　　书名： 蓄意占有[娱乐圈]
　　作者： 冰刈
　　文案一：
　　「找富婆，本人好养活，云养着就行，不用见面的那种，可陪聊，条件不高，每个月记得打钱就行，不傻的别来。」
　　本来江语绵这朋友圈就即兴一发
　　但没想到还真有个傻的！
　　还是个声音很好听的姐姐！
　　江语绵：【姐姐想聊什么随便聊，我随叫随到，就是过几天要去个直播综艺，不一定能秒回。】
　　被资助之后，江语绵很是尽职尽责的陪她的好姐姐聊天，当起了姐姐的云养电子小宠物（女友）
　　文案二：
　　江语绵：【姐姐你会看综艺吗？】
　　景：【怎么了？】
　　江语绵：【有个跟你同姓的女嘉宾，她影后，比我火。】
　　景：【你……不喜欢她吗？】
　　江语绵心虚：【我喜欢，她是我偶像，我告诉你就是怕你看的时候会误会，就是，我就是粉丝对偶像的那种喜欢！】
　　景：【偶像啊，那没关系……】
　　只是连偶像的声音都听不出来，景晓颜还真不敢信呢。
　　文案三：
　　之前被家里限制了财务自由，终于得到解放的江语绵，碰见景晓颜被喝醉的投资方羞辱，直接霸气救美。
　　景晓颜看着赶跑了人的江语绵，轻声道谢。
　　江语绵：“不用谢，你要是有麻烦，直接给我打电话，我家很厉害的。”
　　景晓颜笑她。
　　江语绵有些不好意思，挥手走远了些，很快给自己的富婆姐姐分享，激动的直接发语音，“姐姐我刚才英雄救美了！”
　　“哎……要不是不喜欢潜规则那套，凭我家的实力，不是我吹哦，我都想潜她。”
　　景晓颜站她身后，看着手机弹出来的两条语音，故意拍了拍她后背，“你说你要干嘛？”
　　江语绵吓得不敢转身：！
　　她开玩笑的！
　　景晓颜又一句：“倒也不是不可以……”
　　【阅读指南】
　　●年龄差两岁
　　●双洁，he
　　●本甜文风格以轻松为主，大家看的开心就行哈，尽量不要钻牛角尖，理智看文噢！


第一章 云养
　　「找富婆，本人好养活，云包养就行，不用见面的那种，可陪聊，条件不高，每个月记得打钱就行，不傻的别来。」
　　江语绵发完朋友圈，很是潇洒的把手机往床上一丢，掀开被子倒头就睡。
　　昨天就睡了三个小时，她现在是困得不行。
　　今天晚上她的戏份全部杀青，从片场离开后几经转折才到了现在住的这个酒店。
　　原本是能在剧组安排的住处睡一晚再回的，但是她想着好久没回家了，寻思赶紧回个家哄哄她妈，想着她这么久了气估计消了些，结果走到半路才发现自己已经被她拉黑了。
　　不仅被拉黑了，对面还通知让她还钱，她之前住的高档别墅，是她家里公司给安排的，出去拍戏的这几个月她都没住，却要她付三十多万的房租。
　　江语绵身上那些大头的钱之前都是给她妈妈打理的，美其名曰帮她投资去了。
　　现在手里头剩下的也全都拿去交房租了，她也是才知道，原来住自己家的小别墅也要交房租呢。
　　不过就是想让她身无分文的把戏罢了！
　　虽然没钱了，但人贵在有志气，拉黑就拉黑！没钱就没钱！又不是挣不了，她还就真不回去了！
　　嗯……
　　半个小时前的江语绵确实是这样想的。
　　但很快被现实打败。
　　她志气磨灭的很快，家回不了了，江语绵来酒店开房，发现自己连开房的钱都没了，最后还是用的导演给的杀青红包里的现金，才开了个房间。
　　江语绵也不得不承认，她不是不回家，是不敢。
　　她妈现在都没消那个气，也不知道是因为自己中秋没回去，还是因为她前几天自信出柜的原因。
　　可能两个原因都有，buff叠加，她被扫地出门了。
　　夜色渐浓。
　　江语绵睡的却很不踏实。
　　她做了个梦，梦里她甜蜜蜜的搂着景晓颜的手，带着她回家了。
　　噩梦，绝对是噩梦！
　　她腿猛的一蹬，茫然地睁开眼，喉咙干的不行，等到思绪逐渐回笼，这才反应过来自己在酒店。
　　她轻呼了口气，还好是做梦，她哪儿敢肖想和景晓颜在一起，人家估计也就只听过她名字。
　　不过她老妈可是景晓颜的妈妈粉，梦里她妈都要因为她的女鹅打断她亲女儿的腿了。
　　可不就是噩梦嘛……
　　江语绵缓了会儿，拍了拍脸，都怪她妈，搞得她现在做梦都能梦见人家，莫名其妙的，她都不熟。
　　睡不着了，江语绵慢腾腾侧过身子，拿过床头正在充电的手机，想看看多少点了，顺便再看看她妈把她拉出来没。
　　居然才凌晨五点，睡了大概六个小时。
　　她点开微信，朋友圈点赞十多条，她没着急点进去看。
　　她的私信也挺多的。
　　圈内的好友和助理发了不少信息，但她的注意力都放在一个比较陌生的头像上。
　　江语绵偏了偏头，这人是谁？
　　她鬼使神差地伸出手，点了进去。
　　景：【我可以吗？】
　　景：【一个月想要多少，或者最低多少？】
　　江语绵：？
　　刚睡醒，她有些懵，都没明白她在说什么，想了一会儿才想起自己发的朋友圈。
　　没想到还真有个傻的！
　　没有备注，都不知道对方是谁，点进主页看了下，性别是女生，朋友圈仅三天可见，以前对这人她都没印象。
　　界面滑回聊天页面，她挑了挑眉，犹豫了会儿，组织了一下语言，打字回复过去。
　　海绵没宝宝：【可以啊，一个月十万，只要微信的。】
　　反正她是觉得对面估计是逗她玩，不会真给钱，毕竟哪儿有人会这么傻。
　　她就陪她玩玩咯。
　　但很快她就傻眼了，对面很快速很简单粗暴的用行动回复了她，转账信息弹出来一条，接着又出来一条。
　　景：【一次只能转5万，所以分了两次给你。】
　　江语绵拍了拍自己的脸，又拧了一下，怀疑自己还在梦里，但清晰的痛感告诉她，这是真的，真的有傻子！
　　啊呸！她可真不礼貌，人家明明是富婆！
　　不等她回复，对面紧接着又发来一条信息。
　　景：【再给你开个亲属卡，但最高好像只能五千，抱歉。】
　　江语绵人都坐直了，抱歉！？她的富婆姐姐给她说抱歉？再让她多说一遍都是自己的不称职！
　　海绵没宝宝：【好的姐姐，姐姐想聊什么随便聊，我随叫随到，就是过几天要去个直播综艺，不一定能秒回。】
　　有她微信的肯定都知道她是谁，毕竟她隔三差五发朋友圈，娱乐圈里她混的那叫风生水起。
　　见对面答应，景晓颜眉心一松，一颗心落回肚子里，还以为她不会理自己，或者有其他人先她一步呢。
　　不过也确实，这种开玩笑的朋友圈发出来，傻子才会找江语绵。
　　江语绵抱着手机在床上打了个滚，她有些纠结。
　　答是答应的很快，但钱她也没着急就这么领了，她不太敢直接收，对面这么大方，她多少是有点点害怕。
　　主要这人她不认识，列表里什么时候多了这号人都不知道，不过能确定不是粉丝。
　　因为这是她初中的时候就有的微信，私人账号。
　　里面只有亲朋好友，但也加过很多不太熟的同学，有备注的也差不多不记得了，没备注的更别说，一点印象都没有。
　　景：【我当然知道，到时候也不用手机聊，你先收了吧。】
　　紧接着又很贴心的补了一句。
　　景：【以上都是我自愿赠与的。】
　　江语绵看着多出来的两条信息，陷入沉思。
　　她朋友圈就是即兴一发的，开个玩笑而已，是真没想到会有人给她钱。
　　原本是打算醒了再找朋友借点钱的，但是现在对面搞这么认真，她不答应好像有些不识抬举了。
　　海绵没宝宝：【我们之前是认识吗？】
　　海绵没宝宝：【抱歉啊姐姐，我没备注……】
　　海绵没宝宝：【你是姐姐还是妹妹，不会是男的吧，虽然这样说好像不太礼貌，但男的我可不要哦，有对象的话更不可以！】
　　冷不丁的信息落在眼里，景晓颜微坐直身子，眉心一敛，江语绵居然不知道她是谁？
　　她还以为自己明牌开局呢，所以搞了半天，江语绵居然不知道这微信是她的，难怪她半天都不敢收。
　　不过就算知道也不一定会收。
　　景晓颜轻声叹息，思忖几秒才给了回复。
　　景：【是比你大两岁的姐姐，不算认识，嗯……也没对象。】
　　景：【比你好看。】
　　江语绵捏了捏脸，有些疑惑，有她这么介绍的？
　　比自己好看的姐姐？
　　一个好看又有钱的美女姐姐，要包养她，况且还是云包养。
　　那……她图啥？
　　海绵没宝宝：【哦~虽然我也喜欢美女，但是姐姐你为什么包养我，是因为喜欢我，还是想找个陪聊解闷啊？】
　　江语绵傻傻的咧开嘴笑，好像有美女暗恋她哎~
　　还是凌晨五点都能秒回的姐姐！
　　景晓烟盯着手机沉思，最后回了个模棱两可的答案，【你可以这样想。】
　　江语绵皱眉，这什么意思，回的是喜欢她还是想找陪聊啊？
　　刚想要追问下去，对面信息又发过来了。
　　景：【你考虑考虑要不要收下，我不会坑你，你就当找了个兼职。】
　　景：“我又不会吃了你，况且你不是说不见面么。”
　　江语绵红唇一抿，呆呆地眨了眨眼，点开突然发过来的语音，听了两三遍，这声音真好听，确实是女生。
　　突然觉得她这么说也挺有道理。
　　虽然她可以不接受，直接找朋友借点钱也行，但是有个声音超好听的美女陪她聊天，还给她钱，好像更不错。
　　海绵没宝宝：“好的姐姐，我只是暂时没钱，等我赚到钱了会还给你的，就当我暂时借你的。”
　　虽然听她的意思是不用自己还了，但江语绵同样发了条语音过去，语气很是诚恳。
　　景晓颜听完轻轻叹了口气，还指望她能听出来自己是谁，结果是自己白紧张罢了。
　　“我有这么糊么？”
　　她看着手机低声嘀咕，没注意到刚推开门进来的化妆师。
　　“喂，请问你在说什么鬼话？”
　　傅乐怡走近拍了下景晓颜的肩膀，她是景晓颜的化妆师，两个人也是好朋友。
　　傅乐怡跟镜子里的人对上眼，“咱影后都拿下了的人，居然还对自己不自信？”
　　景晓颜必然是不糊的，但也不能算是爆红的那种顶流。
　　她没拍过电视剧，参加的活动也很少，当初因为长得好看，给人的第一印象就是靠脸吃饭的那一挂，所以一直在电影圈努力，练习演技。
　　虽然没流量明星的热度大，但是拍的电影很多，知名度非常高，口碑也特别好，属于实力派的电影演员。
　　景晓颜轻叹一声，“那大概是我的声音没什么识别度。”
　　傅乐怡无语地扯了扯嘴角，她是不是对自己有什么认知上的错误。
　　景晓颜低头看着手机里已经接收的转账信息通知，唇角微弯，不认识就不认识吧，她们很快就能认识了。
　　“嗳，你真的要去参加综艺吗？”傅乐怡给她上妆的动作顿了顿，她是不太赞同的。
　　景晓颜面色如常的应一声，一点犹豫都没有。
　　傅乐怡轻叹一声，真人秀上多了，对一个演员的影响还是很大的，更别说还是直播形式。
　　景晓颜：“放心吧，没问题的，粉丝不也希望我能在大众的视野里多活跃点么？”
　　傅乐怡无奈笑了笑：“行，就当你真是为了粉丝。”
　　而另外一边。
　　江语绵打开自己微博，编辑好文字，大胆的更新了一条出去。
　　江语绵V：因被逐出家门，导致身无分文，但老天爷心疼，遇见一位善人……编不下去了，就是有富婆给我找了份兼职，我去赚钱了，这几天微博不更新。
　　［啊？啊！？啊！？我们的微博日更选手要下线了？］
　　［咱凌晨五点发什么疯啊！兼职的时候抽空发个微博需要很长时间吗？］
　　［啊喂！怎么突然把我们当外人了？］
　　［笑死，有没有人在乎一下她为什么被逐出家门啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！］
　　［不，我只在乎富婆是谁，在哪儿，什么兼职，我也要干！］
　　［绵绵：你们什么档次，能跟我拥有同一位富婆？］
　　江语绵啧一声，手欠欠地给后面这位点了个赞，就是，富婆只能是她的。
　　她哪儿是这几天不发微博，她是怕她的富婆姐姐真的坑她，所以先发条微博给大家提个醒，万一哪天她因为十万块钱塌房了，那可就冤死了，她可是正正经经的兼职！
　　景晓颜看了眼突然弹出来的微博提示，不禁轻笑一声，这位把微博当朋友圈发的大小姐，还挺谨慎。
　　景：【这是要把时间都给我的意思？】
　　景：【图片】
　　海绵有宝宝：【必须的，干一行，爱一行。】
　　江语绵非常敬业地把网名都给改了，就算是云养也要有职业素养！
　　她要当好她的电子金丝雀！


第二章 宝宝
　　江语绵美滋滋的把自己改网名之前特意截的图发过去，忍不住自己嘿笑一声，她可真有眼力见。
　　海绵有宝宝：【姐姐看我网名，本电子金丝雀您还满意吗？】
　　她邀功一般问着对面，眼巴巴盯着手机看，突然又觉得自己好像有些显眼，但想矜持一点撤回已经来不及了。
　　景：【满意是很满意，但是你这个具体是想表达什么呢？】
　　景：【还有啊，金丝雀？】
　　景：【这个形容会不会不太好。】
　　江语绵傻眼了，她都做好被夸夸的准备了。
　　海绵有宝宝：【啊……姐姐不喜欢啊？】
　　海绵有宝宝：【网名就是想表达一下名花有主了。】
　　景晓颜唇角笑意分明，盯着屏幕的眸子异常的亮，伸手摸了摸因为江语绵突然改动的网名而发烫的耳朵，怎么会有人这么厚脸皮，不认识也喊宝宝。
　　这也太直接了。
　　还在给她化妆的傅乐怡啧啧两声，提醒她道：“你把手放下，挡着我了。”
　　景晓颜笑容微敛，有些尴尬地轻咳一声，放下手，“嗯，你快点。”
　　傅乐怡挑了挑眉，“大清早的天都没亮，跟谁聊天呢这么开心，看样子还挺急。”
　　“江语绵，看了她刚发的微博，觉得挺有意思的。”景晓颜大大方方的回道，她倒不觉得有什么，反正又不知道她们两个聊了些什么。
　　“噢，她啊，你们一个综艺是吧。”傅乐怡理了理她的头发，又很中肯的评价道：“听圈里说过，挺好一女孩。”
　　末了又不忘提醒：“微博你看看就行，可别手滑瞎点赞。”
　　景晓颜抿唇轻笑，漫不经心地重新打开手机，语气轻飘飘地说：“已经点了。”
　　傅乐怡心一惊，忙拿起手机，看看江语绵发了些什么。
　　“咦？咱们背景最硬的千金落魄到找兼职混日子了？”
　　江语绵这身份，圈里还有谁不知道。
　　她不仅是演员，也同样是歌手，一年前参加某节目被导演故意闭麦，后期更是被压票。
　　而原因就是里面有位资本点明要扶持的苗子被她超了，打不过她。
　　江语绵的妈妈可见不得自己唯一的宝贝女儿受这气，一挥手，直接给节目组抬走了，用资本碾压资本。
　　当时闹得特别大，粉丝们都憋了一肚子的气，只是没想到还会有这么爽的反转，简直大快人心，一个个拍手叫好。
　　那段时间江语绵直接屠榜，热搜上全是她的名字，最后她也不装了，有什么想说的都往微博说，毕竟自那以后都没人敢得罪她。
　　景晓颜笑了笑，没搭话。
　　话说回来，她也想知道江语绵怎么就突然沦落到没钱花的地步了，但那也是对方的隐私，她也不好直接问。
　　傅乐怡滑了滑手机屏幕：“嗯？你还关注她了啊，她回关你没？”
　　景晓颜颔首，笑了笑，语气满不在意的回道：“没有，估计在忙，没看见。”
　　因为她正引诱江语绵往她下的套里走呢，对方忙着跟她聊天，估计没空看微博。
　　江语绵哪里是没空，她刚才就看见微博弹窗提示了，只是没反应过来。
　　她面露疑惑，暂时放下跟她富婆姐姐的聊天，愣了好半晌才打开微博，然后就发现对方已经关注她了。
　　她更看不懂了。
　　这景晓颜……
　　大清早的是没睡醒？
　　景：【我刚才说的话是不是有点过分，你别多想，也没有不喜欢，就是觉得不太对。】
　　突然弹出来的信息提醒，江语绵忙放下心头的疑惑，瞬间切回微信，这姐姐也太跟她客气了，说的她都要内疚了。
　　她怎么一点富婆的架子都没有！有意见不是应该的嘛！她们到底谁是老板啊！
　　海绵有宝宝：【不过分！一点都不过分！确实不太对，我只是觉“情人”这个词不好听。】
　　江语绵有些为难地努了努嘴，她确实不喜欢。
　　景：【你误会了，我只是单纯想给你钱用，算不上那个意思。】
　　景：【而且你都喊我宝宝了。】
　　江语绵眨眨眼，愣了，她什么时候喊她宝宝了？
　　那个，网名？
　　“喊宝宝，小情侣才喊宝宝呢……”江语绵自言自语地盯着手机，很快就悟了，“她不会是这个意思吧？”
　　她纠结了好一会儿，犹犹豫豫地敲着手机键盘，看着自己打出来的内容，还怪不好意思的，【那……电子女朋友？】
　　景：【嗯……还不错，有名有份了。】
　　景：【女朋友用女朋友的钱，合理。】
　　江语绵喉咙微滚，是合理，但这不就是网恋嘛！
　　她这是花钱给自己租了个女朋友玩？
　　江语绵叹气，自己这初恋就这么交代出去了，怪可惜的，她还想谈个认认真真的恋爱呢。
　　算了，富婆姐姐喜欢就好。
　　海绵有宝宝：【合理，确实合理，姐姐性取向是女哈？】
　　景：【我确实是，就不知道你了。】
　　江语绵挠了挠脸，这不明知故问嘛，但她没承认，也没否认。
　　海绵有宝宝：【嘿嘿，我性取向是钱。】
　　景晓颜笑了笑，没拆穿她。
　　她晚点还有工作，现在这个点，想着江语绵还能睡个回笼觉，她就先让她睡觉去了，打算等忙完再来跟她好好聊聊。
　　而江语绵早就没了睡意。
　　其他人的信息她敷衍的回过去之后，又重新打开微博，先是随便回复了几个评论，然后直奔景晓颜的主页，点了个关注。
　　虽然她妈很喜欢景晓颜，但是她和景晓颜在圈子里，一次都没碰见过。
　　景晓颜是影星，而自己几乎所有的时间都在拍电视剧和综艺，一些其他活动她们也没碰上过，但这次综艺也不知道为什么，对方突然就参加了。
　　她倒要看看，这位大明星的魅力所在。
　　她每次回家，她妈妈看见她就像是打开了某种特殊的机关一样，嘴里就是对景晓颜一顿夸，像极了夸隔壁家那小孩多优秀多乖一样。
　　点开她微博图片看了十多分钟，江语绵慢慢陷进去了，接着又点开超话开始刷，最后又找了些关键词条，觉得有意思的那些，一个个搜索，看了一个不够又一个。
　　透过窗帘的光线越来越亮，江语绵换了个姿势躺着，手都压麻了，她揉了揉眼睛，轻轻呼了口气。
　　景晓颜，真好看啊……
　　想着又找了一部她最近的电影看，她到没那么仔细剖析影片里每个人物的角色，专门挑景晓颜的片段看。
　　这姐又美又飒，撩死了啊！
　　她一直觉得女明星里打戏没几个能比的上自己的，毕竟她实打实的武术功底在那里，现在看来是自己过于自信了，景晓颜那一套打戏也太帅了！
　　她来来回回看了好多遍。
　　最后又被她一个笑戳的不要不要的。
　　难怪她妈妈会喜欢她！她也喜欢！
　　一直看到快十二点，手机没电了，她才起身拿了充电器，顺便续了两天房间，现在她可是有钱了！
　　打开微信看了一下，云养她的姐姐还没找她，倒是她的好妈妈，终于把她从黑名单拉出来了。
　　母上：【你哪来的富婆？】
　　母上：【是不是你喜欢的那个女孩？】
　　信息是十分钟前发的。
　　江语绵挠了挠下巴，她什么时候有喜欢的女孩了？
　　“妈，我说我喜欢女孩，又不代表我有喜欢的女生，我就不能是性取向自我觉醒了嘛。”江语绵不慌不忙地摁着手机给她妈妈发语音，紧接着又用委委屈屈的语气道：“而且我沦落至此，还不是因为你啊……”
　　说完又发了两条信息过去，继续控诉她。
　　海绵有宝宝：【我一直觉得你挺开明，能接受来着，唉……谁知道……】
　　海绵有宝宝：【早知道你区别对待，我就不说了。】
　　其实她当初敢那么大胆告诉她妈她喜欢女孩，有一部分原因是因为景晓颜。
　　她妈生意上的事儿可多了，以前都没空管她，但最近几年清闲了不少，都有空追星了，每天看看电影，刷刷微博，关注的最多的就是景晓颜。
　　明明她的宝贝女儿也在娱乐圈，她却看别人，还夸的天花乱坠的，让她多学学。
　　她当时试探性问，如果景晓颜喜欢女孩，她会不会觉得不对，还喜不喜欢人家。
　　然后她的好妈妈毫不犹豫就反驳她，说大清早亡了，她说她喜欢，她说人家喜欢男孩还是女孩是人家的自由，还让江语绵别瞎编排人家！
　　所以江语绵就趁热打铁，飞速踹了自己的柜门，说自己也喜欢女孩，结果不到两秒就挨了一脚，她妈居然说要打死她！
　　她都不理解自己为什么做梦会梦到跟景晓颜一起回家，而且挨打的还是她。
　　不等她回忆完，她妈直接一个电话打过来。
　　江语绵清了清嗓子，刚接通电话，一句妈都没喊出口，对面的声音直接从手机里传出来。
　　“我什么时候区别对待了，我有说不同意你喜欢女孩？”
　　江语绵听着对面气势汹汹的语气，咽了咽口水，“你都把我赶出家门了……”
　　妈妈气势瞬间减弱，但依旧理直气壮：“我是让你自食其力，有能力养活自己，我有说不让你回家？”
　　江语绵满头黑线：“我自食其力，我一直在拍戏，我拍戏赚的钱，不都被你坑了吗？再说了，我回家你不是要打断我的腿？”
　　妈妈轻咳一声：“我是让你从现在开始自食其力……”
　　江语绵：“……”
　　“这么说你不反对我喜欢女孩对吧。”江语绵试探般问。
　　她妈妈接受能力一直挺强的，但可能这种事放在自己女儿身上，第一反应就是不同意，不过现在过了这么久了，八成也想开了。
　　这也是为什么她昨天想着回家哄哄她就行，只不过结果出乎她意料，她被拉黑了……
　　妈妈轻哼一声：“我不反对，也不同意，你先赚到十个亿再说。”
　　江语绵被噎住：“不行你把我卖了吧，反正你就我一个宝贝疙瘩，我身价几百个亿呢。”
　　妈妈：“你是我充话费送的，不值几个钱。”
　　江语绵：“……”
　　妈妈：“听说你要跟小颜一起上综艺？”
　　话题冷不丁被转移，江语绵扯了扯嘴角，开始了又开始，景晓颜景晓颜，天天景晓颜。
　　江语绵懒洋洋道：“是啊是啊，要不要我帮你要签名照啊，一张一个亿，我办事，你放心。”
　　妈妈语气不屑：“我要签名照干嘛，我想见小颜，直接喊她来家里不就是了。”
　　江语绵呛道：“嘿，你怎么这样，有权有势了不起啊，这么霸道，人家才不会喜欢你嘞，干嘛欺负美女姐姐。”
　　妈妈疑惑，妈妈沉默，妈妈了然：“果然，你一点都不了解小颜。”
　　景晓颜是江语绵小姨的女儿，虽然她小姨是景晓颜的继母，但是她们关系一直很好，以前过年来过她家几次，只是当时江语绵还小，家里亲戚又多，她认不全，估计也没记住。
　　江语绵可不知道她妈是什么意思：“我知道啊，我了解，她可是我偶像。”
　　还很新的那种偶像，刚粉上的。
　　妈妈：“偶像？”
　　想起自己扒的那些视频，江语绵嘿嘿笑出声：“不是你成天让我多看看她，学学她，说她多棒多棒，现在我看了啊，看着看着，喜欢上了呗。”
　　“你说你喜欢的人是小颜！？”妈妈提了口气，声音都拔高了不少，“江语绵！我打死你！”
　　江语绵懵了。
　　她妈怎么又误会她了，还这么凶！
　　这什么脑回路啊！
　　妈妈：“江语绵！”
　　江语绵被这一嗓子喊回神，她越想越气，还能不能好好聊天了！
　　她咬咬牙，故意道：“啊对！我就是喜欢她！你等着我上节目，我粘死她，你不是喜欢她嘛，等我以后带她回家，我让她也喊你妈！”


第三章 偶像
　　“你看看你看看！我就知道你喜欢人家！”
　　“死丫头，还敢说你没喜欢的人！”
　　江语绵深吸口气，愁眉苦脸的盯着手机，她还真信了，可真不愧是她亲妈。
　　江语绵扶额，有气无力地喊道：“妈……”
　　语气无奈极了。
　　妈妈用力哼一声：“你别喊我妈，我不同意，也接受不了。”
　　她俩要是真在一起了，那岂不是要乱套了。
　　江语绵觉得胸口堵得慌，怎么讲着讲着又退回去了，“你得接受，你怎么说话不算话呢。”
　　那会儿还说不反对，让她赚十个亿呢，现在就变卦了，景晓颜有这么宝贝吗！？
　　妈妈：“这不是我接不接受的问题！江语绵我告诉你啊，小颜她是你……”
　　对面话都没说完，直接就被江语绵直接打断。
　　“哎呀！我不听我不听！你又想转移话题耍赖了是不是，你怎么总这样！”
　　妈妈：“……”
　　妈妈无语了：“不听拉倒，有你找我哭的那天……”
　　追就追吧，反正……小颜也不是她妹妹亲生的，嗯……到时候实在不行，她想想办法，总不能真看她女儿哭吧。
　　“唉……”
　　江语绵听着对面的叹气声，眼角抽了抽，毫无作用地安慰一句：“你想开点。”
　　妈妈：“我想不开。”
　　江语绵重复着废话：“你得想开。”
　　“要不你换个人喜欢？”妈妈还想再挣扎一下，“就非得是小颜啊？”
　　就突然觉得自己心也挺大的，早知道就不在自己女儿面前夸夸夸了，让她多看看人家，她还真跑去看了。
　　江语绵沉默，她妈这脑回路，跟自己有的一拼，怎么自己就非得景晓颜了，她当时那是被她气的好不好。
　　江语绵：“妈，你能不能清醒一点。”
　　妈妈：“我看不清醒的是你，算了，你看得上人家，人家不一定看得上你。”
　　江语绵闭眼，没好气道：“还能不能好好聊天了！”
　　妈妈：“怎么？还不服气啊？”
　　妈妈：“我说的又没错。”
　　江语绵咬牙：“我不跟你讲了！你就等着，等我让她喊你妈！”
　　妈妈：“哟哟哟，还急上了，那我等着哦，你加油，反正我不信。”
　　江语绵：！
　　江语绵把电话一挂，手机一扔，气不过，看了两秒，又吧手机拿回来，噼里啪啦一顿输出。
　　海绵有宝宝：【幼稚！】
　　海绵有宝宝：【你公司的员工知道你私底下这么气人吗？】
　　母上：【他们当然不知道，谁敢跟我生气？】
　　母上：【也就你敢气我，一点都不可爱，小颜比你可爱多了。】
　　江语绵忍住想翻白眼的冲动，她妈这个时候都不忘记夸一夸景晓颜，干脆让景晓颜去做她女儿好了，这妈景晓颜喊两声也还真不冤！
　　想了半天不知道怎么呛回去，江语绵开始胡乱攻击，她这性格还真就随了她妈，就是不愿意吃这个亏！
　　海绵有宝宝：【你是什么假粉，那是美丽，是飒，景晓颜哪里跟可爱沾边了？】
　　海绵有宝宝：【难不成就因为你是妈妈粉，母爱泛滥了？自带滤镜？拜托……这位江女士，我才是你女儿，你那泛滥的母爱能不能分点给我……】
　　母上：【图片】+25
　　母上：【视频】+11
　　母上：【自己看，自己品，还好意思说喜欢小颜，我就知道你一点都不了解她。】
　　母上：【这么大了还争母爱，妈宝女，自己玩去吧，你母爱泛滥的妈妈要去赚钱了。】
　　面对她妈的嘲讽，江语绵第一时间没去在意，她的注意力都被她妈发过来的图片视频吸引了。
　　这是景晓颜！这居然是景晓颜！
　　小时候的照片，还有上学时期的照片，她妈妈居然连这个都有！
　　这大眼睛水灵灵的，小脸好白好嫩！好可爱！
　　江语绵眼睛一眨一眨的看着照片，忍不住哇出声，好小一个，果然可爱！
　　又点开视频，虽然很短，视频里景晓颜什么都没做，就是笑，好乖，萌化了都。
　　江语绵都没注意到自己咧起的嘴角，捧着脸看着视频，想上网搜索一下，还有没有景晓颜小时候的视频或者照片，结果发现，并没有，唯一一张早一点的照片还是她大学毕业时候的。
　　她妈妈发过来的这些，网上居然没有。
　　江语绵愣了，不是吧，她妈还调查人家了？
　　…
　　景：【午饭吃了没？】
　　看见突然弹出来的信息提示，江语绵眼睫轻颤，差点忘了，她现在是人家云养的小女友。
　　她忙点进去回复。
　　海绵有宝宝：【还没有，晚点就吃，姐姐忙完啦？】
　　景：【嗯，工作基本都收尾了，这两天能休息休息。】
　　江语绵眸光微闪，这话说的很明显了，她很快就get到对面的意思，很有眼力见的回复过去，【好啊好啊，我这两天刚好也有时间，可以陪姐姐聊天玩游戏。】
　　景晓颜抿唇笑了笑，她这姐姐姐姐喊的真殷切，虽然不是语音，但看她发过来的信息，就能想象到她喊自己姐姐的画面了。
　　景：【好。】
　　海绵有宝宝：【我到录节目那天会告诉你的，可能就不能秒回了哦。】
　　江语绵小脸一皱，突然想起来自己给她妈放下的狠话，她说她要粘死景晓颜来着。
　　海绵有宝宝：【姐姐你会看综艺吗？】
　　景晓颜挑了挑眉。
　　景：【怎么了？】
　　江语绵捏了捏自己的脸，还是觉得先给她的富婆姐姐打个预防针好一些。
　　海绵有宝宝：【有个跟你同姓的女嘉宾，她影后，比我火。】
　　景晓颜一颗心猛的一颤，突然被提起，她难免紧张，靠着车椅的身子都坐直了。
　　自己是拿了个女主角奖不假，但她应该也没江语绵火吧？江语绵一年前那大场面，估计无人不知了无人不晓了，当时涨粉几百万。
　　听她这话说的，她比自己火，怎么都感觉不太友好……
　　景：【你……不喜欢她吗？】
　　江语绵可不知道对方心里在想什么，自己心虚的要命，不敢说她要故意粘着景晓颜，毕竟她现在可是她富婆姐姐的女朋友，这话说出去，对面指定生气。
　　海绵有宝宝：【我喜欢，她是我偶像，我告诉你就是怕你看的时候会误会，就是，我就是粉丝对偶像的那种喜欢！】
　　江语绵眼一闭，心一横，信息直接发送过去，她说的也不假，而且她也没想真的追景晓颜。
　　景晓颜反复看了几遍江语绵发过来的信息，确定自己没看错，眼底满是诧异，同时又松了口气，喜欢就好。
　　景：【偶像啊，那没关系……】
　　就是连偶像的声音听不出来，景晓颜还真不敢信呢。
　　景：【能当你偶像，那你喜欢她什么？】
　　海绵有宝宝：【我喜欢的可多了，嘻嘻，其实也不算偶像。】
　　景晓颜挑了挑眉，嘴角微微上扬，点了个通话，直接拨了过去，她倒要听听，江语绵喜欢自己什么，顺便让江语绵好好听听，自己的声音。
　　措不及防的电话，江语绵清了清嗓子，纠结了两秒才接。
　　很是礼貌客气的给对面打招呼：“姐姐好。”
　　景晓颜轻笑：“嗯，中午打算吃什么？”
　　江语绵：？
　　合着不是来质问她的啊，她还以为自己说喜欢景晓颜，她的富婆姐姐生气了呢。
　　她松了口气，“还没想好，现在还不饿呢。”
　　“嗯……这样啊，我有些无聊，你说说吧，喜欢人家什么。”
　　景晓颜冲着旁边看过来的助理做了个噤声的动作，她可不希望她一嗓子晓颜姐给自己整暴露了，她要江语绵自己听出来。
　　江语绵也正觉得她的好姐姐声音耳熟呢，刚琢磨着在哪听过，就听见她说无聊，让她讲讲景晓颜。
　　她嘿嘿干笑了两声，要她张口夸景晓颜，还有些怪别扭的。
　　江语绵：“她比我好看，笑的时候更好看。”
　　景晓颜垂眸轻笑，“嗯，比你好看。”
　　江语绵眨眨眼，她这是在复述她的话，还是在承认她的话？
　　景晓颜等了两秒：“没了啊？”
　　江语绵轻咳一声：“有啊有啊，她戏比我好。”
　　说完又不好意思地笑了一声，“其实吧，那都是我之前的想法，我现在，是她的妈妈粉！她真的好可爱！好萌！”
　　景晓颜脸上的表情一僵，又瞬间龟裂，她在说什么！
　　什么粉！
　　景晓颜绷不住了：“哈！？”
　　江语绵说起这个，也不心虚了。
　　听出来她富婆姐姐这一个字里的疑惑，江语绵不意外，甚至开始给她的好姐姐分析，“所以姐姐你到时候看综艺的时候，千万别因为我靠她近生气，我那是把她当女鹅！母爱泛滥，绝对是母爱泛滥，你放心，我有职业道德，我就你一个女朋友！”
　　女鹅！？
　　母爱泛滥！？
　　景晓颜闭眼，死咬着嘴唇，深吸口气，突然觉得听她说话耳朵疼，脑子也疼，呼吸也不顺。
　　她哪里可爱！哪里萌了！她跟这两个词，又哪里搭得上边了！
　　景晓颜喉咙微滚，打断对面还在夸她可爱的话，“江语绵！”
　　江语绵：“到！”
　　这一声名字给她喊的，江语绵回的很快，脑子里突然灵光一闪。
　　“卧槽！我知道了！姐姐你声音好像我女鹅！”江语绵震惊地捂住嘴，“你你你！你姓景！你该不会就……”
　　景晓颜忙打断她：“我不是！”
　　不敢是，完全不敢是！
　　那会儿是想她听出来，但现在，算了！没这个必要！
　　江语绵尴尬到刚要脚趾扣地的动作停下，不是啊？
　　“啊？”
　　景晓颜缓了口气，压住想吐血的冲动，咬牙切齿地瞥了眼手机，故作淡定道：“只是声音像罢了，我那只是网名，我不姓景。”


第四章 人设
　　一旁的助理若有所思地看着她，如果她没听错，她老板刚才喊的是江语绵，可她为什么不承认自己姓景？
　　难不成人家不知道是她？
　　都快上一个综艺了，这样逗人家，不好吧……
　　景晓颜可不知道她的小助理在怎么想她，她现在紧张的要死，生怕对面不信她的话。
　　她咽了咽喉咙，继续睁眼说瞎话，“确实不少人说我们声音像，但我真的不是……”
　　江语绵恍然，也对，景晓颜除非脑子坏了才会来包养她。啊……也不对，不能这么说，她的富婆姐姐脑子可不坏。
　　想明白之后的江语绵大松口气：“吓死我了，还好不是，我以后还是不在背后讨论别人了，不礼貌又不安全。”
　　还怪吓人呢。
　　景晓颜紧绷的肩膀一松，她想说在背后夸她可以，但别这么夸，可爱跟萌真的不适合她。
　　居然还喊她女鹅……
　　真的太要命了。
　　景晓颜还是有些在意，不，是非常在意！
　　她轻吸了口气，故作随意般问，“不过你说她可爱……是不是对她有什么误解？”
　　江语绵摸了摸下巴，她妈妈不给她看这些照片和视频的话，她也觉得可爱这个词跟景晓颜不搭边，但是她现在彻底爱了啊！
　　不过这好像是她妈私下弄来的，到底是人家的隐私，她也不好乱发出去给别人看，她还是有原则的。
　　“姐姐啊……你不懂，哎，不知道怎么跟你说，她是真的可爱，超级可爱！笑一下我心都要化了。”江语绵一边跟对面说，一边看着照片，哎哟！真的可爱！
　　景晓颜咬牙，伸手捂住半张脸，还没有什么事能让她这么难为情的。
　　夸她笑起来好看不行吗，可爱什么啊……
　　她之后看见江语绵绝对不笑，省的她母爱乱泛滥。
　　嗯……她突然不太想看见江语绵，要不这综艺她不去了吧……
　　哎，算了，她还是很想见的，好不容易有机会能好好接触，这次去了一定要让江语绵从新了解一下她，顺便改变一下她对自己的认知。
　　江语绵：“喂？姐姐？”
　　听见江语绵喊，景晓颜轻嗯一声回应，强装镇定：“我在呢。”
　　江语绵眨眼，突然安静了两秒，她还以为对面是信号不好。
　　但她这话让自己怎么接？这天要聊死了啊！
　　听见那边传来的车流声，江语绵挠了挠脸，决定瞎聊，“你还在车里呢？”
　　景晓颜下意识看了眼窗外，“对，但马上就到了。”
　　江语绵：“噢，那你饿不饿？累不累？是不是也没吃午饭？”
　　景晓颜笑了笑，知道她在没话找话说，打算放过她，“有点，等下到了就能休息了，你先去吃饭吧，我也去。”
　　江语绵很领情地点头，想起来对面看不见她的动作，开口道：“好啊好啊，那姐姐吃完饭再吃点水果，可以的话帮你的云养小女朋友吃个芒果，我过敏不能吃，但是我喜欢，你吃了就等于我也吃啦。”
　　江语绵美滋滋的开口，看看，她多会谈恋爱，这就是情趣！虽然没谈过，没啥经验，但多看点小说还是有用的！
　　不过她也是真的芒果过敏，但是又很馋，那会儿刷视频看见这个脑子里总想着来两口。
　　景晓颜倒是没想到她还会这么说，很快便答应了，温柔的声音带着丝宠溺：“好，你还有什么想吃不能吃的告诉我，我帮你吃。”
　　江语绵眯着眼笑，她的好姐姐，人真好啊，怎么没早认识她。
　　“嘿嘿，我还想吃榴莲！”
　　景晓颜忙咳一声：“除了这个……”
　　这个她实在是吃不来，之前有想尝试过，以为捏着鼻子闻不见味就行，但是榴莲的那个味道，直击天灵盖，她承受不住，差点表情管理失败，
　　“抱歉啊，我吃不了，但是你榴莲应该不过敏吧，你想吃我可以给你买。”
　　景晓颜是觉得，应该没人这么倒霉，喜欢吃的都是会过敏的吧。
　　那头的笑声没忍住传出来，景晓颜长睫微颤，有些疑惑。
　　江语绵语气带笑：“我也不喜欢，不过我妈爱吃，我就是突然想起来，逗逗你呀。”
　　景晓颜眉眼微弯，注意到逐渐减速的车，已经到酒店门口了，她轻笑，“不喜欢就好，我要下车了，你记得吃午饭，想吃什么就点，有什么想买的就买，钱不够告诉我就行。”
　　“好的姐姐！我一定会努力花钱的！”哪怕对面看不见，江语绵表情依旧表现的非常坚定，她女朋友真好！
　　她现在非常非常非常能接受她已经有女朋友的事实了！因为很爽啊！她家那么有钱，她都没这么爽过！
　　她妈为了让她好好“体验生活”，上学的时候，同学的零花钱大概是多少，她的就是多少，没有再多一点点的钱去给她挥霍，跟别人唯一的区别就是，她有司机接送，衣服穿的是定制的，住的地方是高档的。
　　长大了就被扔出来自己干了，然后好不容易赚到钱，还没潇洒个一两年，就没了，现在更是身无分文，没有比她更惨的千金小姐了。
　　电话一挂，景晓颜的车也终于停好了，她转头看向身旁的助理戴风妍，表情异常严肃，很是认真地问：“小风，关姐是有给我在外面立什么不符合我形象的人设吗？”
　　戴风妍眨眼，“什么人设？”
　　景晓颜抿唇，像是很不情愿的开口，语气硬邦邦的：“可爱，萌。”
　　小风：“……”
　　看出来景晓颜对这两个词的抗拒，她现在能明白为什么她不愿意承认她姓景了，估摸江语绵就是这么说她的。
　　当做什么都没听见的小风很快摇头，“没有，绝对没有，我们没有什么特别的人设，也没有去营销。”
　　关姐是景晓颜的经纪人，她当初就说过不要刻意去立什么人设，演员要是有了固定又深入人心的人设，观众看剧的时候代入感可能就大大降低了。
　　景晓颜扶了扶额，长叹口气，头疼。
　　看她这模样，小风也头疼，江语绵怎么会这么形容她啊，真是让人……一言难尽。
　　“姐，我说句话你别生气，你的形象，跟萌……，好像沾不上什么关系。”
　　小风心里门清儿，她情商很高的安慰了一下景晓颜，感觉她有些受打击。
　　“你说的很对。”
　　景晓颜用力点了下头，非常赞同她的话，确实沾不上关系，但是她更头疼的是江语绵喊她女鹅……
　　这跟在她心窝窝上插把刀有什么区别。
　　“算了，先下车吧。”
　　见她这么惆怅，小风在心里为她哀默三秒，同时又对江语绵特别好奇。之前她就挺关注江语绵的，觉得她好玩又搞笑，现在只觉得她搞笑了，因为好玩死了。
　　因为距离综艺拍摄地不远，景晓颜就决定这几天在这附近的酒店住，不打算跑来跑去。
　　但跟她同样想法的，还有被逐出家门的江语绵，大概是这该死的缘分，她们在同一家酒店，就是一个住的是总统套房，一个住的是大床房，如果都不愿意出门的话，她们还真碰不上面。
　　景晓颜点了份餐，然后又点了份水果，等到了之后，先是拍了照，选了几张比较好的，发给江语绵，又给芒果单独拍了一张。
　　盲点好：【我的午饭到了，有你爱吃不能吃的芒果。】
　　看见突然弹出来的信息，要不是头像和置顶在那里，江语绵都没想到这是她的好姐姐。
　　也怪她，没给她的好姐姐备注。
　　她低头给对面把备注换上，这才回了信息。
　　海绵有宝宝：【姐姐怎么换网名了，这个午饭看着不错，我的也刚到。】
　　景晓颜扯了扯嘴角，不换的话，等着她突然看见，又灵光一闪，然后怀疑她吗。
　　她自动忽略江语绵问她的问题，发了个信息问她吃的什么。
　　我大风刮来的好姐姐：【点的外卖吗，你吃的什么？】
　　江语绵看完信息，随手拍了张还没来得及拆开的外卖发过去。
　　海绵有宝宝：【还没拆呢，等我拆一下。】
　　景晓颜点开她发过来的图片，注意到上面的地址，眸光一滞，这酒店名字和位置，还挺眼熟啊……
　　不就是她在的这个么？
　　这未免也太巧了……
　　海绵有宝宝：【嘿嘿！看！我吃的炸鸡，经纪人和助理都被我妈收回去了，她们不管我拉倒，我还能放心吃吃吃呢！】
　　海绵有宝宝：【姐姐放心，你的电子小宠物一定不会饿着自己的。】
　　江语绵给她发完，马上拿了块炸鸡放嘴边，举起手机给自己拍照，然后打开微博，什么配文都没有，选好照片一键发送。
　　她可真会气人啊，她的经纪人看见会气死吧，哈哈哈哈，她管不着！
　　确实，江语绵的经纪人安姐，已经在咬牙切齿了，这大小姐以前还能管，现在想管还管不了了，她只是临时不管她了，她居然就放飞自我了！好像还挺开心！
　　另外一边，景晓颜还在放大图片，确定着上面的地址，正想着要不要跟她来个偶遇，但又想到她们两个好像不方便出门逛，江语绵也不一定会出门，这个心思就歇下了。
　　更何况……她现在也不知道该如何面对把她当“女儿”的江语绵。
　　“姐。”小风敲了敲景晓颜的房门，她们住的不止一个房间，她就在景晓颜隔壁。
　　景晓颜放下手机，走过去给她开门。
　　“怎么了？”
　　小风将手里的平板递给景晓颜，“过几天要参加综艺，关姐说从代言的几个品牌选几套穿，选好了她有时间给你准备，然后让人送过来。”
　　景晓颜思忖几秒，点头接过平板，这都是她代言的牌子，口碑都挺不错的。
　　衣服都是配好了发给她的，景晓颜抿着唇，一言不发地滑动屏幕，最后把平板还给小风。
　　“给关姐说一下，裙子尽量不要，不过辣一点的可以，反正可爱的都不要，尽量走酷一点风格。”
　　小风有些懵地接过平板，以前景晓颜基本上都不会提什么要求，也不是很挑，看来这次真的戳中她的痛点了。
　　她必须好好给关姐说说，一定给她老板整个辣一点，御一点，飒一点的风格出来！
　　“我记得姐有代言过一个墨镜，要不要让关姐加上？”
　　景晓颜点头：“加！”


第五章 出门
　　江语绵到总统套房的时候，人还是懵的，她的好姐姐给她直接升到最高级的房间来了。
　　这酒店也就两间总统套房呢……
　　她没想到自己就拍了个照片过去，位置就暴露了，暴露就算了，主要她发现，她的好姐姐说知道这个酒店！还住过！
　　那她们岂不是很可能就在一个城市？
　　江语绵心绪复杂，不会有要见面的那天吧……
　　要是真是被包养的那种关系，她是肯定不见的，可她俩好像是在谈恋爱？
　　“算了，不想了。”
　　江语绵往沙发上一躺，虽然没家里的沙发舒服，但是也很软啊！
　　她舒坦的喟叹一声，她的富婆姐姐对她绝对是真爱！
　　这也太贴心了，也不知道她图啥。
　　江语绵自己放空了会儿，很快又跑回那个问题上了，最后是确定了，她们确实在谈恋爱啊！
　　答案在脑子里坚定不到两秒，她拿出手机，决定不内耗自己，心一横，直接给她大风刮来的好姐姐发了条信息过去。
　　海绵有宝宝：【我们是在谈恋爱吧，这算是网恋吧，不见面的那种？】
　　信息一发出去，江语绵皱皱眉头，怎么觉得自己不见面□□发出去，那么的渣啊。
　　还不等她撤回，对面的信息已经过来了。
　　我大风刮来的好姐姐：【你都说了几次女朋友了，不是谈恋爱是什么？至于见不见面，以后再说吧。】
　　江语绵这下很清楚明白的接受了这个事实，但好像还是有些迷糊，就这么脱单了，总感觉不太对。
　　“还能有以后再说吧。”
　　江语绵小声嘀咕，她可就打算“谈”一个月呢。
　　她想了想，最后把给对面的备注重新改了一个简短一点的。
　　“初恋姐姐”
　　江语绵还算满意地点点头，虽然她对她没有真感情，说不定多相处几天就喜欢上了呢。
　　不过喜欢不上的话江语绵也不想勉强自己，她想的通透呢。
　　海绵有宝宝：【好的，姐姐你快去休息吧，我玩会儿手机。】
　　景晓颜看着这条像是赶她走一样的信息，知道她是没什么跟自己聊的，特意这样说罢了。
　　她无奈笑了笑，不过自己也确实累了，刚好能睡一会儿，反正时间还长，多相处两天就熟悉了。
　　给她回了个好，景晓颜就去洗澡了，洗完睡一觉会舒服些。
　　江语绵有些无聊，在床上翻来覆去，最后还是挑了几个影片看了看，除了景晓颜的还有其他嘉宾的，这次综艺跟之前很不一样，几乎全是女生，就两个男的。
　　江语绵叹气，干嘛不都找女生，她都不用刻意去了解别人，娱乐圈有名的女明星她几乎都有了解，不过那要排除景晓颜才行。
　　因为她妈妈的原因，她心理上对景晓颜是有些排斥的，不过现在了解完，她有一种相见恨晚的感觉，很想节目赶紧拍，她想见见美女！
　　其实她也不真是景晓颜妈妈粉，那样说是预防她的好姐姐到时候吃味，不过她说的也没错，景晓颜就是可爱啊！
　　小时候很可爱，长大了惹人爱。
　　江语绵在床上左躺一下右翻一下，有些无聊，早知道不那么早打发她的富婆姐姐了，还能拉她陪自己玩游戏呢，她自己一个人玩多没意思。
　　就在江语绵百无聊赖打算骚扰一下她好姐姐的时候，她那“不管她”的经纪人给她发信息了。
　　安姐：【这是几个嘉宾的资料，自己多看看。】
　　安姐：【洛橙和苏木木的就不发给你了，她们两个你熟，不过听说苏木木不太喜欢那个楚浅云，没查到具体有什么过节，可能是因为某一部戏吧。那个林曦跟洛橙合作过，听说性格也不错。】
　　安姐：【凌易松最近拿了个最佳男配，势头挺猛的，跟他一起的男嘉宾是之前那个很火的选秀节目的NO.1，谢运欢，这男爱豆你有多远给我离多远，他的粉丝吓人呢。】
　　安姐：【景晓颜的话，她太完美了，你离她也远点，她给我一种随时能把你撩跑的感觉，你见到她的时候矜持一点。】
　　她是知道江语绵喜欢女生的，而且很可能是在她这里受到的启发，以至于她现在看见董事长就躲，吓死人了。
　　这个景晓颜，第六感告诉她，江语绵看见她会很没出息的贴上去，以前走红毯的时候她们在车里侯着，可没少听江语绵夸那些一个个走过去的女明星。
　　至于其他几位女星，江语绵几乎都接触过，都没那个想法，所以这里最危险的就是景晓颜。
　　她这个经纪人可真不好当，每次活动，别人防男，她防男防女。
　　江语绵笑眯眯地看着手机，安姐果然懂她，她还真猜对了啊。
　　说好的不会管她了，这不还是担心她。
　　“安姐，果然还是你最疼我！”
　　江语绵笑嘻嘻的发了条语音过去，接着又八卦道：“楚浅云我也认识，之前颁奖活动，她和我坐一块，她有说过挺喜欢木木啊，她们怎么会不对付？”
　　安姐：【不清楚，你可以自己问，你们关系不都挺好的么。】
　　安姐：【还有，你不要转移话题，我跟你说的话你记住了，小心思别打景晓颜身上，她经纪人很凶的！】
　　江语绵撇了撇嘴，反正又不会凶到她这儿来。
　　她跳过说景晓颜的那句话，继续道：“我才不问，等我自己观察观察，我觉得她们不对劲，都没过节干嘛就不喜欢了，木木可不是这样的人，楚浅云人也蛮好的。”
　　安姐：【我说的话你别假装看不见……】
　　海绵有宝宝：【安姐，打游戏不，我很无聊。】
　　安姐：【滚，我很忙。】
　　江语绵没有工作，她可有一堆。
　　现在所有人都不管江语绵了，她是代言也没接，活动也不用去，轻松着呢。
　　海绵有宝宝：【好嘞，我这就滚。】
　　本来还想多跟她的好经纪人聊会儿的，但是她的富婆姐姐找她了。
　　初恋姐姐：【我醒了，休息好了。】
　　海绵有宝宝：【姐姐醒的刚好，要不要陪我一起玩游戏，我无聊啊。】
　　初恋姐姐：【好。】
　　半小时后……
　　江语绵苦着一张脸，她骂人骂累了。
　　虽然她菜，但是队友骂的她受不住这个气，也跟着骂回去，一来二去被举报禁赛了。
　　而她的好姐姐，也好不到哪儿去……
　　大家都菜。
　　景晓颜还好，情绪稳定的不行，江语绵说不玩了就不玩了，说卸载就卸载。
　　江语绵深吸口气，这天都没黑呢，她也不知道干嘛，王者被骂了，那她就卸载，她玩别的总行吧！
　　“姐姐，我们玩吃鸡，那个可以双排。”
　　最后两个人玩到天黑了，江语绵才放过景晓颜，因为她玩了一下午，脖子疼。
　　景晓颜揉了揉眼睛，还好自己几乎每次都死的挺早，能休息会儿，玩了三四个小时，她都有些晕乎了。
　　不过她们也聊天聊了差不多三四个小时，基本都是江语绵给她讲一些娱乐圈里的八卦，还有吐槽几个她看不上的艺人。
　　景晓颜这才发现，她的小女朋友，认识的人还挺多，知道的更是不少。
　　特别是她想合作的那个导演，听她这么一说，还是个出轨男啊，本来觉得挺有才华，人也挺好的，现在看来都是表面，不用让她的团队去浪费时间了。
　　江语绵还在揉着自己的脖子，她的好姐姐一个电话就过来了，聊了半下午，她现在也不觉得尴尬没话聊了，熟悉了不少。
　　主要她发现，她的富婆姐姐脾气特别好，情绪真的超级超级稳定，人也特好，声音更是好听，她半个下午都在引诱她跟自己聊天，自己知道的那些八卦啥的全给抖出去了。
　　“喂，姐姐。”江语绵捏着脖子，接通电话后就闭着眼休息。
　　景晓颜看了眼时间，晚上七点多，“嗯，在酒店呆了一天，你要不要出去走走？”
　　江语绵睁眼，她突然让自己出门做什么？
　　像是知道她心里怎么想的，景晓颜轻笑：“就是觉得我的电子小宠物怪宅的，应该出去走走呼吸一下新鲜空气，第一次养，我怕没给你养好。”
　　江语绵喉咙滚了滚，将她的话在脑子里过了一遍，云养是这样养的啊？
　　怎么感觉自己有种被别人带孩子的感觉，出门呼吸新鲜空气都要被叮嘱。
　　江语绵有些茫然：“那……我出门走走？”
　　景晓颜扬起唇笑：“嗯，记得戴好口罩，还没吃晚饭吧，我记得附近有几家店挺好的，人也不多，我等下发给你。”
　　江语绵呆呆的应下了，她确定了，她的好姐姐一日三餐都得给她喂饱了，才安心。
　　此时她对面房间。
　　小风一脸茫然地看着景晓颜，附近人不多又好吃的店？问她？这确定不是在为难她吗？
　　她任劳任怨地找了两家消费很高的点，没办法，实在找不到好吃又不火的，所以找了消费高，人不多的。
　　小风看着已经戴上口罩的景晓颜，“你要出门啊？一个人？”
　　景晓颜点点头，看向小风的目光迟疑了一瞬，建议道：“你要不要跟我一起，不过要带上口罩。”
　　小风被她看的心里有些发怵，总觉得没什么好事，但又不好拒绝，毕竟她只是个小助理，只好答应了。
　　站在电梯门口，小风伸手想摁电梯，但是被景晓颜拦住了。
　　景晓颜轻咳一声：“等会儿，我回个信息，电梯里没信号，”说完又不动声色地瞥了眼住在她们对门的那片门，有些疑惑，不是说换好衣服了，怎么还没出来？
　　小风虽然不太理解，但也就随她去了，她就这么站着，看看手机，反正她去不去外面吃饭都可以，老板请客也挺好。
　　江语绵还在拨弄自己的头发，可完全不知道外面还有人在特意等着她。
　　海绵有宝宝：【我就出门逛逛，就不在外面吃了，一个人在外面吃没意思。】
　　她开门出去，一边发信息一边走，完全没注意到电梯口的人。
　　直到视线里出现两个人的身影，她才抬头。
　　嚯！
　　巧了，现在的美女出门都戴口罩吗？


第六章 逛街
　　虽然江语绵口罩拉的很快，但是眼尖的小风还是发现了……
　　她偷偷看了眼自己的老板。
　　所以，不摁电梯，不会是在偷偷等江语绵吧？
　　所以，她们出门，也不是真的要吃饭吧？
　　小风悟了，可这又是怎么回事？
　　小风看她们也不打招呼，有点懵，怎么感觉自己要长脑子了。
　　这是什么新鲜的玩法儿？
　　江语绵本来想着这一层估计也没人，出门的时候口罩就随便挂在耳朵上，想等着进了电梯再戴的。
　　她侥幸的想着人家应该没发现她，然后往她们身边不远处站好，忍不住偷摸又看了眼，这一眼直接对上了朝她看的那双眼睛。
　　江语绵眨眨眼，迟疑了一瞬，冲对面点点头，不管认不认识，主要人家看过来了。
　　景晓颜挑了挑眉，同样点头，往前走了两步，摁了电梯。
　　江语绵眼皮一跳，什么鬼，这电梯现在才摁呢！？那她俩刚才一直在这儿站着不动干嘛？
　　心里没由来的恐慌，这这这，不会是网上那种人贩子吧，楼下还有人里应外合的那种，先安排两个女生来放松她的警惕，再给她整走？
　　不是，这俩人跑总统套房蹲人，专门挑有钱人下手？绑架？勒索？
　　江语绵吓得看都不敢再看一眼，一颗心直突突。
　　景晓颜有些疑惑，见她又低下头看手机，想了想，也打开自己手机看了看，果然，她的信息发过来了。
　　她没忍住轻笑出声。
　　江语绵眨眨眼，小心翼翼瞅她一眼，她笑什么笑！
　　看着手机里的信息，景晓颜眉眼弯弯，是真的觉得好笑。
　　海绵有宝宝：【姐姐，我能不能不出这个门了，有两个人跟着我一起等电梯，还带着口罩，她们怪怪的，好像是特意等我的，我感觉她们对我图谋不轨，呜呜呜.jpg】
　　海绵有宝宝：【我瘆得慌！】
　　江语绵咬着唇，虽然她现在很穷，但她好歹是个女明星，好歹她身价上亿，她好值钱的！
　　景晓颜又轻咳一声，忍住想直接跟江语绵对话的冲动，给她发，了一条信息过去。
　　初恋姐姐：【我记得酒店总统套房的电梯是独立的，一般只有入住的客人才能用，她们应该是住你对面，刚好要出门。】
　　初恋姐姐：【说不定是你同行，大概是哪个女明星。】
　　景晓颜咬了咬舌尖，忍住没笑出声，江语绵这防范意识真的可有可无，对自己也太信任了，都那样想了，也不怕她也是跟人贩子一伙的，故意骗她出门。
　　江语绵看了眼自己手里的房卡，好像是哦，没房卡用不了这电梯。
　　她心里大松一口气，自己八成是视频刷多了，疑神疑鬼的。
　　电梯一到，她跟着进了电梯，站在前面，也不好故意转过身去打量人家，就这么焦急的等着电梯到达。
　　电梯快到的时候，突然又想起她好姐姐的话，女明星？
　　想想刚才那人的气质，确实，如果身边那个是助理或者经纪人的话，那应该，合理！
　　江语绵睁了睁眼，觉得自己分析的没错！
　　叮的一声，电梯到达，景晓颜和助理先出去，走了几步，没等到身后的人出来，倒是听见电梯合上的声音。
　　她没忍住往后看，没看见人。
　　景晓颜：？
　　人，怎么又上去了？
　　她这是又想到什么了？
　　跟着出来往后看的小风：……
　　虽然很疑惑江语绵为什么又上去了，但是看老板也疑惑的反应，她现在是不是该想个法子，给老板解开疑惑的时间？
　　小风犹豫两秒，突然咳嗽一声，清清嗓子道，“晓颜姐，我想去上个厕所。”
　　景晓颜心头一喜，转头看她，“去吧，不着急，我就在酒店大厅等你，那边有沙发。”
　　小风转身就走，察言观色方面，她觉得自己还是很不错的，就是有一点不懂她俩啥关系，怎么感觉有点不太对。
　　景晓颜坐在沙发上，余光时不时落在那边电梯，等了两分钟，最后还是忍不住给江语绵发信息。
　　初恋姐姐：【给我报个平安，那两个人没怎么你吧？】
　　海绵有宝宝：【没有没有，我又上来了，我觉得姐姐说的对，那应该是某个女明星，不管是不是，我不能跟她一起出去啊，万一外面有狗仔，拍了之后又在网上乱传。】
　　江语绵此时此刻就现在电梯口，跟女明星一起出来被拍在网友眼里应该没什么，她主要是怕她妈多想，她妈妈现在脑子不清醒。
　　她就随口说了一句喜欢景晓颜，她妈就觉得她非她不可了，要是跟别的女人走出酒店，她妈不得原地让她结婚去啊。
　　不过要是那人是景晓颜，她贴着她出去都行。
　　景晓颜没懂，自己又不是男的，江语绵也没公开说喜欢女生，怎么就……乱传了？
　　她这小脑袋瓜一天天装了些啥，想象力还挺丰富的。
　　初恋姐姐：【没事就好，晚上挺冷的，记得穿件外套再出门。】
　　她记得江语绵就穿了个短袖，现在早就入秋了，外面确实冷，刚才在电梯里就想提醒的，生生忍住了。
　　江语绵在电梯门口踌躇一瞬，最后拐了个弯往自己房间走去，那会儿在电梯里就觉得凉飕飕的，这酒店大门都没出呢，出去了不得冻死她。
　　还是她的好姐姐贴心。
　　在自己携带的箱子里找了件戴帽的黑卫衣出来，江语绵一边换一边在心里嘀咕，她的好姐姐心这么细，这得多怕把她养死啊。
　　小风在拐角处呆了会儿，有些急，江语绵还不下来，不会是不出门了吧？
　　她看了眼手机，决定再等一分钟，不来的话就当自己误判了，不能让老板一直这么等她。
　　就在她准备出去的时候，江语绵终于从电梯出来了。
　　小风大松口气，忙朝着景晓颜走。
　　“姐，我好了，我们走吧。”
　　景晓颜挑了挑眉，这么巧？
　　见江语绵走过，她不动声色地点点头，又继续看着手机，“你坐一下，我回个信息，有点事。”
　　既然江语绵不想跟她一起，那她就不一起了。
　　江语绵倒是看见她们了，但看见小风从另外一边过来，心想她们大概是有什么事耽搁了没走，她也没管，直接就出去了，就是步伐迈的挺快的，她还是怕。
　　走出酒店大门，风一吹，她冷不丁哆嗦了一下，还好换衣服了。
　　她偷偷回头看了眼，见里面的人没跟出来，心里踏实多了。
　　江语绵在街上漫无目的地瞎逛，一天没出来，透透气也挺好，就是不知道去哪儿，她也不太饿。
　　她拿着手机随手拍了一张夜景给她的好姐姐，国庆刚过去几天，这边路灯上都是小红灯笼和红旗，路边树上都是小彩灯。
　　江语绵混进霓虹闪烁的街景，左拍右拍，之前很少大晚上一个人出来逛街，现在是看见什么就分享什么。
　　海绵有宝宝：【我出来了哦，还真别说，这真好看，昨天过来都没注意外面。】
　　海绵有宝宝：【看见前面那个小圣诞树没，还没圣诞节呢，店家居然就拿出来了，等我过去，我去拍个照，留下证据，可不能说我没出门哦。】
　　景晓颜慢悠悠地走在后面，也不着急跟上去，看着手机里的照片，基本是知道江语绵走的方向了。
　　初恋姐姐：【嗯，很乖。】
　　初恋姐姐：【可以找一家奶茶店，点一杯爱喝的奶茶，再买点自己喜欢的小吃，慢慢逛。】
　　江语绵刚和圣诞树合完影，把照片发过去，看完信息，偏了偏头，这是她的新任务？
　　安排的还挺妥当，正好她不知道干嘛。
　　海绵有宝宝：【姐姐明智！】
　　景晓颜眉眼弯弯，笑盈盈地望向那个已经离开的背影，她只是觉得让她漫无目的地瞎逛，有些傻。
　　她走到江语绵驻足过的圣诞树前，拉下口罩学着江语绵的动作也拍了张合影。
　　小风自觉低头看手机，什么都不问，只是觉得她的老板越来越奇怪了。
　　江语绵进了一家超级大的商场。
　　她进来的那一瞬间，看见这么多人，喉咙轻滚，心想自己就是出来逛个街，也没什么。
　　景晓颜看着她说的大商场，想了想也跟着进去了。
　　小风在心里默默祈祷，别给她们认出来就行，这要是碰见粉丝，带着口罩估计也没什么用。
　　听富婆姐姐的，江语绵买了一杯奶茶，又买了一根烤肠，然后跑去抓娃娃的地方充了一百块钱开始玩。
　　景晓颜“路过”的时候往里面看了一眼，眉梢轻挑，她小女朋友还挺有本事，手里头已经搂了三四个了，还在专心致志的抓呢。
　　见她那么认真，景晓颜没忍住给她拍了一张照片，然后转身就走。
　　她还是挺害怕的，江语绵要是发现她又多想可怎么办，她真的不想被她当成人贩子。
　　小风还在奶茶店等奶茶，刚拿到的时候景晓颜也回去了，她松了口气，看来是没被发现。
　　不过已经有几个人带着怀疑的眼神看她们，一开始是觉得两个都戴着口罩奇怪，后面就是觉得眼熟。
　　江语绵那边也同样，主要她抓娃娃抓嗨了，周围又几乎都是年轻人，其实已经有不少认出她来了，只是大家都挺有素质，出于礼貌，就没打扰她玩。
　　等景晓颜再一次装做闲逛往那边走的时候，江语绵已经抱着她的娃娃出来了，正站在一个人形立牌前面。
　　江语绵眯着眼坏笑，这不是，景晓颜嘛！
　　好巧不巧，咋就让她遇见了呢，这人形立牌是不是给她做高了些，江语绵伸手戳了戳，心里忍不住发笑，哈哈哈哈，景晓颜，你咋在这啊！
　　她一手勾着奶茶捧着娃娃，空出只手拿手机，迅速摘下口罩，给自己和景晓颜的人形立牌来了个合照，完全没注意到身后抱着手，正歪头疑惑看她的景晓颜。
　　她坏笑着发给了她妈妈。
　　海绵有宝宝：【妈，你未来儿媳妇，哈哈哈，你下次给我做一个，放她旁边，我陪她一起站岗，哈哈哈。】
　　江语绵笑得不行，都没注意有人在拍她。
　　那边景晓颜已经被粉丝认出来了，离得远了些，陪粉丝合照两张，签了名，然后带着助理提前离开了。
　　再不走，就没法儿低调了。
　　江语绵也是事后才注意自己大概是被发现了，看了眼正虎视眈眈盯着她的几个年轻人，她干笑两声，把手里的娃娃都送出去了，又乖乖给他们签好了名，才得以解脱。
　　她心虚的很，她就抓个娃娃，应该不至于又上热搜吧……


第七章 内向
　　景晓颜刚到酒店，手机里全是江语绵的信息，她和小风从商场离开后就直接回来了，既然被发现了，就没有在外面逗留的必要了。
　　虽然什么也没吃就回来了，但酒店也能直接送餐上来，而且还是高档的，比外面好多了。反正小风是一点都不觉得差，而且她们还买了奶茶回来，算是有收获了。
　　“你先吃吧，我打个电话。”景晓颜随意给小风打了个招呼，拿着手机就回了房间。
　　江语绵接到她电话的时候，刚从电梯里出来。
　　“姐姐……”
　　她声音有气无力的，心情郁闷呢。
　　她觉得自己抱着景晓颜人形立牌被别人拍了，很丢脸，这要是传到网上，她到时候怎么面对景晓颜！
　　景晓颜抿唇笑了笑，声音轻轻的，很好听，“嗯，回酒店没。”
　　江语绵刷卡进门，乖乖汇报，“放心吧，我刚到。”紧接着又长叹口气。
　　这一路她戴着卫衣帽子急匆匆回来的，生怕再被认出来，这次出门身边可没别人，就她一个，怪吓人呢。
　　“好，回来就行。”
　　景晓颜本来想着开口安慰安慰她，但她好像不知道该说什么，毕竟江语绵想的很对，她，她们，很可能会上一波热搜，但也可能是小热一下，无伤大雅。
　　就是她小女朋友可能要社死了，在面对自己的时候。
　　当时她那个位置看不见，还不知道江语绵在拍什么，现在看她发过来的信息，可算是知道了。那是她一个手机的代言，就这么巧，被她遇上了。
　　江语绵哼哼唧唧的，哭丧着道：“怎么办啊，我好丢脸，我就是没忍住拍了两张，应该没人拍到……吧……”
　　她真的悬着一颗心，其实她感觉拍是拍到了，但她就在祈祷，那粉丝千万千万别给她传网上，不然她到时候怎么面对景晓颜……
　　景晓颜咬了咬唇，“没关系的，拍到就拍到了，合个影，不丢人。”
　　她昧着良心安慰她，此时此刻已经做好了第二天江语绵找她哭诉的准备，毕竟，到时候她肯定会发现，自己当时就在商场，而且还跟她一个酒店……
　　江语绵听着她毫无作用地安慰，扯了扯嘴角，但愿不丢人吧。
　　她现在已经开始给自己找借口了，想着跟景晓颜第一次见面的时候该怎么解释。
　　景晓颜眼眸一闪，轻咳一声，将电话那头的人拉回神，“真的没事的，你就实话实说就行，见到她就说是因为你喜欢她，我相信她能理解。”
　　“哈？”
　　江语绵眨眨眼，面色纠结，好像，也不是不行。
　　景晓颜沉声：“嗯……”
　　尾音拉的略长，像是在犹豫什么，紧接着便道，“不过，就别太实话实说了，别说你是，嗯……，妈妈粉。”
　　江语绵扶额，她可没打算这样说。
　　自己又不傻，她要是说了，到时候只会更尴尬。
　　她决定好了，到时候直播的时候，她就说喜欢她，两个女孩子嘛，她也不用解释是哪种喜欢，让她唯一“知情”的妈妈好好看看。
　　江语绵还是乖乖“哦”了一声，“不瞎操心了，还没影儿的事儿呢，我不一定会上热搜。”虽然她已经上过很多次了。
　　景晓颜抿唇，如果她没被认出来的话，确实不一定，但是她现在能确定，这热搜一定会来，就算不是很热，但按照节目组的尿性，看见了应该会买一波热搜，帮节目预热一下。
　　江语绵趴在床上捧着脸，嘴里说着不瞎操心，但手已经在微博上搜索了，就搜自己名字，暂时没发现什么动静，这才松了口气。
　　听见对面的轻叹声，江语绵捧着脸的手捏了捏，突然又不好意思上了，扭捏道：“姐姐，我这人其实怪内向的，所以那会儿才会觉得不好意思，现在想开了就好了。”
　　景晓颜一愣，她是不是对“内向”这个词有什么误解？
　　景晓颜哼笑一声：“我也挺内向的，吃饭都不敢张嘴。”
　　听出来对面的调侃，江语绵没忍住笑，“我确实内向，别人的钱都不敢乱花，只敢花姐姐的。”
　　景晓颜挑眉轻笑，心情愉悦不少，节目还要再等两天开拍，她现在越来越期待了。
　　挂断电话后江语绵去洗了个澡，晚上在外面吃了点小吃，现在也不饿。
　　玩了会游戏，刚准备躺下睡觉，就收到她妈妈发过来的问候。
　　母上：【我给你做一百个，一个店门口放一个。】
　　海绵有宝宝：【先跳过这个话题，别让我伤心。】
　　江语绵现在不想讲这些，她好不容易忽视这件事。
　　母上：【那你退下吧，我要睡了。】
　　江语绵在床上翻来覆去，最后找到她的富婆姐姐，开始乖乖汇报。
　　海绵有宝宝：【姐姐晚安，你的电子宠物要睡觉了。】
　　对面几乎秒回。
　　初恋姐姐：【晚安，我也睡了。】
　　景晓颜说睡觉，是真的睡觉去了，徒留小风一个人坐在外面抱着平板看热搜。
　　小风抿着唇，看着突然窜出来的热搜，这大半夜的，还没什么太大的轰动。
　　她往景晓颜的房门看了两眼，犹豫再三，还是不决定告诉她了，太晚了，这热搜也没什么负面影响，挺搞笑的，还能吸点粉。
　　没心没肺的江语绵一觉睡醒，就算她再不愿意看热搜，也挡不住那些弹出来的提示。
　　一看到她自己的名字，她瞬间就清醒了。
　　江语绵烦躁的挠了挠头，皱着眉，眼睛都没完全睁开，这热搜到底有完没完了，没什么好的新闻给他们关注了么？
　　她揉了下眼睛，拍了拍脸，打开微博看了一眼后，又忍不住低下头，凑的更近一些，重新看了一遍。
　　“卧槽！”
　　“啊！”
　　江语绵两个手指摁在屏幕上，将里面的图片努力放大，然后，心如死灰。
　　这照片是粉丝拍的她，不出所料，她那会儿正在跟景晓颜的牌牌合影呢。
　　但是！谁能告诉她，景晓颜本人什么时候站在她身后的！还抱着手在看她！
　　粉丝还在景晓颜歪着的脑袋上，P了个问号。
　　江语绵深吸口气，继续看着照片，很快又发现了华点，如遭雷击，对方身上这一身衣服，还有她身边那个人，昨天她见过！
　　所以，景晓颜，现在，住她，对面！
　　江语绵面色呆滞麻木。
　　底下的评论，都在嘲笑她，反正在江语绵眼里，就是嘲笑。
　　［据商场里的粉丝说，她们不是一起的，全程没见同路过，应该是偶然遇见，笑死我了，听说江语绵离开的时候都没发现景晓颜。］
　　［笑死了，所以她这是被本人抓包了嘛？］
　　［景晓颜：不是，她在干嘛？］
　　［笑死，我记得她们两个昨天才互关来着，这应该刚认识，等着拍节目见面的，就问，江语绵你那天该怎么面对人家。］
　　［这个问号加的深得朕心，哈哈哈哈，好抓马啊！］
　　［绵绵你就说你尴不尴尬，你说你抱着人家的牌牌拍啥啊！哈哈哈！］
　　［景晓颜：嗯……我要不要提醒她可以直接跟我拍？］
　　［哈哈哈哈哈，笑拥了，我想知道江语绵现在看见热搜什么心情。］
　　…
　　景晓颜撑着头，一点一点翻看着评论，等着江语绵给她发信息哭诉，就是这么久了，那边还没动静，都十点了，应该醒了吧。
　　初恋姐姐：【醒了没。】
　　初恋姐姐：【我看了一下，确实上热搜了，但问题不大。】
　　被发来的信息招回神，江语绵僵硬的地打开微信，嘴角一抽，什么叫问题不大？
　　海绵有宝宝：【问题很大！昨天跟我一起出门的那个女明星，就是景晓颜！】
　　海绵有宝宝：【因为她，我现在成了搞笑女，呜呜呜～】
　　景晓颜没忍住笑了，搞笑女？
　　她不一直都是嘛？
　　初恋姐姐：【嗯？你不是嘛？】
　　江语绵歪头，什么意思？
　　难道她在她好姐姐眼里，是个搞笑女？
　　海绵有宝宝：【我不是！我真的很内向的！】
　　景晓颜沉默：“……”
　　江语绵捧住自己的头，特别丧气的哎哟一声，她不要当搞笑女啊！
　　初恋姐姐：【这样啊……那可能是我对你还不太了解。】
　　江语绵重新拿起手机，搞笑女什么的先放一边，现在重要的是景晓颜，昨天她居然把人家当成人贩子！
　　海绵有宝宝：【现在这些都不重要，重要的是景晓颜她住我对面，她肯定也知道昨天那个是我了，怎么办！】
　　初恋姐姐：【我觉得你可以直接去找她。】
　　信息发出去，景晓颜咬了咬舌尖，她确实是故意的，很想跟她面对面聊天。
　　江语绵：？
　　她觉得不可思议，现在她直接去找景晓颜，她是疯了嘛？
　　她都害怕景晓颜直接跑过来敲她门，让她出去，到时候该说什么都不知道。
　　这事儿换别人她倒不会这么慌乱，但是一到景晓颜这儿，她就莫名紧张，紧张里还有些期待跟美女见面的兴奋，江语绵觉得自己可能是贱的。
　　初恋姐姐：【去吧，没事的，她又不会吃了你。】


第八章 紧张
　　海绵有宝宝：【还是不要了吧……】
　　她挺尴尬的，但明知道人家就在对面，不去打个招呼，好像也不太好。
　　就在江语绵纠结的时候，她的手机又响了，有人给她打电话，但不是她的好姐姐。
　　是苏木木。
　　江语绵思绪一顿，这不会也是来嘲笑她的吧？
　　江语绵：“喂，木木。”
　　苏木木笑的好大声：“哈哈哈哈，江语绵，你，哈哈哈哈，你那憨样，好蠢。”
　　江语绵心头一哽：“……”
　　那边根本不在意江语绵你不理她，继续笑着，像是怕江语绵不知道自己在说什么，又好心提醒她。
　　“看热搜没，没看快去看看，哈哈哈哈。”
　　“你为什么抱着人家广告牌不抱本人啊，难道就因为你不知道她在你身后吗？”
　　江语绵闭了闭眼，咬牙切齿道：“苏木木！你在哪儿呢？”
　　苏木木憋着笑：“你先别管我在哪儿，你昨天真不知道景晓颜在你身后啊？”
　　她就是来前排吃瓜的，网上的事真假难辨，她直接来问瓜主。
　　“不知道。”江语绵嘴角抽了抽，也不在意她是不是在笑话自己，直接吐槽：“我要是知道景晓颜在那里，我至于抱着那个牌子拍？”
　　苏木木：“那你这话说的，难不成你想抱着她拍？”
　　江语绵轻呵一声，什么抱不抱的，她是这么马虎的人嘛……
　　又没有摄像头，她做个什么秀，而且她的好姐姐知道吃醋了怎么办，她还要征求同意的好不好！
　　更别说，景晓颜要是不喜欢她，那她岂不是舔着脸上去的？她凭什么就要拉低身份伏低做小啊！
　　江语绵：“别说这些了，我告诉你一件更抓马的事。”
　　苏木木立刻好奇起来：“什么事？”
　　江语绵：“我在酒店，景晓颜也在，她住我对面房间。”
　　苏木木有些傻眼：“卧槽！？”
　　江语绵摸了摸鼻子：“你没想错，就是缘分，我昨天出门还遇见她，只是没认出来，差点以为她是人贩子。”
　　虽然不知道景晓颜做了什么让江语绵以为她是人贩子，但苏木木确实信了她的话，毕竟江语绵的想象力挺强的。
　　苏木木思忖几秒，自己就是来吃个瓜，没想到这里头还有这事儿呢，“那你现在要不要去敲个门认识认识？”
　　江语绵陷入沉思，手指头左扣扣右扣扣，她是不是该去认识认识？
　　“哎呀，算了，我不好意思，太丢了人。”
　　江语绵左思右想，最后泄气，她敲门以后，咋说啊，她真挺内向的。
　　苏木木没忍住又笑话她：“哈哈哈，你还怕丢人啊，不是都丢完了。”
　　江语绵：“滚吧，我还说你跟楚浅云不对劲呢。”
　　她跟她的好姐姐打电话的时候乖乖巧巧的，在别人这边可就行不通了。
　　江语绵自己也发现了这个问题，她把这种现象归咎于自己和对方之间的关系，一个是朋友，一个是女朋友，这样，很正常！
　　她现在越来越接受自己有女朋友的事实了。
　　苏木木那边卡顿好几秒，语气瞬间蔫儿了，干巴巴地说：“你别提她，提她我生气。”
　　江语绵还在自我洗脑呢，听见苏木木说生气，愣了一瞬才反应过来她在生谁的气。
　　江语绵问：“她怎么你了？”
　　苏木木轻咳一声，“等我过去，我们当面说，我现在就在这边，你们两个也真是的，节目还没开始录就过去了，也太卷了。”
　　江语绵：“你怎么在这边，戏拍完了？”
　　苏木木：“有个通告就在这，我接到那个戏不急，反正综艺三天录一期，录完再飞过去拍就行，对了，洛橙和林曦明天过来。”
　　“她们也过来？我怎么不知道？”江语绵感觉自己信息太过滞后，明明都是熟人。
　　苏木木无语：“大姐，工作用的微信拉了个节目组的群，她们在群里说了。”
　　江语绵眨了眨眼，这才反应过来，她工作用的微信之前都给助理管理，有重要的事情会告诉她，自己隔三差五都会看一下，现在助理不在，登她那个微信的手机也不在。
　　“哦……我晚点拿自己手机登录看看。”
　　苏木木：“你把酒店位置发给我，我去当面嘲笑你。”
　　江语绵把位置发过去，接着又提醒她不用再开房间了，她这边还有两间空余的，够她住了，这总统套房特别大。
　　苏木木：“沾大小姐的光，奴婢这就来了！”
　　江语绵刚想说话，就看见一条通话信息，只是因为占线被打断了。
　　“我不是大小姐，我是皇后，不跟你说了，能让你沾光的皇上找我了，你退下吧。”
　　苏木木：？
　　景晓颜正盯着手机发呆，不等她琢磨出什么，那边的电话很快就回过来了。
　　“姐姐，刚才和朋友打电话呢。”
　　江语绵乖乖给她解释，这语气可比跟苏木木聊天时候的语气软多了。
　　“她跟我一起录综艺的，说等下会过来，刚好这两天能陪我。”
　　景晓颜脸上的笑容一僵，语气如常问：“嗯？一起录节目的嘛？有些好奇，是谁啊？”
　　江语绵如实道：“苏木木，我们之前拍过一部戏，跟我是好朋友，她你应该知道哈。”
　　毕竟苏木木也挺火的。
　　景晓颜长睫颤了颤，这个人她当然知道，知道的还不少呢。
　　她佯装无事，“好，正好你一个人，有人陪你玩也挺好。”
　　江语绵语气带笑：“嗯嗯，姐姐找我有什么事嘛？”
　　“没有，就是怕你太难过，安慰一下，顺便陪你聊聊天。”
　　景晓颜的话半真半假的，她打电话的目的是想哄骗江语绵过来找自己。
　　实在不行，她过去。
　　江语绵嘴一撇，还是姐姐好啊，会心疼她，别人都是打电话嘲笑她。
　　“我没事，就是觉得不过去打个招呼怪不好意思的，但是去了我也不好意思，不知道说什么。”
　　景晓颜挑了挑眉，知道她还在纠结，唇角微弯，“你别想太多，不会的，我看她挺好说话的，而且说不定人家已经退房走了，你十二点的时候敲个房门看看。”
　　江语绵手指有一下没一下的扣着床单，纠结道：“那她要是没走呢……”
　　景晓颜唇角的弧度越来越深，“那就随便跟她客套两句，再约她吃个午饭，这事就过去了。”
　　“放心吧，听我的就好，你想太多了自己心情不好，反正早晚要见面，干嘛让自己多纠结两天。”
　　江语绵眨了眨眼，突然觉得她说的有点道理，自己太过内耗了，她以前也不这样啊……
　　“那好吧，我十二点过去看看。”
　　景晓颜眸子泛着喜悦的光亮，笑声愉悦。
　　那边的江语绵听见她笑，唇角也不自觉弯了弯。
　　两个人有一搭没一搭的聊了会儿才挂了电话。
　　这边刚聊完，挂断电话后景晓颜又给别人打了个电话过去。
　　等了好一会儿，对方终于接了。
　　“喂，怎么了？我还在片场。”
　　那头的声音有些嘈杂。
　　景晓颜抿唇，开门见山道：“我记得你说你女朋友拉黑你了，现在还没放出来吗？”
　　那边沉默几秒，“景晓颜你有病啊，没事在我伤口上撒盐。”
　　景晓颜眸光一闪，脸上带着些坏笑：“你怎么骂人啊，我只是想帮你，你女朋友在来我这的路上，要不要我把酒店位置发给你？”
　　楚浅云终于绷不住了，“酒店？我都找不到她，她去酒店找你干嘛？”
　　她们又不认识！
　　景晓颜笑：“啊~ 你猜？”
　　楚浅云深吸口气：“神经病！”
　　她猜个鬼猜！
　　景晓颜哼笑一声：“你来不来？”
　　楚浅云咬牙切齿：“位置！”
　　景晓颜很快把酒店位置发过去了，然后反手把电话一挂。
　　不是她小肚鸡肠，只是担心苏木木来了，江语绵不找自己玩了怎么办。
　　顺便让小情侣关系缓和缓和，都有半个月了，楚浅云再哄不好女朋友，她都觉得丢脸。
　　景晓颜翻了翻自己的箱子，最后还是没找到满意的衣服。
　　她抱着双臂沉思，灵光一闪，她起身走进了浴室。
　　-
　　时间越接近十二点，江语绵就越发的紧张，内心祈祷景晓颜退房了，但又觉得不太可能，节目都快拍了，应该不会走。
　　“妈呀，我之前跟你开玩笑的，我不喜欢景晓颜，我不粘着她行不行，啊！”江语绵双手捂脸自言自语的哭嚎着。
　　她后悔啊，她都还没开始就出洋相了。
　　门外。
　　江语绵犹犹豫豫，最后心一横，眼一闭，抬手敲响了房门，接着发现有门铃，又快速摁了一下。
　　一颗心扑通扑通的，比她第一次试戏还紧张。
　　开门声很快传来。
　　这么快，江语绵还以为给她开门的是助理，但看清脸，整个人怔愣了一下。
　　景晓颜穿着黑色金边浴袍，领口微开，发丝还有些湿，像是刚洗完澡出来。
　　这是……纯“浴”风？
　　江语绵咽了咽口水，她刚想开口打个招呼，就被一只手扯了进去，很快落进一个柔软的怀抱。
　　江语绵懵了：？
　　“想抱我直接抱就好了。”
　　带着笑意的声音在耳边炸开。
　　轰！
　　江语绵脑子嗡嗡的！
　　她抱她！
　　这开场不对啊！


第九章 互动
　　大概是对方刚从浴室出来的缘故，身上的味道香香软软的，沐浴露的清香包裹着还在蒙圈的江语绵，晕绕在鼻尖。
　　房门关上的声音让江语绵回神，但很快又紧张起来，一根神经都紧绷着，景晓颜这是在调侃她？
　　江语绵想往后退来着，但抱她的手紧紧的，她退也不是推也不是，只好尴尬解释：“咳，我昨天突然看见，觉得好玩，就拍了个照，不是想抱……”
　　“我知道，我都看见了。”
　　后面半截话都没说完，就被景晓颜不太礼貌的打断了。
　　江语绵眼皮一跳，这声音乍一听，简直太熟悉了。
　　景晓颜眉眼微垂，她比江语绵高挑一些，但也没高多少，大概一个拳头的高度，正正好把人摁自己怀里，她下巴抵在自己肩上，搭在她后脑勺的手故意使了些劲儿，让江语绵的脸好贴着她的脖颈。
　　这样“勾引”过于暧昧，景晓颜也不敢多抱，权当是假装调侃才抱的她。
　　她心里苦啊，明明是自己女朋友，她还要装。
　　她靠另外一个身份把人哄骗过来，事情进展到这一步，已经没有坦白的机会了。
　　江语绵很快被松开，对上面前人的笑颜，心头一松，礼貌地回了个笑。
　　或许是她在“声音”上给景晓颜带了滤镜，对着她说话的时候语气不自觉软了下来。
　　“昨天出门都不知道是你，我要是知道，就不……咳，就不一个人了，还能一起吃个饭。”
　　江语绵语气轻松又客套，其实她想说，她要是知道，就不把她当人贩子了，怪吓人的。
　　对上景晓颜这双笑意灼灼的眼睛，江语绵有些恍神，感觉她人很好说话的样子，她好姐姐说的好像没错哈。
　　“我也不知道是你，但是有怀疑，所以你拍照的时候就在后面看了一下，我看热搜才知道你是在抱着‘我‘拍照。”
　　景晓颜似笑非笑地看着眼前脸有些泛红的人，故意把热搜上的事儿翻出来再说一遍。
　　江语绵虽然尴尬，但还是强调：“是你的牌子。”
　　景晓颜低着头伸手拢了拢自己浴袍的领口，不紧不慢道：“所以说你想抱我就直接抱我本人就好了。”
　　勉强把目光从景晓颜精致的锁骨挪开，江语绵干巴巴笑一声，“谢谢啊……”
　　真的大可不必。
　　她心里头尴尬的不行，这事儿到底能不能过去了……
　　侧脸突然被一只手摸住，江语绵呼吸都抑住了。
　　柔软的掌心贴在她脸上，指腹蹭过她耳后摩挲了一下，掌心的温度蹭上肌肤，江语绵喉咙发紧，突然想起她拍过吻戏的朋友告诉过她，接吻的时候被摸这儿，是很有感觉的！
　　景晓颜的声音带着笑意，再一次响起，语气温柔的要命，“我随时给你抱啊，我这么喜欢你，不会介意的。”
　　江语绵小小的后退半步，心里紧的不行，有一种被撩的感觉，还是攻势很猛的那种。
　　她喉咙滚了滚，客气地说清楚，“谢谢，我也挺喜欢你的。”
　　脸上的手终于退开，身前的人跟没事人一样，随意夸道：“皮肤真好。”
　　像是在解释刚才为什么摸她。
　　江语绵松口气，差点被撩了，她可是有姐姐的！
　　景晓颜其实还想再摸一摸女朋友，但是觉得自己已经很出格了，才忍着将手收回。
　　接着又拢了拢衣领，漫不经心道：“你先进来坐会儿，我刚洗完澡出来，内衣还没穿，要等我一下。”
　　江语绵眼皮一跳，这好像不用刻意跟她讲吧！
　　眸光不经意地在她胸前瞥过，难怪那么软！
　　她忍住想抬手扶额的冲动，点点头往里看，见景晓颜还没有要走的意思，随意扯开话题问，“你助理不在吗？”
　　景晓颜笑了笑：“她今天上午回公司了，后天再过来。”
　　见终于转身往里走，江语绵跟在她身后。
　　景晓颜指了指沙发，示意她过去坐，然后自己回了房间。
　　房门关上的那一刻，她大大的呼了口气，扯着自己的领子往里看，她可是第一次干这种事。
　　她不信自己都这么“不乖”了，江语绵还能说她可爱。
　　这下应该没了想当她妈的心思了吧，人设应该崩塌了吧，反正可没有女鹅这么对妈的……
　　房间外的江语绵正想着呢，对景晓颜的看法已经改变了，这人这么能撩，这要是展现出去，妥妥姬圈天菜吧？
　　她摸了摸有些发烫的耳朵，声音低低的，“靠，直女的把戏就是多。”
　　难怪安姐说直女有着致命的吸引力。
　　果然没错！
　　她捏着手机想了想，到底是心虚，没把这事儿告诉自己的好姐姐，又是被抱又是被摸的，可拉倒吧……
　　房间门响一声，景晓颜从里面出来了，还是穿着浴袍，随意拢着的领口，里面的料子若隐若现。
　　江语绵扫了一眼就收回目光。
　　黑色的。
　　她轻吸了口气，还以为她在里面至少能换个衣服出来呢，结果自己想多了，人家根本不在意这些。
　　景晓颜贴着她身子坐在旁边，目光不动神色地扫过她正捏着的手机，然后伸手在茶几上拿了个橘子。
　　“水没什么好喝的，我给你剥个橘子。”
　　她自顾自地剥着，顺便解释了下为什么没给江语绵倒水。
　　江语绵倒是不在意这些，但现在人家给她剥橘子，她倒是有些不好意思了，“我自己来就好。”
　　景晓颜虽然点点头，但还是说：“没事啊，我记得你喜欢吃。”
　　江语绵愣了一瞬。
　　她喜欢吃橘子，有发微博说过，粉丝都知道，但是没想到景晓颜会记着，这是特意看过她动态吧。
　　等她琢磨完，橘子已经剥完了，周围散发着橘子的香甜，江语绵思绪一岔，不是，同样是总统套房，她哪儿为啥没橘子！？
　　景晓颜往她自己嘴里塞了一瓣，然后再递给江语绵，“给。不酸。”
　　“谢谢。”
　　江语绵姗姗接过，这也太体贴，太细心了，呜呜呜，果然，直女都这样吗？
　　景晓颜可不知道她在心里想什么，只是看她吃了自己剥的橘子，心里开心。
　　“微博的事我经纪人说不用管，正好节目要开始录了，预热一下。”
　　江语绵轻嗯一声，“我这儿没问题的。”
　　自己在演艺圈的成就虽然没有景晓颜高，但是也没有粉丝喷她是在蹭景晓颜热度，因为自己去年比这还热呢。
　　更别说景晓颜的粉丝和自己的粉丝都挺友好的，现在评论区其乐融融，就是她往搞笑女的发展趋势越来越明显了。
　　景晓颜抿着唇笑，拿过身旁的手机，“不过还是要发个微博回应一下粉丝。”
　　景晓颜手指在手机上滑动，她先是点开微信，有些诧异，还以为她给自己发信息了，结果没有。
　　心里难免有些小失落，不过一想到现在人都坐在自己身边了，那点失落也很快消散。
　　江语绵有些茫然：“回应什么？”
　　景晓颜点开微博，没回答她的话，直接道：“看微博，跟我互动一下。”
　　江语绵带着疑惑点开微博，很快就看见景晓颜刚发的动态。
　　她傻眼了。
　　景晓颜V：现在抱到了［偷笑.jpg］
　　她哪敢儿互动啊！
　　这要是她的好姐姐看见，怎么办！
　　江语绵干巴巴笑了一声，赶紧打开微信，也不管对不对了，先安慰姐姐再说。
　　海绵有宝宝：【姐姐，微博别误会，是她抱的我。】
　　海绵有宝宝：【就是调侃的那种，你别吃醋哦！】
　　江语绵心里头十万火急的，她微微侧了侧身子，没让景晓颜看她手机，猜到人家出于礼貌也不会偷看，她也没刻意防着，继续打着字。
　　只是没注意到那边正看着手机，唇角的笑越来越浓，气定神闲的模样，和她急得恨不得发语音过去的样子形成对比。
　　见对面不回信息，江语绵一颗心直突突。
　　海绵有宝宝：【好吧，你吃醋也是应该的，但是你别误会哦！】
　　景晓颜稍稍收敛了点脸上的笑，装模作样回了信息。
　　初恋姐姐：【嗯，确实有点酸。】
　　江语绵咬了咬唇，她就知道！
　　瞥了眼江语绵的神色，景晓颜一颗心软的不行，继续给她回信息。
　　初恋姐姐：【酸是有点酸，但我还是能理解的，更不会误会。】
　　初恋姐姐：【看样子你们相处的还不错，微博你是不是应该回一下人家，是商量着发的吧。】
　　江语绵一边感动她的好姐姐善解人意，又感叹她聪明，这都知道。
　　海绵有宝宝：【嗯嗯，等下就回，姐姐别生气哦。】
　　初恋姐姐：【去吧，不会的。】
　　“不太好回应的话可以不回的，我发这条微博就是怕直播那天会有人特意过来看你热闹，毕竟你也不知道我在你后面。”
　　景晓颜的声音冷不丁的在身边响起，江语绵心虚地缩了下手机，忙解释：“当然能回，我刚才是有点事儿。”
　　江语绵V：这次抱的是@景晓颜 真人哦~
　　景晓颜笑着给她点赞，然后不动声色地切换页面，点进微信，开始验收自己那会儿的表现成果。
　　初恋姐姐：【现在不紧张了吧，她人怎么样？】
　　海绵有宝宝：【别提了，还是紧张，我发现她是直女。】
　　景晓颜：……？


第十章 房间
　　景晓颜心梗了好一会儿，按压住想直接开口问江语绵自己到底做什么了，让她误会自己是直女的冲动，沉着气回复对面。
　　初恋姐姐：【？】
　　初恋姐姐：【是我想的那种直女么？】
　　海绵有宝宝：【是，她笔直！】
　　景晓颜闭眼，想深吸口气，但又怕引起身边人的注意，硬生生憋回去了。
　　“我以前很少跟别人互动，一般都是工作上的事，这还是第一次发这种微博，还挺好玩的。”
　　她佯装无事的模样，一边看着手机，一边说话，脸上还挂着亲人的笑，像是在认真看微博，但页面一直停留在聊天页面，心里苦闷闷的给江语绵发信息，心情一点都不像自己表现出来的那样。
　　初恋姐姐：【这么确定啊，话说回来，你怎么突然说这个？】
　　没看见信息。
　　江语绵转头看了眼景晓颜，脑子里过了遍她刚才的话，“是经纪人不让吗？”
　　她记得安姐说她经纪人很凶来着，但这话她可不好直接说出来，自己知道就行了。
　　昨天自己把景晓颜微博翻了个遍，都没看见她有分享过生活或者有趣的事，都没法儿揣测她的性格和爱好。
　　想了想还是劝了这么一句：“不过偶尔分享生活还是好的，粉丝爱看。”
　　她也爱，她没事儿的时候就爱看美女们都在干嘛。
　　景晓颜扭头过头看她，四目相对，静默两秒，她没吭声。
　　突然这么被看着，江语绵怪紧张的。
　　还以为景晓颜要说什么，结果对方视线一移，落在她已经黑屏的手机上。
　　“你……”
　　景晓颜嘴里就蹦出来这么个字，然后就噤声了。
　　江语绵眨眼：？
　　景晓颜咬牙，想让她回信息，但又不好直说。
　　见她欲言又止，江语绵心里头虽然疑惑，但还是没问她，只是觉得自己的话她随便点点头应付一下就可以了，没必要这个反应。
　　虽然不知道她在纠结什么，江语绵想了想，还是给了景晓颜一个台阶下，“我？我怎么啦，你是想说我天天发微博哦，那个是我闲得无聊，随便发的，粉丝喜欢我，我也喜欢跟粉丝互动。”
　　“不过你这样也挺好的，不用打理微博，发错什么被人过度解读也不太好。”
　　说完后江语绵有一瞬间神色恹恹的，想起之前就有营销号过度解读带节奏黑她骂她，情绪就开始低落。
　　不过那都是好久之前的事，现在不会了，她现在可以完全放开了玩。
　　江语绵无所谓笑了笑，将最后一瓣橘子塞进嘴里。
　　景晓颜长睫轻颤，察觉到她的不开心，想了想又伸手拿了个橘子在手里剥。
　　“我刚才是想说你要不要跟我一起吃个午饭，我这两天就一个人。”景晓颜语气轻松，看江语绵的眼神又很诚恳，真诚的邀请她跟自己一起吃饭。
　　虽然让江语绵约自己吃午饭，但她还是赶在江语绵之前开了口，她可不会放过一丝示好的机会。
　　江语绵愣了一下，很快点头，都住对门了，没必要客气这些。
　　“好啊，刚好我也一个人。”
　　说完又觉得不够妥当，这话说的像极了暗示，希望景晓颜不要多想。
　　可她的希望终究是落空了。
　　景晓颜明知故问，“你助理和经纪人居然都不在啊？”接着一点都不给江语绵接话的机会，快速建议道：“要不这两天我们一起好了，反正房间多，你把房退了来我这呗。”
　　看见江语绵眼里的诧异和犹豫，景晓颜眸光闪烁，眼底精光敛起，很快消失不见，取而代之的是一脸的惊喜和期待。
　　作为一个演员，景晓颜很快进入状态，将对江语绵的喜欢和期待展现的淋漓尽致，导致对面的人一时找不到话拒绝她。
　　也不好拒绝。
　　一直不回答也尴尬。
　　“你过来陪我两天吧，我助理今天走了，一个人挺害怕的，我不太敢自己住，你睡我隔壁就好。”
　　话都说到这个份儿上了，江语绵怎么可能一点面子都不给，主要景晓颜看起来可怜巴巴的，又很期待她住过来的样子，被美女喜欢和需要，她心里很受用啊！
　　江语绵点头：“好吧。”
　　话音一落，她顿了顿，景晓颜说了那么多，自己就回这么两个字，会不会不太好？
　　怕景晓颜多想，以为自己不愿意，江语绵快速斟酌了一下，又补了两句，“反正我自己住也没意思，我的助理和经纪人都不管我的。”
　　景晓颜脸上是得逞的笑，深深看了江语绵两眼，忍不住感叹她的敏感和敏锐的观察能力。
　　“那说好了，我们吃完饭你就把行李拿过来吧。”
　　安排的急急的，像是生怕她反悔一样。
　　江语绵还想着晚上睡觉再过来呢，想想也还是点头了，嗯一声回应她。
　　反正都一样，也差不了几个点。
　　景晓颜笑盈盈看着她，成功把人拉过来，她心里头舒坦多了。
　　手里的橘子剥完了，像刚才那样送了一瓣橘子自己尝了尝，不酸，这才递给江语绵。
　　又开口道：“谢谢。”
　　一双眼睛亮晶晶地盯着她看，递过去的橘子就好像是谢礼，开心的情绪溢的这么明显，江语绵很难不察觉到。
　　她接过橘子，又对上景晓颜的眼睛，心里头荡漾了一下，很快又清醒，直女的吸引力还真致命。
　　不过这么相处下来，紧张是一点都不紧张了，感觉景晓颜还蛮乖的。
　　很快回过神，江语绵抿唇，不是吧……
　　她真的不是妈妈粉，可怎么会有这种想法。
　　景晓颜还在琢磨着她把自己当直女这事儿，一时也没言语。
　　“啊！”
　　江语绵忽然低喊一声。
　　景晓颜扭头看她。
　　对上那双带有歉意的双眼，她心里一咯噔，这不会是找了什么借口反悔了吧。
　　江语绵有些不好意思道：“苏木木等下就过来，我把她忘了，就跟我们一起录节目的。”
　　景晓颜赶紧点头，不给她继续下去的机会，再说几句就要走了，她好不容易才哄骗过来。
　　果断拍板：“让她也来，热闹，刚好我这三个房间。”
　　江语绵松了口气，低头打开手机，“那好，我给她说。”
　　景晓颜点头“嗯嗯”应了声，完全就没注意到江语绵看她的眼神。
　　也没察觉到刚才的动作落在江语绵眼里是有多乖。
　　全然一个乖孩子的样子，江语绵用力咬了下舌尖，不能想不能想。
　　见她重新拿起手机，景晓颜巴巴的看了两眼，很快收回目光，看自己的手机，等着江语绵终于“想起来”回她。
　　果然，很快就收到她的回复。
　　海绵有宝宝：【不确定啊，但我就是觉得她是直女，跟你八卦八卦。】
　　海绵有宝宝：【姐姐，我今天搬到她这边住哦，她也一个人，我过来倒也不无聊了。你放心，我自己一个人一个房间。】
　　海绵有宝宝：【我只把她当女鹅的，不要吃醋哦！不过有一说一，她是真的乖！】
　　景晓颜嘴角一垮，心里头一块石头没挪开就算了，现在又砸了一块下来。
　　没察觉到景晓颜的不对劲，江语绵通知苏木木跟景晓颜一起住之后，又看了看刚才发出去的信息，对面还没回复。
　　她看着手机等了会儿，估摸对面是有事忙去了，想了想又发了条信息过去。
　　海绵有宝宝：【我们要去吃饭了，姐姐记得吃午饭。公众号梦白推文台】
　　景晓颜抿了抿唇，终于回了个不会吃醋，她才不会吃自己醋。
　　接着又让江语绵吃饭去了，这才放下手机。
　　“午饭还是直接让酒店送上来吧，我估计这热搜一上，酒店附近应该有不少狗仔了。”景晓颜很认真的提议，她有想过约江语绵出去吃，但现在不合适。
　　而且，也不知道苏木木和楚浅云哪个先到，她得等着。
　　江语绵没意见，等餐的时候去对面收拾了一下自己行李拿过去，然后在景晓颜的提醒下，把房给退了。
　　在她们吃完午饭，正准备找话题聊的时候，门铃终于响了。
　　两人对视一眼，江语绵率先起身，“应该是木木到了，我去开门。”
　　景晓颜笑着点头，也跟着站起身，好歹来的都是客人。
　　苏木木站在门外，看着打开门的人，一脸喜色。
　　“绵绵！”
　　江语绵伸手拿过她的行李箱，笑着侧身让她进来，调侃道：“来的挺快啊。”
　　苏木木往里看了一眼，果然看见正冲她点头的景晓颜，她挥了挥手打招呼，面色喜悦，“晓颜姐好久不见。”
　　她们一个活动现场也见过一次，就是不知道景晓颜还有没有印象。
　　江语绵挑了挑眉，没想到她们见过，但也正常，都是一个圈子。
　　她给苏木木把行李箱放进她房间，两个人再出来。
　　还没等她们坐下，房门又响了。
　　江语绵转头看景晓颜，还有人吗？
　　景晓颜缓慢眨眼，“我去开门看看。”
　　见她好像不知情的模样，江语绵跟着她走过去。
　　房门一开，看见满脸疲惫的楚浅云。
　　江语绵懵了，今天这么热闹？
　　很快她回头看了眼苏木木，果然板着张脸。
　　她眨眨眼：“浅云姐，你怎么突然来了？”
　　楚浅云缓了口气，刚要回答江语绵，就被景晓颜一句话挡回去。
　　“她知道我在这里，应该是想给我一个惊喜。”
　　楚浅云不可思议，但苏木木还在，她不敢有情绪，只咬牙看着景晓颜。
　　景晓颜笑着给她让路，“先进来吧。”
　　楚浅云推着箱子进门的时候，苏木木已经回房间了。
　　江语绵拉着景晓颜在后面，犹豫了半天，还是悄悄给她说，“我经纪人说木木和她有过节。”
　　景晓颜展颜而笑，得来全不费工夫，“好，我知道了。”
　　“你睡绵绵房间吧，她今天和我睡，先将就两天。”
　　楚浅云眼神都还没从苏木木房门收回来，就听见这话，转头看景晓颜，她有病吧！？
　　江语绵也懵了：！


第十一章 自恋
　　江语绵默默后退一步表示自己的不愿意，她长这么大，只跟她妈一起睡过，跟别人是没有的。
　　早知道就不退房了！
　　她好歹是个千金小姐，家里给她钱开个房还是有的，洒洒水罢了，她在某些方面还是有些小傲娇的。
　　她微垂了垂眸，心里暗自想着，她先是跟她的女朋友说要搬到别人这里住，现在难道还要说，她要跟别人睡一张床？
　　这可别太得寸进尺了。
　　她就算对女朋友没有感情，那也有职业道德啊！
　　楚浅云眉梢一挑，想了下景晓颜的话，目光在江语绵脸上落了两秒，很快察觉出来什么。
　　视线移在景晓颜脸上，脸上挂起揶揄的笑，好啊，她可真不要脸。
　　“干嘛麻烦绵绵换来换去，我去你房间就好了，本来就是来给你送‘惊喜’的。”
　　楚浅云似笑非笑地看着景晓颜，见她垮下来的笑脸，成功扳回一局。
　　想要惊喜是吧，现在就问她惊不惊喜。
　　正想着怎么拒绝的江语绵眸光一下就亮了，巴巴的看着楚浅云，呜呜呜，此刻的楚浅云全身闪着光，救星啊！
　　景晓颜抬眸看向正得意的人，两个人用眼神短暂交锋片刻，她突然呵笑一声。
　　江语绵闻声看她，手腕被她反握着，想挣脱开又不好意思太明显，就一直在心里默念自己有女朋友有女朋友，暗示自己别去注意这个，很快就松开了。
　　“我，不，要。”景晓颜耍赖似的开口，接着又重复了一遍，目光直视着楚浅云，“我不要。”
　　握着江语绵的手还轻轻摆了摆，江语绵抿唇，怎么觉得她好像是在对自己撒娇。
　　景晓颜轻哼一声，在楚浅云要呛她的时候，立刻开口，“你睡觉不老实，踹人还打呼，我不跟你睡，我睡眠浅。”
　　楚浅云气笑了，她是真不要脸啊！
　　“你听谁说的？谁告诉你的？我怎么不知道我还有这习惯？”
　　景晓颜耸肩：“不知道，反正我不要。”
　　江语绵扯了扯嘴角，感觉她们两个像小学生吵架。
　　也不想跟着站在这僵持了，往沙发的方向走，想着先坐下，顺便能“顺势”挣脱开景晓颜的手。
　　她成功坐上沙发，见景晓颜跟着坐她旁边，松了口气，终于能坐下好好说话了，她想了想建议道：“不用这么麻烦，这里是酒店，我们再开个房间就好了。”
　　另外两个人异口同声：“不行！”
　　江语绵一怔，这下倒是意见统一了？
　　楚浅云在江语绵另外一边坐着，她很快解释，“别浪费钱了，我们四个住这么大个地方够了，再来两个也住的下，再有钱也没必要乱花，正好我们还能先熟悉熟悉。”
　　她说是这么说，但自己都知道这不过是借口罢了，要是真去开房了，她还有什么理由挤进她宝贝房间。
　　景晓颜附和着点头，还补了一句，“别浪费钱，我们一起住热闹。”
　　这话说的江语绵都不好再开口了，其实她是不在乎那点钱的，但又不想妥协。
　　江语绵轻叹口气，一边看手机一边建议，“等问问木木吧，我可以和木木一起睡，姐……”景晓颜声音听多了，差点一句姐姐喊出口了，到口的话立刻拐了个弯，“景老师睡的浅，我晚上睡觉也可能有动静，会吵醒你。”
　　她刚才倒是也想说自己睡着会打呼乱踹，拗不过她还想给自己一些形象，愣是没说出口。
　　但发出去的信息可没嘴上说的这么贴心了，全是心里想吐槽的话。
　　听见这个称呼景晓颜心里又是一沉，什么玩意景老师，楚浅云都能是“云云姐”，她连个姐都称不上？
　　余光瞥见她又在打字，眨了下眼，也默默打开手机，但嘴上还是不情不愿的回了下江语绵，“好，听你的。”
　　楚浅云倒是没觉得她们两个看手机怎么了，就是心里头急，哪能让自己女朋友跟别人睡的！她一点都不同意江语绵的话，她家木木真会答应的！
　　景晓颜看着江语绵发过来的信息，一颗心又止不住往下沉。
　　自己的醋吃起来也挺不是滋味的。
　　海绵有宝宝：【姐姐我后悔，我真的后悔了，早知道不退房了，现在这边四个人，就三间房，另外两个好像有过节，我大概要跟景晓颜睡了。】
　　海绵有宝宝：【她们居然说要省钱，不让我开个新的房，都睡不好觉了还省着那点钱呢，呜呜呜呜呜，她们在这跟我客气啥呢，我姐姐不差这点钱，呜呜呜，好烦。】
　　海绵有宝宝：【反正我是不乐意的，刚找了个借口让她们先别安排了，另外一个朋友去房间了，不知道什么时候出来，等她出来再说。】
　　海绵有宝宝：【姐姐你放心叭，不管我跟谁一个房间，我都会想办法出来的！】
　　海绵有宝宝：【呜呜呜，我不要她们，我只跟姐姐睡。】
　　江语绵一边吐槽一边装可怜，把自己包装的很不情愿的样子，拍马屁倒是拍的那个好，不知道的还以为她多喜欢呢。
　　她满意的看了眼聊天记录，这样她的好姐姐应该不会生气了。
　　一边坐着的景晓颜开始自己酸自己了。
　　楚浅云咳嗽一声，打破两人之间莫名诡异的气氛，她的一双眼睛都快望穿苏木木房门了，“她进去干嘛了，怎么还没出来，我都没来得及打招呼。”
　　江语绵扯了扯嘴角，为什么进去，她难道是心里不清楚吗，还问……
　　她想了想，替里面的苏木木解释了一下，“不着急，可能在收拾东西吧，她也刚到。”
　　中间隔了个江语绵，景晓颜和楚浅云在她背后对视一眼，其实她们两个目的都一样，都想跟女朋友睡而已，这事儿没法儿让步。
　　只是楚浅云不好直接开口要跟苏木木一起，怕江语绵看出什么，毕竟她们不熟，也不能就这么透底。
　　苏木木在房间快速的洗了个澡，换了一身干净的睡衣出来，她才来，也不好直接把自己关房里，外面不全是熟人。
　　只是她一开门，坐在沙发上闲聊的三个人齐刷刷望向她。
　　她愣了一下，慢慢带上房门，朝他们走，又若无其事般替自己解释了一下，“我洗了个澡，那会儿身上都是汗，你们再聊什么？”
　　自动忽略掉楚浅云直勾勾看着她的目光，走到她们跟前。
　　江语绵看了眼楚浅云，主动道：“随便聊了点，你来的刚好，晚上看看怎么住。”
　　苏木木只愣了一下，脸上瞬间面无表情，声音冷冷的，直接决定，“你跟我睡。”
　　江语绵愣了一下，下意识以为是说的她，但看见她手指着的人，又懵了。
　　她让楚浅云跟她睡？
　　她们不是有过节？
　　楚浅云眼睛都亮了，很快点头，“好的！那我先把行李放房间，我也去洗个澡。”
　　虽然苏木木板着脸，但楚浅云还是特别的开心，她女朋友生气归生气，最终还是舍不得让自己跟别人睡的。
　　她含着笑的眼里又多了丝幸灾乐祸，景晓颜就自己独守空房吧！
　　生怕苏木木反悔，楚浅云起身就走了，就是心里还想着到时候怎么应付一下江语绵，看她现在愣神的样子，都不知道会怎么想。
　　江语绵不解：“木木，怎么回事？”
　　苏木木看了眼自己那关上的房门，叹了口气，大大方方道：“她是我女朋友。”
　　景晓颜和楚浅云是好朋友，她和楚浅云的关系景晓颜估摸知道，至于江语绵，她早就知道自己喜欢女孩了，所以根本没什么好瞒的。
　　江语绵足足愣了好几秒，最后嘴角一抽，“所以他们说你们两个有过节，又是怎么回事？”
　　苏木木用力哼了一声：“吵架了呗，不提这个，我都不想理她。”
　　江语绵侧头看了眼身边坐着的人，木木还真不见外，当着她们的面把这么大的秘密都说了。
　　景晓颜冲她眨眨眼，给她瓣橘子。
　　她心里早就被江语绵给自己发的那一堆信息破了盆凉水了，就没指望她能跟自己睡。
　　看见她们两个的小动作，苏木木眯了眯眼，想到今天看见的微博，忍不住打量了两人一会儿。
　　“没想到你们还挺有缘分，你们这微博一发，我怎么感觉这么不对劲呢？”弦诸夫
　　她笑眯眯看着她们，故意这样说。
　　江语绵眨眼：“哪里不对劲？”
　　苏木木故弄玄虚地看一眼她，又看一眼景晓颜，“我说你们，不会也在谈恋爱吧？”
　　虽然不是很可能，但一见钟情也不是不行，她们抱都抱了，还高调的炫耀了，让她胡说两句怎么了。
　　江语绵嘴里还没咽下去的橘子差点呛着她，“咳，你瞎说什么！”
　　搞得她现在都不敢看景晓颜了！
　　坐她旁边都觉得烫屁股。
　　苏木木无所谓地耸耸肩，咧着嘴笑：“没有就没有嘛，我开玩笑的，你急什么？不过我看你们这热度不错，考虑考虑组个CP呗，主要是我爱嗑。”
　　又轻描淡写道：“你跟晓颜姐不都刚好喜欢女生，凑合凑合说不定还真能成呢。”
　　景晓颜喜欢女生是楚浅云告诉过她，江语绵就不用说了，她本来就知道，故意说出来是真有撮合的意思。
　　景晓颜喜欢女生？
　　江语绵震惊，这短短一天震惊她几次！
　　吓死她算了！
　　如果是真的，那她今天又是抱她又是拉她手的，还一直给她喂吃的，还要跟她睡……
　　江语绵咽了咽喉咙，算了，还是别想了，才认识一天呢，自己还真怪自恋的。


第十二章 表妹
　　景晓颜扬起唇笑，被苏木木证明自己“不直”之后，心情倒是不错，她这颗心总算是舒服些了。
　　景晓颜笑：“顺其自然吧。”
　　这话一出，察觉到江语绵后背僵直，景晓颜这才补充一句，“我是说组cp的事，有没有cp感要粉丝怎么看，顺其自然就好，要是到时候影响太大，我团队会压一压。”
　　她可是知道的，江语绵做事是有分寸的，有了她这个“女朋友”，肯定不会跟别人搞什么cp，她有她的原则。
　　所以倒不如她自己说清楚。
　　江语绵僵直的身子松了松，还以为她说的顺其自然，是苏木木让她俩凑合的事儿呢，她可不能。
　　要是真是她想的那样，她一定离景晓颜远远的。
　　苏木木点头，“那倒是哈，影响太大也不好。”
　　“嗯，我倒是不建议用组cp的方式来吸粉，演员还是要作品说话。”景晓颜说这话的时候，表情严肃认真了不少，“但是难免有粉丝会嗑，那倒也是拦不住的。”
　　江语绵不可置否地点点头，这话说的在理。
　　看她好像不喜欢跟自己组cp的样子，提着的心也落下来了，景晓颜只是人美心善又热情，自己还真自恋。
　　“景老师说的对，不过我倒是无所谓，反正我的粉丝都觉得我谈不了恋爱。”江语绵脸上是轻松的笑，看景晓颜的目光都真诚了不少，不等对方问，她直接答道：“因为他们说搞笑女不配拥有爱情。”
　　虽然对这个称呼很不满意，但景晓颜还是被她逗笑了，她昨天不是还说自己不是搞笑女呢。
　　苏木木忍住翻白眼的冲动，“所以你还不快替自己挽挽尊，用颜值说话不香嘛，往那一站，闭上嘴就行，多简单。”
　　这么一闹气氛倒是松快了不少，大家也不绷着了，景晓颜手肘抵着沙发，撑着头侧坐着，面向江语绵，故意调侃，“绵绵老师看着挺内向的，怎么会被粉丝说搞笑女呢？”
　　江语绵满头黑线，听听这话，这不是对自己有什么误解的话，那就是在笑话她。
　　她幽怨地看一眼景晓颜，“景老师慧眼，我也觉得自己挺内向。”
　　内不内向的，她也就跟她的好姐姐说过，没想到还能被调侃。
　　江语绵多看了面前的人两眼，眼里多了分探究。
　　“她要是内向，这世界上还有内向的人吗？”苏木木扯了扯嘴角，接着吐槽，“你们两个老师老师的喊，不别扭吗？”
　　本来还想着就跟景晓颜见过一次，她说话还是挺客气的，但从楚浅云来了之后，苏木木就不装什么客套了，说话也就随意了些。
　　“绵绵老师”这个称呼江语绵倒是觉得没什么，刚才其实已经听出来景晓颜是故意这样喊的了，这个暗示她听得懂。
　　景晓颜依旧撑着头，笑脸盈盈地看着江语绵，“是啊，怪别扭的。”
　　面对着景晓颜，江语绵张了张口，酝酿了半天，不管是晓颜姐还是颜颜姐，她都莫名的喊不出口，感觉更别扭了，甚至还有点抗拒。
　　她纠结了半天，最后也只是模棱两可地回应了一句：“确实别扭，还是别喊老师了。”
　　还以为她能憋出什么好话，景晓颜松了撑着头的手，轻轻嗯一声，抿着唇笑，她估计江语绵这几天都不会喊主动她了。
　　她有自知之明，毕竟她把自己当女鹅，喊什么姐。
　　虽然很郁闷，但有些事还是得慢慢来，先让江语绵对自己改观改观吧。
　　从女鹅变成老婆，有好多路要走呢。
　　难啊……
　　-
　　晚上四个人一起出去吃了个饭，虽然都把脸挡的严严实实的，但是她们这阵势，长了眼睛的狗仔还能发现不了？
　　回来的时候干脆都把口罩摘了，苏木木甚至冲自己发现的镜头比了个耶，还拉着江语绵一起找狗仔。
　　她们现在被拍了都没什么事，导演估摸心里乐呵呢，宣传都不用他花钱。
　　回了房间，江语绵看了眼热搜，有了另外两个人的加入，她可算不用在风口浪尖被笑话了，粉丝注意力都被分走了一大半。
　　今天用工作的微信加了景晓颜，估摸对方也是工作用的微信，一个朋友圈都没有，干净的要死。
　　看了眼群，目前没人聊天，她打开就退出去了。
　　回到自己的私人微信，江语绵主动给她的女朋友打了电话，今天有点冷落她的富婆姐姐了，都没怎么陪她。
　　只是打过去的电话，过了很久都没人接，直到自动挂断。
　　江语绵蹙了蹙眉，这是睡了？
　　不太可能。
　　她是不觉得她这么贴心的女朋友会不告诉自己就睡觉的，吃饭都要跟自己说的人，怎么可能会错过晚安。
　　景晓颜看着手机，她不是不想接，是不敢。
　　相对来说，江语绵跟她相处了一天，差不多熟悉了她说话的语调和语气，这电话一接，聊两句，估计很容易被怀疑。
　　直到对面又打电话过来，景晓颜叹了叹气，还是接吧，就接这一个。
　　见电话通了，江语绵心头一喜，乖乖喊一声：“姐姐。”
　　景晓颜笑：“嗯，刚才在洗澡。”
　　她声音轻轻柔柔的，声线低了些，但落在江语绵耳朵里，还是恍惚了一下。
　　不知道说什么，见对面也不再说话，江语绵静默两秒，缓声问：“你要睡觉了吗？”
　　对面传来一声轻叹，江语绵愣住，这是不开心了吗？
　　景晓颜沉默了会儿，“今天有点累，临时有工作，等会儿是要睡了。”
　　她是不睡的，但害怕再多说几句，就要被发现了，所以还是尽快结束通话的好。
　　江语绵松了口气，不是不开心就好。
　　只不过听她这声音听的，她越来越觉得不对劲了。
　　景晓颜：“我有电话进来，先挂了，打字聊。”
　　江语绵还想说些什么，最后也只能作罢，“好吧姐姐，你先忙。”
　　她其实挺想和姐姐聊会儿的，熟悉了一两天了，她蛮喜欢跟她聊天的。
　　初恋姐姐：【一点小事，我不忙，打字聊吧。】
　　江语绵叹了声气，总觉得不太对劲，她偏了偏头，往景晓颜房间看过去，有些话不问，心里不踏实。
　　海绵有宝宝：【你俩真不是一个人？】
　　发完又觉得这样问不妥当，赶紧撤回，重新问。
　　海绵有宝宝：【我觉得你们的声音真的超级超级像。】
　　景晓颜闭了闭眼，又长叹口气，继续装傻。
　　初恋姐姐：【你是说我跟景晓颜？】
　　海绵有宝宝：【对！】
　　初恋姐姐：【确实像，之前我表妹还让我冒充她给她同学录了个生日祝福。】
　　初恋姐姐：【她同学是人家的粉丝。】
　　江语绵眨眨眼，这样啊……
　　好像声音像的人也不是没有哈。
　　被这么一糊弄，江语绵还真信了。
　　海绵有宝宝：【那她同学没发现吗？】
　　初恋姐姐：【不清楚，后续我就不知道了。】
　　初恋姐姐：【刚好，有机会你帮我找她，看看能不能让她录个真的来，糊弄人家怪不好意思的。】
　　江语绵这下是完全信了，她们真的只是声音像。
　　海绵有宝宝：【那简单，不过姐姐你也帮我个忙。】
　　初恋姐姐：【什么忙？】
　　海绵有宝宝：【给我发条语音，喊我宝贝，说喜欢我。】
　　景晓颜手一抖，有点懵，这又是怎么个事儿？
　　江语绵眯着眼笑，表妹这法子好啊，都给了她启发，她到时候发过去给她妈妈听听，也糊弄一下。
　　突然觉得她女朋友声音像景晓颜的，这也太好了，太方便了。
　　景晓颜哪里知道自己随便编的一套说辞，还真被江语绵用上了，表妹是真的，只是表妹同学成了表妹的妈妈了。
　　海绵有宝宝：【不可以吗姐姐，这很难吗姐姐，我难道不是你的小女朋友吗，说喜欢我很！难！吗！】
　　景晓颜挠了挠脸，有点看不懂了。
　　她这是脑子坏了？


第十三章 不见
　　景晓颜看着递到自己眼前的手机，抬头，看向正冲她眨眼的楚浅云。
　　生日祝福？
　　楚浅云见她不为所动，还不接自己手机，有些不耐烦了，“你快录一个，你的小粉丝生日，咱有这条件就别吝啬了。”
　　景晓颜偏了偏头，神色疑惑，所以为什么是她来问？
　　不应该是江语绵来找她？
　　她思忖两秒，伸手接过手机，想了想，打算做戏做全套，“对方多少岁，叫什么名字，几号生日，难道你打算什么都不告诉我，就录一个生日快乐？”
　　楚浅云愣了一下，把手机又拿了回去，“你等等，我问。”
　　虽然不知道木木哪来的朋友是景晓颜的粉丝，但木木要，她就只能来找了，谁让这儿就她和景晓颜熟呢。
　　苏木木看着手机，伸手拍了拍正在发呆的江语绵，“绵绵，你那个表妹的同学叫什么名字，多大了，几号生日？”
　　“噢，对哈，我问问。”江语绵很快反应过来，她还不知道呢。
　　但是打开微信，点到姐姐聊天页面，她手指一顿，有些犹豫，昨天的要求被拒绝了，她现在有点闹心。
　　她是没想到，在她的好姐姐嘴里要一句喜欢，居然这么难。
　　而她不自己找景晓颜，只是因为不知道该喊什么，所以就打消了主动打招呼的念头，等之后熟了再说叭。
　　景晓颜握着手机，很快就收到江语绵的信息，她轻叹口气。
　　干嘛不自己过来呢。
　　几分钟后，坐在她房间玩手机的楚浅云终于又把手机递给她。
　　“给你，十九岁的姜同学，就这样就行。”
　　“你快点录，木木还在等我呢。”
　　景晓颜本来要伸手接的，但听她这么说话，双手环胸，抬了抬下巴，“这是你求我办事的态度？”
　　没事撒什么狗粮，有女朋友了不起啊，她又不是没有。
　　楚浅云忍住翻白眼的冲动，“这是你粉丝还是我粉丝？”
　　“把你知道的都告诉我，我就录。”景晓颜伸手拿过手机在她眼前晃了晃，开门见山道，“这个综艺我不信导演什么都没告诉你，明天就要直播了，为什么一点动静都没有？”
　　这次综艺是一次完全不同的创新，一周三天，第一天直播，第二三天是录播。
　　以直播做引，吊着观众胃口，录播视频交给后期的工作人剪辑，等到第二期直播前一天才会更新出来。
　　楚浅云和景晓颜不同。
　　她现在很少出现在荧幕前，开始转幕后了，这次的综艺她算是投资方，这个节目她是很重视的。
　　跟苏木木闹矛盾也是因为这个。
　　她不想楚浅云就这么退圈，再加上种种原因，她们意见不和，没谈拢。
　　本来嘉宾名单没有楚浅云和景晓颜的，最后还是楚浅云让加上了，她要退圈的事也就此作罢。
　　她们几个咖位就已经很大了，另外四个也不容小觑，没有哪家综艺阵容会这么“豪华”的，所以这次网友的期待值也特别特别高。
　　大家都以为节目组花了不少钱请他们过来，其实恰恰相反，几乎都是关系户，大家都是便宜货。
　　江语绵和洛橙是苏木木拉来的，剩下的就是楚浅云和景晓颜的人脉了，全是自己人，网友想象中的腥风血雨估计也只能在弹幕里看见。
　　楚浅云摇头：“我什么都不知道。”
　　景晓颜漫不经心地朝她看一眼，把手机扔给她，丢出两个字，“不录。”
　　看她这幅神情，这是打定了自己一定知道些什么，楚浅云扯了扯嘴角，看忽悠不过去，索性把手机往她怀里一塞。
　　直接道：“我就知道一个消息，今天下午五点直播就会开始，我们从酒店出发，节目组会安排人过来接。”
　　景晓颜疑惑：“怎么直播从酒店就开始了？”
　　官方通知的都是明天早上八点。
　　楚浅云：“鹿芝问了其他人的经纪人，今天下午都是有时间的，所以从五点开始突击直播，不过就两个小时，只是一波预热罢了。”
　　鹿芝是这次节目的总导演，景晓颜听过她。
　　楚浅云催促：“你快点录，我也就知道这些了，这个我连木木都没说。”
　　她都进来十多分钟了，就让拍个生日祝福都没拍好，她得多没用。
　　景晓颜点点头，没个一分钟就把视频给她录了，反正这玩意最后还是落到自己手上，她可不搞那些花里胡哨的。
　　楚浅云第一时间就发给苏木木，然后头也不回就离开了。
　　估摸着江语绵现在也在外面，景晓颜想了想，等收到江语绵发过来的视频，这才出了房门。
　　“我说你们两个别太过分，当着我的面就亲上了。”
　　刚出来就听见江语绵幽怨的声音。
　　景晓颜在门口站定，这个位置虽然只能看见侧脸，但也没错过江语绵脸上生动的小表情，她轻笑。
　　苏木木红着脸推开粘着她的人，咬牙道：“厚脸皮你！”
　　楚浅云现在一点都不掩饰自己和苏木木的关系，大家都知道了，她还装什么。
　　“我只是单纯欺负绵绵没女朋友。”楚浅云探身看江语绵，眼里带着侃意的笑，“考不考虑谈个恋爱啊绵绵，我可以给你推荐。”
　　江语绵抱着手，轻哼一声，满脸傲娇，“谁说我没女朋友了？”
　　她现在也是有姐姐的好不好！
　　苏木木刚要骂楚浅云的话一噎，转过身不可思议地看着江语绵。
　　“真的假的？”
　　“前几天你还单着呢！”
　　江语绵有些尴尬地清了清嗓，看了眼她们两个，很快又有底气了，理直气壮道：“当然是真的，我只是没说而已，你们偷偷谈恋爱不也瞒着了么。”
　　楚浅云抿唇，她可是看出来景晓颜对江语绵的心思了，昨天晚上她就确定过了。
　　江语绵要是真有女朋友了，那景晓颜……
　　沙发是背对着景晓颜这间房门的，所以那边聊天的三个人还没注意到在偷听的景晓颜。
　　景晓颜眸光一暗，有些犹豫自己现在是该过去还是不该过去，这可是江语绵单独告诉她们两个的“秘密”。
　　应该不会想让自己知道吧。
　　而她也不想知道，知道之后就要跟江语绵保持距离了。
　　景晓颜悄悄后退一步，轻轻握上门把，打算离开。
　　“你们什么眼神！我说的是真的！我给你们看微信！”
　　江语绵打开自己的私人微信，滑到置顶，有些得意的给苏木木指着看。
　　“初恋姐姐”这么带有标志性的备注，这下总能证明了吧。
　　楚浅云眨眼，皱眉，这个头像？
　　她想了想：“你点开她信息我看看。”
　　江语绵撇了撇嘴，边说边点，“云云姐你别不信，我刚才都没看手机，这是早就备注了的，你想看就给你看嘛，这真是我女朋友。”
　　看到微信号，楚浅云愣了神。
　　她们在搞什么？
　　注意到楚浅云的表情，苏木木推了她一下，让她回神。
　　江语绵则是面露疑惑，“云云姐认识？”
　　楚浅云刚要开口，肩上突然多了一双手，死摁着她。
　　“认识什么，能让我看看？”
　　景晓颜不知道什么时候突然过来的，三个人纷纷扭头看她。
　　她自顾自看江语绵手机画面，一颗心跳的飞快，但还是面不改色道：“我不认识。”
　　听着她睁眼说瞎话，楚浅云屏着气，努力憋出个正常的笑，对江语绵道：“看错了，我也不认识，你这是网恋？”
　　江语绵张了张口，不知道楚浅云怎么看出来的，她有些心虚，“嗯……算是吧。”
　　苏木木皱眉：“网恋？你不会被骗吧？”
　　楚浅云转头朝景晓颜使眼色，这又是怎么回事！？
　　景晓颜只是看她一眼，视线便挪开，紧盯着江语绵。
　　江语绵摇头，语气肯定：“不可能的，我现在身无分文，要骗也是我骗她。”
　　“那你们见过面吗？或者有说什么时候见一面？”
　　楚浅云这话一问出去，肩膀上的力更重了一分，疼的她倒吸口气。
　　苏木木的注意力被她吸引，“你怎么了？”
　　楚浅云可怜巴巴看着自己女朋友，只是这会儿景晓颜已经松开她了，刚才的暗示她也懂了，只好闭嘴。
　　伸手揉了揉肩膀，小声道：“我没事。”
　　苏木木点头哦一声，转头看江语绵。
　　楚浅云：“……”
　　江语绵此刻正在沉思，见面？
　　她没打算见的。
　　但是姐姐昨天晚上说“我喜欢你”这句话，应该当面跟喜欢的人说才对，不应该当玩笑，或者以帮忙的形式说出来。
　　所以，不见面的话，她大概永远听不到她的一句喜欢。
　　江语绵叹气，算了。
　　苏木木戳了戳她，“绵绵？”
　　江语绵摇头：“不见。”
　　楚浅云皱眉：“为什么不见？”
　　一直没出声的景晓颜笑了笑，声音低低的，夹杂着难言的情绪，很轻，“因为没感情。”
　　冷不丁的一句话，江语绵一颗心猛地往下坠，熟悉的声音让她心虚，又有点难受。
　　她微微抬头往景晓颜那边看，神色复杂，对方脸上依旧挂着好像从来没有下去过的笑。
　　四目相对。
　　景晓颜长睫微颤，敛去眼底的情绪，浅笑盈盈。
　　“我开玩笑说的，抱歉。”


第十四章 委屈
　　要是往常这种情况，楚浅云肯定呛两句景晓颜，说这种没礼貌的话。
　　但是现在她脑子都要烧了，一整个头脑风暴，刚还在心里谴责她骗人，现在听了两句，怎么越听越觉得她挺可怜呢？
　　苏木木感觉气氛有点小尴尬，看楚浅云在神游，偷偷又掐了她一下。
　　楚浅云疼的咬了咬牙，启声道：“咳，绵绵你别理她，她没谈过恋爱，不懂这些。”
　　她用胳膊肘怼了怼景晓颜，你可得感谢我！
　　江语绵只是愣住神罢了，倒没有生气，还蛮心虚的。
　　她醒过神，对上景晓颜满是歉意的双眼，忙笑道：“啊，没事，说的是事实。”
　　又补充道：“我们目前确实没感情，这才在一起没多久，不过以后可能就有了。”
　　景晓颜唇角弯弯，听到这话心里又暖起来了，眼里的歉意瞬间消失，笑眯眯看着她，好像很开心。
　　楚浅云和苏木木坐在两个人中间，她挽着苏木木的手，嘴角抽了抽，有一下没一下的捏着苏木木的手指，在心里啧了一声，想着景晓颜这就乐了，还挺纯情的。
　　苏木木哪知道她在想什么，只觉得可惜，刚嗑上的cp这就挂了。
　　江语绵则是在琢磨楚浅云刚才故意透露给她的话，原来景晓颜也没谈过恋爱啊。
　　她突然道：“我们现在算是’知根知底‘了哈。”
　　谁能想到她们四个都喜欢女孩啊。
　　景晓颜现在心情好，江语绵说什么都点头，“嗯，知根知底。”
　　几个人还没聊几句，外面门就被敲响了。
　　景晓颜过去开门，本来以为来的是她的助理，结果没想到江语绵的经纪人也来了。
　　景晓颜问了个好，侧了侧身让她们进来。
　　“不是晚上才来吗？”景晓颜看了眼自己的助理小风，她是说好的晚上送行李过来的。
　　小风点头，解释道：“关姐让我现在过来。”
　　又看了眼身边一起来的人，解释道：“我们酒店楼下遇见的。”
　　江语绵听见动静，早就两眼放光冲过来了，激动的往安芝迎身上扑，抱着一个劲儿喊：“安姐！安姐！安姐！”
　　“呜呜呜，安姐，我想死你了。”
　　景晓颜和助理被堵门口，目光沉沉地看着她们，心里头酸溜溜的。
　　小风用余光瞄了眼自己老板，看完热搜之后，心里头的答案越来越清晰了。
　　她老板八成暗恋人家！
　　安芝迎憋了口气，她被勒的不行，劲儿真大啊。
　　“放开放开！我只是路过上来看看。”
　　江语绵抱着她的手用力在她后背拍了两下，“安姐，我就知道你不会不管我的，对吧？”
　　安芝迎咬牙，她算是看出来了，这两巴掌妥妥的报复，这几天都没怎么管她。
　　她打击道：“我真的只是路过，新带的艺人就在这附近，有点事。”
　　江语绵终于把人松开了，一脸的受伤和茫然。
　　“你新带了个艺人？”
　　语气里满是不可思议，有一种被背叛的感觉，她的经纪人，一直都只带她一个的，她心里难受得厉害。
　　不等她解释，江语绵小嘴一垮，也不管周围有没有其他人了，就这样看着安芝迎，想确认她说的到底是不是真的。
　　安芝迎轻咳一声，房间里面还有四个人看着，她语气又无奈，“是两个。”
　　老板给安排的，毕竟也是她的工作，其实她早晚都要带其他艺人的，但是知道江语绵心思敏感，心里又有些脆弱，就没告诉她。
　　直到这次上头终于发作了，直接让她放养江语绵。
　　她就算现在不说，等她发现了，到时候更难过。
　　江语绵鼻子一酸，感觉自己快哭了，委屈的不行，带一个就算了，她还带两个。
　　安姐真的不要她了。
　　景晓颜往里面看了看，示意助理先进去，一直站在这不好。
　　助理当然知道什么意思，她推了推行李箱，从她们身侧经过，开口很自然的打破气氛，“各位老师好，我来给晓颜姐送行李。”
　　楚浅云笑着点头，“小风还是这么敬业，让你老板给你加钱。”
　　小风一点不客气的点头：“我老板听见了，谢谢楚老师。”
　　嘿嘿，她的老板好，对自己也好，主要听劝，说了就会给。
　　苏木木踹了楚浅云一脚，看江语绵的目光满是担忧。
　　她知道江语绵跟自己经纪人关系一直很好，而且江语绵比较依赖她，出道这么多年，关心她陪她最多的就是安姐。
　　楚浅云一脸懵：“你踹我干嘛？”
　　苏木木叹气：“愁。”
　　楚浅云茫然，踹她就不愁了？
　　安姐拍了拍江语绵的胳膊，“好啦，快进去，小邹说你没什么衣服，我给你带了点，天气凉了，别冻着。”
　　小邹是江语绵的助理，已经回公司上班了，她的工作不单单是照顾江语绵。
　　她一开始应聘的是总经理的特助，后面直接被安排到江语绵身边。
　　至于什么意思，江语绵心知肚明，暗示的够明显了。
　　江语绵垂着头，拉过行李箱，“我知道了，谢谢安姐，你去忙吧。”
　　安芝迎叹了口气，“别难过了，等你拍完节目我再给你说，这次有点急，我确实不适合在这，偷偷拿到的消息，节目组的人估计快到了，你们好好准备。”
　　里头小风放完行李箱出来，听见这话忙附和，“对，老师们快准备一下，我跟安姐先走了。”
　　一直站在她们身后的景晓颜皱了皱眉，跟着往里走，跟楚浅云四目相对，交换了个眼神。
　　这节目组来的比她们想的要早，现在才下午两点。
　　估计不是五点来。
　　江语绵踢了踢行李箱，心里也疑惑怎么节目组就来了，但只淡淡地哦了一声。
　　她早该猜到的，自己能放肆的时间不多了，可能这是她最后一个综艺了。
　　看她情绪低落，安芝迎心里也不好受，好歹也是她看着成长起来的孩子。
　　“这么急，你们不坐会儿再走？”苏木木看她们就要出门，忙起身招呼，水都没给人喝呢。
　　安芝迎拍了拍江语绵的头，“不坐了，再过半个小时节目组的人就来了，快去准备，她们可坏了。”
　　哄着人的语气让江语绵心里更酸了，她轻哼一声，语气蔫蔫的，“知道了。”
　　等人走了以后，房间里就剩她们四个。
　　景晓颜不着痕迹的看着江语绵，见她神色如常地推着箱子，说要赶紧准备一下，然后就回了房间。
　　景晓颜抿了抿唇，想安慰，但又没资格跟着进去，直到门关上，她才叹了口气，然后将目光落在楚浅云身上。
　　“你不是说五点？”
　　苏木木也跟着看她，“什么五点？”
　　楚浅云扯了扯嘴角，这就把她卖了。
　　她虚虚地抱住苏木木的胳膊，小声道：“我怎么知道节目组会骗我。”
　　又忙对苏木木解释，“我也是刚知道的，刚打算告诉你们，她们就来了。”
　　苏木木捏了捏她的脸，哼笑一声。
　　景晓颜撇开脸，看不得她们腻歪。
　　只伸手拍了拍楚浅云的肩膀，“刚才的事……”
　　楚浅云扭过头冲她眨眼：“刚才怎么了，什么事？”
　　景晓颜摇头，看她怎么说才安心，只要她不说出去，就没人知道江语绵的女朋友是她。
　　不知道她们在打什么哑谜，苏木木只是疑惑了一下，就不再管了，等景晓颜也走了，才拉着楚浅云回房间准备。
　　江语绵回了房间，第一件事就是给她妈发信息，控诉她无情。
　　然后再打开行李箱，捯饬衣服。
　　搁在床上的手机突然响了，江语绵看了眼，很快接起。
　　声音软软的：“姐姐。”
　　景晓颜笑：“在干嘛呢？”
　　江语绵拍了拍箱子里的衣服，有气无力道：“选衣服呢，等下可能就要直播了。”
　　“怎么了，心情不好吗？”
　　江语绵轻哼一声，知道会被听出来，也不掩饰，把刚才的事说了一遍，越说越委屈。
　　好在有景晓颜安慰，她把话慢慢都说出来，心里头舒服了，最后擦了擦眼角泛出的泪花，算是接受了。
　　“安姐不管我了，我录完这个综艺大概就要回公司了。”
　　景晓颜抿唇，“你想回去吗？”
　　江语绵垂眸，静默了好一会儿，对面也没催着她回答，她想啊想，最后点点头，“要回去的。”
　　感受到对面的沉默，江语绵很快岔开话题，“姐姐有空记得看我，没空的话也得找个时间看录播，你小心哦，我要考你的。”
　　听到对面状态好多了，景晓颜偏偏头笑，“好，你快去准备吧。”
　　江语绵还想着继续跟她聊的，但是听到外面的动静，估计其他人都好了，她犹豫了一会儿，只好听话的挂了电话。
　　景晓颜最后一个从房间出来。
　　身上穿的是早就选好的一套衣服，比较松弛随性的穿搭风格，墨镜她没拿，节目组还没来呢，现在拿了倒像是特意准备的。仙驻副
　　江语绵眼前一亮。
　　美女还真是穿什么都好看，反差这么大，谁能猜出来她小时候那么可爱啊。
　　不等她夸两句，门再一次被敲响，众人面面相觑。
　　看到景晓颜去开门，江语绵摸了摸脖子：“还怪紧张的。”
　　楚浅云笑：“没事，另外四个也都是自己人。”
　　江语绵诧异：“也是知根知底的？”
　　又问：“跟我们一样？”
　　不知道江语绵想歪了。
　　楚浅云点点头，“是的。”
　　江语绵夸张地捂了捂嘴，看工作人员进来，只好闭嘴不说。
　　内心非常震惊。
　　内娱的小同志居然怎么多！


第十五章 牵手
　　楚浅云说的自己人，是其他四个都是她们认识的，熟悉的意思，毕竟这个综艺她费心费力了，万一邀请一个容易塌房的，一整季录下来，那可不就白给了？
　　景晓颜领着节目组的工作人员走到沙发边，看见江语绵捂嘴震惊的动作，微挑了挑眉，这就演上了？
　　苏木木咳嗽一声，拍了拍江语绵的胳膊，凑到她耳边悄悄道，“绵绵，戏过了。”
　　就是突击直播而已，倒也不用这么震惊，稍稍装做惊讶就行。
　　江语绵轻轻啊一声，她是真震惊。
　　这节目导演真牛！
　　四个人乖乖坐在沙发上，被工作人员带上麦，懵圈地看着镜头，虽然知道会过来，但是不知道他们要搞什么名堂。
　　江语绵扯了扯自己刚夹好麦的衣领，指着镜头，“是现在就开始播了吗？”
　　不用节目组回答，景晓颜把自己的手机递到她面前，正是直播画面。
　　江语绵看了她一眼，接过手机，画面正是她们四个，底下弹幕几乎都是给她们打call的粉丝，还有一半则是惊讶怎么突然开播了。
　　工作人员：“咳咳，是的，现在直播已经开始了，各位配合一下，把手机收起来。”
　　江语绵把手机还给景晓颜，不用就不用。
　　楚浅云看了眼桌上随意放的任务卡，伸手拿了过去，“这是任务卡？我们鹿导人呢？”
　　她看了眼任务卡，不敢相信：“现在去录制地点，我们要分开走？”
　　工作人员：“是的，鹿导在录制地点的酒店等大家。”
　　苏木木探头过去看，“写了什么？”
　　「欢迎大家来到《没想到吧》冒险篇，我是导演鹿芝，长话短说，请各位在晚上六点前到达指定地点集合，八位嘉宾只能用四种不同的方法前往目的地，最晚到达的四位将失去节目资金帮扶。」
　　“什么意思？一种交通工具只能两个人用？”江语绵又看了眼任务卡，“意思是现在就开始了？”
　　景晓颜抬头，“这不公平吧，另外四个跟我们不在一个地方。”
　　工作人员笑眯眯道：“另外四位老师已经在路上了，没想到吧，就是不公平。”
　　楚浅云突然把任务卡往桌上一拍。
　　几个人一脸懵看她。
　　楚浅云拉着苏木木站起身：“还看什么看！快走啊！鹿芝这个女人坏心眼子很多的！”
　　江语绵眨眼，这就分配好了？
　　她和景晓颜就这么自动配对了？
　　江语绵内心窃喜，天助她也。
　　这可不是她故意粘着景晓颜的哦，小情侣已经选好了，可不怪她噢。
　　景晓颜眉眼弯弯地看着她笑，“我们也走吧，直接打车。”
　　工作人员：“咳咳，已经有一位嘉宾选了这种交通方式，目前你们只有一个人能打车。”
　　江语绵有些急：“那地铁呢？”
　　工作人员摇头：“还没有人选。”
　　江语绵刷地拉起景晓颜，把她推进房间，“姐姐快去拿行李，我们直接走，不能让木木她们抢先了。”
　　自然而然喊出来的称呼，江语绵回过神愣住一瞬，张了张口又不知道怎么解释。
　　景晓颜笑盈盈看着她，很满意，“好。”
　　江语绵被这个笑噎了两秒，喊都喊出口了，也没办法了，以后改口也有点尴尬，江语绵在心里默默叹气，她还是少跟景晓颜搭话吧。
　　几分钟后，电梯口。
　　江语绵和景晓颜过来的时候，楚浅云和苏木木正在等电梯，那会儿还聊的其乐融融的四个人，现在默契的都不开口。
　　大概是嘴痒痒，楚浅云看了眼景晓颜，“你们打算怎么走？”
　　江语绵笑了笑，替景晓颜回道：“我们还没想好。”
　　楚浅云颔首，“昂，没事，那我和木木先走了。”
　　末了又得意地提醒一句，“记得把退房手续办了。”
　　景晓颜缓缓转过头看她，似笑非笑地看着她们，她们怕不是忘了她们那天怎么上来的酒店，没有她的同意前台哪能让她们乘电梯。
　　节目组的人能上来也是那会儿小风给了他们房卡，不然这电梯他们可是搭不了的。
　　一行人走进电梯，见景晓颜一动不动，楚浅云这才反应过来。
　　景晓颜故作叹息，“哎呀，要么你们等我，要么都别下去。”
　　江语绵站在她旁边笑，捕捉到景晓颜得意地小表情，突然就觉得她确实挺可爱的。
　　最后四个人齐齐站在前台，乖乖等景晓颜退好房。
　　楚浅云倒是想跑，但是江语绵鬼机灵的，把木木拉到一边聊天去了，死死抓着不让走。
　　她看眼景晓颜，又看一眼江语绵，这两个人倒是配合上了。
　　要不是有镜头在，她还真想问问景晓颜她们两个到底怎么回事。
　　“你们打算怎么走？”江语绵凑苏木木耳边悄悄问她。
　　苏木木眉梢微挑，也凑过去小声跟她说，“开节目组的车，等下她要抢走。”
　　江语绵勾起唇笑，“我们打算坐地铁。”
　　苏木木点点头，给江语绵比了个ok
　　她们的小动作全都落在直播间观众的眼里。
　　［好家伙，吓死我了，我还以为她们撞一块了。］
　　［笑死，那边两个人还在遮遮掩掩，她们身后的队友已经把底子全透露出去了。］
　　［我觉得坐地铁快，地铁不会堵，哈哈哈。］
　　［再快也没用，其他人已经在路上了。］
　　［前方来报！洛橙和林曦各自打上车了，另外两个男生虽然还在高铁上，但是等他们到站之后步行一段时间就能到目的地了］
　　［喔喔！局势开始紧张起来了！］
　　［哎哎哎！苏木木怎么拉着楚浅云去坐地铁了？］
　　［绵绵你在干嘛，绵绵你快点啊！绵绵你是推不动箱子吗！］
　　…
　　“木木，我们去哪儿？”楚浅云看着牵住自己的那只手，一脸茫然和惊喜，木木在镜头面前跟她牵手了！
　　苏木木：“坐地铁，地铁快。”
　　景晓颜走两步就回头看一眼江语绵，最后望了眼走在她们前面的两个人，在心里默默叹气，放慢脚步跟江语绵并肩走。
　　“绵绵，箱子是不是太重了。”她贴心地想拿过江语绵的行李箱，但伸出去的手突然就这么被牵住了。
　　江语绵面色正常，语气自然地抱怨，“没呢，好像有个轮子坏了。”
　　景晓颜低头看了眼箱子，眼底无奈，但很快就接受了这个结果，慢点就慢点吧。
　　她又看了眼莫名被她牵住的手，总觉得怪怪的，但又舍不得说出来，怕这么一提醒，她就松手了。
　　见前面两个人已经进了地铁站，景晓颜站定身子，提醒道：“绵绵，她们已经进去了。”
　　江语绵拉着她继续往前走，信誓旦旦道：“别急，还没进站呢，她们还要过安检，我们快点还有机会。”
　　地铁站里。
　　苏木木拉着楚浅云，非要去自动售票机那里买票，给楚浅云急得不行，她扯了扯苏木木的手，“木木，我们手机扫码也能进站的。”
　　苏木木摇头：“我手机没电关机了，没关系，我已经买好了，你付下钱。”
　　楚浅云只能听话，等苏木木拿好票后跟着去过安检。
　　还没等她站好呢，就被突然出现的江语绵挤了一下，眼睁睁看着她跟在苏木木身后把行李箱放传送带上。
　　然后再眼睁睁看着苏木木把本来该给她的地铁卡给了江语绵。
　　景晓颜紧随其后，看见这一目也是懵的，刚才江语绵撒开她手往前跑，她就知道出大问题了。
　　楚浅云转头看她，明知故问道：“哎哟，也被扔下了？”
　　景晓颜忍住想翻白眼的冲动，不搭理她。
　　她眼巴巴看着进站的两个人，看她俩回头冲她们笑，自己也没忍住笑，这才刚开始呢，就这么玩。
　　苏木木得意地冲着她们挥了挥手，“拜拜咯。”
　　江语绵笑眯眯对景晓颜指了指自己的掌心。
　　楚浅云偏头，疑惑道：“什么意思？”
　　景晓颜低头看自己的手，微微地叹口气，“木木是不是牵你手了？”
　　楚浅云很理所当然地点头，“牵了啊。”
　　低头学景晓颜的动作，也看了眼自己的手心，蹭了不少口红，她傻眼了，“她们是有什么任务？”
　　景晓颜摇头，“不管什么任务，我们估计都中招了。”
　　地铁上。
　　江语绵打开在房间的时候节目工作人员偷偷塞给她的任务卡，当时没给镜头录到，现在得给观众们看一下才行。
　　「恭喜你和你的队友苏木木成为本期节目试玩直播的天选之子，两位必须成功组队到达目的地，否则会被强制淘汰。
　　淘汰一位嘉宾将获得翻倍奖励，淘汰条件，1.牵手一分钟，2.在对方手心印上红印，3.不被对方质疑。
　　——《没想到吧》」
　　江语绵和苏木木双手合十，虔诚地对着镜头道歉，“姐姐们对不起，我们错了，下次还敢。”
　　江语绵笑嘻嘻的，她也想跟景晓颜一起来着，但她和苏木木身份来的太突然了。
　　没等她们高兴两秒，工作人员把她们的手机收了，然后又给她们递来一张任务卡。
　　两个人对视一眼。
　　苏木木一脸警惕的拿过任务卡。
　　「最先被淘汰的两位嘉宾由工作人员送至目的地，将不参与本次排名，直接获得本次奖励！最后请两位将剩余嘉宾在规定时间内全部淘汰，否则任务失败
　　——《没想到吧》」
　　江语绵扯了扯嘴角。
　　“这天选之子是她俩吧……”


第十六章 哄哄
　　苏木木呵呵笑一声，一脸幽怨又无奈的表情看着镜头，给正在乐呵的观众说：“我懂，麻将桌上都这样。”
　　江语绵眨眼，想了想还是没听懂。
　　居然还有她接不住的梗，她戳了戳苏木木，“哪样？”
　　苏木木拿着任务卡一边扇风一边解释，“新手保护期。”
　　那两个被她们丢下的都没参加过综艺，什么套路都不懂，她和江语绵算是老油条了。
　　“噢~我懂了。”江语绵啧啧两声，“那就当给她们免费上了一课，咱俩还不要她们钱呢，奖励都给她们了，是她们赚了。”
　　苏木木同样不要脸地点头，“对。”
　　节目组的工作人员在一边偷笑，这两个人把人忽悠完了还真不心虚，不过被坑的是她们两个才对，倒还真会安慰自己。
　　江语绵看着发笑的工作人员，气得牙痒痒。
　　要把所有的成员全部淘汰，这条件也太苛刻了，主要她们现在人还没到目的地，就算到了，其他人也不一定到。
　　“万一其他四位在规定时间内没到达目的地，那又怎么算呢？”
　　江语绵这个疑问一出来，苏木木也跟着帮腔，“就是，再说我们就算任务失败，比其他四个人早到的话也不是不可以的，大不了不要翻倍的奖励。”
　　像是料到了她们会这样讲，工作人员又递出一张任务卡，又同样解释道：“另外四位嘉宾如果没在规定时间到达目的地会被强制淘汰。”
　　“如果你们当时只是单纯组队，不淘汰另外两位嘉宾的话，后续任务就不会被触发。”
　　江语绵眼皮一跳，她想起来了。
　　一开始任务卡上只是强制让她和苏木木组队，后面的淘汰任务并不是强制的，但是为了那些翻倍的奖励，她俩暗戳戳把景晓颜和楚浅云给淘汰了。
　　这导演心眼子真坏，跟她们玩心理。
　　江语绵无语望天：“咱俩就贪吧，早晚会被自己贪死。”
　　苏木木颤巍巍伸出手接过任务卡，她已经不想再打开看了，这任务卡会不会太多了……
　　「没想到吧，为降低两位任务难度，你们善解人意的鹿导，也就是我，决定更改淘汰要求，只要让其他嘉宾都说出“我觉得我比你好看”，且不被怀疑，任务即可完成。
　　——《没想到吧》」
　　江语绵干巴巴笑一声，她还是第一次见这么自恋的导演，还在任务卡上夸自己呢。
　　不过确实降低了难度，让她去拉别人手一分钟确实太难了，拉景晓颜的那一刻她心都快跳出来了，也不知道为什么，当时景晓颜居然都不怀疑一下。
　　苏木木思忱两秒，突然开口：“这个任务太难为情了，我觉得我们两个最好看。”
　　江语绵刚还想着要怎么完成任务呢，听苏木木这么一说，她很快就懂了。
　　综艺要的看点，不一定是在节目组安排的任务上。
　　江语绵很给力的配合苏木木，傲娇地点点头：“就是。”
　　苏木木看了眼即将到站的提示，还有地铁里举着手机拍他们的人，对着镜头道：“所以咱俩放弃得了，反正到时候还有两个人陪我们一起垫底。”
　　江语绵摸了摸下巴，点头，“也对。”
　　工作人员不明所以地看着她们，就这么放弃了，他们后面直播没看头了啊。
　　直到一行人出了地铁站，被两个人带着在路上慢悠悠散步，就是不往目的地走，他们才恍然大悟，这是在遛他们…
　　江语绵一脸坏笑地看着工作人员，“累不累，要不你们把手机给我，我和木木去找地方吃个晚饭，你们好歇歇。”
　　推着行李箱走了一路，她们也有些累了，但比一直扛着摄像的大哥好太多了。
　　工作人员哼哼摇头，“导演说不给，现在已经快五点了，其他人陆续都到了，就剩你们了。”
　　江语绵往箱子上一坐，“不行，这顿饭我必须吃了再走。”
　　万一最后四个没饭吃咋办。
　　苏木木也一屁股坐箱子上，“吃了再走！”
　　她们跟导演掏心窝子，导演跟她们玩心眼子，哼哼，没想到吧，气死导演。
　　鹿芝坐在显示器后面，呵笑一声，伸手招呼了一下身边的助理，“跟她们的跟拍说，不给手机，就这么耗着。”
　　接着她又看了眼被她们单独关在房间的景晓颜和楚浅云，这两位过来的时候路上太堵，也刚到，暂时没让他们跟其他四位汇合。
　　楚浅云拧了拧门把，不明所以道：“这就是获得奖励的待遇？”
　　事情经过她们是知道了。
　　她还等着到了之后谴责谴责那两个没良心的，顺便在炫耀一下呢。
　　景晓颜倒是比她淡定的多，直接坐在沙发上看电视，里面显示的就是那两位“背叛”她们的家伙。
　　楚浅云挣扎完之后也跟着坐过来，发现桌上的任务卡，刚要拿起来看，就听见电视里两个人没心没肺说要吃了再走的话。
　　景晓颜没好气地笑：“她们是怎么想出来这种伤敌一千自损八百的法子的？”
　　楚浅云也呵笑一声：“两个小叛徒，还在那得意。”
　　一行人都累的在那喘气了，还在犟呢。
　　［笑死我了，姐姐们简直是我嘴替。］
　　［看给她俩累的，哈哈哈哈。］
　　［我还以为她俩要干啥呢，结果是遛工作人员。］
　　［哈哈哈哈，没想到，确实没想到。］
　　［狠狠点题了，哈哈哈。］
　　［绵绵&木木：做任务可以，但是不能说我们不好看！］
　　［哎哟我！快看快看！绵绵哪掏出来的票子！］
　　［牛牛牛！一边的木木都震惊了。］
　　…
　　苏木木从她手里拿过两张一百面额的红票票，“你哪儿来的现金？”
　　江语绵一脸的得意，从领口拿下不知道哪来的墨镜带上，抬了抬下巴傲娇道：“跟姐混，姐带你吃香的喝辣的。”
　　说完拉着行李箱往一边的火锅店走。
　　这是她杀青那天导演包的红包，开完房之后还剩几张呢，她猜到会被收手机，就偷偷把钱揣口袋了，毕竟还没到正式录制的时候，没那么严格，
　　跟拍也傻眼了，他没想到江语绵身上还有现金。
　　鹿芝似笑非笑的看着显示器，给助理说：“不用管，让她们去吃，跟拍也好歇会儿。”
　　这可比她想要的节目效果好多了。
　　楚浅云扯了扯嘴角，这两个人，还有心情去吃火锅，看来是挺没心没肺的。
　　她打开任务卡，看完之后默默递给景晓颜看，然后一言不发地盯着镜头里两个人。
　　景晓颜看了一眼，然后也沉默了，盯着电视看。
　　［由于你们毫无防备意识被淘汰，被锁进节目组特意给你们留下的小黑屋，将你们淘汰的两位嘉宾若在规定时间内找到并向你们表示歉意，才能获得最终奖励，反之，奖励将转移给最后到达且未被淘汰的两位嘉宾。
　　——《没想到吧》］
　　楚浅云一脸麻木：“我就知道没这么简单。”
　　哪有这么好的事。
　　景晓颜把任务卡内容念了一遍给正在看直播的观众听，然后长长地叹了口气，“规定时间是六点，可她们吃火锅去了。”
　　还有一个小时……
　　另外一边得到任务卡的洛橙和谢运欢都没忍住笑了，他们两个就是最后到的。
　　洛橙站起身伸了伸懒腰，“哎呀，我去拦门咯。”
　　一个小时，也不知道能不能拦住外面那两位。
　　谢运欢也跟着站起身，往洛橙反方向走，“哎呀，我也去拦门咯。”
　　他决定先找一下被关起来的两位，然后拦住不让她们出来。
　　林曦和凌易松坐在沙发上面面相觑，两脸茫然，什么意思，就他们没任务卡是吧，他们好歹最先到的！
　　江语绵和苏木木乐呵呵吃着火锅，她贴心的给自己倒了杯椰汁，往玻璃外看，“我看门口有卖烤红薯和冰糖葫芦的，等我们买一点再过去呗。”
　　苏木木眨眼：“你吃了火锅还吃烤红薯啊？”
　　不会撑吗？
　　江语绵小哼一声，“你不懂。”
　　“被咱们淘汰的那两位姐姐，还是要哄哄的。”
　　苏木木恍然，“噢，楚浅云不爱吃甜的，等我给她买点别的。”
　　楚浅云啧啧两声，“还算有良心。”
　　景晓颜扬起唇笑，“她们是打算在我们这分一半奖励。”
　　先把她们哄好了，然后再骗。
　　楚浅云坐直身子：“嗯？这两个小骗子还想找我们分赃？”
　　别说，江语绵她就是这样想的。
　　江语绵接下来的话很快就印证她们的想法。
　　“好，等下吃完我们去逛逛，等把她们哄好了，再商量商量能不能分点钱来。”
　　苏木木给她比了个大拇指。
　　［哈哈哈哈，分赃，笑死了，果然是这样。］
　　［绵绵啊，你可长点心吧，姐姐们看着呢。］
　　［吃，你们就吃吧，谁能吃的过你俩，哈哈哈哈哈］
　　［五点半了，就剩半个小时了哦。］
　　［笑死，别说五点半了，六点半都没用，她们还要逛逛呢。］
　　［刚才去看了另外一个新开的直播间，导演准备了一桌子美食，我真的要笑死了，等她们去了还能吃下吗，哈哈哈哈。］
　　…
　　景晓颜呵笑一声。
　　骗她牵手，还想分她的钱，真以为自己好哄呢。
　　哼。
　　下次不给她牵了。


第十七章 端着
　　看她们吃的差不多了，鹿芝决定亲自打个电话过去问候一声。
　　看见跟拍突然递过来的手机，江语绵迟疑了一下，放下筷子，把手机点开扩音。
　　她清了清嗓，“喂？”
　　鹿芝：“两位吃的还好吗，我是导演鹿芝。”
　　江语绵和苏木木默契地对视一眼，都不吭声了，这是来谴责她们的？
　　鹿芝也不跟她们多周旋，直接开门见山把景晓颜和楚浅云现在的处境告诉她们。
　　江语绵咽了咽喉咙，“所以……她们被你们关起来，等我们去了之后，把她们放出来才能拿到奖励？”
　　看着还在沸腾的火锅，两个人都莫名有些心虚。
　　鹿芝笑：“是的，现在距离规定时间还有二十分钟。”
　　说完直接挂了电话，目不转睛地盯着显示器看这两个活宝。
　　苏木木讪讪地放下筷子，扭头看江语绵，“咱们，还吃吗……”
　　江语绵捂脸抿了抿唇，刚才还想着回去的时候哄哄那两个人，让她们分一点呢，现在看来比较难哄了。
　　她抽了张纸擦嘴，“咳，吃饱了，我们要不过去？”
　　苏木木也跟着抽了张纸，点头，“行。”
　　也不知道直播间里的观众会怎么笑话她们。
　　江语绵一边擦嘴一边想着，感觉现在灰溜溜回去，好丢脸啊。
　　“哎呀，算了。”
　　她把手里的纸巾一丢，一把拉下就要起身的苏木木，然后给她倒了一杯椰汁。
　　苏木木神色疑惑：“不过去了？”
　　现在可没多少时间了，她们走过去差不多要十分钟呢。
　　江语绵摇头，又一次拿起筷子，把还在锅里煮着的食材夹出来。
　　“吃完这些再说，还有一口，别浪费。”
　　苏木木跟着拿起筷子，就是动作有些迟疑，那俩还关着呢。
　　她想了想，还是没忍住问：“真的不去？”
　　江语绵摇头，“不去。”
　　接着又给苏木木分析：“我们现在要是不去的话，那最后到的那两位，就白捡了奖励。”
　　“所以他们是不是该谢谢我们放水？”
　　苏木木眼睛一亮，然后心安理得地拿起椰汁喝了口，“也是，忽悠楚浅云还不如找最后那两位和我们合作分一分奖励，主要他们还不用哄。”
　　江语绵笑眯眯点头：“不愧是你啊木木，这话可不是我说的，你说的哦。”
　　另外一边。
　　看着电视的楚浅云气的牙痒痒。
　　她推了推景晓颜的胳膊。
　　“这两个家伙你能原谅？”
　　景晓颜扭头看她，她到时候能不能原谅不知道，但她觉得楚浅云一定会秒跪。
　　每次看见苏木木就巴巴贴上去了，苏木木说什么都对，更别说到时候苏木木哄她两句，她能忍住？
　　察觉到景晓颜眼里的嫌弃，楚浅云茫然，“你什么眼神？”
　　景晓颜啧一声，回答她上一个问题，“确实不能轻易原谅。”
　　楚浅云点头，“姐可不是这么好哄的。”
　　此话一出，景晓颜忍不住嘴角一抽，苏木木哄她两句都要飘了，还不好哄。
　　见景晓颜看着直播不说话，楚浅云又拍拍她的胳膊，提醒她，“到时候咱俩都端着点。”
　　景晓颜颔首，自信满满道：“知道了，就怕你端不住。”
　　楚浅云刚想呛她两句，外面突然响起一阵敲门声。
　　两个人齐齐往门口看过去。
　　见里头没动静，谢运欢又拍了拍门，“姐！你们在不在啊！”
　　他看见这外头有摄像，所以才找过来的，估摸她们是被关这里头了，其实离大厅也挺近的，走过走廊，拐个弯就到了。
　　景晓颜跟着楚浅云站到门口，指了指外头，“是谢运欢？”
　　谢运欢脸贴着门：“姐！”
　　楚浅云点头，用力回拍了下门，“别喊了，我们在呢，你看看外面能不能把门打开。”
　　谢运欢拧了拧门把，打不开，他转头看了眼身边的工作人员，“哥，钥匙是不是在你那里？”
　　工作人员很诚实地点头，反正导演没说要瞒着。
　　谢运欢也没问他要，他贴着门缝跟里面的人说话，“哎呀，怎么办啊，我和洛橙是最后到的哎。”
　　景晓颜挑了挑眉，拉了拉楚浅云的胳膊，暗示她别说话，自己开口，“要不这样，我们合作，等下绵绵她们来了，我们不出门，不接受她们的道歉，你和洛橙成功拿到奖励，然后我们对半分。”
　　她也是学江语绵的，还得是她，她才知道可以合作，奖励能对半分呢。
　　楚浅云悄悄给景晓颜比了个大拇指，苏木木和江语绵估计都不能准时过来，她们先把合作伙伴拉过来，让她们两个小没良心的扑个空。
　　谢运欢还不知道他和洛橙已经成了香饽饽，听景晓颜这么一说，突然觉得也不是不可以合作。
　　感觉到他的犹豫，景晓颜勾起唇笑，又继续道：“或者这样，如果绵绵她们过来了，你们没拦住的话，等我们拿到奖励，和你们平分。”
　　按照现在的情况，江语绵和苏木木是不可能过来的。
　　这么一说谢运欢真的动心了，这合作挺保险的，怎样都有一半。
　　楚浅云清了清嗓子，帮腔道：“主要也不是为了奖励，我们就是想找两个合作伙伴，真心换真心，你信姐就对了。”
　　谢运欢犹豫一瞬，点头道：“我觉得行，那先这样，我去找洛橙说说。”
　　景晓颜露出得逞的笑：“好的。”
　　等谢运欢走了，楚浅云啧啧摇头，“他要是知道那两个还在吃火锅，根本不打算过来的话，估计就不会被你忽悠了。”
　　景晓颜抱着双臂，漫不经心道：“就算我们不忽悠，绵绵和木木也会忽悠。”
　　［好好好，好一个真心换真心。］
　　［那俩还在吃呢，合作伙伴都被姐姐们截胡了。］
　　［哈哈哈哈，洛橙和谢运欢晚上回去看直播的时候，不知道睡不睡得着。］
　　［洛橙&谢运欢：她们这样显得我们很呆。］
　　［怎么会有人自己送上门啊，哈哈哈。］
　　［笑死了，他们三一个公司的，都是老熟人。］
　　［我说怎么上来就喊姐，原来是熟人局。］
　　［好好好，熟人局就更好了！］
　　［我去看看那边两个吃完没，都火烧眉毛了。］
　　…
　　剩下最后十分钟的时候，工作人员敲了敲她们的桌子，好言相劝道：“咳咳，我们休息够了，该走了。”
　　江语绵悠哉悠哉抿了口椰汁，“不着急啊，让姐姐们接着关会儿，吃累了，等我们消化消化。”
　　工作人员憋着笑：“是这样的，鹿导刚才说忘记告诉你们了，考虑到被关在小黑屋的两位老师会无聊，你们这边的直播会实时播放给她们看。”
　　苏木木手里的筷子“啪嗒”一下掉桌上，脸上的笑容都僵住。
　　“从什么时候开始播的？”
　　工作人员幸灾乐祸道：“你们开始吃的时候。”
　　江语绵舔了舔唇，头不自觉低了下去。
　　“木木，我们有说什么不得了的话吗？”
　　该说的不该说的都说完了，现在问这个有什么用！
　　苏木木扶额，想起她们两个刚才嚣张的模样，头皮发麻。
　　她低着头，努力保持冷静，戳了戳江语绵胳膊，“外面卖烤红薯和糖葫芦的还在吗？”
　　江语绵硬着头皮抬头，“还在。”
　　苏木木起身：“走，走吧……”
　　看见她们终于出门了，还买了糖葫芦和烤红薯，景晓颜嘴角的弧度越来越大，哼，现在知道怕了，晚了！
　　楚浅云和谢运欢达成共识之后，从门口回来，看见直播里已经跑起来的两个人，眼里满是诧异。
　　“怎么还跑上了，她们这是想开了？”
　　景晓颜微颔首，眉眼含笑道：“知道我们在看她们，急了。”
　　楚浅云在她旁边坐下，也跟着笑：“哎哟，现在开始急了啊。”
　　“我倒要看看她们到时候看见我们打算说什么。”
　　景晓颜放松下来拿了个抱枕搂着，一双眼睛紧紧落在屏幕上，眉眼含笑，都几个小时没见了。
　　楚浅云不忘戳戳她，“你可绷住了，吓唬吓唬她们。”
　　景晓颜慢悠悠侧过头，终于没忍住，“留着提醒你自己，我觉得你绷不住。”
　　楚浅云忍住翻白眼的冲动，这人瞧不起谁呢，直播呢，就不能给她点面子。
　　江语绵拉着行李箱一路跑，等终于看到大门才停下来。
　　两个人叉着腰喘气。
　　苏木木扶了扶江语绵，喘着气弯下腰，“绵绵，我快吐了。”
　　江语绵好不到哪，刚吃饱就跑。
　　她推着箱子往里走，抬手顺了顺胸口，一脸难受，
　　里头的洛橙听见她们的声音，立刻拥上去，左手揽一个右手抱一个，“哎呀！绵绵，木木，好久不见啊！”
　　江语绵拍了拍搂住自己的手，然后把手里的箱子塞她手里，“好久不见好久不见，你来的刚好，我们箱子你先看着。”
　　苏木木如法炮制，也把箱子塞她手里，“洛橙宝贝你人美心善，我们还有事。”
　　洛橙笑眯眯看着她们，“什么事，说来听听呗。”
　　她一点都不慌。
　　跟里头两位合作上之后，都不用担心拦不住江语绵她们，现在就是看她们着急，想逗她们玩。
　　江语绵哪知道这些，她故意弯下腰，“好姐妹，我们进去再说，要吐了。”
　　洛橙摆摆手，“行，你们进去吧。”
　　苏木木刚要往里走，就看见走廊那边出来两个人，正是她们撇下的那俩姐姐。
　　谢运欢不知道哪儿冒出来，幸灾乐祸道：“时间到咯……”
　　面前突然出现两个人，江语绵僵硬着直起腰，讪讪地看着正对她笑的景晓颜。
　　四目相对的时候还是没忍住恍神，这双眼睛笑起来真好看。
　　“火锅好不好吃？”
　　江语绵咳一声，努了努嘴，默默把手里的糖葫芦递给景晓颜。
　　见她接过，她眼前一亮，冲着景晓颜眨眼，“好姐姐，看在我跑的快吐了的份儿上，原谅我呗。”
　　都不等景晓颜回答，旁边的楚浅云见状也拿过糖葫芦，故意为难，“木木，你知道我不喜欢吃甜的。”
　　苏木木咬牙，“这里面是酸的！”
　　楚浅云故意端着，“可外面都是糖，你们这道歉也太没诚意了。”
　　说完用胳膊肘怼了下景晓颜，“对吧。”
　　身边的人没回应。
　　她视线往下一扫，看见已经握在一起的手，她傻眼了。
　　背叛！
　　赤裸裸的背叛！
　　这么快就握手言和了，这就是她说好的端着？


第十八章 住哪
　　苏木木冷冷的看着楚浅云笑，别人都牵上手了，她还在这挑剔自己女朋友。
　　接收到她凉飕飕的目光，楚浅云咬咬牙，心里把景晓颜又骂了一遍，叛徒！
　　苏木木轻哼一声，把楚浅云手里的糖葫芦拿回来，然后塞给一边看好戏的洛橙。
　　“洛橙你吃，她不爱吃甜的。”
　　洛橙拿着糖葫芦对镜头晃了晃，得意道：“今天算是捡了不少便宜。”
　　这么快就握手言和是景晓颜没想到的，只是当时看她手已经伸出来了，舍不得她受自己冷落。
　　而且江语绵冲自己眨巴眼的那两下，她属实没忍住想笑。
　　她捏了捏江语绵的手，眸色微沉，眼底闪过一丝犹豫，最后换了只手牵着她，面上神色自然，心里却慌乱的不行。
　　她抿了下唇，故作无事道：“先进去吧。”
　　楚浅云硬着头皮笑，“好了好了不闹了，我们先进去。”
　　说罢赶紧揽住苏木木，半搂着她往里走，转身的时候还不忘对景晓颜啧一声。
　　没志气的家伙。
　　江语绵一边走，一边偷偷用余光瞥了眼被景晓颜牵着的手，有些不自在。
　　她没事牵自己干嘛？
　　她的任务？
　　她认真想着，直到在沙发上坐下来都没敢质疑一下为什么她要牵住自己的手。
　　如果是有什么任务，那她就认栽好了，算是还回去。
　　景晓颜唇角是淡淡的笑，坐在沙发上也牵着江语绵的手不放，没什么任务，她就是故意的，猜到江语绵不会揭穿她。
　　大家各自打了个招呼做了自我介绍，景晓颜也是这个时候才舍得放开江语绵，像是不经意为之，但是江语绵不这样想。
　　她皱了皱眉，如果没有任务，那问题可就大了，景晓颜可是喜欢女生的。
　　江语绵转了转手里的糖葫芦，暂时把这事儿放下，把桌上袋子里剩下的糖葫芦拿出来，分给了其他人。
　　“烤红薯就两个，那个奶奶说剩下的还没熟，这两个我用来赔罪的，就不给你们了。”
　　江语绵说完把烤红薯递给景晓颜，另外一个给了楚浅云。
　　林曦也算是搞懂了来龙去脉，她坐在洛橙旁边，憋着笑看江语绵和苏木木，忍不住道，“嗯嗯，我们不吃，导演准备了一桌子好吃的，烤红薯就给她们慢慢享用吧。”
　　景晓颜和楚浅云和她也是好朋友，苏木木和楚浅云还是她撮合的，加上最近和洛橙合作过，林曦在这相熟的人最多，江语绵虽然没接触过，但也了解了不少。
　　她笑盈盈看着坐在一起的两个人，刚才景晓颜牵她手坐下的时候，很难不让她察觉到一些别的意思。
　　见她看过来，景晓颜挑了挑眉，不动声色地偏过头，不与她对视。
　　这样子，在林曦看来可就是心虚了。
　　江语绵这个时候心思都在她说的大餐上去了，哪注意得到这些。
　　她现在一颗心拔凉拔凉，早知道就不吃那么饱了。
　　苏木木摸了摸肚子，“什么大餐？”
　　鹿芝拍了拍手，也不卖关子，“既然大家都到齐了，那我们先去吃饭。”
　　确实是一桌子的美食……
　　江语绵嘴角抿了又抿，看着桌上的小龙虾，纸包鱼，牛排，还有烤肉等……
　　她突然觉得被导演深深的摆了一道。
　　特别是那几个小火锅端上来的时候，这种无力感达到巅峰。
　　她内心抓狂。
　　啊！
　　景晓颜再一边坐下，压下嘴角的笑，扯了扯江语绵的手，“绵绵怎么不坐下，快吃吧。”
　　此时的直播间。
　　［景晓颜：吃啊，你怎么不吃呢，还有你爱吃的火锅呢。］
　　［笑不活了，我还以为姐姐们真就这么快原谅了，原来在这等着呢。］
　　［哈哈哈哈，清晰的从两个女明星脸上看见后悔。］
　　［木木怎么不吃啊，是不附和胃口吗，哈哈哈哈。］
　　［说真的，他们吃的好好啊！要馋哭了。］
　　…
　　等大家坐下，鹿芝把奖励给分了一下，获得奖励的四个人，每人有两百资金。
　　谢运欢和洛橙拿到奖励之后，很有合作精神的分了一半给景晓颜和楚浅云。
　　江语绵人都麻了，等她回去一定要看看回放！
　　今天被狠狠地摆了好几道，她都有点挫败了。
　　而同样被摆了一道的还有正在看直播的观众。
　　鹿芝拿着麦，清了清嗓，“大家好我是导演鹿芝，今天的试玩直播到这儿就结束了，没想到吧。”
　　“我们明天早上九点再见，拜拜。”
　　正看的津津有味的观众：“……”
　　看见摄像都走开了，楚浅云默默给鹿芝比了个大拇指，会玩，今天热搜肯定少不了她们节目。
　　几个人都默默取了麦吃饭，江语绵则是眼巴巴看着今天收她手机的工作人员。
　　酝酿好一会儿之后，她没忍住离开了座位，跑过去找正在收拾设备的工作人员，低声道：“小顾，我的手机。”
　　她一个下午没在，也不知道姐姐找她没有。
　　一直关注着她的景晓颜垂了垂眸，手里的筷子放了又拿，直到看见江语绵捧着手机回来，脸上很快绽放出一抹笑。
　　其他人的手机也陆续被还了回来。
　　景晓颜没着急打开手机，她在等江语绵发完。
　　从她坐下来之后，这个手就没停过。
　　或许是身边的眼神太过炙热，江语绵打字的手指逐渐变得僵硬，她舔了舔唇，默默放下手机，转头看景晓颜，见她果然在看自己，心里莫名有些紧张。
　　“怎么了？”
　　景晓颜视线往下一扫，故意凑到她耳边，小声调侃道：“在跟对象聊天？”
　　江语绵缩了缩，强忍着耳朵的痒意，有些不好意思地点点头。
　　原来是八卦啊……
　　看她脸上没别的情绪，笑眼弯弯的，好像挺开心的样子，江语绵又有些茫然了。
　　所以景晓颜对她应该没别的意思吧？
　　景晓颜低低咳了一声，像是提醒她，低声道：“先吃饭，回去再聊，他们都看你呢。”
　　江语绵眨了眨眼，这才发现周围的人有一句没一句聊着天，而自己抱着个手机玩，确实不太好。
　　见她乖乖放下手机，景晓颜脸上的笑容加深不少。
　　她提醒江语绵，只是因为她咧着嘴一直傻笑，周围确实有人看她。
　　她不喜欢。
　　这饭江语绵也吃了不少，虽然已经吃过了，但她每样还是尝了点。
　　以至于她现在是真的撑了，靠着座椅休息，然后跟这个聊聊，跟那个聊聊，但除了景晓颜。
　　因为景晓颜一直在看手机，她想跟她聊两句听听声儿来着，但她不说话，她也不好打扰。
　　末了重新打开手机，想看看姐姐回她没，结果还是没有。
　　江语绵有些泄气，她这一下午都没信息，怕不是忘了她云养的女朋友？
　　景晓颜收起手机，唇角的笑微微敛起，她是故意不回的，自己刚打开手机就回信息，那暴露的会太明显。
　　“我们晚上住哪？”
　　几个人吃饱喝足，终于开始关心住的地方了。
　　鹿芝给他们安排了附近的一个酒店，毕竟还没开始录制，本来就打算从酒店出发。
　　一行人刚到酒店，鹿芝把楚浅云偷偷拉到一边。
　　鹿芝低声道：“仗义吧，给你和你家木木安排的大床房。”
　　楚浅云眼睛一亮，给她比了个大拇指。
　　“其他人呢？”
　　鹿芝耸肩，“双床房，本来就安排的两两住一起。”
　　楚浅云想说她抠，但又想到她这么贴心，很快这话又憋回去了。
　　她脸上挂着笑，“好姐妹，有你是我的福气。”
　　看了眼走在前面的一行人，又给鹿芝指了指景晓颜，压低声音，不明不白地暗示道：“有机会让她和绵绵一起。”
　　鹿芝挠了挠下巴，努力消化楚浅云话里的意思，难不成这俩也有猫腻？
　　可看起来好像不太熟啊。
　　鹿芝把房卡拿出来，先是给了楚浅云，然后又给了两个男生，最后犹豫了一下，把房卡递给景晓颜，语气自然道：“你和绵绵一起住。”
　　然后看向洛橙和林曦，“你们两个最近合作过，熟悉点，分一起睡不尴尬。”
　　景晓颜看了看房卡，就这么把江语绵分配给了她，还挺意外。
　　江语绵倒没觉得奇怪，就是觉得导演挺抠的，节目还没开拍呢，她明明可以自己开房间，她自己有钱。
　　但都安排下来，她要是说自己想一个人住又不太好。
　　景晓颜含着笑，电梯一层一层往上走，她看了眼角落站着的江语绵，看她心不在焉的盯着手机，好像还在等她回信息。
　　她收回目光，等到电梯门开了，其余人陆续出去，除了她们，就剩洛橙和林曦，她突然开口提醒，“还有一次层。”
　　她们四个在一层。
　　江语绵抬了抬头，随意嗯了一声回应。
　　林曦若有所思地看了眼景晓颜，突然笑出声，引得其余人看向她，同一时间电梯也到了。鲜逐府
　　林曦憋着笑，故意揽住一脸迷糊的洛橙，“咳，宝贝，咱们睡觉去。”
　　走的时候不忘冲景晓颜眨眼，紧了紧洛橙的肩膀，让她学着点。
　　洛橙跟着走出去，总觉得哪里不对，但又说不上来。
　　江语绵不知道想到什么，瞪圆了眼睛，捂了捂嘴。
　　云云姐诚不欺她！
　　就是没想到洛橙和林曦居然！
　　察觉到江语绵的震惊，景晓颜看了眼她们离开的背影，抿唇，沉默。
　　有点不知道该不该替自以为是的林曦解释一下，可她刚才好像嘲笑她了。
　　景晓颜摇摇头。
　　算了，她活该。


第十九章 收敛
　　江语绵率先去浴室洗了个澡，她跑了一路，身上不出汗是不可能的，现在正难受呢。
　　她在浴室里磨蹭着，看着磨砂玻璃，虽然确定外面看不见，但有个人在，她总觉得尴尬。
　　以前没这样过。
　　但没尴尬多久，很快她就听见房门关上的声音。
　　景晓颜出去了？
　　江语绵洗着头，心想她估计是出去串门的，很快便收起思绪，开始琢磨自己的事。
　　她的好姐姐一直不回信息，会不会是生气了？
　　她今天喊景晓颜姐姐，还牵她手，最后还让她牵了回来，默认一般不拒绝，江语绵挠着头的手一顿，怎么想都有点耿耿于怀。
　　是自己想太多太敏感，还是景晓颜太神经大条，根本不在意这些？
　　可她们都喜欢女孩……
　　江语绵敛着眉，抬手打开花洒，算了，不能再想了，再想下去她快要对景晓颜有偏见了。
　　以前因为妈妈一直说，本来就不太喜欢，带着滤镜，现在接触几天就把她想成那种轻浮的人，她感觉自己再分析下去心里那些好感全都要败坏了。
　　景晓颜挺好的，对自己也很好，人家什么都没做，是自己以前给她的滤镜太重了。
　　江语绵拍了拍脸，她可真坏，明明姐姐是她主动喊的，手也是她主动牵的，要说轻浮，那也应该说自己。
　　就这样想着，江语绵成功把自己洗脑成功，景晓颜就是人太好了，太温柔了，跟她想像中那种又美又飒的风格不太一样而已。
　　她打算洗澡回去再翻一翻景晓颜以前的视频和照片，或者一些采访，她还是不太了解这个人。
　　景晓颜出个门，根本就没想到自己在江语绵那里的人设崩了又好好了又崩，她现在被楚浅云和林曦堵在楼梯口逼问。
　　楚浅云戳了戳她的肩膀，义正言辞道：“不知道该说你是心眼子多还是坏。”
　　“你这样骗绵绵，以后怎么收场？”
　　林曦抱着手，目光上上下下打量着景晓颜，都不想跟她说话，直接偏头问楚浅云，“所以她果然喜欢江语绵？”
　　楚浅云颔首，“喜欢的不得了呢。”
　　都用上骗了。
　　景晓颜也不否认，就这么被两个人堵在台阶下，“你们找我出来就是说这个？”
　　林曦倒是没回答她，而是重新看向楚浅云，眼里满是好奇，“她骗江语绵什么？”
　　楚浅云抿唇：“你问她自己。”
　　从楚浅云的语气就能听出来，她不赞同景晓颜这种做法。
　　林曦立刻看了过去，见她还是不开口，眨眨眼：“你怎么不说？”
　　“没什么好说的，没什么事我就回去了。”景晓颜一脸认真，说完就要跑，但很快又被两个人扯住。
　　她长叹了口气，大晚上堵楼道里算什么事。
　　楚浅云呵笑一声：“没什么事你跑什么？”
　　她可是憋了一天才问，可不能让她跑了。
　　她恨铁不成钢地谴责景晓颜：“你忽悠绵绵跟你网恋，然后又不告诉她那是你，你脑子有病吧？”
　　林曦眨了眨眼，这么精彩？
　　景晓颜扯了扯嘴角，感觉这两个人要把她当成渣女了，她又叹息一声，“我跟她那都算不上网恋，才聊上几天，而且我一开始就给她发语音了，她没认出来……”
　　林曦偏了偏头，一脸的不信，“别扯，这都听不出来？”
　　她家猫都认得出景晓颜的声音了，那江语绵是傻的？
　　景晓颜唇角一抿，抬眸看了眼楼梯口的门，斟酌了几分钟，看她们不依不饶，最终还是把自己忽悠江语绵的经过讲了出来。
　　楚浅云听的眼皮直跳，所以那次自己被当枪使了，什么粉丝，什么生日，全是假的。
　　林曦听完了，看景晓颜的眼神都变了，末了直接开口，“这么会忽悠人，你可真不是个东西。”
　　说一句觉得不够，又继续打击道：“还追女朋友，我要是江语绵，直接给你抬走，下一个。”
　　楚浅云咬牙切齿：“你确实不是个东西。”
　　她忽悠江语绵，自己还当了帮手，这要是苏木木知道了，又得骂她。
　　景晓颜嘴角一抽，“是绵绵说不用见面纯聊天的，而且刚开始我以为她知道那微信是我，后来我……”
　　“别说了你，我懂，后来你发现她不知道，然后就开始忽悠人家。”林曦很快就搞清楚了，最后想了想，还补了一句，“谈恋爱不见面，你们是谈的什么，弹的棉花吗？”
　　楚浅云眨眨眼，今天江语绵说不见面的时候，景晓颜还是挺可怜的。
　　林曦摆摆手：“行了，破案了，你俩都不是好东西。”
　　景晓颜皱了皱眉，说她就行，说江语绵干嘛。
　　楚浅云拍了林曦一下，让她闭上嘴，让后试探般问：“所以你不让她知道你是谁，是因为她说不想见你？决定尊重她的选择？”
　　听她这么分析，林曦顿了顿，这倒是像景晓颜的性格。
　　景晓颜抬了抬手，摇头否认，“不全是，你们能不能先听我说完？”
　　“绵绵说的不见面纯聊天，是开玩笑发的朋友圈，然后我自己找的她，况且我给她发语音了，我以为她能听出来，可她跟我不熟，听不出来，不过后来听出来了……”
　　楚浅云抬了抬下巴，“听出来了，然后呢？你否认了？”
　　景晓颜长叹口气，闭眼，语速极快的把自己当时否认的原因解释了一遍。
　　林曦睁大眼睛，非常精辟的总结道：“你想当她老婆，结果她想当你妈？”
　　楚浅云低着头憋笑，难怪半天不愿意说，还想跑，她吸了口气，安慰道：“咳，其实，绵绵夸你可爱，那不也证明挺喜欢你嘛。”
　　景晓颜脸都黑了，“可她喊我，女，鹅……”
　　说完一道羞耻感直冲脑门，紧握着拳头，真的很羞耻！
　　林曦没忍住噗嗤笑出声，她真的没想到还能这么搞笑。
　　“那你也不应该骗人家，你这不对，就算是妈妈……粉，那也是因为喜欢你，你这还不偷着乐？”怕说服不了景晓颜，她又装做语重心长的模样，长叹了口气，“你这样骗她，等她到时候发现了，你才是真的惨。”
　　楚浅云点头，“而且你今天眼睛都快粘绵绵身上去了，毫无底线就算了，还牵人家手，林曦都发现了不对劲，你当绵绵这个当事人是傻的？”
　　“你觉得没问题，但在她眼里可就不一样了，那就是你明知道她有女朋友，还跟她拉拉扯扯。”
　　“而且木木也说你怪怪的，到时候她问我你怎么回事，我肯定就告诉她了，她会不会告诉绵绵，我可就不知道了。况且你这事儿根本瞒不了多久，绵绵心那么细，又重，我估计不到一个月，这事儿就被她自己发现了。”
　　看景晓颜脸色越来越沉，林曦抿了抿唇，她知道的晚，都没想到这层，现在这么代入一下，还真是这样，突然就能理解为什么楚浅云现在就急着拉景晓颜出来说这些了。
　　林曦：“你收敛点，你这样在江语绵眼里，就是不知分寸。”
　　大抵是旁观者清，这么一说，景晓颜也知道自己今天的行为有些过了。
　　可能在其他人眼里挺正常，但是大家私底下都门儿清，她喜欢女生这事儿江语绵可是知道了的。
　　景晓颜想了想，沉声道：“最多半个月，我会告诉她，现在说好像不太合适。”
　　她才刚把人忽悠完，而且她还想让江语绵对她改观改观。
　　楚浅云微微点头，半个月也不长，“那你先好树立一下你的形象，不过绵绵好像不太想知道她网恋的女朋友是谁，你不说可能更好一点。”
　　林曦也附和着点点头。
　　景晓颜瞬间不知道该说什么好，她们刚才可是很义正言辞的在骂她呢，不过她也是因为这一点才更犹豫。
　　突然想到什么，林曦满眼疑惑，“可江语绵她发朋友圈找陪聊谈恋爱做什么，闲的？”
　　景晓颜一阵心虚，“她开玩笑发的，是我故意当真找的她。”
　　林曦点点头，难得夸奖道：“别说，你有女朋友也是应该的，自己会主动，不像楚浅云，推一下动一下。”
　　楚浅云满脸不屑，故意打量着景晓颜，“也不知道绵绵眼睛怎么长得，你哪里可爱了？”
　　景晓颜不理她，她看了眼手机，“八卦完了没，我要走了。”
　　见她要走，两个人终于不拦着了，跟着一起出去。
　　因为在同一层，等楚浅云走了，林曦依旧跟在景晓颜身边，走到她房门口，见她拿出房卡，林曦想了想，还是不太放心，“你记得收敛点。”
　　她好姐妹的形象可别全败坏在她自己手里了，这更追不上老婆。
　　看她这么替自己着想的份儿上，景晓颜侧了侧身，对林曦道：“你也收敛点。”
　　林曦不解，她收敛什么？
　　景晓颜抿唇，想着江语绵估计也只是猜测，大概也没当回事，“没事，你快回去吧。”
　　说完直接刷了房卡进门，徒留林曦一个人在外茫然。
　　景晓颜进门的时候，浴室里吹风机的声音也刚好停下，江语绵探出头，果然是她回来了。
　　也没问她出去干嘛了，她走出浴室，身上穿着睡衣，语气自然道：“我用完了，你去洗吧。”
　　景晓颜点头。
　　楚浅云和林曦说的那些话她可全听进去了。
　　看江语绵一出来就拿起手机，都没有要多跟自己说一句话的意思，她都不敢再细想。
　　不过这下还真是景晓颜想多了，江语绵就是有些急着，想看看姐姐回了没。
　　察觉到景晓颜站在门口不动，江语绵抬了抬头，“你怎么了？”
　　这是在发呆？
　　景晓颜回神，往房间里面走，坐在自己床上，满脸严肃，沉着声不说话，这副模样，看的江语绵一脸警惕。
　　她斟酌了许久，终于抬头看江语绵，张了张口，“你知道我今天为什么会牵你的手吗？”


第二十章 绵绵
　　听她这么一说，江语绵一颗心都提了起来，绷着张脸，她都以为这事儿过去了，就不会再提了，而且还以为是她当时想多了，没想到还真有事儿！
　　她僵着脖子缓慢地摇头，不敢吭声，主要景晓颜表情怪认真的，搞得像自己做错了什么。
　　见江语绵这模样，景晓颜一颗心沉了沉，她果然有反应，估计心里一直膈应着呢。
　　她抿了抿唇，直接摊开了道：“我还以为你不在意，早忘了呢，原来心里还记得我说的牵你手是什么意思。”
　　江语绵想礼貌的笑一下，但笑不出来，怎么听她这意思，自己惦记在心里头，还挺应该的。
　　她喉咙紧了紧，“那还是会在意的……”
　　心里急得很，景晓颜到底想说什么！
　　景晓颜突然轻哼一声，“当时什么感觉？”
　　也不用江语绵说，景晓颜自己就帮她回答了，“是不是不理解但又很惊讶，然后还有一丝忐忑。”
　　江语绵很快点头，“对对，莫名其妙的。”
　　景晓颜突然笑了，“你今天牵我的时候我就是这个感觉，惊了我一路，所以想着让你体验体验。”
　　江语绵眨了下眼，所以这是她的报复！？
　　好幼稚！
　　看到江语绵一脸恍然大悟的样子，景晓颜一颗心总算是安下去了，松了口气，突然有些得意，自己还是挺聪明的。
　　她抿了抿唇笑，继续忽悠她，故作轻松道：“所以我当时不是没发现，只是怕你尴尬，没问而已。”
　　“要是知道问出来你任务就失败了，我早问了，所以我咽不下这口气，捉弄一下你，谁知道你这么能忍，在不说出来都感觉你要误会我了。”
　　江语绵咬唇，抬眸看着景晓颜的表情，很难不看出来她的得意，她眨眨眼，终于忍不住道：“景晓颜，你好幼稚。”
　　看来被自己坑了这一下的事儿她还挺在意的，一个人憋到现在，特意来找自己澄清，澄清一下她不是没发现，只是早就发现了没说而已。
　　这就好像老师在上面提问，她在底下大概写出答案了，但是没吭声，答案公布之后才发现自己是对的，忍不住臭屁。
　　江语绵越想越觉得，景晓颜幼稚，长了一张大姐姐的脸，本质其实是个幼稚鬼。
　　景晓颜脸上的笑一垮，她怎么又变成幼稚了……
　　看她瞬间不笑了，江语绵倒是忍不住了，她笑着配合景晓颜，“你厉害，确实被你吓到了，我还在想你都知道我有女朋友，还牵我手，当时吓死我了。”
　　怕觉得不够，江语绵又重复道：“嗯，吓死我了。”
　　说完偷偷看一眼对面的人，虽然这么说夸张了点，但这下她总该满意了吧。
　　景晓颜默默在心里给楚浅云比了个大拇指，果然说中了，还好她机灵。
　　不过……
　　“我哪里幼稚了？”景晓颜不解。
　　江语绵张了张口，欲言又止，早知道就不说了。
　　她想了想，改变了一下措辞，“没有，我就是觉得你蛮可爱的。”
　　又是一道无形的箭，稳稳的扎在景晓颜心口，自己又变可爱了，还不如说她幼稚呢。
　　江语绵突然叹息一声。
　　“你就是没参加过综艺，太单纯了，这些套路很常见的，以后你就习惯了，以我的经验告诉你哦，事出反常必有妖，有觉得不对的，要相信自己的直觉。”
　　江语绵忍不住想笑，怎么景晓颜被坑一次反应这么大，她这么单纯，以后做任务都不好意思再坑骗她了。
　　第三道箭往身上扎，景晓颜感觉窒息，单纯，可爱，幼稚，萌，这几个从来没往自己身上套过的词，短短的几天内，全被江语绵用上了。
　　她都不想和江语绵聊天了，感觉会被这些箭扎个体无完肤。
　　景晓颜气的说话都带这些颤音，“我去洗澡，你，你……”
　　“我怎么啦？”
　　江语绵无辜眨眼，怎么自己说点贴心的话，她好像还不高兴了。
　　景晓颜深吸口气，还是没忍住，“我觉得你对我有很大的误解，可爱和单纯这两个词不适合我。”
　　江语绵一听，心里更是想笑，所以她的重点在这儿？
　　她还以为自己说的话让她误以为瞧不起她呢。
　　害……都有点跟不上景晓颜的脑回路了。
　　“你还挺在乎形象。”江语绵笑眯眯的看着景晓颜，“不过综艺里偶像包袱可不能太重哦，可爱就可爱嘛，粉丝很喜欢的。”
　　景晓颜抬眼，那双眸子瞬间变得深邃冷漠，看向江语绵的目光冷冽，眼神锐利如刀。
　　对上这一眼，压迫感扑面而来，江语绵心头一怔。
　　“现在呢？”景晓颜语气冷漠。
　　江语绵张了张口，“什么？”
　　景晓颜肩膀一松，很快没了刚才的气势，状态恢复正常。
　　忍不住用手推了下江语绵的脑门，“我是问你还可爱吗。”
　　江语绵怎么傻傻的？
　　江语绵舔了舔唇，可爱个锤子，明明就很可怕……
　　她怎么突然跟她飚演技，真的是……
　　江语绵摸了摸自己的额头，越发觉得景晓颜幼稚了，居然为了证明自己不可爱，还吓唬她，搞得人怪紧张的。
　　她小声嘟囔一句，“请不要随地大小演，吓人呢。”
　　景晓颜已经背过身去找睡衣了，听见她这话也只是笑笑，因为自己就是故意的。
　　江语绵若有所思地看着她，忍不住对着景晓颜的背影夸奖道，“景老师演技这么好，有空陪我练练呗，你最近要拍什么戏吗？”
　　景晓颜转过身看她，像是闲聊一样笑话道：“嗯哼？现在又喊我景老师了？”
　　想到已经回复自己的信息，江语绵眼睛转了转，很快就厚着脸皮讨好道：“好姐姐，陪我练练呗。”
　　她的富婆姐姐已经回她了，说看在景晓颜跟她声音一样，又长得好看的份儿上，喊个姐姐她勉强不介意，就是牵手那段不喜欢，也不让她跟其他人牵手，有点小霸道，但也正常。
　　景晓颜起身往浴室走，语气里带着笑，“等我洗完再说。”
　　…
　　景晓颜洗完澡出来，看见江语绵想要让她陪她练的台词，有些懵。
　　面对面僵持了好一会儿，景晓颜喉咙滚了滚，发觉她真的不是在开玩笑，才问：“你确定就这一句话？”
　　江语绵点头：“对啊，就这一句台词，我没拍过爱情片，掌握不好那个情绪，姐姐你教教呗。”
　　景晓颜偏了偏头，江语绵不是要回公司，不在娱乐圈了？
　　她还拍什么戏？
　　景晓颜抿着唇不说话，好像很为难的样子。
　　江语绵眼巴巴看着她，突然想到景晓颜拍的那几个电影，虽然有爱情片，但她好像也是配角来着，这是没经验？不能啊，她演技这么好，就一段表白的戏，应该很容易就拿捏吧。
　　景晓颜思忖良久，不管她到底想干嘛，还是接受了，她动了动唇：“就一句我喜欢你，其他的我自由发挥对吧？”
　　听她这么说，江语绵眼睛一亮，很快点点头，生怕她反悔。
　　“我能录个视频吗？”江语绵有些心虚，“我想以后拍戏的时候看看，回忆一下。”
　　她可从来没这么好学过，就是想给她妈听听，既然姐姐不愿意，那她就找本人来说，嘿嘿……
　　见她已经打开手机，景晓颜想说不能也不好说了，网上那么多经典桥段都够她学的，还用看她这一段？
　　景晓颜收回目光，点点头，不决定揭穿她。
　　“我自由发挥，如果有冒犯的地方，我先说一声抱歉。”景晓颜喉咙微滚，目光直勾勾的落在江语绵脸上，虽然不知道她想干嘛，但是肯定有用。
　　她接下来要做的，也不过算是各取所需，自己多了个表白的机会。
　　江语绵大大方方点头，“你随意，别克制自己，我相信你的演技。”
　　景晓颜有些不自在地扯了扯衣领，怎么感觉现在不知分寸的是江语绵呢。
　　她有些不确定地看着江语绵，试探道：“表白的戏，有些暧昧也是正常的，你确定能接受吗？”
　　江语绵点头，暧昧一点更好了，她觉得江女士看完景晓颜表白的视频，应该会接受的，毕竟景晓颜，她妈妈是真的喜欢。
　　她低了低头，心里默默叹气，反正她觉得，比起自己，她妈应该更喜欢景晓颜。
　　景晓颜这样，她妈应该就不会排斥了。
　　“绵绵。”
　　冷不丁被喊，江语绵扭头，发现景晓颜已经坐在她身边了。
　　“嗯？”
　　景晓颜笑了笑，手指一下一下点再床被上，扭过头看江语绵，眉眼带笑，“我其实来这个综艺，是后面临时加入的。”
　　江语绵不知道她为什么突然说这些，但还是配合着点点头。
　　“我记得木木说你以前没录过综艺。”
　　景晓颜笑：“嗯，因为没必要。”
　　江语绵思索一番，“也对，不过你怎么突然来了？”
　　景晓颜含着笑的眼睛一眨，眸色认真许多，直愣愣的看着江语绵的眼睛，“因为一年前喜欢上一个女孩，她也在啊。”
　　不同面上的淡定自若，轻飘飘的语气明显有些不稳到发颤。
　　江语绵愣住，直到景晓颜往自己的方向贴近，这才回过神，这是，就开始了？
　　景晓颜咬了咬舌尖，临时的表白，是她在心里演练过无数遍的，可是真到这一刻，还是控制不住的紧张。
　　“绵绵。”
　　就这么一个简单的称呼，现在落在江语绵耳朵里，都含着说不出的情意，烫烫的。
　　精致的脸在面前放大，她身上柔柔的香味也带了过来，江语绵下意识屏住呼吸，心脏不受控制地狂跳。
　　景晓颜的眸子里蓄满了说不清的爱意，江语绵就看了一眼，目光立刻躲闪开。
　　鼻间几乎要相抵的距离，江语绵没有躲，景晓颜的视线在她唇瓣上停留两秒，动了动唇，吻浅浅地落在她侧脸。
　　“绵绵，我喜欢你，是真的。”
　　江语绵侧过头，长呼一口气，轻轻推了下半拥着自己的人，“演技真好。”
　　跟真的一样，她服了，影后的实力太强了。
　　景晓颜抿唇，“对不起。”
　　江语绵愣了下，摸了下脸，“啊，没事，很厉害，演的很好。”
　　景晓颜抬眼，目光比刚才还要炙热，“不是演的，我喜欢你，是真的。”


第二十一章 尊重
　　房间的气氛突然安静， 心跳仿佛漏了一拍，江语绵呆滞地眨了下眼睛，刚才的话落在耳朵里，她有些恍惚。
　　景晓颜喜欢她， 是……真的？
　　景晓颜退开些， 在她旁边乖乖坐好， 眼神里透露着掩盖不住的紧张，长睫轻颤， 腿侧的手指微微攥紧， 一颗心扑通扑通跳。
　　起初她是想让江语绵当成自己在演戏，但是好不容易鼓起勇气表白了，她不愿意装傻。
　　就当她是情绪上头好了。
　　安静的气氛没维持多久，景晓颜咬了咬唇，伸手轻轻拍了拍明显还木讷的江语绵。
　　也不给她开口的机会， 八成江语绵也不知道该说什么， 她吸了口气， 声音柔柔的，轻颤，“你，别害怕， 也别有压力， 我只是单纯想说出来，并不是要你给答案。”
　　说完微微转开视线， 不敢再看江语绵，缓了一会儿才继续， “喜欢你这件事，可能会给你带来困扰， 但是我觉得我应该说清楚，一直憋在我心里也难受，很抱歉。”
　　江语绵终于有了点反应，她僵硬地抬了抬手，打断景晓颜，声音极轻道：“你，怎么会喜欢我呢？”
　　怎么会喜欢她呢？
　　她都不敢想，景晓颜会喜欢她。
　　景晓颜轻轻捏了捏手指，看向她，轻轻的笑：“喜欢你很奇怪吗？你这么优秀，演技我很欣赏，唱歌也好听，性格我也喜欢，我忍不住会对你好奇。”
　　江语绵张了张口，听她理所当然的语气，好像喜欢她一点都不觉得奇怪。
　　让她不知道该说什么。
　　江语绵静默几秒，眼眸微垂，有些无奈，声音低低的，“可是你应该知道，我有女朋友。”
　　景晓颜抿着唇笑了笑，“我知道，我还是有自知之明的，知道你肯定不会答应，而且你都才认识我，我说出来只是想让你知道，不是为了给你压力。”
　　说完抬起手，犹豫了一下，还是轻轻拍了拍江语绵，语调温柔，“千万别因为我而内耗自己，这跟你没什么关系，只是我单纯喜欢你而已，你放心，我肯定规规矩矩，我有分寸，不会去冒犯你。”
　　“我也没跟你接触过，这几天下来才发现原来你心挺细的，所以我都不太了解你，你别有压力。”
　　“喜欢你这事你就当知道了，我没有什么特别的目的，你别多想，也别因为我不开心。”
　　听她说了这么多，江语绵一颗心也慢慢平静了不少。
　　她能看出来，景晓颜很尊重她，也很温柔，居然会说这么多来宽慰她，让自己别把她的喜欢当成压力。
　　江语绵叹息一声，景晓颜怎么就喜欢她了呢。
　　她唇角抿了又抿，抬头看她，眼底满是歉意，“你喜欢我，我知道了，但是很抱歉。”
　　说完停顿了一下，对景晓颜无奈地笑了笑，继续道：“首先，我有女朋友，其次，我们不熟，感情这方面，我不喜欢你。”
　　说完偏过头，不敢看景晓颜的表情。
　　虽然知道是一回事，但是亲耳听见又是一回事，景晓颜这颗心还是坠了坠。
　　她扬起唇笑，眼神依旧温和，“我知道的，我们确实不熟，不过刚才说的话都是真的，表白也是真的，你别当成是演的好不好？”
　　江语绵咬唇，转头看向景晓颜，认真的看着她，感觉看不透。
　　她就这样一个要求，自己又怎么可能装傻。
　　她点点头，长睫颤了颤，想到什么，“刚才我没躲开，你明明可以直接亲这里。”
　　江语绵指腹轻轻摁在自己的唇瓣上。
　　是的，景晓颜刚才差点就把她的初吻拿走了，但她没有。
　　景晓颜轻舔了下唇瓣，灼热的目光在江语绵的薄唇上停留一秒又瞬间移开。
　　“那就是不尊重了，亲你脸已经够冒犯了，对不起。”咸住负
　　江语绵心头一松，自己想让她证明的，已经证明了，景晓颜真的是很有礼貌很尊重人的大姐姐，确实不用担心她以后会做什么出格的事。
　　“不用道歉，你把话说清楚了，我心里很踏实。”
　　景晓颜点点头，思忖两秒，还是觉得不够妥当，指了指江语绵的手机，继续道：“虽然我不知道你让我演这一段的目的是什么，但我不会傻到真信了你的话。”
　　说完笑了笑，“但是很感谢你给我一次表白的机会，让我能把心里话说出来。”
　　江语绵顺着她手指的方向，看了眼还在录视频的手机，眼底很快出现一抹尴尬和心虚，立刻拿过手机，关掉录制。
　　景晓颜看着她的动作，没忍住笑，“你有女朋友，我知道之后再表白，就感觉挺不尊重你的，但是这次是顺势而为，也只是想让你知道，你别多想。”
　　又一次解释，江语绵很快点头，她当然不会多想，景晓颜现在的形象在她心里都不知道拔高了多少，大大方方的，相处起来挺舒服，也不会让她尴尬。
　　“还有一件事，我来这个节目，确实是因为你在，但是有一大部分原因呢，是因为楚浅云需要，我过来可以给这个综艺制造点话题量和看点，不全是因为你，我会认真对待自己的工作，你放心，别有压力。”
　　景晓颜说完，很礼貌的拍了拍江语绵的胳膊，然后起身坐到对面，自己的床上，想着坐远一点，江语绵会自在些。
　　江语绵轻轻呼了口气，她现在都被景晓颜说的话搞得心里麻麻的，一开始的不知所措，都已经被她抚平了，这个人太好了，真的有努力在让自己别多想。
　　一堆话，把她摘了个干净，她只需要知道，不需要做什么，很少有人这么细心去思考自己会怎么想，然后再帮她主动解除未来可能会带来的困扰。
　　景晓颜对自己的态度，还有她的坦荡，多少让江语绵有些内疚了，她还想着利用景晓颜呢。
　　江语绵唇角抿了又抿，在景晓颜开始紧张是不是自己说错话的目光下，终于张口了。
　　“你这人，能不能别这么好。”
　　景晓颜愣了一瞬，没太懂。
　　对上景晓颜疑惑的目光，江语绵叹了口气，“你搞得这么诚实，什么都告诉我，我有点心虚。”
　　景晓颜喉咙微紧：“什么？”
　　江语绵敲了敲自己的手机屏幕，“我录视频，确实不是为了学习，我是想发给我妈的。”
　　她妥协了，真的妥协了，她不应该把这种心思用在景晓颜身上。
　　她利用景晓颜，景晓颜却真的喜欢她，她的喜欢太真诚了。
　　景晓颜抓着被子的手指收紧，她居然要发给她妈妈！
　　这是什么情况？
　　景晓颜语气僵硬：“我没太懂。”
　　江语绵掀开被子往床上一躺，长长地叹了口气，仿佛很难讲的样子，颓颓地靠在床头。
　　“我告诉我妈我喜欢女孩了，她不太同意，但也不排斥就是了，她接受能力其实挺强的。”她停顿了一下，又道，“不过那是对别人，对我就不一样了，她把我的钱，我身边的人，都收走了，我的经纪人去带新人了，助理回公司做本职工作，这个综艺也是我接到的最后一个工作。”
　　景晓颜有些诧异，但也很快明白江语绵为什么身无分文了，原来她现在处境这么“坎坷”。
　　江语绵有些无奈地踢了脚被子，继续道，“但这也无所谓，反正她一向这样霸道，这只不过是她想让我回公司的一个导火索罢了，真的是，我又没说不回去。”
　　景晓颜似有若无地看了眼江语绵脸上的表情，见她只是小小的埋怨，没有很生气，也没多抗拒，这才放下心。
　　江语绵纠结了好久，蛮不自在地给景晓颜讲那天的细节：“我当时情绪上头生气了，她又是你的妈妈粉，喜欢你喜欢的不得了，我就故意气她，我说喜欢你，录节目要粘死你。”
　　景晓颜挑了挑眉，还有这事。
　　“录这个视频，不单单是为了气她，只是因为你不一样，你说喜欢我的话，她可能就接受了，毕竟她更像你妈。”
　　江语绵的话听起来酸不溜秋的，景晓颜也大概明白了，她的这个江姨，在自己女儿心里，偏心偏的太严重了。
　　主要偏心的对象还是她。
　　景晓颜揉了揉眉心，犹豫了一下，终究还是劝道，“我觉得你发过去，她会更气，不会同意的。”
　　毕竟她们有一层尴尬的身份在这里。
　　她现在也不打算跟江语绵说，说了更没希望了，她可以等到家里那边把这事儿解决，反正他们也快离婚了。
　　江语绵扭头，眼巴巴看着景晓颜，“对不起啊，利用你。”
　　景晓颜笑：“还能听见你说一句喜欢我，有什么对不起的，如果你想发给你妈妈，那你就发吧。”
　　“不过我觉得她不会信，谁被表白还能提前知道把视频录上啊？”
　　江语绵扯了扯被子，语气蔫蔫的，“我不发，不打算发了。”
　　她哪里想得到，景晓颜是真的喜欢她呢。
　　听江语绵说完，景晓颜仔细想想还是觉得挺有意思的，“你说你要粘着我，你不怕你女朋友知道后吃醋？”
　　江语绵侧了侧身，面对她，说到这个，她可就来劲了，“嘿嘿，我告诉她我是你妈妈粉。”说完忍不住咳一声，这话对本人说还真羞耻。
　　“然后她信了，毕竟我粘着你不是真的要做什么，与其让她误会，还不如编一个善意的谎言，让她别多想。”
　　主要江语绵觉得，她俩又没感情，之前怕富婆姐姐不满意，才这样说，要是是真的喜欢，两情相悦的话，她也不会干这种去粘着别的女孩的事儿。
　　她自己暗暗想着，完全没注意到景晓颜已经僵硬的表情。
　　景晓颜深吸口气，居然是编的！
　　没想到忽悠了半天，自己也被忽悠的不轻！
　　她咬了咬牙，皮笑肉不笑道：“你还挺会编的。”
　　江语绵摆了摆手，“也不算全编，我给她说你可爱什么的都是真的，我真这样认为。”
　　景晓颜抬手捂了捂胸口，突然觉得闷得慌，她还不如接着编呢。
　　跟江语绵聊自己，太要命了。
　　她呼了口气，认真严肃道：“你对我真的有误解，可爱真的不适合我，况且我喜欢你，你把我当女儿，是不是很过分。”
　　江语绵瞬间坐直了身子，理直气壮道：“我认为你可爱肯定是有我的道理，你喜欢我也不能阻止我的想法。”
　　景晓颜被堵的哑口无言，最后不情不愿道：“我没阻止你怎么想。”
　　江语绵回想了下景晓颜说她过分的那话，感觉景晓颜是误会她了，她拍了拍床，提醒景晓颜听她说话。
　　“我没真把你当女儿，我刚才就拒绝你了，拒绝你我用得着找这样的借口伤你心吗。”
　　景晓颜扯了扯嘴角，笑不出来，拒绝她的事，何必再强调一遍。
　　不过也挺好的，没把她当女儿，身份上不过于跳跃就行了，现在江语绵已经知道自己喜欢她，自己再做什么，她就不会往其他方面想了。
　　景晓颜叹了口气，解释道，“我没说你是为了拒绝我，我只是不喜欢你说我可爱，这真不适合我，还有单纯……”
　　她就是接受不了自己喜欢的女孩把她当孩子看。
　　想想觉得不够，她又补充一句，“而且我比你大，你应该喊我姐姐。”
　　江语绵眨了眨眼，细细品了品景晓颜这话里的意思。
　　这么抗拒她夸她可爱，是因为觉得比自己大，又在乎在她眼里的形象吗？
　　江语绵摸了摸下巴，“我懂了。”
　　景晓颜抬了抬眼看她。
　　江语绵憋着笑，“但是你很可爱，这是事实，真的，特别是在我看来。”
　　景晓颜抿唇，掀开被子往床上一躺，身子背对着江语绵。
　　那个通情达理又落落大方的温柔姐姐仿佛不存在了，瞬间变得有些无理取闹。
　　江语绵摸了摸脸，没忍住笑出一声，所以景晓颜真的很在意她在她心里的形象。
　　“好了好了，我错了，不说你可爱了。”
　　景晓颜闭了闭眼，听她哄小孩的语气，心里又复杂又甜的，她默默翻了个身，转了回去，面对江语绵，缓缓睁开眼。
　　“那你记住了。”
　　江语绵点点头，“记住了，该睡觉了，晚安？”
　　景晓颜眨了下眼，没立刻回应，酝酿半晌，说了段有点尊重但又霸道的话，“我喜欢你这件事不是玩笑，你可以不放在心上，但你得清楚的知道。”
　　“录节目也别刻意远离我，我自己知道分寸，不会逾越的。”
　　江语绵在心里叹了口气，怎么听起来还挺可怜的，“我知道了，谢谢你喜欢我。”
　　她已经很确定景晓颜是真的喜欢她了。
　　被美女表白说喜欢，其实心情还是有点愉悦的。
　　景晓颜安心点头，“可以睡了，晚安。”
　　江语绵：“等等。”
　　景晓颜刚要闭眼，有些疑惑。
　　江语绵眨了下眼，“你说你喜欢我，有多喜欢啊？”
　　景晓颜有些茫然，她怎么会问这个？
　　她刚要张口，江语绵却没给她说话的机会，直接朝她伸出手，“V我50看看实力呗？”
　　景晓颜：“……”
　　不等她说话，江语绵又夸张地拍了拍脑门，“哎呀，手机被收之后就用不了了，你给我现金吧，我记得你有分到一百。”
　　景晓颜轻呵一声，在这儿等着她呢。
　　见她真的没因为自己突然的表白而疏远，她也就放心了。
　　果断了拉了拉被子，懒懒地哼一声，“我睡着了，你记得关灯。”
　　江语绵唇角弯了弯，起身摸到床头的开关，把灯关上。
　　她倒不是真的想坑景晓颜这五十块，只是随口开个玩笑，缓解一下气氛，不然让她看出来她的不自在，她会自责的。
　　房间恢复安静，只有轻细的呼吸声。
　　江语绵缩在被子里，捂了捂胸口，心绪紊乱，根本没有刚才跟她聊天时候的平静。
　　感觉挺梦幻的，景晓颜居然喜欢她。
　　…
　　一夜无梦。
　　房间内的两个人被一阵敲门声吵醒，景晓颜皱了皱眉，半撑起身子，抬手顺了顺有些凌乱的头发，往旁边床看了看，发现江语绵也被吵醒了，正揉着眼睛。
　　景晓颜拍了拍脸，“我去开门。”
　　她好脾气地掀开被子，穿上鞋往门口走。
　　江语绵看她去了，立刻放下半撑起的身子，往枕头上一靠，决定再躺会儿。
　　门外站着的是傅乐怡，景晓颜看了看她，将门打开，低声问，“你怎么来了？”
　　侧过身让她进门。
　　傅乐怡轻着步子走进房间，也小声道，“我就在这附近，关姐就让我过来了，虽然节目组有化妆师，但你的这张脸还是我最了解。”
　　她们进来后，江语绵在床上翻了个身，不情不愿地坐起来，给人打招呼，“你好。”
　　傅乐怡朝她摆摆手，热情回道：“你好你好。”
　　景晓颜张着嘴，打算开口介绍的话又瞬间闭上了，因为根本没她插话的份儿。
　　傅乐怡笑盈盈看着江语绵，“我叫傅乐怡，她的化妆师。”
　　江语绵有些呆滞地点点头，“我……”
　　傅乐怡很善解人意地对她笑：“你要是困的话可以再睡会儿，才七点，我就一个人来的，给她化完妆就走了，不会吵到你。”
　　景晓颜转身看她，自己的词都被她抢走了……
　　“绵绵你睡吧，现在还早，等晚点我喊你起来。”景晓颜往傅乐怡身前一挡，“我先洗漱，晚点节目组估计会准备早餐，你放心睡，等下让乐怡给你也化个妆。”
　　傅乐怡在她身后点头，“可以可以，早就想给你化妆试试手感了。”
　　景晓颜：“……”
　　江语绵那刚启动的大脑，终于开始转了，她默默躺了回去，拉上被子把自己一盖，乖乖回道：“好，那我再睡会儿，你们忙。”
　　她算是看出来了，对景晓颜，她不用太客气，不然对方可能还会不喜欢。
　　虽然不是很想利用景晓颜对自己的喜欢，但她太困了，就一个礼貌问题，景晓颜的化妆师应该能理解。
　　她就这样想着，等景晓颜洗漱完出来，她已经睡着了。
　　房间里的两个人都没说话。
　　看了眼已经熟睡的江语绵，景晓颜走到傅乐怡身边，在她耳边小声解释了一下，“她昨天太累了，让她多睡会儿。”
　　傅乐怡点点头，能理解，是她自己来的太早了，打扰到人家睡觉本来就不太好意思，怎么可能介意。
　　她指了指一边的椅子，“你坐好。”
　　景晓颜看了眼她正在忙碌的手，犹豫片刻启唇，“给我弄偏冷一点的风格。”
　　傅乐怡手上动作一顿，狐疑地看她一眼，最后点点头，没再说什么。
　　考虑到房间还有个人在睡，两个人愣是一声不吭，安静的要命。
　　景晓颜垂眸玩着手机，看见多出来的那几条信息，伸手点进去。
　　晚上十一点半，还没睡？
　　景晓颜往床那边看了一眼，没想到自己睡着之后她还熬了一个小时。
　　海绵有宝宝：【姐姐你是不是睡了，明天九点直播，你会不会看啊？】
　　【姐姐你等我三天哦，三天之后就有时间回你信息了，明天照样会收手机。】
　　【也不知道节目组要录什么，一点信息都没透露，不过我觉得可能是个人战，都分奖励了。】
　　【应该挺好玩的，你要看哦，我肯定不给你丢脸。】
　　【本来想坑坑景晓颜，但她对我太好了，人也好，她都不会骗我，搞得我都不好意思坑她了。】
　　【等我想个法子，坑坑洛橙，其他人我也不熟。】
　　【姐姐，你睡了哦？你真的睡了哦？你居然不给我说晚安就睡了哦~】
　　景晓颜紧抿着唇角，江语绵说自己不会骗她……
　　这可怎么办好，她还打算早点给她坦白呢，真的造孽。
　　傅乐怡皱了皱眉，轻声提醒她，“放松点，别绷着。”
　　景晓颜神情一松，轻轻嗯一声，心里苦的不行。
　　江语绵睡了小半个小时，大概是知道房间还有人，没睡太死，她已经清醒了，只是闭着眼躺着，缓着神。
　　醒了这么久都没听见她们聊天，江语绵微微睁眼，目光落在景晓颜脸上，很好看的侧脸。
　　她看了好一会儿，眼皮缓慢地眨了一下，不知道在想什么。
　　大概是察觉到她的目光，景晓颜微微侧过头，往那边看过去。
　　四目相对。
　　江语绵眸光轻颤，很快笑了笑，打破房间的安静，毫不吝啬地夸奖，“真好看。”
　　刚睡醒，声音懒懒的。
　　景晓颜唇角轻扬，“再睡会儿，还早。”
　　傅乐怡闻声也看过去，没想到第一次见到江语绵是这场景，怕江语绵尴尬，她看了一眼就收回眼神，继续忙着手里的工作。
　　江语绵揉了揉眼睛，摇摇头，“不睡了，我起来洗漱。”
　　她慢腾腾掀开被子坐起来，有注意到景晓颜在看她，她低头理了理有些乱的睡衣，等再抬头的时候，看她的那道视线已经移开了。
　　傅乐怡抽空看了眼已经起身的江语绵，“我这也快结束了，你洗完过来，我给你上妆。”
　　江语绵也不客气，点点头回了个好。
　　终于结束了，景晓颜动了动脖子，起身坐到另外一边，给江语绵让出位置。
　　她看了眼镜子，自己面无表情的时候，眼神都锋利了不少，傅乐怡确实很厉害。
　　“你也休息一下。”
　　江语绵还没出来，傅乐怡倒也好缓缓。
　　傅乐怡摆摆手，一脸兴奋，“我终于能在其他女明星脸上动手了，一直给你化妆，我都腻了。”
　　景晓颜：“……”
　　说的这么夸张，她又不是没给别人帮过忙，都被圈内不少明星请走无数次了。
　　江语绵出来的时候，为了避免尴尬，景晓颜主动对她招招手，让她过去。
　　傅乐怡看了眼江语绵的脸，整个脸型的轮廓线清晰，线条很柔和，特别适合那种温柔自信的风格，她有信心能让她满意。
　　她跃跃欲试想要动手，余光瞥了眼旁边坐着不走的景晓颜，想了想，看向江语绵，问道，“你想要什么风格？”
　　江语绵眸光一顿，扭头看一眼景晓颜，经傅乐怡手之后，她的清冷感太强了，好有感觉。
　　想到什么，她眉梢轻挑，笑盈盈道：“我要可爱点的，可爱风哦。”
　　傅乐怡手一顿，甜妹？
　　好像也不是不行。
　　景晓颜抬眸看她。
　　江语绵没动，但好像听见她似有若无的哼了一声，忍不住扬起唇笑。
　　还有大概一个小时，她们化好妆换个衣服差不多就好了。
　　等江语绵和景晓颜换好衣服，其他人估计也差不多准备好了。
　　江语绵出门的时候多看了两眼自己和景晓颜身上的衣服，都是黑白色拼接卫衣加黑色工装裤，搭配一样，款式就一点点不同，怎么看起来这么像情侣装。
　　但景晓颜什么都没说，她也就在心里头嘀咕，估计其他人都是一样的，自己大概是受景晓颜的影响，下意识往那想了。
　　门口停着节目组的大巴车，她们时间卡的刚好，九点整踏上车，里面人都到齐了。
　　江语绵想的没错，大家都是同色系。
　　她默默咽了咽口水，感觉因为景晓颜的表白，现在她做什么，或者什么都不做，自己都会往那方面想。
　　“哇哦~”车里人不约而同起哄，“哇哦美炸了！”
　　江语绵挑了个最后面的位置和景晓颜坐下，一点都不客气的抬了抬手，“低调低调，我知道我最好看。”
　　商业互捧而已，到哪儿都一样。
　　苏木木哪能如她意，转身往后看，“我说的是晓颜姐，谁说你了。”
　　景晓颜嘴角挂着笑，并不是很谦虚地回应，“绵绵也好看。”
　　被她夸一句，江语绵倒有些不好意思了，毕竟她是真夸。
　　楚浅云和林曦不约而同地看向景晓颜，怎么感觉昨天说的话都白说了。
　　林曦不轻不重地咳了一声，打断她们的对话，对导演招招手，“鹿导啊，我们早饭还没吃呢，现在是去哪啊。”
　　鹿芝正看着直播间的反应，一大批观众涌进来，卡的要死。
　　她随便敷衍一句，“去吃早饭的路上。”
　　说了等于没说。
　　江语绵打量了林曦一眼，又看了眼身边的洛橙，一个音乐制作人，一个是歌手，这俩还真挺配。
　　虽然不确定她们是不是那样的关系，江语绵也不会乱说，但不代表她不会偷偷嗑。
　　她抬了抬头，目光移到前面那俩大脑门上，这两个男生，算了，都是姐妹……
　　但也并不在她想沾边的范围，粉丝吵起来吓人。
　　她摸了摸下巴，这么一想，那这以后要是分组的话，她岂不是只能和景晓颜一块？
　　不知道她在想什么，景晓颜收回目光，理了理麦，再把领口挂的墨镜递给江语绵。
　　漫不经心问：“还要不要？”
　　细心的能看出来这墨镜就是江语绵昨天戴的那副，本来就是借的景晓颜的。
　　江语绵拿过看了眼，又侧身看了看景晓颜。
　　窗外阳光恰好，毫无保留的照在景晓颜脸上。
　　白皙完美的脸庞，清晰到可以看见绒毛，被阳光映射的发丝仿佛被镀上一层绚丽的金光。
　　江语绵张了张口，呆住。
　　［快快快，截图了没截图了没！］
　　［啊啊啊啊，好好看，好漂亮！］
　　［那一刻阳光斑白，宛如神明！］
　　［楼上会说，我没文化，我啊啊啊啊！姐姐美炸了！］
　　［江语绵演我，她看呆了，我也看呆了！］
　　［这一幕真的美炸了，呜呜呜，我的大明星！］
　　［有一种老婆住在手机里扣不出来的无力感，呜呜呜。］
　　［下辈子本宫也要长这样！］
　　［绵绵咱俩换换，我比你强，我会流口水。］
　　［下周节目里要是没有这一幕，鹿导我继续骂你，昨天关直播就够不地道了，这是你将功赎过的机会，记住喽！］
　　…
　　在直播镜头录不到的画面，江语绵清晰的看见景晓颜眼里的爱意，过于灼热，即使只有那么一瞬间，她也成功捕捉到了。
　　车子不解风情地拐了个弯，照在景晓颜脸上的阳光移到身上，江语绵回神，察觉到自己刚才的失态，她偏过头，把墨镜还给景晓颜。
　　“你戴着吧，附和你的气质。”
　　景晓颜点点头，装作什么都没发生，但眼底的笑还是藏不住，索性直接戴上墨镜挡一挡，几秒钟后又摘下来。
　　鹿芝长叹了口气，有些颓废地往后靠，转身朝景晓颜那边看过去，因为她，刚才弹幕炸了，直播间又卡了。
　　她服了。
　　她真的没想到第一天大早上就涌进来这么多人，看来昨天的预热效果太好了。
　　“特别清晰的感受到大家的热情了，直播先关闭一下，因为直播间崩坏了几次，我们后台技术人员正在处理。”
　　鹿芝说完，特别不留情的把直播关了。
　　楚浅云抬了抬头，“怎么了？”
　　鹿芝有些无奈，“没怎么，把你们的美貌收一收会好一点，下次给你们全上丑妆。”
　　林曦一向是会总结的：“什么意思，直播间被美炸了？”
　　鹿芝扯了扯嘴角，“手机还没收，要不你们晚点看看手机热搜？”
　　她都不用猜就知道热搜马上就要有她们节目直播崩了的词条，出师不利，气死了。
　　“算了，小顾，去把她们手机收上来。”
　　刚要打开手机的众人：“……”
　　江语绵偷偷又看了眼景晓颜。
　　那双清亮的眸子已经恢复如常，再看不出什么多余的情绪，大概是怕她多想，故意克制。
　　虽然她已经说的很清楚了，但江语绵有些头疼，被这么优秀的人喜欢，很难没有压力啊。
　　手机被收走的前一秒，江语绵给她的好姐姐发送了个拜拜，刚发过去，眼前刚递出去的手机瞬间弹出条信息。
　　景晓颜心头一跳，眼疾手快的反转了下屏幕，扭头看江语绵，见她同样也在看自己，心里一阵忐忑。
　　看景晓颜这么紧张，江语绵有些茫然，往旁边坐了坐，想让她放松些。
　　等到手机被拿走，景晓颜还一脸紧张地看她。
　　她有些懵，“你怎么了？”
　　听她这么问，景晓颜大松口气，刚才脑子闪过一堆想要解释的话，快给她吓死了。
　　她决定了，这事儿得早点坦白。
　　景晓颜摇头，眼底眸光一闪，故作一副强装淡定的模样，“没，没事，我就是，刚才太近了。”
　　江语绵有些不自在地咳一声，“哦，那，那我远点。”
　　一边被无视的彻底的洛橙：“……”
　　虽然感觉她们两个之间气氛有些不对劲，但她不得不开口，“绵绵，你坐着我衣服了，你先离我远点。
　　这话一出，江语绵不仅没离开，还望洛橙那边挤了挤，抱住她胳膊。
　　洛橙缓慢地眨了下眼，低头看自己被搂着的手，这是闹哪出？
　　江语绵笑的谄媚，“好洛橙，咱俩商量个事儿呗。”
　　洛橙扯了扯嘴角，看她这模样，准没憋什么好事儿。
　　“你想说什么？”
　　江语绵刚欲开口，衣摆就被另外一边的人扯了扯。
　　景晓颜目光直勾勾地盯着江语绵的手，心里酸的不行，她决定等手机拿回来，微信上好好给她说说，不能随便抱别人。
　　江语绵扭头看她，察觉到她的视线，抱着洛橙的手不自觉地松了松，这人该不会……
　　她轻咳一声，“我，我先跟洛橙说事儿。”
　　洛橙弯了弯腰，探出头看景晓颜，这又是怎么个事儿？
　　景晓颜也看她，想也没想就开口，“你别听她给你洗脑，她想从你那一百块里坑五十块钱走，想把你的红票票变成绿票票。”
　　江语绵张了张口，不可思议地看着景晓颜，怎么都想不到，景晓颜居然拆她台！
　　洛橙用力啧一声，毫不留情地抽出手，一把推开江语绵，让她老老实实坐了回去，这一推，身子一歪，倒是离景晓颜近了不少。
　　景晓颜心满意足地挂起笑，还很贴心的扶了一下江语绵，让她坐直来。
　　洛橙指着江语绵，眯着眼笑道：“好你个江语绵，我就知道你肯定憋了什么坏心眼子。”
　　江语绵撇了撇嘴，也不打算解释，直接摆烂，承认道：“算了，反正木木也没钱，有她跟我作伴呢。”
　　苏木木悠悠地转过头，“绵绵啊，对不起哦，我有六十。”
　　楚浅云不敢不给，还多给了十块。
　　江语绵小脸一垮，转过身，目光幽怨地落在景晓颜身上。
　　景晓颜笑了笑，刚想提点条件，然后分一半给江语绵，一边一直看戏的林曦却出声了。
　　“绵绵我这有两百，你喊一声姐姐，我给你五十，怎么样？”
　　林曦看热闹不嫌事儿大，既然景晓颜拎不清，那她决定掺一脚，让场面更乱一些。
　　江语绵眨眼，她的富婆姐姐不让她喊别人姐姐来着，很快她眼睛一亮，冲林曦道：“别说喊姐姐了，我喊你妈怎么样！”
　　甜腻腻道：“林曦妈妈~”
　　这一声给人吓得慌，林曦心里忍不住脏话，她咬了咬舌尖，这江语绵怎么什么都喊的出口！
　　景晓颜脸都黑了，侧身直视着林曦，神色不善。
　　其他人坏笑地看着她们。
　　林曦一脸嫌弃，从兜里掏出一百块，“拿去拿去！快别喊了！我怕你妈打我！”
　　更怕景晓颜杀了她。
　　江语绵笑眯眯的看着手里的钱，再次看向林曦，一脸的贪得无厌，“喊一声姐姐五十，喊一声妈一百，我再喊一声，你另外一百也给我呗。”
　　林曦双手合十给她拜了拜，“你是我祖宗，别喊了，换个人坑。”
　　江语绵很听话的点点头，转身看景晓颜，似笑非笑地看着她，直接伸手，“姐姐，五十。”
　　这一声姐姐，加上之前林曦给的一百，直接把景晓颜架在火上烤，不给也得给了。
　　景晓颜长叹口气，从口袋里摸出一百，刚要递给她，又很快收回来，“没有五十的，先赊着。”
　　江语绵轻哼一声，让她坑她。


第二十二章 身份（二合一）
　　直播重新恢复是在半个小时后， 这个时间大家已经到了目的地，刚要吃早餐。
　　江语绵是没想到，从这顿早餐开始，她们就要开始付费了。
　　“怎么吃饭的钱也算在里面吗？”江语绵捂了捂自己的口袋， 有钱的时候她很大方， 没几个钱的时候她会变得很抠门的。
　　鹿芝看她那捂口袋的动作， 忍不住笑话她，“就你捂的最快， 你现在可是这里最富裕的一个。”
　　江语绵撇了撇嘴， 凌易松本来也有两百，但是他傻愣愣的，在车上被楚浅云和景晓颜合伙儿坑骗了一半，现在楚浅云有九十，景晓颜有一百。
　　这俩新人玩起来可一点都不像新手。
　　景晓颜看了眼桌上的早餐， 以及周围的装潢， 谈不上多富丽堂皇， 就是类似一个露台，风和日丽平淡如水，这节目跟她想象的不太一样。
　　“我们这季主题不是冒险篇么？”
　　听了景晓颜的提醒，其他人也恍然反应过来。
　　江语绵点点头道：“我想象中的冒险要么是进山林子， 要么就是闯荒岛， 或者钻山洞。”
　　鹿芝偏了偏头，理直气壮道：“那太考验身体素质了， 就算你们能接受也没用，我和工作人员都接受不了， 而且山上蛇虫多，你们敢去吗， 敢也没用，我们不敢。”
　　鹿芝身后的工作人员齐齐点头，说的对！他们导演真体贴！
　　楚浅云抿紧唇，无语，她就该跟着鹿芝一起坐在那，这样被无语到的就不是她了。
　　［我的沉默，震耳欲聋。］
　　［离谱，但又好像不是那么离谱。］
　　［嗯……怎么说呢，嗯……她说的好像也不是没有道理。］
　　［第一次见明星没问题，导演组有问题的，emmm，确实没想到。］
　　［艺人们：跃跃欲试。 导演组：一盆冷水。］
　　［建议出一期进林子或者闯荒岛的，给我拍导演和工作人员，我要看他们被吓哭。］
　　［鹿导：拴Q，拉黑，我的直播你别看。］
　　…
　　苏木木也是一阵无语，这次节目她还老期待了，特意在网上查了不少相关知识。
　　“行吧，那看来我们挺轻松的。”语气里略微带这些小小的失落。
　　鹿芝：“呵呵，你们先吃早餐，今天会是你们最轻松的一天。”
　　江语绵选了油条豆浆加鸡蛋，说实话，她不爱吃这个，但对比这个，她更讨厌三明治和牛奶，那个吃的真的腻了。
　　她更喜欢以前学校附近的粉啊面啊，或者包子饺子，上学的时候总有人接送她，很少有机会能吃到，结果节目组这儿也这么寡淡。
　　跟昨天晚上的对比一下，仿佛一个天上一个地下。
　　景晓颜用余光偷偷打量着她，看见她面无表情的往嘴里塞油条，心里默默叹气。
　　鹿芝气哼哼看着她们，本来她是想准备的丰盛一些，结果昨天直播的时候，让他们吃太好了，一个个的经纪人和助理轮番给她发信息，美其名曰她是破费了，最后都不过是给她提醒，要让他们控制饮食。
　　这顿早餐原本她是订了本地特色，现在，免了。
　　有油条和三明治就不错了……
　　因为是直播，怕经纪人或者助理在艺人放不开，不然她也能让她们陪同，让她们来做恶人。
　　鹿芝摁亮了专用的喇叭，“每份早餐三十，记得付钱。”
　　谢运欢眼睛都瞪大了，“三十！你们抢钱呢！”
　　啥家庭啊，吃这么奢侈！
　　江语绵嘴里还塞着油条，听这话，气愤地嚼了嚼，又喝了口豆浆咽下去，吃之前就应该问一下，早知道这么贵，她就不吃了！
　　想到什么，她悠悠转过头看景晓颜，见她早就在看自己，面色怔了怔。
　　景晓颜面色一顿，很快装做无事般笑了笑：“怎么了？”
　　江语绵回头看了眼导演，声音小小的，“你欠我五十，你去付，找零钱了记得给我二十。”
　　知道她心里惦记着呢，景晓颜点点头，起身就去了工作人员那里，不仅带回来了江语绵的二十块，还拿了两张任务卡。
　　其他人也有，看样子是每人一张。
　　不是直接念出来的，那估计大家的内容就不一样了。
　　鹿芝：“每张任务卡都写清楚了各位这期节目的身份，大家看完没意义的话，我们就出发。”
　　江语绵打开写了自己名字的任务卡，躲了躲身边的人，这眉头一点点的皱起，视线停留片刻，又扭头想看看景晓颜的表情，结果发现她一脸认真的看着任务卡。
　　“你这内容很复杂吗，要看这么久。”她试探般问了问她。
　　景晓颜微微偏过头，稍作沉思，然后点头，也不吭声，又回过头去看任务卡，脸色很是复杂。
　　江语绵看问不出什么，又去看其他人，他们好像也才刚看完。
　　江语绵眨眨眼，难道就她一句话吗？
　　还不等她问，身旁的人突然开口了，“真的要玩这么大？”景晓颜一脸复杂地看了眼任务卡，这真的可能播不了。
　　楚浅云也倒吸口凉气，这个鹿芝居然给她们的角色，这么勇！
　　同□□情国内一直不能播，她居然这么敢，楚浅云都有点怀疑，她们这节目能过审吗？
　　鹿芝轻咳一声，“不就是冒险一点，直播不一样，没事儿。”
　　直播封了就封了，大不了重新开，又没让她们亲嘴啥的，就是给了个身份，这里这么多演员，她不怕他们诠释不出来这个故事。
　　明后天录制的内容才是重中之重，今天的直播不过是故事的前传，制造个热度罢了，后期播放的正片，工作人员剪辑一下，不把直播这天剪进去就行。
　　洛橙张着的嘴就没合上过，久久才道：“重新定义冒险篇。”
　　不是他们冒险，是节目组在冒险。
　　江语绵一张苦瓜脸，左听听右听听，都没听明白她们再说什么。
　　“这有什么问题嘛？”
　　她的任务卡上就写了一行。
　　「一个被“爱”的小女孩——江小绵」
　　所以江语绵可不觉得节目组玩的有多大。
　　林曦长呼了口气，她还真当上江语绵“妈妈”了。
　　她一脸无语看过去，“绵绵啊……”
　　苏木木也无语，她是江语绵这个角色的小姑，她有些发愁，愁的想笑，“绵绵啊，你怎么就拿了个傻白甜的角儿呢。”
　　江语绵皱了皱眉，“你们知道我身份？”
　　楚浅云啧一声，“知道啊，在座的各位手里不都拿了故事简介？”
　　江语绵懵了，“为什么我没有！”
　　景晓颜在她身边默默开口，“因为她们说，你是傻白甜……”
　　江语绵想反驳回去，但很快想到什么，自己不会是因为傻，才什么都不用知道吧？
　　鹿芝不给她们时间准备，直接安排她们前往目的地，她指了指屏幕，“看见这个半山别墅没，距离我们有五十公里，大家今天的主线任务就是自己想办法过去，明天会在里面进行录制。”
　　说完又拿出一张任务卡，“支线任务在这里，你们过来看一眼任务卡。”
　　江语绵很主动的跟着大家走了过去，然后她自己手里被塞了张任务卡。
　　鹿芝：“这是你的，我手里是她们的，你们不一样。”
　　洛橙推了推江语绵，故意气她，“去去去，小傻白甜，别挡着我们。”
　　景晓颜也拉了拉她，让她出去。
　　江语绵也不跟她们僵持，哼，她自己一张呢。
　　众人看了眼任务卡。
　　「支线任务一：请各位在直播三小时内全力演绎出手里的角色，工作人员会对大家的表现进行评分，评分达到八十，可坐节目组的车前进二十五公里。
　　支线任务二：成功让“江小绵”发觉你们和她之间的身份关系，可坐节目组的车前进二十公里（不能直接告诉她，否则将返回起点！）
　　ps：如果两个任务都完成可直接到达终点。
　　——《没想到吧》」
　　江语绵的任务卡内容就相对比较简单了。
　　「路途遥远，“爱”你的人很多，请认真观察每一个人，揭穿他们和你之间的身份关系便可直接到达终点。
　　——《没想到吧》」
　　见江语绵看完过来，鹿芝收起任务卡，“不要想着打车，你们手里的钱在这里用不上，建议好好留着，会有你们需要用的地方。”
　　这话一出，直接打破他们所有人的小心思。
　　每个人在直播镜头前悄悄说了下自己的身份，轮到景晓颜的时候，所有人的目光都不约而同看过去，虽然听不见，但他们也紧张。
　　景晓颜看了眼镜头，又看了眼鹿芝，见她点头，她也只好如实告知，“是暗恋她最后和她偷偷在一起的爱人。”
　　弹幕果然又炸了。
　　［什么意思！？是我想的那个意思？］
　　［啊啊啊啊啊啊！］
　　［应该不是你想的那个意思，哪有导演这么勇，敢这么光明正大的拍这个。］
　　［角色扮演啦，她这个角色不一定是女性。］
　　［偷偷在一起啊，我说林曦那个刁钻爱女的妈妈是个怎么样的刁钻法儿，刁钻在这儿？］
　　［不管！她们又没说是男是女，我就按照我想的去看。］
　　［我感觉是百合花开了，那会儿她们不就说玩儿的大嘛！］
　　…
　　一行人拿着导演给的简易地图，就这么走在大马路上。
　　林曦凑到景晓颜身边，看了眼镜头，说着不明不白的话，“还真的是便宜你了。”
　　这角色跟给她量身定做的一样。
　　景晓颜轻飘飘看她一眼，确实是便宜她了，但她现在是明着恋，才不搞暗恋呢。
　　林曦看她不服，哼笑一声，“等你看我怎么刁难你。”
　　楚浅云就站在她们旁边，这话别人不懂，她可听的懂。
　　不过这角色，估计是鹿芝听了她昨天的建议，给了景晓颜，也可能原本就是。
　　至于林曦的角色，可能是因为江语绵刚好喊了她一声妈，她估计后期会把车上那一段剪进去，不知道林曦原本是不是这个角色，就算不是，换一下也无伤大雅。
　　见景晓颜关了麦，林曦眉梢微挑，看她眼神示意过来，自己也主动把麦关了。
　　景晓颜凑在她耳边小声解释，“我不是没分寸，昨天回去表白了，她知道我喜欢她，你帮帮我。”
　　说完又立刻打开麦，故作无事，“我们可以合作，在我每一步动作之后，你可以过来捣乱。”
　　说完又强调，“是之后。”
　　林曦被她说的一愣一愣的。
　　所以景晓颜这意思是，想趁这个机会去勾引人家，随意撩拨，然后又利用她的身份，把她们打断，到时候江语绵想说什么，景晓颜也能用角色需要这个借口来搪塞。
　　她可真行啊！
　　居然还直接表白了，人才！
　　要不是知道江语绵的那个女朋友也是她，她现在高低骂景晓颜两句。
　　她默默朝景晓颜竖了个大拇指。
　　“牛，十个楚浅云加起来都没你厉害。”
　　她活该有女朋友。
　　就是不知道以后江语绵发现会不会生气，正常人是会的，况且江语绵现在又不喜欢她。
　　楚浅云一脸茫然：“什么合作，你们在说什么？”
　　江语绵也偷偷摸摸地看她们呢，就是景晓颜偷偷跟林曦讲话，她好奇也不好问，现在竖着耳朵偷偷听。
　　林曦摇摇头，视线在苏木木脸上扫了一下，又对着楚浅云坏笑，“我在说，你是木头。”
　　楚浅云悄咪咪朝苏木木撅了噘嘴，木木也一直这样说她，她倒还挺爱听她这样喊。
　　苏木木：“……”
　　楚浅云哄人都不会哄，某些方面确实是块木头。
　　洛橙跟在江语绵边上，没看太懂，拍了拍江语绵，想到什么就问什么，“云云姐为什么是木头？”
　　江语绵摇头，虽然感觉跟苏木木有关，但她也才知道苏木木和楚浅云在一起了，看着前面四个人，感觉除了苏木木，另外三个挺熟的。
　　垫后的两个男生竖着耳朵听她们聊天，看她俩说不上话，凌易松轻轻咳一声，“这个你们得问木……嗷！”
　　凌易松回头看了眼谢运欢，“你小子伸脚绊我干嘛！”
　　谢运欢扬了扬头，耍赖般道：“角色需要。”
　　前面的人闻声都看了过去。
　　这两个人经过昨天一晚上之后也挺熟了，在车上也吵吵闹闹的，一时分不清是不是真的在演。
　　江语绵眼神微闪，到底什么角色？
　　凌易松看谢运欢给他的眼神，很快也反应过来了，现在直播呢，差点把苏木木和楚浅云的关系说出来了。
　　他很机灵的撞了一下谢运欢，给他撞了个踉跄，又幸灾乐祸地看着他笑，“不好意思，角色需要。”
　　他们两个是那种痞坏痞坏的学生，和江小绵是同学，她的两个后桌。
　　楚浅云突然呵斥一声，面色严肃，“别闹了，好好走路。”
　　这么凶，这也是角色需要？
　　江语绵挑了挑眉，怎么感觉他们三个都不太对劲。
　　等她再回过头，景晓颜已经从最前面退到她身边了，正笑盈盈看着她，眼眸含着光，亮晶晶的，就对上一眼，江语绵心头一跳，赶紧移开视线。
　　她咽了咽喉咙，这个人，不是说有分寸吗，怎么一直对自己放电。
　　还不等她肺腑完，衣袖突然被扯了扯，她低头看过去，景晓颜突然靠近她，“可以牵吗？”
　　江语绵手一缩，心里惊的不行，这还直播呢！她怎么敢！
　　也正是因为直播，她才没敢做出什么夸张的表情，只是咬着唇，努力镇定下来，感觉现在所有人都在看她，她汗颜。
　　咽了咽喉咙，“为什么啊，你不是说过……”
　　江语绵声音越来越小，说到一半停住，她相信景晓颜听得懂。
　　她昨天才说过不会冒犯她，会尊重她的。
　　景晓颜扬起唇笑，往后看了眼，学刚才那两个人的话，提醒她道：“角色需要啊，你要相信我。”
　　说完语气又软下来不少，“如果不行的话那我就不弄了。”
　　无奈的眼神里夹杂着些可怜和失落，然后往旁边退开一小步。
　　林曦搓了搓自己的胳膊，往前快步走，拉开了点距离，啊啊啊，景晓颜好茶好茶好绿茶！
　　江语绵看着她的动作，张了张口，“你，你要是需要我配合的话，也不是不可以。”
　　况且她还要猜呢，也不知道景晓颜是什么身份，居然还要牵她手。
　　［笑死，他们这就开始了？］
　　［这路上车好少，他们也不能打车，步行不可能走那么远，只能努力做任务了。］
　　［别看他们没人想着怎么过去，其实都在暗戳戳做任务。］
　　［给我牵！牵！我爱看！我就爱嗑！］
　　［我也想嗑，可这是演的。］
　　［知道是演的，但我嗑一下怎么了，演来就是给我嗑的。］
　　［还嘴硬，这是假的，而且也没牵上！］
　　［知道是假的，但我嗑一下怎么了，又不会成真的。］
　　［好好好，言之有理……］
　　…
　　楚浅云一脸嫌弃地看着贴上去的景晓颜，还好有角色给她撑着，不然到时候她都不好收场。
　　她还不知道景晓颜已经表白过了，看她的眼神都有些恨铁不成钢。
　　“你凑那干嘛呢？”
　　景晓颜刚想尝试着再拉一下江语绵的手，就被楚浅云这一嗓子打断。
　　她轻吸口气，“没干嘛。”
　　林曦趁机放慢脚步，很不客气地拉了一把景晓颜，“走开走开，别带坏我家宝贝。”
　　说着手就摸江语绵头顶上去了。
　　江语绵：？
　　景晓颜深吸口气，目光直勾勾落在林曦手上，还叫她宝贝，好过分！
　　“我可是这个世界上最爱你的。”林曦笑眯眯收回手，真好玩，几句话的事。
　　江语绵眨眨眼，“你什么身份，不会真是我妈吧？”
　　因为宝贝这个词，她家江女士兴致一起，也会这样喊她。
　　林曦眼睛一亮，用力在江语绵肩膀上拍了拍，声音是压抑不住的激动，“好孩砸！妈妈爱你！”
　　苏木木一激灵，也忙走过来，摸了摸江语绵的头，“好孩子，我才是这个世界上对你最好的。”
　　江语绵双手抱住头，怎么回事，又来个妈？
　　她转头看向林曦，冲她眨眨眼。
　　林曦清了清嗓，看了眼工作人员，见他们没反应，这才确定是可以配合的，她瞪了眼苏木木，“这是我女儿，你能有我和她亲？”
　　江语绵扯了扯嘴角，拼尽全力往后挪，受不了一点。
　　苏木木被她这没眼看的演技辣到眼睛，但好在这玩意也不是真的演戏，她抬了抬下巴，“我哥在的时候，小绵都是给我带的，跟我最亲了。”
　　江语绵面色僵硬，“你是我姑啊……”
　　苏木木立刻给江语绵竖了个大拇指。
　　江语绵心里苦笑，怎么辈分都比她大，这是啥背景，所以她爸这是死了对吧。
　　鹿芝在车里看着她们的表现，很满意的点点头，她的NPC还没出来呢，就猜到两个。
　　本来还想着让她们走个一小段路，要是猜不出来，直接上NPC。
　　景晓颜看她们玩闹的开心，被推出去之后又挤了回去，直接牵住江语绵的手。
　　江语绵内心尖叫，不能牵，不能牵啊！她的富婆姐姐很介意！
　　她微微转动了下手，表示自己的抗拒。
　　景晓颜很快就松开了，心里叹气，她们都摸她头了。
　　苏木木余光瞥了眼她们刚才牵着的手，感觉怪怪的，但想到景晓颜拿的身份，又觉得合理。
　　只是江语绵什么都不知情，又跟她那女朋友没感情。
　　也不知道会不会被景晓颜撩动，要是有这么个姐姐主动撩，随便来个人都承受不住吧。
　　她在心里叹气，回头对江语绵说了一句，“都是角色需要。”
　　人家是为了任务撩她的，可别太当真。
　　江语绵点点头，但完全会错了意。
　　她以为苏木木是提醒她，景晓颜和她们做的都是任务，让她别太在意，放松点，牵个手没啥的。
　　她舔了舔唇，行吧，都是演员，牵手拥抱啥的又不是没演过，这都是工作，她的好姐姐一定能理解的。
　　景晓颜还在苦恼中，手背突然被碰了碰，随后又被抓了一下，她长睫一颤，一颗心也像是被抓了一下。
　　她顺势牵住江语绵的手，捏了捏软软的手心，唇角经不住心里的喜悦，微微上扬。
　　洛橙将景晓颜的表情收紧眼底，瞳孔一颤，内心震撼，就牵了个小手，这窃喜的微表情顺势就出来了，她居然一直在状态里。
　　这就是影后的实力吗？
　　这也太强了。
　　后面跟着的两个男生倒是没注意到这么多，单纯就是磕上了，他们可都是知道故事大概背景的，这俩就是“女女情侣”关系。
　　楚浅云无语望天，这人真的舔着脸就上去了，拦不住，根本拦不住。
　　林曦推了推她胳膊，冲她摇摇头，暗示她别管。
　　人家玩的一套一套的，她们不用管了。
　　江语绵全身的注意力都集中在手上，她心里琢磨着，到底什么关系，是可以手牵手的。
　　牵着手下意识摆了摆，她眨眨眼，难道是亲姐妹？
　　她挑了挑眉，然后拉着的手被她一摆一摆的，还蛮开心。
　　景晓颜：“……”
　　她肯定会错了意。
　　林曦趁机往后退，拉开她们牵着的手，搂着江语绵的胳膊，一脸嫌弃地看着景晓颜，“去去去，你跟别人玩去。”
　　江语绵探了探头看景晓颜，看这样子不是亲姐妹，难道是同父异母，这是后妈？
　　嗯……有点像。
　　景晓颜对上她探究的目光，偏了偏头，目光温柔，眼里含着笑，眸子里的喜欢毫无保留的释放。
　　被她的眼神烫的受不了，江语绵张了张口，不知道该说什么。
　　瞥了眼挡她们中间的林曦，突然想起她家江女士，她没忍住道：“我妈不让我跟你玩。”
　　这说的倒是实话，她家江女士怕她勾搭景晓颜呢，就是现在景晓颜好像不受控制，在勾搭自己。
　　她们走在树荫下的人行道上，隔一会儿就会有车经过，景晓颜看了眼刚从身边开走的车，轻轻叹了口气。
　　拿出墨镜戴上，面无表情的模样，拒人千里，冷冷的态度，看样子是不想理人了。
　　林曦刚才的出现，把握的时间和态度都刚刚好，她得先退开，给其他人一个发挥的机会，况且这路上人太多了，她做不了什么。
　　洛橙终于憋不住了，“晓颜姐演技好牛。”
　　楚浅云哼笑，是不是演的，谁知道呢，她和林曦也不会揭穿她。
　　可她没想到，洛橙这话一出，景晓颜像是不服气，把脸上的墨镜取了下来。
　　一双眼睛直勾勾盯着江语绵，不需要别人揭穿，“没什么演技，这个我不用演。”
　　这语气落在其他不懂内情的人耳朵里，一点都不谦虚。
　　江语绵瞳孔微微一震，讶然后沉默。
　　她好像知道了。
　　对上景晓颜那双含着笑的眼睛，她在心里默默叹气，冲她点点头。
　　景晓颜喜欢自己，确实不用演。


第二十三章 别亲
　　江语绵打算悄悄问问景晓颜的身份， 毕竟情侣什么的，这可不能乱猜，而且直播呢，万一不是的话， 自己语出惊人又要上热搜了。
　　不过她现在还是觉得景晓颜戴上她那墨镜比较好， 这目光看的自己怪不自在， 这脸也不知道是不是太阳照的，感觉烫烫的。
　　也许是看见江语绵偏过头抬手摸脸， 景晓颜那墨镜又重新回到了脸上。
　　可不能给人逼急了， 一紧一松，挺好的。
　　林曦啧啧摇头，“牛，确实牛。”
　　她说的不是演技。
　　洛橙点头附和，“佩服。”
　　楚浅云悠悠看她一眼， 怎么都傻乎乎的。
　　江语绵也看向洛橙， 仿佛看见昨天晚上的自己， 她当时也是这样佩服景晓颜的演技来着。
　　他们走到一个路口，很快就有一个人对着江语绵吆喝，工作人员也没管。
　　“小绵！”
　　江语绵看过去，是一个穿着校服的女生， 好像是认识她？
　　一直没怎么说话的凌易松指了指前面不远处的路牌， “前方学校，减速慢行。”
　　他这话说完， 那个女生也走到江语绵跟前了，一脸相熟的姿态， 极其自然道：“小绵你怎么还在这，班主任在办公室等着你了。”
　　说完转头看向洛橙， “还有橙橙，你今天和小绵还有值日，等我和一起做，小绵她还要去办公室。”
　　洛橙看了眼她的学生证，一个很NPC的名字，小谭，是班长。
　　洛橙张了张口，试探般问：“班长？”
　　小谭疑惑地嗯一声，“还不走吗，再不走就要迟到了。”
　　说完停顿了一下，像是刚看见她们身后的两个男生，往后退了两步，刚才还比较和气的人瞬间面露厌恶，语气里满满的不屑和嫌弃，“你们两个怎么也还在这，还不快跟我走！”
　　凌易松和谢运欢对视一眼，他们的身份是即将高考的高三学生，这么一看，这NPC应该是他们几个的班长。
　　谢运欢连忙哦了两声，想起自己的人设，脸上的表情赶紧一换，拧着眉，手往口袋里一揣，仰着下巴，“走就走呗，你什么表情，啧！”
　　凌易松很快也进入状态，伸手推了洛橙和江语绵一下，语气嚣张，“走啊，愣着干嘛，没凶你们是吧？”
　　“你们不怕我可怕，人家可是班长呢。”语气嘲讽极了，一点都不像害怕的样子。
　　谢运欢垂了垂眸，灵光一闪，也跟着推搡了一下江语绵的后背。
　　江语绵想吐血，他俩就不能下手轻点，演的也太逼真了。
　　谢运欢又拍了拍江语绵的肩膀，“天天坐你们后面就算了，怎么着现在走路也磨磨唧唧，还要挡前面呢？”
　　凌易松挑眉，他懂了。
　　伸手挡开洛橙，不耐烦道：“让让让！”
　　说完兄弟两个揣兜往前走了……
　　被挤兑到一边的洛橙和江语绵：“……”
　　鹿芝看他们节奏把握的很不错，一颗心终于安下来了，这可是直播，虽然这只是故事前传，但也挺重要的，他们表现得差一点可就要砸手里了。
　　一行人接着往学校的方向走。
　　小谭的视线又重新落在另外几个人身上，拉了下江语绵，“这都是你家长吗？老班让你喊家长，其实也没什么事，你别害怕。”
　　林曦很快笑了笑，她演技不行，推了下苏木木，近距离看演员们飙戏也挺爽的。
　　苏木木很快点头，“同学你好，我是小绵的小姑，这是她妈。”
　　江语绵的注意一直在小谭身上，见她多看了几眼楚浅云，又回头看自己，欲言又止的模样，最后抿了抿唇，没说话。
　　感觉像是问了太多，不太好意思再问她的隐私，就忍着没问。
　　可唯独一边的景晓颜被她无视了个彻底。
　　江语绵皱了皱眉，看向带着墨镜的人，这是为什么？
　　不过听小谭刚才那番话，洛橙和两个男生应该是她的同班同学。
　　江语绵动作轻轻的拍了拍洛橙，看这个小谭没看她们，她凑洛橙耳边小声问，“咱俩是同学关系？”
　　洛橙顿了下，点点头，“没完全猜对。”
　　江语绵轻吸一口气，复盘了一下刚才凌易松和谢运欢的对话，他们说她和洛橙天天坐他们前面……
　　她思忖一会儿，最后问，“你是我同桌对不对？”
　　洛橙用力点头，她都快感动哭了。
　　江语绵又看了眼前面两个人，指了指，“那他们是我后桌？”
　　洛橙又点头，所以这就是为什么他们四个走了一路，一直保持这个位置的原因，就等着机会演一场呢。
　　江语绵大大的松了口气，这也太好猜了，不过还有楚浅云和景晓颜的没猜出来。
　　但景晓颜……
　　江语绵微垂了垂头，自己应该是知道的，可就是知道她也不敢问啊。
　　到了学校，小谭带着洛橙她们三个就要去教室，苏木木反应快，忙拉住她。
　　“哎呀，小谭班长你给我们指指，班主任办公室在哪。”
　　“北边那栋，二楼第三间，数学组。”小谭说完看了眼楚浅云，皱了皱眉，“让小绵带你们去就行，她知道的。”
　　江语绵目光从小谭脸上收回，自己这是判断错了？
　　她好像是认识楚浅云的，还挺不喜欢她的。
　　走到办公室前，门是开着的，里面就一个女老师，年纪看着有四五十左右。
　　林曦敲了敲门，里面的人很快就看过来。
　　“请进！”
　　一行人才刚进去，里面的人很快站起来，脸上挂起比较亲人的笑，很热情的招呼，“是小绵的家长吧，快来坐，我给你们倒茶。”
　　苏木木忙摆摆手，很客气，“谢谢谢谢，不用了老师，怪麻烦的。”
　　班主任说了声不麻烦，又顺便拉了下楚浅云的胳膊，将她牵到她们跟前，“嗳！你们一起进来的，想必也知道了，我马上要退休了，小楚接下来会帮我带他们。”
　　江语绵看了眼楚浅云，“我新的班主任？”
　　楚浅云挑眉，点点头，她还想着这个要怎么演呢，没想到鹿芝会给他们安排个学校。
　　今天是周六日，学校没人，他们过来也不会影响学生学习。
　　班主任给她们倒了茶，又重新坐下，笑着看了看江语绵，突然叹气，“小绵是咱们班唯一一个复读生，我想你们也担心她在学校的情况，再过几个月就要高考了，这个时候紧张，换班主任对学生会有些影响，但我家里实在有事，没办法，就换了楚老师来，楚老师实力在我们学校也是一顶一的，你们可以放心。”
　　她说完突然停下，转身从自己桌上拿了个条，是江小绵同学的考试成绩，除了数学，全都不及格。
　　“哎，你们看看，她去年高考的成绩上一本问题不大，可现在变成这样，我不知道是你们家里出了什么问题，还是我的教育出了什么问题，唉……她考试啊，只有楚老师教的这门数学是认真在写的。”
　　楚浅云扯了扯嘴角，好好好，难怪给她的角色是夸夸夸，喜欢夸奖且对江小绵特别好的班主任，合着这个江小绵，谁夸她，谁对她好，她就认真考？
　　林曦看的眼皮直跳，除了数学一百三十四，其他的成绩都稳稳的停在70分左右，不知道的以为她故意控分呢。
　　她一开始任务卡上，跟苏木木的不一样，江小绵在她这不是单单纯纯的傻白甜，而是聪明乖巧贴心的宝贝女儿，这应该是从她们每个人眼里的视角写的。
　　其他人那里怎么形容的就不清楚了。
　　只是她的乖乖女，好像还挺叛逆？
　　江语绵也好奇，但大概知道对面是老师，天生有压迫感，她老老实实杵在原地，愣是不敢吭声，目光偷偷打量着在她旁边也不吭声的景晓颜，好像没她俩事。
　　她现在就景晓颜的身份没说出来。
　　景晓颜进来的时候就摘了脸上的墨镜，这个时候也转过头，冲江语绵眨眨眼笑。
　　江语绵忙偏过头，她笑的还怪好看的……
　　这人不知道是真“敬业”还是想趁机宣泄一下压在心里的感情，江语绵抠了抠手指，算了，就纵着她一天吧。
　　在她们办公室外头，洛橙和凌易松探着头，偷偷听着里面的对话，谢运欢手里拿着块抹布，有一下没一下的擦着墙砖。
　　现在就差景晓颜的身份没猜出来了，他们急啊。
　　这个情况在鹿芝的意料之中，其他人的本来就不难，随便她猜不猜的出来，猜不出来她还是可以放放水的，让NPC帮忙，只有景晓颜这个才是重中之重。
　　她要的看点一直都在景晓颜这里，看弹幕的反响也不错，一个个也都急死了。
　　林曦和苏木木在里头低头哈腰的，再三承诺回家后会好好和江小绵聊聊，班主任这才让楚浅云送送她们，让她们离开。
　　和外头的人汇合，演了一路，她们终于能喘口气了。
　　景晓颜突然拉了拉江语绵的衣袖，“我想上厕所，一起吗？”
　　江语绵看了眼周围的人，其他人都默契地不吭声，望天的望天，看地的看地。
　　让景晓颜演去，她们能不能走，就全看景晓颜的了。
　　江语绵想了想，点头。
　　不过两个人去的也不是厕所的方向，知道景晓颜要发挥，跟拍也跟着过去了。
　　江语绵看了她一眼，走到拐角，扯了扯牵着的手，“那个，我们……是那个关系吗？”
　　这话一问，鹿芝一颗心都提了起来，弹幕也都在欢呼，一堆人紧张的不行。
　　景晓颜勾着唇笑，知道她问的是什么，也知道她在自己说那句话的时候就猜出来了，但她现在就是没点头，不承认，直接拉着江语绵往拐角走进去。
　　拐角处有些暗，除了她们两个和跟拍，这也没人过来。
　　这气氛一起来，就怪怪的。
　　虽然有镜头在，但江语绵还是架不住，架不住景晓颜看她的眼神，真的，毫无保留。
　　两个人面对着面，景晓颜不动声色地舔了舔唇，拉了一下江语绵的胳膊，将她拉近一些。
　　“大概是我表现得不够明显，我就做一次，你想到什么就大胆说出来。”
　　江语绵心头一紧，有些慌乱地看了眼镜头，红唇轻颤，太近了，景晓颜抓她抓的很紧。
　　她感觉景晓颜要做什么不得了的事。
　　景晓颜轻轻吸了口气，突然伸手抱紧江语绵，将她圈在怀里，面上淡定如水，一颗心乱的不行。
　　她垂眸，目光如炬，视线紧紧的落在她的红唇上，一点点往前靠近，明眼人都看得出，她想干嘛。
　　！
　　熟悉的气息钻进鼻腔，江语绵惊地屏住呼吸，周围安静的吓人，她喉咙翻滚，仿佛能听见自己的心跳。
　　显示屏前的鹿芝吓得直接站起来，哪里能想到一直不痛不痒就做点小动作的景晓颜会突然开大！
　　她现在心里万马奔腾，她俩可别亲啊！这个播不了！真的播不了！
　　亲了这直播又得完蛋！
　　江语绵忙开口，“我！我知道了！情侣！情侣！”
　　景晓颜瞬间退开，眼里的情绪和脸上的表情只用了一瞬便收的干干净净，仿佛刚才什么都没做。
　　她竖了个大拇指，“是的，很厉害。”
　　江语绵眼底眸光闪烁，用力咽了咽口水，不敢看景晓颜。
　　她是被景晓颜看自己的眼神吓到了，跟昨天晚上亲她的时候，一模一样。
　　鹿芝也被吓的不行，她虽然敢拍，但一颗心也很忐忑的好不好，这俩要是真亲了，直播指定得封。
　　但是还没等她松口气，直播间直接黑了，没封，只是又崩了……
　　她内心咆哮：景！晓！颜！


第二十四章 够了
　　直播间暂时只开了三个， 现在跟着景晓颜和江语绵的那个崩了，还有两个在楚浅云他们那边，那两个暂时没受到影响。
　　可观众们也是机灵的，知道那两个没封， 直接过去了。
　　看着涌进另外两个直播间的一大批观众， 鹿芝眼皮一跳， 人都麻了，很快， 不出她所料， 另外两个直播间也卡了，最后，意料之中的又崩了。
　　现在三个全崩了。
　　鹿芝：“……”
　　她真的低估了这几个人带来的热度了。
　　为了不让进度卡在这，鹿芝用官方账号发了条道歉的微博，然后又开了四个临时的直播间， 让后台技术人员紧急抢修。
　　难怪以前很少有直播综艺， 感情全难在这了， 特别是这次来的艺人个个热度都不低。
　　新直播间，观众重新进来，把节目组吐槽了个遍。
　　而毫不知情的景晓颜和江语绵已经重新回大家身边。
　　任务终于结束了，全部说出来后， 江语绵肩膀都松下来了。
　　她对收她手机的那个工作人员招招手， 一脸兴奋道：“小顾，我任务完成啦！”
　　她的任务就这么简单， 而且有其他人配合，想不完成都不行。
　　江语绵其实大概猜出来了其他人的任务了， 跟她的是相互的，就是不知道为什么都不说要走。
　　小顾像是没听见， 抬头望天，根本不搭理她，江语绵皱眉，什么意思，不是说完成了她就能直接过去了么，骗她呢！
　　洛橙有些惊，这才去了不到几分钟，这就猜出来了，真现在好想知道景晓颜刚才干啥了。
　　其他人也好奇呢，林曦更是个憋不住的，她拉了拉江语绵，“好孩砸，告诉妈，她刚才对你……额，她刚才干啥了？”
　　江语绵小脸皱巴巴的躲开林曦就要摸上头的爪子，就这么一退，又退到景晓颜身上去了，吓得又往旁边一躲，结果另外一只手摸她头上了。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　江语绵：“……”
　　苏木木笑眯眯看着她，“好孩子，告诉小姑，她是不是欺负你了？”
　　江语绵深吸口气，便宜全让她们占完了！
　　“你们干嘛不问我呢？”景晓颜突然伸出手，揽住江语绵的腰往后一扯，两个人贴一起。
　　江语绵身子僵硬在原地，一动不动，想到抱自己的是谁，她小脸很快一垮，真的有完没完了！她纵着她演一天，也不是这样演的！
　　她声音淡淡的，抬手拍开苏木木的手，语气像是很无奈，“你们够了。”
　　景晓颜一顿，忙松开手，往后退一步，别人听不听得出来她不知道，但她清清楚楚的听出来了江语绵语气里的冷淡和警告。
　　刚才是她没忍住，又做过了……
　　楚浅云眼一黑，直愣愣看着景晓颜，语气努力做到平静，“问你什么，我们是问绵绵什么感受，你的演技谁不知道。”
　　她声音里咬牙切齿掩盖的很好，她这么说，是想暗示大家下意识把刚才景晓颜的动作当成是在戏里。
　　林曦抿着唇，一把拉过江语绵，“不跟她玩，好好学习，咱聊聊你的成绩问题。”
　　她知道楚浅云说这话的意思。
　　但是这事儿除了她，江语绵心里头也是明明白白的，根本解释不了，还不如想个办法直接揭过去。
　　林曦内心哀叹一声，是她想多了，景晓颜追人这方面牛是牛，但果然也不是个让人省心的。
　　她第一次追人也没经验，冲动一下难免会做错。
　　“都堵在这干什么呢！”
　　一大嗓门子声儿从隔壁办公室门口传出来，吓得众人纷纷看过去。
　　洛橙拧着眉捂住耳朵，她站的最近，耳朵要聋了。
　　不是大哥，小声点会死啊！
　　就这么一嗓子，刚才那点微妙的气氛全给冲散了。
　　现在大家还在办公室门口，就算无视工作人员，他们八个挤在这里也确实是特别拥挤的。
　　一个一脸严肃的男人从办公室出来，面色看着很不好惹，他胸口挂着节目组给的工作证，教物理的，钟老师。
　　看来是又一个NPC。
　　大家都不敢说话，钟老师双眉紧紧皱着，拉着脸，满眼犀利，先是盯着江小绵看了两秒，又看向她的同桌和两个后桌。
　　突然呵斥道：“都快上课了还堵在这！还不快回去！”
　　谢运欢忙应声，晃了晃手里的抹布，“哎！好嘞老师，我们几个值日呢，刚做完，这就回去！”
　　钟老师声音缓和了不少，“回去吧，有什么事等上完课再做。”
　　凌易松忙拉着洛橙和江语绵，“那老师我们先回去了哈！”
　　江语绵跟着他们往教室走，看样子这事儿还没完，她还走不了。
　　其他人却都心知肚明，他们还没演完呢，后面还有评分，这个戏还得接着演，所以江语绵可不能走。
　　而且导演就给了他们个人设和大概背景，剧情推动还得靠NPC。
　　其他人看他们离开，也打算跟上去，但是才刚走两步，楚浅云就被叫住。
　　钟老师：“楚老师你在这刚好，我跟你聊聊你们班的江小绵同学。”
　　他说完又看向其他人，面露疑惑，“这几位是？”
　　楚浅云轻笑，熟稔的给他介绍，“这是小绵的妈妈和小姑，过来也是因为关心孩子，既然钟老师要聊小绵的事，我们刚好可以一起坐下来聊聊。”
　　景晓颜动了动唇，随意靠在走廊上，目光追随着已经离开的身影，想跟过去，但最终还是忍住了。
　　她最后跟在林曦和苏木木身后，跟着一起进了办公室。
　　楚浅云回头看了眼景晓颜，见她跟着进来，这个不太好说话的钟老师也没说什么，她有些不懂了，从开始到现在，景晓颜的所有戏份都在江语绵身上，而且还是她自己强加的，好像没有一个NPC会搭理她。
　　钟老师走到自己办公位上坐下，抽出一张物理试卷放在桌子上，手在上面敲了敲，“本来这事我只是想跟班主任先聊聊，但是家长来了也好，你们看看她这试卷，就三十分。”
　　办公室几人面面相觑，试卷上满是醒目的红叉叉，看的人头皮发麻。
　　钟老师拧着眉，“作为家长，你们肯定也知道，她以前从来没考这么差过，之前考的那两次七十几，我以为是她状态不好，可这次呢！就考了三十分！”
　　林曦轻吸了口气，这娃八成是故意的。
　　“本来这张试卷，她是能拿满分的，选择题正确的选项她全圈起来了，但是填的都是错误答案，填空底下也写了正确答案，填的也全是错的，后面的大题目，每一题都把答案写出来了，但过程和最终答案全填了错的！”钟老师说到这用力拍了拍试卷，脸上带着怒意看林曦和苏木木，“你们说这气不气人？”
　　苏木木一脸尴尬，“老师对不住，我家孩子最近有些叛逆，等我们回去跟她好好沟通一下。”
　　钟老师摇摇头，又长叹口气，像是没说够，又捡起刚才的话继续说，“她这不是不会写，是故意不写对，选择题全错，填空题全错，这三十分是最后一题拿到的分，这最难的奥赛题，她却给写出来了。”
　　楚浅云轻吸了口气，这江小绵不是故意气人嘛！这么过分！
　　她扯了扯嘴角的笑，保持着自己的人设，陪着笑道，“钟老师你别急，小绵她是个好孩子，等我好好跟她聊聊。”
　　钟老师听她这话眉头拧得更凶了，说出来的话又冲了许多，“你还是别跟她聊了，你考试前不是才把她喊办公室教育了她一顿么，刚刚你们组数学成绩出来了，她数学考了零分，情况也跟我这个一模一样，正确答案几乎都知道，故意考的零分，所以我刚才喊住你，就是想问问你考试前给那孩子说什么了，怎么会变成这样呢？”
　　林曦眨眨眼，那会儿看了成绩条，之前数学还有一百多呢，今天出来的成绩就变成零分了？
　　苏木木戳了戳楚浅云，“你跟她聊了什么？”
　　楚浅云噎住，她也不知道啊！
　　钟老师长叹一声，语气里带这些责怪，“江小绵的成绩一直是你们班上最好的，现在变成这样，肯定是出了什么事情，你们做家长的，难道就没发现孩子最近有什么不对吗？”
　　说完他摇摇头，拿出自己的教材，直接无视她们，开始备课。
　　楚浅云深吸口气，看钟老师没什么要说的了，估计没什么信息了，她打了个招呼便带着她们离开。
　　出门后一直没说话的景晓颜终于开口，指着对面，“我们先去看看他们四个吧，刚才看见是进了那间教室。”
　　楚浅云还在思考着刚才的问题，看她开口了，直接问，“所以你到底是什么身份？”
　　学校里走一遭，她们每个人都有自己存在的理由，而景晓颜，好像有她没她都一样。
　　她只有江小绵在的时候，在她们眼里才会有存在感。
　　爱人这个身份，仿佛江小绵不在了，她也就可以消失了，没有来处也没有去处。
　　景晓颜眯着眼笑，“是这个世界上最爱绵绵的人。”
　　林曦身子一抖，肉麻死了。
　　她看了眼镜头，很快打岔，“屁话，我才是。”
　　苏木木眨眨眼，按照给她的人设分析，她这个小姑好像也该接一嘴，“你们说的不对，应该是我才对。”
　　楚浅云：“……”
　　江语绵这边也没那么好过。
　　她们刚在教室坐下，那个叫小谭的班长就过来了，伸手拉着洛橙。
　　小谭：“橙橙你昨天不是说要和我换个位置嘛？”
　　洛橙呆愣住，很快反应过来，点点头，“要不晚点吧，马上就上课了。”
　　小谭点头，到也没再说什么，只是又看向她们身后，语气不善，“你们两个上课老实点，别再踢小绵和橙橙的椅子了，你们不想学也别打扰别人学习。”
　　“好的呢，班长大人。”凌晨松嘴上阴阳怪气地答应着，但这个脚却踹了踹自己的桌子，像是不弄出点声响出来不舒服。
　　谢运欢心里啧啧称赞，他虽然爱豆出身，但一直以为自己演技也挺不错的，打算转型，不过景晓颜和凌易松今天的表现，还有其他几位姐姐的专业能力，真的让他见识到了自己和演员之间的差距。
　　他随手拿了本书盖在脸上，抱着手仰头睡觉。
　　江语绵看着门外，景晓颜她们已经过来了，但大概不会进来，她们这儿估计还有不少信息。
　　她看了眼要走的小谭，伸手拉住她，“班长。”
　　小谭回头看她，“什么事？”
　　江语绵凑过去，压低声音试探性问：“你是不是不喜欢楚老师？”
　　小谭突然转过头，目光幽幽地盯着她看。
　　江语绵咽了咽口水，这眼神怪吓人的。
　　小谭突然皱眉，“考试之前我不是就和你说过了么，你现在关心她做什么。”
　　江语绵愣了下，摇摇头说没事，有些茫然，看这个态度，确实是不喜欢了。
　　她身后还在佯装睡觉的谢运欢这个时候被人推了一下，脸上的书啪地掉地上。
　　“你们两个还在这干嘛，走啊，我们打球去。”教室进来几个男生，手里还拿着篮球。
　　谢运欢还在发懵。
　　凌易松撑着头，懒洋洋道：“突然想上课，你们打吧，我们就不去了。”
　　江语绵正看着戏，桌子突然被踹了一脚，被人指着脑袋说话，“还上课？你不是说她有病，不想跟她呆一块吗？”
　　谢运欢反应过来，哎哟一声，转身锤凌易松一拳，故作戏谑：“你还说过这话呢，人家哪儿得罪你了？”
　　“啧！老谢你在这装什么好人呢，你自己不是还说她跟上一届那个学姐搞在一起，很晦气啊。”
　　教室外头的人纷纷扭头看向景晓颜，所以那个学姐，是景晓颜？
　　景晓颜耸耸肩，神神秘秘道：“你们接着看。”
　　［学姐！卧槽！是学姐对吧！］
　　［所以真的是我想的那样！］
　　［鹿导你！你！牛啊！］
　　［鹿导牛牛牛！不骂你了，我为我刚才的鲁莽道歉！］
　　［啊啊啊啊啊啊啊！你们真敢拍啊！］
　　［快点！快点！赶紧演给我看！］
　　［百合花真的开了！］
　　［第一期就玩这么大，后面还得了啊……］
　　…
　　谢运欢这下真的不知道该怎么接了，抬眸看一眼江语绵，他的任务卡上，最后就介绍了一句，他的前桌江小绵和景晓颜是恋人，后面就没有了，没有说过景晓颜的身份，想必其他人的也是这样。
　　一直没吭声的小谭瞪着闯进来的人，呵斥道：“谁让你们在这胡说八道的，回你们班去！”
　　“现在又没上课！你管得着吗！”
　　“就是，我想说什么说什么，本来就是事实，江小绵你自己说，你是不是和那个学姐在一起了，然后被你家里发现，才让你回来复读的。”
　　江语绵肩膀被推了一下，这戏她没法儿接，她也不知道，她就是个被“爱”的小女孩，干嘛要让她承受这么多，呜呜呜。
　　洛橙皱着眉，“这是小绵的隐私，你们拿出来说不好吧。”
　　听见上课铃响，江小绵又不说话，那些人也觉得自讨没趣，跟谢运欢打了个招呼就离开了。
　　小谭蹙了蹙眉，轻拍了拍江语绵肩膀，安慰她，“没事，先上课吧。”
　　说完又转身警告谢运欢和凌易松，“学姐人都已经不在了，你们管好自己的嘴，积点德吧。”
　　！
　　江语绵猛抬起头看向教室外的景晓颜，如果她没理解错的话，她就是那个学姐，可听小谭的意思，学姐现在已经死了。
　　那……
　　洛橙张着嘴，脑子都要烧了。
　　楚浅云往一边拉开距离，瑟瑟发抖地搂着苏木木，神色夸张，“好家伙！你现在是鬼啊！”
　　难怪其NPC们都无视她，现在这情况已经很清楚了，八成只有他们几个看得见景晓颜。
　　苏木木也一脸懵，下意识伸手抱住楚浅云，但很快又反应过来，松开手，要不是青天白日的，她这模样，她还真以为她害怕了。
　　林曦挑了挑眉，哎呀，话说早了，有些人谈恋爱之后也不算太木头。
　　景晓颜轻哼一声，戴上墨镜，不想看她们搂搂抱抱。
　　她决定当个高冷的鬼。
　　…
　　能套的话都套完了。
　　等他们从教室出来，又去学校食堂吃了个午饭，共 重嚎梦白 推文台 把两边得到的信息都对了一下，留下了几个不清不楚的问题给他们探究。
　　最后他们终于坐上了节目组安排的车，直播里观众能看见的故事也侃侃停在这里。
　　而各位的评分是一定能达到八十分，如果演的不好，鹿芝让工作人员放放水也不是不行，节目总要顺利拍下去。
　　还好他们的表现很好，就连不是演员的那三个变通起来也特别快，总之网友肯定不会说什么放水之类的话。
　　鹿芝看了一下，现在对他们演技的夸奖一大堆，也不知道是不是艺人公司请了水军，还挺像回事儿。
　　就是网上对她拍这个题材的争论挺大的，好话赖话都有……
　　启程的车上，原来坐的位置已经不一样了，景晓颜拉着林曦一起坐，主动跟江语绵保持距离。
　　江语绵坐在她们斜后方，目光似有若无地在景晓颜身上略过，想起她今天做的那些事，轻轻叹了口气。
　　她扭头望向窗外，手指有一下没一下抠着自己的衣摆，第一次在节目里遇到这种情况，到底是有些无措。
　　车开了一个半小时，江语绵可没管车里是不是还在直播，就这么睡着了，到半山别墅的时候才被洛橙喊醒。
　　直播间也因为这一个多小时的沉默，终于平静下来，一开始不满景晓颜和江语绵没坐在一起的观众也终于冷静了，毕竟人家真的只是演的。
　　走进别墅，大家不约而同的环视着周围的环境，里面的装潢比较现代风，看样子挺不错的，可未来两天都要在这录，肯定不止现在看见的这么简单。
　　这里有六个房间，苏木木和楚浅云肯定是一起住的，景晓颜视线落在那俩很自觉说要住一起把另外四个房间让给她们的两个男生。
　　她犹豫了几秒，张口道：“你们一人一间吧，我和林曦一起。”
　　江语绵闻声看她，神色疑惑。
　　林曦眨眨眼，她什么时候说要和景晓颜一起了？
　　谢运欢摆摆手，“不不不，我们两个住，我胆子小，我感觉这阴森森的，害怕。”
　　他是真的胆子小，特别是知道景晓颜的身份之后，再仔细联想一下，有点瘆得慌。
　　林曦可不知道景晓颜葫芦里卖的什么药，直接看向谢运欢点头道，“那就这么定了，你们两个一起吧，姐胆子大，不怕。”
　　江语绵疑惑地偏了偏头，没想通，在景晓颜看过来之前又收回目光。
　　从上车到现在，景晓颜都很自觉的跟她保持距离，她倒是不觉得她刚才的举动是对自己有什么特别目的。
　　她的疑惑是因为那会儿一直在复盘今天发生的事，她总觉得景晓颜不简单，所以下意识认为她刚才阻止两个男生住一起是想做什么，毕竟玩游戏她可是认真的。
　　直播在她们各自回房间后关闭了，今天直播崩了两次，鹿芝也累的不行，精神一直处于紧绷的状态，生怕景晓颜又做什么不得了的事，把她直播间又搞没了。
　　每个房间的装修风格都不一样，江语绵选的这间色调比较暖，奶油色，还有几个玩偶在枕边，衣服什么的节目组拿了一套新的给他们，还有睡衣也不用他们准备，总的来说很贴心。
　　她就在房间转了两圈，刚打算出门看看其他人的房间布局，房门就被敲响了。
　　是洛橙，她就住她隔壁，过来串个门。
　　她们对面是林曦和景晓颜，其他四个人在楼下住。
　　她们两个人站在门口聊天，洛橙往她房间里面看了看，百无聊赖道：“我那边是粉色的，节目组在装修上费了不少心思，看来他们是早就准备好了，我还想着冒险是在野外呢，真没意思。”
　　江语绵很难不赞同，“咱们口袋的钱还没花呢，也不知道有什么用。”
　　现在也没直播，虽然这里每个角落都有摄像机，但也没开始录制，她们说话就随意了点。
　　只是还没聊几句，对面的房间门响了一下，两个人闻声看过去，只看见林曦一把给景晓颜推了出来，动作粗鲁得很，毫不客气。
　　林曦叉着腰，一脸嫌弃看着景晓颜，张口就道：“你有毛病！”
　　等她再抬头的时候才发现有两个人在看她们。
　　景晓颜也发现了另外两个人，想到自己被狼狈的推出来，她尴尬地咳了一声。
　　洛橙一脸茫然地看着她们两个，“你们在干嘛？”
　　景晓颜面色很快恢复正常，抢在林曦前头开口，“没事，就跟她开个玩笑。”
　　什么玩意就没事了。
　　林曦扭过头看她，“你有病？”
　　自己一个人睡一个房间不好嘛，非得跑过来说要跟她住，这不是有病是什么？
　　景晓颜强撑着笑装傻，“跟你开个玩笑，你怎么还急了？”
　　林曦轻呵一声，真的要被她气笑了。
　　看了眼正好奇看着她们的江语绵，她眸光一闪，“你开的什么狗屁玩笑，你就是有病，没事干嘛想跟我睡，你自己是没房间吗？”
　　此话一出，周围的气氛瞬间安静下来。
　　也不知道洛橙想到了什么，她微张着嘴，震惊地看着景晓颜。
　　江语绵此刻脑子也是混乱的，景晓颜不是喜欢自己么，莫名其妙跑去跟林曦睡是几个意思？
　　景晓颜现在脸上的表情是僵硬的，谁知道林曦想也没想就把她揭穿了，她恨！
　　要不是今天白天对江语绵做的太过了，她何以至此。
　　怕江语绵反感，她现在都不敢离她太近，更别说跟她住一间房，睡一张床了，所以只能来找林曦。
　　景晓颜看着林曦憋了半天，就憋出四个字，“何以至此……”
　　林曦心里疑惑的要命，景晓颜现在怎么还不解释，她再不解释，看洛橙那表情，就要误会她们了。
　　而且江语绵还在这呢，她要跟自己睡，就不怕她的心上人也误会啊？
　　见景晓颜全程不看自己，江语绵抿了抿唇，刚才差点被林曦的话带跑了，她仔细想了下，景晓颜喜欢自己是真的，一个人的眼神是不会骗人的。
　　可她现在非要和林曦睡的话，她大概猜就到原因了。
　　之前在酒店的时候她就说过不敢一个人，现在看来估计是真的，难怪刚才在下面就说要和林曦一起。
　　这节目组百分之九十的可能会搞事情，毕竟景晓颜身份比较诡异，知道的可能更多一些。
　　所以……
　　景晓颜是害怕，她不敢一个人睡。


第二十五章 一起
　　看她死要面子不说话， 江语绵憋了憋，嘴角止不住地往上扬，最后终于还是没忍住笑。
　　在林曦看过来的时候，她轻咳一声， 掩盖自己莫名的笑容， 轻声给景晓颜解围， “你们有事先聊，我和洛橙先下去转转， 晚饭还不知道吃什么呢。”
　　虽然她能给景晓颜解围， 但也不会张口就让她来跟自己住，放以前的话她可能会乐于助人一下，一起住就一起住了，可景晓颜喜欢自己，所以不合适。
　　景晓颜僵硬地点点头， “好， 你们先去吧， 我们等下就来。”
　　洛橙若有所思地看着她们，总觉得景晓颜不太对劲，这表情倒像是被林曦突然说破之后的不知所措。
　　可不等她继续想，江语绵已经拉着她往楼下走了。
　　等她们两个离开， 林曦无语地朝景晓颜翻了个白眼， “你在想什么？”
　　景晓颜扯了扯嘴角，不想理她。
　　见她站着一动不动， 感觉像是被下了降头，傻掉了， 林曦有些不耐烦地戳了戳她的肩膀，“你就不怕江语绵误会咱俩的关系啊。”
　　景晓颜茫然抬眼， “我们能有什么关系？”
　　她不就是被她骂了几句，这有什么好误会的？
　　林曦啧啧一声，“刚才我可是说你要跟我睡，她们可都听见了，我还想着你会解释，可是你跟傻了一样，她们会不会误会我就不知道了。”
　　江语绵现在一走，景晓颜脑子就转的快了，她很快就反应过来，心里咯噔一下，忙往楼下走，也不管还要不要保持什么距离了，她得去解释清楚。
　　后面看戏的林曦开口调侃她，“哎哟慢点，这楼梯木质的，可光滑了，别着摔了！”
　　景晓颜懒得理她，她现在急着呢。
　　江语绵和洛橙不过也刚到楼下不久，只是没怎么参观就出去了。
　　现在设备什么的都关了，她们是去找工作人员拿手机来着，可是刚才小顾说不给。
　　江语绵叹气，果然是连续三天不给手机。
　　鹿芝不给是怕直播后网上的评论影响到他们。
　　虽然目前没什么黑子，但手机还是不要让他们看的好，网友分析了好多个故事版本，她怕她们看到后会影响判断。
　　没要到手机，江语绵和洛橙躺在别墅外的躺椅上，今天折腾了这么久，有些累。
　　江语绵抬头望天，她有些惆怅，今天的直播画面肯定都会上热搜，她的好姐姐到时候应该会生气吧，不过她一向很善解人意，自己解释清楚应该就行了，就是还要再等两天。
　　哎……
　　她的心好累，这边要应付景晓颜，那边还有个姐姐。
　　可是姐姐对她的喜欢，是一时兴起，还是只是玩玩？
　　江语绵想不明白，但她能确定的是景晓颜对自己的喜欢很浓烈，浓烈到难以控制，最起码现在是这样。
　　这种喜欢她回应不了，也不能回应，因为她有姐姐。
　　但她对姐姐，在感情上也是不喜欢的。
　　江语绵轻轻舔唇，眸光暗了暗。
　　对富婆姐姐呢，是刚有点好感就没聊了，而这种好感也只是因为姐姐会认真听她说话，会安慰她，会让她有想跟她聊天的欲望，以至于她想和她“试试”，不过这种想法也就只在她不清醒的时候才有过。
　　而现在江语绵清晰的知道她们不会见面，她到时候把钱一还，这种建立在金钱上的“情侣”关系就断了。
　　不知道名字，不认识，不见面，又是建立在金钱上的关系，她要是把自己陷进去了，这是在找死。
　　所以富婆姐姐她也不能去喜欢。
　　而且……
　　她也，不是很想恋爱。
　　江语绵皱了皱眉，有点烦了。
　　有两个这么好的人喜欢她，她居然一个都看不上。
　　她好欠！
　　不对，她是一个都不能去喜欢！
　　她好惨！
　　烦！
　　景晓颜在一楼找了一圈没找到人，看她急得，林曦受不了，建议她出来看看。
　　现在可算是看见江语绵了，林曦这才松了口气，感觉再晚一点景晓颜能给自己一拳。
　　看见过来的两个人，江语绵缓缓坐起身，感觉景晓颜是特意来找自己的，一双眼睛一直在自己身上。
　　一边的洛橙也看过去，看她们一起过来，心想这俩是说清楚了？
　　林曦远远的就朝她们挥挥手，“洛橙橙！快来，我那首新歌有句词想改改，你来看看。”
　　洛橙点点头回了个好，给江语绵打了个招呼便起身。
　　她已经习惯了林曦喊她的时候多给她加个字，也没怀疑林曦这是在特意支开她，她们最近确实在聊音乐来着。
　　景晓颜喉咙紧了紧，目光在洛橙坐过的躺椅停顿一下，然后坐了上去，视线一直停留在江语绵脸上。
　　刚才还急慌慌的人，现在却紧张的说不出话了，或者说不知道从哪儿开始说起。
　　江语绵也看着她，倒也没催，静静等着她说话。
　　四目相对，两个僵持了一会儿，景晓颜率先移开眼，她微垂下眸，目光黯淡许多。
　　“今天，对不起。”她的声音有些低沉，情绪也不高。
　　江语绵清晰的听出来这声道歉里的失落和自责，她偏了偏头，微蹙着眉，终于不再看景晓颜。
　　景晓颜这才敢抬头看她，继续刚才的话，“今天是我借机冒犯了，挺坏的，明明昨天就说好的，我食言了，不管你有没有女朋友，我都不应该这样。”
　　江语绵长睫微颤，她舔了舔唇，“我没多生气，考虑到角色需要，你那样也没错，但是过于刻意，我也不傻。”
　　说完轻轻叹息一声，态度又软了下来，“不过你现在都道歉了，我当然也不会那么小气，还跟你计较。”
　　见她真的不生气，景晓颜轻呼了口气。
　　她缓了缓，这才开始解释刚才的事：“那会儿在楼上，我要和林曦一起睡，是因为我一个人害怕，你别误会，我……我只喜欢你。”
　　不知道是觉得自己胆小没面子还是不好意思，这话越说声音越小。
　　江语绵抿起唇笑，“嗯，我都知道。”
　　不管是景晓颜害怕还是只喜欢她，她都知道。
　　景晓颜眼眸一亮，提着的一颗心终于完完整整的落下。
　　看景晓颜眼里重新有了光彩，江语绵心里终于好受了些。
　　“我有个问题想问问你。”
　　江语绵边说边躺下，双眼望着天，现在还算早，太阳估计还要一会儿才下山，一时半会儿看不见落日。
　　“什么问题？”景晓颜默默看着她，对她接下来要说的问题突然觉得有些紧张。
　　江语绵偏过头，视线落在她脸上，“你为什么还要喜欢我？”问完又偏过头，摆摆手，“算了，不问了。”
　　她觉得自己问的不对，喜欢一个人哪有那么快就放下的。
　　景晓颜直勾勾看着她，眸光沉沉，“我要是说会一直喜欢你的话你肯定不会信，但现在我很确定我是喜欢你的。”
　　江语绵偏过头笑，现在她也能确定景晓颜喜欢自己。
　　“谢谢喜欢，我很荣幸，如果有机会的话……”江语绵说到一半顿住，摇摇头，“算了。”
　　景晓颜眉心一敛，不太理解她这话什么意思。
　　江语绵突然坐起身，认认真真地看着景晓颜的眼睛，“你在我面前其实可以不用这么紧张，像对待其他人那样就好，喜欢一个人不应该是卑微的。”
　　“你可是景晓颜，自信点。”
　　景晓颜怔了怔，她以前也不紧张的，就是今天做错事了。
　　她点点头：“我知道的。”
　　江语绵笑了笑起身，她今天算是看见了景晓颜的另外一面，还有她有些笨拙的喜欢。
　　“回去吧，导演说五点给我们准备晚饭。”
　　景晓颜还想跟她再单独呆会儿，可江语绵好像不这样想，她也只好点点头，跟着一起离开。
　　江语绵回到楼上，等景晓颜回自己房间，她才走到林曦房门口，敲了敲门。
　　里面的人很快就给她开门了，洛橙果然也在。
　　看见来人是江语绵，林曦有些诧异，她还以为是景晓颜呢。
　　林曦问：“怎么了？”
　　江语绵看了眼洛橙，“没打扰你们吧？”
　　洛橙摇摇头，很识趣道：“刚聊完，我正打算出去呢你就来了，你和林曦姐聊，我先回去了。”
　　一看就知道江语绵找林曦是有私事，她又不傻。
　　等洛橙离开，江语绵走进她房间，林曦这才重复一遍问题，“怎么了？找我有什么事吗？”
　　江语绵眼里带着些笑意，直接道：“我知道她为什么要跟你一起睡了，因为节目组晚上可能会整蛊，吓唬我们，她不敢一个人睡。”
　　景晓颜好面子不好意思说原因，那她就帮她说一下好了，又不会掉块肉，总比担惊受怕的好。
　　林曦刚想开口说她害怕你跟她睡呗，但想到她们的关系，这话瞬间就咽了回去。
　　然后神经大条的她终于注意到江语绵前一句话，懵懵地眨着眼，“你说节目组打算大晚上吓唬我们？”
　　江语绵点点头，“十有八九。”
　　林曦神色一紧，咽了咽喉咙，突然道：“那那那！你不怕嘛？”
　　江语绵想了想，虽然没体验过，但她应该是不怕的，“我还好，不怕。”
　　她这话音才刚落，胳膊就被林曦抓住。
　　林曦苦着一张脸，厚着脸皮道：“好孩砸，妈今天跟你一起睡，妈妈害怕。”
　　她那会儿说不怕是吹牛呢，她就是想一个人睡而已，现在告诉她真有吓人的玩意儿，她才不要呢。
　　之前和楚浅云还有苏木木一起去鬼屋，三个人没一个顶用的，都被吓了个半死。
　　江语绵整个人都懵了，看着自己被紧搂着的手，这什么情况！
　　她抽了抽胳膊，“那，那刚好啊，你害怕可以和景晓颜一起睡。”
　　林曦猛地摇头，拽江语绵的胳膊拽的更紧了，她对自己的认知特别清楚。
　　“你指望两个胆子小的人在一起睡能有什么出息？”
　　想到景晓颜来找她的时候那个德行，就知道她肯定也是特怂的那种。
　　江语绵麻了……
　　林曦一脸可怜地看着江语绵，理直气壮道：“咱们仨可以一起睡，你吓到我了，你得对我负责。”
　　几分钟后……
　　景晓颜看着两个来自己房间说要和她一起睡的人，整个人都是懵的。
　　她呆愣愣地看着完全不可能会跟她一起睡的江语绵，不敢置信道：“意思是说，晚上我们三个一起睡吗？”
　　江语绵扯了扯嘴角，语气无奈，“林曦姐说她也害怕，你们胆子都小，一起睡可能更害怕，所以让我陪你们一起。”
　　她真的要吐血了，怎么就把自己搭进来了。
　　但也还好，三个人总比单独两个人好一些。
　　景晓颜眨眨眼，忙应声，“那，好啊。”
　　这惊喜来的也太突然了点。
　　她的目光落在林曦保持微笑的那张脸上，突然有些感动，这人居然为了撮合她和江语绵，付出了自己。


第二十六章 扑克
　　三个人对比了一下各自房间的床， 最后决定住景晓颜这间，因为她这床最大，睡三个人绰绰有余，不会觉得挤。
　　在谁睡中间这事上， 景晓颜和林曦石头剪刀布， 最后景晓颜赢了， 江语绵没参与，因为她早就被她俩安排好了， 她睡靠近门口方向的那一侧， 毕竟这俩都不敢。
　　江语绵抿唇，等她们幼稚完了，这才说要离开。
　　景晓颜舔了舔唇，突然开口，“要不还是林曦睡中间吧， 我……”
　　江语绵知道她什么意思， 她摇摇头， 出声打断：“你睡中间吧，中间更有安全感，没事的。”
　　她也不至于介意成这样，景晓颜是真的害怕， 又不是故意要贴着她。
　　林曦刚张开的口侃侃闭上， 咋的，她都没发言权了呗， 臭情侣。
　　要不是景晓颜喜欢江语绵，刚才她高低得挣一挣中间那个位置！
　　“好。”
　　景晓颜面色微喜， 至少能证明自己今天的担忧都是多余的，江语绵没有因为今天的事讨厌她。
　　江语绵转身指了指门外， “那我先走了，我要去洗个澡。”
　　景晓颜点头，语气温和，又道了一声好。
　　直到江语绵离开，房门重新关上，林曦这才开口说话，“好好好，你看我多好。”
　　景晓颜也不反驳她，而是点点头，“谢了。”
　　看景晓颜突然这么客气，林曦眯着眼，手指着她，“嘴上说的多没意思，你俩结婚给我单独开一桌那才叫有诚意。”
　　“我和她结婚？”景晓颜愣了愣发笑。
　　她对自己还真有信心，这个她都不敢去想，她和江语绵现在八字都没一撇呢。
　　林曦拍拍她肩膀，郑重其事道：“我相信你可以的。”
　　景晓颜笑：“那就借你吉言。”
　　林曦用力点头，一本正经：“嗯，到时候份子钱分我一半就行。”
　　居然以为她能说出什么好话来。
　　景晓颜：“呵……”
　　她皮笑肉不笑地指着房门，“直走，出去，记得把门关好，谢谢。”
　　林曦也不计较，切，走就走，她早晚还得回来。
　　-
　　晚饭之后。
　　江语绵回自己房间，躺在床上打了几个滚，短暂的享受了一下自己的大床，等到林曦来喊她的时候才依依不舍的离开。
　　景晓颜的房门一直开着，都免了她们敲门，像是在巴巴的等着她们过去。
　　刚进去，江语绵还有些不自在，也没手机玩，想着现在也挺早，睡又睡不着，总不能干躺着，结果不知道林曦哪儿找来的扑克牌，拆了往床上一扔，拉着她们两个就玩。
　　这副扑克牌真的宛如救星，林曦和景晓颜是相熟的，江语绵也才认识她们，打打牌聊聊天可以顺势熟悉熟悉，反正现在没有开始录制，没人看她们。
　　“你哪来的牌？”景晓颜疑惑。
　　林曦洗着牌，语气很是随便，“我房间桌上的啊，我估摸导演是怕我们无聊，特意留的。”
　　她们盘着腿坐在床上，打的是简单的斗地主，洗完牌才发现，这幅扑克牌里少了大王小王，不过也不是不能玩，将就将就也是可以的。
　　江语绵手里捏着牌，玩了一个多小时了，她就没赢过几局，这景晓颜跟开了挂似的，几乎就没输过。
　　不过她们三个人倒是聊开了。
　　江语绵看着手里的牌，纠结几秒，扔出去一张红桃二，这是她最大的牌了，她长叹口气，有气无力道，“又要输了……”
　　林曦听她这话就不服气了，“什么话，我手里的牌很好的，我就不信咱俩打不过她一个。”
　　江语绵哼哼一声，冲景晓颜抬了抬下巴，语气懒懒的，摆烂道：“你看见她笑没，她一笑那就是拿捏了，准赢。”
　　她现在只要一看见景晓颜弯起唇笑，她就忍不住想叹气。
　　她这话一出，景晓颜脸上的笑意更深了，像是为了配合江语绵的话，直接扔出四个A，然后接上一个顺子，赢了。
　　林曦人都麻了，视线从扑克牌上挪到景晓颜笑眯眯的脸上，扯了扯嘴角，耍赖般扔掉手里的牌。
　　看她还在笑，满脸的得意，林曦轻啧一声，对江语绵嘀咕道：“你还挺了解她。”
　　江语绵心头一跳，微垂了垂眸，倒也没露出些什么不对劲的神色，她笑了笑，“玩了这么久，很容易就看出来了。”
　　林曦哦了一声，随意附和道，“那你观察的还真仔细的，我就没看出来。”
　　她就觉得景晓颜心思坏的很，不过就是手气好，笑什么的，都是嘚瑟。
　　景晓颜眉梢微挑，俯下身拢了拢床上的扑克，低着头洗牌，余光似有若无地落在江语绵脸上。
　　房间安静的有些诡异，江语绵只是抿着唇笑，不打算回林曦的话。
　　她怕自己说太多，景晓颜会误会自己对她有什么心思。
　　她也是现在才察觉到，自从景晓颜给自己表白之后，自己的注意力总会不自觉的落在她身上，而且还就是控制不住！
　　房间没安静多久，一直没出声的景晓颜依旧低头洗着手里的牌，却突然笑了笑，接了林曦那话道：“绵绵可是实力派演员，对这些面部的表情和情绪比较敏感不是很正常么，你看不出来是你不够仔细。”
　　这话虽然是对林曦说的，但却是特意为了给江语绵一个在自己着儿的台阶下，帮她替自己解释，她关注自己并没别的意思。
　　果然，听她这话，江语绵轻轻呼了口气，景晓颜没多想就好。
　　林曦可不懂她们心里头的那些心思，打个牌都那么多小九九的，她摆摆手催促，“好好好，你们演员最牛了，快洗牌快洗牌，我要一雪前耻！”
　　看这事儿揭过去了，江语绵也就不想了，倒是听她们说夸完之后有些得意，她冲着林曦傲娇地扬了扬下巴，“我也是歌手来着。”
　　景晓颜眼底含着笑，慢悠悠给她们发牌，她现在心情很好，果然自己大着胆子表白是没错的，绵绵虽然会跟她保持一些距离，但也一定会把心分一半在自己身上。
　　林曦一张一张理着自己的牌，张口调侃道：“对对对，还是霸榜热搜的小歌手。”
　　“害~低调低调，就是家里有点小实力而已啦。”江语绵脸上佯装着不好意思的表情，但这话儿可是一点都不谦虚，还嘚瑟的不行。
　　说完觉得不够，又特别嚣张的补充了一句，“只要我的霸总妈妈一出手，那些上不得台面的脏东西都是不够看的。”
　　“那是！”林曦厚着脸皮玩笑道，“请问咱妈还缺女儿吗？”
　　江语绵抬头看她一眼，垂下眸小声抱怨，“你不一定行，但是景晓颜可就说不准了，我妈只喜欢景晓颜……”
　　景晓颜摸了摸鼻子，突然被点名，还是以这种情况，她都不敢说话了。
　　林曦瞪大眼看景晓颜，好家伙！这人可真牛啊！
　　老婆都没搞定，就已经搞定丈母娘了？
　　“叫地主！”江语绵看着自己的一手好牌，志气满满的嚷了一句，仿佛刚才那蔫巴巴的不是她一样。
　　景晓颜算是看出来了，她是故意不想说，不想继续吐槽下去，估计是怕自己尴尬。
　　她轻咳一声，“抢地主。”
　　林曦看了眼手里的牌，虽然烂，但也不能输了气势，她清了清嗓，“你们都抢，那我也抢！”
　　看她俩那么有底气样子，估计还要抢，她一点都不慌。
　　见景晓颜抢了，江语绵有些怂，直接道“我不抢了。”
　　结果景晓颜也摇头，“我也不要。”
　　林曦：“……”
　　还没等她想好先打哪个牌，房间的灯突然不停地闪动，吓得她嗷叫一声，手里的牌一扔，啥也不管埋头直接抱住江语绵和景晓颜的胳膊，把她俩搂的死死的。
　　不过灯也就闪黑了几下，很快就好了。
　　江语绵轻呼口气，她也被吓到了，但她是被林曦突然喊的那一嗓子吓到的。
　　她看了看景晓颜，虽然她没喊，但刚才自己就在她边上，清晰的感受到景晓颜抖了一下，现在眼里的害怕都还没褪去。
　　林曦见这灯恢复正常了，跑出去的神也回来了，撒开她们两个人的手，当机立断把牌收起来，往桌上一扔。
　　“不玩了不玩了，睡觉，被窝里才有安全感。”
　　江语绵轻轻拍了拍景晓颜后背，想让她安心些。
　　景晓颜摇摇头，“我没事，睡觉吧。”
　　三个人躺在被子里，景晓颜自觉侧过身，后背对着江语绵。
　　她们不约而同的没提要关灯，但是房间这么亮堂，她们仨又不说话，气氛有些怪怪的。
　　林曦尝试着睡觉来着，但是灯太亮了，她不习惯，再一睁眼的时候突然面对着一张近在咫尺的脸，她一颗心瞬间都提到嗓子眼了。
　　这是又被景晓颜吓了一跳。
　　她大惊小怪道：“我凑！吓死我了你！”
　　景晓颜扯了扯嘴角，无语：“可我什么都没做。”
　　林曦推了她一下，“你给我转过去！平躺着！”
　　江语绵拉了拉景晓颜的睡衣，有些无奈，轻声道：“转过来躺好。”
　　景晓颜乖乖躺平，默默在心里给林曦竖了个大拇指，突然觉得她演起戏来这演技也是杠杠的，居然能让江语绵主动拉她躺好。
　　能挨着她了，真好。
　　林曦要是知道景晓颜在想什么，指定又给她翻个大白眼，她可真会自作多情。
　　“你是不是知道点什么？”
　　江语绵憋了一晚上了，还是想问问景晓颜，她觉得正常录个节目，虽然有点不对劲，但也不至于这么害怕。
　　林曦戳了戳景晓颜的胳膊，“你肯定知道点什么，你自己就是个鬼。”
　　景晓颜伸手扯了扯被子，盖住自己在外头的肩膀，犹犹豫豫半天终于舍得透露一点点信息了。
　　“我那任务卡上写了，江小绵晚上整宿整宿睡不着，她觉得一直人在敲她门，有人偷偷看她，除了敲门声外，脑子里都是哭声骂声。”
　　林曦缩了缩脖子，默默伸出手，挽住景晓颜的胳膊，早知道不问了，现在一颗心慌慌的。
　　江语绵扭头看了眼房门，确定自己进来的时候反锁了，这才安心一些，真的怪渗人的，她突然觉得自己胆儿也挺小的。
　　她轻咳一声，“没事儿，录节目呢，都是假的。”
　　景晓颜眨眨眼，“可我那任务卡上还说，这半山别墅就是我家，我就死在这，江小绵经常来这过夜。”
　　这话不说还好，说完就都不敢吱声了，三个人不约而同地提着颗心，太瘆得慌了，这还怎么住！
　　难怪景晓颜一来就要跟林曦一起睡。
　　饶是知道都是假的，那她们也害怕啊！
　　这地儿阴森森的，突然就觉得后背发凉，林曦躺平，后背贴着床，拉过被子直接盖住头，“别说了，我不问了，不想知道！”
　　江语绵也拉了拉被子，还缩了缩脚，她也害怕。
　　房间安静了几秒，察觉到景晓颜身子还是紧绷着的状态，江语绵犹豫好久，最后伸手抱住了她的胳膊。
　　景晓颜一懵，下意识扭过头看她。
　　四目相对。
　　这么近距离的面对面对视，看着这张脸，江语绵难免有些晃神。
　　安姐说的对，她确实该离景晓颜远一点，要不是现在有富婆姐姐“镇着”她，这人还真容易把她的魂儿勾走。
　　江语绵有些没出息地咽了咽口水，轻声道，“别怕，快睡吧。”
　　景晓颜缓慢地眨了下眼皮，轻轻嗯了一声，有两个人躺她旁边，她现在其实没有多害怕，她只是有些紧张，不敢睡，万一自己睡着之后不小心抱了江语绵可怎么办。
　　不过这事也确实是发生了，但是是江语绵抱的她……
　　这房间太亮堂，景晓得大脑兴奋的有些睡不着，直到身边的两个人都睡着了，她才有了些睡意，可现在又被江语绵的动作吓得清醒了。
　　她原本躺的平平的，一点越界的心思都不敢有，但是现在半边身子被江语绵压着，身子被抱住，腿也被她霸道的一压。
　　景晓颜目光呆滞地看着天花板，一颗心扑通扑通的跳，她偏头看向林曦，半晌后做出一个决定。
　　她眨眨眼，对不起了好姐妹。
　　景晓颜默默抽出林曦拉着她的那只胳膊，然后小心翼翼地搂在江语绵后背，轻轻抱着她。
　　身体染上江语绵温热的体温，景晓颜微微侧过头，想和江语绵的头挨近些，有些贪恋地闻着她的气息。
　　景晓颜在心里默默的安慰着自己，这可是绵绵主动抱上来的，不能怪她，她就是伸手在她后背上搭一下，没做什么过分的。
　　就这样想着，心里那点心虚慢慢消散，鼻间是江语绵身上甜甜的气息，她意识逐渐变浅，渐渐陷入沉睡。


第二十七章 抬头
　　“咚……咚……咚！”
　　“咚……咚……咚！”
　　沉闷的敲门声成功把房间里的人都吵醒。
　　原本脑子都还有些茫然， 不太清醒，可又是“咚！”的一声，这声儿特别清晰，现在敲的是她们这间房门。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　这敲门声仿佛敲在她们心口上， 在耳朵边炸响， 房间的灯也不知道啥时候被关了。
　　江语绵吓得整个人一激灵， 她拉过被子头用力一埋，一动不敢动。
　　外面静了几秒， 沉重的脚步声逐渐走远， 直到听不见了，房间的三个人才敢动一动。
　　林曦缩在被子里，声音特别小，“我靠！吓死我了，来真的啊！”
　　她瞌睡都直接吓醒了！
　　景晓颜喉咙滚了滚， 江语绵的头埋在她颈窝， 侧脸紧紧的贴在她颈侧， 她现在不知道是该害怕还是该紧张，反正她是彻底不敢动了。
　　刚才那一下，江语绵直接给她搂的死死的。
　　江语绵走失的脑子也回来了，察觉到自己抱的是谁， 又是用什么样的姿势抱的景晓颜， 她老脸一红，紧着的心又往上提了提。
　　察觉到江语绵的僵硬， 不知道是因为害怕，还是发现抱了她才不知所措， 景晓颜轻轻缓了口气，搭在她后背的手动了动， 在她背上抚了抚，轻着声安慰道：“没事，没事，绵绵别怕。”
　　听到景晓颜说话，江语绵身子慢慢放松，点点头，顺着她的话，轻轻嗯一声，两个人都装傻，就当这全是被吓得。闲住敷
　　她顺势从景晓颜身上起来，也不知道压着她睡了多久。
　　林曦扯着景晓颜睡衣衣摆，“大姐，你看看我呢，我也害怕。”
　　她不应该在床上，她应该在床底！
　　狗情侣！
　　借着林曦的话头，景晓颜顺势动了动被江语绵压着睡了半天的身子，侧过去跟林曦说话，“人都走了，你也别怕了。”
　　跟刚才的温柔相比，这语气听着像是随便敷衍的，江语绵没忍住想笑。
　　景晓颜说完又平躺着身子，也不知道几点了，她睁着眼，“房间的灯估计是节目组故意断的。”
　　这话音才刚落，楼下的敲门声也响了，在寂静的别墅里格外清晰。
　　江语绵刚平复下来的心又开始突突，语气怂怂的，“怎么还没完啊……”
　　林曦缩在被子里，压着声音没好气道：“绵绵你不是不怕吗！”
　　江语绵瑟瑟发抖，欲哭无泪道：“我错了，我也害怕……”
　　她那也是觉得自己应该不怕，还好啊，还好她没一个人睡，吓死人了！
　　景晓颜侧过头，伸出手，想抱她，但还是忍住了，手轻轻搭在她肩上抚了抚。
　　不等她开口安慰，楼下突然传来一声惨叫。
　　“啊！”
　　听着嗓音，像是谢运欢的……
　　紧接着是“砰”的一声，房门被他吓得用力关上了。
　　林曦一惊，“这小子不会是开门了吧……”
　　楼下的敲门声很快变得急促狂躁。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　大概是是被刚才的举动激怒了，这敲门声像是想要把门砸掉似的。
　　楼下的动静很快就消停了，就谢运欢那一嗓子，估计整栋别墅的人都听见了。
　　“现在应该完了吧……”江语绵不知道啥时候抓住景晓颜的胳膊，侧过身面对着她，她是彻底怂了。
　　景晓颜紧了紧喉咙，刚想说应该没有了，结果“噔……噔……噔……”的声音又在别墅里响起，那个敲门的家伙正在上楼。
　　江语绵默默地拉起被子，往自己头上一蒙，对着门的后背一阵发凉。
　　“抬头。”
　　景晓颜的声音冷不丁在头顶响起，江语绵愣了一下，抬起头，很快一只手从她脖子下穿过，然后伸手抱住她。
　　林曦：“……”
　　林曦看不见，但她知道景晓颜背对着自己转过去了，感受到那俩人抱一起了。
　　她不轻不重地一拳锤在景晓颜后背，狗东西！见色忘友！
　　臭情侣！臭情侣！
　　景晓颜默默忍受这一拳，将怀里的人搂的紧紧的。
　　外面的脚步声越来越近，她一颗心忐忑的要命，她也害怕，害怕的同时还抽空想了一下这该死的环境就算抱着也一点暧昧的氛围都没有，之前的剧本里写的都是骗人的！
　　她还真以为看恐怖片什么的能增进感情呢，骗人骗人，提着颗心哪有心思去想那些！
　　江语绵闭着眼，景晓颜的怀抱是让人安心的。
　　这次门外的敲门声也越发重了，跟上次的不一样，外面的人开始骂，语气凶狠地要命，喊着让开门，大概是用了变声器，听不出男女。
　　想着他也进不来，林曦越听越气，壮着胆子往外喊，“给老娘滚啊，开你大爷的门！”
　　外面的工作人员一愣，不是说里面是景晓颜吗，怎么这声音像林曦呢？
　　导演还特意让他来景晓颜这多拍几下门，吓唬吓唬她呢，看来是吓不到了。
　　林曦喊完一嗓子，外面突然没了动静，她就支棱了一秒，一颗心吓得又慌了，又赶紧缩回被子里。
　　大概又过了几分钟，房间的灯突然重新亮了。
　　估摸节目组的整蛊是结束了。
　　景晓颜眉头一皱，适应了下灯光，又若无其事地松开手，只是另外一只还被江语绵枕着，她心一横，将手抽出来，这动静难免让刚睁眼的江语绵有些不自在。
　　林曦眨眨眼，坐起身，看了眼刚躺平的景晓颜，想也没想就是一脚踹上去。
　　狗东西！甜甜美美的抱着老婆，可真是便宜她了！
　　江语绵抬手挡了挡眼睛，没注意到林曦的动作，声音小小的，开口问道：“现在几点了？”
　　她们没有手机，但是每个房间都有个钟的。
　　景晓颜眯着眼看了一下，温声道：“早上六点半。”
　　江语绵蹭了蹭眼睛，也坐起身，“还好不是半夜，不然后面都不敢睡了。”
　　说完又小声嘀咕道：“还好有心理准备，导演果然没安好心。”
　　景晓颜伸手安抚性地在她后背拍了拍，声音温柔好听，“我估计今天就到这了，应该不会再来了。”
　　林曦切了一声，“老娘先回去了。”
　　她掀开被子起身，她是一点都呆不下去了。
　　只是走到门口的时候连门把都没碰到，直接又折了回去。
　　江语绵本来也要跟着说回去，但看她又折回来，有点懵，“怎么了？”
　　林曦尴尬地清了清嗓子，底气不足道：“我，我等天亮再走。”
　　她现在还不太敢出去。
　　林曦走到床边一坐，往后面一倒，这一大早上心惊胆战的，吓死她了。
　　景晓颜揉了揉脸，掀开被子起身，“我去把窗帘拉开，天应该亮了。”
　　确实天亮了，但是清晨的光线还不足以穿透窗帘，景晓颜把窗帘拉开，视野开阔，心里安定了不少。
　　她低头看了眼楼下，已经有不少工作人员在弄设备了。
　　她叹了叹气，真早，何必这么早，就为了吓唬他们。
　　回过身的时候视线不经意对上江语绵正在看她的眼睛，心头微怔，身子下意识顿住，她在看自己。
　　江语绵偏过头，伸手随意拨动了几下头发，心里装着事，不敢看景晓颜。
　　景晓颜挑了挑眉，装做无事发生，走到林曦身边轻踢了她一下。
　　“快点起来洗漱了，房间一次性的洗漱用品有很多，你们洗完再回去吧。”
　　她估计这个点，她们也不敢一个人回去洗漱了，毕竟她们要是走了，她想想，自己也不敢。
　　三个胆小鬼……
　　洗漱完，外天大亮，江语绵和林曦壮着胆子开门，试探着往外看，外头已经是亮堂堂的了，一点都不恐怖。
　　景晓颜换完节目组准备的衣服出门，江语绵和林曦也换好衣服出来了，她们三个就没打算再睡，根本没有睡意，而且其他人估计也起了。
　　江语绵和林曦敲了敲洛橙的门，喊了两声，里面才把门打开，洛橙还没洗漱，小脸煞白煞白的。
　　“你们被吓到没，我都快被吓死了。”洛橙朝着没开的镜头翻了个白眼，“大清早的吓人。”
　　江语绵点点头，“确实吓人，但是我还好，我们三个一起睡的。”
　　林曦撇了撇嘴，你当然好了，你有景晓颜搂着，你俩搂的死死的。
　　呸！臭情侣！
　　洛橙眨了眨眼，“你们三个？”
　　江语绵点点头：“对，景晓颜刚下楼了，她去喊木木她们。”
　　洛橙扯了扯嘴角，“好啊！我不管，今天你跟我睡，你们三个抛弃我，让我一个人在房里瑟瑟发抖，良心就不痛嘛……”
　　林曦眨眨眼，直接道：“洛橙橙你和我一起，我再也不跟景晓颜一间房了！”
　　她昨天压错宝了，三个都是胆小鬼！
　　听见林曦的控诉，江语绵下意识抬起手摸了摸脖子，有些心虚，景晓颜喜欢自己，当时注意估计都在自己身上了，而林曦……应该是被她无视了个彻底。
　　她悄悄看林曦一眼，感觉她说这话，是不是发现了？
　　洛橙很快答应，“那就这么说定了，我先去洗漱换衣服。”
　　一行人换好衣服，化好妆，被工作人员领到饭桌前，吃着早餐。
　　江语绵看了谢运欢好几眼，最后还是没憋住，“好姐妹，你是不是开门了？”
　　好姐妹？
　　谢运欢嘴里塞了根油条，眨眨眼，左右看了下，最后不太确定道：“姐妹？我？”
　　江语绵点头，“嗯嗯，好姐妹，就是问你。”
　　那天大的一声惨叫，很难不听出来是他。
　　虽然不知道自己什么时候就成她的姐妹了，但谢运欢也没反驳，看大家都在看他，他挠了挠头，“我们当时以为是工作人员，然后我就起来去开门了，结果一开门，外面一个带着纯白面具的人直接跟我贴脸，他后面还有个灰色的小丑，吓死我了！”
　　说完还心有余悸，拍了拍胸口。
　　凌易松跟着点头，“我也看到了，但我在房间里面，没他那么惨。”
　　他是直接怼脸，真的吓人。
　　楚浅云紧紧贴着苏木木坐着，有些惊：“两个人？”
　　她还以为一个呢，给她们吓得要命，还好她家木木聪明，没让她开门。
　　苏木木抬手拍拍她，“没事。”
　　林曦眨眨眼，捕捉到重点，“灰色的小丑？”
　　谢运欢用力点头，“对，两个人，当时虽然天没亮，但外头还是能看清的，就是灰色的小丑，我确定！”
　　虽然他被吓到了，但这个还是看清楚了的，那小丑跟平常的那么不同，他注意到不难。
　　景晓颜抬了抬头，同江语绵对视一眼，不约而同道：“小王……”
　　林曦手一抖，咽了咽口水，“那，那大王呢？”


第二十八章 日记
　　“什么大王小王？扑克牌？”苏木木看了眼她们， 想了想又点点头，“不过灰色的小丑确实是小王。”
　　江语绵舔了舔唇，轻声解释道：“我们昨天晚上斗地主，里面少了两张牌， 正好是大王和小王……”
　　说完她就忍不住挪了挪， 往景晓颜那边贴近一些。
　　这个不想就好， 一想就害怕，江语绵最怕的就是这种了， 想一下都不敢闭上眼睛， 怕在脑子里闪现出来画面。
　　楚浅云茫然，眨眨眼：“你们昨天打牌不叫我？”
　　苏木木推了推她，小声提醒道：“跑题了。”
　　她们在这儿边聊边吃，那边工作人员过来提醒，要开设备了， 让她们准备一下。
　　景晓颜看了眼他们， 这吃着早饭呢就开镜头， 看来是她们聊到点上了。
　　那牌她们三个玩不玩其实都不碍事，毕竟后面录制，小王大王肯定都会有，只是玩了之后她们就知道的多了， 就会忍不住去猜， 猜到之后就会害怕。
　　所以这牌就是故意吓唬她们用的。
　　看其他人惊恐的表情就知道了，这早饭吃的人后背发凉。
　　导演还真是个坏心眼子的。
　　洛橙缩了缩脖子， “所以小王出来了，那那那， 大王在哪儿？”
　　谢运欢小脸煞白，灰色的小丑和纯白面具的人就已经够可怕了， 现在告诉他还有一个。
　　“要不我们今天一天录完吧，别两天了，我不想在这住了。”他很不争气地开口，反正他就是胆小，他真的受不了了。
　　江语绵也用力点头，“行，我觉得行！”
　　鹿芝知道他们打算一天录完还有些意外，这群人居然这么勤奋，都不要休息的？
　　直到工作人员说他们是因为不敢在这睡第二天了她才反应过来，可能今天把这群人给吓到了。
　　不过这些人都这么胆小么？
　　鹿芝是不打算出现了，感觉他们会骂她，她点点头看向旁边的助理：“行啊，他们不想休息，能一天录完那就录完呗，后期的同事还能多一天时间剪辑，不用那么赶了。”
　　这倒是不错。
　　既然他们赶着今天拍完就走，那就现在直接开拍。
　　听导演同意了，所有人都松了口气。
　　楚浅云手指着镜头，“鹿芝，算你有良心，我今天先不骂你。”
　　苏木木手在她后颈捏了一下。
　　就她嚣张。
　　几个人早饭吃着吃着终于发现不对劲了，这个吃早饭的小房间里就剩下他们八个，刚才的工作人员全都走了。
　　景晓颜放下筷子，走到门边拧了下门把，果然拧不动，她回身跟饭桌前的人说：“门打不开了。”
　　江语绵呆住了，“就开始了？”
　　楚浅云走到另外一个门门口，伸手开门，门果然开了，当时她就觉得为什么这么小的房里会有两个房门。
　　“应该是要我们从这走。”
　　楚浅云牵着苏木木才敢探头往门外看，里面不是黑漆漆的，就是一个小走廊，有灯，很亮堂。
　　一行人走出门，洛橙恍然大悟：“所以我们玩的居然是密室冒险？”
　　她还以为来这边就是找找江小绵反常的原因的，没想着这么大别墅有密室啊。
　　江语绵和景晓颜走在后面，虽然有灯，但她心里毛毛的，总觉得那个不知道在哪儿的“大王”会突然出现吓唬他们。
　　她现在也不顾着什么距离了，往景晓颜身边挪了挪，就差要贴着她走了。
　　前面楚浅云和苏木木停下来，眼前出现一道门，墙边还挂着［高一（10）班］的班级牌。
　　林曦抬头问：“里面是教室？”
　　苏木木刚伸手推开门，想看看情况，结果走廊的灯瞬间黑了。
　　“嗷！”谢运欢没出息地抱头喊一声，给一群人吓得都往前靠，缩在一起，犹犹豫豫地不敢动。
　　最后还是景晓颜看不下去，在后面推了一把，把人群推动了，这才都迈着小碎步进了房间。
　　景晓颜一只手揽着江语绵，一只手推着凌易松的后肩，心里纳闷，不会他们八个人全是胆小的吧。
　　她本来也挺害怕的，但她就是害怕一个人，现在这里这么多人都害怕，她好像就不怕了。
　　突然有些无奈。
　　但凡现在来一个胆大的，她估计也缩起来了。
　　楚浅云搂着苏木木死活不愿意走了，“不行不行，前面有东西！”
　　苏木木喉咙紧了紧，“我，我找找灯。”
　　“不行不行！我害怕！”
　　苏木木刚迈出一步就又被楚浅云拉回来，整个人被死死搂住。
　　苏木木伸手搂着她，其实她也害怕的不行，但楚浅云更害怕，她也只能强撑着。
　　就在她们僵持不动的时候，房间的灯亮了。
　　是江语绵闭着眼睛在墙上眨摸眨摁的，一般教室的灯开关都在进门口，还真给她蒙对了。
　　一行人齐齐松了口气，看清里面的布局，排列整齐的桌椅，还有黑板，确实是教室没错了。
　　楚浅云前面的“东西”就只是个讲台罢了。
　　灯亮之后景晓颜就松开了搂着江语绵的手，在里面翻找了一下，很快就在一张课桌上发现了江小绵的书。
　　“这是江小绵的桌子吧，这是她高一的时候？”江语绵翻了翻桌上的书，里面第一页都是写的「高一（10）班江小绵」，字迹工整秀丽，下面还压着几张试卷，还有作业本。
　　林曦凑了个头过来看，嘴里调侃道：“不对不对，这是你的桌子，快让妈看看你高一的成绩怎么样，是不是也那么叛逆。”
　　江语绵撇撇嘴：“你还演上瘾了。”
　　昨天来之后那些戏份都结束了好不，她现在可不是江小绵了。
　　林曦翻了翻这几张试卷，“都是数学，成绩忽高忽低的，一百多的有，七十几的也有。”
　　这跟她们昨天了解的不太一样，昨天在学校的时候那些老师夸她成绩很好，而且还做出那种嚣张的事，明明都会，就是故意错。
　　苏木木拿作业本看了眼，也是数学，作业也算是中规中矩，看样子算是中上的成绩，不差，也不算好。
　　她把作业放回去，想了想道：“估计高一的时候数学成绩不太稳定吧。”
　　楚浅云想看看抽屉里还有什么，拉开椅子就要坐上去，结果椅子根本拉不动，像是粘在地上了。
　　她疑惑：“动不了的？”
　　凌易松动了动其他椅子，“这些可以动。”
　　“我发现了我的桌子。”那边谢运欢的声音也传过来，他跟着洛橙在找其他线索。
　　他这桌上有学生证，写着谢同学，还有他一张比较稚嫩的照片。
　　江语绵看过去，“有什么特殊的线索吗？”
　　洛橙从那抽屉里拿出两个纸团过来，“就这俩。”
　　“好像是传的纸条。”
　　洛橙打开边看边说，“一张是写了这位谢同学和别人商量着怎样欺负江小绵，怎样吓唬她，学电视里欺负女同学那样，故意黏住她椅子，在她桌子里塞吓人的虫子，欺负的女生不只江小绵一个，说是这次轮到她了，看她不顺眼。”
　　一听就是惯犯，没少做这种事，很嚣张。
　　林曦愤愤地踹了脚椅子，皱着眉道：“所以这椅子是他们粘的？”
　　景晓颜抿着唇，弯下腰在抽屉里看了看，拿出一本日记本和几张试卷，虫子什么的倒是没有，抽屉里干干净净的。
　　“这是下半个学期的试卷，数学成绩稳定在一百二以上。”
　　景晓颜每张试卷都看了一下，说完顿了顿，递给她们，然后打开日记本看。
　　「2月27号，开学几天了，那几个同学又来恶搞我了，我其实是不怕虫子的，所以我没告诉妈妈。可他们看不见我害怕，觉得没有成就感，就会加倍欺负我，所以我只能装害怕，可是我太累了，也根本没办法好好学习，学习要跟不上了。
　　高中好累，我要撑不住了，给妈妈说想请假回家休息几天，就几天，几天就好，但妈妈说我这不算什么，她以前也是这样过来的，她说高中累很正常，她说给我买了新的裙子让我开开心心的，好好学习别多想，她说她爱我，嗯，她说的挺对的。」
　　「3月5号，我好累，好吵，同桌害怕虫子，她受不了了，换走了。」
　　「3月10号，太累了，小姑来学校了，她帮我找了老师，他们终于不欺负我了，小姑走的时候哭了，她看见我受委屈，很心疼我，让我跟她回家住，我没答应，妈妈在家等我，她很辛苦，我不能让她担心。」
　　「3月11号，好累，小姑和妈妈吵架了，说妈妈不管我，不心疼我，我和小姑说妈妈她也很累，没有不管我，小姑说我傻。
　　小姑走了之后，妈妈也抱着我哭，给我道歉，说她爱我，她说爸爸不在了，让我好好学习，她以后能依靠的只有我。」
　　「3月14号，他们又开始欺负我了，我反抗了，但好像没用，他们更兴奋了。」
　　「3月20号，有个同学这几天一直来找我，她的教室在我的对面，隔挺远，她居然想跟我交朋友，我没敢理她，直到今天看见她帮我收拾抽屉，我知道了，原来这几天我桌子干干净净，是她在帮我，我们成好朋友了。」
　　「3月21号，这个姐姐在成绩最好的班级，她好厉害，她说教我作业，和我一起学习，她对我真好。」
　　「4月7号，有姐姐陪我，我的成绩终于提上来了，也没人欺负我了，她真的好厉害。」
　　「4月25号，那些欺负我的同学居然来给我道歉了，都是姐姐的功劳，我好喜欢她，我问她为什么帮我，她说她在对面的时候，看见过我被欺负，她很心疼我，她说我很可爱，她喜欢我。」
　　「5月7号，我的成绩进了班级前十，老师也夸我，同学也慢慢跟我玩了，真好。」
　　…
　　日记看完，江语绵重重的叹了口气。
　　谢运欢轻咳一声，打破比较沉闷的气氛，“我这还有一张纸条，应该是给江小绵道歉那天写的，商量着怎么道歉，但态度看着不是很好。”
　　景晓颜又翻了翻日记，还没等他们再讨论出什么，那边楚浅云已经把门打开了。
　　“木木，夸我！”
　　苏木木站在她旁边给她比了个大拇指，厉害。
　　众人走过去，看着她手里解开的密码锁，人都傻了，他们就看个日记的功夫，这就开了？
　　江语绵眨眨眼：“怎么开的？”
　　楚浅云指了指黑板上的数学题，“就一道高一的集合题，求取值，这个不难。”
　　景晓颜点点头走过去，楚浅云在学习上脑子一向很好。
　　想着里面的信息都看完了，她手里拿着笔记本，看她们堵在门口，“那怎么还不走？”
　　楚浅云往旁边一退，“您走前面。”
　　她指着那黑沉沉的走廊，感觉好长，门里的光只能照亮一小段。
　　阴森森的，有些瘆得慌。
　　景晓颜左右看了看，目光停留在凌易松脸上。
　　凌易松：“……”
　　他欲哭无泪，怎么刚才推着他走，现在也不放过他啊！
　　最后还是他和景晓颜走在前面，垫后的换成了谢运欢和洛橙。
　　这一段路，他们一点一点挪，走了好几分钟，一半都没走到。
　　鹿芝坐在屏幕前，整个人都麻了，怎么这八个，没一个中用的，再让他们这么走下去，要走到猴年马月？
　　她拿了个对讲给里面的工作人员下指令，“别等他们走到中间了，现在就拿鼓风机吹。”
　　景晓颜走在前面，手被身后的江语绵抓着，她拍了拍身边的凌易松，“你有没有感觉到有风吹过来？”
　　凌易松被她的话吓一跳，不等他回答，那小小的风直接刮了起来，迎面吹着他们。
　　林曦走在中间，前面有人挡着也被吹的不行，她没好气道：“哪来的妖风！”
　　江语绵憋着没说话，虽然有景晓颜护着她，但是这个风还是吹的她有些喘不上气。
　　她往前贴上景晓颜后背，轻轻吸了口气，这才舒服了，只是刚要往前迈一步，前面的人突然转过身，抱住她，手摁在她头顶。
　　耳边是凌易松的叫声。
　　楚浅云直接吓出颤音：“妈呀！”
　　苏木木被她们挤着往后退，都不敢抬头了，“怎么了！”
　　凌易松知道要避嫌，这个不好抱那个不敢碰的，只能吓得蹲下身子：“前面，前面是小王！灰色的小丑！”
　　也不知道是不是蹲下有安全感，一群人全蹲下了。
　　鹿芝憋着笑，又闭了闭眼，重重的叹了口气，就给他们在路的尽头闪现了一下小王，就吓成这样了，再退都要退回去了。
　　她拿起对讲，没好气地笑道：“另外那个也安排，别等了，看他们这样，再等下去别说两天了，三天都拍不完了。”


第二十九章 姐姐
　　虽然前面的小丑就出来了一下， 但成功把他们给震慑住了，里头的风也没见停。
　　楚浅云死死抓着苏木木，没好气的喊，“鹿芝你个坏女人！”
　　林曦的心态也有些崩：“所以为什么是密室冒险啊！”
　　谢运欢蹲在她身边， 声音委屈的要死， “我来之前可没说是这样的， 我要进山林，钻山洞， 闯荒岛， 我不要玩密……啊啊啊！”
　　不知道他为什么说到一半开始惨叫，洛橙耳朵都快聋了，回头看了一眼，这一眼差点把她送走，她也跟着嗷叫一声。
　　景晓颜眯着眼抬头， 看见他们身后那个戴着纯白面具的人， 也倒吸口凉气， 死死摁住江语绵蠢蠢欲动的头。
　　轻声安抚道：“绵绵别看。”
　　听见她语气不太稳，知道她也害怕。江语绵听话的不回头，伸手拍了拍她后背。
　　前面是小王，后面是面具人， 他们就吓得僵在原地， 一行人动都不敢动。
　　本来以为面具人也就出现一下就消失了，结果他们等了两秒， 等到他动了，正在往他们的方向走！
　　谢运欢都要吓破音了， “快走！快走！”
　　景晓颜拉起江语绵就往前走，前面的小丑应该已经不再了， 不然这根本过不去。
　　一行人速度异常快的跑到走廊的拐弯处，没人敢往后看，没发现后面跟着的面具人已经不见了。
　　这边有灯，是向下的楼梯，他们也没有犹豫，直接下去了，原本要走十几分钟的路，愣是十几秒全跑过来了。
　　这是个房间，有一张干净整洁的床，书桌上有一桌子的书，还有个衣柜，基本就这些了，不出意外是江小绵的房间。
　　一行人都还没缓过来，现在一颗心稍微放下来一些了，都没那个精神头去找线索，只想先缓缓神。
　　景晓颜紧紧牵着江语绵，拉着她在床上坐下，慢慢缓着气。
　　她另一只手还拿着江小绵的日记本，她低下头，指腹在日记本边缘轻轻摩挲。
　　“怎么了？”江语绵拉了拉她的手。
　　要不是感觉到她手心的汗，她还以为景晓颜不害怕么。
　　景晓颜愣了一下，摇摇头，把日记本轻轻放在江小绵床头，还给了江小绵。
　　看江语绵还在看她，景晓颜抿唇，“我没事，我看这本日记后面还有内容，但全都被撕了，就留了这么点，估计撕掉的是后面三年的。”
　　林曦也走到床边坐下，眼里满是后怕，“你们说那个两个人怎么回事啊，都哪来的？”
　　苏木木翻着书桌，随口道：“而且大王还没出来呢。”
　　话音刚落，她在桌上看见两张扑克牌，转身递给江语绵，“这是不是你们少的那两张大小王。”
　　她转了转牌的背面，给她们看样式。
　　江语绵点点头，“对，是一样的，居然在这里。”
　　她把牌递给景晓颜，景晓颜就看了眼，摇摇头没接，异常沉默。
　　江语绵默了默，收回手，把牌给了林曦。
　　她思忱几秒，目光落在景晓颜带过来的日记上，总觉得自己漏看了什么。
　　“姐，这衣柜里有雨衣哎，一共八件，这是要干嘛？”谢运欢把里头的雨衣拿出来，很快衣柜里散落出一堆纸团。
　　楚浅云和洛橙接过他手里的雨衣，低头看谢运欢捡着地上的纸团。
　　“里面写了什么？”洛橙见他一边看一遍皱眉，有些好奇。
　　他们的动静也引了其他人过去看。
　　谢运欢抿着唇没说话，他把手里的纸团递给洛橙，然后已经坐在地上，一张一张坚持不懈的拆，最后放弃了，“就没有一张是好话。”
　　他们都拿了几个纸团在手里看，全是谩骂，诅咒，嘲笑，没一句好话。
　　“应该是高考之后的事，这张上说她们考上了同一所大学，建议学校拒收的。”江语绵轻呼口气，又拆开一张，“这张是骂她们不知廉耻，脑子不正常的。”
　　景晓颜扣住她的手，不让她看了。
　　这次主题是什么他们现在大概都明白了，拆再多，看到的也是讽刺的话，现实虽然没有这么恶劣，但也不是没有。
　　节目组应该是搜刮了所有难听的话，特意准备的。
　　楚浅云眸光微沉，把手里的纸团扔了，沉声道：“别看了，研究研究雨衣吧。”
　　“这个应该是给我们穿的，每个人先拿一件。”
　　林曦看了看手里的透明雨衣，又看了眼衣柜，疑惑道，“为什么这些雨衣和纸团放在一块？”
　　“不知道。”谢运欢随口回应，反正没吓到他就行。
　　他打开雨衣给自己穿上，还挺合身。
　　还没等他们研究完，房间的窗帘突然移动打开了，吓得所有人往那边看过去。
　　他们还以为那就是个用来装饰的，不会有真的窗子，结果窗帘打开，他们才发现那是一面玻璃墙。
　　里面突然亮起了灯，那个带着纯白面具的人突然出现，吓他们一大跳。
　　“我去！”楚浅云不出一秒又贴上了苏木木，“这是什么情况！”
　　很快里面又出现一个人，是灰色的小丑，她和面具人隔着一道门。
　　江语绵抿了抿唇，这个面具人好像和小丑看不见他们，她们在里面做着无声的表演。
　　面具人把帽子摘下来了，看到她身后的长发，应该是女生，她在疯狂的拍门。
　　景晓颜看着里面的小丑和面具人，所以今天敲她们门的应该是面具人，可小丑为什么会跟在她身后呢？
　　里面门开了，面具人指着低下头，手紧紧拽着衣摆，像是不知所措的小丑，她的手不停指着她，看样子是很生气，一直在教训小丑。
　　小丑被骂的身子发抖，像是很害怕。
　　最后面具人突然捂住脸，肩膀不停耸动，看样子是在哭，很伤心。
　　一直安静的气氛被景晓颜打破，她沉着声道：“灰色的小丑，应该是江小绵。”
　　林曦眼睛瞪着老大，转头看着江语绵，指着她，“瞎扯呢？”
　　江语绵视线一直落在里面，随口解释一句，“我们来之后身份就都不在了，我不是江小绵。”
　　说完她指了指里面那个面具人，“那应该是她妈妈。”
　　苏木木手里拿着一张从日记本上撕下来的纸，这是她刚才在一本书里翻出来的，只是还没来得及看，窗帘就突然打开了。
　　她喉咙滚了滚，抬眼看向景晓颜和江语绵，如果分析的没错的话，那……
　　“江小绵是不是已经死了？”
　　苏木木冷不丁一句话，吓得楚浅云缩了缩脖子，视线从正在恸哭的面具人身上挪到苏木木手上，“为什么这么说？”
　　苏木木把手里的那张纸递给她，简单的解释了一下，“这张被江小绵小心保存在一本书里，里面写了一次物理竞赛，她和姐姐一起去的，她们是最牛的王炸组合，一起拿了第一。”
　　景晓颜轻叹口气，“江小绵如果是小王的话，那意思就是大王是我。”
　　楚浅云张了张口，“那你不是死了么……”
　　苏木木抿唇，“所以我才说江小绵也已经死了。”
　　江语绵伸手拿过刚才那本日记，翻到景晓颜一直看的那页，仔细看了看，王炸两个字用了很大的力写，这才明白景晓颜当时一直在看什么。
　　景晓颜见她把日记本放回去，笑了笑，解释道，“大王小王又叫鬼牌，所以我要是大王的话，那江小绵应该就是小王了，所以……”
　　“你们那只是猜测，也不一定就是死了。”
　　江语绵打断她的话，难怪刚才就感觉到景晓颜情绪低落，她还以为是错觉，原来是真的。
　　手掌突然被江语绵捏了捏，景晓颜一怔，转过头看她，神色略微疑惑。
　　江语绵小声道：“我不是江小绵，你也不是姐姐。”
　　所以别难过。
　　景晓颜眸光一顿，脸上的表情微松，她很快笑了笑，是她有些代入了，情绪被带进去了。
　　江语绵看见她笑，有些不好意思了，忙偏过头，指了指里面，提醒道：“你们快看。”
　　里面的人又开始动了。
　　众人目不转睛地看着里面无声的表演，那两个原本吓得他们瑟瑟发抖的人现在已经不可怕了。
　　那个捂着脸的女人很快不哭了，她突然用力推了一把江小绵，把她推倒在地上，那个说最爱江小绵的妈妈，扬起手就要打她。
　　众人惊讶地张了张口，就在巴掌快要落下的时候，一个身影突然出现，抱住江小绵，用后背替她挡下了这一巴掌。
　　林曦双眼微睁：“这是，另外一个小丑……”
　　众人默了默，是保护江小绵的姐姐，也就是景晓颜昨天表演的那个角色，果然是大王。
　　最后不出所料，里面的女人终于爆发了，指着两个人骂，画面也在这个时候突然一黑。
　　景晓颜偏了偏头，疑惑道：“结束了？”
　　里面重新亮起的画面很快回答了她，还没结束。
　　只是换了个场景，妈妈手里好像拿的是江小绵的录取通知书，一直挣扎的江小绵被一个同样戴面具的女人抱住，眼睁睁看着妈妈泄愤似地撕了她的通知书，最后两个人把她推进了房间，锁起来了。
　　苏木木皱了皱眉，“是妈妈和小姑吧。”
　　这两个说最爱江小绵的人。
　　林曦抿唇，“应该是。”
　　画面很快一转，妈妈和小姑面前站着另外一个小丑，是姐姐，姐姐被她们推搡着，被她们指着骂，她们伸手拉过周围那些浑身黑衣服的人，拉他们一起对着姐姐指指点点，突然出现的纸团一个个砸在姐姐身上。
　　众人回头看了眼他们这边同样纸团，心情异常沉闷，原来是这样……


第三十章 心动
　　原本打开的窗帘自动合上， 现在才算是结束了。
　　房间安静了好几秒都没人出声，还是江语绵忍不住了，不喜欢这个气氛，这才开口问， “我们现在该干嘛？”
　　景晓颜从床上坐起来， 环顾了一下四周， 最后目光落在衣柜上，“挪开看看， 肯定有另外的路。”
　　“不会这么low吧， 真把门放衣柜后面？”楚浅云嘴上是这样说着，但手也没闲着，几个人把衣柜一挪，还真出来一道门。
　　楚浅云浮夸的哇哦一声，“鹿芝你真没意思， 多学学别人密室综艺行不行。”
　　“姐， 你口下留情吧， 鹿导要是真学了，那我们几个会吓死。”谢运欢说完悠悠转过头看楚浅云，一脸幽怨，“我记得你让我来这个节目的时候， 可没说是这样的。”
　　楚浅云头一转， 眨眼装傻，“你看我像知道的吗？”
　　其他人没忍住笑。
　　他们两个说了这么几句， 倒是把刚才比较沉闷的气氛搅散了，心里稍稍松快了不少。
　　苏木木推了楚浅云一下， 没好气地看着她笑，“把雨衣拿上， 快走吧。”
　　这走廊看着挺长，还有几个弯道，不过有灯，他们现在倒是不怕了，都亮堂这呢。
　　更别说还知道了那些人的身份，也没想象中那么恐怖了，所以现在状态挺放松的，还能聊聊天。
　　江语绵偷偷用余光往身边看，景晓颜的脸在灯光下，眉头轻皱，眼里神色有些复杂，好像在想些什么。
　　等了半天都没等到她看自己，江语绵垂眸，伸手戳了戳景晓颜的胳膊。
　　“你在想什么？”
　　景晓颜看了眼前面聊着天的那几个人，转头看江语绵，想了想凑她耳边道：“我就是在想，回去和导演商量下改改剧本，这种吓人的环境里，死死抱在一起是没有那种暧昧的气氛的，一点那种想法都没有。”
　　她有一个电影马上要拍开机着，有个片段就是这种的，她从今天早上就开始琢磨了。
　　江语绵眸光闪烁，听出来她说的死死抱在一起是什么意思，脸不自觉发烫，她抬手摸了摸脖子，心里暗暗想，她说的不对。
　　她犹豫了半天，最后还是不清不楚地说：“我觉得你还是听导演的。”
　　说完快步往前走了些，挤了挤洛橙，跟她走在一块。
　　洛橙踉跄了一下，莫名其妙地看她，“哎呀你挤什么，马上到了。”
　　景晓颜看着她的背影，有些疑惑，不对么？
　　不等她多想，江语绵突然扭过头看她，磨蹭两下又退回她边上了，抬起胳膊怼了怼她，语气有些急，“你这个时候就别想什么剧本了，以后再说吧，先办正事。”
　　“好的。”景晓颜耸耸肩，她也只是想转移注意力，突然想到这个罢了。
　　谢运欢回头看她们，笑道：“我说你们别这么卷啊！”
　　这时候居然还在聊剧本。
　　江语绵配合着点点头，就是。
　　“不太对……”景晓颜跟在他们身后，目光落在谢运欢身上，眉头突然一皱。
　　她的声音不大，但身边的江语绵倒是听清楚了。
　　“哪里不对？”她低低问了一声，不知道景晓颜是又想到了什么，下意识看着她的眼睛，想知道她在看什么。
　　景晓颜转过头，眸光闪了闪，见她在认真看自己，眼底瞬间染上些笑。
　　“等下找到线索我们就知道了。”
　　江语绵有些懵，怎么突然说什么线索，景晓颜的思维跳的也太快了吧，刚还在说剧本呢，这会儿又跑回来了。
　　莫名其妙哎……
　　她拉了拉她的胳膊，很是好奇，“你就先说出来我听听嘛。”
　　洛橙和凌易松闻言也回过头。
　　洛橙问：“什么事啊？”
　　景晓颜偏头看了眼江语绵，没忍住笑，她也不卖关子了，指着谢运欢给她解释道：“谢同学和江小绵高一就是同班同学，可江小绵复读的那一年，他可是江小绵的后桌。”
　　走廊里的人瞬间都安静了，他们居然都忽略了这个问题。
　　“可是那个老师说了，复读的只有江小绵一个人啊！”林曦说完，突然觉得瘆得慌，左手挽住苏木木，右手挽住楚浅云，自己在中间，主打的一个安心。
　　江语绵小心翼翼抓住景晓颜的衣袖，早知道不问了，不清不楚的怪吓人的。
　　察觉到她的动作，景晓颜微不可闻地笑了一声，很难不被她的举动取悦到。
　　“先走吧，应该是有什么原因的。”景晓颜语气轻飘飘的，绵绵牵她了，她心里暗暗得意，她可不是故意要吓唬人的。
　　众人很快进入下一个房间，这里有个办公桌，桌上是楚老师的工作证以及她的教案，看样子是教师办公室。
　　林曦在她的桌上发现了不少匿名的小纸条。
　　“这是她刚当上班主任的时候，搞得匿名箱。”楚浅云拿起桌上的纸条看了看，一边解释，“我那任务卡上有介绍过这个，当时我还不知道为什么特意说这个，现在我懂了。”
　　她把手里的纸条递给其他人看。
　　上面是举报江小绵早恋，以及她的早恋对象是谁的信息。
　　江语绵接过纸条，若有所思道：“所以考试前楚老师是因为这个教训了江小绵？”
　　人家谈恋爱那都是高考后了，那会儿谁想到江小绵会回来复读啊。
　　这个匿名举报就过分了。
　　景晓颜点点头，“估计是了，原本数学一直保持一百以上，可能不是因为喜欢这个老师。”
　　苏木木长叹口气，“应该是姐姐当初带着她一点一点提升的就是数学，最后被楚老师说的话打击，她开始用这种百害而无一利的方式来气人，也许之前几科那要考是为了气家长，后面是加上考试一起气。”
　　一直夸她认可她的老师都否定她，哎……
　　林曦百思不得其解，“可这样做对她有什么好处呢？不是更加会挨骂？”
　　而且还被叫了家长。
　　确实是百害而无一利。
　　“大概是她报复的方法只有这一种吧。”江语绵摇摇头，语气无奈，伤害人的事，江小绵大概做不出来。
　　凌易松在桌上找到了他们班级的座位表，又发现了一个问题，“橙橙果然不是江小绵的同桌了，可是班长不是说和橙橙换的么，怎么最后成了江小绵一个人坐？”
　　想起之前江小绵的日记，高一的时候她就没有同桌了，难不成高三也是因为……
　　又是沉闷的一刀，这小孩没了姐姐也太苦了。
　　林曦转过头，目光幽幽地盯着谢运欢，咬牙切齿道：“你小子不会霸凌我闺女霸凌到她复读吧？”
　　谢运欢头皮发麻，“林曦姐，那个可不是我！”
　　她怎么还自动代入了！真要命！
　　他们在这个房间里找了半个多小时，每找到一个信息，都暗暗证明了他们的猜想，甚至江小绵物理试卷的那道奥赛题为什么会写出来，也被他们发现了，这个题在她和姐姐竞赛那次出过，一模一样。
　　洛橙默默叹息一声，“还是个情种。”
　　说完又摇摇头，觉得这样形容也不对，应该说江小绵的世界只有姐姐了，她受的委屈太多太多了，只有姐姐爱她。
　　看着气氛又沉闷回去了，江语绵眸光闪烁，看了眼一直待在自己身边的景晓颜，左右现在也没什么事。她敲了敲桌子，突然提道：“现在就还有三个疑问，谢同学为什么跟复读的江小绵在一个班？姐姐是不是真的死了？江小绵最后怎么样了？”
　　听清楚江语绵的问题，景晓颜抬眼，面露疑惑，“为什么怀疑她是不是真的死了？”
　　其他人也疑惑，一开始那个班长不就说过了么？
　　江语绵往办公椅上一坐，静默了几秒，“万一是姐姐承受不住谩骂，压力，然后不要她了呢？”
　　“怎么会？”景晓颜皱眉，想反驳，但又不知道该说些什么反驳她。
　　“怎么不会？你就这么相信爱情？”
　　江语绵语气不太好，目光直直地盯着景晓颜看，“被欺负霸凌的是江小绵，不是姐姐，姐姐接受到这些污言秽语，万一就跟江小绵一样承受不住了呢？”
　　说完又补充一句，“江小绵承受不住有姐姐，但是姐姐呢？她有什么？”
　　景晓颜喉咙滚了滚，偏过头，不再接话。
　　其他人都愣住了，他们确实没想过这种可能，但听她这么说，好像也挺合理，江小绵后面的行为说不定是为了气她那个抛弃她的姐姐也说不定。
　　但江语绵这语气听着，倒像是在替姐姐抱不平。
　　江语绵抿了抿唇，目光直勾勾地盯着景晓颜，见她不看自己了，她转了转办公椅，面对着她，伸手扯了扯她的衣摆。
　　“我跟你讲啊。”江语绵语气放软了不少，跟刚才的气势逼人一点都不同。
　　景晓颜动了动唇，低头，对上她莫名带笑的眼睛，心口像是被敲了一下。
　　江语绵语调温和道，“一段感情里面一味付出真的换不来什么，如果那个人不喜欢你，你做再多都是自我感动，会累也会难过的。”
　　听她这话，林曦目瞪口呆地张了张嘴，赶紧抬手挡住眼睛，悄咪咪打开个缝儿看她俩，明戳戳吃瓜！
　　其他人还以为江语绵这是在替姐姐说话，这话也挺有道理，而且从这个故事一路走过来，姐姐确实是一直帮助江小绵的那一个。
　　可是江小绵她也喜欢姐姐的啊。
　　景晓颜心猛地一沉，知道她什么意思，她垂下眼，对上那双眼睛，抿唇，声音颤了颤：“江语绵。”
　　听见她喊，江语绵还点点头，扬起唇笑，又继续道，“可一直默默承受一方的好，故意装傻不回应的人，那是没有心的，不明白白拒绝，也不答应，那叫没有良心。”
　　说着画风突然一转：“我就不一样了，我有良心。”
　　景晓颜忍了半天没忍住，最后冷着脸拍开她的手。
　　对，你是拒绝我，你确实有良心。
　　毫不知情的洛橙摸着下巴，认真回忆了一下，“不对啊，江小绵也没装傻不回应啊。”
　　凌易松点头，“就是，我觉得她们两个很恩爱，绵绵你说的不对，姐姐那么好，不会抛弃她的。”
　　众人一路了解过来，姐姐就是白月光的存在，怎么会像江语绵说的那样，抛弃江小绵。
　　江语绵看了眼打断她的洛橙和凌易松，又见景晓颜面无表情，情绪低落，委屈又不敢生气的样子，她赶紧把气氛拉回来，“所以我要说的就是这个。”
　　她突然低头叹气，“拒绝之后，对方还坚持对我好的话，除非我的心是铁做的，不然不可能一点都不心动。”


第三十一章 误会
　　！
　　理解到江语绵的意思， 林曦瞪大眼睛，一只手死死掐着楚浅云的胳膊，她激动的都要跺脚了！
　　她眨眨眼，看看江语绵， 又看看景晓颜， 心里急得要命， 景晓颜怎么蠢了！她动一下！动一下啊！嗷嗷嗷！
　　“嗷！”
　　楚浅云疼的忍不住叫，一巴掌打在林曦的手背， “林曦你掐死我算了！”
　　景晓颜僵硬着脖子往后看一眼， 确定自己和办公桌的距离之后，才微微伸出手，往后退了半步，手撑着办公桌。
　　她整个人愣愣的，一颗心扑通扑通跳， 她想她应该没理解错江语绵的意思！
　　见江语绵的注意力挪到楚浅云她们那边， 景晓颜抬了抬手， 轻轻捏了捏藏在头发里的耳朵，很烫很烫了，肯定很红。
　　林曦看着楚浅云，你你你， 你了半天， 愣是一句话都没憋出来，只能一个人吃闷瓜， 还是个这么刺激的，好痛苦！
　　楚浅云揉着胳膊， 一脸无语，“我我我， 我你个头啊，你发什么疯，莫名其妙，别打扰人说话！”
　　林曦憋了半天，摆摆手道：“我就是想说绵绵说的对！”
　　苏木木挑了挑眉，没在意她们打闹，她若有所思地看着江语绵，总觉得不对劲。
　　江语绵探究的目光在林曦脸上地停顿两秒，然后默默收回视线，她决定拍摄结束后找景晓颜问个清楚。
　　谢运欢挠了挠头，“所以你到底要说什么啊？”
　　江语绵轻咳一声，拿起桌上的座位表，指着江小绵的名字，“从她的日记里可以看出来，姐姐一开始想跟她做朋友，她不敢，可能是怕她不怀好意，所以拒绝了。”
　　景晓颜神色一凛，张了张口：“我……”
　　“你不是姐姐，现在没有发言权，好好听。”
　　江语绵伸手打断她，她知道景晓颜想解释什么，但是自己并没有觉得她的表白是不怀好意的，所以直接让她闭嘴了。
　　她又继续道：“可是后来发现姐姐对她很好，就同意跟她做朋友，是不是，我说的对不对？”
　　所有人都点点头，虽然感觉江语绵说的废话，但她又分析的没毛病。
　　林曦憋着笑，江语绵给景晓颜讲完道理，现在得把话圆回去，她倒要看看怎么圆。
　　江语绵把那张座位表往桌上一拍，“所以姐姐对她的爱，不是没有回报的，可能姐姐需要的，在我们不知情的情况下江小绵给过了，可能姐姐也只是需要江小绵的陪伴，对不对？”
　　林曦清了清嗓子，努力憋笑配合，“嗯嗯，对。”
　　景晓颜偏了偏头，这话怎么越听越忽悠了？
　　江语绵轻咳一声，懒得再编了：“昨天我们去那个学校，NPC是不是都看不见景晓颜，所以啊，姐姐是真的死了，发言完毕！”
　　众人：“……”
　　江语绵转身看了眼镜头，一本正经道：“鹿导，把我怀疑姐姐死没死的这段剪掉，谢谢。”
　　众人：“……”
　　鹿芝：“……”
　　江语绵她有病吧？
　　几秒后……
　　洛橙不知道哪儿拿来的一本书，打开直接盖在了江语绵头顶，“老娘需要你在这讲解一遍她们的爱是不是相互的？”
　　说完又盖上一本：“让你诋毁老娘的CP，真想抽你！”
　　江语绵抱着头顶的书，赶忙解释道：“我是看你们都抑郁了，想让你们心情放松一下，而且我讲的也不无道理嘛！”
　　苏木木也抽了本书，往江语绵头上盖，“别给我提道理，我就相信爱情怎么了！现实里不能信，故事里写的我还不能信了！”
　　“木木，你说的不对。”楚浅云嘴上说的苏木木不对，但手上可没闲着，一本书直接盖江语绵脸上，又继续对着苏木木道，“现实里也是有真爱的。”
　　接下来一本一本的书往劈头盖脸地招呼到江语绵脸上，办工桌上的书都快被他们用完了。
　　江语绵抱着脑袋嗷嗷说错了。
　　景晓颜默默移开眼，这次不打算帮她。
　　虽然知道她这样说的用意是想提醒自己别当傻子，可谁让她乱说了，毕竟那两个角色，她也挺心疼的。
　　她现在就是有些急着想拍完，拍完之后她要明明白白的问问江语绵，为什么突然说这些。
　　江语绵抱着头，视线落在眼前的一双腿上，看景晓颜站着一动不动，她偷偷摸摸伸出腿踹了一脚。
　　景晓颜挑了挑眉，伸手拿开她头顶的书。
　　“行了，找找线索吧，还不知道下一步往哪儿走。”
　　江语绵抬起头，晃了晃脑袋，捋了捋她凌乱的头发，小声嘀咕：“真的是……”
　　洛橙眯着眼看她，语气威胁道：“是什么？”
　　江语绵眨眨眼，“我说我错了！”
　　一直看她的景晓颜没忍住笑。
　　江语绵默默挪开眼神。
　　今天节目录完之后她就打算先回家，她要找江女士好好聊聊，然后还钱给富婆姐姐。
　　她是个很清醒的人，也挺自私的。
　　江语绵在心里默默叹气，她可真不是个好东西，在姐姐和景晓颜之间，她选择了景晓颜，也不知道富婆姐姐会怎么想她。
　　景晓颜捏着手里的书，虽然不知道江语绵为什么变了，但是她现在算是清楚了，江语绵对网上的那个自己根本就没动感情。
　　注定不会见面的两个人，江语绵大概不会去动心，等于直接就判了死刑。
　　而自己就不一样了，她可是活生生站在她面前的。
　　见景晓颜一瞬不瞬的盯着自己看，江语绵原本想笑，但是脑子里灵光一闪，突然发现自己话漏了！
　　她脸上的表情很快僵住了，心慌的不行。
　　自己心里明明白白的清楚她和姐姐只是个云养陪聊的关系，说得好听是初恋女朋友，说的难听就是花钱聊天交朋友。
　　可在景晓颜眼里，她可是有女朋友的，刚才说那些话，这和想出轨有什么区别！
　　卧槽！
　　江语绵咽了咽喉咙，吓得心都要跳出来了，她肯定是今天脑子被吓坏了，忘了这一茬。
　　她紧巴巴盯着景晓颜，想要赶紧挽回自己的形象，气势很是不足，“误，误会，我开玩笑说的，你，别当真。”
　　景晓颜眸光一顿，心沉了又沉，把手里的书往桌上一丢。
　　“不好笑。”
　　她干巴巴留下三个字，随后转身像是要去找其他线索。
　　苏木木捡着地上的书，不知道她们话里的意思，她长叹一口气，“确实不好笑，但绵绵这种说法儿其实也没错的。”
　　“真的是这样的话，姐姐最起码没死。”
　　说完众人又沉默了。
　　洛橙把手里的书放好，心里有点难受。
　　“算了，先找吧，现在还不知道雨衣有什么用呢。”
　　林曦看了眼景晓颜，默默叹气，真的是，都谈什么恋爱，恋爱真伤身。
　　楚浅云陪着苏木木蹲在地上收拾书，她眸光一亮，“这书里居然藏着谢同学的学生档案。”
　　没想到砸个江语绵把最想找的线索找出来了，刚才找了半天没找到，没想到居然藏在书封里，现在才掉出来。
　　“写的什么？”江语绵装做无事走过去，余光都不敢落在景晓颜身上。
　　“这个谢同学……他高一期末考试前出了点事，后来被留了一级。”楚浅云皱了皱眉，又继续道，“有人举报他打架斗殴，欺负同学，差点闹出人命，原本学校是要开除的，但后面还是没开除他，给他留了一级。”
　　景晓颜声音淡淡道：“嗯，之前说过，被他霸凌的同学不止江小绵一个。”
　　林曦皱着眉用力呸一声，真坏。
　　就这么个线索感觉还是太简单了，几个人把房间又重新翻了一遍，什么都没找到，就连出口也是，他们地板都敲上了，愣是没找到另一个出口。
　　在这估摸都呆了一个多小时了，真的没什么好找的了。
　　见景晓颜一个人站在刚才门边，江语绵抿着唇，想了好久，还是磨磨蹭蹭挪到她身边，扯了扯她衣袖，小声道：“我跟你讲，你可能真的误会了。”
　　景晓颜转头看她，伸手缓缓推开她抓着自己袖子的手，声音平淡：“没误会，我知道。”
　　“可我怎么感觉误会更深了？”江语绵呆呆地看着自己的手。
　　景晓颜皱眉，“你想怎样？”
　　听她这话，江语绵心里有些不安，“你是不是讨厌我了？”
　　景晓颜觉得她莫名其妙，“没有，但你别欺负我了。”
　　这样逗她玩，真的一点都不好笑。
　　-
　　鹿芝摘掉耳机，她怎么就刚好戴上江语绵的收音设备了，这两个人还真有点不清不楚的关系，好在她俩说的话也是不清不楚的，不知情的还以为她们闹什么矛盾了，并没往那方面想。
　　看她摘下耳机，一脸疲倦的样子，助理问：“都下午了，要不先让他们吃完饭再继续吧。”
　　原本到了这里就结束第一天的拍摄了，但是他们说要一天录完……
　　鹿芝摆摆手，“不用，不打扰他们，直接让他们录完，晚点跟后期剪辑的同事提醒一下，江语绵那段别剪进去，她就是瞎玩的。”
　　…
　　江语绵还想解释解释，但是景晓颜已经不想跟她再说些什么了。
　　景晓颜怕自己会气死。
　　她看了眼门外，提议道：“现在这里估计没别的可找了，也没有其他出口，我们要不要原路返回看看？”
　　楚浅云一愣：“原路返回？”
　　苏木木点头：“我觉得可以。”
　　她拉着楚浅云就往门口走，“咱也没别的办法了。”
　　江语绵蔫哒哒跟在景晓颜后头，她这嘴有毒，她现在不仅要想办法哄富婆姐姐，还要想办法哄景晓颜。
　　噢……对，还要回家哄她妈妈。
　　“我就该单身一辈子。”江语绵在后面小声嘀咕。
　　真的，她真乱。
　　不行她丢掉道德和原则，两个姐姐都收了？
　　嗯，也不是不行，两个好姐姐呢，美死自己算了。
　　啧。
　　脑子里做着美梦，都没注意到前面的人停下，江语绵一头撞上景晓颜后背。
　　“啊！”江语绵吓得心虚的喊了一声。
　　景晓颜：“……”
　　倒也不用这么夸张……


第三十二章 万幸
　　“把雨衣穿上。”
　　景晓颜伸手指了指头顶喷水系统， 现在已经冒细小的水雾了，带着阵阵凉意撒在众人头顶。
　　等他们穿上雨衣之后，这个“水雾”就变成了毛毛雨，雨衣上是肉眼可见的水珠。
　　江语绵有些不懂：“这是要干嘛？”
　　这“雨”来的也太突兀了点。
　　苏木木摇头， “不知道， 继续往回走吧， 至少能证明我们原路返回是没错的。”
　　这一路都在“下雨”，等重新回到江小绵的房间， 大家才没有淋到“雨”。
　　只是众人看见房间里的景象， 难免感觉震惊，房间里满地都是血红色的纸团，床上和桌子上都是。
　　他们打开地上的纸团看，发现里面的话变得更加恶劣，居然已经开始进行人身攻击， 不少诅咒她去死的言论。
　　“怎么会这样？”楚浅云眉头紧锁， “就算是早恋， 就算对象是女孩，学校里的这些流言蜚语也不至于这么恶毒。”
　　哪里来的这么大恶意。
　　江语绵脸色有些差，声音突然变了，有些压抑， “这更像是被网暴了。”
　　语气很快又恢复正常， 像是很是随意道，“这些言论跟我以前微博私信收到的很像， 很多比这恶毒的都有。”
　　众人都是一愣，最后默然。
　　他们都是公众人物， 并不能做到每个人都对他们满意，偶尔被骂也是常事， 但是大规模被黑那种，还真就是江语绵最严重，但还好她家里手段强硬，把她保护得很好。
　　但凡换个普通没有背景的艺人，遇见江语绵那种情况，被资本打压，卖假的黑料，那估计一点翻盘的可能都没有。
　　洛橙摸了摸江语绵的头，她和江语绵就是在那段时间认识的，当时她因为力挺江语绵，也受到了不少伤害，网上那些网友听风就是雨，跑到她微博骂的也不少。
　　江语绵承受的伤害可想而知。
　　“都过去了。”林曦笑着伸手揽住江语绵肩膀，“咱霸总妈妈那么厉害，哪能舍得你受委屈？”
　　江语绵也不矫情，把手里的纸团一丢，抬了抬下巴，傲娇道：“还别说，我妈虽然更喜欢别人家的孩子，但是还是最心疼我的。”
　　说完对镜头挥挥手，“鹿导这段也剪掉一下，不能让观众说我是故意卖惨，我才不呢。”
　　她没有那种瞒着自己身份进娱乐圈的想法，当初只是喜欢就来了，她妈也随她开心就好，只是没想到会碰到这种事。
　　楚浅云没忍住笑，知道她不想聊，替她转移话题，调侃她道：“鹿芝估计都要在镜头后面骂你了，这个剪掉那个剪掉，你小心她记仇，全给你放出来。”
　　江语绵撅了噘嘴，“那我不管。”
　　其他人都没忍住笑。
　　就这么三两句话，重创的确是沉默不语的景晓颜。
　　景晓颜站在她们身后看着江语绵，藏起眼里的心疼，低头踢了踢地板上的纸团。
　　是她当初想的太天真了，纵使江语绵被家里保护得很好，可受到的伤害也不少，这些言论像带血的刀扎进心里，让人窒息。
　　更别说江语绵心里这么敏感，当时一定很难受。
　　她当初在干嘛？
　　她在事不关己的看戏，她在看江姨是怎么大刀阔斧的替女儿出气的，她在想这个表妹真厉害，没想到她被骂成那样都能这么乐观，这都熬过来了。
　　然后就开始好奇她的动态，看她每天都积极向上的发朋友圈，发微博，她越来越好奇，慢慢就想了解，最后不知不觉喜欢上她。
　　可就是没想过她也是有脆弱的一面的。
　　景晓颜重新拿起江小绵床头的日记本，又翻了一遍，看的认真，都没注意到走到她身边的江语绵。弦驻复
　　江语绵咬了咬唇，刚才自己说那些，景晓颜没安慰她，也什么都没说，她现在心情有些复杂，她不是想要别人同情安慰自己，只是怕景晓颜真的不理她了。
　　感觉她还在生气，不想和自己说话。
　　江语绵思忱许久，犹豫半天，还是戳了戳认真看日记的景晓颜，见她看过来的眼神，准备好的话突然像是堵在嗓子眼，什么都说不出来。
　　景晓颜神色微愣，看见她乖巧的脸，脸上的表情温和下来，语气柔和问：“怎么了？”
　　“没，没什么，就是想问你怎么还在看这个。”
　　见她这副表情，想问她是不是心情不好的话愣是没说出口，江语绵在心里默默叹息。
　　景晓颜把日记合上，看向江语绵的目光真诚又温柔，声音轻轻的，“江小绵最累最难的那段时间，有姐姐保护她，我在替她开心。”
　　她顿了顿又道：“江语绵最难最累的那段时间有妈妈保护她，我觉得，万幸。”
　　在我没喜欢上你的那段时间，有人保护你，万幸。
　　景晓颜唇角微微上扬，眼底眸光漾开，认真的对上江语绵的眼睛，在心里暗暗对她道：“以后我也会好好保护你。”
　　四目相对。
　　冗长的沉默让气氛变得有些怪异的暧昧，对上她的视线，好像有一瞬间明白她心里想说的话，江语绵长睫轻颤一下，轻轻嗯一声。
　　“你们在看什么？”林曦突然凑过来，总觉得她们怪怪的，她快要看不懂了。
　　景晓颜把日记重新放回去，语气里满是笑意，“我在跟她讲道理。”
　　林曦挑挑眉，“讲什么道理？”
　　江语绵也是一愣，她什么时候给自己讲道理了？
　　“阿姨肯定还是更喜欢自己女儿的，不过你要是真觉得阿姨更喜欢我，我倒是不介意喊她一声妈妈。”
　　景晓颜语气里满是调侃，毕竟她就是江语绵嘴里的那个“别人家的小孩。”
　　江语绵动了动唇，一时间都不知道说她什么好，憋了半天才憋出来一句：“你，你想得美！”
　　林曦看着被景晓颜气到走开的江语绵，轻轻“唉？”一声，末了重新看向景晓颜，“你逗人家干嘛？”
　　景晓颜眨眨眼，“我认真的。”
　　林曦一愣，反应过来后啧一声，“你还真是厚脸皮。”
　　江小绵的房间被她们重新找了一遍，没再找到什么特殊的线索后，他们决定继续往回走。
　　果不其然，外头的“雨”还在下，貌似更大了些。
　　“等等！等等！我不要走后面了！”
　　谢运欢很没出息的挤到中间，这条被追着跑的走廊在他心里留下很大的阴影，现在想起来都一阵后怕。
　　江语绵和他一起走在中间，她好奇地看着谢运欢，没忍住问，“好姐妹，你胆子怎么这么小啊？”
　　这走廊依旧是黑的，谢运欢怂怂地缩着肩膀，扭头看她，反问道：“你不害怕啊？”
　　他今天八成是吓得最惨的一个了，刚睡醒就碰到贴脸杀，后来又被吓着跑，真要给他吓破胆了。
　　江语绵摇摇头，语气有些得意，“一开始比较怕，但是现在知道小王是江小绵就不那么怕了，而且有景晓颜给我挡着呢。”
　　谢运欢回头看一眼跟在她们身后垫后的景晓颜，“可姐现在在你后面，没人给你挡着了。”
　　他这话才说完，身边的人突然就转身“冲”景晓颜怀里去了。
　　他眨眨眼，目瞪口呆，看江语绵的反应，他僵硬着回头看，瞬间吓到腿软，为什么这个面具人又在门口站着啊！
　　景晓颜踉跄着往后退了几步，低头看了眼“投怀送抱”的江语绵，刚才还听她说不怕呢。
　　凌易松和苏木木站在最前面，他们贴着墙后退几步，事实证明，就算知道了那是谁，看到这种吓人的面具，还是打心底里害怕。
　　原本只有雨的走廊很快刮起了强风，像是要推着她们往前走。
　　纯白面具人手里好像拿着的是木棍，她一步一步往他们的方向走近。
　　众人吓得往后退，压着雨衣帽子往回走，结果回去的路也被灰色的小丑挡住了。
　　洛橙咽了咽喉咙，“是江小绵。”
　　林曦回头看一眼还在朝她们走的人，心慌死了，“怎么办？”
　　在他们举步维艰的时候，江小绵也动了！
　　但她不是朝她们走，而是推开了她们路过的一面墙，那里居然有一道门！
　　景晓颜拉上江语绵，当机立断道：“我们也进去！”
　　很快众人跑进了江小绵进来的那个房间，在面具人靠近的那一刻，重重把房门关上。
　　这个房间很小，他们八个人进来显得异常拥挤，而且地上也满是红色的纸团，甚至湿哒哒的，里面居然也在下“雨”
　　“江小绵呢？”洛橙喘着气，抹了把脸上的水珠。
　　其他人也有些狼狈了，“雨”虽然不大，但是走廊的风太大了，雨点子砸的脸生疼。
　　“应该是从其他通道离开了，外面有面具人，我们估计不能往那边走。”
　　景晓颜想着，这江小绵估计是在保护他们，特意给他们引路。
　　“这是谁的房间？”苏木木下意识环视了一圈房间，这里的“雨”居然比外面还要大，只有简单的一张床和书桌，都是湿哒哒的。
　　众人找了一圈都没找到什么线索，这里实在太单调了，什么都没有，不过另外一道门倒是很显眼了，就是有密码。
　　可是没线索，这密码锁都不知道怎么开。
　　景晓颜拆了张湿哒哒的纸团，依旧是那些话，和江小绵房间的一样，只是这边的纸团更多一些。
　　她默了默，“这会不会是姐姐的房间？”
　　苏木木很快点头，“应该是了”
　　江语绵抓着密码锁，看向景晓颜：“她们成为朋友的那天是几号？”
　　景晓颜看那个日记本看的最多了，应该记得，不管是不是这个密码，总要试试的。
　　不等景晓颜回答，突然一阵强烈的敲门声！
　　“咚！咚！咚！”
　　像是敲在他们心尖上，吓人的紧。
　　八成是那个纯白面具人在敲门。
　　“咚！咚！咚！”
　　景晓颜赶紧把门反锁，抵住门，忙对江语绵道：“三月二十号，试试0320”
　　江语绵小脸紧绷着想要开锁，雨水打在密码锁上，慌乱下都不小心滑过头，好不容易弄好，她扯了扯，结果密码不对。
　　“不是这个！”
　　景晓颜抿唇，敲门声震的她头疼。
　　“0425试试看！”
　　重新滑动密码锁，咔哒一声，江语绵脸色一喜，“开了！”


第三十三章 风雨
　　江语绵站起身， 把锁摘了往地上一扔，她推了推门，门动了一下，很快又合上， 感觉门后面有一股很大的力在推着。
　　苏木木看她收回手， 神色疑惑， “怎么回事？”
　　江语绵轻呼口气，这雨点子打在雨衣上， 听着说话都有点不太清楚， 她稍微提高点声音道：“感觉有一股力在推门！”
　　楚浅云撑在门上的手吓得很快收回，“是江小绵？”
　　江语绵摇摇头，听着后头砰砰的敲门声，心里有些急，大声道：“好像不是人， 是风！”
　　“我一个人打不开， 要一起推！”
　　几个人毫不犹豫， 直接推上门，才推开一些缝儿，风从缝儿里蛮横地钻进房间，江语绵伸手压住帽子， 转身用后背抵在门上， 一点点往后退，慢慢把门抵开。
　　目光所及之处一片黑暗， 狂暴的强风瞬间涌进房间，把地上的纸团都刮到一边， 等所有人都从房间出来之后，凌易松和江语绵才松开被他们压住的门。
　　“砰！”的一声， 刚才被他们推开的门重重合上。
　　众人也顾不上这些，因为这边的风太大了，她们弯着腰，举步维艰地往前走，雨貌似也大了许多。
　　他们一点一点往前挪动，直到终于看见门，走廊的灯也瞬间亮了，大家这才松口气，他们头顶是［高三（7）班］的班级牌。
　　众人毫不犹豫推门进去，江语绵同之前那样，在墙边摸到开关，打开灯，里面没有风也没有雨。
　　大家终于得以喘息。
　　“累死了……”
　　江语绵往教室的椅子上一坐，擦了擦脸，形象什么的都不在乎了，可累死她了，这一路可真难走啊。
　　她喘了会儿气，抬头找着景晓颜的身影，看她面不改色地站在一张桌前，除了发丝湿了些，脸上的妆容还是好好的。
　　“节目组牛啊，妆这样都没事。”
　　景晓颜闻声抬头，她挑了挑眉，见是在看自己，她点点头，配合江语绵，对着镜头比了个大拇指。
　　其实是她脸上没淋到多少，雨衣质量挺好的。
　　楚浅云拨了拨自己的头发，“节目组的经费在燃烧，风啊雨啊的，还有这些个密室，他们真想得出来。”
　　谢运欢很快吐槽：“在这儿方面挺大方的，但给我们的资金一共就八百，还就直播的时候才能用，抠死了。”
　　苏木木和洛橙站在一张桌子前，对他们招招手，“别贫了，过来看，这里有个手机。”
　　江语绵走过去，有些好奇，没想到这里居然有手机。
　　“这谁的手机？”
　　洛橙举起手机给她看壁纸，“谢同学的。”
　　江语绵偏头看了眼谢运欢。
　　谢运欢看着自己那张帅气的脸出现在屏幕上，突然有些排斥，呸！
　　什么东西，跟他长得一模一样！
　　苏木木见他一脸嫌弃，没忍住笑，对他招招手，“你过来，这是指纹锁。”
　　谢运欢咬牙切齿地盯着手机，不情不愿地伸出手指，还真别说，就是他的指纹。
　　手机解锁之后他轻轻呸一声，“难怪那天在车上的时候工作人员让我给手机录了个指纹，我还以为是节目组给我们每个人都安排了个手机。”
　　林曦哼哼一声，“先看吧，我到要看看你是怎么个事儿。”
　　谢运欢：“……”
　　姐你别太代入了……
　　手机页面就两个应用，一个是微信，一个是微博。
　　微信里有一个联系人，还有几个学校的群。
　　看着那个联系人的备注，众人都愣住了。
　　景晓颜皱眉：“江小绵妈妈，怎么会和谢同学有联系？”
　　苏木木带着不好预感点进去，这聊天记录一路看下来，众人越看脸色越差。
　　举报谢同学，导致他留级的人是姐姐。
　　这个谢同学一直怀恨在心，直到偶然看见江小绵的妈妈和小姑推搡着她骂，他在一边偷偷听，这才发现让他觉得不得了的事。
　　他在学校的群里把这事儿暗戳戳透露出去，用的是“不确定”“可能是”的言论，让大家去猜想，去讨论。
　　可这个时候姐姐已经在大学了，对她的影响不大，谢同学找到她大学的微博超话，和江小绵妈妈串通一气，去超话点名道姓的说她。
　　可是他发出去的言论和江小绵妈妈故意的哭诉，不仅没有人陪他们一起骂姐姐，倒是不少人劝他别这么死板，说他这种别人的隐私都拿出来说，讽刺下头。
　　没得到网友的赞同，谢同学就像江小绵说的那样，没有成就感，他的报复更加疯狂。
　　他加倍的诋毁姐姐，最后各种谣言在他的一手操作下，在姐姐的学校传播，最严重的是他P图造的黄谣，导致姐姐被停学回家，网暴从学校超话开始，遍布全网。
　　苏木木死死捏着手机，语气不好，“他们是想毁了姐姐。”
　　江语绵冷着脸，饶是知道这都只是假的，只是个故事，她还是满腔怒火。
　　“更讽刺的是，江小绵的妈妈，居然会和伤害过自己女儿的人合作，去毁掉另外一个女孩。”
　　所有人的脸色都没好到哪儿去，鹿芝给的这个故事，真的太沉痛了。
　　凌易松没忍住呸一声，“畜生！”
　　景晓颜深吸口气，冷静下来，她指了指手机页面提醒道：“看特效。”
　　“微博里的每条评论，都用的下雨的特效。”
　　楚浅云抿了抿唇，“所以这个雨，是指着流言蜚‘雨’，每一个人说出来的话，造成了现在这种局面。”
　　一场雨淹不死人，但一场专门针对一个人下的雨，那就是索命的刀子，犹如海啸，那场狂风，则是让人无法喘息的深渊。
　　原本她就在想鹿芝录制这个主题，会接受多少质疑，可现在不会了，她居然把那条线拉的这么高。
　　反对网络暴力问题，校园暴力问题，家庭教育问题，这几个点抛出去就能让那些人闭嘴了。
　　鹿芝其实本来没想着这样走的剧情的。
　　她是有方案B的，但是昨天的直播带来了不少的风波，看见不少人都在抨击她录制的主题，说的她叛逆心理上来了，所以就打算这样录，她要封住那些人的嘴，就算封不住，也能讽刺讽刺他们。
　　-
　　苏木木把微博都翻了一遍，然后点开账号设置，突然道：“他微博还有一个小号！”
　　江语绵没好气道：“看看他还做了什么。”
　　开学之后，谢同学先是在楚老师那里匿名举报了江小绵，然后用同样的方法，对江小绵进行造谣……
　　林曦看的火冒三丈，用力拍了下桌子，眼眶通红，气道：“她妈后悔了没！我就问后悔了没！靠！跟个坏种毁了别人，现在自己的女儿也被毁了！她后悔没！”
　　洛橙看她一眼，拉了拉她的手，林曦是真的很容易把自己代入故事里面。
　　她轻声道：“林曦姐，她后不后悔已经不重要了。”
　　景晓颜深吸口气，“应该是生气吧，江小绵在姐姐走后很多次都去她家找她，住在她的房间，她听到的敲门声，骂声哭声，应该都是妈妈的。”
　　“妈妈应该是觉得她脱离了自己的掌控，自己养的那么优秀的女儿，指望不上了。”现竹敷
　　“而今天敲门，为什么江小绵站在她身后，应该是她看不见已经死了的江小绵，跟学校那些NPC一样，看不见我。”
　　至于姐姐的家庭，故事里没有细讲，估计也不重要了，大概能猜测出来，姐姐就一个人住，一个人生活，父母可能不在身边。
　　故事到这里，差不多完完整整的呈现出来了。
　　大家已经没有了继续探索下去的心情，情绪都很低落。
　　就在这个时候，教室的窗帘，跟之前那样，自动打开，这次和上次不太一样，没有玻璃。
　　所有人都转身看过去，“小王”背对着他们，路的尽头是躺在一个透明水缸里的“大王”。
　　江小绵突然迈动脚，通道开始下雨，她一步一步往姐姐的方向走。
　　众人一言不发地看着这一幕，通道旁边是一只只黑色的手，不断的对她指指点点，像不断落下的“雨”一样，越来越急。
　　等到江小绵走到姐姐身边，她也进了透明水缸里，抱着她的姐姐躺下，雨点不停砸落在她们身上，像是要把水缸填满。
　　江语绵鼻尖一酸，眼眶热热的，咬着牙小声道：“笨蛋。”
　　苏木木也红着眼，没忍住背过身，额头抵在楚浅云肩上，手背轻轻蹭着眼睛。
　　教室里的投影仪突然打开，一段段字缓慢落在幕布上。
　　［她们只是相爱，并没有伤害任何一个人，可她们却承受了所有的恶意和伤害。］
　　［良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，每个人的“我只是轻轻踩了一脚”，而承受的人却是被千军万马踩过。］
　　［这个让人伤痕累累的世界，并不是我们想要的世界。
　　各位的手机在这条路的尽头，作为公众人物，如果你们愿意，可以用同样的方式，去拯救即将被那些只言片“雨”淹没的她们。］
　　到最后一步，所有人都懂了他们最终的任务是什么。
　　至于同样的方式，那就是利用他们在网络上的热度，发送反对网络暴力和校园暴力的微博，他们八个人一同发送，转发量和讨论度可想而知。
　　这并不是什么简单的密室冒险。
　　江语绵戴好雨衣的帽子，志气满满地拍了拍，“走吧！”
　　一行人走进通道，两边的手挥动推搡的更加剧烈，雨势也越来越大，打在身上生疼。
　　他们艰难走到终点，找到自己被收上去的手机，第一时间打开微博，手机下面是给他们准备的发送微博的文字。
　　大家编辑好，发送之后，身后的风和雨渐渐停下。
　　江语绵回头看了眼她们，“她们是最厉害的王炸组合。”
　　景晓颜看她一眼，眼里含着笑：“对。”


第三十四章 介意
　　后面这段路雨太大， 就算雨衣质量再好，出来的时候个个成了落汤鸡。
　　工作人员很快给他们递了毛巾，又挨个倒了杯热水。
　　“各位老师先去洗个澡，后面还有后采， 天已经黑了， 大家吃完饭在这住一晚吧。”
　　江语绵捧着水杯喝了口水， 一脸抗拒，“不不不， 我就不在这住了， 我害怕那个面具人。”
　　其他人一同点头，刚才看了时间，也才六点而已，洗个澡吃个饭再走也来得及。
　　这个时候收他们手机的小顾走过来，她身上也湿哒哒的， 手里还拿着面具， 当着他们的面故意举起来放在脸上。
　　笑嘻嘻道：“你们说的是我吗？”
　　江语绵眨眨眼， “那个敲门的是你啊！”
　　小顾戴着面具，语气实诚，“对啊。”
　　众人难免诧异，林曦捂着眼睛， 忙道：“是你是你是你， 你快取下来，怪渗人的！”
　　小顾很快把面具摘了， 脸上挂着笑。
　　她就是来打个招呼而已，也要去换身衣服洗澡了。
　　苏木木有些诧异， “小顾你业务这么广啊，那个表演的也是你吗？”
　　小顾连忙摆手， “不是我，那是专业的表演老师，还有你们遇见的那些NPC，也是表演专业的。”
　　他们的演技都很好的，只是一直没机会，所以鹿芝就给了他们一个露脸的机会。
　　景晓颜点点头，“都很厉害。”
　　江语绵擦着头发的手一顿，很轻地眨了下眼，刚要朝景晓颜走过去，结果被身后的苏木木喊住。
　　“绵绵，要不要先跟我去后采，晚点也省了他们排队。”
　　江语绵愣了一下，“哦，好。”
　　她身上没湿多少，晚点洗也没事。
　　等江语绵后采完去洗澡，景晓颜已经洗完了，上楼的时候刚好碰上她从房间出来。
　　江语绵站在楼梯口，红唇轻启，“景晓颜。”
　　被她这么认真的喊了一声全名，有些始料未及，景晓颜愣了愣，点点头，“你后采就结束了？”
　　“嗯，也没问什么问题。”
　　江语绵看她就要下楼，有些踌躇地站在楼梯口，她有问题和话没给她说呢，可现在这场合也不好开口。
　　被挡在楼梯口。
　　景晓颜下不去，又看她欲言又止的模样，思绪一顿，想到什么，她眸光轻闪，垂下眼睑，语气有些无奈，“我有些累了，要去后采，你之前说的那些话，不用害怕我会多想。”
　　她拍了拍江语绵的胳膊，又颇为自嘲地继续道：“你都说了是误会，我又哪敢往那方面想，放心吧。”
　　江语绵张了张口，不等她解释，林曦突然冒出来了。
　　“你们堵在楼梯口干嘛？”
　　林曦脸上挂着笑，她觉得自己出来的可真是时候，她可不是故意偷听，出来碰巧全听上了而已。
　　就感觉她俩再说下去就要尴尬了，她得给她好姐妹解围。
　　对上景晓颜有些黯淡的目光，江语绵长睫微颤，她摇摇头，侧身给她们让路，“没什么，你们快去吧，凌易松应该也快采完了。”
　　景晓颜确实是误会她了，但是先让她误会着吧，总比误会自己“出轨”的好。
　　她决定先把富婆姐姐和江女士那边弄妥当，说清楚，才行。
　　毕竟脚踏两条船这事儿她真的干不出来，自己道德底线要是真这么低，估计早塌房了……
　　景晓颜后采结束，出来等到吃晚饭，都没看见江语绵人，同样离开的还有苏木木。
　　“绵绵和木木呢？”她面色疑惑地看向正镇定自若吃饭的楚浅云。
　　楚浅云眨眨眼，抬头，不提她还真忽略了，“噢……我忘记说了，她们回去了，木木说要回家一趟，绵绵就蹭她的车一起走了，她俩家挺近的。”
　　主要她家木木走跟她说了就行了，她倒不觉得除了自己外，别人还会过于在意她走不走，只是一来二去倒是忘了景晓颜心心念念的江语绵了。
　　他们提前录完的消息经纪人那边都知道了，都有开车过来接，除了江语绵那边，她那边是真一个人都没来，确确实实没人管她。
　　所以她蹭上苏木木的车就离开了。
　　景晓颜眉眼轻颤，张了张口，想说些什么，却又抿上唇，只剩下沉默。
　　楚浅云看她不说话，轻咳一声，转移话题道：“那个，你是不是有个电影要开机了，你下一期没时间录吧？”
　　她记得景晓颜的时间都是挤出来的，实在挤不出来的档期有给鹿芝说过。
　　景晓颜微颔首，回答道：“下一期是来不了，直播那天电影开机，后面应该没什么问题，一两天时间应该还是可以挤出来的。”
　　就是开机的日子是算好的，不能因为她一个人改，而且她头一天戏份还挺重，必须要到的。
　　…
　　景晓颜坐在回程的车上，看着自己的手机信息，她吃完饭也没多停留，直接就和小风一起出来了。
　　海绵有宝宝：【姐姐你怎么都没给我发信息，我们提前录完了，我现在要回家了。】
　　海绵有宝宝：【我有事和你说哦，姐姐。】
　　海绵有宝宝：【姐姐怎么不理我，你是不是生气了？】
　　这江语绵，为什么每次都问自己是不是生气了？
　　景晓颜细细思忖会儿，眸光闪了闪，没着急回信息，先是退出微信，然后点开微博，打开热搜看了眼。
　　几分钟后。
　　景晓颜把那些热搜词条下的内容看了个遍，忍不住扶额，这是不想搞CP都不行，一堆让她和江语绵麦给他们看的CP粉。
　　“小风。”她侧身看了眼身边的助理。
　　小风眨眼，估摸猜到她要问什么了，她老板都占了几个热搜前排了，刚才看了手机，肯定啥都晓得了。
　　她装傻：“姐，怎么了？”
　　“这些热搜是公司买的么？”景晓颜状似随意问。
　　小风摆摆手，“没有，一分钱没花，姐你车上那一幕被截屏传上热搜，就一个截屏都涨粉二十多万，公司犯不着花钱买热搜。”
　　她一边夸一边解释，就是不说她和江语绵那些CP粉。
　　说什么，她才不敢说，经纪人关姐想撤，但她猜老板不想，所以还是等关姐自己找她好了，她可不想当这个炮灰！
　　景晓颜点点头，“不是公司买的就行。”
　　她沉默了一小会儿，打开自己另外一个微信，给江语绵发信息。
　　景晓颜：【热搜上的事我才看到，抱歉，没想到会造成这么大的影响。】
　　江语绵那边很快回了信息。
　　绵绵：【没关系，毕竟剧情需要，你看木木和云云姐，她们腻腻歪歪不也上热搜了么，网友就图个乐呵，别管就是了。】
　　景晓颜刚打在输入框说要让公司撤热搜的文字，看见这段话，瞬间删了个干净。
　　不管就不管吧，是绵绵不让她管的。
　　江语绵这边。
　　她正和苏木木说到热搜呢。
　　“木木啊，你和云云姐都快黏一起了，你俩能不能注意点啊。”江语绵一张一张翻着看，这狗粮都快塞她嘴里了。
　　苏木木若无其事地看着热搜，热搜上第一个词条后面是深红深红“爆”，是他们几个发的微博。
　　后面几条才是嗑糖的CP粉。
　　“我这倒也没什么，我是和自己女朋友被网友嗑，你就不一样了，你是和景晓颜。”苏木木眯着眼看她，打量了一会儿问：“你的网恋女友还没理你么？”
　　江语绵默默把手机调回微信，又点进去看了眼，刚点进去，一条信息刚好出来，“回了！”
　　初恋姐姐：【当然没生气，只是你不在我就没找，你找我我就会出来。】
　　初恋姐姐：【直播我看了，很好看。】
　　海绵有宝宝：【姐姐没生气就好，还是你最好了。】
　　江语绵嘿嘿笑出声，她的富婆姐姐真的很好说话啊，情绪真的超级超级稳定。
　　而景晓颜就跟小狗狗一样，虽然也不会生她气，但一下就委屈了，误会了之后还不好哄。
　　初恋姐姐：【嗯？什么叫我最好，是有谁欺负你吗？】
　　江语绵撅了噘嘴，手指快速地摁着屏幕，【没有谁欺负我，就是有个人不太好哄，我说错话让她不开心了，但现在没法儿哄她。】
　　初恋姐姐：【你哄谁？】
　　江语绵偏了偏头，神色疑惑，这话是好奇了还是生气了，怎么感觉挺冷漠的？
　　文字果然没语言表达的准确啊。
　　江语绵拿不准了，模棱两可地回复了一句，【就是一个小误会，问题不大，姐姐你不用担心。】
　　景晓颜眸光一亮，误会？
　　江语绵今天说的误会，都是对自己的说的。
　　所以这个人是自己？
　　那为什么哄都没哄就先跑了？
　　现在没法儿哄又是什么意思？
　　景晓颜沉默了，但心情好了不少，鬼知道她刚才看见江语绵说要哄别人，心都快死全了。
　　初恋姐姐：【好，绵绵有喜欢的人吗？】
　　江语绵眨眨眼，很顺手的拍了个马屁，【当然是喜欢姐姐啊。】
　　其实她心里头慌慌的，不知道她什么意思了。
　　初恋姐姐：【你当我傻。】
　　江语绵喉咙微滚，发了一句能把天聊死的回复，【你不傻。】
　　初恋姐姐：【我没别的意思，就是有时候占有欲挺强的，绵绵现在是我的电子女朋友，要是你有喜欢的女孩要给我说哦。】
　　江语绵揉了揉脸，什么意思？这是什么意思啊？
　　她有点头大，感觉这话挺霸道的，但又挺善解人意。
　　这是提醒她是她的女朋友，不能跟别人搞在一起，还是告诉她可以去喜欢别人啊？
　　什么意思？
　　海绵有宝宝：【啊？】
　　海绵有宝宝：【我喜欢别人你不介意啊？不吃醋啊？姐姐？】
　　江语绵主打一个不懂就问。
　　景晓颜一脸愁容，她那话确实好矛盾。
　　她琢磨了半晌，最后还是特别霸道的编辑了一段信息过去，【有点介意，但我又不傻，你不会喜欢我，姐姐只是想找个能聊聊天说说话的人，绵绵要是有喜欢的人了记得告诉我，我给你把把关，要是我觉得没问题，我就把我云养的小女朋友放养出去，不过我要是觉得不行，那你得听我的。】
　　江语绵眨眨眼。
　　啊？
　　她有些懵了。
　　她还打算录完节目跟富婆姐姐好好聊聊，她还在纠结要怎么说呢，结果对方直接把台阶放她腿边了？
　　海绵有宝宝：【姐姐给我把关啊？不会来一个淘汰一个吧？】
　　初恋姐姐：【很有可能。】
　　江语绵：“……”
　　海绵有宝宝：【我不会寡一辈子吧？】
　　初恋姐姐：【没事，至少还有我。】
　　江语绵扯了扯嘴角，她懂了，看来她很介意。
　　初恋姐姐：【跟你开个玩笑，我只是要求比较高。】
　　海绵有宝宝：【最低标准是你对吧。】
　　江语绵觉得自己真相了，哎……
　　初恋姐姐：【绵绵真聪明，不过至少要景晓颜那种条件的，不然我看不上。】
　　唉？
　　江语绵眨眨眼，这不就送她脸上了？


第三十五章 妈妈
　　在车上聊了一路， 江语绵还是说有能力了就把钱还给她，虽然现在聊完是不急了，但是钱还是要还的。
　　她已经懂了姐姐的意思，在自己没喜欢的人之前， 自己还是她的电子小宠物， 不能乱跟人搞暧昧。
　　江语绵走在回家的路上， 默默叹气，喜欢一个人哪有那么容易， 她只是觉得景晓颜不错， 目前为止并没有那种特别喜欢的感觉。
　　但也不想错过就是了，她觉得她可以和景晓颜试试，她们也挺合适的。
　　而且她那么喜欢自己。
　　虽然这样想有点自恋，但是景晓颜她确实很喜欢自己啊。
　　凉风一吹，江语绵忍不住抖了抖， 秋天的夜晚真的蛮冷的。
　　她一边走一边吐槽， 为什么她家这么大啊！
　　她有些抓狂， 现在已经在“家”的范围了，从这儿走回家，起码要二三十分钟。
　　家里的管家叔叔和阿姨已经到下班时间了，虽然都在家住， 但他们下班之后， 时间都是自由的，而且现在都九点了， 江语绵也不会麻烦人家特意出来接自己。
　　等看到家门，江语绵小脸都吹的凉嗖嗖的， 她咬牙切齿地输入大门密码，她妈总不能密码都改了， 不让她回家吧！
　　很幸运，密码没改，妈妈还是没那么狠心的。
　　江语绵打开灯，在客厅望了望，没人。
　　她扯着嗓子喊了一声，“妈！”
　　这声儿大的，在这偌大的空间，仿佛都能听见回声。
　　“妈！”没听见动静，江语绵又扯着嗓子喊一声。
　　她妈妈信息也不回，也不知道干嘛去了。
　　江语绵在客厅转了一圈，一间一间房找，最后终于在电玩房找到人了。
　　这房间说着是装修给她玩的，其实就是江女士自己爱玩。
　　“妈妈！”
　　江语绵走到江霁钰身边，伸手摘掉她的耳机，见她妈妈一脸懵的看着自己，没好气又喊了一声：“妈！”
　　谁能想到那么牛批的霸总，会在这里打游戏啊！
　　江霁钰眨眨眼，伸手拿回自己的耳机，“宝贝，你怎么回来了？”
　　她看了看眼前的屏幕，最后还是放下耳机，选择挂机。
　　江语绵哼哼哼几声，她的妈妈，除了坐在电竞椅上打游戏的时候，其他场合要气势有气势，要气场有气场。
　　这颜值更别说了，她妈真的完全符合那种小妈文学的女主人设，嗯……她偶尔看到那种类型的小说有暗戳戳比较过。
　　不过她妈妈就是有时候挺气人的！
　　“我回家啊！你说我怎么回来了。”江语绵又哼哼两声。
　　妈妈重新看了眼屏幕，晚上九点多，她闺女这么晚自己回来了，一般不都懒得回？
　　江语绵顺着她视线也看了眼屏幕，开始卖惨，“我走了半个小时才走回家的，给你发信息打电话你都不回。”
　　说完开始耍小性子，“我晚饭都没吃，我饿了！”
　　“哦，我给你做个面吃不吃，家里阿姨都睡了。”妈妈起身往房间外面走，她摸出手机看了看，确实有不少未接电话和信息，嗯……有些心虚。
　　江语绵跟在她身后，气鼓鼓道：“吃，加个鸡蛋，还要青菜，我今天一天没吃东西。”
　　妈妈回头看她，“你们节目组这么穷，饭都吃不起了？”
　　江语绵推着她往厨房走，“我没在那吃，提前回来的。”
　　妈妈在厨房煮着面，江语绵就这么死死盯着她，也不往厨房外挪一步，生怕她跑了似的。
　　妈妈突然道：“宝贝。”
　　江语绵抬头，“怎么了？”
　　“这面很快就好了，你要不回你自己房间看看，我给你准备了个礼物，今天才到的，热乎着呢。”
　　江语绵神色疑惑，有些不信。
　　她今天是突然回家的，妈妈怎么就这么巧给她准备礼物了？
　　“真的假的？”
　　妈妈很快点头：“真的啊，你妈我什么时候骗过你，你之前说想要的。”
　　江语绵犹豫了会儿，磨磨蹭蹭回到自己房间。
　　直到看见随意扔在自己床上的人形立牌的，脸上的表情瞬间凝固。
　　“妈！”
　　江语绵人还没到厨房，一嗓子就喊出来了，“妈！你没事吧！你真给我搞个立牌干什么？”
　　而且旁边还放了个景晓颜的。
　　妈妈一脸无辜：“你不是说给你也做一个吗，过年的时候给你俩摆大门口，左边放你，右边放小颜，喜庆不？”
　　江语绵一口气差点没上来。
　　“我，我，你没事吧！”
　　“有求必应你还不满意了……”妈妈轻轻呵一声，把锅里的面盛出来，放在旁边的餐桌上，“吃吧，别烫着。”
　　江语绵往凳子上一坐，“那我还说我喜欢女孩子呢，你怎么就不答应……”
　　这话越说越没气势，声音很快蔫了下去。
　　她回家后就故意没说这个，一直憋到现在。
　　江霁钰脸上的表情一顿，她闺女果然挺执着。
　　她叹了口气，好言相劝道：“我不是不答应，我是答应不了，你就不能换个人喜欢？”
　　江语绵皱皱眉：“你的意思是我喜欢景晓颜就是不行呗？”
　　江霁钰拉开凳子在她旁边坐下，语重心长道：“妈还是给你个机会，告诉你吧，小颜和你……”
　　“打住！”
　　江语绵小脸绷着，有点生气，她妈妈就这么怕自己和景晓颜在一起，这么在意她呢。
　　江霁钰抿着唇礼貌微笑，呵呵！
　　“打住就打住，我还就不说了，你喜欢女孩我不反对，你想追就追吧，不过你真不一定能追到她。”
　　末了又补一句：“真的。”
　　她这个傻女儿不知道景晓颜是她表姐，但是景晓颜知道啊。
　　听了前半句话，江语绵心头一喜，她妈不反对！
　　她拿起筷子挑了挑面条，笑眯眯看着她妈，“妈你可能不知道，现在是景晓颜喜欢我，她都给我表白了。”
　　妈妈忍住翻白眼的冲动，“别吹牛了，赶紧吃吧。”
　　江语绵一边吃一边道：“真的，她真喜欢我。”嘴里的面都没来得及咽下去。
　　怎么还就不信她呢。
　　妈妈低头玩手机，懒得理她。
　　江语绵吃完面，自己把碗给洗了，回去的时候直接挨着她妈坐在沙发上。
　　见妈妈在玩手机，江语绵挪了挪屁股，贴近一些，语气谄媚，“江女士~”
　　妈妈挑了挑眉，没动。
　　江语绵眨巴眼，夹着声音：“江姐姐~”
　　妈妈轻咳一声，还是不理她。
　　江语绵不管了，直接伸手抱住她胳膊，开始撒娇，“妈妈~妈妈~妈~”
　　“没大没小的，坐好！”
　　江语绵偏不，摆了摆她的胳膊，“妈~你给我点钱啊，你女儿都要把自己卖了。”
　　妈妈无情：“没钱，自己赚。”
　　江语绵小脸一垮：“那我赚的钱不都在你那里嘛！”
　　“给你买股份了，刚好明天周一，你去公司上班，让小邹先带你熟悉业务，一个月工资给你一万。”
　　末了又补充道：“这可是亲情价。”
　　江语绵沉默了。
　　跟妈妈大眼瞪小眼。
　　两个人僵持了几秒后，她肩膀一垮，唉声叹气道：“周二去，我要休息一天。”
　　妈妈点头，“可以。”
　　她是不担心江语绵进公司后什么都不会，以前家里有请过老师教她，金融理财什么的，她现在都会。
　　一般公司的文件江语绵都是跟着她看过的，并不是什么大脑空空的千金大小姐。
　　江语绵撅了噘嘴，委屈巴巴道：“那你先给我十万，我还钱。”
　　江霁钰扭头看她：“你不是说景晓颜喜欢你，你怎么不找她要去。”
　　接着又补一刀：“十万块钱你都还不上，我还指望你赚十个亿？”
　　“你干脆打断我的腿好了……”江语绵小声嘀咕。
　　十个亿，那是说赚就能赚的吗？
　　妈妈的视线慢慢地落在她腿上。
　　江语绵下意识缩了缩腿，瞪大眼睛，感觉这视线凉飕飕的，这还是亲妈！？
　　妈妈语气轻飘飘的：“你的腿可值不起十个亿，打断了我还要赔钱给你治。”
　　江语绵：“。”
　　妈妈起身就走，“不跟你贫，我去睡觉，你妈明天还要上班。”
　　江语绵搂着抱枕哼哼一声，想到什么，立马把抱枕一丢，紧巴巴跟上去。
　　“妈！我今天跟你睡！”
　　刚录完这期节目，她现在可不敢一个人睡。
　　…
　　连着在公司工作了几天，江语绵整个人脑子都是混沌的，她要看的文件真的太多太多了，不过公司的员工都挺尊重她的。
　　来公司前两天可能是跟同事们不太熟，她请她这一层的员工喝了几次奶茶，还点了很多次甜品之后，大家看见她的时候终于放松了不少，还有好多下班后找她要签名的。
　　她现在可以算是一个脚趾头踏入公司了，还需再努力才行。
　　今天周五，下班之后她又要赶凌晨的飞机去录节目，真的是连轴转，但总比一直坐在办公室好，主要又能看见她娱乐圈的美女朋友们咯。
　　特别是景晓颜，嘿嘿。
　　江语绵这几天抽空都会看看景晓颜以前的视频，了解的越来越多，发现她真的挺敬业的。
　　不过这几天她俩没联系，那个只有他们几个的群也就离开那天晚上热闹了一下，后面这几天都冷冷清清的。
　　江语绵坐在办公室，现在都忙完了，她有些无聊，打开群聊在里面发信息。
　　江语绵：【我凌晨的飞机，姐妹们明天见啊！】
　　本来以为一时半会没人回，但她手机都没放下，就有人理她了。
　　谢运欢：【好姐妹，我已经到了哦。】
　　楚浅云：【和木木在去机场的路上了。】
　　洛橙：【你们哪个机场？我和林曦姐还有凌易松一个机场，我仨一班。】
　　江语绵陪着聊了会儿，一直没见景晓颜出来，她有些纳闷，想打开她私聊框问问，最后还是没想好怎么开口，又退出去了。
　　看见朋友圈那的红点点，她鬼使神差的点进去，居然是景晓颜刚发的，一分钟前。
　　文案：开机宴……
　　还有一张照片。
　　看她朋友圈底下的位置信息，这不就是她公司附近的一个饭店？


第三十六章 心虚
　　开机宴？
　　这都要录节目了， 今天吃开机宴？
　　江语绵沉默了好一阵，最后没忍住给她朋友圈点了个赞，然后重新回到群聊，知道她现在在线， 她直接艾特景晓颜， 问她明天是不是不去录节目。
　　她是实在没好意思私聊景晓颜， 那天算是不欢而散，她还没哄呢， 也不知道她是不是还在委屈。
　　群里很快就有人回复了， 但不是景晓颜，她依旧没出来。
　　凌易松：【晓颜姐她明天电影开机，戏份很重，这期节目就不来了。】
　　洛橙：【不是吧绵绵，你信息这么滞后啊， 这我都知道。】
　　林曦：【是喽是喽， 景晓颜出来说话， 别装死，再装怕是等你死了，尸体凉了，人家都不一定知道咯。】
　　林曦：【今天犯什么贱好呢.jpg】
　　谢运欢：【是喽是喽。】
　　江语绵：【喂喂喂……】
　　景晓颜：【……】
　　景晓颜：【我这边开机宴， 没怎么看手机。】
　　江语绵撑着脸， 见她突然回复，眼睛一亮， 可她就发了这么两条信息，搞的她心里痒痒的， 想着她怎么不多发几条唠唠呢？
　　她正盯着屏幕等呢，一条私聊信息弹出来了， 江语绵瞬间坐直了身子，是景晓颜。
　　景晓颜：【绵绵】
　　江语绵咬了咬舌尖，看她发的这两个字，心里头突然有点紧张，乱乱的。
　　这个称呼，仿佛景晓颜在她耳朵边喊的一样。
　　不等她回复，对面又给她发信息了。
　　景晓颜：【有点伤心了。】
　　景晓颜：【绵绵你真的一点都不关注我。】
　　明明隔着屏幕，但江语绵就像看见景晓颜那双眼睛一样，一定是那种垂下眼不看她，委委屈屈的那种。
　　这三条信息看的她心虚的不行。
　　绵绵：【不是不关注，是我最近太忙了，我经纪人又不带我了，助理跟我一直在公司忙，圈里最新的事还不太了解。】
　　绵绵：【而且……你也没找我聊过天啊。】
　　景晓颜没忍住笑。
　　她刚想说江语绵不找她聊天的信息还没发出去，江语绵倒是先说上她了。
　　景晓颜：【原来你在等我找你聊天。】
　　看她这理解能力牛的……
　　江语绵撑着头，有些后悔了，她干嘛跟她解释这么多，还得寸进尺上了。
　　绵绵：【你少自恋……】
　　江语绵哼哼两声，觉得景晓颜隔着手机跟当面的时候有点不一样。
　　景晓颜：【可我在等你找我聊天。】
　　啊啊！这人！
　　景晓颜：【要好久看不见你了，有点想你。】
　　啊啊啊！
　　江语绵慌得把手机往桌上一丢，手捏了捏不争气发烫的耳朵，脸颊都被景晓颜这突如其来的话闹得染上些淡淡的红。
　　她知道那点不一样在哪儿了，景晓颜隔着屏幕，胆子大了，什么话都敢说，真不害臊！
　　当着她面的时候表现得就那么乖，现在居然这么，这么，不要脸！
　　江语绵拍了拍脸，重新拿回手机，想看看景晓颜还发什么了没有，结果那边倒是“老实”了，大概是在等她回信息。
　　绵绵：【快吃你的饭吧，饭都堵不住你的嘴，别玩手机了。】
　　绵绵：【我要上班了。】
　　她捂着小脸，一本正经的回复，现在倒是想起来她还在开机宴了。
　　景晓颜：【你……】
　　绵绵：【？】
　　景晓颜：【没事，吃饭是吃不了几口了，他们让我喝酒，想给我灌酒，可我也不怎么会喝，所以就出来玩手机躲躲。】
　　景晓颜：【不过这饭店二楼的包间就两个，我们这包间就在楼梯口的拐角，来个人出来就能看见我偷偷玩手机，烦呢。】
　　这……
　　故意的吧……
　　不是，她现在的咖位，哪个导演这么没眼力见？什么人现在还会欺负她给她灌酒啊。
　　江语绵戳了戳手机屏幕，有理由怀疑景晓颜是故意装可怜想让自己担心。
　　就算大佬级别的导演，也不会灌隔天开机戏份就最多的女主演吧？
　　江语绵思忖许久，还是随意回了她一句，【那你不能喝的话少喝点，还有戏要拍呢。】
　　回复完给她把备注改了，这个人前乖乖巧巧的委委屈屈的小狗狗，在手机对面就是个心机狗！
　　景狗狗：【知道了，还是你关心我。】
　　绵绵：【……你看不出来我这是客套话吗？】
　　景狗狗：【别害羞。】
　　江语绵：“……”
　　江语绵不打算搭理她了，她收拾好自己的办公桌，从办公室出来，进了电梯，摁了她妈办公室的楼层。
　　上了楼，她敲了敲门，半探出个身子进到门内。
　　“妈！”
　　江霁钰抬头看她一眼，看她狗狗祟祟的样子，没好气道：“进来说话，你现在突然过来干嘛？”
　　“我想提前下个班，明天要录节目。”江语绵打开门进来，直接往办公室的沙发上一坐，挨着江霁钰。
　　妈妈眼都没抬一下，语气敷衍道：“哦，你去吧。”
　　看见立在茶几上的平板，正是他们录的那期综艺，今天中午刚播出来的，点击量老高了，江语绵午休的时候也看了一遍，完整的故事跟她们理解的差不多，节目组后期用动画形式完善了整个故事，还有那些坏人的结局。
　　“妈，你这刚看啊？”江语绵伸手点了下平板，看着进度条，才刚开始几分钟，“你怎么也上班摸鱼？”
　　说着就要给她开倍速，俩小时呢，不开等到下班时间她都看不完。
　　只是还没点到，爪子就被拍开了。
　　妈妈皱眉：“别瞎动。”
　　江语绵乖乖哦一声。
　　两分钟后。
　　妈妈扭过头，“你怎么还不走？”
　　不是着急去录节目么，还在这陪她看综艺呢？
　　“我想观察观察你这是来看我的还是看景晓颜的。”江语绵眨眨眼，一脸正经。
　　妈妈朝她翻了个白眼，“我是来看看你怎么粘着景晓颜的。”
　　又冷哼一声，“再看看你是怎么喊别人妈妈的，喊怪甜的呢。”
　　江语绵扯了扯嘴笑，她也没想到，鹿芝会把她在车上喊林曦妈妈的那一段放进花絮，她现在和林曦的话题量都快超过和景晓颜的了。
　　现在她妈跟她聊这个，哦哟，刺激死了。
　　“你就说你吃醋了呗……”她撅了撅嘴，还故意眨眨眼。
　　妈妈一巴掌摁她脸上，然后将她推开，“还不走？是要留下来跟我吃饭？”
　　江语绵摇摇头，“我就不跟你一起回家吃了，凌晨的飞机，我晚点还有事。”
　　紧接着又道：“我就是想问你个问题啊。”
　　妈妈颔首：“问。”
　　江语绵轻咳一声：“我要是是个小废物，没啥出息的那种，你会不会怕我以后把公司嚯嚯了，没法儿让你安度晚年啊？”
　　妈妈眉头一皱，“我是老了不是死了，我还能让你把公司嚯嚯了？”
　　江语绵哎呀一声，拉着妈妈的胳膊，“我就打个比方嘛。”
　　怀里的胳膊还没抱两秒就被抽出去。
　　“不怕，要是真有那一天，那肯定是你妈我死了之后公司才被你嚯嚯的，再说你妈我要是真死了，还会怕这些？”说完停顿了一下，又一巴掌推江语绵脸上，“我就怕我走了之后，你这个小废物没了妈怎么办。”
　　江语绵眨巴眨巴眼睛，眸光亮晶晶的，继续追问：“那你看我现在有没有被你养废？”
　　江霁钰莫名其妙看她一眼，但还是配合她说的话，上上下下打量了她一下，“废不废的，目前还没看出来什么端倪。”
　　江语绵笑：“嘿嘿。”
　　看她这表情，妈妈终于憋不住了，“虽然我也没指望你有啥出息，但你怎么看起来傻愣傻愣的，不会脑子坏了吧？”
　　江语绵抓住把自己的头当石头敲的手，笑嘻嘻，“妈你接着看，我走了！”
　　说完就风风火火的跑了，看这样子，感觉被她说完之后还挺乐呵。
　　妈妈无语……
　　-
　　江语绵走到公司楼下的停车场，找到自己的车，打开门上去，她会开车，但是很少开，最近几天算是开的最勤的了。
　　她看了眼后视镜，正有车在倒车，她想了想打算等别人出去后自己再走，然后拿出手机给她的好姐姐汇报。
　　作为电子宠物，她那是相当敬业，一日三餐吃的什么，什么时候上班什么时候下班她都会发过去，就是偶尔上个厕所也会汇报一下。
　　对面也不厌其烦，一一回复。
　　“姐姐，我下班喽。”
　　“我发现景晓颜就在我公司附近，嘿嘿，我去那看看，跟她来个偶遇，吓死她！”
　　江语绵发完语音，脸上还挂着狡黠的笑，她就要去看看，景晓颜说的灌她酒是怎么个灌法儿。
　　也不知道她喝了没，有没有喝多，景晓颜喝多了什么样她也没见过呢。
　　初恋姐姐：【今天这么早下班？】
　　初恋姐姐：【听你声音，貌似能跟她偶遇挺开心啊。】
　　海绵有宝宝：【下班早是因为要去录节目，我想休息休息再出发。】
　　江语绵舔了舔唇，【姐姐你不懂，我就是去吓唬她的，也不知道她看见我会不会心虚。】
　　景晓颜心不心虚她不知道，但是她现在挺心虚的。
　　她摸了摸脸，自己就是去凑个热闹，顺便吃个饭而已，想完点点头，对，就是这样。
　　也不知道景晓颜看见她会不会开心，应该会吧……
　　初恋姐姐：【好，觉得好玩的话那你快去吧，再不去人家可能都吃完了。】
　　江语绵倒是觉得问题不大，她开车过去就几分钟，而且看他们才刚吃上，那么一桌子，至少也得一个小时，而且还要聊聊天，她不急。
　　想起她刚才说她声音听着挺开心，江语绵摁着手机道：“话说姐姐你怎么不给我发语音了，感觉好久没听见你声音，都快忘了，搞得我都要跑去听景晓颜说话才能想起来你声音什么样。”
　　江语绵这一条语音发过去，眼巴巴等着对面回复。
　　虽然跑去找景晓颜不是因为这个，但也是真的很久没听她说话了，从录节目开始到现在就没听见过了。
　　打电话过去想跟她语音聊聊，结果她要么过很久回，要么直接挂断说有事。
　　由于都忙着工作，她也没找她玩游戏，所以就没借口了。
　　她现在真的快忘了她说话什么声音了，只记得跟景晓颜很像，但过了这么久，回想一下也想不起来，感觉好像也不太像。
　　以前的聊天记录她懒得翻，总归就那么一两句，她又不是什么小变态，为了听个声儿跑去翻聊天记录，她让姐姐直接发语音就是了。
　　初恋姐姐：【有机会给你打电话聊，现在忙着呢，你快过去吧。】
　　海绵有宝宝：【好吧，你怎么比我还急。】
　　初恋姐姐：【……】


第三十七章 碾压
　　等江语绵磨磨蹭蹭把车开出停车场的时候， 景晓颜都不知道看了几次手机了。
　　景晓颜半靠在楼梯口的墙壁，想发信息催催，但又不知道找个什么由头发。
　　她可真能墨迹啊……
　　“怎么还在外面？”关姐声音从包厢那边传过来。
　　景晓颜抬眸，见关姐正一脸严肃走过来， 她面色顿了顿， “怎么了？”
　　关姐抿唇， 想到里面的人，面带不悦， 咬着牙道：“他们欺人太甚！”
　　景晓颜皱了皱眉， 她出来前他们不还是聊的挺好的么？
　　关姐皱眉：“那个刘导塞了个新人，就是坐你对面的那个女演员。”
　　里面的导演不止一个。
　　本来她们不用来什么开机宴的，但这部电影两个导演拍，一个拍前面部分，还有一个拍后面部分， 都是大导演， 不给面子不行。
　　这次也是碰巧， 这部剧有个大资方砸钱，请刘导过来帮忙，而校园时期的戏有他掌镜确实会好很多。
　　而这个刘导，就是当初那个景晓颜想合作， 但江语绵给她说这个导演出轨后， 她就打消了念头的那个，所以她当时进去后就没怎么说话， 也不想摆什么脸色，就出来了。
　　“塞就塞了， 没什么，这种情况又不是没见过。”虽然塞人进来是挺不好听， 但景晓颜也就皱皱眉，没往心里去。
　　她低头看着手机，现在都要开拍了，去争论什么也没用，人家人都带过来了，很明显不是要商量，是通知她们的意思。
　　关姐抱着手，挑挑眉看她，“哦，人家抢了你一半戏份也没什么是吧，那我现在进去给导演说你答应了。”
　　不管景晓颜一脸懵逼的表情，关姐又哎呀一声，挥了挥手，继续道：“不就是让那个女演员演学生时代的女主角嘛，害……看来还是你格局大，我这就去说。”
　　景晓颜一把拉住关姐的手，有些不可思议，“我被换了？”
　　现在这个时间点，都要开机了，要换她？
　　关姐轻哼一声，她现在倒是知道事情的严重性了哈？
　　“没完全被换，就是校园时期的那部分换人演了，你演毕业后的。”说到这关姐想想就气，她冷哼一声，咬牙切齿道：“因为你刚拿奖，现在热度这么高，塞个人进来蹭你热度，想让你给她铺路，走你这条捷径，踩着你出镜，以后说出去可就是和你一起演过同一部电影的女主角，档次可就上去了。”
　　景晓颜刚拿下奖，通告和代言那么多，本来是想休息一段时间的，但是吴导特意来请她，说只有她能拍这部电影的女主角，她看了剧本也觉得不错，这才接下来这部剧。
　　现在居然给她搞这些？
　　“那我们就不拍了。”
　　景晓颜冷着声，思绪很快冷静下来，刚才是有点没想到，吴导当初找她的时候那么有诚意，很宝贝这个剧本，现下居然搞出这些事。
　　她垂眸看了眼手机。
　　江语绵还在路上，估计还要一会儿才到，自己现在进去解决完这事儿，她还能和她去吃个饭，还挺好。
　　关姐一怔，景晓颜什么时候决定这么果断过？
　　不过这也是头一次遇见这种事，她静默两秒后点点头，“我们先去争论争论，不行的话就不拍了。”
　　景晓颜收起手机往里走，面色冷淡：“不争，就是不拍了，是他们先毁约的。”
　　景晓颜推开门进去，里面争吵的声音戛然而止，吴导沉着脸，正怒气冲冲的看着刘导，看样子这事儿他也是现在才知道的。
　　“抱歉导演，刚才有点事，我们继续吃。”景晓颜面色缓和些，走到自己原来的位置，若无其事地坐下。
　　关姐眉梢微动，一声不吭跟着坐下，刘导目光都落在她脸上，她是景晓颜经纪人，圈里都知道景晓颜听她的，她说什么就是什么。
　　刘导轻咳一声，想先看看她什么表情，出去前还一脸愤怒，怎么现在这么平静，这是同意了？
　　“那个，还没来得及给你介绍，这个是……”
　　“我知道。”
　　见刘导指着他身边的那个女演员，景晓颜不大有礼貌的打断他，但脸上还挂着礼貌得体的笑。
　　不等对面的人继续，景晓颜拿起几乎没动过的筷子，漫不经心道：“这是吴导这部剧的女一号，刚才关姐已经告诉我了。”
　　她抬了抬眸，看都没看那个女演员一眼，不是瞧不起，是不想看，她看了吴导，冲他点点头。
　　吴导忙摇头，刚要说什么，话就被刘导截胡了，“哎呀这话说的，不是什么女一号，就是前期戏份她来演，她比较符合前期的人设，投资方也很看好你们两个一起演这个角色。”
　　这话很明显就是暗示他们，这人是上头老板塞的，让他们自己掂量着来。
　　吴导刚上来的火气瞬间歇了一半。
　　景晓颜笑了笑，“确实符合。”
　　听她这么说，刘导双手一拍，喜不自胜道：“就是嘛！老吴你看看你！”
　　“所以有更合适的女一号我就不掺和了，恭喜两位导演找到更契合剧本的演员，希望不久之后能看见大家的新作品。”
　　景晓颜放下筷子直接起身，关姐也拿起外套要跟着起身，刚才哈哈大笑的人都懵了，直接喊住她们。
　　“不演了？”刘导直接站起来，“关婧！”
　　看景晓颜气人，关姐憋笑憋了那么久，好不容易转过身，能放开了笑了，现在又被喊住，她忍不住翻了个白眼。
　　转过身看他，“喊我做什么？”
　　景晓颜也转过身，眨眨眼装傻，“刘导是还有什么事吗？关姐很忙的。”
　　“那个。”
　　不等刘导说什么，一直没什么存在感的男演员抬了抬手，他是这次的男主，张衍。
　　“晓颜妹妹不演，那男主你们也换人吧，主要我都要退圈了，是看在她面子上才来的。”
　　他是真的一点都不慌，也不怕得罪人，他一脸淡定看着这些人，这里还有几个没见过的生面孔。
　　江语绵就抱着手站在门外边，也不知道哪个好心人给她开了个缝儿，这门就没关上，她听的一清二楚。
　　她撇了撇嘴，用嘴型学了一句晓颜妹妹，又轻轻切一声。
　　吵了半天还没吵完，她都饿了。
　　她拿着手机给富婆姐姐发信息吐槽，还录了一段发过去，有八卦一起听。
　　海绵有宝宝：【看吧看吧！我就说这个刘导不是什么好东西吧！】
　　海绵有宝宝：【也不知道景晓颜经纪人咋想的，都没打听好就给她接戏。】
　　仙朱复
　　景晓颜摸着震动的手机，没忍住拿出来看了眼，看见发信息给自己的人，眼底含着淡淡的笑，终于来了。
　　她忍住想转身出门的冲动，收起手机看了眼张衍，冲他点点头。
　　看他们都不想演了，刘导也不敢说什么有合同的事，毕竟这事儿是他们先违约的。
　　他抬了抬手，好声好气的：“我也没办法，现在资方最大嘛，你们怎么就不能理解呢。”
　　憋了一团火的吴导直接一巴掌拍桌上，“资方你妈的资方！老子这剧本的女主角除了景晓颜谁也别想演，大不了直接砸手里！”
　　景晓颜和关婧都是一惊，没想到吴导这么硬气。
　　江语绵眼睛都睁得老大，这导演不错，能处！
　　她现在恨不得坐在里面看他们吵架，好刺激！
　　“你踏马再说一遍？”一直趴在桌上的男人也不干了，醉醺醺地站起来，指着吴导。
　　“哎哟，看给郭老板气的，老吴他开玩笑的，开玩笑的。”刘导一边安抚着明显喝醉的人，一边给吴导使眼色。
　　这局来的几个生面孔，吴导知道是刘导带的，但是没想到资方会过来。
　　投资人不止一个，但就来了这一个，看刘导这一脸谄媚的样子，估计是最大的那个。
　　景晓颜已经不想再耗着了，她也不认识这个郭老板，管他是谁呢，她现在就想走。
　　“你们吃，我和关姐就先走了。”她依旧心平气和，在这剑拔弩张的局面看不出一丝紧张。
　　听她要出来，江语绵瞬间站直身子，打算往旁边楼道里跟她来个偶遇。
　　只是腿都还没迈一步呢，里面哐当一下，酒瓶砸在桌上的声音很是刺耳。
　　桌上一片狼藉。
　　大概是喝醉的人还有一丝丝理智，没直接砸人，不然这会儿景晓颜可就不是站着的了。
　　由于是对着景晓颜方向砸的，这酒水很难不溅她身上。
　　“给脸不要脸是吧臭婊子，什么样的女人找不到，娱乐圈还还差你一个女演员？”
　　“你踏马贱……”
　　“你说谁贱呢！”江语绵还没推开门，话已经先传进包厢里了，“你有本事再说一遍给我听听？”
　　她听了一句骂景晓颜的话就已经受不了了，再听不得第二句。
　　她进门后目光率先找到景晓颜，见她被关姐还有一个男的挡着，正在看自己，她这一颗心才算放下来。
　　刘导看到江语绵这个小祖宗进来，立马往凳子上一坐，低下头跟个鹌鹑似的，不敢吱声了，还伸手拉了下那个郭老板的衣摆。
　　只是他的好心提醒没被人放在心上，郭老板直接拍开他的手。
　　也不知道是喝多了，还是没看清进来的人是谁，他踉跄着拉开椅子往江语绵那走，“你踏马谁啊！想死是吧。”
　　江语绵想也没想对着他肚子踹了一脚，也不知道他喝了那么多，还受不受得住这一脚了。
　　“我他妈谁，我他妈江语绵啊！”
　　说完又踹了两脚已经一脸难受蹲下去的人，补充道：“江语绵啊！听清楚没有！”
　　郭老板很生气，但又直不起身子，张口就嚷嚷，“你敢踹老子！”
　　江语绵看了眼那一桌子狼藉，桌上的玻璃渣很是醒目，这要是伤到了景晓颜怎么办！
　　她越想越气，直接又踹了一脚，“我再说一遍，江！语！绵！”
　　这下这个郭老板可算听清楚了这个名字，酒都吓醒了，瞪大眼睛看她，终于看清楚这是哪儿家大小姐了。
　　他手指哆嗦地指着江语绵，“你！你是江语绵，你妈是江……”
　　“是啊！我妈江霁钰啊！你等着看是我想死还是你不想活！”
　　江语绵说完又给他补了一脚。
　　这下被踹的人已经不敢吭声了，直接跌坐在地上。
　　而这一屋子的人都目瞪口呆看着突然进来的江语绵，这就是资本碾压资本吗？
　　好嚣张，好他妈爽！
　　景晓颜不知道什么时候站在江语绵身后，等她踹完人之后，伸手点了点她后背，小声喊她，“绵绵。”
　　江语绵后背一僵，完了完了，过头了过头了，她的淑女形象全完了！


第三十八章 吹牛
　　见她突然僵硬， 景晓颜眼里含着笑，手又点了点江语绵后背，“绵绵？”
　　江语绵一阵头脑风暴过去，这里这么多人， 她还是要努力维持一下自己的形象的， 凶是凶了点， 但不能给她妈丢脸。
　　她敛了下表情，微凝眸， 一脸淡然地瞥了眼地上的人， 这才转过身看景晓颜。
　　“你没事吧？”
　　景晓颜张了张口，刚想说自己没事，对上她眼里的关切，眸光一闪，点点头， 语气有些委屈：“我手疼。”
　　江语绵低头看她抬起来的手， “手怎……”
　　“手怎么了？”一道关切的声音比她说话还快。
　　张衍很快走到两人面前。
　　江语绵皱了皱眉， 不再看景晓颜，她很识相没说话，偏头看了眼正在看她的那些人。
　　景晓颜刚抬起的手握了握空气，对张衍礼貌笑了笑， 语气敷衍， “没事，就是溅到了一下。”
　　很快目光又落到江语绵脸上， 心里苦。
　　江语绵面无表情的看着其他人，努力回想着江女士平时怎么做的， 是什么样的。
　　那边关姐想说话又不好说什么，主要是这事闹成这样， 连江语绵都来了，她也不知道该怎么办了，只能杵着当空气。
　　刘导和那个女演员瞥见她神色淡漠的眼神立马又低下头，一颗心慌得不行。
　　哪里知道门外会有这个祖宗啊……
　　而吴导就不一样了，整个人容光焕发，他是看得清形式的，这祖宗是帮他这边的！
　　他那两只眼睛炯炯有神的，看江语绵就跟看财神爷一般，感觉她随时能爆点金币出来。
　　他的眼神过于火热，江语绵嘴角一抽，知道他什么心思，但这样看她可不太行。
　　手突然被拉了一下，江语绵心头一动，转身看向景晓颜，又瞥了眼她身边的张衍。
　　这是聊完了？
　　哦豁，怎么这样一看还郎才女貌的。
　　江语绵在心里轻轻切了一声，郎才女貌又有屁用，景晓颜性取向女，而且只喜欢自己。
　　张衍有点懵，因为江语绵突然看着自己笑了，比景晓颜笑的还礼貌。
　　“这剧你们还演不演？”江语绵被拉着的手动了动，直勾勾看着景晓颜。
　　知道她是在给自己撑腰，景晓颜笑，回头看了眼关婧，这剧本内容真的很好，不然她也不会接下来，而且男主死的早，高中就死了，所以也没有什么暧昧的戏份。
　　关姐见她看过来，点点头，有江语绵在，看来是没问题了，主要是她们档期都是安排好的，能好好拍摄的话就没必要打乱了。
　　江语绵轻轻“嗯”一声。
　　那边吴导一颗心都落回了肚子里，顿时喜逐颜开，有个大财主在这，还怕少他一个资方？
　　在吴导快要把自己供起来的眼神下，江语绵只轻轻瞥了他一眼，抽开自己被景晓颜拉住的手，转身看向瘫坐在地上的人。
　　她学着她妈的模样，垂下眸，眼神冷冽，声音淡淡的：“我给你一个机会。”
　　已经面如死灰的郭老板浑身一震，机会？他还有机会？
　　他慌忙抬起头，对上江语绵那双眸子又很快低下头，平时在电视上看见她都不是这副面孔，现在这气场，跟她妈妈采访时候的严肃有个五六分像了。
　　他捏了捏拳头，很快又鼓起勇气站起身，对着景晓颜直接鞠躬道歉，“景小姐对不起！是我口无遮拦，是我贱！对不起！”
　　江语绵挑了挑眉，轻哼一声，自己都没来得及让他道歉呢，他反应还挺快，挺能屈能伸。
　　她没说话，他也不敢直起身。
　　江语绵微微往后侧了侧身，“姐姐，他给你道歉了，要不要接受？”
　　听见她故意在这喊自己姐姐，景晓颜唇角微弯，“不接受。”
　　弯着腰的男人身子一颤，心瞬间又凉了半截。
　　“但是……”景晓颜不死心地又一次牵住江语绵的手，“绵绵都说要给他一个机会了，那看表现吧。”
　　郭老板：！
　　江语绵轻轻扯了下手，没扯开，人太多，她动作又不好太大，只好就这样作罢。
　　她抿了抿唇，对着眼前的人，语气不太好，“你抬起头来。”
　　男人闻声有些犹豫，但还是很快抬起头，眼神依旧不敢聚焦在江语绵脸上。
　　看清脸，江语绵点头，语气肯定：“你叫郭澈。”
　　郭澈点头的瞬间很快又摇头，他哪敢承认。
　　“不用装，你是谁家的我知道，给你五分钟，去把你肚子里的酒吐干净，清醒了再回来说话。”
　　郭澈忙点头，拉开门就往厕所冲。
　　江语绵只看了一眼就收回视线，她相信这个郭澈不敢就这么跑了，除非他真的喝蠢了。
　　郭澈抱着厕所的马桶狂吐，刚才本来就快吓吐了。
　　他是真的害怕，之前的事闹得沸沸扬扬，欺负过江语绵的那几家公司，直接被江霁钰连根拔起，一点情面都不留，就连受了一点点小波及的公司，也被搞垮了。
　　他家虽然也有点本事，但是在江语绵面前，真的不够看。
　　服务员早就听见动静，虽然不知道发生了什么，但他们已经在门口候着了，江语绵出来让他们进去收拾了一下桌椅，等到郭澈回去的时候，桌上已经什么都没有了。
　　江语绵坐在椅子上，看着乖乖站在自己身边的男人，随意指了下一边的椅子，“坐。”
　　郭澈摇摇头，他不敢。
　　江语绵也随便他。
　　“要是在一年前，你刚才坐在地上想的那些事可能都会发生。”
　　郭澈脸色瞬间煞白，他洗了把脸又淑了下口才赶过来，身上的衬衫湿了大半，已经清醒的他也更清楚自己今天做了什么，一颗心更慌了。
　　就差一点，真的就差一点，他刚才就差点把江语绵给打了，还好自己被她踹了一脚，更好的是他现在有一个机会，要是把握不好自己的家就真的没了。
　　江语绵可不管他现在什么表情，她淡淡扫了眼包厢里的其他人，语气很是随意：“不过你们这事跟我没什么关系，我就是路过，随便听了一耳朵，既然角色吴导都定好了，该怎么拍就怎么拍，我管不着。”
　　郭澈眼睛一亮，他脑子转的快，忙道：“我知道了！我知道了！都听吴导的，我再多投两千万，吴导你随拍，缺什么跟我说，我都给你安排。”
　　“还有！”郭澈往后挪了一步，很自觉地又对景晓颜鞠了一躬，“还有我刚才喝醉酒差点砸到景小姐，精神损失费我回去就打你卡上。”
　　他话音刚落，江语绵便起身，笑眯眯看着他，“聪明。”
　　“既然都解决了，那我就先走了。”
　　见她转身就要走，景晓颜忙拉住她的手跟着她一起出去。
　　还在紧张的郭澈整个人都是懵的，这事儿就这么简单就过去了！？
　　他家就这么逃过了一劫？
　　自己还被夸了？
　　他眨眨眼，双手撑在桌子上，突然就笑了，被夸了！
　　江语绵真的给他机会了，没有赶尽杀绝。
　　还没等他高兴两秒，出去的人突然又回来了，吓得他又立刻站直身子。
　　江语绵冷着脸：“今天发生的事，如果让我在别人的嘴里听见半个字，你自己看着办。”
　　郭澈浑身一震，“好，好的！”
　　这么丢脸的事，他也不想让别人知道！
　　江语绵说完就走了，这下是真的走了，包厢里的人都松了口气。
　　吴导心里舒坦多了，虽然江语绵没给他吐金币，但是她帮他稳住了另外一个财主，还是个被驯服好的。
　　刚才郭澈说都听他的，多给面儿啊！
　　江语绵又进来一次完全是因为想躲一下景晓颜的手，因为她又想牵自己。
　　见她终于又出来了，景晓颜目光紧紧跟随着她，一点都不避讳。
　　“绵绵。”景晓颜拉了拉江语绵，不管她想不想知道，她也得解释，“那个是张衍，以前有合作过，我不知道他什么意思，但是我不喜欢他。”
　　江语绵下楼的脚一顿，刚才在包厢里的气势早就不见了，她呆愣地眨了下眼，“哦，你给我解释什么？”
　　景晓颜往下走了个台阶，跟她并肩，继续解释，“剧本我都看过了，没有暧昧的戏份。”
　　“没有就没有，我又没说什么。”江语绵神色一闪，躲开她的目光，又继续，“就算有，那也得跟着剧本来，有的话你难道就不拍了吗？”
　　景晓颜攥着她手腕的手指微微收紧，目光灼灼地盯着江语绵。
　　江语绵有些受不了景晓颜这直勾勾的眼神，看的她脸发烫，很不自在。
　　而且发现她看自己的眼神里，还是有那么些委屈在里面，搞得她都装不下去了。
　　“你身上全是酒，去厕所整理一下吧。”她语气软了很多，伸手指了指景晓颜的裙摆，好在裙子是黑色的，但外套上的酒渍还是很明显的。
　　景晓颜还是拉着她，语气委屈，“我手疼。”
　　江语绵一愣，她当时不是说没事？
　　她垂下眼，看景晓颜乖乖伸出的手，白皙的手背被玻璃渣刮了一下，没刮破，但很明显出了一道淡淡的红痕。
　　景晓颜当时手里拿着手机，很不巧被玻璃击中了，但又很幸运没被划破。
　　江语绵：“……”
　　她再晚点给自己看估计都要好了。
　　对上景晓颜委屈巴巴的眼神，江语绵舔了下唇，“我有点饿了，这样吧，我请你吃饭，吃完饭你的手是不是就好了？”
　　景晓颜脸上很快绽开笑，“好。”
　　江语绵哼哼一声，她就知道。
　　“那你快去收拾一下吧，你经纪人等你呢，我先下楼等你。”
　　景晓颜回头看了眼背对着她们望天的关婧，点点头，“好。”
　　这个时候包厢里的人也出来了，郭澈看见还没走的江语绵，吓得脚一缩，但江语绵已经看见他了，他只能硬着头皮下楼。
　　郭澈下楼的腿都是软的，路过江语绵的时候磕磕巴巴地解释了一句，“我，我去，去买单。”
　　江语绵颔首，微敛眸：“少喝酒，多做事，有景晓颜在，你投的这部电影亏不了。”
　　郭澈连连点头，“知道了！”
　　有了这次教训，他以后哪敢在外面喝醉酒，心理阴影都要出来了。
　　江语绵不苟言笑地点点头，“你走吧。”
　　景晓颜看着像是落荒而逃地人，捏了捏江语绵的手腕，眉眼弯弯地看着她，轻声道谢，“谢谢绵绵来给我撑腰。”
　　江语绵刚支棱起来的气势瞬间消散，小脸紧绷着，开口瞎扯，“我不是特意过来找你的，就是碰巧路过，你们门没关，不小心听到的。”
　　不远处的关婧就差捂住耳朵了，也不知道该不该走，她全都听见了，哎呀，她真想跑到江语绵耳边告诉她，那门是景晓颜故意不关的。
　　景晓颜唇角扬起的弧度越来越深，“谢谢绵绵。”
　　江语绵微微偏过头，“不用谢，你以后要是有什么麻烦，直接打电话给我，你也看到了，我家很厉害的。”
　　怕景晓颜又自恋说出些什么，江语绵又很快补一句，“我这是看在我妈的面子上。”
　　有些此地无银三百两的感觉了。
　　景晓颜依旧看着她笑。
　　江语绵知道，景晓颜是在笑自己。
　　“你，你快去整理一下吧，”江语绵有些不好意思了，她懒得再说，扭了下手腕，这次很轻易就挣脱开了，她挥手直接走开了些。
　　景晓颜没跟上去，关姐还在等她。
　　江语绵很快跑到饭店门口，靠着门玩手机，说了请景晓颜吃饭，那她就不会走，况且里面的人都还没走呢，她就在这震场子。
　　虽然自己现在有车开，有助理用，财务自由也已经恢复了，但那也就一个月一万。
　　她那会儿说的是真的，如果这事儿搁在一年前，自己不太懂事的时候，郭家可能真的就直接没了。
　　可是现在不一样，她懂了很多，也已经开始接触公司的业务了，不能那么任性。
　　做人留一线，郭澈能成为大资方，家里也是有实力的，毕竟没做什么特别过分的事，而且这事儿真的跟她无关。
　　她也不是那种小说里的霸道总裁，动不动就为了给人出气，搞得这家破产那家破产，搞得那个天破王凉的样，得罪一堆人。
　　生意场上不是这样的，虽然在她妈眼里这些人不算什么了，但树敌太多总归不好。
　　她就吓唬吓唬就行，没必要把人逼上绝路。
　　而且……
　　那吴导看自己的眼神，真跟她能拿出来钱投资一样，可她又没钱，但也不能丢她妈的脸，这点小事都做不好，她活不活了。
　　还好自己聪明。
　　嘿嘿，这么精彩的事没有人分享可真可惜了。
　　江语绵一脸兴奋的捏着手机打字，打了一半直接删除，摁着语音给富婆姐姐分享，“姐姐我跟你说我刚才英雄救美了！”
　　她说完往门内看了看，陆陆续续有人出来，这个饭店在一个比较隐蔽的巷子里，人很少，出来的人是刚才包厢里的。
　　吴导看了眼站在门口的江语绵，想打招呼，但又看她忙着打字，最后还是识趣的走开了。
　　江语绵心里泛着嘀咕，他们怎么还不走，她还没说完呢。
　　海绵有宝宝：【给我牛死了！】
　　【他当时手都快到我脸上了，还好我脚快，一脚给他踹地上了，我真牛。】
　　【还有那个吴导，看我就跟看大金山一样，其实我一分钱没有，哈哈哈，还好我聪明，一分钱没出，还让我装了一下。】
　　初恋姐姐：【哇，绵绵好厉害~】
　　海绵有宝宝：【嘿嘿，也不知道那个坏蛋会给景晓颜多少精神损失费，真想让她分我一点点，嘤……】
　　【还有他带来的那个女演员，他们大概那种关系，算了，咱也不议论别人私事，只是她都不敢抬头看我，也不知道她有没有景晓颜好看。】
　　初恋姐姐：【你居然还注意这个去了？】
　　海绵有宝宝：【对呀对呀，不过我觉得还是景晓颜好看，那坏蛋没眼光，居然让别人演她的戏份，蠢死了。】
　　见身边的人都走干净了，江语绵这才重新拿起手机继续吹牛，“哎……要不是不喜欢潜规则那套，不是我吹哦，凭我家的实力，我都想包养她。”
　　景晓颜笑盈盈站在她身后，看着手机弹出来的语音，故意等了两秒，伸手拍了拍江语绵后背，语气里带着浓烈的笑意，“你说你要包养我？”
　　！
　　这熟悉的声音！
　　江语绵腿一软，手里的手机都快掉地上了，吓得她都不敢转身。
　　她开玩笑的！
　　她吹牛呢！
　　景晓颜伸手勾住她的脖子，将她拉近一些，又一句：“倒也不是不可以……”
　　江语绵喉咙微滚，拍开景晓颜的胳膊，僵着脖子不敢回头，“可以什么可以，那不是白白便宜你了？”
　　景晓颜故意装傻，“是你先想的，不是我，不过我答应了，谢谢小江总看得起我。”
　　江语绵不可思议地转过身，开口就要反驳，但瞬间又被景晓颜一句话堵了回去，“好饿，我们现在去哪儿吃饭？”
　　景晓颜一脸无辜地眨眨眼，“小江总？”
　　江语绵小手一颤，后退一步，绷着小脸道：“不准这样喊我！”
　　景晓颜脸上的笑容更深，“好的绵绵。”
　　不知道她一天天在笑什么，这么爱笑！
　　江语绵磨了磨牙，转身就往自己车那边走，她不看她总行了！
　　景晓颜亦步亦趋地跟着她走。
　　到车旁边，见她打开车门，景晓颜很不客气地拉开副驾门直接坐了上去，然后在江语绵的注视下把安全带系上，动作干脆利落，一点都不拖泥带水。
　　被她的厚脸皮折服。
　　江语绵一脸麻木地拉下安全带系上。
　　想了半天还是决定说清楚，“我刚才就是瞎吹牛。”
　　景晓颜点点头，“我知道啊，但是说出去的话泼出去的水，收不回来了。”
　　江语绵小脸一垮，她怎么这么无赖……
　　她语气无奈地提醒：“我有女朋友啊……”
　　“我也知道啊，可你们不是不见面？不是没感情？”景晓颜扭头跟江语绵对视，“这几天我也想清楚了，我要撬墙角。”
　　江语绵瞪大眼睛，“你说什么？”
　　景晓颜凑过身子，故意跟她脸对着脸，认真建议道：“你都想包养我了，干脆把她踹了，跟我在一起，你看我能摸能抱还能暖床，不比你手机里那个好？”
　　反正横竖都是跟自己。
　　江语绵脸顿时一黑，瞬间跟景晓颜拉开距离，她居然让她踹了富婆姐姐，她的姐姐那么好，景晓颜怎么可以说她！
　　“她好不好我自己心里清楚。”江语绵气得不行，语气很是不好，冷着脸警告她：“你再多说一句就给我下车。”鲜注赋
　　景晓颜脸上的笑一僵，她好像低估了另外那个自己在江语绵心里的位置。
　　车很快启动，等拐出去，到了一个十字路口，景晓颜都没有再开口。
　　车里头的气氛凝的很重，两个人都不说话，这会儿又红灯，被迫停下来，江语绵很难不把思绪落在景晓颜身上。
　　肯定又委屈了。
　　真狗。
　　她轻轻叹了口气，景晓颜也不是故意的，她只是喜欢自己，激动了一下而已，自己刚才好像太凶了些。
　　江语绵已经开始给自己洗着脑，正斟酌着怎么开口缓解一下气氛，寻思安慰一下景晓颜。
　　但身边的人先开口了。
　　“我错了。”
　　景晓颜小心翼翼的语气落在耳朵里，江语绵眼睫一颤，突然有些不知所措。
　　见江语绵依旧面无表情不搭理她，景晓颜伸手扯了扯贴着江语绵胳膊的布料。陷珠府
　　声音小小的，“对不起……”
　　江语绵心口一烫，微微偏过头，掩盖眼里的慌乱。
　　“绵绵……”景晓颜又扯了扯她的衣服，语气里带着一丝乞求，“你理理我。”
　　“快绿灯了，我，我开车。”
　　江语绵想挣脱景晓颜的手，但又怕自己动作太大，她会误会，只好用另外一只手把她手牵下去，又忙补上一句，“我没生气，你，你别不开心。”
　　说完这话江语绵恨不得抽自己一巴掌，明明不开心的是自己，她在说什么啊！
　　怎么道歉的是景晓颜，不知所措的却是自己啊！
　　江语绵想哭，她知道自己没出息，但还是头一次知道自己能这么窝囊……


第三十九章 冷静
　　没出息的江语绵中途还停了车， 跑去药店给景晓颜买了个涂手的药，虽然不涂也能好，但是涂了最起码好得快点，毕竟起了道红痕。
　　江语绵见她乖乖把药给涂上， 心里可算舒服点了， 这药就当她胡说八道之后用来赔礼道歉的， 她涂了就是答应了。
　　但景晓颜可没这样想，当是江语绵关心她给她买的药， 又当她是真的没生气了， 她现在心里头可开心。
　　“绵绵，我衣服要换一身。”景晓颜把药放好，眼巴巴看着正认真开车的江语绵。
　　她身上的衣服故意没换的，本来是打算让关姐帮她拿一身备用的衣服换一下来着，但姜还是老的辣， 关姐让她就这样出来找江语绵， 换什么衣服， 让江语绵陪她去买一身啊，还能多在一起待会儿。
　　她录完节目回去和关姐掰扯了一下，关姐当时就知道她对江语绵什么意思了，不仅没反对， 还给她出招。
　　江语绵抽空偏头看她一眼。
　　原本那件染上酒渍的外套随意搭在腿上， 衣服确实没换，穿在身上肯定是不舒服的。
　　也不知道她经纪人去哪儿了， 一般艺人车上不都有备用衣服？
　　江语绵皱了皱眉，觉得安姐说的不对， 那个关姐看起来一点都不凶，就是挺粗心的。
　　“我车上没有备用的衣服， 现在出去买也不好，马上就下班高峰期，人太多了，你要是不介意的话可以先穿我的，我家离这里不远。”
　　江语绵抿了抿唇，她车刚用两三天，里面都空空的，没什么装饰，更别说备用的衣服了，就连一把雨伞一个毯子都没有。
　　主要她觉得家就在附近，还能让景晓颜洗个澡，毕竟被泼了酒在身上，不洗不舒服。
　　旁边坐着的人老半天不吭声，江语绵有些疑惑，不知道她听进去没有，只好又道：“我家就几个阿姨在，不用觉得尴尬，她们都不一定搭理你，你去洗个澡换身衣服出来会好些。”
　　景晓颜只是有些懵，一下没反应过来，她这就被江语绵带回家了？
　　到底还是关姐厉害，自己果然太青涩了。
　　“我去！”
　　景晓颜眼底蕴含着些兴奋，被江语绵带回家还是头一回。
　　听出来景晓颜语气里的兴奋劲儿，江语绵扯了扯嘴角，看来是自己想多了了，她不会尴尬，只会开心。
　　想来也是，直接被自己带回家了，她可不就开心了么。
　　车开家这边，江语绵看着自己走了半小时的路，还是忍不住咬牙，就是因为这半小时，她才决定以后出门自己开车的。
　　晚点还要出去吃饭，车随便停在门口。
　　景晓颜跟着江语绵往客厅走。
　　只是刚到房间门口，刚打开门，江语绵突然停下不进去了，她突然想起来自己房间的那个衣帽间里，有景晓颜和自己的人形立牌来着！
　　景晓颜找准机会就往她身上贴，这会手在江语绵后背点了好几下了，一双眼睛亮亮的，唇角挂着一丝似有若无的笑，“怎么不进去？”
　　江语绵深吸口气，若无其事地转过身，“没事，就是里面有点乱，你先去洗澡吧。”
　　说完就直接带着景晓颜往浴室走。
　　景晓颜虽然乖乖跟着她，但嘴上问题可多了，“我就这样进去？空着手吗？里面有没有浴巾啊？衣服穿你的吗？内衣也……”
　　江语绵站在门口，把她往浴室里一推，动作说不上温柔。
　　她没好气道：“洗澡用的都有，浴巾浴袍也都有，衣服我去给你拿新的。”
　　景晓颜眨眨眼，大言不惭道：“你穿过的也可以。”
　　江语绵把门一关，懒得理她。
　　刚转身要走，里面的人又出来了。
　　景晓颜喊她：“绵绵。”
　　江语绵回头看她，“怎么了？”
　　景晓颜笑：“喊你一下。”
　　又道：“我去洗澡了。”
　　看着重新合上的门，江语绵呆愣在原地，末了没忍住笑。
　　有毛病。
　　景晓颜套了件浴袍出来，江语绵正坐在床上玩着手机等她，手边是给她挑的衣服。
　　察觉到动静，江语绵抬头，目光落在她胸口的锁骨，相似的画面很快闯入脑中，她和景晓颜第一次面对面的时候，就是这样，只是当时是在酒店，这次是在自己房间。
　　江语绵不着痕迹地挪开视线，指了指身边的衣服，“穿吧，都是新的。”
　　她是按照之前景晓颜风格搭的，清冷慵懒随性一些的风格，宽松的冷灰色毛衣和米白色休闲裤，说实话，江语绵大学时候就这风格，所以衣柜里这种风格的衣服不少。
　　景晓颜只淡淡地瞥了眼衣服，很快贴着江语绵坐下。
　　江语绵目光一顿，闻着她身上现在跟自己相同的味道，她忍不住扭头看她一眼，余光瞥见她手背的红痕，好像洗了澡之后更明显了。
　　不过这手真好看啊。
　　江语绵思绪很快又跑回来，往旁边挪了一点点，“你换衣服吧，我先出去了，你记得重新涂一下药。”
　　景晓颜看着她的目光越发灼热，她伸出手，莫名伸手抱住她的胳膊。
　　“喂！”
　　江语绵脸刷的一下就红了，景晓颜没穿内衣，就故意这么把自己胳膊往她怀里搂，她往外扯了扯没扯出来，倒还顺便蹭了几次。
　　江语绵咬了咬下唇，扭头看她，想骂她要不要脸，但到嘴的话还是换了一句，语气有些冲：“你干什么？”
　　景晓颜伸手扯了下自己腰间的带子，用理所当然的语气道：“给我的金主暖床啊。”
　　这话她还真说的出来！
　　江语绵忙伸出手往她腰间一摁，她也不敢抬头，伸手帮她拢了拢差点散开的浴袍，那若隐若现的肌肤就这样被挡地严严实实的，然后又手忙脚乱地把浴袍的带子系上。
　　“哪有上赶子让人包养的？”江语绵红着脖子红着脸，往旁边挪了挪，眼神都不敢和景晓颜对上，最后还是站起身，离开前硬声硬气道：“我可没那个想法。”
　　景晓颜乖乖等她说完，也站起身，伸手就把要走的人抱住，摁着她的后背往自己怀里压。
　　她藏在发丝里的耳朵通红通红，其实也是壮着胆子抱的，虽然就这么莽上来有些冲动，但是她发现每次自己这样，就比如牵个手，江语绵都会慌乱无措，而且想看自己又不敢看。
　　“绵绵。”她语气软绵绵的，贴着江语绵耳朵轻轻的喊，她就是故意勾引她。
　　江语绵也知道她是故意的，但她现在身子跟被定住一般，想推一下景晓颜，但又不知道手落在哪里好。
　　“景晓颜，你最好冷静一点。”
　　江语绵语气发颤，她真的快哭了，感觉跟景晓颜共处一室有点恐怖，这个人录完节目回来之后就大变样了。
　　她喉咙滚了滚了，又继续道：“景晓颜，你前几天才说过的，不会越界的。”
　　景晓颜眸光轻闪，手臂收拢的更紧了，“可你说的话，我可是答应了。”
　　江语绵有些急：“我那不过是玩笑。”
　　她真的没有想要包养景晓颜，她怎么就这么无赖！
　　“是你先帮我出头的，也是你先说出这种话的。”景晓颜动了动头，侧脸贴着江语绵的耳朵蹭了蹭，语气里满是克制和隐忍，“我本来就喜欢你，知道这些之后我要怎么冷静？”
　　江语绵被她蹭的身子一颤，心口麻麻的，垂在身侧的手指蜷缩又松开。
　　她舔了舔唇，“对不起，我不该乱说话，你先放开我。”
　　景晓颜贴着她又蹭了蹭，“你先答应我。”
　　江语绵轻吸口气，语气里满是无奈，“你别这样。”
　　她有些生气地皱了皱眉，景晓颜怎么就这么不可理喻，还逼迫自己包养她？
　　景晓颜摇摇头，终于舍得把话说完，“你先答应我，你如果有认真谈恋爱的想法，第一个要先想到我。”
　　江语绵一愣，自己误会了。
　　她有些茫然地点点头，“好，可以。”
　　虽然这个要求也挺霸道的，但是总比逼迫自己包养她来的好，甚至听见她说这话，江语绵都有一种大松口气的感觉。
　　听她答应的这么快，景晓颜勾起唇，眼底满是狡黠的笑，她做这些就是故意的，故意打乱江语绵阵脚，然后让江语绵答应她无理的要求。
　　她很快松开怀里的人，伸手摸了摸自己发烫的耳朵，脸上露出得逞的笑，一点也不遮掩。贤逐福
　　她一只手捏着耳朵，悄悄抬眼看向也红着脸的江语绵，小声道：“吓死我了……”
　　？
　　吓死谁？
　　听见这话江语绵都觉得自己是幻听了，景晓颜就差把自己扑倒了，她哪里像怕的样子？
　　江语绵瞪她一眼，“你刚刚不是很大胆吗？”
　　“其实没有，我那是故意的，我也很慌。”景晓颜大大方方戳破自己刚才的小心思，还强调一句，“真的，我耳朵现在都烫的不行。”
　　江语绵一口气噎在胸口，没好气地盯着景晓颜看。
　　景晓颜被她盯着有些不自在了，指了指房门，“你快出去吧，我换衣服，你在这我会不好意思。”
　　她还推了下江语绵的胳膊。
　　江语绵咬牙：“你！”
　　景晓颜不敢看她，推着她往房门口走。
　　江语绵被她推出来，她一巴掌拍在已经关上的房门上，有些气愤地扯着嗓子喊了一句：“你那八百个心眼子全用我身上了是吧！”
　　而且用完还不忘记说出来提醒自己。
　　狗东西！
　　“宝贝，你干嘛呢？”
　　冷不丁听见身侧的声音，江语绵身子一僵，机械般转过头，对上正一脸茫然看着她的那双眼睛，她干笑一声，“妈妈……你怎么就回来了？”
　　“公司没什么事我当然就回来了呗。”妈妈眨眨眼，往她那边走过去，一脸疑惑，“你不是不回家吗？”
　　江语绵轻咳一声，“我回来一趟肯定是有事啊。”
　　妈妈一脸狐疑：“你刚才冲房间喊什么呢？什么心眼子？里面藏谁了？”
　　江语绵张了张口，立马纠正她，“什么叫藏，我这是光明正大带回来的，她换衣服呢。”
　　妈妈摸着下巴，故作打量地看着江语绵，“那你紧张什么？”
　　江语绵强撑着语气，抬了抬下巴，“谁紧张了！”
　　“你没紧张你拉着门把干什么？”妈妈指着她紧紧拽着门把的手，满脸好奇，“你房间里面是谁啊，怎么还不敢让我看？”
　　江语绵想了想，手慢慢松开，嘴里模模糊糊的说出三个字，她嘴巴都没张开，像是生怕她妈听清楚她说的话。
　　妈妈确实没听清楚，她皱眉：“你说什么呢？”
　　江语绵抬头望天，见早晚瞒不住，轻轻叹口气，只好小声又说了一遍，“景晓颜呗……”
　　像是为了证实她刚说的话，里面的人刚好打开门。
　　“绵绵你衣服还挺合身的……”景晓颜的声音在看见江霁钰的时候戛然而止。
　　妈妈眨眨眼，一愣：“小颜？”
　　景晓颜脸上的表情僵住，看着同样懵的人，难得跟江语绵一样紧张，她干巴巴张口，“江……姨。”
　　江语绵满脸防备地盯着她妈妈，挪了挪步子挡在景晓颜身前，努力保持着微笑，“妈你刚下班就好好休息，我们两个先走了。”
　　她一颗心忐忑的不行，就怕她妈妈说出些什么不得了的话，又或者把景晓颜拉走给她留下来。
　　看江语绵心虚要跑，妈妈眸光一顿，直接伸出手，把挡在眼前的江语绵拨开。
　　江语绵踉跄两下，伸手抓了下景晓颜，一脸无辜地喊道：“妈妈……”
　　江霁钰只淡淡地瞥她一眼，然后目光落在景晓颜脸上，眼皮缓慢地眨了下，她有些忐忑地问：“绵绵没对你做什么吧？”要是真有什么，她咋给她远在国外的妹妹交代啊……
　　景晓颜茫然：“啊？”


第四十章 她坏
　　江语绵看了眼景晓颜， 又看一眼自己的妈妈，很快反应过来她妈这话啥意思。
　　“妈你说什么呢！”江语绵急得脸都红了，拉过景晓颜的手给她看，“她被砸了一身酒， 我就是带她回来洗个澡换身衣服！”
　　妈妈看了眼刚涂了药的手背， 总算是反应过来了， 皱着眉问：“谁砸的？”
　　看她妈妈沉下去的脸，江语绵扯了扯嘴角， “小事， 我已经解决了，这事儿你不用插手。”
　　说完又小声补了一句，“我才不会对她做什么呢……”
　　景晓颜尴尬地收回手，头一次不敢给江语绵牵。
　　她老老实实解释了一遍，“嗯， 没做什么， 是绵绵碰巧遇见我， 然后就带我回来了，我只是过来洗了个澡然后换了身衣服。”
　　这话一解释清楚，尴尬的倒成了江霁钰了。
　　都怪江语绵刚才一脸心虚，之前又扬言说要追景晓颜， 又什么洗澡换衣服的， 搞得自己一下就想歪了。
　　她现在算是懂了，自己刚才说有没有做什么， 她们两个都听明白了，既然这样， 那景晓颜八成已经知道江语绵在追她了，就算不知道， 也肯定知道她家绵绵喜欢女孩子了。
　　这可真复杂，也不知道小颜怎么想的……
　　她没好气看了眼自己闺女，然后拉过景晓颜的胳膊，很快变了脸，对她笑的热情，“没事就行，小颜还没吃饭吧，我让阿姨多做几个菜，我们一起吃。”
　　景晓颜张了张口，还没来得及说话就被江语绵给一把扯了回去。
　　“妈，你们以后有机会单独吃，我们有事要走了。”
　　江语绵拉着景晓颜的胳膊，就等着她妈同意，然后直接走，不同意她也得掰扯两句，她真的不敢让景晓颜和她妈妈多呆几秒，她妈那么喜欢她，不知道饭桌上会唠多久。
　　妈妈若有所思地盯了她两秒，点头，“哦……那你们去吧。”
　　江语绵虽然有些惊讶她妈这么快就放景晓颜跟自己走了，但是容不得她多想，怕她等下就变了主意，她直接拉着景晓颜回房间，拿了东西就走。
　　换下来的衣服拿袋子装着，景晓颜上车后就把它扔后座，她靠着副驾驶的座椅，轻轻呼了口气。
　　江语绵也学她，还深呼吸了一下。
　　景晓颜没忍住笑，偏过头，用亮晶晶的目光看着她，“我怎么觉得我们像是在偷情。”
　　江语绵扭头瞪她一眼。
　　很不客气道：“你再乱说话我就把你丢下车，让你自己陪我妈吃饭去。”
　　景晓颜乖乖摇头，“我不说了。”
　　江语绵启动车子，她的飞机是凌晨零点的，现在天还没黑，她们两个出去找个饭馆吃饭的时间还是有的。
　　“你们明天应该还是正常开机吧？”江语绵滑动了一下导航，随口问道。
　　景晓颜看着手机里的信息，点点头，“对，那会儿吴导在群里说明天照常开机。”
　　回完江姨让她有空再来家里吃饭的信息，她转头看向江语绵，眉眼含笑，又补上一句，“谢谢绵绵。”
　　江语绵面不改色地轻嗯一声，指腹轻轻摩挲着方向盘。
　　知道景晓颜又在笑，她心情也跟着好上不少，感觉景晓颜每天都挺开心的。
　　“绵绵，刚才阿姨怎么一看见我就那样问？”景晓颜胳膊肘撑在车窗上，撑着脸，手指轻轻点着头，“她是不是真的信了你要追我啊？”
　　这次的语气听着倒不像是调侃，江语绵抿唇，“应该是。”
　　说完又改口，纠正自己的话，“不是应该，她现在是坚信不疑。”
　　景晓颜微愣，她坐直身子，目不转睛地盯着江语绵，“你没给她说其实是我在追你吗？”
　　江语绵叹气，“说了，她不信，她说我自恋，还说我要是追你肯定追不到，一直想让我死心。”
　　景晓颜沉默了。
　　她沉默不是因为江姨不信，而是猜到她不信的原因。
　　过了一会儿，她突然问：“绵绵，你想不想了解一下我的家庭情况？”
　　莫名其妙的问题。
　　江语绵眉心一跳，“我没事了解这个干嘛？”
　　不说的话她还没想过，现在一说，她还真挺感兴趣的，感觉景晓颜特意提出来，应该有什么特殊的。
　　景晓颜顿了一下，“可我想让你知道。”
　　虽然自己也想知道一下，但江语绵还是摇摇头，“你的隐私我就不听了。”
　　“好的，是你自己不想听的。”景晓颜回答的特别快，又继续强调，“可不是我不告诉你。”
　　以后知道了可就不能骂她了哦。
　　江语绵茫然，她这话什么意思？
　　还以为她要多劝两下景晓颜，她才会罢休呢，没想到说不说就不说了，怎么感觉她巴不得自己这样回答一样。
　　“我怎么觉得怪怪的。”江语绵想到什么就问什么。
　　景晓颜摇头，“没有啊。”
　　她现在说挺不合适的，江语绵要是知道了肯定不会想着跟自己谈恋爱了，就算想喜欢自己那也会犹豫犹豫，她才不要这样呢。
　　…
　　一顿饭约在江语绵平时最喜欢的一家餐馆，西餐中餐都有，主要隐私性特别高，特别适合她们两个。
　　景晓颜慢条斯理地往自己嘴里送了一块三文鱼，她的注意力都集中在江语绵的小脸上，感觉看她吃东西也挺满足的，但也没一直盯着她，那也不礼貌，还会让人反感。
　　从不自在到现在的麻木，江语绵仿佛已经习惯了景晓颜看自己，虽然看的次数不多，但她都能察觉到。
　　“那个郭澈精神损失费给你没？”江语绵神色淡淡的问她。
　　景晓颜眼里含笑，江语绵看着像是随便问的，但她知道她心里头其实可好奇给了多少钱了。
　　她微微扬眉，“给了，刚刚收到的。”
　　就是故意不告诉她给了多少。
　　江语绵脸上的表情一顿，想了半天，给自己找了个合适的理由问她，“给了多少，不会以为我真不管了，就敷衍你吧？”
　　景晓颜终于不再逗她：“没敷衍我，他给了挺多的，有一百万呢。”
　　江语绵：！
　　她捏着筷子的手指紧了紧，一百万，呜呜呜，以前一百万在她眼里也不算什么，但她现在十万都没有！
　　啊啊啊！好眼红！
　　她强忍着心里的嫉妒，故作淡漠地颔首，“算他识相。”
　　呜呜呜，想哭。
　　好多钱。
　　景晓颜扬起唇笑得越发开心了。
　　江语绵也不知道她一天天都在笑什么，反正她现在看的心里堵得慌。
　　…
　　江语绵：“吃完饭你有人来接吧？”
　　虽然这饭刚吃上，但现在外面的天已经黑了，也不知道这顿饭要吃多久。
　　景晓颜很快摇头，“我说要跟你出来吃饭，让她们别打扰我。”
　　江语绵：“……”
　　她还真会给自己找机会。
　　“行，等你给我地址，我送你回去。”她语气无奈，算是知道景晓颜厚脸皮的程度了。
　　景晓颜笑：“谢谢绵绵。”
　　江语绵抬起眸子看她，她今天说了很多次谢谢。
　　“不用谢。”
　　景晓颜突然问：“你现在还觉得我可爱吗？”
　　江语绵刚想说她可爱个锤子，但到嘴边的话瞬间改口，脸上挂起笑，她还笑的可开心了，对景晓颜的态度更是好上了不少，“那肯定可爱的，你都不知道我多喜欢你乖乖的样子，真的让人母爱泛滥啊。”
　　说出来的话让江语绵自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　看景晓颜脸上瞬间瓦解的表情，她掐着自己的大腿，努力憋着笑。
　　气不死你！
　　景晓颜轻哼一声，“本来还想给你分五十万的，但是你说的话我不喜欢听，我不给了。”
　　江语绵：“……”
　　给她个机会，她能重新说一遍……
　　但她为了维持形象，终究是没在景晓颜面前哭穷，毕竟今天还信誓旦旦让她有事给自己打电话呢。
　　她也跟着哼一声，违心道：“我才不稀罕呢。”
　　啊！五十万！她的心好痛！
　　景晓颜挑眉，“好吧。”
　　吃完饭。
　　江语绵把景晓颜送到她片场附近的酒店，在景晓颜的劝说下把自己的车停在酒店，然后坐景晓颜给自己安排的车去了机场。
　　本来她是想自己开车去机场的，然后把车暂时停那里，但是现在太晚了，又远，她还不怎么敢晚上开车，就妥协了。
　　等到了机场，她才反应过来，景晓颜心眼子真的太多了，自己录完节目还要跑去她那里把车开回家。鲜驻服
　　到时候去都去了，要是不去探个班就不像话了。
　　这个狗东西！
　　海绵有宝宝：【姐姐我到机场了。】
　　初恋姐姐：【好，先休息会儿。】
　　海绵有宝宝：【嗯嗯，候机呢。】
　　海绵有宝宝：【姐姐我跟你说哦，景晓颜她就是个狗东西！】
　　初恋姐姐：【嗯？】
　　海绵有宝宝：【她心眼子多，反正她坏，她就是坏！】
　　初恋姐姐：【她欺负你了啊？】
　　海绵有宝宝：【你还说她好呢，你给我说说她到底哪儿好了！我觉得你把标准定成她不太行，你降低点要求吧，这个我招架不住！】
　　初恋姐姐：【招架不住啊……】
　　海绵有宝宝：【嗯呢。】
　　初恋姐姐：【不换。】


第四十一章 解语花
　　他们这期节目景晓颜真的没有去， 不过鹿芝也没找什么飞行嘉宾，就他们七个录，依旧是直播一天录播两天的录制方式。
　　景晓颜很忙，第一场戏就有她， 她一直拍到下午才结束， 晚上她轻松一点， 没她的戏份。
　　回酒店的路上小风说自己又上热搜了，但又不告诉自己为什么， 当时手机没电， 她又有点累也就没着急看。
　　她现在洗完澡，躺在床上，打开充了会儿电的手机，沉默不语地滑着屏幕，自己真的确实是又上热搜了， 而且还是拖了江语绵的福。
　　景晓颜看完热搜终于发现， 自己虽然不在， 但她这一期存在感特别强。
　　她简单看了一下，这期主题应该是跟流浪狗流浪猫有关。
　　江语绵看见一只刚出生不久的小土狗，两眼放光，第一眼就喊了一句让她直接奔上热搜的话。
　　#江语绵：景狗狗！来！#
　　然后还不够， 她兴冲冲问工作人员狗狗有没有主人， 有没有名字，听说没有之后问她能不能领养， 最后得到肯定得回答，还有专业人员教她怎么领养狗狗， 顺便给观众普及了一下。
　　江语绵抱着那只可爱到不行的小土狗，小土狗一双眼睛清澈乖巧， 身上的毛是很常见的黄色，但是它看着就特别有精神，机灵的不得了，还会围着江语绵打转，蹦蹦跳跳的。
　　江语绵直接给取了名字，就叫“小颜颜”
　　她说它跟景晓颜一样可爱。
　　这下景晓颜又一次上了热搜。
　　#江语绵：小颜颜妈妈爱你！林曦：奶奶也爱你！#
　　景晓颜眯着眼，头一次没有打开自己那个私人微信，直接点开工作的微信，一个电话给江语绵打了过去。
　　等到快要自动挂断她才想起来他们的手机都被收了，现在接不到她的电话。
　　景狗狗：【你故意的。】
　　发完信息后又附上一张热搜榜截图。
　　景狗狗：【哼。】
　　景狗狗：【你抱它还不如抱我，我比它粘人。】
　　景狗狗：【小颜颜不好听，你得给它个姓，叫江小颜吧。】
　　景狗狗：【既然你都说孩子像我了，那就听我的，就这么定了。】
　　景狗狗：【你不回答我就当你同意了，我去发微博回应一下热搜。】
　　景晓颜V：孩子大名江小颜［图片］
　　图片配的是江语绵抱小土狗的那一张截图。
　　她故意的。
　　底下很快涌入一堆过来看热闹的粉丝。
　　「姐姐居然回应了，哈哈哈哈」
　　景晓颜回复：【回应晚了，久等（狗头.jpg）】
　　「笑拥我了，孩子有大名了，孩子她妈知道吗，哈哈哈……」
　　景晓颜回复：【不知道啊，录完节目就知道了，我已经通知她了。】
　　「所以江小颜自己也不知道自己有大名了是吗，笑死我了！」
　　「哈哈哈，有一种你们不带我玩，我硬玩的既视感。」
　　「有一说一，小土狗江小颜真的很可爱啊！」
　　「姐姐今天好活跃，居然还回复了两条，怎么看着有些傲娇哈哈哈哈哈。」
　　…
　　景晓颜自己的这波操作又把她和江语绵送上了热搜，感觉是因为江语绵不在，景晓颜没人管，随意放纵，在微博瞎捣乱。
　　最近几天热搜好玩得很，大概是最近内娱没什么大瓜了吧，有一大部分都是他们节目的笑点。
　　未来两天没有直播，热搜虽然下来了，但是节目热度一直在上升，各个平台都是粉丝们剪辑的各种视频。
　　“绵绵，景晓颜这个回应什么意思？”
　　录完节目去机场路上，苏木木刷着微博，越看越觉得奇怪，“她居然帮你家小颜颜取了个大名。”
　　小颜颜在直播那天结束后就被江语绵租了个顺风车送回了自己家，有家里阿姨照看，估计这会儿已经做完各种检查了。
　　江语绵也正看着手机，不过没看微博，她正在回她富婆姐姐的信息，工作的微信她暂时没看，她这次又是蹭的苏木木的车，不过这次车上多了个楚浅云。
　　“她取名字？”江语绵突然心慌得很，赶忙打开自己的微博看，感觉景晓颜趁她不在八成弄出什么幺蛾子了。
　　楚浅云看到苏木木手机上的内容，默默闭眼装睡，极力降低自己的存在感，真怕木木问自己，然后自己全给抖出来，她在心里又吐槽一遍景晓颜可真不要脸。
　　江语绵瞪大眼睛看着她那条微博：“江小颜？”
　　很快反应过来这是在干嘛，她咬牙切齿，“景晓颜这个狗东西！”
　　苏木木神色犹豫的看她几眼，最后还是没忍住，“那不都怪你自己么……”
　　这三天景晓颜虽然不在，但江语绵各种cue她，很难看不出来她是故意的。
　　一开始江语绵也只是想内涵一下景晓颜狗，有点恶趣味在里头，但后面就变了味道，因为小狗太可爱，她就一直叨叨，在纸上画个狗子都能叨叨。
　　江语绵切换了下微信，看着那一串信息，给自己气笑了，气的她给景晓颜发了好几个地雷。
　　看江语绵拿着手机狂摁，苏木木没忍住叹口气，也不知道是在给景晓颜发信息还急急忙忙给自己女朋友解释。
　　这事儿苏木木也没法儿管，她耸耸肩继续玩手机，感觉江语绵又要完蛋了，她女朋友那边估计更难哄了吧，这景晓颜还真是的。
　　想完没好气揉了下装睡的楚浅云，感觉她身边的人都这么不正经，她自己却是个呆子。
　　楚浅云一脸懵地摸了摸凌乱的头发，眨眨眼，就是不说话，往苏木木身上一倒，接着装睡。
　　坐了两个小时飞机。
　　江语绵出了机场直奔景晓颜在的酒店，等她到的时候已经晚上八点多了，景晓颜也刚换完衣服回酒店，真的就这么巧，两个人在门口就贴脸遇见了。
　　虽然都戴着口罩，但江语绵看她下车，身边又那么多人，很快就把她认出来了。
　　江语绵是想过去怼她两句的，但景晓颜身边的工作人员挺多，她就这么过去可能会被拦下来。
　　见她也发现自己，江语绵眸光一转，突然拐个弯，在景晓颜的注视下，直接走了。
　　她找到自己之前停在这里的车，既然已经看见景晓颜了，那就当探过班了，她直接把车开走，就是不去找她，气死她！
　　江语绵打开车门上车，就调了下导航的功夫，还没等她把手机架好，副驾的车门突然被打开，然后景晓颜就这么直愣愣上了她的车。
　　江语绵虽然很懵，但她眼疾手快地抓住景晓颜就要扣进去的安全带。
　　“你上来干嘛？”
　　她没好气地问，死死捂着口，不让景晓颜把安全带系上。
　　景晓颜取下脸上的口罩，抓着安全带的手突然一松，探过身就着江语绵这个姿势，额头碰了碰她的头。
　　“我上来看你，你都来了干嘛要走？”景晓颜理直气壮的问她，语气里还夹杂着些埋怨。
　　看着近在咫尺的脸，江语绵松开手往后退了退，一脸紧张。
　　景晓颜挑了挑眉，把安全带系好。
　　见她紧张的脸，忍住没笑，她倒是想那样亲她一下，但她也不敢，只好碰碰头。
　　江语绵拉下自己身边的安全带掩饰自己的尴尬，想起刚才景晓颜问的话，拍了拍手里的方向盘回道：“我来开我的车回家啊，又不是来找你的。”
　　要不是景晓颜突然上了她的车，她现在人已经走了。
　　没想到她居然这么快就追过来了。
　　景晓颜轻轻叹息一声，垂头丧气道：“我等了你三天，你看都不看我一眼就走。”
　　这语气要多委屈就有多委屈。
　　知道她是故意的，江语绵磨了磨牙，理直气壮道：“我在酒店门口不是看了你一眼吗？”
　　景晓颜很快反驳：“那只是碰巧遇见我，你不是特意来看我的。”
　　我为什么要特意看你啊！
　　江语绵心里抓狂，但面对景晓颜的无赖又有些无奈。
　　虽然知道她这可怜样是装的，但她还是妥协了，“我是特意来找你的，顺便开我的车回家，行了吧。”
　　景晓颜脸上立刻挂起笑，笑眼弯弯的，整个人都明媚起来了，“我就知道。”
　　“我刚结束工作，有点饿了，我们去吃饭吧。”
　　江语绵扯了扯嘴角，虽然无语，但也没说什么，反正自己是说不过她的，她心里清楚着呢。
　　江语绵直接启动车子就走，也不问景晓颜想吃什么，把她带到之前吃饭的那家饭店，让她点。
　　“赶紧吃，吃完找你的人接你回去。”
　　江语绵面无表情地给自己塞了一筷子青菜，她奔波一天，也饿了。
　　景晓颜摇头，她不愿意。
　　“你别得寸进尺。”江语绵嘴上这么说着，但心里想的是景晓颜还挺粘人的，晚点还是给她送回去好了。
　　景晓颜戳了戳筷子，声音小小的，闷闷不乐道：“我就是想跟你多呆一会儿。”
　　看她这话说的。
　　江语绵咬了咬唇，心里虽然很受用，但还是故意皱了皱眉，一本正经看着她，“你给我正常一点，我送你回去就是了。”
　　“可你送我回去之后都很晚了，你太晚回家不安全……”景晓颜微微抬头看江语绵的表情，说话的声音越来越小。
　　江语绵想吐血，她真的够了，居然还想让自己留下来。
　　她也没戳穿她，只是抬眸看她一眼，“是啊，我明天还要早起上班，所以你赶紧吃，吃完我能早点回家休息。”
　　想起她明天还要去公司，景晓颜现在终于不装可怜，变正常了，她微坐直身子，认真吃饭，比上一次还快了些。
　　“我下周就能跟你们一起录节目了，拖你的福，吴导调了下我拍摄的时间，每周录节目的那几天给我空出来了。”
　　江语绵低头看着手机，听她这么说，她抬了抬头，敷衍道：“那他还挺好的。”
　　说完又低下头继续看手机。
　　景晓颜缓慢地眨了下眼，拿出自己手机看了看，果然……
　　海绵有宝宝：【姐姐吃饭没，我和景晓颜在吃饭。】
　　海绵有宝宝：【看景晓颜乖乖吃饭，我想家里的狗子了，它吃饭也可乖，我妈说它可活泼了。】
　　海绵有宝宝：【姐姐怎么还不理我，我有事找你！】
　　景晓颜扶额，倒也不用什么都跟她讲的。
　　初恋姐姐：【在吃饭呢，什么事？】
　　她这条信息一发过去，江语绵脸上的表情肉眼可见的亮了。
　　景晓颜心里默默叹气，有点酸啊。
　　海绵有宝宝：【姐姐晚饭吃的什么？】
　　海绵有宝宝：【也没什么事，就是我这个综艺前两期的通告费过几天就到账了，等我把钱还给你。】
　　初恋姐姐：【吃的醋溜土豆丝，酸菜鱼，酸黄瓜。】
　　江语绵眼皮一跳，【姐姐吃的有点酸。】
　　初恋姐姐：【行了，逗你玩的，钱你放心用，本来就是给你花的，这些钱对我来说不算什么。】
　　初恋姐姐：【还是说你把钱还给我，是因为觉得我烦了，不想再跟我聊天了？】
　　江语绵面色一急，还没来得及回复，景晓颜突然轻咳一声：“走吧，我吃完了，我们早点回去。”
　　江语绵看了看手机，又看一眼她，犹豫几秒决定道：“你再坐一分钟。”
　　景晓颜瞥了眼自己的手机，本来想拖延一下时间，想想怎么拒绝，现在只好乖乖等着她回了。
　　海绵有宝宝：【当然不是，只是不想和姐姐的友谊建立在金钱上，姐姐在我心里可是我的解语花，重要着呢。】
　　初恋姐姐：【好吧，到时候再说吧。】
　　这下轮到景晓颜心慌了，解语花……
　　怎么办，她还打算等江语绵回来之后，找个机会告诉她的，可现在要是让她知道自己一直在忽悠她，会世界末日吧……


第四十二章 叫主人
　　江语绵买完单出门， 对于景晓颜的突然沉默，她心里虽然觉得有些奇怪，但也没说什么，可能是刚才自己一直在聊天把她无视了才不开心吧。
　　快要到酒店的时候， 景晓颜终于舍得开口了。
　　“绵绵。”
　　江语绵偏头看她， 虽然不知道她想说什么， 但还是回应一句，“快到了。”
　　景晓颜声音有些沮丧， “绵绵。”
　　江语绵抿了抿唇， 只好问：“怎么了？”
　　景晓颜：“你会不会讨厌我？”
　　景晓颜问的莫名其妙，但听着语气又是小心翼翼的，江语绵有些不解，自己又没欺负她。
　　她耐着性子回复：“我不讨厌你，你又没做什么， 之前做的那些就是因为喜欢我而已， 我能理解。”
　　景晓颜点点头：“嗯， 我真的很喜欢你。”
　　江语绵一噎，虽然知道，但她这么说出来，搞得她还怪不好意思的， 她都不会害臊嘛……
　　好在目的地已经到了， 缓慢停下的车成功帮她自己解了围，假装没听见她又一次表白， 江语绵轻呼口气，“到了， 你快回去吧。”
　　景晓颜抓着安全带的手一紧，扭头紧紧盯着江语绵。
　　像是被她直白的目光烫了一下， 江语绵忙移开视线，舔了舔唇，几秒后又转过头看她，“你怎么了？”
　　景晓颜张了张口，轻吸口气，“有一件事，你发现了可能会很生气，但我起先不是故意要那样做的。”
　　江语绵皱眉：“什么事？”
　　景晓颜抿了抿唇，低头，哭丧着脸：“我现在不敢说。”
　　江语绵一顿，有些想笑：“很难说吗？”
　　江语绵很是好奇，她想不出来景晓颜能对自己做什么不得了的事，还能让自己很生气的，而且还不敢说出来。
　　看得出来她是知道自己做错了。
　　景晓颜点头：“很难。”
　　特别难，说完会被活剐了的那种。
　　江语绵打量着景晓颜的表情，看她一脸的沮丧，只好摆摆手，“算了，等你敢告诉我的时候再说吧，看你现在这样，估计也不敢继续做什么。”
　　景晓颜犹豫了半天，“那你以后要是知道了，不要不理我。”
　　“行，只要不是什么伤天害理的事，我就能考虑考虑原谅你。”
　　江语绵伸手帮她解了安全带，赶紧给她走，真的是。
　　听她这么说，景晓颜心里松快了些，在这犹豫半天也说不出什么，她伸手推开车门，“那我先走了，节目的时候再见。”
　　江语绵朝她挥了挥手，看着她进了酒店大门，这才松了口气，终于送走这尊大佛了。
　　…
　　等她回到家已经晚上十一点了，亏得江小颜还记得她，没等她进门就跑出来，围着她蹦蹦跳跳。
　　“江小颜，哼，你这名字挺好听。”
　　江语绵蹲下身子揉了揉它的头，起身给它抱起来，突然想到景晓颜那条说不如抱她的信息，又没忍住笑。
　　“你们两个还真像，粘死人了。”
　　江小颜兴冲冲：“嗷嗷！”
　　江语绵拍了拍它鼓鼓的小肚皮，“哎哟，怎么吃了这么多。”
　　看来江女士没有亏待她的江小颜。
　　江小颜：“汪！”
　　“好了，快去睡觉吧。”
　　江语绵摸了摸它的头，太可爱了，没忍住拿出手机对着它拍了张照片。
　　江语绵V：撑死它了哦~［图片］
　　「哇哇哇，真的带回家了呀！」
　　「哟哟，江小颜看着还怪精神的嘞。」
　　「绵绵家里还缺狗子不，我可以叫江小景的！」
　　「神他妈江小景哈哈哈哈哈哈」
　　「嘤嘤嘤，这泼天的富贵啥时候能轮到我！」
　　「怎么回事！你早说你喜欢狗啊！」
　　「汪汪！主人~我来了~」
　　…
　　江语绵看着底下的评论，眉眼弯弯，特别是这个喊“主人”的评论，她自动带入到景晓颜，想象了一下她这样喊自己。
　　然后就把自己吓起了一身鸡皮疙瘩。
　　真该死。
　　她还是赶紧去洗个澡洗个头，顺便把脑子里的水倒倒吧。
　　另外一边正打算睡觉的景晓颜看着突然提示的微博弹窗，点进去看了眼图片，思忱几秒后她眯着眼笑，打开自己工作用的微信，发了条朋友圈。
　　景晓颜：确实好撑［图片］
　　她配的图片是今天和江语绵吃的那顿晚餐，开吃之前她拍了几张照片，本来就是想单纯的存着，现在刚好能用了。
　　发的时候还特意艾特了江语绵，提醒她看。
　　江语绵洗完澡打开微信就看见这明晃晃的朋友圈提醒，点进去之后满头黑线。
　　底下还有几条评论。
　　【林曦：啧啧，狗东西。】
　　【景晓颜回复林曦：小狗很可爱，谢谢夸奖。】
　　【楚浅云回复景晓颜：真不要脸了啊。】
　　【景晓颜回复楚浅云：我不要，刚好你没有，给你了。】
　　江语绵磨了磨牙，看林曦的评论，她突然想起来自己有问题没问景晓颜，但还是在退出前，跟着评论了一条。
　　【江语绵：那叫声主人来听听。】
　　【凌易松：！？】
　　【苏木木：放个耳朵。】
　　【洛橙：那我也放个耳朵。】
　　不等江语绵找景晓颜，那边一条语音已经发过来了。
　　江语绵看着发过来的语音条，睫羽狠狠一颤，只有三秒，她该不会真的喊了吧？
　　在她卡顿的这瞬间，手指已经按在语音条上了，她用力按了一下，看见转文本三个字，咬了咬唇，最后心一横，直接点了语音。
　　“绵绵还没睡哦~”
　　江语绵提着的心终于落下了，不知道为什么，她有种大松口气的感觉。
　　她又看了眼那条语音，切，就这……
　　“你不也没睡。”她摁了条语音发过去，很快又发了一条，“你旁边有没有人？”
　　那边很快发了个几秒的视频过来。
　　江语绵点开看，画面里是酒店房间，景晓颜举着手机对着房间转了一圈，“绵绵是查岗吗？我房间就我，我一直一个人睡觉的。”说完转了下镜头，怼着自己的脸，冲镜头眨了下眼才发过来。
　　江语绵没忍住轻笑一声，让景晓颜这样主动去追一个人，真的没人能把持的住吧。
　　自己也许是网友嘴里的“忍者”，但她条件也不差啊……
　　确定她身边就她自己之后，江语绵直接给她打了个电话过去。
　　那边很快接通。
　　景晓颜语气兴奋：“绵绵！”
　　很明显听出她声音里的喜悦，江语绵挑眉，敛了敛嘴角的笑，正声道：“问你个问题。”
　　景晓颜：“你问。”
　　江语绵无意识地抠了抠手指，“你喜欢我这件事，都有谁知道？”
　　对面不知道是在犹豫还是什么原因，突然沉默了。
　　江语绵：“不好回答吗？”
　　景晓颜思忱几秒，“楚浅云，林曦，还有我的助理和经纪人。”
　　她刚才想了一下，很快就明白了。
　　江语绵这么问，肯定是已经看出来了不对劲，她还不如自己赶紧说。
　　听到她这么快给出答案，江语绵小小的惊讶了一下，没想到景晓颜会这么乖，问什么就都说了。
　　更惊讶的是楚浅云居然也知道，那在她眼里自己和景晓颜会是什么复杂关系啊……
　　要老命了。
　　江语绵缓了半天，轻呼口气，喃喃道：“有点刺激。”
　　景晓颜倒是无所谓，“还好啊，她们知道就知道了。”
　　江语绵脸上的表情有些复杂，这人心还挺大。
　　“哦对了，还有个人也知道。”景晓颜突然又开口了，“张衍知道，我刚才把他忘了。”
　　不用等江语绵问，景晓颜自己就解释了，“因为我直接告诉他我在追你。”
　　江语绵扯了扯嘴角，“你斩自己的桃花斩的还挺利索。”
　　电话那头笑了，“因为我只喜欢你呀。”
　　她说话真直白啊……
　　江语绵贴着听筒的耳朵瞬间红了，她很快把手机拿开了些，“不说了，我要睡觉了，晚安。”
　　那头晚安都没来得及说电话就被她挂了。
　　江语绵把手机往枕头下一塞，关灯盖被子躺下闭眼，一套动作行云流水，但闭上的眼睛没保持几秒就因为手机的信息提示音睁开了。
　　看景晓颜又给她发的语音，她没好气地点开，想听听她是在谴责自己说挂就挂还是在给她说晚安。
　　景晓颜：“晚安，我的主人~”
　　啊呀！
　　江语绵一个手抖，紧捏着手机差点砸脸上，瞪大眼睛看着刚才放过一遍的语音。
　　她真的！啊！
　　江语绵很快把手机摁黑，深吸口气，抱着被子翻了个身，决定背对着手机，她要冷静冷静。
　　没几秒一把扯了下被子，把自己的脸盖个严实，景晓颜在撩她！自己还被她撩成功了！
　　江语绵在床上翻来覆去，很快没出息的她打开手机又重新听了一遍，听完感觉自己的脸都要烧起来了，她终于又一次关掉手机，意满离。
　　清晰的知道自己被撩了原来是这个死样子。
　　未来的两天。
　　江语绵愣是没敢再打开自己的工作微信。
　　她确实是怕了景晓颜，也承认景晓颜对自己影响挺大的，比如她一句话让她失眠到后半夜才睡着。
　　一直到周五这天，楚浅云给她发了条信息，让她回复一下景晓颜微信。
　　江语绵：“……”
　　有时候知道太多也不好。
　　她认命的切换了微信，发现景晓颜给自己发的信息并不多，就隔天一个早安，自己没回之后就没发了。
　　景狗狗：【下午拍摄完就没我戏份了，我们晚上可不可以一起去机场？】
　　景狗狗：【我晚上九点十五的飞机，你的什么时候的，我可以改签。】
　　景狗狗：【理理我！】
　　江语绵轻哼一声，终于还是回了她，【不用改签，我刚好也这个点。】
　　景狗狗：【舍得理我了？】
　　绵绵：【我上班，拜拜~】
　　江语绵回复完信息快速切换微信，她才不打算跟景晓颜接着聊，会致命。
　　她切换微信的同一时间，一条银行到账短信也跟着弹出来，是她的通告费。
　　江语绵面色一喜，自己马上见底的钱包，终于又鼓起来了。
　　之前富婆姐姐给的十万，她收到的前几天其实就花了一大半给她妈定制了个耳机，妈妈生日还有几天就到了。
　　现在她兜里有钱了，等她把钱还完，自己还有不少富余。
　　她点开姐姐的聊天框，想也没想就点开转账，打算用同样的方式还给她，只是刚要输入金额的手指，在看见手机屏幕的时候僵住了。
　　江语绵愣住两秒，点了下返回，想看看自己是不是微信没切换好，还停留在刚才和景晓颜聊天的页面。
　　结果很明显，不是，这就是她的富婆姐姐。
　　江语绵紧抿着唇，还是不死心，重新点开转账，她咬牙，入目的那个字，极其刺眼。
　　她一动不动坐了半个小时，也不知道都想了些什么。
　　“呵……”


第四十三章 不死心
　　江语绵从小到大， 第一次被自己的天真蠢到了，不对，她不是天真，她单纯就是蠢， 没脑子的蠢， 蠢得出奇。
　　那一个刺眼的字犹如一颗闷雷， 在她脑子上炸开，直接把她轰醒。
　　或许还是带着些侥幸心理， 江语绵最终还是去翻了一下聊天内容， 找到她之前发过的语音，只有一条。
　　［我又不会吃了你，况且你不是说不见面么。］
　　江语绵也就麻木的听了个十几遍吧，确实像，真的像， 简直不能说像， 那就是一模一样！
　　心里泛起的惊涛骇浪根本无法平息， 努力想要冷静下来的江语绵很快被尴尬的大网包裹。
　　回想起自己跟她都聊了些什么，羞耻感渗透着每一个毛孔，真的让她透不过气来，江语绵趴在办公桌上， 已经不敢再看一眼聊天记录了， 她现在窘迫到快要窒息。
　　她说她不姓景，她说她们只是声音一样……
　　她居然都信了！
　　江语绵一言不发趴在办公室一个下午， 动都不动一下，她现在好像应该拿着手机去跟景晓颜对质， 去质问她，怒斥她， 可是她没力气，像是被抽走了最后一丝精力，她胸口闷的想吐。
　　整个办公室的气氛仿佛被她感染了一样，死气沉沉。
　　“咚咚咚。”
　　办公室的门被敲响，江语绵缓慢地眨了下眼皮，动作僵硬又迟缓地抬起头，直到看见门口进来的人，委屈瞬间涌上心头，鼻子一酸，眼泪直接就掉下来了。
　　看见这一幕的江霁钰瞬间僵住，快步走到江语绵身边，伸手摸了摸她的头。
　　“妈妈。”江语绵声音哽咽。
　　江霁钰眉头紧拧，上一次江语绵这样抱着她哭的时候是她被那些人欺负那次，网络上全是骂她的话，她实在承受不住了才哭的，直到事情完全解决的那天情绪才完全稳定下来，也好在她本来就乐观，多被别人夸一夸就走出来了。
　　现在……
　　江霁钰有点不懂了。
　　“是谁欺负你了？”她等江语绵哭的差不多了才问，这话问出口，很快就被她否决了，“现在没谁敢欺负你，你怎么哭了？”
　　江语绵眨了下眼，抽了两张纸给自己擦擦，呆呆的想了几秒，然后动作笨拙的转了转椅子，背对着妈妈。
　　她又觉得自己丢脸了，这种事还要抱着妈妈哭，可她就是没忍住。
　　江霁钰反应过来想笑，“你不会是失恋了吧？”
　　江语绵后背一僵，很快转过身反驳，刚哭完的眼睛红红的，一脸愤恨，“我才没谈恋爱！”
　　但她妈妈说的失恋，也不是不对，好歹也算是自己女朋友吧。
　　想到这儿她眼眶又红了一圈，骗子。
　　妈妈贴心的给她递了张纸巾，轻叹口气，“那你是怎么了？”
　　江语绵拿过纸巾擦了擦快要掉出来的眼泪，委屈巴巴地撇了撇嘴，用快要哭出来的声音道：“你就当我粉的人塌房了。”
　　妈妈很难理解：“就这？”
　　江语绵攥紧拳头，“她忽悠我，还骗我。”
　　骗她感情！
　　妈妈：“那你打算怎么办？”
　　江语绵抿了抿唇角，“也可能是误会，凑巧，我要先确定一下。”
　　看她这咬牙切齿的模样，江霁钰憋笑。
　　一点都看不出来她嘴上说的误会是不是真的误会，感觉她宝贝闺女已经确定了，就是不想接受现实，还抱着一丝侥幸呢。
　　江语绵快速整理完自己的情绪，这才想起来问妈妈是过来干嘛的，她来公司之后妈妈就来过她这里一次。
　　妈妈叹气：“你中午没上去跟我吃饭，助理又说你一下午没出过办公室，我电话你也不接，现在天都要黑了，就过来看看。”
　　哪知道自己一进来她就哭了，看来这事儿对她伤害挺大的。
　　她拍了拍江语绵头：“等你确定完了告诉我，我帮你欺负回去。”
　　江语绵拍开她的手，“不要，我自己会好好报复她，你不要管。”
　　妈妈：“真不用我管？”
　　想起妈妈那么喜欢景晓颜，江语绵轻哼一声：“不用，我怕你给我帮倒忙。”
　　对上妈妈疑惑的眼神，江语绵抬了抬腰板，眼神坚定，用咬牙切齿的语气恶狠狠道：“我要折磨死她。”闲珠付
　　妈妈配合点头：“行，但你先跟我去吃饭，别到时候还没折磨到人就把自己饿死了。”
　　-
　　晚上八点。
　　机场。
　　江语绵戴着口罩墨镜在vip贵宾室坐着，她对面还坐着两个人，苏木木和楚浅云。
　　苏木木眯着眼看江语绵，“你大晚上带什么墨镜？”
　　藏在墨镜下的那双眼睛眨了一下，江语绵仔细打量着楚浅云，在酒店那天，她是看过姐姐微信的，她记得楚浅云当时的反应就不太对。
　　如果那真的是景晓颜，那这个家伙也骗她了。
　　“我是怕被认出来，忘了摘。”江语绵说完把眼睛口罩都摘了，话是回答的苏木木，但一双眼睛依旧盯着楚浅云。
　　楚浅云眨眼，被盯的莫名其妙，刚想问问江语绵为什么看自己她的目光就挪开了。
　　很快另外两个身影也过来了。
　　小风看见楚浅云和苏木木的助理，直接去了她们那边坐。
　　景晓颜则是直愣愣走到江语绵跟前，眼里有些委屈，“你怎么不等我一起？”
　　江语绵咬了咬牙，努力维持着脸上的表情，挤出一个笑容，“我妈送我过来的。”
　　景晓颜张了张口，“好吧。”
　　她在她身边坐下，抬眸看了眼另外两个人，有些疑惑，“你们怎么也在？”
　　苏木木：“绵绵说一起，我们就过来了。”
　　还有一个小时飞机才开，江语绵懒懒地靠在沙发上，闭着眼像是在睡觉，并不想跟景晓颜搭话。
　　景晓颜时不时看她一眼，总觉得不太对。
　　江语绵坐的双人沙发，位置大着呢，但景晓颜非得贴着她，趁她闭眼的时候贴得更紧了。
　　江语绵抽掉被她挽住的手，睁开眼看她。
　　两个人一言不发地对视了几秒，景晓颜不敢动，她感觉江语绵心情很不好，看自己的眼神带着细微的审视和警告。
　　那个温柔又善解人意的姐姐和这张脸对上，江语绵有一丝恍惚。
　　可景晓颜一开始对自己不也是这样么，只是现在赖皮了一些。
　　她重新闭上眼，不再管身边的人。
　　江语绵的一言不发，搞得景晓颜一颗心七上八下的，她静默了几秒，最后还是小心翼翼挽上江语绵的胳膊。
　　等了好一会儿，胳膊没再抽开，景晓颜这才松口气，脸轻轻贴在江语绵肩上，心想她大概是累了，陪她眯会儿也行。
　　苏木木正和楚浅云聊着天，看见这一幕皱了皱眉，这不太对吧？
　　她伸手拍了拍楚浅云，冲她们抬了抬下巴，示意她看过去。
　　楚浅云一惊，低声问：“她们搞什么？”
　　她这是发自内心的懵，她真的没想明白，江语绵为什么会同意景晓颜贴着她睡？
　　见楚浅云也一脸懵，苏木木也就没问她了，以为她跟自己一样，只是觉得奇怪。
　　对面的两个人没睡多久，就被两个服务员小声叫醒。
　　江语绵接过她们递过来的奶茶，道了声谢。
　　一共七杯饮品，三杯给了助理，其他就是她们的，这里就苏木木和楚浅云不一样，她们喝的是咖啡，其他的全是杨枝甘露。
　　江语绵的解释是，除了苏木木和楚浅云，她不知道大家爱喝什么，就都点了杨枝甘露。
　　景晓颜虽然不知道她为什么突然这么热心给大家点奶茶，但看见对面两个被特殊待遇的人，心里有点酸。
　　“绵绵，我爱喝葡萄的，下次给我点这个。”
　　江语绵抿着唇笑，“我记住了。”
　　说完拿过自己的奶茶，突然一愣，“完了，点错了，给自己也点成了这个。”
　　景晓颜偏头看了眼，很快也愣住，忙提醒道：“这里面有芒果，你别喝。”
　　苏木木疑惑地目光在景晓颜脸上停留几秒，最后拿起自己手里的咖啡，起身递给江语绵。
　　她微微偏头，脸上带着笑，“晓颜姐真细心，我都不知道绵绵芒果过敏。”
　　说完拿起江语绵手里那杯杨枝甘露，轻叹口气，“我也挺爱喝水果茶的，我们换。”
　　苏木木这话只是想提醒一下江语绵，她现在真的感觉景晓颜对她有意思。
　　她和江语绵这么久的朋友，但江语绵芒果过敏她真的不知道，景晓颜居然连这个都注意到了，加上她最近的举动，很难不让人察觉她喜欢江语绵。
　　但她这话提醒到的不是江语绵，是坐在一边开始紧张的景晓颜。
　　景晓颜抠着自己手里的吸管包装，她才想起来，江语绵芒果过敏这事，网上都没信息，她是因为江语绵和另外一个自己说过才知道的。
　　“确实细心，连这都知道。”江语绵脸上带着笑，眼里却一丝笑意都没有。
　　她低头抿了口咖啡，突然凑到景晓颜耳边，用只有她听得见的声音道：“我芒果过敏只有家里的阿姨和以前一些同学知道，你想追我就追我，但不能去调查我，下不为例。”
　　景晓颜本来已经在脑子里编了一堆说辞了，但没想到江语绵自己给她递了个台阶。
　　她轻咳一声，“不会。”
　　江语绵抿着唇笑，眼底冒着寒意。
　　她捏着杯子的手指微微收紧，怎么办，越来越多的证据证明她的姐姐就在自己身边，她要拿她怎么办？
　　几秒后，江语绵抬了抬眸，目光直勾勾的落在楚浅云脸上。
　　楚浅云舔了舔唇，往苏木木背后缩了缩，怎么总感觉江语绵看自己的眼神很不善。
　　江语绵挪了挪视线，和苏木木对视几秒，苏木木皱眉，总觉得江语绵怪怪的。
　　“绵绵，你看我干嘛？”
　　她直接问了出来。
　　楚浅云也点头，也看她了，她真的别再看了，再看她都要觉得江语绵是不是对自己有意思了，那边景晓颜都快酸死了。
　　“你们好看呀。”江语绵不仅小嘴甜，笑的也甜。
　　苏木木一脸嫌弃，“嘴这么甜，你想干嘛？”
　　江语绵摇头：“不干嘛啊，就是看看你们，养养眼睛。”
　　身边的景晓颜终于坐不住了，她扯了扯江语绵的袖子，“看我也可以。”
　　“好。”江语绵回答的很快，快的出乎景晓颜的预料。
　　她说完就起身，直接走到景晓颜对面坐下。
　　看她。
　　景晓颜：“……”
　　江语绵是在苏木木边上的位置坐下的，她伸手拍了拍苏木木，突然八卦，“木木，云云姐跟你谈恋爱什么感觉，她会骗你吗？”
　　楚浅云听到她这话瞬间急了，“我才不会！”
　　苏木木点点头，“她哪儿有什么好骗我的，不会也不敢，但你要是问什么感觉，你觉得跟一个傻子在一起会是什么感觉？”
　　听她反问自己，江语绵扬起唇笑，“云云姐这么好，哪里傻了，而且她有事还不会骗你，多好啊。”
　　说完，她的目光似有若无落在景晓颜身上。
　　姐姐，你听见没有啊。
　　景晓颜偏了偏头，有些疑惑，她还在想自己要不要跟过去坐着。
　　楚浅云倒是没注意这些，她使劲儿点头附和江语绵的话，“就是，我才不傻。”
　　苏木木伸手捏了捏她的脸，笑她，“我说你傻你就傻。”
　　楚浅云：“那好吧。”
　　江语绵撑着脸，笑看着她们，真甜啊。
　　她目不转睛地看着她们，突然想到了一个更快更有效的方法，证明景晓颜就是姐姐。
　　不实锤，她没法儿死心。
　　景晓颜最终还是厚着脸皮贴上了江语绵，跟她坐一块了，江语绵扭头过头，唇角含笑，一瞬不瞬地盯着景晓颜的眼睛。
　　景晓颜眨眨眼。
　　江语绵突然凑近，轻声问她：“你会骗我吗？”


第四十四章 给我睡
　　“你会骗我吗？”
　　景晓颜想说不会， 但是现在的情况就是，她正在骗江语绵。
　　红唇无声地抿紧，该怎么回答她好呢。
　　江语绵眸光渐渐黯淡，广播声正好响起， 她抬起头笑了笑， “登机了。”
　　语气随意的， 就像是刚才的话没问过，也不再提。
　　景晓颜眼疾手快抓住江语绵的手。
　　快要坐起身的人又坐了回去， 江语绵缓慢地眨了下眼， 自己都放过她了。
　　“我喜欢你，不是骗你的。”景晓颜凑在她耳边小声给她说，抓着她掌心的手紧了紧，“我不会骗你，但我现在确实有事瞒着你， 可我不敢告诉你。”
　　江语绵手一紧， 用力回握了一下她， 在其他人看过来的之前起身，“走了。”
　　她现在心情很复杂。
　　她突然想起来，景晓颜那天说过，她有事不敢告诉自己。
　　估摸就是这件事。
　　原来还真的能让自己生气。
　　原来她也知道自己做错了。
　　还好， 知道错了就还有救， 还好，她不是故意在耍自己玩。
　　江语绵心里的委屈消了大半， 但更多的是生气，她忽悠了自己这么久， 真的，不可原谅。
　　飞机上的这一个多小时， 江语绵想了一路，她还在犹豫，还有一丝丝不确定和侥幸，她不打算给姐姐打电话，如果是景晓颜的话，她肯定不会接。
　　她也不打算直接问。
　　到了酒店。
　　她们四个同一层，江语绵住苏木木她们隔壁，景晓颜住她对门。
　　晚上十一点。
　　苏木木这边的灯率先关闭，房间里是轻微的喘息声。
　　苏木木轻抬起窝在楚浅云脖子处的头。
　　楚浅云抬了抬下巴，轻缓着气，细细麻麻的吻很快又落在她肌肤上，温热的指腹很快落到实处，她咬着唇，就在快又下一步动作的时候，煞风景的敲门声响了。
　　怀里刚放松的身子瞬间紧绷，苏木木黑着脸，想忽略门口的敲门声，但外头的人就是坚持不懈。
　　暗沉的房间里，楚浅云红着脸，推了推她。
　　苏木木很不爽地起身，牵过被子给楚浅云盖上，轻声提醒她，“挡下眼睛，我开灯。”
　　她把内衣穿好，捡起地上的浴袍往身上一裹，阴沉着脸走到门口开门。
　　门口是等了几分钟刚打算走的江语绵。
　　苏木木阴沉着脸，手搭在门把手，像是随时都要关门的样子，她语气不善：“江语绵，你最好找我们有事。”
　　江语绵眨眨眼，“木木，我就找你。”
　　苏木木深吸口气，咬牙，“直接说，什么事？”
　　江语绵视线落在她锁骨上方最新的红印，她好像知道自己干了什么事，她耳尖泛着红，呆呆地张口，语气弱弱道：“吃瓜……”
　　“砰！”的一声。
　　苏木木毫不客气把门关上，神经病啊！
　　江语绵吐了吐舌头，很不好意思地抠了抠手指，她来之前给苏木木发了信息来着，就是她没回。
　　谁知道她们明天都要工作了还在这个那个……
　　小情侣精力还真足。
　　不等江语绵走，关上的门很快又开了。
　　江语绵心虚地看着苏木木，嘿嘿一笑。
　　不太有底气道：“我这就走，你们继续……”
　　苏木木脸更黑了，她倒是想继续，可楚浅云衣服都穿上了。
　　她没好气问：“什么瓜？谁的？”
　　江语绵最好能给她讲点精彩的东西出来。
　　江语绵眨眨眼：“你们真的不……”
　　“你说不说！”苏木木咬牙瞪她一眼。
　　江语绵轻咳一声：“大瓜，我的。”
　　苏木木愣了一下，挑眉，“你的瓜，你有什么瓜？”
　　还真是稀奇了，她的瓜还特意跑来给自己讲。
　　江语绵往房间里瞅了一眼，苏木木很快挪了一步，挡住她，又瞪了她一眼。
　　江语绵忙摆手，什么啊，她就是想看看楚浅云在不在附近，她想什么去了！
　　她朝房间里喊了一句，“云云姐！木木我先借走几分钟！”
　　楚浅云：“……”
　　江语绵拉苏木木进了自己房间，在她快要骂自己的时候，直接开口。
　　“这事儿我只能跟你说，云云姐不能知道。”
　　苏木木抱着手，往她床上一坐。
　　“你快点说，到底什么瓜？”
　　江语绵直接道：“景晓颜喜欢我，还给我表白了。”
　　苏木木一愣，虽然是意料之中的事，但还是有点惊讶，“我就说，我其实都感觉到了。”
　　“可是她怎么回事，不是知道你有女朋友吗？”
　　江语绵一巴掌拍床上，“瓜就在这！”
　　她也不卖关子，咬牙切齿道：“我那个女朋友，我怀疑她就是景晓颜！”
　　苏木木惊讶地捂住嘴，这么刺激！？
　　“真的假的？”
　　江语绵咬牙：“我不确定，但你家那位，她知道景晓颜喜欢我，而且我怀疑她也知道景晓颜是我那个女朋友。”
　　苏木木坐起身：“怎么会？”
　　江语绵突然抓住她的胳膊，“好木木，你回去问问，云云姐她肯定不会骗你，你问了她就说了，你就试探一下，问她有没有感觉景晓颜对我不对劲。”
　　苏木木这才明白过来，江语绵只单独给自己的讲的原因了。
　　“那，那要是，真是景晓颜呢？”
　　她还是觉得震惊，不过景晓颜最近的行为，这么看就合理了。
　　江语绵抿唇，“要是真的是她，你先不要声张，确定之后告诉我就行，我可以假装不知道。”
　　苏木木微愣：“你不拆穿她到底，想干嘛？”
　　江语绵捏紧拳头：“报复，忽悠回去。”
　　她要玩死她！
　　…
　　送走了苏木木，江语绵就在房间等，等她的信息。
　　大概过了二十分钟，那边的信息就发过来了。
　　比她想象的要快。
　　苏木木：【绝了，真的绝了，全对，你说的都中了，那确实是景晓颜的私人微信，云云给我看了，不过云云好像不知道她给你表白了。】
　　苏木木：【你放心，云云不知道你已经发现了，我帮你忽悠过去了。】
　　江语绵抓起手边的枕头往地上一砸，果然是她！
　　景晓颜！我玩死你！
　　海绵有宝宝：【姐姐睡没睡。】
　　姓景的：【没有。】
　　海绵有宝宝：【想你了，在干嘛。】
　　姓景的：【躺着看手机呢，等你跟我聊天。】
　　江语绵磨牙，盯着手机的眼睛都要冒火了。
　　海绵有宝宝：【那我给你打个电话，我们聊聊天？】
　　躺在床上的景晓颜立刻坐起身，她这两天一直在琢磨要怎么坦白。
　　但想了很多法子，都没直接坦白来的结果好。
　　她咬牙，掀开被子起身，决定直接去江语绵房间，不就一句话的事，眼一闭心一横就过去了！
　　听见敲门声，江语绵看了眼手机，哼笑一声。
　　她走到门口打开门，景晓颜果然站在自己门口。
　　江语绵：“怎么了？”
　　景晓颜喉咙轻滚：“我有事跟你说。”
　　江语绵挑眉：“什么事？是你不敢说的那件事？”
　　景晓颜点头，刚要开口，话就被江语绵堵回去，“明天再讲嘛，我都困了，不差这一天。”
　　景晓颜有些急：“可是我……”
　　江语绵伸手捂住她的嘴，“你都说了我知道之后会生气，现在告诉我是想我失眠一晚上吗？”
　　又道：“而且，我要是真生气了影响节目效果怎么办？”
　　景晓颜动了动唇，捂着自己嘴的掌心不知道是不是故意的，用力蹭了一下，她下意识屏住呼吸，不敢乱动了。
　　见她眨眼，江语绵松开手。
　　“快去睡觉吧。”
　　景晓颜张了张口，对上江语绵似笑非笑的眸子，总觉得有些不安，但看她往房间里退了一步，还是听话的点点头。
　　江语绵关上门，景晓颜刚才主动坦白的行为，又让她心里的气消了不少。
　　海绵有宝宝：【姐姐，太晚了，我要睡了，以后有机会我给你打电话，对了，刚才景晓颜来找我了，我觉得她怪怪的。】
　　姓景的：【怎么了？】
　　海绵有宝宝：【没事，可能是我想多了，她真烦人。】
　　海绵有宝宝：【姐姐晚安，明天我直播，记得看。】
　　姓景的：【好，晚安绵绵。】
　　景晓颜想了半天坦白的话在输入框打了又删，看见她说自己烦人，她现在坦白什么啊……
　　景晓颜抱着被子翻来覆去，心情很不佳，绵绵居然觉得她烦人……
　　第二天一早。
　　趁着直播开始前，景晓颜率先敲开了江语绵的房门，她一晚上都没睡好。
　　江语绵一脸困倦的走到门口，打开门看见景晓颜，她快气死了，才七点，她不睡自己还要睡呢！
　　“大清早你不睡觉干什么？”她半合着眼，语气很不好。
　　听她语气不善，景晓颜心里咯噔一下，好像又把人烦着了。
　　“我昨天晚上回去，一晚上没睡好，我还是想跟你好好聊聊。”
　　江语绵半睁开眼，因为景晓颜，她也一夜都没睡好行不！
　　谁要跟她聊。
　　她微睁开眼，伸手把景晓颜拉进自己房间。
　　“没睡好是吧，给我睡！”江语绵掀开被子，一把给景晓颜推床上。
　　在景晓颜发懵的时候，自己也躺了上去，伸手往她身上一抱，然后拉过被子盖好。
　　“这样能不能睡好？”江语绵闭着眼，像是困得不行，手脚紧紧锁着景晓颜。
　　景晓颜看向天花板的目光都没聚焦，她不是觉得自己烦么，现在是怎么回事！
　　感受到撒在脖颈出的气息，景晓颜缩了缩脖子，轻声喊道：“绵绵。”
　　这一声提醒，江语绵非但没推开，搂着她的手更紧了，红唇直接贴了上去。
　　“你要是不想睡，现在就出去。”她用懒懒的语调威胁着景晓颜。闲逐付
　　景晓颜虽然很懵，但江语绵都投怀送抱了，她也没有退开的道理，犹豫了几秒，伸手拥住了她。
　　乖乖道：“那再睡会儿。”
　　江语绵蜷缩的手指微微收紧成拳头，她睁开眼，眸光闪烁，她微微启唇，对着景晓颜的脖子咬了一口。
　　她的报复才刚刚开始。


第四十五章 没出息
　　虽然被咬得有些疼， 但景晓颜不仅没躲，还想让江语绵再咬一口，她一颗心扑通扑通地狂跳，感觉抱着自己的江语绵都发现了。
　　景晓颜舔了舔唇， 唇角止不住上扬， 这样抱着睡也太亲密了， 绵绵还咬她脖子，所以绵绵应该是喜欢自己的。
　　她越想越觉得对， 这一晚上的焦虑很快就散了， 搂着江语绵，脸颊在她头顶轻蹭了蹭，怀里的人没理她，估计困得不想理她了，景晓颜也跟着闭上眼， 她也困了。
　　两个人舒舒服服地睡了一个多小时， 再醒的时候已经八点多了， 江语绵闭着眼，摸出一直在吵的手机，把闹钟关了又躲回原位。
　　趴着睡了两秒，在景晓颜犹豫着要不要起来的时候， 江语绵突然伸手， 毫不客气地掐在她腰上。
　　这么掐一下，景晓颜怎么可能继续装睡， 她忙抓住江语绵的手，“绵绵！”
　　江语绵闷哼一声从她怀里出来， 翻了个身背对着她，声音懒懒的：“自己回去洗漱。”
　　说完拉了拉被子， 重新把自己给盖住。
　　景晓颜坐起身，伸手搭在她被子上，犹豫了会儿，轻轻拍了拍，提醒道：“你也快起来。”
　　江语绵毫不客气的拍开她的手，语气不善：“出去，给你五秒从我床上起来。”
　　景晓颜挑眉。
　　“5”
　　“4”
　　“3……”
　　“好好好，别数了，我走就是了。”景晓颜掀开被子从床上下去。
　　她走到江语绵那边蹲下，趴在床边看她，声音温和：“绵绵，你别睡了，九点直播，等下要来不及了。”
　　她们还要换衣服化妆呢，如果不用直播就好了，她还能多和江语绵睡会儿。
　　江语绵眼睛都懒得睁开，从被子里伸出手瞎摸了两下，很快就摸到景晓颜的脸，忍住想掐她脸的冲动，她伸手推了一下。
　　景晓颜也没躲，就蹲在原地含着笑看她，直到江语绵睁开眼。
　　“醒了？”
　　对上这双一直带笑的眼睛，江语绵在心里默默感叹了一下，真好看，但她好气。
　　要是景晓颜没给自己说过她是害怕才不敢讲，她就要认为景晓颜每次看见自己都笑，都是在嘲笑自己了。
　　江语绵轻轻拍了下景晓颜的脸，慢声道：“趁我现在没清醒，有件事我问问你，你看看要不要答应。”
　　景晓颜眸光一动，“什么事？”
　　江语绵勾起唇笑，“我包养你好不好啊？”
　　见江语绵笑盈盈的，景晓颜微屏住呼吸，脸上的手很快又动了动，感受到她手心的温热，她忍了忍，还是躲开江语绵的手，皱眉问：“你认真的？”
　　江语绵把手收了回来，起身坐起来，偏头看着目光追随着自己抬头的景晓颜。
　　“是啊，我包养你，你给我暖床怎么样？”
　　她漫不经心地靠着床头，伸手捋了捋头发，在景晓颜诧异的目光下，勾起唇笑了笑。
　　景晓颜起身，坐在她床边，“不愿意。”
　　江语绵手上的动作一顿，没忍住笑：“不愿意？你之前不是还想逼我包养你？”
　　景晓颜抿唇：“我那是知道你在开玩笑，所以才故意的，可你现在是认真的，我不要。”
　　江语绵轻哼一声，“出去吧，我起床洗漱。”
　　“绵绵，你是不是有点喜欢我了？”景晓颜目光直勾勾落在江语绵脸上，她势必要问出个答案来。
　　“是啊，你好看啊，搞得我想出轨了。”江语绵笑眯眯看着她。
　　听她轻易的扯出这个词，景晓颜直接坐起身，抿着唇，目光紧盯着江语绵，面带不满。
　　江语绵直愣愣对上她的眼睛，见她眼里的笑意终于不见了，她笑了笑，“怎么这样看我，我说的不对吗？”
　　不等景晓颜开口，她漫不经心道：“你可别说什么你不想当我情人，不想当小三，刚才我把你推进来，抱着你睡你也没走，我还觉得你有这个意思呢。”
　　景晓颜一口气堵在胸口，面色越来越沉，声音微颤，“江语绵，你不可以这样说我。”
　　听见她喊全名，江语绵收敛了些脸上的笑，最终还是放软了语气，解释了一下，“知道景老师不屑当小三，我也就是故意气你一下，快回去吧。”
　　解释的话好像没什么作用，见景晓颜的脸色更差了一分，江语绵知道自己有些阴阳怪气，她微低下头，有点不敢看景晓颜的表情。
　　可自己要的不就是这样的结果么，故意气她，怎么现在又后悔了。
　　她在心里默默叹口气，又低了低头，语气放软了不少，“我开玩笑的，我错了，不该说你。”
　　景晓颜眼眶憋的通红，她偏过头，微缓好情绪，声音低沉，“绵绵，不可以这样说我。”
　　“嗯，我不说了。”
　　江语绵手紧紧攥着床单，她这样，好像报复不了景晓颜了。
　　景晓颜只看她一眼，不需要江语绵再赶，直接转身离开了。
　　看向重新合上的房门，江语绵扶额，一点都开心不起来，心倒像是空了一块，解释完了景晓颜都没见心情有多好，她不会真把自己当那种随便的人了吧。
　　江语绵有点崩溃，她本来就是故意气她的，可没预料到自己会因为景晓颜不开心变成这样。
　　海绵有宝宝：【姐姐早。】
　　海绵有宝宝：【姐姐，刚才我说要包养景晓颜，她好像真误会我是那种人了，唉，我开玩笑的。】
　　海绵有宝宝：【我还为了气她说了重话，她好像生气了，我真坏。】
　　姓景的：【绵绵早。】
　　姓景的：【绵绵不坏，是开玩笑的就没事，她应该没生你气，快直播了吧，赶紧收拾收拾。】
　　“啊！”江语绵抱着头一顿瞎揉，她好抓狂！
　　缓了半天她才重新拿起手机，
　　海绵有宝宝：【好，姐姐我先去洗漱了。】
　　-
　　直播开始的时候，景晓颜还没来，不过其他人也没来齐。
　　江语绵她有些慌了，她在酒店等了半天都没等到她，磨蹭到最后她掐着点过来的，本来以为景晓颜是自己先过来了，结果现在也没看见她。
　　大概过了几分钟，等林曦来了之后，景晓颜才最后一个过来。
　　“哇哦，姐今天好飒！”凌易松特别捧场的对景晓颜挥了挥手。
　　景晓颜偏头看他，随意挥了挥手。
　　她今天穿的节目组准备的皮衣，又涂了个大红唇，加上戴着墨镜，跟上一次直播的风格截然相反。
　　苏木木拉了拉江语绵，她盯着人家的目光也太直白了，就算想报复人家也不用这么明显。
　　江语绵回神，她只是想看看景晓颜脸上的表情，可她戴着墨镜，自己连个眼神都看不清，就连景晓颜有没有在看自己都不知道。
　　鹿芝观察了半天，见景晓颜站的老远，也不是老远，就是离江语绵老远，她们这是要避嫌了？
　　可她们经纪人没给自己说过啊。
　　鹿芝等了老半天也没见她们有什么其他不对劲的地方，只好摆摆手，让工作人员给她们讲规则。
　　“今天没给大家准备早餐，这个小镇上有早餐店，你们自己随便逛逛，想去哪儿玩去哪儿玩，只能用你们手里的那些现金，不过直播的镜头只有三个，你们要么一起去，要么分三个组。”
　　江语绵眨眼：“就这么完了？”
　　没别的了？
　　鹿芝挥挥手：“嗯呢，随便你们怎么玩。”
　　一行人一开始走在路上，后面走到十字路口，楚浅云提议分三条路走。
　　苏木木挽住江语绵，“我和绵绵往右边，你们六个自己分哦~”
　　楚浅云立刻扭头看她，又看一眼江语绵，很快道，“你们加我一个也可以。”
　　她家木木居然不跟她一起！
　　楚浅云瞥了眼江语绵，她现在都没和江语绵说一句话，昨天晚上给她搞得可尴尬，结果江语绵还要抢她女朋友！
　　江语绵哎呀一声，“也让网友们嗑一嗑我和木木的cp嘛，你们都被嗑两期了。”
　　楚浅云急了：“喂！”
　　她转头看向一边的景晓颜，想让她管管她女朋友，结果景晓颜侧过了身子，跟林曦聊天去了，也不知道墨镜下的那双眼睛看没看她们。
　　苏木木一只胳膊架在江语绵肩上，笑眯眯看着楚浅云，“就是就是，网友都说看见一对嗑一对，他们什么都嗑，你和林曦我也看见有嗑的，你们玩，我先和绵绵。”
　　「就是说，她们网速都这么快的嘛……」
　　「无奈扶额，好吧，听木木的，今天嗑她和绵绵。」
　　「既然你们都这么说了，那我可就不管了哦！」
　　「麦！给我麦！我都爱！」
　　「我杂食！全都进我碗里来！」
　　「哈哈哈哈哈，既然你们都说了，那我可就放心ky了哦！」
　　「唯粉们还好吗，哈哈哈哈。」
　　「唯粉：我们很好，只要姐姐们爱的不止一个，我们就都好。」
　　…
　　最后楚浅云真的被苏木木送到了林曦身边，和她们两个一起的还有洛橙，景晓颜跟谢运欢和凌易松走了。
　　江语绵心里有些堵，刚才自己那样说，景晓颜一点反应都没有，态度跟楚浅云截然相反，看都不往自己这里看一眼。
　　看大家都走了，苏木木也拉着江语绵走，她们关了麦，给工作人员打了个招呼，离镜头远了些。
　　她拍了拍江语绵，好奇道：“你想好怎么搞了嘛？”
　　虽然说的不清不楚，但江语绵知道她在问什么，她问自己想好怎么报复景晓颜没。
　　江语绵有气无力道：“已经开始了，效果很好，你没来出来嘛……”
　　苏木木偏头看了眼正在过马路的三个人，“看出来了。”
　　她确实看出来了，而且很明显，景晓颜从开始到现在就没说过几句话，笑都没笑过。
　　“可你这什么表情？”
　　苏木木不懂了，怎么看上去她比景晓颜状态还要差呢？
　　江语绵戳了戳胸口，“难受。”
　　景晓颜不粘着她了，她难受，感觉这不是在报复景晓颜，是在折磨她自己。
　　换个人来，她当时可能会说的更难听，可景晓颜一个眼神就让自己后悔了。
　　还好生意场上不用碰见景晓颜，不然她肯定绷不住。
　　苏木木：“……”
　　苏木木一眼就看穿了她的心思，忍不住说她，“你就直接说你舍不得欺负她，心疼了呗，还非拉着我跟你一起，我还以为你有什么计划呢，早知道就拉云云一起过来了。”
　　江语绵很快反驳，“谁心疼她了！我这是良心过不去！”
　　苏木木嘴角一抽的，她不信，但还是敷衍的哦了一声。
　　江语绵语气很快又蔫了下去，“计划没有，就是不敢和景晓颜一起，我怕她周围的空气冷到我。”
　　景晓颜今天看都不看她，一整个高冷范儿，她都不敢跟她讲话。
　　苏木木看她这没出息的样，深深叹了口气。


第四十六章 不敢碰
　　沿着马路走了很长一段时间， 发现这边没有什么早餐店，修车的倒是不少。
　　苏木木指了指对面，“我们去马路对面看看。”
　　江语绵点头，过了马路往前看， 这里还是没有早餐店， 她们走的这一边比较冷清， 偶尔会有几家超市和水果店。
　　“感觉再往前走也没什么了，我们往左走吧。”
　　前面都没啥店铺了。
　　苏木木点头， 两个人往回走， 这个小镇不大，很快她们就走到了原来那个十字路口，只是现在在对面。
　　江语绵看了眼景晓颜他们走的方向，又看了眼楚浅云她们的方向，伸手指了指， “我们去找云云姐吧， 那边我看见有公交站， 感觉附近有早餐店。”
　　“哦，可是她已经不在那边了。”苏木木指了指景晓颜去的那个方向，“你看洛橙和林曦。”
　　江语绵顺着她指的方向往过去，眨眨眼， “她们怎么也在这？”
　　苏木木忍住翻白眼的冲动， 感觉江语绵不动脑子，“跟我们一样呗， 快走吧。”
　　她扒拉了一下江语绵的胳膊，催促她快点， 她要去找楚浅云了。
　　就走了大概不到一百米，她们终于发现， 这一个街几乎都是早餐店，还有好多小吃店。
　　合着她们白走了一路，有些东西就近在眼前。
　　“我觉得导演说让我们兵分三路，就是故意的，她想让我们多走几步。”
　　江语绵没好气的对着镜头控诉。
　　苏木木敷衍地点头，“我看见楚浅云了，我去吓唬吓唬她。”
　　说完她就走了。
　　跟拍看了眼江语绵，又看了眼苏木木，他该跟谁？
　　好在江语绵反应快，也跟着过去了，她刚刚在找景晓颜来着，一直没看见她的身影。
　　楚浅云正在等早餐店老板给她找零钱呢，后面突然出现一双手，给她吓一跳，手里的五毛钱硬币直接掉地上。
　　她转过头刚想埋怨一声，看见是苏木木，眼睛都亮了，“木木！”
　　坐在最里面的景晓颜抬起头往楚浅云那边看了眼，没看见江语绵又低下头。
　　江语绵过来的时候，楚浅云刚把地上的五毛钱捡起来。
　　“云云姐，你们那边也没吃的吗？”
　　楚浅云偏头看她，“有啊，但都是小菜馆，小饭店，早餐店没看见。”
　　林曦从后面凑过来，拿过自己点的粥，随口接了句，“那边的老板说早餐店几乎都在这条街，所以我们就过来了，还是来得晚，他们三个都快吃完了。”
　　江语绵愣了愣，这才反应过来林曦说的“他们三个”的意思，所以景晓颜也在这？
　　她抬头往里看了看，这早餐店比较大，人又多，她现在才发现藏在最里头的三个人。
　　见景晓颜低着头吃早餐，只是看过去一眼，她就赶紧收回目光，有些心慌。
　　她和苏木木点了两份馄饨，两个人等老板做好了才过去。
　　苏木木看了眼那边的位置，一个桌只能坐四个人，她直接端着碗走到楚浅云边上坐了。
　　就让江语绵自己去景晓颜那桌吧。
　　反正这一路她都心不在焉的，肯定是一直在想景晓颜。
　　苏木木挑了挑眉，自己人可真好，直接把她送到景晓颜边上。
　　江语绵是硬着头皮坐过去的，想看看景晓颜脸上的表情，但又不敢看，只能保持镇定，故作无事般吃着自己的早点。
　　谢运欢坐在她对面，看她坐过来，出声提醒，“这边有醋和辣椒酱，你想要自己加。”
　　江语绵点点头，“好。”
　　“小心点烫，我吃的就馄饨，刚才就被烫了。”凌易松也看着她，但他视线主要落在热气腾腾的碗上，他是真的被烫到了。
　　江语绵又点头，“嗯嗯。”
　　她拿着勺子搅了搅，心情有些低头，景晓颜还是不跟自己说话。
　　很快她听见身边一声轻微的叹息声，手上的动作僵了一下，又不敢转头去看，只好低头慢慢吃自己的。
　　隔壁桌的气氛可比他们好多了。
　　林曦直接点名：“景晓颜你是被你的皮衣封印了吗，酷酷的，你在高冷啥呢？”
　　景晓颜这才转过头，因为江语绵挡着，她身子往后靠了靠，向林曦看过去，终于开口说话，“我这不是高冷。”
　　洛橙学着景晓颜的语气，“姐不是高冷，姐这是拽！”
　　大家很快都笑出声。
　　林曦打趣道：“洛橙橙你学的不像，因为你没她自恋。”
　　景晓颜假笑：“哪有你自恋啊。”
　　林曦也没反驳她，只是注意到她的眼睛，直接问，“你今天这眼睛怎么这么红，是谁给你骂哭了？”
　　江语绵手里的瓷勺一下掉碗里，清脆的响了一声。
　　景晓颜哭了？
　　她咽了咽口水，没忍住转过头，想看看身边的人，之前她一直带着墨镜，是为了挡这个？
　　对上江语绵那双茫然的眸子，景晓颜只看了一眼就移开视线，对林曦怼了一句，“你才哭了。”
　　怼完才回过身，看了眼自己已经吃完的早餐，伸手抽了张纸擦嘴。
　　凌易松憋着笑，很快帮她解释，“姐是因为辣的。”
　　谢运欢可没忍住，直接笑出声，“你们来得晚，没看见，姐那拌粉里加了很多辣椒。”
　　江语绵提着的心这才放下，终于没那么难受了，她重新拿起勺子，慢条斯理地吃着，现在嘴里可算是尝见了味，味道还不错。
　　“我们别分组了，一起走吧。”苏木木突然提议，她看向江语绵，故作嫌弃，“我是后悔了，我还是要跟云云一起，网友还是嗑我和云云吧，绵绵今天没带脑子。”
　　楚浅云使劲儿点头，“嗑我嗑我，江语绵还是和景晓颜在一块看着搭。”
　　林曦眨眨眼：“绵绵跟我也可以，我看了，我和绵绵的母女CP更火呢，还有给我俩写小作文的。”
　　苏木木看了眼这两个人，真笨，还在这给景晓颜打掩护，人家绵绵都知道了。
　　“什么小作文，我也要看！”洛橙一脸八卦，完全就没想过她们说的这些有什么别的意思，就觉得她们格局都挺大的，这么玩，网友该乐死了。
　　林曦轻咳一声，故作神秘，“那不能说，我怕直播会封。”
　　「是哪位老师写小作文，快给我献上来！」
　　「我就问你们尴不尴尬，正主都看见了，哈哈哈！」
　　「我看过我看过！好涩……嘿嘿嘿！」
　　「哪位老师做的饭饭！饭饭在哪！我也要吃！」
　　「开始点菜，我要吃绵绵和姐姐的！」
　　「那我也点，我要吃木木和云云的！」
　　「只有我一个人关注点不一样吗，她们居然都会看啊啊啊！啊呀呀呀！好丢人！」
　　「哈哈哈，楼上这位，那该不会就是你写的吧？」
　　「我觉得你真相了。」
　　「我也……」+99
　　…
　　江语绵捏着手里的勺子，脸颊微红，她偏了偏头往林曦那边看，不会是什么小妈文学吧，她也就比自己大三岁！
　　“那难道不是很炸裂嘛……”她忍不住吐槽。
　　谢运欢突然出声：“但是很好嗑啊！”
　　江语绵睁大眼睛，不可思议地看着她：“你也？”
　　谢运欢清了清嗓，两眼望天，毫无作用地开口否认：“没，没啊。”
　　江语绵扶额，他嘴里说着没，但心虚却都写在了脸上。
　　可能觉得自己的解释比较苍白，谢运欢很快就把自己身边的人拉下水，“我这样说是因为凌易松他跟我说的，他说你和晓颜姐好嗑。”
　　凌易松在一边捂脸，完了完了。
　　他可真行啊……
　　鹿芝也扶额，直播又卡了，又要上热搜了，他们可真行，但还好，没给她直播间干崩。
　　江语绵低头吃着碗里的馄饨，听着其他人闹腾，身边的景晓颜还是不跟自己说话，也不知道在想什么。
　　散着的头发比较麻烦，直到她再一次把头发撩到耳朵后面，身边的人突然动了。
　　感受到景晓颜替自己拢头发的动作，江语绵心口一烫，突然不敢动了。
　　“刚好有个皮筋。”
　　景晓颜声音轻轻的，像是随口一说，但江语绵心里更难受了。
　　自己明明欺负她了啊，她怎么还对自己好。
　　江语绵喉咙梗了口气，“谢谢。”
　　景晓颜点点头，克制着自己的目光，努力不看江语绵，“没事，吃吧，小心烫。”
　　明显感觉到她们气氛不对的凌易松咽了咽口水，怎么觉得她俩现在这么生分。
　　他轻咳一声打破气氛，“那个，话说回来，我们还是一起走吧，也不知道这一次主题是什么，刚才分开走不就被坑了吗。”
　　景晓颜点头，“嗯，我也是这样想。”
　　楚浅云点头：“可以，我们慢慢吃，吃完逛逛，这镇上每条街都不太一样。”
　　反正这次没什么任务，他们自由行动而已，估计就是让他们在这逛。
　　吃完早餐，一行人一起出来，景晓颜终于不刻意和江语绵保持距离了，就跟在她身后，只是依旧不爱说话。
　　江语绵想了想，把绑头发的皮筋取了下来，慢了两步和景晓颜并肩，伸手把皮筋递给景晓颜。
　　用略微试探的语气小心翼翼道：“还给你。”
　　景晓颜垂眸，伸手去接，但江语绵却捏紧了皮筋，顺势想牵上她的手，想跟景晓颜说说话，但令她意外的是，景晓颜动作很快地躲开了自己的手。
　　像是条件反射，不敢再碰自己。
　　江语绵长睫轻颤，把手里的皮筋塞进景晓颜口袋，快声道：“谢谢。”
　　说完很快转过身，走回自己刚才的位置。
　　她说的那些话景晓颜当真是听进心里去了，即使知道她是在开玩笑，也不敢再靠近。
　　她在用行动来证明她的态度，离她这个有女朋友的人远远的。
　　江语绵也确定了，她折磨的哪里是景晓颜，明明就是自己。


第四十七章 一分钟
　　一整天直播下来， 直到结束，景晓颜和她都保持着这种状态。
　　结束后被导演安排车接回了酒店住，景晓颜还是住江语绵对门。
　　如果不是有感受到景晓颜的克制，以及她偶尔护着自己的举动， 江语绵还真的要以为她是不是开始讨厌自己了。
　　趁着没人， 江语绵打开房间门， 看着对面的房门，犹豫了一会儿， 最后还是敲了敲， 打算找她说说话。
　　景晓颜刚打算卸妆，听见敲门声迟疑了几秒，走到门口打开门。
　　目光落在江语绵脸上，她不自觉握紧门把，红唇轻抿， 江语绵主动来找她， 她心里是惊喜的， 可看她没有表情的脸，又有些害怕，害怕她又说点什么。
　　看见江语绵的这一瞬间她想了很多，一整天的相处在她脑子里快速地过了个遍。
　　好像除了给她皮筋， 今天应该没有冒犯她的地方了。
　　江语绵张了张口， 一时说不出话，她紧了紧手指， 静默几秒后指了指房间里面，“可以进去说吗？”
　　景晓颜握着门把手的掌心收的更紧了， 她有些忐忑，不敢和江语绵单独相处， 但她都开口了，她也没什么好拦的。
　　她僵硬的身子微微错开，没吭声，给江语绵让了让位置，示意她进门。
　　在江语绵进来的时候，她还在犹豫着要不要关门，想想还是关了，江语绵要跟自己说的话肯定不简单。
　　听见房门合上的声音，江语绵一颗心提了提，她走到床边坐下，目光落在景晓颜脸上。
　　景晓颜脚步一顿，不再往床那边走，站在离江语绵两米远的位置，张了张口问，“是要说什么吗？”
　　江语绵看她：“是生气了吗？”
　　景晓颜一怔，随即摇头：“没有。”
　　江语绵眉眼微垂，又问：“有哭吗？”
　　知道她今天这样怀疑过，景晓颜轻摇头，“没有。”
　　江语绵一言不发地看她两秒：“对不起。”
　　又补充道：“因为我早上说的话，让你不开心了，我给你道歉。”
　　景晓颜怔了怔，眼底有些诧异，她原来不是来骂自己的。
　　今天早上江语绵会那样，大概是觉得她烦，所以才故意气她，用那种方法来提醒自己别再越界。
　　她能理解。
　　景晓颜喉咙轻滚，“你已经道过歉了，我也没有生气。”
　　就是挺受伤的。
　　她很难过。
　　江语绵微微抬头，听景晓颜的语气，应该是没有骗自己，她没生气，但是不开心了。
　　她轻叹口气，垂下头又重复一句，“对不起。”
　　听她又一次道歉，景晓颜长睫颤了颤，因为她突然过来的紧张很快消散，想了想走到她身边坐下。
　　“别道歉了，我知道你没有恶意。”
　　景晓颜轻叹，她没想到江语绵会因为这个自责一天，还特意来找自己道歉。
　　感觉到景晓颜语气里的无奈，江语绵有些心虚地眨眨眼，“我，我……”
　　景晓颜一愣：“嗯？”
　　江语绵不敢看她，我了半天，强撑着点气势，“我有恶意……”
　　不知道怎么解释，她想了好一会儿，躲开景晓疑惑的目光，实实在在道：“就是，就是想故意让你不爽啊。”
　　看她头都快偏到另外一边去了，景晓颜朝她坐近一些，“我以为你是觉得我烦，想给我点教训。”
　　袖子被扯了扯，江语绵扭过头，对上景晓颜那双委屈巴巴的眼神，心口一烫，这是终于又变回来了？
　　自己的道歉好像有点用。
　　江语绵咬了咬舌尖，想起自己故意欺负景晓颜的初衷，以及欺负完又巴巴跑来道歉的自己，她胸口闷着一口血不知道该不该吐。
　　“我错了，对不起。”
　　嘴快过脑子，她又道了一次歉。
　　江语绵扯了扯嘴角。
　　景晓颜不懂，“既然你就是想这样做，那为什么又要来找我道歉？”
　　江语绵小脸一垮，她就非得问是吧……
　　“因为我脑子有病。”
　　见她不愿意说，景晓颜细细思忱了片刻，“好吧，真的不用道歉了，我又没埋怨过你，也没往心里去，更别说生你的气。”
　　江语绵抠了抠手指，低头道：“你有啊，怎么没往心里去，你一天都没理我。”语气里有些她自己都察觉不到的委屈。
　　景晓颜眸光一动，目光落在正垂着头自责的那张脸上，所以她是因为自己不跟她讲话，才过来道歉？
　　“绵绵，你对我真的一点点喜欢都没有吗？”
　　冷不丁冒出来的问题，吓得江语绵心头一跳，有些茫然，她想了好一会儿，最后很诚实道：“我不知道，也许有吧，没喜欢过别人。”
　　景晓颜愣住，几秒后释然，她也没谈过恋爱，发现自己喜欢江语绵也用了很长一段时间，后知后觉才知道那是喜欢。
　　现在让在感情上比较懵懂的江语绵回答她这个问题，是有点为难人了。
　　江语绵不知道她在想什么，她手指微蜷，皱了皱眉，“所以你还是不要喜欢我了。”
　　景晓颜脸上的笑还没扬起来，听见她这话瞬间就僵住，“为什么？”
　　江语绵低头，“喜欢我多累啊，还会不开心，我不是什么好人，睚眦必报，心眼小，我很坏的，所以你不要喜欢我了，不值得。”
　　不知道江语绵为什么会突然这样贬低她自己，景晓颜心里有些急，她又往江语绵身边贴了贴，现在终于敢挨着她了。
　　她轻声叹气，用胳膊肘轻轻怼了怼江语绵的胳膊，声音温和：“你都不好的话，那我就更不是什么好东西了，你这样说，我都要觉得我不配喜欢你了。”
　　江语绵偏头看她，神色很认真，她皱皱眉，不知道景晓颜是不是有那什么恋爱脑的体质，怎么感觉说不通。
　　自己都那样说她了，她怎么还这样。
　　“怎么了？这样看我。”景晓颜眨眨眼。
　　“我觉得你像个冤种。”江语绵低声叹气，又偏头看她一眼，认真给她建议：“你这么好，追谁追不到，何必在我身上浪费时间？及时止损不好吗？”
　　景晓颜抿唇，对江语绵后面说的这句话有些不满，倔强道：“我不要喜欢别人，喜欢你不是浪费时间。”
　　说完又小声嘀咕：“我也没那么好，追你就追不到……”
　　江语绵沉默几秒，感觉再说下去，景晓颜又该可怜兮兮了。
　　她起身打算离开，“我其实过来也没什么想说的，就是希望你开心点。”
　　景晓颜点头，跟着站起来，“确实开心了。”
　　末了又笑着道：“谢谢。”
　　江语绵听见这一声谢，真的想吐血，这都什么事，谁家好人欺负完别人又巴巴跑过来道歉，还被道谢的。
　　景晓颜搞得她好丢脸……
　　江语绵憋了又憋，最后还是没忍住，“我谢你个头，不想理你。”
　　景晓颜一把拉住她，不让她走，直接问：“你是不是觉得我烦啊？”
　　江语绵看了眼被她扯着的手，瞪她一眼。
　　景晓颜抓紧她的手走近些，继续道：“所以你才欺负我，可是我不烦你了，跟你保持距离，你心里又很难受是不是？”
　　“所以来找我道歉，一是因为怕我难过生气，二是想让我理理你对不对？”
　　像是咄咄逼人的语气，搞得江语绵紧张的不行，她往后退了一步，被说中心事很没底气，但还是嘴硬道：“我，我就是，良心过不去。”
　　景晓颜眼里含笑，没怎么信她说的话，轻轻扯了下她，伸手搂住江语绵的身子，终于是把人抱住了。
　　“今天一直不敢挨着你，抱一下补回来。”景晓颜这话说的理直气壮。
　　江语绵想了下也没动，被景晓颜搂着，她心里其实踏实了不少，悬着的心可算是放下了。
　　她轻哼一声，下巴虚虚地靠在景晓颜肩上，傲娇道：“行吧，便宜你了，不过就给你抱一分钟，不能再多了。”
　　一分钟？
　　刚想松开手的景晓颜顿了一下，眯着眼笑，她还怕会多冒犯她呢。
　　她自顾自总结道：“绵绵，我现在抱你，你不排斥，也不难受，所以你不烦我。”
　　江语绵扯了扯嘴角，决定装傻：“我什么时候说你烦了？”
　　景晓颜一顿，“没说，我猜的。”
　　江语绵轻哼一声，突然想到什么，很快一巴掌用力拍在景晓颜后背。
　　劲儿真大，景晓颜倒吸口气，手松了松，以为她想让自己松开她，结果还没来得及退开，就听见她说话。
　　“你不敢告诉我的那件事不用说了，不管是什么，我都原谅你，不会生你的气，刚好我今天惹你不开心，我们就当抵消了。”
　　江语绵磨了磨后槽牙，抬起头，站直身子推开景晓颜。
　　看见她那张茫然的脸，没忍住道：“真是便宜你了。”
　　景晓颜眼眸亮了亮，“不管是什么都能原谅我？”
　　江语绵紧了紧攥着的拳头，用力哼一声，“嗯。”
　　她觉得挺不公平的，自己还跑来道歉了，还让她抱了，居然就这样原谅她了。
　　江语绵想起那些让自己社死的聊天记录，心又硬了些，她的不报复，对景晓颜已经很宽容了，她很好了。
　　现在就不让她坦白，就让她自己每天纠结去吧，让她自己折磨她自己去。
　　江语绵眼睛一亮，突然觉得自己挺聪明的，就这么干！
　　她清了清嗓子，“我走了，你那事就别给我说了，说了我肯定不开心，会影响我心情的，你要是敢告诉我让我生气，我就真不理你了，到时候我就跟你今天这样，咱俩保持距离，谁也别理谁，你最好也别继续喜欢我。”
　　江语绵极其幼稚的给景晓颜留下一句警告，说完就往门边走。
　　景晓颜红唇轻动，直到江语绵走到门口，她才再一次开口，“绵绵。”
　　江语绵摁着门把的动作一顿，回头看她。
　　景晓颜凑到她边上，出声提醒她，“你之前说过有认真谈恋爱的想法会第一个考虑我的，我记在心里了，所以我就喜欢你，我会等到你发现你喜欢我的。”
　　“反正我不会喜欢别人。”
　　见她把话又绕回去，江语绵无奈，“好好好，你就死心眼继续喜欢我吧，我突然发现我人也挺好的。”
　　她多大度啊，这都不跟景晓颜计较，还来哄她开心。
　　景晓颜没轻易相信她敷衍的话，伸手摁住门，把她堵门口，一脸认真问：“你让我去喜欢别人，你真的舍得吗？”
　　江语绵张了张口，这个问题让她胸口闷得不行，不知道该怎么回答她。
　　看着被摁住的门，还有死盯着自己要个答案的景晓颜，她急中生智道：“不是我让你去喜欢别人，你想喜欢谁就喜欢谁，我有什么舍不舍得的，况且我有自己的女朋友，干嘛吃着碗里的看着锅里的。”
　　江语绵抿唇，对着景晓颜假笑，快给她聪明死了。
　　景晓颜深吸口气，突然觉得自己故意占着江语绵女朋友的那个位置，别人没防住，防的全是自己。
　　她好憋屈。


第四十八章 粘人精
　　两个人大眼瞪小眼， 在门口犟了半分钟，最终还是景晓颜松开抵住门的手。
　　江语绵得意地抬了抬下巴。
　　哼，她的回答简直完美，不仅能拿一百分， 还能气一气景晓颜， 气死她气死她！
　　景晓颜轻哼一声， 特别自信道：“反正你们两个没感情，我先勾引到了就是我的。”
　　忍住想翻白眼的冲动， 江语绵真想掐着她的脖子告诉她， 让她别再装了。
　　她随口回怼道：“没感情也可以慢慢培养感情。”
　　景晓颜手又重新撑门上了，“对啊，你和我也可以慢慢培养感情，要不别走了，今天跟我睡吧。”
　　听听， 听听， 她可真敢说啊。
　　要是搁在两天前她还真就要跟景晓颜认真掰扯掰扯她的姐姐有多好了， 现在……
　　呵！
　　江语绵咬牙，脸上撑起假笑：“你懂不懂先来后到啊，我女朋友很喜欢我的。”
　　“她说喜欢你就信啊？你们又不见面，不见面你还跟她培养感情干什么？你就不怕她是个坏蛋， 骗你感情？”景晓颜说的理直气壮， 诋毁自己也是诋毁的不留余地。
　　江语绵默默在心里骂了一遍景晓颜有病，然后没好气看着她， “谁说我不跟她见面，我想好了， 她要是想见我，我就会答应， 然后再考虑要不要和她在一起，毕竟她对我真的很好。”
　　“你怎么这样，你不是说先考虑跟我谈恋爱么？我对你不也挺好吗？”景晓颜一脸受伤。
　　江语绵真的想邦邦给她两拳，这个时候她居然还把自己绕进去了，可真有意思，还能吃她自己的醋。
　　不就是会装嘛，那她也装。
　　她义正言辞道：“不行，那她名义上还是我女朋友的，有了感情那肯定就更不会分手了，所以你要是想当备胎，你就备着吧，话我就放着了。”
　　景晓颜垂了垂眸，突然伸手勾住江语绵的衣袖，声音低低的，“那这样，你先答应我，除了你那个网上的女朋友，以后谈恋爱就只能跟我在一起。”
　　又是一脸委屈样，活像不答应就要哭似的。
　　听明白她说的是什么，江语绵敷衍着点到一半的头瞬间卡住，她瞪大眼睛看着景晓颜，她怎么这么会说呢，这不横竖都是她吗？
　　这心眼子啪啪甩自己一脸，可真给景晓颜聪明坏了。
　　“你管我呢？我喜欢谁就跟谁在一起。”江语绵伸手戳了戳景晓颜的肩膀，眯着眼没好气道：“收起你这一脸可怜巴巴的样子，我现在不吃这套！”
　　自己还什么都没干呢，这就委屈上了。
　　景晓颜眨眨眼，脸上的表情一收，行吧，软的不行来硬的，她抱着势在必得的语气，“反正你最后只能是我的女朋友。”
　　江语绵被她这么强势的一句话搞得有些不好意思了，硬着头皮怼她，“你臭不要脸！”
　　景晓颜点头，一本正经道：“我不要脸，就要你。”
　　这话说的这么直白，江语绵小脸很快就红了，被景晓颜堵在这狭小的的角落，她感觉都要呼吸不上来了，想逃离这个房间的心达到巅峰。
　　再不走就要被景晓颜这张脸这张嘴诱惑了。
　　江语绵深吸口气，一巴掌拍在景晓颜手臂上，“无赖！你快撒手，让我出去！”
　　景晓颜松开手，等江语绵把门打开要走出去的时候又故意补了一句，“我也就对你无赖。”
　　因为门开着，这句话不仅被江语绵听到了，还被正要敲门的楚浅云和林曦听见了。
　　和外面两个人面面相觑，江语绵咬着牙，耳朵红的能滴血，看她们憋着笑，她招呼也不打算打了，直愣愣走到自己房门口，刷卡开门进门，一气呵成。
　　江语绵背靠着门，外头的笑声仿佛落在她耳朵里，她捂着脸臊得不行。
　　她那个温柔又善解人意的姐姐，怎么是这个样子的！啊啊啊！
　　房间外。
　　林曦很不客气地大笑出声，她真的，没想到会遇见这一幕。
　　楚浅云也笑，看见黑着脸从门后面出来的景晓颜，故意学她，“哎呀，我也就对你无赖~”
　　林曦笑的眼泪都要出来了，还是跟了一句，“哟哟哟，我也就对你无赖~”
　　景晓颜咬牙，“砰”地一声把门给关上，放任这两个人在这笑。
　　早知道就不让江语绵出这个门了！
　　林曦和楚浅云笑得不行，就在她们差不多笑够了的时候，身后的门打开了。
　　正是狗狗祟祟想要看看她们走了没有的江语绵。
　　对上两张还在憋笑的脸，江语绵面色一窘，咬咬唇，“哼，景晓颜的狐朋狗友！”
　　说完也“砰”地一声把门关上了。
　　听这语气和关门的力度，像是恼羞成怒了。
　　林曦噗嗤一声，又没忍住笑。
　　“怎么这么精彩，哈哈哈哈。”林曦抓着楚浅云的胳膊，笑得直不起腰。
　　楚浅云倒是敛起了些笑意，“你还笑，我们两个‘狐朋狗友’好像被发现。”
　　她这话说完，景晓颜也打开门，黑着脸让她们进了房门。
　　林曦往景晓颜床上大大咧咧一坐，直接开口道：“哎，绵绵说我俩是你的狐朋狗友，怎么回事，你这是做了什么，让我的形象也跟着你一起臭了。”
　　她可冤枉死了，自己就不小心听了个墙角而已，可什么坏事都没做。
　　景晓颜朝她扔了个枕头，一点都不意外地解释道：“你们知道我喜欢她这件事我都告诉她了，估计她以为是你们在背后给我支的招吧。”
　　楚浅云故意抖了抖身子，满脸嫌弃地调侃她：“别来沾边，你这个无赖对人家说的那些话，可不是我能想出来的。”
　　景晓颜：“……”
　　不打算再纠缠这些，景晓颜直接跳过话题，替她们切入主题，“你们找我干嘛的？”
　　林曦：“就是八卦一下，看你和绵绵今天气氛不对，还以为出什么事了，不过现在看来是我们想多了。”
　　景晓颜微微颔首，“没事。”
　　如果江语绵不来找自己，那自己现在还真可能在抑郁。
　　“告诉你一件事，木木都知道了，她昨天问过我了，你做的太明显，她都看出来了。”楚浅云没好气瞪她一眼，继续道，“本来我还提心吊胆，没想到你居然给人家表白了。”
　　要不是林曦告诉她，她现在都还不知道呢。
　　景晓颜正了正脸上的神色，紧张问：“木木知道了？”
　　楚浅云点头：“知道了，不过她说只要你不欺负绵绵，她就不会干涉，不然她可不能看着自己的好朋友一直被你欺负，一直被蒙在鼓里忽悠。”
　　“所以你可小心着点。”
　　林曦扔了扔景晓颜丢给她的枕头，随口建议道：“要我说你早点坦白，说清楚了就不用这么提心吊胆了。”
　　然后再猛猛追击，放心大胆了追，就凭景晓颜这厚脸皮的程度，江语绵还真不一定招架得住。
　　景晓颜扯了扯嘴角，她也想坦白，可昨天去就被堵回来了，今天更是直接被警告不准讲，这要她怎么办嘛。
　　她长叹口气，“知道了，我自己会看着办。”
　　有楚浅云这个对比在这里，林曦倒是很相信景晓颜追人的能力，很快就放下了心，将话题转移到其他事上。
　　“我下周四要去参加一个音乐节，楚白悦也在，你们有空要不要过去玩？”
　　楚白悦和林曦都是音乐人，她这个人比林曦还大大咧咧，喜欢什么就说什么，不喜欢的也不掩饰，说话直爽。
　　就比如她当初说喜欢楚浅云，被拒绝N次后又说要追景晓颜，到现在，已经坚持不懈追了快半年了。
　　知道林曦的恶趣味，景晓颜和楚浅云都想给她来一脚。
　　楚浅云直接骂她，“有毛病吧你。”
　　景晓颜只瞥她一眼，说都懒得说她。
　　林曦耸耸肩，“她让我问问你们去不去的，主要是楚浅云你名花有主了，景晓颜又一直在拍戏，信息也不回，所以她就只能来骚扰我了。”
　　景晓颜看了眼楚浅云，若有所思道：“那你也告诉她，我也有主了。”
　　林曦突然讪笑：“巧了不是，节目开始前，她问过我你有没有对象，我说你没有。”
　　景晓颜皮笑肉不笑地看她：“那你现在告诉她。”
　　林曦眨眨眼，心虚道：“你下周可以自己给她说。”
　　景晓颜皱眉：“什么意思？”
　　“下周洛橙她没空，她让楚白悦来替她了，她俩师姐妹，同一个音乐老师教的，我也才知道……”林曦说话的声音越来越小。
　　真的是圈子太小了，啥都这么巧。
　　楚浅云一言难尽地看了眼景晓颜：“你，自求多福。”
　　她被楚白悦追过，知道那人花样多，脑子也不正常。
　　林曦轻咳一声：“这可不能怪我，人不是我招呼来的，我这一知道就来通知你俩了。”
　　景晓颜扶额，最后摆摆手，“随便吧，反正我不喜欢她，况且她见一个爱一个，早晚会换目标的。”
　　林曦：“嗯嗯，说不定到时候就突然喜欢上你家绵绵了。”
　　景晓颜终究是忍不住了，一枕头招呼到林曦背上，“你怎么不行行好，帮我们把这个祸害收了。”
　　楚浅云漫不经心地补刀：“颜值不够看，楚白悦没看上。”
　　林曦：！
　　-
　　江语绵回房间后洗了个澡，没有手机，她躺在床上就开始胡思乱想。
　　景晓颜这人真是的，厚脸皮，也难怪她那天说要给自己把把关，还把标准说成她自己了，真狗，谁能有她聪明啊，
　　江语绵趴在床上，想起刚才在门外的尴尬，她双手捶了捶床，愤愤道：“啊啊啊！狗东西，我真想折磨死你！”
　　说完又在床上滚了两圈，她更加抓狂了，“啊！”
　　算了，她还是放过景晓颜吧，都说了原谅她了，就让她自己纠结去吧。
　　可是她好气，景晓颜丢脸还拖累她一起，脸都快丢没了。
　　江语绵无力地捶着床，景晓颜狗东西！还她的好姐姐！啊啊啊啊！
　　第二天一早。
　　出门刚碰见江语绵的景晓颜莫名其妙的被她瞪了一眼。
　　紧接着出来的林曦和楚浅云也被江语绵无视了。
　　苏木木刚关好门就发现她们几个面面相觑，谁也不说话。
　　林曦憋着笑，故意走到江语绵身边，“绵绵早啊。”
　　江语绵轻哼一声，“三个臭皮匠也顶不了诸葛亮。”
　　说完就推着林曦往前走，完全不管后面的几个人。
　　楚浅云跟在她们后面，没忍住对景晓颜道：“她还真觉得我们能给你支招呢？”
　　苏木木默默道：“就你？”
　　景晓颜耸耸肩，快步追上江语绵，把她身边的林曦扒拉开。
　　林曦一脸无语地看着挽住江语绵胳膊的人，昨天她还高冷的要死呢。
　　“切。”
　　景晓颜紧紧拽着江语绵想抽出去的胳膊，厚着脸皮对林曦道：“既然都知道了，那我也不装了，林曦你走开，网友只能嗑我和绵绵。”
　　江语绵不可思议地看她，咬着牙小声道：“你幼不幼稚？”
　　景晓颜摇头，把江语绵嘴里的无赖行为进行到底：“不管。”
　　林曦站在旁边嘲讽：“哟哟哟。”
　　景晓颜昨天一声不吭，还以为她多大度呢，没想到这么小心眼，一直在心里憋着呢。
　　江语绵微红着脸，低着头不好意思出声，被林曦这样调侃，她怪不自在的，虽然调侃的是景晓颜，但自己也算是主角。
　　她可没景晓颜那么厚脸皮……
　　景晓颜其实也尴尬的，但现在这门口都是自己人，她也不掩饰了，有理有据地解释道：“主要你和绵绵没那cp感，还得是我才行，我是真爱。”
　　林曦往她们旁边挪远了一步：“啧……”
　　跟在后面的楚浅云和苏木木满头黑线，感觉景晓颜在追求江语绵的路上已经逐渐放飞自我了。
　　苏木木不禁感叹，要是当初楚浅云暗恋自己的时候有景晓颜这一半的脸皮，估计她俩都不用磨这么久，不过还好自己够主动。
　　江语绵闭眼，心已死。
　　耳朵和脸都不争气的红了，她微偏过头，在心里默默告诉自己，景晓颜是她的富婆姐姐，看在姐姐的份儿上，她暂且忍住不管她。
　　就是这一忍，足足忍了两天。
　　这两天录节目，不管做什么任务，景晓颜都一直粘着她，跟直播那天形成鲜明的对比，而且粘着她的同时还防着林曦靠近。
　　景晓颜占有欲强的不行，扬言要拆她和林曦的cp，还提醒导演记得把她的话剪进去。
　　真的，够幼稚……
　　江语绵录完节目拿到手机就跑，跑的贼溜快，真怕这个粘人精回家路上还缠着她。
　　海绵有宝宝：【姐姐我录完节目了哦。】
　　海绵有宝宝：【大胆提问，姐姐你是怎么帮我看上景晓颜的，就因为她脑子有病吗？】


第四十九章 她完了
　　脑子有病？
　　景晓颜拿着手机， 陷入沉思，她也没做什么啊……
　　那边江语绵还在继续输出。
　　海绵有宝宝：【姐姐不会是你自己喜欢景晓颜吧？】
　　海绵有宝宝：【你要是喜欢的话我把她联系方式推给你，你帮我把她收了。】
　　海绵有宝宝：【姐姐你怎么不理我，是还没忙完吗？】
　　景晓颜面色越来越沉， 江语绵就这么喜欢把她推给别人吗？
　　姓景的：【她不是喜欢你吗， 你怎么把她推给我。】
　　姓景的：【她要是知道了会生气吧。】
　　江语绵看着这个头像， 这个聊天框，真的很难对对面的人狠下心来， 富婆姐姐的滤镜太重了。
　　她掐了掐自己的脸， 让清醒点，这可是景晓颜！心眼子多到没地使的景晓颜！
　　海绵有宝宝：【管她生不生气呢，姐姐要是喜欢，我可以帮姐姐牵红线啊。】
　　海绵有宝宝：【嘻嘻.jpg】
　　海绵有宝宝：【以后要是成了，姐姐记得请我喝喜酒， 嘿嘿。】
　　景晓颜气的呼吸都不顺畅了， 还喝喜酒， 喝她个头喝！
　　姓景的：【我没兴趣。】
　　姓景的：【你们两个挺配的，你把她收了吧，我养你们两个。】
　　姓景的：【我可以花钱，你们两个麦给我看。】
　　江语绵白眼都要翻上天了， 不得不说， 换以前她还真就可能心动了，不就是拉着景晓颜组cp么。
　　现在的她只想把景晓颜抓过来胖揍一顿。
　　海绵有宝宝：【哼哼， 这个玩笑不好笑，我才不要跟她配呢。】
　　姓景的：【可我觉得可以， 我爱看，绵绵要不要牺牲一下？】
　　海绵有宝宝：【再说不理你了。】
　　姓景的：【好吧。】
　　江语绵咬牙切齿地戳着屏幕， 坏女人，坏女人。
　　就她花样多，呸呸呸！
　　还没到家门口，江语绵就看见正朝自己车跑的江小颜，它两眼放光，乐呵呵的边跑边跳。
　　江语绵放下车窗，指着大门，努了努嘴，“回去回去，我把车开回去就和你玩。”
　　听懂江语绵的话，江小颜开心地汪汪一声，回头就跑在江语绵前头，像是要给她带路。
　　江语绵在后头嘀咕一句，“怎么跟景晓颜一样粘人。”
　　一人一狗进门，江语绵毫无形象地躺在沙发上给它扔球玩，玩够了自己就去厨房找吃的了。
　　江语绵正吃着饭，妈妈的声音突然传进餐厅。
　　“宝贝，回来了怎么不找我？”
　　江语绵抬头，手指还点在一旁的手机上，她轻哼一声，回答道：“我这不是以为你睡了。”
　　妈妈拉过椅子在她旁边坐下，一脸无语：“才八点我睡什么睡？”
　　江语绵抬眼看她一下，哼哼一声：“你没睡你又不回我信息。”
　　妈妈语塞。
　　“好吧，我没看，我有事跟你说呢。”
　　江语绵小脸一垮：“你怎么不先问问我给你发了什么？”
　　妈妈眨眼：“哦，那你给我发了什么？”
　　江语绵深吸口气，她能发什么，她不就是说自己录完节目了要回家了，让她给自己留口饭么，看她不回信息，她还以为自己会饿肚子，还好家里阿姨贴心，给她留了一份。
　　她没好气道：“什么都没发，你要给我说什么？”
　　妈妈轻咳一声：“你那个，你小姨，过几天从国外回来。”
　　江语绵点在屏幕上的手指一顿，神色疑惑，她小姨？
　　“妈你说清楚点，我的哪个小姨？”
　　她家里亲戚多着呢，每年过年这大厅里全是人，全是她亲戚，她到现在都没认全，也不知道为什么会生出来这么多旁支，过年的时候把她一个社牛都给逼成社恐了，叫这个叫那个的，她一个都记不住。
　　妈妈没好气瞪她一眼：“你亲小姨，亲的。”
　　江语绵张张口，静默几秒，好奇道：“是我那个离家出走十几年，然后被外婆临终前抓回来结了个婚又继续离家出走的叛逆小姨？”
　　难怪她不熟，她就没见过这个小姨几次。
　　江霁钰一巴掌招呼到江语绵后脑勺。
　　“怎么说话的，你小姨是在国外发展，什么离家出走，她只是不喜欢被管着。”
　　江语绵一只手放在后脑，一脸不满，“我哪儿知道，你也没跟我说过啊。”
　　妈妈冷哼一声：“我给你说了，你说你不听，记不住家里这些人，让我别烦你。”
　　江语绵想了好一会儿，她不懂：“你的亲妹妹，我的亲小姨，以前回来怎么不见你告诉我，今天特意给我说这个干嘛？”
　　“因为她以前就回来过一次，你忙着在深山老林里拍戏，她这次是被我喊回来的。”想到什么，妈妈敲了敲桌子，提醒她，“你要不要躲一躲？”
　　江语绵有些懵：“我小姨回家，我躲什么？”
　　妈妈挠了挠下巴，“你还不知道呢？”
　　怎么景晓颜没告诉她吗？
　　她看她们网上那架势，已经信了是景晓颜在追她闺女了，还以为她闺女已经知道了。
　　江语绵放下筷子，“我该知道什么？”
　　妈妈眨眨眼，思忱两秒，“算了，等你小姨回来之后再说吧，还有个工作上的事给你说。”
　　虽然觉得莫名其妙，但是江语绵也懒得问，既然她妈说算了那就算了，顺其自然吧。
　　江语绵：“工作上是什么事？”
　　妈妈耸耸肩：“也不算工作，就是周三有个慈善晚宴，人家邀请我们去，我就不去了，几乎都是些年轻人，你自己去就能应付，反正就是被别人巴结巴结，你去认识认识点人。”
　　江语绵点头，她初出茅庐，也该去接触接触这些人了。
　　聊的差不多了，看了眼趴在自己脚边叼球玩的江小颜，江语绵静默几秒，看向她妈。
　　“妈妈，我要是真的和景晓颜在一起了，你会反对吗？”
　　妈妈摸了摸脸，打量了一下江语绵，在她快要被自己看紧张的时候才开口，“我不反对啊，小颜这孩子不是挺好的么，就是怕你们以后分手了会尴尬。”
　　分了也是一家人，这以后见面可咋相处。
　　江语绵满头黑线：“妈，你可真能想，我和她都没谈恋爱呢，你就替我想到分手那段了……”
　　这话刚说完，桌上的手机就响了，是刚埋怨自己偷偷跑回家的景晓颜。
　　妈妈很识趣地起身，“自己收拾碗筷，我回房间了。”
　　江语绵接通电话，抿着唇不说话。
　　“绵绵~”故意拉长的尾音落在江语绵耳朵里，一颗心像是被挠了一下。
　　她咽了咽口水，一本正经道：“给我打电话干嘛？”
　　景晓颜轻笑一声：“不干嘛，就是想告诉你我也到了。”
　　江语绵：“……”
　　“你没事吧？”江语绵拿起碗筷往厨房走，一边走一边道：“没事我就挂了。”
　　景晓颜忙喊住她，“别挂，我才刚给你打呢，你跟我聊聊天啊。”
　　把碗放进洗碗机，江语绵等了几秒，这才回答对面，她握着手机，语气无情，工种号梦白推文台“你找别人聊去，我要去洗澡了，明天我还有工作。”
　　“我不找别人，不找，我就喜欢你，就想跟你聊，你怎么总让我找别人。”
　　那头的语气突然变得有些急，仔细听还有些生气。
　　江语绵无奈，故意敷衍道：“好好好，不找。”
　　对面沉默良久，久到江语绵都要认为她是不是已经挂了的时候才开口。
　　“你别敷衍我，我认真的。”
　　江语绵半垂下眼睑，伸手摸了摸江小颜的头，“行，你以后要是敢找别人聊天，敢喜欢别人，我一定折磨死你。”
　　电话那头的景晓颜愣住了，完全不敢相信江语绵会对自己说这种话。
　　江语绵哼一声：“这样满意了吗？”
　　景晓颜眨眨眼：“可以，我很喜欢，要不你多说几句？我还想听听。”
　　江语绵翻了个白眼，什么癖好，这怕不是有什么受虐倾向。
　　没忍住道：“你有毛病，不跟你聊了，我真要去洗澡了。”
　　景晓颜轻轻哦一声，突然道：“周四有个音乐节，你去不去玩，林曦也有演出。”
　　虽然跟林曦说是不会去，但她就是想找点借口约江语绵，万一约到了呢。
　　音乐节，江语绵还真挺感兴趣，以前就想过去玩，但是现在她没时间，她周三有晚宴，周四都不一定回得来，周五要上班，还去啥音乐节。
　　她轻叹口气，语气略带疲惫：“这次就不去了，以后有机会再说吧。”
　　景晓颜答应的很快，“好，那绵绵欠我一次约会。”
　　江语绵：“……”
　　可真有她的啊。
　　江语绵想也没想就给她来了句拜拜，然后直接挂了电话。
　　她还是赶紧洗洗睡吧，自己惨着呢。
　　刚结束一个工作又要继续另外一份工作，每周录节目三天，工作四天，没有一天是能休息的。
　　一直忙碌到周三，江语绵才发现最累人的不是坐在办公室里看文件，而是参加这种没什么屁用的晚宴，她一张脸都快笑僵了。
　　她能预料到会有不少人来恭维她，关于这一点，她早就做好心理准备了，不就是喝点酒，她的身份也没多人会给她灌酒。
　　但是她不知道为什么！
　　会有那么多的富家千金一直往自己身上贴！
　　一开始吧，她觉得拒绝女孩子不好，人家就是跟自己聊了两句，没什么好摆架子的，喝就喝了，但是后面络绎不绝的上来一堆，她就是再笨也能看出些不对劲来。
　　但接了第一杯也不好意思再拒绝别人的，搞得她连续喝了不少，最后趁上厕所的机会跑出来了。
　　她想她早该跑的。
　　江语绵礼服都没来得及换，现在正在外头吹冷风，等着助理把车开过来。
　　她揉了揉笑的有些难受的脸，头晕的不行，期间还有几个直接暗示对自己有意思，给她人都吓蒙了。
　　她很想知道，这到底是谁走漏了风声，让她们知道自己喜欢女孩了！
　　很明显的头晕，江语绵皱了皱眉，脸颊绯红，视线也有些模糊，酒劲上来，她肯定是醉了，还好逃离狼窝了，不然明天出点什么事都不知道。
　　“绵绵！”
　　熟悉的声音在耳边响起，语气里的惊喜和担忧很是明显。
　　以为自己是幻听了，江语绵偏过头，看见来人，努力晃了晃头，奇怪她为什么在这，但她很快反应过来，自己给富婆姐姐说过，要来这儿参加晚宴的。
　　她微张了张口，含糊不清地喊了一声：“姐姐？”
　　见她眼神迷离，景晓颜轻轻蹙眉，知道她八成喝醉了，刚找到她的喜悦变成庆幸，还好自己过来了，她伸手把明显站不稳的江语绵抱住。
　　江语绵下意识伸手推了下她，可是她没推动，对上景晓颜满含柔情的双眼，她心里咯噔一下。
　　她完了，在外面碰见了最危险的那只狼。


第五十章 景狗狗
　　江语绵的警惕性一直都特别高， 所以在这种人多的场合，感觉到一点点醉意就赶紧跑出来了，助理和司机开车过来只要几分钟的事，只是她没想到那酒的后劲会那么大。
　　她咬了咬舌尖， 努力想让自己保持清醒， 但是就清醒了一秒， 闻见景晓颜身上那软软的香味，很快就安心地靠她怀里了。
　　闭上眼之前江语绵还在想， 以后要问问景晓颜用的什么香水， 这该死的安全感真容易让人放松警惕。
　　感受到靠在身上的重量，景晓颜拍了拍她，有些担忧，“绵绵？”
　　江语绵用力睁开眼皮，看着景晓颜模糊的侧脸， 用最后一丝理智， 警告她， “狗，狗东西，不准，对我， 动手动脚。”
　　狗东西？
　　景晓颜微愣。
　　她挑了挑眉， 看着有些呆呆傻傻的江语绵，唇角渐渐泛起笑意， 目光温柔，她声音极轻， “啊~”
　　“狗东西，是我？”
　　江语绵脸贴在她肩膀， 蹭了蹭，她闭着眼，双颊通红，迟疑的几秒像是在思考景晓颜的这个问题是什么意思，末了她点点头，“景……狗……狗……”
　　景晓颜轻笑：“呵……”
　　很快一辆车停在她们跟前，打着双闪，江语绵的助理小邹从上面下来。
　　小邹看着被搂在景晓颜怀里的江语绵，顿时有些尴尬，但心里头很震惊，原来这俩是真的啊！
　　见景晓颜在看她，她轻咳一声，“那个，额……我是她助理。”
　　景晓颜冲她笑了笑，礼貌点头，“你好，绵绵醉了，我们先带她回去吧。”
　　小邹眸光一顿，她说我们……
　　那意思是，她也要一起。
　　她想了想，帮着拉开后座的车门，一起就一起吧。
　　车上有专门的司机，小邹很识趣的坐在副驾，她看了眼司机，提醒道：“张哥，我们直接回酒店。”
　　“好嘞，小江总这是喝多了？”
　　小邹点点头：“嗯嗯，我们先回去，以后还是带上保镖出门。”
　　江语绵觉得没必要搞那么大阵势，她就出个门没必要带保镖，说要低调点。
　　小邹当时还颇为赞同，但是看今天里面那阵势，感觉都快要把江语绵喝死了。
　　以后还是带上保镖的好，这不她就走了几分钟，老板就被别人抱怀里了，还好是她朋友，万一是坏人那可就完了。
　　景晓颜原本注意力都在江语绵身上，但听着前面两个人语气自然的聊着自己的老板，挺惊讶的，看来江语绵和她的下属关系都挺不错。
　　江语绵虽然醉了，但也是知道自己坐在车上的，她意识很沉，想睡又不敢睡，她提着颗心，万一景晓颜不当人怎么办。
　　“……”江语绵声音细小，不太清晰的又喊了一声，“邹纤……”
　　景晓颜皱眉，听她喊别人的名字，她绷着脸，抿唇不说话，直到她喊第三声，她才忍无可忍，手在她腰上掐了一下。
　　酸溜溜的语调冷的不行：“邹纤是谁？”
　　“啊？喊我了嘛？”小邹从前面转过身，神色有些疑惑。
　　突然尴尬的景晓颜：“……”
　　江语绵被她这么一掐，极度敏感的腰身挺了挺，脸埋在景晓颜脖颈处。
　　听见小邹的声音，她张了张口，提醒她道：“防……防狗。”
　　可是她的声音也只有景晓颜能听见。
　　景晓颜绷着的脸终于带上了些笑，她轻咳一声，对小邹解释：“前面有水吗，她说口渴。”
　　……
　　听见这么一句，迷迷糊糊的江语绵终于没撑住，不抱希望的她彻底睡死过去。
　　到了酒店，江语绵是被景晓颜给直接抱上去的，进了房间后小邹就先走了，刚才她手机里问过江董了，是她说景晓颜在没问题的，所以她就放心离开了。
　　房间里的人犯着难。
　　景晓颜犹豫着要不要给江语绵把衣服脱了，让她去洗澡，洗洗她这一身的酒味。
　　可是江语绵那么防着自己，这要是让她知道自己给她把衣服脱了，明天不得一刀攮死自己？
　　她看着被自己随手扔床上的人，纠结了几分钟后，先去了浴室，给浴缸放上水，最后红着脸把江语绵身上的礼服给脱了，又给她把头发夹起来。
　　大抵是感觉到凉意，江语绵缩了缩身子，在景晓颜手碰上她的时候一巴掌打了过去。
　　景晓颜忙缩了缩手，红着脸偏过头，别过眼，“你起来，我扶你过去，剩下的你自己脱。”
　　床上的江语绵动了动，挣扎着想起来，最后还是景晓颜看不下去，心一横，直接给她抱到浴室，在浴缸前把人放下。
　　“绵绵，你自己能洗吗？”景晓颜还是有些担忧的。
　　脚底冰凉的地砖刺激着江语绵的神经，她迟钝地点点头，摸了摸自己胸口，发现身上没衣服，忙伸手推了一下景晓颜。
　　景晓颜很快退步：“我出去，你慢慢洗！”
　　说完关上门，“我就在门口等你，你有事喊我。”
　　江语绵清醒了一些，脱了身上仅剩的衣服，往浴缸里一躺，被温热水包裹着，她舒服地叹息一声，但怕睡着，也就随意洗了洗，很快就裹着浴巾出来，她赤着脚，拉开门，脚底虚浮，也不知道是不是清醒的。
　　听见动静，景晓颜忙看过去，见江语绵手拽着浴巾，微合着眼，抬脚就要从自己身边离开。
　　她忙伸手拉住她。
　　“绵绵别走，我给你卸妆。”
　　江语绵皱了皱眉，反应有些迟钝，但也乖乖点头了，她没劲儿，就这么靠在冰冷的瓷砖上，任由景晓颜帮自己卸妆。
　　景晓颜垂了垂眸，看江语绵死抓着浴巾的手，像是生怕浴巾掉下去，她没忍住笑，“旁边明明有浴袍可以穿，干嘛非拽着浴巾，一直抓着手不累啊？”
　　江语绵闭着眼不吭声。
　　她晕的不行，哪里能想那么多，拿到什么就是什么了，现在一点都听不进去景晓颜说话，只想着她赶紧搞完，她好晕。
　　卸完妆，景晓颜本来想着给江语绵抱床上的，但她不让自己碰，防范心强的不行。
　　她只好一步一步护在她身后，跟着她往房间走。
　　江语绵走到床边，再也撑不住了，直愣愣倒了下去。
　　跟在她身后景晓颜：“……”
　　都艰难的洗完澡了，最后一步了，总不能看着她裹着湿的浴巾睡吧……
　　她挪了挪步子走过去，伸手在江语绵后背点了点，“绵绵，要不你换个睡衣再睡？”
　　江语绵翻了个身，身上浴巾随着她的动作一松，就在差点春光泄露的那一刻，景晓颜弯下腰，赶紧给她拉上，盖的严严实实。
　　耳朵烫的发红，景晓颜死咬着唇，努力闭上眼，深吸口气，江语绵这副模样落在她眼里，搞得她心辕马意的，就差念静心咒了。
　　再睁开眼的时候，对上一双深黑的瞳孔，景晓颜惊的想要后退，但抓着浴巾的手又不能松。
　　迟疑两秒的后果就是她被生气的江语绵咬了一口。
　　下嘴的动作稳准狠，景晓颜倒吸口气，隔着一层布料都能感觉到锁骨上的痛。
　　就在她疼的失神的时候，江语绵坐起身，不知道哪来的力气，伸手抓住景晓颜领口，一把给她摁床上了。
　　江语绵把身上的浴巾一扯，然后不管三七二十一，直接盖在景晓颜脸上。
　　景晓颜：！
　　眼前一片黑，景晓颜抓着脸上的浴巾，想扯下来又不敢扯，要是她没猜错的话，江语绵现在是光着身子的！
　　她咽了咽喉咙，一颗心扑通扑通狂跳，等了几秒，没等到江语绵下一步动作，倒是察觉到她钻进被子里了。
　　景晓颜松了口气，悬着的心终于放下了，她小心翼翼掀开脸上的浴巾，就掀开了一个角，偷偷往江语绵那边看，见她完完全全躲进被子里，这才敢把浴巾完全掀开。
　　抓着手里的浴巾，景晓颜坐在床上，陷入沉思，余光瞥见江语绵白皙光滑的肩膀，忙别过眼，下意识屏住呼吸，脖子到脸都红的不行。
　　一个人僵持了半天，最后伸出手，闭着眼帮她牵了下被子，直到只能看见一个头，她才敢大口呼吸。
　　她本来还想着跟她一起睡觉呢，现在还睡个头啊。
　　手里的浴巾扔也不是放也不是，想到这是她刚裹在身上的，就感觉很烫手，最后还是扔在了床头。
　　转头看了眼已经熟睡的江语绵，景晓颜轻呼口气，伸手摸了摸自己的锁骨，疼的忍不住皱眉。
　　她进来后把大衣脱了，现在身上就一件薄薄的衬衫，江语绵咬的可真狠，牙印肯定是有了，明天会不会消还不一定呢。
　　她在房间里守了一会儿，在江语绵第二次要拉开被子的时候，死死摁住了被子，几分钟后落荒而逃。
　　景晓颜清楚得很，江语绵醉的不行还说要防着她，她要是敢在这过夜，她可能会见不到明天的太阳。
　　她拉开门出去的时候，门口多了两个人，是小邹找来的保镖，景晓颜有些惊讶，也就不到两个小时的功夫保镖就来了，这效率也太高了。
　　“你们守好门，里面的人不自己出来，谁来都不让进，就算她助理也不行。”景晓颜正了正神色，又解释一句，“小江总起床气很重。”
　　两个保镖也不多问，直接点头：“好的。”
　　第二天一早。
　　江语绵迷迷糊糊睁眼，大脑短暂的空白了一瞬，察觉到异样，她睁着眼一动不动，然后僵硬地抬了抬手，拉开点被子往里头看一眼，再然后两眼一黑。
　　她！
　　没穿衣服！
　　啊啊啊啊！
　　江语绵猛的坐起身，房间里就她一个人，她还没来得及想什么又倒吸口凉气，右手麻的不行，大概睡觉姿势不对，压着了。
　　她捂着手，左右找了下手机，然后看见床头的浴巾，伸手拉开扔地上，拿过刚才被盖住的手机，直接解锁，打开微信。
　　找到联系人，她什么都不管了，直接打了个电话过去。
　　那边给她挂了。
　　江语绵深呼吸，死盯着手机。
　　海绵有宝宝：【景晓颜！狗东西！提起裤子就跑！狗东西！狗东西！】
　　海绵有宝宝：【啊啊啊！我不干净了！】
　　海绵有宝宝：【狗东西！逼我发疯！】
　　姓景的：【？】
　　姓景的：【绵绵怎么了？】
　　江语绵气的咬牙，还装！她还装！
　　不等她骂，对面很快又发过来两条信息。
　　姓景的：【什么叫不干净了？是不是有什么误会？】
　　姓景的：【你先冷静一下，清醒一点。】
　　看她解释的这么快，江语绵眨眨眼，回想了一下，自己确实不记得有做过那种事。
　　她呆愣了好半晌，红着脸，不太好意思地伸手摸了摸自己的小腹，嗯……好像没什么异样。
　　她想了想，决定先不暴露自己知道她身份的事，打算先套套话。
　　海绵有宝宝：【她脱我衣服！】
　　姓景的：【……】
　　海绵有宝宝：【我肯定是受害者！】
　　江语绵越想越对，景晓颜脱她衣服，她全都被看光了！
　　姓景的：【……你要不直接去问问她本人，别冤枉错人。】
　　行行行，不就是让她换号说吗，她到要看看她能说出个什么花来。
　　江语绵直接切换账号。
　　绵绵：【狗东西！你怎么跑了！】
　　景狗狗：【……】
　　绵绵：【欺负完我就跑，你臭不要脸！】
　　景狗狗：【我们到底是谁欺负谁？】
　　江语绵满头问号，什么鬼？
　　很快那边给她拍了张照片过来。
　　江语绵把照片放大，景晓颜锁骨上的牙印清晰的不行，她傻眼了！
　　脑子里很快闪过昨天的画面，自己咬了景晓颜，还把她推倒了！
　　突然想到自己麻到发软的手臂。
　　江语绵瞪大眼睛，捂着嘴，“我靠！”


第五十一章 殷湘玉
　　江语绵已经惊的不敢呼吸了， 不知道过了多久，她深吸口气，捏了捏自己的胳膊，不麻了， 但是越看越觉得胳膊不太舒服。
　　难不成是因为她昨天太猛了？
　　然后把景晓颜吓跑了？
　　可她没感觉啊！没感觉！
　　景晓颜被自己扑倒之后的事儿她全忘了！
　　她被自己扑倒后啥样啊？
　　江语绵自己脑补半天， 脸越来越红， 清醒过来后她忙咳嗽一声，她在想什么呢， 真是……
　　她磨蹭了好一会儿， 最后硬着头皮给景晓颜发信息。
　　绵绵：【你……难不难受？】
　　信息发完，江语绵忙捂住脸，哎哟……
　　她真的要疯了！
　　景晓颜回的很快。
　　景狗狗：【疼，现在还疼。】
　　江语绵咬着唇瓣，手随意挠了挠头发， 怎么办， 她要怎么办啊！
　　她居然会酒后乱性， 把景晓颜睡了！
　　江语绵深吸口气，事已至此，也没什么好逃避的。
　　绵绵：【你还好吗，你放心， 我会对你负责的。】咸诸府
　　景晓颜眼皮一跳， 什么意思？不就咬了一口，怎么就像是自己被她睡了一样。
　　这误会， 怎么好像更大了……
　　景狗狗：【这倒也不必，你没对我做什么， 就是咬了一口。】
　　江语绵叹气，景晓颜这个时候倒是没必要想着自己， 事都发生了，还是认了吧。
　　绵绵：【我自己做了什么我知道，我现在胳膊还难受呢，你不用给我开脱。】
　　景晓颜满头黑线，突然想揍她，她知道个锤子的知道。
　　想着一个字两个字也说不通，她索性给江语绵打了个电话过去。
　　那边马上就接了。
　　江语绵心虚的声音很快透过手机传进她耳朵，“喂，喂……”
　　景晓颜没好气笑，眸光闪了闪，突然逗她：“绵绵，你打算怎么负责？”
　　听她语气好像没生气，也没听出委屈，但江语绵还是耷拉下脑袋，有气无力道：“对不起……”
　　景晓颜偏了偏头，忍住笑，“嗯？”
　　江语绵挠了挠头，一鼓作气道：“我，我对你负责，我们结婚，只要你，只要你愿意。”
　　这声音是越说越小，生怕对面的人不满意，又补了一句，“对不起……”
　　景晓颜终于没忍住笑，“绵绵，我没想到你已经把结婚都想过了，突然有点后悔昨天没留下。”
　　江语绵听着她的笑声，提着的一颗心松了松，突然又有点不自在，手指在被子上面抠了又抠。
　　景晓颜笑声清亮，用温和的声音给她解释：“你真的就只是咬了我一口，你要是觉得内疚，就请我吃顿饭好了，”
　　江语绵捏了捏胳膊，不太相信，“真的没睡？”
　　“嗯，怎么听你这意思，是有点可惜了？”景晓颜挑了挑眉，故意调侃她，“要不我现在回去满足一下你？”
　　江语绵吓得差点被自己口水呛到。
　　“没睡就好，没睡……嗯，你，你，忙吧。”
　　她手忙脚乱地挂掉电话，然后把手机扔的远远的。
　　江语绵双手挠着头，她丢死人了！
　　冷静完之后，她看了看自己的右手，突然觉得又不难受了，这该死的自我心理暗示……
　　景狗狗：【因为不想骗你，错过了一个直接跟你结婚的机会，我很难受，你想想怎么哄我。】
　　江语绵看着手机发呆，僵着看了几秒后，捂脸，太丢人了，太丢人了。
　　绵绵：【我请你吃饭。】
　　景狗狗：【不行，咬我一口就已经欠了一顿了，现在请我吃饭哄不好我。】
　　绵绵：【那你说。】
　　景狗狗：【昨天晚上你喊我姐姐，我挺喜欢的，我还想听……】
　　这暗示的够明显了，但江语绵有些疑惑，自己什么时候喊她了，不都叫的狗东西？
　　她还记得景晓颜当时质疑她来着。
　　算了，不就是喊姐姐么，又不是没喊过，另外那个号她天天喊呢。
　　江语绵捏了捏脸蛋，清了下嗓，酝酿两秒后，手指摁着语音，“姐姐。”
　　说完脸有些发烫，也不好自己点开听，忙发了条信息过去。
　　绵绵：【太晚了，我要起床了，不跟你说了。】
　　发完立刻切换账号，提着的心也没放下，因为又要面对另外一个“姐姐”了。
　　看着自己怒气冲冲发过去的信息，江语绵又一次捂脸，她真的丢死人了！
　　海绵有宝宝：【姐姐，没吓到你吧，确实是我误会了。】
　　姓景的：【有点被吓到，我都忘记问了，你没事吧。】
　　海绵有宝宝：【我没事……】
　　姓景的：【没事就好，昨天肯定喝了很多酒吧，现在头疼不疼？】
　　她不说还好，一说江语绵就捂着头，她头疼，一定是喝酒给她脑子喝傻了，搞得她都没法儿理性思考。
　　海绵有宝宝：【疼，疼死我了，我先起床了，今天要回去的。】
　　海绵有宝宝：【都怪景晓颜，她没事乱跑什么，搞得我误会了，也不知道她一天天在忙啥。】
　　姓景的：【对呢，都怪她没留下。】
　　江语绵撇了撇嘴，阴阳怪气啥呢，她也会。
　　海绵有宝宝：【姐姐别吃醋，她一看就不行，就算留下也没用。】
　　姓景的：【嗯？你又看出来了？】
　　海绵有宝宝：【这不很明显？】
　　江语绵捧着手机笑，逗景晓颜真好玩，气死她气死她。
　　等她收拾完回去，已经下午两三点了，她想了想还是没回公司，让司机把车开回了家，喝太多导致她身体现在都很不舒服，她决定明天再工作。
　　“回来了？”江霁钰正在客厅逗江小颜。
　　这个点在家里看见她妈妈，她有些意外。
　　“妈，你怎么不在公司？”
　　江语绵蹲下拍了拍跑过来找她玩的江小颜，没忍住笑。
　　妈妈看了眼跟狗狗玩的江语绵，漫不经心道：“你怎么总问这个，我现在又不用每天都在公司，”
　　江语绵抬头，敷衍道：“哦，你潇洒呗。”
　　就自己惨，自己是苦命的娃，一周七天，七天都在忙。
　　妈妈没好气看她：“你小姨明天回国，我要去接机，刚好机场那边有个朋友约我吃饭，我今晚直接过去，不在家住。”
　　“你去接机？”江语绵有些疑惑，想想也觉得没什么，“要不我和你一起去吧，反正我明天也没什么事。”陷注复
　　妈妈长叹口气，“我去就行，明天她大晚上才到，你那个时候都去录节目的路上了。”
　　而且到时候不知道咋说呢，还是先让她试探试探她妹妹的态度吧。
　　想着她又长叹口气，心好累。
　　江语绵不解，“妈，怎么回事，你怎么又叹气？”
　　妈妈：“说真的，下辈子咱俩换换，你来当我妈。”
　　江语绵：“……”
　　妈妈也懒得再跟她说了，指了指厨房，“听说你昨天喝了不少，我让阿姨给你做了点清淡的，自己去吃。”
　　江语绵撇了撇嘴，“我也不想喝，主要是她们太热情了，又都是女孩子，我不好拒绝。”
　　“什么叫都是女孩子不好拒绝？”听她这话，妈妈忍不住笑了，理解着又一脸嫌弃，“下次你要是不好拒绝，我帮你把小颜喊过去，我看她在你边上，你拒不拒绝。”
　　江语绵扯了扯嘴角。
　　她妈妈现在跟她聊天，什么事儿都能扯到景晓颜身上，以前是夸景晓颜，现在是用景晓颜来调侃自己。
　　“关她什么事……”
　　-
　　枯燥乏味的周五，江语绵原本百无聊赖地坐在自己办公室，但前台的秘书突然敲门，给她说有人送花给她。
　　江语绵有些懵，送花？还是给自己？
　　景晓颜送的？
　　嗯……除了景晓颜应该也没别人了。
　　她先让秘书把花拿进办公室，是一束雪山白玫瑰。
　　她拿着手机拍了个照，也没急着给景晓颜发过去，因为她看见了里面的小卡片。
　　「希望江小姐能给个机会——殷湘玉」
　　很直白的一句话，卡片后面是她的联系方式，一串手机号。
　　江语绵拧眉，这个人她晚宴的时候见过，喝了她敬的一杯酒，她还是第一个说对自己有意思的，所以她有印象。
　　而且就是从她开始，后面越来越多人大着胆子找自己。
　　江语绵看着花，沉思好久，最后用办公室的座机，对着卡片，给她打了个电话过去。
　　那边很快就接通了。
　　江语绵开门见山问：“殷湘玉？”
　　殷湘玉有些惊讶：“你……江语绵？”
　　她反应的很快，“看来是收到花了。”
　　江语绵沉了沉声：“谢谢你的花，但是抱歉。”
　　那边明显愣住了一下，她还以为江语绵给自己打电话，是有戏呢，但很快又想明白了，人家都不用自己的手机打，有什么戏。
　　殷湘玉低笑：“没关系，其实早就做好被拒绝的心理准备了。”
　　她顿了顿又道：“但可不可以给个追求你的机会，知道你喜欢女生，我很开心，我是真的喜欢你，没有其他目的的喜欢。”就像她送的那束雪山白玫瑰，很纯洁的喜欢。
　　江语绵有些诧异，前天晚上那些人看自己的眼睛就跟那天吴导看她似的，要说真的喜欢，她是不信的，他们还不如直接点，说喜欢她家的权和钱。
　　她静默了好几秒，一时真的不知道该怎么回答。
　　“那个……我以前好像不认识你，你怎么……”
　　她说到一半又卡住，自己以前也不认识景晓颜，但景晓颜也说喜欢自己，想到这个，本来不是很信殷湘玉她，突然又有点信了。
　　殷湘玉轻叹口气，“大学的时候就见过了，我比你大一届，那个时候我在学生会，见过你很多次，但你后来进了娱乐圈……你很忙。”
　　听出她低落的语气，江语绵缓慢地眨了下眼皮，从自己的记忆力搜索了一下殷湘玉的脸，但完全没有印象。
　　最后还是只能摇头：“抱歉，我不记得。”
　　殷湘玉说：“没关系，不记得我很正常，知道你喜欢女生，我很惊喜，不管怎么样，我不想错过追你的机会。”
　　江语绵喉咙轻滚，“我想问问，你们是怎么知道的，我喜欢女孩子。”
　　殷湘玉抿了抿唇，觉得奇怪：“你不知道吗？是你妈妈对外透露的消息。”
　　江语绵：！
　　走漏风声的居然是她妈妈！
　　“好吧，谢谢你告诉我。”江语绵扶额，接着又道，“但是很抱歉，我不喜欢你，我有女朋友。”
　　很果断的拒绝。
　　对面叹了声气，说了句好，这才挂了电话。
　　江语绵看着手机，没忍住想到景晓颜，这个人，她当初也是这样拒绝她的。
　　她当时说什么来着？
　　说会尊重她，不会越界。
　　现在回想一下，都是屁话，她当时居然用景晓颜是自己女朋友来拒绝景晓颜。
　　有病吧！
　　江语绵哼哧哼哧打开微信，找到她的富婆姐姐。
　　海绵有宝宝：【姐姐，刚才有个女生给我送花了，那天晚宴上的，她人很好，跟以前的景晓颜一样，对我很有礼貌，说话也很温柔。】
　　海绵有宝宝：【她说是跟我一个学校的，她也长得很好看，让我给个机会，虽然我拒绝了，但是姐姐，我觉得她也挺好的，声音也好听。】
　　海绵有宝宝：【不比景晓颜差。】
　　江语绵虽然是故意发过去气景晓颜的，但她说的也是真的，殷湘玉她不太了解，但她们都没相处过呢，怎么就不可能呢？
　　姓景的：【谁？】
　　姓景的：【算了，你的隐私，不用告诉我。】
　　海绵有宝宝：【哦，那不说。】
　　姓景的：【快下班了吧，收拾收拾准备去录节目吧。】
　　江语绵看的眼皮一跳，突然就很心虚，想起景晓颜那恐怖到连林曦都针对的占有欲，她有些害怕。
　　特别是最后这条信息，怎么觉得景晓颜是让自己收拾收拾滚过去挨打呢？


第五十二章 小气鬼
　　就在江语绵快要下班的前两分钟， 她的办公室来了一位不速之客。
　　嗯……不速之客，景晓颜。
　　江语绵看见敲门进来的人已经蒙了，她很不理解，景晓颜是怎么进的公司？
　　但不理解是不理解， 她现在更多的是尴尬， 一看见景晓颜这张脸， 她就能想起那天晚上自己咬她的那一口，更别说还搞了个那么大的误会。
　　她随手拿起桌上的一份文件挡着自己的脸， 直到景晓颜走到她跟前， 这才露出一双眼睛。
　　景晓颜没好气地看着这双冲自己眨眼的眼睛，伸手拿掉她手里的文件。
　　“你躲什么？”
　　文件被抽走，江语绵忙抬起手，捂住自己的脸。
　　景晓颜把手里的文件一扔，又开始抓她的手。
　　江语绵直接从办公椅上站起来， 往后躲开， 紧张巴巴道：“你你你， 你来做什么？”
　　又一脸警惕地看着她，“你怎么上来的？”
　　景晓颜抓了个空，她看了眼江语绵的办公椅，索性直接坐上去， 又伸手拽住江语绵手腕， 防止她走开。
　　“我来找你，发信息给你了， 你都不看。”她抬头，目光幽怨地盯着江语绵， 语气里还有些委屈。
　　江语绵转了转手腕，根本挣脱不开， 她偏过头不看景晓颜，也不回答她。
　　她确实没看，昨天给她说完拜拜之后，就没切换过那个微信，本来就不爱看工作的微信，有了那么大个乌龙，她没那个脸再去和知情的景晓颜聊天，不过和互相演戏的富婆姐姐倒是聊得越来越开心了。
　　她现在每天有一半乐趣都是通过富婆姐姐捉弄景晓颜。
　　效果非常显著，这不，直接把人气过来了公司抓她了，也不知道又要用什么借口解释为什么过来。
　　办公桌上还放着之前殷湘玉给她送的花，江语绵找了个花瓶给它插上，很是亮眼。
　　但落在景晓颜眼里，那就是刺眼了。
　　她明知故问道：“这花真好看，自己买的？”
　　江语绵闭眼，早知道景晓颜会因为一束花就跑过来，她就不拿这个刺激她了，她就是单纯想气一气这个坏蛋。
　　她含糊不清地应了一声：“嗯……自己买的。”
　　景晓颜脸上的神色一顿，还骗她？
　　拽着江语绵的手指骤然收紧，江语绵倒吸口气，她皱着眉，被抓着的手腕有些疼。
　　“疼。”江语绵用力挣了挣手腕，有点生气。
　　景晓颜松手，视线落在桌上的小卡片上，倒不是她想偷懒，只是太显眼了。
　　她声音凉凉的，语气算不上好，“殷湘玉？是追你的吗？”
　　江语绵眸光一颤，一把抓过桌上的小卡片，直接塞自己外套口袋。
　　“是又怎么样，你从我椅子上起来！”江语绵推搡了下她的肩膀。
　　景晓颜不为所动，“这花是她送的吗？”
　　听她这质问的语气，江语绵有点不爽，她语气里夹杂着些怒意，“是不是跟你有什么关系，你起来。”
　　察觉到江语绵的不快，即使是再不开心，景晓颜还是乖乖站起来，顺着她道：“跟我没关系，就是好奇想问一下。”
　　说完又伸手把江语绵拉回她自己的椅子上，让她坐下，“主要是遇见情敌乱了方寸，导致我刚才情绪不太好，对不起绵绵。”
　　被景晓颜三言两语噎回去的脾气是再也上不来了，江语绵绷着的小脸也是垮了。
　　她没想到景晓颜会直接把心里的想法抛在明面上说。
　　“我刚才态度也不好，扯平了。”江语绵语气也软了不少，她瞥了眼桌上的花，看景晓颜能好好说话了，这才解释，“花是她送的，但我已经拒绝她了。”
　　虽然拒绝了殷湘玉，但这花她不至于丢掉，没必要寒了人家的心，而且花挺好看的，丢了怪浪费，所以她就找了个花瓶插上了，可谁知道景晓颜会直接杀过来。
　　至于那张小卡片，她只是随手搁在桌上，上面毕竟有别人的名字和联系方式，随便丢掉的垃圾被别人翻了泄露出去就不好了，防人之心不可无，她就没往垃圾桶扔。
　　景晓颜乖乖点头，但还是没忍住问，“那绵绵怎么拒绝的，有告诉她你有女朋友吗？”
　　江语绵看着景晓颜，多看了她两眼，“说了，我怎么拒绝的你，就是怎么拒绝的她。”
　　“嗯嗯，公平。”景晓颜扬起唇笑，“只要绵绵一视同仁就好。”
　　大概是环境使然，江语绵在这办公室，心思沉静下来后，眼里总是多了一份漠然，也没跟景晓颜嬉皮笑脸。
　　“你还没说过来做什么，还有你是怎么上来的？”
　　景晓颜一颗头很快就耷拉下来，很不开心的样子，委屈道：“我来找你吃饭，你欠我的那顿。我早就到了，只是不敢打扰你工作，我在你公司楼下等到下班才敢上来的。”
　　江语绵愣了愣，顺口问一句：“那你怎么不给我打电话？”
　　这就是景晓颜委屈的点了，“你一直不回我信息，电话也不接。”
　　说完又补充道：“我刷脸上来的，碰见你助理了。”
　　江语绵沉默，良久后叹了口气，起身道：“服了你了，走吧，去吃饭，吃完我们去录节目。”
　　景晓颜突然又不依了。
　　“我不想吃饭了，吃顿饭就光在那坐着，什么都干不了，也治不了我锁骨上的痛。”
　　看她又开始无赖，江语绵一脸麻木：“要不我给你咬回来？”
　　虽然她是随口一怼，但眼前的人却直接点头了，好像她就是这样想的！
　　江语绵难以置信地瞪大眼睛，一只手摁着景晓颜凑过来的头，一只手捂住胸口，不可置信道：“我瞎说一句你就当真了？”
　　景晓颜抬头，眼眶突然泛红，湿漉漉的很是委屈，看她这副神情，江语绵直接怔愣在原地，自己没欺负她啊！
　　她有些紧张地问：“你怎么了？”
　　景晓颜垂了垂眸，声线微颤，像是随时都要哭出来，“我害怕。”
　　江语绵张了张口，看她这样，忍不住有些心疼她，带着哄意的声音很轻，“怕什么？”
　　景晓颜动了动唇，沉默半晌，没有回答她这个问题，“你抱抱我吧，就当你咬我一口的补偿。”
　　看她突然这么脆弱又可怜的模样，江语绵怎么会拒绝她。
　　她轻嗯一声，张开手，很快就被投怀送抱的景晓颜搂住，也没说抱多久，江语绵也随便她，让她抱满足为止，反正现在员工都下班了，也没人来打扰她。
　　景晓颜搂的紧紧的，视线落在那些刺眼的雪山白玫瑰上，她闭了闭眼。
　　她是真的害怕。
　　看江语绵说有人给她表白，说她们以前一个学校，说那个人声音好听，还说那个人不比自己差，景晓颜很难不慌，她真的特别不安。
　　被抱的有些喘不上气，江语绵在思考，思考景晓颜为什么突然这样反常，设想到她突然过来的原因，江语绵很快懂了。
　　她伸手回抱着景晓颜，掌心在她紧绷的后背安抚性地抚了抚，“怎么看见一束花就吃这么大的醋，姐姐在害怕什么，我要是想谈恋爱，不得先过你这关？”
　　怀里的人瞬间僵直身子，景晓颜心里慌乱的很，江语绵这话什么意思，她难道知道了？
　　察觉到她的僵硬和紧张，江语绵抿着唇笑，“你不是说让我有认真谈恋爱的想法要先考虑你？”
　　她怎么可能就这么轻易揭穿景晓颜，只是安慰的同时再吓唬她一下罢了。
　　就江语绵这一句话，景晓颜的紧张瞬间散去，心情跟过山车似的，她有些无力地靠在江语绵身上，脸蹭着江语绵的颈窝，看她不躲，又贪心地蹭了蹭。
　　幽怨的声音里充满了不自信，“那我也害怕，万一你到时候耍赖，万一讨厌我了，嫌我没有以前那么温柔，没有以前一样大度怎么办。”
　　察觉到景晓颜会因为自己而不自信，而且还会想这么多，江语绵心口烫烫的，第一次直观的感受到景晓颜因为喜欢自己产生的不安。
　　江语绵有些后悔，不应该对她说那些的。
　　刹那间的出神，她下意识抬起手，搭在她脑后，轻轻摸了摸，反应过来自己的动作，江语绵顿了顿，将放下手。
　　“抱够了没，抱够了我们就下去了，都下班好久了。”
　　景晓颜摇头，虽然情绪慢慢缓过来了，但她还没抱够，抱着江语绵很舒服，她很安心。
　　江语绵轻轻叹息一声，由着她抱，直到快要脚麻的时候，察觉到衣服口袋的动静，江语绵侧了侧头，精准地抓住鬼鬼祟祟的那只手。
　　不用说都知道她在吃醋，还在意着那张小卡片，江语绵直接解释，“小气鬼，那上面有人家的联系方式，不好直接丢掉，等我拿去碎纸机里碎了。”
　　碎了可比直接丢垃圾桶强多了，景晓颜脸上的表情终于明媚起来，抱着江语绵的动作安分不少。
　　江语绵往后仰了些，稍稍拉开了点紧贴着的距离，侧头看着景晓颜的侧脸，想观察一下她的表情，看看她还有没有委屈，结果察觉到她动作的人也转过头，鼻尖相抵的距离，两个人同时一怔。
　　景晓颜垂下眼眸，没忍住往前凑，吻顷刻间就要落在江语绵唇瓣，对方却迅速扭过头。
　　吻落在江语绵脸上，景晓颜长睫轻颤，有些不甘，随即用力压了一下，在江语绵骂她前又主动退开。
　　江语绵喉咙发紧，表面看着像是心如止水，但内心紧张的不行，一颗心毫无节奏地跳动。
　　怕江语绵因为尴尬骂她，景晓颜伸手摸了摸刚才自己亲过的脸，把刚才无意的举动当成有意为之，她调侃道：“绵绵皮肤真好，以后我们在一起，我天天亲。”
　　江语绵无语：“喂……”
　　看她没生气，景晓颜悬着的心一松，从江语绵怀里退出来，等到气氛正常了，才解释道：“刚才是没控制住才亲下去的，不是我故意搞的鬼。”
　　“那样说是怕你因为尴尬凶我。”
　　江语绵沉默，她又何必说出来……
　　她好像发现了，景晓颜好像不太擅长当着面骗人，每次转个身的功夫，达到目的后她就自己揭穿了。
　　在自己面前一直坦坦荡荡的，但网络上除外。
　　景晓颜低头，伸手从她口袋里摸出卡片，直接问：“碎纸机在哪？”
　　江语绵瞥了眼上面的字，很快挪开视线，带着景晓颜往办公室外走。
　　外面的人都已经下班走了，江语绵指了指靠近茶水间那边的碎纸机，“那里。”
　　就让景晓颜自己亲手碎好了，这样多少能安慰她受伤的小心脏。
　　江语绵就在一边静静看着她操作，心里却忍不住想笑，看景晓颜醋意这么大，她都不忍心告诉她，其实那串手机号，自己播过一遍就记住了，这纸碎了对她也没什么用。
　　进了电梯，景晓颜正问着江语绵打算吃什么，江语绵轻哼一声，“不吃，你不是说不吃么？”
　　景晓颜扭头看她，理直气壮道：“都是要吃饭的，干嘛不一起？”
　　“而且我们都在一块，干嘛要分开吃，又不是不认识。”
　　江语绵：“……”
　　有时候真觉得自己挺笨的，又让她赚了。
　　只是到公司楼下，让江语绵没想到的是，还有一位不速之客在等着她。
　　殷湘玉刚从车上下来，给江语绵和景晓颜打了个招呼，脸上是礼貌的笑。
　　江语绵紧了紧喉咙，“殷湘玉，你……”
　　听见这个名字，景晓颜瞬间警惕地看过去。
　　殷湘玉落落大方地笑着解释道：“我在这儿想碰碰运气来着，就等了一会儿，没想到真的给我等到了。”
　　“虽然已经被拒绝了，但还是有点不甘心，所以就想跟你吃个饭，能让我把话说完也行。”说着她顿了顿，偏头看向已经面无表情的景晓颜，抿着唇笑的很温和，“但发现你女朋友是谁之后那点不甘也没有了，你们很般配。”
　　江语绵忙摆了摆手，“她不是……”
　　可话到一半又卡住，都差点闪到舌头，景晓颜也算是自己女朋友，但……这怎么解释，解释了就要被景晓颜发现了。
　　殷湘玉偏了偏头，神色疑惑，景晓颜不是？
　　景晓颜原本因为殷湘玉那些话舒展的脸色，很快又消散，但也很努力的管理好自己的表情，咬着牙道：“我不是她女朋友，但我在追她。”
　　殷湘玉一愣，很快又反应过来，难怪她从景晓颜眼神里察觉到了敌意，原来是情敌啊。
　　嗯？
　　等等，情敌？
　　殷湘玉愣了：“她有女朋友，还能追？”
　　原本已经打算放弃的殷湘玉大脑飞速运转了一遍，眼睛一亮，最后兀自点点头，恍然大悟道：“好像也不是不行！”
　　景晓颜小脸一黑：“……”
　　江语绵一脸麻木，自己没事回答的那么快作什么，她才刚哄好景晓颜啊……


第五十三章 女朋友
　　明显察觉到景晓颜周身冷下去的空气， 江语绵直接道：“不能追，别浪费时间追我，没必要。”
　　殷湘玉偏头，眼神有些受伤， “为什么她可以我不可以？”
　　江语绵一噎， 因为景晓颜脸皮厚， 因为这是她那个好姐姐。
　　可她都不能说，她不想在陌生人面前说景晓颜脸皮厚不要脸什么的， 有损她形象。
　　知道江语绵不好回答， 但给的特殊待遇已经安抚好景晓颜的小脾气了，她轻哼一声，有些傲娇，“我也被拒绝了。”
　　殷湘玉挑眉，被拒绝了你在这干什么？
　　不等她问， 景晓颜双手往外套口袋一揣， 得意道：“我们要去录节目了， 我是顺路过来的。”
　　江语绵僵着脖子点头，她是一句话都不敢说了，说多错多。
　　殷湘玉迟疑地点点头，左右看了看， 故作疑惑， “你们的助理和经纪人呢？你们录节目都自己去的吗？”
　　末了又笑了笑，指了指自己的车， “要不我送你们去吧，刚好我有时间。”
　　景晓颜面色一沉， 好气，还真是赶巧， 江语绵今天没开车。
　　她脸上全是假笑：“谢谢，但我助理就在附近，她等下会来接我们。”
　　江语绵咬了咬舌尖，她下来的时候问了，景晓颜助理根本不在。
　　她抿了抿唇，皮笑肉不笑地附和她，“对，小风等下就过来了，就不麻烦殷小姐了。”
　　看她们说的这么客气，江语绵又这么生分，殷湘玉只好摇摇头笑。
　　她很是识趣地回答道：“既然你们要去录节目，那我就先走了。”
　　等她坐上车，江语绵浑身一松，轻轻呼了口气，真的尴尬。
　　殷湘玉还没走，她放下车窗看向站一起的两个人，“今天的事别太有压力，不过……如果你女朋友对你不好，我会抢的。”
　　说完冲江语绵摆摆手，“再见。”
　　江语绵愣了一下，点点头，直到殷湘玉车开动了，她才把目光收回来。
　　“绵绵在想什么？”景晓颜努力克制着自己的情绪，往江语绵身前挪了一步，小气到不想让她多看一眼。
　　江语绵伸手捏了捏景晓颜的胳膊，“我在想，你之前也给我说别太有压力，说会尊重我，然后现在……”
　　知道她说的什么意思，景晓颜眨眨眼笑，“可是是你先说喜欢我，想包养我的，你那天还是跟你女朋友说的吧，你女朋友都不在意，那我为什么不能追。”
　　“对了，你是拒绝我了，但是我可以继续追你，那个殷湘玉不行，你刚才自己说的。”
　　知道景晓颜在这故意说这些是为了安慰她自己，江语绵也没有反驳她，直接拿起手机打了个电话给自己的司机。
　　去吃饭的路上一直被景晓颜搂着，江语绵也没给她推开，主要一想到景晓颜那双湿漉漉的眼睛，她就狠不下心凶她，万一哭了怎么办。
　　-
　　江语绵和景晓颜刚到节目组安排的酒店，她妈妈就打电话过来，说已经接到她小姨了。
　　“哦，那你和小姨赶紧回家休息休息，我录完节目就回家。”江语绵举着手机，正往电梯外走。
　　景晓颜就跟在她边上，一脸紧张地看着她，等到她挂断电话，还巴巴地盯着。
　　她不清楚为什么江姨没告诉江语绵自己的身份，但是现在不说的话好像来不及了。
　　江语绵捏着房卡打算开门，但景晓颜一直不走，她轻叹口气转身。
　　“还跟着我干嘛，你是打算跟我一起睡吗？”
　　景晓颜眨眼：“可以吗？”
　　江语绵没好气瞪她，“回你自己房间去。”
　　景晓颜摇头，“我有话要跟你说。”
　　什么话一路上那么多机会不跟自己说，非要等到她房门口再说的？
　　用不相信的目光看了景晓颜两秒，虽然不信，但江语绵还是刷卡打开门，由着她跟自己一起进来。
　　江语绵把卡一插，房间的灯亮起，她虽然一点都不好奇，但还是问：“你要说什么？”
　　身旁的人沉默，江语绵扭头看她，这张精致的脸在门口氛围灯地照射下美得让人出神。
　　景晓颜还在犹豫。
　　但江语绵已经不给她犹豫的机会了，她伸手，手心贴向景晓颜的脸，故意揉了揉，又掐了一下。
　　直到满足了自己的私心，这才对着双眼懵懂的景晓颜道：“都让你进来了，没什么说的就不说了。”
　　景晓颜摸了摸自己的脸，看向已经背过身往房间内走的江语绵，心里滋生出些许甜意，绵绵摸她脸了，正常人谁会乱摸别人的脸。
　　她笑盈盈往房间里面走，直接往江语绵床上一倒，躺了几秒就不想起来了，她懒懒道：“我想跟你睡。”
　　江语绵在床头拿过节目组准备的睡衣，正准备去浴室洗澡的她伸出脚在景晓颜小腿上踹了一下。
　　“我可以让你在这呆着，但是跟我睡你想都别想，等我要睡了你就给我回去。”
　　景晓颜坐起身，伸手拉住江语绵胳膊，“好嘛，但我真的是有话给你说。”
　　江语绵想了下，还是放下睡衣在她旁边坐下。
　　“什么事要想这么久，这么难说吗？”
　　景晓颜摇头，“就是想让你了解一下我的家庭情况。”
　　江语绵缓慢地眨了下眼皮，“嗯，你说吧。”
　　景晓颜动了动唇，眼一闭心一横，“其实我算是你表姐。”
　　江语绵无语：“……”
　　她怎么不说是她失散多年的亲姐姐呢。
　　景晓颜小心翼翼地看着江语绵脸上的表情，等着看她生气，或者，至少有点惊讶才对，可是都没有。
　　江语绵扯了扯嘴角，一点都不好玩，她敷衍道：“哦，知道了，你还有什么要说的吗？”
　　景晓颜眨眼，有些迷糊了。
　　她知道？不惊讶？难道是江姨给她说过了？
　　江语绵推了推她胳膊，只觉得莫名其妙，“喂，发什么呆？”
　　景晓颜抓住她的手，又认真说了一遍，“我说的是真的。”
　　江语绵抿唇，她家那么多亲戚，她虽然认不全，但是景晓颜这张脸有没有出现过，她还是知道的。
　　真的是，差点被她这认真的脸骗了，自己居然还回想了一下，江语绵伸手掐了下她的脸，“好的表姐，我要去洗澡了，放开我好吗？”
　　景晓颜迟疑地点点头，总觉得哪儿怪怪的。
　　见江语绵已经进了浴室，她想了想，也起身离开，打算回自己房间洗个澡换身睡衣再过来，到时候说不定能直接留下来。
　　“绵绵你慢慢洗，我去洗个澡再来。”走之前不忘留下一句，提醒她晚点给自己开门。
　　江语绵衣服还没脱，正等着浴缸放水呢，放真慢，听见景晓颜的声音，她直接打开浴室门，没好气道：“你就不能少粘着我一点？”
　　景晓颜拉开门笑，“不能。”
　　江语绵想笑，心想她可真无赖。
　　但还是妥协道：“那你洗慢点，我要泡个澡，太早过来我可没空给你开门。”
　　景晓颜唇角上扬的弧度越来越大，“好的。”
　　景晓颜回房间的路上就差哼着小曲了，江语绵居然这么惯着她。
　　她拿出自己的房卡，刷卡打开门，进门的脚步一顿，因为里面亮堂堂的，她皱眉，目光瞥向一张已经插上的房卡，很疑惑，里面有人？
　　楚白悦听见开门声，直接从床上下来，两眼放光地盯着景晓颜，语气得意，“景晓颜！这次看你还往哪儿躲！”
　　景晓颜抿紧唇，目光落在她的手机上，是正在游戏的画面，看来她已经来了至少有一会儿了。
　　也对，这么晚了大家估计都到了。
　　她推开门往里走，耐着性子问：“你怎么在我房间？”
　　楚白悦笑得很得意，“我跟节目组的工作人员说我们是那种关系，我又不敢一个人睡，所以就给我们安排在一起咯。”
　　景晓颜没理她，她走到床边，眸光淡淡地扫视了一眼房间，在床头看见自己的睡衣和录节目穿的衣服，直接走过去拿在手里。
　　楚白悦性子直，敢做也敢说，她一张嘴在外面造谣，工作人员就算有疑惑也不好意思找人问，毕竟是艺人的隐私。
　　何况一间房而已，又是两个女人，楚白悦话都说到那个份儿上了，不安排也不好。
　　不过景晓颜还是有些生气，但又不能怪工作人员，给她们房卡前工作人员应该是想提醒她的，但是江语绵正在打电话，她就提醒她别说话。
　　想必那个工作人员以为楚白悦有联系自己说过，也就没再提了。
　　楚白悦站在她身后叨叨：“我白天就到了，你怎么来的这么晚？”
　　“你拿衣服是要去洗澡吗？”
　　景晓颜没理她，直接拿着衣服往门口走。
　　楚白悦跟在她身后，看她打开门，语气有些急，“这有两张床，你就跟我一个房间而已，我又不会对你怎么样，你现在出门上哪儿去？”
　　景晓颜转过身，伸手拉了下门把，直接打击她道：“你换个目标追，我有女朋友。”
　　也不等她反应，拉着门把的手用力一扯，把门关上。
　　浴缸里的水放的差不多了，江语绵刚要脱掉身上的衣服，外头的门就响了。
　　听这声音敲的有点急，她来不及疑惑，从浴室出来往门口走，刚打开门景晓颜就直接挤了进来。
　　好不容易追上来的楚白悦愤愤地拍了下关上的门，“景晓颜！”
　　景晓颜带着她在这一层绕了一圈，从楼梯下去又上来，刚找到她就发现来不及了，人已经进去了。
　　“什么情况？”江语绵很懵。
　　景晓颜手里搂着节目组准备的衣服，靠在门上喘气，这个楚白悦，真的难缠死了。
　　江语绵满头问号，十分钟都不到的功夫，这人怎么把自己整得这么狼狈？
　　犹豫着要不要开门把外面的人放进来，但看景晓颜气喘吁吁的模样，感觉像是好不容易逃出来的，她终于还是把手放下了。
　　景晓颜喘着气，把手里的衣服往江语绵怀里一塞，直接道：“我今天不走了，就在这睡！”
　　江语绵捧着衣服，一脸茫然，“你先说清楚，外面是谁？”
　　“一条疯狗。”景晓颜就吐出这么四个字，见江语绵皱眉，她看向门，没好气道：“楚白悦。”
　　江语绵挑眉，这人她知道。
　　听外面敲门声又响了一下，江语绵手握上门把，景晓颜都来不及拦，门已经被她打开了。
　　楚白悦敲门的手一顿，看见出现在门内的两张脸，她愣了一下，“江语绵？”
　　转而看向景晓颜，“你遛了我半天，就跑她这来了？”
　　江语绵挑眉：“发生什么了，怎么回事？”
　　“没什么，你这就一张床吧，我们那个房间两张床，我来喊她回去的。”楚白悦双手环胸，虽然回答着江语绵的话，但目光一直盯着景晓颜。
　　江语绵脸上的表情停滞一瞬，景晓颜不是自己单独一个房间？
　　景晓颜缓的差不多了，她眼神不悦地看向楚白悦，沉着声道：“我跟你说了我有女朋友，你别追着我。”
　　眼角的余光偷偷落在江语绵脸上，见她皱起眉，景晓颜脸上的神色微微一松，她话都说到这个份儿上了，相信江语绵能看出来楚白悦对自己什么意思。
　　楚白悦冷哼一声，“你有女朋友你还跟别人睡一张床，你骗谁呢，反正我不信，除非你把她给我喊出来看看。”
　　景晓颜抿了下唇，大着胆子搂住江语绵，“绵绵就是我女朋友。”
　　被抱着的人没有反抗，景晓颜压着嘴角差点扬起来的笑，瞬间有了底气，故作不悦地反问她：“我跟自己女朋友一起睡有什么问题？”
　　楚白悦已经懵了，她以为节目里她们两个的那些行为只是在炒cp而已，江语绵什么家庭，怎么会同意她跟景晓颜在一起，结果现在告诉她是真的？
　　她眼里满是疑惑，带着求证的目光看向江语绵，“真的假的？”
　　江语绵长睫轻颤，不知道心里在想什么，几秒后面无表情地嗯了一声，还回应一句，“是女朋友。”
　　景晓颜眸光微敛，眨了下眼，藏起眼底的笑，一开始只是想找个合理的理由跟江语绵一起睡，没想到还有惊喜，真不妄她故意把楚白悦引过来。
　　楚白悦还是不信，“你不会是为了配合她，骗我的吧？”
　　江语绵抬眼，慢条斯理地开口，“我没必要骗你，但也不想证明什么，景晓颜你别追了，她只能喜欢我。”
　　看似平淡的语气，说出来的话却很是霸道。
　　楚白悦目光复杂地盯着她们看了几秒，有些崩溃，这狗屁综艺里居然有两对情侣，还都是她追过的，太欺负人了！
　　景晓颜看她：“没事的话我就关门了，我们要睡觉了。”
　　也不等楚白悦回答，她揽着江语绵往后退一步，直接把门关上。


第五十四章 绵绵啊
　　没了敲门声， 房间里安静得出奇。
　　景晓颜揽着江语绵将她抵在门上，她的动作很突然，看向江语绵的目光灼热，眼底迸发的情愫根本压抑不住。
　　“绵绵。”
　　视线猝不及防地接触到景晓颜的目光， 江语绵心头一紧， 瞳孔急骤， 在她吻下来的那一刻忙伸出手，捂住她的嘴。
　　柔软的唇瓣贴在手心， 江语绵长睫轻颤， 强撑着仅剩的理智，冲她笑了笑，“不用谢。”
　　一句不用谢，景晓颜眼底浓烈的情意逐渐消散，终于清醒， 她垂下眸， 看了眼捂着自己的手， 睫羽轻轻扇动，不甘地闭上眼。
　　江语绵咬着唇，慢慢把手松开。
　　她微挪开视线，不敢看景晓颜， 又故作镇定道：“今天就跟我睡吧， 这三天我就演一下你女朋友，帮你斩个桃花。”
　　景晓颜缓缓睁眼， 虽然已经控制好情绪了，但看见江语绵的脸， 难免悸动，在她要离开的时候， 伸手将她圈在怀里。
　　江语绵挣扎了一下，但景晓颜抱的更紧了，她眨了下眼，索性不再动。
　　景晓颜长叹口气，语气怅然：“绵绵啊……”
　　江语绵喉咙滚了滚，这一声喊得她心头痒痒的，忍不住想要回应她，她轻轻“嗯”一声。
　　“给谢谢绵绵，你添麻烦了。”景晓颜声音轻轻地，沉吟两秒后又解释一声，“刚才是没忍住。”
　　总感觉她语气是难过的，江语绵咬唇，声音也跟着放轻了很多，“嗯，不麻烦。”
　　景晓颜低下头，下巴抵在江语绵肩上，脸贴着她的脸蹭了蹭，忍不住表白，“我只喜欢你。”
　　心脏陡然一紧，江语绵闭眼，垂在身侧的手终于还是回抱上去，心里一个声音一直在提醒她，这是她的女朋友，抱一抱没事的。
　　怀里紧绷着的身子很明显地放松许多，江语绵轻声叹息，“我知道。”
　　怀抱突然被松开，江语绵怔愣一瞬，对上景晓颜直勾勾的视线，没由来的紧张。
　　“那绵绵要不要和我在一起？”景晓颜看向她的目光满含情意，诚恳的语气里满是期待。
　　差点被她的眼神迷惑，江语绵咬了咬舌尖，脖子泛起明显的红，用故作轻松的语气掩饰自己的紧张，“干什么啊你，我有女朋友的啊。”
　　脸上是强行撑起的笑。
　　知道她会这样讲，景晓颜牵住她的手，轻轻捏了捏掌心，“我知道的，不过那都不算是女朋友，而且你那个女朋友是……”
　　“景晓颜！”江语绵慌张地打断她。
　　她不是因为景晓颜坦白后自己以后没法儿逗她玩，她是有些不知所措了，她根本就没做好准备。
　　景晓颜张了张口，欲言又止地看着她，怕她生气，又不敢再开口。
　　江语绵舔了舔唇，别过头，彻底地躲开她的视线。
　　不敢看那双眼睛。
　　她稳了稳声线，小声道：“不管怎样，她现在都是我女朋友。”
　　牵着她的手微微收紧，景晓颜心情复杂。
　　“可你明明也喜欢我。”
　　江语绵一怔，很快否认道：“我，我没说过。”
　　景晓颜抿唇：“是你没察觉到。”
　　她伸出手，温柔地摸了摸江语绵的头，轻轻柔柔的声音很是好听，“绵绵，我给你时间思考这个问题，不用着急回答我，但也别因为我说了这些话就躲着我。”
　　她说的话，还有摸自己的动作，江语绵有些恍惚，第一次真真切切的将景晓颜和温柔的富婆姐姐重合在一起。
　　景晓颜好久没这样跟自己说话了，久违的感觉，有点奇怪。先著富
　　江语绵有些木讷地点点头，表示自己知道了。
　　景晓颜眼底含笑，不抗拒就好，她就害怕江语绵不愿意面对自己的内心，选择逃避问题。
　　-
　　因为是和景晓颜一起睡，江语绵泡澡没泡多久，差不多了就出来了。
　　“你快去洗吧。”
　　此时此刻的景晓颜又恢复了之前的模样，正躺在床上悠哉悠哉地玩手机。
　　见江语绵提醒自己，她嗯了一声，在江语绵走过来的时候举着手机给她看。
　　“我刚才把楚白悦那条疯狗拉黑了。”
　　她一副求表扬的模样看着江语绵，双眼亮晶晶的，直勾勾盯着走过来的人。
　　江语绵挑了下眉，在她旁边坐下，“你现在把她拉黑，明天直播的时候相处起来不怕尴尬啊？”
　　“她刚才反应过来了，还是不相信我有女朋友，我懒得跟她争，这才拉黑的。”
　　景晓颜毫不在意地说完，收起手机从床上起来，拿过床头的睡衣就要去洗澡。
　　江语绵突然想到什么，欲言又止地看着她，最后还是没忍住开了口问：“我那会儿要是不配合你，你打算怎么办？”
　　她这话一问完，景晓颜像是终于等到她问似的，脸上扬起笑，神神秘秘地看着她。
　　江语绵眨眨眼，见她突然拉着衣领，有些懵。
　　景晓颜突然又坐回床上，贴着江语绵，把自己衣领子拉下来，露出那道明显的牙印，兴奋地给她解释：“你看，这是你给我咬的牙印，我当时就打算给她看一下，但是有你配合我，我就没动了。”
　　江语绵微微瞪大眼睛，看着自己的“杰作”，一个牙印能留到现在，那肯定是咬得特别重，特别用力。
　　她抬起手想摸一下，意识到自己的动作又忙收拾起手，没忍住问：“是不是很疼？”
　　景晓颜敛眸，视线落在她漂亮的手指上，直接伸过手牵着她往自己锁骨上摸，“疼是疼，但你多摸摸就不痛了。”
　　又开始胡说八道。
　　不过江语绵忍着没管她，目光落在自己触碰到的地方，长睫轻颤，指腹接触到细腻的肌肤，心里泛起一阵涟漪，她轻轻揉动，临摹着自己咬上去的印子。
　　她有些心疼，“买个药涂一涂吧，怪我没分寸，咬重了。”
　　景晓颜很快摇头，居然还拍开她的手，一脸防备地看着她，“不涂，我不要，它能多留一天是一天。”
　　刚有的那些心疼被景晓颜这一句话打散的一干二净，江语绵伸出手，没好气地摁了一下，疼得景晓颜倒吸口气。
　　听她吸着气，江语绵又轻轻揉了揉，难得用温柔的语气对她说话，“快去洗澡，我手机上给你买点药，让外卖送过来。”
　　景晓颜眨了下眼，对上江语绵不容反驳的眼神，最后也只好妥协。
　　“好吧，但明天应该还不会消，哼，楚白悦要是不信我有女朋友，我就直接让她看看这个！”
　　江语绵被她幼稚坏了，视线落在她锁骨上，想到她要给别人看，她下意识皱眉，伸手替她拉了拉领子。
　　“没必要自证什么，就算你没有女朋友也可以直接拒绝，不喜欢就是不喜欢，你要是想直接斩断她的心思我可以配合你的。”
　　就是不要让她看锁骨，不想给别人看。
　　江语绵抿唇，一定是景晓颜传染的她，搞得自己莫名的占有欲也这么强烈，但又不可否认，自己好像真的喜欢她。
　　景晓颜点点头，捂了捂自己的衣领，“那你当我女朋友，你要霸气一点，嗯……再多表现得爱我一点。”
　　真的是诡计多端，现在心眼子直接给自己摆明面上来了。
　　江语绵拿起旁边的睡衣直接塞她怀里，“赶紧洗洗睡吧。”
　　把景晓颜赶进浴室后，江语绵躺在床上，让了一半的位置给景晓颜，她抱着手机，陷入沉思。
　　以前有什么烦恼她都会跟富婆姐姐讲，但是现在的疑问……
　　江语绵偏头，视线落在浴室的磨砂玻璃上，思忖着看了好一会儿才挪开视线。
　　海绵有宝宝：【姐姐，景晓颜又给我表白了。】
　　海绵有宝宝：【我感觉我应该是喜欢她的。】
　　海绵有宝宝：【但是我们才认识一个月，我不了解她，我也没谈过恋爱，我不太懂这种感觉，别人对我说喜欢，我其实也会惊喜一下，就现在而言是这样的，所以我可能也没那么喜欢景晓颜。】
　　海绵有宝宝：【我对景晓颜现在的喜欢，大概是随时就能抽离的那种，好像不是那么的强烈，我怕我会辜负她。】
　　江语绵放下手机，闭着眼长叹口气，当着面说不出口的话，能用这种方式告诉景晓颜，突然觉得也挺好。
　　过了几分钟，点的外卖已经到了，就一小盒药膏，江语绵等外卖小哥走了之后再拿的，景晓颜刚好吹完头发从浴室出来。
　　她跟在江语绵身后，视线落在她手上，“就这么一盒啊，涂一次就行了吧？”
　　江语绵拉着她在床边坐下，把药膏塞给她，“一天两次。”
　　景晓颜无奈点头：“你帮我涂。”
　　江语绵看她一眼，直接拿过药膏，拧开盖子，又低头拆了根棉签出来，余光瞥见她正在看的手机，忙挪开视线。
　　她手里捏着面前，面不改色地指了指景晓颜的衣领，“把扣子打开，我给你涂上去。”
　　听见她的声音，景晓颜下意识摁黑手机，往身后藏了藏，对上江语绵目光的同时又僵住，呆呆地看着她，情绪止不住地翻涌。
　　“绵绵。”
　　江语绵喉咙发紧，景晓颜每次这样看着自己的时候，都会情不自禁喊她。
　　她故作疑惑：“怎么了？别发呆了啊，我让你把扣子解开，涂完药就睡觉了。”
　　景晓颜反应过来忙点头，手指落在睡衣上，解开了两颗扣子，拉开点衣领方便江语绵给自己涂药。
　　这药就涂一下的事，江语绵涂完起身，扔掉棉签，又把小药膏放在床头，假装不在意正在打字的景晓颜，从另外一边爬上床。
　　她打开手机，景晓颜果然回她了。
　　姓景的：【没事的绵绵，顺着自己的心慢慢来就好。】
　　姓景的：【是景晓颜太急了，绵绵别怕。】
　　海绵有宝宝：【知道啦，姐姐不用担心，明天要直播了，我该睡了，姐姐晚安啊。】
　　姓景的：【绵绵晚安。】
　　江语绵抿着唇笑，想了想还是把这个备注换掉了，换成了“姐姐”
　　又想起对面的人就坐在自己身边，她偷偷看过去，只是偷看的视线被抓住，景晓颜也在看她。
　　景晓颜看她笑，心里没由来的酸，又吃自己的醋了。
　　她轻轻叹息一声，“该睡觉了绵绵。”
　　江语绵点点头，想收起手机，但见景晓颜说完又在看着手机，她犹豫了一会儿，等了等，终于收到她发过来的……钱。
　　姐姐：【绵绵不说我都忘了，一个月都过去了，姐姐再续一个月。】
　　江语绵扶额，之前说过要还钱的，发现是景晓颜之后就没还了，一直拖到现在。
　　算了，在她不想揭穿她之前，继续保持关系吧。
　　江语绵把钱领了。
　　海绵有宝宝：【好的姐姐！刚好我又缺钱了！姐姐么么！】
　　姐姐：【么么！】
　　景晓颜没忍住笑出声，在江语绵看她的时候忙闭上嘴，一本正经道：“绵绵，真的该睡觉了，很晚了。”
　　江语绵打量她两秒，理直气壮道：“难道不是你一直在玩手机么？”
　　景晓颜眨眨眼，把手机往枕头下一塞，然后拉着被子躺下，一副我没有我已经睡着了的模样。
　　被她折服，江语绵笑了笑，起身关了灯才躺下。
　　被子里，旁边的人会贴上来是在她预料之中的，但江语绵还是按耐不住心里的紧张。
　　景晓颜轻咳一声，给自己找借口，“绵绵我胆小，我得抱着你睡，不然害怕睡不着。”
　　说着一双手就已经抱上去了，然后不出两秒，被矜持的江语绵一巴掌打开。
　　在她锲而不舍抱回去第六次的时候，江语绵气的哎呀一声。
　　很不耐烦道：“抱抱抱！抱！给你抱！”


第五十五章 一起找
　　踏踏实实地睡了一觉， 江语绵睡醒的时候舒适的不想起床。
　　一开始是觉得景晓颜有些闹腾，后来被抱着睡，除了快睡着的时候被她偷偷亲了一下脸，其他都挺好的， 她也装作不知道任由她亲了。
　　景晓颜还没醒， 江语绵被她搂在怀里， 她的一只手被自己枕着，另外一只手搭在她腰上， 江语绵虽然不想起来， 但也睡不着了，她吸吸鼻子，嗅了嗅景晓颜身上的香味，真好闻。
　　目光落在景晓颜胸前，江语绵抬眸看了眼正熟睡的人， 小心翼翼地伸出手， 想要把她领口的扣子解开。
　　这过于隐私的位置， 景晓颜就算睡着了，警惕性依旧很高，她猛地睁开眼，直接抓住领口的手， 力气很大， 捏得江语绵手指疼。
　　听见江语绵轻呼声，景晓颜眼底的锋利立刻褪去， 手心的力一松，忙握了握江语绵的手， “对不起绵绵，我以为是坏人。”
　　这一句坏人搞得江语绵怪尴尬的， 她轻咳一声，语气微虚，“没事，我就是想看看那个药有没有用。”
　　听她的解释，景晓颜抿起唇笑，抬手蹭了蹭眼睛，刚被惊醒，这才缓过来，手放下后又重新抱上江语绵，将她往怀里揽。
　　“你想看就看吧，好像不疼了。”她闭着眼，声音有些慵懒。
　　江语绵垂眸，眨了下眼，也没去解她扣子了，直接拉了下她领口，白皙精致的锁骨很快显露，江语绵咬唇，指腹轻轻摁了摁。
　　“嗯，看着是好多了。”就看了一会儿，江语绵很矜持地拉上她的衣领，还轻拍了拍，表示自己给她整理好了。
　　景晓颜抓住她的手往自己腰上牵，非要江语绵也抱着她。
　　她说：“再睡会儿。”
　　江语绵没惯着她，直接收回手，躺平，然后把她搭在身上的胳膊也拿开。
　　在景晓颜又要搭上来的时候她直接坐起身，没好气道：“起床了！”
　　景晓颜微睁开眼，伸手拽着江语绵的衣摆，“我后悔了，那天就应该留下的，被你睡了就能跟你结婚了，结婚了就能天天抱着你睡，还不会被推开。”
　　江语绵耳朵瞬间通红，她还以为景晓颜不会再拿那个说事儿，看来是她想多了。
　　她头都不敢回，伸手拽过自己的睡衣，“谁要跟你结婚，你快起来。”
　　景晓颜轻轻“哦”一声，也不逗她了，起身跟着去浴室洗漱。
　　两个人换好衣服从房间出来的时候，对门的楚浅云和苏木木也出来了。
　　四个人同时愣住，原来住在对门？
　　“你们这是什么情况？”苏木木看着她们两个一起出来，有些懵。
　　江语绵就是这么报复的？报复到一张床上去了？
　　不同江语绵的紧张，景晓颜笑的那是得意的不得了，还故意模棱两可地回答，“就你看到的这样啊。”
　　楚浅云微瞪大眼睛，“绵绵你这就被她追到手了？”
　　这会不会太快了。
　　江语绵咬咬牙，瞪了眼景晓颜，“别听她瞎说，我收留她是有原因的。”
　　具体什么原因她也不好说，景晓颜的事让她自己解释就是了。
　　到了直播录制现场，时间还没到，工作人员还在准备，所以还没开始直播，几个人站在一边瞎聊天。
　　楚浅云也大概知道景晓颜被江语绵收留的原因是什么了，因为她刚好听见一嘴楚白悦跟林曦抱怨。
　　“她还真能闹腾。”
　　楚浅云小声跟身边的三人说，视线落在楚白悦身上，见她看过来忙闭上嘴，侧身往苏木木身后躲。
　　景晓颜看都不往那看一眼，脸上挂着笑，小声回答道：“随便她闹，最起码她不会使阴招。”
　　苏木木轻哼一声，懒得评价。
　　景晓颜眉梢微动，想看看江语绵什么反应，结果还不等她看呢，江语绵的声音就在她们边上响起了。
　　江语绵默默道：“我觉得她还挺好的，最起码她看人的眼光好。”
　　楚浅云眨眼，突然调侃：“哎哟，绵绵小嘴真甜。”
　　景晓颜幼稚地伸出手，在她肩膀上推了下，把她推苏木木身上，语气有些傲娇道：“绵绵夸的是我，跟你没关系。”
　　被苏木木虚搂着，楚浅云站稳后也不退开，故意呛回去，“绵绵夸的是人家眼光好。”
　　江语绵懵了，她确实是变相夸一下景晓颜来着，但楚浅云又是怎么回事？
　　苏木木忍住翻白眼的冲动，直接把楚浅云推开，拉过江语绵往一边的椅子上坐，小声给她八卦，“楚白悦之前也追过云云，但云云喜欢我。”
　　江语绵脸上的表情一愣，随即看向苏木木的眼睛都要放光了，她一张八卦脸，特别好奇，“展开说说！”
　　这瓜都砸她脸上了，这谁坐得住！
　　“要给你们配一把瓜子吗？”景晓颜的目光落在她头顶，声音幽幽的。
　　林曦不知道什么时候凑上来，“什么瓜子，我也要吃。”
　　说悄悄话被打扰，江语绵有些不快，她理都不想理景晓颜，眼巴巴看着苏木木。
　　这么多人看过来，苏木木尬笑，“瓜子就算了……”
　　瓜没了着落，江语绵用胳膊肘挤兑了下景晓颜贴过来的腿，真的是，站在她边上还贴着，打扰人八卦呢。
　　不等她抱怨，视线就对上了看向她们的楚白悦。
　　她心虚了一下，手直接搂上景晓颜大腿，由于她坐的凳子不算高，这一搂脸靠上去还挺方便。
　　这操作给景晓颜吓一跳，她瞳孔一震，低头看着靠在自己腿侧的头，手下意识搭了上去，轻轻揉了一下。
　　楚白悦咬牙切齿地看着，很快偏过头，昨天她还想着这俩不是情侣，不然节目组为什么一开始不给她们安排到一起睡，现在这么一看，又觉得自己判断失误了。
　　好气！
　　但在场的这么多人里，气的也只有她一个，凌易松和谢运欢把自己的存在感降得极其低，但看见这一幕还是忍不住偷摸掏出手机拍照，凌易松拍完了赶紧发给景晓颜，等着接受夸奖。
　　苏木木一言难尽地看着江语绵，心里默默叹口气，这出息……
　　林曦在她们旁边捣乱，语气夸张，“绵绵干嘛呢，妈不同意你俩在一起，快撒开，抱我！”
　　嘿嘿，气死景晓颜！谁让景晓颜上周针对她，哼！
　　江语绵抬了抬头往林曦那边看，余光瞥了眼她边上的楚白悦，手收的更紧了，故意道：“我妈同意我俩在一起，林曦姐你找别人抱你吧。”
　　景晓颜眨眨眼，手往下摸到江语绵的脸，弯下腰低头问她，“真的假的？”
　　视线对上两秒，江语绵眨了下眼，“真的。”
　　突然那边工作人员招呼一声，让她们准备一下，说直播要开了，接着就要过来收她们手机。
　　景晓颜收回手，来不及辨认她说的到底是为了气楚白悦还是真的是事实，但她觉得江语绵没骗人。
　　鹿芝看她们都准备好了，直播间人也涌入不少，等得差不多她才开始讲规则。
　　“大家现在手里的钱应该也没多少了，最多的还是江语绵，其他人的都差不多，今天你们的任务很简单，就是赚钱，赚越多越好，否则你们明天会很惨。”
　　惨是怎么个惨法儿鹿芝也没说，江语绵有些疑惑，“我们在这赚钱？你认真的？”
　　这地方是个挺有名的网红打卡的风景区，而且今天还周六，人多的不得了，更别说是在直播，这里肯定很多粉丝。
　　前几期她们都是去的比较偏僻的地方，他们直播一般会尽量避开人群，不把别人的脸拍进去，但是现在恐怕很难。
　　楚浅云也不懂了，“这里人太多了。”
　　就在一行人疑惑的时候，鹿芝直接让工作人员拿出个抽签桶给他们。
　　“考虑到安全问题，今天你们将分成红蓝两组，在规定任务点内活动，后面的商场是你们的第一个任务点，所有任务点共投放金卡二十五张，一张金卡可兑换两百资金，在直播结束前率先找齐十张金卡的队伍将获得翻倍奖励。”
　　“现在大家开始抽签吧。”
　　景晓颜看了眼率先递她眼前的签筒，这么多人看着，想作弊都没机会，她闭了闭眼，随便抽了一根，底部红色，红队的。
　　接下来是楚浅云，她也抽了根红色，景晓颜悬着的一颗心在看见江语绵抽出蓝色的时候终于摔死了，在看见楚白悦抽出红色的时候，心死的更彻底了。
　　同样心死的还有苏木木，最后一根红色被凌易松抽过去了。
　　林曦和谢运欢对视一眼，怎么小情侣都分开了，他们都啥臭手！
　　林曦晃了晃手上的蓝签，一脸得意：“景晓颜你要不要跟我换啊，不换就别怪我拆了你和绵绵的cp哦。”
　　谢运欢也冲楚浅云眨眼，就差把跟他换写脸上了。
　　江语绵刚想说她和楚浅云换也可以的，但是鹿芝无情的声音突然响起。
　　“大家请遵守节目规则，还直播呢。”
　　景晓颜小脸一垮。
　　哼。
　　胳膊突然被江语绵拉了拉，景晓颜扭头看她。
　　江语绵小声哄着她：“分组就分组嘛，又不是不在一块，反正我们还是一起啊。”
　　对上她亮晶晶的两只眼睛，景晓颜心里那些因为自己手臭的不快立刻消散，想了下她说的话，脸上很快扬起笑。
　　就是，又不是不在一块了。
　　景晓颜直接点头，“那我们一起找。”
　　江语绵笑眯眯看着她：“好啊。”
　　「又嗑到了是怎么回事，林曦妈妈我救不了你了，你在我这也被淘汰啦！」
　　「我嗑的cp都被拆开了，呜呜呜。」
　　「救命啊，姐姐你可真好哄啊！」
　　「我嘞个豆，虽然但是，我怎么觉得绵绵这笑的不怀好意呢！」
　　「楼上的加一，我也觉得，感觉绵绵要使坏，哈哈哈哈哈」
　　「同感，特别是看见木木和绵绵对视的那一眼，我一下就想到那一次的试玩直播，这俩八成真要使坏。」
　　「哈哈哈，仿佛已经看到结果了，好哄的姐姐不配赢。」


第五十六章 很涩情
　　所有人走进商城， 里面的人也不少，他们要在短时间内找到里面仅有的四张金卡，不然拖的时间久了一定会有很多观众通过直播找过来，到时候会很堵， 也会很乱。
　　他们的下一个目的地也要在这找线索。
　　“分开找吧。”楚浅云看了眼一旁的提示牌， 这里有六层， 一起找太浪费时间。
　　这次直播间有八个画面，每个艺人都有一个跟拍镜头， 肯定是要分开走的。
　　景晓颜拉着江语绵去了六楼， 这里就四张金卡，所以不是每一层都有，而且她们得快点找。
　　坐电梯到六楼，大清早的，这边人不是很多， 江语绵往楼下看了看， 商场太大了， 一时半会儿看不见其他人在哪儿。
　　景晓颜站在她旁边一同往下面看，嘴里念叨着，“这样看是能看出什么吗？”
　　江语绵扭头看她，不答反问道：“你说我们要那么多钱干嘛用的？”
　　景晓颜摇摇头， “不知道， 但无非就是跟吃穿用有关。”
　　她们的钱目前只花在吃上面了。
　　江语绵继续望着下面，语气有些随意， “我们早餐还没吃呢，要不找家店吃一点呗。”
　　别人都忙着找卡呢， 她俩在这想吃的会不会显得很呆？
　　景晓颜拉过她手就走，不让她继续看了， “先找嘛，一边找一边看看哪家店好吃。”
　　江语绵慢悠悠地跟着她走，左右看了看，“早上九点，人家才刚开始营业，这都没几个人，我们去电影院看看吧，前面有个电影院。”
　　景晓颜当然不会拒绝她。
　　只是她们刚过去江语绵就停住了，站在一张海报前犯花痴。
　　“姐姐，是你的海报哎，好飒！”江语绵两眼放光地盯着景晓颜的这张电影海报，伸手直接摸上去。
　　没办法，她第一次看景晓颜电影的那天，觉得她又美又飒，当时就是看了这张照片被惊艳到的，因为这张图她刷了几个小时手机呢。
　　景晓颜耳根子红的不行，感觉那手摸的不是海报，像是在摸自己的脸，镜头面前，她想让她别摸了，但又开不了口。
　　直到一点都不知道害羞的江语绵都快抱上去了，她才伸手将她拉过来，有些小抱怨，“你对一张海报犯什么花痴，我不就在你后面嘛。”
　　江语绵眼神清醒了不少，看着景晓颜这张脸，很难跟这张海报联系起来，她轻啧一声，仿佛还有些嫌弃。
　　都怪景晓颜，非要追她，还臭不要脸，跟这电影里的人设一点都不像嘛，搞得她看见本人根本代入不了。
　　看出她的嫌弃，景晓颜：“喂……”
　　江语绵指着海报，冲景晓颜眨了眨眼，“姐姐，好姐姐，你做一下海报上这个表情，就这个眼神，满足一下我，好歹我也是你的忠实粉丝。”
　　景晓颜有些傲娇地轻哼一声，想到什么，突然又重重地哼了一声，好像还有些小脾气。
　　确实是粉丝，但江语绵是她的妈妈粉！哼！
　　江语绵刚想问她怎么了，但景晓颜脸上的表情比翻书还快，很快就跟海报上的一模一样。
　　对上她那双淡漠的眼睛，江语绵抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　忍住要抱住她的冲动，伸手指着她，一脸严肃道，“不准动，让我好好看看，动了我就不跟你走了。”
　　景晓颜僵在原地，连眼睛都不敢眨一下。
　　江语绵在心里默默数了十秒，然后伸手拍了拍景晓颜的肩膀，“姐姐，你真爱我，谢谢你。”
　　然后在景晓颜茫然的目光下，转头看向了她自己的跟拍大哥，朝她伸出手，“大哥，我做完任务的奖励呢？”
　　跟拍大哥很快给了她一张提示卡。
　　江语绵躲着景晓颜看了一眼，然后把提示卡塞兜里了。
　　景晓颜一言不发地盯着江语绵看，仿佛要把她看穿一个孔才罢休，最后在江语绵要跑的时候一把揽住她的腰，将她禁锢在自己怀里。
　　“说不说！”景晓颜手在她腰上掐了一下，没好气道。
　　江语绵很快一躲，她特别怕痒，腰是她的死穴，她很快求饶道：“说！我说！”
　　然后赶紧扣住景晓颜的手，语速极快地给她解释：“刚才我往楼下看，发现一个隐藏任务，就在中间那个长条幅上写着呢。”
　　景晓颜偏了偏头，“什么任务？我怎么没看见？”
　　“让对方队员木头人十秒钟，你没看见是你眼神不好。”江语绵虽然被放开了，但是手还被拽的死死的。
　　“那你刚才都是装的？”景晓颜有小脾气了。
　　江语绵摇头，“嘿”笑一声：“那倒不是，只是你那个眼神一看向我，我就想让你多保持一会儿，顺便帮我完成任务。”
　　景晓颜眉梢微挑，行吧，看样子不是骗她的，她勉强原谅她了，就是这个提示卡……
　　她视线落在江语绵口袋，赤裸裸的眼神很是明显，想看。
　　江语绵没被抓着的那只手忙捂住口袋。
　　“不给，这可是我做任务得来的。”
　　景晓颜没忍住笑了，“是利用我做任务得来的。”
　　江语绵撇了撇嘴，语气坚定：“不给就是不给。”
　　“不给就不给，我今天就跟着你了，我看你能往哪儿跑。”景晓颜表情不屑，拉起江语绵的手，将她手指打开，然后扣上去，死死抓住。
　　江语绵低头看自己的手，她怎么觉得景晓颜是趁机想跟自己十指相扣呢……
　　抬头对上景晓颜视线的一瞬间，看她笑眼弯弯的，她就知道她猜对了。
　　景晓颜抬起握着的手，对着镜头得意地晃了晃，为了掩饰自己的故意炫耀，她看向江语绵，把刚才的动作当做是对她的挑衅，故意笑着道：“你跑啊。”
　　江语绵：“……”
　　两个人僵持了一小会儿，最后还是江语绵被她打败，就这么牵着她去找提示卡上的那家音乐餐厅。
　　她们没漫无目的地一家店一家店看，每个扶梯口都有路标指示牌图解，江语绵在上面找了一下，在五楼。
　　五楼不知道是谁在，她们下去的时候没碰见人，江语绵没好气地拉着景晓颜往店里走。
　　“撒手撒手，我已经带你过来了。”她手指用力紧了紧，好气！
　　景晓颜不松，还带着她的手往自己外套口袋一塞。
　　对江语绵的话充耳不闻，她冲前台抬了抬下巴，“赶紧的，去问问店员金卡在哪儿。”
　　江语绵用胳膊撞了她一下，真的是！
　　本以为到了店里，问完店员就能拿到金卡了，但是那个店员只一个劲儿说他们餐厅钢琴手拉肚子去了，还一脸着急地说店面负责人马上就要过来巡店了，
　　她们两个也不傻，很明显听出来让她们弹琴去。
　　江语绵跟店员说她会弹琴，然后趁机挣脱了景晓颜的手。
　　“我给你弹一首好听的。”她得意地看了眼景晓颜，伸手揉了揉自己手指，真是的，牵那么紧。
　　景晓颜眼底含着笑，虚虚地靠在钢琴边上，看向已经坐在钢琴椅上的人，眸光温柔。
　　江语绵摸了摸琴，有一段时间没弹了。
　　她抬眸看了眼正在看她的景晓颜，忍不住冲她笑。
　　灵巧的手指很快落在钢琴上，熟练地弹奏起来，欢快的声音从指尖蹦出，强有力的节奏感带动着景晓颜的注意力，全都落在了那双手上。
　　不等她回神，一曲结束，戛然而止的琴音有些没让人过瘾，对景晓颜来讲不过瘾的可能不是因为琴音，她更喜欢看那双手和它偶尔会对自己笑一下的主人。
　　江语绵明亮的双眼里满是笑意，“弹得是《小狗圆舞曲》哦～”
　　她冲景晓颜眨眨眼，好不好听啊景狗狗。
　　她求表扬的模样让景晓颜忍不住笑，她抬手竖起大拇指，“真好听，绵绵好厉害，弹钢琴的手也很好看。”
　　江语绵手指一缩，手立刻放到钢琴下面，耳尖发烫，她怎么大庭广众之下夸人家手指啊！
　　不给她害羞的时间，店员嘴里的负责人已经走过来了，脸上堆满了笑，特别夸张的夸江语绵钢琴弹的好听，然后给她塞了一张金卡，说是听店员说她们再找这个。
　　江语绵护宝似的把小金卡往兜里一塞，可算找到一张了。
　　景晓颜眼巴巴看着她，要不是在镜头面前她要维持一下自己在粉丝心里的形象，肯定就已经可怜巴巴看着江语绵，让她给自己摸摸小金卡，然后再顺走了。
　　经过第一次直播被她忽悠，以及刚才被动帮她完成任务之后，她已经不是曾经那个单纯的景晓颜了，游戏一开始，谁的话都不能信！
　　怕景晓颜抢自己的，江语绵转身就走，手死死地揣在口袋里。
　　“你走那么快干嘛，不是说好跟我一起的吗？”景晓颜亦步亦趋地跟在她后头。
　　江语绵无奈放慢脚步，她刚才肯定是想多了，这节目她什么时候甩掉过景晓颜啊。
　　景晓颜勾住她手腕，手顺着摸进她口袋里，想再抓住她的手，跟她十指相扣，但很快就接收到江语绵警告的眼神。
　　因为还在直播，江语绵忍住没瞪她。
　　景晓颜无奈退让一步，挽住江语绵的手腕。
　　她想握握她的手指来着，看完她弹琴之后就想了，心里头痒痒的。
　　她小声嘀咕一句，给自己解释，“我这是怕你跑了。”
　　江语绵无语，手腕勾了一下：“不行你干脆整个手铐给我铐住得了。”
　　景晓颜轻哼一声：“那我也要有啊……”
　　江语绵：“……”
　　找到一张金卡，两个人也不急了，估计这一层已经没有了，她们正决定回六楼再看看，就发现林曦和楚白悦正从四楼上来。
　　这俩不是一个队的，怎么就一起来了？
　　江语绵眼睛尖，一眼就看见她们被铐在一块的手。
　　不是！这手铐还真有啊！
　　景晓颜当然也看见了，她扭头看了眼江语绵，又看了眼两个表情都很无语，特别是看见她们之后更无语的人。
　　忍不住好奇道：“你们这手铐哪来的？”
　　她也想整一个！
　　林曦走出扶梯，没好气扯了下手，“被节目组坑的，做了个任务，奖励没有，惩罚倒是来得极其快。”
　　楚白悦被她扯得手腕一疼，也没好气地拉了一下，咬牙切齿道：“那不都赖你？”
　　景晓颜很想问一下她们做的是什么任务，她也想去做一下，但是江语绵的手已经偷摸儿掐上她胳膊了，像是预料到她会问，正警告她闭嘴。
　　「她们四个人的表情，我真的要笑死了，哈哈哈哈」
　　「手铐：我这不就来了么。」
　　「姐姐：什么！居然真的有手铐！？」
　　「姐姐：这惩罚怎么没落到我头上！」
　　「节目组真会玩，哈哈哈哈」
　　「木木那边也被铐住了，嘻嘻，我的cp虽然不在一个队，但她们自动合体了！」
　　「这都不嗑！请问你们还想嗑什么！」
　　「果然木木和绵绵最会玩了，她们各有一张金卡，红队就凌易松有，最后一张也不知道他们谁能找到。」
　　「所以说，好哄的姐姐都好骗。」
　　…
　　林曦也不跟楚白悦拉扯了，她看向江语绵，直接问：“你们找到金卡没？”
　　江语绵点头，但是一边的景晓颜却摇头了。
　　楚白悦：“要不你们对好话再回答？”
　　景晓颜偏头看了眼江语绵，理直气壮道：“她有，我没有，所以我得看着她，找机会抢过来。”
　　然后趁江语绵不注意，一把牵过她的手，往自己口袋里塞，死死地抓着。
　　不过她的防备没什么用，因为江语绵看见楚白悦正在看她们，根本就没打算挣扎，随着她牵了。
　　景晓颜扣住她的手，对旁边两个人说了一句要继续找后就拉着江语绵往六楼走了。
　　离开了林曦她们的视线，口袋里的手动了动，在察觉到要抽出去之前，景晓颜死死抓住。
　　突然夸赞道：“绵绵刚才在店里弹得真好听，手指也好漂亮。”
　　江语绵缓慢地眨了下眼皮，听她夸自己的手好看，思绪略微有些卡顿。
　　她舔了舔唇，不太好意思道：“你已经夸过了，再夸我也不会把金卡给你。”
　　景晓颜勾了勾她手心，语气随意道：“不给就不给，我们再找一张就是了。”
　　江语绵紧咬着下唇，随意嗯了一声，微垂下眸掩饰自己眼底的异样。
　　因为景晓颜正抓着她的手，指腹一点一点地蹭着她的手指，又时不时捏几下指节，慢慢地摸蹭着，是酥酥麻麻的感觉，细小的动作暧昧到令人窒息。
　　江语绵忍不住闭眼。
　　脖子泛着红，藏在发丝里的耳朵也烫地泛红，她轻吸口气，感觉自己快要绷不住了，总觉得景晓颜这样搞她，真的很涩情。


第五十七章 狗东西
　　最后一张金卡是被林曦找到的， 虽然跟楚白悦绑在一起，但她抢得快，因为这张金卡两个人闹了一路，直到几个人汇合才停下来。
　　因为所有金卡都被找到了， 她们的手铐也跟着解开， 但是下一个地点在哪儿， 他们还都没头绪。
　　江语绵早就挣脱景晓颜的魔爪，现在正躲在苏木木和林曦后面， 生怕景晓颜又来抓着她。
　　“你们三张金卡， 给我们一张，我可以告诉你们下一个目的地。”景晓颜似笑非笑地看着她们，目光明晃晃地落在江语绵口袋。
　　躲什么躲，早晚还得跟自己一起。
　　林曦看了眼江语绵，“你知道的话那绵绵应该也知道， 对吧绵绵？”
　　江语绵有些蒙， “我不知道啊……”
　　苏木木回头看她， “你们不是一直在一块？”
　　确实是这样，但是一直都是她在做任务，景晓颜只跟着她，什么都没做。
　　“给不给啊， 不给我们就先走了， 你们在这慢慢找。”景晓颜抬了抬下巴，那得意的表情不像是在骗人。
　　楚浅云拉了下景晓颜， 小声问：“你真知道？”
　　景晓颜颔首，语气肯定：“知道。”
　　确定完之后楚浅云拉着她胳膊就走， “我们走，不跟她们换， 我们过去那边可以先找，说不定她们过来之后我们就都找完了。”
　　凌易松和楚白悦对视一眼，决定权在景晓颜手里，她被拉走了，他们也只好跟上。
　　景晓颜被楚浅云连拉带拽地往外拖，她有些蒙，“你不跟木木他们一块了？”
　　楚浅云哼哼一声，转头看了眼苏木木，愤愤道：“坏蛋，不跟。”
　　这次又耍她，把她的金卡抢过去了，她才不跟她们一起了！苏木木也不行！
　　景晓颜心梗，你不跟我想跟啊！我的绵绵还在后面！
　　知道她在想什么，楚浅云没好气说她：“绵绵也是个坏心眼子的，你长点心行不行，被坑的还不够吗？”
　　景晓颜就想了两秒，很快就妥协了，她已经被利用过一次了，再被利用就很傻了！
　　看着他们离开，江语绵眨眨眼，默默道：“现在答应换还来不来得及？”
　　苏木木幽幽地看她一眼：“人都快出去了，你觉得呢？”
　　“还是赶紧想想，景晓颜跟着你这一路都去哪了，我们重新走一遍吧。”林曦伸手点了点江语绵脑门。
　　四个人在商城里找了大半个小时，最后江语绵没辙了，去了她觉得最不可能的电影院，然后在那张自己犯花痴的海报下面，发现一小行字。
　　江语绵：“……”
　　林曦没好气看着她：“绵绵，这么大一个景晓颜在这里，你居然觉得不可能会有线索？”
　　江语绵心虚：“那电影院有她电影海报，不是很正常吗……”
　　苏木木无语：“我记得这部剧都有一年多了……”
　　这一年都上新多少电影了，还能给她景晓颜的旧海报摆在最明显的地方？
　　江语绵尴尬地眨眨眼，努力降低自己的存在，她总不能说自己光顾着犯花痴和完成任务，给这忽略了吧。
　　如果自己当时不利用景晓颜完成任务，她可能就告诉自己了。
　　她也是活该……
　　一直没怎么吭声的谢运欢补了一句：“你不会是对面派过来的卧底吧？”
　　另外两个人也开始审视江语绵。
　　林曦眯着眼看她：“景晓颜怎么可能会不告诉你这么明显的线索？”
　　江语绵瞪大眼，居然不相信她！
　　她很快从兜里拿出一张金卡，反驳道：“怎么可能，我有拿到小金卡的好不！其实是当时在这里我坑了一下景晓颜，所以她就故意没告诉我。”
　　苏木木摆摆手，长叹口气：“看来景晓颜和云云都不好坑了，我们快走吧。”
　　最后她们到达目的地的时候，景晓颜那边已经找到四张金卡了，现在红队一共五张，蓝队三张。
　　这边是个海族馆，很大，藏有六张金卡，现在就剩两张。
　　不得不说他们四个效率特别高。
　　特别是景晓颜，她一个人就找到了两张，没有江语绵在，她自己做任务快多了，连下一个目的地在哪儿也发现了。
　　江语绵和林曦刚做完一个任务，拿到一张金卡，正准备找下一张的时候，好巧不巧就在拐角处碰见了景晓颜，还有跟着她的楚白悦。
　　“你们不会才来吧？”景晓颜喉咙紧了紧，声线微虚，总觉得江语绵看自己的神色很不善。
　　江语绵神色淡淡地瞥了眼楚白悦，又看向景晓颜，轻哼一声，阴阳怪气道：“托你的福。”
　　楚白悦很无语，她也是才跟景晓颜碰上，才没有跟她一起，这江语绵肯定是误会了，她好冤枉。
　　“就剩一张金卡，我先去那边看看。”
　　楚白悦说完就走。
　　“我也去！”
　　林曦也很有眼力见，丢下江语绵就跟她走了，心想着这楚白悦八成是死心了，毕竟景晓颜对江语绵的喜欢那么明显，都做不了假。
　　江语绵也走，但不是跟她们一个方向，她打算去更里面看看，景晓颜很自觉跟着她后面。
　　她们现在正在一个海底通道里，通道后面的区域景晓颜已经去过了，根本就没东西了。
　　“绵绵你别去那里，那里我已经找到一张金卡了，你去就是白费劲。”景晓颜巴巴地跟在她身后，见江语绵不搭理她，自己又开始找话题，“你们怎么过来的这么晚，那张海报不是很明显吗？”
　　江语绵心里一阵尴尬，她已经尴尬过一次了，没想到她还要再说一遍！
　　“我还以为你一下就能想到，所以才放心走的。”景晓颜走到她前面，想看她的脸，索性跟江语绵面对面，倒着走。
　　江语绵抬了抬眼，注意到她们前面正在给她使眼色的苏木木，很快停下脚步，突然问她：“你现在找到几张？”
　　景晓颜摸了摸口袋，实诚道：“我找到了两张。”
　　江语绵很快冲她勾了勾手。
　　景晓颜有些疑惑，但还是走到她跟前，很快两只手被江语绵禁锢在怀里。
　　“那两张都给我行不行？”江语绵声音轻轻地落在景晓颜耳边，她紧紧抱着略微有些挣扎的人，冲景晓颜身后的苏木木眨眼。
　　“不行！”景晓颜一口拒绝，手动不了，她瞥了眼江语绵的脖子，威胁道：“放开我，不然我咬你。”
　　江语绵愣了一下，“你一个女明星，怎么动不动就要咬人呢？”
　　又补充一句提醒她：“还在直播呢，你的粉丝知道你是这样的吗？”
　　居然在镜头下说要咬她，谁家综艺节目有艺人敢在镜头下咬别人脖子啊！
　　不过景晓颜真的敢。
　　因为她真的下嘴咬了！
　　江语绵难以置信地缩了缩，景晓颜居然真咬她脖子！
　　她搂着景晓颜的手想松又不敢松，咬着牙看向后面发呆的苏木木，没好气道：“木木你快点！”
　　苏木木已经目瞪口呆了好吧，她哪儿见过这场面。
　　她都下意识结巴了，“哦，哦哦，来了。”
　　江语绵一直往后躲，景晓颜是咬她了，但就咬了一下，现在在亲她，她腿有些软，深吸口气，这狗东西也太大胆了！
　　最后察觉到苏木木拿走金卡，景晓颜闷着轻哼一声，用力咬了一下。
　　江语绵痛的耸了耸肩，没忍住骂她：“啊！景晓颜！你属狗的吧！”
　　「你你你！我我我！啊啊啊！好气！」
　　「我要看！为什么不让我看！我要闹了！」
　　「为什么三个镜头全落她们仨口袋去了！谁要看金卡！我要看头！」
　　「喂喂喂！跟拍怎么回事！我不要看木木偷卡，我要看姐姐咬人！」
　　「咬了没有！到底咬了没有！啊！」
　　「听声音是咬了，导演，出来一战！」
　　「果然，好骗的姐姐不配赢，但是姐姐吃的好。」
　　…
　　鹿芝没好气地盯着屏幕，看见跟拍没把那两个人拍进去才松了口气。
　　热搜，肯定又上热搜了……
　　直播风险真大，她已经不想搞什么直播了，会被这两对小情侣吓出心脏病。
　　终于被松开，景晓颜直接从江语绵怀里退出去，转身看见已经得逞的苏木木用力哼一声。
　　“两个欺负一个，你们过不过分？”
　　苏木木眨眨眼，把口袋里的三张金卡捂紧，大言不惭道：“谁让你不设防了。”
　　江语绵摸了摸有些湿润脖子，愤愤地盯着景晓颜，结果还没等她开口，景晓颜朝她哼了一声，先发制人道：“我怎么没给你咬死？”
　　江语绵震惊了，景晓颜怎么好意思说这话的，她难道不是在趁机亲自己吗？
　　她捂着脖子，忍不住张了张口，轻呵一声，“你还想咬死我？”
　　苏木木有些尴尬地抬了抬手，这，她要不要劝架啊，感觉，自己在这待着，好像电灯泡……
　　景晓颜看了眼通道，理直气壮地跟她呛声：“难道不是你故意把我引过来的吗？”
　　江语绵咬了咬牙，那她就能在镜头下咬自己吗！
　　景晓颜又哼一声：“再相信你我就是狗。”
　　留下这句话，她头也不回地就离开了。
　　江语绵心里头的气没处发泄，指着景晓颜后背的手都颤抖了一下，啊啊啊！她居然敢这么明目张胆咬她！
　　这狗东西根本就不心疼那两张金卡，不然不可能这么容易被她禁锢住，手被禁锢住了还有脚呢，结果景晓颜就是一动不动，装样子挣扎一下罢了！
　　她就是想趁机占自己便宜！
　　当了会儿空气的苏木木忙摁下她的手，安抚道：“行了行了，最起码我们到手了，现在去找云云吧。”
　　看见苏木木手里多出来的两张金卡，江语绵很快就想通了，好吧，景晓颜会咬自己也是自己活该，谁让自己骗她了呢。
　　大不了躲着她一点好了。
　　狗东西！
　　景晓颜一个人回到刚才的吧台，她舔了舔唇，刚才确实是故意不挣扎的，其实她早就发现苏木木了，还特意背过身倒着走，终于是把那两张金卡送过去了。
　　到达最后一个目的地的时候，景晓颜在的红队有八张金卡，江语绵在的蓝队有九张金卡，最后一个地点是在博物馆，里面有最后的八张金卡。
　　只要有一个队率先凑齐十张，他们就可以获得双倍奖励。
　　刚到目的地的八个人很快拿到一张节目组的任务卡。
　　「凑齐十张金卡的队伍需选出一位队员将金卡全部放进中控台进行识别，识别成功即可获得奖励。
　　注意：在最早的两个任务点，两组队员中分别有一位成员触发隐藏任务，已经叛变成为对方成员的卧底队员，如若是卧底队员拿金卡识别，则奖励归对方所有，请大家谨慎选择。
　　微博已经打开投票通道，直播观众可以给自己怀疑的两位卧底对象进行投票，获票最高的两位成员将直接淘汰，不得进行最后任务。」
　　苏木木念完卡片挑挑眉，“还真有卧底啊。”
　　林曦眯了眯眼，直接看向江语绵，“绵绵，你要怎么说？”
　　刚才那个地点是在动物园，本来都要找到最后一张金卡了，结果江语绵看见景晓颜在那里，直接拉着她转身就走，金卡就这样被她们捷足先登了。
　　江语绵心塞，感觉林曦都要把江语绵是卧底写在脸上了，她摆摆手，一脸无奈，“真不是我……”
　　另外一个队伍也有自己的怀疑的人。
　　景晓颜似笑非笑地看着楚浅云，直接道：“是你吧，看见木木和绵绵，那卡恨不得直接送过去。”
　　楚浅云瞪大眼睛，“我那是被木木坑了！”
　　苏木木从背后抱她，趁她不注意从她口袋里顺走了金卡，她也没办法嘛！
　　“你不也被坑了两张吗？”
　　还好意思说她！
　　景晓颜耸耸肩：“我那是被她们两个抢的，而且最后一张金卡也是我找到的，要是当时被对面抢先的话他们就拿到奖励了，不然你觉得现在还有我们什么事。”
　　凌易松点点头：“云云姐，你别挣扎了，承认吧，你太明显了。”
　　不仅凌易松这样觉得，网友也是这样认为的，主要景晓颜当时被抢的时候还挣扎了一下，还对着江语绵咬了一口，楚浅云不一样，她是根本没设防，江语绵就在一边都不需要动，苏木木一个人就给她抢了。
　　楚浅云：“……”
　　江语绵和楚浅云很快就被网友给投出来了，网友跟他们的想法也是一致的，这两个人被淘汰，没资格进去继续游戏。
　　江语绵目光在景晓颜身上停留两秒，其他人怀疑是楚浅云，但她却觉得就是景晓颜，这狗东西当时八成就是假公济私。
　　但猜归猜，她不会说出来就是了，毕竟她要真是卧底，那就是她这边的。
　　察觉到她的目光，景晓颜很快看过去，江语绵已经大半天不搭理她了，早知道当时下口轻点的。
　　江语绵冷哼一声，用嘴型无声地说了一句，“狗东西，等我咬死你。”


第五十八章 不要脸
　　景晓颜进去之后还在琢磨江语绵说的是什么， 不过喊她狗东西她倒是看嘴型看出来了。
　　猜半天还是没猜出来，她决定等结束后回去问问她。
　　江语绵和楚浅云两个人站在外头吹冷风，淘汰了还有两台摄像机对着她俩拍呢。
　　“不是，被淘汰之后待遇这么差的吗？”楚浅云冻得缩脖子， 伸手指了指镜头， “还拍我俩干啥？”咸著副
　　江语绵也冷， 她想了想，估计等所有人结束之后她们的跟拍才会走。
　　“云云姐， 你看他们都不管咱俩， 要不我们也进去呗。”江语绵往里面看，现在又没人拦着，天也快黑了。
　　楚浅云点点头，跟着一起往里走。
　　楚浅云好奇：“绵绵，你到底是不是卧底？”
　　江语绵扭头看她， “我说我不是， 你信不信？”
　　楚浅云耸肩：“我看你挺像的。”
　　江语绵轻轻切一声， “亏得我还信你。”
　　楚浅云有些诧异：“你信我？刚才景晓颜都快把我踩死了你怎么不说信我？”
　　“因为我不是卧底，你也不是卧底，咱俩又不是一个队，干嘛要帮你说话。”
　　江语绵一边说一边走进博物馆， 身子忍不住抖了一下， 她轻呼口气，里面暖和多了。
　　“那你知道谁是？”楚浅云往里看了看， 她们进不到里面，入口有工作人员拦着他们， 只好坐在外面的沙发。
　　江语绵说：“谢运欢和景晓颜吧。”
　　楚浅云坐着愣了两秒，冷呵一声， 难怪景晓颜在那带节奏踩自己。
　　“那为什么觉得是他们两个？”
　　江语绵拢了拢自己的外套，对着镜头解释，“景晓颜应该是在第二个目的地做了什么任务，才叛变的，因为在商场的时候她一直和我在一起，没做过任务。”
　　“既然第二个目的地是景晓颜，那第一个目的地触发任务叛变的就是我们队这边的，首先排除我，其次排除一直跟你在一起的木木，就剩林曦和谢运欢，林曦不知道什么时候碰见的楚白悦，但她后期表现都挺好的，而谢运欢，他从没有卧底提示的时候就开始说我是卧底，早就在我的队友心里种下了一颗怀疑的种子。”
　　经过她分析，楚浅云若有所思地点点头，“可你为什么怀疑景晓颜？”
　　其他人也可以啊。
　　江语绵扯了扯嘴角，“她不是被我们抢了两张金卡嘛……”
　　楚浅云说：“你不也说是被抢的吗，难道她是故意被抢的，那她装一下不就得了，为什么还要咬……呃。”
　　额……
　　她算是反应过来了，景晓颜如果真是卧底，那咬江语绵那一口就是故意的，明明演被抢有很多法子，但她却选择用咬人来掩饰。
　　救命啊……她真不要脸啊……
　　江语绵眼角一抽，是吧，明眼人都看得出来。
　　但她现在也没办法，直播呢，还是替景晓颜掩饰一下好了，“她没咬到我，就是伺机报复，报复我又坑她。”
　　「不是吧！我不会真的投错了吧！」
　　「两个人都淘汰了，没必要骗人，所以她俩估计真不是……偶买噶.jpg」
　　「这俩要真不是卧底，那绵绵的分析就没什么毛病了。」
　　「那景晓颜如果真是卧底的话，她咬绵绵是故意的啊，我可不信没咬到哈哈哈」
　　「哈哈哈我猜绵绵当时就觉得不对劲了。」
　　「应该是没咬的，估计是快要咬到了绵绵才会那么激动说她是属狗的，姐姐就是吓唬人呢。」
　　「虽然绵绵说那是报复，但以姐姐的作风来看，她就不像是会报复绵绵的人，所以……」
　　「对叭起两位！我也投了你们，哈哈哈，但是景晓颜真的，她居然，我哭死，哈哈哈哈」
　　「红队找齐十张了，答案要揭晓了！」
　　「他们居然让景晓颜去中控台识别，说她表现最积极，救命，如果绵绵没猜错，那就功亏一篑啦！」
　　「等一个反转！」
　　……诸福
　　确实反转了，红队的奖励因为景晓颜这个卧底，全都换到蓝队那边了，而两个没被猜出来的卧底最后额外还能获得五百的奖励。
　　除了景晓颜，另外一个卧底确实是谢运欢，江语绵全猜中了。
　　“亏姐那么信你，去你的红队去！”林曦一掌就给谢运欢推了过去。
　　楚浅云也把景晓颜往她们那边推，“就你心眼子多。”
　　在他们把组员成功分好之后，工作人员很快总结。
　　“按照各队所持金卡计算，蓝队九张金卡，获得节目组提供的三千六百元资金，红队十张金卡，但没有翻倍奖励，只能获得节目组提供的两千元资金，两位没被猜出来的卧底成员各获得五百元资金。”
　　“为了满足大家近几期提出的意见，明天的录制将会在山林里进行，两天一夜，你们所需物品将由网友在微博投票选出，最后用你们手里的资金购买。”
　　所有人都懵了，真的要钻山林子了！
　　东西让网友选就算了，还要她们花钱才能用，难怪鹿芝说她们赚不到钱会很惨呢！
　　虽然觉得震惊，但江语绵还是很期待的，她没玩过！
　　直播结束。
　　所有人把资金平分了一下。
　　江语绵他们组一个人就有九百，楚浅云他们那边一个人只有五百，这样一看相差确实特别大。
　　而景晓颜更加，加上卧底奖励，她一个人就有一千四，谢运欢有一千，好富啊。
　　江语绵感觉站在自己边上的景晓颜现在就是个香饽饽，晚上回去得敲她一笔。
　　虽然想是这样想，但江语绵这一路都没搭理景晓颜，她故意绷着小脸，端了起来。
　　这种状态一直保持到她们回了酒店，景晓颜对她撒娇。
　　“绵绵~”
　　“绵绵我错了，不该咬你的。”景晓颜坐在床上，抱着江语绵的胳膊，语气里满是哄意，“当时说咬死你也是装的，这不是怕被发现嘛，我就是想跟你一起赢。”
　　看她冲自己眨眼，江语绵憋了又憋，最后还是没绷住，轻哼一声，转过头恶狠狠地瞪她一眼。
　　“别装了，你主要目的不就是为了亲我！”
　　说完这话，江语绵突然觉得脖子上被亲的那块肌肤痒痒的，伸手挠了一下心里也不见多舒坦。
　　景晓颜低了低头，一副认错的模样，“我确实，但我是因为知道你喜欢我，我才敢下嘴的。”
　　江语绵顿了顿，看着她的头，静默两秒，敛起眉，语气突然严肃，“你知道我喜欢你，那网友知道吗？你当时有考虑到那样做的后果吗？”
　　“如果你是个男的，或者你喜欢女孩子的事情被大家知道，你当时亲我脖子要是被直播拍进去，现在网上百分之百都在骂你。”
　　景晓颜一怔，张了张口，头垂的更低了，当时是她脑子一热，没忍住。
　　江语绵抿唇，见她低着头，不忍心再说她，伸手捏了捏她的脸，轻叹口气，“没事了，我直播的时候说没咬到，就算网友不信，那看我都表现得不在意，他们当然也不会骂你。”
　　“你没参加过真人秀，而且还是直播形式的，当时没想到这么多我能理解，更何况我们两个又都是女孩，网友也不会往不好的那方面想，顶多就是嗑个cp，不过以后你有什么想做的要想好了觉得合适再做。”
　　景晓颜点头，伸手直接抱住江语绵，被提醒之后情绪有些低落，是自己鲁莽了，觉得都是女孩子，被拍了也没什么。
　　“绵绵，你真好。”脸贴在江语绵肩上蹭了蹭。
　　景晓颜回想了一下今天干的那些事儿，自己的粉丝估计都对她有了新的认知了吧。
　　江语绵侧过头，眯着眼看她，“我不好，我直播说没被咬是怕有人黑你，你咬我这事要另算。”
　　景晓颜眨了眨眼，故意撇开话题，“唉？绵绵你刚才是不是说喜欢我了？”
　　江语绵心虚地推了她一下，“我那是给你讲道理用的，才没有喜欢你。”
　　发现江语绵的口是心非，景晓颜脸上重新扬起笑，也不继续逼迫她承认，又换了一个话题，“那你在我进博物馆之前说的那句话是什么？”
　　被提醒。
　　江语绵阴恻恻地看着她，用恶狠狠的语气道：“我说我要咬死你这个狗东西。”
　　听她这么一说，景晓颜眼睛瞬间就亮了。
　　她臭不要地拉开了自己的领子，低头看看自己，然后自顾自问：“你要咬哪里？要不还是锁骨吧，上次咬在右边，这次咬左边怎么样，对称呢。”
　　江语绵直接伸手把她的衣领给拉上，脸颊因为害臊烫得不行，这人真是的！
　　“赶紧去洗澡！洗完我给你涂药。”
　　景晓颜也不闹她了，起身拿起衣服就往浴室走，想到今天依旧能抱着江语绵睡，刚才的那点不开心已经跑的一干二净了。
　　-
　　众人坐了三个多小时的大巴车，终于离开喧闹的城市，大巴车驶过村庄，停在离村子几里路远的山脚下。
　　他们坐车过来的水泥马路都烂了很多，这边的路特别的难走，是个很落后的地方，听工作人员介绍，这里有好几个村，但超市也就一个，数据网络的信号都差得不行。
　　他们的任务就是从山的这一头，走到那一头，其实他们来的这也不能说是山，是岭，很长很长。
　　一群人望着这座望不到头的岭，脸上都写着绝望。
　　林曦苦着脸，“不是吧，两天一夜，这要怎么穿过去啊！”
　　楚白悦也道：“而且上厕所洗澡要怎么解决？”
　　她的脸色也没好到哪儿去，洛橙最期待玩这个了，结果这期她没来，倒是让自己给碰上了。
　　工作人员：“按照节目组给的路标走，路上能看见五个临时搭建的简易厕所，至于洗澡问题，你们忍着吧，都山林冒险了，哪有那么多条件给你们。”
　　江语绵抬头望天，救命啊！
　　让她两天不洗澡不洗漱，很难受的啊！
　　景晓颜手放到她脑后，轻轻往上抬了抬，凑她耳边悄悄道：“你要是受不了想洗澡，我到时候给你把风，你在帐篷里洗，我绝对不会不看的。”
　　这话说得一本正经的，江语绵听了却感觉怪怪的，什么绝对不会不看？那意思是肯定会偷看呗？
　　江语绵反应过来，直接掐上景晓颜的胳膊，小声骂她道：“你又不要脸了……”
　　她简单洗一下就是了，还不至于那么矫情，而且谁要在大山里洗澡啊，到时候肯定麻烦死。
　　景晓颜拍开她掐自己的那只手，正了正声道：“干什么呢，拉拉扯扯的，女女授受不亲知道不？”
　　其他人闻声看过去，都有些奇怪，平时不都是景晓颜贴着江语绵么？
　　站在她们身边听到全部的楚浅云：“……”
　　江语绵：“……”
　　这话她怎么好意思说出口的……


第五十九章 加更章
　　网友给选的物资不是很多， 但好在没整蛊他们，几乎都是实用的，帐篷是首选，其他的工具也应有尽有。
　　景晓颜想着他们也就待两天， 没必要带那么多东西， 就选了个帐篷和自热米饭， 其他的她居然都不选了。
　　江语绵直接蹭景晓颜的帐篷，也跟她一样花钱买了吃的， 让她们自己在山上找吃的， 她觉得不可能，野生动物保护法可不是摆设，果子什么的更没有了，现在都入冬了。
　　选好了吃的，又选了点比较常见的工具， 她说景晓颜选的少， 用着帮选实用品的借口， 又选了不少杂七杂八的，全都挂在景晓颜账上。
　　因为他们到达这儿的时候已经中午了，所以鹿芝还是让他们吃了个午饭再出发。
　　午饭过后，一群人开始负重前行， 身上都背了个大大的登山包。
　　一开始的路不太友好， 因为他们要先爬上去。
　　山虽然不高，但很难爬， 等爬上去之后沿着顶上的路再往前走才会好走一些。
　　光爬上山他们就花了快两个小时。
　　上来之后大家打算歇会儿，跟拍的大哥扛着摄像机也不容易。
　　江语绵盘着腿， 靠着景晓颜喘气，她其实不怎么喜欢运动， 而且还特别怕蛇，这一路过来她都提心吊胆的，甚至现在都提着颗心，生怕后面窜出一条蛇来。
　　“我好像接了个运动类综艺……”江语绵缓上劲儿的第一句话就是吐槽节目。
　　景晓颜很贴心地帮她把水瓶拧开，然后再递给她，见她接过之后轻声安慰道：“上来之后就没那么累了。”
　　江语绵抿了口水，视线在景晓颜脸上打了个转，打量了她一会儿，有些惊讶，这人体力真好，都不带喘口气的。
　　“你就不累吗？”江语绵还是没忍住问她，他们都累得不行，景晓颜怎么就跟没事人一样。
　　景晓颜挑了挑眉，“我还好。”
　　末了又补充一句，“反正比你这小身板强，绵绵你……好像不太行啊。”
　　江语绵喝水的动作一顿，这话一下就让人想歪了，她耳根子一红，怎么觉得景晓颜是在报复自己那天说她不行么。
　　察觉到她的停顿，景晓颜微微扬起唇，又故意道：“你这样我有点担心。”
　　江语绵咽了口水，忙挪开视线不敢看景晓颜，感觉她接下来要说出什么虎狼之词。
　　看她躲那么快，景晓颜还想继续调侃，说担心自己以后的幸福生活的，但想着在录节目，就不逗她了。
　　她轻叹口气，“我有点担心后面的路你撑不住。”
　　江语绵悬着的心终于放下了，她轻咳一声，“放心吧，我不会拖后腿的，有林曦给我垫背呢。”
　　林曦翻了个白眼，直言直语道：“你俩谈情说爱就谈情说爱，干嘛拉上我。”
　　“我还不想拉上你呢，你和绵绵的cp早晚要亡。”
　　景晓颜幼稚地和她拌嘴。
　　江语绵拍了拍脸，习惯了，算了，不管了。
　　因为她们的口无遮拦，现在网上都在大胆地ky，组了一对又一对，节目组不拦着，经纪公司也不管。
　　而且现在网友啥都敢嗑，随便拉两个人就能组一对cp，有时候两个会动的摄像机他们都能嗑起来，感觉这个节目的cp一页纸都写不下来。
　　差不多休息了半个小时，他们再一次动身，按照节目组给的路标走。
　　听工作人员介绍，交通不发达的时候，村里的人经常走这条路，现在修马路了，就不用这么麻烦了，不过那也是十多年前的事了，现在国家发展得快，这里依旧很落后。
　　虽然不怎么走了，但还是有路的，不会那么坎坷，而且安全问题节目组肯定有考虑过，提前在这里考察过的，他们可以放心走。
　　走了快两个小时，一行人开始下山，没办法，路就是这样的，而且现在天渐渐暗下来，虽然刚入冬不久，但天还是黑得很快的。
　　他们要在完全暗下来之前，到山沟处那个小溪旁边，那边有个临时搭建的厕所，而且那一大片空地特别适合搭帐篷，想来节目组也是预料到他们要在这停下的。
　　下山比上山快许多，不需要多久就到了下面。
　　等他们刚把帐篷搭上，天也黑的差不多了，江语绵把那个小的酒精炉给点上了，然后放了个不锈钢的锅，煮了两包泡面进去，又切了两根火腿肠。
　　江语绵闻着锅里的香味，忍不住感叹，“网友真贴心，给我们选的酒精炉，太方便了，大爱！”
　　“给，弄这个的时候小心点烫，我去帮林曦检查一下她们那个帐篷。”
　　景晓颜把手里的自热米饭递给江语绵，这么多人，他们有吃的当然还是一起吃。
　　江语绵伸手接过她递来的自热米饭，视线往林曦那边看，没忍住问景晓颜：“你怎么搭帐篷都这么熟练？”
　　她早就想问了，景晓颜速度可快了，帐篷搭得特别麻利，一看就不像是新手。
　　“因为我厉害。”景晓颜挑了挑眉，一点都不谦虚地表扬自己。
　　江语绵无语，伸手指着林曦那边，“赶紧去，别在我这碍眼。”
　　“嗯？我碍眼吗？”
　　景晓颜突然弯下腰，双手捧着江语绵的脸，往上抬了抬，逼迫她看着自己。
　　江语绵：“喂！”
　　脸蛋还被景晓颜揉捏了一下，江语绵更无语了，她毫无作用地威胁道：“撒手，不然等下我让你饿肚子！”
　　景晓颜又捏了下她脸，笑着欺负她，“噢，我好怕怕。”
　　楚浅云就坐在江语绵边上不远，这两个人还真是一点都不把她当外人。
　　她没好气地指了指正在往她们这边笑的林曦，“我说你别欺负绵绵了，赶紧去吧。”
　　景晓颜松开手，看着这张幽怨的小脸，拍了拍头，“我先过去了，可别让我饿肚子。”
　　江语绵撇了撇嘴，伸出两根手指，对着景晓颜离开的背影戳了戳。
　　听见旁边的笑声，她很快收回手，看了眼楚浅云，轻轻哼一声。
　　楚浅云很快坐进一些，伸手戳了戳江语绵，“绵绵，你觉得景晓颜怎么样？”
　　江语绵正拆着手里的自热米饭，听见她这么问，她思忖两秒，挑了挑眉，满不在意地说：“还行吧，就那样，也不错。”
　　楚浅云突然哼笑一声，“确实就那样，她不仅对你心眼子多，还坏得很，这么大人了还那么幼稚，除了演技好长得好，也没什么优点了。”
　　江语绵眨眨眼，对楚浅云说的话很不满，她忍不住反驳，“那她优点还是挺多的，心眼子多点不是很正常吗，不然在娱乐圈里多吃亏啊，而且她也就对我这样，又不坏。”
　　想了想又替景晓颜打抱不平：“好歹你俩还是朋友呢，你居然在我这诋毁她。”
　　“绵绵你急什么，说她两句你心疼了？”楚浅云好笑地看着她，又故意道：“怎么我随口说说你就当真了。”
　　江语绵一噎，不想看楚浅云笑话她的脸，她低头拆着包装，几秒后小声吐槽，“景晓颜的狐朋狗友……”
　　苏木木刚过来就听见这么一句，她走到楚浅云旁边坐下，“怎么回事，你也欺负绵绵了？”
　　她刚才在装水，回来就看见江语绵对着景晓颜后背比划，现在又听见这么一句，很难不八卦。
　　楚浅云很快否认，“我可没欺负她，我就是说景晓颜也就那样，她就急了，护犊子似的。”
　　那话里话外的调侃，谁还能听不出来。
　　江语绵撕着包装袋，低头哼哼一声，说吧说吧，反正她们都是景晓颜的帮手，都知道她喜欢自己，哼哼。
　　苏木木轻叹一声，“要我说，绵绵你就别挣扎了，直接从了吧。”
　　每天看她们拉扯，还挺幼稚的。
　　“木木你怎么也这样说，你帮哪儿边的？”江语绵咬牙切齿地转过头，“你背叛我！”
　　苏木木满头黑线。
　　“那还不是因为你自己没出息，舍不得报复人家。”
　　楚浅云听得满头雾水，“等会儿，你们在说什么？”
　　什么报复不报复的，她怎么不知道景晓颜做了什么坏事，让江语绵想报复她。
　　对上她疑惑的眼神，苏木木耸耸肩，“没说什么，我就是调侃一下绵绵。”
　　楚浅云眨了下眼，怎么觉得没这么简单呢？
　　江语绵看了眼夹在她们中间的楚浅云，用力哼一声，“景骗子的帮凶。”
　　听她突然这么说，苏木木扭头看她，这是不打算瞒着了？
　　楚浅云瞪大眼睛，很快也反应过来这个“骗子”是什么意思，她忙转过头，用求证的眼神看向苏木木。
　　江语绵瞥了眼她们俩，直接道：“云云姐，别装了。”
　　见苏木木点头，楚浅云咽了咽喉咙，僵着脖子转头，尬笑一声，眼神虚虚地往景晓颜那边看过去，原来早就被发现了啊。
　　她身侧的手忙戳了戳苏木木，不是说不告诉江语绵的吗！
　　苏木木拍开她的手，没好气道：“我可没告诉绵绵，是绵绵自己发现的，然后她告诉我，让我找你求证。”
　　楚浅云：！
　　居然那么早就发现了！
　　江语绵冷哼一声：“云云姐，你给景晓颜当帮凶的时候，考虑过我的感受吗？”
　　楚浅云舔舔唇，如坐针毡。
　　江语绵皮笑肉不笑地看向楚浅云，突然体贴道：“不过也对，景晓颜跟你是好朋友，你帮她确实没什么毛病。”
　　说完又长叹口气，语气突然变得可怜兮兮，“我就不一样了，我只不过是木木的好闺蜜，被骗就被骗了，木木的好闺蜜跟云云姐又没什么关系，云云姐当然不用考虑我的感受。”
　　苏木木挠了挠脸，仔细思考了下，看向楚浅云的眼神都危险了一分。
　　吓得楚浅云直接摆手。
　　结果还不等她开口解释，江语绵又补了一句，“好朋友和女朋友的好闺蜜，当然是不能相提并论的，云云姐，对吧？”
　　楚浅云瞪大眼睛，有她这样偷换概念的吗？
　　“绵绵，可别瞎说，我当时有帮你骂她的，真的！”楚浅云求生欲很强，她摁住苏木木一只手，继续解释，“而且我还劝她赶紧坦白来着，她说最多半个月就告诉你，结果现在一个多月了，这不怪我！”
　　江语绵突然又叹声气。
　　听她叹气，楚浅云眼皮又是一跳，感觉她又要说点什么。
　　果然。
　　江语绵又开口了。
　　“我在意的也不是这个，主要是你明知道有人在骗木木的好闺蜜，你居然还替她瞒着。”
　　楚浅云急了：“我！”
　　江语绵摆摆手打断她，“唉~你瞒着我就算了，可是你居然连木木都不说，还是我自己察觉了让木木问你，你才知道告诉她，你怎么可以这样呢？木木对你多好啊，你真让人失望。”


第六十章 瞎激动
　　苏木木安安静静地听完江语绵茶里茶气替自己打抱不平的这些话， 早就反应过来她什么意思了。
　　虽然知道她是故意的，但是听她说完，她觉得江语绵的话没什么毛病。
　　她冷哼一声，佯装生气， 语气凉凉的：“云云， 我的朋友就不重要吗？”
　　楚浅云忙抱住她胳膊， 求饶地表情看着她，“木木……”
　　江语绵瞥了眼朝她们这边看的景晓颜， 没好气瞪她一眼， 扭过头继续道：“云云姐，你现在弃暗投明，还来得及。”
　　苏木木轻咳一声，挑挑眉，点头：“对。”
　　楚浅云咬唇， 最后妥协：“好吧， 我不会告诉景晓颜你已经知道了的， 你随便报复她。”
　　苏木木没忍住笑了一声，还是决定放过楚浅云，提醒她道：“你晚点帮绵绵把林曦也策反了，她就原谅你了。”
　　“木木你最懂我了！”江语绵朝苏木木比了个大拇指。
　　苏木木没好气笑江语绵， 她就是个幼稚的， 觉得之前被耍了没面子，然后还有两个人看她笑话， 心里不舒服罢了。
　　这会儿故意告诉楚浅云，一是为了谴责她， 第二就是想用同样的法子捉弄景晓颜，让她们看她笑话。
　　不过她估计这事儿最后应该就这样扯平了， 江语绵又舍不得欺负景晓颜，最高的手段就用在这了，让景晓颜跟她一样当小丑。
　　楚浅云被她们两个夹在中间，等景晓颜快要走到她们跟前的时候闭了闭眼，认命点头，“好！”
　　景晓颜过来后直接贴着江语绵坐下，“你刚才干嘛瞪我？”
　　“吃面。”江语绵置若罔闻，直接把盛好的面递给她，堵住她的嘴。
　　紧随其后的林曦也凑过来，直接开口，“绵绵我的面呢？”
　　江语绵指了指锅，“自己盛就是了，碗在木木那。”
　　林曦轻轻切一声，默默往苏木木那边一蹲，开始给自己盛面。
　　景晓颜微眯着眼看江语绵，“你们刚才是不是在说我坏话？”
　　江语绵挑眉：“没有。”
　　景晓颜轻哼：“肯定有，晚点我去看看回放，倒要听听你们说我什么了。”
　　楚浅云心一提，和苏木木对视一眼，要是看了不就都知道了？
　　江语绵先是给了她们一个安心的眼神，然后看着景晓颜得意道：“你别白费力气了，我的麦就没开，而且刚才跟拍大哥不在，拍完我煮面就去休息了，换班的大哥还没过来。”
　　苏木木和楚浅云刚才换了身衣服，觉得麻烦就没戴麦，所以连音都收不进去，景晓颜能听到个鬼。
　　听到江语绵说把麦关了，楚浅云才松了口气。
　　景晓颜伸手捏住江语绵的脸，“这么说你们确实说了我坏话咯？”
　　江语绵斜楞她一眼，“撒手，说你坏话的是云云姐，不是我。”
　　楚浅云：“……”
　　-
　　将就着把晚饭给解决了，几个人简单洗漱了一下，就都钻进帐篷里了，本来他们也想坐在外面聊会儿天的，但是山里头太冷了，根本就坐不住。
　　帐篷的角落放了个小灯，不是很亮，但亮度也刚好够用。
　　还有一个小的GoPro，江语绵钻进睡袋前给它关了，打算明早睡醒的时候再开。
　　在景晓颜进来之前往睡袋里一钻，然后面对着帐篷，给景晓颜留个后脑勺。
　　景晓颜猫着腰拉好帐篷拉链，然后往里面一坐，静默两秒后伸出手，点了点江语绵后背。
　　江语绵故意装睡，动都不动一下。
　　“绵绵，还早呢，你肯定没睡着。”
　　景晓颜说着用力推搡了她一下。
　　江语绵蹬了下脚，转过身看她，“你想干嘛？”
　　景晓颜眼里含着笑，在江语绵身边躺下，伸出手，隔着睡袋抱住她，手腕用力一勾，里面的人根本动弹不了。
　　“跟我聊聊天。”
　　江语绵冲她眨眼，“你撒手。”
　　知道她现在动弹不，景晓颜笑得更加嚣张了，抬了抬头凑过去，和江语绵脸贴着脸，差一点就要亲上去了。
　　江语绵屏住呼吸，警惕地盯着景晓颜，视线落在她近在咫尺的红唇，喉咙发紧。
　　在景晓颜又试探着凑近一些的时候，她忙回过神，头往后退，出声警告，“你要是敢在这亲我，我一定不会放过你。”
　　景晓颜顿了一下，很快就不动了，就老老实实地靠在江语绵枕边。
　　她闭上眼，手上的力松了许多，头靠在江语绵肩上，像是在休息。
　　不再被束缚，江语绵从睡袋里伸出手，毫不客气地盖在景晓颜脸上，用力往后推。
　　景晓颜抓住她的手从脸上拿开，她睁开眼，声音小小的，“别动，走了一天了，让我躺会儿。”
　　江语绵收回手，“你直接钻你睡袋里去休息不是更舒服？”
　　“那就抱不到你了。”景晓颜脸上挂着笑，搭在江语绵睡袋上的手顺势拍了拍。
　　她就是觉得可惜，居然没有双人睡袋。
　　不知道该说什么好，江语绵看了她两眼，最后躺平身子，闭眼睡觉，直接就不想管她了。
　　景晓颜静静看着她，几分钟后用下巴蹭了蹭江语绵的肩膀，轻叹口气，小声道：“到底要怎么样才能追到你……”
　　江语绵缓缓睁开眼想说什么，但又什么都说不出来，直到景晓颜趁她发呆，在她脸上亲了一下，她才扭头看她。
　　“你再敢亲我一下试试？”江语绵语气凉凉的，眼神很不友好地看向景晓颜。
　　景晓颜完全不怕她，点点头笑：“好啊。”
　　江语绵眼疾手快地推开她的脸，终究是舍不得生她的气，“别闹了，快去躺好。”
　　景晓颜挣脱她的手，有些苦恼，但还是打开自己睡袋钻了进去。
　　她是贴着江语绵躺下的，头挨着头。
　　“绵绵。”
　　冷不丁被喊一声，江语绵睁开眼看她。
　　“你肯定会跟我在一起的。”
　　景晓颜的语气自信的不得了，像是认定了江语绵一定会答应她。
　　江语绵重新闭上眼，“别这么自信，追我的人不止你一个，我觉得殷湘玉就很好，如果没有你的话，我真的会考虑一下我跟她在一起的可能性。”
　　“你不要故意拿别人来气我。”景晓颜皱着眉，很不爽。
　　江语绵轻叹口气：“我不是故意气你，只是说实话，以前没有这样大大方方追我的女生，你是第一个，殷湘玉是第二个，而且我比较颜控，就颜值而言，殷湘玉已经在我喜欢的范围内了。”
　　听她认真给自己说这些，景晓颜心里堵得慌，她也就比殷湘玉早接触江语绵一个月，如果她来得再晚一些，被江语绵冷落的不一定是殷湘玉，到时候可能就是自己了。
　　被江语绵的话打击，景晓颜皱着眉思考，越想越难受，她没忘记江语绵给她说的，对自己的喜欢并不是很深。
　　可是……
　　“可是你现在是喜欢我的。”
　　景晓颜这话也不知道是说给江语绵听，还是说出来安慰自己的。
　　江语绵重新睁开眼，眼底眸光轻闪，很快道：“我其实有一件事没告诉你。”
　　景晓颜眨眨眼，“什么事？”
　　“你跟我女朋友，声音一模一样。”江语绵说完故意停顿了一下，见景晓颜脸上的表情有些僵硬，她笑了笑，又故意道：“其实很多时候，我都会把她的好代入到你身上，以及我对她的好感。”
　　“所以我确实挺喜欢你的，因为我在你身上加了一层滤镜。”
　　景晓颜愣了半天没有说话，脑子运转了一会儿，总结道：“所以，我……算是替身？”
　　江语绵轻轻嗯一声，脸上是不易察觉的笑。
　　快要伤心的景晓颜很快清醒，自己是自己的替身可还好？
　　她酝酿了好半晌，忍不住道：“那如果我和你女朋友，我们两个，就是一个人呢？”
　　江语绵故意笑，“别扯了，你们根本就不像，除了声音一样，其他的都不像，她没你这么厚脸皮，对我很温柔的。”
　　“嗳！”景晓颜抬了抬头，“你就不能想想，如果真是的话呢？”
　　江语绵故意翻了个白眼，吐槽道：“你无不无聊，不可能的事怎么想嘛。”
　　末了又故意补充一句：“不过我还真想过你就是她，如果你们真的是一个，那我还是可以考虑考虑和你在一起试试的。”
　　景晓颜：！
　　“绵绵！”她抬头往江语绵那边凑，语气里满是兴奋。
　　江语绵忍着笑，没好气道：“你能不能躺好？”
　　又继续开口，把景晓颜接下来的话给堵回去，“你瞎激动什么？别乱抓重点，我是说你们是一个人的话我才会考虑，可你们又不是。”
　　景晓颜着急开口：“我是……”
　　江语绵直接打断她，“你不是，别想在这胡扯，你要是真的是，那你这一个月岂不是都在耍我？到时候别说在一起了，我直接让你死。”
　　景晓颜：“……”
　　被堵回来这么多次，她也是不敢承认了。
　　“睡觉吧。”她干巴巴回应一句，听着语气，整个人都蔫了。
　　江语绵脸往睡袋里缩了缩，掩饰自己得意的笑。
　　能让景晓颜吃瘪，她真的很爽。
　　景晓颜郁闷归郁闷，但还是不会亏待自己，她往江语绵那边挤了挤，直到没地儿给她挤了才罢休。
　　温热的呼吸打在颈窝，江语绵无奈睁眼，看了眼景晓颜那颗头，没好气地用额头撞了她一下。
　　“你挤死我算了！”
　　景晓颜：“嗯。”
　　嗯，她居然还好意思嗯，江语绵望天。
　　…
　　一夜无梦。
　　江语绵睡醒的时候景晓颜已经不在她身边了。
　　这很难得。
　　江语绵抬手蹭了蹭眼睛，朝帐篷外喊了一声，“景晓颜？”
　　等了几秒，没有回应。
　　江语绵又闭上眼，心想是自己声音太小了，景晓颜没听见，不过她喊完才反应过来自己好像找她没什么事。
　　她还有些困，睡袋外面太冷了，她没很快出来，现在也没人催她，她想了想，索性接着睡了，她相信景晓颜会过来喊她，不会让她误了时间的。
　　景晓颜此刻正在外头煮着粥，楚浅云和林曦正在她边上。
　　“你大清早的想积极表现自己来就行了，为什么要拉上我一起。”
　　林曦刚洗漱完，一双眼睛幽怨地看着景晓颜，自己刚睁开眼就被她喊出来，大清早冻死她了。
　　现在外头就她们三个和一个凌易松，凌易松在洗漱，其他都在睡觉呢。
　　楚浅云起的是最早的，拜江语绵所赐，她昨天晚上被苏木木教训了一顿，所以打算今早乖乖起来给女朋友做早饭，哄女朋友开心。
　　景晓颜搅了搅锅里的粥，开门见山道：“我想让你们赶紧给我想想办法，怎样给绵绵坦白会好一点。”
　　林曦整个人一激灵，她眨眨眼，昨天楚浅云已经给她说了，江语绵可是知道了的。
　　现在被蒙在鼓里的人倒是成了景晓颜。
　　楚浅云和林曦对视一眼，她轻轻嘶一声，好奇道：“你怎么现在这么急着坦白了？”
　　景晓颜突然笑，把昨天的话给她们简单重复一遍。
　　两个人一开始听得一愣一愣的，最后终于听懂了。
　　林曦噗嗤一声，实在没憋住笑。
　　“你的意思是，绵绵说你是她女朋友的替身？”
　　看林曦嘲笑自己，景晓颜也没生气，反而神气得很，“对啊，反正都是我，自己当自己替身有什么问题吗？”
　　听她说这话，林曦笑得更大声了。
　　楚浅云偏过头躲着景晓颜笑，江语绵还真是会玩。
　　景晓颜用力咳一声，“别笑了，快给我想想。”
　　林曦努力压了压脸上的笑，最后还是压不住，笑了好久才说：“我劝你别想了，三个臭皮匠顶不了诸葛亮。”
　　她们是真的没办法。
　　只有江语绵自己不想玩了，想和景晓颜在一起了，这事儿才可能罢休。
　　楚浅云也点头，“我没办法，你自己想吧，我帮不了你。”
　　她在景晓颜一副我要你有什么用的眼神下起身，“我去看看我家木木醒了没。”
　　林曦摊了摊手也打算走，“我去把谢运欢和楚白悦喊醒。”
　　景晓颜看了眼锅里的粥，沉思了好几秒后，也撂下勺子，往自己帐篷那边走。
　　江语绵被一阵突然窜进帐篷的凉空气冻了一下，她没睡太死，察觉到景晓颜跪在她边上，正俯下身，她把眼睛闭得更死了。
　　脸毫不意外又被亲了一下，这次江语绵还想装不知道，但景晓颜早就发现她醒了。
　　“别装了绵绵，我知道你醒了。”
　　江语绵没好气地睁眼：“知道你还亲我？”
　　景晓颜挑了挑眉，轻哼一声：“我看你等着要我亲的样子，我就配合你了呗。”
　　江语绵：“你！”
　　景晓颜打断她：“别生气，我下次偷偷亲你就是了。”


第六十一章 吃醋了
　　江语绵背过身， 默默叹口气，景晓颜怎么就跟她的好姐姐两个样呢。
　　这反差也太大了吧……
　　景晓颜没贴江语绵太近，身上全是凉气，她伸手戳了戳她后背， 江语绵肩膀很快耸动一下， 没有转过去。
　　帐篷外有些吵， 其他人应该都起来了，景晓颜把江语绵的外套往她身上一扔， 又给她把卫衣放好。
　　“快起来洗漱， 吃完早饭我们就出发。”
　　江语绵往睡袋里躲了一下，然后又不太情愿地探出头，迟疑了两秒，转过身，跟景晓颜大眼瞪小眼。
　　江语绵呆呆地看着她， 缓了缓神， 突然道：“我不想动， 你拉我起来。”
　　景晓颜眉梢微动，笑着看她两眼。
　　在江语绵自己要起来的时候，她伸手扣住江语绵肩膀，直接给她拉起来。
　　她身上就一件纯白色的打底， 景晓颜看她冻得缩脖子， 忙把卫衣递给她，想了一秒， 没等江语绵伸出手，直接给她套头上， 帮她穿好。
　　被伺候穿衣服的人有点懵。
　　外套很快被盖在后背，景晓颜替她拉了拉领子， 一双干净的眸子里映着自己的脸，江语绵看的直愣神。
　　“再这样看我，我可就要亲你了。”
　　景晓颜调侃地看着她笑，一句话直接给她拉回神。
　　江语绵老被她亲，又总被她逗，她抬了抬眼，静默两秒，直接道：“亲呗，能被美女亲我还是挺开心的。”
　　在景晓颜眸子发亮，就要亲下来的时候，她好死不死又故意补了一句，“以前我录的那个综艺，除了木木，里面的美女姐姐都亲过我，还有个差点给我初吻亲没了。”
　　景晓颜抿唇，一口气堵胸口，看江语绵的眼神也越发阴沉。
　　看她一言不发，造完自己谣的人终于知道慌了。
　　江语绵咬唇，低头躲开她视线，把两只手伸进外套袖子里，才刚把外套穿好，脸就被景晓颜两只手捧起来。
　　在被景晓颜一顿狂亲之后，江语绵终于受不了了，推着景晓颜的肩膀往后躲，感觉她就是在自己脸上一直嘬，一点温柔都不讲！
　　江语绵闭着眼着急道：“骗你的骗你的！没有过！”
　　这话才说出口，脸就被景晓颜惩罚性地咬了一下，江语绵绷不住了，直接喊出声，“啊！景晓颜你要死啊！”
　　景晓颜心满意足之后放开她，伸手拍了拍江语绵的头，“以后不准故意气我，我先出去了，你慢慢收拾。”
　　江语绵恶狠狠地瞪着她出去，又愤愤地抹了把脸，除了嘴，景晓颜哪儿都亲了个遍，这下初吻是真的差点被亲没了。
　　看她好像涂了口红，江语绵深吸口气，怀疑自己可能一脸口红印。
　　她怎么可以这样，知道自己喜欢她就为所欲为，她俩还没在一起呢！名义上的那个女朋友也不是姓景的！
　　江语绵出帐篷的时候收到了所有人的目光洗礼，她忙捧住脸，怀疑景晓颜真给她留了一脸口红印。
　　她着急忙慌地跑去洗漱，洗漱完后碰见回帐篷的林曦，被她一脸调侃地揽住。
　　“绵绵，你刚才在里面喊什么呢？”林曦一脸八卦地看着她，凑她身边小声问：“景晓颜怎么你了？”
　　江语绵愣了一下，她刚才好像是喊的挺大声的，估计所有人都听见了。
　　她轻咳一声，随意敷衍了一句：“她脑子有病。”
　　不等林曦继续问，她摆摆手就走。
　　见那边景晓颜招呼她过去吃早饭，她忍了忍，装做无事走过去。
　　等到景晓颜身边坐下的时候，手暗戳戳在她腰上掐。
　　疼得景晓颜咬牙微笑，强撑着语气看着她问：“绵绵，帐篷里的小摄像头你打开没，工作人员说要录一下我们收拾帐篷里面的镜头。”
　　江语绵松开手指，想了下又掐上去，“打开个鬼，你自己回去开。”
　　被杀个回马枪，景晓颜还是忍不住缩了下腰。
　　苏木木没忍住笑出声。
　　见江语绵用幽怨的眼神看自己，她轻咳一声，“绵绵，你快吃，我们收拾完就出发。”
　　…
　　江语绵一个上午都没搭理景晓颜。
　　就单纯是为了给自己争口气，好面子，故意不理她的。
　　可这一路挺艰难的，走到后面她都快体力不支了，愣是一声不吭死撑着。
　　这一条翻山越岭的路真的很长。
　　其实节目组也不是让他们来冒险的，就是想让他们带着观众体验一下以前这边村民走过的山路。
　　从山上往下看的时候，看见什么特殊的也会指着给他们介绍，一路走下来，这边的特色还有历史大家都了解了个七七八八。
　　江语绵争气完了，终于走不动了，也不故意晾着景晓颜了，直接一只手抓上她的胳膊，让她拖着自己走。
　　她俩在队伍后面，江语绵知道，景晓颜是故意放慢步子在等她。
　　景晓颜低头看她，挑了挑眉似笑非笑问：“走不动了？”
　　江语绵抬了抬眉，用力压了下景晓颜胳膊，依旧不吭声。
　　景晓颜被她拉着往一边倒，没好气道：“还不理我？”
　　“不理。”
　　江语绵喘着气，但她嘴硬归嘴硬，手依旧抱着景晓颜的胳膊。
　　她直接把脑袋靠在她肩上，半个身子的重量都压景晓颜身上去了，现在谁还在乎分寸啊，她都累的不想装了。
　　景晓颜撑着江语绵，冲着前面的一行人说了一句，“快中午了，我们休息一下，吃点东西再走吧。”
　　众人很快点头答应，其实他们走一上午也累了，就是没人开口说休息，都咬着牙死要面子硬撑。
　　江语绵直接往景晓颜身上一靠，很快一双手帮她垂着腿，江语绵垂了垂眸，轻哼一声。
　　看在她这么贴心的份儿上，她决定暂时原谅景晓颜了。
　　景晓颜正给江语绵捏着腿，眼前递过来一瓶拧开的水，她愣了一下，抬头看过去，江语绵正一脸傲娇地看着她。
　　“喝不喝？”
　　景晓颜眨眼，低下头，就着她的手喝水，搞得江语绵只好抬起水瓶喂她。
　　楚白悦忍不住道：“你们两个真够腻歪的。”
　　江语绵刚想反驳回去说谁跟景晓颜腻歪了，但一想到吐槽的人是楚白悦，她就闭嘴了。
　　不过还是缩了缩脚，不让景晓颜给自己捏了，这么多人看着，怪尴尬的。
　　但是景晓颜不依，继续帮她垂着腿，见江语绵还要缩回去，景晓颜叹口气，只好劝道：“你今天回去，明天还要上班，不捏腿会很酸。”
　　说到上班，江语绵小脸一垮，对哦，她没有休息的时间。
　　林曦捶着自己的腿，忍不住插嘴，“绵绵好惨，不过我也没好到哪儿去，我和楚白悦明天还要赶去下一场音乐节，今天得过去排练。”
　　音乐节？
　　江语绵抬头看向林曦，“这周四的那场音乐节好玩不？”
　　说完又看了眼景晓颜，面带思索，她记得景晓颜说想带她去音乐节玩的，但她拒绝了。
　　周四那天，她光着身子醒的时候景晓颜就不在了，所以把她扔在酒店，就是为了去看音乐节？
　　楚白悦看了林曦一眼，回答的很快，“挺好玩的，就是林曦差点摔了个狗吃屎。”
　　林曦：“喂！”
　　景晓颜正认真地捏着腿，听到这话没忍住低着头笑，那天林曦给她抱怨过，被绊了一跤，不过没摔就是了。
　　她捏着腿，突然觉得后背凉嗖嗖的，察觉到江语绵有些危险的眼神，景晓颜眨眼，有些蒙。
　　她张了张口：“怎么了？”
　　江语绵哼一声，收回脚，自己弯下腰泄愤似的猛猛捶腿，看这架势，感觉她捶的不是自己的腿，捶的是景晓颜。
　　景晓颜根本反应不过来她怎么了。
　　以至于又莫名其妙被江语绵晾了一下午，直到节目结束，她才有机会跟她单独说上话。
　　江语绵回到酒店，现在浑身疲惫，但她还是打算先洗个澡洗个头再走，只是有人不如她意，一直拦着她进浴室。
　　“绵绵，你怎么还不理我。”景晓颜伸手挡着门，满脸的不解。
　　江语绵推她，推不动，只好不耐烦开口：“行！理你！你让我进去洗澡！”
　　景晓颜不依，依旧挡着门，“那你说为什么不理我，我怎么了？”
　　从林曦说到音乐节之后对她的态度就一落千丈了，下午的态度比上午面对她的时候还要凉。
　　江语绵用力哼一声，望着浴室里的浴缸，咬着牙往里冲，“我要洗澡！放我进去！我就是不想理你！你让我进去！”
　　再不让她洗澡她要咬人了！她现在浑身不舒服！
　　景晓颜被她挤得没辙，伸手抱着她的腰，直接往浴室走，然后将人抱着扔浴缸里，一只手摁着江语绵的肩膀，不让她起来。
　　“是跟音乐节有关？”景晓颜直接猜测。
　　江语绵咬牙，怒视着景晓颜，提着声道：“你还好意思说？”
　　景晓颜一愣，居然真是因为音乐节。
　　可音乐节跟她有什么关系？
　　江语绵用力挣扎了一下，见毫无作用，整个人一急，偏头就要往景晓颜手腕上咬。
　　景晓颜敛眸，摁着她的手又用了点劲儿，但很快又把她松开，拉着她坐起来，缓着语气问：“我说什么，音乐节怎么了？”
　　“怎么了？我光着身子在酒店的时候，你说跑就跑，你说怎么了？”
　　景晓颜偏头，满眼疑惑，这事儿……有什么关联么？
　　江语绵看她不吭声，冷呵一声，“呵，周三晚上你把我一个人扔酒店，跑去看楚白悦和林曦，我看你也没多喜欢我。”
　　谁会让喜欢的人一个人光溜溜待在酒店，自己跑去看音乐节的！
　　景晓颜愣了好几秒，终于理解过来后，她挑了挑眉，发觉江语绵可能是吃醋了，她脸上很快扬起笑，还笑出声了。
　　不知道是醋的林曦还是楚白悦，景晓颜想了想，估摸林曦多一点。
　　“你笑什么！”
　　江语绵怒了！
　　景晓颜看着她，伸手指了指自己，忍着笑问：“我什么时候说过我有去音乐节的？”


第六十二章 别犹豫
　　浴室里的气氛安静几秒， 江语绵莫名心虚，她咽了咽喉咙，不太确定道：“你，你那天， 没去？”
　　景晓颜哼笑， “嗯呢， 没去。”
　　听她底气满满的回答，江语绵咬着舌头， 所以自己误会一下午了。
　　她垂着眸， 现在不太敢看景晓颜，主要是觉得丢脸。
　　她眨了下眼，撑着浴缸要站起来，但很快又被一双手摁住。
　　“你说你这是吃的林曦的醋，还是楚白悦的？”
　　景晓颜面上是得意的笑， 用着好奇的语气问江语绵， 像是在八卦跟自己无关的问题一样。
　　江语绵张嘴就反驳， “我能吃什么醋？”
　　对上景晓颜那双带着侃意的眼睛，江语绵思绪一顿，吃醋的话好像是有的，她确实不太爽。
　　但是江语绵主要是对景晓颜把她这个喝醉了又光着身子的人扔在酒店， 而自己去音乐节玩的事耿耿于怀。
　　然后再想到她为什么去， 才更不爽的。
　　景晓颜伸手捏着她脸，又轻轻揉了一下， 也不非要她承认自己是吃醋了，只是笑着解释， “那音乐节你都不跟我去，我还去什么？”
　　又道：“你那天就那样睡着了， 我倒是想留下跟你一起睡，但是你醒了肯定会骂我，我就走了。”
　　江语绵动了动唇，低着头，轻轻哦一声，和刚才嚷嚷的气势截然相反。
　　景晓颜也不留在这笑她，江语绵脸皮薄，她要是把人气得恼羞成怒了，又该不理自己了。
　　她松开手，站起身往外看：“你快洗澡吧，不准不理我了，我去外面收拾东西等你。”
　　江语绵又“哦”一声，一句话都不敢呛了，等景晓颜出去，她才从浴缸里爬出来。
　　盯着正放着水的浴缸，江语绵轻声叹气。
　　她在反思。
　　是景晓颜对自己太好了，搞得她有点不清醒，认为景晓颜那天就不应该丢下自己，可人家又不是她谁，凭什么要留下来陪她呢？
　　她仗着景晓颜喜欢自己，都有恃无恐地凶她很多次了，不太应该。
　　江语绵长叹口气，算了，她还是别想了。
　　没在浴室泡多久，江语绵洗完穿了件浴袍就出来了，为了方便景晓颜赶紧也洗个澡，她拿了吹风机出来吹。
　　景晓颜正在外面玩手机等她，听见动静抬头，见她湿着头发，目光怔愣了一瞬。
　　“怎么不吹干再出来？”
　　江语绵在外面找了个插座，把吹风机插上，往浴室抬了抬下巴，示意道：“你快去洗吧，我在外面吹就行。”
　　“我帮你吹完头发再去。”景晓颜放下手机，想去拿她手里的吹风机。
　　江语绵躲开她手，声音轻轻地：“谢谢，我自己来就行，我出来就是想让你早点去洗，晚点还要赶车。”
　　说完便打开吹风机，低着头认真吹头发。
　　莫名拉开的距离，景晓颜觉得有些奇怪，但也不知道该说什么，还是先去了浴室。
　　一边洗一边想刚才江语绵对自己的态度是不是过于奇怪了点，有点冷淡，但又不像，好像是礼貌？
　　礼貌？
　　对陌生人的礼貌用在她身上合适吗？
　　想到这个问题，景晓颜快速洗完，想出来跟江语绵聊聊。
　　她出来的时候江语绵已经吹完头发，衣服都换好了，正坐在床上看着手机犹豫，想着是自己回去还是和景晓颜一起。
　　注意到景晓颜出来，江语绵收起手机，指了指被自己放在一边的吹风机，“快把头发吹干，别感冒了。”
　　“绵绵。”景晓颜直接走到她跟前，在江语绵疑惑的目光下，拿起吹风机塞她手里，“我要你帮我吹。”
　　江语绵张了张口想说她，但停顿一下，最后伸手拿过吹风机，点点头：“好，你坐这里。”
　　虽然疑惑江语绵为什么没怼自己，但景晓颜还是先坐下了，能让江语绵给她吹头发那也是蛮不容易的。
　　吹风机打开，头发被江语绵握在手里，一阵阵热风对着她吹，景晓颜就坐在那任由她吹。
　　看着站在自己身前的江语绵，原本乖乖坐着不动的景晓颜，没坚持两秒，像是有多动症一般，伸手抓着江语绵外套下摆扯了扯，又拍了拍。
　　江语绵低头看了眼自己衣服，没觉得哪里不妥，又将注意力挪到她头发上。
　　景晓颜垂下眼，静默两秒，伸出脚夹住那双站得笔直的腿。
　　正忙着给她吹头发的人又低头看了眼，可是也没什么反应。
　　景晓颜想了想，踢掉脚上的拖鞋，光着脚踩在江语绵只穿着拖鞋的脚背，脚趾有一下没一下地点着，玩了会儿，想着没被阻止，更加放肆地往后面踩，直接蹭上江语绵的脚踝。
　　握着吹风机的手止不住颤了一下，江语绵咬咬牙，终于抬了抬脚，躲开景晓颜过分的动作。
　　看她终于有反应了，景晓颜眼睛一亮，伸出脚蹬在江语绵另外一只站着的脚上。
　　江语绵深吸口气，忍着继续给她吹。
　　熬了几分钟，差不多都吹干了，她刚把吹风机一关，想要退开的双脚就被景晓颜夹住。
　　随即腰也被景晓颜抱住了。
　　江语绵心口一烫，感受到隔着衣服贴在自己肚子上的脸，她垂下头，看着景晓颜头顶的黑发，伸手轻轻推了一下。
　　景晓颜不动，她直接开口问：“绵绵，我们现在算什么关系？”
　　江语绵愣了一下，思忖许久，景晓颜也不催她回答，只是脸在她怀里蹭了一下。
　　“同事。”
　　一起录综艺的同事。
　　江语绵回答之后自己都觉得离谱，其实在更多时候，她都快把景晓颜当成自己女朋友了，更何况她本来就算是。
　　景晓颜抬起头，和江语绵对视。
　　江语绵咬着唇，有些慌乱。
　　但景晓颜也没生气，只是把她拉进一些，开口问：“同事，那绵绵会给同事吹头发吗？”
　　“会跟同事睡一张床吗？”
　　“会让你的同事亲你脸吗？”
　　江语绵抿唇，眼神躲闪，都不会，但她不敢吭声。
　　没等到她开口，景晓颜的视线往下撇，看见她手里的吹风机，伸手拿过来，丢床上。
　　看她动作这么果断，江语绵心一提，往后退一步，警惕地看着景晓颜。
　　果然，不等她退开，坐着的人就站起来了，直接伸手抱住她。
　　“我真的就只是你的同事吗？”景晓颜总额头抵着她，直接敲重点，“干嘛突然对我这么客气，我追你的这一个月是白干了吗？”
　　江语绵头往后仰，有些紧张地撑着景晓颜，“你，你又不是我谁，我客气点应该的。”
　　景晓颜松开她，双手环胸，微眯着眼打量着江语绵，终于知道她洗了个澡脑子里进了什么水了。
　　她轻轻哼一声，语气霸道：“不行，我不答应。”
　　管她答不答应呢，江语绵扯了扯嘴角，见她终于恢复正常，心里松了口气。
　　她直接转移话题，伸手拨开景晓颜，直接道：“快点换衣服，七点得动车，一起回去。”
　　话音刚落，胳膊突然被景晓颜拉过去，眼前的画面很快一转，她惊呼一声，被压在床上。
　　景晓颜伸手捏着江语绵的脸，捏完又揉，江语绵偏开头躲过她的手，忍了半天没忍住，“别捏了！”
　　景晓颜脸上挂着笑，趁江语绵不注意，低头亲上她脸。
　　江语绵被她压着，想躲都躲不开。
　　景晓颜暂时放过她，抬起头笑，“你听不听？还是不是同事了？”显竹复
　　江语绵胸口不断起伏，她缓着气，盯着景晓颜，就是不说话。
　　景晓颜等了两秒，又重新亲上去。
　　江语绵直接绷不住了，“景晓颜你个狗东西！啊！”
　　又被亲了一下，她气急：“你再亲我一下我弄死你！”
　　对江语绵的反应很满意，景晓颜很快把她松开，还是被她这样骂舒服些。
　　江语绵被她重新拉起来，坐在床上喘着气。
　　她狠狠地瞪了景晓颜一眼，狗东西，就不能给好脸色！
　　景晓颜却在笑。
　　“我比较喜欢你现在这样，还是骂我的时候看着舒服点。”
　　说的挺情真意切的，好像是真的喜欢江语绵骂她。
　　江语绵深吸口气，对着景晓颜咬咬牙，亏得自己还想着对她好一点，弥补一下之前凶她时候过分的那些态度。
　　结果这狗东西不领情，还就喜欢被自己骂。
　　她没忍住问：“你脑子有毛病，是不是欠？”
　　景晓颜在她边上坐下，伸手帮她捋了捋披在背后的头发，叹了口气，终于正经道：“我追你这么久，你对我的态度突然倒回去，我心里难受。”
　　江语绵想拍开她手的动作一顿，抬眸看着她。
　　“我这人其实挺有分寸的，没有把握我是不会乱亲你的。”
　　景晓颜看向她的眸色认真，伸手轻轻握了握江语绵的手指，“你回去好好想想，我们该是什么关系。”
　　江语绵抿着唇沉默，往常肯定是直接反驳了，现在一时间也给不了她答案。
　　她抬手蹭了蹭脸，想了想，回应她：“知道了。”
　　听她没一口否决，景晓颜没忍住笑，语气轻松很多，“你今天和木木一起回去吧，我在这留一天，要去试个戏。”
　　江语绵有些蒙：“你不是正在拍电影吗？”
　　景晓颜点头，解释道：“最多再有两个月就拍完了，我试的这个戏没这么快开机，没事的。”
　　江语绵忍不住评价：“影圈劳模……”
　　每次有人说景晓颜为什么不出来营业，她那些大粉的回应都是，姐姐在拍戏呢，没空。
　　之前看见那些评论，江语绵觉得夸张，感觉她不是在拍电影，就是在拍电影的路上。
　　现在真的是见识到了。
　　就感觉景晓颜在娱乐圈有什么KPI要她完成似的，这也太勤奋了。
　　听到她这样说，景晓颜笑了一下，直接摇头，“不是，我是为了休息做准备，跟公司商量好了，再拍一部电影，回去直接休息一年。”
　　不用江语绵问，她直接道：“想找时间追你，跟你谈恋爱。”
　　江语绵呆住两秒，然后伸手推了她一下，“哦，你这意思是就跟我谈一年，谈完就分呗？”
　　景晓颜：“……”
　　这话有些强词夺理，但江语绵就是故意的。
　　“瞎说什么呢，你看我像那种人吗？”景晓颜轻哼一声，“你都还没答应我呢，我不得找时间追你啊，然后忽悠你跟我结婚，咱俩一辈子锁死。”
　　江语绵无语，不等她呛景晓颜，敲门声响起，估计是苏木木过来找她了。
　　景晓颜双手环胸，冲门口抬了抬下巴，“快去吧，到家里记得告诉我一声。”
　　江语绵踹她一脚，“你谁呀我告诉你。”
　　踹完就跑，幼稚得不行。
　　苏木木看她出来，没好气道：“给你打电话不接，跟景晓颜干嘛呢？”
　　江语绵打开手机，“啊，你给我打电话了吗？”
　　又道：“我手机静音了。”
　　看她走得磨磨唧唧的，苏木木深吸口气，拉着她胳膊往前走，“祖宗，快走吧，我助理楼下等着呢。”
　　江语绵轻“哦”一声，两个人走进电梯，见电梯门合上，江语绵摸了摸脸，想到什么，突然问：“木木，问你个问题，你觉得我和景晓颜现在像什么关系？”
　　“就……评价一下。”
　　苏木木一愣，转头看向江语绵，审视两秒，脸上的表情突然一言难尽起来。
　　江语绵疑惑：“嗯？”
　　就是让她评价一下而已，这很难说吗？
　　苏木木欲言又止地看着她，反正她是感觉江语绵和景晓颜现在跟谈恋爱也没啥区别了。
　　她想了想，纠结着开口问：“你确定要让我评价么？”
　　江语绵点头，“别犹豫，放心说，反正这就我们两个人。”
　　苏木木轻咳一声，大胆发言：“大概到了可以滚床单的那一步了吧。”


第六十三章 朋友圈
　　有了苏木木这个教训， 江语绵再也不敢随便问别人怎么想了，她还是自己好好回去想想吧。
　　到家的时候已经快凌晨了。
　　江语绵回家后给两个景晓颜都汇报了一下，然后进浴室冲了个澡，换了睡衣后倒头就睡。
　　由于前一天太累， 第二天早上直接起晚了， 她一觉睡到中午。
　　江语绵坐在床上缓了好久， 心态有些崩，她在公司的时间加起来连实习期都过不去。
　　这要是公司的实习生， 实习期间还迟到一上午， 会完蛋吧。
　　她挠了挠头，打开手机，发现微信有不少信息。
　　母上：【今天帮你请假了，猜到你起不来，你在家休息一天吧。】
　　看见这条信息， 江语绵大大的松了口气， 还是她妈贴心。
　　她刚才抬了抬脚， 小腿沉沉的，酸痛酸痛，果然还是会难受啊。
　　不过今天能休息一天，她心里舒坦了， 继续往下看。
　　母上：【我也不在公司， 公司有什么事小邹会联系你。】
　　母上：【对了，江小颜这两天去上课了， 狗狗培训课，晚上阿姨才会带回来。】
　　母上：【你小姨今天晚上过来吃饭， 你做好准备。】
　　江语绵偏了偏头，世道变了， 狗狗也要上课了？
　　还有她小姨，她昨天还以为小姨跟着在家住呢，但想着是凌晨了，她不好打扰，就没去打招呼。
　　结果告诉她小姨不在？
　　小姨回来不在家里住去哪儿住了？
　　江语绵想了想，还是算了，她们大人的事，她别管。
　　海绵有宝宝：【妈妈，江小颜这课要上多久啊？】
　　海绵有宝宝：【你今天不在公司，又去哪儿了，什么时候回家？】
　　回复完妈妈，江语绵打开姐姐的聊天框。
　　姐姐：【绵绵早啊。】
　　姐姐：【是不是还没醒，醒了记得吃早饭，我要去忙工作了，晚点不会看手机哦。】
　　姐姐：【都快中午了，绵绵还没醒吗。】
　　姐姐：【再不醒早饭都要变成午饭了。】
　　海绵有宝宝：【刚刚醒，我去洗漱，洗漱完就吃饭，晚点我看看阿姨今天做的什么菜，给你拍照。】
　　江语绵回完，倒是有些急着想换个微信，去找那个厚脸皮景晓颜聊天了，也不知道她戏试的怎么样。
　　但信息还有些没回完，江语绵无奈，怎么感觉跟批奏折似的。
　　邹纤：【早啊，这位请假的打工人。】
　　邹纤：【公司新开发的一个app发给你了，你下载后了解一下，今天也没什么事，江董说你录完节目以后再给你项目带。】
　　邹纤：【噢，对了，大概是都以为你今天会来公司上班，到现在为止已经有三个人给你送花了，办公室的杨秘书暂时把花帮你放里面茶几上了。】
　　邹纤：【图片】
　　邹纤：【小江总桃花很旺噢~】
　　海绵有宝宝：【喂……】
　　海绵有宝宝：【你给杨秘书说一下，以后有人送花都不收。】
　　江语绵头都大了，有殷湘玉起头，后面的人有样学样，花到的比她人还早。
　　她轻叹口气，还好景晓颜不知道，不然就她那一点就着的占有欲，能直接杀到她家里来。
　　回了几个无关紧要的信息，江语绵切换账号，直接找到景晓颜，看她没给自己发信息，心里头有些不得劲，就挺失落的。
　　打开群聊看了看，也没几个人说话，大家离开节目后都各忙各的去了。
　　江语绵百无聊赖地翻了翻除了景晓颜都没人再找的这个工作微信，最后还是点开了景晓颜的头像，点进她朋友圈看看她有没有发新的动态。
　　结果还真有。
　　而且还是十分钟前发的，特别热乎的一条朋友圈。
　　景晓颜：午饭吃片皮烤鸭，感觉有点油［图片］
　　江语绵打开图片看了几秒，犹豫了会儿，给景晓颜点了个赞。
　　然后退出她朋友圈，等了一分钟，景晓颜还是没找自己，江语绵轻轻吸了口气，放下手机，决定先去洗漱，洗漱完了再回来看看。
　　江语绵这次洗漱非常快，给自己简单的擦了下水乳，听见手机铃响，她忙走到床边。
　　拿过手机一看，她挑了挑眉，不是景晓颜，但是是安姐。
　　安姐给她打电话干嘛？
　　她用力戳了下屏幕，接通。
　　江语绵故意问：“喂，哪位？”
　　安芝迎心虚地咳一声：“绵绵，是我。”
　　“啊？绵绵是谁啊，他们现在都喊我小江总。”
　　安芝迎：“……”
　　知道江语绵是故意的，她又咳一声，“知道了知道了，小江总，这种行了吧。”
　　江语绵轻哼一声，好久没跟安姐说话，突然有些心酸，眼睛涩涩的，她拍了拍额头，把情绪憋回去。
　　用力哼一声，“无事不登三宝殿，突然找我是想干嘛？”
　　安芝迎：“还真有事，Avv红毯有邀请你去，到时候很多明星都会到场，时间就在这个月月底，你去呗。”
　　江语绵眨眼，她怎么突然跟自己说公事了？
　　“安姐，我都快退圈了还去走什么红毯，而且你不是不管我了？”江语绵说到这又哼一声，故意道：“难不成是因为你手里的两个新艺人不好带，现在想起我的好来了？”
　　那头回的很快，像是没听明白江语绵嘴里的阴阳怪气，一本正经回复道：“两碗水端平是有点难，但也没那么不好带。”
　　江语绵：“呵呵。”
　　安姐：“呵呵什么呵呵，人家是真的不错，你别不信，今天我带孟秋淑来这边试镜，还碰见景晓颜了，景晓颜还夸她演技好，比她更适合那个角色，然后就直接给导演引荐了，我估摸是稳了。”
　　江语绵一听到景晓颜的名字，一下就精神了，脑子里过了一遍安姐说的话，很快皱了皱眉。
　　“你说景晓颜原本试的那个角色，她没过？”
　　安姐：“不是没过，她是引荐了秋淑，我估摸第一是觉得秋淑的形象很适合角色，第二嘛，估计是看因为我是你经纪人，而秋淑又是咱家公司的艺人，她才给说话的。”
　　江语绵没忍住道：“她是不是傻？”
　　安姐：“你怎么能说人家傻呢，多聪明啊，轻轻松松给我们卖了个人情。”
　　江语绵挑眉，好像是这个理。
　　“嗯呢，她景晓颜最聪明了，你带着聪明的景晓颜夸赞过的女艺人好好工作吧，没事我挂了。”
　　“别啊，我还没说完呢，你红毯走不走啊，走我给你安排和景晓颜一起出场。”安姐听她说要挂电话，终于把后面这句话抖出来了。仙朱付
　　江语绵轻啧一声，“所以景晓颜的人情用在这里了是不，她是不是跟你说想跟我一起走红毯？”
　　也不等安姐应，她小声嘀咕，“她干嘛不自己跟我说，你又不管我了，要不是景晓颜问你，你都不会跟我说要走红毯的。”
　　安姐尴尬地咳一声，“什么话，本来就打算告诉你，走走红毯什么又不麻烦，而且景晓颜她找我，是因为知道我是你经纪人，又碰巧遇见我。”
　　江语绵撇了撇嘴，“知道了，你安排吧，我去玩一玩也不是不行。”
　　顿了顿又道：“你那两个新人好好带，有什么有用的资源就给，好歹同一个经纪人，总不能混的比不上我一半吧。”
　　还让景晓颜给卖了个人情，真是的。
　　安姐忍不住笑了一声：“知道了小江总。”
　　听她故意这样喊，江语绵不太自在地眨了眨眼，赶紧道：“挂了挂了。”
　　电话挂了之后她重新打开微信。
　　刷新了几遍。
　　好嘛，景晓颜还是没有找她。
　　这烤鸭也该吃完了吧？
　　她捧着手机又等了会儿，最后重新打开景晓颜朋友圈，把那个赞给取消了。
　　哼。
　　她拿着手机下楼，楼下阿姨刚给她做好饭，两个菜一个汤，都是她爱吃的。
　　江语绵切换账号，对着桌上的菜拍了一张发给姐姐。
　　海绵有宝宝：【阿姨做了我爱吃的黄焖鸡和小炒黄牛肉，还有个香菇排骨汤。】
　　姐姐：【看着很下饭，想吃。】
　　江语绵轻呵一声，原来在线呢。
　　海绵有宝宝：【我帮你吃。】
　　姐姐：【好，我中午吃的有点油腻，没吃几口，绵绵多吃点，把我的那份也吃了。】
　　看她发过来的信息，江语绵差点笑出声，难怪景晓颜发那条朋友圈呢，现在又在这故意说，合着是想让自己怀疑她俩一个人啊。
　　也不知道她如果想到会有今天这样的局面，之前还会不会那样忽悠自己。
　　海绵有宝宝：【今天还真巧，你和木木还有云云姐都说吃的太油，景晓颜朋友圈也同样吐槽了，哈哈哈，你们是掉油缸了嘛~】
　　姐姐：【那是挺巧……】
　　江语绵咧着嘴笑，哈哈哈，真爽。
　　她饭也不着急吃了，先是去跟苏木木嘲笑了一下景晓颜，怕景晓颜太幼稚，真会去问她和楚浅云，顺便就提醒她别说漏嘴。
　　苏木木：【你逗她几天差不多就得了，看她这费尽心思的劲儿，挺不容易呢。】
　　海绵有宝宝：【你现在说她不容易？昨天不还说她都快要跟我滚上床单了么？】
　　苏木木：【咳，那是她会追人，够主动，你是不知道云云当初追我的时候，那都跟没追一样。】
　　之前一直听她们吐槽楚浅云不会追人，看苏木木主动提起，江语绵有些好奇，【比如呢？】
　　苏木木：【她追我的方式：给我朋友圈点赞。】
　　江语绵眨眨眼，朋友圈点个赞，就这？
　　苏木木：【发现我没反应，还会取消，说是不想自取其辱。】
　　江语绵刚想笑，很快反应过来什么，突然就笑不出来了，她有点怀疑苏木木是不是在她手机里安了个监控。
　　江语绵自言自语：“还是不一样的，我那也不是在追景晓颜……”
　　苏木木：【啧，刚才她跟我争论了一下，说当时是想找我又不敢太主动，怕我把她当舔狗，笑死了，朋友圈点个赞就觉得自己主动了，找我聊天就觉得舔了，她还不如大大方方承认是在追我呢。】
　　江语绵：“……”


第六十四章 怎么做
　　江语绵关掉手机， 决定不看了，她还是好好吃饭吧。
　　动筷子之前她把邹纤给她拍的那张照片发给了姐姐，三束花呢。
　　啧，她没别的意思， 就是想分享一下。
　　江语绵午饭吃到一半， 手机突然响了， 她挑挑眉，瞥了眼， 陌生号码。
　　江语绵清了清嗓：“喂？”
　　“绵绵。”
　　这声音， 除了景晓颜还能有谁。
　　江语绵眯着眼笑，故意问：“姐姐？”
　　景晓颜愣了一下：“是我，景晓颜。”
　　江语绵故意停顿两秒，语气很是失落，“哦……是你啊， 好吧。”
　　景晓颜：“……”
　　心里怪不是滋味的。
　　江语绵咳一声， 继续道：“你找我什么事， 对了，我手机号你哪儿来的？”
　　景晓颜独自酸了一会儿自己，很快回答道：“没什么事，就是想你了啊， 微信找你你不理， 所以给你打电话了，手机号是苏木木给的。”
　　“哦， 没事我挂了，我吃饭呢。”江语绵用筷子敲了敲碗， 故意搞出动静给景晓颜听。
　　景晓颜忙喊住她：“别挂，你吃嘛， 我听着。”
　　又道：“我明天回去拍戏，拍完就去找你。”
　　江语绵看了眼手机，哼笑一声，“找我干嘛，我要上班的，没时间。”
　　“你下班之后我再找你吃饭，不会打扰你上班的。”
　　“反正我就要过去，你空出时间跟我吃饭。”
　　就知道她会耍无赖，江语绵扬起唇笑，笑了好一会儿才开口。
　　“到时候再说吧，还不知道明天会不会有人约我呢。”
　　话是这么说，但江语绵正看着时间，考虑到时候和景晓颜去哪儿吃饭了。
　　景晓颜沉了沉声，语气霸道：“我先约的，所以你得跟我。”
　　“哎呀，明天再说，我吃饭呢。”江语绵说着直接伸手把电话一挂。
　　切，让她发朋友圈还装看不见。
　　她倒要看看景晓颜微信给她发什么了。
　　景狗狗：【绵绵我看见了。】
　　景狗狗：【你给我点完赞又取消，是在欲擒故纵吗？】
　　景狗狗：【在干嘛，理理我.jpg】
　　江语绵撇了撇嘴，切，还欲擒故纵，她可真会想，怪自作多情的。
　　绵绵：【哦，理你。】
　　这信息才发过去，那边一个视频就打过来了。
　　江语绵满头黑线，她才刚挂了她电话呢。
　　她伸手，拒接。
　　一秒钟后，对面又打过来了，江语绵挠了挠脸，“算了，勉强接一下吧。”贤朱复
　　景晓颜的脸很快出现在手机屏幕里，又是一脸委屈。
　　江语绵无辜地眨眨眼，把镜头一转，对着餐桌，“我真的在吃饭呢。”
　　景晓颜轻声撒娇：“啊……让我看你，我不要看菜。”
　　江语绵把镜头调回来，没给她笑呵呵的机会，直接问：“你那电影不演了？”
　　听她这么问，景晓颜直接点头，“嗯，有更适合的人。”
　　说着突然又笑，“我和公司又商量了一下，拍完手里的这个剧就不接了，好好休息。”
　　江语绵挑眉：“你们公司这么好说话呢？”
　　这么大一棵摇钱树，说休息就让休息。
　　作为资本家，不榨干她最后一丝价值都是仁慈的。
　　景晓颜突然傲娇地抬了抬下巴，“对啊，你看我混得是不是很好？”
　　江语绵配合她，比了个大拇指，“是是是，你牛。”
　　她仔细看了看景晓颜周身的环境，也不知道是坐在哪儿，身边一个人都没有。仙驻傅
　　景晓颜举着手机，腿上还放着一个平板，她低下头，突然道：“绵绵你看一下群消息。”
　　江语绵愣了一秒，退出去，发现群里真有人发信息。
　　是楚浅云刚拉进来的鹿芝发的。
　　鹿芝：【临时通知，考虑到艺人之间档期冲突，节目将在下一期录制结束之后取消直播形式。】
　　江语绵挑眉，“所以就下一期直播完了，就不用再直播了呗？”
　　景晓颜点头：“对，以后都是录播，等调好档期，到时候说不定飞来飞去录个几天，这一季就结束了。”
　　江语绵似懂非懂地点头，“啊……这样啊，啧，到底是谁档期这么紧，一起完完整整的直播一次还真难呢。”
　　洛橙也就这一期没时间，所以让楚白悦替她，下一期也该回来了。
　　听到她自言自语的话，景晓颜有些尴尬地轻咳一声：“我下一期直播不在昂，这边拍摄的场地没租太长时间，我得赶紧拍完。”
　　江语绵愣了一下，伸手点开小窗口，景晓颜的脸放大，她一脸侃意，“哦……原来是你啊，景大忙人。”
　　“你这么忙，明天拍完就别来找我了，有时间还是好好休息吧。”
　　景晓颜闷哼一声，“我就去，一定让你一下班就看到我。”
　　江语绵翻了个白眼：“行了，你赶紧休息休息，我挂了，再跟你讲我的饭都要凉了。”
　　视频通话被挂，景晓颜又给她发信息。
　　景狗狗：【那我晚上忙完再给你打。】
　　江语绵把手机摁黑，晚上的事儿到晚上再说吧，她小姨晚上还不知道什么时候过来呢。
　　-
　　江语绵陪着上完课回来的江小颜玩儿，阿姨说它很聪明，学的很快，简单的几个指令虽然还听不太懂，但也有点反应了。
　　江小颜这机灵劲儿，惹得她录了好几个视频，她私聊分享完，还忍不住发朋友圈和微博分享。
　　嘿嘿，现在所有人都知道她家江小颜很聪明了。
　　她正给江小颜录着视频，妈妈和小姨就回来了。
　　江语绵礼貌地打了声招呼，跟着一起在客厅坐下，她简单打量了两眼小姨，发现她和妈妈五官挺像的，确实很像亲姐妹。
　　看面相感觉小姨挺好相处的，江语绵有些疑惑，妈妈干嘛让她做好心理准备，小姨好像没那么难相处啊。
　　搞得她一下午怪紧张的，以为有什么大战等着她呢。
　　小姨性格比较爽朗，名字和妈妈就差了个字，叫江霁风。
　　她拉着江语绵的手就抱怨，“好久没见过绵绵了，你妈让我周五晚上到，结果我一到你就走了，真是的。”
　　江语绵看了眼妈妈，妈妈挠了挠脸望天，她什么都不知道。
　　江语绵无语，很快收回眼神，扬起唇笑，“那天刚好有工作，我昨天回来还以为能在家看见小姨，结果发现小姨不在家住。”
　　江霁风突然呵呵一声，“我哪敢啊，你快管管你妈，我来这跟她住了两天，被拉着玩了两天游戏。”
　　要不是这是她亲姐姐，她连两天都忍不了。
　　江语绵：“……”
　　她妈妈还真是，不放过她就算了，小姨也不放过。
　　“妈……你少玩点游戏，哪有一坐就是一整天的，你眼睛还要不要了？”
　　妈妈敷衍地点头笑，“哦，吃饭吧，阿姨应该做好饭了。”
　　江霁风点点头，没好气道：“对，吃饭！我前天好不容易搬出去的，要不是你回来了，我想和你吃顿饭，我都不想来。”
　　她又不是没地去。
　　江语绵：“……”
　　饭桌上。
　　江语绵想了好一会儿，还是开口，“小姨你还是在家住吧，别出去了。”
　　“妈妈还要去公司上班呢，不会一直拉着你玩游戏的，下次直接拒绝她就是了。”
　　主要是自家小姨，天天在外面住酒店算个什么事儿，她家这么大，多个人还热闹些。
　　小姨有些犹豫，其实她不是真的被打游戏逼走的，她得去看看景晓颜啊，景晓颜让她过去住来着。
　　“嗯……我考虑考虑吧。”
　　说完她打量着江语绵，没忍住问：“绵绵，你和小颜，互相喜欢？”
　　江语绵愣了一下，有些诧异，“小姨你怎么突然问我这个？”
　　问归问，但她的视线已经往妈妈那边看了，见妈妈就光顾着吃，直接不看她，答案就已经很明显了，又是她说的。
　　小姨笑：“害，就八卦一下。”
　　一开始她姐说江语绵和景晓颜的事儿，直接给她吓一跳，她名义上的女儿，在追她的外甥女，多刺激啊。
　　结果她回来没逮到江语绵，也没逮到景晓颜，被她姐摁着打了两天游戏，听她苦口婆心分析了两天，才发现她是怕自己不答应，率先想给自己洗脑。
　　但她洗到最后她也没松口说答应，主要是她还有自己主意在里头。
　　江语绵看了眼妈妈，又看了眼小姨，垂了垂眸，犹豫几秒道：“我跟景晓颜，嗯……还没在一起，但应该也快了。”
　　说完又有些不自在，在两位长辈面前说这些，她怪不好意思的。
　　忙转移话题，“吃饭吃饭，小姨你今天就在家住，大晚上就别往外跑了。”
　　妈妈有些紧张地看了眼自己的妹妹，见她正在思考什么，心里倒松了口气。
　　她这个妹妹，一有不如她意或者让她不爽的事儿，直接就开口反驳了，一点都不带商量的。
　　她没好气瞪了眼江语绵，女儿谈恋爱，紧张的却是她这个当妈的。
　　江语绵偏了偏头，神色疑惑，她妈瞪她干嘛？
　　她还没问她为什么要把自己喜欢女生的事儿传圈子里呢，搞得她现在一堆桃花。
　　…
　　她的桃花确实多了很多。
　　就比如今天又被挡下了好几束花，还有不少特意过来找她约吃饭的。
　　江语绵真的佩服，现在是霸道总裁太少了吗，为什么都跑到她这儿来了，她一个纯情小女孩，到底做错了，什么，呜呜呜，她们的节操呢！
　　刚又请走一位，江语绵回到办公室，揉了揉自己太阳穴。
　　头疼，她真的头疼，这些人能不能学学景晓颜，她上班的时候别来打扰她。
　　还是她的景狗狗可爱，乖乖的。
　　她打开手机看了看，还有半个小时下班，也不知道景晓颜过来没。
　　她犹犹豫豫好一会儿，给景晓颜发了个用江小颜的图片做成的表情包过去。
　　绵绵：【狗东西。】
　　景狗狗：【在呢，我已经到了，等你下班了记得过来找我，不准跟别人走。】
　　景晓颜回得很快，知道她过来了，江语绵眸光微亮，她坐直身子，唇角下意识上扬。
　　知道景晓颜就在自己公司楼下，敲动屏幕的指尖都有些雀跃。
　　绵绵：【你过来多久了？】
　　绵绵：【直接上来吧，外面冷。】
　　景晓颜想说自己不在外面，就在公司一楼的休息室，但是江语绵都这么说了，她就借机装一装好了。
　　她跑到外头吹了吹冷风，把脸冻得凉凉的，再按着电梯上去。
　　有江语绵打过招呼，没人拦着她。
　　她推开门往办公室走，一眼就看见正坐在沙发上看平板的江语绵。
　　景晓颜眸光微喜：“绵绵！”
　　江语绵抬头看她，压下唇角就要扬起的笑，傲娇地扬了扬眉头，用眼神示意了一下身边的位置。
　　“你先在这坐，晚点我们去吃饭。”
　　景晓颜贴着她直接坐下，故意吸了吸鼻子，“绵绵，外面好冷。”
　　她可怜兮兮将脸凑上去，冰凉的鼻尖蹭在江语绵脸上，转而又用脸蹭了蹭江语绵侧脸，动作亲密得不行。
　　江语绵刚想呵斥她坐好，可接触到她脸上的凉意，很快就被转移了注意力。
　　她轻抿唇，放下手里的平板，没把景晓颜推开，语气放软了许多，“你来多久了？”
　　景晓颜直接伸出手将江语绵抱住，脸往她颈窝一贴，小声道：“半个小时了吧。”
　　居然提前了一个小时。
　　温热的气息撒在颈侧，江语绵没忍住缩了缩脖子，有些痒。
　　“你松开我，我把空调温度调高点。”
　　景晓颜点点头，但没立刻放开，抱着江语绵坐了几秒，趁她不注意在她颈侧亲了一下。
　　冷不丁被亲，江语绵浑身一麻，心头颤了一下。
　　她扭头没好气地看着景晓颜，毫无作用地威胁道：“再乱来就自己吃饭去吧。”
　　“你才不会丢下我。”景晓颜一脸自信地看着她笑。
　　江语绵把空调温度调高了两度，才不跟景晓颜争论这些。
　　只是景晓颜坐着就安分了两秒，等她重新拿过平板的时候，她又立刻贴上来了，靠着她肩膀，脸贴着她。
　　江语绵刚提口气想让她起开，景晓颜话却比她快，“你忙嘛，我不会打扰你的，就是脸冻得有点疼，你给我暖暖，抱着你暖得比空调快。”
　　江语绵滑动了一下平板，虽然知道景晓颜是故意的，但她也不再吭声。
　　苏木木说的对，对比起来，景晓颜比楚浅云会追人得多。
　　但主要也是自己纵容她，没约束景晓颜的这些小动作，她才愈发大胆。
　　景晓颜身上暖和了，她目光一直盯着眼前的茶几，昨天的照片上，这上面全是鲜花。
　　可原本在茶几上的花已经不见了，也不知道江语绵怎么处理的，但景晓颜很开心。
　　她没忍住轻轻笑一声。
　　被她的动静吸引，江语绵侧了侧头，低声问：“在笑什么？”
　　景晓颜蹭了蹭，含着笑道：“我应该带一束花来的。”
　　语气有些得意，“你办公室都没有花了。”
　　江语绵轻轻叹息一声，“你要是捧着一束花在楼底下站着，文娱榜的热搜又该有你的一席之地了。”
　　景晓颜的双手闲不住，又把江语绵抱住，傲娇道：“上就上啊，被你赶走的那几个人看见你女朋友这么好看，肯定就死心了。”
　　江语绵扭过头，张了张口，对上她那双眼睛，那句不是女朋友的话咽了回去，不承认也不否认。
　　四目相对，江语绵思忖两秒，换了个重点问：“什么叫被我赶走的人？”
　　景晓颜眨眨眼，“就是今天来约你的那些人呗。”
　　江语绵拍了下她抱在自己身前的手。
　　“我那是客客气气给人家请出去的。”
　　景晓颜轻哼一声，“就是赶出去的。”
　　江语绵也不跟她争，知道她是醋意大爆发了，她说什么就是什么吧，反正这种情况也维持不了几天，很快就没人给她送了。
　　她又想了下景晓颜刚才的话，发现了不对。
　　“你就来了半个小时，而且一直在外面，怎么就知道来的不止一个？”
　　她这半个小时可就请走了一个，之前的都是中午休息的时候过来的。
　　景晓颜顿了一下，开始扯：“上楼的时候遇见你助理，她给我说的。”
　　江语绵很快戳穿她：“小邹半个小时前就出去了。”
　　景晓颜眨了下眼，她还就真是半个小时前遇见的邹纤，然后被她带进休息室的，跟她唠了几分钟景晓颜就什么都知道了。
　　只是她以为邹纤已经从外面回来了，所以才这么说。
　　江语绵眯着眼看她，“嗯？”
　　景晓颜又重新贴上去，直接道：“反正就是邹助理给我说的。”
　　说完在江语绵脸上亲了几下。
　　江语绵被她突然亲这两下，藏在发丝里的耳朵很快泛起红，这段时间没少被她亲，但就是每次都会不好意思。
　　很快她就忘了刚才质问景晓颜的事儿，主要也不是什么大问题。
　　看了眼刚自动黑屏的平板，景晓颜很快放开她，“你先工作吧。”
　　江语绵顺着她的视线也看了眼平板，抿了抿唇，“没什么好看的，走吧，去吃饭。”
　　反正也快下班了，她早走几分钟没什么问题，更何况她早点走，外面办公室的同事才更开心。
　　景晓颜是能跟她一起，去哪儿都无所谓，她能早点下班就最好了。
　　只是她原本的好心情，在楼下遇见一个捧着花的美女后，直接大打折扣。
　　她家绵绵未免太抢手了。
　　江语绵伸手拍了拍景晓颜的手背，暗示她别多想。
　　才安抚完景晓颜，那边的人已经走到跟前了。
　　江语绵无视她手里的花，有些好奇，“崔佳，你怎么也过来了？”
　　景晓颜皱了皱眉，这个居然是认识的，有点危险。
　　崔佳长叹口气，脸上得表情跟景晓颜有的一拼，也很不耐烦。
　　“江语绵，你能不能看一眼你的手机。”
　　说罢直接把手里的花往她怀里一塞，“这花送你，别多想，我只是个代送的。”
　　江语绵下意识接过花，红艳艳的玫瑰，她从里面找出一张对折的卡片，金色的边边，还挺高级。
　　她还没打开看，崔佳就开口解释了。“这卡片我可没看，任务完成，我走了。”
　　江语绵喊住她，“哎，这谁让你送的？”
　　崔佳扯了扯嘴角，说起让送花的人，语气很不好：“能让我跑腿的还能有谁，我那个哥哥，他说给你送花的都是女生，嫌自己过来丢脸，让我帮忙送，说他是男的，你肯定会记住他。”
　　说完她看了眼江语绵身边站着的人，景晓颜戴着口罩，她没认出来，觉得眼熟，但也就看了两秒，摆摆手就说要走。
　　江语绵把花往景晓颜手里一塞，自己打开那张卡片看。
　　看着手里的花，景晓颜眼里的嫌弃都快溢出来了，她得赶紧找个垃圾桶，把这晦气玩意扔了，记住他个鬼，绵绵只能是她的。
　　景晓颜还在嫌弃的情绪里没出来，突然听见身边的江语绵冷呵一声。
　　她愣了一下，转过头见江语绵正在看那张卡片。
　　“写什么了？”景晓颜有些好奇。
　　江语绵把卡片对折，不想污了景晓颜眼睛，只一句话概括了一下，“写了让我跟他结婚，要带我走向正轨，说我跟他在一起体验一下男人带……”
　　“好了！”景晓颜黑着脸，直接打断她，一脸嫌弃，“别恶心我了。”
　　她觉得手里的花更恶心了，花没错，但她就是觉得恶心，她感觉她的手要脏了。
　　两个人快速找了个垃圾桶，景晓颜把花往里头一扔，又拿过江语绵手里的卡片，泄愤似的砸在刚才扔的花上。
　　扔完拍了拍手，又低头拍着衣服，皱着眉头嫌弃得不行。
　　江语绵看着她的动作笑，突然道：“景晓颜，你是真的很可爱。”
　　景晓颜拍衣服的手一僵，很快哼一声，“可爱就可爱，你说我可爱，那也是喜欢我。”
　　江语绵耸了下肩，主动解释道，“刚才那个叫崔佳，她哥哥叫崔坤，我跟他们关系都不怎么样，但高中都是一个学校的同学。”
　　她说着停顿了一下，又突然道：“他们家公司跟我家有合作。”
　　故意逗得景晓颜皱眉，看见她敢怒不敢言的反应，江语绵心满意足。
　　她凑景晓颜身边笑着小声道：“不过那个崔坤恶心到我了，以后永远不会再有合作了。”
　　景晓颜眉头很快舒展开，她点点头，用力哼一声，又很快问：“他家公司很大吗？”
　　江语绵摸了摸下巴，“不算很大。”
　　话音刚落，看景晓颜低着头，不知道在想什么，江语绵在她眼前挥挥手，示意她回神，“别想了，我去开车，带你去个新开的店尝尝味。”
　　这外面天已经快黑了，凉飕飕的冷风往脸上吹，景晓颜也没心思继续想，她冻得有些难受，直接挽住江语绵胳膊，“走吧。”
　　…
　　接连两天晚饭都是和景晓颜一起吃的。
　　一直到周五，景晓颜没空了，江语绵才回家吃饭。
　　虽然要赶着去第二天的直播，但家里现在小姨也在，她们除了那天晚上一起吃过饭之后，就没一起吃饭了。
　　好歹小姨在家里，她今天要出门，也该回家说一下，顺便吃个晚饭。
　　她回来的时候给楼下客厅里的人打了个招呼，又陪着江小颜玩了会儿，然后上楼回自己房间洗了个澡。
　　下楼的时候晚饭已经准备好了。
　　江语绵原本吃得好好的，只是今天这饭桌上的气氛让她莫名觉得不太对劲。
　　她妈和她小姨总是一直看她。
　　江语绵咽下最后一口汤，终于憋不住了。
　　“你们是有什么事吗？”
　　在小姨放下筷子刚要开口的时候，妈妈用力咳一声。
　　江语绵看过去，直接道：“妈妈你干嘛啊，小姨你想说什么就说嘛，是不是我妈又拉着你打游戏了？”
　　妈妈扶额，叹口气，对小姨道：“你给她说吧。”
　　小姨笑了笑，语气很是纠结：“就是……那个……绵绵啊。”
　　江语绵疑惑：“嗯？”
　　妈妈深吸口气，直接道：“你小姨是想告诉你，景晓颜其实是你表姐，她爸爸景本亿是你小姨父。”
　　“哐当”一声，江语绵手里的勺子直接掉碗里。
　　她愣了好一会儿，努力在脑子里过了好几遍这句话的意思，最后发现自己没有理解错，整个人都要崩溃了。
　　她用求助的目光看向妈妈，语气微颤着开口问，“景晓颜，真的是我表姐？”
　　妈妈点头。
　　江语绵抿了下唇，一只手撑着头，有些崩溃地拍了拍额头，原来她那天没骗自己，她真的是……
　　见江语绵的反应，妈妈忙拉了下她的胳膊，赶紧解释，“是你表姐没错，但咱不是亲的，没有血缘关系，真的。”
　　江语绵快要宕机的脑子终于动了一下，她抬头看向妈妈，语气有些急迫，“什么意思？”
　　小姨轻咳一声：“就是她爸虽然跟我结婚了，但晓颜不是我的孩子，是她爸和前妻的。”
　　江语绵木讷地点了下头，刚才的话打的她不知所措，虽然解释清楚了，但她还是有些无法接受，一颗心跳动得都不太正常。
　　难怪妈妈一直让她做好小姨回来的心理准备。
　　见她低着头不说话，饭桌上的人也不吭声，陪她冷静了好几分钟。
　　江语绵咽了咽喉咙，眼眶泛红，景晓颜这个骗子，她怎么能这样。
　　努力把眼里的湿意憋回去，她轻呼口气，缓了缓情绪。
　　再抬眼的时候目光沉静的吓人。
　　“所以小姨想让我怎么做？”
　　听她这么问，饭桌上的人都愣了一下。
　　不等小姨开口，江霁钰闷着的心就有些受不了了，哪能看自己的女儿这么委屈。
　　她伸手拍了拍江语绵的背，“是你想怎么做，只要绵绵也喜欢小颜，你怎么做妈妈都支持。”
　　江语绵鼻子一酸，刚憋回去的眼泪又涌出来了，带着情绪的话直接脱口而出：“我不要再喜欢景晓颜了。”


第六十五章 不开心
　　听江语绵快要哭出来的语气， 小姨轻咳一声，“绵绵别说气话，小姨又没说你们不能在一起。”
　　江语绵抬手蹭了蹭眼角，并没有因为小姨说的话多开心。
　　小姨抽了张纸巾给江语绵， 声音温和道：“小姨今天跟你说这些， 是觉得你应该知道， 而且你和小颜又不是亲姐妹，小姨和你妈只是问你想不想和她在一起。”
　　妈妈原本都在江语绵脸上的注意力， 终于舍得分一些看向自己妹妹了， 她有点诧异，之前自己说了那么久了，她都没松口。
　　江语绵吸了吸鼻子，接过小姨的纸巾擦了擦眼睛，静默几秒后抬头看过去， 闷着声问：“景晓颜她都知道是吗？”
　　末了又垂下头， 自己回答道：“她都知道的。”
　　小姨愣了一下， 点头道：“知道的，而且我是打算和她爸离婚，等我们离婚了，你和……”
　　妈妈惊了一瞬， 皱着眉问：“离婚？你们为什么离婚？”
　　又忍不住快声道：“你们不是一直相处得很好吗？之前还说他对你很不错。”
　　小姨声音虚：“昂……可这不挺好嘛， 以后小颜和绵绵在一起，完全没问题的， 而且小颜的生活我又没什么资格干涉，何必为难孩子们。”
　　江语绵抿唇， “你们离婚，景晓颜知道吗？”
　　听着这语气不太好， 小姨迟疑了会儿，点了点头。
　　江语绵稳了稳情绪，又问：“那她怎么说？”
　　小姨笑了笑：“她当然没意见啊，这不都挺好的嘛。”
　　江语绵咬了咬牙，她突然站起身，“如果因为我和景晓颜在一起，小姨和小姨父就要离婚，那我接受不了，而且我和景晓颜要是真的在一起也影响不了什么，在国内我们结不了婚。”
　　江语绵动了动唇，她其实还想说，她没景晓颜那么自私，做不到牺牲家人的婚姻来成全自己。
　　可这话她说不出口，她觉得景晓颜不应该是这样的人。
　　妈妈和小姨对视一眼，她站起来，拉了下江语绵的胳膊，轻声哄道：“绵绵说的对，我们坐下来好好说。”
　　江语绵摇摇头，“我要走了，明天还有节目。”
　　她顿了顿，看向正一脸纠结的小姨，又劝道：“小姨，真的没必要这样做，对你不公平，更何况我和景晓颜并没有在一起。”
　　她轻呼口气，微仰起头忍着眼泪，轻声道：“我也不是非她不可。”
　　小姨张了张口，“绵绵。”
　　江语绵摆摆手，蹭了下有些湿意的眼角，“你们别再为我的事费心了，我和景晓颜要不要在一起我自己会想清楚的。”
　　“我先走了，司机在外面等我。”
　　看着江语绵离开，妈妈重新坐下，目光落在小姨脸上。
　　她冷着脸，语气严肃：“你自己说，为什么离婚？”
　　小姨眨眨眼：“啊？”
　　这样子像是在装傻。
　　妈妈敛起眉，忍着脾气道：“你不了解绵绵，你这样说绵绵不会觉得开心，只会自责，更不可能和小颜在一起。”
　　又道：“我了解你，你怎么可能会因为这个就离婚，而且绵绵说的很清楚了，没必要。”
　　小姨心虚地张了张口，“姐……”
　　妈妈轻哼一声，没给她好脸色，“刚才孩子在这里面，我给你点面子没揭穿你，等绵绵回来之后你自己给她解释清楚。”
　　她之前一直很尊重自己这个妹妹，但根本上原因还是因为江语绵，不然她管都不想管。
　　妈妈说完打算离开，想到江语绵忍着不哭的模样就心疼，走之前又补了一句，“你不给绵绵说清楚就别走了。”
　　小姨：“……”
　　-
　　这次的拍摄就在本市，江语绵让司机开车去酒店，路上她一直闭着眼，一句话没说，也没看手机，景晓颜的电话她没接。
　　她现在唯一庆幸的就是不用立刻面对景晓颜，突然发现自己根本不了解她。
　　到了酒店，她先去洗了个澡，然后躺在床上睡了一觉，大概到凌晨了，她才打开手机，一堆的信息。
　　姐姐：【是回家吃晚饭了吗？】
　　姐姐：【吃的什么，给我看看。】
　　姐姐：【嗯？不回信息，是在吃饭吗？】
　　姐姐：【都两个小时了，绵绵在干嘛？】
　　姐姐：【去酒店了没，到了给我说一声。】
　　姐姐：【绵绵？】
　　江语绵咬着唇，手捂着眼睛，忍不住想哭，景晓颜为什么就能有恃无恐的追着她。
　　她轻吸口气，擦掉眼泪，手指摁在屏幕上，她不想再和景晓颜玩这些烂游戏了。
　　海绵有宝宝：【姐姐我在酒店呢，那会儿睡着了。】
　　海绵有宝宝：【明天直播，姐姐会看吗。】
　　海绵有宝宝：【姐姐没时间看的话，可以看看回放，最后一次直播，我想让你好好体验一下有电子女朋友的感觉。】
　　-
　　第二天一早，除了景晓颜之外，所有的嘉宾都到齐了，除此之外还有一位飞行嘉宾，张衍。
　　江语绵看见他，目光停滞了一瞬，很快又挪开视线，一点都不好奇。
　　一边楚浅云正在和他聊天。
　　楚浅云好奇：“怎么你们女主角还在拍戏，你一个男主却来综艺了？”
　　张衍耸了耸肩笑：“我杀青了，戏份不多，晓颜妹妹之前一直调档期来录节目，这次实在没办法调，过不来，你们这又临时找不到艺人，刚好我在附近，就不请自来了。”
　　他这话说完，众人脸色复杂，这个张衍怎么这样喊景晓颜啊……
　　话说的跟景晓颜和他有什么关系似的。
　　楚浅云听到这个称呼，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，脸上的表情很是丰富，她偏头看了眼江语绵，见她毫无反应，眼神更复杂了。
　　她冷着脸笑了笑，一点都不给面子道：“其实你不来也可以录。”
　　苏木木忙拉了下她胳膊，话也不用说得这么直。
　　林曦轻咳一声，“害，就当是剧宣了，这不刚好嘛。”
　　她这话说出来不过是给张衍一个台阶下，什么剧拍都没拍完就开始宣的，只不过是缓解气氛罢了。
　　直播还没开始，江语绵看了眼手机，景晓颜其实给她解释了，这个张衍会过来她也是才知道。
　　江语绵没回，其实也无所谓。
　　胳膊突然被苏木木拱了拱，江语绵扭头看她，“怎么了？”
　　苏木木凑她耳边小声问：“你这是生气了？”
　　江语绵一愣，皱着眉问：“我生什么气？”
　　苏木木顿了顿，看她这面无表情的模样，也不好调侃她是不是吃醋了，只好道：“我看你不说话，心情不好？”
　　江语绵摇头，“没有。”
　　听这淡淡的语气，还有些冷漠的态度，一点都不像江语绵，苏木木轻叹一声，这心情，明眼人都看出来是很不好了。
　　由于是最后一次直播，节目组决定把镜头给他们自己，随便他们发挥，这次是在一个很大的景区，够他们逛的。
　　江语绵拿了个自己的GoPro，一边走一边拍，她走在最前面，自己一个人对着镜头自言自语。
　　“那边是古城墙，我晚点看看从哪里上去，带姐姐去上面看看吧。”
　　江语绵一边说，一边转了下镜头，对着自己说的方向。
　　“姐姐，是不是很壮观？”
　　“哎呀，目测一下，好远啊姐姐，我还是先看看附近有什么好玩的。”
　　「啊啊啊！这就是最后一次直播的隐藏福利吗！」
　　「救命救命！绵绵喊姐姐，好有感觉啊！」
　　「是喊给我们听的吧！啊啊啊！妹妹妹妹！」
　　「我觉得我们的关系有点暧昧了，这边请求往下一步发展发展，谈个恋爱吧，我可以为爱当零。」
　　「绵绵，姐姐为爱做一也可以的。」
　　「歪楼了！歪楼了！楼上两位女同志怎么回事！」
　　「晕乎乎的，要沦陷了姐妹们……」
　　「请问是一整天都这样喊嘛，我可以全天在线！」
　　「为什么就只喊姐姐，喊宝宝行不行，是我们男粉不配嘛……」
　　「不配」
　　「不配」
　　「不配」+99
　　…
　　江语绵的状态，不仅粉丝震惊，同行的嘉宾都挺惊讶的。
　　不过他们只是惊讶江语绵明明很不开心，可说出来的话像是一点事儿都没有。
　　大家差不多都察觉到江语绵心情不好，并且她好像又有自己的想法，所以都识相的没靠上去。
　　唯独没和江语绵相处过的张衍没察觉到，他动不动走到她边上，偶尔跟江语绵搭话都是说的景晓颜怎么怎么优秀，江语绵知道他什么意思，但也没表现出什么不好的情绪，总是敷衍他的话。
　　最后还是凌易松看不下去张衍这么没眼力见，他找了个机会过去把张衍带走了，没让他继续打扰江语绵，
　　张衍跟着凌易松走，心里一直想着要怎么提醒江语绵，别再吊着景晓颜了，
　　他真的看不下去自己喜欢的女生一直追着别人，而且还追不上。
　　可江语绵一个劲儿举着她的GoPro在那喊她的姐姐，都听不进他半点的暗示。
　　他就是想告诉江语绵，这么优秀的女孩子，她要是不喜欢，那自己可就追了，他不信自己追不到景晓颜，刚才也是故意一直在直播里夸她的，他和景晓颜也有不少cp粉的。
　　江语绵看了他们一眼，眸色沉了沉，很快就挪开眼。
　　她走到古城墙上，吹过的风撩起她脸侧的发丝，她拨了拨头发，带着直播间的观众一起看远处的蓝天白云。
　　江语绵深吸口气，“这里真好看，有日落的话一定很美，好想和姐姐在这里一起看日落。”
　　“今天有太阳，说不定真的能看见日落，姐姐想看吗？”
　　景晓颜刚坐下来休息，身上还穿着戏服，她带着耳机，看着平板里的直播画面入神。
　　日落吗……鲜著傅
　　“小风，我们这里过去这边要多久？”
　　景晓颜把直播画面给小风看，她下午的戏不多，其他的基本都在晚上和凌晨，过去时间不长的话也许来得及。
　　就在本市一个景区，也不是很远的。
　　小风用手机地图看了一下，“走高速的话要两个小时，拍完下午的戏再出发的话，大概五点能到，不过回来也要两个小时，在那呆不了多久。”
　　景晓颜点头，这时间过去，应该没问题。
　　这次直播的地方虽然是景区，但其实有很多地方限制他们去，因为这边人挺多的，有不少粉丝，他们也就远远看看。
　　江语绵倒是没一直一个人，她歇了会儿，把GoPro先收了，跟着有跟拍的直播镜头呆了大半天，又和大家玩了点节目组想让他们玩的项目。
　　在粉丝刷屏嚷嚷着让她继续自己玩会儿的时候，她像是能看见弹幕似的，真的又把GoPro打开了。
　　但也只是拿在手里，很少说话。
　　不过这对富婆姐姐来讲，江语绵今天真的很尽职尽责的在当她的电子女朋友。
　　林曦和洛橙一左一右把江语绵夹在中间。
　　江语绵扭头看她们，神色疑惑，她俩这是想干嘛？
　　林曦轻叹口气，“看你午饭没吃多少，这是给你买的小蛋糕。”
　　江语绵愣了一下，没等她反应过来，洛橙给她递了杯奶茶。
　　洛橙抬了抬下巴，示意道：“请你喝。”
　　江语绵接过奶茶，她眨眨眼，洛橙以前都说心情不好的时候喝杯奶茶就好了，所以自己很明显吗？
　　“可是我拿不下哎……”江语绵空着的手故意抓了抓空气，她一只手拿不下这么多。
　　林曦沉默，其实她不用装开心。
　　但也没揭穿她，只好一副拿她没办法的样子，“哎呀，那好吧，我就勉为其难给你喂小蛋糕，这个可好吃了。”
　　江语绵把手里的小镜头对着蛋糕，“嗯，看着挺不错的，姐姐想吃吗，我帮你尝尝。”
　　林曦拿勺子的手愣了一下，她大概猜到是在跟景晓颜说了，但是总觉得不太对劲，江语绵的状态，让她有种景晓颜今天要完的感觉。
　　她轻咳一声，替江语绵找补，故意调侃道：“你的粉丝们吃的可真好。”
　　洛橙也不甘示弱，“哎哎哎！我的奶茶，拍啊！喝的也很好！”
　　江语绵很快把镜头挪过去，脸上也挂起笑，“喝喝喝，快把吸管插上。”
　　一下午有她们陪着，江语绵其实还好，只是越临近直播结束的时间，她情绪越发低落。
　　原路返回，江语绵说想看看落日，其他人也说想上去城墙上看，反正来都来了，不看的话可惜了。
　　爬到一开始的古城墙上，余光突然捕捉到一抹倩影，江语绵拿着小摄像机的手一紧，眸光猛颤。
　　她紧抿着唇走到一边，面色冷静地调着摄像机的位置，察觉到景晓颜走到自己身边，她转头看她。
　　对上那双含着笑的眼睛，江语绵看的出神，景晓颜眼里的笑，还有些小得意，就像是在问她是不是很惊喜。
　　江语绵攥紧手指，确实很惊喜。
　　也搞得她有些不知所措。
　　其他人都过来跟景晓颜打招呼，问她怎么过来了。
　　景晓颜看了江语绵几秒，偏头回答道：“刚好有点时间，毕竟最后一次直播，我过来露个脸。”
　　这话音刚落，张衍直接走到景晓颜边上，虽然没碰到江语绵，但很明显的把她挤开了，搁在两人中间。
　　张衍笑看着她：“你这过来要好久吧，我记得你晚上还有戏。”
　　他都没看见江语绵和她打招呼，所以并不觉得自己挡着江语绵有什么问题，看江语绵都是不在乎的态度，所以自己应该不至于惹到这位大小姐。
　　不过这可能会让景晓颜不爽，挡着她特意来找的人了，但他也不怕，直播呢，景晓颜也不好说他什么。
　　过度自信的张衍完全没发现他身后的江语绵正冷漠地看着她，眼里的无措已经消失的一干二净。
　　江语绵抿着唇，原本因为景晓颜的突然出现，那快要说不出口的话，现在冷静下来之后，好像又能说出来了。
　　她转过头，不再看他们。
　　景晓颜随意点点头，脸上没做出不悦的表情，但已经从张衍身边走过去，绕到江语绵的另外一边，贴着她站好。
　　凌易松再一次被推出来挡工具人，把张衍带到另外一边，他咬牙切齿地笑道：“张衍哥，我们来这边，这个位置看日落刚好。”
　　身边的人走了，景晓颜偏头，眸子亮亮的，她笑看着江语绵，垂在身侧的手轻轻蹭了蹭她的手背。
　　轻声喊她：“绵绵。”
　　语气里满是笑意，能准时赶过来，和江语绵一起，她很开心。
　　江语绵轻“嗯”一声，扬起唇笑，不达眼底的笑意并没有被景晓颜发现。
　　她手搭在镜头上，望着天际，自言自语般轻声说道：“真好，今天真的有落日，姐姐我们一起看。”
　　景晓颜闻言眨了下眼，想了想，偷偷牵住江语绵的手，嗯，一起看。
　　江语绵垂下头，视线落在牵着的手上，停留两秒，默了默，没管她，她抬起头继续望着远方。
　　落日熔金，晚霞映照下的古城墙上，江语绵忍不住感叹，“姐姐，真的好漂亮，对吧。”
　　景晓颜握着她的手紧了紧，这是她的回应。
　　江语绵伸出没被牵着的手，再镜头前摆了摆，突然轻叹一声，感叹道：“可太阳总有要下山的时候，我们也到此为止吧，姐姐。”
　　景晓颜心头一跳，眉头轻拧，看向江语绵的神色很是复杂，她不理解，为什么这么突然？
　　像是为了解开她的疑惑，江语绵关掉Gopro和身上的麦，转过头，看着景晓颜，重复刚才的话，“到此为止吧，姐姐。”
　　景晓颜张着口，眼里满是慌乱，握着的手突然抽开，心跟着空了一块。
　　绵绵都知道了。
　　她伸手想抓住她解释，可江语绵躲的很快。
　　“景晓颜，离我远点。”


第六十六章 黑名单
　　景晓颜怔愣在原地， 她第一次在江语绵眼里看见排斥的情绪，是对自己的。
　　她小心翼翼张口：“绵绵。”
　　江语绵转身，她受不了景晓颜受伤的眼神，怕自己心软。
　　直播结束， 一行人往回酒店的大巴车走， 景晓颜抿着唇， 紧跟在江语绵身后，不敢直接凑上去。
　　小风看他们出来， 忙跟过来， “姐，直播结束了，我们现在回去吗？”
　　江语绵脚步停顿一瞬，很快跟没听见一样，迈步上车。
　　景晓颜的视线在她上车后收了回来， “我先跟他们去酒店， 耽误不了多久的。”
　　小风愣了愣， 点头，“好，我们车就跟后面，刚才吴导给我发信息了， 知道你来这边直播了， 说我们可以吃了饭再回去，他们刚好有时间准备一下设备。”
　　景晓颜继续往车上看， 点点头，“帮我谢谢导演。”
　　江语绵坐在车门这边靠窗的位置， 只要偏一偏头就能看见正在和助理说话的景晓颜，她垂着眸， 轻轻勾着自己的手指，忍不住会想自己刚才说的话是不是太伤人了。
　　她闭了闭眼，没忍住转头望向窗外，眸光暗了暗，刚才的人已经不在了。
　　江语绵轻叹一声，车门处突然传来声响。
　　“晓颜你也一起吗？”张衍一脸惊喜地看着跟在自己后面上车的景晓颜。
　　景晓颜往车里看，只一眼，就对上正抬头往自己这边看的江语绵。
　　四目相对，景晓颜心跳落了一拍，看见江语绵若无其事般挪开视线，一颗心又坠坠地疼。
　　张衍拦在过道中间，伸手想拉景晓颜，“晓颜你跟我一起坐吧。”
　　景晓颜皱着眉退开，语气淡淡道：“让一下。”
　　张衍回头看了眼江语绵身边空着的位置，眸光闪了闪，“你晚上还要回去拍戏吧，刚好我能和你讨论讨论剧情……”
　　景晓颜拧眉，根本不想听他继续说，面带愠色，语气很不好：“让！”
　　车厢里的人瞬间都看过去，楚浅云皱着眉，他们坐在最后排，她看了眼背对着他们的张衍，能让景晓颜当众不耐烦，他也挺有本事的。
　　苏木木看了眼前面头一直对着窗外的江语绵，猜测她大概更不开心了，她踹了脚身边的凌易松。
　　怎么又是他……
　　凌易松苦着张脸，伸手用力拉了下身边的谢运欢，然后把他从位置推出去。
　　谢运欢扯了扯嘴角，认命地上前把张衍拉开，给他点面子说：“你坐这里是吧，我跟你一起坐，我坐后面容易晕。”
　　大巴车终于启动。
　　听见身边的动静，江语绵回过头，目光在景晓颜脸上落了一秒又挪开，景晓颜刚要张口说什么，江语绵已经闭上眼，她抿着唇，像是要睡觉。
　　不同于她们这边的安静，过道另外一边的林曦和洛橙正在说着悄悄话，偶尔往她们这看一看。
　　景晓颜轻靠着椅背，目光落在江语绵随意搭在腿上的手，她沉默片刻，伸出手，小心翼翼地盖在她白皙的手背。
　　她手指微微攥紧，江语绵的手有些凉，她想给她暖暖，只是很快那只手抽了回去。
　　把手塞进口袋，江语绵睁开眼，看向景晓颜的目光带着不悦，很快往窗边靠了靠，重新闭上眼。
　　好像被讨厌了，景晓颜低着头，有些颓废，她不再乱动。
　　一直到车停下，江语绵终于睁开眼，和身旁的人对视一眼，察觉到景晓颜眼里的委屈，她直接站起身，不敢再看。
　　景晓颜跟着起身，站在过道边给江语绵让路。
　　一直跟到电梯门打开，江语绵往外走两步，很快又停下，她转过身，身后就剩景晓颜。
　　见她看自己，景晓颜很快站住脚，小声道：“绵绵。”
　　江语绵抿唇，冷着脸丢下一句，“别再跟着我。”
　　说完转身便走，她捏着房卡找到自己的房间，身后的人依旧跟着，在她刷卡进门的时候也跟着挤进去。
　　江语绵背对着她，轻叹口气，“把门关上。”
　　见她没赶自己出去，景晓颜忙关上门。
　　“对不起，绵绵。”景晓颜伸手抓住江语绵的衣袖，轻轻拉了拉，语调微颤，“我不想骗你的。”
　　江语绵挣脱她的手，转身看她，“无所谓，反正就不是什么正经关系，她可以是任何人，我不在乎。”
　　景晓颜怔愣一瞬，张了张口：“绵绵。”
　　江语绵抬手打断她，“我让你进来只是不想听你敲我门。”
　　说完手指着门，冷着声，“现在，出去。”
　　景晓颜伸手抱住她，把江语绵紧在怀里，“你不在乎就不会生气，绵绵，对不起，我以后不会再骗你了。”
　　江语绵抿着唇，用力把景晓颜推开，语气不善：“我跟你没有以后，不想丢脸就自己出去！”
　　虽然听出来江语绵赌气的语气，但景晓颜还是忍不住红了眼眶，她从来没想过江语绵会讨厌自己，真的接受不了。
　　她被推的踉跄一下靠在门上。
　　江语绵眸光一颤，担心地往前迈一步，见景晓颜抬头，她很快又收回脚，对上那双含着眼泪的眼睛，心突然抽痛。
　　景晓颜往前走，看着僵在原地的江语绵，还是伸手抱住她，眼眸滚烫，微颤着声线小声道：“绵绵，别这样说好不好。”
　　江语绵眼角微湿，她轻轻从景晓颜怀里退开，她背过身，伸手擦了擦眼角。
　　比起自己委屈，她更不想伤害景晓颜，不忍心看她对着自己哭。
　　江语绵缓了缓，终于收起身上的刺，放软了语气，“你说吧，我给你时间，听你说清楚。”
　　突然又道：“除了这件事，你骗我的其他事，都说出来。”
　　景晓颜有些疑惑，“我，绵绵，我没什么骗你的事了。”
　　江语绵轻轻叹息一声，“你不是什么都清楚吗，表姐？”
　　突然被这样喊，景晓颜怔住，张了张口，很快反应过来，“我那天和你说完看你没反应，我就以为你是知道的。”
　　她语速很快，解释的很急，“绵绵，我是不该瞒着你这个，可我们不是亲的，没有血缘关系的。”
　　江语绵静默地看着她，“我们在一起是没关系，可是你家里的长辈怎么办，你考虑过他们的感受吗？”
　　景晓颜眉心微蹙，她不理解，“我们在一起和他们有什么关系？”
　　听见她的话，江语绵轻呵一声，“出去吧，还是别说了。”
　　景晓颜还想说什么，但江语绵已经打开门，把她推出来了。
　　江语绵看着她：“你走吧，别在我这浪费时间了，也别耽误各自的工作。”
　　看着紧闭的房门，景晓颜还是不解，事情的重点为什么突然就跑偏了。
　　可现在江语绵像是完全不想听她解释的样子，她在这僵着也没什么用。
　　景晓颜轻呼口气，伸手拍了拍门，“我听你的，我会好好工作，等你录完节目我再去找你好不好？”
　　房间里的人没有回应，景晓颜僵持了一会儿，又拍了下门，“绵绵我先回去了。”
　　就在景晓颜离开的半个小时后，她的手机收到几条信息。
　　江语绵找鹿芝拿回了手机，把这段时间的钱全部转给了景晓颜。
　　景晓颜看着手机出神，知道自己要是不把钱收下，江语绵可能会更生气，她犹豫了好久，最后还是点了接受。
　　姐姐：【对不起绵绵，等我来找你。】
　　信息没发出去，她被江语绵拉黑了。
　　她切换账号看了一下，果不其然，另外一个微信也被江语绵拉黑了。
　　打电话过去也一样，任何联系方式都进了江语绵的黑名单。
　　…


第六十七章 别跟了
　　录制节目的这两天， 江语绵面对那个张衍的各种暗示，终于在节目结束的时候忍不住了。
　　在他又夸了一遍景晓颜的时候，江语绵冷嗤一声，“你想追景晓颜就去追， 你在这跟我说是想做什么？需要我给你签字批准吗？”
　　谢运欢在一边小声嘀咕：“都没我帅， 我姐才看不上。”
　　楚浅云推了他一下， 也阴阳怪气道：“就算有你帅景晓颜也看不上啊。”
　　张衍面色铁青，这两天和平共处也是因为镜头， 镜头一关他们都变了脸色， 直接把对他的嫌弃摆在脸上。
　　他深吸口气，保持着礼貌的微笑，“我只是夸一夸晓颜妹妹，没有说要追她的意思，你们是不是误会了。”
　　晓颜妹妹晓颜妹妹， 江语绵每一次听见他这样喊就觉得恶心。
　　她冷着脸看向张衍， “别乱攀关系， 我家没有你这个亲戚。”
　　撂下这句话她就走了，有司机来接她回去。
　　林曦目瞪口呆，她摸了摸下巴，“这就一家人了？”
　　这俩人的发展怎么这么奇怪呢？
　　江语绵刚要坐上车， 另外一辆车上的人刚下来。
　　两个人对视一眼， 景晓颜快步朝江语绵走，她拍完戏就过来了， 就是想和江语绵见一面。
　　见江语绵要上车，她着急喊了一声， “绵绵！”
　　江语绵只是愣了一下，没等她过来便坐上车。
　　“小张， 开车。”
　　车很快就开上路，她朝后看了一眼，景晓颜在她刚才上车的地方停下，然后车拐了个弯，她看不见了。
　　景晓颜抿了抿唇，转身回到自己车上，给司机报了个地址，追着江语绵走。
　　江语绵坐在车上发呆，不知道在想什么。
　　身边的司机突然开口，“小江总，刚才那辆车跟上来了，要甩开吗？”
　　江语绵眉心微动，看了眼镜子，确实是景晓颜那辆车。
　　她抿了抿唇，“没事，照常开就行。”
　　随后拿出手机，她找到自己的通讯录黑名单，里面就躺了景晓颜一个，她点进去聊天框，【别跟了，我不想见你。】
　　景晓颜看见江语绵信息的时候先是一喜，看清楚内容又忍不住苦笑，想回复她让她等等自己，可信息没发出去，依旧是拉黑状态。
　　江语绵没删除她，只是拉黑了。
　　她抬头看着前面那辆车，捏着手机的手指微紧。
　　语气无奈，“回去吧，不跟了。”
　　小风轻叹口气，这几天景晓颜的戏被排得满当当的，她一个礼拜的戏份都快拍完了，就没怎么休息过，唯一提出要休息，就是来这找江语绵，结果……还没说上一句话。
　　后面的路上果然没看见景晓颜的车，江语绵看着手机里的聊天页面，她心里清楚，自己是舍不得这些聊天记录，所以没删掉景晓颜。
　　手在页面上滑动一下，最后还是退了出来。
　　到家的时候已经很晚了，江语绵自己热了下晚饭，随便吃了点，刚要上楼的时候发现突然蹦出来的江小颜。
　　江语绵呆愣在原地，直到江小颜伸出爪子轻轻扒着她的小腿，她才回过神。
　　她轻叹一声，温声道：“江小颜，坐好。”
　　听懂话的江小颜很快坐下，咧着嘴，一双亮晶晶的眼睛看着江语绵。
　　江语绵蹲下身子摸它头，“还是你最乖了。”
　　听到夸奖的江小颜兴奋地喊了一声：“汪！”
　　江语绵忙竖起手指在嘴边，“嘘！不要吵哦，快去睡觉。”
　　小狗狗听懂了，但是几天没看见江语绵，它不舍得走，用头蹭了蹭江语绵膝盖，一直摆着尾巴，小声呜呜着。
　　江语绵心一软，伸手抱着它，江小颜长大了好多，快和成年的狗狗一样大了。
　　她轻声道：“小颜颜，早知道不给你取这个名字了，总能想起她。”
　　说着鼻子一酸，又自言自语道：“可她也只是因为喜欢，如果她喜欢的不是我就好了。”
　　江小颜在她怀里蹭了蹭，轻呜一声。
　　江语绵拍了拍它的头，松开它，耐心哄道：“我要睡觉了，明天下班回来陪你玩好不好？”
　　江小颜迟疑了一下，点头。
　　它的反应让江语绵惊了一下，居然还会点头。
　　真聪明啊。
　　又没忍住摸了摸，“好聪明，你也快去睡吧。”
　　江语绵上楼洗了个澡，躺在床上捧着手机，不知道景晓颜回去了没，是不是还在拍戏。
　　联系方式都被拉黑了，她打开微博，不受控制地点开她的微博。
　　并没有新的动态。
　　江语绵轻呼口气，看了眼热搜，有她前天直播的词条。
　　她说的到此为止，被网友和粉丝理解成要退圈回家继承家产的意思，热搜两天都没撤。
　　江语绵翻了翻，也没打算做出回应，就这样也挺好的。
　　她有点失眠，一整晚脑子里全是景晓颜，第二天起床的时候整个人都很疲惫。
　　她洗漱完下楼也来不及吃早餐，只是出门前意外碰见刚吃完早餐的小姨。
　　“小姨，你在家啊。”江语绵笑着和她打招呼。
　　小姨忙点头，“绵绵昨天晚上回来的吧，刚好你妈还没醒，小姨有话和你说。”
　　江语绵思绪一顿，有些抗拒道：“小姨我上班要迟到了，等我下班回来再说吧。”
　　小姨喊住她：“唉！绵绵！”
　　江语绵朝她摆摆手，“小姨拜拜！”
　　然后转头就走出门，等她小姨追出来的时候，她已经上车了。
　　小姨：“……”
　　她身后突然传出一道阴恻恻的声音，“什么叫刚好我还没醒？”
　　小姨僵着背转身，干笑一声，“姐……”
　　妈妈冷哼一声，“所以我在耽误你坦白了？”
　　小姨扯了扯嘴角，“不是啊，这不是你刚好不在嘛……”
　　说着她很快转移话题，“咳，那个，绵绵走的太快了，你把绵绵联系方式给我吧，我可以微信给她说。”
　　妈妈瞥了她一眼，“谁知道你微信会怎么说？你胡扯的本事我还不知道？”
　　“你跟绵绵当面说，说清楚，到时候我就在旁边看着你，别想着忽悠绵绵，真话假话我一眼就看得出来。”
　　妈妈说完冷哼一声，直接就走了，留下小姨一个人在家。
　　小姨呵呵一声：“……这早饭你们是都不吃啊。”
　　-
　　这次过来公司，办公室终于清静了，大概是都听说了崔家被取消合作的事，不再有人上赶着给她送花，更没人来约她吃饭。
　　虽然清静了，但江语绵手上的工作越来越多，最近的项目她也慢慢在接触。
　　下班的前一个小时邹纤还在她办公室，跟她讲着最新那个app，这是他们公司自用的。
　　“从这个页面退出来，可以加个悬浮窗，这样方便些。”江语绵把平板递给小邹，其实这都不算是什么工作，她只是最新体验的员工而已。
　　小邹点点头，滑动平板，找到一款游戏，“你看这个，这是我们公司新收购的一家游戏工作室做的一款游戏，最近很火，正在找代言人。”
　　江语绵挑眉，没忍住调侃，“不能让我去代言吧？”
　　邹纤耸耸肩，“那肯定不能，不过他们把这个问题提出来，估计就是想让你找嘛，你靠谱一点，万一他们找的代言人塌房了怎么办？”
　　“再说吧，不急。”江语绵说着点开游戏，“我先看看这游戏到底好不好玩。”
　　邹纤满头黑线：“我看你就是想玩吧……”
　　江语绵一本正经摇头：“我只是想试试它值不值得我请代言人。”
　　邹纤轻叹口气，由着她玩了，毕竟江语绵沉默寡言一整天了，终于有点活力，可不得依着她，不然她都怕她要憋坏了。
　　邹纤再一次进办公室的时候，江语绵玩了快一个小时了。
　　“小江总，外面有位姓殷的小姐说想见你。”
　　江语绵玩游戏的手僵了一下，她看了眼时间，还有五分钟下班，这个时间来找她，不会是约饭吧？
　　她沉默几秒，想着让人等着也不好，点头道：“让她进来吧。”
　　殷湘玉很快被引进办公室，小邹给她倒了杯水就离开了。
　　江语绵手里的平板已经收了起来，她看了眼在自己左侧沙发上坐下的人，轻点头打招呼，“殷小姐有什么事吗？”
　　殷湘玉微轻笑，“有点抱歉，在你工作的时间来打扰你。”
　　江语绵摇头，“没事，我快下班了。”
　　殷湘玉脸上的笑更深一分，她从包里拿出一份文件，开门见山道：“我找你其实是公事，听说你打算搞农村物流，我们公司也有这个想法，我们可以一起合作，毕竟大家的目的都是一样的。”
　　江语绵有些惊讶，她看着桌上的文件，摇摇头，“我们的目的应该不一样，我不是为了赚钱。”
　　“我知道。”殷湘玉回答得很快。
　　江语绵一怔，很快又听见她说。
　　殷湘玉笑着解释：“你的节目我都会看，从大山里回来之后你就有这个想法了吧。”
　　江语绵沉默，半晌后她伸出手，终于拿起桌上的文件。
　　这是一份调研报告，里面的内容很详细，有精确地指出问题所在，和江语绵上周拿到的报告相差无几。
　　殷湘玉在这方面确实是上心了。
　　江语绵看完之后，终于端正了些态度和殷湘玉说话，“你是什么想法？”
　　殷湘玉看了眼她手里的报告，抿了抿唇笑，“今天来得有点晚，我们要不一起吃顿饭，边吃边说？”
　　这么明显的目的江语绵也不是看不出来，不过是吃个饭而已，她想了想，点头站起身，“好，不过我要早点回家。”
　　她答应了江小颜要回去陪它玩的。
　　殷湘玉跟着起身，虽然不理解为什么江语绵这么大了家里长辈还管着回家时间，但她还是很是善解人意的开口：“好，不会耽误太久的，就是吃顿饭。”
　　两个人出门的时候，外面办公室的人已经走得差不多了，走出电梯也没见有多少人。
　　殷湘玉是自己开车来的，她的车就停在不远。
　　“你在这等我，我开车过来。”
　　江语绵点头，外面有点冷，她把手揣进棉服里，低头看着鞋尖，这么冷的天，也不知道景晓颜拍戏会不会冻着。
　　殷湘玉的车很快就开到跟前，还是上次见过一次的那辆蓝色特斯拉，江语绵伸手想要拉开后座的门，前面的人喊住她。
　　“唉！坐前面吧。”
　　江语绵握在门把的手一顿，有些犹豫。
　　殷湘玉轻叹一声，“我后面放了几块玻璃的样品，比较占位置，所以你坐前面。”
　　这很难让人怀疑她是不是故意的，但现在想这些也没用。
　　江语绵无奈，只好走到车的另外一边，她刚要拉开车门，视线就撞上不知道什么时候出现在她公司楼下的景晓颜。
　　心跳猛的落了一拍，她喉咙发紧，不知道她来了多久，但现在这种场面，她坐殷湘玉的车，被景晓颜看见，这让她有些慌乱。
　　见她久久不上车，殷湘玉顺着她的视线往她们公司门口看，很快也看见景晓颜。
　　她抿了抿唇，轻声问：“要去打个招呼吗？”
　　江语绵闻声反应过来，她轻呼口气，坐上车，“不用了，我们走吧。”
　　殷湘玉静默两秒，把车窗摁上。
　　她没立刻开车，想了想道：“你那天直播我看了，你说的那些话，是和你女朋友分手了吧。”
　　车厢里安静两秒，殷湘玉抿着唇笑了笑，“抱歉，这样问有些冒昧，但我说过，她对你不好的话，我会抢的。”
　　江语绵还没从她那句分手里回过神，就听见她说这话。
　　大概是景晓颜在，她紧着一颗心，下意识摇头，很快拒绝道：“谢谢，但还是别喜欢我，也别追我。”
　　殷湘玉笑着点头，往窗外又看了看，景晓颜没有过来，但也没有走，她轻叹一声，不知道她们是不是闹了什么矛盾，但把她一个人晾在那里总归不太好。
　　她转头问江语绵：“真的不和她说一声吗？”
　　江语绵愣了一下，转身去拉安全带掩饰眼底的情绪，低着头轻声道：“不用了，走吧。”


第六十八章 在楼下
　　一直到车离开自己的视线， 景晓颜才垂下头，一双腿沉的像是被灌了铅一样，她僵在原地，见不到江语绵的慌乱， 到现在变成害怕。
　　口袋里的手机突然震动， 她麻木地将手机解锁， 有预感是江语绵发过来的。
　　果然。
　　绵绵：【别浪费时间来找我，也别跟着我， 我和殷小姐有公事要谈。】
　　殷小姐， 公事。
　　景晓颜眨眼，虽然像是在警告他，但其实更像解释。
　　她没想过江语绵会给她解释，那颗不断下沉的心终于往上提了提，嗯……是公事。
　　但是她的情绪依旧很低落， 现在被晾在一边的真的变成了她。
　　什么公事要下班的时候谈的……
　　江语绵在发出这条信息的时候一颗心依旧很忐忑， 可发完之后又有些后悔， 想撤回也来不及了。
　　算了，就这样吧。
　　算了，再补一句吧，别让她误会了。
　　绵绵：【我不想看见你。】
　　江语绵这次撤回的很快。
　　算了， 她还是不想了。
　　景晓颜回去的路上一直看着手机， 她没来得及看见江语绵撤回了什么。
　　她有些烦躁，想不出来， 也害怕江语绵说她和殷湘玉的事，她纠结了一路， 下车后还在想。
　　楚浅云给她开门的时候一双眉头还皱着。
　　景晓颜是来找苏木木的，她和江语绵是好姐妹， 江语绵可能有跟她吐槽过自己也说不定，她就是想来问个原因，问问有没有什么办法。
　　苏木木给她递了杯热水，明知故问道：“你是说绵绵把你拉黑了？”
　　景晓颜眸光一暗，点点头，“她不让我去找她，也不想见我。”
　　楚浅云捧着苏木木给她切的果盘，给自己喂了块哈密瓜，“怎么搞得，你今天把她给惹毛了？”
　　景晓颜垂了垂眸，手指轻轻在杯子上抠着，低声道：“不是今天，直播那天就拉黑了。”
　　“那不对啊，她昨天还气势汹汹地怼那个张衍，说她家里没他那号亲戚，不让他喊你晓颜妹妹，看得我可爽了。”楚浅云边说边比个大拇指，昨天看的时候爽死了，早就给她难受坏了。
　　说完她看了眼景晓颜，“你俩都在她嘴里是一家人了，她干嘛拉黑你，难不成是吃醋了？”
　　苏木木点点头，“嗯，有可能，从那个张衍出现开始，绵绵就没开心过。”
　　景晓颜扯了扯嘴角，一家人，表姐表妹确实算是一家人，她轻叹一声，苦笑道：“不是因为他，绵绵她都知道了，她网上的那个女朋友是我。”
　　苏木木点头，下意识道：“那你这是活该被拉黑啊。”
　　说完愣了一下，皱着眉思索道：“也不对啊。”
　　景晓颜也有点蒙，她抬头看着苏木木，“什么不对？”
　　苏木木刚要开口，对上景晓颜那双你赶紧说的眼睛，又顿了顿，她这不好说啊……
　　在景晓颜就要催促的时候，她轻咳一声，“绵绵她应该不是因为这个生你的气，你仔细想想，还有什么事惹到她了。”
　　景晓颜微微皱眉，“可她发现这个不应该生气吗？”
　　苏木木干笑一声，就觉得景晓颜挺好玩的，现在知道是不是太晚了。
　　见苏木木不说话，只是笑一声，景晓颜眉头拧的更紧了，感觉真有什么是她不知道的事。
　　楚浅云把嘴里的水果咽下去，伸手戳了戳苏木木，冲她眨眨眼，“你就告诉她嘛。”
　　苏木木拍开她的手，又重新看向景晓颜，没好气道：“等你知道，绵绵早就已经气完了。”
　　景晓颜眨眼，很疑惑，“什么意思？”
　　楚浅云看不下去，直接道：“意思是你家绵绵早就知道了，要拉黑早给你拉黑了，不至于等到现在，你自己想想吧，还有哪儿让她不爽了。”
　　景晓颜脑袋“嗡”了一下，早就知道了？
　　看她呆愣又一副难以置信的模样，苏木木叹口气，“绵绵好像是上上上周吧，她就知道了，只是故意没告诉你，逗你玩呢。”
　　“其他的我就不知道了，你自己回去好好想想。”
　　景晓颜打开手机，一直往上滑动着聊天记录，她没看出来哪里不对，但如果江语绵是知道的话，那……
　　楚浅云哎呀一声，直接道：“我觉得绵绵吧，应该就是吃醋了。”
　　“节目你不来就算了，你的那个追求者来节目里跟个花孔雀似的一直开屏，我看得都上火，更别说绵绵了。”
　　苏木木也点点头：“你是不是没给她解释这个男的，或者你俩不清不楚，搞得绵绵生气了，给你拉黑了？”
　　说完她又轻啧一声，景晓颜也不是这种人啊。
　　景晓颜摇摇头，然后又沉默着不说话，一直看着手机，好像是在消化这个难以相信的事实。
　　几分钟后突然道：“我其实是她表姐。”
　　楚浅云捧着果盘的手一抖，张着口看景晓颜。
　　苏木木也难以置信地看着她，看景晓颜这状态也不像是跟她们开玩笑的，她深吸口气，“你不会告诉我，你俩是亲的吧？”
　　看她低着头，苏木木烦躁地挠了挠头，不等景晓颜回答，她气的直接站起身，面带愠色，指着她骂：“你是不是有病？你知道你还追绵绵干嘛？她拉黑你已经是轻的了，我感觉我都能一刀捅死你。”
　　楚浅云赶紧把果盘扔茶几上，抱住苏木木，“冷静冷静，木木你听她说完。”
　　苏木木回头瞪她一眼，拉她干嘛，她又没说要打景晓颜，看着楚浅云，她又更生气了，“放开我，你也不是什么好东西。”
　　帮着景晓颜追江语绵，还瞒着她，现在搞这么一出，真的要气死她了。
　　景晓颜刚被骂的有些懵，现在回过神才想起来回答，“不是亲的，她妈妈的妹妹不是我亲妈，只是重组家庭，我也不跟他们一起生活。”
　　楚浅云大松口气，没好气地看着景晓颜，她早点说会死啊！
　　苏木木拍开楚浅云的手，重新坐下，双手抱胸，“绵绵知道吗？”
　　景晓颜点头，“我那天给她说了，但她还是生气，说到家里的长辈，更生气了，可这跟他们都没关系。”
　　苏木木冷哼一声，“你是觉得没关系，那绵绵呢？”
　　“你肯定是踩她雷点上了，加上你骗她的事。”
　　景晓颜看着自己杯子里的水，点点头，之前一门心思想着被江语绵发现了，她这么生气，自己该怎么哄她。
　　现在听完分析，她有些庆幸，还好她来了一趟，还好今天没见到江语绵，不然她一直找错重点，去了也是白去，估计会惹得江语绵更生气。
　　被苏木木这么一骂，她有点理解江语绵为什么那么生气了，可能那几天被气得很严重，即使不是亲的，但作为当事人，江语绵应该比苏木木还要更生气吧……
　　-
　　没和殷湘玉吃多久，江语绵晚上回到家，家里人都还没睡，她刚进门江小颜就迎了上来。
　　江语绵伸手摸它，笑着问：“江小颜，你吃饭没？”
　　“汪！汪！”
　　江小颜尾巴摇的可欢了，看见江语绵回来就特别兴奋。
　　妈妈坐在客厅的沙发上，身边坐着小姨，她朝江语绵招招手，“绵绵过来。”
　　江语绵看她们都看自己，这架势好像是在特意等她。
　　她嘴角艰难地扯了一下，“怎么了妈妈，你们还不睡吗？”
　　小姨扯了扯嘴角，小声告状，“你妈不让我睡……”
　　很快被踹了一脚。
　　她干笑一声，“绵绵你坐，小姨有话跟你说，那天没说明白。”
　　江语绵迟疑了几秒，在她们的注视下，直接转身往楼上走，对她们接下来要说的话充满了抗拒。
　　妈妈喊住她：“绵绵！”
　　江语绵头也不回，直接撂下一句：“我不听，我不会和景晓颜在一起了，你们长辈之间的事就别告诉我了。”
　　她害怕自己再知道点什么，会更加难以接受。
　　妈妈皱着眉：“江语绵！你给我回来！”
　　江语绵身子一滞，随后上楼的步子迈的更快了，江小颜跟在她身后跑上去，一起进了房间。
　　妈妈斜楞一眼小姨，忙跟上去。
　　江语绵在房间陪江小颜玩，只是房门很快被敲响，江语绵愣了一下，和江小颜一起往房门看。
　　她打开门，妈妈就站在门外。
　　江语绵抿了抿唇，语气里透着疲惫，“妈妈，还想说什么啊，我不和景晓颜在一起，你不应该开心吗，你之前不是说我们不可能在一起吗，我现在信了。”
　　妈妈没好气看她：“我那是以为你在追小颜，小颜不可能会答应你，才那样说的，现在发现小颜才是追你的那个，而你们互相喜欢，又怎么会拦着？”
　　紧接着又叹口气，“而且小颜没做错什么，你一口一句不会跟她在一起，她要是听见不得伤心死？”
　　江语绵皱眉，“所以你是来给景晓颜说话来了？”
　　“我哪里是给她说话？我说的不是事实？”妈妈也皱眉，感觉自己说的江语绵都没听进去，又光觉得自己偏心了。
　　江语绵轻哼一声，声音有些委屈。“我就知道，以前我不懂，你为什么那么关心景晓颜，现在我知道了。”
　　见她说完就要关门，妈妈伸手挡住她就要关上的门，一脸严肃，“你知道什么？不听你小姨把话说完，一个劲保证不和景晓颜在一起，我们需要你说这些？你这是在跟自己赌气还是跟我们赌气？”
　　本来就委屈，现在又突然被凶了，江语绵抿紧唇角，忍住没哭出来。
　　身边的小狗狗用头蹭了蹭她的腿，江语绵眼眶一湿，忍着眼泪道：“不需要我说这些，那干嘛又要告诉我，你们干脆跟景晓颜一样，一直骗我，一直瞒着我不就好了？”
　　听着她情绪不太对，妈妈缓了缓语气，温声道：“告诉你是觉得你应该知道。”
　　江语绵抬手蹭了下眼睛，往房间里退一步道：“我已经知道了，你们别说了，剩下的跟我没关系，不想听。”
　　“就这样躲着算什么事？”妈妈依旧挡着门，瞥了眼一直贴着江语绵的小狗，继续问：“逃避什么时候能解决问题了？”
　　江语绵弯下腰拍了下江小颜，带着它往房间里走，就是不吭声，也不说话。
　　看她这态度，妈妈也拿她没辙，只好帮她关上门，还是等她自己先想清楚吧。
　　第二天去公司，江语绵又忙了一天，今天殷湘玉又来了，不过比昨天的时间早了一个小时，这次应该不用跟她出去吃饭了。
　　江语绵眉心松了松，她是真的害怕又被景晓颜抓包，那种感觉不好受。
　　她们没聊多久，殷湘玉重新给了她一份新的合同，让她考虑考虑能不能一起合作。
　　江语绵点完头就要送客。
　　“那个，你和景晓颜是不是吵架了？”殷湘玉出门的时候突然停住脚，回头看她。
　　江语绵愣了一下，没吭声。
　　殷湘玉伸手往下指了指，“我上来的时候，在门口看见她，外面怪冷的，也不知道她现在还在不在楼下。”
　　江语绵皱眉：“她在楼下？”
　　殷湘玉点头，又耸耸肩，“情敌嘛，我又不会认错，她看我的眼神里全是敌意，我当时问她冷不冷，要不要一起上来，好像还被当成挑衅了。”
　　江语绵：“……”
　　看江语绵不说话，殷湘玉打量她一眼，扬起唇笑了笑，随意摆摆手，“我先走了。”
　　下楼的时候又和景晓颜碰了个面，这次她不再和她打招呼了，而是无视她往自己车上走，顺便拿出手机给江语绵发信息，提醒一下景晓颜还在。
　　作为情敌，她觉得自己挺大度的。
　　江语绵看着手机沉默，打开天气看了眼外面的温度，个位数的温度，很冷吧……


第六十九章 好不好
　　江语绵从办公椅上起来， 走到落地窗旁边往下看，什么都没看见，然后换了几个位置，还是看不到楼下。
　　她打开手机， 又一次从黑名单找到景晓颜， 输入了一堆， 比如“我不想看见你”或者“离我远点”的话来赶走景晓颜，最后还是被她自己给删了。
　　黑名单这个东西， 能让她每天打开好几遍， 也真就只有景晓颜了。
　　最后她摁下办工作上的座机，给邹纤打了过去，“喂，小邹，你进来一下。”
　　邹纤从外面进来， 还没坐下就听见江语绵问她。
　　“你之前没给景晓颜说一楼有休息室吗？”
　　邹纤愣了一下， “说了呀， 怎么了，她过来了吗？”
　　江语绵咬咬牙，捏紧手里的手机，深吸口气， 闭了闭眼道：“你去楼下一趟， 把她带上来，她现在就在门口。”
　　邹纤忙点头：“哦哦， 好。”
　　她刚要走出门又被江语绵喊住，“对了， 昨天说的那个游戏软件的代言人他们找到没？”
　　邹纤满头黑线，您也知道是昨天才说的哈……
　　“没有……”
　　江语绵点点头， 一本正经道：“行，那用我们公司自己的App，我们在里面开个线上的会，正好试试这款App好不好用，我也好听听他们的意见，不能光我一个人找。”
　　虽然有些突然，但邹纤还是应了一声，“好的，我群里通知一下他们。”
　　江语绵朝她摆摆手，“快去吧，对了，帮我喊一下杨秘书。”
　　杨秘书很快也进了办公室，江语绵正看着电脑，等会议人到齐，见她进来抬了抬头。
　　“我们公司茶水间现在是不是有姜茶？”
　　杨秘书点头：“是的，要给您倒一杯吗？”
　　江语绵点点头，“一杯热的，加两块糖。”
　　想了想又道：“还是两杯吧，我的那杯不加。”
　　杨秘书刚端两杯姜茶进来的时候，景晓颜也被邹纤领进来了。
　　邹纤往办公桌那边看了一眼，等了半天没见江语绵抬头，想了想出声提醒，“小江总，景小姐来了，我先出去了。”
　　江语绵扯了扯嘴角，不用她提醒，这么大动静她听见了，景晓颜那双眼睛都快给她看穿一个洞了，她还发现不了吗。
　　她轻咳一声，声音淡淡地“嗯”了一下，还是没抬头。
　　杨秘书很快也反应过来，“外面冷，景小姐喝杯姜茶暖暖身子，我们小江总刚让我倒的，加了两块糖。”
　　江语绵扶额，对着电脑轻叹一声，她其实也可以不说话的。
　　景晓颜长睫轻颤，忙接过杯子，抬头往江语绵那边看，看她依旧盯着电脑，不愿意看自己，她半垂下眸，看着杯子里的茶，轻轻道了声谢，然后在沙发上坐下。
　　杨秘书把另外一杯放在江语绵边上，还冲她眨眨眼，夸她！
　　她们节目她也追的，她嗑的要死，前几次她们两个一起在公司的时候，她就看出来不对劲了。
　　江语绵心梗，她就不该对她们太好，一点威严都没有了，她闭了闭眼，朝她挥了挥手，“回去吧，谢谢。”仙主富
　　想到什么又提醒道：“对了，我现在有个会要开，如果没什么重要的事别让人过来打扰。”
　　杨秘书点点头：“好的。”
　　景晓颜捂着杯子，听见这话顿了顿，垂下头不出声，直到杨秘书出去，她才轻轻喊了一句江语绵。
　　“绵绵。”
　　景晓颜微颤的声线落在耳中，江语绵咬了咬舌尖，心跟着颤了一下，她轻吸口气，很快忽略心里的异样。
　　故意冷着声道：“我有会要开，先别打扰我工作。”
　　景晓颜神色憔悴，她低低地嗯一声。
　　楚楚可怜的样子，不知道是真的还是装的，即使是装的，江语绵都不敢看，她知道自己什么德行。
　　办公室里太暖和了，空调的温度好像开的很高，景晓颜脸色很快红润不少，江语绵认真开着会，故意不往景晓颜那边看。
　　拍了一天戏，景晓颜疲倦的不行，进到舒适的环境，又听着江语绵的声音，她很安心。
　　她靠在沙发上休息，杯子里的姜茶，她看见江语绵喝一口她也跟着喝一口，现在已经快见底了。
　　大概过了有半个小时，景晓颜微眯上眼，困得不行，身子暖暖的，有点热了，她把身上的棉衣外套脱了，轻轻搭在腿上。
　　她想眯一会儿，但又怕江语绵看见她睡着会生气，一直撑着，好想她快点开完会，跟她说说话，可她好像这个会要开很久。
　　余光偶尔落在景晓颜身上的江语绵终于发现她的动作，她不动声色地伸出手，把空调温度调低了两度。
　　耳机里还是那些员工在这跟她扯淡和分析，她听的有些不耐烦，视线终于移了移，落在景晓颜身上，看她累成这样，江语绵低下头，揉了揉有些发红的眼睛，轻呼口气。
　　她在输入框打字：【大家先休息一下，我不想听你们在这夸自己的偶像怎么样怎么样，都想清楚了再说，五分钟后继续。】
　　发完之后她把自己的麦克风闭了，拿起自己快空了的杯子起身，轻声走到沙发边，把景晓颜的杯子也拿起来。
　　察觉到动静，景晓颜忙睁开眼，伸手想拉住江语绵，轻声道：“绵绵。”
　　江语绵往旁边站了一下，躲开她的手，“我的会要开很久，没时间跟你说什么，你可以睡一觉。”
　　说完抬了抬手里的杯子，冷着张脸示意道：“我去倒杯水。”
　　景晓颜张了张口，没来得及说话，江语绵已经拿着杯子出去了。
　　等江语绵再回来的时候，她才安心坐好，重新靠了回去。
　　看着眼前重新放下的水杯，景晓颜没忍住开口，“绵绵，你是关心我的。”
　　江语绵愣了一下，很快冷嗤一声，“不能让表姐在我这冻坏了，我没法儿跟我妈还有小姨交代。”
　　景晓颜无奈，“绵绵……”
　　江语绵抬脚往办公桌走，漫不经心道：“沙发挺大的，有靠枕，你睡吧，我要继续开会了。”
　　景晓颜抿着唇，不敢和江语绵犟，她伸手拉了拉身上的外套躺下，拿了个靠枕枕着头。
　　这次摸清楚江语绵的态度，知道她心里还是有自己的，景晓颜就已经很知足了。
　　想着她不会丢下她一个人在这里，所以就放心睡了，江语绵再抬头的时候，景晓颜已经睡着了。
　　只是景晓颜睡得不沉，偶尔听见江语绵的声音还是会微微睁眼，她睡了不到二十分钟，又自己坐起来了，因为快到江语绵的下班时间了。
　　江语绵看了她一眼，心里默默叹气。
　　耳机里突然听见景晓颜的名字，她愣了一下，“抱歉，刚才声音有点卡，麻烦再说一遍。”
　　“哦哦，我是说景晓颜，昨天听说她经纪人有找过我们，主动说要代言，人家大明星，也不知道是真是假，不过应该是真的，价格说随我们开。”
　　“景晓颜啊？那个和小江总一起上节目的吗？那应该是真的。”
　　“你为什么不早点说，有她代言我们用得着在这叭叭一个小时吗！”
　　“都安静点，小江总还没说话呢。”
　　为了一个代言被抓着开会，而且还一个小时，他们这还是头一次。
　　江语绵瞥了眼正扒拉着自己头发的景晓颜，冷哼一声，“一个大明星，上赶着过来代言一款新游戏，而且价格随便我们开，景晓颜的团队有这么蠢？”
　　余光瞥见景晓颜看过来，她顿了一下，继续道：“就算是真的，那你们有进一步了解过原因吗？谁会无缘无故做很可能亏本的买卖？”
　　底下的员工都不说话了，甚至有些直接闭麦，他们这不是看她和景晓颜关系挺好的，就没怀疑嘛……
　　结果他们很快就听见江语绵又补了一句，“我看她就是不怀好意。”
　　好吧，好像也没有他们想象中的那么好，娱乐圈真乱……
　　景晓颜盯着江语绵的目光有些复杂，她张了张口，想要解释，但又怕被她呛回来。
　　江语绵看着时间，等到还有最后一分钟下班的时候，她直接开口：“行了，你们也别想了，这件事找个人交给安芝迎做吧，她是我以前经纪人，让她在公司里选个艺人，公司里没有合适人选就让她推荐一个靠谱点的。”
　　虽然被小江总放过了，也可以准时下班，但是众人还是觉得很离谱，她早这么说不就完了嘛……
　　江语绵直接挂断会议，伸手摘下耳机，抬手揉了揉耳朵。
　　她简单收拾了一下办公桌，起身准备走的时候又把空调关了，完全把景晓颜当成空气。
　　只是刚离开办公桌她就没办法再无视她了。
　　景晓颜起身挡在江语绵身前，声音轻轻的，“绵绵，你下班了，现在不会打扰到你工作，我们可不可以聊聊？”
　　她眼里夹杂着的乞求格外烫人，江语绵偏开头，不敢和她对视。
　　她抿了抿唇，语气僵硬，“是的，我下班了，该回去了。”
　　说罢便要走，只是手腕被景晓颜牢牢抓着，走不掉。
　　景晓颜紧紧握着她，一点都不敢让她就这么走掉，“绵绵，我还没说，我不敢打扰你工作，一直等到你下班，绵绵，你跟我说说话好不好？”
　　江语绵紧咬着牙，眼眶没出息的红了一圈，她有时候非常讨厌自己动不动就容易哭的毛病，特别是在这种时候。
　　她用力眨了眨眼，不想让景晓颜看见她的异样，缓好情绪后低下头，她转过身，伸手推着景晓颜抓在自己手腕的手，用了点力才将自己的手抽出来。
　　她揉着刚才被紧紧握着的手腕，背对着景晓颜，刻意冷着声道：“我跟你没什么好说的，让你上来只是因为你一个公众人物一直站在我公司楼下，被别人拍了的话影响不好。”
　　景晓颜摇摇头，伸手又拽着她衣服，“绵绵，你别躲着我。”
　　这会听她开了一个小时，完全是在浪费时间，就是为了不让自己打扰她，等到下班的时候她就直接走了。
　　景晓颜很清楚，江语绵是舍不得自己在楼下等她下班，又不想面对自己，所以才这样做的。
　　江语绵拽着自己的衣服，不耐烦道：“放开我，我下班了，要回家。”
　　景晓颜拽地紧紧的，语速飞快，“对不起绵绵，是我错了，不该瞒着你，也不该忽略长辈的感受，对不起。”
　　见挣脱不开，江语绵也松了手，听景晓颜给自己道歉，她深吸口气，把这几天她在想的一个问题问了出来，“景晓颜，我问你，我小姨对你好吗？”
　　她终于转过身看景晓颜，认真道：“你说好或者不好，我都信你。”
　　她一直忽略了一个问题，网上都说很多后妈都对孩子不好，所以如果，景晓颜也是这样，那她不考虑那些，她能理解。
　　不知道江语绵为什么这么问，但景晓颜很快点头：“你小姨对我很好，她是对我最好的一位长辈。”
　　听到这个回答，江语绵心情很复杂，有些庆幸，小姨不是那种人，但又有些失望。
　　见江语绵低下头，景晓颜有点急，“绵绵，我不知道是哪里不对，你可不可以告诉我，和我说一说，万一有误会呢？”
　　江语绵摇摇头，“算了，我已经跟妈妈和小姨说过了，我不会和你在一起。”
　　景晓颜的呼吸停滞片刻，胸腔仿佛被堵住一般无法过气，一双眼睛因为这句话憋的通红。
　　景晓颜闭上眼，眼眸止不住地颤抖，再睁开时眼泪轻涌而出，“江语绵，你只考虑长辈的感受是吗？”
　　被她浓重的哭腔和质问的话吓得有些无措，江语绵慌乱地抬起头，心乱如麻，景晓颜哭了，她很伤心。
　　故意绷着的脸再也绷不住了，江语绵有些语无伦次地张口，“我，对不起，你别哭了，对不起。”
　　她慌乱地伸出手，替景晓颜擦着眼泪。
　　景晓颜抓住她的手，哽咽道：“对不起什么，是因为真的没考虑过我吗？”
　　江语绵背脊一僵，她偏过头，不敢看景晓颜的眼睛，抽回手，转身在茶几上抽了两张纸，试图躲开她的质问。
　　刚要递给她纸，又听见她说。
　　“那我们扯平了，我当初也没考虑你的感受，我们扯平了，好不好？”
　　江语绵递纸给她的手一僵，抿着唇没有出声。
　　景晓颜没接她递来的纸，江语绵不理她，她眼泪继续掉，又换了个问题，“那你先把我从黑名单里拉出来，好不好？”
　　一滴眼泪砸在手背，烫的江语绵手指猛的攥紧，她抿了抿唇，抬起手，用纸轻轻地帮她擦着脸上的眼泪，轻声道：“嗯，我会把你拉出来，毕竟你也是我表姐。”
　　听见后半截话，景晓颜有些挫败地垂下头，“真的不能跟我说说为什么吗？”
　　她没忍住将江语绵抱住，江语绵刚要推开她的动作，因为她不住地耸动的肩膀停下。
　　景晓颜哭的很伤心，江语绵闭了闭眼，眼睛滚烫，眼泪止不住地往下掉，她后悔对她说那句话了。
　　“绵绵，对我来说，他们怎么样都不重要，都跟我没关系。”景晓颜缓好情绪，说的第一句话就让江语绵不喜，但是她很快又补了一句，“可是你小姨，她对我很好，如果她和你妈妈不同意我们在一起，我会努力争取的，也会尊重她们。”
　　江语绵一颗心慢慢静下来，张口问：“我小姨和你爸都要离婚了，你都不在乎吗？”
　　景晓颜愣了一下，江语绵居然这个也知道了，那应该她们都给她说了。
　　她摇摇头：“不在乎。”
　　江语绵微皱了皱眉，静默了两秒，没当初那么冲动了，她抬手擦了擦眼泪，从景晓颜怀里出来。
　　她轻声道：“你先回去吧，给我点时间自己想想。”
　　她或许真的应该听听小姨要给她说什么。
　　景晓颜看着她，确定她情绪稳定后才开口，“可是我们明明可以说出来，然后一起想的。”
　　江语绵伸手擦了下景晓颜的眼睛，指腹蹭上的泪花泛着碎光，“难道要用这种状态，然后没聊两句，让我心软，就什么都答应你吗？”
　　景晓颜轻轻吸了吸鼻子，低下头，回想起那句话，她还是很难受，“对不起。”
　　“别道歉了，除了骗我，你没做错什么。”江语绵转过身，又拿了两张纸，一张递给景晓颜，“我要回家了。”
　　景晓颜垂眸，伸手接过，犹豫了好一会儿，终于道：“绵绵你可不可以不要因为气我，就和别人在一起。”
　　江语绵满头黑线，她就知道。
　　“我还没那么幼稚。”


第七十章 怎么办
　　被景晓颜盯着把她拉出黑名单， 江语绵才被她放开。
　　两个人出电梯的时候，办公楼的人几乎都走完了，江语绵走到大门口，侧身问景晓颜， “有车接你吗？”
　　景晓颜想说没有， 但对上江语绵那“你要是敢骗我就死定了”的眼神， 她刚摇完头又立马点头。
　　江语绵：“……”
　　耐心又问了一遍，“有还是没有？”
　　景晓颜点头：“有， 小风在车上等我， 我给她打个电话让她过来。”
　　江语绵看她拿出手机，自己的司机已经过来了，她等着景晓颜那边电话通了才抬脚走。
　　景晓颜挂断电话，忙追上去，拉住刚要上车的江语绵， “绵绵， 明天下午去录节目， 我能找你一起吗？”
　　江语绵看了眼车前的司机，不想在外人面前凶景晓颜，她又看了眼被拉着的手，温声道：“到明天再说吧， 我回家了。”
　　江语绵坐上车， 满脑子都是景晓颜那一脸受伤的表情，以及她可怜巴巴看自己的眼神， 一直到了家都还在想。险朱富
　　她知道自己容易心软，特别是对景晓颜， 只要景晓颜一委屈，她就受不住， 而且今天还把她惹哭了。
　　刚走进家门，她是打算去找小姨的，但是在客厅里看见江小颜和苏木木在玩，有点蒙。
　　“木木？”
　　江语绵看着朝她跑过来的江小颜，弯下腰拍拍它的头，带着她朝苏木木走过去。
　　苏木木用牙签给自己喂了块水果，漫不经心地“嗯”了一声，“我顺路，就过来看看。”
　　接着她直接开门见山道：“听说你把景晓颜拉黑了？”
　　江语绵刚陪着江小颜在它专属的地毯上坐下，听她这么一问，她拿小狗玩具的手都顿了一下，“她告诉你了？”
　　手里的玩具被叼住，她回头看向江小颜，松开手，又问：“你过来是干嘛的？”
　　苏木木故意地叹了口气，“是啊，她昨天一脸憔悴的样子，来我家找我，被你欺负的可怜死了，我今天顺路过来，就来当个说客呗。”
　　说完又赶紧解释，“我这可不是背叛你，主要是我昨天没搞清楚情况，帮着你把她骂了一顿，还怪不好意思的。”
　　江语绵微睁大眼，有些不信：“你骂她了？”
　　苏木木轻咳一声，“是啊，她说她是你表姐，我一想你那么喜欢她，她居然搞这些，这不是替你打抱不平嘛……”
　　江语绵摸狗狗的动作变得越发迟缓，脑子里全是景晓颜那可怜巴巴的样子。
　　江语绵轻轻摸着很是顺滑的毛，对着小狗子说：“景晓颜虽然瞒着我，但她又不是我亲表姐，我也没什么好气的，对吧？”
　　虽然没听懂，但还是很配合的江小颜：“汪！”
　　江语绵轻笑了一下，又继续道：“景晓颜只是因为喜欢我才不告诉我，她跟我的想法又不一样，她对我那么好，我也挺喜欢她的，要不我还是去找她说说吧？”
　　江小颜：“汪汪！”
　　苏木木目瞪口呆地听着江语绵给她自己洗脑，感觉自己没必要来这一趟……
　　“那小颜颜你跟我一起去吧，我怕我又凶她，她好可怜的，今天都哭了，她只是想和我在一起，还没有人这么喜欢我，要不我们今晚就去找她吧？”
　　江语绵揉着小狗狗的头，见它又汪一声，还点点头，没忍住笑。
　　她想清楚了，她比较在乎家里的长辈，但不是所有人都这样，况且小姨和小姨父都在国外，景晓颜一个人生活这么久，会忽略这些也正常吧。
　　替她找的借口有点拙劣，江语绵清晰地看着自己的心一直在往景晓颜那边偏，但是没办法，她好像已经很喜欢景晓颜了，每天都在想她。
　　苏木木从沙发上站起身，很不客气地对着盘腿坐在地上的江语绵翻了个白眼。
　　忍不住吐槽，“我还真没见过能像你这样PUA你自己的。”
　　江语绵回头看她，“你不是要来当景晓颜的说客？”
　　现在她的任务完成了，干嘛还说她。
　　苏木木扯了扯嘴角，“我错了，我不找你，我找江姨，我看看能不能说服她，换个继承人，我觉得你家公司给你的话，要是碰上景晓颜，能被你直接嚯嚯完。”
　　“那你可想多了。”
　　江语绵轻轻呵一声，因为生意场上她碰不上景晓颜。
　　说曹操曹操到，妈妈从厨房出来，看着苏木木热情道：“木木还没吃晚饭吧，今天留下来住一晚再走呗？”
　　苏木木摆摆手，“不了江姨，我朋友还在附近等我，你要过去了。”
　　江语绵愣了一下，“云云姐也在附近呢？”
　　苏木木点头，“嗯，她就在那等我，这不是赶上你下班回家的点，我们又顺路，所以我就过来了。”
　　她特意让楚浅云别跟着的，不然等下没借口出去，江语绵妈妈很热情的。
　　江语绵点点头，“那你快去吧。”
　　苏木木走之后，江语绵又陪江小颜玩了会儿，直到吃饭才放过它。
　　昨天说不想听小姨把话说完，现在江语绵就想着怎么开口问她，让她接着说。
　　昨天又多犟，今天就有多憋屈。
　　江语绵低头慢条斯理地喝着汤，纠结好久，看小姨快吃完了，想了想，突然给小姨夹了一筷子菜。
　　小姨愣了一下，偏头看了眼江语绵，迟疑几秒后把菜往嘴里送。
　　听见另外一边的轻咳声，江语绵又给妈妈夹了一筷子菜。
　　见她们都吃了，她干笑一声道：“今天的菜挺好吃的哈……”
　　妈妈轻哼一声：“别自作多情，也不是为了哄你才特意给你做的。”
　　江语绵：“……”
　　她还没说话呢。
　　但知道是妈妈给她做的，她还是很开心的，“难怪和平时不一样，真好吃。”
　　妈妈挑了挑眉，优雅地擦了擦嘴，直接道：“你想说什么，直接说吧。”
　　江语绵很快低下头，一副认错的态度，“我错了，你们告诉我吧，还有什么是我不知道的。”
　　妈妈故意调侃：“哎哟，你还挺能屈能伸啊。”
　　江语绵幽怨地抬起头：“妈……”
　　妈妈摊手：“我不知道，问你小姨，我也想听听呢。”
　　江语绵一偏头，视线就落在刚站起身要跑路的小姨身上。
　　妈妈直接喊道：“江霁风！你给我坐下！”
　　江语绵偏了偏头，看向被妈妈吓得一屁股坐吓得小姨，“小姨？”
　　小姨扯了扯嘴角，尬笑。
　　她平时可不怕她姐，现在……
　　在她们母女的注视下，小姨纠结了很久。迟疑地开口问：“姐，你比我大了也有八岁，我也算是你看着长大的，我要是骗了你什么，应该也罪不至死吧？”
　　妈妈皱了皱眉，微抬了抬下巴，“你先说，我倒要听听，你骗了我什么。”
　　江语绵看这架势，微弯了弯肩膀，降低自己的存在感。
　　小姨挪着凳子，往江语绵那边靠近一些，就看着她，直接说，“我跟你讲啊，其实我和小颜爸爸，本来就想着离婚的，只是刚好你和小颜互相喜欢，所以我就想着用这个借口掩饰一下。”
　　江语绵愣了好半晌，本来就要离婚？
　　那……
　　江语绵轻吸口气，声音微颤，“可妈妈说你和小姨父相处的很好，为什么要离婚？”
　　小姨扯了扯嘴角，嘴都不敢张开，故意含糊不清道：“因为我们是形婚。”
　　妈妈看她一眼：“说清楚。”
　　小姨提了口气，眼一闭心一横，语速飞快道：“因为我们是形婚，本来就打算离婚的，只是别的借口在你这肯定行不通，你肯定会去查他是不是对我不好，到时候肯定能查到我们是形婚，我怕你打死我！所以就想利用一下绵绵和小颜！”
　　这一串话说的贼快，像是怕她们听懂似的。
　　可妈妈反应的很快，江语绵还在发懵，妈妈就已经在卷袖口了。
　　小姨睁开眼就看见她姐一副要杀她的眼神，她直接站起身躲在江语绵身后。
　　妈妈也站起身，盯着江语绵身后的人，“江霁风，十几年了，你还真的是离家出走，我帮你应付了家里多少长辈，说你过得很好，随你去，结果你跑去和别人形婚？”
　　江语绵咽了咽口水，忙跟着站起身，她第一次看妈妈这么生气，现在也瑟瑟发抖呢：“妈妈，妈妈，你先别冲动，要不先听小姨说完……”
　　妈妈咬着牙，“江霁风，你当年不想联姻我能理解，可你一个人过都比形婚好。”
　　江语绵虽然听得有点蒙，但还是跟着点点头，扭头小声道：“小姨，我妈说的在理。”
　　小姨扯了扯嘴角，“你外婆那个时候逼着我联姻，可我不想跟她选的那个人结婚，所以就找了个人跟我形婚。”
　　江语绵眨了下眼，扭头看了眼妈妈，妈妈抿着唇点头，“你外婆控制欲特别强，听到你小姨结婚了之后，就想打死她，是我拦下来的，然后她就气病了，在医院躺了几年走了。”
　　小姨轻呵一声，替自己申冤，“姐你不知道，她当时都让人把我关起来，想把我绑过去。”
　　看见妈妈眼里的诧异，江语绵轻呼口气，“妈妈，我们先坐下说。”
　　小姨等她坐下了才松口气，继续道：“当初你带着绵绵在国外，我是自己想办法从二楼跳下去才跑出去的。”
　　“我跑出去之后身上又没钱，那个时候我就坐在路边，碰见刚放学回家的小颜。”
　　江语绵眉梢微动，没想到是小姨先碰见的景晓颜。
　　妈妈抿着唇，看她一眼，确定她不是在编故事，才道：“你继续说。”
　　小姨轻叹口气，看了眼江语绵，决定给她们讲详细点，“我从楼上跳下去的时候扭到了脚，小颜那个时候看见我，就问我脚怎么了，我和她掰扯了半天，她说她家就在旁边，让我在门口等她，她回家给我拿药过来涂。”
　　“然后我等了好一阵都没等到她，就想着她是不是骗我的，但我觉得不像，就往她指的方向过去，结果就看见她妈在打她。”
　　小姨顿了顿，看了眼皱起眉两个人，最后直接跳过过程，简略概括道：“反正就是一来二去，我把她抢过来，联系了她爸爸，她爸把我和小颜一起送医院了，最后我发现她爸爸那天刚和她妈妈离婚，然后相处了一段时间，他说很感谢我，小颜也很喜欢我，我就动了动脑子，哄骗他跟我形婚呗。”
　　妈妈紧皱着眉：“你骗的人家跟你结婚？”
　　她还真没想到。
　　江语绵咬着唇，紧着拳头问：“景晓颜她妈妈为什么会打她，怎么还进了医院？”
　　小姨低头抠了抠手指，小声嘀咕道：“那小颜隐私……”
　　妈妈厉声呵斥道：“全给我说！”
　　“哎呀！”小姨皱着眉，有些不耐烦，“说说说，我说！她妈妈跑去给她的初恋当情人，当小三了，觉得小颜的存在是个错误，看见她就想打死她，认为她是自己的污点，小颜当时被虐待了一段时间，她爸发现之后立马和那女的离婚了，我去的那一次她妈差点把她打死，就是这样！”
　　江语绵脑子“嗡”的一下，紧咬着牙，景晓颜那天，她那天说的话很快回荡在脑子里，窒息到有些喘不上气。
　　小姨伸手拍了拍江语绵，又继续道：“只是后来流言蜚语太多了，总有嘴毒的说小颜以后肯定跟她妈妈一样，所以我和她爸最后决定结婚，我对外都说我是她妈，学校什么的都我去接，后面这才慢慢好起来的，毕竟我也挺喜欢小颜的。”
　　“所以我们形婚不是很好吗？”
　　“后来我们都打算出国，只是小颜不知道为什么，越长大也越抗拒她爸爸，不想跟我们出国，她也越来越喜欢一个人，可留她一个人在国内也不放心，所以这就是我为什么让你妈妈帮我多照应着点小颜，但不要打扰她的原因。”
　　江语绵眨了下眼，撑着桌子站起身，声音轻颤：“妈妈？”
　　妈妈微微皱眉，轻点头，景晓颜这些事，她大概是知道的一些的，所以她会多关注她一些，怕她在工作上受委屈，
　　江语绵喉咙轻滚，手指紧攥着：“我出去一趟。”
　　妈妈犹豫了一下，猜到她要干嘛去，点点头提醒道：“别自己开车，让司机送你。”
　　江语绵点头，她脑子有些乱。
　　刚要上车，江小颜跟在她身后喊了一声，她愣了一瞬，想起来了，她说过要带它一起去找景晓颜的。
　　“怎么办啊……”江语绵眼眶滚烫，她蹲下身子抱住江小颜，终于没忍住哭了。
　　江小颜用头一直蹭她。
　　江语绵缓了缓情绪，“走吧，带你去找她。”


第七十一章 是女朋友
　　大概一个小时的车程， 江语绵坐在后面，怀里抱着江小颜，企图教它怎么哄景晓颜开心，但对上狗子天真的眼神， 江语绵最后终于放弃。
　　到达片场的时候， 景晓颜那边的拍摄还没结束， 江语绵望向窗外，眉心微蹙， 想到景晓颜在她办公室累到睡着的模样， 有些着急。
　　可她不敢下车，不知道怎么面对景晓颜。
　　在车上坐了半个小时，景晓颜终于从里面出来，周围都是工作人员，江语绵躲在半开的车窗里， 目光紧紧追随在景晓颜脸上。
　　他们的车就停在景晓颜要上的那辆车边上， 看见熟悉的车牌， 景晓颜目光一亮，朝旁边丢下一句，“小风你们先上车。”
　　见她快步过来，江语绵瞳孔轻颤， 嗓子眼堵得慌， 抱着江小颜的手紧了紧。
　　四目相对，景晓颜弯下腰， 手搭在车窗玻璃上，弯腰看她， 神色惊喜，“绵绵！”
　　江语绵有些慌乱地收回眼神。
　　景晓颜怕她走， 忙从车头绕过去，拉开另外一边的车门，直接坐上车。
　　被中间的狗狗挡住，她还没来得及说话，从江语绵怀里挣脱出来的江小颜直接转个头，往刚关上车门的景晓颜怀里蹭。
　　江语绵赶紧拉住江小颜脖子上的项圈，“江小颜，坐好！”
　　景晓颜愣了一下，看着乖乖坐好的小狗，有些诧异，“没事，我不怕狗。”
　　江小颜听得懂这一句，兴奋得直接狂摇尾巴，对景晓颜咧着个大嘴。
　　尾巴扇在江语绵身上，她有些无奈，听见景晓颜这么说，她只好放手。
　　不再被束缚，江小颜往景晓颜怀里可劲儿蹭，接着又贴着脸蹭。
　　虽然被它的热情搞得很懵，但景晓颜还是忍不住笑，侧头在它头顶亲了亲，又摸了摸它的头问：“你认识我啊？”
　　江小颜点点头：“嗷！”
　　江语绵看了眼刚被景晓颜亲了两口的江小颜，手里的绳子扯了扯，把它从景晓颜怀里拉着往后退了退。
　　景晓颜有些震惊：“它听懂了？还会点头？”
　　江语绵喉咙一紧：“嗯，它很聪明，见过你的照片和视频，很喜欢你。”
　　她妈妈每天都给江小颜夸几遍这位美女姐姐，而自己有时候也会给它看，让它单方面认景晓颜当老大……
　　所以……嗯……狗子看见老大了，能不兴奋吗。
　　景晓颜看了江小颜一会儿，微微抬眼，看着正低头揉小狗脑袋的江语绵，见她不看自己，她忍不住问：“绵绵，你来了怎么不告诉我？”
　　江语绵僵了一下，只是低声应了一句，“你在拍戏。”
　　趁着江小颜从座椅上跳下去，景晓颜挪了挪身子，贴着江语绵坐。
　　“你怎么知道我还在拍戏，又怎么知道我的车停在这里？”景晓颜的目光逐渐灼热，定定地看向终于抬头看她的人，其实都不需要问，她能猜到，江语绵一直在关注她。
　　看着景晓颜的脸，江语绵微微低下头，轻声道：“我问了吴导。”
　　察觉到江语绵对自己的态度不一样了，景晓颜抬了抬手，轻轻抓住江语绵的手臂，“来多久了，怎么不进去？”
　　江语绵下意识看她的手，好像冻得有些红，她抿了抿唇，“没来多久，刚到你就出来了。”
　　说完把身侧的车窗摁上，车里有空调，温度很快上升，车里暖烘烘的。
　　这个时候司机也刚回来，江语绵知道他没吃晚饭，到了之后就让他去吃饭了。
　　他一打开车门坐下，后面的江小颜就站不住了，伸出爪子冲着座椅扒拉，接着喊了两声。
　　江语绵拉了拉绳子，“江小颜，干嘛呢？”
　　小张拉着安全带系上，笑了笑，急忙帮它解释，“它是想回家了，每次接它回家都这样。”
　　江语绵愣了一下，她一开始想好要怎么和景晓颜说的话，从知道原因之后就没有用了，她只是急着想看看景晓颜，所以才急忙赶过来的。
　　“马上就回去了，坐好。”她先是哄着江小颜，又转头看景晓颜，迟疑道：“刚结束工作很累吧，你快回去休息，别耽误时间了，明天还要忙的。”
　　江小颜又突然扒着司机的座椅，急得叫两声：“汪！汪！”
　　江语绵微微皱眉：“别喊了，坐好！”
　　小张又忙解释：“小江总，它应该是想带景小姐回家陪它一起玩，之前有只小白狗被它骗上车，就是这样催我，想把它一起带回家的。”
　　江语绵：“……”
　　江小颜还有这能耐呢……
　　听到这番话，景晓颜抓着江语绵的手紧了紧，忙道：“我明天没戏要拍，安排了档期去录综艺，可以和你一起。”
　　说完有些忐忑地看着江语绵，希望她能把她带回家。
　　她来了，她都没和她说上几句话，怎么能就这样放她走。
　　虽然不知道江语绵为什么会突然过来看她，但她很开心。
　　对上她小心翼翼的眼神，江语绵眼眶一热，偏头往窗外看，就在景晓颜以为要被拒绝的时候，她点头了。
　　“那就一起回去吧，刚好小姨这几天也在家，你忙了这么久，应该还没和她见上面吧。”
　　景晓颜面色一喜，点点头，想到什么又突然垂下头，语气有些难过，“我给她打电话她没接，信息也没回。”
　　应该是知道她在追江语绵，不开心了吧。
　　江语绵愣了一下，“我妈好像把她的手机什么的都没收了，不让她出门，所以你才没联系上。”
　　她在家的时候隐隐有听见过，但这几天一直躲着她们，所以就没管。
　　景晓颜神色茫然，不知道为什么，但还是点点头，她这次过去，刚好能了解一下两位长辈的态度。
　　司机把车开动，后座的灯光一暗，只能透着窗外的灯光看着江语绵的脸，景晓颜偏着头，目光一直光明正大地落在她脸上。
　　江语绵被盯得有些心慌，她捏着手里的绳子，提醒道：“你跟我回家的话，要不要给小风他们说一下。”
　　景晓颜动了动，从口袋里拿出手机，“差点忘了。”
　　给小风他们说完明天直接去车站等她后，景晓颜把身上的棉服脱了，放在已经跳在她另外一边躺下的小狗狗旁边。
　　车里的暖气开得很足，一点都不冷，但江语绵看她衣服脱了，有些担心她冻着，直到自己的手被她温暖的掌心盖住。
　　她长睫轻颤，没有拒绝，把手里用来牵着江小颜的绳子松了。
　　景晓颜看着被自己握住的手，不抱希望地等着她将手随时抽离，可江语绵只是把绳子扔了，并没有躲开自己。
　　在她忍不住偏头，想看看江语绵什么表情的时候，掌心下的手却突然转了一下，手心相贴，自己的手被反握住。
　　景晓颜一怔，愣愣地盯着紧握在一起的手，鼻子一酸，委屈的情绪瞬间上涌，眼眶湿润酸涩。
　　这几天一直被江语绵冷落，她很难过也很害怕，这次突然的回应，景晓颜很难再控制住情绪。
　　感受着被握住的手，掌心交融的温度，她看向江语绵的眼睛里泛着泪光，低沉的声音微哑：“绵绵。”
　　江语绵垂了垂头，嘴角往下弯了弯，胸口隐隐作痛，一句对不起卡在喉咙里，握着的手紧了紧，另一只手盖在景晓颜手背，轻轻地握着。
　　她缓了缓情绪，没继续沉默，轻声问：“饿不饿？晚饭有吃吗？”
　　景晓颜直勾勾地看着她，抬起另外一只手擦了擦眼泪，很快点点头，乖乖道：“吃过了，不饿。”
　　江语绵看着被自己握在手里的手，捏了捏她的手指，轻叹一声，温声道：“那你先休息会儿，我们到家再说。”
　　有看出来景晓颜很累，现在又这么晚了，等到家都快凌晨了，她应该都困得不行了。
　　景晓颜点头，大着胆子靠在江语绵肩上，还没来得及担心江语绵会不会推开她，困意瞬间就席卷上来。
　　感受到肩膀上越来越沉的重量，江语绵微微偏头，脸贴着她发顶，她忍不住伸出手，轻轻摸了摸熟睡的脸，越发心疼身边的人。
　　她垂了垂眸，那边的江小颜，枕着景晓颜的腿，也很安逸地闭上眼睡了。
　　车厢里安静了一路，手一直握着，江语绵没敢睡，感觉景晓颜这样睡不舒服，但又不敢乱动，一颗心都在她身上。
　　车缓缓在家门口停下，江语绵轻轻拍了拍景晓颜，见她抬了抬头，从自己肩上起来，她才低声道：“我们到了。”
　　景晓颜脑子转得很慢，愣了好久才想起来自己和江语绵是要回家的，现在到了。
　　她旁边的小狗狗早就醒了，见她也醒了，直接把头往她怀里一埋，又蹭了蹭。
　　江语绵无奈，“江小颜，你别蹭了。”
　　景晓颜缓过神，没忍住笑，伸手拍了拍它的头，轻声温柔地哄道：“我们先下车好不好？”
　　江小颜呜呜一声，终于从景晓颜怀里出来。
　　江语绵从地上捡过牵引绳，握着景晓颜的手也松开，“快把衣服穿上。”
　　景晓颜刚因为突然松开的手有些失落，听到这话后才立刻反应过来，她要穿衣服，没法儿牵。
　　江语绵看着她把衣服穿上，这才注意到她里面穿的那件衣服是之前从自己这里穿走的冷灰色毛衣，她半垂下眼，伸手替她拢了拢棉服外套。
　　在景晓颜看过来的时候收回手，“走吧。”
　　刚下车，景晓颜刚睡醒还有些腿软，又被车外的冷空气冻了一下，忍不住抖了抖。
　　看她反应，江语绵拉住她胳膊，“快进去，外面冷。”
　　景晓颜轻声应了句好，手顺势又牵上江语绵的手掌。
　　江语绵愣了一下，左手牵着江小颜，右手牵着景晓颜，突然有点想笑。
　　被兴奋的江小颜拉着走，回了客厅，江语绵把它脖子上的项圈取了，“快去睡觉，我们要睡觉了。”
　　江小颜躲开江语绵的手，往景晓颜腿上蹭，就是不走开。
　　景晓颜往楼上走，江小颜也跟着她们一起往楼上走。
　　最后江语绵没办法，蹲下身抱住它，对景晓颜道：“你先上去，我跟它讲道理。”
　　景晓颜疑惑了一瞬，点点头，虽然也想陪它玩，但自己太累了，她很困。
　　看着景晓颜上去，江语绵捏着狗子的耳朵，小声道：“小傻狗，明天再让你老大陪你玩，她现在很累的，要睡觉了。”
　　江小颜呜呜叫，发现景晓颜已经不在了，直接生气跑回了自己窝里。
　　江语绵扯了扯嘴角，她总感觉她是替景晓颜养了一只小舔狗……
　　打发走了小狗，她也很快上楼。
　　在自己门口看见站着没进去的景晓颜，江语绵有些不解。
　　“怎么没进去？”
　　景晓颜看见她来，很快牵住她的手，乖巧的声音里充满着小心机，“我不知道睡哪个房间，是跟你一起睡吗？”
　　江语绵直接打开门，把人拉进去，这个时候就不用她装了，景晓颜的性格她懂，就算自己说不让一起睡，她也会说她不敢一个人。
　　房间的灯打开，景晓颜进来之后把门一关，突然抱住江语绵。
　　她轻轻抱着，不太确定地问：“绵绵，你是不是不生我气了？”
　　江语绵很快点头，手在景晓颜后背拍了拍，哽在喉咙里声音轻颤，“嗯，不生气了，我不应该生气，对不起，我都弄清楚了，是我不对。”
　　抱着江语绵的手猛地紧了紧，景晓颜红着眼，听到她说不生气了，悬着的心终于踏踏实实放下。
　　两个人抱了好一会儿，景晓颜趴在江语绵肩头，“可我还是不太明白，可以给我说说吗？”
　　听出她声音里的疲倦，江语绵松开她，伸手替她擦了擦脸，“太晚了，你先去洗个澡，洗完不困的话我再和你聊。”
　　景晓颜点头，轻车熟路地走到浴室，江语绵给她找了一身睡衣，自己去了外面的浴室洗澡，等她回来的时候，景晓颜已经在床上躺下了。
　　大概是太累了，还没等到她回来和她解释清楚，景晓颜就已经睡着了。
　　江语绵轻声走到床边，关掉灯，小心翼翼地掀开被子，在她另外一边躺下。
　　她挪了挪身子，侧过身，手轻轻搭在景晓颜侧脸，声音微哽，“对不起，姐姐。”
　　“对不……
　　景晓颜睡得不太沉，她迷迷糊糊睁开眼，有些恍惚地张口，“绵绵？”
　　江语绵轻轻点头，略带着些鼻音“嗯”了一声，很快被景晓颜抱在怀里，她僵了一下，等了一会儿，景晓颜不再有反应，应该是又睡着了，或许就没醒。
　　第二天一早。
　　景晓颜快醒但还没完全醒的时候，门口的汪汪声彻底把她吵醒。
　　她躺着缓了几秒，很快清醒的大脑察觉到自己怀里多了个人。
　　她努力睁了睁眼，面对着熟悉的侧脸，她重新闭上眼，伸手拉了下被子，紧了紧怀抱，亲密地贴上江语绵的脸。
　　一颗心暖得不行，现在人抱在怀里，她完完全全安心下来，有些贪恋现在的安逸。
　　江语绵也被外面的声音吵醒，头往景晓颜怀里埋了埋，伸手捂了捂耳朵，懒懒的声音烦躁得不行，“江小颜！我在睡觉啊！”
　　在江语绵要起来的时候，景晓颜摸了摸她的头，像是在给她顺毛，伸手又拉了下被子，盖住两人的头。
　　外面的声音小了很多。
　　景晓颜轻轻往怀里摁了摁江语绵，“绵绵再陪我睡会儿好不好？”
　　江语绵有些懵，外面的声音没有了，狗子大概是被带走了，现在耳朵里只有两个人的心跳声，她脸贴在景晓颜的胸口，忍不住蹭了一下，轻轻“嗯”一声。
　　反正节目是下午开始录，她们中午过去就行，多睡一会儿没事。
　　但她们没睡多久就起来了，景晓颜不敢睡太晚，家里还有两位长辈，她得早点起来给个好印象。
　　江语绵让她先去洗漱，自己去给她找了一身衣服，等景晓颜洗漱完换好，她才去洗漱。
　　景晓颜没等她，率先下了楼。
　　“江姨。”
　　妈妈看见下来的人，先是愣了一下，很快笑着招呼她，“小颜快过来吃早饭！”
　　景晓颜点点头，有些紧张地走过去。
　　妈妈又往楼上看了一眼，景晓颜在家她不奇怪，她只是奇怪为什么就她一个人下来了，难道是她们两个昨天晚上和解之后干柴烈火，她家绵绵下不来床了？
　　景晓颜扫了眼客厅，“霁风阿姨不在么？”
　　妈妈摇头，带着她往餐厅走，“没醒，才九点，她睡懒觉呢，就你起最早。”
　　景晓颜点点头，她咬了咬舌尖，跟在江霁钰身后，在餐桌边上站了会儿，怕江语绵等下就下来了，她闭了闭眼，心一横，直接道：“江姨，我，我和绵绵，我在追绵绵。”
　　江霁钰愣了一下，眨眨眼：“你怎么还在追，还没追到吗？”
　　按照流程，昨天晚上就应该追到了啊……
　　景晓颜愣住，反应了好几秒才理解过来这话的意思，她没忍住问：“您不反对？”
　　问完她又闭上嘴，感觉问的这个问题都很多余，江姨好像还嫌弃她现在还没追上……
　　江霁钰摇头，她看热闹不嫌事大，一本正经道：“我不反对啊，江语绵怎么回事，我没说我不同意啊，我举双手赞成，她在你那造什么谣呢？”
　　景晓颜抿唇，“那霁风阿姨呢？”
　　江霁钰不屑地耸耸肩，“她不反对，也没资格反对。”
　　景晓颜深吸口气，“江姨我上楼看看。”
　　江霁钰笑着点头：“好嘞！”
　　景晓颜转身就走。
　　上楼的时候碰上刚闻着味儿就跑过来的江小颜，她想也没想加快速度往楼上跑，在江语绵刚好开门要出来的时候直接把她往里一挤，然后快速关上门，气的门外的江小颜急得直挠地砖。
　　江语绵一脸懵，听着门外的动静，没忍住问，“你偷它零食了？”
　　景晓颜缓了口气，“没有。”
　　然后莫名其妙地伸出手推了下江语绵，推完又抓住她的手，“你说，为什么生我气。”
　　景晓颜直勾勾地盯着江语绵，继续道：“我刚才问了，江姨没有不同意我们在一起。”
　　而且她还嫌我们发展慢了！
　　后面这句话她没好意思说，但意思就是这个意思，家里长辈不反对！
　　对上她直愣愣的视线，江语绵低下头，语气里满是歉意，“我不知道你爸爸和我小姨是形婚，他们要离婚，我以为是因为我们两个要在一起，所以我接受不了，更接受不了你明明知道他们是为了我们才离的婚，却心安理得的接受。”
　　听她说话的声音越来越小，景晓颜牵着她的手微微收紧，没忍住解释道：“他们早就要离了，不是因为我们。”
　　江语绵点头，声音更小了，很是内疚，“对不起，是我没搞清楚，对不起。”
　　知道原因，景晓颜都快委屈哭了，胸口起伏好几次，忍不住道：“我好冤枉。”
　　江语绵垂着头，不敢吭声。
　　景晓颜深吸口气，“你得补偿我。”显诸敷
　　江语绵很快点头，“好。”
　　景晓颜轻轻哼一声，“我现在还没想好要什么补偿，先留着，等我想好再告诉你。”
　　江语绵继续点头：“好。”
　　解释完了，她想抬头，但景晓颜站着不动，她也不敢动，很快又听见头顶传来的声音。
　　“我瞒着你，还有骗你的事，是我的错。”
　　江语绵愣了一下，“我之前说过，你不敢告诉我的那件事，我原谅你了，所以现在已经没事了。”
　　景晓颜等的就是她这句话，“那好，那我上次让你想的事，你想得怎么样了？”
　　江语绵疑惑：“什么？”
　　看她还问自己，景晓颜用力扯了她一下，感觉她都没放心上，她提醒道：“我们之间的关系。”
　　江语绵沉默良久，在景晓颜要放弃的时候小声道：“如果我们只是朋友，我对你的情绪和态度会一直很稳定，不会凶你，也不会骂你，我会像对待其他人一样，也对你很好，偶尔开开玩笑，聊聊天，或者一起出去玩，可如果我们在一起，你是我的爱人，我可能会因为任何一件你觉得不起眼的小事生你的气，对你的任何事我做不到没有情绪，做不到不在意，我的占有欲其实挺强的，情绪也很敏感，我的性格很可能会伤害到你。”
　　景晓颜伸手抱住她，轻轻在她后背拍了拍，“不会的，你想这么多，害怕伤害我，可我又怎么会让你不开心，怎么舍得让你生气？”
　　“你要是真的生气了，就骂我好了，怎么骂我都行，反正别不理我。”
　　江语绵脸在她肩上贴了一下，“其实刚才的话都是我胡乱说的，我其实早就决定好了。”
　　景晓颜喉咙轻滚，明知故问道：“决定好什么？”
　　后背也被轻轻拍了两下，江语绵的声音在耳边响起，“景晓颜，家人在我心里是最重要的，我以后会慢慢把你当成我的家人来爱你。”
　　景晓颜很快松开她，这个时候脑子却不好使了，“我不要，我又不是你亲表姐。”
　　江语绵闭了闭眼，伸手用力拽着景晓颜的衣摆，害羞得不行但又气得咬牙切齿，“是女朋友。”


第七十二章 她不敢亲
　　在景晓颜发亮的目光下， 江语绵的脖子和脸止不住泛红，耳朵烫的她忙偏过头，很快被抱住。
　　景晓颜脸上是止不住上扬的笑，她是激动的， 但又怕太过激动会吓到江语绵， 只好努力克制自己， 紧紧抱住她。
　　“绵绵。”
　　江语绵喉咙微紧，她也挺紧张的， “干， 干嘛……”
　　门外刚被妈妈拉走没几分钟的江小颜又突然跑回来，扒拉门的声音传进房间。
　　景晓颜轻呼口气，抱着江语绵的手紧了又紧。
　　江语绵偏了偏头，想提醒她外面有只狗子在找她，但视线触及到景晓颜脖颈， 白皙细腻的肌肤收进眼底， 她低下头， 用额头蹭了一下。
　　景晓颜舔了舔唇，轻轻吸了口气，很快把江语绵放开，“我， 我去， 看一下江小颜。”
　　江语绵愣在原地，看着景晓颜打开门， 像是落荒而逃的背影，有些蒙圈。
　　她不是很喜欢亲自己抱自己嘛？
　　怎么这个时候突然跑了？
　　景晓颜带着小狗狗下楼， 她轻轻呼了口气，气氛都到这儿了， 但她不敢亲，她怕把刚追到手的女朋友吓跑了。
　　江语绵下楼的时候，景晓颜刚在餐桌上坐下，脚边是一直跟着它的江小颜。
　　“过来吃早餐，江姨去公司了。”
　　江语绵走到她身边，刚拉开椅子坐下手就被景晓颜拉过去牵住。
　　用力压了压嘴角的笑，她轻哼一声，“你抓着我的手，我怎么吃？”
　　景晓颜想说自己可以喂她，但看着她碗里的面，还是依依不舍地松开手。
　　晚点腻歪也行。
　　江语绵吃了两口面，低头看脚下趴着的江小颜，没好气地伸出脚尖蹭了蹭它的爪子。
　　“江小颜，你下次再吵我睡觉，信不信我让阿姨多给你报个班？”
　　江小颜扫了扫尾巴，委委屈屈地抬眼看江语绵，呜呜抗议。
　　“它报什么班？”景晓颜有些好奇。
　　江语绵说：“训练狗狗的培训班，晚点你跟它玩就能发现它懂得其实很多。”
　　景晓颜挑了挑眉，突然拉着椅子往江语绵那边贴，蹭着她的胳膊道：“可我更好奇它为什么这么喜欢我。”
　　原本低着头看狗子的江语绵僵了一瞬，身边的人贴得很近，她放下手里的筷子，轻咳一声道：“因为你是它的狗老大，它当然喜欢你了。”
　　景晓颜眨眨眼，额头撞了撞江语绵的肩膀，追问道：“什么狗老大？”
　　知道景晓颜正凑过来看着自己，江语绵想了想，抬起头，扭头对着景晓颜，目光相撞的一瞬间，景晓颜下意识屏住呼吸，眼眸轻垂，视线落在江语绵的薄唇。
　　察觉到她的目光，江语绵心紧了一瞬，等着她的动作，静默两秒后，景晓颜往后退了退，拉开了点距离。
　　她扯了扯江语绵的卫衣袖子，眨眨眼道：“你真把我当狗啊？”
　　江语绵回过神，微皱了皱眉，景晓颜今天吃错药了？
　　她多打量了她几眼，用力哼一声，“狗东西，你自己主人都喊过了，我好心给你收个小弟，有问题吗？”
　　被说出来还怪不好意思的，景晓颜咬着下唇，伸出手抱住江语绵，头抵在她肩侧，小声强调，“现在是女朋友。”
　　江语绵在她腰上推一下，心想她还知道是女朋友。
　　“赶紧吃，吃完和江小颜玩会儿，我们中午前出发。”
　　景晓颜点点头，还是没忍住道：“你肯定天天跟它夸我，所以它才这么喜欢我。”
　　江语绵：“……”
　　小姨在她们吃完早饭的时候才出来，和景晓颜寒暄了一会儿，也不打扰她们相处，又自己去了电竞房玩，她不怎么爱玩游戏，可自由被限制，只能靠这个打发时间。
　　景晓颜坐在地毯上陪江小颜玩她的玩具，有些好奇地往小姨刚关上的房门看，“绵绵，霁风阿姨还没拿回手机吗？”
　　江语绵坐在她旁边，愣了一下，“她和你爸爸形婚这事儿一直瞒着妈妈，妈妈估计更生气了，再过几天吧，等我们录完节目回来我求求情，让妈妈还给她。”
　　景晓颜恍然大悟，“好，不过我们这次节目要录四天，应该是连着录两期，希望回来的时候江姨已经消气了。”
　　江语绵看她一眼，默默吐出两个字：“天真……”
　　看小姨那一副生无可恋的样子就知道了，她短时间内是已经不抱希望了。
　　景晓颜捧住江小颜的脑袋，一边逗它，一边笑道：“我觉得江姨脾气挺好的啊，挺善解人意的。”
　　江小颜看她笑，它也咧起嘴。
　　两人一狗玩了好一会儿，景晓颜逗累了，拉着江语绵在一边沙发上瘫坐，手里拿着个球随意丢着，家里的客厅真的很大，够江小颜在这里跑动。
　　景晓颜把它刚捡回来的球丢出去，丢得远远的，她靠在沙发上，伸手拉过江语绵的胳膊，捏着她的手指，挪动身子贴紧她。
　　江语绵手指一握，垂下眸，看向交缠在一起的手，唇角止不住往上扬，和景晓颜就这么在一起了，心里头突然觉得很轻松。
　　察觉到身旁的视线，江语绵转头看过去，景晓颜直勾勾地盯着自己看，目光依旧落在她唇瓣上，在她看过去的时候，又僵硬地挪开。
　　江语绵微张了张口，很快又被抱了。
　　景晓颜半趴在她身上，头靠在江语绵肩上，双手抱着她的腰，颈侧是温热的呼吸，江语绵舔了舔唇，被她搞得怪紧张的。
　　可是景晓颜也就贴着她，其他多余的动作愣是没有了。
　　江语绵算是发现了，景晓颜想亲自己，但是她不敢亲，又一直往自己身上蹭，也不知道以前的胆子都哪儿来的。
　　江小颜把球叼回来，景晓颜看了看，不愿从江语绵身上起来，她闭了闭眼，当没看见。
　　江语绵伸手把球拿过来，帮景晓颜扔了一次，“是不是玩累了？”
　　景晓颜迟疑了会儿，点点头，像是吐槽般问：“绵绵，江小颜精力一直这么旺盛吗？”
　　她们都陪它玩了两个小时了，它还是兴冲冲的。
　　江语绵点点头，“家里阿姨说它很爱玩，到晚上我下班回来才差不多消停。”
　　她停顿了一下，低下头，“它跟你一样黏人。”
　　景晓颜笑得更开心了，从江语绵身上起来些，故意盯着她问：“那你喜欢还是不喜欢？”
　　江语绵眨眨眼，被美女黏着谁会不喜欢……
　　景晓颜催促道：“嗯？”
　　见江小颜跑回来，江语绵抿着唇笑，就是不说话，伸手把景晓颜推起来，然后拿过江小颜嘴里的球塞她手里。
　　“该出发了。”
　　景晓颜眉梢轻挑，把球放好，伸手捧过江小颜的头，在它额头上连着亲了三下，轻声哄道：“我们要走啦，有空再回来陪你玩。”
　　盯着江小颜的额头，江语绵眸光微沉，目光在景晓颜脸上停顿几秒，突然起身，率先往楼上走，“我先上去收拾东西，你跟你的小弟继续告别。”
　　景晓颜茫然一瞬，很快松开江小颜，跟着一起站起来，伸手牵住江语绵的手，“一起上去，我去洗洗手，手上有它的口水。”
　　江语绵捏了捏握着的手，低头看向脚边的江小颜，弯下腰在它头顶用力揉了揉，“我们走了，傻狗，自己玩吧。”
　　说完直接拉着景晓颜往楼上走。
　　都洗了下手，江语绵去收拾行李。
　　节目要录四天，算上今天就一共五天，也不知道节目组会给她们准备什么衣服，江语绵还是给自己拿了一套，不知道景晓颜的团队会不会给她准备，又多备了一套给景晓颜，回来的时候可以换。
　　景晓颜坐在床上，看她蹲在自己脚边拉上箱子，忍不住伸出脚尖在她小腿点了点。
　　江语绵偏头看她，见景晓颜笑，她眸光一颤，拉起行李箱，站直身子，盯着景晓颜道：“你口红有点掉了，我给你补上。”
　　景晓颜下意识伸手在嘴上蹭了蹭，江语绵给的这款口红不怎么掉的啊……
　　不等她思考，江语绵随手抽了一张湿巾在她嘴上擦，一只手扣住她下巴，低着头，仔仔细细地蹭着景晓颜的薄唇。
　　景晓颜被迫抬头，目光像是装了雷达一样，又直勾勾落在江语绵嘴上。
　　擦拭的手一顿，江语绵抬眼，四目相对，在景晓颜躲开她视线的时候用力捏了捏自己扣住的下巴。
　　“我问你，你上次干嘛不在一楼的休息室里，非要在公司外面站着，找罪受呢？”
　　冷不丁的问题，景晓颜仰着头看她，想了想，知道她什么意思，委屈道：“我前一天是在的，可是后来出来晚了，就看见你上了别人的车，所有第二天我就想着还是直接在门口，怕你又跟别人走。”
　　江语绵把湿巾往垃圾桶一丢，指腹轻轻摁在景晓颜唇角，“我还以为你装可怜故意气我呢，你嘴里的别人对你还挺好的，要不是她告诉我，你可能会在楼下冻一个小时。”
　　景晓颜轻哼一声，伸手拍开江语绵的爪子，“殷湘玉她连着两天都找你，而且她还在我面前嘚瑟能进你办公室，哪里好了？”
　　口红擦掉了，但江语绵根本就没帮她补，在她身边坐下，“小心眼，人家没有嘚瑟，就是好心问你。”
　　哪个情敌能这么好心的，景晓颜小声道：“我就是小心眼。”
　　江语绵拉了下她的胳膊，见景晓颜看过来，她凑近些，用力哼一声，突然咬牙切齿道：“我也小心眼，我讨厌死那个张衍了，我真的讨厌死他了。”
　　景晓颜呆愣地眨眨眼，张了张口，“我把他也拉黑了的。”
　　江语绵视线轻垂，突然又道：“你一共亲了江小颜五次。”
　　就是没亲她，亲脸都没有。
　　景晓颜张了张口，“我，那是，江小颜啊……”
　　小气到连自家狗狗都不让亲了嘛……
　　江语绵抿着唇，眼里的神色比之前景晓颜看她的眼神还要委屈，伸手拽过景晓颜的衣领，把她拉到自己跟前，“你亲它都不亲我。”
　　直白的抱怨让景晓颜很是错愕，她轻抿着的唇动了动，蠢蠢欲动的目光开始光明正大地盯着眼前的红唇。
　　江语绵就等了两秒，低下头，抓着景晓颜衣领的手紧了紧，一鼓作气直接亲上去。
　　温热的唇瓣相贴，两个人的呼吸同时颤了颤，江语绵的心也狠狠地颤了一下。
　　心心念念的吻来得有些突然，但又不是很意外，景晓颜心口猛地一烫，呆愣的目光逐渐深邃，把打算浅尝辄止的江语绵一把拉回来。
　　一双手牢牢将人禁锢住，她缓缓闭上眼，红唇轻动，生涩的吻在柔软的唇上辗转。
　　攥在领口的手松了松，鼻尖轻碰，江语绵张了张唇，舌尖小心翼翼地试探，轻舔着还是有些克制的红唇。
　　景晓颜呼吸一重，吻逐渐变得强势，湿热的舌轻松地滑入江语绵的红唇，手用力扣在她后脑，沉重的呼吸互相纠缠。
　　甜而不腻的吻像是在宣泄着这几天的委屈，好像怎样亲都无法满足。
　　江语绵微睁开眼，身子突然被推着往后一倒，她惊呼一声，刚喘上一口气，身子又蓦地一重，柔软的唇猝不及防地堵了上来。
　　“嗯……！”
　　手被景晓颜蛮横地扣住，唇瓣被咬了一口，江语绵皱着眉闷哼一声，更重的吻落下。
　　想起自己身下的床，她突然有些后悔，好像不该在这招惹景晓颜，有点害怕她直接在这把她给办了。
　　气息一点点被掠夺，江语绵有些喘不上气，被压着的手腕用力挣扎了一下，紧贴的唇瓣终于挪开，亲上脸颊，又慢慢蹭上耳畔。
　　江语绵大口喘着气，胸口不断起伏，手被松开，温热的唇瓣已经游离到颈侧，她抬起手，轻轻拍了拍景晓颜的肩膀，示意她起来。
　　可景晓颜不动，依旧埋在她颈窝，江语绵喘着气，推了推她，提醒道：“真的该出发了，不然会迟到。”
　　景晓颜赖了几秒才从她身上离开，又顺手把她拉起来，在她身边坐下。
　　江语绵扶额，无力地靠在景晓颜身侧，她有些头晕。
　　景晓颜半拥着她，长睫微颤，“绵绵，你这身体素质，怎么连接个吻都撑不住……”
　　江语绵愣了愣，反应过来后瞬间恼羞成怒地转过头，冷呵一声看着景晓颜，被压着呼吸本来就难，还被她压着亲了十几分钟。
　　她用力推了下她，“你怎么不说是你太重了？”
　　景晓颜笑了下，故意气她，“那我能把你压晕了？”
　　江语绵磨了磨牙，气得直接把景晓颜推倒，压在她身上，很快就意识到自己是被她激将法算计。
　　她咬咬牙，对着景晓颜的嘴直接咬了一口，“狗东西！你自己涂口红吧！”


第七十三章 占我便宜
　　江语绵进了浴室， 对着浴室的镜子拍了拍通红的脸，她自己嘴上的口红都被啃没了，景晓颜亲的也太用力了些。
　　和镜子里的自己对视一眼，江语绵直接捂着脸弯下腰， 羞涩感直冲脑门， 看都不敢看自己。
　　“绵绵， 你进浴室干嘛？”景晓颜推开门走进浴室，直勾勾盯着镜子里的人。
　　腰从身后被抱住， 江语绵心头一跳， 打开水龙头又关上，故作镇定道：“补妆啊。”
　　景晓颜眉梢轻挑，外面明明有梳妆台。
　　没拆穿她。
　　“好吧，那你快点。”
　　江语绵舔了舔唇，往后靠了靠， 后背紧贴着景晓颜， “你等我一下， 涂个口红就好了。”
　　看江语绵被自己抱在怀里涂口红，景晓颜对着镜子笑，唇角的笑扬的越来越高。
　　她忍不住道：“开心。”
　　江语绵也笑了一下，把口红收起来， “快走吧， 你开心的话还可以去跟你的那些狐朋狗友炫耀一下，最好嘚瑟嘚瑟。”
　　景晓颜牵住她的手走出浴室， 被提醒后摇摇头，挑了挑眉道：“不告诉她们， 让她们猜去。”
　　江语绵也随她，“好吧， 反正木木和云云姐在一起的时候也没有告诉我。”
　　…
　　天气不是很好，两个人到达节目录制地点的时候雨已经下的很大了。
　　江语绵坐在车里，隔着车窗往外看，雨点毫不客气地打在窗上，外面的景色几乎看不清。
　　这一路下来，回想了一下和景晓颜的相处情况，她总觉得有哪里不太对。
　　直到景晓颜往她怀里躺，又是撒娇又是贴贴的，她才发现那点不对在哪儿，明明景晓颜才是姐姐，但在自己面前却越来越像妹妹了。
　　“姐姐，你这样有点毁滤镜。”江语绵搂着她，然后趁她不注意，一掌给她推开。
　　景晓颜有点蒙，又重新凑过去问：“什么滤镜？”
　　江语绵扭过头，一脸严肃地看着她，思忖两秒道：“我对你的滤镜，你能不能把我的姐姐还给我。”
　　景晓颜陷入沉思，盯着江语绵看了几秒，又看了眼前面开车的工作人员，张了张口想说些什么，最后还是闭嘴了。
　　但手在江语绵手背上拍了一下。
　　江语绵拍回去，她的富婆姐姐是不会这样的！
　　景晓颜摸着手，往前面看了看，“师傅，我们什么时候出发啊。”她们是刚上的车，节目组安排的。
　　开车的师傅正调着导航，“这场大雨下的太突然了，今天估计没法儿正常录制，上面说让我先带你们回酒店，大概十分钟就到了。”
　　江语绵满头黑线，她们才下车到这里，早知道就直接去酒店了。
　　车还没开，后面又上来一个工作人员，看着他在车上装好的相机，以及他递过来的麦，两个人老老实实戴好。
　　工作人员坐在副驾，一边系着安全带，一边解释，“虽然不能正常录制，但我们还是录一下在车里的镜头。”
　　景晓颜点点头，“好吧，可以出发了吧，我想回酒店了。”
　　她偏头盯着江语绵的唇瓣，下意识抿了抿唇，想赶紧回酒店，和她单独待在一起，她想亲亲了，中午那个吻越想越馋。
　　被她赤裸裸的目光烫到，江语绵红唇微动，“师傅，快走吧。”
　　手捏了捏景晓颜的掌心，提醒她眼神收敛一点，哪有这样盯着她的。
　　景晓颜很快坐好，但依旧往江语绵身上贴，故意道：“靠我近点，镜头在这呢，粉丝可爱看了，鹿芝这段记得给我剪进去。”
　　江语绵看了眼镜头，“能剪进去什么？这有什么好看的？”
　　脸很快被亲了一下，“把这个剪进去。”
　　江语绵满脸震惊地看向镜头，又扭头看景晓颜，“录着呢！”
　　景晓颜扬起唇笑，“亲一下怎么了，工种号 梦白推 文台 是粉丝说我们不结婚收不了场的。”
　　江语绵看着她没好气地笑，没见过这么大胆拿粉丝当幌子的，就为了能光明正大在镜头前黏着她。
　　她跟着一起配合：“哦，那我们下一步是不是该避嫌了，他们说不避嫌不像真情侣。”
　　景晓颜微微皱眉，“是这样的？”
　　江语绵一本正经点头：“好像是，我看他们都这样说，不避嫌的不够真。”
　　「我真的……为了让我嗑上一口，她们还挺上道的，哈哈哈。」
　　「啊啊啊啊！亲了！她们是不是真的不知道在直播啊，哈哈哈」
　　「嗑到了，真的磕到了！」
　　「虽然她们在镜头前大方的让我看着不像真的，但是真的好嗑！」
　　「能不能把我们当外人哈哈哈哈哈！」
　　「难道女艺人和女艺人在一起就可以为所欲为嘛！这么大方是怕我嗑不到嘛！」
　　「哭死，她俩居然还要避嫌，就为了演给我们看。」
　　「我也哭死，你们别避嫌了，知道你俩是假的，不用为了给我嗑糖演的那么真，假的我也嗑。」
　　「感觉再让她们拍下去，她俩怕不是剧本都要写好了，哈哈哈哈哈哈。」
　　「不用避嫌这么麻烦，你们嘴对嘴来个舌吻，假的我们都能变成真的，民政局都给你俩搬过来。」
　　…
　　鹿芝看着显示屏翻白眼，“把她们这一段给我剪进正片里。”
　　虽然觉得好笑又好玩，但助理有些疑惑：“直播间粉丝不都看过了吗？”
　　鹿芝挥挥手，笑的奸诈，“剪进去，把直播间粉丝的反应也一起剪进去，分两个画面，等播放的时候让她们几个开个线上直播和观众一起看，亲眼看看自己都做了什么，让她们都社死。”
　　直播是节目组开的，她们还真的不知道在直播，两个人没对着镜头玩多久，很快进了酒店。
　　刚走进酒店的大厅，周围的摄影设备，景晓颜有些疑惑，没等她多想，突然来几个戴口罩的人把她们扣住，眼睛被蒙上眼罩，还用胶带封了嘴。
　　江语绵：“……”
　　真是没想到啊，这哪里是没拍摄，是早就已经开始了。
　　最后两个人被扔进酒店房间，听见身边的动静，江语绵松了口气，还好景晓颜跟她在一起。
　　房间突然响起手机的信息提示音，她们的手机在车上的时候就被工作人员收走了，所以这手机是节目组给她们留下来的，应该是什么线索。
　　她们被扔在房间的地板上，靠着床坐着，手被那种尼龙的白色塑料扎绳反绑在身后。
　　江语绵很嫌弃地舔了舔嘴上的胶带，粘的不是很紧，很快就挣脱开了，还有一半黏在脸上，但说话不是问题。
　　她喘了口气，很快问：“景晓颜？”
　　身边传来闷哼声，江语绵凑过去，脸往她身上贴，闻了闻，确定了是景晓颜才往她脸上蹭。
　　景晓颜有点蒙，虽然不知道她想干嘛，但是江语绵这样往她身上蹭，她还怪不好意思的，镜头拍着呢……
　　头磕在景晓颜下巴，确定她脸在哪之后，江语绵解释一句：“我给你把眼罩咬掉。”
　　景晓颜点点头，闷着嗯一声。
　　江语绵红唇轻动，往她脸上蹭，难免会亲到景晓颜的脸。
　　她在这边想法子帮她取掉眼罩，身下的人却已经开始心辕马意了，被戴上眼罩亲，感觉好像更不一样，难怪有些人爱玩这种情趣。
　　江语绵咬口罩边缘，咬着往上拉，艰难的给她扯掉。
　　她有些累，喘了气问，“看得见吗？”
　　景晓颜眨了下眼，摇头，否定的嗯了一声。
　　江语绵扯了扯嘴角，她就不能自己把嘴上的胶带弄开吗，又不是什么特殊胶带，根本粘不住。
　　她轻叹口气，这样跪在地板上膝盖疼，她直接往景晓颜腿上一跨，坐在在她身上，无奈道：“我给你把胶带咬开。”
　　景晓颜点点头，房间里没有灯，光线特别暗，但还是能看亲身边的人，她眼睁睁看着江语绵这样坐她身上，被绑着手，戴着眼罩。
　　景晓颜咽了咽喉咙，这样，有点，过于，涩情……
　　江语绵低下头找到景晓颜的脸，往她脸侧蹭，怕观众觉得景晓颜有偶像包袱，在乎形象，她低声吐槽一句，“你这个怎么贴这么紧，好难咬。”
　　景晓颜眨眨眼，轻轻嗯一声回应她，很是期待江语绵接下来的动作。
　　“咳，你别急，我蹭不开……”江语绵有些尴尬，镜头都拍着呢。
　　景晓颜抬了抬下巴，方便江语绵动作，她想着，如果江语绵能顺势亲她一下就更好了。
　　江语绵咬着胶带，两秒后她突然坐直身子，一动不动。
　　她不敢咬了，这样拍出去，想象出那种画面，她这和景晓颜在镜头前接吻有什么区别……
　　察觉到她停下的动作，景晓颜催促地哼哼了几下。
　　江语绵迟疑了两秒问：“你看看房间有没有剪刀，我们先把手解开。”
　　景晓颜直接摇头，不可能有的，她们是在录节目，又不是真的被绑了，剪刀这种危险的工具，她们背对着背剪有危险，不会提供的，除非有一个人已经被解开了。
　　江语绵放弃，只好再一次低下头，其实她是可以咬开的。
　　景晓颜这个狗东西……
　　嘴角被温热的唇蹭了蹭，景晓颜一颗心扑通扑通的，脸突然被江语绵咬了一口，她眨眨眼，故意的吧？
　　“不好意思，这胶带太难咬了。”江语绵道歉的很快。
　　随后胶带终于松了，江语绵顿了一下，一点一点蹭着给她咬开，又为了满足景晓颜，在她唇瓣上偷偷蹭了一下。
　　景晓颜喘着气，开口第一句话就是，“我觉得你就是想占我便宜。”
　　听她故意调侃，江语绵轻呵一声，“滚吧。”
　　景晓颜故意笑：“你还骂我，恼羞成怒了。”
　　很快又抬着头喊道：“鹿芝，这段也剪进去，让粉丝看看她是怎么占我便宜的。”
　　江语绵轻轻呸一声：“谁稀罕……”


第七十四章 有指甲没
　　景晓颜仔细打量着坐在自己腿上， 手被反绑在身后的人，脸上还戴着可爱的熊猫眼罩，回想她刚才贴着自己的脸，那种画面， 好像有点不能播。
　　鹿芝一脸麻木， 不是有点， 是根本播不了，她真的没想到她们两个能给她搞个十八禁的姿势出来。
　　还好江语绵准备给景晓颜扯眼罩的时候她直接把她们直播画面调到了林曦那边， 不然热搜马上又要上去了， 词条她都不敢想会是什么。
　　她已经认清现实了，她们两个单独在一个房间的时候，确实不适合直播，也不能不告诉她俩正在直播，她们这样真的好嚣张。
　　镜头里面， 嚣张的两个人又要继续了。
　　脸上还戴着眼罩， 江语绵开口催促， “帮我把我的眼罩摘了。”
　　景晓颜挑了挑眉，有点舍不得江语绵现在这副模样，但又不得不听，她微垂下眼， 眸光轻闪， 藏在黑暗里的眼睛满是狡黠的笑意。
　　“好，绵绵你低下头， 或者往我这边坐近点。”她的声音轻柔又温和，像是没有一点私心。
　　江语绵低下头， 又往景晓颜身上贴紧一些，感受到她轻微的呼吸才停下。
　　景晓颜突然轻笑一声。
　　江语绵咽了咽口水， 不太自在道：“你笑什么，快点，我眼睛难受。”
　　景晓颜很快回应，先是把她脸侧的胶带咬了下去，接着又道：“我在想怎样才不会占你便宜，我可跟你不一样。”
　　江语绵小声吐槽她：“就会在镜头前假正经……”
　　谁信呢，这么好的机会。
　　景晓颜低头撞了她一下，笑盈盈道：“头再低一点，太高了，我帮你把眼罩的绳子咬下来。”
　　江语绵迟疑了一瞬，很快低头，不想跟她在这事儿上纠缠太久，主要镜头后面一直有人看着，她害臊。
　　脸侧的肌肤接触到温热的呼吸，江语绵喉咙滚了滚。
　　景晓颜偏过头，确定有发丝遮挡，轻轻蹭开盖住江语绵耳朵的长发，躲在发丝里的唇瓣蹭了蹭，恶趣味地张了张嘴。
　　耳垂突然被含住，江语绵浑身一麻，过于暧昧的湿热感贴在她的耳畔，身子忍不住轻轻抖了一下。
　　捕捉到江语绵的异样，景晓颜长睫轻颤，牙齿轻咬。
　　江语绵深吸口气，怕被镜头外的人发现不对，她咬牙催促道：“你快点行不行，我怕痒！”
　　景晓颜一本正经地点头，故意抱怨，“我这不是不想占你便宜，又怕吃一嘴头发么，马上就好了。”
　　不想占便宜……
　　江语绵嘴角止不住抽了一下，这话她真好意思说。
　　脸上的眼罩很快被叼下来，江语绵先闭着眼再缓缓睁开，以为房间里的灯光会很刺眼，结果发现根本没灯。
　　她先眨了下眼，很快又意识到自己坐在景晓颜身上，她瞪大眼睛，这种亲密姿势落在眼里的冲击性太强，吓得她忙起身。
　　没看见的时候感觉没什么，现在一看，真的直接给她吓一跳。
　　景晓颜倒是比她淡定多了，跟着站起身，然后往床上一坐，“我们手怎么办？”
　　江语绵踢了她一脚，“你站起来，转过去我看看。”
　　景晓颜乖乖听话，背过身给她看。
　　江语绵看了一眼就知道是什么绑的她们了。
　　“这是塑料扎带，你有指甲没，有的话帮我抠一下口上的那个小卡槽，很快就能解开了。”
　　景晓颜耸了下肩，在江语绵疑惑的目光下，静默几秒，眨眨眼道：“没有哩，我指甲修得很勤的，今天出门前刚好修了一次。”
　　江语绵脸上刚退下的热潮又直接上涌，赤裸裸的暗示，比咬她耳朵更让人臊得慌。
　　没有就没有，有必要给她强调什么时候修的吗！
　　看江语绵不说话，景晓颜故意道，“不信你可以看，真的没有。”
　　知道景晓颜指望不上，江语绵叹口气，“算了，我先给你弄开，然后你去找根差不多和牙签一样细的东西给我塞那个卡槽里。”
　　景晓颜乖乖点头：“哦……”
　　两个人折腾了半天，终于把手解开了，江语绵揉了揉手腕，勒得还怪疼的。
　　景晓颜找到在床上的房卡，走到门口给它插上，把灯打开后打量了一下，是个很普通的酒店房间。
　　“绵绵，找一下刚才那个手机。”
　　江语绵背对着她，把床上的被子一掀，又拿开枕头，很轻易就找到了一部手机。
　　她把手机递给刚过来的景晓颜看，“没有密码，直接就解锁了。”
　　她们看着手机屏幕，里面只有一个微信，聊天页面就一个网名是“Y”的联系人，刚才的信息是他发的。
　　Y：【图片】
　　Y：你们的朋友被困在岛上的一栋别墅地下室，如果想救你们的朋友就立刻到余笛码头，码头有一艘船，开船的师傅会带你们过去，记住，小心那个戴墨镜的人！
　　图片里的四个人分两次绑着，他们背对背被绑在椅子上，谢运欢和凌易松绑一起，楚浅云和苏木木绑在另外两张椅子上，绑得很严实，还用绳子多捆了几圈。
　　江语绵有些无语，“他干嘛不直接说戴墨镜的是谁。”
　　景晓颜点点头，“打个电话过去，看看那边有没有人接。”
　　也不知道是敌是友。
　　电话打了一次，一直到自动挂断都没有人接。
　　江语绵把手机塞给景晓颜去研究，这列表里面好友不少，江语绵随便看了几个，都没有聊天记录。
　　景晓颜抱着侥幸心理，又打了个过去，过了好一会儿，对面居然接了。
　　“喂，你是谁！”
　　楚浅云的声音从那边传过来，景晓颜愣了一下，和江语绵对视一眼，试探性问：“楚浅云？”
　　那边显然也愣住了，“景晓颜？你在哪呢？”
　　苏木木很快也问：“绵绵有没有和你在一起？”
　　江语绵答道：“我在的。”
　　又直接问：“怎么会是你们接的电话？”
　　苏木木叹了口气，“别提了，我们刚到酒店，眼睛被蒙住，嘴也被封了，不过现在挣脱了，只是手还被绑着。”
　　所以第一个电话没接不是因为她们不接，是等她们找到手机，再艰难点开的时候，电话已经自动挂了。
　　她们两个的情况和她们这边估计一样，江语绵想先通过手机教苏木木解开绑着的手，“我和景晓颜也被绑了，这个扎绳很好开的，你用指甲抠一下拴住的那个小卡槽，然后抽开就行。”
　　江语绵说到一半突然顿住，尴尬道：“额……你，有指甲的话……”
　　此话一出，对面直接沉默。
　　苏木木抿唇，直接道：“我猜我们应该在同一家酒店，我想办法把门打开，你们直接过来找我和云云。”
　　景晓颜很不客气地笑出声，在江语绵看过来的时候赶紧走到门边，伸手摁下门把，门直接就开了。
　　怕门口有人守着，她微微开了个缝儿，直到江语绵走到她身边才敢往缝儿外看，没看见有人。
　　看她磨磨唧唧半天，这个时候倒是胆小起来了，江语绵没忍住笑，直接把她拉开，然后打开门，左右看了眼，确定没有人才把她拉出来。
　　她们刚往外走，对面的门突然响了一下，景晓颜拉着江语绵往刚出来的门内退，一脸警惕地盯着对面，手搭在门上准备随时关门。
　　先进入视线的是一只脚，正在勾拉门，景晓颜视线慢慢上挪，楚浅云的脸很快出现在眼前。
　　江语绵：“原来就在对门啊……”
　　帮她们把手上的塑料扎绳解开，四个人研究了一下手机里的内容，没什么线索，唯一能确定的就是这个人在苏木木她们被绑过来之前才发的信息，所以应该是在附近的。
　　她们决定先去余笛码头看看，找一下那边的船。
　　她们往电梯走，周围一个人都没有，江语绵觉得奇怪，“绑我们的那几个人呢？”
　　楚浅云摸着手腕，微微皱眉，“不知道，他们居然没守着，是我们不重要还是他们被什么事支走了？”
　　景晓颜摸着口袋里的手机，仔细想了想，开口道：“如果给我们提供信息的那个人是在帮我们的话，那这些人会不会是他帮忙引走的。”
　　江语绵点点头：“那他一个人应该也拖不了多久，我们快点走，先去找洛橙他们。”
　　电梯门打开，外面的雨暂时停了，但看样子很快又会下，她们四个直接往酒店外走，手机定位的码头离她们特别近。
　　步行了大概六七分钟，很快走到江边，她们观察了一下，码头那边除了几艘大货船，就只有一艘白色小游艇。
　　看游艇上装了摄像头，那估计就是她们要坐的那一艘船了。
　　苏木木问：“去还是不去？”
　　景晓颜点点头：“去，除了过去坐船，我们也没别的选择了，不过我们先观察一下，周围有没有戴墨镜的人。”
　　蹲了几分钟后，江语绵站不住了，“这都没人，天都快黑了，谁还戴墨镜啊，我们先过去吧，我怕那些人找上来。”
　　景晓颜偷偷牵上她的手，“嗯，估计又要下雨了，我们走吧。”
　　一行人自己上了船，把船上的救生衣穿上，景晓颜刚想去找船长说两句让他开船走，游艇突然间就动了，像是特意在等她们过来。
　　四个人一脸蒙，江语绵伸手扶着景晓颜，“我去问问开船的师傅，认不认识那个让我们过来的人。”
　　景晓颜陪她一起过去，开船的看面相像是一位不苟言笑的中年大叔，他身边还有一个副手。
　　只是不管江语绵和景晓颜问他什么，他都只回了一句无可奉告，上边那个人更是一句话都不说，她们只好无功而返。
　　没有开多久，游艇很快停在一个中心小岛上，应该是个人工岛，不是很大，四周环水。
　　她们从游艇上下来，江语绵拉着景晓颜回头，想和开船的那两位师傅道声谢，结果就看见他们正戴墨镜的动作！
　　面面相觑的四个人心里同时咯噔一下，心里慌得不行。
　　江语绵干笑一声，救命……
　　气氛很快紧张起来，见他们转头看过来，四个人心一提，很默契地都转过身，拉着手拔腿就跑。


第七十五章 我过来了
　　虽然不认识路， 但这岛总归就这么点大，她们跑出一段距离，发现人家根本没有要追上来的意思，这才缓下步子， 慢慢往前走。
　　四个人都喘着气儿， 现在脚下走的是类似公园的石子路， 这边并不是什么荒岛，但路两边又都是树， 加上暗沉沉的天气， 搞得怪阴森的。
　　直播在她们上岛之后就结束了，鹿芝就是想打个预告，毕竟岛上没人跟着她们，根本控制不了直播画面。
　　江语绵撸起衣袖，大口喘着气， 她哪儿这样跑过。
　　景晓颜拍了拍她后背， “先缓缓。”
　　苏木木左右看了看， “我们应该没跑错方向，这边有摄像机。”
　　江语绵轻呼口气，“这地儿和我家差不多大，说不定隔一段距离就有一个， 往哪儿走都是对的。”
　　她确实没夸张， 她上次回家走路就走了半个小时，半山别墅不是只有别墅， 还有山的。
　　苏木木瞥她一眼，没好气道：“闭嘴吧绵绵， 你这样很容易让我仇富。”
　　身边跟着的楚浅云点点头，这也太过分了， 一点都不低调。
　　江语绵摇了摇手指头，“NO，我家有钱不代表我有钱，我穷死了，一个月工资一万块。”
　　景晓颜笑看着她们，伸手在江语绵头后摸了摸，故意调侃，“一万块很多了，不穷，你很好养的。”
　　手很快就被躲开。
　　想起自己之前发的那个朋友圈，江语绵伸手指着景晓颜，微眯着眼警告道：“傻子少碰我。”
　　景晓颜挑了挑眉，她什么时候又变成傻子了？
　　手刚要抓她指着自己的手指，江语绵眼疾手快地收回手，往楚浅云和苏木木那边看，回头又瞪了景晓颜一眼。
　　不是说不告诉她们么，她现在在这又牵又摸干啥呢！
　　苏木木偏了偏头，疑惑道：“你俩还没好呢？”
　　她不太懂了，江语绵不是已经自己给自己洗脑完了吗？
　　难道是好面子没敢去？
　　景晓颜摊手，指着江语绵，“你问她，我也不知道好没好。”
　　江语绵不懂了，她什么意思？
　　楚浅云哎呀一声，“我们还是快走吧，他们四个还绑着呢。”
　　让她们两个再争论下去，打情骂俏的，这节目都快成恋综了。
　　江语绵偷偷挠了下景晓颜的腰，真是的。
　　她们围着这个岛走了快半个小时，终于看见一栋别墅，不出意外的话，他们四个应该就在这别墅的地下室里。
　　江语绵躲在树后，回身问道：“我们直接过去？”
　　“目测没人，走吧，大不了都被抓。”景晓颜站直身子往前走，一点都不带怕的。
　　江语绵跟在她身后，虽然不知道她什么时候有这么大胆子了，但还是紧紧跟着，掌心推着景晓颜后背，偶尔挠一下又偶尔捶一下。
　　走到别墅跟前，景晓颜回头看她，伸手拉了一下后背的手，然后牵着一脸懵的江语绵走到苏木木和楚浅云身后。
　　一本正经道：“你们走前面，我们垫后。”
　　楚浅云：“……”
　　江语绵嘴角一抽，果然高估了景晓颜的胆子。
　　四个人一进别墅，里面空荡荡的，没有一个人。
　　景晓颜往楼上看，没忍住问：“我们今天不会要住在这吧。”
　　这里全都是摄像头，根本不可能是白给他们装的。
　　想起第一期的经历，江语绵也瞬间苦瓜脸，“估计是了，先找他们四个吧。”
　　花了十几分钟，她们才找到地下室的入口。
　　林曦起来活动了一会儿，愤愤道：“我下次再也不来这么早了！”
　　他们四个是最先到节目地点的，就比她们来早了半个小时，然后就中奖了，在这被绑了一个多小时。
　　洛橙也无语死了，“还好你们来得快。”不然还不知道要捆多久。
　　江语绵看着自己刚丢地上的麻绳，这给他们绑得也太死了，挣都挣脱不开。
　　她叹了口气问：“我们也被绑了，拿到两台手机，你们这有什么信息不？”
　　凌易松摇摇头，“没有，我们一来就被一群人绑了，直接扔在这里。”
　　景晓颜问：“那有没有看见戴墨镜的人？”
　　林曦很快道：“墨镜？绑我们的全是黑西装黑墨镜，你说的哪个？”
　　景晓颜扯了扯嘴角，干巴巴道：“……不知道。”
　　现在知道的全是戴墨镜的，等于没有线索。
　　从地下室出来。
　　他们本来想走的，但外面天也黑了，而且也没有船，搞不清状况，就没轻易离开。
　　江语绵打开别墅的灯，想了想还是招呼他们往楼上走，“我觉得今天是要住这里，先去找找线索吧，顺便选下房间好了。”
　　就是有些奇怪，节目组的人一个都没出现，但拍摄的机器全给她们装好了。
　　楼上有四个房间，他们挨个看了一圈，跟之前第一期住的别墅格局差不多，想到之前的恐怖经历，他们决定都住楼上。
　　房间的格局和酒店一样，干干净净，什么线索都没有。
　　景晓颜看了眼房间的摄像头，又推开卫生间的门检查了一下，没多余的摄像头，这才放心。
　　其中一个房间有给他们八个人准备的睡衣和衣服。
　　江语绵抬了抬下巴示意道：“看吧，就是得在这住。”
　　景晓颜找到自己和江语绵尺码的睡衣，厚着脸皮直接道：“我和绵绵睡最里面那间，靠楼梯口的你们自己选。”
　　众人：“……”
　　选好房间，景晓颜率先拉着江语绵过去。
　　把睡衣往床上一扔，看了眼头顶的镜头，本来想找个东西给它盖住的，但江语绵没给她机会琢磨，直接把她拉进卫生间。
　　胸口的麦被关掉，景晓颜眨眨眼，“你想干嘛？”
　　江语绵伸手往她腰上一掐，小声道：“我还想问你要干嘛呢。”
　　把问题抛给自己，问她有没有和好，搞得她多坏似的，早知道就不答应她不告诉她们了。
　　景晓颜笑了一下，“我还以为你拉我进来，是想对我做什么。”
　　视线落在她一张一合的唇瓣上，江语绵伸出手，大拇指的指腹在她唇瓣上摁了摁。
　　景晓颜垂眸，看着江语绵脸上的神色，眸光微沉，拉着她往怀里带，低头就要亲上去。
　　但嘴很快就被捂住，江语绵咽了咽口水，盯着景晓颜看了几眼，察觉到她眼底的不满，她慢慢松开手，小声道，“你别亲太久，等下还要下去，他们还在等。”
　　她是怕景晓颜会跟之前那样亲她，一亲就忘了时间。
　　见江语绵红着脸，景晓颜轻轻哼一声，心里头因为被挡住的郁闷很快消失。
　　视线紧紧落在江语绵的唇瓣，手捧着她的脸，虽然已经亲过一次了，但是还是很陌生，呼吸都紧张到发颤。
　　腰被江语绵主动搂住，身子紧紧地贴在一起，景晓颜的唇瓣刚要碰上去，外面的门突然被敲响。
　　两人同时一怔。
　　察觉到江语绵搂着自己的手松开，景晓颜眼皮一跳，直接扣住她吻了下去，温柔的吻伴随着敲门声，江语绵心里直打鼓，但又不舍得松开她。
　　怕门外的人等太久，吻并没有持续几秒，景晓颜满脸的不知足，微皱着眉，不满地冲着门外喊了一声，“来了！”
　　江语绵抱着她，手在她后背拍了拍，轻声哄道：“行了，等回来再给你亲。”
　　说完又不太好意思地低下头。
　　景晓颜伸出手，轻轻捏了捏她滚烫的耳朵，视线跟着移过去，眸光一闪，“嗯，你说的，到时候我想怎么亲就怎么亲。”
　　敲门声又响了一下，江语绵抬头，快速的在她唇瓣上亲了一下，“知道了，快走吧。”
　　打开门。
　　景晓颜面无表情地看着林曦，“你一直敲门干嘛？”
　　林曦抱着手，没好气看着她，“你俩干嘛呢？”
　　又答道：“我来是喊你们下去聊聊晚上吃什么。”
　　景晓颜抿唇：“你怎么一点眼力见都没有，打扰人家培养感情。”
　　听她这么直白的话，江语绵咬着牙在她身后推了一下，板着脸道：“走不走，堵门口干嘛？”
　　说完从她们两个身边走过，自己下楼。
　　林曦幸灾乐祸地看了眼景晓颜，转过身直接跟上去，“哎！景晓颜她不要脸，跟我可没关系，等等我！”
　　她已经知道了，江语绵现在正和景晓颜闹别扭呢，这几天可有好戏看。
　　下了楼，苏木木和楚浅云正在厨房，节目组的工作人员一个都没出来，更别说给他们准备晚饭了。
　　一楼有他们八个在，虽然看着热热闹闹的，但大家心里都不太踏实，别墅隐隐笼罩着紧张恐怖的气氛，都不敢单独行动。
　　江语绵走进厨房，有些好奇问：“哎？厨房有食材？”
　　苏木木回头，下巴冲着冰箱抬了抬，示意道：“你自己看吧，也没多少菜，就一顿的量，明天是肯定不够了，顶多做个早餐。”
　　江语绵打开冰箱，脸上的表情有些一言难尽，确实只能吃一天，就三个土豆，三个西红柿，四个鸡蛋，以及，一颗卷心菜和一小把葱……
　　楚浅云晃了晃手里的小青菜，有些颓废地叹了口气，“不要想着有什么忌口，咱们有的吃就不错了。”
　　八个人呢，也不知道够不够吃，而且这未来的四天都不知道该怎么过。
　　苏木木切着手里仅有的辣椒，碗里是刚切的瘦肉，也是仅有的肉。
　　她直接把今晚能吃上的菜说了一遍，“辣椒炒肉，西红柿炒鸡蛋，酸辣土豆丝，还有一个卷心菜。”
　　江语绵眨了下眼，“你们做？”
　　“嗯？你想露一手？”楚浅云看着她笑，不是嘲笑她，只是想调侃一下，她听苏木木说过，以前她们参加一档综艺，江语绵差点把自己给炒了。
　　江语绵忙摆手，“算了，我不行。”
　　“喊你家景晓颜过来，她会。”楚浅云一边说一边把小青菜放回冰箱，这个留到明天煮面的时候吃。
　　江语绵愣了一下，“她会做饭啊？”
　　“会啊，以后想吃什么，我给你做啊。”景晓颜不知道什么时候出现在她身后，手搭在江语绵肩上，半搂着她笑。
　　江语绵偏头看她，心想自己果然不太了解景晓颜……
　　她虽然什么都不会，但就在厨房呆着，看景晓颜游刃有余地切菜，有苏木木和她一起，一顿饭很快就好了。
　　景晓颜吃的很快，同样还催促着江语绵快点吃。
　　“你干嘛催人家？”林曦眨了下眼，在景晓颜的注视下，故意给江语绵夹了一筷子菜，“绵绵别听她的，慢点吃，别噎着。”贤著敷
　　景晓颜盯着她，努力忍住没翻白眼，林曦刚气完楚浅云又来气她，感觉她们几个谈恋爱是谈给她玩的。
　　她没忍住怼道：“你一会儿给木木夹一会儿又给绵绵夹，吃个饭就你最热情，自己的饭动了几口？”
　　其他人低着头笑，洛橙直接没憋住，拉了下林曦，“林曦姐，你别折腾了，赶紧吃饭吧。”
　　林曦笑嘻嘻地看着洛橙：“你不懂。”
　　看别人谈恋爱什么的，最有意思了。
　　“别等我了，你可以先上去洗个澡，”江语绵拉了下景晓颜的袖子，想了下又道：“如果你要是一个人害怕的话，那你就在这等着吧。”
　　景晓颜：“……”
　　她哪里是害怕了。
　　她轻哼一声，“行，我先上去洗澡。”
　　江语绵点头，等景晓颜终于走了，她才松了口气，吃个饭一直盯着她，都快把她盯冒烟了。
　　景晓颜回到楼上，在浴室看了一下，毛巾浴巾还有浴袍都有，她找了个浴巾，直接往镜头上一盖，这下看不见了。
　　快速地洗漱了一下，又冲了个澡，刚洗完就听见外面房门被打开，她有些疑惑，江语绵上来的可真慢。
　　瞥了眼一边的睡衣，景晓颜犹豫了一下，想起在酒店见江语绵的第一面，她勾起唇笑，扯过浴袍往身上穿。
　　穿好朝门外喊，“绵绵？”
　　江语绵刚把麦摘掉，愣了一下，没过去，“你洗完了？”
　　景晓颜没回答，直接道：“你进来。”
　　江语绵轻咳一声：“你先出来。”
　　里面的人不出声了，江语绵在外头僵持了几秒，只好走过去。
　　手在磨砂门上敲了敲，有些紧张，“我过来了。”
　　景晓颜拉开门，伸手直接把人扯了进去。
　　浴室弥漫着朦胧的水汽，被景晓颜抱在怀里，贴上她胸口处的柔软，江语绵垂眸，瞳孔猛地一颤，视线接触到她大开的领口，忙撇开眼，愣了一下又低下头，直勾勾看着若隐若现的肌肤。
　　对江语绵的反应特别满意，景晓颜眉眼弯弯地笑，手搭在江语绵脑后，用力往胸口摁。
　　江语绵：！


第七十六章 不想去睡
　　鼻腔充斥着属于景晓颜独特的香味， 江语绵轻吸口气，脑袋一热，闭上眼，往前轻凑， 唇瓣轻轻贴上细腻的肌肤， 辗转而上。
　　景晓颜低头看她， 掌心依旧贴在她脑后，她微屏住呼吸， 手指微微弯曲， 摁进发丝。
　　急迫的吻很快游走在脖颈间，景晓颜被压靠在大理石做的洗手台上，她下颚微抬，胸前是不知道什么时候覆盖上的手掌。
　　“绵绵……”
　　江语绵闷着从鼻腔里哼出声回应她，手掌微微收紧， 像是在埋怨她突然出声。
　　在景晓颜不知道为什么喊她一声的疑惑里， 她强迫自己的理智回来， 从她怀里抬头，松开手，喘着气，目光盯着自己亲吻过的肌肤， 泛着淡淡的红。
　　她微缓着气， 又无情地开口：“快出去，我要洗澡。”
　　景晓颜松开禁锢她的手， 也不敢看她，刚才喊她是无意的。
　　都没做好准备的两个人愣是没敢继续下去， 景晓颜脑子空白地走出门，腿软地靠在浴室墙上， 她是真的被亲到腿软了，拢了拢身上的浴袍，掌心磨蹭着被亲过的肌肤，有些懊恼。
　　她懊恼自己为什么要出来，但是现在想进去已经来不及了。
　　她本来只是想逗一下江语绵的，只是没成想对方居然这么主动，直接就亲上来了，搞得她方寸大乱。
　　她都还没亲呢……
　　靠在墙上缓了半天，还没听见里面的水声，景晓颜忍不住出声提醒，“绵绵你快点。”
　　江语绵脱衣服的手一顿，刚褪去的热意又重新席卷，想到景晓颜的故意勾引，她轻呼口气，脖子到耳根都泛着红。
　　她咬着唇闭眼，知道她就在门口等自己，直接回了句：“别催，知道了！”
　　江语绵没敢磨蹭，同样穿着浴袍，因为她睡衣根本没带进来。
　　和景晓颜故意勾引自己不同，她裹得严严实实的，刚打开门就看见在门口站着的景晓颜。
　　然后又被推了回去。
　　双手抵住景晓颜的肩膀，江语绵刚想说些什么，就被她一句话堵回来，“你说了回来会给我亲的。”
　　唇齿很快就被堵住，湿热的舌尖迫不及待地探入，江语绵张了张口，由着她，将抵在肩膀的双手慢慢往后移，勾住景晓颜的脖子，主动回应她。
　　这次景晓颜拿回主动权，她疯狂地吸吮，贪恋地掠夺属于江语绵的气息。
　　过了许久，细密的吻从唇齿间蹭到耳畔，呼吸温热细腻，耳垂突然被含住，江语绵浑身一颤。
　　湿热的舌尖挑逗着她的神经，发软的双腿酥麻急了，撑不住靠在景晓颜怀里。
　　身上的浴袍凌乱许多，领口略微有些褶皱，浴袍里有只手在不断作乱。
　　江语绵烫急了，浑身火热，她无力地靠在景晓颜的肩头，抓住她的手，声音软软的，好听极了。“景晓颜，快停下。”
　　景晓颜顿了一下，替江语绵拢了拢浴袍，手拖着她的腰，鼻尖轻蹭在耳廓，唇瓣动了动，她还没亲够。
　　被牢牢的拖着抱着，江语绵直接靠在她身上，也不知道她还要亲多久。
　　吻又辗转回到唇瓣，也许是因为小饱了一顿，现在温柔许多，轻轻柔柔地舔在唇角。
　　抱着怀里的人又亲了许久，景晓颜舔了舔唇，抵住江语绵的额头问：“绵绵，我们才刚在一起，现在这样是不是太快了？”
　　江语绵缓着气，听见这话实属愣了一下，本来她洗完澡后就是想说这个的，结果被她直接堵住嘴，一句话不让说，现在倒是被她反问过来了。
　　江语绵低头在她肩上咬了一下，“你问我做什么，怎么不问问你自己为什么要这样，是不是太快了？”手左摸右掐的，就差把她身上的浴袍扒了。
　　“我不觉得快，我没追到你的时候就好想亲你，而且我们都见过家长了，要是能领证的话我恨不得现在就跟你领证结婚。”
　　景晓颜的话一字不差的落在耳朵里，江语绵咬了咬舌尖，“我们这算哪门子见家长，而且谁答应要跟你结婚了，我都不了解你……”
　　最后这话说的声音很小，小到几乎听不见。
　　她不了解景晓颜，今天又进一步认识到这一点，她对自己女朋友的事知道的太少了，都是从别人口中知道的，她很想了解她。
　　景晓颜在她唇瓣上亲了亲，“家长都同意了，这婚是肯定要结的，你不能耍赖，想了解我以后有的是时间，我们时间多着呢。”
　　江语绵抬头看她，好笑道：“你就这么确定我们会结婚？”
　　哪来的自信啊。
　　景晓颜笑：“确定。”
　　江语绵挑眉，“你一点都不怕我会跟你分手？然后另寻新欢？”
　　景晓颜用力哼一声，“你才不会跟我分手。”
　　又道：“而且我不信你会给江小颜找后妈，名字还是我取的呢，小颜晓颜，你们喊呗，到时候天天想起我，我就算不在我也闹腾死你们。”
　　江语绵笑着拍了下她肩膀，“你想的还真挺多。”
　　景晓颜扬起唇笑，很快又拉着她，还想亲。
　　呼吸再一次纠缠在一起，江语绵闷哼一声，没让她继续亲下去，张嘴咬她一口。
　　景晓颜吃痛地松嘴，委屈巴巴看着她。
　　江语绵没好气撞了下她的额头，“又干什么？”
　　景晓颜垂着头，把怀里的人松开些，脸上满是笑，“绵绵香香的，忍不住。”
　　江语绵本就发烫的脸更是红的不行，她推了推景晓颜，“好了，该睡觉了。”
　　景晓颜站着不动，突然犟在原地。
　　她看江语绵的目光越发灼热，然后揪了揪她浴袍的袖子，小声道：“不想去睡。”
　　“那你想干嘛？”江语绵这话刚问出口，眼皮跟着一跳，很快又紧张起来，喉咙滚了滚，问：“你，还没亲够吗。”
　　景晓颜抿着唇，没回答是还是不是，轻轻拥住江语绵，蹭在她耳边轻声道：“绵绵，我想……”
　　江语绵后背一僵，手紧紧拽着浴袍，呼吸沉了沉，她想，想什么，大家都是成年人，没什么听不懂的。
　　可是……这也太快了吧。
　　耳畔温热的呼吸扰的江语绵一颗心痒痒的，她轻呼口气，偏过头，在景晓颜脸上亲了一下，“等回家。”
　　很快又解释：“这里不可以，都是摄像头，房间里也不能乱说话，没了麦也是能收到音的。”
　　景晓颜心里美滋滋的，抱着江语绵笑了笑，乖乖点头：“我不说话，出去了也能亲你，摄像头被我盖住了。”
　　这脑子里怕是只有亲亲了，江语绵咬牙，没好气地推了推她，“快去把你睡衣换好，别勾引我了，我知道你是故意的。”
　　景晓颜点点头，在江语绵要出去的时候又拉着她问：“那我在酒店的那天勾引到你没？”
　　对上她这双亮晶晶的眼睛，江语绵很快就想到那天，景晓颜直接给她来了个软软的拥抱。
　　想来当时把她骗过去也是故意的了。
　　真是煞费苦心啊……
　　江语绵没忍住笑：“有一点点吧，不过当时我想着要遵守我的职业道德，给姐姐当好手机里的女朋友，就一点那个想法都不敢有。”
　　景晓颜拿好自己的睡衣，有些嫌弃地看了眼镜子里的自己，“所以我是搬起石头砸自己的脚了？”
　　江语绵推开门出去，“嗯呢，没错的，可以这样想，你赶紧换衣服，我还要换呢。”
　　虽然外面的镜头被挡住了，但她还是不太敢在外面换衣服，总觉得不踏实。
　　折腾这么久终于躺下，江语绵看着手机，发现这手机能上网，一点线索都没有，她想了想，把通讯录里那些联系人全部滴了一遍，一共就这么点人，全滴一遍不能一个都不回吧。
　　然后又打开朋友圈看了看，真有不少，好几个晒收入的，江语绵忍不住想翻白眼，脑子坏了才在朋友圈炫富呢。
　　景晓颜拿掉她手里的手机，摁黑了往床头一放，然后拉着她躺下，“该睡觉了，明天再看。”
　　江语绵眨眨眼，侧身面对着她问：“门你反锁没？”
　　景晓颜愣住，几秒后掀开被子起身，确定门反锁后又赶紧回到床上，把灯给关上。
　　“可以了，睡觉吧。”
　　江语绵抬起头，很快枕着一只手，想了想，决定背对着景晓颜，让她搂着，不然等下又亲个没完了。
　　后背紧贴在她怀里，江语绵往后蹭了蹭，安心极了。
　　景晓颜抱着她，轻轻哼一声，撩开江语绵后颈的头发，凑过头，唇瓣很恶意地贴了上去，张口，牙齿磨了磨。
　　江语绵老老实实躺着，一点都不敢动，随她啃咬。
　　她闭上眼，认清了一个很现实的问题，自己转过来背对着她也很多余，因为也会被亲很久。
　　滚烫的掌心贴上肌肤，胸口的心脏仿佛也被她握在手里，用力紧了紧。
　　自己转过来好像更方便了她，江语绵紧咬住唇，隔着睡衣拍了下她的手背，示意她轻一点。
　　景晓颜松开手，听了江语绵之前的提醒，知道她们说话能够收到音，故意道：“你能不能躺好，睡不睡觉了？”
　　江语绵很快转过身，平躺着，扭头瞪着景晓颜，虽然看不见，但她差不多能猜到景晓颜脸上的表情有多得意了，真不要脸啊！
　　她咬牙切齿道：“狗东西，狗爪子给我拿开！”
　　景晓颜身子往后退了退，回答了一句，“好的。”
　　江语绵刚想着她怎么突然变老实了，拿出去的手突然拉着头顶的被子，直接一盖，很快又被她堵住呼吸，刚拿出去的手又回去了。
　　景晓颜蹭了蹭，故意气她：“狗答应你了，我没有。”


第七十七章 反面教材
　　第二天一早， 虽然没有什么故意吓人的拍门声吵她们，但她们最后还是没睡到自然醒，直接被手机铃声吵醒了。
　　江语绵推着景晓颜，手机昨天被她放那边床头了， 她拿不到。
　　景晓颜伸手去摸手机， 强迫自己睁开眼， 是一个电话，她刚接通， 还没来得及开口说话， 对面就挂了。
　　……
　　她把手机往枕头底下一塞，抱着江语绵，两个人缓了几分钟，江语绵推着她肩膀问，“几点了？”
　　景晓颜蹭着她的脸， 小声道， “八点半。”
　　“起来吧， 他们应该也起了。”江语绵闷在她怀里，手戳着景晓颜的腰，痒的对方直往后躲。
　　景晓颜晕头晕脑地坐起身，“困死了……”
　　她想再一次躺下的， 但是枕头下的手机又响了， 这一次是闹钟，还加上震动， 吵的人心烦。
　　洗漱完换好衣服，景晓颜把盖住镜头的浴巾扯开， 随口说了一句，“早啊。”
　　摄像头上下摆动。
　　景晓颜愣了一下， “真听得见啊？”
　　摄像头又上下摆动。
　　江语绵走过来，把麦塞她手里，“赶紧把麦戴好，出门后收音能更方便一些。”
　　景晓颜张开手，低头，“你给我戴。”
　　江语绵轻哼一声，一点都不温柔地扯着她的衣领，帮她戴好麦之后又拍了拍领口。
　　“走吧，下楼。”
　　景晓颜吹了吹领口夹得毛绒绒的麦，跟在江语绵身后，她们下楼后没多久楚浅云和苏木木也下来了。
　　苏木木往沙发上一坐，“你们也是被闹钟吵醒的？”
　　江语绵点头，忍不住吐槽，“一个电话，六个闹钟，昨天没发现这么多，刚才起来的时候打开闹钟看了眼，居然隔五分钟就设了一个，这是生怕我们起不来。”
　　景晓颜往楼上看了一眼，很快起身：“得去把另外四个喊起来，他们没手机。”
　　楚浅云点头：“对哦。”
　　…
　　林曦和洛橙出门的时候，手里拿着一张小卡片。
　　江语绵凑过去看，上面印着的是米菜面的图样，还有一个二维码。
　　额，这确实是她们目前需要的东西，就是这个印花怎么看都有点花里胡哨，还打几个马赛克……
　　江语绵琢磨了半天，没忍住道：“怎么感觉这有点像大街上地上的那种涩情卡片……”
　　景晓颜把卡片拿在手里，前后看了看，“不管是不是，都扫码加上微信问问有没有食物卖，我们手机里有钱。”
　　她们这个手机里是景晓颜的钱，上上期买完帐篷和其他物质之后，她还有两百三十一，而这个微信余额就是两百三十一，支付密码就是景晓颜生日。
　　苏木木那边那个手机也一样，但她们只有一百三。
　　楚浅云点头：“这点钱我们买菜自己做的话，吃四天还是够的。”
　　那头的微信一加上，不用等她们开口，一份价格表直接发了过来。
　　江语绵瞪大眼睛，“什么土豆要十五块钱一个？”
　　苏木木扯了扯嘴角，“一个鸡蛋还二十五呢……”
　　这是哪儿来的奸商。
　　景晓颜放大图片，看了眼最下面的一行字，“新用户第一次购买可打一折，仅限二十元内。”
　　江语绵头大，“那也不便宜，二十块只能买到八个鸡蛋。”
　　苏木木深吸口气，“先买吧，我这边也能用一次折扣，先把今天要吃的鸡蛋和蔬菜买了。”
　　付完钱，很快就有准备好的食材扔在别墅的大铁门外，谢运欢和凌易松跑过去拿，其实也没有多少，八个鸡蛋，几个西红柿，还有几个土豆，再加个卷心菜。
　　江语绵看着手机，想起她昨天刷的朋友圈。
　　她把手机放在桌上，指着屏幕道：“你们看这个网名叫逆光的，一天净收入就有一万，用手机就能赚，要不我问问？”
　　景晓颜看了一眼就收回目光，直接道，“这一看就是骗人的。”
　　“那你能有别的办法？”林曦说完直接拿过手机，截了个图，点进那个聊天框，直接发送过去，问对方怎么赚钱。
　　对方几乎秒回。
　　逆光：【想赚钱？很简单啊，就是有点麻烦，看你想不想赚了。】
　　几个人脑袋凑一块，洛橙看着手机，点开输入框，【是简单还是麻烦啊？】
　　逆光：【很简单，但又怕你觉得麻烦。】
　　景晓颜不耐烦地吸了口气，在这扯什么，直接说就是了，“问他怎么赚的。”
　　林曦拿过手机，【你直接说，我不怕麻烦，就是缺钱。】
　　逆光：【一块钱，我发五个文章链接给你，你给我点赞截图过来，我转你五块。】
　　景晓颜眉心一跳，基本懂了这期节目要拍什么了，她默不作声地往后靠了靠，随便他们玩。
　　等赚到四块之后，那边又让转十块，做其他的，到时候会转回来三十。
　　林曦翻了个白眼，“当我傻呢。”
　　江语绵眨眨眼，“这骗子啊。”
　　景晓颜点头，“百分之百，骗子。”
　　谢运欢拿过手机，迟疑道：“虽然知道是骗子，但就十块钱，要是被骗也是骗六块吧。”
　　洛橙挠了挠脸，点头，抬头看向其他人，“要不……”
　　景晓颜嘴角一抽，“想玩就玩吧。”
　　他们就玩吧，一玩一个不吱声，很典型的杀鸟盘，不就是到时候被当成反面教材播出去嘛……
　　最后转到三百多，一群人围着手机看，只有景晓颜坐的远远的，一点都不想跟这些傻子坐一块。
　　凌易松看着账户余额，他们账户里已经有一千块了！
　　江语绵伸手打断他们，“先不玩了，我们把菜给买了吧。”
　　景晓颜很快又坐回去，好笑道：“哎哟，就收手了？舍得？”
　　江语绵轻咳一声，“我可没跟他们玩。”
　　一千块，直接把未来四天的菜全买了，还买了点米。
　　但是他们等了一个多小时，卖菜的没来。
　　景晓颜晃了晃手机，“没钱咯，一分都没咯。”
　　现在一看，这俩估计就是一伙的，估计这个通讯录里，说能赚钱的，都是一个团伙。
　　林曦眨眨眼，看着苏木木手里的另外一个手机，“木木那还有一百一，找那个逆光重新玩呗。”
　　景晓颜脸上的表情僵住，“我看你是不撞南墙不死心。”
　　楚浅云弱弱道：“那这个人也没骗我们啊，如果是一伙的，那我们骗一点回来呗……”
　　景晓颜拉了一把跃跃欲试的江语绵，没好气道：“你们就玩吧。”
　　又开始一轮新的交易，最后几人打算把所有的钱都转过去的时候，景晓颜终于忍不住了，“零钱里有多少了？”
　　林曦头也不抬，“二百五。”
　　景晓颜：“……”
　　我看你像个二百五。
　　她长叹口气，提醒道：“够了，别继续了，他这次让你们把全部转过去，转过去就真的都没了。”
　　谢运欢抬头：“真的啊？不像吧？上一次都到了一千。”
　　景晓颜深吸口气，把手机直接塞口袋，制造点节目效果就行了，还真上当了。
　　“再玩下去，我们结束这期综艺，下一期就要去普法栏目听课了。”
　　“你们也不想当反面教材吧……”
　　景晓颜话一出口，很快自己又顿了一下，突然把口袋里的手机扔了出来，“玩吧，继续，鹿芝把我这段剪掉。”
　　林曦有点蒙，“不是不玩了吗，等钱都没了怎么办，我可不想当反面教材。”
　　景晓颜点了点手机，“不把钱全部亏掉，我们怎么当反面教材，万一电视机前的观众学了去，都跟我们一样抱着侥幸心理继续玩怎么办？”
　　“所以，继续，把钱输掉，输得彻彻底底，让粉丝和观众都心疼我们亏钱了，谨防诈骗的效果才会最显著。”
　　江语绵心痛地看着手机，“玩吧，反正都是亏……”
　　这钱要了也没用。
　　林曦却不动了，“谁来，到时候节目播出去，我可不想当反面教材。”
　　谢运欢也不动了，“咳，我们会被骂蠢货吧……”
　　“一起吧，到时候被骂有个伴。”洛橙拿过手机，又拉着两边的人，“快点，愣着干嘛。”
　　最后钱确确实实都被骗光了，而且景晓颜说的很对，就这一次，转过去就都没了。
　　江语绵凑景晓颜身边小声问，“你一开始就知道啦？”
　　景晓颜点头，关了麦小声给她透露道：“我这次拍的电影主题就是防诈，男主高中网上被骗，最后被骗出国，失踪后没了，各种诈骗手段，这是其中一种。”
　　江语绵眉梢一挑，“难怪死的早，没脑子。”
　　景晓颜笑了她一下，重新把两个人的麦打开。
　　林曦摆烂地把手机一丢，生无可恋地看着景晓颜道：“你知道你干嘛不拦着……”
　　“这钱本来就没用了，菜你又买不到。”景晓颜拍了拍江语绵，站起身往厨房走，“还是先做饭吧，把今天熬过去。”
　　江语绵眼巴巴跟着她进去，看她切菜，烧水，煮面，忍不住问，“你什么时候学的，就是，做饭。”
　　看着锅里的面，景晓颜眨眨眼笑，“不是特意学的，高中的时候自己住，又不想一直吃外卖，所以就决定自己做，多跟着网上做几次就会了。”
　　江语绵凑近看了看冒着白气的锅，把自己和景晓颜的麦都关了，才又问：“你为什么不跟小姨他们去国外，你自己一个人，都没人照顾你。”
　　景晓颜忙伸出手挡着江语绵，怕她被热气烫着，不让她靠近。
　　对上江语绵疑惑的目光，看她很想知道，景晓颜没忍住扬起唇笑，凑她耳边故意调侃她，“出国了我现在怎么遇见你，出国了我就没女朋友了，而且被管着多不好啊。”
　　江语绵抓着她横在自己身前的手，一脸认真地给她讲些道理：“不对啊，别说这么绝对，再怎么说小姨和你爸爸都是结了婚的，你跟着小姨一起回我家，不就能遇见我了？”
　　这问题问的，真傻。
　　景晓颜抿着唇笑，如果她真的出国了，可能就不会再回来了，他们只是形婚，跟她没多大关系，要是真的需要回国过来逢场作戏，那也用不上她。
　　江语绵推了她一下，“喂，你说嘛。”
　　景晓颜伸手勾住江语绵的脖子，小声在他耳边道：“因为我爸不喜欢我，准确来说是厌恶。”
　　又很快道：“当然了，我也很讨厌他。”
　　江语绵抿着唇，看景晓颜的眼神里满是心疼。
　　景晓颜松开她，看着她笑。
　　跟江语绵现在的心情不同，江语绵越心疼她，她就越开心。
　　江语绵张了张口：“你倒也不用强颜欢笑……”
　　景晓颜伸手弹了下她的额头，“笨死了，我这是真的开心。”


第七十八章 真没想到
　　节目没了线索没法儿进行， 众人决定不继续在别墅里干等着，这岛还是很大的，也许有很多未知在等着她们去探索。
　　他们出去看看，顺便试试能不能把骗他们钱的那些人找出来。
　　江语绵拉着景晓颜的手， 跟在其他人身后， 他们走在路上左看看右瞅瞅， 什么都没发现，他们好像想多了， 这里没什么特别的， 出了别墅后就没看见一个人了。
　　“我们就漫无目的地走吗？”江语绵晃了晃拉着的手。
　　景晓颜偏头看着她笑，“饭后散散步也好啊，我们一起散步。”
　　她倒是非常乐观。
　　江语绵也偏头看着她，发现景晓颜除了自己不搭理她的那几天，可怜兮兮的像个小苦瓜外， 其他时候脸上都是笑， 现在更加， 明眼人都看得出来她笑的很甜了。
　　被江语绵笑脸盈盈地看着，景晓颜一颗心扑通扑通地乱跳，拉起她的手迅速道，“我们去昨天下船的地方看看。”
　　昨天过来的时候摸索了许久， 这次沿路返回的话会快上一些， 只是在路上碰见几个戴墨镜的人，吓得她们缩成一团， 但是人家很快就从他们边上路过了，都跟他们没有关系， 连招呼都不打一下。
　　江语绵回头看离开的背影，“这岛上全是戴墨镜的， 我们倒显得格格不入了哈……”
　　谢运欢：“要不我们走吧，反正节目组一个人都不出来，咱们直接回酒店，看他们来不来。”
　　景晓颜点头：“所以要先去看看有没有船。”
　　她还想早点拍完这期节目，赶紧和江语绵回家呢。
　　走到她们昨天落荒而逃的地方，之前停的那艘游艇还在，几人忙走上前。
　　上了游艇，这次没有直接开动，江语绵走到船头，看着开船的那两个人，如果这里所有人都戴着墨镜的话，那这俩戴上倒也不奇怪了。
　　江语绵问：“大叔，您一直在这吗？”
　　大叔把脸上的墨镜摘了，扭头看着江语绵，静默着不吭声，被这样盯着，吓得江语绵忙退后一步，刚打算离开，对面就开口了。
　　他的普通话带着些口音，毫无生气地语气，直接问：“嗯，走不走，带上你们救出来的那几个一起？”
　　江语绵愣了一下，点头。
　　这大叔比昨天话多了不少。
　　景晓颜手搭在江语绵腰后，出现在她后面，缓着声问，“大叔，你知道这岛上的人为什么都戴着墨镜不？”
　　“眼盲，心黑，这些人跟他们一样，都是被绑过来骗过来的，跑，也跑不出去，最后只能帮他们一起骗。”
　　景晓颜若有所思地点点头，大概懂了些。
　　大叔一边开船，一边继续，“像你们这种，一上岛就乱跑，什么都不懂的，最好骗，太天真了。”
　　景晓颜抿了抿唇，这大叔终于不只说什么无可奉告了。
　　江语绵挠着下巴思索，很快就理解了什么意思，“我们是因为没带墨镜，被盯上了？”
　　因为跟他们不是一伙的。
　　景晓颜迟疑了一下，点点头，这墨镜只是一个代名词而已，具体意义大叔已经解释的很清楚了，江语绵说的大概也没错。
　　游艇没有掉头，直径往前面开，景晓颜拉住江语绵在这站了一会儿，确定没掉头后，终于问：“大叔，我看这回去的路跟之前来的不一样，我们不从之前那个码头上船了吗？”
　　“你们在酒店跑掉了，那个码头一直有人蹲着，现在过去就是送死。”
　　“昨天小善那女娃儿让我带你们过来，说你们要救人。”说着他顿了顿，情绪突然激动道：“救人！这完全就是来送死！”
　　江语绵和景晓颜对视一眼，她舔了舔唇，“大叔，我们这不是都出来了嘛，那里看着也没有很危险。”
　　大叔目视着前方，面色不改地叹了口气，“我想着就在这等三天，你们出不来我就走，好在你们人也救出来了，之前也有跑出来的，就是一个都没逃走，不过你们是运气好，他们打算换个老巢，最近忙，又有警察查了过来，小善也拼了命帮你们引开他们，不然出不来。”
　　难怪大叔送她们过来的时候就不想和她们讲话，原来是把她们当送死的来了。
　　景晓颜微微皱眉，她们就这样跑走了，总觉得不太对呢。
　　就在她和江语绵要离开的时候，大叔喊住了她们。
　　“喂！”
　　大叔回头看了眼船上的其他人，“你们里面，可能有叛徒，之前有几个人差点跑出去，被里头的叛徒给卖了。”
　　这套路才对嘛……
　　景晓颜挑了挑眉，跟大叔道了声谢，打算拉着江语绵往回走。
　　江语绵拉住她，一脸狐疑地看着她，“你应该不会是叛徒吧？”
　　景晓颜呵笑一声，“你看我有时间叛变嘛？”
　　一直都跟她待在一块，空余的私人时间都忙着跟她亲热呢，哪有空啊，也没人来打扰她们。
　　江语绵努了努嘴，故意道：“我不知道咯，你这么坏，又喜欢骗我。”
　　景晓颜抬手在她后脑拍了一下，“不是我们两个，我不会骗你了，真的。”
　　江语绵眯着眼笑，“谅你也不敢。”
　　她们把刚才话原封不动地告诉其他人，有没有叛徒，大家一起猜好了。
　　江语绵指着他们，一个个扫了过去，故意道：“也不知道是一个叛徒还是两个，万一是四个也说不定。”
　　苏木木冲她翻了个白眼：“也可能一个都没有。”
　　游艇开出环岛，在一处偏僻的地方停下，把他们全部送下船，大叔就走了。
　　才走了一小段路，他们终于发现了节目组的踪迹。
　　林曦没忍住吐槽：“他们终于舍得诈尸了？”
　　一行人停在原地，不太敢上前，感觉又有什么套路。
　　“不会是把我们又绑回去吧？”江语绵拉住景晓颜的胳膊，看着鹿芝那似笑非笑地脸，根本不敢靠前。
　　主要是那别墅阴森森的，她不想再住了。
　　而且都是摄像头，一点都不方便景晓颜作恶，自己又不忍心推开她，只能憋着。
　　“走吧，先过去。”景晓颜拉着她先往前走，她是想赶紧拍完赶紧走，一点都不想耽误。
　　鹿芝看着他们都过来，明知故问：“你们昨天都哪儿去了？”
　　又故意问：“不是说好了录制时间吗，怎么晚了一天？”
　　林曦嘴角一抽，“我们晚没晚你不是知道的一清二楚吗……”
　　鹿芝故作惊讶，“哎呀！你们不会是被骗走了吧，今天有个诈骗团伙被警察一窝端了，就在这附近呢，不过听说还有几个漏网之鱼逃走了。”
　　演技真的很浮夸。
　　景晓颜满头黑线，直接问：“你又是怎么知道的。”
　　鹿芝眨眼：“都上热搜了，因为抓他们，一个卧底警察都住院了。”
　　江语绵一脸警惕：“那你们怎么突然出现在这啊。”
　　“因为你们集体失踪，急得我都报案了，今天有人通知说让我在这等你们。”鹿芝说完随意挥了挥手，“走吧，站着干嘛，录节目去啊。”
　　众人：“……”
　　她这看着明明一点都不急的样子。
　　重新坐上节目组的大巴车，说实话，虽然节目组不怎么靠谱，但至少有了方向，安全感满满的，终于不用像无头苍蝇一样乱飞乱撞了。
　　一行人连去哪儿都不问了，随意车往哪儿开，直到他们又一次被带到深山老林里，又看见鹿芝快晚上了还带上墨镜之后，这才察觉到不对劲。
　　洛橙扯了扯嘴角，“救命……”
　　江语绵深吸口气，“叛徒不会是她吧……”
　　楚浅云无情道：“都给她镜头了，十有八九是她。”
　　景晓颜轻叹：“真是没想到啊……”
　　事实证明她们猜的一点都没错，鹿芝确实给她们从虎穴带进了狼窝，一个新的诈骗地点，而且一下车就把她们给关了起来，关在一个特别大的木牢笼里。
　　鹿芝很不客气地嘲笑：“你们还真是一点防范心都没有。”
　　众人：“……”
　　“你们就一个自己的任务，想办法跑出去咯。”
　　鹿芝说完直接走了，给他们留下一个潇洒的背影。
　　江语绵没忍住呸了一声，“她好嘚瑟……”
　　她这话才说完，很快就有人出现在周围，监视着她们。
　　洛橙双手抓着木笼，欲哭无泪道：“不是吧，这让我们怎么跑，而且天都要黑了。”
　　“跑？”景晓颜指着外面的几包泡面，“八成要在这过夜。”
　　林曦目瞪口呆，“过夜！洗澡怎么办，上厕所怎么办，睡觉怎么办！”
　　江语绵撇着嘴，两眼放空，他们就多余跑出来，她就不该嫌弃大别墅，大别墅多好啊，除了阴森点，不方便点，其他都好，最起码有卫生间，有浴室，还有大床和厨房！
　　楚浅云看了眼周围，另外一边还有几个小木屋，那里应该有浴室和厕所，毕竟是拍节目又不是真的被绑了。
　　“她到底是怎么知道我们会在那里下船的？”
　　楚浅云问完，大家终于都安静下来了，所以应该是还有内应的。
　　江语绵又看向景晓颜。
　　景晓颜皱眉，手又在她头顶拍了下，“不是我！”
　　江语绵拿掉她的手，“不是啊，肯定不是你，你都不知道那大叔要在哪儿停船。”
　　其他人：“那我们更不知道了啊！”
　　江语绵点头，“我是想说，那大叔身边还坐了一个男的，会不会是他？”
　　景晓颜耸了下肩，“不知道是不是他，但是马上就是我了。”
　　江语绵眨眼：“什么意思？”
　　景晓颜看着她笑了笑，转身冲外头守着的人道：“把鹿芝喊过来，我要叛变，我最会骗人了，真的，我能力强，信我。”
　　江语绵张了张口，什么鬼？
　　不等她问，见守着的人看过来，景晓颜又一把拉过她，“对了，江语绵也叛变，我们不跑了，都是自己人了，能不能别关了，给个住的地方？”
　　江语绵瞪大眼，很快反应过来，“啊，对，对！我也要当叛徒！”
　　其他人：“……”


第七十九章 矜持一点
　　这俩能不能别这么明晃晃的说要叛变， 他们都还在呢，都不把他们放在眼里似的。
　　守门的故意嘲讽道：“真的假的，这么容易就背叛的我还是第一次见。”
　　景晓颜脸上扬起笑，“真的， 大哥， 我们是演员， 陪你们演演戏骗骗人还是简简单单的，你不信把鹿芝喊来。”
　　江语绵使劲儿点头， 先出去再说。
　　楚浅云故意一脸鄙夷地看着她们两个， “没志气！”
　　苏木木轻咳一声，推了下她的胳膊，对外面道：“我们也叛变。”
　　傻不傻，白受这罪干嘛。
　　楚浅云瞪大眼睛看她，“我们多熬几分钟不行吗！”
　　林曦在她旁边幽幽地开口：“我还以为你多有志气， 原来就只想熬几分钟。”
　　她说完楚浅云又开始谴责景晓颜， “啧， 叛变不带我们，你们好意思不？”
　　最后八个人全都说要叛变。
　　鹿芝有些无语，还以为他们要熬个一两个小时才会喊她，没想到啊， 她才刚坐下没多久， 就都当叛徒了。
　　反应还挺快，真是一点罪都不想受。
　　她喝了口咖啡， 对一边的助理道：“先不搭理，就说我睡着了， 让他们再关会儿，晚点再去， 我这木笼做的很费功夫的，不能白准备了。”
　　助理真的佩服，把人带到深山老林的节目组也就她们一个了吧，也不知道这些艺人受不受得了，还好冬天没蚊子。
　　鹿芝也没让他们在那呆多久，等了差不多半个小时，天彻底黑了，她才过去。
　　她一过来，也讽刺了同样的一句，“我是真没想到，你们叛变的这么快。”
　　看她笑的这么嘚瑟，江语绵皮笑肉不笑地回了一句，“哪里，这不是学你嘛，我们是识时务者为俊杰，导演你都叛变了，我们当然跟着导演一起嘛。”
　　鹿芝笑着点头，指了指江语绵：“聪明！”
　　江语绵脸上的表情也僵了一下，其实不会演真的可以不演，“导演……我觉得你有必要提升一下你的演技。”
　　鹿芝翻了个白眼，一脸嫌弃，“这才刚夸完你，我就只要四个人，还想给你个机会，直接拉你一把呢，算了，你跟他们一起竞争吧。”
　　江语绵嘴角一抽：“……”
　　“我只要四个人，这里的树屋给你们住，你们有两天的机会竞争，这两天会有人教你们最基础的钓鱼方法，让我看看你谁钓鱼最厉害，前四留下，最后的四个，什么后果，到时候你们会知道。”
　　小木屋一共就三间，洛橙和江语绵她们一间，林曦和苏木木，剩下那间的给男生。
　　这样的分配，其实挺合理的。
　　但总有人不满意，比如景晓颜，和江语绵在一起之后，让她跟谁住都不满意，因为她就想和江语绵两个人一起，但这肯定是不可能的。
　　江语绵知道她在想什么，洗完澡之后就往她那边靠了靠，屋子里的摄像头被盖住，江语绵趁洛橙出门洗澡的功夫，快速地在景晓颜唇角亲了一下。
　　对上委委屈屈的脸，江语绵从被子里伸出手，探进景晓颜掌心，给她抓着，凑耳边小声安抚道：“你今晚老实点，忍着点，我们很快就回去了。”
　　耳畔是淡淡的痒意，景晓颜缩了缩耳朵，忍着笑，轻轻捏着江语绵软软的手掌，她到底在江语绵眼里是有多馋，居然还特意提醒她让她忍着点。
　　她眨眨眼，故意道：“怎么办，忍不住怎么办。”
　　她脸上满是不甘心，看的江语绵心痒痒，脸凑过去和她亲了亲，很快又故意皱起脸，凶巴巴地警告道：“你乖乖的，不然我就让洛橙睡我们中间了。”
　　景晓颜手指故意一紧，惩罚性地抓了下江语绵的掌心，小声抗议道：“不可以，我不要！”
　　江语绵把手抽出来，快速地在她被子上拍了一下，“那你就好好睡觉，这两天应该没什么特别的任务，我们最终目的还是想办法逃走，要是第一天就成功跑了，就不用再这么憋屈睡这里了。”
　　虽然感觉是在给自己洗脑，但她说的也很有道理。
　　不过景晓颜没那么简单就被哄好，她往江语绵那里贴近了许多，两眼放光道：“那拍完你跟我回去，我住的地方其实离你公司更近，你第二天上班不耽误。”
　　江语绵呆愣几秒，末了把被子一拉，盖住自己的脸，很是害羞。
　　拍完节目回去就一起……她真的都不让人休息一天的。
　　景晓颜伸手拉着她的被子，催促道：“你说话。”
　　想到什么又很快收回手，脸颊也泛起了淡淡的红。
　　她刚才真的就单纯只想和江语绵踏踏实实一起睡一觉，没有人打扰的睡一觉而已。
　　她就是有些期待只有两个人时间，没往那方面想，现在看见江语绵的反应，这才回想起来。
　　她轻咳一声，“我就是……”
　　就是想和她待在一起睡一觉，但这话她在这也说不出来。
　　感觉江语绵要误会她特别急了。
　　虽然也是挺急的。
　　江语绵拉了拉被子，露出一双眼睛，声音小小的，“知道了，但你能不能矜持一点啊……”
　　景晓颜挑了挑眉，矜持一点？
　　她有些嫌弃地拍了下被子，“现在都一人一床被子，还不够矜持吗？”
　　“哎呀，睡觉睡觉！”江语绵背过身，不想看她了。
　　矜持个鬼，要不是节目组这么安排的，又有洛橙在，景晓颜肯定早就钻进自己被窝里了。
　　等洛橙回来的时候，江语绵也没转过身，景晓颜就一直伸出手，戳着她的后背。
　　直到关了灯，感觉洛橙睡着了，江语绵才转过身，把景晓颜的手牵进被窝里，揉捏了一会儿，小声道：“睡觉了，姐姐。”
　　-
　　实实在在地在山里待了两天，两天吃的都是泡面和自热米饭，他们跟着了解了很多诈骗手段，对着镜头讲解的很清楚，当然不可能真的有教怎么骗人，最多讲的都是受害者是怎么被骗的。
　　在节目录制的最后一天，不等鹿芝来考核他们，他们就决定跑路了。
　　景晓颜观察了很久，差不多已经找到工作人员一直走来走去的那个方向，那边大概就是出去的路了。
　　她让江语绵先偷偷跑一段路，躲在跟她说好的地方等他们。鲜注腐
　　景晓颜大概等了半个小时，凭借精湛的演技，骗节目组说江语绵走丢了，这山林很大，但是他们就在出口处，她江语绵是往里面走的。
　　大家一时都乱了阵脚，忙着找江语绵，他们七个人分开了找了几分钟，最后汇合到一起，沿着之前那条路，直接就走。
　　路上等他们的江语绵都快吓死了，这么大地方就她一个人。
　　一看见景晓颜她就跑过去了，抱着她不撒手，开口就抱怨，“你们来这么晚。”
　　景晓颜手里拿着手机，正录着视频，“好好好，以后不让你一个人。”
　　江语绵看着她手机屏幕，有些疑惑，“你拿手机录视频干嘛？”
　　她又回头看了一眼，楚浅云也跟她一样举着手机。
　　苏木木笑：“我们出来把麦全关了，一个GoPro都没拿，当然录点逃脱画面啊，多有成就感。”
　　景晓颜招招手，拉着江语绵往前走，“快走吧，麦都闭了，他们很快就会发现不对。”
　　没走多久就看见节目组停在外面的车，还有搭建给工作人员住的帐篷，以及他们的装备。
　　看着为数不多留下来看东西的几个工作人员，林曦小声道：“这是节目组大本营啊。”
　　这几个人里面就有一个专门收他们手机的小顾，她一脸懵地看着他们，“不是下午才录完吗？你们就结束了，导演呢？”
　　江语绵故作轻松地伸了个懒腰，拍了拍脖子，“收拾残局呢，小顾同学，我们的手机，拿来吧。”
　　她朝小顾伸出手指，勾了勾，趁山上的人还没反应过来，他们得先把手机骗过来。
　　景晓颜勾起唇笑，走到大巴车那边，敲了敲司机的车窗，“葛师傅，我们录完了，先带我们回酒店吧，我助理还在那等我呢。”
　　葛师傅一点都不怀疑，直接招了招手，“快上车吧。”
　　一群人上了车，同样上车的还有小顾，做戏要做足，他们说是导演不在，得有个人跟车。
　　这借口一点都不假，演的真真的，小顾当即就信了，就是奇怪他们为什么要拉她一起坐车后面，还不准她上班玩手机，让她把手机静音，最后直接把她手机给收了。
　　景晓颜看了眼前面开车的葛师傅，这个就不用他们担心了，葛师傅开车根本就不看手机，有电话进来也不管的。
　　车上有一个摄像机，江语绵和洛橙对着镜头做鬼脸，一直到酒店，她们才放开小顾。
　　洛橙勾着小顾的手，“小顾啊，我们也就是想让你体验一下不能玩手机的痛苦。”
　　小顾扯了扯嘴角，“谢谢，体验到了。”
　　林曦点点头，把手机递给她：“给，你的手机，快看看吧，有一个未接电话，哦对了，我们这还有两部手机，节目组给的，现在也还给你们。”
　　小顾看着手机，有一种不祥的预感：“……”
　　景晓颜拉着江语绵先下车，路过镜头的时候特意停了下来，“鹿导，记得下个防诈APP，谨防诈骗啊。”
　　楚浅云也朝着镜头摆了摆手，笑眯眯道：“我觉得你别选四个了，我们八个应该都过关了，毕竟你们一个团队都被我们骗了，对吧。”
　　后面的人也跟着起哄，“是喽是喽，谢谢鹿导栽培。”
　　嘲讽味儿十足，但节目效果拉满。
　　回到酒店，江语绵往浴室一躲，直接躲开就要扑自己身上的景晓颜。
　　她隔着反锁的门，提着声道：“我洗澡，你把箱子里的衣服拿出来，我给你也准备了一套，换完我们回去了。”
　　景晓颜拍着门，“我不听，你出来。”
　　江语绵也拍了一下回应她，“我要脱衣服了，快点收拾，还回不回家了？”
　　景晓颜直接敲门，气呼呼地：“你不讲武德，你出来！”
　　耐不住景晓颜的性子，江语绵打开门，很快从浴室被拉出去。
　　她忙伸手挡住景晓颜就要亲上来的嘴，掌心摁在柔软的唇瓣上，对上那双眼睛，有些紧张地开口，“说好的，等回家地。”
　　景晓颜微微皱着眉，她又想到哪儿去了，她就是想亲一下！
　　到底是谁脑子里都在想那些啊！
　　看她摁住自己的嘴，景晓颜也只好乖乖点头。
　　江语绵长睫微颤，迟疑了一瞬，很快松了松手上的力，慢慢把手挪开，红着脸小声道：“你亲吧……”


第八十章 能躺就躺
　　“要你亲我。”
　　景晓颜轻声撒娇， 对于亲亲的执着很强烈，而且特别喜欢江语绵先主动亲她。
　　衣摆被景晓颜拽着，江语绵垂眸看着，抓住她的手， 用力拉了下， 贴着吻上去。
　　第一次在接吻的时候走神， 江语绵想着，等回去之后， 她要研究研究怎么让景晓颜变回原来的样子， 反正她的好姐姐不应该是这样的。
　　舌尖被咬了一下，江语绵吃痛地哼一声，瞬间回神。
　　江语绵舔了舔唇，“你咬我？”
　　景晓颜捏住她的脸，“你在想什么？”
　　盯着景晓颜湿润的红唇， 江语绵没理她， 凑过去亲了一下， 然后动作利落地把她推开，“我去洗澡。”
　　门应声而关。
　　还没尽兴的景晓颜轻轻靠在门上，伸手拍了拍门，“快点噢！”
　　江语绵笑了下， 提高音调回她：“知道了！”
　　景晓颜也没干等着， 先去把衣服拿出来，然后打开手机看了眼自己这几天的工作， 琢磨着怎么安排时间，明天她是要进组的。
　　她拿着手机走到浴室门口， 敲了敲门。
　　里面的水声很快消失。
　　江语绵疑惑，回头看着门问：“怎么了？”
　　景晓颜的声音隔着门传进耳朵， “我出去找一下楚浅云，很快就回来了。”
　　江语绵要笑不笑地扯了扯嘴角，“行，你快去吧。”
　　真的不用什么都给她汇报一遍，她在这洗澡呢！
　　外头的景晓颜应了一声，听见关门声，知道她已经出去了，江语绵这才重新打开花洒。
　　她想，景晓颜和自己在一起后，好像越来越乖了。
　　另外一边。
　　楚浅云看着敲响自己房门的人愣了一下，随后一脸的了然，八成又是因为江语绵过来的。
　　她拉开门往后退，示意她进门，“找木木的？她洗澡呢，你等会儿呗。”
　　景晓颜看了眼浴室，摇摇头直接道：“我来找你的。”
　　楚浅云指了指自己：“找我？”
　　景晓颜关上门，“就是找你。”
　　跟着一起进门，坐在房间沙发上，楚浅云等了几秒，对面都没有要开口的意思，她偏着头看她，“找我做什么？是工作上的事？”
　　景晓颜摇头：“不是。”
　　楚浅云微微皱眉，“你和绵绵的事我又帮不了什么大忙，而且你有事直说行不行，你好墨迹。”
　　进来之后就光她问了，什么事能让她这么难以启齿。
　　景晓颜斜着身子，胳膊肘抵在沙发扶手，挠了挠脸，小声开口：“这不是不好意思问么……”
　　楚浅云嘴角一抽，“你脸皮这么厚，还能有你不好意思问的事？”
　　景晓颜轻叹口气，欲言又止地看着她，张了张口想说什么，但很快又闭上嘴。
　　这样子给楚浅云看得快急死了。
　　楚浅云没好气地看着她，“你还能不能说了？”
　　景晓颜思索片刻，抬眼看向楚浅云，突然没头没脑地问：“你和木木，你们相处的还好吗？”
　　突然关心她这个，楚浅云警惕地往后退了退，“谢谢关心，我们很好，你问这个干嘛？”
　　景晓颜眨眨眼：“那，内方面呢？”
　　楚浅云微皱眉，“哪方面？”
　　看她天真地反问回来，景晓颜忍住翻白眼的冲动，露出个礼貌的微笑，咬着牙道：“就是需求方面，说白了，我是来取经的。”
　　楚浅云愣了好几秒，很快瞪大眼睛，“你要对绵绵霸王硬上弓？”
　　景晓颜无语了，“就提前学习一下，问点注意事项不行？”
　　楚浅云抬眸打量着景晓颜，在心里评估了一下景晓颜的人品，确定她不会做出强迫别人的事来，这才开口。
　　“这事你问我啊……”
　　楚浅云抬头看了她一眼，很快又低下头，最后摸了摸下巴，一副很难讲的样子。
　　对面的人很快坐不住了。
　　景晓颜站起身，轻咳一声，掩盖自己的尴尬，“你不说拉倒，我自己上网看看。”
　　“哎！”
　　楚浅云忙把人喊下来，“你急什么，坐下，我这不是在想吗。”
　　景晓颜迟疑地看她一眼，很快重新坐下，随手拿了个抱枕搂在怀里，手指有一下没一下地抠着。
　　楚浅云轻嘶一声，“其实很简单的。”
　　景晓颜不信，简单你还要想这么久？
　　楚浅云：“你只要放松，然后躺平，就行。”
　　就这么简单。
　　景晓颜满头黑线，“是我看起来很受，还是你只会躺？”
　　楚浅云满是不屑地“呵”了一声，抬眸看了眼浴室，然后起身坐到对面。
　　她凑到景晓颜身边，直接道，“都不是。”
　　景晓颜扭头看她，“说人话。”
　　楚浅云一脸高深莫测的模样，她挑了挑眉，双手环胸，“我当然不是只会躺，一开始躺的还真不是我。”
　　景晓颜一脸狐疑地看着她，完全不像，她也不太信。
　　没在意她信不信，楚浅云背靠在沙发，很是认真道：“我跟你讲，当枕头公主挺好的，能躺就躺，你千万别让绵绵躺，要是她知道躺着的好处，很可能一躺就不起来了。”
　　景晓颜皱着眉，虽然不信，但看楚浅云这一脸得意的模样，怎么感觉她说的不假呢？
　　楚浅云突然坐起身，小声劝她，“讲真的，当个躺0有什么不好的，我每次都夸木木，哄得她很热衷于当上面那个，这都是经验，你学着点。”
　　她说完捂了捂脸，开始不好意思了。
　　景晓颜扯了扯嘴角。
　　谁要跟她学这个了……
　　她把抱枕一丢，“不跟你说了，我回去了。”
　　她怕再听下去，自己就要被洗脑了。
　　看她站起身，楚浅云也跟着起来，嘴里还在劝，“真的，你信我啊……木木……”
　　被突然出现在身后的苏木木吓一跳，楚浅云闭上嘴，战战兢兢地站在原地，眼神想躲又不敢躲。
　　景晓颜干笑一声，“我先，回去了，你们……嗯……再见。”
　　听见身后的关门声，苏木木神色不善地盯着楚浅云，“哄我？”
　　楚浅云摆摆手。
　　其实景晓颜进来的时候苏木木就洗完了，浴室又不隔音，这俩对话她听的一清二楚。
　　苏木木脸上挂着令楚浅云害怕的笑：“喜欢躺？”
　　楚浅云喉咙紧了紧，也不好昧着良心说不喜欢，她犹豫了几秒，很艰难地开口：“还……行……”
　　苏木木哼笑一声，指着窗帘，冷着脸道：“去拉上，我让你喜欢个够。”
　　楚浅云咬着舌尖，僵硬地转过身。
　　走过去拉窗帘的时候，脸上都是咬牙切齿的表情，她在心里把丢下她就跑的景晓颜骂了个狗血淋头，都怪她！
　　也不知道她还能不能下床了……
　　-
　　景晓颜回自己房间的时候江语绵正吹着头发。
　　隐隐约约听见开门关门的声音，她关掉吹风机，对着门外问：“回来了？”
　　还挺快的。
　　景晓颜看着门，眸光一闪，敲了敲，“回来了，你洗完了，我能进去了吗？”
　　江语绵刚要打开吹风机的手一顿，没好气笑了笑，就这么会儿也要黏着她。
　　她摁着门把，开了个门缝儿就转过身，背对着门外道：“进来吧，我吹头发。”
　　她说完打开吹风机，看着镜子里出现的景晓颜，没忍住笑。
　　手里的吹风机很快就被景晓颜接了过去。
　　景晓颜笑：“我来。”
　　看她这么热衷于做这件事，江语绵也不跟她抢，让她吹了一两分钟，觉得差不多了，满足她之后直接拔了吹风机的插座。
　　景晓颜摸着她的头发，有些不满，“你干嘛？”
　　她还没吹完呢。
　　江语绵拿过她手里的吹风机，在景晓颜脸上亲了一下，安抚道：“好了，我去外面吹，你快洗个澡，别耽误时间，洗完吃个午饭我们就回家。”
　　看着被热气熏得红通通的脸颊，视线又落在更加水润的唇瓣，景晓颜眼睫一颤，感觉江语绵整个人都嫩嫩的，让人好想咬一口。
　　景晓颜这样想，也很快这样做了，她低下头，直接亲了上去，又亲又咬。
　　江语绵很快回了她一口，直接咬回去。
　　她咬着牙恶狠狠道：“狗东西，再咬我我就不给你亲了。”
　　景晓颜侧过脸，直接把脸印在江语绵唇瓣上，语气里带着浓浓的笑意，“那我给你亲。”
　　江语绵被她的厚脸皮逗笑，推了下她的肩膀，“让我出去，你快洗澡。”
　　景晓颜乖乖让开。
　　江语绵脚步一顿，转身问：“晚点喊木木和云云姐一起吃个午饭，我们一起回吧，反正家都在一个地方，你刚才去她们那边有问她们什么时候回去没？”
　　景晓颜关门的手一僵，眨眨眼，一脸无辜，“我觉得她们应该没空跟我们一起吃饭，今天应该也不回家。”
　　“没空吗，那好吧，那你快点洗，我点个外卖，吃完直接走。”
　　江语绵也没怀疑哪里不对，只随意摆了摆手，说完便拿着吹风机往房间里走。
　　一直到她们收拾好，吃完午饭打算离开的时候那两个人也没出来。
　　江语绵这才开始觉得不对，因为苏木木连信息都不回她的。
　　她想去敲门问问，顺便打个招呼说先离开，但景晓颜很快拦住她，“走了，别管她们了，我们快回去吧，林曦估计都要到家了。”
　　江语绵被她推着往电梯走，她回头看着苏木木她们的房门，“可是……”
　　景晓颜想起自己洗澡前收到的那条楚浅云抽空都要找机会骂她的信息，她搂着江语绵直接道，“没有可是，听话，不要打扰别人睡觉。”
　　正常来讲，这个点午睡很正常，但听景晓颜这话的意思，江语绵很快就懂了，从脖子红到耳根。
　　她们哪里是真的在睡觉啊！
　　她捂着脸，被景晓颜搂着走，以后她绝对不会再想着去敲苏木木的门了！
　　景晓颜忍不住笑她，“没事，不管她们，我们可以回家睡自己的。”
　　江语绵瞪她：“！”


第八十一章 闪闪发光
　　快到家的时候已经下午五点多了。
　　冬天这个点， 太阳刚好下山，江语绵望向车窗外，橘红色的夕阳照在脸上，她拿出手机， 举着找了个角度， 快速地点下拍摄键。
　　照片里的景晓颜只露着半张侧脸， 秀丽的长发在夕阳的映衬下透着夺目的橙光。
　　景晓颜看她放下手机，这才开口， “我可以动了吗？”
　　江语绵愣了一下， 挑了挑眉，低头看着相册，嘴硬道：“我才没拍你，我拍的落日和城市。”
　　一只手很快出现在屏幕上方。
　　景晓颜指着她拍的照片，“这就是我， 你就是在拍我。”
　　江语绵面不改色地推开她的手， “是你误入我的镜头了。”
　　景晓颜戳着她的胸口， “不是镜头，是这里。”
　　突然被撩了一下，江语绵努力压着唇角的笑，小声嘀咕她不要脸， 然后偷着笑不太自在地往旁边挪了挪。
　　真是的。
　　景晓颜也贴近她， 转移话题提醒道：“快到我住的地方了。”
　　江语绵扭头往外看，看着熟悉的街道， 眉梢微挑，这里确实离公司特别近。
　　等到了地方她才发现， 近到就隔了两条街，开车几分钟就到公司了。
　　跟着一起上电梯， 她没忍住问，“你这里是什么时候买的？”
　　她以前没想着买房，主要家里有很多房和别墅，而且她还能回家住，只是现在跟着景晓颜一起上电梯，一起去她家，她忍不住想，自己是不是以前过得太随意了。
　　景晓颜牵着她的手，眉眼弯弯地笑看着她，“快一年了，不过没怎么回来住过，经常在组里拍戏。”
　　电梯打开，江语绵被她牵着出去，目光紧紧落在她侧脸，想了想又问：“你明天是不是要进组？”
　　见她点头，牵着的手下意识紧了紧，景晓颜还没走，她突然就舍不得了。
　　之前拉黑她的时候，她都会时不时拉出来看看她有没有发什么新的朋友圈，又或者一直刷着她微博动态，天天想，现在她们在一起了，拍节目都是没分开过的。
　　江语绵垂眸，她觉得自己肯定会更想，不过自己明天也好不到哪儿去，她也要上班。
　　景晓颜拉着她走到门口，弯腰提起地上的一袋子菜，在江语绵疑惑的目光下输入房门密码。
　　江语绵一脸茫然，“你什么时候买的菜？”
　　景晓颜打开门，笑着给她解释，“下飞机之后点的跑腿，比我们早到了十分钟。”
　　又开心道：“我给你做好吃的。”
　　江语绵扬起笑，“你也不嫌累。”
　　折腾一天了，还不休息会儿，又进厨房忙活。
　　景晓颜拉着她进门，低头给她找了双灰色的毛茸茸的拖鞋，又拿了一双给自己。
　　一边穿鞋一边回答她：“不累，我喜欢，而且做完就到饭点了，刚好能吃饭。”
　　江语绵穿上鞋，忙着观察这里的装修，一时没听进去景晓颜的话，一双眼很是好奇地打量着周围。
　　景晓颜抓住她的手拉了拉，等她把注意力放在自己身上才给她介绍，“就两室一厅，我没买太大，一个人清静，一间卧室一间书房，书房放了些杂物，还有一张榻榻米，来个朋友可以将就睡一下。”
　　江语绵呆愣地点点头。
　　很快又听见她说，“一个人住其实都习惯了，但是我有时候会突然害怕，就开着灯睡，现在有你陪我了。”
　　感受到她抓自己的手紧了些，清楚的认识到景晓颜需要自己，江语绵心疼地回握了一下，轻声道：“嗯，陪你。”
　　景晓颜脸上得逞的笑明晃晃地落在江语绵眼底，虽然知道她是故意让自己心疼的，但江语绵也是真的心疼了，因为景晓颜不至于骗她装可怜。
　　景晓颜张开手抱她，一张脸凑过去，“亲亲。”
　　江语绵笑着亲她一下，很快道：“你是有多喜欢亲亲啊？”
　　景晓颜笑：“超级喜欢。”
　　不等江语绵调侃她，景晓颜口袋里的手机突然响了。
　　江语绵放开她，示意她接电话。
　　景晓颜把手机拿出来，看来电显示是楚浅云，她迟疑了一下，看一眼江语绵，犹豫道：“我接一下？”
　　“你接啊。”
　　感觉她这话问得莫名其妙的，接个电话问她做什么。
　　江语绵拿过她手上的菜，“你接电话，我把菜拿去厨房。”
　　景晓颜很快点头，等江语绵走开几步才点了接通。
　　她轻咳一声，“喂。”
　　她想问问楚浅云有没有事，但楚浅云咬牙切齿的声音先从听筒传过来，“景晓颜，你不当1我瞧不起你！”
　　景晓颜挠了挠脸，“你不是还让我能躺就躺来着？”
　　楚浅云冷呵一声，“枕头公主？就你也配当公主？呸！”
　　“嗯？你算这是夸我？”景晓颜眨眼。
　　她怎么总觉得楚浅云对躺很有执念。
　　“你真不要脸，”楚浅云翻了个白眼，不打算和她继续这个话题，直接切入正题道：“我打电话是提醒你，后天的红毯你们别忘了，我和木木决定走个过场就走，你们要不要一起？”
　　景晓颜很快反应过来，她们还有红毯要走，她思忖几秒，侧身看向厨房的人，“等我问问绵绵再和你们说。”
　　楚浅云：“行，下一期录制时间在下周四，鹿芝和你们经纪人都对好档期了，你记得看手机，看看你之前的工作有没有什么变动。”
　　景晓颜回得很快，“行，挂了，不耽误你和你女朋友继续。”
　　楚浅云：“滚！”
　　江语绵刚走近就听见这么一声，楚浅云声音很大，就算没开扩音都能听见。
　　看她挂了电话，江语绵凑近拍了下她后背，没好气道：“你正经点。”
　　景晓颜忙着低头看手机，抬头冲她笑一下，“是她先不正经的。”
　　江语绵指着厨房，“你买的好像都是我爱吃的？”
　　“嗯，也是我爱吃的。”景晓颜一边看着手机，一边拉着江语绵往厨房走。
　　她回了几个工作上的信息，她的工作倒是没什么变动，就是挺多的，她轻叹口气，最后习惯性地切换微信。
　　江语绵就在一边看着她，听见她叹气声，忍不住问，“怎么了？”
　　景晓颜看着切换好的微信愣了一下，置顶的那个头像不再有信息发过来，但人已经在她身边了，她眼底很快溢满笑。
　　“没事，我开心。”
　　“开心叹什么气？”江语绵不懂就问。
　　景晓颜把手机递到她眼前晃了晃，指着江语绵的头像，“你，我女朋友。”
　　看着自己的头像，江语绵都有一丝恍惚，很快又不太自然地撇开眼。
　　看出她的羞涩，景晓颜笑着转移话题，继续解释，“叹气是因为工作太多了，不能每时每刻都跟你在一起，不过后天的红毯我们又可以一起了。”
　　话音刚落，手机又响了一下，景晓颜低头看，很快愣住。
　　见她皱起眉，江语绵目光淡淡扫了一下，没刻意去看她手机，直接问，“怎么了？”
　　景晓颜抿着唇，把手机往口袋里一塞，“没什么，就是我爸已经回国了，明天跟你小姨去办离婚。”
　　江语绵愣住，“明天就去？”
　　景晓颜开始备菜，语气轻松道：“是啊，要不是今天民政局下班了，他们估计今天就去了。”
　　“那你呢？”江语绵认真看着景晓颜脸上的表情，生怕她有一点点的不开心和难过。
　　见江语绵一脸担忧，景晓颜忍不住笑她：“你是不是傻，他们离婚跟我有什么关系？”
　　并没被她轻松的一句话安慰到，江语绵微微皱着眉：“刚才是你爸找你吗？”
　　景晓颜点头，脸上的笑意收敛了些，“他让我和他见一面，吃个饭，我拒绝了，我没时间。”
　　江语绵不知道说什么好，但能看出来景晓颜确实很不喜欢和她爸相处，她想知道原因，但她也不能这么直白地问。
　　有点愁。
　　“绵绵在想什么？”景晓颜伸手在江语绵眼前晃了晃，感受到江语绵对自己的关心，一颗心暖暖的。
　　不等她问，景晓颜主动道：“我不在乎的人永远都影响不到我的心情，我就是觉得有点烦，怕扰了我的清静。”
　　江语绵伸手抱她，闷着不说话，一颗心酸酸的。
　　一个能让景晓颜不在乎的父亲，那一定也很讨厌，一定欺负过她。
　　景晓颜眸光越发柔和，轻轻抱住江语绵，摸着她的头，声音温和地给她讲，“我小时候的事你肯定知道了，那个时候，所有人都觉得我爸对我很好，为了我能果断跟那个女人离婚，把我带走，一开始我也这样认为，可就算没有我，一个宁愿给别人当小三的女人，是个正常人都会跟她离婚的，所以他不是为了我。”
　　她语气平静极了，这种悲伤的话题带不动她的一点情绪，像是在叙述一段别人的故事，跟她无关的故事。
　　江语绵眼睛涩涩的，抱着景晓颜的手更紧了一分。
　　景晓颜笑了笑，继续给她讲，“他一开始做得很好，可他这种好不是因为我，是因为他喜欢上了霁风阿姨，我是在他们领证之后才发现的，我只不过是一个他用来形婚的借口，而我能平安长大，是托了霁风阿姨的福。”
　　江语绵大脑一片空白，愣了好几秒，“那小姨……是被骗了？”
　　景晓颜点点头，“我告诉霁风阿姨的时候，她告诉我她其实早就发现了，也警告过了他了，最后他们出国，其实去的都是不同的国家，霁风阿姨到处旅游，根本不给他接触的机会，所以这就是为什么你小姨过年过节都不回你家的原因，她怕就她一个人回去，会被江姨发现不对劲。”
　　这一切都说得通了。
　　江语绵恍然大悟，难怪小姨不爱回家，过年都不回来看一次。
　　一开始她还真信了妈妈说的，小姨是因为讨厌家里亲戚，不愿意回，没想到原因在这里。
　　江语绵没忍住道：“小姨还挺潇洒，一个人在外面玩了十几年，不过也挺叛逆的，这跟离家出走有什么区别，难怪妈妈这么生气。”
　　江语绵想，妈妈估计是特别信任小姨说的话，所以重来就没怀疑过，不然早就发现了吧。
　　景晓颜笑：“还好她够叛逆，让我遇见了她，不然你就没女朋友了。”
　　江语绵捂住她的嘴，一脸严肃又凶巴巴道：“不准说瞎话！”
　　景晓颜眉眼弯弯，眼里盛满笑意，满眼都是眼前的女孩，她真的很喜欢江语绵啊。
　　亲了亲捂着自己的掌心，景晓颜点点头，把江语绵的手拿下来，拉到自己腰后抱着自己，继续道：“因为我从小就长得比较可爱，相貌比较好看吧，那个女人的事在圈子里传开之后，我因为长相，难以避免地会被一些言论伤到，那段时间甚至都不敢去上学。”
　　“不过后来有你小姨给我撑腰，外面的一切都慢慢在变好，只是家里却越来越糟糕，我爸也听到过那些言论，我逐渐不放心上了，而他却恰恰相反，生气的时候会拿那些话来攻击我，我就是一个让他丢脸的存在，他看我的时候眼里的厌恶从来都没掩饰过，也许还有恨。”
　　江语绵呼吸一颤，红着眼睛蹭了蹭景晓颜的脸颊，哽咽到说不出话。
　　景晓颜笑着给她擦了擦眼泪，语气轻松，“可是等到那个时候我已经长大了，我有自己的想法，学会了反抗，最难的时候已经过去了，他的辱骂对我来说不过是无关痛痒的一件小事，他不待见我，我也不待见他，他出国我当然不愿意去给他当累赘，一个人生活更轻松。”
　　江语绵眼眶红红地看着她，“最难的时候？”
　　景晓颜拍了拍她的头，“最难的时候，就是那段时间语言上给我带来的伤害，我花了好多年才走出来。”
　　“毕竟这个世界上因为听到“长得好看”而感到害怕自卑的人应该就我一个吧，那个时候我就知道我病了，我很清醒地认识到自己病了，但又没有办法。”
　　江语绵摸了摸景晓颜的脸，鼻子酸酸的，闷着声喊她，“姐姐。”
　　景晓颜又伸手抹掉她的眼泪，突然笑道：“其实初二那年我去过你家，见过你，你说我长得好看，比你好看，你不知道那个时候我多害怕，怕你也因为我比你好看而嫉妒我，背后说我坏话，骂我，可是你当时没有，还说要加我微信。”
　　江语绵愣住了，她根本不记得这些。
　　“你初二？那我那个时候，六年级？”
　　景晓颜好笑地看着她，伸手捏住她的脸，“是啊，你才小学，我那个时候因为他们要出国才有的手机，都没有微信，你拿着我的手机捣鼓了一阵，帮我注册了一个微信，然后自作主张地加上了你自己，不过你也没跟我聊天，因为你手机在我还没离开你家的时候就被江姨没收了。”
　　江语绵不可置信地指了指自己，所以景晓颜的微信，还是她给注册的？
　　哇哦……
　　江语绵把景晓颜的话在脑子里又过了一遍，很快又抓住了一个好笑的点，“所以你找我的那天，说什么大我两岁，比我好看，真不是因为自恋啊。”
　　她当时还在想，谁家好人会这样介绍自己，结果这话是她小时候自己说过的。
　　景晓颜挑了挑眉，“被你发现了。”
　　江语绵撇了撇嘴，没忍住问，“那你是怎么走出来的，后面是怎么好的，还当了演员，现在还这么厚脸皮……”
　　景晓颜眯着眼笑，“因为你……”
　　江语绵眼睛一亮，不等她高兴一秒，景晓颜笑了下继续道，“是不可能的，我回去的时候还在想你会不会跟江姨说讨厌我，怎么可能是因为你。”
　　江语绵小脸一垮：“喂……”
　　景晓颜笑：“是因为高中的时候，新环境有了很多新的朋友，他们很善良，会因为我漂亮，每天夸我，因为我不爱说话，怕我性格太孤僻，每天缠着我玩，我跟他们玩其实是因为胆小，后来我发现他们是真的对我好，而那个时候我的人气在学校里也很高，好多同学都爱夸我，再后来我又去看了一次医生，她说我情况在慢慢变好的时候，我就知道，我大概是走出来了。”
　　“可能是因为我足够幸运，让我遇见了那样一群人。不过毕业后大家都去了不同的大学，都有了自己的生活，我也一样，可我想让他们记住我，所以我选择站在他们一眼就能看见的地方，闪闪发光。”
　　江语绵又一次伸手抱住同样泛着泪光的景晓颜，轻声道：“那你做到了，现在他们都肯定都会说，哇，景晓颜啊，我们班的大美女，现在可是大明星了。”
　　景晓颜轻轻地“嗯”一声，“那你后天红毯跟我一起走哦，我要带上我喜欢的人一起，闪闪发光。”
　　江语绵闭着眼笑，“好，我不是早就答应你了么。”
　　景晓颜轻笑声落在耳畔，江语绵刚想偏头亲她一下，怀抱突然被松开，她有些疑惑，景晓颜扶正她，一脸认真地问：“让你知道了这么多，现在还会觉得一点都不了解我吗？”
　　江语绵张了张口，当然不会，她很快摇头，“只是了解太多了，心里不好受。”
　　“那给你说个让你心里好受点的。”景晓颜挑了挑眉，伸手勾住江语绵的脖子，神神秘秘道，“知道我为什么会喜欢你吗？”
　　江语绵摇头，诚实道：“不知道，但很好奇。”
　　景晓颜偏头亲了她一下。
　　“你被黑被网暴的那段时间我才刻意关注你的，知道江姨会护着你，但我因为好奇，就更留意了些你的事。在事情解决之后，我不懂，也很惊讶，你承受的伤害比我小时候多得多，可为什么你就能做到这么的乐观，依旧那么积极向上的热爱生活，你好厉害，所以我就很想了解你，这种想法一旦开始，就变得无法自拔，我沦陷了，单方面的沦陷，然后就想办法和你接触。”
　　江语绵边听边笑，伸手戳了戳景晓颜的肩膀，“那我还挺有魅力？”
　　景晓颜毫不吝啬地点头：“嗯，特别有。”
　　江语绵看着她笑，又轻轻叹息一声，“其实那段时间我情绪崩溃过，但我都是躲在家里抱着妈妈哭，我有妈妈给我撑腰，所以你和我不一样，我没你厉害”
　　景晓颜不管：“就是厉害，反正我就是喜欢你。”
　　江语绵笑了笑，知道她和自己都不想继续沉浸在不好的回忆里，配合她缓解气氛，故意问：“噢，你喜欢我，那我问你，是我好看还是你好看？”
　　“嗯……这个……那还是听你的，你说我好看，所以我好看。”
　　景晓颜眉眼弯弯的，笑得很得意。
　　江语绵故意戳她腰，“哄女朋友开心会不会啊！”
　　景晓颜笑着躲开，“那我也不能骗女朋友啊！”
　　江语绵拿她没办法，只好推着她嚷嚷一句，“做饭去！”
　　景晓颜也不闹了，乖乖站好。
　　她本来是想自己弄的，但江语绵就是不愿意走，非要陪她一起，以至于她这一顿饭做得就比较慢，一直等到七点多才吃上。
　　吃完饭江语绵回卧室看了一眼，很干净整洁，就是太单调了，不太温馨。
　　景晓颜走到她身边的时候，发现她正在给自己买家具。
　　“天冷了，换一下四件套，毛茸茸的舒服，我选好了，奶白色的，床边我要个毛茸茸的地毯，还要可爱的抱枕，再换个遮光的床帘，还要一个小吊椅，客厅阳台挂个风铃，搞几盆绿植。”
　　江语绵一边叨叨一边看着客厅还有什么要加的，最后把目光落在景晓颜身上，挑了挑眉。
　　景晓颜忙举起双手，“我没意见。”
　　江语绵轻哼一声点点头，又继续看。
　　景晓颜跟在她身后，声音里透着藏不住的喜悦，“绵绵，你加这么多，是不是以后都跟我住这里啊？”
　　江语绵走到沙发边坐下，把手机收起来，故意道：“你想一个人住的话也可以的。”
　　“不想！”景晓颜贴着她坐下，抱着她，“你和我一起，就我们两个。”
　　江语绵不故意逗她了，笑着道：“你在家住的话那我也回家住，你进组拍戏回不来的话我就回去和妈妈一起。”
　　这里去上班也是真的很方便。
　　景晓颜看了看这个房子，愣了一瞬，家？
　　她也没忍住问出来：“家？”
　　江语绵点头：“嗯。”
　　景晓颜抱着她陷入沉思，她觉得自己没选好，早知道当时应该认真买，买大点的房子。
　　江语绵以为她在伤感，偏头看她，轻声问：“怎么了？”
　　“没事，我们该洗澡睡觉了吧？”
　　景晓颜冷不丁一句话，搞得江语绵愣坐在原地。
　　她僵着身子，磕磕巴巴地应了一声对。
　　看她的反应，景晓颜憋着笑，故意勾了勾她下巴，低头亲了上去。
　　松开后又继续调侃：“虽然我这里不大，但是房间和外面各一个浴室，我们分开洗，节约时间。”
　　江语绵喉咙紧了紧，紧咬着唇，“嗯……”
　　景晓颜拍了拍江语绵的胳膊，起身道，“去洗澡了，走吧，睡衣给你准备好了。”
　　江语绵：“嗯……”
　　跟着景晓颜进了房间，她不理解，不理解景晓颜为什么能做到这么淡定，这又不是她一个人的事，难道又是装的？
　　她抬眸，认真观察景晓颜的脸，看她弯腰在找什么，拿到之后耳朵刷一下就红了，注意到这个变化的江语绵瞬间愣住。
　　她伸了伸脖子，想看看景晓颜手里拿的什么，顺便调侃她明明自己都害羞的不行，还在这里装淡定忽悠她。
　　可景晓颜没给她开口的机会，把睡衣和浴巾塞给了她，又在她手里塞了个东西。
　　等到景晓颜进了浴室，江语绵才低下头看自己掌心躺着的指甲剪……
　　！
　　她她她！
　　她吓得忙攥紧手心躺着的指甲剪，脸红得不行，又瞪大眼睛，不可思议地看着刚关上的浴室门。
　　这，让她来！？


第八十二章 就颠颠的
　　因为中午洗过一次， 江语绵在浴室里随便冲了个澡就出来了。
　　她手里拿着指甲剪，呆愣地坐在床上，抬头看了眼里面紧闭的浴室门，又低下头， 闭了闭眼。
　　剪吧！
　　指甲剪到一半， 景晓颜从里面出来了， 开门声随着“咔”的一声同时响起，江语绵心都跳了一下， 抬头看走到身前的人， 眼底瞬间染上一丝慌乱。
　　景晓颜身上穿的黑色条纹睡衣，清冷感扑面，和她的是同一款，并没有特意勾引江语绵的意思，但却成功勾住了江语绵的神经， 脑子已经不受控制地开始想怎么脱她衣服了。
　　直到身边的床垫陷下去一块， 她忙把自己拉回神， 闭了闭眼，轻呼口气。
　　“给我来吧。”
　　景晓颜靠着她坐下，伸手拿过她手里的指甲剪，低头把她的手往自己怀里拉了拉， 然后认真帮她修着指甲。
　　江语绵怔怔地看着被抓住的手， 又偷偷抬眸，打量着景晓颜脸上的表情。
　　细腻的肌肤泛起红， 应该是被热气熏得，又或许正在想什么画面害羞的， 反正江语绵是这样。
　　剪完后又磨了磨，景晓颜抓起她修好的手指甲往自己脸上挠， 确定不刺挠后才放下，抽了张湿巾给她擦拭。
　　江语绵一颗心跳得越来越快，她在纠结要怎么开始，怎么主动，也不知道景晓颜现在脑子里在想什么。
　　只是现在的景晓颜脑袋空空，她什么都不敢想，话也不敢说，就一点一点蹭着江语绵手指，认真的模样别提多细心了。
　　江语绵瞥了眼手，手指微紧，勾了勾，见景晓颜没反应，她眼皮一动，索性直接握紧，凑上去亲她的脸。
　　景晓颜浑身紧绷着，扭头看江语绵凑近的脸，她喉咙紧了紧，手里的湿巾往垃圾桶里一丢，很快吻了上去。
　　后背的手紧了紧，江语绵往她怀里一靠，被景晓颜拉着坐在她腿上，身子面对面贴了上去，细细麻麻的吻落在颈侧。
　　江语绵身子发颤，骨头酥软得不行，无力地靠在她怀里，衣摆突然被撩起，被推倒在床上，她脑袋空了一瞬，随即张了张口，有些茫然。
　　吻重新落在唇瓣，江语绵缓着气，虽然还是不理解为什么自己是被扑倒的那一个，但还是闭上眼回应她。
　　手掌被景晓颜握紧，指腹被小心翼翼地蹭了蹭，江语绵抽回手，掌心贴在她脑后，用了用力，将景晓颜的头往自己脖颈处按。
　　被江语绵的主动取悦，景晓颜头埋得更深，唇齿微张，放肆地吸吮，掌心灼热发烫，很焦灼地推脱掉身上的束缚。
　　江语绵微微睁眼，抱着景晓颜手紧了紧，被灯光晃了下眼睛，她偏过头，抬手挡在眼前，松开手的刹那湿热感瞬间包裹住胸前的软绵，她身子猛地一颤。
　　江语绵攥紧手指，很快又松开，指腹轻轻摩挲着指尖，有一瞬间走神了，她在想既然这样那为什么要让她剪指甲。
　　身体的异样不让她有继续思考的机会，腿间的肌肤异常的敏感，被挨蹭一下江语绵便颤动一下，注意力跟着景晓颜的动作走，浑身神经紧绷。
　　景晓颜咬着唇，虽然慌乱着一颗心，但箭在弦上了。
　　犹豫不决后又果断动手，指腹落到实处，眼前的人很快颤了一下，她抿着唇，反复摸蹭。
　　从一开始的害怕到期待，江语绵紧紧拽着景晓颜的手臂，睁开眼可怜兮兮地看着她，轻哼一声。
　　景晓颜咽了咽口水，指腹处是已经无比湿滑细嫩的触感，对上江语绵明晃晃的眼神，心口猛地一烫，弯下腰又吻上江语绵的耳畔，她颤着声道：“绵绵，明天请假吧。”
　　江语绵呼吸一紧，手紧紧拽住床单，身体里有一股力冲撞着席卷着她的神经。
　　从紧张排斥到最后的享受和沉溺，江语绵逐渐竭力，瘫软在景晓颜怀里。
　　都是第一次，同样的紧张和小心翼翼，两个人并没有多少花样，江语绵受不住喊停景晓颜就停了。
　　额头相抵，江语绵闭着眼靠在景晓颜怀里，很快又往后一倒，躺在床上，手无力地抬了抬，额角都是细汗。
　　景晓颜垂头，看向江语绵的眼眸温和，余光很快又落在自己手上，烫了一下，又很快挪开。
　　她跪起身，弯腰将怀里的人抱起。
　　江语绵睁开眼，茫然地看着她。
　　景晓颜抱着她，喉咙滚了滚，“洗澡，洗完睡觉了。”
　　想到自己身上的汗，江语绵闭上眼，头往她怀里靠，任由她摆布。
　　江语绵在浴室自己洗，景晓颜快速地回房间换了个床单再进去，在江语绵害羞又不自在的目光下强硬着和她一起洗完，然后又把人抱了回去。
　　光着身子被公主抱，江语绵咬唇，其实她可以自己走。
　　景晓颜小心翼翼地把人放在床上，关上灯，自己也躺了上去，拉过被子一盖，很自然的贴上江语绵，将她搂在怀里。
　　江语绵动了动唇，“睡衣……”
　　她没有裸睡的习惯。
　　景晓颜轻轻“嗯”一声，但又不为所动，继续抱着江语绵躺着，脸颊轻蹭，身子紧紧贴在一起，这才道：“不穿，这样更舒服。”
　　说着膝盖往腿间一挤，双腿交缠在一起，紧紧贴着江语绵。
　　江语绵：“……”
　　大概是太累了，江语绵懒得再跟她理论，随她抱着，脑子逐渐沉了下去，景晓颜以为自己也能很快睡着，但精神亢奋得不行，她闲不住，嗅着让她安心的味道，忍不住抱着江语绵又亲了上去。
　　江语绵微睁开眼，眼皮发沉，张了张嘴回应了一下，很快又不动了，随便景晓颜怎么亲，她都不管了，没精力再管，沉沉地睡了过去。
　　本以为第二天会睡个昏天地暗，但是她们很早就醒了，江语绵是被蹭醒的，景晓颜不老实睡觉，她又耐不住诱惑，在她的准许下很快又开始了。
　　结束之后天已经大亮，江语绵无力地躺在床上，摸出手机看了眼时间，早上八点半。
　　她轻叹口气，转身推着刚清理完躺下的景晓颜，不让她抱自己。
　　景晓颜茫然一瞬，看江语绵坐起身，她也跟着坐起来。
　　“怎么了？”
　　江语绵拉着被子捂住胸口，伸手戳了戳景晓颜的肩膀，“起床洗漱，我要上班了。”
　　目光落在自己手指，江语绵呼吸一滞。
　　白剪了。
　　景晓颜偏了偏头，不是说请假吗？
　　她还没开口，很快又听见江语绵莫名哼了一声。
　　“怎么了？在家休息一天再去公司不行吗？”景晓颜拉过她的手，想牵着她重新躺下，但胳膊很快被拧了一下。
　　“不请假，今天有重要的工作。”江语绵解释完，又挠了一下景晓颜的腰，推着她的肩膀把她摁在床上，凶巴巴道：“让开，我要起床。”
　　说完掀开被子，看到自己身子光溜溜的，她立马伸手挡住景晓颜的眼睛，“不准看！”
　　景晓颜闭眼，她想自己好像没有哪里得罪她了，怎么就开始不客气了呢。
　　虽然乖乖闭上眼了，但景晓颜的手直接牵住江语绵，坐起来把刚起身打算从她身上过去的人搂了回去，“可我都看过了啊。”
　　腰被抱住，江语绵跌坐在景晓颜腿上，后背隔着磨人的发丝紧贴柔软。
　　江语绵挣扎了一下，发现没用后直接放弃，往后靠了靠，双手搭在身前紧紧环住的手上，在景晓颜的怀里贪坐。
　　抠着手指，又背对着景晓颜，江语绵忍了忍，还是没憋住，直接问，“所以为什么让我剪指甲？”
　　景晓颜抓住她两只手，紧紧握在掌心摸蹭，眼底含着笑，在她耳边轻声道：“本意确实是你想的那样，但我没忍住……”
　　江语绵抓着她的手一抬，低头就要给她咬上一口，但视线触及到她的手指，想到什么又赶紧放下。
　　注意到她的举动，景晓颜顿了顿，眸光一闪，主动把手递江语绵唇边，轻摁着唇瓣，一本正经道：“给你咬。”
　　唇瓣被挤开，江语绵喉间一动，红着脸张了张口，指腹很快划过齿贝，挑拨着舌尖。
　　陪她玩了会儿，实在抵不住不断上涌的羞耻感，江语绵闭了闭眼，很快拉下她的手，落荒而逃地起身，“我先起床，要迟到了。”
　　听着卫生间的水声，景晓颜眉眼含笑，她捏了捏酸痛的胳膊，拿过江语绵扔给她的睡衣，往身上随意套了一下，也过去洗漱。
　　江语绵坐着景晓颜开的车去公司，有一瞬间的恍惚，第一次坐呢，原来她会开车。
　　“公司楼下有没有早餐店？”
　　景晓颜偏头看她，今天没那么多时间在家做早餐，会耽误江语绵上班时间。
　　江语绵点头，“有的，你送我回公司就去剧组了吧？”
　　景晓颜摇头，“不想那么早去，下午才开始拍。”
　　江语绵抿了下唇，看着窗外，最后叹了口气，“那你和我一起去公司，我办公室里有个休息间，你进去补个觉。”
　　等的就是她这句话，景晓颜很快扬起笑，得意道：“好的。”
　　江语绵继续望着窗外，很快就要到公司了，她动了动唇，犹豫了好久又开口了，“我今天的工作其实也不太重要，就是和殷湘玉有个合作要谈，她晚点会来公司。”
　　景晓颜愣了一下，末了用力哼一声，“我要是不和你一起去公司，你是不是就不打算告诉我了。”
　　江语绵很诚实地点头，“对啊，因为你知道了肯定会吃醋，你每次吃醋都会跑过来找我，就颠颠的。”
　　颠？
　　景晓颜停好车，很快扭过头，“喂！”
　　江语绵眯着眼笑她，“不是吗？”
　　景晓颜回想了一下，除了会抱着江语绵亲，她没觉得哪里不对。
　　江语绵一边解开安全带一边问：“不过我也挺想你多陪我一会儿的，你今天进组是不是就不回家了？”
　　景晓颜摇头，“回。”
　　江语绵疑惑，“不是要拍到晚上？”
　　景晓颜点点头，“那也要回，现在已经做不到自己一个人睡觉了。”
　　被她一句话哄得开心极了，江语绵压抑住心头的喜悦，勉为其难地摆了摆手，“行吧，看在你这么喜欢我的份儿上，我下班了要是有时间的话就去接你。”
　　景晓颜心里头美滋滋的，下了车跟着江语绵一起去了公司。
　　她们随便吃了几口早点，想着江语绵有工作，景晓颜吃完直接进了休息间躺着，就是隔音不太好，她睡不着，老能听见江语绵和助理的对话，听着江语绵的声音，心里痒痒的，就更睡不着了。
　　直到殷湘玉进来办公室，一直待在里面的景晓颜坐不住了，打开门出去，和刚坐下的殷湘玉对视一眼。
　　她礼貌地笑了笑，点点头算是打了个招呼。
　　江语绵看她，有些无语。
　　景晓颜懒懒地拍了拍自己的后颈，一脸从容地从江语绵桌上拿走她的水杯，解释道：“我就是有点渴，你们继续。”
　　说完冲着殷湘玉笑了笑，捧着水杯转身就回到了休息间。
　　殷湘玉扯了扯嘴角，很不客气地评价：“她还挺幼稚。”
　　看来她们是和好了，早知道那天就该不管她，给她冻死。


第八十三章 注意一点
　　殷湘玉谈完合作， 刚提议要不要一起吃顿午饭，江语绵还没来得及回答，办公桌上的手机开始不停地响。
　　江语绵微微皱眉，点开看了一眼， 眉心一动， 是那个一向不会打扰她工作的景某人。
　　她重新把手机摁黑， 对上殷湘玉的视线，指了指休息间的门。
　　什么意思很明白了。
　　去不了， 她得陪女朋友。
　　殷湘玉轻叹口气， “冒昧地问一下，你们现在是什么情况？”
　　能让景晓颜在她办公室的休息间，一直听她们聊工作也不用避讳，这让她隐隐有一丝猜想，但又觉得不对， 她们这发展得也太快了。
　　江语绵看了眼关着的门， 心想景晓颜听见这个问题， 估计脸都要贴门上了吧。
　　江语绵看着手机，直接解释道：“其实我之前那个女朋友，跟我是网恋，那次也不算分手， 因为都不像正式在一起的关系。”
　　殷湘玉微愣， 网恋？
　　没太能想到这一点。
　　难怪她从来没见过除了景晓颜以外有可能像江语绵女朋友的女性了。
　　殷湘玉神色复杂，“那你和景晓颜是？”
　　江语绵扬起唇笑， 大方介绍道：“她现在已经是我女朋友了。”
　　景晓颜得意地挑了挑眉，贴着门的脸很快笑了笑， 侧了侧身，抱着手背靠在门上， 就等着她们聊完江语绵喊她出去。
　　殷湘玉扶额，面色复杂，“不会是那天，我告诉你她在楼下的那天吧？”
　　她突然有些后悔。
　　江语绵点点头，“嗯，算是吧，确实要感谢你，你走之后我就让她上来了。”
　　那天看见景晓颜，江语绵就很清醒的认识到了自己对她的感情，所以才会一下班回去就抱着江小颜说要去找她。
　　殷湘玉长叹口气，“我真不知道该说什么好。”
　　照这种情况，那天她就算没说，她们也会在一起的，因为江语绵本来就喜欢景晓颜。
　　但她就是有点不甘心。
　　怕殷湘玉误会自己无缝衔接，江语绵把话解释得更清楚了些，“其实也是因为我那个网恋的女朋友就是她，她一直瞒着我，但是现在被我发现了。”
　　殷湘玉愣住，几秒后呵笑一声，对着休息间的门道，“我服了。”
　　真的服了。
　　江语绵眉眼弯弯地笑：“是吧，她很厉害对吧。”
　　看她说到景晓颜就两眼放光的模样，殷湘玉心情越发复杂，她这是在夸她？
　　她扯了扯嘴角，敷衍道：“确实厉害……”
　　她叹了口气起身，“行了，那我就不打扰你们了，再见。”
　　江语绵礼貌地跟着站起身，“再见。”
　　景晓颜等了几秒，耐不住性子打开门，偷偷从门缝往外看，见江语绵从办公室门口回来，直接拉开门出去。
　　被抱了个满怀，江语绵看着她笑，也回抱了一下，“所以你一上午都没睡觉，站在门口偷听呢？”
　　“想你了。”景晓颜声音黏黏糊糊的。
　　她往外看了一下，百叶窗是打下来的，她快速地往前一凑，在江语绵唇瓣上碰了一下。
　　“还有几分钟午休，想吃什么？”江语绵拉着她在沙发上坐下，又问，“你几点去剧组，别开车了，我让司机送你。”
　　“你吃什么我就吃什么，点外卖吧，不想出去。”景晓颜抱着江语绵蹭，脸埋在她颈窝处蹭，情绪有些低落，“吃完饭就要过去了。”
　　江语绵挪开一点，捧住景晓颜的脸，低头凑上去亲她，“不要好久，没几个小时我就去找你了。”
　　景晓颜垂眸，视线落在江语绵小腹，下意识伸出手，轻轻摁了摁，“难受吗？”
　　江语绵红了脸，小声道：“一点点。”
　　景晓颜手揉了两下，顺势往下滑，心里痒痒的，但很快被江语绵抓住。
　　“在公司，别乱来。”江语绵没好气地瞪她一眼，然后把她的手拿开。
　　手机铃声突然响起，江语绵看了眼手机，看见来电人是她妈妈，突然心虚。
　　她对景晓颜说：“是我妈。”
　　景晓颜立马坐得端正了些，有些紧张道：“你快接。”
　　江语绵接通电话，想了下直接打开扩音，对着手机喊道：“妈。”
　　妈妈开门见山道：“刚到下班的点，你和小颜上来吧，一起吃顿饭。”
　　两人对视一眼，见景晓颜点头，江语绵很快应了一声，妈妈知道她和景晓颜在公司也并不意外。
　　上楼前景晓颜仔仔细细检查了一下江语绵的领子，确定那些印子漏不出来才放下心。
　　一同上楼吃了个饭。
　　午休时间挺长的，妈妈没这么快放人，吃完饭直接把景晓颜拉在自己身边坐。
　　“你们现在总在一起了吧？”
　　妈妈问得很直接，脸上也挂着笑，景晓颜没什么压力地点点头。
　　江语绵坐在她们对面，有些不好意思地摸了摸脸，她昨天都和她说了不回家睡，以后都和景晓颜一起，怎么今天还要问。
　　她捏了捏自己的脸，没忍住道：“妈，你明知故问喽。”
　　妈妈挥挥手，看都不看她一眼，对着景晓颜又说，“她小姨和你爸刚从民政局出来，离完婚了，我们有空要不要一起吃顿饭？”
　　江语绵皱起眉，“妈，不用了，她晚点还要去剧组，没时间。”
　　她目光落在景晓颜脸上，很怕她不开心。
　　妈妈眨眨眼，“那就明天？”
　　江语绵直接开口，“明天我们要去外地走个红毯，更没时间。”
　　景晓颜抬眼看她，眼底藏着淡淡的笑。
　　真好。
　　妈妈轻叹一声，“那你和小颜最近找个时间，我们和小颜爸爸吃顿饭，他最近在国内，也没那么快回去，到时候商量一下把你们的事定下来，你们好去国外领个证，结个婚。”
　　江语绵愣了一下，眨眨眼，“妈，我和她才刚在一起几天啊，就结婚。”
　　听到能和江语绵结婚，景晓颜很快扬起唇笑，“听江姨的。”
　　“听什么听？”江语绵瞬间坐直身子，着急地反驳道：“不吃这顿饭难道就不能结婚了吗？我们的事我们自己决定就好了。”
　　她不想让景晓颜看见会让她不开心的人。
　　景晓颜呆呆地看着江语绵笑，很快点头，“好。”
　　“好什么好？”妈妈看着刚才还说要听自己话的景晓颜，这是女朋友说什么都好呗？
　　她很快又不解地看向江语绵，直接问：“江语绵你是不是害怕见家长？”
　　她找这么多借口推脱，现在又直接说不去，不就是吃顿饭，她在害怕什么？
　　江语绵无奈：“妈……我们才谈恋爱没几天，这么急着见家长干嘛，而且你就能确定她爸爸能够接受我们两个在一起？”
　　一句话堵住妈妈接下来要反驳的话，对哦……
　　江语绵继续道：“我们什么时候想结婚了，会通知你的，或者在某一天偷偷领证了才告诉你也说不定。”
　　又道：“反正我们确定你是支持的就可以了，其他人的意见都不重要。”
　　最后这话说得够明白了，妈妈很快就听懂了，她们只在乎她接不接受，景晓颜的爸爸，并不重要。
　　妈妈脸上的表情停顿一瞬，想起她那个妹妹说小颜以前就排斥她爸爸，现在看自己女儿的态度，估计那男的也不是什么好东西。
　　妈妈一脸了然，也不纠结了，“哦，我可能支持啊，你们听我意见是吧？”
　　她没看江语绵一眼，是对着景晓颜问的。
　　景晓颜很快点头，“听江姨的。”
　　妈妈笑眯眯看着她，“我的意见是那你也别喊我江姨了，你们没录节目之前绵绵就夸下海口说要带你回家让你喊我妈来着，要不你们这周抽个空去结婚吧？”
　　江语绵惊地咬了下舌头，红着脸道：“妈妈！”
　　景晓颜眼睛一亮，很快轻咳一声，一句妈卡在喉咙，想喊但没喊出来，纵使她脸皮再厚，也没这么容易就改口的。
　　不过她很快点头，“好，结婚。”
　　江语绵瞪大眼睛看着景晓颜，“喂！”
　　她什么时候答应要跟她结婚了！
　　妈妈拿出手机和景晓颜一起挑日期，“你们下周四有节目要拍对吧，那就下周四之前，我给绵绵放个假，你找个你有空的时间，出趟国把证领了。”
　　“你们，你们！”江语绵急得都说不出话来，她彻底坐不住了，起身把手机抢走。
　　景晓颜笑得开心，但又很快装作一脸受伤的模样，“绵绵是不想和我结婚吗？”
　　江语绵张了张口，“我，我不是，不是这个意思！”
　　妈妈抿紧唇憋着笑，别过头努力不去看她们。
　　江语绵挨着景晓颜坐下，看了眼抓在自己手里的手机，上面真的是日历页面，她妈妈可真行！
　　她轻呼口气，抓着景晓颜的手解释道，“你别听我妈妈的，她有时候就是急性子，我不是不愿意和你结婚，是太快了，我都没做好准备。”
　　景晓颜没忍住笑出声，伸手在江语绵头顶摸了摸，柔声道：“吓唬你的，我知道。”
　　江语绵低了低头，乖乖给她摸。
　　她感觉景晓颜肯定有不开心的，她刚才抢手机抢得那么快……
　　景晓颜好像很想快点和自己结婚。
　　江语绵看着手机，她就是觉得有点快得离谱，并没有不想和景晓颜结婚的意思，而且她们就这样草草决定了，都没有求婚呢……
　　她努了努嘴，“等我们录完节目吧。”
　　景晓颜挑了挑眉，“嗯？”
　　江语绵抬头，瞥了眼自顾自看平板的老妈，“我是说，等我们录完节目，有更多的空闲时间了，再想想结婚的事。”
　　景晓颜眼睛亮亮的，脸上是挡不住得笑，“好。”
　　江语绵轻咳一声，把手机递了出去，喊了下正在偷笑的妈妈，“妈，你手机，别看平板了。”
　　递出去的手机响了一下，江语绵瞥了一眼，备注是小姨的名字，没看清内容手机就被拿过去了。
　　看妈妈正在看信息，江语绵直接问，“小姨说什么了？”
　　她刚和景晓颜爸爸离婚，估计说的是他们的事，所以她有些好奇。
　　妈妈皱着眉，看了眼景晓颜，又看了眼江语绵，把手机递给她们看。
　　“你还真说对了，小颜爸爸不同意你们在一起。”
　　江语绵简单看了一眼，确实是这个意思，还说要找景晓颜吃饭。
　　景晓颜也看了眼手机，“江姨放心，他做不了我的主，同不同意都没关系。”
　　妈妈收回手机，微微皱起眉，不满道：“你怎么回事？”
　　妈妈莫名其妙的态度，吓得江语绵心一提，“妈？”
　　景晓颜也有些慌，但不觉得自己说的话有哪里不对。
　　妈妈憋着笑：“不是让你和绵绵一样喊妈吗？”
　　江语绵满头黑线：“妈……”
　　能不能别故意吓人啊！
　　景晓颜心一松，很快就明白了对方的态度，很是安心。
　　但刚才也真的有被吓到。
　　她咬了咬舌尖，在妈妈催促的目光下，乖乖地喊了一声，“妈。”
　　声音很小，但身边的两个人都听见了。
　　江语绵脚蹬了蹬地，忙捂着脸躲到景晓颜身后，明明喊的人是景晓颜，听的人是她妈妈，最害羞的却是她！
　　听到身边的动静，想起江语绵说过是自己妈妈粉的事儿，景晓颜轻咳一声，忙回头摁住反应过大的江语绵，有点无语地小声提醒她，“我又不是喊你……”
　　虽然她说过很多次不是真的妈妈粉，但景晓颜就是怀疑，而且这次反应这么大……
　　江语绵从脖子红到耳根，手在她肩膀上拍了一下，小声骂她：“谁说你喊我了，你有病啊！”
　　妈妈张了张口，一脸复杂地看着她们，她们私下都这样喊的吗？
　　她忍不住开口，“你们……注意一点……”
　　有时候还是有必要把她当外人的。


第八十四章 还是我来
　　景晓颜眼皮猛地一跳， 什么，什么注意点？
　　江语绵臊得耳朵都能滴出血，头撞在景晓颜肩膀，她真的后悔死了， 就不该给她妈说什么小妈文， 她肯定去了解过了。
　　她深吸口气， 红着脸躲在景晓颜后背，“妈！你能不能别乱想啊！”
　　谁要跟景晓颜玩小妈play啊！
　　景晓颜一脸茫然， 她们在说什么？
　　妈妈刚想反驳一句， 但看见景晓颜完全不懂的模样，好像真不是自己想的那样……
　　她干笑一声，这误会一下，还挺尴尬。
　　妈妈眨了眨眼，转移视线看依旧藏在景晓颜身后的江语绵， 神色一闪， 直接把她揪出来， “江语绵你躲什么，这就害羞了？小颜喊我妈妈这不就是你想要的吗？你那天那么斩钉截铁说让小颜喊我妈的气势哪儿去了？”
　　景晓颜眼睛亮了亮，转过身好奇道：“你真说了啊？”
　　江语绵放下捂着脸的手，忙拉住景晓颜， 让她往自己这边坐点， 看向妈妈呛道：“你那天还说要让我赚够十个亿才能结婚呢！”
　　“行，既然你自己也没忘记， 那先赊账吧。”妈妈站起身，在江语绵要抗议的时候又说， “公司没什么事，我先回家了， 你继续上班吧。”
　　江语绵：“……”
　　妈妈走得特别干脆，她一点都不想在这儿当电灯泡。
　　等门关上，景晓颜肩膀一松，懒懒地靠着江语绵，伸手抱着她，她其实一直都挺紧张的。
　　江语绵拍了拍她的手，“我们也走吧，让小张送你去剧组，下午下班我过去找你。”
　　景晓颜闷哼一声，一点都不想离开她，她有气无力地应声：“好……”
　　说完就要亲江语绵，但很快就被挡住嘴。
　　看她被挡着开始不满了，就要对自己上手，江语绵赶紧提醒道：“我妈这里有监控的，她手机里是能看见的。”
　　景晓颜僵住，很快不动了，点点头，乖乖被带着离开。
　　回到江语绵自己的办公室，还没到上班时间，她们回休息间躺了会儿。
　　和江语绵难舍难分地腻歪了半个小时，景晓颜最后还是依依不舍地离开了，因为那边在催她过去了。
　　被司机送到剧组，有助理和工作人员过来接她，她直接去了化妆间上妆。
　　景晓颜看着手机，打开自己的行程安排看了看，最近两周都挺满的，不过之后就很空了。
　　傅乐怡坐在一边，有其他化妆师给景晓颜化妆。
　　她刚过来，也就懒得接手，坐在一边刷着微博，刷到她们的综艺词条，好有些奇地问：“你们那综艺也快结束了吧？”
　　景晓颜视线往她那边看过去，“差不多，还有几期就结束了，我这也快杀青了。”
　　其实她的戏份已经没多少了，之前就一直在拍，忙的脚不沾地，都拍了两个多月了，估计再有个几天就可以杀青了。
　　傅乐怡点点头，“听说你终于要休息一段时间了，真好，我还能有时间去赚点外快，好多机构找我去给他们化妆师上课呢。”
　　景晓颜笑她，大大方方道：“其实等明天忙完你就可以去赚你的外快了。”
　　傅乐怡咳一声，理了理衣领，一本正经道：“我还是有职业素养的，等你休息之后我再去。”
　　景晓颜摆摆手，“随你喽。”
　　说完低头继续看着手机，和江语绵聊天。
　　傅乐怡在一边继续道：“不过说到上课，我还真想收个徒弟，你觉得怎么样？”
　　景晓颜头也不抬，“你都这样问了，那肯定是有满意的人选了，你的事，你问我干嘛？”
　　“你还真猜对了，不过那个小姑娘是你粉丝，好像还是大粉，所以……”
　　傅乐怡是不想给景晓颜找麻烦的，但又挺惜才，舍不得这么个好苗子。
　　景晓颜把目光从手机上挪开，“这确实有点不太合适，不过她没那种心思就行，这事儿你问问关姐吧，还是要她把把关的，实在不行你就在我休息的时候带她。”
　　之前有过类似事件，有那种狂热粉混进来当工作人员，工作不认真做，一个劲偷拍景晓颜，窥探私生活，关姐知道后发了好大一顿火。
　　傅乐怡挠了挠头，“感觉应该不是那种脑子不正常的，以前也给其他明星化过妆，而且她其实也挺喜欢江语绵的，好像你们两个她都粉。”
　　景晓颜挑了挑眉，这不会是cp粉吧？
　　她想了想问：“给其他明星化过妆？”
　　这不都出师了吗？
　　傅乐怡点头，“苏垚，三个土字的那个垚，不知道你听过没。”
　　景晓颜：“……”
　　景晓颜满头黑线，“你不觉得这个名字，跟某位女明星的名字很相似吗？”
　　傅乐怡皱眉：“谁啊？”
　　有吗？
　　她并不觉得三个土跟哪个女明星的名字相似啊。
　　景晓颜叹口气，“这人你收了吧，应该没问题，苏木木的亲妹妹，苏家的二小姐，等我给她姐打个招呼就行。”
　　傅乐怡蒙了，“一家人？她们家取名字能不能再随便点？”
　　金木水火土占了两个……
　　景晓颜能认得这个人，也是因为楚浅云跟她说过，毕竟苏木木家里取名字这事儿确实挺奇葩的，也提过一嘴她妹妹在圈内是个化妆师。
　　她没忍住笑了笑，看了眼镜子里的自己，“你管人家呢，我去拍戏了，你自己琢磨吧。”
　　…
　　景晓颜今天的戏虽然不多，但每一条都拍了好几遍，精益求精。
　　江语绵过来的时候已经天黑了，请了剧组的工作人员喝奶茶，她自己找了个地方坐，看着景晓颜一遍一遍的拍。
　　直到结束已经快凌晨了。
　　“把大衣穿上。”江语绵给冻得瑟瑟发抖地景晓颜披上大衣，又把刚充好的暖水袋递给她。
　　这还是江语绵第一次来探班，还在这坐了几个小时，景晓颜过来的时候脸上就挂着笑，一双眼睛亮亮的，满是笑意，要不是现在人多，她直接就抱着江语绵亲了。
　　景晓颜凑过去，偷偷拉了下江语绵的手，又捏了捏，“我已经打过招呼了，我们回去吧？”
　　江语绵笑着点头，和她一起上车。
　　“小张，去刚才订的那家酒店。”
　　小张点了下导航，“好嘞。”
　　景晓颜一脸茫然，“不回家吗？”
　　江语绵摁住她要把外套脱下来的手，“太晚了，回去要好久，我们在附近酒店睡一晚就行，几分钟就到了。”
　　知道她是心疼，不想让自己折腾，景晓颜扬起笑，挨着江语绵坐的更近了一些，半天没抱着她，现在搂着她心里才踏实些。
　　酒店。
　　景晓颜被推着进了浴室，江语绵拒绝了和她一起洗的邀请。
　　她还是会很不好意思，而且她也看得出来，景晓颜自己就挺害羞的，只是嘴硬撑着，所以还是等以后吧。
　　景晓颜快速地洗了个澡出来，换洗衣服和睡衣江语绵都给她带了，看来这是一来就决定好了不回家。
　　她穿着睡衣，随意扯了扯领口，走到江语绵身边坐下，拿开她正在看的手机，黏黏糊糊贴上去就是亲。
　　江语绵瞥了眼被抢走的手机，很快闭上眼，被迫张开口接受这个湿热的吻，呼吸交缠，越来越沉。
　　景晓颜舔了舔唇瓣，亲的差不多了才把人放开，头埋在江语绵颈窝，小声催促道：“你快去洗，我等你。”
　　说完又搂着她，不舍得她离开视线。
　　江语绵被她亲得晕乎乎的，她缓着气，推着景晓颜的胳膊，感觉她越来越黏人了，“你困了就先睡，我马上就出来了。”
　　景晓颜松开手，紧盯着她，“我不困，你快去。”
　　被她灼热直白的眼神烫了一下，江语绵喉咙一紧，快速留下一句，“知道了，你先躺下吧。”就走了。
　　听着浴室的水声，景晓颜直愣愣地看着磨砂玻璃上模糊的人影，一点困意都没有。陷逐府
　　唇角勾着甜甜的笑，今天江语绵在那看她拍戏看了好久呢。
　　江语绵出来的时候景晓颜已经躺下了，她走到床边，把灯关了才上去。
　　不关灯她怪紧张的，昨天就没关灯，都有点放不开。
　　虽然景晓颜也没说今天要做什么，但看她那炯炯有神的眼睛，她就感觉她要做。
　　果然，她才刚躺下，景晓颜就扑上来。
　　耳根是炽热的呼吸，江语绵虚虚地抓着景晓颜的衣摆，浑身酥麻，身上得劲儿很快就软了下去。
　　她扬起下巴，手指在景晓颜发间摁了摁，轻吸口气，语气发颤地提醒道：“不可以吸脖子上。”
　　明天还有活动，那礼服可遮不住，那么多高清摄像机，就算再怎么用化妆品遮，估计都会被发现。
　　景晓颜闷哼一声，舌尖轻舔，身下的人猛地颤了颤，她抬头，手轻轻揉捏着，“绵绵，你今天很累吗？”
　　江语绵愣了一瞬，大脑宕机了几秒，很快摇头，“还好，不累。”
　　她觉得景晓颜比她更累，她今天动作戏挺多的，还拍那么多遍呢。
　　景晓颜头埋在江语绵颈间，深深地吸了口气，“要不，你来吧……”
　　江语绵脑袋一空，浑身又烫又软，无力的不行，现在让她来，好像不太行。
　　她张了张口，想说自己可以试试，但景晓颜已经不给她机会了。
　　“不行，还是我来吧，等你精力充沛的时候再来。”
　　景晓颜急急地吻了下去，她现在更想榨干江语绵，等不了一点。
　　被突然推着翻了个身，江语绵呼吸一滞，后背落下一个又一个吻，印上许多属于景晓颜的印记。
　　藏在黑暗里的江语绵果然放开了许多，相比昨天更热情了，有回应景晓颜的动作，就是依旧不好意思张口，只是一重一轻的呼吸更让人觉得暧昧。
　　被折腾了半个晚上，江语绵有些后悔，腿软的不像话，就应该她来的。


第八十五章 谁追的谁
　　隔天换礼服的时候， 江语绵直接在自己身上加了件黑色的女式针织印花西装，昨天景晓颜没控制住，她后背全是小红印。
　　她恶狠狠地朝罪魁祸首握了握拳。
　　傅乐怡正在给景晓颜化妆，她看了眼镜子里眉来眼去的两个人， 忍不住笑， “你们现在这关系挺好啊？”
　　江语绵撇了撇嘴， 小声嘀咕道：“谁跟她关系好。”
　　安姐在她旁边拉了她一下，扯了下她西装外套， 疑惑道：“是不是冷？”
　　她这次是专门来陪江语绵的， 这种场合不可能让她自己过来，小风又有别的工作，只能她这个经纪人来。
　　江语绵摇头，看着镜子，“不是冷的原因， 就这样， 稳重一点。”
　　傅乐怡看了她一眼， 笑道：“想要稳重一点啊，那行，我等下给你画成熟一点，气势逼人的那种魅力女人， 怎么样？”
　　江语绵直接竖起大拇指给她点了个赞， “nice！我就是想要这种的。”
　　她好歹都回公司了，不改改形象怎么行啊。
　　一直没吭声的景晓颜终于开口了， “你给她搞成熟魅力妆，那我怎么办？”
　　景晓颜看了眼镜子里的自己， 她这次的礼服是江语绵团队安排的，新出的一款高定， 乳白色国风竹文印花西装，下半身是裙子。
　　江语绵不穿她自己那件黑色的印花西装倒没什么，但她这一穿，她俩一上红毯，到有点像那么回事了。
　　她女朋友成熟又有魅力了，那自己怎么办？
　　更成熟一点？
　　傅乐怡没给她疑惑的时间，很快道：“早给你想好了，文雅清冷那一款，配你这身礼服，你们两个不是要一起走吗，很搭的。”
　　景晓颜点头，挺满意的。
　　一直到两个人的妆容都搞定好后，景晓颜陪着江语绵在等候区拍照，照片越看越觉得自己在江语绵身边显得有点受，特别是笑的时候。
　　江语绵也发现了，而且感觉自己挺有女霸总气势的。
　　她敛了敛脸上的表情，伸手挑起景晓颜的下巴，眯着眼道：“霸总和她的夫人。”
　　“哈哈哈哈哈！”江语绵说完自己就开始笑了。
　　景晓颜挑了挑眉，抓下她的手，“我不笑的话就是女霸总和她的死对头。”
　　江语绵忍住笑，拉过景晓颜，举起手机道：“来吧死对头，再来一张合照。”
　　她拍完看着手机，有些抱怨，“你怎么不笑？”
　　景晓颜冷着脸抬了抬下巴，“不是死对头吗，笑了人设就崩了。”
　　她还挺细节，江语绵重新打开相机，“那我让你笑，快点，我拍照发微博，凑个九宫格。”
　　她一说要发微博，景晓颜小脸绷的更紧了，眼神都表现得高傲了些。
　　看她故意板着脸，江语绵拍了一张，收回手机，双手环胸，故意绕着景晓颜走了一圈，上下打量了一下。
　　景晓颜眨了下眼，虽然不知道她在看什么，但依旧保持这个状态给她看。
　　江语绵扫了眼周围，就零星的几个工作人员，都在忙自己手里的活，没空关注她们，她往前凑了凑，挨着景晓颜耳畔轻声道：“行，你有本事在床上也这样。”
　　说完没着急退开，江语绵垂下眼睫，盯着景晓颜越发红润的耳廓，心里越发爽了。
　　但她自己也挺不好意思。
　　她轻哼一声，退开，“女霸总是不会和死对头一起走红毯的，记得笑。”
　　景晓颜盯着她去等候区的背影，感觉江语绵换了个皮肤跟换了个性格一样。
　　挺大胆。
　　看她走过来，江语绵已经缓好了，偏头看景晓颜，“现在知道笑了？”
　　景晓颜脸上挂着笑，无视周围的其他艺人，凑江语绵耳边小声道：“嗯呢，毕竟我是江总夫人，又不是江总的死对头。”
　　江语绵唇角压着笑，还挺识趣的。
　　“之前你欠我的补偿，我想好了。”景晓颜突然在她耳边道。
　　补偿？什么补偿？
　　江语绵愣了几秒，终于想起来，啊……是她误会景晓颜那事儿，确实答应要补偿，差点给忘了。
　　她眨了下眼，点头，“你说吧，在我的能力范围内就行。”
　　她怕景晓颜提一些什么难搞的要求，那她可做不到。
　　景晓颜很快扬起笑，“不难，以后你都得听我的话，未来的三个礼拜我说什么就是什么。”
　　江语绵闭了闭眼，过分。
　　她咬咬牙，“行。”
　　安姐这个时候正走过来，朝她们招招手，“走吧，要到你们了。”
　　又晃了晃正在通话的手机，解释道：“我有点忙，先去车里等你们。”
　　江语绵愣了一下，安姐走的未免太快了，她还没出场呢，但她还是很快点点头。
　　景晓颜拉着她走，看江语绵走神，一直望着安姐离开的方向，她抿了抿唇，贴心提醒她，“看路，脚下有台阶。”
　　声音有点冷。
　　江语绵很快低头看，“噢。”
　　听见主持人介绍，她们往前走，苏木木和楚浅云已经结束了，就在后面等她们。
　　刚出来，江语绵朝左右两边摆摆手，脸上挂着端庄得体的笑，趁提裙子的功夫，偏头小声催促道，“走快点走快点，冻死了！”
　　景晓颜轻哼一声。
　　江语绵疑惑一瞬，扭头看她，见她面无表情，她咬着牙皮笑肉不笑地威胁道，“你要是敢在这里装高冷，回家就跟江小颜一起睡去！”
　　都要上场了还在这摆谱呢！
　　景晓颜抬头的瞬间立刻扬起笑，冲江语绵眨眨眼，然后牵着她往主持人那边走。
　　快门声和闪光灯不断，江语绵扫了眼不远处的两位主持人，有一个是熟人，一个虚伪的，男的，看见她们出来，眼睛都冒着光。
　　“上去后别理那个男的，签完名拍完照就走。”江语绵紧了紧牵着的手，提醒景晓颜。
　　反正现在没人听得见她们讲话，她说几句悄悄话也不怕。
　　景晓颜笑眯眯地看她，“那我要对他笑吗？”
　　这个时候在这欠欠的，江语绵直接挪开脸，冲另外一边挥了挥手，不搭理景晓颜。
　　上台之后在礼仪那里拿过签名笔，刷刷签完名，江语绵转身把笔还回去，拉过景晓颜去一边拍照。
　　景晓颜这个时候开始敛起笑了，还是要摆几个pose的，一起上场的艺人可以配合，所以她直接大胆地勾过江语绵的下巴。
　　她的目光在江语绵脸上打转，眼里的情意一点都不掩饰，江语绵慌了一瞬，不敢和她对视，真怕她直接凑上来就亲，但还是很配合地勾起笑，末了又不甘示弱地看了过去。
　　狗东西。
　　“哇哦~ 江老师是为了和景老师穿情侣装才搭了件黑西装的嘛，这应该是今天女明星里穿的最暖和的一对了，两位站在一起还真靓眼。”
　　原本拍完照就打算离开的江语绵，听见这话忙拉了一下就要笑着回应的景晓颜，心里压着火，接过话筒，很礼貌的回应了对方的阴阳怪气，“谢谢夸奖，不过还是很冷，并不暖和。”
　　“但是你其他的说的挺对的，我确实是故意这样搭的，因为粉丝爱看我们站一起。”
　　那个男主持人也忙开着玩笑，“哈哈哈，我也有点嗑你们俩个了。”
　　景晓颜凑到话筒前，“那你还挺有眼光的，我也挺磕的。”
　　男主持人很有谦虚地笑了笑，“过奖过奖，听说晓颜老师的新作品马上就要和大家见面了，而我们的男主就在后面一位，马上就要上场了，要不要和他打个招呼？”
　　他抬手指往刚出来就冲她们这打招呼的张衍，因为她们还没离开，所以他就在那等着。
　　景晓颜只看了一眼，很快拿过江语绵手里的话筒，她知道，身边的人脸上虽然挂着笑，但估计心里都要气死了，因为她说过，很讨厌张衍。
　　“不好意思，你说的新作品我们都还没杀青，也不方便剧透，还要等好久才能和大家见面，不过希望大家可以关注一下我的首秀综艺《没想到吧》，节目正在热播。”
　　看江语绵站在一边，女主持人很快笑着接过话茬，“是的，我们的这个综艺最近真的是火爆朋友圈，很多朋友都在看，听说江老师还领养了一只小狗狗，好像大名还是景老师取的？”
　　江语绵脸上很快挂起笑，贴着景晓颜，就是故意不去接话筒，让她给自己举着，“是的，江小颜都长大好多了，有机会拍照分享给大家看。”
　　女主持人笑：“哎，听说江老师前段时间有一部古装剧杀青了，好像明年暑假就要上映了哦！”
　　江语绵点头，“是的，暂时定档在明年暑假，很期待和大家见面。”
　　男主持人不甘示弱地接过话，“江老师后面还有什么新作品和大家见面吗？”
　　虽然上面没有让他这样问，但这是他们的任务，想让江语绵透透口风，不知道是不是真的要退圈了。
　　江语绵扯了下嘴角，“有啊，你没听见吗，景晓颜刚说了，我们的新综艺，这不是正在录制吗？”
　　怕文娱记者抓着这点传江语绵态度不好，景晓颜笑着拍了她一下，“又不正经了。”
　　江语绵看着她笑，成功化解尴尬。
　　见问不出话，主持人也只好放人。
　　走到后台，江语绵冻得不行，她轻呼口气，“冷不冷？”
　　景晓颜点点头，有些疑惑，“你刚才不是说不理他们吗？”
　　江语绵没好气地看她，“我是想拍一下照直接迈着步子走，谁知道你在那跟我摆起pose了，这不就让他抓住机会了嘛，而且他心眼子坏，故意那样问的，要是不回他，默认或者话圆不上的话，营销号就能造谣。”
　　江语绵一边解释一边拉着她往苏木木助理那边走，有工作人员走在前面代她们。
　　景晓颜挑了挑眉，“怎么说？”
　　看了眼周围的人，江语绵抓着她的手往前走，“上车再说。”
　　到车上，苏木木和楚浅云早就在那等着她们了，保姆车，空间很大。
　　看她们上来，往后面坐，楚浅云直接道：“走吧，一起去吃个晚饭。”
　　江语绵刚坐下，忙道：“等一下，我要去找一下安姐。”
　　话音刚落。
　　景晓颜莫名冷哼一声。
　　江语绵闻声看过去，结果对方直接偏过头，不看她。
　　“我先过去了？”她试探性问。
　　景晓颜往旁边坐了坐，干巴巴吐出两个字，“随便。”
　　楚浅云回过头看她们，很不优雅地翻了个白眼，“绵绵快去吧，别管她。”
　　幼稚死了，都不把她和木木当外人，吃个醋也不掩饰一下。
　　江语绵眼底含着笑，往她身边坐近一些，抓住她的手挠了挠，又朝自己前面的座位拍了拍，“木木，你手机借我一下，我给安姐打个电话，我们手机还在她那里。”
　　苏木木憋着笑，把手机解锁，递过去，“拿去吧。”
　　江语绵按了个号码打过去，往景晓颜那边挤了挤，打开扩音给她听。
　　电话很快接通。
　　安芝迎：“喂？”
　　江语绵往景晓颜身上一靠，“喂，安姐，是我，我们在木木车上，你帮我拿外套过来一下，还有手机。”
　　安芝迎疑惑：“你们就出来了？还在木木车上？”
　　景晓颜瞥了眼手机，很快又转过头。
　　江语绵蹭了蹭她掌心，很快道：“对，那个男主持人，曾庆，你还记得吧，和他有合作的那个营销号，你盯着点。”
　　安姐回答的很快，“行，先挂了，我马上过来。”
　　苏木木接过手机，直接问，“怎么回事？”
　　江语绵之前那次被黑，有一些是因为这个主持人，当时看江语绵被资本整，他也趁机踩一脚，问点看似正常的问题，紧接着就会有营销号大做文章，冤得不行。
　　当时江妈妈只是把那几个资本一锅端了，这种小喽啰就没管，以至于他现在还在蹦跶。
　　江语绵伸手搂住景晓颜一只胳膊，继续讲道：“他那个问题，肯定会有人说景晓颜放着电影男主不管，故意攀上我。”
　　虽然说的是她故意穿了件外套和景晓颜配一对，但如果江语绵不回应的话，外面的话术一改，肯定又变成了景晓颜心机想和江语绵搞cp攀高枝，但主持人高情商化解尴尬。
　　这种事，曾庆做过不少次了，外面现在都说他情商高，圈里有点脑子的艺人多少都能看出来些。
　　“还有就是我们的cp关系，我估计过不了多久就有景晓颜喜欢女生的瓜传出来了。”
　　因为他们不敢招惹她，只敢对景晓颜下手，蹭蹭热度，赚赚钱。
　　车门突然被敲响，车内的声音暂时停下，安芝迎把外套和手机递上车。
　　苏木木礼貌问：“安姐上来不，我们一起吃个饭啊。”
　　安芝迎摇头，“不了不了，我还有工作。”
　　她快忙死了。
　　江语绵把外套盖在腿上，往车外看，“安姐，你记得盯着点那个曾庆。”
　　安芝迎点头，“知道了。”
　　车门关上，苏木木回头看她，“他不对劲？”
　　“嗯，不太对劲，之前看着我都绕道走，现在却当着我的面搞我护着的人，先等等吧，他背后估计有人呢。”
　　楚浅云扶额，有些无奈，“先走吧，圈子真乱，景晓颜你以后还是继续在组里拍戏吧，外面这大风大雨的，你不适合出来。”
　　“怕什么，有我在呢，她想把娱乐圈端了都行。”江语绵这话很嚣张，听着像是故意哄景晓颜开心。
　　过于夸张，苏木木很不厚道地笑出声，“你们两个这是终于处上了？”
　　楚浅云瞪大眼睛，也跟着回头看，这么快，景晓颜不会真霸王硬上弓了吧？
　　景晓颜横她一眼，想什么呢。
　　她咳嗽一声，故意赶在江语绵前面道：“还没有，她正在追我。”
　　江语绵傻眼了：“？”
　　谁追的谁？谁又在追谁？ 闲注复
　　景晓颜板着脸，故意问：“不是吗？”
　　不知道她想玩什么，江语绵扯了扯嘴角，“是……吧……”
　　谁让她都得听她的呢。


第八十六章 我第一次
　　一起吃过晚饭后苏木木和楚浅云就跟她们分开了， 景晓颜带江语绵回了团队过来前定好的酒店。
　　景晓颜洗完澡从浴室出来，江语绵正躺在床上编辑微博，是她们今天的照片。
　　她一坐上床江语绵就拉着她，“看这九张行不行， 我单独的三张， 我们一起的有五张， 还有一张是和木木她们的合照，这个放中间吧。”
　　景晓颜一张一张划着看， “为什么你的单独放三张， 我的就没有吗？”
　　江语绵拿回手机，一脸无辜，“你的你工作室不都发了么，而且还是高清精修，比我手机拍的好多了。”
　　说着直接点了出去， 直接发送。
　　景晓颜盯着她的手机， 幽幽抬起头， 盯着她的脸用力哼一声，然后拉起被子就躺下去。
　　江语绵：“……”
　　景晓颜闭着眼躺了两秒，发现身边的人毫无动静，她睁开眼， 咬了咬牙， 伸出手在江语绵腰上推了一下。
　　越来越幼稚了。
　　江语绵抿着笑，低头看着她， 被子里的脚在她腿上踢了一下，就是不依着她， 故意道：“你自己又不是没有微博。”
　　景晓颜伸出手，搂住江语绵的腰， 掀开她衣服亲。
　　江语绵惊呼一声：“哎呀！痒啊！”
　　她忙往旁边退了退，手摁住景晓颜的头，她腰上的痒痒肉碰一下就绷不住了，更别说让她亲了！
　　环在腰上的手依旧搂着，江语绵死死摁着她，“景晓颜，你给我起来！”
　　腰间的呼吸接触到肌肤，江语绵忍不住颤了颤，摁住的人还是不起来，下一秒头从她手底下溜走，更过分地往衣服里钻了钻，还好自己睡衣够宽松。
　　江语绵被她抵在床头，感受着怀里突然落下的吻，她身子抖了一下，低下头，眸光一闪，用力搂住藏在自己睡衣里的头，恶狠狠咬着牙，憋死她！
　　看她不吭声也不愿意出来，像是玩上瘾了，江语绵松开手，只要她不挠她痒痒，给她亲两下也不是不行。
　　她重新拿过手机，看了眼微博底下的评论，没什么问题之后又编辑了一条新的微博。
　　配的文案就用了一个小狗的表情，配上一张照片，是她那天回家路上给景晓颜拍的。
　　手指在发送上面犹豫了几秒，怀里的人突然咬她，指尖一颤，直接发送出去了。
　　江语绵闭了闭眼，发都发了，还是不管了，她得先管管景晓颜。
　　她把手机摁黑一丢，手隔着衣服轻轻在景晓颜头顶拍了一下。
　　“赶紧出来。”
　　说罢不等她主动出来，自己伸手去掀衣服，里面的呼吸明显都沉了许多，别真憋着了。
　　衣服掀开，景晓颜顺势出来，推着江语绵身上的睡衣，作势要给她脱了。
　　江语绵依着她，但看她把睡衣潇洒一丢的动作，眼皮还是跳了一下，赶紧拦住她还要脱自己内衣的手。
　　景晓颜抬头，两边的脸颊因为闷在衣服里，现在泛着红，她微缓着气，不解地看向江语绵，刚还让她脱呢。
　　四目相对，看景晓颜这副模样，江语绵咽了咽口水，语气故作镇定，“你明天还要赶回去拍戏，别闹腾了，快睡觉。”
　　说完拉过被子，往自己胸口一盖，挡的严严实实的。
　　景晓颜撑着身子，目光直勾勾盯着她胸口的手。
　　江语绵手指紧了紧，被这样看着，怪紧张的，她往被子里面一缩，手依旧抓着被子，冲正居高临下盯着她的景晓颜眨眨眼。
　　两个人僵持了几秒，江语绵舔了舔唇，突然开口，“你把你手机拿过来。”
　　景晓颜疑惑了一下，从枕头下摸出手机，解锁后递给她，又重重地“哼”一声，翻了个身躺下。
　　江语绵接过手机，贴上景晓颜的胳膊，打开微博递给她看，“拿去看吧，满意的话记得点个赞。”
　　说罢有些害羞地转过身，背对着景晓颜。
　　景晓颜看着微博，脸上的表情逐渐得意起来，止不住地勾起唇笑。
　　她不仅点了个赞，还转发了一下，最后把照片保存，直接改成自己微博的头像。
　　改完嘚瑟地递江语绵面前让她看。
　　江语绵看她微博头像，赶紧转过身，“你这样回应，我们之后关系可就真说不清了。”
　　景晓颜也把手机摁黑一丢，“什么关系？情侣？那本来就是。”
　　她转身关掉灯，低头脱着身上的睡衣。
　　江语绵轻叹口气，“我怕你以后事业受影响。”
　　景晓颜把自己身上的衣服脱了个干净，转身开始脱江语绵的，一边上手，一边理直气壮地说，“这个没关系，我喜欢女孩子又不犯法，喜欢你更没错，让他们说去，而且说再多也只是猜测，再说，你见过哪个女明星会因为这个塌房的？”
　　江语绵呼吸一重，攥紧景晓颜的手腕，“你起来。”
　　“我不要，你别忘了你现在要听我的。”景晓颜身子一挪，直接压上去。
　　虽然已经有过两次了，但这样被她压着，房间里漆黑一片，就她们两个，她这心跳还是扑通扑通的，忍不住紧张。
　　江语绵抬腿无力地蹭了一下，再这样发展下去，自己今天又得交代在床上。
　　“我，我听你的，但一直都是你来，我……”江语绵咬住唇，实在不好意思再说了，她也馋景晓颜的身子，只是都被她压着……
　　景晓颜低笑出声，“可是你会吗？”
　　江语绵小脸一热，急急地说：“依葫芦画瓢而已，你不也是在我身上摸索出来的……”
　　说起这个她声音越发小了，她还是很不好意思的，而且她觉得她比景晓颜会的多一些，她又不是没看过那种小视频……
　　她就不信没人看过，也不对，说不定景晓颜就没看过，她笨笨的。
　　身上的人往旁边躺下，手被拉过去，接触到柔软的肌肤，江语绵手一缩，很快就被笑了一声。
　　景晓颜在嘲笑她！还没开始就嘲笑她！
　　江语绵咬唇，猛地起身，掌心精准地摁了摁，又揉了一下，咬牙道：“不准笑！”
　　景晓颜喉咙滚了滚，江语绵刚才的动作，让她发现自己的身体比想象中的还要敏感。
　　温热的呼吸很快打在脸上，江语绵松手，手掌搭上景晓颜的侧脸，蹭过耳垂，指腹融入发间。
　　潮湿温热的唇舌很快覆盖上来，景晓颜抬了抬下巴，努力回应她，耳廓被捏了捏，她探出舌尖，和江语绵纠缠在一起。
　　景晓颜之前的动作，江语绵学得有模有样的，紧张感刺激着大脑，激动又兴奋。
　　她一寸一寸地往下吻，怀里的人战栗不已，手心用力收紧又松开，彰显着难以抑制的欲望。
　　发颤的鼻息撒在肌肤上，景晓颜咬着舌头，微微收了收腰，埋在被子里的头不断往下，不放过她身上的每一寸肌肤。
　　景晓颜轻吸口气，腰间的痒意很快消失，她和江语绵一样怕痒，腿被肩膀抵着，预感到江语绵接下来的动作，她紧了紧喉咙，心惊不已。
　　紧张到浑身的细胞仿佛都活跃起来，注意力特别的集中，一丝轻微的动静都逃脱不掉景晓颜的神经，她下意识屏住呼吸，很快听见闷在被子里的一声，“姐姐。”
　　她心口微颤，手不安地抓住江语绵伸上来的手掌，紧紧抓着。
　　暧昧的气息蕴绕在鼻尖，一直攻击着江语绵的理智，江语绵犹豫了两秒，见她没有阻止，她喉咙轻咽，微屏住呼吸，深深地埋下头。
　　景晓颜屏住呼吸，手指紧紧攥着江语绵的手，喉咙滚了滚。
　　漆黑的房间里虽然什么都看不清，但感官被无限放大，她闭上眼，后背紧贴在床上，她确实没阻止江语绵主动亲她，甚至有些兴奋，绵绵对她的喜欢，也确实很明显。
　　开始她真的以为江语绵什么都不会，真的只会依葫芦画瓢而已，只是没想到她还知道这些，她想都不敢想的这些。
　　也不知道上哪儿学的，反正胆子大到惊人。
　　她现在好像明白了楚浅云的意思，甚至感觉，她好像说的挺对的。
　　江语绵唇瓣轻动，完全不知道自己大胆的举动，已经让景晓颜开始规划下一次该怎么做了，她只想起开始前的那一声轻笑，下口更重了些，满心的报复，惹得景晓颜挺起腰背。
　　哼，让她看轻自己。
　　…
　　忍了许久，终于忍不住了，景晓颜伸出手，摁在江语绵发顶，指腹揉进发间，她轻扯了扯，呼吸沉沉的，听着像是累了许久，“绵绵，别亲了。”
　　江语绵闷的满脸热乎乎的，听见这话又埋头继续亲，亲到自己呼吸不上来了才钻出来。
　　但指腹很快接替上去。
　　令人头皮发麻的快感涌入身体，那百爪挠心的感觉很快消失，取而代之的是害怕和期待。
　　景晓颜神经紧绷着，江语绵原本小心翼翼的动作犹如绵绵细雨一般安抚着她，把她哄好之后又逐渐变成海啸，像是想要了她的命。
　　也不知道是过了多久，江语绵认真极了，一点不想被景晓颜嘲笑，直到听见她开口，丢失的理智才慢慢回来。
　　景晓颜眼尾泛着红。
　　伸出手紧紧拽着江语绵，掌心的力紧了紧，无声地控诉她不听话。
　　之前她说停的时候自己很快就停了，可为什么江语绵就是不听自己的话呢，她颤着声喊，“绵绵……”
　　江语绵一顿，听着可怜兮兮的声音，想起她说过要什么都听她的，她很快就听话了。
　　伸手摸了摸她发烫的脸颊，又摸上额头，有一层薄薄的细汗，看来是热急了，她手抹了抹，很快搭在景晓颜肩上。
　　她缓了口气，静默两秒后问，“真的就这样吗？”
　　景晓颜一紧，咬着唇不吭声。
　　江语绵不动之后她缓了这么一小会儿，现在没觉得那么要命了，紧着的身子甚至有些难以忍受，好像不舍得就这样。
　　见她不说话，江语绵很快扬起唇笑，搭在肩上的手用力一拉，然后推着景晓颜，让她趴下，掌心很快摁在她后背。
　　景晓颜侧脸紧贴在枕头上，她有些懵，眨眨眼，感受到摁在后背的掌心，用了很大的劲，这是在防着她起来。
　　江语绵确实用力摁着她，她喉咙紧了紧，“我这是，学你的……”
　　昨天晚上就是从背后，她清楚两者的区别，所以她体验过的，景晓颜也要。
　　景晓颜闭了闭眼，轻呼口气，不再开口阻止她。
　　江语绵手指一勾，小声问：“你可不可以跪起来？”
　　景晓颜伸手捂脸，那样，太羞耻了。
　　昨天不应该这样对她的。
　　她心里建设许久，最后还是转过身，抓住江语绵的手，很快蹭到她手上的湿黏，烫的她又忙收回手。
　　“别折腾了，下次吧，我明天还要早起，进组拍戏。”
　　她一点不心虚地把江语绵之前堵她用的借口拿出来，撑着发软的身子坐起来，伸手抱住还有些不满的江语绵。
　　景晓颜贴着她，压着声很不好意思地夸道：“你好厉害，但，我，我第一次，所以……”
　　江语绵身子一僵，她太粗心了，自己下手挺重的，忘了问她是不是很难受了。
　　她那你坐起身，语气有些慌乱，很快道：“我帮你看看。”说罢就要去开灯。
　　但很快被景晓颜揽住腰，“别开灯！不用！”
　　景晓颜突然一口咬在她肩膀，“洗澡，睡觉！”
　　江语绵似懂非懂地点点头，摸着黑起身，找不到拖鞋，索性直接光着脚，她想抱景晓颜的，但发现她已经自己起来了。
　　腿软到发颤，景晓颜咬着牙，手忙抓住江语绵的胳膊。
　　江语绵小走了两步到景晓颜身边扶着她，其实她膝盖挺难受的，跪了不知道多久。
　　她不可能说出来让景晓颜发现，等又嘲笑她。
　　她暗暗点头，下次不能这么轻易放过景晓颜。
　　摸着黑进了浴室，打开浴室的灯，江语绵瞥了眼自己的手，忙挪开眼，打开花洒，等到热水出来，调好水温，不动声色地冲了下自己，末了又转身把景晓颜拉过去和她一起洗。
　　景晓颜闭着眼，她腿软到不行，就半靠在江语绵肩头，任由她在自己身上乱摸。
　　江语绵数了数自己在景晓颜身体上留下的印记，又贴心检查了一下，都不是容易暴露的位置，很好。
　　第二天一早。
　　景晓颜没被闹钟吵醒，是江语绵喊醒的她。
　　江语绵现在终于能感受到为什么景晓颜越来越爱黏自己身上了，明显是吃完之后更上瘾了。
　　她拍着景晓颜的脸，“姐姐，赶飞机了，姐姐，姐姐！”
　　“姐姐，起床了，再不起床要迟到了。”
　　“景晓颜……”
　　江语绵伸手把景晓颜皱着眉转过去的头掰回来，“景晓颜，快起来啦……”
　　视线扫在她白皙的脖颈，江语绵眨了下眼，直接凑了上去，抱着就亲，就不信亲不起来。
　　被亲两分钟，起了感觉，景晓颜的瞌睡终于醒了，虽然依旧闭着眼，但她很快伸出无力的手，虚虚地抱住江语绵，在她耳边轻哼一声。
　　江语绵抬了抬头，在她耳畔提醒道，“起床了，现在七点，我们九点的飞机，你下午还要进组的。”
　　想到工作，景晓颜眉心微蹙，好不开心。
　　最后抬起软绵绵的手，摁了摁江语绵的头，把她摁回脖子，再亲一亲总可以吧。
　　显然理解了她的意思，江语绵很快亲了上去，手也不闲着。
　　景晓颜越发清醒，身体的变化也越发清晰，她咬住唇，耳朵很快就烫了起来，最后抓住江语绵的手，往下移。
　　用明显不是很稳的声线道：“机票能改签，可以准时回去的。”
　　江语绵仅茫然一瞬，很快踏入泥泞。


第八十七章 付费内容
　　“衣服， 是你自己脱的，手，是你拉过去的。”
　　江语绵推了推脸上的墨镜，拿起手里的那杯咖啡往唇边递， 夸张地抖着自己的右手， 又夸张地抬起左手摁住。
　　假模假样的……
　　景晓颜撇过脸， 听着她继续调侃。
　　“哎呀，可怜我的手， 为了伺候你， 都变成现在这样了，你居然还怪我耽误了你赶飞机。”
　　江语绵又故意抖着手把咖啡放下，把手递到景晓颜眼前，然后握了一把空气。
　　又故意补一句，“这可是你自己要的。”
　　景晓颜绷不住了， 把登机牌往她脸上一拍。
　　只是因为江语绵突然亲她， 弄得她有点感觉了而已， 而且她也没说要那么多次，是江语绵不愿意罢休。
　　并且改签本来能改早一点的，现在直接晚了两个小时，她的团队都下飞机了。
　　她轻哼一声， 直接怼回去， “自己不行就不行，别怪手， 第一次就抖，你牛气什么？”
　　江语绵拿下摁在自己脸上的登机牌， 扭头不甘示弱地盯着景晓颜，“好好好， 等下次你求我的时候我一定录下来，在这个时候给你反！复！播！放！”
　　景晓颜漫不经心地拿过她的咖啡，轻轻吐出两个字，“幼稚。”
　　随后慢条斯理地抿了口咖啡，和因为自己一句话就气急败坏的人形成鲜明对比。
　　江语绵咬牙，“你再嘲笑我，下次我就算累死我自己，我都不会让你起来。”
　　景晓颜放下咖啡，拿过登机牌自己站起来，留下一句：“你没有下次。”
　　江语绵忙跟上她，肩膀撞了她一下，“这可不是你说了算。”
　　床上的事，谁知道呢。
　　一同上了飞机，景晓颜财大气粗，买的头等舱的情侣套房，私密性很好。
　　飞机刚起飞，景晓颜是想睡一觉的，但抵不住身体的不适，愣是没睡着。
　　江语绵担忧地盯着她，见她一直没法儿入睡，她小声问，“是很难受吗？”
　　看她一脸自责，景晓颜忙摇头，“可能不太困，强行睡的话也忽视不了身体上的那点感觉，这很正常，不过也就飞一个半小时，眯会儿就行了。”
　　景晓颜解释的很清楚，主要是害怕下次的时候，绵绵会变得畏手畏脚，那到时候可就得不偿失了。
　　江语绵半信半疑，最后看她盖上毯子闭眼，她只好拿出手机看看小说。
　　几分钟后一颗头凑她胳膊，江语绵手机很快一盖，迅速地扭过头看景晓颜。
　　“干嘛？”
　　景晓颜和她对视一眼，视线很快落在她手机上，冲手机挑了挑眉，示意的很明显。
　　江语绵不动声色地摁了下关机键，把屏幕摁黑，然后把手机翻转过来。
　　面不改色道：“怎么了？”
　　景晓颜紧盯着手机，“这么心虚，看什么呢？”
　　江语绵轻咳一声，“我哪里心虚了，我就是在看小说而已，不信我给你看嘛。”
　　在景晓颜地注视下，江语绵磨蹭着解锁手机，页面果然是小说页面，但景晓颜还没来得及看清楚内容，江语绵就在那滑动。
　　她一边滑一边道：“你看嘛，都说了是小说，有没别的。”
　　景晓颜抓住她的手指，“是就是啊，你滑这么快干嘛，我也要看。”
　　江语绵喉咙发紧，盯着暂时比较素的那一段，暂时没出现名字，她一颗心松了松，她这是往后滑的，后面的她也没看呢。
　　她稳了稳声线，把手机往景晓颜那边挪了挪，末了又迅速挪回来，“算了，你快眯会儿吧，保留点精力，下午拍戏呢。”
　　景晓颜抓住她的手，直接拿过手机，“我就看。”
　　江语绵眼皮猛地一跳，默默伸出手，把景晓颜盖的毯子扯了过来，往后一躺，盖住自己的脸，装死。
　　察觉到她的异常，景晓颜眸光轻闪，注意力很快集中到手机上，她不会是在看……那种小说吧……
　　她拿过手机，靠在自己的位置上，就顺着屏幕往下滑了一下，看见自己和江语绵的名字，手指瞬间僵住，她试探着又往下看了一段，脸瞬间红了。
　　她轻吸口气退出去，想看看她是在哪儿看的，没想到是微信收藏里的一个文件，而且还不止这一个文件。
　　景晓颜用余光看了眼江语绵，看她依旧盖着脸，没忍住捂脸，原来还知道不好意思。
　　她思忖几秒，最后重新点进去，从头开始看。
　　几分钟过后，江语绵悄悄掀开毯子，露出一双眼睛悄咪咪看向景晓颜，想瞅瞅她什么反应，结果才一眼，就被发现了。
　　她吓得直接把毯子盖上，头一偏，继续装死。
　　景晓颜收回视线，侧身躲着江语绵，她咬着舌尖，吐了口气。
　　文字带来的冲击太大，羞涩感直击大脑，难怪江语绵像是很懂的样子，原来都是学这些网友写的小作文。
　　翻了几遍还发现苏木木和楚浅云的，真的让她两眼一黑。
　　大概又过了十几分钟，江语绵也装不下去了，她把毯子拉下来，揉了揉自己的脸，装做无事般看过去，见景晓颜还在看，又立刻坐直身子，理了理头发。
　　她轻咳一声，小声嘀咕一句，“有这时间不如多看看剧本，这个随时可以看的……”
　　景晓颜红着脖子扭过头，视线在江语绵的唇瓣上停留一秒，转而又挪到白皙的脖颈，想起里面的描述，她忙闭了闭眼。
　　她深呼口气道：“你先跟我说说，为什么手机里会有这些，哪儿来的？”
　　江语绵脸很快就红了，“哎呀，你别看了！”
　　她伸手就想去抢手机，但景晓颜躲得很快，没给她抢过去。
　　江语绵趴在她身上拍了两下，想让她把手机还给她，景晓颜垂眸，看着突然靠近的人，喉咙轻滚。
　　还盯着手机看的江语绵突然被扯了一下，衣领被景晓颜抓住。
　　江语绵猝不及防地抬起头，茫然地看向景晓颜。
　　四目相对的那一刹那，她长睫轻颤，红唇很快被堵住，熟悉的气息围绕在鼻间，湿热的唇舌在她唇瓣上厮磨，江语绵动了动唇，闭上眼回应她的吻。
　　没亲多久，理智很快回笼，江语绵喘着气，也不管手机了。
　　景晓颜的脸埋在她颈窝又亲又蹭，虽然她们这隐私性很高，但她们也只敢亲两下。
　　江语绵瞥了眼手机，小声嘟囔一句：“都叫你别看……”有感觉了吧……
　　闻言，景晓颜抬起头，在江语绵脸上亲了几下，这才退回去。
　　江语绵整理了一下自己凌乱的衣服，见景晓颜又重新拿起她的手机，她心头一跳，僵了两秒才解释，“这都是林曦发给我的……”
　　又补充道：“她用微博小号在粉丝超话里面找到的。”
　　景晓颜：“……”
　　她信了。
　　林曦好早之前也给她发过，她当时看见那文件名字，根本没点开，直接长按删除了，因为那是粉丝偷偷写的林曦和江语绵的小作文，她怕自己看的冒火，还把林曦警告了一遍。
　　想到那个不着调的林曦，景晓颜盯着手机，最后把收藏里的一个个点开，有些上飞机前江语绵没来得及打开，目前没网，加载不出来。
　　景晓颜头疼死了，直接把手机塞了回去，咬着牙道：“你要是敢看你和别人的，你就完了。”
　　江语绵扯了扯嘴角，“神经病，我可没那种癖好，我顶多ky别人……”
　　景晓颜轻哼一声，“你没看最好。”
　　江语绵：“……”
　　下飞机之后，江语绵看着手机，开始回复信息。
　　景晓颜想牵她手，但机场都是人，她只好勾着江语绵胳膊带着她往外走。
　　“怎么一直在看手机？”景晓颜拉了下口罩，忍不住问。
　　什么工作这么忙，一下飞机这么多事的。
　　江语绵回她：“看群里他们聊天呢，晚点要开直播。”
　　景晓颜愣了一下，“直播？”
　　“应该有给你发信息，今天早上通知的，我忘记告诉你了，”江语绵说完收起手机，勾了勾景晓颜的胳膊，“你不是说小风她们在等了嘛，快走吧，我们先上车，车上再给你说。”
　　今天周五，这一期的综艺今天中午会播出来，不知道为什么，鹿芝这次居然让她们直播和观众一起看。
　　车上，江语绵打开平板，她刷新了一下，综艺还没更新。
　　景晓颜拿着手机，进入直播间，和其他人打了个招呼，直播间一共六个窗口，江语绵就跟她在一起，她不用开，那边苏木木和楚浅云也共用一个。
　　CP粉们看见这一幕都欢呼了，节目外都能看见她们在一起！
　　江语绵抱着平板刷了半天，“来了！”
　　景晓颜把镜头对着她们两个架好，然后往江语绵那边一靠，一起看。
　　节目组不让开倍速和弹幕，江语绵也只好就这样干看着，前言介绍有点多，她探头过去看直播间的评论。
　　跟着念了一条出来。
　　“绵绵，你们昨天红毯穿的是情侣装吗？”
　　江语绵念完故意眯着眼笑，“不是，景晓颜那是特意给她定制的礼服，我单纯就是因为太冷，穿了件黑外套，而且那两件款式一看就不像情侣装啊。”
　　林曦对着镜头招了下手，调侃道：“你就满足一下他们呗。”
　　景晓颜也看向镜头，身边的江语绵很快又开口了，“我知道你们想听什么，可我如果说了是情侣装的话，那今天热搜很快就是景晓颜江语绵什么什么疑似恋爱，这么大的秘密都让你们知道了，那我多不好意思啊。”
　　景晓颜很快扬起唇笑，配合她，“快少说点大实话，继续看节目。”
　　楚浅云也跟着弹幕瞎凑合，“那弹幕问你们昨天走红毯的时候在说什么，说说这个呗，我其实也有点想知道。”
　　景晓颜直接回答：“她说冻死了，让我快点走。”
　　“然后逼迫着让我笑，不让我装高冷，说我不笑的话回去让我跟江小颜一起睡。”
　　洛橙看着镜头，挠了挠脸，怎么感觉她们特别像是在秀恩爱？
　　是她的感觉出问题了？
　　没注意到直播间其他人的表情，江语绵很快跟着开口。
　　“你也知道你是在装高冷？”
　　她没好气地推景晓颜一下，很快转过头，手指着她，对着镜头控诉，“她觉得她不笑的时候好看，所以就故意装高冷，拽得跟我俩是死对头似的，我是怕观众误会我俩吵架，那多不好啊。”
　　景晓颜坐直身子，一本正经点点头：“你说的也有道理，但也正好啊，这不就是开始避嫌的第一步嘛。”
　　见她又开始演了，江语绵撇了撇嘴，配合道：“正直播呢，怎么还当着他们面说了。”
　　景晓颜指着平板，“那你要不要看看正在播的画面。”
　　江语绵看过去，愣住，几秒后羞耻地脚趾抠地，平板里正放着她们那天直播说要避嫌的话。
　　她录完节目看了网上才知道，其实一开始的那天是有直播的，她当时还慌了一下，网上查了一下，没说过什么绝对性的话出来，这才放心。
　　但她不知道，当时直播的画面居然都会剪进正片！还剪出来当时的实时弹幕，就是为了嘲笑她们！
　　她捂着脸，好社死！
　　［尴尬了吧，哈哈哈哈，天知道我等着一天等了多久。］
　　［回去和江小颜一起睡，哈哈哈哈，越来越有梗了，我就说她们能自己写个剧本出来吧。］
　　［所以到底是大实话还是假话，真的假的啊，救命！］
　　［这一看就是开玩笑的啊，但是正主自己都不避讳了，咱们嗑就对了。］
　　［我不管，苏木木和楚浅云总是真的吧，从节目到现在她俩都一直在一起。］
　　［难道景晓颜和江语绵不是一直在一起吗，哈哈哈哈哈。］
　　［不管，她们自己都说是了，那就是！］
　　…
　　画面又播到她帮景晓颜咬开眼罩那里，江语绵瞥了眼平板，很快又看向直播弹幕。
　　她闭眼，是看哪个都会觉得尴尬的程度。
　　但还好她跨坐在景晓颜身上的画面也只是一闪而过，没全部播出去。
　　江语绵后面什么都没看进去，脑子里一直回想着当天的画面，尴尬的想死。
　　景晓颜也没好到哪儿去，但她心理素质还是稍微好一点的，还能跟直播间里起哄的那几个人开玩笑。
　　林曦：“哇哦，你们还没睡觉就把镜头给盖了，有什么是我们不能看的？”
　　景晓颜哼笑一声，“当然是付费内容了，你要是给钱，我可以到你耳边给你讲。”
　　［笑死我了，昨天那个爆料的博主在看吗？你看看你的料和她们自己嘴里说出来的料哪个更爆，哈哈哈哈！］
　　［爆的什么料啊？我怎么没看见？］
　　［那个我看见了，但很快就删了，就是爆的景晓颜性取向女，笑死了，人家这边都直接睡上了，他还在研究人家喜不喜欢女生。］
　　［怎么不直接说景晓颜和江语绵已经谈了，是因为知道自己在造谣，不敢得罪江妈妈吗？］
　　［哇塞！盲生你发现了华点，这么快就发现了，你不要命啦！］
　　［话又说回来，就算都是真的那又怎么样，都什么年代了，现在还有人连这个都要拉出来骂？］
　　［别说还真有，昨天有不少黑子，没搞清楚状况就开始喷的。］
　　［鹿芝：嗯？什么？他们当我第一期白录的？全都给我重刷综艺第一期！］
　　［我也是这样想的，昨天晚上气得我都想把节目录制的第一期甩他们脸上，让他们好好看看。］
　　…
　　直播结束，江语绵看着自己手机里的信息，都是安芝迎发给她的，她确实猜对了，但是舆论控制的很好，都是偏向她们这边的，今天的直播间里还买了些水军，效果也不错。
　　景晓颜也知道，不过她觉得这个事她没必要公关，就这样也不是不行。
　　“你最近有没有让谁不爽？”江语绵忍不住问。
　　她还不太了解景晓颜的社交圈，说不定有什么她不知道的仇家。
　　景晓颜耸了耸肩，态度挺无所谓的，“有啊，张衍。”
　　江语绵嘴角一抽，“除了这个。”
　　那次饭局张衍也在，自己护景晓颜护的那么明显，给他十个胆子也不敢搞景晓颜，更别说在网上透露这些。
　　不过这次就一个大V博主爆了个料而已，很好解决。
　　没什么实质性伤害，这倒像是一个警告，估计还有后手。
　　江语绵有些担忧地看着她，“想不出来是谁吗？要不问问关姐？”
　　景晓颜看她一眼，又垂下头抠了抠手指，语气淡淡道：“那其实还真有一个，而且还比较有权有势。”
　　江语绵坐直身子，面色严肃，“谁？”
　　景晓颜静默两秒，突然抬起头，冲江语绵眨眨眼。
　　看她不说话，江语绵偏了偏头，神色疑惑，“嗯？怎么不说？”
　　“其实也没什么好想的。”景晓颜伸手撩了下自己的头发，轻叹口气，“应该是我爸。”


第八十八章 报复回去
　　等到剧组的时候已经下午了。
　　江语绵陪着景晓颜吃了个午饭， 现在又守着她化妆，她今天没有回公司的必要，毕竟等她回去都要下班了，所以她就一直跟着景晓颜， 寸步不离的那种。
　　在车上的时候景晓颜有提过要自己去找她爸， 但江语绵不同意， 她不想让景晓颜单独和她爸见面。
　　要么不见，要么她在身边。
　　周六日她也是有假的， 现在不用去录节目， 也不用上班，所以这两天她打算留在这边陪着景晓颜。
　　景晓颜手里拿着早就看过几遍的剧本，余光一直落在江语绵脸上。
　　看得有些走神了，傅乐怡喊她两次她才听见。
　　傅乐怡手里抓着景晓颜的头发：“就这样。”
　　江语绵的视线从手机上挪开，目光落在景晓颜身上， “好了？”
　　景晓颜微微点头， “好了， 这是我最后一场戏，我们快杀青了。”
　　江语绵蒙了，“杀青？”
　　前天不还说要几天才杀青吗？
　　看她傻眼的模样，景晓颜忍着笑， 像是才想起来告诉她， “噢，有一场是因为太血腥了拍不了， 拍出来也播不了的，所以还是决定不拍了。还有几场是前段时间刘导突然想加的感情戏， 想赚眼泪，赚流量， 但我觉得完全没必要，所以就拖到现在，最后吴导决定，不加了，毕竟又不是爱情片，拍出来可能还会被观众诟病。”
　　男主早都杀青了，拍个什么感情戏。
　　听景晓颜这么说，江语绵眼睛都亮了，开心都明晃晃地写在了脸上，“那你今天下午拍完就结束了？”
　　看见她一脸惊喜，景晓颜心满意足，她得意地朝她竖起一根手指。
　　“不是下午，是一个小时内，就能结束。”
　　看她这么嘚瑟，傅乐怡摁了摁额角，“你昨天不在，听说剧组这边都快忙死了，那个刘导和吴导吵得不可开交，你能这么轻松是因为吴导他坚持不加，最后把江语绵搬出来才消停的。”
　　江语绵微微皱起眉，“难不成主角不谈恋爱那刘导就不会拍戏了？”
　　末了又问：“该不会是那个张衍让加的吧？”
　　景晓颜朝她比了个大拇指，“好聪明哦，反正不管怎么样，没加最好。”
　　江语绵扯了扯嘴角，算了，景晓颜快杀青了，她心情好，暂时不跟他们计较，“走吧，拍完就回去了。”
　　她决定今天就往那一坐，就在那镇场子，她就不信有她在景晓颜杀不了这个青。
　　场景是在学校，江语绵坐在景晓颜休息的椅子上，那边拍摄地如火如荼，她没过去打扰，目光搜索着刘导的身影。
　　像是察觉到她的视线，刘导摸了摸脖子，转过身，老远就对上江语绵的眼睛，吓得他一激灵，想躲已经躲不开了，因为江语绵正在对他招手。
　　他硬着头皮走过去，脑子里一直在回想，自己最近好像没做什么得罪她的事。
　　不等她开口，江语绵直接道：“刘导，听说你有几场戏想加，我能看看吗？”
　　虽然不想计较这么多，但江语绵还是想看看剧本的，也不知道加了什么戏。
　　刘导眼睛一亮，原来是给景晓颜加戏来了，他忙应声，“有有有！我这就去拿剧本过来。”
　　江语绵笑眯眯接过他给的剧本，翻开第一页。
　　江语绵眸光微沉，皮笑肉不笑道：“为什么高中生会有吻戏，这一段是高考完毕业了？”
　　刘导愣了一下，“噢，这个啊，因为一个辍学了，一个刚毕业。”
　　江语绵伸出手指，轻轻在剧本上弹了一下，抬头笑看着刘导，“其实这一段有没有无所谓吧，重要剧情不在这，你主要是想让景晓颜贡献一下她的荧幕初吻？”
　　刘导完全没注意到江语绵眼底的凉意，默默给江语绵竖起大拇指，懂他！
　　景晓颜的荧幕初吻，那多有话题度啊！
　　盯着眼前的竖起的大拇指，江语绵真想把他手指头剁了，她压着脾气又翻了一页，越看眼神越冷。
　　她微绷着脸，闭眼吸了口气，继续问：“怎么还有床戏，我记得这剧里女主就只和男主牵过一次手，这段拍的是回忆吗？就为了体现一下他们感情深？”
　　刘导赔着笑脸，“这个是有讲究的，不完全是床戏，男主青春期叛逆，就是好奇心作祟，想尝试，但是又很青涩，最后只是脱了衣服，没做下去的，他是很尊重自己女朋友的。”
　　“别告诉我你这就是为了体现一下他对女主的尊重和喜欢啊，贱不贱，都脱光了，还上手摸了，这叫尊重？这剧又不是爱情片，男主就是个故事发展的起因，让景晓颜拍这个没用的床戏干什么？博眼球和流量？”
　　“就算是爱情片，男主的人设这么下流，拍出去不会挨骂？”
　　刘导汗颜，话都让江语绵说完了，他能说什么。
　　江语绵冷哼一声，冷着脸，一改之前的态度，静默两秒，在刘导忐忑地注视下，慢条斯理地把加的这几页剧本撕了。
　　刘导别开眼，是他高兴得早了。
　　还真以为是来给景晓颜加戏的，他拿过来的时候就在想，景晓颜肯定告诉江语绵了，想着这床戏估计会删掉，不过删了也没事，后面还有呢，结果江语绵根本就不往后看，把剧本撕了。
　　江语绵神色漠然地盯着他，声音冷淡：“谁让你加的戏？”
　　临近杀青突然加戏，还是吻戏和床戏，当景晓颜是傻的吗，哪里是什么福利。
　　刘导咽了咽喉咙，没敢吭声，默认是他自己加的。
　　江语绵把手里撕碎的垃圾扔垃圾桶里，站起身，“是你说还是我帮你说？”
　　“1”
　　“2”
　　“……
　　听见她数数，刘导急得忙道：“我说我说！是张衍！是他！他给我打电话，给我转了一百万。”
　　江语绵不意外，她微颔首：“嗯，时间，原因。”
　　刘导面露为难，最后还是硬着头皮道：“是他从你们节目录制完回来的那天，至于原因，他就说是因为喜欢景晓颜，家里长辈也想让他们在一起，所以他就想和她多一点亲密的戏份，就当培养感情……”
　　江语绵皱起眉：“家里长辈？谁家长辈？”
　　听她突然跑题，刘导忍不住道：“你也八卦这个？当然是两家啊。”
　　他想着一番男主本来就是张衍，加点亲密戏也合理，还能白赚一百万，傻子才会拒绝吧。
　　要是他一个人导这部电影，他早就大手一挥下决定了，哪里还用这么麻烦。
　　江语绵重新坐下，张衍想加这种尺度的戏，无非就是想利用网友的关注，好跟景晓颜传绯闻，顺便拍戏的时候占她便宜。
　　他不会以为这样景晓颜就能关注到他喜欢上他吧？
　　真不知道他哪来的自信。
　　性别都不一样，还想追景晓颜。
　　江语绵冷哼一声。
　　瞥见站在一边的刘导，不耐烦道：“还在这干嘛？戏不用拍了？”
　　刘导大松一口气，拔腿就跑，剧本撕了就撕了，反正早就没指望拍了，只要江语绵不搞他就行。
　　江语绵拧着眉，心里有气，踹了一脚旁边的垃圾桶，发泄完后又弯下腰，自己给扶起来。
　　目光落在被工作人员围着拍戏的景晓颜身上。
　　狗东西。
　　她一开始还以为是什么拉拉扯扯的剧情呢，结果搞这些脏东西，景晓颜肯定会拒绝。
　　所以这戏就算她不在这镇场子，景晓颜肯定也不会拍，所以这个狗东西早就知道今天就能杀青了，就是故意憋到现在才让自己知道。
　　半个小时后……
　　江语绵订的甜品和热奶茶到了，让小风和几个工作人员挨个给大家分了。
　　还有一个杀青的大蛋糕。
　　等景晓颜一拍完，拿完导演给的红包，江语绵就让他们把蛋糕切了自己分着吃，然后直接把景晓颜带走去卸妆了，杀青宴什么的也不吃了。
　　景晓颜还没这么风风火火结束过一场戏，她卸完妆换好衣服，又直接被江语绵拉上了车。
　　是江语绵的车，司机是小张，她一个小时前喊过来的，刚到不久。
　　江语绵板着脸，“小张，开车。”
　　小张：“好。”
　　车子很快开动。
　　景晓颜一脸警惕地盯着气势汹汹的江语绵，试探般问：“你……这是生气了？”
　　她换衣服卸妆到现在，就花了不到十分钟，着急忙慌地被江语绵拉出来了。
　　江语绵深吸口气，“是。”
　　景晓颜一脸茫然，不太确定问：“生我的气？”
　　江语绵抿着唇，摇头，“不是。”
　　景晓颜刚想问，就听到江语绵阴恻恻地开口，“我把那个张衍直接火化了，再把刘导给阉了，然后手给他砍了，你觉得怎么样？”
　　这一听就明白她是什么都知道了，景晓颜忍着笑，赶紧竖起大拇指，顺着她的话继续道，“我觉得好，但刘导也不是个好东西，怎么不一起火化？”
　　江语绵抿唇，“死那么容易太便宜他了。”
　　景晓颜眼底含着笑，往江语绵身边挪，贴近她，“那就能便宜那个张衍了？”
　　江语绵眉头一皱，“因为他活在这个世界上让我觉得恶心。”
　　真的太让人讨厌了！
　　景晓颜终于没忍住，轻笑出声，伸手搂住江语绵，“好了，别想了，我又没那么容易被他们算计，就是被恶心了一下。”
　　“要不是杀人犯法，我……哼！”江语绵气得牙痒痒，她咬牙切齿地挥了挥拳头。
　　被她气呼呼的模样可爱到，景晓颜揉了揉她的脸，眉眼弯弯地看着她。
　　江语绵深呼吸，“想到我现在不能动他们，我就憋屈。”
　　景晓颜这戏才拍完，不能导演和演员全塌房了，不然景晓颜白演了这么久。
　　现在不能有大动作，不代表不能给他们使绊子，江语绵已经让人去查了，她要把这两个人查个底朝天！
　　她很记仇的，特别记仇，景晓颜得仇她能记的更牢。
　　看她眼眶都红了，一定是气急了，景晓颜抱着她，轻轻拍着，温声哄道：“你可别瞧不起我啊，我又不是只会拍戏。”
　　说着凑到江语绵耳边悄咪咪告诉她，“我已经报复回去啦。”
　　这说话方式跟哄小孩似的，江语绵撇了撇嘴，往她怀里缩了缩，还是很受用的。
　　她好奇道：“你怎么报复的？”
　　景晓颜轻咳一声，故意吊着她，“想知道啊？”
　　江语绵抬头，目光埋怨地看着她，想让她快说。
　　景晓颜瞥了眼前面认真开车的小张，手指了指自己的脸。
　　江语绵秒懂，很快在她脸上亲了一下。
　　“快说，我要看看你怎么给我解气的，啊啊呸，是怎么给你自己解气的。”
　　景晓颜被她逗笑，从口袋里拿出手机，依旧把江语绵抱在怀里，环抱着她，在她眼前打开手机。
　　“给你看个东西。”
　　江语绵看她翻着相册，很快点开一张图，里面有四个人。
　　她好奇地问：“这是刘导和谁啊？”
　　“左边这个是他老婆，旁边那个是他儿子，还有一个就是他儿子的女朋友。”
　　景晓颜指着手机给她介绍，接着又开始解释，“那天我们在剧组拍戏，他们一家过来了，想给他儿子的女朋友搞个上镜的机会，所以就认识了一下，给她找了个女混混角色，镜头估计有一分钟吧，不过到时候肯定一剪没。”
　　江语绵有些茫然，“然后呢？”
　　景晓颜指着照片，她都说到这份儿上了，她自己分析啊。
　　江语绵眨眨眼，“你别卖关子，直接说。”
　　“刘导出轨的其中一个对象就在这啊。”
　　景晓颜抓着她的手，直接摁在手机上，指着照片里的那个人。
　　江语绵目瞪口呆地张了张口，哇……
　　果然还是剧组里的瓜又大又带劲啊。
　　景晓颜得意地挑了挑眉，“他今天回去，估计是最后一天回家了。”
　　因为以后可能就没有家了喔。
　　江语绵捋了捋，所以爸爸把儿子给绿了，儿子的女朋友把妈妈给绿了。
　　她很快问：“你的意思是他家里现在都知道了？”
　　刺激啊！
　　景晓颜点头，“特意挑的杀青这天揭穿的，省得他状态不好，影响我拍戏。”
　　江语绵笑：“爽了！”
　　真想搬个小板凳坐他家门口嗑瓜子去。
　　但很快她又想起另外一个人，刚开心起来的小脸又瞬间垮了下去，“那个张衍呢……”
　　景晓颜叹了口气，“其实他以前人还是蛮不错的，但现在飘了，自恋得不行，别人给他递瓶水都能认为是喜欢他，过于自大，人品也不太行。”
　　听景晓颜夸了一句就没夸了，江语绵刚起来的情绪很快就下去了，手指有一下没一下地抠着她的手臂。
　　清楚江语绵对张衍的敌意，景晓颜捏了下她的脸，“我把他拉黑了，也没刻意去查他，不想了解这个人，所以就交给关姐了。”
　　“关姐说他想强加吻戏和床戏的事会被传出去，虽然没有拍那部分戏，也没证据，但只要我这边不否认，不帮忙澄清，粉丝也不是傻的，都能看出来，虽然塌房不一定塌得了，但这次路人缘估计是没了。”
　　江语绵坐起身，有些担心，“那这对你们的电影会有影响吧。”
　　景晓颜轻松地摆摆手，“他的戏份本来就少，大概就十几分钟吧，穿插在剧情里出现，不要紧的，说他是男主，只是因为咖位在那里。”
　　江语绵心里舒服了，但想到张衍她还是不太爽，“他好像也要退圈了吧，这对他影响估计也不大。”
　　景晓颜笑：“这跟干干净净退圈可不一样。”
　　几秒后又突然道：“被封杀和主动退圈也不一样。”
　　被这么一提醒，江语绵很快从景晓颜怀里起来，她坐直身子，眨了下眼，封杀他？
　　她还真没想过这事儿。
　　看江语绵蒙圈的反应，景晓颜故意叹了口气，“是我忘了，我们小江总做人要留一线，不行给他个机会？”
　　江语绵皱着眉，忙伸手打断她：“给什么机会？今天我不当人了，留什么线？”
　　她已经忍了他好几次了，刚才是在思考怎么封杀他。
　　不过听刘导那意思，张衍和景晓颜的爸爸应该有点交集，估计是她爸同意的张衍追景晓颜，不然张衍哪来这么大自信，这么没脑子地追着景晓颜跑。
　　可她就想不明白了，这个张衍怎么就这么自信他能追到景晓颜的？
　　这种自信怪让人讨厌的。
　　景晓颜当初追自己的时候，那股子自信的样儿就很让人喜欢，也是坚信她一定能追到自己。
　　江语绵愣住，眨巴了下眼，盯着景晓颜的脸想了好一会儿，眸光一闪，她懂了！
　　自己当初对景晓颜的喜欢虽然懵懂，但也没多克制，表现得特别很明显，还一直让她亲让她抱的，虽然嘴上说不让，但也没多排斥，所以这才给了景晓颜自信。
　　那张衍……
　　他是因为什么？
　　江语绵微微皱起眉，手指虚虚地揪住景晓颜的耳朵，沉声问：“你是不是哪儿表现得让张衍觉得你喜欢他了？”
　　冷不丁被这么问，景晓颜身子抖了一下，“不要拿这个问题恶心我……我没表现过。”
　　江语绵靠近她，一脸严肃，故意眯起眼，“真的？”
　　景晓颜斩钉截铁地点头，“真的，除了给他递过一瓶水，拿过一份盒饭，给过一杯奶茶，其他的就都没有过了。”
　　江语绵手指用力一手，声音凉凉的：“记这么清楚？”
　　景晓颜抓住捏自己耳朵的手，一脸无辜：“那是因为他恶心我。”
　　不用江语绵问，她直接解释：“我给他水是因为导演递过来的，我顺手给了他，他就说我是怕他渴，其实心里是喜欢他的。
　　我给他盒饭是因为我几乎不在剧组吃盒饭，那次是第一次，他看见了也要蹭过来，为了离他远点我把手里的盒饭给了他就直接走了，然后自己点了外卖，可他居然说我是特意给他的，因为怕他饿着。
　　至于奶茶，呵……我请的是整个剧组，他跑过来说我点的是他爱喝的口味，说我是喜欢他的。”
　　话音刚落，“噗嗤”一声笑。
　　小张尴尬地咳一声，努力憋着笑道：“咳，对不起，噗，你们，你们继续说。”
　　他是真的没憋住笑，真不是故意的。
　　江语绵扶额。
　　“好无语……”
　　作为受害人，景晓颜扯了扯嘴角，“我也无语，我给他说我在追你，他说我是看不清自己的心。”
　　江语绵捂脸，一脸复杂地开口：“他就真的一点情商都没有？”
　　很快又自问自答道：“算了，他确实没有。”
　　录过一期综艺，她早就看出来了，他真的一点自知之明都没有。
　　当张衍的经纪人一定很不容易吧，难怪他要退圈，再不退圈感觉他经纪人的血压都要爆了。
　　想着想着江语绵都快被自己气笑了。
　　她干嘛吃智障的醋。
　　她不理解，居然真有这样的人存在，那张衍看着挺正常的啊，怎么脑子就……这么一言难尽呢。
　　江语绵深吸口气，摸了摸景晓颜的耳朵，“跟他一起工作，辛苦你了。”
　　景晓颜点头，自己是真的不容易。
　　-
　　“绵绵，我们到家了。”
　　景晓颜戳了戳江语绵的胳膊。
　　江语绵回过神，视线从手机上挪开，下车一起回了家。
　　其实景晓颜后面这两天也是有工作的，但她让关姐给她推了，刚杀青，她想休息两天，正好江语绵也休息。
　　景晓颜切了盘水果在江语绵身边坐下，看她拿着电脑在忙，随口道：“绵绵，有个慢综让我过去当一期飞行嘉宾。”
　　江语绵正看着殷湘玉发过来的文件，注意力抽回一半，想着景晓颜说的话，转头看她，“哪个综艺，是有熟人吗？”
　　“你和木木一起去过的那个生活类综艺，有两个比较熟的艺人，他们导演估计是看见我这次在节目上做饭了，也想让我过去露一手吧。”
　　景晓颜回答的很快，她上综艺之后，也收到过其他节目递过来的橄榄枝，但关姐都帮她拒绝了，这次的也想拒绝，不过想着江语绵也去过，所以她也想去玩玩。
　　“哦，你说那个节目啊，就是去商业互捧的。”江语绵吃了块哈密瓜，把视线重新落在屏幕上，继续道：“你要是图个新鲜的话可以去一次，赚赚路人缘还是可以的。”弦竹副
　　景晓颜摆手，“算了算了，你不在我就不去了，我这张嘴没法儿昧着良心夸别人。”
　　看不太进去，江语绵把电脑合上，随手放在一边，认真想着景晓颜的话，“你先听听关姐的意见，她觉得可以去就去一次。”
　　景晓颜直接耸肩，“不可能，她根本就不建议我上综艺。”
　　说完愣了一下，忙抬眼看江语绵。
　　见她盯着自己，景晓颜张了张口，解释道：“我录这个综艺，主要是因为楚浅云求着我来的，加上粉丝也想让我多营业营业，所以才……”
　　江语绵打断她，直言揭穿：“你就直接说是因为我也在，才答应过来的不就是了？”
　　景晓颜舔了舔唇，“我这不是怕你说我心思不放在工作上。”
　　江语绵起身抱她，“心思放在我身上也挺好的。”
　　被她压在沙发里，景晓颜扬起唇笑，手紧紧搂着。
　　江语绵趴在她怀里，犹豫了会儿，突然道：“我周二要出趟差。”
　　景晓颜眨了下眼，有点突然。
　　刚想问她要去哪儿，又听见她道：“和殷湘玉。”
　　景晓颜：“哼。”
　　听见她又不开心了，江语绵从她身上起来，明知故问：“吃醋了？”
　　景晓颜动了动唇，想说什么，但又说不出口。
　　她不想江语绵出差，更不想让她和殷湘玉一起出差，但又不能干涉她的工作。
　　江语绵笑：“是和殷湘玉公司的一个负责人，不是和她。”
　　景晓颜低头看她，“你故意气我。”
　　江语绵在她脸上亲了一下，“是，不过我是想说，你周二周三我没法儿陪你，你可以趁我不在去录个综艺也可以。”
　　景晓颜闷着声，“不去，我还有其他工作。”
　　江语绵有些好奇，“你怎么一直都这么忙？都什么工作啊？”
　　感觉自己要是不和她谈恋爱，她能一直不休息。
　　景晓颜抿紧唇盯着她，静默几秒后终于开口，语气有些委屈，“休息的时候就不要聊工作了，要陪我。”
　　说完抱着她的手动了动，往她后背探进去。
　　江语绵下意识挺了下腰，目光落在绷紧的脸蛋上，自己回来后忙着工作，确实忘记陪她了，是她没注意到景晓颜的情绪。
　　滚烫的掌心摩挲着后背的肌肤，江语绵稳了稳呼吸，长睫轻颤，摁住她的肩膀亲了上去。
　　两个人都不甘示弱。
　　最后还是江语绵先偏开头，她瞥了眼快要把自己脱光的景晓颜，轻呼口气，低头帮她理了理凌乱的衣衫，
　　目光落在她绯红的脸颊，江语绵缓着气，“先回房间。”


第八十九章 莫名其妙
　　后半夜的时候， 江语绵总是半梦半醒，醒一下又继续睡，睡得不太安稳。
　　一直到第不知道多少次睁眼，她揉了揉眼睛， 从枕头下摸出手机。
　　才早上六点半。
　　微弱的光线从窗帘的缝隙中透进房间， 江语绵呆愣地盯了几秒， 房间内依旧昏暗。
　　她放下手机，抓着搭在自己腰上的手， 轻轻提了提， 小心翼翼地转过身，面对着景晓颜。
　　她安安静静地睡着，几缕不安分的发丝落在脸上，江语绵伸出手，下意识屏住呼吸， 动作轻慢地给她撩开。
　　看她睡得还挺沉的， 江语绵弯了弯眉眼， 脸上染起丝丝笑意。
　　又看她不醒，恶趣味瞬间涌上心头，刚才还害怕吵醒她，现在却贴着脸靠近， 感受到她的鼻息， 鼻尖轻抵，江语绵轻吸口气， 又故意眨眨眼，睫毛在景晓颜脸颊上扇了扇。
　　几秒后直接凑景晓颜唇瓣上亲了一下， 被子里的腿一挤，挤进景晓颜的腿间， 手臂一抱，额头顶开景晓颜的下巴，埋头往她怀里钻。
　　景晓颜醒了下神，手自觉收紧，把江语绵往怀里搂，然后接着睡。
　　江语绵在她怀里舒坦地深吸口气，她睡不着了，撅了噘嘴，唇瓣贴上颈间的肌肤，蹭上瘾了，就开始亲。
　　细细麻麻的吻和温热的呼吸落在肌肤上，饶是睡得再熟，也很难不醒，景晓颜缩了缩肩膀，紧搂着怀里的人。
　　虽然被折腾醒了，很困，但还是惯着她，自觉地抬起下颚，掌心摁在江语绵后颈，方便她亲。
　　听她呼吸重了些，江语绵舔了舔唇，眸光一闪，故意抬起被夹住的腿，贴上去。
　　昨天晚上太过疯狂，累到随意冲了个澡，两个人倒头就睡了，现在身上还是光溜溜的。
　　景晓颜呼吸微沉，摁在江语绵颈后的手指微微收紧，她有点难耐，直到江语绵蹭动两下，这才舒服许多。
　　微睁开眼，手指挪到江语绵耳朵上轻轻捏住，惩罚性地拧了下，也不知道是舍不得还是手上没力，江语绵一点都不疼。
　　“腿拿开。”景晓颜的语气软绵绵的，声音很小。
　　江语绵眼睛一转，不仅没拿开，还故意用力蹭了一下，“那你别夹着我啊。”
　　景晓颜闷哼一声，搂着江语绵的后背更紧了些，很快松开夹住她的腿，虽然有些不舍，但还是伸手把她腿推开了。
　　又重新闭上眼：“天都没亮，继续睡。”
　　江语绵撑着胳膊起身，另一只手摁在景晓颜的肩膀上，居高临下地看着她，“你现在还睡得着？”
　　景晓颜闭着眼，不吭声，很快顺着她肩膀上的那只手，直接躺平，继续睡。
　　“别装了。”江语绵伸手捏她的脸，半个身子往她身上趴，“别不好意思，我都感觉到了。”
　　房间的空气安静几秒。
　　江语绵捏着她脸的手一松，手伸进被子里，“你不会是怕我报复你吧？”
　　景晓颜眉心一动，很快抓住即将得逞的手，睁开眼，“昨天你都累的睡着了，我这是担心你休息不好，太过劳累。”
　　又很快劝道：“所以快睡觉，我想睡到自然醒。”
　　江语绵瞪眼，她哪里是累的睡着了！
　　她气得咬牙，“我明明是被你，被你……”
　　后半句话说不出来，她明明是被景晓颜折腾晕的。
　　都怪那些小作文，景晓颜昨天磕磕绊绊学了好多有的没的，压着她就要尝试。
　　景晓颜眨了下眼，故意问：“被我什么？”
　　江语绵瞪她一眼，用力哼一声，抽回被她抓紧的手，愤愤地躺下，然后转过身背对着她。
　　不给就不给，她也别想要了。
　　江语绵没有睡意，刚转过身就摸出手机，打开小说软件，随意找了一本小说开始看，只是还没开始看一个字，一只手就搭她腰上了。
　　被用力一拉，后背紧贴在景晓颜怀里，江语绵挣扎了一下，赌气地伸出手，想拉开景晓颜的胳膊，但身后的人直接抬腿，将她紧紧拴在怀里，动弹不得。
　　肩上落了几个吻，江语绵呼吸有些不稳。
　　吻还在继续，她细细注意了一下腿间的不适，很快拉回理智，拍了下腰上的手，不能再让她做下去了。
　　她出声提醒，“睡你的觉，别打扰我看小说。”
　　景晓颜抬头，视线落在江语绵的手机屏幕上，有些怀疑道：“又是那种？”
　　她确定她看完之后能忍住？
　　江语绵气得提了口气，把手机拉近些怼她脸前给她看，“你睁大眼睛看清楚，绿色平台，很清水的平台好不好！”
　　说完又小声嘀咕，“你以为谁都跟你一样，就爱看那些。”
　　景晓颜挑了挑眉，“你啊，不都是你给我看的？”
　　江语绵扯了扯嘴角，“是你抢过去看的，而且我又没让你学，算了算了，别打扰我，你赶紧睡你的。”
　　景晓颜迟疑了一瞬，低头亲她一下，很快躺好，但依旧搂着她，她确实还困。
　　就是她有点想不明白，江语绵为什么这么精神。
　　她头轻蹭了蹭江语绵的肩膀，小声问：“几点了？”
　　江语绵抬眸看了眼时间，“快七点。”
　　景晓颜闭着眼思考，昨天下午折腾到晚上的，那好像是睡了挺久了。
　　她闭着眼：“那我眯会儿就起来。”
　　听她困乏的声音，江语绵往后退了退，贴她怀里，“你睡吧。”
　　大概过了一个小时，江语绵放下手机，揉了揉眼睛，转过身抱住景晓颜的头，在她脸上不停地亲。
　　再一次被亲醒的景晓颜：“……”
　　她挣扎着把脸往江语绵怀里埋，被江语绵不停地啄脸还怪烦躁的，江语绵下嘴一点都不温柔。
　　景晓颜忍不住了：“干嘛呀绵绵。”
　　江语绵抱着她头的手一松，双手碰上景晓颜的脸，她看一脸茫然，江语绵撇了撇嘴，低头抵着景晓颜的额头蹭了蹭，莫名其妙道：“我感觉你要碎了。”
　　眼里的疼惜也挺莫名其妙的。
　　景晓颜抱着她坐起来，脖子还被她一双手勾着。
　　她晃了晃头，大脑清醒了许多，伸手捏住江语绵的脸，“你干嘛？”
　　她想了一下，自己睡着之前她是在看小说的。
　　有些疑惑，“又抱着我亲，还说你没看那种？”
　　就是挺莫名其妙的。
　　江语绵眨了下眼，有些不太好意思地说，“就是看小说，稍微代入一下。”
　　景晓颜满头黑线，“你这是代入了什么剧情，我怎么就要碎了？”
　　江语绵搂着她的脖子，在她脸上亲了一下，“就是因为误会分手了呗，几年后又重新遇见，然后你可怜兮兮地拉着我，被我凶了也不敢反驳，你可怜死了，眼眶红红的，眼神特别委屈。”
　　“我一想就难受，我感觉你要碎了。”
　　景晓颜：“……”
　　虽然对江语绵随意代入觉得很无语，但景晓颜还是很快配合她。
　　江语绵还沉浸在自己的想象里，正心疼着景晓颜，她还没反应过来，眼前的人很快换了个状态。
　　景晓颜眼里含着泪，委屈地看着她，活像被自己欺负了似的。
　　江语绵急了，“我就是假设！没说真分手！”
　　景晓颜抬了抬头，眨了几下眼睛，上涌的情绪很快一收，脸上挂起笑，很快恢复正常。
　　把江语绵看的一愣一愣的。
　　“是不是这种感觉？”景晓颜挑眉，得意地问她。
　　江语绵嘴角一抽，捏住景晓颜的脸，咬着牙道：“不要随地大小演啊！”
　　真不愧是她啊，这破碎感捻手就来，果然适合当演员。
　　景晓颜搂着她笑，“以后不要把这种剧情代入到我们身上，这不切合实际。”
　　江语绵看她，“你这是因为现在跟我在床上，没法儿感同身受。”
　　景晓颜找了下睡衣，勾着唇笑，解释道：“不是这样的，我的性格不会让我们之间存在误会，即使你误会了我，不理我了，我只会一直去找你，中间不会隔那么多年。”
　　她一边穿着睡衣，一边道：“而且这种情况更不会发生在你身上，你脑子够清醒，自己会思考，就像上次一样，你误会我，但还不是过几天自己就想明白了，去找我了？”
　　江语绵摸着下巴思考，低头让景晓颜给自己穿衣服，末了点点头，“好像是哈。”
　　她们两个的性格就不可能把事情拖到几年后解决，要搞清楚早搞清楚了。
　　景晓颜拉着她起床洗漱，一边刷牙一边想，只觉得好笑。
　　看她笑的莫名其妙，知道是在嘲笑自己想太多，江语绵刷着牙，很不客气地瞪了眼镜子里的人。
　　景晓颜眉眼弯弯，喝了口水，漱了漱口里的泡沫，直接道：“你看小说这么喜欢代入，那看专门写我们两个的小作文，是不是画面都出现在脑子里了？”
　　江语绵瞪她，抬脚踢她一下，含糊不清道：“滚！”
　　洗漱完做了个早点，景晓颜坐在餐桌前，欲言又止地看着江语绵，等她吃完，犹豫几秒后才道：“我今天出去一趟。”
　　江语绵眨眼，有些茫然，“工作吗？去哪儿？”
　　景晓颜摇头，“我约了我爸，有些事该说清楚。”
　　说完小心翼翼地抬眼，观察着江语绵的表情。
　　江语绵皱着眉，点头，“行，我陪你去。”
　　景晓颜张了张口，想说不用，但很快被江语绵瞪回去。
　　“去见一面也好，就当见过家长了。”
　　听江语绵这样说，景晓颜点头，只能听她的。
　　一起出门，景晓颜开的车，去的是一家茶楼。
　　江语绵坐在车上，撑着头，“你怕他吗？”
　　冷不丁被这么问，景晓颜愣了一下，笑了笑，“以前怕过，现在不怕了。”
　　因为不重要的人伤害不到她。
　　江语绵心里终于舒服些，满眼都是认真开车的景晓颜。
　　景晓颜又偏头看她一眼，又补充了一句，“我不爱的人都伤害不到我。”


第九十章 咱没家了
　　车没开多久就到了， 停好车，有服务员带着她们上楼，进入专门准备的雅间，里面的人正等她们。
　　“这是绵绵吧？”景本亿抬眼笑看着江语绵， 伸手指了下面前的两个位置， “快坐， 说来也惭愧，我这个当姨父的， 这么多年还没见过你。”
　　江语绵抬眸， 和看过来的人对上一眼，很休闲的衣服，保养得很好，看着也不像是上了年纪的人，一根白发都没看见， 眉宇间和景晓颜有几分相似， 她收回目光， 跟着景晓颜坐下。
　　面上带着礼貌的笑，很有分寸地回他：“没关系，小姨又不是真喜欢您，我们都知道了， 离了也好。”
　　听江语绵和他撇开关系， 景晓颜扬起唇笑，谁跟他姨父姨父的。
　　眼前的人也不在意， 点点头，朝景晓颜看过去， 像是才想起来自己女儿也在。
　　景晓颜也看他，愣是不吭声。
　　景本亿收回目光， 拿起茶壶倒茶，看着茶水，沉着声道：“是看见我都不认识了？”
　　看眼前摆着架子装深沉的人，景晓颜也不跟他绕弯子：“网上的那些消息是你让放的？”
　　景本亿笑了下，放下茶壶，给她们各递了一杯茶，也不掩饰，“是不是我都没关系，重要的是结果，你也看见了，有多少人在骂你，难道你想和你那个妈一样，天天被人唾弃？”
　　看着眼前的茶杯，景晓颜眸光一暗，在江语绵开口前拿过茶杯，直接一浇，把茶水倒了，杯子倒扣在桌上。
　　“没必要再拿我和她相提并论，我来就是告诉你，我的事和你没有关系，不要来干涉我的生活，回你的国外待着。”
　　听景晓颜这么硬气的话，一点都不给自己面子，景本亿皱起眉，用力敲了下桌子，“我是你爸！我就你这一个女儿，你说你的事和我有没有关系？”
　　气氛突然剑拔弩张起来。
　　不过景晓颜也没被他吓到，面不改色地伸出手，抓住江语绵的胳膊，“以前我是一个人，我跟任何人都没什么关系，但现在我和绵绵在一起，我喜欢她，我就只认她。”
　　景本亿看了眼江语绵，哼笑一声，斩钉截铁道：“绵绵她妈不可能让你们在一起，你们玩玩就行了，你现在就一个选择，和我出国，到时候我找个人和你结婚，让他入赘我们家。”
　　景晓颜眼底的厌恶根本藏不住：“你所谓的找人，就是找那个张衍？”
　　景本亿颔首，“这是早就计划好的，我这次回国就是打算带你走，你也该学点东西了。”
　　说完又对端坐在一边的江语绵抬了抬下巴，“现在绵绵都开始接手公司了，你比她大两岁，还不知进取，在娱乐圈混日子，这像什么话？”
　　虽然知道景晓颜不会听他的，但听到这话，江语绵一颗心还是提了一下，微微扭头看着景晓颜，她不会让她走的。
　　很稀有地被教育了，景晓颜偏头看一眼江语绵，握住她的手，给了个安心的眼神，又回头看他，“你的意思是，让我回去接手你的公司？”
　　景本亿冷哼一声，一副算你识相的表情。
　　“别人想要都没机会，你还在这混日子，说了我就你一个女儿，就你一个继承人，跟我出国比在这娱乐圈混强多了。”
　　景晓颜摁住江语绵的手，示意她先别气，她抬眸盯着眼前的人，气势丝毫不输，直言问道：“那我要是不去，就想继续在娱乐圈，你打算怎样对付我？”
　　“你以为娱乐圈真有你想得那么安生？”景本亿拿出一张名片放在桌上，手指用力敲了敲，“你签的这个公司，我是股东，如果没有我打点，你以为你能有这么好的资源？你以为就凭你能赚到钱？”
　　“就你拍电影赚的那点钱，江霁钰公司一个项目就能赚你几倍，根本就看不上你那点，你们还年轻，她不会让你和绵绵在一起，最后也是让绵绵和她一样，帮她找个不会威胁到公司的男人入赘家里。”
　　江语绵听得眼皮直跳，就算景晓颜再压着她，她也憋不住了，她深吸口气，抬手打断他。
　　“不好意思打断一下，我本人还在这里，我们家的事你别说得这么清楚。”
　　景本亿面色一僵，他本来就没想着江语绵会过来，而这套说辞也是他早就准备好的，外面也是这样说的，他觉得他讲得挺清楚。
　　江语绵也没打算给他多留面子，直接道：“我觉得我应该跟你说明下情况，我爸他不是入赘，只是常年在军队，没空回来陪我和我妈妈，至于我和妈妈姓，也是家里长辈和我爸爸的意思，虽然我爸在我小的时候就牺牲了，但在我的印象里他一直很尊重我，并不会因为我是他女儿，就一定什么都要听他的安排，更不会处处贬低我。”
　　说罢，瞥了眼对面铁青的脸色，江语绵又哼笑一声，一脸不屑，“你现在才想起来景晓颜是你女儿，记起来你是个父亲，那么请问你早干嘛去了？”
　　她坐直身子，坏笑着嘲讽道：“噢，抱歉，我不该明知故问，你早之前忙着和别人一起欺负打压自己女儿去了，发现利用不上又丢下她走了。”
　　“现在来这里当个好父亲，你没事吧？”
　　景晓颜眨了下眼，很意外江语绵会这样。
　　江妈妈把江语绵教得很好，在公司的员工眼里，她除了是娱乐圈的女明星，还是个知书达理的千金大小姐，只是在家人朋友面前才会有点小脾气，但也不会不尊重人，特别是对不认识的长辈，很有礼貌。
　　现在这种嚣张的模样，除了第一次帮她欺负人的时候见过，就很少出现了。
　　景晓颜静静地看着又在替自己打抱不平的江语绵，握着她的手捏了捏，很心安。
　　江语绵确实把自己学的那些礼貌礼仪全丢了，看着眼前皱着眉的人，一股脑输出，仿佛受委屈的是她一样。
　　“别告诉我你是因为自己没能成功和我小姨在一起，就开始嫉妒上自己女儿了。”
　　“又或者是景晓颜和我在一起，你觉得脱离自己掌控了，受不了了？”
　　景本亿半边脸抽了一下，不敢骂江语绵，只好指着景晓颜，把气撒她身上，“难怪你说话这么硬气，看来是真觉得自己攀上江家，翅膀硬了！”
　　听他说话这么难听，江语绵微微皱眉，想继续和他理论，但被景晓颜拉了下手，制止了。
　　景晓颜瞥了眼指着自己的手指，直接道，“别用这种觉得是我大逆不道的语气说我，既然你从来都没认可过我的能力，那我就直说了，我就是攀上江家了，就是翅膀硬了。”
　　景本亿用力拍了下桌子：“景晓颜！”
　　看他被自己气得发火，景晓颜也没好到哪儿去，继续挑衅道：“你要是不爽就继续在网上爆料，继续对付我，就去说，去爆，大肆爆料一下，就说景晓颜她妈自甘堕落去给别人当小三，就说景晓颜不孝顺父母，你敢说吗？你不敢，因为你要脸，你觉得会丢你的脸。”
　　察觉到她情绪有些失控，江语绵抿起唇，眼底满是担心，伸手握住景晓颜的手掌，用力握着。
　　她偏过头，看向已经被气得面色涨红的景本亿，不想再浪费时间，她站起身挡在景晓颜身前，隔绝她的视线，伸手把自己那杯茶也倒了。
　　“我们过来就是通知你一声，我们两个的婚姻都只有我们自己能做主，你要是真觉得自己是个父亲的话，就别在背后搞什么小动作了，挺不光彩的。”
　　一点面子都没给，景本亿盯着被倒扣在一起的两只茶杯，面色发沉，终于缓下了语气，“那只不过是给她一个提醒，这种手段我当然不会用在自己女儿身上，可你们在一起终究是不对的。”
　　景晓颜长睫轻颤，抬头看着挡在自己身前的人，掌心的温度暖进心里，她微微扬起唇角，伸手扯了一下江语绵，随后站起身。
　　江语绵迟疑一瞬，有些担忧，但还是往旁边让了一步。
　　两人重新对视，陌生的眼神看着根本就不像是父女，倒像是仇人。
　　景晓颜抿了下唇，“通过谣言来毁掉我的这种事我相信你做不出来，但不是因为相信你的人品，是因为在血缘上我确实是你女儿，那样做你只会更丢脸。”
　　景本亿张口，想反驳一句，但话到嘴边，还是皱起眉。
　　看他的反应，景晓颜轻呼口气，“我不想把事情闹得太难看，我只希望我们能和以前一样，互不干涉，别再说把我当成你的继承人了，你只不过是想控制我，对别人来说这可能是天大的好事，但对我来说不是，我不想，也不愿意，你可以觉得我虚伪，毕竟我身边确实有更大资本撑腰，你可以这样想，因为这是事实，更可以认为我是瞧不上你的公司，因为这也是事实，我就是瞧不上。”
　　江语绵攥着景晓颜的手，在心里暗暗想着，她女朋友挺会仗势欺人的，这两句话够诛心的，直接戳心窝子了，像景本亿这种好面子的人，被自己女儿瞧不起，挺窝囊的。
　　还好今天自己在这里，还好自己老妈牛，看着眼前的人一脸憋屈，她好爽，狐假虎威的事她最会做了。
　　景晓颜从口袋里拿出自己的手机，一边和经纪人发信息，一边道：“娱乐公司我会解约，既然你一直认为我这么多年赚的钱是因为你，那我全都还给你，正好我长这么大，你也没在我身上花多少钱，就当连本带利还给你了，以后我们没有任何关系。”
　　景本亿看她来真的，气得站起身，“我只是就事论事，你们在一起本来就是不对的，你现在要跟我撇清关系，你这么大个人了能不能冷静一点，你以为她能一直跟你在一起？江霁钰不会答应的！她以后不要你了怎么办！”
　　江语绵面色微怔，一直忍着没对自己动怒的人居然会拿手指着自己，看来是气急了。
　　景晓颜微微敛眸，回想起自己的过往，心里满是苦涩，她扯起唇角笑了一下，想到自己接下来要说的话，都还没开口眼眶就忍不住蓄满了眼泪。
　　她喉咙轻咽，努力稳着轻颤的声线，“爸，我并没有不冷静，这个想法，在我高中的时候就决定好了，我的人生不需要你了。”
　　“十多年了，等了这么久没说，是我给我们之间的机会，可你回来之后的第一件事就是否定我的一切。”
　　眼泪掉下来，景晓颜抬手擦掉，很快收拾好情绪，积压在心里这么久的话说终于出来，现在眼里只有释然。
　　虽然一直说着没关系，不重要，但在彻底放弃亲情的这一刻，景晓颜是伤心的，她是替自己委屈，替以前的自己流了两滴眼泪。
　　雅间里的气氛突然安静，江语绵抿起唇，视线落在紧牵着的手上，刻意不去看他们。
　　景本亿拧着眉坐下，沉默地低着头，闭了闭眼，“你们走吧。”
　　听他终于松了口，景晓颜深吸口气，“谢谢。”
　　江语绵满脸心疼，紧紧牵着景晓颜，十指紧扣在一起。
　　在景晓颜抬脚要离开之前，江语绵拉住她的手。
　　景晓颜有些诧异，扭头看她。
　　江语绵对她笑了一下，转身对坐着的人说，“我喜欢她，不会不要她的，你可能不会信，景晓颜也可能不会信，毕竟以后的事谁都不会知道，但我许诺过，会把她当成我的家人来爱她，就算我们以后不会在一起，我家也永远会是她的依靠。”
　　景本亿抬起头，视线在她们手上落了一秒，沉默着没有开口。
　　注意到他的视线，江语绵晃了晃牵着的手，抿着唇笑：“你刚从国外回来，估计不知道圈内的一些事情，我喜欢女孩，我妈早就主动在商业圈透露过了，她很支持，我以后也会和景晓颜结婚，从我们在一起的那一刻开始她就是我的家人了。”
　　从茶楼出来，景晓颜一直盯着江语绵，坐上车也盯着。
　　江语绵抬手摸了摸脖子，被这样看着很不自在啊。
　　她小声催促，“你还开不开车了。”
　　景晓颜眨了下眼，抱着方向盘趴上去，侧着脸，双眼直勾勾地落在江语绵脸上，眼里满是笑意。
　　见她更加放肆地盯着自己，江语绵咬着唇，注意到她脸上的笑，也就不说她了，笑了就好，起码她开心了。
　　但江语绵终究是抵不住这种目光，羞得转过身，双手搭在车门上，下巴抵在手背。
　　真是的，哪有这样看她的。
　　后衣领被一只手抓着，江语绵被扯了过去，被迫转过身，脸上的红晕都没消下去。
　　景晓颜一双眼睛亮晶晶地盯着她，“绵绵，你从来没对我说过你爱我或者你喜欢我，我想听，今天你对他说了，也要对我说。”
　　江语绵很不好意思地转过头往窗外看，伸手盖在她脸上推了推，“不要。”
　　哪有这样要求的，这多不好意思啊。
　　景晓颜拉下她的手，把她往自己身上扯，死皮赖脸道：“我就要。”
　　江语绵被她扯着胳膊过去，身子歪了歪，她抬头，对上景晓颜哭过的眼睛，很快收回视线，心软了一些。
　　她动了动唇，犹豫道：“那……先回家再说。”
　　景晓颜不依，“就要现在说。”
　　江语绵嘴角一抽，拿她没办法，酝酿了一下，小声快速道，“嗯嗯嗯，我爱你。”
　　景晓颜很不满：“没诚意，重新说。”
　　江语绵咬牙：“景晓颜！”
　　景晓颜也跟她一样大声，固执道：“就要重说！”
　　看她这就是要听的模样，眼神还埋怨地盯着自己看，仿佛不说会多委屈她似的。
　　江语绵垂了垂眸，视线落在她唇瓣上，很快给了自己一个台阶下，“行，那你亲我，亲满意了我就说。”
　　唇瓣很快就贴了上来，好像比江语绵还要迫不及待。
　　手撑在中控台上，江语绵的头被她霸道地扣着，呼吸被疯狂掠夺，她只好先顾着呼吸，完全放任景晓颜在自己唇瓣上又亲又啃，直到被她牙齿磕到唇瓣，她轻呜一声，对方才放开她。
　　江语绵唇瓣发麻，因为被亲的激起生理反应，眼里含着泪花，她头抵在景晓颜的肩膀，大口喘着气，胸口不断起伏，差点窒息。
　　景晓颜伸手托起她的下巴。
　　近距离对视，江语绵仰着头，双眼朦胧，本来想说她两句，但看清她的眼神，江语绵喘着气轻笑一声，满足她道：“好吧，我爱你。”
　　把人哄开心了，又被亲了一下。
　　景晓颜笑盈盈的，她忍不住伸出手，在江语绵头顶揉了几下。
　　江语绵哎呀一声躲开她的手，整理着被弄乱的发丝，背靠在座椅上，她缓过气，又抬手摸了摸唇瓣，扭头警告道：“下次不准亲这么急了。”
　　差点被她亲得厥过去。
　　景晓颜笑看着她，乖乖道：“好。”
　　江语绵拉过安全带，“行了，回家吧。”
　　景晓颜眨了下眼，犹豫了几秒，突然道：“咱没家了。”
　　江语绵愣住，“啊？”
　　景晓颜挠了下脸：“我说了全还给他，等于就是我现在身无分文的意思。”
　　“嗯……这个车也是最后一次开了。”
　　虽然没钱了，但彻底解决这件事，景晓颜其实挺开心的，什么束缚都没有了。
　　江语绵很快也反应过来，她点点头，其实问题不太大，毕竟家里有钱。
　　只是她还没来得及开口安慰，很快又听见景晓颜故意可怜兮兮地问，“绵绵，我现在破产了，给不了你零花钱了，你还会爱我吗？”
　　江语绵无语：“你看我差你那几个钱吗？”
　　景晓颜无辜眨眼：“不差吗？”
　　回想一下自己的处境，江语绵眼皮一跳：“差……”


第九十一章 门没反锁
　　还好买的家具都还没到， 江语绵全都给退了。
　　她看着手机叹了口气，“先回去吧，我们收拾东西回大别墅住。”
　　景晓颜点点头，给自己系上安全带， 可有可无地问一句：“是回去跟妈住哈？”
　　江语绵没好气地笑她：“不跟妈住， 难道要指望我一个月一万的工资把房买下来吗？”
　　“多攒攒还是可以的， 小江总要努力赚钱养我。”
　　景晓颜启动车，笑着给她画大饼， “我相信你以后一个项目也能把我赚了这么多年的钱挣到手， 到时候我们也买大别墅，买大房子，想飞哪玩飞哪儿玩，你信我，你可以的， 为了养老婆， 你要加油。”
　　江语绵伸手指着她， 警告道：“别打扰我思考，你再画饼小心我揍你，认真开车。”
　　景晓颜轻哼一声，“你在思考什么？”
　　江语绵一脸认真道：“思考人与人之间的差距。”
　　莫名其妙想这个干嘛？
　　景晓颜不懂：“什么？”
　　江语绵问：“你知道殷湘玉出国深造， 家里一年给她的零花钱有多少吗？”
　　景晓颜轻轻切一声， “不在意，不知道， 不想知道。”
　　江语绵也不在乎她想不想知道，伸出四根手指， 自顾自地开口：“四个亿，四个亿哦！我这辈子没拥有过这么多钱， 但我家里最有钱了……”
　　确实挺有差距的，景晓颜扯了扯嘴角，“快闭嘴，我心脏有点难受。”
　　江语绵仰头叹气，“可笑，我一个月一万，还是自己上班挣的，凭什么啊？”
　　说完她坐直身子，拿出自己的手机，“我得问问我妈，到底凭什么。”
　　景晓颜轻轻嘶了一声，张了张口，想提醒她不要自取其辱，妈妈一看就是那种不会惯着她的，但她最后还是闭上嘴，因为江语绵信息已经发过去了。
　　不出她所料，不到半分钟，江语绵收获了妈妈一个大大的“滚”字。
　　江语绵撇嘴，“她让我滚……”
　　景晓颜轻笑出声，温声提醒道：“你还是先给妈说下今天我们回去住吧。”
　　江语绵有气无力地嗯一声，摁着手机给妈妈发信息，眸光一闪，嘴里又开始安慰自己：“虽然我没有那么多钱，但我一直想要什么就有什么，这么一想，好像我比殷湘玉好一些，因为我的零花钱没有上限，嘿嘿。”
　　景晓颜轻咳一声，强忍着笑：“嗯，怎么不算呢。”
　　她女朋友确实挺会安慰自己。
　　过了个红绿灯，快到家了，景晓颜手机的提示音突然响了一下，这个时候一般没什么人打扰她，
　　景晓颜抿了下唇，偏头道，“帮我看下手机，估计是关姐发过来的，应该是解约通知，是的话帮我发下微博就行。”
　　江语绵拿过手机，知道景晓颜的密码，解锁后点开微信看了下，确实是景晓颜说的这样。
　　江语绵看着手机问：“关姐问你怎么回事，为什么公司会突然和你解约，我怎么回？”
　　景晓颜轻叹口气，“你按语音，我来说。”
　　江语绵听话地摁住。
　　“抱歉关姐，家里的原因，一句两句说不清，等你有空了我们一起吃个饭再说吧。”
　　江语绵松开手，语音直接发过去了，她点开关姐发过来的解约声明，检查一遍，没什么问题后就保存了。
　　“声明没什么问题，我发微博了？”
　　景晓颜点头，“发吧。”
　　江语绵打开她的微博，她有些犹豫，“真的就这样吗？”
　　景晓颜深吸口气，“嗯，就这样，已经这样了。”
　　江语绵点点头，确实，早晚都要通知的。
　　回了家。
　　江语绵想收拾东西，但有点无从下手。
　　景晓颜坐在沙发上看手机，她那一条微博发出去，惊了不少人，一堆人找她问原因，她接了好几个电话，忙着解释。
　　最后回复不过来了，她直接发了条朋友圈，说是私人原因，然后把手机关机了。
　　她把手机一扔，叹了口气，抬头就对上江语绵一脸幽怨的表情。
　　景晓颜有点懵，她缓慢地眨了下眼，“这样看着我干嘛？”
　　江语绵踢了拖鞋往她腿上踩，没好气道：“我问你话呢，东西怎么收？”
　　还没来得及收回脚，脚踝很快被抓住。
　　景晓颜拽着她往自己腿上坐，直接道：“都不要了，把你的东西都收拾好我们就走。”
　　江语绵愣了一下，“你什么都不要了？”
　　景晓颜点头，搂住江语绵的腰往自己怀里摁，厚着脸皮直接道：“不要，麻烦死了，我就带个人过去，等着你给我换新的。”
　　她已经找小风帮她安排人来收拾了，这里的东西她全都不要了，根本不需要她们两个在这烦恼。
　　江语绵摁住她往自己衣服里探的手，“老实点。”
　　很快又道：“什么都不要是吧？那你干脆把身上的衣服也脱了，什么都别带。”
　　她这话一说完，景晓颜直接把她松开，低头就开始扯自己的衣服。
　　江语绵瞪大眼，忙摁住她的手，“喂！”
　　她还真脱上了！
　　景晓颜拉着自己的卫衣领，笑眯眯看着江语绵，故意道：“你起来一下，你坐我身上我脱不了。”
　　江语绵眼睑下垂，思索了两秒，挑眉轻笑，从景晓颜身上起来，站在她面前，抱着手，居高临下地盯着景晓颜看。
　　冲她抬了抬下巴，“脱吧，快点，我看着你脱。”
　　她倒要看看，她俩到底谁更尴尬。
　　景晓颜手指一僵，眨了下眼。
　　看她不动了，江语绵脸上挂着胜利的笑，扬起眉问：“脱啊，怎么不脱了？”
　　景晓颜咬牙，脸上努力撑起笑，干巴巴被盯着脱衣服，她还真动不了这个手。
　　她挨着江语绵站起身，把要后退一步的江语绵揽住，不等她挣扎，贴在她耳边故意道：“这么想看我脱衣服，那你帮我脱吧。”
　　话音刚落，江语绵的手就被她攥住。
　　耳垂被唇瓣包裹，温热的舌尖轻舔，江语绵闭上眼，浑身一麻，耳朵被放过，吻沿着下颚往下，一颗头很快埋在颈脖处深吻。
　　止不住地心辕马意起来，江语绵深吸口气，挣脱她的手，用力推了一下，直接把景晓颜推倒在沙发上。
　　“我去收拾东西。”江语绵先是瞪她一下，最后撂下这么一句话就落荒而逃了。
　　景晓颜笑着从沙发上坐起来，看了眼身上的衣服，很快也跟着进了房间。
　　江语绵正收拾着她带过来的箱子，才把一身衣服放进去，很快又被景晓颜拿出来。
　　江语绵拍她手，“你成心捣乱是吧？”
　　景晓颜轻哼一声，“这不是你给我带的那一身吗，我换衣服啊。”
　　说完背对着江语绵，开始脱衣服。
　　江语绵：“……”
　　收拾好东西，江语绵找了司机过来接她们。
　　到家的时候刚好是午饭时间。
　　饭桌上，景晓颜对面坐着江语绵的妈妈和小姨，她们第一次这样坐在一起吃饭，景晓颜其实还是怪紧张的，她挨着江语绵坐，乖乖吃着饭。
　　江语绵倒是一点压力都没有，她看了眼小姨，这几天光顾着和景晓颜谈恋爱，忘记关心小姨了。
　　她酝酿一下，笑着问：“小姨啊，妈妈把手机还给你了吧？”
　　小姨眨眨眼，点头道：“还了。”
　　很快又一脸幽怨，“就是不让我出门。”
　　说完偷偷瞥了眼正在给景晓颜夹菜的江霁钰，听她轻哼一声，江霁风肩膀很快往下一塌。
　　江语绵看了眼景晓颜的碗，很快又对妈妈说，“妈你就让小姨出出门呗，她不是已经……”
　　江语绵离婚两个字还没说出口就被妈妈瞪了回来。
　　妈妈冷哼一声，很老套地回答：“大人的事小孩别管。”
　　景晓颜很快给江语绵夹了一筷子菜，提醒她，“快吃饭。”
　　江语绵给小姨递了个爱莫能助的眼神，很快也低头吃饭，但嘴里还是很不服气地小声嘀咕，“谁家小孩连零花钱都没有……”
　　这话像是提醒了妈妈，“今天的事我听说了。”
　　景晓颜一愣，她抬头看过去，才发生的事，妈妈就知道了，这信息该有多灵通。
　　没等她反应过来，自己面前很快放了一张银行卡，妈妈笑眯眯道：“做得好，咱不稀罕他的公司。”险珠付
　　说完敲了敲那张卡，又道：“这个就当是上次的改口费，密码是你生日。”
　　景晓颜呆愣地盯着桌上的卡，张了张口，愣是说不出话来。
　　江语绵比她反应快，伸手就把卡拿了过去，两眼放光地盯着卡，“妈！里面多少啊？”
　　在她要把卡揣自己口袋的时候，妈妈瞪她一眼，直接道，“把卡放下，给小颜。”
　　江语绵刚想说不公平，但听见给景晓颜，又很快闭嘴了，她怕自己再开口，给景晓颜的这张卡都没得了。
　　她扭头，视线落在景晓颜口袋，很快塞进去，又抬手拍了拍，笑嘻嘻的，景晓颜的就是她的。
　　景晓颜连想拒绝都没机会，而且她也不好拒绝，那太不给面子了，毕竟这点钱在妈妈眼里也不算什么。
　　她笑了一下，语气有些僵硬，“谢谢妈。”
　　妈妈微颔首，目光看向江语绵，突然提醒，“你这钱可看好了，别给绵绵嚯嚯了，她小学一年级的时候有个老师因为买房发愁，她听了一嘴，就拿着我给她的卡，嚷嚷着要管家叔叔带她给每个老师买车买房，特别是给她嘴里最漂亮的那个老师，说要送她好多礼物，一个月不到零花钱就用了一半，把学校老师吓得要死，最后还是校长没办法找了我，不然我都不知道她在学校给老师送礼。”
　　一边听着八卦的小姨很不厚道地笑出声，这事儿她知道。
　　小姨很快附和，“这个我知道，当时我还在家，我还跟着去看了个热闹。”
　　景晓颜转头看江语绵，没忍住道：“你还挺热心。”
　　江语绵心虚抬眉，撅了噘嘴，低下头戳着碗，这事儿当时轰动全校，她记得的，毕竟这事儿妈妈没少拿出来说她，
　　难怪没零花钱用了，看她这副样子，原来自己也知道原因，景晓颜笑着伸手想捏捏她的脸，但想到还有长辈在，手上的动作一僵，在江语绵头上揉了一下，快速收回手。
　　她轻咳一声，“那确实不能给你。”
　　可不能让她拿着钱去给别的漂亮美女买礼物。
　　看她们之间的互动，妈妈对景晓颜笑着说：“等你们结婚之后，家里钱都是你的。”
　　故意顿了两秒再道：“不给绵绵。”
　　景晓颜笑着说好，很快被江语绵挠了下腰。
　　不敢跟妈妈犟嘴，江语绵恼羞成怒地挠景晓颜：“都欺负我！”
　　气氛被江语绵这么一闹，瞬间轻松了不少，景晓颜抓住她的手，笑着躲开她，“好了！快吃饭！”
　　一顿饭吃得很开心，反正对景晓颜来说是挺开心的。
　　回到楼上房间，江语绵从她口袋里摸过银行卡，景晓颜静静看着她，也没想着抢回来。
　　江语绵偷偷看她一眼，见她正对自己笑，很快也不藏了，盯着银行卡就笑。
　　“哈哈哈，给你的，肯定好多钱。”
　　几个小时前还在为没钱发愁，现在突然就成富婆了，江语绵脸上的笑压都压不下来。
　　她举着银行卡躺在床上，“你说这里面到底有多少钱啊？”
　　景晓颜膝盖往床上一跪，撑着身子压在江语绵上面，笑盈盈盯着她，“不知道，但给我买新衣服的钱是有了，你是不是该给自己女朋友挑新衣服了？”
　　不然她就没衣服穿了。
　　江语绵伸手抱她，景晓颜的一颗头很快埋她脸侧亲，因为是在家，江语绵心提了一下，想到没反锁的房门，忙道：“你快起来，我衣帽间很多衣服，你可以先去挑几身穿。”
　　反正她们尺码都差不多。
　　见景晓颜不动，依旧抱着自己亲，江语绵叹了口气，稳了稳声线，“门没反锁……”
　　四个字才说出来，怀里的人瞬间起来了。
　　景晓颜警惕地回头看。
　　江语绵也很快坐起来，没忍住笑她，“我还以为你多大胆呢。”
　　景晓颜幽怨地看她一眼，轻哼一声，往江语绵衣帽间走，“我去看看你到底有多少衣服。”
　　江语绵撩了下耳边的发丝，想嘚瑟一下自己衣服数不清，肯定能看得她眼花缭乱，但手很快一僵，突然想起她之前藏在里面的东西，瞬间惊的话都说不出来了。
　　景晓颜刚推开门，江语绵直接闪到她身前。
　　“你不准进！”
　　在景晓颜茫然的目光下，江语绵紧急拉上门。
　　看她的举动，景晓颜抱着手，一瞬不瞬地盯着她。
　　江语绵挡着门，笑得一脸讨好，“我给你买新的，我给你挑，我里面那些穿过得都旧了，再给你穿多不好啊。”
　　“那怎么办，我就要穿你穿过的。”景晓颜往前凑近一步，贴着江语绵的脸，额头故意撞了下她额头。
　　江语绵咬着牙笑，“那我给你挑，我给你搭几身，你先去睡个午觉。”
　　虽然知道躲不开，但她还是想垂死挣扎一下。
　　景晓颜又撞她一下，直接问：“里面是藏了什么见不得人的东西？”
　　又问：“我不能进？”
　　江语绵扯着嘴笑：“不能。”
　　“不能啊~”尾音故意拉长，景晓颜勾起唇笑，伸手推着门，“难不成你藏人了？”
　　被她这得意的模样刺激，江语绵扯了扯嘴角，摆烂道：“算是吧。”
　　景晓颜眸光一闪，双手一抱，突然用力揽住江语绵的腰，抱着她往后转了一下，“那我可得看看，你藏谁了。”
　　被景晓颜抱开，江语绵闭了闭眼，她心一横，也懒得拦她了。
　　看景晓颜推门进去，江语绵捂住脸，臊死她了，她暗暗咬牙，直接把门给关上。
　　她不是要进去吗，那就跟那两个人形立牌待着去吧！


第九十二章 加狗头了
　　景晓颜还没往里走就听见身后“砰”的一声， 她茫然地回过身，幼稚地拍了下门表示抗议。
　　江语绵就在外面死死拉着门把手，对她的抗议充耳不闻，决定不让她轻易出来。
　　没听见回应， 景晓颜迟疑了一下， 暂时收回目光， 把注意力放在衣帽间里。
　　随手摁了下墙边的开关，屋内的灯很快都亮了。
　　镶嵌在展柜里用来装饰的LED灯全部亮起， 景晓颜挑了下眉， 这里面的空间都快有江语绵房间大了。
　　奢侈高级的衣橱里罗列着不少款式不同的衣服，她环视了一圈，注意到玻璃桌上的遥控器，她拿起来随意摁了一下。
　　左边的衣橱自动往两边移开，又出来一个空间， 里面是各式各样的礼服以及数不清的高跟鞋。
　　景晓颜看得眼花缭乱， 很快收回目光， 低头看着手里的遥控，又摁了一下另外一个键。
　　果不其然，另外一边也自动打开了，满目玲琅的首饰很快也展露在她眼前， 但吸引她注意的是另外两块跟这里格格不入的人形立牌。
　　景晓颜满头问号地走进去， 把两块反面对着她的立牌掰正，傻眼了。
　　愣了几秒后脸上挂起笑：“呵……”
　　这有点变态啊……
　　她绕着两个人形立牌转了两圈， 最后摁在遥控器上另外一个键，面对门的那面墙也打开了， 里面全是包包。
　　景晓颜对这些都不怎么感兴趣，她一手拎着一个人形立牌走到门口， 眼底兴奋的情绪藏都藏不住。
　　她伸出脚踹了踹门，提高声音冲外面道：“绵绵，开门。”
　　江语绵抓紧门把，就是不吭声。
　　听出她语气里的兴奋，江语绵红着脸闭上眼，真尴尬啊。
　　没听见外面的动静，景晓颜只好腾出手自己拉开门，只是拉了一下，门没拉动。
　　她眨了下眼，很快反应过来，忍着笑又喊，“绵绵，快开门让我出去，我不会笑你的。”
　　说完又尝试着拉了一下门，还是拉不动。
　　景晓颜摸着下巴思索一会儿，很快又继续道：“我真的不嘲笑你，宝贝开开门。”
　　听见她喊自己宝贝，江语绵耳朵一烫，景晓颜知不知道什么是害臊啊！
　　现在的景晓颜还真不知道什么是害臊。
　　从她把江语绵一层一层剥开之后，曾经那个青涩的她早就被自己唾弃了一万遍。
　　“宝贝开开门嘛~”
　　景晓颜在门里用撒着娇的语气贴着门喊，外头的江语绵因为她这一句话起了一身鸡皮疙瘩。
　　江语绵不满地敲了下门，示意她闭嘴。
　　景晓颜拉了下门，还是没开，她舔了舔唇，继续喊：“绵绵~”
　　“宝贝~”
　　“宝宝~”
　　这一声喊完，景晓颜自己也止不住抖了一下，伸手捏了下自己的脸，好肉麻。
　　隔着片门，江语绵被她喊得脚趾抠地，羞死了。
　　见她还不开门，景晓颜清了清嗓，直接喊道：“老婆开门！”
　　江语绵脑子嗡嗡的，也不管了，气得嚷了一句回去：“谁是你老婆！”
　　她撂下这句话就跑了，要是再拦着不让景晓颜出来，她八成还能喊出更多肉麻的话。
　　等了会儿，没了江语绵故意拉着，景晓颜自己打开门，她一手一个人形立牌，艰难地拿着往外走，脸上漾着灿烂的笑，她把立牌放下，看了圈房间，连个人影都没有。
　　她试着喊了一声，“绵绵？”
　　房间安静两秒，一点响动都没有。
　　景晓颜有些诧异地眨眨眼，不是吧，这就吓跑了？
　　她女朋友脸皮是有多薄啊？
　　景晓颜走出房间，往下望了望，等了会儿，很快就看见楼梯口正拽着江小颜不让它上楼的江语绵。
　　“汪！汪！”
　　江小颜兴奋地冲景晓颜叫唤两声。
　　江语绵：“……”
　　她抬头望天，就是不看景晓颜。
　　看了眼江小颜，景晓颜挑了挑眉，笑看着江语绵，冲她勾勾手指，“别躲了，快上来。”
　　怕狗子缠上来，景晓颜很快转身，回到房间前留下一句警告的话，“你要是不上来的话，我等下就下来喊你了，我想怎么喊就怎么喊哦~”
　　江语绵咬着牙小声嘀咕：“无耻……”
　　她把江小颜扔给阿姨，又快速地跑回自己房门口，内心挣扎了一下，她深吸了口气，推门进去。
　　景晓颜正端详着两个人形立牌，见江语绵进来，很快走到门口，把门反锁，然后伸出手拉着她往怀里抱。
　　开口就是：“我才发现你这么喜欢我，虽然有点小变态。”
　　居然在家里藏她的广告牌，还做了个自己的配一对。
　　江语绵脖子上的红很快蔓延到耳根，“你才变态呢，这不是我买的！”
　　景晓颜完全不信。
　　“喜欢我就喜欢我嘛，有什么不好承认的，现在你不用睹物思人了，我就在这，随便你摸，随便你抱。”
　　被景晓颜抱着蹭，听她说这话，江语绵伸手推着她，脑子里在组织语言，语速极快地坦白：“之前我在商场抱着你的人形立牌拍照，发给了妈妈，又开了个玩笑，让她给我也做一个，结果她真让人定制了，而且你的这个是附赠的，不是我要的！”
　　景晓颜搂着她，听她说的这么真，眼底有些小失落，她原来真想多了。
　　她忍不住问，“那你心虚什么……”
　　又补充道：“还藏起来……”
　　还拉住门不让她出来。
　　江语绵张了张口，百口莫辩，她藏起来就是怕景晓颜觉得自己变态啊！
　　景晓颜撇了撇嘴，勾着她的衣领，有些好奇地问：“你想我的时候是不是经常偷偷看着它？”
　　“绝对没有！”四个字脱口而出，江语绵眼神闪烁，嘴里说着没有，但脸上的表情已经把自己出卖了个彻底。
　　她确实经常看，特别是她拉黑她的那段时间，还有时候会指着牌牌碎碎念。
　　看她的反应，景晓颜脸上的笑越来越灿烂。
　　“小变态。”
　　被她故意这样喊，江语绵耳朵烫的能滴血，她咬着唇，硬着语气杠道：“怎么？这就觉得变态了？”
　　“你告诉我，藏了两块人形立牌而已，哪里变态了？”
　　被江语绵理不直气也壮地架势惊得愣了一下。
　　景晓颜笑了，她眸光一转，指着自己的那个牌牌，凑她耳边故意道：“你偷偷摸摸对着这个意yin我。”
　　江语绵猛地咬了一下舌头，直接抬脚往景晓颜腿上踹，咬牙切齿地捏住她后颈。
　　她真的！什么话都敢乱说！
　　她手指使劲儿捏了捏。
　　“嗷！疼！”景晓颜吃痛地低下头，忙抓住自己颈后的手，疼死她了！
　　江语绵松开手，又拧她耳朵，没好气道：“还乱说话吗？”
　　景晓颜摸着后颈的手又赶紧抓住耳朵，一脸苦色，忙回答道：“不说了不说了！”
　　江语绵冷哼一声。
　　她松开手，又没好气地帮景晓颜揉了揉耳朵，“不准再看那些小作文了，你怎么什么都学？”
　　景晓颜想了想，那里面的文字确实是有点直接，她眨眨眼，行吧，低声“哦”了一下，拉着江语绵在床边坐下。
　　两个人挨着坐在一块，江语绵看她还捂着耳朵，眸光闪了闪，有些自责地伸手，凑近看，“很疼吗？”
　　刚才怕景晓颜会疼，她好像也没怎么用力啊……
　　耳朵被江语绵地掌心一点点揉着，趁着她靠近，景晓颜偏头，找准机会亲了上去。
　　身子直接被抱住，江语绵无奈又好笑地闭上眼，动了动唇回应景晓颜，双手顺势勾住她脖子。
　　呼吸纠缠，江语绵温柔地接纳她侵占自己的唇舌，在她的主动回应下，景晓颜尚且清明的理智逐渐消失，掌心在她后背轻轻摩挲。
　　又一次被推到在床上，江语绵回过神，眼疾手快地捂住景晓颜的唇瓣。
　　在景晓颜茫然的目光下，她喘着气，摁着她唇瓣的手紧了紧，还没来得及说话，景晓颜突然拉开她的手起身。
　　在江语绵还没起来的时候抱起她往床中间一扔，拉过被子也躺上去。
　　气氛都烘托到这儿了，什么都不干怎么可能。
　　被摁在床上，颈侧是温热的呼吸和带着情绪的吻，江语绵脑子空白了一瞬，下意识偏过头，任由她亲。
　　今天挡了景晓颜几次，有点情绪也正常。
　　就是……
　　江语绵艰难地伸出手，抱住正在亲她的人，手指摁进发丝，气息不稳地喊着她：“景晓颜……”
　　景晓颜张了张口，没出声，牙齿故意在锁骨的肌肤上轻轻磨着，像是很快就要咬下去，不知道是单纯的回应，还是在威胁她想清楚再说。
　　腰上是温热的掌心，江语绵难以忍受地蹭了一下，迟疑了几秒，闭了闭眼，还是拒绝道：“这两天都不行。”
　　身上的人动作终于停下来。
　　景晓颜趴她耳边，小声问：“生理期？”
　　江语绵偏开头，唇瓣微张，“不是……”
　　在景晓颜刚要开口问她的时候又转回头，手撑在她肩膀上，眼神埋怨，“你这脑子能不能别每天都想着这些，干点正事行不行？”
　　景晓颜一脸无辜，“我工作都干完了，现在也没工作了，干什么正事？”
　　而且江语绵也没工作，现在是休息时间。
　　说不过她，江语绵推开她，侧过身子将被子拉过头顶，盖住自己的脸。
　　觉得她有些莫名其妙，景晓颜伸手抱她，“到底怎么了？”
　　江语绵脸埋得更深，只是没几秒又被景晓颜硬生生掰了回去，她只好转过身，不敢看景晓颜的脸，往她胸口一埋，红着脸小声道：“真的不行了……”
　　景晓颜恍然，不是不行，是不行了。
　　她回想了下，从综艺录完回来之后就没停过，好几天了，好像是有点过了。
　　她垂下眸，看着紧埋在自己胸口的江语绵，心里那些不愉快瞬间冲散，掌心在她后背轻轻抚动。
　　被景晓颜安抚，江语绵紧巴着的身子很快松了松。
　　察觉到她不再强势，大概是懂了自己的意思，江语绵越发不好意思了，头又低了低。
　　景晓颜拍了她两下，声音轻轻的，语气里有些自责，“很难受吗？”
　　今天一天她都没说，她以为和前几次一样。
　　江语绵露出来的耳朵通红，内心挣扎了两秒，默默伸出一根手指，小声道：“就……一点。”
　　景晓颜一脸了然，“那就是难受了。”
　　江语绵没再出声，确实难受。
　　其实昨天之前她还是能承受的，但昨天晚上她太强势了，喊不停，所以现在就受不了了。
　　看江语绵一直埋在自己怀里不愿意起来，景晓颜想亲她都亲不到，她眸光一动，故意叹气，“对不起宝贝，是我没注意分寸。”
　　江语绵胳膊猛地缩了一下，受不了她这样喊，肉麻死了！
　　景晓颜又叹一声，“老婆我错了，下次会注意的。”
　　被她喊得江语绵想装死都装不下去了，她赶紧抬起头，眼疾手快地捂住景晓颜的嘴。
　　还没说话又对上她那双正在笑的眼睛，另一只手又赶紧捂上去，直到嘴和眼睛都捂住了，她心里才松口气。
　　她坐起身，摁着她，直接道：“姐姐都没当明白就想当老婆了，做梦呢？”
　　察觉到她唇瓣动了一下，江语绵捂着她嘴的手紧了紧，就是不让她说话，继续道：“你快点把我的好姐姐还给我！”
　　“你还我那个善解人意，又温柔的好姐姐。”
　　江语绵说完才试着松开了景晓颜的嘴，但眼睛还是继续捂着，她知道自己现在肯定脸红的不行，所以不打算让景晓颜看。
　　景晓颜张着口喘气，缓了缓呼吸，“我要是还回来了又能怎么样？”
　　江语绵哼笑一声，“虽然我不能躺了，但是姐姐能啊，你把姐姐还回来，她不会耍赖，也不会不给我。”
　　昨天她都要成功了，又被她压回来了，够过分。
　　景晓颜在她的注视下舔了下唇瓣，又勾起唇笑，“谁规定姐姐就应该是温柔听话的了？”
　　江语绵一噎，这话好像有点道理。
　　她眨了下眼，“那，那你以前是！”
　　景晓颜唇角的弧度更深了些，“我一直都是这样，只是追你不厚脸皮不行。”
　　江语绵茫然一瞬，听她这话，好像又很对。
　　她琢磨了几秒，有些清楚了，其实这两天和景晓颜两个微信发信息的时候感觉都会不一样，估计是自己带着滤镜的原因。
　　想明白了，江语绵摁着她眼睛的手也松了松，但没完全松开，就虚虚地搭在她眼皮上。
　　轻咳一声，瞥了眼躺着的人，“那我要你今天躺着，你答不答应吧？”
　　说完小脸一红，闭上眼，等着景晓颜回答。
　　景晓颜眨了下眼，长睫轻轻扇动，在江语绵的掌心划过，她都没有犹豫，很快就答应，“好啊，这个还需要问吗？”
　　她求之不得啊，她确实觉得楚浅云说的挺对的，躺着挺好的，但有时候就是会控制不住把江语绵摁倒。
　　景晓颜等了两秒，把江语绵的手从眼睛上挪开，她眨巴眼，一脸期待地看向江语绵，“要不现在就来？”
　　想了想又补充道：“门我反锁了。”
　　江语绵抽回手，红着脸，掀开被子下床，语气强装冷静：“大白天的，不做。”
　　景晓颜躺在床上，半撑起头，有些遗憾地叹口气，白激情了一下。
　　她伸手抓住江语绵的手腕，还是想再挣扎一下，“你是不是不行啊？”
　　江语绵顺势拉了下她的手，把她拉起来，“少激将我，我行不行你最清楚，有点急事要解决，你快别躺了。”
　　“什么事？”景晓颜茫然地从床上起来。
　　“你解约之后，你粉丝把官博冲了，怀疑你在公司受委屈了。”江语绵叹了口气，语气有些不耐，“那个张衍，他一小时前发微博，说要退圈。”
　　两件事放在一起，外界很难不将它们联系起来，不少粉丝怀疑景晓颜也要退圈，又开始传她和张衍的关系，说什么的都有。
　　景晓颜皱起眉，跟着起身，“你怎么才说？”
　　江语绵嘴角一抽，“你给我机会说了嘛？”
　　一进来就给她抱住，然后再扑倒，神仙来了都拦不住她。
　　景晓颜想了下，眨了眨眼，“嗯……好像没有。”
　　-
　　景晓颜拿过手机，重新开机，手机里信息提示音不断，关姐不知道她具体什么情况，也不好回应，网上的言论压都压不住。
　　“这张衍，不会是认为你跟公司解约是要跟你爸出国了吧？”
　　江语绵语气特别不好，看着热搜词条很是不爽。
　　有几条明显是买上去的，一条是说他们疑似恋爱关系，还有一条更是直接说他俩要退圈出国结婚。
　　她跑出房门的时候接到苏木木电话，简单给她说了下情况，问她怎么回事，让她看热搜。
　　她当时都还没来得及看，现在看见都窝火。
　　听见她问，景晓颜随意点点头，“嗯，应该是吧，反正他都是要退圈的，现在不过是提上日程，顺便再蹭个话题度。”
　　看他那边不回应网上的谣言就知道是什么意思了。
　　江语绵闷哼一声。
　　知道江语绵不爽了，景晓颜心里美滋滋地，她漫不经心地点开微博，“没事，我发条微博就好啦。”
　　很快点开微博编辑起来。
　　景晓颜V：啊？［难以理解.jpg］
　　江语绵看她发出的微博，还有那个用江小颜照片做的表情包，满头黑线。
　　“请问，你这是在干嘛？什么意思？”
　　景晓颜把手机一丢，挑了挑眉，得意道：“有很多意思啊。”
　　江语绵盯着手机，她很快就懂了，也给她点了个赞。
　　没过多久，热搜第一又换了，景晓颜一条微博，直接改变舆论风向。
　　她那条微博底下的前三条评论点出了几万个赞，嘲讽味十足。
　　［景晓颜：啊？我要退圈？我怎么不知道？］
　　［景晓颜：啊？我谈恋爱了？我怎么不知道？］
　　［景晓颜：啊？我要结婚了？我怎么不知道？］
　　景晓颜把手机递江语绵面前，一脸得意，“你看吧，我的粉丝都很聪明的，那个张衍这么久不吭声，肯定要被网友骂了。”
　　江语绵挑眉，故意哼一声，“你又没正面回应。”
　　景晓颜轻啧一声，“那这样，我给这条评论点个赞。”
　　说罢手指就摁了下去，给第一条评论点了个赞。
　　江语绵指着她的手机，继续挑刺，“还有两条呢？”
　　景晓颜偏头看她，一本正经道：“这两条说的不对，这个我还真知道。”
　　其实已经被哄得很开心了，但听见她这样说，江语绵脸上的表情更明媚了几分。
　　她努力压下唇角的笑，轻咳一声，努了努嘴继续道：“那你不回应这两条，他们误会是真跟他谈了怎么办，你还是也点赞吧。”
　　解释清楚了她是不会生气的，她又不是不讲理的人。
　　只不过景晓颜接下来的操作直接惊了她一跳。
　　她确实回应了，但不是点赞，是直接回复。
　　景晓颜V：你这个不对，我知道，我和江语绵谈的（狗头.jpg）
　　景晓颜V：你这个也不对，我也知道，我出国和江语绵结（狗头.jpg）
　　江语绵吓得一口气没提上来，她抢过景晓颜的手机，反复确认了几遍，她差点就急得掐人中了。
　　“景晓颜！”
　　她都要退圈了，自然是不在意她们的关系被发现，但是景晓颜不行，她还得在娱乐圈继续混下去。
　　现在被她这样一搞，真的是要疯了，江语绵眼皮直跳。
　　在江语绵要骂自己之前，景晓颜赶紧道：“我在后面加狗头了！”
　　江语绵深吸口气，推了下她的脑袋，“我看你像个狗头！”
　　虽然气，但听见她提醒，江语绵还是冷静下来。
　　她把手机扔回景晓颜怀里，没好气道：“拿回去，这次有狗头保你狗命，下次不许这样搞了。”
　　景晓颜有些委屈，“那我们的关系堂堂正正的，公开了又能怎样？”
　　江语绵瞥她一眼：“你心里没数？”
　　又道：“公开对我没影响，对你影响有多大你自己心里清楚，除非你不想混了。”
　　景晓颜张了张口，“影响有多大我还真不清楚，因为前面没人大胆公开过。”
　　江语绵微微皱眉，刚想说她两句，又听见她说，“但我们可以当第一个。”
　　江语绵愣住，她沉默地盯着手机，几秒后直接拒绝，“不行。”
　　到时候她估计就退圈了，她不能让景晓颜一个人冒险。
　　景晓颜也没抱多大希望觉得她会同意，只是抱着她笑，“再说嘛，顺其自然就好。”
　　她那样说的用意也是怕到时候万一被发现了，江语绵会过于自责没保护好她，毕竟那个时候她依旧还是公众人物，被议论是肯定的。
　　只要她现在说不在意，以后被发现了，江语绵心里不用多纠结，也就当天意了。
　　江语绵轻声叹息，脸贴在景晓颜肩膀上，“好吧，顺其自然。”
　　景晓颜把手机往床头一搁。
　　“那事情解决了，可以继续了不？”
　　江语绵愣了下，抬头看她，“继续什么？”
　　景晓颜用行动回答她，伸手就要脱江语绵的衣服。
　　江语绵憋了口气看着她，“你能不能想点别的！”


第九十三章 毛绒项圈
　　江语绵死死摁住了自己的衣服， 大白天的，妈妈和小姨还在家，就算她房间再隔音，她也不敢就这么和景晓颜在家滚床单。
　　“我跟你讲， 等下江小颜就冲过来了， 阿姨拦不住它多久， 等它把妈妈和小姨引过来了怎么办？”
　　景晓颜穿好拖鞋，起身在江语绵脸上捏了两下， “知道了， 你不行。”
　　说罢她直接丢下江语绵离开房间。
　　看着离开的背影和关上的门，江语绵指了指自己，一脸不服。
　　呵，我不行？
　　景晓颜在楼下陪江小颜玩，玩了十几分钟也没见江语绵出来。
　　她想带江小颜出门遛个弯， 家挺大的， 够她们遛挺久的， 但是江语绵还没出来，她又不想一个人去。
　　景晓颜牵着狗狗走到楼上，敲了下门又直接打开，“干什么呢？”
　　听见敲门声的江语绵迅速把手机摁黑， 心虚地看了眼景晓颜。
　　呵……她啥也没干， 就是学一下怎么弄哭她……
　　江语绵轻咳一声，一本正经地重新打开手机， “没干什么，看了下舆论趋势， 你带江小颜上来干嘛？”
　　她一边说，一边退出后台， 在景晓颜过来的时候重新点开微博。
　　景晓颜也不多想，直接拿走她的手机揣兜里，“别看了，不会有事的，我们出去散散步。”
　　说着晃了晃手里的绳子，江小颜配合地叫了一声。
　　江语绵盯着景晓颜的口袋，手机被收了，她还没看完呢。
　　她舔了下唇，“行吧，遛遛狗。”
　　江小颜比她们还熟悉这里的路，一直走在两个人前面，不像她们遛狗，倒像是江小颜在遛小情侣，走哪儿这两人跟哪儿。
　　但是她们很墨迹，走两步就要停下来拍拍照，江小颜很不开心，玩的不尽兴，它感觉自己好像是她们的拍照工具。
　　在被抱着拍了好几张照片以后，它终于按耐不住了，围着江语绵转圈圈，想让她放下手机。
　　江语绵只低头瞥它一眼，都不理睬它，拿着手机和景晓颜一起选照片。
　　景晓颜把刚划过去的照片划回来，“就选这张吧，江小颜这个不耐烦的表情很有灵性。”
　　江语绵点头，有些迟疑，“你真要我发微博？”
　　“发嘛，发嘛。”景晓颜拽着她的衣袖撒娇。
　　她就是故意的，江语绵这微博发出去，粉丝和网友不一定能猜到她们的关系，但商业圈的那些少爷千金肯定能猜到。
　　她也是今天才知道，江语绵喜欢女生这事儿，传的那么开了。
　　她这是宣示主权。
　　江语绵想把手机递给她让她编辑，但又怕她乱来，想想还是自己发好了。
　　江语绵V：景晓颜真的每时每刻都在笑，不知道在笑什么，怀疑她心情不好的，你们真的想多了，她比狗狗笑得还开心，不信你们看。［图片］
　　“好了就这样吧，不遛了，回家。”江语绵发完拽过绳子，直接拉着想抗议的江小颜往家走。
　　景晓颜在后面看着手机，慢悠悠走着，嘴里吐槽，“你怎么这样，我开心有什么好说的，你不应该说喜欢看我笑吗？”
　　江语绵回过头，看她落了自己一大截，还低着头看手机，想催促她两句，是不是也要自己拽着走，嘴边的话没说出去，眼角的余光落在自己手里的绳子上，她眸光轻闪。
　　景晓颜走到江语绵身边的时候她都没回过神。
　　“怎么不走了？”
　　江语绵抬眸，目光落在她白皙的脖颈，下意识伸手摸上去。
　　景晓颜眨了下眼，装做没看见江语绵灼热的目光，她缩了缩脖子，小声说：“你手好凉。”
　　没因为她一句话就收回手，江语绵喉咙轻滚，朝她靠近一些。
　　掌心轻轻在温热的颈间蹭动，感受到景晓颜有力的脉搏，拇指摁了摁，指腹轻轻摩挲着，长睫轻颤，她知道怎么欺负景晓颜了。
　　以为江语绵是想亲自己，景晓颜缓慢地眨了下眼皮，主动往前凑。
　　人都送到跟前了，江语绵垂眸，视线落在唇瓣上，心跳落了一拍，轻轻贴上去，搭在颈脖的手掌逐渐挪到后颈，摁着景晓颜亲。
　　一直来回踱步的江小颜看她们突然抱一起，它茫然地愣了下，龇了龇牙，背对着两个人趴下。
　　鼻尖轻蹭，景晓颜手抓在江语绵的大衣两侧，呼吸有些沉，她微睁眼，长睫缓慢地扇动一下，收回纠缠在一起的舌，轻舔在她唇瓣。
　　没亲多久，江语绵慢慢放开她，红唇轻抿，舔了舔湿润的唇瓣，很快就对上景晓颜含笑的眼睛，亮晶晶的。
　　手里还抓着江小颜的绳子，江语绵别开眼想看一下江小颜，很快又被凑上来的景晓颜亲了一下。
　　景晓颜伸手抱住她，脸上漾着笑，贴上江语绵的脸蹭了蹭，用类似抱怨的语气控诉道：“你很少主动亲我。”
　　虽然是在控诉她，但听得出来她很开心，因为这一次江语绵主动亲她了，还是在外面。
　　被她提出来不主动，江语绵刚要反思一下自己，很快又觉得不对劲。
　　她拍了下景晓颜后背，侧过头看她，“你给我主动的机会了吗？”
　　几乎每次一进房间，只要在就剩她们两个人的空间，她都能想办法亲上来，或者把她扑倒。
　　景晓颜也偏过头，贴上去又亲了一下，“机会多的是，是你自己想不到要亲我，刚才突然想亲我，是脑子里在想什么？”
　　冷不丁被提醒，江语绵挑了下眉，视线落在她脖子上，轻吸口气，眼底藏着期待，“没想什么，我们先回去吧，外面冷。”
　　景晓颜被她牵着往回走，自顾自地帮她回答，“你肯定是在想那些少儿不宜的东西对不对？”
　　“就你天天少儿不宜。”
　　江语绵都不回头看她，她盯着江小颜，想赶紧回家。
　　没几分钟走到家，江小颜主动跑回自己的窝里趴着。
　　“你先上楼，我找个东西。”对景晓颜说完，江语绵松开牵着的手，转身就要去找家里的阿姨。
　　景晓颜疑惑地看着她，眼巴巴地跟了上去，“找什么？”
　　江语绵停下脚步，迟疑地盯着她看了两秒，脸不红心不跳地解释：“就是之前给江小颜买的礼物，你别在这浪费时间了，手机信息那么多，还不赶紧去回复一下人家。”
　　散个步景晓颜手机一直响，她信息一个没回，虽然知道不急，但江语绵还是觉得应该回一下。
　　景晓颜摸了下口袋里的手机，很快妥协，“那你去找，我就在客厅等你，我们一起上去。”
　　打发了景晓颜，江语绵很快找到阿姨，从她手里拿过几个项圈。
　　“卢阿姨，这些江小颜都用过吗？”
　　她伸出手指弹了一下上面的一个金铃铛，是纯金的。
　　卢阿姨点点头笑，“对啊，几乎一天换一个用，它都用过了。”
　　江语绵轻叹口气。
　　不想让阿姨问她要这个做什么，江语绵随便挑了一个好看点的，就当是在给江小颜选项圈了，“好，那明天给它戴这个有铃铛的吧，挺好看的。”
　　她一个都没拿，到没有多遗憾，因为就算江小颜没用过她也不想在那里面挑，感觉不太好，有点硬，景晓颜皮肤那么细腻。
　　想到这儿，她眸光闪了下，视线落在正盯着手机的人脸上。
　　江语绵走近些开口：“我要出去一趟。”
　　景晓颜正皱着眉看手机，刚回完信息，听见江语绵说要出门，她愣了一下，眉心很快松开，“去哪里，我也要去。”
　　她把手机往口袋一揣，站起身。
　　江语绵张了张口，“你就在家等我呗。”
　　景晓颜目光里满是疑惑，“不能带我吗？”
　　委屈的表情很快在脸上浮现。
　　江语绵嘴角一抽，她现在差不多能分辨出来景晓颜什么时候在演她了，比如每次装委屈的时候，她是直接把情绪写脸上，生怕她看不出来。
　　“我就是出门买个东西。”
　　听着不是工作，也不是去见什么人，景晓颜直接挽住她的手，理直气壮道：“我陪你去买，你要买什么？”
　　江语绵欲言又止地看着她，突然笑了一下，“行啊，至于买什么，到了你就知道了。”
　　景晓颜一脸开心地跟着江语绵出门，坐在车上的时候还在回信息，江语绵就看了她几眼，估计是什么重要的事，也没打扰她。
　　景晓颜和她一起下车，两个人戴着口罩，她们最近热搜上的比较勤，不太适合出现在公众场合，特别是商场。
　　江语绵找了家店，没在外面多晃悠，带着景晓颜直接走进去。
　　看见她手里拿着的东西，景晓颜脸上的表情有些复杂。
　　她伸手摸了摸自己脖子，喉咙轻滚，应该不是她想的那样吧……
　　江语绵摸着手里的白色毛绒项圈，还有一个铃铛吊坠，不过不是金的。
　　她犹豫了会儿，放下又拿起，完全没注意到逐渐远离她的景晓颜。
　　景晓颜往旁边挪了一步又挪一步，她环视了一下这家店，根本不是什么宠物商店，就是一家女孩子都爱逛的那种卖很多杂七杂八的小商品的店，看着就不像是给江小颜买的……
　　这里琳琅满目的小玩意那么多，项链耳环什么的江语绵看都不看，直奔这儿，什么意思景晓颜想都不敢想，她突然觉得有点眼晕。
　　别人买颈带和毛绒项圈戴着都是搭衣服的，她却不那么想，她感觉江语绵今天要跟她玩大的。
　　视线在接触到江语绵手里的狗狗发箍，景晓颜眼睛更晕了，不能把这几个东西放一起结账吧……
　　江语绵转身的时候，景晓颜已经不见了。
　　她手里拿了几条毛绒颈带，还有一个带着铃铛的毛绒项圈，那个发箍她没拿，主要觉得不好看。
　　她在店里看了看，没找到景晓颜的身影。
　　抬脚在店里转了一圈，终于在一个墨镜架子旁边发现了她。
　　“你在这儿干嘛？”
　　话音刚落，她的视线落在景晓颜手里捏着的眼罩上。
　　江语绵愣了一下，看了眼自己手里的东西，加上景晓颜手上的，这几个加起来一起结账，很难不让人怀疑她们是在精品店买情趣用品……
　　景晓颜咬了咬唇，把眼罩塞给她，直接道：“我要买这个，你去付钱。”
　　江语绵也不问她为什么买，直接拒绝，“不行，你自己去。”
　　说罢把眼罩塞回她手里。
　　“这里刷不了卡，我微信没钱。”景晓颜直接反驳她。
　　不给江语绵说话的机会，她把眼罩放在收银台，指了下江语绵，然后低下头往店外走。
　　江语绵梗住，谁跟她说这里不能刷卡的？
　　但来不及求证，景晓颜已经出去了，人家工作人员正盯着她。
　　江语绵藏在口罩里的红唇紧抿，咬牙切齿地盯着景晓颜，露在外面的的一双眼睛盯着她看了几秒。
　　景晓颜抬头望天，根本不看她。
　　拗不过景晓颜，看她不进来，江语绵最后只好硬着头皮走到收银台。
　　虽然没被收银员用调侃的眼神看，但江语绵还是死死低着头，拿了东西就往外走。
　　“你等着。”
　　咬牙切齿地声音传进耳朵，景晓颜轻咳一声，直接装傻，“等什么？我怎么了？”


第九十四章 好了好了
　　地下停车场。
　　景晓颜被江语绵连拉带拽地塞进车的后座。
　　她一脸警惕地将手交叉护在胸前， “干什么干什么！？”
　　江语绵没吭声，她摘掉口罩，从购物袋里拿出一条黑色的颈带，比较细， 唯一一条不是毛茸茸的皮革颈带。
　　这个样式很衬锁骨， 但景晓颜穿的严严实实的， 就露了个脖子，不过她这脖子， 戴上去应该也很好看。
　　景晓颜微瞪大眼睛， 很是抗拒地抓住江语绵的手，她明知故问：“你买这个做什么，你要干嘛？”
　　江语绵瞥了眼被握着的手，这车里灯光昏暗，做什么都看不清， 只能看清个轮廓。
　　见景晓颜这么警惕， 江语绵想了想还是作罢， 没强硬着给她戴上，就算戴上了她也看不清。
　　她抿了下唇，一本正经道：“我给狗狗买的。”
　　景晓颜咬了咬唇，看她把手里的东西又塞回袋子里， 然后放到身后， 她这才放下挡着的手。
　　知道江语绵嘴里的“狗狗”是自己，所以她没问她给狗狗买人戴的项圈和颈带做什么， 不然等下就要套她脖子上了。
　　没了景晓颜的阻挡，江语绵朝她靠近， 直接把景晓颜抵在角落。
　　熟悉的气息扑鼻而来，景晓颜张口， 还没来得及吸口气，唇瓣就被蹭了一下，随后被堵的死死的。
　　车里只剩下沉重的呼吸声，江语绵吻得很急，狭窄的空间里混合着暧昧的气息，景晓颜控制不住沉溺其中。
　　江语绵用实际行动证明，自己也挺主动的。
　　其实更多时候都是她先抵抗不住景晓颜故意的诱惑，只是在她忍受不住的时候眼前的人都会亲上来，会让她得到满足，所以才显得她不够主动。
　　被抱着回吻，江语绵狠狠地亲她，牙齿偶尔会磕在景晓颜唇瓣，把人磕疼了又赶紧舔回去，安抚好了接着亲，最后又迫切地吻在脖子上。
　　衣领被扯住，景晓颜提了提身子，扬起下颚极力配合江语绵。
　　江语绵低头想亲，但有衣服挡住，亲不到，她有些急躁地扯了扯衣领，还是亲不到，气得她有些委屈地闷哼一声，不死心又扯了一下，最后也只能放弃。
　　她的反应逗得景晓颜有些想笑，但刚扬起的唇瓣又重新被堵住。
　　吻到快要窒息，江语绵终于松开她，贴着景晓颜的脸，手压在她怀里不停地蹭。
　　“姐姐软软的，香香的。”
　　这话从江语绵这个薄脸皮嘴里说出来，景晓颜真的是有些受宠若惊了。
　　但不得不承认，自己被她亲得有些腿软，只能任由她压着抱着。
　　外头有车经过，打着灯，景晓颜心提了一下，江语绵好像不打算就此罢休，手在她身上乱摸。
　　这么没分寸的场景大多都像是景晓颜会做的事，但这次倒成了她提醒江语绵别在这乱来。
　　景晓颜有些艰难地蹭动着后背，想抱着她坐好，“绵绵，回家了。”
　　江语绵侧过头，快速地在景晓颜下颚上咬了一口，不是很重。
　　景晓颜闷哼一声，目光逐渐深邃，她直勾勾地盯着近在咫尺的脸，身上的人已经恢复理智，不再压着她了。
　　手被景晓颜拉住，江语绵顿了一下，很快又被扯了回去，莫名其妙又被抱着亲了一会儿，景晓颜满意后才放开她。
　　回家路上，两个人都没提起自己买的东西，用来干什么的都心知肚明，反正江语绵心里是想着，不可能让景晓颜对自己用眼罩的，绝对不可能！
　　景晓颜也是这样想的，她绝对不会让江语绵把项圈套自己脖子上！
　　瞥了眼路边的饭店，江语绵轻咳一声，开口打破气氛：“直接回家了噢，最近就不在外面吃饭了，外头风声紧。”
　　景晓颜偏头看她一眼，小声嘀咕，“我也没说要在外面吃……”
　　然后摸出手机自顾自地回信息，手指在手机屏幕上不停地敲动，一副很忙的样子。
　　江语绵：“……”
　　她是好心不想让她们两个气氛变尴尬好不好，她还不领情，切，自己还是好好开车吧。
　　到家的时候景晓颜还看着手机。
　　江语绵终究是没忍住，问她：“是有什么很难解决的事吗？”
　　都回复了一路了，也没见她眉头松下来过。
　　景晓颜解开安全带，视线还落在手机上，“就是之前安排好的工作，我想让关姐都给我推了，让给公司的其他艺人，可是有些工作行程已经安排好了，有些改不了。”
　　“改不了就去嘛，估计是签了合同，不好拒绝。”江语绵说完也解开安全带，拿好自己买的袋子下车。
　　景晓颜瞥了眼她手里的袋子，又不动声色地挪开视线，勾住她的手一起走。
　　“可去了就是白干活，没钱赚啊，而且你周二要出差，如果我可以推掉的话，就能陪你一起去了。”
　　景晓颜有些小失落，语气里也有些难过。
　　她都想好了，既然自己现在没工作了，那她和江语绵还能在一起多腻歪几天。
　　江语绵偏头看她，语气温和地哄着她，“我现在是少不了要出差的，你也不可能每次都跟着我。”
　　景晓颜点点头，有气无力道：“知道啦……”
　　江语绵忍不住想笑，她家这位大明星，以后飞来飞去跑通告更忙呢。
　　想到这一点，她突然也有些难受了，往景晓颜身边贴近一些才好一点。
　　回家吃了个晚饭，妈妈和小姨跟她们住的不是同一层，也根本不管她们两个，聊了几句就放人了。
　　景晓颜有些踌躇，并不想这么早就回房间，但江语绵已经志气满满地跑回去了。
　　她默默跟上，如果没出门买那些东西的话，她可能比江语绵表现得还积极，哎……
　　进了房间，景晓颜往床边走，江语绵正在一边捣鼓什么东西，给她准备好的衣服已经放好在床上了。
　　听见声响，江语绵回头对着床上的衣服抬了抬下巴，示意道：“你的睡衣，拿了去洗澡吧。”
　　说完又背对着景晓颜，继续捣鼓去了。
　　景晓颜伸出两根手指捻起那轻轻薄薄的黑色吊带睡衣，还是很短的一款。
　　“你让我穿这个？”
　　江语绵头也不回，一本正经道：“对啊，这个我以前穿过，布料可舒服了，我房间里又不冷，没事的。”
　　景晓颜迟疑了几秒，很快也妥协了，虽然无所谓，但还是有些无奈地问：“那内衣内裤呢？”
　　江语绵把手里的东西一放，惹起一道清脆的铃铛声，景晓颜抬眼看过去，是给她买的那个白色毛绒项圈，不知道她从哪儿找了根银色的长链，刚扣上去。
　　她扯了扯唇角，她不可能戴这个！
　　江语绵没管她看没看见，起身就推着她去浴室，厚颜无耻道：“快去洗吧，你不需要那些，多余。”
　　浴室门从外面被直接关上，景晓颜对着门露出个没人能看见的委屈表情，提起手里的那块布看了一眼，行吧……
　　江语绵快速地拿起自己的睡衣跑出门，她洗得很快，比景晓颜出来得快，回了房间后把门反锁，确定打不开后这才往床边走。
　　她趴在床上，一只手撑着下巴，另一只手里拽着根链子转啊转，一脸期待地盯着房间的浴室门，就等着里面的人出来。
　　景晓颜也没让她等太久，关了浴室灯就出来了，抬眼就对上那双炯炯有神的眼睛，脚步一顿，迟疑了片刻才走过去。
　　虽然房间一点都不冷，但景晓颜还是觉得凉飕飕的，大抵是里面什么都没穿的原因吧。
　　江语绵眼眸发亮地盯着景晓颜的腿看，趴在床沿边可劲儿对她招手，“姐姐过来！”
　　景晓颜走到床边，看她趴在床上，瞥见她手里的东西，很快别过眼，不看不看。
　　江语绵直接抱住走到眼前的大长腿，脸贴在上面，毫不吝啬地夸赞：“这腿真好看。”
　　其实没见过景晓颜露腿给她看，毕竟大冬天的，之前光着身子的那几次注意力都在身上去了，而且在床上，忙着打架，没注意到这些。
　　今天给她穿了短款的吊带裙才发现，她女朋友的腿绝了。
　　景晓颜被她抱着大腿，温热的呼吸洒在有些敏感的肌肤上，腿微不可察地颤了一下。
　　江语绵手死死抱着她的腿不放，“夏天快来吧！”
　　那个时候她能一直看了。
　　景晓颜低下头，眼底带笑，刚想在她头上拍一下，想让她别趴着了先起来，却冷不丁的被亲了一下，她垂下眸，没等她开口，一颗头往内侧一挤。
　　景晓颜呼吸一滞，抿紧唇，微屏住气息。
　　她绷直腿，被亲得有些崩溃，手直接摁在江语绵头顶，想把她推下去，不让她继续亲自己的腿了，太痒了。
　　江语绵不动了，但也没被推开，她抬起头，看了眼刚松口气的景晓颜，提起手边那抹白，直言问她：“戴上吗？”
　　景晓颜有些腿软，她稳了下呼吸，对上直勾勾的目光，直接偏过头，“不戴，不可能。”
　　是明明白白的拒绝，但听着有些底气不足。
　　景晓颜咬唇，这东西买都买了，她其实清楚明白得很，自己早晚会戴上，但她不管，自己能撑一会儿是一会儿。
　　江语绵只是停顿了一下，把手里的东西往床头一扔，像是听景晓颜的，依着她了。
　　景晓颜愣住，眼底满是诧异，她费心跑出去买，结果这么快就妥协了？
　　腿依旧被江语绵抱着，景晓颜还没琢磨出什么意思，对方已经不给她思考的机会了。
　　江语绵拉过她的腿，撑起胳膊抬头，鼻息故意打在那一处，就是不贴上去，景晓颜腿软得有些撑不住，差点摔床上。
　　睡裙被她往上推了一大截。
　　景晓颜垂下眸，感觉遮挡不住了，但又什么都没看见，被江语绵一张脸挡了个实在。
　　她提了口气，实在站不住了，弯下腰，手抱住江语绵的头，往下托住她的下巴，刚想把她挪出来，手腕猛地被拽了一下，整个人被摔在床上。
　　还在发蒙的时候江语绵已经起来了，直接趴在她身上，抱着她就亲。
　　唇齿间的呼吸被夺走，景晓颜闭眼主动回应她，被抱着亲了许久，异常的久，景晓颜耐不住抬了抬下巴，想让她亲亲脖子。
　　江语绵还是抱着她亲，在她唇瓣上辗转，直到景晓颜再一次偏过头暗示她，她才移开唇，在她脸上亲了亲，吻才蔓延到颈侧。
　　景晓颜下颚蹭了蹭，心满意足地蹭着江语绵的侧脸，江语绵手心贴着她腰侧的肌肤，滚烫得不行。
　　肩上的吊带被江语绵咬着勾下来一根，要掉不掉地挂着，景晓颜也没心思管。
　　注意力都落在她游移在下的气息上，整个人都紧绷着。
　　景晓颜抬起腿，往内偏了下，打在江语绵头上，她要亲不亲的，要折磨死她了。
　　江语绵又重新抱着她大腿，脸靠着歇了会儿，愣是不亲，靠近一下又退开，就是不碰，故意气着景晓颜。
　　等到她临崩溃的时候唇瓣才贴上去，浅浅地亲了一下，很快又退开，唇瓣已经被润湿，江语绵轻舔着唇，眼底满是狡黠。
　　景晓颜咬牙，不等她开口，江语绵的声音很快传进耳朵。
　　“现在戴不戴？”
　　景晓颜闭了闭眼，偏头在床头抓过那根链子。
　　因为她牵动，铃铛很快响了下，羞耻感直冲脑门，景晓颜脚趾绷紧，不用江语绵特意爬起来教她，她摸索了一下，很快戴上。
　　声线微颤地开口提醒她，“好了。”
　　所以，快点。
　　江语绵抬头往上看了过去，有些看呆了，好好看，她咽了咽喉咙，伸手抓过那根链子扯了一下，铃铛跟着一响。
　　景晓颜耳朵一烫，忙抬手，手背挡在眼睛，轻呼口气，“快点。”
　　江语绵很快埋下头，但没松手，她玩性大发，手依旧拽着，有一下没一下的，除了黏腻的亲吻，房间里还时不时响起清脆的铃铛声。
　　景晓颜咬牙，真的够了……
　　江语绵亲累了，撑着身子爬起来，跪在她边上，灼热的目光落在景晓颜颈脖，伸手一拉，扯得景晓颜被迫抬了抬脖子，抬起眼，还没聚焦的目光望向她。
　　景晓颜楚楚可怜的表情，“别玩了，快点。”
　　江语绵很听话，手摸着景晓颜烫得像是被火烤过的颈脖，脉搏跳动得异常明显，另一手落到实处轻易地滑入进去。
　　被扶着坐起来些，景晓颜有些茫然，江语绵空着的手拿了个枕头垫在她后腰处，让她靠着。
　　不等景晓颜反应过来，身体里钻进的那股力突然攻击着她紧绷的神经，她咬住唇，手抓住江语绵的长发，泄愤似的用力拽着她，又怕她疼，没敢继续扯。
　　听见声音，景晓颜神经狂跳，终于能理解为什么让自己靠起来了，她伸手拽住脖子上的东西，刚要扯下来，江语绵的动作很快就停住了。
　　景晓颜眼眶发红，轻喘着气，委屈地看着她，但江语绵就是不动，静静地跟她对视，和她僵持几秒，活像是她要是敢拽下来，她就敢不动一样。
　　景晓颜妥协地放下手，江语绵这才没继续折磨她，但因为她刚才的动作，江语绵发了狠似的，一点都不心疼她，抑制不住的低吟声从唇齿间溢出，清晰地感受着身体里不停翻涌的热浪。
　　不知道过了多久，景晓颜浑身乏力，眼底泛着泪，她抬起无力的手，虚脱般搭在眼睛上，眼泪很快从眼角滑落。
　　听见微弱的哭声，江语绵身子一僵，这才抬起头，眼底有些慌乱，她轻慢地抽出手，有些无措地抽了张纸，随意擦了一下。
　　忙把躺在床上人的扶起，景晓颜被她搂着，无力地靠在她身上，脸贴在她胸口，越发委屈了，眼泪不要钱似的往下掉。
　　江语绵心口一颤，手撑着汗津津的后背，她再不敢说话也要开口哄了，“好了好了，不要了。”
　　“我给你摘下来，我们不戴了好不好？”
　　手指忙摸上景晓颜的颈脖，一两下还摘不下来，怀里的人不停地哭，江语绵急了，她真的着急死了，成功摘下来的时候心里大松一口气。
　　虽然是想弄哭她，但她没想过会哭这么凶，江语绵手足无措地拍着景晓颜后背，轻声哄着，“好了好了，不哭了。”
　　怀里的哭声等了好一会儿才停下，江语绵继续拍着她后背，很快自己的肩膀被咬了一口，下口不重，也不知道是心疼她还是没力气咬。
　　景晓颜咬了好几下，真不是心疼她，是真没力气了。
　　她一言不发地从江语绵怀里出来，在江语绵茫然地注视下，固执地坐起身，想要下床去浴室。
　　还没站起来差点就掉地上，腿软得没力气。
　　江语绵吸了口气，明知道自己虚脱了还要逞强，何必呢。
　　但她也不敢说出来，只好起身，双手护着景晓颜，想说抱她又不敢说，怕景晓颜跟她发火。
　　但最后景晓颜也不挣扎了，沉默着静坐几秒，扭头红着眼瞪她，意思很明显。
　　江语绵很快开口，“啊，对，我抱你，哪能让你自己走。”


第九十五章 不能浪费
　　景晓颜像是从水里刚捞出来一样， 身上湿哒哒的，全是汗，江语绵心虚地紧了紧抱着她的手，开始反思自己今天是不是太过分了些。
　　进了浴室， 刚要把人放下来， 怀里的人突然伸手一指。
　　江语绵愣了一下， 顺着她指的方向看过去，隔间的浴缸， 她浴室也挺大的， 有个嵌入式的浴缸。
　　“你要泡澡吗？”江语绵抱着她往里走，心有些虚，“可是放水的话要一会儿，我们明天泡行不行？”
　　景晓颜偏头面无表情地看她一眼，伸手拉开玻璃移门， 一句话都不想多说。
　　江语绵看着已经放满水的浴缸呆住， 她的浴缸是智能的恒温按摩浴缸， 所以就算是早就放好的水，那也一定是热的。
　　就是……
　　她垂下头看自己怀里的人，看来这人是一早就给自己准备好了啊……
　　还真一点都不亏待自己，周到得很。
　　江语绵微勾起唇笑， 踩着台阶上去， 刚想抱着景晓颜下去，怀里的人很快挣扎一下， 自己就下来了。
　　景晓颜踩在地板上，看着清澈的水， 蹲下身子，探出脚慢慢下去， 她刚才看江语绵那架势，跟要抱着她直接跳进来一样，多吓人啊。
　　以为她不让自己抱是在跟自己赌气，江语绵轻咳一声，刚要说些什么，一直没说话的景晓颜开口了。
　　“我想喝水。”她声音有些沙哑，低低的，很小声，听着就觉得可怜。
　　低头对上她发红的眼眶，江语绵心头一软，蹲下身下意识轻声哄她，“好，我这去给你倒水，马上就来。”
　　江语绵快速地兑了一杯温水过来，又贴心地给她放了根吸管。
　　把杯子放下，江语绵就地坐下，试探地将脚往浴缸里伸，见景晓颜趴在浴缸边上专注喝水，没管她，她才趁机滑进浴缸。
　　景晓颜都没看她一眼，她就没想过要拦着她下来，她是真的渴，但她也就喝了那么两口，润了润嗓子。
　　江语绵适应了一下，很快就从背后将人抱住，景晓颜无力地趴在浴缸边缘，被她从后面抱住，她顿了一下微微转身，侧过身子看她。
　　视线触及她发红的眼尾，以及因为哭而变得红通通的鼻子，江语绵下意识凑近，额头抵上去，脸贴着蹭了蹭，抱着她声音很轻地问：“怎么哭了啊？”
　　好可怜啊，
　　景晓颜往她怀里蹭，轻轻嗯一声，委屈死了。
　　江语绵搂着她，在她脸上温柔又缓慢地亲了又亲，安抚着景晓颜的情绪。
　　让她亲完，景晓颜又重新趴到浴缸边上，脸贴在手臂上，有些无力。
　　江语绵贴上她后背，轻声问她：“是不是困了？”
　　“我想吃水果……”景晓颜突然这样回答，声音依旧小小的，有气无力的。
　　虽然有些懵，但江语绵很快点头，“想吃什么水果？我下楼拿上来。”
　　景晓颜红唇一张：“芒果……”
　　江语绵手轻轻一捏，贴着她问，“啊……你是在刁难我啊？”
　　她家里其他水果可能有，但除了芒果，谁让她过敏呢。
　　景晓颜往水里一缩，躲开江语绵握在她胸前的手，就是不理她。
　　江语绵在水里抱了她一会儿，看她默不作声的，估计是还没缓过来。
　　“我下楼看看有什么水果，你先泡着，按按摩。”
　　她松开景晓颜，从水里出来。
　　景晓颜叼着吸管，一点点地喝着水，目光一瞬不瞬地盯着走出去的江语绵。
　　江语绵随意擦干身子，又拿了件浴袍穿上，回头看景晓颜，眨眨眼，“我走了？”
　　景晓颜愣了一下，松开咬住吸管的嘴，缓慢地偏过头，不看她。
　　江语绵挑眉，唇角微弯，不敢笑得太明显，心想景晓颜这个时候好娇啊，想揉揉她的脸。
　　不过她不敢鲁莽地过去揉她，真这样干了那就不好哄了。
　　“你按个摩，别睡着了，我马上回来。”
　　虽然景晓颜不理她，但她还是得提醒一下的。
　　江语绵悄咪咪走下楼，外头安静得很，也不知道几点了，楼梯边有感应灯，倒不是很暗。
　　她刚走到客厅，晃悠了两圈，在茶几上抓了两个橙子还有几个砂糖橘，想了下又跑到厨房去了。
　　她找了个盘子装水果，在冰箱里发现一串葡萄，又拿了个新的盘子切了两个火龙果，随手又倒了杯牛奶放微波炉。
　　趁着热牛奶的功夫，江语绵把冰箱里的哈密瓜拿出来切了，她切开两半，转身拿勺子挖里面的瓤。
　　“嗷哟！”被门口突然出现的人吓一跳，江语绵轻呼口气，“妈妈，你吓死我了！”
　　妈妈靠着门，看她在厨房忙来忙去，有些好笑，“你凌晨十二点不睡觉跑厨房打仗呢？”
　　江语绵微瞪大眼，“都十二点了！？”
　　妈妈眨了下眼，“嗯呢，你不知道？”
　　十二点，很奇怪么？
　　江语绵舔了舔唇，低头用勺子刮了刮哈密瓜，心里想自己体力还挺好，难怪景晓颜会哭，她回去得好好哄哄。
　　心里正想着呢，手里的哈密瓜突然被拿走。
　　妈妈拿过去，一边帮她切一边问，“你现在爬起来切水果，还这么多，小颜也没睡吗？”
　　这么多，两个人好像也吃不完的样子。
　　江语绵拿过葡萄一个个摘下来洗，“是我突然想吃水果了，她都睡着了。”
　　说到睡觉，她得赶紧洗，真的怕景晓颜就那么睡着了。
　　妈妈挑了挑眉笑，看她这就开始维护婆媳关系了，有点好玩。鲜朱副
　　虽然觉得她想多了，但妈妈也没戳穿她，“嗯……那你还挺能吃，要不把你老婆叫醒重睡一下，跟你一起吃点？”
　　江语绵扯了扯嘴角，她妈妈怎么和景晓颜一样，进入角色进入得这么快。
　　虽然自己搞这么多吃的，一个人吃，是没什么说服力，但她也不解释，顺着妈妈的话，“她都睡着了，还是别折腾了，我自己吃。”
　　妈妈哼笑一声，帮她把哈密瓜切好了装盘子里，又插了几根牙签，还帮她把橙子切了一下。
　　江语绵把葡萄装好，又把牛奶拿出来。
　　“你拿得下么？要不要我帮你拿点？”妈妈打量了一下她准备的水果，似笑非笑地看着她。
　　江语绵眨了下眼，一盘橙子，一盘哈密瓜，一盘火龙果，还有葡萄，再加上一杯牛奶，嗯……
　　她尴尬地咳嗽一下，“不用，我拿两趟就拿完了。”
　　妈妈憋着笑，递了个托盘给她，江语绵这才恍然，她把盘子一个个放上去。
　　在江语绵要走的时候，一直憋着的妈妈突然道：“年轻人真能折腾哈，早点睡噢~”
　　语气里的侃意明显得不行。
　　江语绵吓得咬了下舌头，转过头就看见妈妈正在笑她，她小脸一红，“想，想什么呢，你自己大晚上不睡觉，又打游戏去了吧？”
　　说到这，江语绵很快反应过来，她皱起眉：“妈！你又熬夜玩游戏！”
　　妈妈摊了摊手，“周末，我玩游戏怎么了？”
　　江语绵张了张口，“你白天玩玩就够了，赶紧去睡觉。”
　　妈妈扯了下嘴角，“我是要去睡觉啊，但突然发现有个人在厨房鬼鬼祟祟，就过来看看家里是不是进贼了。”
　　江语绵满头黑线：“我是光明正大找吃的。”
　　妈妈上下打量着她：“凌晨十二点，才洗完澡，找吃的，是累饿了？”
　　“我早洗完了，就是没换睡衣而已。”江语绵心虚地解释完，又很快转移话题呛她，“你还不去睡觉？”
　　妈妈摁黑厨房的灯，走在江语绵前面，默默撂下一句，“嗯呢，我去睡觉，你记得吹干头发。”
　　江语绵呆站在原地看着妈妈，忘了头发尾湿了些，被妈妈点出来，有些社死。
　　她吸了口气，想着自己下来有一会儿了，得赶紧回去，忙端着托盘跟着一起上楼。
　　目光落在妈妈后背，“妈，明天让阿姨买点芒果呗。”
　　妈妈上楼的脚一顿，回头看她，直言问：“你这是活够了？”
　　江语绵低头看了眼盘子里的水果，也不掩饰了，小声嘀咕道：“我老婆爱吃……”
　　妈妈抱着手，看她害羞跑回自己房间的样子，没忍住笑了。
　　江语绵臊完了，又开始在心里吐槽了，她就洗个澡下去切水果，妈妈都能直接想到那去，真是的，脑子里都想什么呢，直到她进浴室的时候，看见自己脖子下方的红印，整个人都僵住了。
　　她刚才，就，这副样子？
　　她就这副样子在妈妈面前？
　　啊？
　　啊！
　　江语绵闭了闭眼，脑子嗡嗡的。
　　她深吸口气，安慰自己都过去了，这才往浴室里面走。
　　景晓颜靠在自己手臂上，手臂下面垫着浴巾，她舒服地闭着眼，直到江语绵进来，她才缓缓睁开眼，末了又闭上，心里想着她去了挺久。
　　托盘放在她眼前，江语绵重新脱了浴袍，下水陪她。
　　江语绵靠近她问：“睡着了？”
　　景晓颜没理她，正看着一堆水果发呆，这么多？
　　她伸手捻了颗葡萄塞嘴里，有些无语，她这是把冰箱里的水果都给她拿出来了？
　　看她没睡着，江语绵抱着她贴上去，缠着她转过来看自己。
　　景晓颜被她搂着转过身，嘴很快被堵住，浅浅地吻了一小会儿，江语绵才松开她。
　　“是谁说可爱这个词跟你不沾边了？”江语绵贴着她，景晓颜在水里泡了一小会儿，脸嫩得像是能掐出水，她故意蹭上去，笑着说：“明明就很适合你。”
　　景晓颜自己在浴室呆了这么会儿，情绪早就稳定了，听江语绵故意调侃她，她侧头，在她耳朵上咬了口。
　　江语绵缩了缩脖子，手掐在景晓颜腰上，故意道：“还想要。”
　　景晓颜身子一僵，眸光微暗，她从江语绵怀里退出来些，和她面对面，手直接落在江语绵身上，挤开水，指腹贴上去。
　　江语绵双手搭在她肩上。
　　四目相对，景晓颜目光里带着挑衅，指腹轻摁，挤进去一些。
　　江语绵轻嘶一声，头贴在景晓颜脸侧，身子靠上她。
　　景晓颜收回手，轻哼一声。
　　“水里不方便，先放过你。”
　　她转身吃着水果，不再搭理江语绵。
　　“等有机会要不要去泡个温泉？”江语绵厚着脸皮贴上去，低下头，张口接过景晓颜牙签上的哈密瓜。
　　景晓颜转头看她，有些无语，直接道：“你有没有认真看节目安排？”
　　她突然这么问，江语绵有些疑惑，节目什么时候有安排过？不都是到场通知？
　　看她什么都不知道的表情，景晓颜嘴角一抽，“这次节目在温泉山庄，不用你找机会，去了就能泡。”
　　江语绵缓慢地眨了下眼，“你怎么知道？”
　　景晓颜没喝那杯奶，拿过水轻抿了口，“看群。”
　　江语绵看了眼自己特意热的牛奶，又看了眼水，强硬着把景晓颜手里的杯子换了。
　　看着杯子里牛奶，握在手里，温热温热的，景晓颜眨了下眼，没两秒放在一边，“不喝。”
　　江语绵把杯子拿在手里，看着景晓颜，景晓颜也看着她，两个人对视一会儿，就这么僵着。
　　“不能浪费。”江语绵又把牛奶递给她。
　　景晓颜嫌弃地瞥了眼，“你自己喝。”
　　她不太爱喝。
　　说罢就要起身，泡够了，该睡觉了。
　　江语绵拽住她，低下头，瞥了眼自己胸口，在景晓颜的注视下，顺着自己脖子，把牛奶往身上倒。
　　用力拽过景晓颜，又问：“喝不喝？”
　　景晓颜垂眸，目光呆滞地看着水里逐渐晕染开的牛奶，视线慢慢往上移，落在江语绵锁骨，长睫一颤，很快低头凑过去，把仅剩的牛奶舔了，唇瓣再往下。
　　江语绵把空了的杯子放好，被景晓颜抵着亲。
　　唇齿间是浓郁的奶香，景晓颜起身，低头看着水面，手在水里拨弄一下，又搭在江语绵肩上，把她往水里摁。
　　“你才浪费。”
　　说罢从水里出来，腿还是有些软，她适应了一下，身上挂着水珠，有些冷。
　　她走到外面打开花洒，站在花洒下冲了一遍，里面江语绵也出来了，贴着她一起洗。
　　江语绵笑盈盈看着她，拉过她手摁在自己胸口，“你开心没？”
　　水打在身上，景晓颜盯着自己的手，紧了紧手指，用力一拧，有些傲娇地轻哼一声，算是原谅她今天的过分行为了。
　　但轻哼声被淅淅沥沥的水声挡住，江语绵并没有听见。
　　吹完头发回到房间，江语绵拉着她躺下，主动搂过她，将景晓颜摁在怀里，送她嘴边给她吃。
　　景晓颜刚张开嘴想说些什么，很快就被堵住，头也被摁着，她眨眨眼有些茫然，很快又默默闭上眼。
　　江语绵轻呼口气，卖力哄着她，她只希望景晓颜下次报复她的时候能手下留情，想到这儿摁着她的手又重了一分，示意她随意。
　　没多久，景晓颜挣扎了一下，犹豫了好久，还是躲开江语绵的手从她怀里出来，喘着气没好气道：“你是想憋死我？”
　　有些尴尬地江语绵：“……”
　　摁那么死，被胸憋死可好……
　　景晓颜重新埋下头，“我自己来。”
　　…
　　上午十一点半，景晓颜和江语绵才从房间出来。
　　她们醒是早就醒了，只是等到差不多要吃午饭了才决定出门，因为江语绵在景晓颜要出门的时候才告诉她昨天晚上遇见了妈妈。
　　景晓颜尴尬，要不是要吃午饭了，她都不打算下来。
　　被妈妈教育过的江小颜并没有一大早就去骚扰她们，直到看见她们下楼，这才兴冲冲跑上去。
　　听见熟悉的铃铛声，景晓颜心一紧，眼皮直跳。
　　江语绵瞪大眼睛，眼神慌乱地看景晓颜。
　　在她们发呆的时候，江小颜已经跑过来了，脖子上的金色铃铛衬得它可有精神头。
　　景晓颜咬着牙，脸都黑了，拍开江语绵的手，转身就往房间走。
　　“砰”的一声关上门。
　　江语绵心脏都跟着震了一下，她咬了咬舌头，低头看向江小颜，她昨天干嘛给它选这个戴啊！
　　妈妈听见江小颜的动静，很快走过来，她站在楼梯下方，并不知道发生了什么的她有些茫然，“哎哟，你老婆呢？没跟你一起下来？”鲜祝复
　　难道是下不了床了？
　　江语绵深呼吸，把江小颜拉下去，“妈妈，你给它换个项圈，这个丑死了，还吵。”
　　妈妈低头看一眼，“是丑，可这不是你自己买的么。”
　　“算了，我去给它换，你叫小颜下来吃饭，嗯……下不来你给她端上去也行。”
　　江语绵嘴角一抽，“不至于……”
　　“我去喊她一下。”
　　说罢她转身上楼，表面平静，但心里慌得不行。
　　江语绵在门口踌躇了几秒，摁了下门把，没开，被景晓颜反锁了……
　　江语绵苦着张脸，伸手敲了敲门，内心忐忑地喊了一声，“姐姐？”
　　等了两秒，里面的人根本不搭理她，一点动静都没有。
　　江语绵欲哭无泪，都怪江小颜，她昨天晚上都白哄了。


第九十六章 洗澡睡觉
　　她耳朵贴在门上， 听着里面的动静，突然“砰！”的一声，门从里面被拍了一下，震了下耳朵， 江语绵捂着耳朵忙退开。
　　她敲着门， 语气弱弱地撒娇：“姐姐， 开开门嘛。”
　　里面的人没动静。
　　江语绵回头看了眼楼梯，没人， 她舔了舔唇， 学着景晓颜之前那样，贴着门缝儿道：“老婆，开开门嘛～”
　　里面的人迟疑了两秒才做出反应，江语绵很快就听见“咔哒”一声，她眼睛一亮， 忙摁上门把， 动作缓慢地推开门。
　　景晓颜抱着手， 面无表情地看了她两秒，对上她满是心虚和讨好的双眼，伸手一拽，直接给人拽回房间。
　　任由她随意拽着， 江语绵刚要开口， 就被她粗鲁地推在床上。
　　倒在床上，江语绵咽了咽口水， 自己撑着胳膊坐起身，不等景晓颜开口， 直接伸手搂住她的腰，“那个， 这是意外……”
　　景晓颜推着她的头，另外一只手掰着她搂住自己的胳膊，很明显地告诉她自己在生气。
　　江语绵肯定是不敢撒手的，她越搂越紧，头蹭着她，“哎呀！人家没那个意思嘛，真的～”
　　说这话的语气能腻死人。
　　景晓颜动容，推她的力气散了，手就这样搭在她脑袋上，但依旧掰着她胳膊。
　　嗯……还没这么快哄好。
　　见景晓颜不吭声，江语绵咬唇，酝酿两秒，闭了闭眼道：“老婆，我错了。”
　　看在她认错态度很诚恳，景晓颜收回手，双手抱胸，轻哼一声。
　　江语绵贴在她小腹处的脸悄悄往上抬，想看看景晓颜的表情，但她看不见。
　　她扯了扯景晓颜的衣摆，“原谅我嘛～”
　　景晓颜又哼一声。
　　江语绵用力一拉，将景晓颜拉在自己腿上坐着，抱着她凑她脸上亲。
　　“下次你想怎样我都答应你好不好？”江语绵环在景晓颜腰上的手紧了紧，眼巴巴地瞅着她。
　　景晓颜转过头看她，唇瓣很快被亲了一下，她轻挑眉，“别下次了，就现在。”
　　江语绵一愣，有些不确定地开口，“可是现在要吃饭了。”
　　身上的人没说话，撑着她的肩膀起来，江语绵看着她走过去的方向，眼皮一跳。
　　景晓颜从床头找到昨天那个项圈，拿在手里晃了一下，清脆的声音很快在房间响起。
　　她转过身，目光不善。
　　“戴上，不准取下来。”
　　听着她无法反驳的语气，江语绵舔唇，有些抗拒，又重复道：“但是现在要去吃饭呀……”
　　景晓颜走近她，伸手抬起她的下巴，“又不做，只是让你戴上，一个装饰品而已。”
　　说罢就要给江语绵脖子套上。
　　江语绵瞪大眼睛，忙抓住景晓颜的手，不可置信道：“你要我戴着出门？”
　　捏着她下巴的手指紧了紧，景晓颜颔首，“嗯，你说的，好看。”
　　末了又挑眉，“你有意见？”
　　江语绵噎得话都要说不出来了，“那，那个，我，不行。”
　　面前的人目光一沉，死死盯着她。
　　江语绵很快急了，“就是，我不是不戴，就是这个戴出去比较让人想入非非，而且刚才妈妈看见我的时候我没戴，我怕现在突然戴上，妈妈到时候看见会笑话我们两个。”
　　景晓颜抿唇，有些气，但江语绵说得又没错，这个确实有点涩情，主要是有个铃铛。
　　气氛突然僵住，江语绵心里苦，她仰头望着景晓颜，双手抓在她衣摆，轻吸口气服软，“姐姐～我晚上回来再戴给你看好不好？”
　　景晓颜眸光微敛，微微皱起眉，对这个称呼很不满意。
　　江语绵反应得很快，咬了下舌尖，有些羞涩地喊了一声，“老婆～”
　　景晓颜面色一松，抓着江语绵下巴的手松开，手里的白色毛绒项圈往床上一丢。
　　就在江语绵以为她大人有大量要放过她的时候，她又转身走了。
　　景晓颜目光扫视了一下房间，走到江语绵随意扔的那个包装袋前，在里面找到之前在车上她想给自己戴上的那条颈带。
　　“戴这个，黑的，跟你身上的黑色毛衣很搭。”
　　景晓颜又重新勾起江语绵下巴，低头就要给她戴上。
　　江语绵闭眼，再抗拒就真哄不好了，还好她说得也挺对的，确实和她身上这件破洞针织毛衣挺搭。
　　不过是宽松高领，就算戴了也能挡住些，妈妈就算看见估计也会以为她在挡小草莓，肯定不会往那方面想。
　　认命的江语绵乖乖看着景晓颜，等她给自己戴好后才开口，她努了努嘴，“现在满意了不？”
　　景晓颜哼一声点头，指着刚才扔下的项圈，“以后晚上回来就戴上那个。”
　　江语绵嘴角一抽，有些委屈，“我要戴多久啊……”
　　她不能一直戴吧……
　　景晓颜摸了摸她的脖子，饶有兴致地盯着她看，又伸手拍了拍江语绵的脑袋，“看我心情，走吧老婆，该吃饭了。”
　　江语绵敢怒不敢言地跟在她身边，手牵着手一起下楼。
　　妈妈和小姨已经坐好等她们了，看她们下来也就笑了一下。
　　妈妈也没多问，招呼她们坐下，“快吃饭吧，有事跟你们说。”
　　江语绵捂了捂脖子，“什么事啊？”
　　妈妈瞥她一眼，直接道：“你那个自己做的项目，你小姨会跟你一起做，有她在会方便些，省得她在家也没事干。”
　　江语绵愣住，眨了下眼看向小姨，她确实缺人手来着，“可是小姨国外不是有公司吗？”
　　她一直都知道这些，那公司是妈妈在她出国后扔给她，以免她远在国外没人撑腰，怕她婚后不幸被欺负，也是怕她不务正业，一直想着玩。
　　这么多年了，那公司经营起来了，也是不容小觑的，所以小姨的实力还是很强很强的，现在让她来跟自己的项目，有点大材小用了。
　　小姨摆摆手，“没事，我已经找人接手了，我现在就专门陪你，把我家小江总培养起来才更重要。”
　　主要是轻松，还能出门，傻子才会拒绝，而且她在国外也玩够了，玩腻了，还是家里好。
　　妈妈冷哼一声，又跟江语绵继续道：“你这次出差你小姨会一起去。”
　　江语绵木讷地点点头，“其实小姨可以多休息一段时间，我也就是去考察一下。”
　　小姨猛摇头，“去，我去！”
　　妈妈笑了一下，直接拆她台，“你小姨欠了桃花债，过两天就要杀上门了，她等着跟你跑路呢。”
　　江语绵闻到一丝八卦的味道，小姨才回国就惹上人了？这门都没出吧？
　　她张了张口，直接问：“谁啊？我认识不？”
　　专心吃饭的景晓颜也偷偷抬头瞥了眼小姨，她现在也是跟着喊小姨的，她也好奇。
　　小姨一脸无语，躲开她们的目光，低头吃饭。
　　妈妈轻咳一声，“你认识，当然认识了，你经纪人，安芝迎。”
　　江语绵瞪大眼睛，震惊到被空气呛了一下，捂着嘴咳，不可置信地看向自己小姨。
　　几秒后低头掰手指，一下一下地数。
　　景晓颜小声问她，“干嘛呢？”
　　江语绵一脸严肃，“我在数中间的年龄差。”
　　自己二十五岁，安姐比她大了十岁，小姨四十一。
　　小姨和安姐之间就差了六岁。
　　唉？
　　这么一算，好像又不奇怪了。
　　安姐和小姨……
　　江语绵皱着小脸，突然抬起头，一言难尽地盯着小姨，“小姨，安姐说的那个死直女不会是你吧，她大学的时候你们是不是认识？”
　　小姨脸都快埋碗里了，小声问她：“她说我死直女？”
　　江语绵咽了咽口水，“昂……”
　　安姐那天在她红毯结束后就带着艺人去外地了，都不在这边，不然她指定上门八卦八卦去。
　　妈妈轻咳一声，打断道：“八卦的事你们晚点聊，我还有事没说完呢。”
　　接着妈妈的目光就落在景晓颜脸上，原本还没点参与感的景晓颜突然紧张。
　　“正好小颜跟原来的公司解约了，也不用签新的公司了，咱家的娱乐公司已经转到小颜名下，安经纪人现在是公司经理，和小颜一起管理公司。”
　　景晓颜整个人都僵住了，小声道：“妈，我不会啊……”
　　她就只会拍戏啊，哪里会管理公司。
　　江语绵捏了捏脸，她和小姨，景晓颜和安姐，天哪……
　　妈妈扫了眼桌上的三个人，“你可以会，娱乐圈的事你懂得多一些，你那个经纪人也来咱们公司了，哦，还有你的团队，都挖过来了。”
　　景晓颜闭嘴了，她的左膀右臂都来了，还有江语绵的经纪人也在，她这还有什么好拒绝的。
　　她勉强点点头，“好吧。”
　　就算她不会，她家绵绵会，慢慢学好了。
　　江语绵嚼了嚼嘴里米饭，一顿饭都没有的功夫，妈妈就把她们几个全给安排了……
　　“妈妈，那你呢？”
　　妈妈挑眉：“我？我负责验收你们的成绩，你们三个我都有给你们定好了目标，刚好今年马上就结束了，明年这个时候我要看到你们的成绩。”
　　饭桌上的三个人都蒙懵了。
　　江语绵嘴角一抽，“哪有这样压榨自己的女儿和儿媳妇的……”
　　景晓颜眼睛一亮，扭头看江语绵，很快又听见她补了一句，“还有妹妹。”
　　景晓颜唇角微勾，给江语绵夹了块排骨，示意她认命。
　　不等妈妈说什么，小姨就先开口了，“压榨的是你和你老婆，我挺轻松的，别加上我，我姐对我可好了。”
　　江语绵：“……”
　　小姨什么时候这么狗腿了，搞得她有一种被出卖的感觉。
　　“小姨和安经理有什么恩怨吗？”景晓颜突然开口，把小姨问蒙了，她还继续问，“小姨不会是欠了情债吧？”
　　江语绵一脸感动，还是她老婆仗义，会向着自己。
　　小姨干笑一声，“怎么会……，我，咳，吃饭吃饭。”
　　江语绵幸灾乐祸，默默提醒一句，“小姨我跟你讲哦，安姐怨气挺重的，这么多年了都没忘记，每年都能把那个直女拉出来说一遍，提醒我擦亮眼睛别被骗了。”
　　小姨：“……”
　　一顿饭吃完，大家都没多轻松。
　　特别是景晓颜，她现在终于知道认真看自己手机了，开始耐心回信息。
　　不务正业两天，她现在事儿挺多的，除了晚上给江语绵戴上项圈之外就没多折腾她了，就是烦躁的时候会拽一下她脖子上的链子。
　　比如现在。
　　江语绵把目光从电脑上移开，扯着嘴角看拽自己的人，乖乖凑过去亲她，把人亲得没情绪了她才松开。
　　她很是温柔地问：“怎么了又？”
　　景晓颜轻叹口气，把公司的艺人资料都看完了，有些槽吐都懒得吐。
　　“公司签的艺人不怎么样，问题太多了，费时间，烦。”
　　江语绵贴上去抱她，扬起唇笑，“所以妈妈说你可以接手公司是没问题的，怎么解决你应该也想好了，就是很麻烦，所以才烦的吧？”
　　被她这么夸，景晓颜心里舒服了不少，手里扯着的链子晃了晃，闹得铃铛响了几下。
　　江语绵小脸红得不行，她伸手抓住链子，咬着唇小声道：“别玩了……”
　　景晓颜瞥了眼她的电脑，伸手帮她合上。
　　“该洗澡睡觉了。”


第九十七章 太折磨人
　　怕被水打湿， 脖子上的东西被临时取下。
　　为了节约时间，两个人一起洗的澡，景晓颜仔仔细细地帮她洗了个干净，浴室这么亮的灯， 看着她给自己洗， 江语绵小脸红得不行。
　　灯光下被盯着， 人果然还是纯情的。
　　快速地冲了个澡，景晓颜帮她把身子擦干， 套上睡裙， 抓着她又把取下来的项圈给戴上。
　　江语绵被她牵出浴室，看着她的动作，她的心已死，她发现她买来的东西，折磨的好像都是自己。
　　景晓颜拽了拽手里的链子， 很快撂下一句话， “乖， 站着别动。”
　　江语绵乖乖站着，僵着脖子朝她走过去的方向看，得，又去翻那个包装袋了。
　　眼睁睁看着她从里面拿出眼罩还有另外的颈带， 江语绵眉梢一抽， 在景晓颜走过来的时候直接往床上跑。
　　江语绵居高临下地站在床上，手指着她， “别动！”
　　景晓颜一顿，偏头眨了下眼， 神色疑惑。
　　“怎么？”
　　江语绵揉了一下自己酸痛的胳膊，一边想着是自己昨天太过分了应得的， 一边又想着自己现在承受不住她的“爱”，不能让她这样做，内心矛盾了几秒，她选择了后者。
　　她轻咳一声，抓起身前的链子，潇洒地往自己身后一甩，还没说话就被甩在身后的链子抽了一下，抽得她背疼。
　　“嗷！”
　　江语绵摸着被误抽的腰，一脸苦涩。
　　景晓颜：“……”
　　她没忍住笑，把手里的东西放在床上，走过去抱住江语绵，手在她后背和腰上揉了揉，抬头笑盈盈地看着她，“你站这么高干嘛？”
　　还给自己抽了一下。
　　江语绵撇嘴，一脸的委屈，“站得高，有气势。”
　　景晓颜轻笑一声，伸手抱住她的腰，给她抱起来又放下，让她乖乖坐在床上。
　　抱着手气定神闲地问：“说吧，你想干嘛？”
　　江语绵抬眼看她，沉默几秒，脚心贴在她腿上，抵着她小声道：“都说了，还没好，不行……”
　　景晓颜挑眉，“我又没说要做。”
　　江语绵脚收回来，转身就指着她放在床上的眼罩，“那你拿这个干嘛？”
　　又摸到脖子后面的链子，气呼呼拽回来，“还有这个！”
　　景晓颜顿了一下，拿起眼罩，在江语绵警惕的目光下，直接给她戴上。
　　在江语绵手摸到眼罩的时候，直接开口：“不准摘。”
　　手被景晓颜拉下来攥在手心，江语绵心头一梗，什么都看不见导致她有些不安，反手就抓住了景晓颜的胳膊，往她怀里靠。
　　“不是说了不做嘛……”她声音小小的，一点自己想要的气势都没有。
　　景晓颜拉过她的手让她抱住自己，“是啊，你放心好了，我不会的。”
　　江语绵抱住她的腿，感觉她弯下腰，又拿什么去了，她舔了舔唇，“那你还这样搞我，而且我觉得我们这样不太对。”
　　景晓颜看着手里的颈带，漫不经心问：“哪里不对？”
　　“我觉得你这样对我，有损形象，我们不应该发展成这样，有点变态。”
　　江语绵紧紧搂着景晓颜，她觉得自己说的句句在理，景晓颜可是自己的好姐姐。
　　她的好姐姐怎么能跟自己一样心眼子这么坏呢，不能。
　　景晓颜哼笑一声，也不知道是谁先变态的。
　　她拽过江语绵的手，在她轻呼声中把她两只手扣到她身后，然后用颈带把她两只手绑住。
　　江语绵心惊，脱口就道：“我靠！景晓颜你还绑我！”
　　她坐着挣扎了一下，手腕被绑在后面，她欲哭无泪，因为她挣脱不开，只能说自己买的颈带质量太好了。
　　景晓颜抱着手看她，眯着眼笑：“你叫我什么？”
　　看不见景晓颜的表情，江语绵干笑一声，“老婆～”
　　“别这样，我害怕。”
　　江语绵撅起嘴，可怜兮兮的。
　　景晓颜伸出手，拉过她身前的链子，笑着扯了一下。
　　江语绵：“……”
　　她摆烂了，不挣扎了，“你到底想干嘛……”
　　接着又叹了口气，豁出去了似的：“哎哟，我知道错了，昨天不该那样对你，我大错特错，是我变态，我是死变态，但你不是，你温柔点嘛。”
　　半晌没听见景晓颜开口，她肩膀一垮，有气无力地妥协道：“那你下手轻一点……”
　　这可怜兮兮地模样，景晓颜笑了半天，终于没忍住笑出声。
　　听见她的笑声，虽然看不见她，但江语绵还是抬起头，“老婆～”
　　景晓颜拽着她，脸上的笑压都压不住，说话的语气里都带着笑意，“你起来，跪好。”
　　江语绵迟疑了一下，手被绑在后面，起来的时候有点不平衡，艰难地跪起来，在床边边，她感觉如果景晓颜不在自己跟前的话，往前倾可能会摔下去。
　　被绑着手一摔，那肯定是脸先着地，江语绵想着就立刻往后仰，跪得笔直的身子立刻坐了下去。
　　刚想把她抱走的景晓颜有些无语，她把江语绵脸上的眼罩掀开，“看清楚了，在这不方便，自己挪床中间去。”
　　她还不抱了呢。
　　江语绵眨了眨眼，慢腾腾挪到床中间，面对着床头，满眼警惕地盯着爬上床的景晓颜，“我能不能不戴眼罩？”
　　说完她晃了晃自己的头，脑门上的眼罩纹丝不动，她知道景晓颜想情景再现一遍，想着就主动挪了一下，跨坐在景晓颜刚躺好的腿上。
　　景晓颜身上穿着昨天的吊带，她背靠在床头，感受着腿上贴在一起的肌肤，心头颤了一下。
　　江语绵也感受到了，她咬了咬唇，稳了下心神，眼巴巴看着景晓颜，跪坐在她腿上。
　　“可以不戴，如果你不会害羞的话。”景晓颜起身，勾住江语绵的腰，把她拉向自己怀里。
　　听这话，江语绵有一种不祥的预感，她喉咙轻滚，“你想干嘛？”
　　景晓颜抬起头，在她唇瓣上亲了一下，“不干嘛，就是想帮你看看，怎么就不行了，万一伤到了怎么办，所以我检查一下。”
　　江语绵瞪大眼睛，腿心微紧，张了张口，闭上眼，“戴上！”
　　眼罩重新被拉下来，江语绵心一松，耳朵不争气地泛起红，她咬了咬舌尖，景晓颜到底是怎么一本正经说出这种话的！
　　景晓颜抿了下唇，她其实没有江语绵想得那么淡定，她脖子和耳朵粉粉的，烫得不行，就是没表现出来而已。
　　身子慢慢往下滑，掀起的裙摆盖在脸上。
　　江语绵咬唇，跪得笔直，一颗心提着，浑身上下的注意力都落在那道气息上，腿很快被抱住。
　　没几秒，底下的声音传上来，景晓颜还真的给她检查上了：“还好，就是有点……呜……”
　　成功堵住她的嘴，江语绵呼吸轻颤，悬着的心终于死了。
　　景晓颜脸蹭了一下，调整好后张了张口，唇瓣轻动，撩拨着江语绵的神经。
　　江语绵深吸了口气，腿被紧紧抱着，想起来喘口气都起不来，她有些脱力，摇摇欲坠地跪着，手被绑在身后，很难一直保持平衡，手腕用力挣了一下，没有一点用，她快要坚持不住了，感觉下一刻就要倒下去。
　　钻在睡裙里的呼吸越来越烫，越来越重，江语绵都怕景晓颜憋死在里面，她膝盖骨都要软了，后背和额头全是汗，甚至有汗珠滑过下颚滴了下去，这种方式真的太折磨人了。
　　江语绵跪不住了，咬着唇，泄愤似的坐了下去，触感更是刺激了。
　　她轻蹭了一下，其实挺舒服的，不过她是真怕景晓颜会被憋死，很快又要起来，但某人不乐意了，好像这样正合她意，死死把她往下拽。
　　江语绵呼吸极其不平稳，太折磨神经了。
　　她声线轻颤，“把我手解开。”
　　景晓颜松口，理智回笼一些，差点溺死在里面，她喉咙轻咽，手摸到江语绵身后，艰难地扯了一分多钟才给她把手松了，摸到她手腕上的汗，这才发觉她原来这么热。
　　江语绵大松口气，手立刻撑在床头，稳住身形，景晓颜又开始亲她了，她难耐地扭动一下，很快被她察觉。
　　景晓颜呼吸微沉，脸湿了大半，张口轻咬，逼迫得江语绵下意识提起腰，坐起来些。
　　得到些空间，手很快蹭过来，指腹在泥泞里上下打转，已经忍到极限的江语绵猛地颤栗。
　　景晓颜平复好呼吸，指尖越发湿滑，她眸光一颤，指腹轻易地往里摁进去半截，很快便察觉到江语绵的异常。
　　没几秒，手往外退了退，带着侃意的声音微哑，“啊……忘了，不行。”
　　江语绵紧咬住唇，下意识紧了紧身子。
　　“你吸住我了。”景晓颜的声音轻轻地，但说出来的话很惊人。
　　江语绵深吸口气，撑在床头的手松开，弯腰撩开睡裙，抓住景晓颜的手，带着她往里摁。
　　景晓颜眉眼微睁，被包裹的手指用了点力，很快听见一声闷哼声。
　　本就颤颤巍巍跪着的江语绵终于撑不住了，手立刻撑在床上，一滴汗也跟着滴落。
　　她喘着乞求她，“别折磨我了姐姐。”
　　闻言，景晓颜把她推倒，翻身起来。
　　她看着浑身汗津津的江语绵，眼底有些诧异，伸手帮她撩开脖子上黏住的头发，终于不欺负她了，“确实不太行，但我轻点，就一次。”
　　江语绵躺在床上，后背贴着床，感觉自己终于活过来了，太难熬了，听见景晓颜说的话，她轻轻嗯一声，声音委委屈屈的。
　　她已经绷到极限了。
　　房间同样响起昨天晚上的铃铛声，景晓颜听得神经一跳一跳的，很快帮江语绵把脖子上的东西摘了。
　　也许是先前折腾的太过分，江语绵很快就到了，景晓颜很克制地抱着她就来了一次，身上也全是汗。
　　江语绵就没有昨天那么好的待遇了，被抱着冲了个澡就出来了，又被景晓颜裹着睡袍扔在沙发上，有点凄惨，但也没办法，谁让她根本站不住。
　　景晓颜给她吹完头发，换完床单才把她抱上床。
　　“今天就一次，不算，等你好了再来。”
　　江语绵抬头，以为自己是幻听了，但努力睁开眼后就看见景晓颜近在咫尺的脸，她无力咬牙，吐两个字，“畜生。”
　　景晓颜抬起江语绵的头，让她枕着自己胳膊，把她搂进怀里，“我能有你过分？”
　　江语绵微微皱眉，自己能有景晓颜过分？
　　想到今天的遭遇，太折磨人了，她简直不敢经历第二次，但又不得不说很舒服，而且自己没哭。
　　她疲惫地闭着眼，轻哼一声，不说话了。
　　景晓颜脸上挂着笑，抬了抬脚，挤开江语绵的腿，死死的和她贴在一起。
　　江语绵困得不想理她，随便她乱动，她明天还要上班，再不睡就起不来了。


第九十八章 什么意思
　　第二天一早， 景晓颜天蒙蒙亮的时候就醒了。
　　怕把江语绵吵醒，她动作很轻地掀开被子起床洗漱，在衣帽间找了一套衣服换了，又把江语绵要穿着去上班的衣服也给她准备好放在床头。
　　景晓颜拿过床头的手机放兜里， 趴在床边看她， 想了想还是弯下腰在她脸上亲了两下， 只是还没来得及退开就被抓住了。
　　江语绵其实早就听见动静了，即使景晓颜动作再轻， 她还是醒了， 就等着看她走之前有没有想起来要亲亲自己。
　　“什么时候醒的？”
　　景晓颜被她勾着脖子摁在床上，脸上很快扬起笑。
　　江语绵勾着她的头往自己脖子里埋，依旧闭着眼，声音懒懒地开口：“你从床上起来的时候，我就想看你走之前会不会想起要亲我。”
　　景晓颜抱着她， 顺着她压下去的方向亲， 把人亲满意了才得以起身。
　　“你再睡会儿， 我先走了，关姐等下就过来了。”
　　江语绵摆摆手，然后把头往被子里一埋，一点都不留恋。
　　景晓颜没好气隔着被子拍她一下， “你不看看我？我今天走了要四五天才能再见了。”
　　江语绵脑子一顿， 是啊，自己周二还要出差， 景晓颜也有工作，她们见不着了。
　　她很快掀开被子撑着床坐起来， 发丝有些凌乱，刚睁开的眼睛眨了眨， 巴巴地看向景晓颜。
　　撇着嘴，声音委屈：“要好久啊……”
　　“你不在我可怎么办啊……”
　　景晓颜嘴角一抽，“演过了……”
　　江语绵脸上的表情一收，很快又重新躺下，装模作样地叹口气。
　　景晓颜好笑地看着她，伸手捏住她耳朵，“我走了，要想我，醒了记得告诉我，有空要给我打电话。”
　　江语绵握住景晓颜的手重新坐起来，抬头亲了亲她，“快去吧，会想你的。”
　　“起床洗漱，一日三餐，上班下班，我都会向你汇报的，我的好姐姐，我还指望你给我钱花呢，相信我。”
　　景晓颜抱着手，似笑非笑地盯着她，“就只是因为钱啊？”
　　江语绵脸上很快挂起讨好的笑，“当然最主要的还是我的富婆姐姐了。”
　　这狗腿的模样，景晓颜总算从屏幕后面看见了，之前跟她聊天的时候江语绵时不时就这状态。
　　景晓颜脸上挂着笑，伸手在她头上拍了拍，“快睡吧，我走了。”
　　江语绵搂着她又亲了一下才放她走。
　　-
　　再一次见到景晓颜，关姐和小风脸上表情都非常复杂，但眼神里都是同款的幽怨。
　　景晓颜拉上车门，对上她们的视线，脸上的表情一顿。
　　“啊……你们……”
　　“吃早饭了吗？”
　　关姐幽幽开口：“气饱了。”
　　小风也跟着阴阳怪气：“西北风挺管饱的。”
　　景晓颜挠了下脸，往司机那边看了一下，“小张先开车吧，我们早点过去，到那边还能吃个早餐。”
　　小张：“好的少夫人。”
　　景晓颜扶额，“少看点电视剧。”
　　小张轻咳一声：“董事长让喊的。”
　　景晓颜：“……”
　　关姐和小风是小张开车接过来的，因为她就认识小张，小张就被安排给她当司机了，江语绵那边会再安排一个，现在她身边除了以前的团队，其他都用的家里的人，安全。
　　关姐脸一抽，“这就是你说的被包养了？”
　　包养是这个意思？有点梦幻。
　　景晓颜眨眼：“是啊，不过是江语绵被我包养。”
　　说罢把手机递给关姐看，上面是江语绵最新发过来的一条信息。
　　海绵有宝宝：【姐姐能不能多加点，一个月十万不够花嘛～】
　　关姐疑惑抬眼，神色复杂，她现在脑子有点乱，“还是你们年轻人会玩……”
　　小风一脸幽怨：“你谈恋爱就谈恋爱，干嘛突然解约，自己还跑了。”
　　她和关姐都被她一顿操作干蒙了。
　　景晓颜收回手机，轻叹口气，“我本来想单干的，自己开个工作室，然后你们依旧跟我一起，如果不想的话当然也不强求，结果现在……”
　　她直接接了一个公司了，她自己也挺凌乱的。
　　听她还是有点良心的话，关姐眉心一松，“那现在你是老板了，记得工资翻倍。”
　　小风也跟着附和，“马上过年了，年终奖也记得翻倍。”
　　景晓颜点头：“行，晚点再给你们发个大红包。”
　　答应得过于痛快，关姐和小风都有点傻眼。
　　关姐有点不信：“你确定？”
　　她工资翻倍，那可是好多钱呢。
　　景晓颜挑眉，“对啊，未来任务重，本来就想着给你们涨工资的。”
　　“什么任务？”小风一脸警惕，她一个助理，能有多重的任务。
　　“安经理过两天就回来了，她手里的那两个艺人到时候要交给关姐，然后关姐再多带一个吧，有一个女演员还不错，很有上升空间，就是有点懒散，有关姐在……”
　　关姐一脸的不可置信：“打住！”
　　“你让我再带三个艺人？”
　　加上景晓颜那可就四个了，她想给她累死？
　　景晓颜打开平板的手一顿，气死人不偿命地开口：“不是啊，你还要带小风。”
　　一直努力降低存在感的小风傻眼了，“啊？”
　　她一个助理还要带什么带，她又不出道。
　　景晓颜面不改色道：“从实习经纪人做起，小风跟着我和关姐这么久，以后有关姐手把手教，一定可以的。”
　　也不管她们什么脸色，景晓颜打开平板里的艺人资料给她们看，“这是一些艺人的资料，你们先了解一下。”
　　“带小风可以，其他人不行，公司又不是没别的经纪人。”关姐直接把平板关了扔她怀里，看样子气得不轻。
　　小风一脸感动地插嘴：“关姐你好给我面子。”
　　景晓颜长叹口气，“但别的经纪人没关姐厉害啊，而且有小风帮你一起，不会很累的，安姐带的那两个艺人也不用操太多心的，主要我有任务指标要完成，我也不想你们这么辛苦，可是没你们我怎么办啊……”
　　关姐和小风对视一眼，怎么觉得景晓颜变得油嘴滑舌的，也不知道跟谁学的，还别说，说出来的话怪好听的。
　　关姐轻咳一声，“不行。”
　　语气虽然没了刚才那么坚定，但还是坚持自己的立场。
　　小风眨了下眼，勉强点头，她暂时跟关姐同一阵营。
　　景晓颜只好放绝招：“工资真的翻倍，还有六险一金，还包吃包住，住的大平层。”
　　关姐：“成交！”
　　小风：“谢谢老板！”
　　没有谁会跟钱过不去。
　　怕景晓颜反悔，关姐很快岔开话题，直接进入工作状态，“说正事，这两天拍完杂志之后除了综艺就没别的事了，其他的都推了，不过吴导今天打电话给我，说后期有几个镜头可能要重新拍，你档期差不多都空出来了，是可以回去拍的，你准备一下。”
　　景晓颜挑眉，好奇地问：“什么原因？是因为男一号？”
　　关姐点头：“他想加吻戏和床戏的事昨天晚上爆出去了，现在网上吵得不行，吴导打算直接换掉男一号，反正他戏份不多，主要有个冤大头的资方给剧组投资，亏点也没事，况且剧组的损失，张衍那边会赔。”
　　景晓颜笑：“行，重新拍几个镜头而已，这个我没问题。”
　　她拿出手机把这个喜讯发给江语绵，好让她也高兴高兴。
　　江语绵接收到她喜讯的时候已经坐在车上了，她急得早饭都没来得及吃，起晚了，差点迟到。
　　小姨和她一起上的车，一上车就睡了，小姨很久没早起过了，现在困得不行。
　　江语绵看了两眼小姨，戴上耳机给景晓颜打电话过去，景晓颜说话，她打字，也是可以的。
　　小姨睁开一只眼看她，上班路上就开始打电话了，小情侣还怪黏糊。
　　早知道自己就不睡了，还能听她们谈恋爱。
　　嗯……要不现在醒一下？
　　江语绵正美滋滋地和景晓颜聊着天，突然听见身边的咳嗽声，她转过头，“小姨你不舒服吗？”
　　小姨立刻坐直身子，“啊，没事，就是睡不着。”
　　景晓颜在电话那头也听见她们聊天，知道江语绵戴着耳机，她直接开口怂恿，“好不容易单独相处，你快问问小姨和安姐是怎么回事。”
　　江语绵眼睛一亮，满脸的八卦：“小姨我有事问你。”
　　看见她这副表情，小姨很快闭上眼，“下次问，下次问，我有点头疼。”
　　说罢掌心搭上额头，“哎哟……疼死我了。”
　　江语绵：“……”
　　景晓颜在电话那头叹气：“行吧，还是等你去问安姐，要记得多跟安姐夸夸我哦。”她以后是要跟安姐一起工作的。
　　海绵有宝宝：【知道啦，你继续吃早饭吧。】
　　景晓颜吃完早饭就上飞机了。
　　她这两天是肯定回不来的，等她回来江语绵也出差了，所以景晓颜当天晚上就失眠了。
　　她当然也不至于因为要分开几天就受不了了，只是还没从那种状态里走出来，她很不适应，这段时间多少给她一种很梦幻的感觉。
　　江语绵虽然也没睡着，但她是因为一直抱着电脑在忙工作，没这么早睡。
　　她看向屏幕里对着镜头干瞪眼的人，一脸坏笑：“我知道你为什么睡不着。”
　　不用她说，景晓颜直接道：“当然是因为你不在啊。”
　　江语绵神神秘秘地摇头，“虽然是因为我不在，但你主要是因为欠收拾。”
　　景晓颜手敲上屏幕，“你最好别乱说话，网络可不是法外之地。”
　　江语绵往镜头外的方向看，没几秒就走开了，等回来的时候手里拿着个景晓颜极为熟悉的东西。
　　隔着屏幕，江语绵极其嚣张地转了转手里的项圈链子，“你就是被我睡少了。”
　　景晓颜挑眉，“你不拿出来我还真忘了，快戴上吧。”
　　江语绵手一僵：“什么意思？”
　　景晓颜坐起身，“戴上，自己玩，不准挂电话。”
　　江语绵脸上的表情瞬间凝固：？


第九十九章 太要命了
　　“死变态！赶紧睡觉！”江语绵伸出两根手指对着镜头戳了戳， 又恶狠狠道：“小心我戳瞎你眼睛，怎么什么都想看。”
　　厚脸皮的景晓颜靠着床头撩了下头发，漫不经心道：“我记得你这段时间应该要什么都听我的。”
　　这可是之前说的赔偿，她答应过的。
　　江语绵扯了扯嘴角， 冲屏幕里的人翻了个白眼， 但又默默把项圈戴上了。
　　她很敷衍地摇了两下链子， 听铃铛响了两下，她直接道：“好了， 满足你了， 你该睡觉了。”
　　说罢直接伸出手，不等景晓颜开口，把视频挂了。
　　终于看不见景晓颜的脸，江语绵终于不用装作无事了，她捧住自己的脸呼了口气， 景晓颜可真不害臊啊。
　　手机很快响了一下， 江语绵往屏幕上看。
　　姐姐：【更睡不着了， 都怪你，你要想办法哄我睡。】
　　江语绵想控诉她的字都没打完，一个电话很快又拨过来了，不过这次不是视频。
　　她紧着的心松了一下， 没让景晓颜等太久， 立刻点了接通。
　　景晓颜脱口就喊：“老婆。”
　　江语绵唇角瞬间上扬了一下，很快又自己压下来， 要矜持，她轻咳一声， 语气正经：“你快睡觉啊。”
　　景晓颜拉了拉被子，把手机放在枕头边， 开着扩音重新躺下，“我躺下了，还是睡不着，你哄我。”
　　语气霸道得很，就是要江语绵哄，像是不哄她就不睡似的。
　　江语绵瞥了眼电脑，其实她也没工作了，就是熟悉一下明天的流程。
　　她把电脑一关，晃了晃脖子上的铃铛，“巧了，我明天出差，要早起，你睡不着的话就想想怎么哄我睡吧，别等着我哄你了。”
　　不等景晓颜反驳，往床上一躺，“我也躺下了，你想好怎么哄我了吗，是要自己做吗？”闲驻副
　　听她大放厥词，景晓颜抬眼，盯着手机陷入沉思，这是江语绵？
　　不等她回神，手机那头又继续传出声音，“我虽然帮不了你，但我能听你做，也算是参与了。”
　　江语绵说完就揪了揪自己耳朵，自己可真大胆啊，都怪景晓颜，都是她带坏的自己，肯定是！
　　她只是以其人之道，还治其人之身罢了。
　　景晓颜抬起头，伸手拿过手机，把电话挂了，重新打了个视频过去。
　　那边秒拒绝。
　　不敢接？
　　姐姐：【你是不是脸红了？】
　　江语绵掐着自己的脸，伸手把房间灯关了，这才回复，【我脸红什么，姐姐是不敢吗？】
　　姐姐：【接电话。】
　　聊天框很快跳开，镜头重新对准自己的脸，江语绵咬了下唇，很快接通。
　　景晓颜微挑起眉，对面黑漆漆的，除了被微弱的手机灯光照亮的脸，她就什么都看不见了，而且这脸也就大概能看清个轮廓。
　　她脸上扬起笑，直接道：“你怎么关灯了，你也知道自己见不得人了？”
　　江语绵咬唇，拽了拽自己脖子上的铃铛，以表抗议。
　　“你做不做，不做我挂了。”
　　景晓颜轻轻“呵”一声。
　　“做，等我两分钟。”
　　江语绵傻眼了，脑子空白了一瞬，她这么轻易就答应了？
　　很快屏幕前的人不见了，手机被景晓颜翻转了一下盖在床上，镜头黑了。
　　江语绵惊得直接坐起身。
　　她！她真做啊？
　　听见那边窸窸窣窣地捣鼓了几分钟，又没声了，江语绵喉咙滚了滚，试探着喊了一声，“姐姐？”
　　景晓颜抱着平板，瞥了眼被自己倒扣着的手机，淡淡地“嗯”一声，很快又接一句，“别吵，闭嘴听，不然挂了。”
　　江语绵很快闭上嘴，竖着耳朵听对面的声音，迟疑了两秒，摸到手机音量键，把音量加到最大。
　　没多久就听见轻微的喘息声，江语绵心一提，瞪大眼睛，捂着嘴聚精会神地听着，内心震惊。
　　对面的声音越来越大，她的耳朵也越来越红，这可是景晓颜啊！
　　脸捏得疼得要死江语绵都没敢松，景晓颜真做了，比和她做还喘得厉害。
　　她快吓死了，这哪儿还睡得着啊。
　　景晓颜端坐在床上，咬着手指忍住没笑出声，江语绵这个傻子，现在都没喊她，还没发现不对呢。
　　也不知道她什么表情。
　　她低头看平板里面的画面，揪了揪自己的耳朵，嗯……有点刺激，这是楚浅云昨天发给她的，她就看过一遍。
　　江语绵用被子蒙住自己的脸，要死了要死了，怎么这么会喘啊。
　　她脚趾紧绷着，刺激死了，景晓颜怎么这样！
　　很快听见不太一样的喊声，江语绵眼睛瞪大了，不可置信地看着手机，不是，她女朋友自己就搞这么激烈吗？
　　不过怎么感觉声音怪怪的，不太像啊。
　　没给她思考的机会，那边的声音很快也停了。
　　景晓颜手忙脚乱地点了暂停，昨天她还没看到这，突然喊一声吓她一跳，露馅了要。
　　想着突然这么停下也不对，她又快速调到开头，只让江语绵听喘气声，让她听了几秒也就关了。
　　江语绵整张脸红通通的，红得发烫，那边没了声，她很快伸手捂脸，救命啊。
　　半天没听见声，江语绵咬着舌尖，小声问，“你……还好吗？”
　　景晓颜捂着嘴，耸着肩膀笑，这样憋笑，笑得她肚子疼，眼角也笑出泪花，她很快拿过手机，捂住镜头把电话挂了。
　　坐在床上放肆地笑了一会儿，这才重新拿起手机，对面已经发了两条信息过来了。
　　海绵有宝宝：【姐姐？】
　　海绵有宝宝：【你没事吧？】
　　景晓颜脸上的笑压都压不住，很快回她。
　　姐姐：【有点累。】
　　姐姐：【你还满意吗？可以睡觉了吧。】
　　江语绵捂脸，这都什么事啊。
　　海绵有宝宝：【嗯……】
　　景晓颜笑归笑，但还是很不客气地对着屏幕翻了个白眼，自己老婆的喘气声都听不出来，嗯个屁。
　　江语绵哪有心思去分辨这些啊，心都快跳出来了，她还是第一次打这样的电话，魂都要吓没了。
　　姐姐：【看在我这么卖力的份上，明天该你哄我了吧。】
　　姐姐：【我也要.jpg】
　　景晓颜发完信息又开始笑了，她并不觉得江语绵会拒绝。
　　江语绵揪着头发，她确实没理由拒绝了，她捧着手机，苦哈哈地打字。
　　海绵有宝宝：【哄……】
　　她哪儿知道景晓颜会跟自己玩真的啊……
　　景晓颜脸都要笑僵了，她揉了揉脸，很快回复，【快睡觉吧。】
　　江语绵回了个晚安，然后躺平，对着天花板干瞪着眼，很快又臊得不行，忙拉上被子盖住自己的脸。
　　景晓颜可真爱她，说做就做。
　　就是有点变态。
　　哎哟……
　　第二天。
　　江语绵昏昏沉沉地上了高铁，她没睡太好。
　　昨天晚上听完，她很不幸做了个春.梦，景晓颜在她脑子里待了一整夜。
　　太致命了。
　　她精神不太好，给景晓颜回了几条信息就不敢继续聊了，想问问她昨天晚上睡得好不好，又不太敢问。
　　她不敢告诉景晓颜自己做梦了，那显得自己多不矜持啊。
　　真丢脸。
　　小姨轻咳一声，明知故问：“绵绵，没睡好啊？”
　　江语绵愣了一下，点头。
　　小姨小声嘀咕：“小颜才刚走一天呢，你就失眠了，还挺黏人。”
　　江语绵尴尬地扭动脖子，她还真没法儿反驳，她就是因为景晓颜才没睡好的。
　　她轻咳一声，“小姨啊，你今天挺精神哈？”
　　小姨挑眉，“那是，你以为谁都跟你一样。”
　　江语绵也挑眉：“那你跟我说说呗，你和安姐到底什么事啊？”
　　她两眼放光地盯着小姨，现在车已经开了，小姨是想跑也跑不掉。
　　小姨眨了眨眼，很快别过头，“大人的事小孩别管。”
　　江语绵噘了噘嘴，“不管就不管咯，到时候安姐问我你在哪儿，我也就直说咯，你们大人的事你们自己解决。”
　　小姨很快转头看她，伸手就拧在江语绵耳朵上，疼得江语绵哎呀几声。
　　小姨很快放开她，没好气道：“其实也没什么，就是她大学的时候，我去过她们学校，就公益投资，然后就认识了，没了。”
　　就这么简单，江语绵肯定是不信的：“哦，就这能让安姐惦记你这么久啊？”
　　小姨皱巴着一张脸，“我就是对她太好了，让她误会了……”
　　江语绵眉心一松，了然道：“你是不是还就只对她好啊？”
　　小姨扯了下嘴角，也没反驳，“是啊，所以她才误会了，我只是觉得她长得好看，又很乖，不忍心看她被欺负。”
　　江语绵皮笑肉不笑地看着小姨：“小姨啊，我都不知道怎么说你，你真不喜欢我家安姐？安姐到现在还单着呢。”
　　小姨脸一垮：“你家安姐？我还是你亲小姨呢。”
　　“别转移话题，你喜不喜欢安姐嘛？你要是不喜欢你躲着她干嘛？”江语绵直接把小姨接下来的话也给堵了。
　　小姨面色一顿，迟疑地盯着江语绵看了几秒，很认真地回答：“就是不喜欢。”
　　“就算以前真的喜欢过，现在都过了十几年了，再怎么喜欢也该冲淡了，所以你别替她抱什么希望了，我真的不喜欢她。”
　　听小姨说得句句在理，还有她这么认真的模样，江语绵心一沉，好像，真的不太可能。
　　她有些不甘心：“可是安姐还记得你啊……”
　　小姨抿了下唇，“喜欢可能没法儿维持这么久，但是恨应该会越来越深吧，你看她气势汹汹的样子，我感觉她都想冲过来把我杀了。”
　　江语绵沉默几秒，想起安姐之前咬牙切齿的模样，好像也挺对的。
　　但是，哎……
　　江语绵摸了摸鼻子，很快又代入到自己和景晓颜，如果是自己出国这么久才回来，景晓颜估计都直接杀过来了。
　　很快又摆了摆手，景晓颜说过，不可能，她们不会分开这么久，也不会有什么误会，嘿嘿，
　　“安姐不太行啊……”
　　听她自顾自嘀咕，小姨嘴角一抽，也不知道她想到哪儿去了。
　　到达目的地的时候已经下午了，江语绵来过这一次，就是之前录节目的地方。
　　景晓颜忙完给她打电话过来的时候已经快晚上了，她也刚好从村里回到镇上，在镇里一家饭店。
　　她看了眼身边的同事，走开了些，到一张没人的桌子上坐下，小声喊：“姐姐。”
　　景晓颜勾起唇笑，语气里也是浓烈的笑意，“我这边快拍完了，明天就能回家了，你吃饭没。”
　　“等下就吃了”江语绵低头扣着手，她一天都没好意思给景晓颜打电话，就光打字聊天，主要是听见她的声音会脸红。
　　她轻咳一声，“你今天，你，累不累啊。”
　　景晓颜眼里含着笑，一脸的奸诈，“有点累，不过等晚上拍完就结束了。”
　　江语绵咬唇，“那，那你，好好休息。”
　　景晓颜轻笑声透过听筒，江语绵心一颤，耳朵很快就红了。
　　果然，那边的回复不出她所料。
　　“嗯～”故意拉着暧昧尾音，景晓颜等了几秒才又开口，“我晚上拍完就给你打电话。”
　　江语绵咬着舌尖，手在桌子上扣来扣去，憋着嗓子愣是没发出一点声来。
　　景晓颜等了几秒，故意催她回复：“嗯？”
　　江语绵呼吸一滞，小声道：“嗯……我知道了。”
　　路过的小姨瞥见她一张涨红的脸，顿了一下，没忍住问：“吃饭了，你听什么呢，脸这么红？”
　　江语绵：！
　　她咬着牙捂脸。
　　景晓颜很不厚道地又笑出声，“你快去吃饭吧，晚上我再找你，记得接电话。”
　　听她又叮嘱一句，江语绵一颗心都凉了半截。
　　太要命了。


第一百章 睡在车里
　　晚饭算是在住的宾馆楼下吃的， 和同事在一起，江语绵吃了不少，他们相处了一天，也都挺熟悉了， 没那么拘束。
　　就是有一点不太自在。
　　他们周围还有其他客人， 江语绵太出名了， 总有人盯着他们吃饭，挺让人不好意思的。
　　江语绵当然也察觉到了， 要说习惯她也习惯了， 就是今天被盯得莫名有点不太舒服，哪有一直盯着她的，有点不礼貌了。
　　她没吃多久，怕同事不自在，她打了个招呼就先离开了。
　　景晓颜电话打过来的时候， 江语绵已经在房间待了好一会儿了， 她正在犹豫要不要去洗澡。
　　点了接通， 江语绵一看到镜头里的人就开始委屈了，“姐姐，我好难受。”
　　景晓颜有些诧异，都没想到过她会接这么快， 还以为她会纠结会儿呢。
　　“你怎么了？”
　　扫了眼她镜头后面的背景， 应该是在房间里。
　　江语绵苦着一张脸，“我不想住这里。”
　　说罢她转了下摄像头， 是宾馆房间，十多年前就在的宾馆， 给景晓颜看了眼房间，一张木桌子， 一张床，还有一个用过很久的水壶。
　　“其实我也没有那么矫情，在哪儿住都一样，就是，哎……”
　　“就是这被子有点脏哩，估计用过很多次，我不太能接受得了。”
　　江语绵的声音弱小又无助，她对着被子拉进镜头拍了一下，白色的被套泛着黄，还有几块褐色的污渍，好像是洗不下去了，就这都没换。
　　看了眼环境，景晓颜微微皱眉，一时不知道说什么好，沉默片刻后问，“你这是住在哪儿？”
　　江语绵走到窗边，把窗子打开，她就在二楼，举着手机对着楼下拍，但是外面漆黑黑的，路灯都没有。
　　景晓颜能看见的只有外面路边亮着灯的小商铺，有些卷帘门已经拉上了。
　　江语绵瞥了眼镜头里的人，轻咳一声道：“我们从高铁出来后又坐了火车，然后开车过来的，这就是一个很小的乡镇，附近就这一个宾馆，有十多年了吧，也别管达不达标了，有的住就行了，不过说实在的，底下饭馆的菜还是很下饭的。”
　　江语绵自我安慰了一句才将视线从窗外挪回来，她是真的挺苦恼的，也实在是接受不了，她还是太粗心了，出门应该带新的床单被套的。
　　“你什么时候能回家？”景晓颜心里堵得慌，她轻声叹气，她现在就是想飞都飞不过去，帮不上她什么。
　　江语绵努了努嘴，“还要两天呢，妈妈让我和小姨自己过来，助理都没给带，就是和之前来过这边的同事了解情况。”
　　把窗子关上后往房间里走，又对着镜头可怜兮兮道：“想你了。”
　　景晓颜眉眼带笑，很快对着镜头亲了一下，“我也想你。”
　　江语绵往镜头外躲了一下，多不好意思啊，但脸上的笑是压都压不住。
　　景晓颜笑她，“躲什么躲。”
　　扫了眼手机上的时间，想了下又道：“要不我明天直接过去找你吧，反正我这边忙完了。”
　　江语绵摇头，“别折腾了，咱俩不至于哈，等小姨又要笑话我了。”
　　景晓颜挠了下脸，沉默片刻后也只好点头。
　　其实她也不是很有时间，确实挺折腾，她还没去过一次公司，明天安姐就回公司了，她也该过去一趟。
　　看着镜头里的画面，发现江语绵出门了，她很快坐起身，“你出门干嘛？”
　　江语绵正在下楼，“我已经决定好了，今天去车里将就一晚。”
　　相对来说，感觉车里会比较好一点，车是家里司机开过来的，里面有毯子有吃的喝的，空间也不小。
　　景晓颜想到这一点，也没反驳。
　　主要她以前上学的时候听说过这种小宾馆里面很多会有什么摄像头，不太安全，她有听朋友说遇见过几次，所以江语绵不住也挺好。
　　江语绵拿钥匙打开车门，又打开车里的空调和灯，一切妥了之后开始对着镜头卖惨，“姐姐……我好可怜，今天不能满足你了哦，真可惜，我也想哄你睡觉的，可是现实不允许。”
　　在看清她那边的环境，景晓颜早就打消这个念头了，也不想让她自己在车里做那些，还是等自己来。
　　但是，一看见江语绵这副模样，就不太想让她过于得意。
　　她轻哼一声，“难道你要在车里将就两天？”
　　江语绵摇头，“不是啊，就今天睡在车里，明天我们会开车去县里，到时候可以去我们之前录节目订的那家酒店。”
　　说完她很快顿住，直接闭嘴了，江语绵有些心梗，嘴快了，真的是，逃不掉了，
　　景晓颜眼底满是笑，很快说出江语绵不愿意听到的那句话，“那行，那就明天再哄我哦。”
　　江语绵苦哈哈地笑了一下，“我都这么惨了……”
　　景晓颜却装作不懂，“嗯呢，老婆在外面辛苦赚钱，我好心疼哦～”
　　江语绵张了张口，“我的意思是……”
　　“是什么？你不会是不想哄我了吧？”景晓颜脸上的笑瞬间垮下来，直接接过她的话堵她。
　　“哄哄哄，我哄。”江语绵赶紧回她，看来是逃不掉了，早知道昨天老老实实睡觉了，景晓颜这个不害臊的……真是……
　　忽略江语绵眼神里的那些小幽怨，景晓颜脸上很快又挂上得意的笑，“那你快休息吧，我陪你睡觉，今天不挂电话。”
　　江语绵：“……”
　　-
　　在车里确实睡得不是很好，江语绵醒了很多次，早上七点的时候就睡不着了，外面很吵。
　　江语绵长叹口气，听见手机没电的提示音，她扯掉脸上的眼罩，揉了揉眼睛适应了一下，她拿过手机想要给它充上电，握在手里才发现很烫，她抬眼，视频居然真的还通着。
　　她下意识喊：“姐姐？”
　　刚睡醒的嗓音有些沙哑低沉，不过景晓颜已经听见了，她戴着耳机，收音挺好的。
　　景晓颜正看着手机回复信息，面色有些沉，听见她声音还反应了一下，忙把自己这边的麦克风打开，“醒了？”
　　江语绵又揉了下眼睛，看着镜头里的人，有些疑惑，“你怎么现在就在车上？”
　　她不是说中午回去的机票吗？
　　景晓颜抿了下唇：“我去找你，你那不安全”
　　江语绵坐直身子，很快问：“嗯？什么情况？怎么回事？”
　　景晓颜言简意赅地把昨天晚上的事说了一遍。
　　江语绵有些茫然地眨了下眼，“你是说，我的私生粉，跑到我那个房间去了？”
　　景晓颜轻“嗯”一声，叹了口气道：“还好你跑车里了。”
　　昨天晚上她刚要睡的时候就收到几条信息，都是小姨发过来的，还给她打了好几个电话，但因为占线，直接断了。
　　“昨天小姨打不通你电话，就找我了，她晚上去找你，刚好碰见有人进你房间，具体什么情况她就没说了，她没发现你，电话又打不通，就有点着急。”
　　江语绵愣了好几秒，她拍了拍脸，“说真的，我进圈这么久，还是第一次遇见能直接跑进我房间的私生粉。”
　　景晓颜皱眉，没好气道：“你心还挺大的，正经点，以后出门还是带上保镖。”
　　大明星和大小姐，哪个身份出门都不太安全，她还两个都有，万一那不是什么私生，是仇家呢。
　　“知道啦。”江语绵拿手机充上电，看见手机上几个自动断线的电话，才想起来问：“小姨知道我在车里了吧？”
　　景晓颜点头：“知道，不仅小姨知道，妈也知道了，就你睡得可踏实了呢。”
　　江语绵扬起唇笑，“是啊，所以你别过来了，我这不是没什么事嘛，我明天就直接去节目组了，我们录节目的时候就能见了。”
　　景晓颜摇头：“不行。”
　　就她心大，她一个人快把小姨和妈妈吓死了，她还是过去陪着好一些。
　　江语绵回着信息，漫不经心道：“可是安姐给我发信息了，问你什么时候回公司。”
　　景晓颜抿唇不说话，她都快到高铁站了。
　　江语绵抬眸看她一眼，又道：“你过来也只能在酒店等我，你还是先把工作做完，我这边没问题的，大不了以后我答应你，带上保镖，能带多少带多少。”
　　不想让江语绵觉得她不认真对待工作，景晓颜低头，一脸的不开心，情绪很不佳，但还是妥协了，“我知道了，我现在退票，买回家的车票，回公司。”
　　听她很不开心的语气，江语绵张了张口，小声哄道：“好啦，我晚上陪你啊。”
　　景晓颜轻轻哼一声，很快点点头，“要挂了，我手机要没电了。”
　　江语绵对着镜头挥了挥手，“我也是，拜拜，么么。”
　　主动给了个亲亲，然后快速挂了电话。
　　江语绵理了理头发，眸光微沉，沉思片刻，她拉开车门下车。
　　走进宾馆，看了眼前台，前台就只有老板娘，看样子是有四五十岁了，她后面还放了一张床，估计这夫妻俩是轮着休息的，这宾馆他们自家的建的，江语绵昨天有了解过。
　　老板娘见江语绵进来，很快站起身对她道了个歉，“对不起啊姑娘，昨天那个事姨给你赔个不是，你们住宿就全免了，我们也没想到他会去拿我们宾馆的钥匙去配备用的钥匙，他来这住了有几天了，之前也带了好多人来，每个房间钥匙都有拿到过，昨天他们都走了，就剩他还在。”
　　江语绵静默几秒，也不太想多为难他们两口子，但还是提了要求，“道歉我接受了，你们这的卫生和安全还是注意一下，毕竟是好还是差你们心里也清楚。”
　　老板娘连连点头，“好好好，谢谢，会注意的会注意的。”
　　江语绵抿唇，也不在乎她听进去没有，伸手指了一下桌上的电脑，“你这电脑里是能看到监控吧，还有住房记录，我能看一下么？”
　　“能的，电脑就是用来看监控的，住房记录都是手写的，有表格，我给你拿。”
　　老板娘忙把记录给她，又给她打开监控记录。
　　江语绵顿了一下，轻叹口气，这么轻易拿到住宿信息，确实不太安全，但她也管不了这么多了。
　　她回车上拿手机打了个电话让同事带了个优盘过来，她把最近几天的监控视频拷贝进去，又把住宿记录全拍了下来，这才离开。
　　到了当地的公安局，小姨就在里面等她。
　　江语绵喊她一声：“小姨。”
　　小姨抬眼，开口就是：“你怎么不让小颜过来？”
　　江语绵扬起唇笑，“她还找你告状啊？”
　　“她那是担心你。”小姨笑了一下，站起来伸了个懒腰，“没什么问题了，交给警察处理，你进去做个笔录我们就可以走了。”
　　江语绵点点头，她就是来接小姨的，没打算过多掺和，进去跟警察说了一声自己的情况就和小姨一起离开了。
　　车上。
　　小姨眯着眼，随意摆了摆手，“确实是私生，你的工作行程也挺清晰的，毕竟那么多同事都知道，估计是顺着摸过来的。”
　　又评价：“娱乐圈真不安生。”
　　江语绵没反驳小姨，她腿上放着电脑，看着电脑里的监控视频，“是私生没错，而且有组织有预谋，不过我的行程就算再清晰，能提前几天知道的人也不多，而且也是有人透露出去的。”
　　小姨微睁开眼：“这里就这一个宾馆，能猜到我们会在这也不难，这个人充其量就是个炮灰，现在也没人敢这么大胆来动你？所以到底是谁呢？”
　　江语绵满不在乎地耸耸肩，“没关系，不管是谁，都是跳梁小丑，问题不大。”
　　看她这么自信，小姨很快闭眼：“哦，我睡了，你还是先好好哄哄你老婆吧。”
　　江语绵愣了一下，“小姨啊，她和你说了什么？”
　　小姨抬手堵了下耳朵，“她说你不让她来找你，然后还有那个什么，殷湘玉，对，就是跟我们合作的殷总今天会过来。”
　　“我也没看懂，发了一堆，反正就是她不开心了，你看着办吧，别吵我睡觉。”
　　江语绵瞪大眼：“什么殷湘玉？”
　　江语绵满头问号。
　　殷湘玉要过来她怎么不知道？景晓颜又是怎么知道的？
　　而且她怎么没给自己说，还找小姨告状？
　　小姨很不耐烦地侧过身：“不知道！睡觉了！”


第一百零一章 快结婚了
　　江语绵看着手机里景晓颜给自己说已经上车了的信息陷入沉思。
　　她生气了？
　　没看出来啊。
　　海绵有宝宝：【姐姐到了记得告诉我哦～】
　　姐姐：【嗯】
　　姐姐：【呢】
　　江语绵摸了摸下巴， 好像是不太对，而且她怎么觉得，后面这个“呢”还是很不情愿补上的呢？
　　她眨眨眼，女朋友好冷漠怎么办？
　　海绵有宝宝：【宝贝生气啦？】
　　江语绵眼巴巴盯着手机， 自己这态度应该还可以哈？
　　也不知道景晓颜会不会回。
　　景晓颜不仅回了， 还回的特别快， 嗯……也特别多。
　　姐姐：【没有啊，我怎么会生你的气呢？】
　　姐姐：【我生什么气呀， 你又没做错什么。】
　　姐姐：【我是那种会无理取闹的人吗？你不想我过去我当然就乖乖回家回公司呀。】
　　姐姐：【你快去工作吧， 不用管我的。】
　　姐姐：【别在我这浪费时间了。】
　　江语绵心惊胆战地捧着手机，感觉自己要是敢回一个“好”或者一个“嗯”，那就真的死定了。
　　她轻轻“嘶”一声，盯着手机琢磨了好一会儿，这才回复过去。
　　海绵有宝宝：【我就是生气了怎么了？我就无理取闹怎么了？我想你了想去找你还不让！你给我等着！你要是不管我你就死定了！】
　　海绵有宝宝：【老婆， 嘿嘿， 你老婆阅读理解是不是能拿满分！】
　　海绵有宝宝：【星星眼.jpg】
　　姐姐：【微笑.jpg】
　　姐姐：【你想多了， 我真没事（微笑.jpg）】
　　海绵有宝宝：【哎呀，可我有事，我好想你。】
　　海绵有宝宝：【我已经两个小时没看见你的脸了，好想你。】
　　海绵有宝宝：【想你想你想你想你！】
　　景晓颜盯着手机， 她抬了抬眉， 嘴角控制不住地往上扬，很快压下嘴角， 手指在键盘上打了个字回复过去。
　　姐姐：【哼。】
　　见景晓颜终于不口是心非了，江语绵很快也笑了， 这应该算是哄好了一半。
　　海绵有宝宝：【我一点都不想一个人睡觉，真的难过死了。】
　　海绵有宝宝：【这边真的好远啊， 好想回家，想和姐姐一起睡。】
　　姐姐：【哼哼。】
　　海绵有宝宝：【真的太远了，回去还要好久，路程要七八个小时，要不是怕姐姐太辛苦，早就让姐姐过来陪我了。】
　　海绵有宝宝：【我实在不忍心，呜呜呜。】
　　景晓颜那张沉着的脸终于还是没忍住扬起了笑。
　　姐姐：【哼，行了，勉勉强强原谅你了，你正经点。】
　　海绵有宝宝：【嘻嘻，那人家说的也是真的。】
　　江语绵咧着嘴笑，景晓颜可真好哄，当然她也没这么快就得意忘形，她还没忘记殷湘玉。
　　海绵有宝宝：【听小姨说殷总今天会过来，还是姐姐你告诉她的，怎么回事呀？】
　　景晓颜脸上的笑瞬间垮了，【她公司跟你一起出差的员工知道昨天晚上的事，有告诉她，她给你发信息了，你没回，就不知道从哪儿找到我的手机号，打电话问我了。】
　　【哼哼，她查我，她坏。】
　　能查到这些又怎么样，不还是要从她这里问江语绵的情况。
　　景晓颜愤愤地戳了戳手机，哼哼。
　　江语绵眉眼弯弯地看着景晓颜发过来的信息，仿佛已经看见她气呼呼摁着手机给自己控诉的模样了，有点可爱。
　　她其实早就看见殷湘玉发过来的信息和未接电话了，当时给她回了个没事就没再说了，对方现在也没回她。
　　她是真不知道殷湘玉要过来，甚至还找了景晓颜，看来是真挺担心自己。
　　江语绵抬手扶额，有点头疼。
　　海绵有宝宝：【姐姐和她聊什么了？】
　　景晓颜回想了一下聊天内容，好像……还挺正常。
　　【没聊什么啊，她还挺有礼貌的，给我解释说是因为你没回信息又没有消息，所以才给我打电话，还给我道歉说打扰了我来着，她说知道我是你女朋友，想我应该知道你的消息才找我。
　　切，其实我倒也没那么小气，关心和挑衅我还是看得出来的，毕竟她确实喜欢你哈，关心一下也正常。】
　　江语绵眨眨眼，又重新看了一遍发过来的信息，有些不可思议。
　　之前在公司楼下人家说怕她冷让她上楼就被她当成挑衅了，这次居然这么难得，还知道殷湘玉没挑衅她，还夸她有礼貌。
　　按照景晓颜以前草木皆兵的性子，情敌都找上门来关心自己女朋友了，她可不会这么理智，更不会这么“大度”。
　　【姐姐，我发现你变了，终于不是小疯狗了，你果然还是我那个通情达理的好姐姐。】
　　看见刚发过来的信息，景晓颜呵笑一声，她明明一直都是。
　　江语绵说是这样说，但她其实心里清楚，之前那是没和景晓颜确定关系，导致她特别没有安全感，当然会害怕自己身边的各种不确定因素，特别是对殷湘玉，会有很大的敌意，处处防备着她。
　　至于现在，江语绵笑眯眯地在心里夸自己，她这个女朋友当得肯定很合格，给足了景晓颜安全感。
　　江语绵很快给景晓颜发了个亲亲的表情过去，她决定自己还要表现得更爱她一点，她要给景晓颜很多很多的爱，景晓颜才会有更多更多的安全感。
　　被哄得开开心心的景晓颜正对着手机上的亲亲表情包笑，完全不知道到她的女朋友又一次独自洗脑了一遍，还自己把自己PUA成功了。
　　-
　　忙了一天，这边的算是结束了，江语绵有些疲惫，等到县里的时候已经下午了，车坐了两个小时才到酒店，饭都没吃。
　　江语绵自己点了个外卖，等外卖送过来之前先去洗了个澡，换了一身衣服。
　　江语绵从浴室出来的时候外卖也到了。
　　她本来想边吃边和女朋友打个视频聊聊天的，但是现在这个时间点不太行。
　　因为景晓颜中午之前就到家了，和妈妈吃了个午饭，现在正在公司和安姐聊工作，所以江语绵没打扰她，就对着外卖拍了个照片过去，汇报自己的下午饭。
　　【我要吃饭啦，好饿好饿，吃完我可以休息一会儿。】
　　【姐姐我和你说喔，我今天遇见你高中同学了哦，她有夸你哦，我还和她合照了几张，到时候给你看看，看你还记不记得她。】
　　【十五分钟，你没回我，我吃完了。】
　　【好好好，你还是不回我，看来工作很认真嘛，都没摸鱼，你不回我的话我就自己睡觉去咯，好累哦。】
　　【我睡了，我真的睡了，我真的真的要睡觉了哦，我没回你信息之前不可以打电话来吵醒我。】
　　景晓颜看见她这些信息已经是半个小时后了，她有些惊讶，江语绵居然还能碰见自己同学，她都没偶遇过自己同学，怎么还能让她先遇见了？
　　她听话的没给江语绵打电话过去打扰她睡觉，只是挨个地回复了她的信息。
　　【老婆在外面受苦了，等回家给你做好吃的。】
　　【我同学你都能遇见，好牛啊！】
　　【安姐让我带她回家找小姨，我告诉她小姨不在家，然后她就不开心了，她原来还有凶巴巴的一面，都不让我看手机，直到聊完工作才让我看的，感觉她比我还像老板，她以前不是挺和气的嘛……】
　　【你醒了给我打电话哦，我这边不忙了。】
　　江语绵踏踏实实地睡了一个多小时，虽然景晓颜没给她打电话，但她还是被吵醒了，门铃声吵醒的。
　　她昏昏沉沉地从床上坐起来，脑子都有点转不过来，但还是先冲门口喊了一声，让对方等下。
　　她理了理发丝，又把长款棉服外套穿上，把自己裹得严严实实的才走到门边，有了昨天晚上那一出，她没贸然开门。
　　“谁啊？”
　　对方的声音隔着门传进房间，“是我，殷湘玉。”
　　江语绵愣了一下，这才想起来殷湘玉今天会过来，这声音确实像殷湘玉的，她很快打开门。
　　殷湘玉站在门口，看见安然无恙地江语绵，提着的心松了松，虽然知道没发生什么，但还是亲眼看见更踏实一些。
　　见她一脸惺忪的模样，声音温和问：“你刚睡醒？”
　　江语绵把注意力从门口站着的两个保镖身上收回，“啊，对，你刚到吗？”
　　她一边说一边侧过身，示意殷湘玉进门。
　　殷湘玉点头，“对，我没想到会出这种事，不过有查到点眉目了，问题出在我们公司。”
　　江语绵偏了下头，心想殷湘玉办事效率挺高，“你先坐，休息一下，慢慢说。”
　　殷湘玉进来，江语绵关门的手没动，她的注意力又重新集中到门口的保镖身上，一男一女，挺面熟，是自己家里的。
　　她迟疑几秒：“你们什么时候过来的？”
　　男保镖很快道：“上午过来的，一小时前到的酒店。”
　　江语绵刚想开口让他们回去，另外一个女保镖很快又开口了，“是景小姐让我们过来二十四小时保护您安全的。”
　　一句话把江语绵堵死，江语绵扯着唇角礼貌地笑了笑，她只偶尔拗得过妈妈，但景晓颜喊的人她还真不敢叫走。
　　“那好吧……辛苦了。”
　　江语绵其实也没那么抗拒，她就是想低调点，不过这次出了这种事，要两个保镖守着还挺有安全感的。
　　她回到房间，殷湘玉已经坐下了。
　　江语绵给她倒了杯热水。
　　有听到江语绵和保镖的对话，殷湘玉接过水杯，轻叹口气调侃，“这景晓颜跟看鸡崽子似的，对你宝贝着呢。”
　　江语绵有些不好意思地挠了挠头，“她确实是。”
　　殷湘玉笑：“只要她对你好，那就都行。”显朱福
　　江语绵在她对面坐下，“那肯定的，她是很好，而且还很黏人。”
　　殷湘玉抬手，“打住，不说了，我虽然不跟她争了，但不代表能这么跟着你一起夸她的。”
　　她还没大度到这个程度。
　　不给江语绵不好意思的时间，她直接转移话题，开门见山问：“郭澈你认不认识？”
　　江语绵想了一下，点头，当然认识，自己还踹了几脚，就是之前那个在包厢骂过景晓颜的老板。
　　她微微皱眉：“这事跟他有关系？”
　　殷湘玉点点头，很快又摇头，“我公司参与这个项目的员工前几天请假了，现在过来出差的这个其实是顶替他来的，我今天查了一下，请假的那个员工前几天给他家公司投了简历。”
　　“这个郭澈，他得罪过你，所以这件事有可能和他有关系。”
　　江语绵抿唇，没这么快回殷湘玉的话，她思忖片刻，开口问：“我有些好奇，你怎么知道他得罪过我？”
　　之前郭澈保证过，那天的事不会传出去，包厢里也没什么敢得罪江语绵的人，自然也不敢乱传。
　　殷湘玉挑眉，“这个郭澈，听说他几个月前投资了一个电影，之后行事作风突然就变样了，开始低调起来认认真真搞起了事业，这么一来当然就会有人去查，这一查就发现……”
　　“就发现投资的那部电影女主演是景晓颜，而且在某一天他还和我们从同一家饭店出现，然后还很狼狈。”江语绵直接接过她的话，这确实很容易发现出一些端倪。
　　只是她有些无语，自己就吓唬了个人，居然把人吓唬的敬业了。
　　殷湘玉笑着点点头。
　　江语绵挠了下脸，“殷总厉害。”
　　殷湘玉耸肩，虽然对江语绵这样喊自己不太满意，但也不指望她改称呼了，提醒道：“我随便一查就能发现，别人肯定也能。”
　　江语绵点头，她也想到了，“所以啊，这事儿八成不是他干的，估计是有人想找他背锅。”
　　“虽然这个私生粉没成功，但确确实实得罪我了，如果郭澈是背锅的那个，那我会成为被利用的那个刽子手，把郭澈和他家公司解决了，更别说那个私生粉要是真对我做了什么……”
　　殷湘玉很快打断她：“行了，那些就不用假设了，分析到这里就差不多了，对方手段虽然算不上多高，但很恶心，估计跟你或者江董有过节，八成和郭家龌龊更深，想趁机解决他们。”
　　“我们公司员工的问题我会给你个交代，剩下的我就不参与了，你自己去查。”
　　江语绵点头，这样也好，其实这件事让自己老妈来估计很快就出结果了，但是妈妈不打算插手，说让她自己解决，估计这在妈妈眼里都不是事。
　　“谢了。”
　　“应该的。”
　　殷湘玉喝了口杯子里的水，“你继续休息吧，我既然过来了就去了解一下项目进展，不打扰你了。”
　　说罢放下水杯便站起身。
　　江语绵刚要跟着起来，殷湘玉突然又坐下来了。
　　江语绵眨眨眼，有些懵。
　　殷湘玉看她一眼，突然道：“差点忘记问了，今天我打电话给景晓颜问你的情况，她给我说你们快结婚了，我有些好奇，你们两个发展的这么快吗？”
　　江语绵满头问号，结婚？
　　“额，她给你说的？”
　　殷湘玉挑眉，“是啊，语气还很得意呢，可别告诉我她故意这么跟我说就是为了气我一下，那可真够幼稚。”
　　江语绵扯了一下嘴角，还真是呢……幼稚。
　　看来上午是自己想太多了，景晓颜虽然知道那并不是挑衅，但还是一如既往的狗。
　　她忍住抬手扶额的动作，微点头道：“确实有说过，差不多等我们节目录完吧，然后会找个时间出国领个证。”
　　江语绵这话倒也不是为了给景晓颜找补，她自己确实也是这样想的。
　　殷湘玉重重地叹了口气，“我还是那句话，真的服。”
　　她笑了下重新站起身。
　　江语绵起身跟在她身后往门口走，她有些尴尬地咳了一声，她也服了，景晓颜是知道怎么给自己在情敌面前找场子的，这谁听了不说一句服啊。
　　殷湘玉手搭在门把手，犹豫了几秒，终于还是开口，“其实你们倒也不用这么急，再等等，说不定明年就不用出国了。”
　　江语绵：！


第一百零二章 太羞耻了
　　直到殷湘玉关上门离开， 江语绵都还在愣神，她想自己应该没理解错她的意思。
　　虽然觉得有些不真实，但以殷湘玉性格，她肯定不会给自己讲这么没有把握的事， 还特别是这种。
　　江语绵深吸口气， 她没让自己继续想， 先顺其自然吧，万一期待落空了呢。
　　她回房间拿过床上的手机打开， 很快就看见景晓颜让她回电话的信息。
　　她直接打了过去， 没多久对面就接了。
　　“怎么就醒了，要不要再睡会儿？”景晓颜话音刚落，江语绵戳了戳屏幕，开口就喊：“狗东西。”
　　景晓颜抬眼，“你又这样喊我？”
　　上午还姐姐老婆和宝贝呢， 现在睡了一觉就变样了， 江语绵这个善变的女人。
　　江语绵轻哼一声， 没理会这个，回答她一开始的问题，“不睡了，我早就醒了， 还跟殷湘玉聊了会儿。”
　　又听见殷湘玉， 景晓颜扯了下嘴角，“哦， 哦，哦， 所以现在才想起我。”
　　“是呢是呢，差点就忘了呢。”江语绵同样阴阳怪气， 末了又伸手戳了戳镜头，眯着眼明知故问：“狗东西，你先告诉我你要跟谁结婚啊？”
　　听她这么问，猜到殷湘玉给她讲了，景晓颜也不瞒着，眨眨眼，理直气壮道：“当然是跟你啊。”
　　江语绵捧着手机躺在床上，说完翻了个身，趴下看着镜头，“跟我？我可不知道哦，反正我不跟你结。”
　　景晓颜根本不接茬，而是把上午的事重新拿出来谴责江语绵，“我昨天一晚上都没睡好，今天一大早就去了车站，结果你还不让我过去找你，然后你现在就因为和殷湘玉聊了会儿天，就不打算跟我结婚了，呵……”
　　江语绵无语：“……”
　　“喂……”
　　景晓颜故意板着脸，“挂了，我现在不想看见你。”
　　“哎！”江语绵忙坐起身，举着手机看向对面，“结结结！我跟你结还不行吗？”
　　那边挂视频的手很快就收回去了，见她还得意地扬了扬眉，江语绵没好气地看着她吐槽道：“狗东西，你玩不起啊。”
　　“对啊，玩不起，你只能是我的。”景晓颜哼笑一声，她坐在办公桌前，手撑着脸，又问：“你今天还要忙吗？”
　　江语绵看了眼现在的时间，都快五点了，她摇摇头，“明天上午忙完就走，我们节目组见。”
　　景晓颜点头：“哦，既然不忙了，那就开始吧。”
　　莫名其妙的一句话，江语绵有些摸不着头脑：“开始什么？”
　　景晓颜缓慢地眨了下眼，手指在脸上点了点，红唇轻启：“开始……做。”
　　江语绵猛地把手机往胸口一扣，小脸很快发热，她舔了舔唇，结结巴巴道：“我我我我，现在，咳……”
　　“现在怎么了？有问题吗？”景晓颜看着黑了的画面，故意问。
　　等了两秒没听见对面回答，她拿起手边的蓝牙耳机戴上，连上手机后又催，“嗯？”
　　江语绵深吸口气，心一横，直接道：“我现在，没感觉。”
　　很快又补一句，“你以为谁都跟你一样，说做就做啊……”
　　景晓颜静默两秒后重新开口，“那你看着我，找找感觉。”
　　江语绵咬牙，真的是太厚颜无耻了！
　　景晓颜敲了下还黑着的下手机屏幕，“绵绵？”
　　江语绵正在跟自己的心里作斗争，听她催促，她很快拿开手机，微红着脸看向屏幕里的人。
　　“能不能正经点，就非得听啊……”
　　景晓颜很快回道：“对自己女朋友正经什么？而且你答应过我的。”
　　江语绵咬唇，“晚上再说，你在办公室呢。”
　　景晓颜点了点耳朵，“我戴耳机了。”
　　没有拒绝的余地了，江语绵沉默好几秒，深吸口气，“我，我先去洗澡……”
　　景晓颜笑：“你两个小时前洗过了再睡的。”
　　被景晓颜点出来已经洗过了，不用多此一举，江语绵咬了下舌尖，心跳扑通扑通的，她语速飞快，“我，我就是还想再洗一次。”
　　说罢飞速地挂了电话。
　　景晓颜愣了好几秒才摘下耳机，好吧，是挺为难人的。
　　姐姐：【建议你先吃个晚饭再去洗澡。】
　　吃饱了有力气，省得等下又找借口说要吃晚饭了。
　　海绵有宝宝：【我听姐姐的。】
　　姐姐：【我先回家了，你洗完澡给我打电话。】
　　江语绵把身上裹着的棉服脱了，轻呼口气，很快又满脸复杂，怎么办啊！
　　她两个小时前才吃的饭，现在并不饿，没打算吃什么晚饭，答应景晓颜那话就是单纯想拖延时间罢了。
　　她打开万能的百度，想搜索一下要怎么做，其实她不太会，不知道要怎么开始，结果打开搜索框的时候犯了难，她输入什么？
　　她犹豫挣扎了半天，输入了一句，“自己怎么做自己”
　　手指迟疑了几秒，很快点了搜索。
　　「1.做自己的第一步是认清自己，认清自己包括……
　　2.做自己的第二步是坚持自我价值观，每个人都有……」
　　emmm……
　　江语绵心头一梗。
　　她咬紧牙，总不能搜索怎么自wei吧！
　　她把手机一丢，没几秒又捡起来，麻利地删了搜索内容，又清除搜索记录。
　　羞耻！真的太羞耻了！
　　她做不来。
　　江语绵抱着脑袋胡乱揉了几下头发。
　　她努力回想了一下景晓颜那天的状态，脑子里回荡着那一道道喘息声，还有最后一下比较刺激的喊声，虽然有点那什么，但是她记得很清晰。
　　她就觉得，景晓颜这状态进入的还挺快的……
　　在床上思考了小半个小时，景晓颜到家的信息已经发过来了，江语绵心跟着一跳，目光往窗外看，五点半，天已经快黑了。
　　她没敢回，先是给小姨发了个信息说晚饭不用管她，然后直接放下手机走进浴室。
　　另外一边，景晓颜刚回家就被妈妈拦住了。
　　妈妈冲她招招手：“颜颜过来。”
　　景晓颜换好鞋抬头，乖乖喊了一声：“妈。”
　　她走过去，妈妈拉着她坐下，“今天去公司了，感觉怎么样？”
　　景晓颜抱住突然跑她怀里的江小颜，手在它头上拍了一下，笑了笑开口，“和之前的经理基本都了解了一下，而且有安姐在，问题不大的。”
　　妈妈点头：“那就行，妈有事想跟你说。”
　　景晓颜点头：“什么事？”
　　妈妈欲言又止地看了景晓颜两眼，轻叹口气开口：“你和绵绵的关系，妈不建议你们现在就公开。”
　　景晓颜摸狗的动作一僵，抿了抿唇，有点疑惑，“为什么？”
　　妈妈轻叹口气：“绵绵那边发生的事你也知道，她现在刚进公司，暗地里不知道会有多少人给她使绊子，她现在手段也不够狠，真是应了她的名字了，软绵绵的。”
　　景晓颜心底微诧，江语绵确实说不上多狠，但也不至于像妈妈评价的这样，她其实也算不上多仁慈的。
　　景晓颜想了两秒还是开口，“绵绵其实还不错的。”
　　妈妈笑着抬手，戳了戳江小颜的狗头，“她呀，就是披着狼皮的小羊，一直仗着我的势欺负人有什么用，要她自己有能力让别人害怕她才行，等到那个时候她才能保护好她，保护好你。”
　　“汪！汪！”
　　在江小颜兴奋的叫喊声下，景晓颜很快回神，“妈是担心我这个时候和绵绵公开关系会被人恶意针对吗？”
　　妈妈点头，“确实是这样想，但有我在也不怕，没人敢明着对你做什么，主要你之后还要在娱乐圈的，公开对你也不太好，所以干脆还是算了。”
　　景晓颜抿唇，有些怀疑，“这些是不是绵绵让您给我说的？”
　　她最近在网上的操作，江语绵是不太赞同的。
　　妈妈很快又点头，直接把江语绵出卖了：“对，绵绵让我劝你收敛点，她说你总有理由说服她，所以就找我来给你说了，主要妈觉得她说的挺对的。”
　　“她还真是的。”景晓颜有些无奈地笑了声，她整理了一下思绪，“其实我觉得顺其自然就好，不刻意公开，也不刻意隐藏，如果被发现了就发现了，怕什么？兵来将挡，不是还有妈妈在么？”
　　莫名被捧了一下的妈妈很快眨眨眼，愣了两秒道：“我其实觉得你说的更对。”
　　藏着掖着的本来就不是她的行事作风，如果是她的话她当然是不在乎的，只是这是家里两个孩子的事，她还是要考虑一下她们的想法。
　　就景晓颜说的话她是相当赞同的，没什么毛病。
　　“所以说啊，绵绵就是不够狠，瞻前顾后的。”妈妈一边说一边摇头，“怎么就没遗传点我的好呢？”
　　景晓颜扬起唇笑，依旧帮江语绵说话，“绵绵是细心的，她没妈妈这么厉害，现在才刚进公司，等着看她好戏的人多着呢，所以她才更谨慎些。”
　　居然用自己刚才的话拐了个弯帮着江语绵反驳她，妈妈啧一声，很快给景晓颜竖了个大拇指，“难怪绵绵说她说不过你。”
　　景晓颜有些不好意思地轻咳一声。
　　妈妈也不继续调侃她了，“行了，你先回去休息吧，我让阿姨做晚饭。”
　　景晓颜张了张口，“妈，晚饭我今天就不吃了，我昨晚没睡好，想先去睡一觉。”
　　妈妈摆摆手，“那行，你快去睡吧。”
　　景晓颜拍了拍江小颜的头，点头道了声好，起身往房间走，手揣在口袋里攥着手机，脚步有些急。
　　也不知道江语绵洗完澡没。
　　她回到房间，关上门，很快打开手机。
　　那边并没给她发信息，景晓颜有些小失落，估摸她现在应该在吃饭，她想着便打了个电话过去。
　　等了好久，等到自动挂断，江语绵也没接电话，她莫名不接电话，景晓颜有些不安，很快给保镖打了个电话，听她没出过门，一颗心才落回肚子里。
　　关心则乱，景晓颜摸了摸脸，感觉自己刚才有点蠢，她盯着手机，眨巴眼，江语绵是去洗澡了，还是不愿意理她了？
　　景晓颜又默默等了两分钟，还是没等到江语绵的信息，最后只好拿着手机走进浴室，怕水声太大听不到电话，她选择在浴缸里泡着，顺便疏解一下疲劳。
　　大概过了十分钟，浴缸水放好了，景晓颜刚下去，江语绵的视频通话就打过来了。
　　江语绵抱着腿坐在床上，咬着手指，目光落在举着的手机上，等待景晓颜接电话。
　　她房间没开灯，她没好意思开，也不知道等下景晓颜会不会笑话她。
　　景晓颜低头看了下自己藏在水里的身子，调了下镜头，画面里只露了个头出来，这才点了接通。
　　接通了三四秒，双方愣是都没开口，景晓颜看着黑漆漆的画面，很快就猜到她是不好意思了，没敢先开口说话。
　　江语绵则是被景晓颜那边的画面惊了，没想到她在泡澡。
　　最后还是景晓颜打破宁静，“洗完澡了？”
　　江语绵微屏住呼吸，特别特别小声地“嗯”了一下。
　　见她这么害羞，景晓颜终于有些不忍了，“要不，还是算了吧。”
　　江语绵愣了一下，目光紧紧落在景晓颜身上，盯着她粘上些水珠的肩头，她喉咙轻滚，其实，也不是完全没感觉的。
　　她手指紧紧捏着手机，手心滚烫，她动了动唇，“姐姐，我……”
　　她顿了一下，声音很快又变得很小，“我可以试试。”
　　随着话音落下，江语绵也低下头，不太敢和视频里的人对视。
　　景晓颜咽了咽口水，听江语绵乖乖巧巧的声音，莫名有点心虚。
　　“绵绵。”
　　江语绵闻声抬眼，盯着屏幕里的景晓颜，脑子里很快想到那种画面，呼吸都跟着变得急促了些。
　　景晓颜稳了下声线，“绵绵，躺下吧。”
　　江语绵愣住，很快听从指令躺下，把手机倒扣在枕边，紧张地听景晓颜那边的声音。
　　浑身的细胞都兴奋地在叫嚣，景晓颜紧盯着完全黑了的屏幕，愣是没挪开眼。
　　虽然想继续操控江语绵，但景晓颜还是不太敢，理智硬生生拉回来，她轻声问：“自己能行吗？”
　　江语绵没吭声。
　　景晓颜也不说话了，把自己这边的麦克风关了，她快速从浴缸里出来，又风风火火地擦干身子回到房间，把房间的灯也关了，很快就躺在床上，聚精会神地听着手机对面的声音。
　　她耐心等了几分钟，沉闷的呼吸声透过手机，不太明显，但全部都被景晓颜收进耳中。
　　景晓颜攥紧手机，清晰的闷哼声，仿佛江语绵的唇瓣就贴在她耳边，她咽了咽喉咙，好想立刻出现在她身边。
　　越发沉重的鼻息声从手机里传出来，景晓颜心里痒得快要疯了。
　　江语绵微弓着身子，呼吸有些急促，她想，只要想着景晓颜就好了。
　　细碎的轻吟声在房间响起，江语绵咬着的唇很快松开，逐渐不再克制自己的声音，她怕手机对面的人听不见。
　　景晓颜咬着舌尖，被充满“欲”的声音撩拨着神经，身体仿佛都要膨胀了。
　　她和江语绵不一样，她没有害羞，她现在只想穿过屏幕过去，把江语绵狠狠搂住。
　　连绵不断地声音传进耳朵，景晓颜伸手捏着耳垂，没开灯的房间黑沉沉的，一颗心仿佛快要燃烧，她都不敢用力呼吸。
　　“姐姐……”
　　突然的低喊声，景晓颜浑身一震，不同之前喊她时的声音，像是情到深处，语气里还有丝呜咽。
　　江语绵重新咬住唇，鼻腔不自觉的发出哼哼声，她有点难受。
　　有些无助地喊：“景晓……
　　景晓颜深深地吸了口气。
　　她好急，急得揪着自己的耳朵，眼眶憋的通红，但她一点办法都没有，她也好想帮她。
　　景晓颜后悔死了，她今天就应该过去的！
　　又非常难熬的过了一会儿，对面彻底没了声音。
　　景晓颜试着打开了麦克风，她有些紧张。
　　“绵绵？”
　　江语绵没说话。
　　又等了好几秒，景晓颜又尝试着喊了一声，“绵绵。”
　　江语绵还是没吭声。
　　估摸是太害羞了，不敢跟自己说话，想到这一点，景晓颜也不说话了，就等着她缓过来。
　　江语绵把自己整理了一下，小脸红扑扑的，刚才的场景回荡在脑子里，她死死咬着舌头。
　　想到自己不受控制地喊了景晓颜两次，她闭眼，快速拿过手机，挂了景晓颜的电话。
　　过了十多分钟了，她根本缓不过来，甚至依旧不敢开灯。
　　暗沉的房间里，黑着屏幕的手机突然亮了，江语绵一僵，拿过手机看，是景晓颜发给自己的信息。
　　姐姐：【还好吗？】
　　姐姐：【好想绵绵。】
　　江语绵伸出手捂脸，纠结了好一会儿，快速发了好几条信息过去。
　　海绵有宝宝：【没事。】
　　海绵有宝宝：【不准问我。】
　　海绵有宝宝：【也不准提。】
　　海绵有宝宝：【什么都没发生，什么都没发生，什么都没发生！】
　　景晓颜轻笑一声，很快配合她。
　　姐姐：【让你吃晚饭是不是没吃？保镖说你没开过门出去。】
　　姐姐：【要不要点个外卖吃点？】
　　见景晓颜很听话地岔开话题，江语绵拉了下身上的被子，轻轻哼一声，有些委屈。
　　海绵有宝宝：【我不想吃。】
　　海绵有宝宝：【我想睡觉了。】
　　海绵有宝宝：【姐姐晚安，明天见。】
　　江语绵是真的想睡了，昨天在车上将就了一晚，今天又忙了一天，回酒店才睡了一个多小时，现在又折腾了这么久，她挺累的。
　　景晓颜现在当然是顺着她的，很快就回了过去。
　　姐姐：【好，绵绵晚安，明天见。】
　　江语绵关了手机，面无表情地盯着天花板，虽然她不让景晓颜提，但她自己却在想，怪不好意思的。
　　回想起之前景晓颜给自己打电话那次，江语绵突然有点佩服景晓颜，这个厚脸皮的家伙还挺放得开。
　　江语绵拍了拍额头，感觉自己再想下去要自卑了，她发现自己没景晓颜那么牛。
　　嗯……就是喘不过她。
　　景晓颜也没好到哪儿去，她体验了一下因为这种事而失眠的感觉。
　　她现在满脑子都是江语绵的脸，好想好想好想江语绵，她想的根本睡不着。
　　而且她现在还很心虚，特别心虚，她怕江语绵知道自己捉弄她之后自己就没有好下场了，
　　虽然只要自己不说，江语绵就不会知道，但这种事她不可能会瞒着江语绵。
　　景晓颜连连叹气，还是先睡觉吧，断头台早晚要上的。
　　她辗转了半宿才睡着。
　　第二天。
　　虽然睡得不是很好，但景晓颜还是精神满满地起了床，因为今天就能见到江语绵了！
　　她们拍摄要连着拍两期，不会这么快结束，所以她先是去了趟公司，和安姐聊了聊这几天的安排，全部稳妥之后才离开。
　　现在小风和关姐都忙得很，景晓颜目前不打算再找新的助理，本以为她这次就单独一个人低调去机场，但和小张到机场的时候，已经有两个保镖在等她了。
　　景晓颜收到妈妈的信息，知道是她安排的，想着也没拒绝，跟着走就跟着走吧，安全第一。
　　江语绵这边因为有殷湘玉的加入，工作完成的很快，而且她这边离节目组的那个温泉山庄相当的近，就在隔壁市，所以她比景晓颜到的还要早。
　　她到的时候，景晓颜还在飞机上。
　　进了节目组定的温泉酒店，江语绵才刚放下行李，她的门就被苏木木敲响了。
　　江语绵开门，懒懒地靠在门框上，有气无力道：“你就不能让我先休息几分钟嘛……”
　　她才在群里发了个信息说自己也到了，都没坐下呢……
　　苏木木没等她墨迹，直接伸出手拉她，“哎呀，你跟我来。”
　　江语绵关上门，跟着她进了她们房间。
　　不等她开口，苏木木塞给她一个包装精致的喜糖盒。
　　江语绵盯着盒子上那个大大的双喜字，一头雾水，“这什么情况？”
　　楚浅云抱着手靠在墙边，脸上的表情无比的得意，“喜糖啊，我和木木的。”
　　江语绵瞪大眼睛：“你们结婚了！？”
　　“没有，只是订婚。”苏木木摆摆手，很快又拿了份喜糖塞江语绵手里，“这份是景晓颜的，她还没来，等你给她。”
　　订婚！？
　　江语绵脑子有些凌乱，她怎么一点消息都没有啊！
　　“你们怎么可以偷偷摸摸订婚！”
　　苏木木笑：“就知道你会这样说，其实没办订婚宴，就两家家长一起吃了个饭，把事情定下来了而已。”
　　楚浅云忍不住补充：“可比你和景晓颜进展快哦～”
　　江语绵回神：“什么哎？这都能比吗？”
　　楚浅云啧啧摇头，“你去问你家景晓颜啊。”
　　江语绵有些疑惑：“嗯？”
　　这跟景晓颜又有什么关系？
　　苏木木一脸好奇地看着江语绵，怼了怼她的胳膊，“怎么？你不知道啊，景晓颜和云云这几天动不动就互相嘲讽一下，两个人幼稚的要死，就连一天被亲了多少次都要拿出来比一比。”
　　闻言，江语绵嘴角一抽，她并不觉得苏木木这话是在逗她玩，因为还真有那么一次，景晓颜一直缠着自己要亲亲。
　　这还真是不知道说什么好……
　　现在景晓颜也不在这，江语绵把目光落在另外这人身上，她一脸复杂地盯着楚浅云，忍不住道：“云云姐，你们好幼稚啊……”
　　自己的女朋友有多幼稚自己还是知道点的，但她还真没看出来，楚浅云也这么……幼稚。
　　被嘲笑的楚浅云有些尴尬地咳了一声，小声嘀咕一句，“反正景晓颜最终还是输我一筹。”
　　江语绵朝苏木木眨了眨眼，用眼神询问她楚浅云一直这样吗？
　　苏木木有些无奈地耸耸肩，她都不好意思告诉江语绵，这两个人还坐一起讨论过那种事呢。
　　江语绵收回目光，她轻咳一声，“那云云姐，你和木木什么时候结婚啊？”
　　楚浅云伸手比了个六：“明年六月。”
　　江语绵憋着笑，故意看向楚浅云，一本正经道：“哦，那还是景晓颜赢了，我们录完节目就考虑结婚了。”
　　楚浅云被她一句话噎住，憋了半天，直接道：“那我也比她厉害，她做.爱还是我教的呢。”
　　没等她继续说，嘴很快被苏木木死死捂住。
　　苏木木瞪她，楚浅云这该死的胜负欲，怎么什么都说！
　　江语绵又一次凌乱了，景晓颜那些折磨人的法子是楚浅云教的？
　　不能吧……
　　苏木木轻咳一声，忙给她解释，“没有的事，云云不过是前两天给她发了几个那种视频看。”
　　江语绵神色狐疑，真的假的？为什么景晓颜没告诉她？
　　她沉思两秒：“我不信，除非你发给我看。”
　　管她真的假的，她也要看。


第一百零三章 我不原谅
　　看江语绵两眼放光盯着自己看的模样， 苏木木笑着摊了摊手，“我没有，在云云手机里呢。”
　　江语绵眨眼：“啊？你没看过啊？”
　　苏木木摇头：“没看过。”
　　江语绵撇了撇嘴，苏木木没有的话， 她只好找楚浅云了。
　　她眼巴巴看向楚浅云， 欲言又止地张开口又闭上， 有点为难。
　　找楚浅云要那种东西看，她还是怪不好意思的， 毕竟对方又不是苏木木， 她们没这么熟。
　　可是景晓颜都看过了，她也想看。
　　所以……
　　“云云姐……”
　　江语绵眨眨眼。
　　楚浅云被江语绵一双大眼睛盯得一身鸡皮疙瘩都起来了，“行行行，看，给你看。”
　　江语绵一张小脸很快挂起笑， 嘻嘻。
　　她监督着楚浅云给她发， 还嘱咐着是要景晓颜看过的， 其他的她不要，楚浅云跟无语，自己也只有那些，她很快给她发过去。
　　听见自己口袋里手机响起的提示音， 江语绵心满意足， 笑嘻嘻的。
　　楚浅云一脸无语，怎么不叫景晓颜发给她。
　　江语绵轻咳一声， 想到手机里的内容，她心里痒痒， 期待着想观摩一下，她搂了下怀里的喜糖盒， 往门口的方向看，目光犹豫了一下，感觉这样走有点不太礼貌哈？
　　“额……木木没看过，要不要一起看？”她眨眨眼，非常客气地邀请苏木木和她一起看小视频。
　　就像是有好吃的还要分好朋友一半似的，人情世故做的好极了。
　　但是在这种事上好像并不需要。
　　楚浅云听了她的话眼睛都瞪大了，江语绵什么意思！邀请她老婆看小h片，这合适吗？
　　她是没自己老婆吗！
　　苏木木轻咳一声，咬着牙违心道：“不用，我不爱看。”
　　如果楚浅云没听见的话，她和江语绵偷偷摸摸一起看看也不是不可以，就是，目前这情况，不太合适哇。
　　江语绵小嘴一闭，心虚地不敢看楚浅云，楚浅云看她那眼神，她感觉自己快要被揍了。
　　她赶紧给自己找补：“不爱看就不爱看，我就客套一句，你还当真了。”
　　好吧，其实是她没看过，觉得有点刺激，有种偷偷摸摸干坏事的感觉，所以想找个人一起。
　　楚浅云轻哼一声，“还有事没，没事赶紧回去。”
　　江语绵“哦”了一声抱着喜糖就跑了，她得回去赶紧看看，等景晓颜来了就看不了了，当着女朋友的面偷看这个，那多不好意思啊。
　　回到房间，她把喜糖盒随意放在桌上，往沙发里一窝，掏出手机点开楚浅云的聊天框。
　　毫不迟疑地打开对面发过来的东西。
　　江语绵轻咳一声，拍了拍脸，聚精会神地等了几秒，还没等她反应过来，开场的画面直接暴击。
　　哇～
　　江语绵呆住了，突然觉得手里的手机挺烫手的，耳朵也不争气的红了。
　　她默默盘起腿，把手机放沙发角，一瞬不瞬地盯着屏幕，屏气凝神地模样，像是在看什么稀奇的东西。
　　看了几分钟，里面的喘气儿声越来越大，江语绵看着画面，闭上眼揉了揉耳朵，她有点欣赏不来。
　　景晓颜怎么看下去的啊，不会尴尬吗？
　　江语绵重新睁开眼，秉着多看多学的态度，她继续看，下意识咬着唇，手机上突然弹出信息，景晓颜下飞机了。
　　她拿过手机刚要切出去回信息，屏幕里的声音突然重了些，接着就听见熟悉的一声叫唤，江语绵手猛地抖了一下。
　　江语绵屏住呼吸，拉着进度条往后倒，听了一遍又倒回去，闭着眼又听一遍，一颗心越来越沉，脸色也越发阴沉。
　　为什么会觉得熟悉？
　　虽然有点扯，但江语绵就是记得，那天晚上的声音前两天在脑子里反复横跳。
　　不太确定自己想的是不是真的，但能想到这个可能，已经够江语绵在暴走边缘发疯了。
　　她打开微信，因为来了这儿录节目，现在用的是工作微信，看着景晓颜这个头像，一点姐姐的气质都没有。
　　“姐姐”在景晓颜那里，是一种状态，这种状态只有在用另外一个微信的时候才更明显，现在这个，江语绵只觉得她狗。
　　景狗狗：【下飞机了！】
　　景狗狗：【想你了想你了想你了！】
　　景狗狗：【上车了！我马上就到了！】
　　景狗狗：【亲亲.jpg】
　　景狗狗：【怎么不理我，快回我快回我！】
　　江语绵嘴角一抽，虽然不太确定，但她可以试探。
　　她没搭理景晓颜这些信息，而是什么都不说，把楚浅云发给自己的东西，全部发给了景晓颜，她就想看看，景晓颜会说什么。
　　那一边，景晓颜上了节目组过来接她过去的车，才刚坐好就问大概多久能到。
　　她好想快点见到江语绵，想抱想亲，没人能懂在热恋期被迫异地四天对她来说有多难熬！
　　工作人员给她说半个小时的时间就能到了，她到了刚好能吃上午饭。
　　景晓颜点点头说了句好，很快打开手机，想告诉江语绵自己大概什么时候到。
　　她美美的心情，在看见江语绵给自己回复的那条信息之后，彻底碎裂。
　　原本满怀激动的冲冲冲往老婆怀里冲的那颗心瞬间哇凉哇凉，就像在寒冷的冬天往自己头顶浇冰块一样凉。
　　怎么办……
　　景晓颜皱巴着一张脸，心里侥幸地想着江语绵应该听不出来，毕竟她那天晚上就听了一遍，怎么可能记得住。
　　但是……她不回自己其他信息，就发了个这个，这简简单单的聊天界面，压迫感满满的。
　　景晓颜心想，自己要是还狡辩的话，应该会死的更惨吧？
　　她深吸口气，早死晚死都得死，她不敢再犹豫，立刻回复过去。
　　景狗狗：【我错了，不敢有下次了，那天就是突发奇想了一下，是我臭不要脸，老婆～】
　　景狗狗：【是我投机取巧，行为恶劣，罪该万死！】
　　景狗狗：【我不可饶恕！】
　　景狗狗：【老婆，你看看打我一顿能不能解气，我快到了，你随便揍，我绝对不吭声，一顿不够多打几顿。】
　　景狗狗：【跪.jpg】
　　看她证实了自己的猜想，江语绵气得把手机往沙发上重重一摔，回想起昨天晚上自己那么卖力地满足景晓颜，她心里就堵得不行，她要把景晓颜剁了！
　　“啊！”
　　江语绵做了几个深呼吸，重新捡起手机，快到了是吧，先进黑名单躺着吧！
　　她直接把景晓颜微信拉黑，怕她发现不了，拉黑之后贴心地给她回了个死亡微笑。
　　慌去吧。
　　景晓颜捧着手机，眼巴巴等着江语绵回信息，看见那个微笑的表情，眼皮子都颤了一下，很快就找了个跪键盘的表情包发了出去，结果，回应她的是红色感叹号。
　　又被拉黑了，景晓颜扶额，要死了。
　　她攥着手机，抬头往前面看，“师傅，还有多久能到啊。”
　　现在用其他方式联系江语绵是最不明智的，肯定会被挨个拉黑，那多麻烦她女朋友啊，到时候挨个拉出来的时候肯定又烦了，所以她还是当面哄吧。
　　司机看了眼时间，“我开快点，大概要个二十分钟左右，很快就到了，不是很远。”
　　“好的。”
　　景晓颜用力呼了口气，提心吊胆地盯着时间，就快要到了。
　　另外一边的江语绵用力吸了口气，又羞又气地捶了捶自己的手机屏幕，她真的快气死了！
　　要被景晓颜这个狗东西气死了！
　　羞耻！
　　就在她独自平复自己情绪的时候，外头的门被敲响了，江语绵腾的一下站起身，气势汹汹地她很快又冷静下来，景晓颜应该没这么快到。
　　她面无表情地走到门口，看见等着她的苏木木和楚浅云，她黑着脸抿了下唇角，特别是看见楚浅云，脸更黑了，果然是景晓颜的狐朋狗友。
　　苏木木见她开门，没注意到她的异常，她直接道：“吃饭去了，发信息给你都没回，工作人员说景晓颜也快到了，我们先过去吧。”
　　不等江语绵开口，林曦也从另一边过来了，她拉着羽绒服的拉链，嘴里嘟囔着：“快点快点，外面冻死了。”
　　江语绵扯了扯嘴角，哼，又一个狐朋狗友。
　　“好，等我一下，我拿个外套。”
　　江语绵穿好外套跟着她们出去，一直心不在焉，林曦她们在旁边说话也不搭茬。
　　注意到她在走神，林曦用胳膊撞她一下，调侃道：“哎？景晓颜不在你就不说话啦？”
　　又补充一句：“还是在想她啊？她很快就来了。”
　　江语绵小脸一垮，是啊，当然是在想景晓颜，在想怎么弄死她。
　　她张开口，幽幽道：“想景晓颜不如想我家的狗子，也不知道吃饭没。”
　　林曦很不厚道地笑了，这话等景晓颜来了她可得告诉她，嘲笑一下。
　　到了吃饭的地方。
　　因为还有几个艺人没到，所以节目组准备的饭后再正式开拍，不过设备还是都打开了，随便录一点吃饭镜头，到时候剪花絮里也行。
　　凌易松在她们刚坐下的时候也到了，洛橙录制前也能到，除了被大雪拦在路上的谢运欢，就剩一个景晓颜了。
　　江语绵泄愤似的往自己嘴里塞了一口蛋炒饭，用力嚼嚼嚼，嚼嚼嚼，这动静搞得坐在她旁边的林曦有些傻眼，“绵绵，这蛋炒饭是因为太难吃惹着你了？”
　　江语绵一噎，扭头看过去，嘴里生硬地蹦出两个字，“不是。”
　　刚说完就想到身边空着的位置，等景晓颜来了肯定会坐过来，她又嚼了下嘴里的米饭，不等林曦继续问，她很快开口，“这个位置跟我气场不和，我坐着不爽，我想坐你这里，咱俩换一下。”
　　林曦虽然一脸懵，但还是答应了江语绵无理的请求，“好嘛，你坐我这里，我坐景晓颜那个，等景晓颜来了让她坐你边上。”
　　虽然答是答应了，但她很自觉让景晓颜跟江语绵坐一块。
　　江语绵深吸口气，这样换不换有什么区别，她摇头：“不行，我就要你坐我边上！”
　　还挺犟。
　　林曦轻咳一声，“行吧，没想到你这么喜欢我，还真怪不好意思的。”
　　她算是听出来了，惹了江语绵的哪里是蛋炒饭啊，明明是还没来的景晓颜，鬼知道她又干嘛了。
　　景晓颜也真是个人才，隔三差五把喜欢的对象惹毛，她这样能追到女朋友吗？
　　林曦不懂，也不理解，但她就爱看戏。
　　和林曦成功换了位置，江语绵刚坐下，很快就跟另外一边的楚浅云对视一眼。
　　对上江语绵幽怨的眼神，楚浅云缓慢地眨了下眼，额……嗯？
　　江语绵哼哼一声，语气霸道：“你也不准换。”
　　左右手坐着景晓颜的两个狐朋狗友，哼，气死景晓颜。
　　楚浅云啧一声，“不走，我要跟木木坐一起，要走也是你走。”
　　江语绵：“……”
　　苏木木：“……”
　　这几个人都怪幼稚的。
　　…
　　没等她们吃几口，景晓颜很快就到了。
　　景晓颜忐忑地跟在工作人员身后，她的出现吸引了大家的注意，很快都喊她过去。
　　没听见江语绵跟自己说话，景晓颜提着颗心，脸上艰难地挂着笑同其他人打招呼。
　　她目光一直往江语绵脸上瞟，很快跟她对上一眼，还不等她眨眼呢，江语绵就挪开视线了，这面无表情的模样，很不好惹。
　　景晓颜走到林曦边上，看了眼她旁边的江语绵，手很不客气地拍在林曦肩头。
　　林曦抬眼看她，明知故问：“咋的？”
　　景晓颜冲她眨眼，当然是换位置呀！
　　林曦轻咳一声，很没眼力见地问：“你眼睛疼？”
　　她在心里默默给自己解释，真是对不起哦，你家江语绵不让我走。
　　景晓颜嘴角一抽，硬撑着面子，“没事，吃饭吧，多吃点。”
　　等景晓颜坐下，江语绵愤愤地往嘴里塞了口饭，冷哼一声，狗东西，还吃饭，也不怕噎死她。
　　林曦夹了块年糕低头咬了一口，她觉得这个时候应该在桌上放几块瓜，捧着瓜吃，有一把瓜子也行。
　　景晓颜用胳膊怼了下林曦，凑她身边小声道：“换一下。”
　　林曦无语：“呵呵。”
　　一个个都让她换，就逮着她折腾呢。
　　景晓颜懵了：“嗯？”
　　她什么意思？
　　林曦摇头拒绝：“我不。”
　　做人要有诚信，她刚答应了江语绵。
　　景晓颜：“……”
　　“回去请你吃饭。”
　　林曦刚想说自己不缺她那一顿饭，但转念一想，白给的一顿大餐，不吃白不吃。
　　她很快点头，直接把江语绵给卖了，“行，换，我跟你换。”
　　江语绵还在独自生气，等她回过神的时候，身边已经是景晓颜了。
　　江语绵脸一黑，靠！
　　她目光越过景晓颜，看向背叛了自己的林曦，果然跟景晓颜是一伙的！
　　林曦偏过头，看不见她看不见她，给江语绵让位置没饭吃，给景晓颜让位置有，傻子才不动呢。
　　而且这两个人经常小打小闹的，江语绵嘴里说着不要坐一起，估计心里可想了。
　　她都懂的。
　　景晓颜往前探了探身子，挡住江语绵看林曦的视线，眼巴巴盯着她，冲她眨眨眼。
　　江语绵眉头很快一皱，一副特别不待见景晓颜的样子，很快低下头继续吃饭。
　　她不想理景晓颜，越看越气，但她又没办法，几天没见了，很想她也是真的，所以还是没舍得撂下盘子就走。
　　景晓颜也不敢现在就烦她，视线落在桌上的大虾上，拿过手套戴上，开始默默给江语绵剥虾。
　　在看见景晓颜戴上手套的那一刻江语绵就知道她肯定是给自己剥的，直到虾落自己盘子里都没太意外。
　　不过她很不领情地把虾夹回景晓颜碗里，还刁难道：“你这是觉得我瞎？”
　　景晓颜张了张口，很实诚道：“我记得你前两天说过想吃。”她语气乖乖的，让江语绵想气都气不起来。
　　江语绵确实是说过，她瞥了眼自己刚夹过去的虾，很快道：“现在不想吃，吃你自己的饭。”
　　周围的人都察觉到这两个人的不对劲，也不敢打扰她们两个，就竖着耳朵默默八卦。
　　江语绵在心里冷哼，这里人多，不想在人前落了景晓颜面子，内心挣扎一下，快速地把虾夹回来吃了。
　　很快又补一句：“吃你自己的。”
　　她真怕景晓颜光顾着哄她，自己什么都不吃，她现在也不敢走，感觉等自己走了景晓颜也会撂筷子巴巴跟上。
　　就这样干干巴巴吃了顿饭，由于洛橙还没到，谢运欢今天也到不了，导演让她们先去休息，等洛橙到了再开拍，主要内容还是明天录，所以也不是很紧张。
　　这也正随了景晓颜的心，她得赶紧把江语绵哄好。
　　一行人回到酒店，江语绵刷门卡打开房门，景晓颜就跟在她后头一米的距离，她刚想跟着进去，门就被江语绵关上了。
　　景晓颜被关在门外。
　　林曦憋着笑，“你干什么了？”
　　楚浅云和苏木木也摸不着头脑，明明在她们房间的时候还好好的。
　　楚浅云琢磨了一下，“你下飞机后给人家说什么了，怎么还惹生气了？”
　　她不提还好，一提景晓颜就想起来了。
　　她有些好奇，“你突然给绵绵发那种东西干嘛？”
　　苏木木轻叹一声，“是你家绵绵吵着想看的，你们不会就因为这个吵架了吧？”
　　景晓颜扯了下嘴角，“没有，是我自己作的。”
　　楚浅云拍了拍手鼓掌，幸灾乐祸道：“虽然不知道为什么，但我觉得你该。”
　　林曦啧啧点头：“我也觉得。”
　　楚浅云又补一句，“作为你的狐朋狗友，我劝你赶紧哄哄。”不然江语绵又要一脸幽怨地盯着自己了。
　　景晓颜摆摆手，“我当然会哄，你们回去吧。”
　　虽然想看戏，但她们还是识趣地回去了。
　　景晓颜苦哈哈地盯着门，抬手拍了拍。
　　“绵绵。”
　　“开个门呗。”
　　江语绵翻了个白眼，景晓颜明明自己有房卡。
　　景晓颜确实有，就在她口袋里，但她还是觉得最好让江语绵给自己开门。
　　她又坚持不懈地敲了几分钟，江语绵深吸口气，直接打开门，就看了一眼门口的人，毫不留恋地转过身往房间里面走。
　　景晓颜赶紧进门，把门带上后快步跟着进去。
　　“绵绵……”
　　江语绵板着脸往沙发走，根本不理她。
　　景晓颜又走近她一些，直接伸出手搂住她，“抱抱。”
　　江语绵被她抱住，厚厚的外套穿在身上，不太舒服。
　　她伸手推开景晓颜，冷声道：“别碰我。”
　　说罢往沙发边走，身上的袄子脱了直接扔在沙发上，景晓颜进来的时候就知道房间里开着空调，很暖和，很快也脱了外套，然后没听江语绵的，死皮赖脸地贴上去。
　　被景晓颜紧紧抱着，熟悉的气息特别不识相地钻进江语绵鼻腔，搞得她舍不得推开景晓颜，她也真的很想景晓颜，如果她不故意捉弄自己的话，她会很热情地贴上去。
　　但是现在，一想到那天晚上，她就很生气。
　　景晓颜死死抱着她，贴着脸往江语绵颈间蹭，又忍不住抬头亲她。
　　原本无动于衷地江语绵，在被她亲了一口后，终于动了，她皱着眉偏开头，在景晓颜怀里挣扎了一下，“放开我。”
　　景晓颜死搂着不放，头往江语绵颈间埋，小声道歉：“对不起，不该那样的。”
　　江语绵冷哼一声，她也没打算真不理景晓颜，“我很生气。”
　　听她直接说生气了，景晓颜心一松，忙抬起头亲她一下，“我错了。”
　　江语绵依旧板着脸，也没直接推开她，“你是错了，跟我说对不起也没用，因为我不原谅。”
　　景晓颜认错般低下头，挨着江语绵蹭，小声道：“真的不敢了。”
　　江语绵冷哼，“不原谅。”
　　景晓颜抬眼，犹豫了几秒，“要不你打我一顿出出气？”
　　“我没有家暴侵向。”江语绵忍住翻白眼的冲动，打她一顿有什么用，让她长长记性吗？还是算了吧，景晓颜皮厚得很。
　　她推开景晓颜在沙发上躺下，拿过桌上的平板开始忙，景晓颜眼巴巴看着江语绵，沙发很大，她动了动身子，想贴上去一起躺着。
　　江语绵抬眸看她一眼，在景晓颜要凑过来的时候伸出脚抵在她胸口，禁止她靠近，一副莫挨老子的样子。
　　抱也抱了，亲也亲了，还能让她再得寸进尺？
　　景晓颜顿了顿，歇了跟她躺在一起的心思，往沙发上一跪，老老实实跪坐在江语绵脚边，就这么盯着她。
　　江语绵用余光瞥她一眼，见她这能屈能伸说跪就跪的模样，心里头冷哼一声，说好的跪键盘呢？跪沙发上算个什么事……
　　不过她也没吭声，就这么让景晓颜跪着，反正也跪不了多久，洛橙还有几分钟就到了，很快就得开工了。
　　其实今天也没什么拍的，就是在这里逛逛，介绍了解一下这边的环境，顺便，泡个温泉。
　　景晓颜垂着眼帘，目光落在江语绵白皙的脚踝上，下意识伸出手，攥在手心蹭了蹭。
　　江语绵愣了一下，眼睫轻颤，想收回脚，但景晓颜动作比她快，拉着她脚过去，开始给她按着小腿。
　　一想到这是自己女朋友，江语绵也就随她去了，她想按就按吧，反正自己不会这么轻易就原谅她。
　　景晓颜给她按摩只是不想干巴巴跪着，想挨着她，她也正在想呢，到底该怎么做才能哄女朋友开心。
　　这一想就想出神了，捏到大腿的手没了劲儿，在江语绵腿上摸来摸去。
　　江语绵深吸口气，伸出脚踹她。
　　景晓颜眨眨眼，很快反应过来，她有点受不了了，直接起身压了下去，往江语绵身上一压，紧紧抱着她。
　　在江语绵凶她之前开口，“太久没见了，我受不了了，先抱一会儿，你晚点再生气。”
　　江语绵：“……”
　　谁教她生气还能先放一放再生气的？
　　景晓颜头往江语绵颈间一埋，用力嗅了嗅，这头就跟扎进去一样，亲得江语绵心里痒痒。
　　江语绵稳了下呼吸：“你起来。”
　　又道：“不准亲我。”
　　景晓颜闷哼两声，张口。
　　江语绵咬牙。
　　“更不准吸！”
　　感觉到颈间因为吸吮带来的轻微刺痛，江语绵有些急了，忙提醒道：“不准吸出红印！”
　　“等下要去泡温泉，你注意点。”
　　景晓颜松开口，她其实还是有分寸的。
　　她蹭了蹭，微微满足后终于抬起头，挨着江语绵的脸贴上去，“我就是好想你。”
　　江语绵抿紧唇，垂眸看她，语气软了些，“你先起来。”
　　“好。”
　　景晓颜侧过脸，在她脸上快速亲了一下，很识趣地起来了。
　　刚才察觉到江语绵软下去的态度，她知道该怎么哄她了，床上惹的事，当然要在床上解决。


第一百零四章 将功补过
　　江语绵故意端着， 但又怕景晓颜又闹她，万一忍不住笑了多没面子，她索性拿过手机，给还没来的洛橙打了个电话。
　　景晓颜就跪在她脚边， 琢磨该怎么做， 听见通话声音， 注意力很快被吸引过去。
　　“你给谁打电话呢？”
　　江语绵抬眸看她一眼，没吭声， 不太想理她。
　　没几秒的功夫洛橙就接了。
　　洛橙的声音从对面传过来：“喂， 绵绵，怎么啦？”
　　景晓颜一颗头凑过去，冲江语绵眨眨眼。
　　江语绵一巴掌给她头推开，“没事，就是问问你到哪儿了， 好久没见， 都有点想你了。”
　　洛橙一点都不信：“咦～别扯了， 我马上到门口。”
　　又道：“我跟你说，我给你带了个你和景晓颜的cp粉过来，你也认识哦。”
　　江语绵拿着手机的手僵住，和一脸幽怨的景晓颜对上一眼， 很快又撇开头。
　　江语绵有点懵：“你说什么？谁啊？”
　　“绵绵姐， 是我！”
　　有些熟悉的声音，江语绵想了两秒， 试探性问：“垚垚？”
　　苏垚拿着洛橙的手机，兴冲冲回她， “是我是我！景晓颜有没有在你旁边啊？橙橙姐说你们睡一起是不是真的啊？还有还有……”
　　“等一下！”江语绵很快打断她，躺着的身子立刻坐直， “你姐知道你过来吗？”
　　那边很快就不说话了，安静了几秒，最后还是洛橙回的她，“木木不知道，因为木木不带她来玩，她是跟着我的团队来的，我有个小型的演唱会，她到时候要给我化妆，就跟着过来玩了。”
　　还不等江语绵开口，那边苏垚的声音接着传了过来，语气可怜兮兮的，“绵绵姐，你别告诉我姐呗，她会赶我回家的。”
　　“我就是来近距离嗑个cp的。”
　　江语绵：“……”
　　“我不说，你自己藏好了就行。”
　　景晓颜几乎是贴在她耳朵边听对面说话，听到苏垚这样说，她在江语绵说话的时候故意咳一声，非得弄出点动静来。
　　苏垚果然也听见了，语气都激动了，“绵绵姐，你旁边是不是有人？”
　　江语绵咬紧后槽牙，又一巴掌推景晓颜脑门上，瞪她一眼，这才对着手机对面道：“嗯呢，景晓颜。”
　　苏垚的声音都拉高了几分：“噢噢噢！我就知道，我要签名！我要签名！”
　　景晓颜趁机开口，“好啊，你来了我给你签，要多少都行，来这边多玩几天，我给你报销。”
　　苏垚：“啊啊啊！”
　　洛橙很快拿过手机，制止正激动得不行的苏垚，赶紧道：“我到了我到了，先不说了。”
　　电话很快挂断，江语绵把手机一丢，起身压上景晓颜，用力拧了下她耳朵。
　　“你没事刷什么存在感？”江语绵松开手，又在她肩上邦邦捶了两拳，“还让她多玩几天，等木木知道了又要生气了！”
　　“人家喊我名字了！”景晓颜一边被打，一边还要伸手护着江语绵不掉下去，“木木生什么气？”
　　江语绵继续揍她，“喊你名字怎么了，那是在跟你打电话吗？”
　　“木木生什么气，小垚大学还没毕业，八成又是逃课出来的！你说她生什么气！”
　　景晓颜赶紧用胳膊圈住江语绵，把她抱得牢牢的，一脸无辜，“可是楚浅云和傅乐怡都说她是圈内的化妆师，没给我说过她大学没毕业啊。”
　　江语绵翻了个白眼，揍累了，也懒得揍她了，“兼职，苏垚的爱好就是这个，之前被木木抓回去几次，让她毕业了再来。有一次她骗我说放假了，我偷偷给她带节目后台玩，木木过来把她和我都骂了一顿。”
　　然后严令禁止她带着苏垚瞎跑，这次洛橙被苏垚盯上了，也不知道怎么情况，等下来了要问问。
　　原来是这么个事儿，景晓颜很快懂了，“嗷，那我给她签个名，然后就劝她回去。”
　　说罢，搂着江语绵的手收紧一些，提着她的腰往自己怀里拉。
　　察觉到她的动静，江语绵动了一下，发现自己揍她的时候坐她腿上了，现在想下来又下不来，被她搂得死死的。
　　她故意板着脸，冷声道：“松开我，我还没原谅你，别碰我。”
　　景晓颜很不服气地哼了一声，一脸委屈地看着江语绵。
　　江语绵要被她气笑了：“你这什么表情？你委屈什么？”
　　“你跟洛橙说想她了，你都不跟我说。”景晓颜泪汪汪地看着她，语气都委屈极了，“还揍我……”
　　被她快要哭出来的眼睛看得愣住，江语绵也不凶她了，刚要开口，一滴眼泪掉下来，景晓颜一下就哭了。
　　江语绵忙抬起手给她擦眼泪，语气也放软了，轻声哄她，“我那是随口说一下，没说不想你。”
　　又捧起景晓颜的脸，低头亲上去，“难道我揍你很疼吗？”
　　她根本都没用力，就是使了点劲儿压着她。
　　景晓颜当然知道她没用力，只是故意这样说的，她眨眨眼，吸了下鼻子，“那你说想我。”
　　江语绵抿唇，微眯着眼看她，思忖两秒后开口：“你装的？”
　　这很难不让她想起来之前景晓颜给她秀演技的那几次，凭她的演技，说哭就哭那是很简单的事。
　　就因为自己没说想她就哭了，景晓颜什么时候这么娇了？
　　景晓颜扯了下嘴角，低头往江语绵胸口靠。
　　她小声道：“一开始是装的，现在是真的。”
　　演着演着情绪上来了，就真委屈了。
　　江语绵脸上表情复杂，低头看着怀里的人，伸出手托住她下巴，把景晓颜的头抬起来。
　　“你就算是哭我也不原谅你。”
　　景晓颜眨眨眼，又继续委屈道：“我也没想用哭来让你原谅，就是想你心疼我。”
　　说完就伸了伸脖子对着江语绵的嘴亲了一口，亲完还想抱着她继续亲，但很快就被躲开了。
　　江语绵推着她肩膀，咬牙道：“我在生你气呢！”
　　景晓颜点头，抵着她的手就要往前靠，不亲到就不罢休似的，“我知道啊，但不妨碍你心疼我，也不妨碍我和你亲亲。”
　　她用力揽了下江语绵的腰，拉着她往自己怀里挤。
　　江语绵被她的歪理气笑，腰上的力越来越重，她轻抿住唇，低垂着眼，视线落在景晓颜唇瓣上，撑在她肩膀上的力很快就散了。
　　该死的，端不住了。
　　景晓颜摁住江语绵的后颈，用力压向自己，唇瓣很快一贴，比她想象的要顺利，很轻易就得逞了。
　　这个吻特别急又特别用力，江语绵被她锁在怀里动弹不得，景晓颜抱着她又啃又咬，江语绵配不配合都不要紧，她霸道的不得了，像是要把这几天的思念全部宣泄。
　　江语绵动了动唇，呼吸有些急促，有些抵抗不住景晓颜猛烈的亲吻，也顾不上什么端不端着，什么在不在生气了，双手搭在她后颈，虚虚地搂着，一点点回应她的吻。
　　终于得到江语绵的配合，景晓颜的吻终于不那么凶了，舌尖轻轻舔在唇瓣上，把刚才被自己蹂躏过的唇瓣安抚好，又凑上去亲。
　　江语绵呼吸越来越沉，景晓颜滚烫的手心贴在她腰上的肌肤，不听话地摩挲着，背后的暗扣被她手指一勾，束缚立刻松开。
　　理智回来一瞬，江语绵微睁开眼，一只手很快就覆盖在胸口的软绵上，轻轻揉捏，唇瓣上的吻很快落在脸上，往耳畔蔓延。
　　耳垂被含住，刚想喊停的江语绵这个人都颤了一下，酥麻感蔓延在全身，耳廓被景晓颜轻舔，痒得江语绵瞬间瘫软下去。
　　“昨天晚上没办法帮你，都怪我，我现在给你赔罪，一定满足你，你原谅我好不好？”
　　景晓颜的声音贴在耳畔，江语绵贴着她的脸，想起昨天晚上那种感觉，浑身都难受起来了，控制不住地往景晓颜身上贴，同时又有一股羞耻感涌上心头。
　　“说了，不准提。”她的呼吸特别不稳，但还硬撑着警告景晓颜，不让她说。
　　景晓颜缓慢地睁开眼，眼底的欲望很深，侧过头继续在江语绵耳畔亲，抓住她最敏感的地方，亲到她浑身发软。
　　“那不提了，我将功补过，你原谅我好不好？”
　　江语绵咬着唇，想躲开景晓颜的嘴，但又很快被追上来，最后被她抱着起来，又被放在床上。
　　景晓颜很快欺身上来，头埋在她颈脖间亲，手推动着江语绵的衣摆。
　　江语绵偏过头让她亲，任意景晓颜摆布，大脑一片混沌，总觉得忘了什么，衣服推到胸口，门口的铃声突然一响。
　　两个人同事一顿，动作全都僵住。
　　江语绵喘着气，眼底很快恢复清明，终于想起来忘了什么了，洛橙到了，她们要录节目去了。
　　在房间呆的太安逸了，被自己蠢到忘了要干嘛，景晓颜磨了磨牙，捏着拳头在床上用力锤了一下，她就差一点，就差一点就蛊惑成功了！
　　她依依不舍地抬起头，眼底的欲望还没完全褪去，语气可怜极了，“要不我们今天请假吧。”
　　话音刚落，外头的门铃声又响了一下，同时还有敲门声。
　　江语绵有些无语，“请假，你觉得可能吗？”
　　景晓颜撇嘴，“不可能……”
　　她也就是随口一说。
　　不等江语绵推她，她自觉地从她身上爬起来，又把江语绵牵起来，拉了下她的衣摆，“你去厕所把内衣穿好。”
　　江语绵瞪她一眼，目光往门口看过去，“去开门。”
　　景晓颜舔了舔唇，很快点头，她到要看看是谁这么不解风情。
　　江语绵走近浴室，她把门带上，看了眼镜子里的自己，缕了下有些凌乱的发丝，有些无语。
　　看着自己被啃掉的口红，伸手摸了一下唇瓣，眸光一闪，那景晓颜的肯定也没了，她转身往门口走，手刚握在门把上，那边门已经开了，来不及了。
　　江语绵想了两秒，算了，无所谓。
　　门口是姗姗来迟的洛橙，她身边还跟了一个，景晓颜一开门就对上那双亮晶晶的眼睛。
　　苏垚声音激动：“晓颜姐好！”
　　景晓颜挑眉笑了笑：“你好啊。”
　　洛橙拉了下苏垚的胳膊，压着声儿提醒她，“你小点声，你姐就住这附近。”
　　苏垚用力点头，视线落在景晓颜唇瓣上，觉得不礼貌又赶紧收回来，感觉怪怪的。
　　景晓颜抿了下唇，轻咳一声，“你要什么签名，我给你签，签完赶紧回学校，我都不知道你还在上学。”
　　苏垚脸色一急，忙往房间里看，“我学分修满了，绵绵姐，我这次没逃课，请假出来的，没事的！”
　　她一猜就猜到了，肯定是江语绵告状了。
　　听见请假两个字，景晓颜在心里默默吐槽，都快期末了，学生党都能请假出来玩，她录个节目请半天都请不了。
　　真没人性。
　　江语绵一直站在门口听她们聊天，本来是想听听来的人是谁，听见苏垚喊自己，她直接打开浴室门，探出个头往外看。
　　和外面的人对上一眼，她毫不留情道：“行，那请假条等下给我看看。”
　　说罢又重新关上门，一点反驳的机会都不给苏垚留。
　　想到门外的景晓颜，听她识趣的让苏垚回学校，江语绵轻哼一声，还算听得进去话。
　　她上手整理着自己的衣服，心里吐槽着景晓颜到哪儿都想着做，真的一点都不矜持，想着想着越发觉得不对劲。
　　她微微皱眉，抬手在自己耳朵上捏了一下，用满足自己的法子来求自己原谅，还说什么将功补过，难道她不觉得好笑吗？
　　这难道不是在满足她自己？
　　江语绵咬牙，冷呵一声，差点就被景晓颜带沟里了，狗东西。


第一百零五章 你怕什么
　　苏垚被景晓颜带进房间， 洛橙先回自己那边收拾了，等下就要开始录制，她们没多少时间准备。
　　景晓颜问：“有带笔吗？你这个签名要签在哪儿？”
　　苏垚往浴室的方向看了一眼，寻思江语绵怎么还没出来， 很快又回过头， 有些不好意思地指着自己的小行李箱。
　　“都在这里面， 有点多，我先拿出来。”
　　景晓颜眨眼， 有点多是多少？
　　在她的注视下， 苏垚弯腰把行李箱放倒打开，半个箱子的明信片，底下好像还有海报和照片。
　　景晓颜愣了愣，一捆一捆的明信片用牛皮筋绑在一起，这得有几百张吧？
　　“你是来进货了？”
　　江语绵的声音从头顶传过来， 苏垚有些尴尬地“嘿嘿”一声。
　　“绵绵姐， 我朋友们要的， 就要三百张。”
　　江语绵在景晓颜身边坐下，对着她的小行李箱抬了抬下巴，“哦哟，你这三百个朋友都是她粉丝哈， 但她现在没时间给你签， 要不先放这里吧，等签完了再让她给你。”
　　景晓颜微弯起唇笑， 安静地坐在江语绵身边，配合她说的话， 点了点头。
　　苏垚没忘记群友们的叮嘱，她咬了下唇， 眼神弱弱地往江语绵脸上瞥，“绵绵姐，你也要签呢，当时没说清楚，是要你们两个一起的签名。”
　　她撇了撇嘴，她们怎么能忘了，她是个cp粉呢，要是要单人的签名，以自己的关系，早就要到了。
　　听到苏垚这么说，景晓颜脸上的笑更深了一分，语气特别温和地开口，“可以的，你的那些朋友都是我们两个的cp粉对吧？等我和绵绵签完了给你。”
　　苏垚瞪大眼，眼神从震惊到激动，景晓颜好大度，好好说话！群友说的对，果然是受受的温柔大姐姐，自己没站反！
　　江语绵嘴角一抽，景晓颜在人前就开始装起来了，人模人样的，自己都还没说话呢，她就替自己答应了，真行啊。
　　她弯腰从箱子里拿出一捆明信片，抽出几张出来看，有大部分是她们综艺里的镜头，别说，还挺唯美，就连那次走红毯的照片也有。
　　她又拿出一捆，看见她拿的时候，苏垚脸上有一丝尴尬，里面有不少江语绵和景晓颜的Q版小人图片，要么拉手手，要么贴贴抱抱，还有一张，最特殊的一张，是接吻的。
　　江语绵都不敢往下看了，这要是再画下去，是不是还有画师给她们画涩涩图了。
　　苏垚看见她手里的接吻图，猛地咳了一下，“这个，意，意外，我不小心放进来的，哎呀，我可真不小心。”
　　她边说边摇头，看都不敢看江语绵和景晓颜一眼，这张是她自己要的，她故意塞进去的。
　　江语绵一副“你看我信吗”的模样，盯了她几秒，没等自己说什么，手里的明信片就被景晓颜拿走了。
　　“真好看。”
　　景晓颜拿在手上看了好久，她逛超话的时候有看见过粉丝给她们两个画图，但是最近没怎么看，还没看见过这张。
　　她爱不释手地捏在手里，有些遗憾，苏垚怎么就拿了一张，待会儿她去超话找找看有没有原图。
　　一直注意着景晓颜的状态，江语绵在心里哼一声，把手里的明信片放在桌上，又拿过景晓颜手上那张。
　　她对苏垚晃了下手上的明信片，平声静气道：“其他的都可以给你签，这张不行昂，指向性太明显了。”
　　苏垚有些遗憾，眼底的光都没了，但她也明白，她张了张口，“那好吧，你给我，我把它放回去，其他的就在你们这，你们慢慢签。”
　　江语绵收回手，“不给，不能给你拿去为非作歹，这张我扣了。”
　　苏垚：“……”
　　笑容不会消失，因为笑容都转移到景晓颜脸上了，她美滋滋地接过江语绵递给自己的明信片，很快往自己兜里塞，唇角的笑压都压不住。
　　她看向苏垚，轻声安慰：“绵绵说的对，这张我们就留下了。”
　　苏垚很快就想明白了，摆摆手，大方道：“没事，我这还有几张海报。”
　　这也是她自己的，嘻嘻，作为大粉，她多要点不过分。
　　景晓颜很快点头，“好，你都留下，我们给你签。”
　　完成一项大任务，蹲在地上的苏垚整个人都松了口气，她又翻了下行李箱，“那个，还有两个短款的毛绒小狗围脖，是粉丝定制的，现在冬天也冷，你们就收下呗……”
　　她冲着江语绵使劲儿眨眼，“绵绵姐～”
　　对上她谄媚的眼神，江语绵有些无奈，她都不知道什么时候开始，苏垚还成自己cp粉了，也没见她联系过自己。
　　景晓颜轻咳一声，替江语绵回答：“可以呀。”
　　反正也有自己的一份，她同意也没毛病。
　　江语绵没反驳她，跟着点点头，怕苏垚又提什么事儿出来，她直接问：“还有事吗？”
　　意思很明显，下逐客令呢，没事儿该走了。
　　苏垚摇头，“没事了！”
　　江语绵点头问：“有没有订房间，你是自己住吗？”
　　苏垚摆摆手，一边把箱子里的明信片和海报拿出来，一边回答：“我不是自己住，我和我师父一起！”
　　“师父？什么师父？”江语绵微微皱眉，她也没听说过苏垚拜了什么师。
　　这个景晓颜就知道了，“噢，是乐怡，她比我早到半个小时，就在酒店。”
　　苏垚拉好箱子，用力点头，“对！她就是我师父！我先过去啦，晚点怕碰上我姐。”
　　看见她拉着箱子就要出门，江语绵想让她站住，请假条还没给她看呢，但顿了一下，想着还是算了，来都来了，还管什么呢。
　　她轻叹口气：“去吧。”
　　等苏垚走了，景晓颜又立刻搂住江语绵，没骨头似的压在她肩上，江语绵侧过头看她，“你怎么人前人后两副面孔？”
　　在外人面前多正常。
　　景晓颜摇头：“没有啊，我一直这样。”
　　江语绵拍开她搂自己的手，“装模作样。”
　　景晓颜挑了挑眉：“我就在你面前这样，在外人面前还是要给你留点面子的。”
　　江语绵嘴角一抽，她也知道她这副样子给自己丢脸哈……
　　人前大姐姐，人后幼稚鬼。
　　景晓颜看着桌上的明信片，很快岔开话题，“她怎么不问问我们有没有真的谈恋爱？”
　　江语绵略微思考两秒，很快吐出真相：“因为她不想被现实打击。”
　　又补充解释了一下，“她想象中的现实。”
　　她猜苏垚估计以为她们没在一起，不想在她们这听到残酷的“现实”。
　　景晓颜懂了，她点点头，拿过桌上的围脖，拆开看了看，一条白色，一条咖啡色，都是小狗样式。
　　她往自己脖子上戴，“真挺好看，好可爱，我今天戴咖啡色的，跟我这身衣服颜色搭，你就戴白色的。”
　　江语绵傲娇地哼一声，“我可没说要跟你一起戴。”
　　景晓颜扭头看她一眼，很快又满不在意地低下头，继续整理自己的围脖，一点都不觉得江语绵会不戴。
　　被无视的江语绵：“……”
　　景晓颜心情很好，她拿过另外一条围脖，趁江语绵在自己身边坐着，直接给她戴上，又帮她把头发拿出来，理了理。
　　“真好看，有了这个亲出印子也不怕了。”
　　江语绵拍开她的手，“脑子里就想这些了。”
　　景晓颜笑：“晚上回来继续，为了让你原谅我，我一定会卖力的。”
　　江语绵心里冷哼，但面上是浅浅的微笑，她磨了磨牙，很快又笑了一下，“好啊，那我提任何要求你都要满足我，不然……”
　　景晓颜回答的很痛快：“没问题！”
　　她脸上扬起笑，抱着江语绵又亲了亲，绵绵真好哄。
　　江语绵身子一软，虚虚地靠在景晓颜怀里，她现在不打算太端着，累，但也不会跟景晓颜嬉皮笑脸，因为要证明一下自己的态度，她还没原谅景晓颜。
　　“那是木木和云云姐送的喜糖。”江语绵指着桌上的两盒糖，才想起来给景晓颜说。
　　景晓颜瞥了眼，喜糖盒做的很精致，应该是定制的，她早就知道了，楚浅云之前跟她嘚瑟过，进门的时候就看见了。
　　她搂着江语绵的手一紧，“你想吃吗？”
　　又道：“我们也可以拥有自己的。”
　　装做听不懂景晓颜这句话，江语绵从她怀里出来，朝喜糖盒伸出手，回答她的问题：“想吃，我自己可以拿。”
　　景晓颜目光落在她手上，欲言又止，最后闭上嘴，没开口强调她也要现在就和江语绵确定结婚时间，她觉得这样有点随便，反正江语绵懂她的意思。
　　把外套穿好一起出了门，外面工作人员已经在等了，江语绵扯了下脖子上的围脖，她没戴这个的习惯。
　　看见她的动作，景晓颜凑她身边问：“我们两个戴这个拍节目，会不会太明显了？”
　　江语绵伸出手，在她穿着棉服的后背用力一拍，“你现在问会不会晚了点？”
　　难道不是她强硬着要她戴出来的吗？
　　现在装什么呢……
　　景晓颜扬起唇笑，“我故意的。”
　　江语绵笑着哼一声，用胳膊撞了她一下。
　　“哎哟，你们两个就和好了啊？”林曦不知道从哪儿冒出来，手里拿着几个麦，调侃完她们又道：“把麦拿过去戴好。”
　　景晓颜把麦都拿过去，躲开江语绵的手，“我来。”
　　江语绵重新把手揣回口袋，低头看着她给自己戴麦，又替自己整理衣服，不用她自己动也挺好的。
　　林曦看着她们相处模式，有些疑惑，江语绵现在都不躲着景晓颜了，偶尔还打情骂俏的，她怎么感觉这俩已经像谈了呢？
　　没当场找她们问，她直接跑去找楚浅云和苏木木，一起八卦。
　　楚浅云看她，一脸神秘地摆摆手指，“你这信息也太落后了。”
　　林曦瞪大眼，小声问：“真在一起了？”
　　洛橙就站在她们，也凑过来问：“谁跟谁？”
　　问完顺着林曦的视线看过去，神色震惊，惊讶到捂嘴：“她们两个！？”
　　“真的假的！”
　　她刚才看见她们出来就觉得不对劲了，她们脖子上的围脖，苏垚有给自己说过是cp粉送她们的，只是没想到她们会戴出来，不过想想也没什么，这俩人一向很大胆。
　　苏木木朝洛橙比了个禁声的手势，挑眉提醒她：“我们自己知道就好。”
　　之前景晓颜说江语绵还在追她，谁信呢。
　　她有那个底气说出这句话，不就证明已经在一起了么，所以她和楚浅云早就猜到了，更别说今天江语绵还说要和景晓颜结婚。
　　洛橙捂着嘴的手就没放下过，天呐！苏垚嗑到真的了！她跟着一起录这么久节目都没发现，只敢偷偷摸摸嗑。
　　江语绵扭过头看她们，“你们凑在一起干嘛呢？说我坏话？”
　　景晓颜也跟着她看过去，但很快又收回视线，因为她发现不远处有好多粉丝，不过被安保人员挡着，过不来，她们正在对她这边招手。
　　看见几个熟悉的身影，好像是她的站姐，她们怎么来了？县注富
　　江语绵被她拉着走过去，本来还有点迷糊，但看见自己熟悉的那几个大粉，还有苏木木的，也蒙了，前几次录节目她们都没来过，因为不清楚行程，这次居然在，有点意外。
　　身后的那几个八卦她们的人也跟过去了，她们没靠太近，就远远的对她们拜了拜手打招呼。
　　景晓颜有些疑惑，“这次怎么这么热闹？”
　　之前她站姐都跟团队抱怨过，跟不上景晓颜的行程，不过因为景晓颜自己也不知道，所以也没办法。
　　楚浅云拢了拢外套，解释道：“这次拍摄地点早就通知了，站姐能接到信息也不意外。”
　　江语绵看着那乌央乌央的粉丝，“真不容易，这天怪冷的，我给她们点些热饮。”
　　江语绵摸出手机，又看了眼自己粉丝手里的摄像机，这才注意到她们是扛了设备来的，她忍不住倒吸了口气。
　　她们每次出图都可清晰了，这次自己和景晓颜戴的是情侣围脖，主要还是cp粉送的，衣服也是同款，如果她们不藏着掖着发路透的话，估计她和景晓颜又要上热搜了。
　　苏木木朝那边摆了摆手，又对身边人道：“快走吧，工作人员在催了。”
　　景晓颜点点头，拉着江语绵朝粉丝那边比了个耶，第一次录综艺遇见自己熟悉的粉丝，她有些兴奋。
　　听见粉丝突然高涨的呼喊声，江语绵忙拉着她转过身走，“别比耶了，估计还有代拍，快走啦。”
　　再嘚瑟下去就真的离上热搜不远了，虽然听不清她们在喊什么，但她心凉了半截，估计这里还有不少cp粉。
　　景晓颜不情不愿地被她拉着走，“你怕什么？”
　　其他人都还没走呢。
　　江语绵停下看她，一脸认真道：“我怕你发癫。”


第一百零六章 你觉得呢
　　景晓颜被拉走的时候还两步一回头， 像是多舍不得似的。
　　看她这闷闷不乐的样，江语绵白了她一眼，“等会儿拍完节目看看她们还在不在，我们先过去。”
　　到达集合的地点， 景晓颜微微抬眸望向刚才离开的地方， 离她们有些远了， 看不太清。
　　趁着节目组还在联系谢运欢的时间，她左看右看， 很快发现什么， 她微挑眸，果然在不远处的建筑楼顶发现自己最熟悉的那个站姐。
　　她好笑地指着那边，还招呼江语绵一起看。
　　江语绵震惊：“好家伙，这是代拍？”
　　林曦也往那边望，离得不是很远， 但是熟悉的淡蓝色拍摄设备很明显， 她啧啧摇头， 朝那边比了个大拇指。
　　“不是代拍，是景晓颜那个比代拍还牛的站姐。”
　　景晓颜也点头，“嗯嗯，陈年老粉， 每次她都能出现在我意想不到的地方。”
　　江语绵偏头看着她笑， 仔细打量着景晓颜脸上的表情，“你好得意啊？”
　　景晓颜轻咳一声， 轻声道：“你小声点。”
　　江语绵扬起唇笑，居然还不好意思了。
　　“她现在还在拍你。”景晓颜又小声提醒她。
　　江语绵瞪大眼， 有些诧异：“她是要拍我丑照？”
　　虽然她和景晓颜一直在镜头前互动表现得关系很好，两家粉丝看起来也挺和平， 但是各自更新的微博下都是唯粉的控评，两个人的话题都被压在最最最下面。
　　由此可见，连话题都不带一下，唯粉是真不嗑，只是她们两个关系好，所以才没开撕说蹭热度。
　　景晓颜摇头，“不是不是，是拍我们两个。”
　　她说着还对了对手指，笑着朝江语绵眨眨眼。
　　江语绵张了张口，“是我想的那个意思？”
　　景晓颜重重点头。
　　她那天和江语绵视频了一晚上，大清早赶着去车站，身边就跟着小张，出来的时候刚好碰见这个站姐在门口调设备准备进去，手机画面不小心就被她录进去了。
　　最近她和江语绵网上关系又那么暧昧，当时她就被戳穿了，但这站姐也没说什么，不等景晓颜开口承认，还告诉她自己早就爬墙了，算是半个cp粉，景晓颜也就朝她眨了下眼，默认不解释了。
　　这事儿连关姐都不知道。
　　其实那天还有些担心她是为了安慰自己才那样说的，但这次看见她依旧跟过来了，还跟自己招手，景晓颜这才确定她说的都是真的。
　　江语绵朝那边茫然地眨了眨眼，景晓颜的粉丝真的都很友好，也许真的是粉随正主，脾气也挺好的，情绪确实稳定哈。
　　没给她们继续说题外话，那边谢运欢的视频通话已经接通了，拍摄正式开始，大家都跟他打了个招呼。
　　谢运欢把手机镜头往自己车窗外调，“昨天下了好大的雪，你们那是不是没有雪，我这边老好看了，哎呀，你们看不见，真的可惜了。”
　　江语绵眼巴巴看着那边，很快又收回羡慕的目光，轻哼一声，“我们这边有温泉，你有吗？”
　　洛橙：“某些人不会是因为大雪过不来吧？”
　　凌易松跟着附和：“不是吧，不是吧，我们都要泡温泉了，怎么还有人堵在车上呢？”
　　又刺激他：“你再不来我可就一个人泡了。”毕竟就他一个男生了。
　　“你们留着晚上泡不行啊！”谢运欢坐直身子控诉他们，很快又道：“给导演说一下啊！飞机能飞了，我马上就到机场，今天晚上就到了！对了对了，我拿保温杯给你们装一杯雪，到时候分给你们玩。”
　　又急着提醒：“看在我给你带雪的份儿上，能不能等我到了再泡啊！我长这么大没泡过温泉！”
　　江语绵一脸好奇，“你用保温杯装雪，真的不会化吗？”
　　“不会。”谢运欢眼神坚定地点头，很快又威胁道：“但你们不帮我拖延时间的话我立刻把它捂化掉！”
　　景晓颜瞥了屏幕一眼，无视他的威胁，拉了下江语绵的胳膊问：“应该不会化，你也想看雪吗？”
　　江语绵点头，“有两年没看过了。”
　　她这两年冬天都在南方，不会下雪的地方，录制节目也是在南方，偶尔去一次北边也是夏天，那个时候没有雪。
　　得到她的回答，景晓颜点点头，很快看向鹿芝，“鹿导，等他到了我们再泡呗。”
　　目睹景晓颜问江语绵全过程的谢运欢：“……”
　　他明知故问：“姐，你这是因为可怜我没泡过温泉，还是因为绵绵姐想看雪才替我求情啊？”
　　“你觉得呢？”
　　景晓颜偏头，不理解他干嘛要自取其辱，还要问出来。
　　江语绵伸了个懒腰，朝镜头那边递了个不屑的表情，学景晓颜的话，跟着说了一遍，“你觉得呢？”
　　谢运欢：“好好好，好好好，导演快把这段剪进去！我嗑到真的了！”
　　鹿芝满头黑线，真不知道这是他们什么时候养成的习惯，一直使唤她剪这个进去剪那个进去，每期听见最多的一句话就是“把这个给我剪进去”，真的没见过这么大胆ky的。
　　由于谢运欢今晚就能到，鹿芝还是很大度地把泡温泉的计划延后到了今天晚上，毕竟这个地方是节目组新投资方的温泉山庄，给他们包场了几天，这几天时间内可以随意泡。
　　工作人员：“你们会分成两队进行任务，温泉山庄里藏有八个宝箱，宝箱里有属于黑白两队的勋章，一个人只能打开一个，由于谢运欢行程问题，在各位都找到各自的勋章之后，他将自动归入人少的那支队伍。”
　　“注意，宝箱不可交换，一旦打开了就确定身份了，勋章后面有所得的身份信息，各位注意隐藏好身份。”
　　听完规则，大家很快都懂了，其实就是借着找宝箱的机会带观众参观一下温泉山庄，据说这里是一个新开的度假山庄，他们过来刚好打打广告。
　　一行人一起走在路上，江语绵看见前面的三条岔路口，提议道：“我们分开走呗。”
　　苏木木回答得很快，“好啊，我们两个走。”
　　几个人纷纷看过去，怎么个事儿？这俩心眼子最坏的又要走一起去了？
　　楚浅云和景晓颜同时用幽怨的眼神看向苏木木，以及很快点头的江语绵。
　　知道她俩估计玩心又起来了，八成又在琢磨什么坏心思，景晓颜张了张口，又默默闭上嘴，行吧，不打扰她们。
　　“景晓颜，你跟我走。”林曦推着景晓颜的肩膀往一条道上走，她正愁没有单独的时间八卦呢，
　　楚浅云还想拦一下，结果苏木木和江语绵也走了，她回头看了眼正面面相觑的洛橙和凌易松，无奈地叹了口气，“走吧。”
　　苏木木回身看了眼其他人，见她们没跟上来，又瞥了眼身边的跟拍，想着也没事，很快就拉了下江语绵的袖子。
　　“你知道这个温泉山庄是谁的不？”
　　江语绵正聚精会神找箱子呢，听见她这么问瞬间愣了一下，她们录节目，一般不怎么关心录制地点是谁家的。
　　这次苏木木特意说，她思忖两秒，很快挑眉，“谁啊？”
　　苏木木关了麦，捂着手凑江语绵耳边道：“殷湘玉的妹妹，殷幼冰，她去年刚毕业，这是家里给她拿来玩的。”
　　说罢她挪开手，恢复正常声音，“云云问了一嘴，我也是出门的时候才知道的，你说奇不奇怪？”
　　江语绵微微皱眉，余光瞥了眼镜头，没把心里话说出来，只点点头，“奇怪，也不奇怪。”
　　她可没把殷幼冰突然投资他们节目当作是在帮殷湘玉追自己，毕竟这两姐妹关系不太好。
　　因为殷湘玉的原因，江语绵有特意了解过殷湘玉的家庭，殷幼冰是她同父异母的妹妹，虽然她们表面相处得挺不错，但深入了解一下还是能发现不对的。
　　殷湘玉单方面冷淡她这个妹妹，家里也没说什么，公司现在也基本快全全交给殷湘玉在管理了，尽管殷幼冰也做出了点成绩，但也是撼动不了殷湘玉在自家公司的位置的。
　　所以奇怪的就在这里，为什么殷幼冰会给自己拍的综艺投资，自己明明和她姐姐是合作伙伴，而且她姐姐还喜欢自己，如果她知道的话，那可就太奇怪了。
　　同时也不奇怪，她们综艺这么火，请到就是赚到。
　　苏木木不知道殷湘玉喜欢江语绵，但知道她们有合作，所以就想着提醒她一下。
　　“哎，你说她这是不是在跟她姐姐较劲？”
　　毕竟都和江语绵有合作，虽然殷幼冰这个合作对象是节目组，但江语绵参与其中啊。
　　江语绵扭头看她一眼，随口回答道，“不知道啊，应该是吧。”
　　话音刚落，想到什么，她蓦地停下脚，她突然想起来景晓颜好像就干过这种事。
　　之前她把景晓颜拉黑，和殷湘玉在公司楼下碰见她，自己走的时候微信给她解释过是工作问题才和殷湘玉出去吃饭的，结果第二天景晓颜就主动要给公司一款新游戏代言，那会儿她还在开线上会议，当着景晓颜的面拒绝了来着。
　　苏木木走着走着突然听见一声轻笑。
　　她有些茫然，“你笑什么？”
　　江语绵脸上的笑更深了，“我笑景晓颜啊。”
　　苏木木偏头：“嗯？”
　　江语绵往前跑两步：“笑她幼稚！”
　　苏木木懵了，她说就说，怎么还跑起来了。
　　很快她又傻眼了，有些无语，这家伙眼睛真尖，这么快就被她找到了一个宝箱。
　　江语绵从灌木里面把宝箱扒拉出来，就两个巴掌那么大，她回头看一脸无语的苏木木，神色警惕。
　　她把宝箱抱在怀里，“我先找到的，你找你自己的去。”
　　苏木木抱着手，抬了抬下巴示意道：“你怎么不打开？”
　　江语绵嘴角一抽，“你当我傻。”
　　只能开一次，还不能换，她得等找到景晓颜再考虑开不开。
　　这里还有一个宝箱多出来，是谢运欢的，等她把那个也找到，万一到时候除了景晓颜，有四个人都是同一个队，那她不管开哪个都是和景晓颜一个队，到时候就凭运气了，希望景晓颜运气好一点。
　　但是很不巧，苏木木也是这样想的，她也不打算找到就开。
　　苏木木轻哼一声，不甘示弱道：“那行，那就看看我们谁找得多。”
　　“木木，我发现你现在一点都不可爱了。”江语绵拍了拍宝箱上的杂草，撇撇嘴又低声嘀咕：“还没景晓颜一半可爱。”
　　苏木木被她说得身子止不住抖了个激灵，什么鬼啊！
　　她一脸嫌弃地看着逐渐长出恋爱脑的江语绵，现在动不动就景晓颜，真的要没救了。
　　她啧了一下，“你刚才说得很对，景晓颜是幼稚，我那是没她那么幼稚，我们不能比。”
　　可爱个鬼。


第一百零七章 丢不丢人
　　大概过了二十多分钟， 江语绵捧着怀里的两个箱子，又盯着苏木木怀里的两个，陷入沉思。
　　苏木木盯着也没吭声，一脸复杂。
　　安静的气氛持续了好几秒， 江语绵终于绷不住了， “要不打开一个看看吧。”
　　半个小时内就找到一半的宝箱， 还都在她们这边，这么简单， 闹呢？
　　苏木木抿了下唇， 很快点头，“行，一起开。”
　　江语绵提醒她：“我数一二三就开，不要耍赖啊！”
　　苏木木扯了下嘴角，“知道了， 搞快点。”
　　江语绵：“3， 2， 1……”
　　“咔哒”两声，两个人的宝箱锁扣同时打开。
　　江语绵刚掀开箱子，被里面弹出来的东西吓得嗷一声，差点怼她脸上， 她下意识就丢出去了。
　　小箱子里：“没想到吧！没想到吧！没想到吧……”
　　江语绵盯着地上不停发出搞怪声音的向日葵， 深吸口气，真的无语死了！
　　她愤愤地捡起来， 咬牙切齿道：“确实没想到！”
　　说完用力盖上，“啪”的一声， 里面的声音终于消停了。
　　她呼了口气，这才反应过来去看苏木木的箱子里有什么， 看她这么安静，应该不是吓人的。
　　“木木，你那是什么？”
　　苏木木面无表情地把盒子转向她，江语绵低头看过去，里面就一张卡片，上面有字。
　　【不会真有笨蛋打开了吧？】
　　江语绵刚要笑出声，又看见一句。
　　【旁边的傻子看了不会在笑吧？】
　　江语绵脸上的笑一抿，瞬间不笑了，目光往下移，又看见一行最小的字，【我猜这个在笑的傻子估计没好意思笑了。】
　　江语绵满头黑线：“……”
　　苏木木噗嗤一声笑了出来，她把箱子一盖，笑着道：“估计这都不是真正的宝箱，看来想留着不开根本不可能，全是盲盒，直到开中了才算。”
　　节目组哪儿那么容易就让她们找到，还是她们想的太简单了。
　　江语绵把另外一个箱子的锁扣也打开了，怕又弹出来什么，把开口转了个方向，等了两秒，里面没突然弹出来东西，她这才转回来自己看，又是一张任务卡。
　　【暂停卡，请原地暂停十五分钟。】
　　江语绵：“……”
　　苏木木探头过去看，瞬间幸灾乐祸，“哦哟，这样啊，那你站着吧，我走了。”
　　目送苏木木离开，江语绵抱着手站在原地，有点想走，但又要遵守规则，可是也没说她不站在原地的话会有什么惩罚。
　　所以到底要不要走呢？
　　江语绵思考了几分钟，有些纠结，她怀疑自己再耽误下去，苏木木全要找完了，她眨了下眼，刚要抬脚离开，身边的跟拍咳嗽一声。
　　江语绵干笑一下，行吧，她不动。
　　最后在跟拍的注视下，掏出手机，给景晓颜打了个电话。
　　没有直播之后节目组不收他们手机了，给的都是赞助方的手机，江语绵一开始还没想起来可以用手机。
　　景晓颜也不例外，听见手机铃声的时候还愣了一下。
　　她瞥了眼一起看过来的林曦，很快接通电话，“绵绵？”
　　江语绵应了一声，直接问：“你和林曦姐那边怎么样？找到没？”
　　景晓颜和林曦对视一眼，老实道：“我找到了，我是黑色的。”
　　江语绵微微张口，眼底满是诧异，有些不信：“你这么快？”
　　景晓颜语气带笑：“对啊，运气好，一开始找了四个，随便选了一个开，一开就开到了，不过后面的箱子就不准我打开了，林曦好倒霉，把我其他的开了都没有找到，全是些恶作剧的东西，她还被罚了一杯苦瓜汁。”
　　林曦满头黑线，“你怎么连这个也说……”
　　景晓颜偏头看她，“事实。”
　　林曦咬咬牙，朝她挥了挥拳头，直接走开，继续找箱子，她还是别听小情侣打电话。
　　等林曦走了，景晓颜对着手机悄悄道：“我厉害吧！运气是不是很好？”
　　江语绵嘴角一抽，没忍住笑：“厉害，你最厉害了……”
　　她在心里默默吐槽自己和林曦差不多，也挺倒霉的，景晓颜不知道在哪儿踩的狗屎运。
　　既然景晓颜已经结束了，她想了下，又道：“我给你发定位，你过来找我。”
　　景晓颜抬头看了眼没走太远的林曦，很不厚道地点头，“好，你和木木还没找到吗？”
　　江语绵扯了下嘴角，“没呢，木木没跟我一块，你快来吧。”
　　电话挂断，景晓颜看着手机里的共享位置信息往江语绵那边走，就是有点奇怪，江语绵怎么一直不动。
　　林曦是跟她一块过来的，她在景晓颜接电话的时候发现了一个箱子，她运气其实也没那么差，打开后也找到了自己的勋章，她是白队。
　　走了大概十多分钟，她们这才看到江语绵身影，她身边还站了个人，不是苏木木，是个没见过的生面孔。
　　“绵绵，你这是找到了？”景晓颜一边走，一边看着江语绵手里捧着的宝箱。
　　江语绵扭头看她，想委委屈屈控诉一下，但想着自己还没原谅她，正好又在录节目，刚要露出的笑脸很快就收回来了，“算是吧，我还没打开。”
　　景晓颜走到她身边，还没再开口，站在江语绵对面的人就热情地和她们打了个招呼，“两位老师好，我是这里的老板，殷幼冰。”
　　提听见“殷”这个姓，景晓颜愣了一下，很快又收回思绪，和林曦一起跟她打招呼，“你好。”
　　江语绵这时候也反应过来要介绍，“噢对，我都忘记介绍了，这个箱子就是她给我的。”
　　她的语气依旧平静，这次倒不是因为要对景晓颜端着，只是作为商人，跟合作伙伴的妹妹玩不起来，自动就变得严肃了。
　　更别说还是合作伙伴不喜欢的妹妹，目前还摸不准对方的目的呢，她给不起她笑脸。
　　殷幼冰脸上是礼貌的笑，“导演有在我这里放一个宝箱，我坐不住，等不到你们来找我，就主动出来逛了。”
　　林曦很快点头，盯着江语绵怀里的宝箱问她：“殷老板，这箱子里是什么颜色的勋章啊？”
　　她有点好奇，江语绵是跟自己一队还是跟景晓颜一队。
　　殷幼冰摊手，“抱歉，我也不知道。”
　　江语绵看着箱子，没刻意和景晓颜对视，这个殷幼冰还不走，她有一种是特意就在这观察自己的错觉，或者自恋一点，是想多待会儿，和自己搞好关系。
　　林曦敲了敲江语绵的宝箱，“绵绵我白队的，你快开，看看你是和景晓颜一起还是和我一起。”
　　在江语绵刚要拒绝的时候，殷幼冰又开口了，“在我这拿的箱子要当面开哦。”
　　江语绵愣了一下，想问一下自己的跟拍有没有这规矩，但问出来又显得不太尊重人，人家都给自己箱子了，自己还怀疑她。
　　江语绵也不纠结了，手指在箱子锁扣上一勾，“哒”一声开了，她面无表情地打开，被里面一抹白晃了下眼睛，好吧，白队。
　　她把勋章拿出来，后面有身份信息，她就看了一眼，直接塞口袋了，没给其他人看到的机会。
　　林曦直接笑出声，“景晓颜，绵绵这期cp是跟我的，哈哈哈。”
　　察觉到殷幼冰的视线，江语绵脸上也扬着笑，跟着往林曦那边挪了一步，两个人一起盯着面无表情的景晓颜。
　　江语绵没表现的跟景晓颜有多特殊，而是一脸得意地笑，嘚瑟地朝景晓颜摆摆手，“赶紧去找你队友吧，我和林曦姐就先走咯，拜拜～”
　　景晓颜：“……”
　　殷幼冰收回视线，很识趣道：“那我也先走了，希望你们体验愉快。”
　　等她离开，江语绵已经被林曦拉着走了几米远了，工 种号梦 白推 文台身后景晓颜依旧跟着她们，没有要去找自己队友的打算。
　　景晓颜加快了几步走到她们边上，伸手拉住江语绵的胳膊。
　　她语气里满是幽怨：“等等我。”
　　江语绵看她一眼，也没管殷幼冰有没有走远，就这样纵容景晓颜抱着自己胳膊。
　　她刚才只是不想让殷幼冰用审视的眼神看自己和景晓颜，尽管殷幼冰表现得不明显，但她就是有察觉到，大概是自己当了这么久演员，对任何眼神都比较敏感吧，反正她不喜欢，很不舒服。
　　估计因为妈妈一脚踹了她柜门，殷幼冰大概也不例外的知道自己喜欢女孩子。至于她知不知道自己和景晓颜在一起这事儿，如果她刚才的观察不是装的，应该是不知道的，八成只是在猜。
　　希望她的目的就只是想让他们节目组过来打个广告这么简单吧，江语绵不想过于复杂的去分析她。
　　景晓颜不认识殷幼冰，没想那么多，她搂着江语绵挤了挤，另外一边的林曦被挤的快要走进绿化带里了。
　　林曦没好气地挤回去，“景晓颜你会不会好好走路！”
　　江语绵就在她们中间，被左挤一下右挤一下，她后槽牙都要咬碎了，两只胳膊用力一收，“都别挤了！”
　　然后从她们中间退出来，站在她们身后，抓着她们的胳膊勾在一起，“挤是吧，行，你俩给我锁死，现在挤吧！”
　　景晓颜转头，委屈巴巴看她。
　　江语绵抱着手，挑眉道：“挤啊，怎么不挤了？”
　　林曦也盯着景晓颜，不屑地哼了一声，“对啊，你咋不挤？”
　　一旁的几个跟拍都憋着笑，没敢笑出声，倒是刚偷摸过来的苏木木和楚浅云笑了。
　　苏木木很不客气地嘲笑她们，“我走之前绵绵还说你幼稚呢，看来是真的。”
　　楚浅云抱着手打量着景晓颜，“你丢不丢人？”
　　也不知道她们从哪儿冒出来的，但听着这几个人都跟自己一起嘲笑景晓颜，江语绵又不乐意了，景晓颜只有她能欺负。
　　“幼稚鬼，好好走路。”她把景晓颜拉自己身边，很快又帮社死的她挑开话题，目光看向楚浅云，“云云姐，你怎么在这边？”
　　景晓颜并没有觉得社死，还想怼回去两句，但江语绵都拉住她了，还问起了别的，她很快也就老实了。
　　楚浅云拍了拍自己的口袋，“找到的早，所以随便逛逛，在路上遇见木木了。”
　　也不等她们问楚浅云哪个队的，苏木木直接道：“我黑队，她白队。”
　　林曦不厚道的笑又响起来了，怎么小情侣都拆开了，“哈哈哈，我和绵绵白色，景晓颜黑色，这一期你们cp粉都该哭了。”
　　景晓颜心塞点头，她也该哭了。
　　苏木木似笑非笑地摇头，“不一定哦。”
　　说罢从口袋里掏出一张卡，又继续道：“强制交换卡，我想跟谁换都可以，对方没有拒绝的权利。”
　　她语气得意极了。
　　景晓颜看着楚浅云的脸，难怪她一点愁容都没有，原来在这等着呢。
　　苏木木拿着卡片扇了扇风，神气道：“哎呀，我是跟绵绵换还是跟林曦换呢？”
　　江语绵：“……”
　　林曦扯了下嘴角，在这儿给她拉仇恨呢。
　　她捂着口袋，直接摇头，“我不跟你换，跟你换了就要和景晓颜一个队，她幼稚鬼，我才不乐意呢。”
　　景晓颜瞥她一眼，“你以为我愿意跟你一起。”
　　林曦瞪大眼， “嘿！你怎么还不识好歹！”
　　她让江语绵跟她一起还不好啊！
　　苏木木抬手打断她们，“哎呀行了行了，你拒绝都没用，我想跟谁换跟谁换。”
　　她大手一挥，不逗她们了，直接道：“我和绵绵换。”
　　江语绵摸着口袋里的勋章，有个疑问，“我要是和你换了，我们的身份是不是也换了，咱俩后面就是明牌游戏吧？”
　　苏木木也愣住了，她也才反应过来，她们的身份都是隐藏好的。
　　两个人眼里同时都泛起犹豫，苏木木垂眸看着卡片，沉思片刻，不太确定地问：“那要不，还是算了？”
　　景晓颜：“不行！”
　　楚浅云：“不行！”


第一百零八章 不太一样
　　这俩人异口同声地抗议， 都死盯着苏木木手里的卡，楚浅云直接从她手里把卡拿走，“我用，我和景晓颜换。”
　　苏木木扭头看她， “你认真的？”
　　楚浅云一脸坚定：“勋章不能换， 但强制交换卡又不是不行。”
　　这话说得好有道理， 江语绵瞧了眼身旁的景晓颜，看她跟着点头， 她想了想， 也就随便她了。
　　最后苏木木和楚浅云都在黑队，其他人都在白队。
　　一直没跟她们一起的洛橙和凌易松最后也跟她们汇合了，他们两个也是黑勋章，所以谢运欢自动归入江语绵她们的队伍。
　　加上找宝箱，在这边逛了一个多小时， 温泉什么的都不在这边， 根本没看见， 又因为谢运欢没来，他们基本的拍摄内容结束，外面冻得慌，一群人就直接回了酒店， 也没特意去找温泉在哪儿， 反正晚上都要过去。
　　景晓颜回了房间，抱着江语绵就蹭， “那个殷幼冰是不是和殷湘玉有什么关系啊？”
　　难道殷湘玉贼心不死，换了种别的法子来追她女朋友？
　　“是是是。”江语绵语气无奈， 费劲地把手从她怀里抽出来，抬着脖子把围脖解开， “她是殷湘玉同父异母的妹妹。”
　　又道：“快放开我，我要把外套脱了。”
　　景晓颜很快松开她，隔着厚厚的衣服抱着挺不舒服的。
　　卸下身上的束缚，江语绵坐在沙发上，重新被景晓颜搂着。
　　景晓颜把脸埋在她肩侧，“殷湘玉的妹妹，请我们来这里录节目，什么意思？”
　　江语绵抿了下唇，“管她什么意思。”
　　听出她语气不佳，景晓颜挑眉，微抬起头看她，“怎么回事？你好像不喜欢她的样子。”
　　江语绵轻哼一声，“谈不上喜不喜欢，只是觉得她目的不纯，我喜欢光明正大说明来意的，直接点多好。”
　　景晓颜眯起笑，“你干脆说喜欢我这种好了，干嘛说的这么委婉。”
　　被景晓颜的自恋无语到，江语绵内心发笑，但脸上却不显，只是盯着她看了两秒，这才开口，“别扯，我的意思是我喜欢的是殷湘玉那种，不管是喜欢我还是要合作，她都挺爽快的。”
　　“喂！”景晓颜皱着眉头，很快松开抱着她的手，两眼直勾勾看着江语绵，眼底带着浓浓的不服，“我难道喜欢你是没给你说吗！怎么就喜欢殷湘玉了！”
　　说罢抱着手侧过身，用力“哼”一声，侧对着江语绵生闷气，她居然说喜欢殷湘玉！
　　江语绵弯起唇笑，也不过去哄景晓颜，她靠在沙发上静静地坐了几秒，就在景晓颜越等越心酸，要自己转过来的时候，她可终于开口了。
　　“你不一样，我喜欢你是对爱人的那种喜欢。”
　　又道：“我说的喜欢殷湘玉是喜欢那一类的相处方式，没有什么弯弯绕绕。”
　　江语绵的话虽然用的只是在陈述事实的语气，但落在景晓颜耳朵里，像是裹了层蜜，甜得景晓颜那嘴角比AK还难压。
　　景晓颜故作矜持地压了两秒，没压下去，索性直接作罢，扬着笑扭过身子往江语绵身上抱。
　　虽然自己是故意不讲理，也是故意赌气，但谁让江语绵她愿意哄啊。
　　景晓颜被这么一哄也就不故意跟她计较了，头埋在她脖颈，很明事理地开口：“有点道理。”
　　但又有些小心眼，非要跟殷湘玉比，“不过我也挺直接，跟我没在一起前你也跟我相处得很好，比那个殷湘玉好。”
　　江语绵微垂下眼眸，视线落在景晓颜身上，听她说起在一起前的相处，她回想了下，很快就尴尬地咬紧唇。
　　在一起之前，自己被景晓颜当猴耍好不好！
　　她左忽悠一下自己右忽悠一下自己，自己都差点被忽悠瘸了，景晓颜跟自己在一起前哪里是现在这个样子，简直就是只野心勃勃的大狐狸。
　　“哼，你好不了一点，就你心眼子最多，全用在我身上了不是么？”
　　江语绵伸出手推着景晓颜半靠在自己肩上的身子，不过也没使多大劲。
　　景晓颜直接压回去，抱她更紧了，理直气壮道：“那我除了没告诉你那个微信是我之外，追你的时候耍的心眼子是不是用完都摆在明面上让你知道了？”
　　“是啊，那我是不是还要夸姐姐？”江语绵没好气地回复她，手臂报复般用力收紧景晓颜贴上来的腰，像是想勒死她，但实则只是抱紧了些。
　　故意喊她姐姐，也不知道景晓颜现在好不好意思应声，现在她在自己面前哪还有一点年长的样子了，天天乐，不过好像也不错。
　　江语绵就挺怀念她以前对自己温柔体贴的时候，不过她倒是忽略了，她现在也不太一样了，进了公司之后就变得更沉稳了，整个人的气质也慢慢有了变化，在外人面前没了之前那么的活泼，倒是有些不自觉端起了架子。
　　景晓颜不知道她在想什么，只听见江语绵故意调侃说要夸自己，她也直接就厚着脸皮道：“但也不用夸，绵绵亲两下吧。”
　　在景晓颜起身要亲上来的时候，江语绵眼疾手快地伸手堵住她的嘴，直接制止了她。
　　对上景晓颜幽怨的目光，江语绵轻咳一声，“先别亲，说正事。”
　　她松开景晓颜的嘴，视线却不自觉地落了上去，江语绵微张开口，挺馋的，想亲，她喉咙痒痒的，又怕景晓颜发现她咽口水，所以就只好憋着，然后不着痕迹地挪开视线。
　　她也挺想亲的，这样绷着好累啊，江语绵也好想快点原谅景晓颜，然后肆无忌惮地和她贴贴。
　　真的是……
　　自己真是死要面子活受罪。
　　景晓颜等了两秒，发现江语绵在发呆，忍不住催促，“什么正事，你说啊！”
　　江语绵回神，伸手捏住景晓颜的脸，长叹了口气，语重心长道：“你看你今天在镜头前那么幼稚，真的是白瞎了这张大气上档次的脸，都被你用来当搞笑女了，你能不能恢复你以前的状态，在别人面前你现在越来越幼稚了。”
　　今天居然还跟林曦在那挤来挤去，真的服了她了，江语绵就是怕景晓颜再这样下去，人设全崩了。
　　虽然她在微博和之前几期综艺里崩的已经差不多了，但是现在还能挽回，最好别让观众对她有固定的人设印象，特别是这种搞笑的。
　　景晓颜拍的又不是喜剧电影，如果是那种，那倒是问题不大，问题她拍的不是那种。
　　听了江语绵的话，景晓颜嘴角一抽，她也知道自己的毛病，但她也没办法，她沉默几秒，语气无奈，又有些无辜：“可是你在，我就是会忍不住……”
　　忍不住做出点让别人无语的事。
　　江语绵叹息一声，“我是怕对你有影响，很少有影星上娱乐综艺，而且还像你这样，一点都不懂注意形象的。”
　　江语绵的提醒景晓颜懂是什么意思，关姐也说过让她注意点。
　　景晓颜思忖几秒，快速地在江语绵唇瓣上亲了一下，然后用安慰关姐的话来安慰她，“没事的，虽然确实有粉丝说我跟他们想象中的不一样，但是也无伤大雅，我并没掉多少粉，还涨了不少粉丝。”
　　“其实因为这个综艺，有不少新的本子递给我，并且跟我性格挺像的。这也算是选角上的一个新突破，以前的导演碰到这种角色都不会想到我，现在不一样了，我的路子好像更宽了，而且我总要改变的。”
　　江语绵脸色一顿，是她想窄了。
　　凌易松和谢运欢因为第一期的时候那两个学生演得比较出彩，播出后就有导演给他们递校园剧本，谢运欢本来就想转行当演员，当时接到信息有在群里炫耀过。
　　苏木木和楚浅云也有导演找过，所以更别说一直很优秀的景晓颜了。
　　江语绵拍了拍头，是她没想过这么多，主要自己因为快退圈了，圈内都有听到消息，就没导演上来烦她。
　　看江语绵绷着的脸松了下来，景晓颜贴着她的脸蹭了蹭，笑着道：“所以有弊也有利，更何况就录一季而已，我也就这一个综艺，等这个节目播完了，过不了多久观众找到新的代餐，很快就会忘了。”
　　发觉自己白担心了，江语绵轻咳一声，淡淡地“嗯”一下，“那有看中的剧本吗？”
　　景晓颜摇头，“我说过了，休息一年，我后面还有电影要上映，拍太多观众看了我估计也会视觉疲劳，而且我还要熟悉一下公司的业务。”
　　最主要还是想谈恋爱，她觉得自己兢兢业业这么多年了，多花点时间陪陪女朋友，谈谈恋爱怎么了？
　　她这话就自己在脑子里想想，没张口说出来，不然江语绵又要说她原来就只想着和她谈一年恋爱。
　　结果就是因为没说，江语绵还不开心了。
　　她努了下嘴，想埋怨一下景晓颜都不知道说点好听的话哄她开心，但又想着自己现在没原谅她，不适合那样说话。
　　所以她只好憋着，不咸不淡地“嗯”了一声。
　　她在心里默默发誓，这种伤敌一百自损一万的事儿再也不干了，瞧着景晓颜一点事儿都没有，自己都快憋死了！
　　江语绵咬牙，以后这种事要暗戳戳报复！
　　全部都说完了，景晓颜摁着她肩膀，怕江语绵又给自己推开，直接跨坐在她腿上。
　　“现在能亲了吗？你还有什么事没说吗？”
　　她语气猴儿急猴儿急的，低着头，嘴都快贴江语绵唇瓣上了。
　　江语绵不着痕迹地吸了吸鼻子，偷偷摸摸吸了口属于景晓颜的气息，然后又故作淡定，把刚才的事拿出来继续说，“你录节目的时候还是控制点吧，稍微维持一下自己的形象，我不太喜欢你这样的一面暴露在大众眼里。”
　　言外之意景晓颜好像听懂了，她眨了下眼，语气里满是惊喜：“你，是不想让别人看，就想自己看。”
　　江语绵喉咙发紧，有些心虚，她张开嘴狡辩道：“只是不想看你形象被自己毁了。”
　　“别扯，其实早就毁了。”景晓颜勾住江语绵的脖子，抵住她额头，直接戳穿她道：“占有欲这么强，我以前怎么没发现？”
　　江语绵咬了下舌尖，一时都不知道怎么说了。
　　景晓颜蹭着她额头，继续得意又自恋地贴着她说：“绵绵好霸道，你就是想自己看，独占我的另一面，还说什么我不像姐姐，其实你更喜欢我这样。”
　　被她的话噎住，江语绵咬唇，抿了下唇角，用不太耐烦的语气说：“你还亲不亲了？”
　　她直接不接景晓颜的茬。
　　景晓颜也知道她是不好意思了，她直接低下头，抵住江语绵的唇瓣，用力勾着她的脖颈。
　　因为刚才的发现，景晓颜现在异常的兴奋，炽热的吻带着十足疯狂，江语绵被迫仰起头，刚探出的舌尖瞬间被裹住，缠绵辗转间呼吸越发沉重，房间内声音暧昧。
　　过了许久，气息依旧纠缠，景晓颜理智也不知道是回来了还是完全丢了，她现在有些后悔坐在江语绵身上了，因为不方便她动手动脚，江语绵一双手只知道抱着她，一点都不知道乱动一下！
　　她舌尖用力勾了一下，攀在江语绵肩上的手抓住她搂在自己后背的两只胳膊，霸道地往上一提，直接将她双手扣在头顶。
　　江语绵茫然睁眼，眼底还含着迷离的欲色。
　　景晓颜意犹未尽地移开唇，她从江语绵身上下来，站在地上，膝盖很快跪在她腿间的沙发上，目光深邃，双手依旧扣着她的手，趁江语绵还没反应过来，她又重新低下头，细碎的吻游走在颈间。
　　江语绵神经一紧，很快又慢慢放松，眼尾染上了些红，鼻腔深处不受控制地发出闷哼声，偏过头让景晓颜亲，温热柔软的亲吻激得浑身酥麻。
　　没察觉到江语绵的挣扎，禁锢住她的手很快被放下来，景晓颜搂住她的腰往自己身边拉，随后就要将人放倒。
　　江语绵微喘着气，抓住她的胳膊，“好了，现在没时间做。”
　　滚烫暧昧的气氛被她一句无情的话打破。
　　景晓颜手心发烫，目光沉沉地盯着江语绵，没脾气的她都要生气了。
　　不听话地撩开江语绵的衣摆，固执地要给她放倒。
　　没等她压上来，江语绵直接道：“晚点要下去吃饭，没多少时间了，还要给小垚签名。”
　　吃完饭还得去泡温泉。
　　景晓颜咬牙，如果不是因为谢运欢，她们这会儿已经泡上了，晚点就吃饭了，然后就解散了，哪儿需要这么麻烦。
　　她一脸委屈放开江语绵，低头帮她理好衣服，嘴里叨叨着：“不是我不哄你，是现实不允许，你也看见了，我其实也很想的，我的诚心天地可鉴。”
　　江语绵内心冷笑连连，说得这么冠冕堂皇，也不知道是谁急得一心就想扑倒自己。
　　她轻轻哼一声，没戳穿她，“老老实实等晚上吧。”
　　景晓颜舔了下唇，盯着江语绵的红唇又凑上去亲了一口。
　　江语绵在心里默默翻了个白眼。
　　看吧，她就知道景晓颜一点事儿都没有，想亲就亲，想抱就抱，只有自己在苦苦端着。
　　景晓颜一点都不知道她心里在怎么想。
　　不过江语绵还真的想多了，她现在自己努力端着，其实在景晓颜眼里，一点生气的样子都没有，就是有点小傲娇而已，景晓颜其实还挺喜欢的，因为江语绵只对自己这样。
　　但她还是知道江语绵这傲娇劲儿是因为没原谅自己才这样的。
　　反正，也不知道江语绵要是发现了景晓颜这样想的，会有多抓狂。
　　景晓颜拿过桌上的明信片，又给江语绵递了一支笔，这苏垚准备得挺充足，给她们两支黑笔一支红笔。
　　景晓颜问：“红笔用来干嘛？”
　　江语绵拿过另外一摞明信片，漫不经心道：“笨蛋，让你画爱心呗。”
　　景晓颜低声吐槽：“她真的一点都不客气啊，还要画三百个爱心。”
　　谁家cp能像她俩一样，这么好啊，全世界估计就她们这一对吧。
　　江语绵低头在明信片上签名，微弯起唇笑，故意逗她：“你也可以不画爱心，写点感谢的话，二选一。”
　　景晓颜也不作了，“爱心爱心爱心。”
　　不知道签了多久，江语绵把景晓颜签完的那一份拿过来签上自己的名字，景晓颜也把她的拿过去，她俩就像没有感情的签名工具，勤勤恳恳地在那签字。
　　最后终于签完，江语绵扔掉笔，甩了甩手，其实签三百个名字而已，用不了多久，只是一直不停的写写写，手腕酸。
　　她刚甩完手就察觉到身边的目光，愣了一下，江语绵眨眼：“这样看我做什么？”
　　她怎么好像一副嫌弃的眼神？
　　景晓颜视线落在江语绵手上，“你还是练练吧，为了我好。”
　　什么意思？
　　江语绵觉得她说的话莫名其妙，很快注意到她的视线，跟着往自己手上看。
　　江语绵耳朵唰地一下就红了。
　　她一脸羞愤地伸出脚往景晓颜身上踹，咬牙切齿道：“闭嘴！什么都能往那方面想！”
　　脑子里全是废料！
　　景晓颜被她踹得往一边倒，很快她又自己坐回来，挪了挪屁股往江语绵身边挨过去。
　　她还是皮痒，继续讲：“那我这也是实话，你体力就是没我好。”
　　“前段时间也不知道是谁抱着我哭。”江语绵一点都不客气地把自己弄哭景晓颜的事儿拿出来说，左右是她先不要脸的。
　　果然，景晓颜脸上的笑很快就僵住了。
　　江语绵还不放过她，故意气她：“你不会是因为不满意才哭的吧？早知道我就不停下哄你了，”
　　景晓颜阴恻恻地转过头，她目光森森，仿佛江语绵再说一句，她就能把她吃了。
　　看景晓颜这样，江语绵偷摸咽了咽口水，得意过头，一下忘记自己那天哄景晓颜是什么样的了。
　　不能被景晓颜这气势压下去，江语绵强装镇定地开口，“你这表情干嘛，现在知道要面子了？”
　　江语绵说完就后悔了，她怕景晓颜现在就把她扔床上办了，又怕景晓颜被自己气哭。
　　感觉应该不会是第二种，江语绵觉得可能性更倾向于第一种，因为景晓颜已经对她上手了！
　　她人直接被摁倒在沙发上，衣服被景晓颜半拉起盖在脸上，手也只好被迫抬起来。
　　江语绵急得舔了下唇，“景晓颜你玩不起！”
　　景晓颜闷哼一声，她就是玩不起，她直接低下头，唇瓣贴上江语绵腰侧的肌肤，白皙滑腻的肌肤很快一颤。
　　手机铃声不合时宜地响起，景晓颜听见了，但是不动，伸出舌尖轻舔。
　　江语绵身子猛地一颤，她忍不住扭动身子，“哼……痒……手机。”
　　景晓颜抬头，很快从桌上摸过手机，然后直接把电话挂了，又把手机一丢，继续亲她。
　　江语绵无奈扶额，呼吸微敛，她咬着唇瓣，手很快拉下衣服，把景晓颜裹在怀里。
　　就这样让她亲一会儿泄泄愤吧……
　　被抱住头，还被轻轻摸了两下，大概知道江语绵是在安抚自己的情绪，景晓颜毫不客气地亲她。
　　今天生气的主角好像换成了她，不过她也不敢太过分，只敢亲她几下。
　　被咬了一口，江语绵呼吸一滞，瑟缩着肩膀，收紧手臂抱住怀里的人。
　　由于她俩没接电话，外头的门很快被人敲响，景晓颜很快从江语绵衣服里钻出来，黑着脸整理了一下头发，今天也不知道第几次被打扰了，她要气死了。
　　江语绵起身扯了扯自己的衣服，眸光微闪，以后不穿宽松的，勒死景晓颜。
　　她伸出脚踢了踢景晓颜的腿，“快去开门。”
　　景晓颜轻哼一声，想了下又突然冲过去压着她亲了一下，在江语绵蒙圈的目光下起身，气势汹汹地往房门走。
　　江语绵转身看她，对着景晓颜的背影“呸”了一下，白日宣淫！
　　门打开，外头是傅乐怡，景晓颜没好气地看着她，“你来做什么？”
　　不在自己房间好好躺着，来这里打扰她，现在又不用她。
　　“你以为我想来。”傅乐怡翻了个白眼，“我就是路过碰见来找你的工作人员，就顺便帮她个忙，过来叫你们下去，人家怪忙的，也不知道你们不接电话干什么。”
　　不给景晓颜尴尬的机会，傅乐怡继续道：“还有你们签完名没有，签完明信片给我。”
　　江语绵这个时候已经走过来，她要的明信片已经收拾好拿过来了，“乐怡姐，签完了，给。”
　　面对江语绵，傅乐怡很快挂起笑，跟变了个人似的，“好的，辛苦啦，明天我来给你们化妆。”
　　被傅乐怡谄媚的嘴脸无语到，景晓颜嫌弃地挥了挥手，也不给江语绵说再见的机会，直接把门关上。
　　江语绵直接上手在景晓颜耳朵上捏了下，“狗东西。”
　　景晓颜情绪根本就不藏一下，“烦死了。”
　　“哼，你正经点就不会烦了，谁让你自己忍不住。”江语绵伸出手故意在她胸口摁一下。
　　人家都是正常工作找她，她还有理烦上了。
　　景晓颜半拥着江语绵往沙发走，“我还不是因为太久没看见你，想你。”
　　“知道了知道了，晚上再说吧。”江语绵拿起外套穿上，又催促景晓颜快点穿。
　　围脖她们没戴，晚上要泡温泉呢，到时候都还得全脱了，想想就麻烦。
　　被打断好几次，景晓颜本来想说不想泡的，但之前答应江语绵泡温泉，所以只好一起来了，而且大家都在，她们不来还怪扫兴的。
　　吃过饭，谢运欢也到了。
　　他拿着一个保温杯出现在大家面前，给他们一人扣了一点雪出来。
　　江语绵戳了戳掌心的雪，还真的没化。
　　握着拍了个照，她闲得无聊，把景晓颜手里的也拿过来，捏了个巴掌大的小爱心。
　　景晓颜看见爱心头都要麻了，今天画了三百个呢，偏江语绵还送给她。
　　“送给你，好好保存吧，我要是一个小时后看不见它，你死定了。”
　　周围的人都没忍住笑出来，一个小时估计就化了。
　　面对江语绵的故意刁难，景晓颜轻轻切一声，两个手并在一起，然后一握，“哎呀，心，碎了。”
　　江语绵捏了个拳头就要揍她，但是头顶一凉，她缩回手摸头，发现景晓颜撒了点雪在她头顶，还没等她骂，又看见景晓颜把雪往她自己头上撒。
　　江语绵干瞪眼：“你犯病了？”
　　这动作行为怪不正常的。
　　景晓颜摇头，一本正经道：“同淋雪，共白头。”
　　挑挑眉又道：“难道这不比那个爱心浪漫？”
　　那爱心俗死了，反正她今天看得太多了。
　　林曦路过，默默开口，“浪漫，死了……”
　　江语绵咬牙，小脸不知道是因为冻红的还是因为害羞，反正耳朵是红得像是能滴出血，被景晓颜的操作搞得都不知道该怎么说她，这傻子，这里这么多人呢！
　　景晓颜点头，得意地看向江语绵：“你看，林曦都这样说。”
　　一脸麻木的江语绵：“……”
　　林曦：“呵呵……”
　　她觉得应该没人会再像景晓颜这么二了，只是不出几秒，她就觉得她错了，同样的一幕在楚浅云那边上演。
　　大写的服气。
　　林曦不由心想：就这俩货色是怎么追到女朋友的？
　　景晓颜也看见了，啧啧一声，拉着江语绵小声吐槽，“楚浅云学人精。”
　　苏木木和江语绵对视一眼，眼里是同样的无奈，还好这里没镜头，还没开拍，不然真的丢大脸。
　　洛橙谢运欢和凌易松在一边看戏，同样也挺无语的。
　　洛橙用力咳一声，把手里的雪塞回保温杯，“别玩了，快走吧，工作人员在那等呢，我们该去泡温泉了。”
　　其实她主要是看不下去，甜得发齁。
　　换好衣服，大家穿得都比较保守，景晓颜的是挂脖式泳衣裙，就漏了肩膀和半个后背。
　　他们身上套着件厚浴袍才出来，这里的汤池服务还挺周到，一点都不冷。
　　进了水里，江语绵自觉往景晓颜更近的位置靠，还怪舒服的。
　　苏木木生理期就没泡，楚浅云虽然不是生理期，但是身上不少痕迹，挡都挡不住，就说自己也生理期。
　　小两口优哉游哉坐在上面看着。
　　江语绵和前面的人对视一眼，有点服气，这温泉没什么意思，还不如回家，在家里浴缸泡澡。
　　嗯……这好像还是人工温泉。
　　几个人聊了会儿天，殷冰幼不知道什么时候过来了。
　　都跟她客套了几句。
　　殷幼冰问她们体验感，大家就很公式化地夸赞了几句。
　　很快殷幼冰拍拍手，后面出来几个服务员。
　　江语绵微微皱眉，看着殷幼冰的手，脸上得情绪没表现的太明显。
　　“这是送给大家的，感谢大家能赏脸过来。”殷幼冰让她们把盘子里的饮料酒水，还有水果甜点都放下，脸上挂着礼貌的笑，“这样更惬意。”
　　她话也不多说，说完很快和江语绵对视一眼，江语绵微弯起唇，似笑非笑地看着她。
　　殷幼冰心头一跳。
　　江语绵手撑在温泉边，撑着脸笑，“没想到这里服务这么周到，谢谢殷老板呀，主要还是节目组的功劳，都是鹿导安排的，我们也是过来才知道有温泉泡。”
　　殷幼冰说完那番话再看自己，什么意思一清二楚，江语绵又不蠢，还能让她利用了去？
　　苏木木喝了口果汁，偏头瞥了眼楚浅云，给她抛了个眼神，楚浅云点点头，她懂，晚点她就去找鹿芝，这段鹿芝要么剪掉，要么全剪进去，不然就剪前面那一节，不知道的还以为是江语绵让节目组过来给殷幼冰打广告的，网上粉丝不知道殷幼冰是谁，他们圈里可是知道的，个个都是人精。
　　殷幼冰很快就走了，没在这儿打扰她们。
　　景晓颜和林曦互相浇了点水玩，很快就没了兴致，学江语绵背过身子，趴在温泉边，就在江语绵旁边，伸手拿了个草莓往嘴里送。
　　江语绵下意识偏过头看她。
　　察觉到江语绵的视线，景晓颜抬眸转过头，脸上生动的笑毫不客气地撞进江语绵眼里，让她一时有些失神。
　　景晓颜缓慢地嚼了下嘴里的草莓，声音轻轻柔柔的，“要吃嘛？”
　　江语绵回神，长睫轻颤，喉咙微滚，“吃。”
　　景晓颜盯着自己手里已经被吃掉草莓尖尖的草莓，犹豫了一秒，放弃了给江语绵拿新草莓的想法，伸出手直接往她嘴里送。
　　自己吃过的，江语绵要爱吃。
　　江语绵嚼了嚼，草莓的香味充斥着口腔，景晓颜问她好不好吃，她点头说好，很快视线又落在景晓颜身上，先是落在她肩头，最后停在让人神魂颠倒的美背，江语绵咽了下口水。
　　目光带有极其明显的侵略性。
　　景晓颜没注意到这些，刚要问她还想不想吃，结果江语绵突然转过身，看向身后正和洛橙舒舒服服泡着温泉的林曦，发现她们也在看她和景晓颜。
　　景晓颜眨了下眼，跟着她回头，有些茫然，“怎么了？”
　　洛橙往水里沉了沉，光明正大嗑cp，好像被正主发现了。
　　林曦拨弄了一下水，又往洛橙脸上撒了点水，懒得管那对小情侣，一整个大大的无聊。
　　江语绵回过头，默默靠到景晓颜背后，想伸手圈住她，但又不能太明显，“没事，不想泡了，我们回去吧。”
　　听到要回去，景晓颜眼睛瞬间亮了，把刚拿在手里的草莓扔了回去。
　　“好，回去。”
　　对于这两个人的离开，节目组都没说什么，毕竟大晚上能过来泡温泉，录节目，已经不容易了，做做样子就够了。
　　两个人换好衣服就回到酒店了。
　　泡了温泉水，没让景晓颜重新扑倒自己，江语绵拉着她一起进浴室冲澡，仔仔细细重新洗了一遍才罢休。
　　景晓颜乖乖任她洗，只要是一起洗，洗多久都行。
　　关掉花洒，水蒸气弥漫在浴室的每个角落，水汽氤氲，江语绵鬼使神差地伸出手，指腹摁在景晓颜白皙的背脊。
　　景晓颜伸手拿过浴巾，没注意到身后的人眼里掺满的情绪，她认真地擦拭着身子，然后又转过身，给江语绵擦。
　　景晓颜脸上的笑止都止不住，“绵绵，这下可没人来打扰我们了，我把手机都静音了。”
　　随意套了两件浴袍出了浴室，景晓颜还想倒杯水在床头备着，江语绵却推着她往床边走。
　　“做好让我原谅你的准备了吗？”江语绵突然开口，景晓颜很快点头，“绵绵我……唔！”
　　她还想说自己一定能伺候好她，这十分蛊惑人心的唇瓣就被江语绵直接堵住。
　　江语绵忍得心脏都难受死了，抱着景晓颜就亲，胸口浓烈的欲一顿发泄，猛地拽下她的浴袍。
　　虽然被江语绵突如其来的攻势打了个措手不及，但景晓颜还是很快进入状态，直接把人推倒。
　　后背贴着床单，江语绵清醒了一半。
　　景晓颜扑上来亲她，终于可以不被打扰的和江语绵贴贴了，唇瓣紧贴在一起，脖子被一双手勾住，被江语绵亲密地回应。
　　景晓颜正专注着和她亲亲，一个没注意，江语绵翻了个身，把她压倒了，两个人换了个位置，主导权被夺走。
　　江语绵趴在她身上，唇瓣蹭着景晓颜的脸颊，轻声道：“说过了，都听我的对吧？”
　　身体的体温互相交替，景晓颜伸出手，掌心在江语绵紧贴，侧过头亲她的脸，一点不掩饰不稳的声线，“嗯，我听你的。”
　　江语绵张开口，莫名其妙地在景晓颜下巴上咬一口，她就是想咬，她还让景晓颜侧过身，背对着自己，景晓颜虽然疑惑，但也照做。
　　现在这个走向跟景晓颜今天想得不太一样，绵绵好像没被自己忽悠。
　　景晓颜认栽，只要她能把这事儿揭过去，怎样都行，大不了她明天再1回来。
　　江语绵盯着她后背看了两秒，很快凑上去，唇瓣紧贴着，在白皙的背上留下许多属于自己的印记。
　　景晓颜咬着唇，手往胸口挪，按在江语绵手背，帮着她紧了紧，全身的注意力都放在了江语绵的呼吸上。
　　后背的呼吸又落在后颈，耳背被舌尖剐蹭，她不由一颤，想转过身，但江语绵紧贴着她。
　　江语绵突然喊：“景晓颜。”
　　景晓颜心头一颤，闷着声“嗯”了一下。
　　江语绵抽出手，反握住她的手背，往上挤蹭的腿已经挪开，“忽悠我是不是很好玩？”
　　景晓颜不敢说话了，因为她一句话，浑身都紧绷起来，感觉她要开始报复自己了。
　　江语绵抬头，温柔地亲着她的肩膀，从背后抱着景晓颜，在她正疑惑的时候拉住她的手。
　　“没事，但你忽悠我一个就可以了，别去忽悠别人。”
　　指腹触碰到自己的肌肤，景晓颜警铃大作，平常这个时候她肯定会回答江语绵，自己忽悠她一个已经是极限了，别人不行的，可她现在说不出话。
　　江语绵用力拽着她的手，把她握紧的手指一个个掰开，嘴里提醒她，“你说过，听我的。”
　　景晓颜闭眼，心里满是忐忑，颇有些生无可恋。
　　“会不会？”江语绵拉着她的手问她，也不等她回答，指腹在她指甲盖上用力一摁，“不会没关系，有我在，我有经验，我教你。”
　　江语绵轻声问：“已经可以了，感受到了吗？”
　　她只是以其人之道还治其人之身，想要她原谅，不做点什么怎么行。
　　景晓颜心口微窒，特别小声地“嗯”了一下回应她，背对着江语绵的脸已经红到发烫，江语绵居然会教她这个……
　　江语绵说的有经验，都是被景晓颜骗出来的，故意说出来就是想提醒景晓颜老实点，不准反抗。
　　不过确实有用，景晓颜一动不敢动，任由她摆布。
　　江语绵继续抓着她的手，又用了点力摁，最后开口说让景晓颜自己自觉点。
　　景晓颜额头抵着床单，动作极其缓慢，江语绵虽然不管她了，但吻依旧落在后背，忙着亲她。
　　又过了会儿，江语绵突然起身，凑到她耳边，提醒道：“姐姐可以喊我名字。”
　　说罢她重新躺下，她怕景晓颜不自在，都是躺在她背后，没和她面对面。
　　喊她名字就可以结束了，江语绵觉得自己还是挺仁慈的。
　　可景晓颜会错了意，她以为江语绵想听自己喊，可她太羞耻了，喊不出来，愣是撑着自己来。
　　她有点累了，真的很难受，特别是明明可以帮自己的人，在身边旁观。
　　景晓颜抬起下巴，微喘着气，脑子里想的是江语绵，最后终于受不了了，自己一个人一点都不好受。
　　她强硬着转过身，头直接埋江语绵怀里，可怜兮兮地蹭。
　　“绵绵，我受不了了。”
　　“绵绵……”
　　听出来景晓颜明显的哭腔，语气里委屈极了，江语绵也不欺负她了，她自己也要绷不住了。
　　她拉开景晓颜的手，声音温和：“好了，我来吧。”


第一百零九章 离家出走
　　看不清怀里的脸， 江语绵手搂着景晓颜，半起身压向她，景晓颜微烫的脸颊贴在江语绵怀里，她轻蹭了一下， 委屈极了， 语气里还夹杂着微弱的哭腔， “先关灯。”
　　房间的灯一直没有关，原本想故意开着让江语绵害羞， 所以一开始景晓颜并没有喊关灯， 结果现在脸红的是自己……
　　江语绵身子一顿，低下头，视线落在景晓颜肩上，刚才都那样了也开着灯呢，怎么现在就害羞了？
　　景晓颜把头埋在江语绵怀里， 不让她看自己的脸， 但是鲜红的耳朵还是落在了她眼里。
　　“行， 我关掉。”江语绵语气里满是哄意，手指轻捻住景晓颜的耳朵蹭了蹭，松开后起身摁了下床头的开关，把灯给关了。
　　房间瞬间陷入黑暗， 只剩下轻浅的呼吸。
　　江语绵俯下身， 轻轻将景晓颜拥在怀里，不疾不徐地贴上去， 唇瓣落在她脸侧。
　　细细麻麻的吻蹭在肌肤上，景晓颜本就软了的身子越发难受， 忍不住曲起腿在床上蹭，江语绵很快又重新吻上她微凉的唇瓣， 将闷在喉咙的声音悉数堵了回去。
　　舌尖交缠间，景晓颜实在忍不住，抓着江语绵的手往下，非常的急迫。
　　可能是被自己很不爽快地折腾了一遍，景晓颜现在很不舒服，身体膨胀得都快炸了，更别说现在又被江语绵点了把火。
　　任由景晓颜抓着手，江语绵掌心发烫，都不用她多做什么，手心里的人早已崩溃。指腹很快被一片潮.热包裹。
　　不知道过了多久，景晓颜终究还是哭了。
　　在停下和继续之间，江语绵擦了擦景晓颜泛红的眼尾，选择了继续。
　　她打算今晚累死自己。
　　下午的时候景晓颜嫌弃自己不行的眼神还历历在目，江语绵摁着景晓颜想要挣扎起来的肩膀，今天她俩之间必须废一个！
　　被摁住，景晓颜有些错愕地看向她。
　　四目相对，江语绵抿唇，眸光微沉，在景晓颜的注视下又重新动起手。
　　景晓颜心口一窒，忙伸手抓住她撑在一旁的另一只胳膊，刚放松下去的神经又一次绷紧。
　　…
　　“江语绵！”带着愠气的语气里夹杂着细碎的哭声。
　　被她喊了一声，江语绵只是短暂地停顿了一下，一点都没听进去她说要停下的话，手又重新摁住她肩膀，景晓颜止不住地闷哼一声，很快弓起身子，嘴里暧昧的声音抑制不住地往外溢出来。
　　景晓颜刚才生起来的气一点用都没有，从委屈到生气，又到现在的委屈求饶，眼眶里的眼泪打着转。
　　江语绵扣住景晓颜肩膀给拉起来，景晓颜坐起身，缓着气儿，刚往江语绵怀里靠了不到一秒，唇瓣就被堵住。
　　熟悉的气息扑鼻，湿热的吻掠夺着她的呼吸，景晓颜被迫抬起头，被江语绵搂在怀里亲，委屈的情绪瞬间上涌，眼里的泪水夺眶而出。
　　把景晓颜下巴放在自己肩上，江语绵一下一下地拍着她后背，侧过头亲她耳朵，等到怀里的人情绪逐渐稳定下来，她又突然把人拉开，掰着景晓颜的肩膀让她背对着自己。
　　被迫跪着趴下，景晓颜慌了一瞬，脸上的眼泪都还没干，想起来但又被江语绵压着后肩。
　　有种不好的预感，她声音发颤：“绵绵？”
　　江语绵手搭在景晓颜后颈，指腹轻轻揉捏，静默两秒后回答景晓颜：“一直没这样过。”
　　因为之前景晓颜不让。
　　知道她什么意思，景晓颜咬唇，又被她的手压着往下趴了点，脸快贴上枕头，刚才离开过的手重新落到实处，景晓颜闭上眼，认命般抿紧唇没吭声。
　　刚缓过来的劲儿又被折磨完了……
　　“绵绵。”
　　景晓颜筋疲力尽，手往后想要抓江语绵，但很快又因为她的动作收了回去，撑在枕边，身体止不住地颤栗，体感和前几次都不一样，突然到顶的手险些让景晓颜喊出声。
　　江语绵安静下来，但依旧不老实，她恶劣地搅动一下，手指轻勾，这一个动作差点给景晓颜干趴下。
　　景晓颜也是真趴下了，闷头抱着枕头哭，说过那么多次不要了都没用，她真的很委屈。
　　江语绵脸侧的发丝已经黏在脸上，一身细汗，她抿着唇，呼吸沉沉的，侧身往景晓颜身上一趴，整个人趴在她背上。
　　一直跪着的膝盖因为趴下的动作终于能够活动一下，僵硬的骨头像是生锈一样，终于能够缓一缓了。
　　唇瓣贴在已经被她印上不少暧昧标记的后背，江语绵黏腻的手不太灵活地握了握，指腹已经发皱，整只手沉甸甸的。
　　两个人一起废了。
　　缓了好久，两个人都恢复了些体力，江语绵才抱着已经哭不出来的景晓颜进浴室。
　　景晓颜站在花洒下面，眼眶泛着红，鼻尖也红红的，一看就是被欺负狠了哭成这样的。
　　江语绵细心地帮她冲着身子，每一个动作都轻轻柔柔的，尽是讨好。
　　景晓颜红唇紧抿，不说话，不知道想到什么，眼眶又湿润了，嘴角止不住地往下撇。
　　等江语绵洗完抬起头看她，眼泪直接就掉下来了，吓得江语绵握着花洒的手一抖，立刻把花洒放了回去，捧住景晓颜的脸给她擦眼泪。
　　从结束趴景晓颜后背的时候，她的一颗心就越来越虚，听见她哭都不敢开口哄，直到她不哭了才壮着胆子把人抱过来的。
　　江语绵现在终于哑口了，没了在床上的那股劲儿，都不太敢直视景晓颜的眼睛。
　　景晓颜吸了吸鼻子，抬着头往后仰了仰，挣脱开江语绵的手，不让她摸自己的脸。
　　在江语绵提着颗心的时候转身，拿浴巾在身上擦，弯腰的时候牵动着下身，她难受地皱了下眉头，很快把浴巾扔置物架上，拿起一件厚厚的长款浴袍穿身上。
　　站在她背后的江语绵一动不敢动，眼巴巴看着景晓颜将后背暧昧过的痕迹挡住，看着她穿好浴袍，系好腰带，除了露在外面的脚背，整个人裹得严严实实。
　　“老婆……”
　　江语绵示弱的语气里也带着讨好，她心虚地舔了下唇，欲言又止地盯着景晓颜，张了张口，但很快又闭上嘴。
　　其实她想说，景晓颜穿这么严实也没必要啊，等下还是要脱掉的……
　　景晓颜转身看她，她目光阴恻恻的，就是刚哭过的眼睛不够狠厉，倒是显得眼神更幽怨了，还有些小倔强。
　　她一言不发地转身，抬脚打算离开浴室，不想等江语绵。
　　只是刚迈出去一步，腿就开始发颤，腿心磨蹭一下就有些难受，景晓颜紧咬后槽牙，重新抬脚，故作无事离开浴室。
　　江语绵张着的口很快闭上，她还没洗，但又不敢喊景晓颜让她在这儿等自己。
　　她打开花洒往身子上冲，打算快点洗完出去哄人，只是没等她冲完一遍，外面突然响起关门声。
　　江语绵迅速关上花洒，她皱着眉，怀疑是不是水声太大，自己听错了，但又不敢抱有这种侥幸心理，赤着脚连忙推开浴室门往外走。
　　房间里已经没了景晓颜的身影，江语绵一颗心慌得不行。
　　景晓颜就这样跑出去了？
　　她把景晓颜气得离家出走了？
　　“离家出走”的景晓颜此刻正站在林曦门前狂摁门铃。
　　林曦正戴着耳机写词呢，门铃响了好几下她才听见，她疑惑地摘下耳机看了眼时间。
　　都快凌晨了，谁大晚上不睡觉跑过来骚扰她？
　　林曦打开门，防盗栓还挂着，她寻思先看清外面是谁再放人进来，结果就看见一个戴着口罩眼镜，头发还是湿哒哒的女人。
　　“妈呀！”
　　林曦吓得把门一关，哪来的女鬼！
　　很快又反应过来不对劲，那个女鬼好像有点像景晓颜！
　　林曦眨眨眼，很快又重新打开门。
　　被她“砰”地一下关在门外的景晓颜心里更委屈了，看见重新开的门，藏在墨镜下的眼眶又红了。
　　林曦上下打量了她一下，试探性问：“景晓颜？”
　　景晓颜点头。
　　林曦虽然很懵，但还是放景晓颜进来了。
　　“你大晚上不睡觉，打扮成这样干什么？”
　　她一边说一边就要摘下景晓颜脸上的墨镜，但很显然，被景晓颜躲开了。
　　景晓颜咽了咽喉咙，努力维持着之前的声音，“我今天住这里。”
　　哭过的声音不仔细听还真听不出来，林曦并没发现她的异常，单纯觉得她有病。
　　“你有病。”她心里想什么就说什么，很快又继续，“回你房间去，我写新歌呢，别来烦我。”
　　景晓颜抬了抬下巴，走到林曦刚才坐着的桌前，把她的纸，笔，手机，电脑，一股脑收拾起来。
　　“景晓颜！”
　　林曦瞪大眼睛，忙走过去把自己的宝贝抢回怀里。
　　景晓颜指了指她怀里的东西，又指了指没关上的门，最后开口建议道：“你去跟洛橙睡，你们两个都是搞音乐的，可以一起研究。”
　　林曦被景晓颜气得翻了个白眼，虽然她正有去找洛橙的打算，但这样被景晓颜登堂入室是什么鬼啊！
　　“不行，你给我从哪儿来回哪儿去！”
　　景晓颜纹丝不动，就这样站在原地，跟林曦僵着。
　　林曦深吸口气，“怎么？难道是江语绵把你赶出来了？”
　　听到江语绵的名字，景晓颜僵硬的脖子缓慢地扭动，墨镜下森森的目光太过强烈，林曦身子都抖了一下。
　　看她不吭声，以为自己猜中了，林曦在心里幸灾乐祸，脸上很快挂起笑，“行吧，我就大发慈悲，让你住这里。”
　　只是转身要走的时候还是没忍住那颗八卦心，脚下转了个弯，回头看着景晓颜，“你这又戴口罩又戴墨镜的，不会是被她欺负哭了吧？”
　　景晓颜藏在口罩下的脸一垮，抬手指着门。
　　林曦憋着笑，景晓颜也有今天，哈哈哈。
　　她捧着怀里的东西往门外走，还贴心地给景晓颜带上门。
　　门刚关上，林曦转身要离开的时候又碰见匆匆追出来的江语绵，这个头发也是湿哒哒的，还滴着水呢。
　　林曦微睁大眼：“我靠，你们这是在浴室打架了？”
　　江语绵正着急呢，听见林曦说的“你们”，来不及想她说的是什么，立刻问她：“景晓颜是不是在你这里？”
　　她发现景晓颜跑出门之后就急匆匆回浴室擦了下，然后套了件浴袍就跑出来了，一出来就看见出门的林曦。
　　她真的就没想到过景晓颜会被自己气跑，谁家老婆刚做完就乱跑的？
　　林曦摸了摸鼻子，用打量过景晓颜的眼神打量了一下江语绵，“景晓颜？你找她干嘛？她不是你赶出来的吗？”
　　这又突然找过来是怎么回事？还没几分钟呢。
　　她们小情侣吵架，正常不应该等个一时半会儿，看谁先坐不住，然后才来找吗？
　　江语绵连忙摇头，两只手一起摆了摆，她哪敢啊！
　　“那她是自己跑出来的？”想起来景晓颜那副样子，林曦像是发现了新大陆，嗅到了瓜的味道，眼睛都亮了，“景晓颜跟你赌气呢？”
　　又问：“为啥啊？”
　　江语绵尴尬地咳了一声，“就是，一点事，你先让我进去呗。”
　　林曦摇头，“不要，你先告诉我，让我把瓜吃完。”
　　江语绵看她两眼，又低头看她怀里的电脑啥的，都没看见房卡，她很快就收回目光，丢出一句，“你都没房卡。”
　　然后就不看林曦了。
　　知道林曦指望不上，她转身自己摁门铃。
　　被忽视的林曦：“……”
　　她翻了个白眼，看见江语绵手里的房卡，戳了戳江语绵的胳膊，“你女朋友把我房间占了，你们房间就给我住呗，你跟景晓颜住我这里。”
　　她主要还是想一个人睡，找洛橙真只是为了音乐。
　　江语绵猛地捏紧房卡，然后往兜里一揣，“不行！”
　　房间里的床都还没收拾，林曦看见还得了？
　　林曦又翻了个白眼。
　　天杀的，这小两口，欺人太甚！
　　她从自己口袋里掏出备用房卡，在江语绵面前晃了晃，真是的，她房卡就不能放口袋吗。
　　江语绵眼睛都亮了，双手合十，瞬间变脸，谄媚地讨好道：“林曦姐～”
　　林曦得意地啧一声，“赶紧进去哄，哄好了带着你老婆出去，把我房间还给我。”
　　说罢，不等江语绵点头，拿着房卡在门上一刷，打开门后她直接就走，头都不敢回，她怕景晓颜骂她。
　　江语绵咽了咽喉咙，忐忑地推开门，先探了个头进去，想先看看情况，结果视线直接撞在景晓颜眼睛上。
　　“姐，姐姐……”


第一百一十章 有恃无恐
　　在景晓颜赌气伸出手要把门关上的那一刻， 江语绵迅速钻了进去，嘴里还在弱弱地抱怨她也不怕夹着自己的头，毕竟她也不敢真抱怨。
　　江语绵进门之后抬脚往后踢了踢，这才把门关上， 努着嘴冲景晓颜无辜眨眼。
　　景晓颜脸上的墨镜和口罩在林曦出门的时候已经摘了， 就这么看着这张脆弱的脸， 江语绵心里头的底气就没足过。
　　景晓颜轻哼一声，转身往房间里面走。
　　“哎！”
　　江语绵赶紧拉住她的胳膊， 上前两步把人拉住， “我错了，跟我回去嘛。”
　　她忙走到景晓颜身前，伸出胳膊把人抱住，不让她再往里走，抬起头撒娇道：“你不要跟我睡觉吗， 我好几天没跟你睡了， 你跟我睡嘛， 我们回去好不好？”
　　江语绵贴着景晓颜的脸蹭，她知道景晓颜就是故意跑出来，就等着让她追出来哄呢。
　　怪她哄晚了，所以把人给气得跑出来了。
　　景晓颜站着不动， 头往另外一边一扭， 就是故意不看她。
　　“哎呀，别生气了， 我们先回去嘛，回去我给你把头发吹了， 天冷了不吹会感冒的。”江语绵一边说一边往景晓颜脸上蹭，在她脸上亲了好几下都没感觉到她的抗拒， 江语绵松了口气，八成哄好一小半了。
　　她舔了舔唇：“老婆～”
　　景晓颜嘴角不易察觉地勾了一下，很快又抿了下唇，没让江语绵看见。
　　每次心虚了哄她就会喊老婆，有事喊姐姐，没事景晓颜。
　　她都懂，但没办法，因为都对她有用。
　　“老婆，回去嘛，我不抱着你睡不着，你就大发慈悲，可怜可怜我。”
　　江语绵双手捧住景晓颜的脸，把她脸板正了和自己对视，眼睛亮亮的，嘴甜地夸上一句，“好漂亮，真好看。”
　　景晓颜不着痕迹地咽了咽喉咙，故意皱起眉眨了下眼睛。
　　在江语绵可怜兮兮的表情下“哼”了一声，以表对她的不满。
　　“先别生气啦，我们先回去，别在这里了，给我留点面子嘛。”
　　江语绵捧住她的脸又亲了好几下，景晓颜又轻轻哼了一声。
　　江语绵其实是想说让景晓颜给自己留点面子，等林曦多琢磨一下反应过来，大概就能猜到她俩为什么这个点才洗澡了。
　　哎……
　　江语绵收回思绪，抱着景晓颜的手紧了紧，“那我抱你回去了哦，我们回去再说。”
　　景晓颜没吭声，算是默认了。
　　不给她说话的机会，江语绵直接过去把门打开，然后一个横抱，其实她现在胳膊沉沉的，用力过度了，有点抱不动，但两个房间距离也不远，咬咬牙就抱过去了。
　　她面不改色地把景晓颜抱到门口才敢放下。
　　“你先进去，我去把林曦那边的门关上，顺便把她喊回去。”
　　她拿房卡把门打开，想看着景晓颜进去再走，结果她还就不动了，又犟上了。
　　两个人站着僵持了好几秒，景晓颜抱着胳膊，头扭到一边不看江语绵，最后还是江语绵率先妥协。
　　“那你在这等我，我把门关上就来。”
　　她把林曦那边的门关上，回来的时候景晓颜果然还站在门口，就倔强地等她回来。
　　江语绵伸手抱她，轻叹口气，无奈道：“行，我抱你进去。”
　　把景晓颜抱到沙发上坐下，江语绵回浴室把自己头发先包起来，又拿了吹风机出来。
　　暖风有意无意地往景晓颜脸上打。
　　呼呼的噪音在头顶，景晓颜眨了下眼又闭上，感觉江语绵在故意吹自己的脸，她低着头，一直盯着江语绵的脚，她把自己的拖鞋踢了，伸出脚有一下没一下地故意踢江语绵小腿。
　　江语绵低下头看她一眼，扬起唇笑，那只在她发间的手往前面挪了挪，在景晓颜脸上捏了一下，又重新帮她撩起头发吹。
　　刷存在有得到回应，景晓颜缓慢地眨了下眼，捏住拳，在她腿上捶两下。
　　还没来得及收回来的手很快被抓住，江语绵拉着她的手往自己身后搂，让景晓颜抱着她的腿。
　　都给了这么个台阶，景晓颜也不犟了，很快就顺着下了，脸贴在江语绵腿侧，隔着有点厚的浴袍咬了一下。
　　江语绵手里的吹风机一关，另一只手在她头顶拍了一下，“别什么都咬，脏。”
　　景晓颜抬头看她，眼里满是不服气，但没给她说话的机会，吹风机的呼呼声在头顶重新响起。
　　江语绵低头看她，故意挑了挑眉。
　　景晓颜抱着她的手一紧，晃了晃头，“不吹了。”
　　差不多快干了。
　　“不行，全部吹干了再去床上躺着，很快的。”江语绵没依她，说完话重新打开吹风机，抓着景晓颜的头发继续吹。
　　景晓颜仰起头，视线在她包着头发上看了一眼，很快又低下头，还是赶紧吹完吧。
　　她又困又累，额头抵着江语绵的腿，偶尔有暖风灌进后脖颈，她舒服地闭上眼，想睡觉了。
　　给景晓颜吹完头发，江语绵把床单换了一条。
　　她箱子里有三条新的床单，有了上次的经验，她决定以后出门住酒店必自带床单，这次带三条是为了以防万一……
　　把在沙发上快睡着的景晓颜抱回床上，怕吵到她睡觉，江语绵回浴室给自己吹头发，尽量不吵着她。
　　想到床上躺着的人，江语绵深吸了口气，景晓颜惹到她，那可真就是一拳打棉花上了。
　　江语绵没忍住笑，明明是景晓颜求自己原谅来着。
　　不过自己确实做得过分了些。
　　从浴室出来，江语绵翻了下自己的箱子，在里面找到原先是给自己准备的药。
　　景晓颜半睡半醒间察觉到自己身上的被子被拉开，腿间的触感直接把她惊醒。
　　察觉到她的动静，江语绵拍了拍她的腿，声音温和道：“涂药，明天会好点。”
　　就算大脑一片空白，景晓颜也瞬间懂了她的意思，她躺着不动，等江语绵再拍她腿的时候，她内心挣扎了几秒，打开了些，确实不舒服。
　　看见低下头认真的模样，景晓颜忙闭上眼，羞愤地偏过头，不知道放哪儿的手抬起来，手臂挡住眼睛，耳朵红得发烫。
　　清晰的感受到江语绵的目光和动作，景晓颜只觉得羞耻，脑子里胡思乱想着下次也要让江语绵哭。
　　用余光观察着景晓颜的反应，江语绵眼眸里染上笑，认真涂抹完便收回手，她把药放在床头，弯腰对着景晓颜的脸亲了一下，“我去洗一下手上的药就过来。”
　　听见江语绵离开，景晓颜深呼吸，放下挡住自己眼睛的手，轻轻哼一声，今天又丢大脸了。
　　江语绵再回来的时候，景晓颜已经躺好盖好被子了。
　　“快上来。”景晓颜声音软绵绵的，眼睛都懒得睁开，她浑身疲惫，小腹酸疼，一点劲儿都没了。
　　“好。”江语绵脱了身上的浴袍爬到床上，躺在她另外一边，只是刚躺下又瞬间爬起来，“哎呀！”
　　景晓颜费劲地睁开眼，“怎么了？”
　　“忘记给林曦发信息让她回去了。”江语绵一边说，一边从床头拿手机，都过去半个多小时了。
　　想到林曦跟洛橙在一块，她发信息的手迟疑了一下，她拿着手机躺下，面对着景晓颜，小声八卦，“姐姐，你觉得林曦姐和橙橙，她俩有可能不？”
　　从一开始她就开始嗑来着，只是后面因为景晓颜，都忘记关注她俩什么情况了。
　　景晓颜疲倦的双眼眨了下，随后闭上眼，懒声道：“没有可能，林曦跟我们不一样。”
　　又提醒道：“你还是告诉她让她回自己房间吧。”
　　其实她当时就是赌气出的门，去林曦那边只是因为猜到她没睡，以及江语绵找她只能找到林曦这里，因为除了楚浅云那小两口之外，她就跟林曦关系好，洛橙她其实不太熟的，所以江语绵当然不会找过去。
　　她顺便在林曦面前秀个恩爱。
　　江语绵握着手机的手僵住，瞪大眼睛看着景晓颜，说话的音量都不自觉拔高了些，“你是说，她其实不喜欢女生？”
　　景晓颜静默两秒，“嗯，是的。”
　　不敢相信自己的耳朵，江语绵都蒙了，所以她误会人家几个月了？
　　“那我那天问其他四个人是不是跟我们一样，都是知根知底的，云云姐不是说是吗？”
　　景晓颜闭着眼思考，有些想不起来江语绵说的那天是哪天了，但是说到其他四个人，她点了下头，“昂，另外四个都是知根知底的背景，互相认识，没那么容易塌房的。”
　　江语绵满头问号！所以……！
　　“所以他们都是直的！？”
　　景晓颜伸手胡乱拍了下江语绵，一巴掌精准地摁在她脸上，有些烦躁，“不知道他们，我好困了，睡觉啊……”
　　那两个男生不重要，但知道林曦和洛橙都被自己误会了，江语绵一颗心拔凉拔凉，她当初，还那么看好这俩呢。
　　“林曦姐和橙橙真没可能啊……”她抱着侥幸心理又问了一遍。
　　但结果其实很显然了，网上嗑林曦和洛橙的还没嗑林曦和她自己的多，江语绵心塞，别人嗑的cp都是真的，就她嗑的cp是假的……
　　景晓颜深吸口气，“林曦她也不喜欢男的，她不婚主义，你要非得给她分个取向，那她就跟你一样，性取向是钱。”
　　说完拉过被子盖住头，意思很明显，她要睡觉！
　　江语绵：“……”
　　她对着景晓颜眨了下眼，没想到景晓颜还记得自己糊弄她的时候说的这句话呢。
　　她给林曦发信息告诉她可以回去了，然后才关了灯，一躺下怀里就多了主动挤过来的景晓颜。
　　江语绵抱着她没忍住又凑过去亲，亲得景晓颜不耐烦了，张嘴咬她舌头。
　　“呜！”江语绵吃痛地收回舌头，头往后退开些。
　　江语绵独自受伤了几秒，终于不再打扰景晓颜睡觉了。
　　第二天上午，手机闹钟响了，景晓颜强撑着精神把闹钟关了，重新躺回被子里窝着。
　　睡了有八个多小时，其实也睡够了，就是还没醒神，她腰酸背疼的，江语绵更是闹钟都没吵醒她。
　　景晓颜进浴室冲了个澡，洗漱完出来发现江语绵也醒了，正在床头找什么，她又走近了一些才发现她手里捏着的药膏。
　　她下意识往后退了一步，昨天晚上的画面在脑子里快速地过了一遍，她很快闭上眼，昨天是她没注意被江语绵偷袭了，今天绝对不可能让她再来一遍！
　　“洗完澡了？过来我给你涂药。”江语绵睡眼惺忪，是还没完全清醒过来的样子，但一起来就想到了还要给景晓颜涂药。
　　景晓颜咬牙，脸颊微红，她快速地夺过她手里的药膏，“不用了，不需要，你快去洗漱。”
　　江语绵揉了下眼睛，“可是……”
　　她想说的话很快被景晓颜打断。
　　景晓颜把药膏往床头一扔，“这个留着你今晚自己用吧！”
　　说罢拉起被子往江语绵头顶一盖，杜绝她的视线。今天要是没搞哭江语绵，她不姓景！
　　被窝里的热意包裹，江语绵顺势躺下，懵懵的，这才反应过来景晓颜为什么这样，害……害羞什么，都这样那样多少次了。
　　等江语绵洗漱完，两个人换好衣服出门，她们现在去吃早饭，晚点还要化妆，这次拍摄时间不是很紧张，大家档期都调好了，只要能把节目内容拍摄完就行，不是很急。
　　江语绵和景晓颜到的时候其他人都吃上了。
　　林曦咬着手里的吐司面包，看向她们的眼睛里满是侃意，一脸欠欠的笑，就连洛橙看她俩的眼神也不清白，景晓颜搞那死动静，她们昨天晚上分析了一下，可是什么都猜到了。
　　景晓颜在坐最外边还是和林曦挨着坐之间，选择了前者，因为她现在也知道自己丢人了。
　　也就两个位置，所以江语绵只好挨着林曦坐，她也不太自在，被林曦这样一双八卦的眼睛盯着，感觉要被盯出一个洞来。
　　果然，江语绵刚喝了口牛奶，林曦就凑过来和她说悄悄话。
　　“你们昨天，谁上谁下？”林曦好奇的语气里都是兴奋，都不管江语绵的死活，直白的就问出来了。
　　江语绵咽了下嘴里的牛奶，还好没喝下去，不然指不定被呛。
　　她故意装傻，扭过头一双眼睛茫然，“你说什么？”
　　但对上林曦那副“我什么都知道的”样子，江语绵又心虚了，不敢再看她。
　　林曦凑她身边，特别小声说，“我可都知道了，景晓颜原来是枕头公主，她昨天是不是都哭了？她好娇啊……”
　　江语绵咬唇，有些尴尬地轻咳一声，终于开口，“你想多了，她昨天只是被我骂了。”
　　不太想让别人去想象景晓颜是什么样，江语绵扭头看向林曦，主动凑过去，神神秘秘的样子，小声补充了一句，“而且你想反了。”
　　说完又一本正经地坐直身子，开始认真吃早餐，一点都不心虚的样子，林曦看在眼里都信了。
　　所以江语绵才是枕头公主？
　　江语绵气定神闲地吃着早餐，扭头给景晓颜一个安抚的眼神，自己老婆的面子还是要给的。
　　她早就发现景晓颜心不在焉了，一直偷偷看着自己和林曦，想问啥又不敢问。
　　她也是自己该，现在知道后悔了，还得她给她找补。
　　不过林曦确实想得不对，她们就不分什么上下，各凭本事罢了，只是景晓颜有时候容易哭。
　　安抚好景晓颜，江语绵突然扭头看向林曦，仔细打量着她，看得林曦心里毛毛的。
　　“干嘛？”
　　江语绵没说话，很快又看向洛橙，又用同样的眼神很不礼貌地打量着她，洛橙眨眨眼，心里有些虚，江语绵看她干嘛！她只是在心里想，可啥都没来得及说啊！
　　“不干嘛，我觉得你俩看起来挺般配的，要不你俩相个亲，考虑考虑？”江语绵特别认真地提议，她还真没开玩笑。
　　楚浅云听到江语绵的话都忍不住抬起头，煞有其事地打量着林曦和洛橙。
　　林曦只觉得江语绵是故意调侃她，翻了个白眼，懒得搭理她。
　　洛橙嘴角一抽，“我跟你不一样，而且我才二十三，我相什么亲？我不要命了啊！”
　　又忍不住怼道：“劝人相亲，天打雷劈。”
　　苏木木憋不住笑了，跟着帮腔，“对对，劝人结婚，天打雷劈。”
　　江语绵忙开口，“打住！我就是嗑个cp，我以为林曦姐和橙橙是那个呢。”
　　谢运欢左右看了眼，仔细观察了一下，这里没有镜头，就几个工作人员，这才放心开口，“相比自己谈恋爱，林曦姐更乐忠于看别人谈恋爱。”之前还想怂恿他谈恋爱来着，他一个爱豆，她是真敢说。
　　“你还是死心吧。”景晓颜拍了拍江语绵的后腰，轻叹口气，早就和她说了，现在信了吧。
　　江语绵仰天长叹，“我嗑的cp是假的！”
　　周围的人都忍不住笑，谁家综艺嘉宾每天嗑来嗑去的。
　　林曦哼哼一声，“还关心我呢，你还是赶紧看看网上吧，网友都要给你和景晓颜搬民政局过来了。”
　　听她这么一提醒，江语绵愣了一下，想到昨天下午的事，忙打开手机。
　　昨天的事居然传得这么快，不过也就在热搜榜中上的位置，没那么前面，毕竟网友嗑了这么久，没那么新鲜了，自然就和刚开始不一样。
　　江语绵切换了微博小号，在超话里看了看，昨天她俩的签名已经在超话里刷起来了。
　　苏垚是真的行，效率这么高。
　　其实最有话题度的就是她俩戴的cp粉做的情侣围脖和她们的签名，粉丝说这是她们暗戳戳的回应，还有不少营销号带节奏。
　　江语绵拿起手边的牛奶喝了口，压压惊，然后又点开景晓颜的超话，想看看她的粉丝都有什么反应。
　　肩膀上有个头靠过来，江语绵扭头看景晓颜，还没说话呢手机就被她抢走了。
　　“赶紧吃，别看手机了。”
　　景晓颜把她的手机揣自己另外一边兜里，若无其事地说：“又没什么事，她们嗑开心了而已，这不是很正常么。”
　　她刚才其实也在看手机，自己这边的粉丝没激起什么反应。
　　就是她的那个站姐，发她个人路透的时候夹了一张自己和江语绵的合照，看着还挺亲密的，不过后面又加了些其他人的照片欲盖弥彰。
　　虽然有其他人的照片，但评论底下还是有些粉丝不太满意，毕竟是个人超话，不过她们也没那么明显的只对江语绵不满意，是把照片里的其他人都挨个阴阳了一遍，江语绵被阴阳的最严重罢了。
　　景晓颜故作无事，但心里还是觉得有些不对，自己的粉丝什么样她还是清楚一些的，而且会有几个大粉带着控评，不会有不理智的行为，这个关姐也跟她说过。
　　之前也有站姐发过她和其他人的合照，都没什么事，这次他们居然把自己身边的每个人都阴阳了一遍，倒像是在给她找不痛快，给她拉仇恨。
　　吃完早饭去化妆，景晓颜又拿手机出来看了一下，之前的评论已经没有了，被粉丝控下去了。
　　因为是自己的超话，没那么多评论，景晓颜往底下翻了翻，找到了被控评压下去的一些评论。
　　「哪来的不明成分在这儿挑事？大清早的是觉得我们还没睡醒吗？」
　　「无语，凌晨四点一窝蜂恶评，谁家水军这么不道德，趁人睡觉搞事情。」
　　「对手是谁，怎么这么怂，敢不敢正面硬纲啊？」
　　「就发我们这怎么了，我姐朋友多，到底是谁嫉妒了？」
　　景晓颜控制住想给她们点赞的手，立马退了出去，冷静冷静，她要是点赞了就真的要出事了。
　　看了粉丝评论她才反应过来，之前那些个找事的评论，确实很像水军。
　　她给关姐发了条信息，让她查一下，这才收起手机。
　　她拿过傅乐怡给她的衣服去换，这次节目组准备了专门的服装，江语绵和她都不在一块。闲逐赋
　　傅乐怡提醒她道：“你搞快点，我忙不过来，还要给其他人上妆呢。”
　　景晓颜：“知道了，赶紧多带几个徒弟出来吧。”
　　听到她这么说，傅乐怡没忍住叹了口气，一颗心拔凉，自己带的那个现在正在房间里捧着手机嗑生嗑死呢，她倒是想给她带过来让她学一学，顺便打个下手，结果她还是偷偷过来的，不能被苏木木发现。
　　节目组给景晓颜准备的是玄色马面褶裙，加上傅乐怡给她化的妆，很古代了。
　　景晓颜本来想去找江语绵，结果还没走出几步就被节目组的人带走了，说是江语绵已经过去了。
　　她坐在车上，低头看着身上的衣服，想起昨天的身份信息，这次主题好像是跟江湖有关。
　　车开到跑马场附近，她还没从车上下来就看见了不远处的江语绵，身上是张扬的红色披风。
　　这边还有好多粉丝，景晓颜下车就被带着往里面走，一直走到一匹棕色骏马面前才停下。
　　“是要我骑马？”
　　景晓颜虽然是这样问，心里已经有了答案，过来的路上工作人员就问她会不会骑马。
　　其实她之前拍戏的时候骑马上过热搜的，问一下她只是想确定一下。
　　工作人员很快点头，“对呀对呀，你骑马出场，还给你配了把古金色弓箭，到时候往江语绵那边一过，是不是很拉风？”
　　这是他们连夜策划的，还把江语绵提前接过来了。
　　景晓颜眨眨眼，他说得好像很有道理。
　　她点头，“走吧走吧，我刚才看见绵绵一个人在那里站着呢，我们过去陪她。”
　　江语绵确实在那站着，她莫名其妙地被带过来了，其他人都没来呢。
　　跑马场这边人很少，不过远处有不少粉丝，但都不能进来。
　　江语绵的身份是公主，今天上的妆都可精致了，她百无聊赖地拉着自己身上的披风，心里头疑惑，景晓颜怎么还不来啊……
　　“妈妈！妈妈！漂亮姐姐！”
　　蓦地听见一道奶声奶气的声音，江语绵回过头，离自己没几米远有一个小女孩，拉着她妈妈要往自己这边过来，头顶还扎了个小揪揪。
　　江语绵挑了挑眉笑，对她那边招了招手，声音甜甜的，“你也好漂亮哦。”
　　身边的跟拍跟着看过去，很快给她介绍，“这是这里的老板娘，那个夸你漂亮的是她女儿。”
　　老板娘歉意地冲着江语绵笑了笑，伸手摸了摸她女儿的头，脸都红了，低头笑骂她，“矜持点！每次看见漂亮姐姐就开心了！”
　　江语绵脸上的笑更深了，她让一个看起来两三岁的小女孩矜持，也不知道能不能听懂。
　　她抬脚走过去，还没来得及说话，就看见小女孩拉着妈妈的手，抬头笑盈盈看着她妈妈，“妈妈最漂亮了，但我今天先跟漂亮姐姐玩行不行？”
　　江语绵瞪大眼睛，脸上的笑都抑制不住了，现在小孩嘴这么甜了嘛？
　　小女孩的妈妈哭笑不得，看着走过来的江语绵有些不好意思了，对她解释，“她就是这样，每次看见好看的姐姐就跟着跑了，拦都拦不住。”
　　江语绵笑着摇头，“没事。”
　　又低下头看小女孩，轻声道：“等下还有更漂亮的姐姐过来哦。”
　　她有些手痒，伸手摸了摸她的小揪揪，景晓颜小时候的照片里也扎过小揪揪，老可爱了。
　　小女孩仰起头看她，眼睛亮亮的，“真的吗！？”
　　江语绵不方便蹲下，只好弯下腰，低头笑看着她，学着她的语调说话，“真的呀！你叫什么名字呀？”
　　小女孩一点都不怕生。“家里人都叫我可可，姐姐，我可不可以和你们一起玩？”
　　这话才刚说完呢，可可的妈妈又拍了下她的头，“姐姐们还要工作，你可别来捣乱了。”
　　江语绵还没来得及开口安慰，可可跺了跺脚，松开拉着妈妈的手，抱着手背过身生闷气，奶声奶气道：“不理你了！”
　　妈妈轻叹口气，无奈地对着江语绵笑了笑，弯下腰，伸手轻轻戳了戳女儿的头，“就生气啦？”
　　可可往前走一步，赌气地和妈妈拉开距离。
　　江语绵眸光微亮，真可爱。
　　她和老板娘对视一眼，眼里都是无奈的笑。
　　可可等了好几秒，没等到妈妈再问她，她忍不住转过头，情绪都写在了脸上，想控诉妈妈怎么还不哄她，但问题是妈妈故意装不懂，她自己也要面子，憋着没吭声，用力哼一声，又走远一步。
　　江语绵偏了偏头，怎么感觉，跟景晓颜好像，想到什么，她眼睛一亮，忍不住笑出声。
　　这和景晓颜赌气跑出门让自己去哄还真没什么区别，都是那么的肯定一定会被哄。
　　被江语绵的笑声吸引，可可偷偷偏过头看她，想跟她玩，但又想到自己在生气，愣是憋住了。
　　妈妈早就观察到她的动作，叹了口气拍了拍她的头，“要不这样吧，我陪你在这里看姐姐她们工作行不行？”
　　今天本来是拦着没让她女儿出来的，结果她鬼机灵，自己就跑过来了，等她找到的时候早就已经来不及了。
　　不过节目组也说过可以在一边看，所以她才没急着把人带走。
　　可可小脾气来得快去得也快，也知道不能打扰别人工作，只好点头，“好吧……”
　　江语绵没忍住笑，伸手点了点她的肩膀，“姐姐现在还没开始工作，可以陪你玩会儿。”
　　“好啊好啊！”
　　江语绵笑，真好哄，景晓颜也好哄。
　　“啊！妈妈！又来了个漂亮姐姐！妈妈！妈妈你看啊！仙女！”可可急得跳脚，指着骑着马过来的景晓颜，一顿嚷。
　　江语绵顺着她指的方向看过去，景晓颜那双含笑的眼睛直接撞进她心里，小孩子是不会骗人，确实是仙女，她的仙女。
　　她看得移不开眼，但景晓颜没过来，大概是她身边有小孩，不敢骑着马离她们太近。
　　江语绵偏头看了眼可可，“对不起啊可可，姐姐要去工作了。”
　　她头也不回地就跑了，直奔景晓颜那边，那个又A有飒的景晓颜又回来了。
　　江语绵觉得，景晓颜之前那些丢了的形象，就景晓颜这一身装扮，全都给捡回来了。
　　江语绵刚站定，景晓颜冲她扬起唇笑，手里的弓一转，又轻轻一挑，精准地勾住江语绵的下巴。
　　“好看吗？”
　　江语绵咽了咽口水，顺势仰起头看她，“好看。”
　　景晓颜脸上的笑容更深，她有些得意地轻哼一声，“要不要上来？”
　　江语绵看了眼乖乖站定的马，“可以吗？”
　　“我问过了，可以。”景晓颜收回手里的弓，转身递给一边的工作人员，然后朝江语绵伸出手，“上来。”
　　江语绵抓住她的手，在工作人员的帮助下坐上去，她没骑过马，一开始还有些害怕，但有景晓颜搂着，一颗心也慢慢落回肚子里。
　　景晓颜搂着她，唇瓣贴在她耳后，轻声安慰“我们就慢慢走走，有安全人员在呢，没事的。”
　　江语绵点点头，注意力很快落在朝她们招手的可可身上。
　　江语绵笑着朝她挥了挥手。
　　景晓颜看过去，挑了挑眉问：“你的新朋友？”
　　江语绵努力回过头，笑着道，“是啊，我最喜欢跟你们这些小朋友交朋友了。”
　　景晓颜缓慢地眨了下眼，“嗯？”
　　什么叫你们这些小朋友？
　　她搂着江语绵的手偷偷使劲，逼得江语绵拍她手背。
　　江语绵轻咳一声，“我是说你可爱。”
　　景晓颜半信半疑，最后松了胳膊，骑着马往那边走近些，也没敢走太近，和小女孩简单打了个招呼，认识了一下就离开了。
　　带着江语绵体验了一小会儿，等其他人过来她们也从马背上下来了。
　　江语绵去节目组准备的拍摄地点前特意跑去和可可说了句拜拜。
　　看着她和她妈妈的互动，江语绵自动代入了一下，回来的时候拉着在等她的景晓颜，还是没忍住从嘴里蹦出一句，“妈妈爱你。”
　　景晓颜瞪大眼睛：“？”
　　被江语绵一句话气得急眼了，“你有本事再说一遍呢？”
　　什么时候她妈妈粉的潜质又蹦出来了？
　　江语绵过了个嘴瘾，很快又讨好地看着景晓颜笑，“没说什么呀，我说我爱你。”
　　景晓颜抱着手，用审视的目光打量了一下江语绵，轻哼一声，看了眼朝她们这边走过来的人，又哼一声。
　　她抬了抬下巴，傲娇道：“暂时不跟你计较。”
　　江语绵点点头，“嗯嗯，你最好哄啦。”
　　景晓颜身子一抖，微微皱眉，她这什么语气？把她当小孩子哄呢？
　　她张了张口，没忍住道：“你干嘛？”
　　怎么突然间变得奇奇怪怪的。
　　江语绵憋着笑，故意逗她道：“没什么，就是突然间母爱泛滥了。”
　　都是要哄的小女孩啊。
　　听到“母爱泛滥”四个字，景晓颜小脸一垮，不想理江语绵了，她转身就走。
　　她从一开始就努力想打破自己可爱的那个人设，结果到现在一点用都没有，其他人设都丢光了，唯独江语绵一直觉得她可爱。
　　江语绵脸上很快绽放出明艳的笑，看着景晓颜离开的背影，眼里的笑意更深。
　　景晓颜走得很慢，有恃无恐地等着江语绵追上来，她知道江语绵一定会来哄她，只是她都快走到跟拍跟前了，江语绵还没追上来。
　　她忍不住回过头。
　　江语绵早就放轻步子走到她后面了，就她回头的功夫，她已经凑上来了。
　　景晓颜忙回过头，假装没看见她。
　　“逗你的。”江语绵勾了勾她的手，往前走两步跟她并肩，笑眯眯道：“我很喜欢你啊。”
　　被江语绵突然在镜头前热情的模样惊了一下，景晓颜指了指前面的跟拍大哥，“拍着呢。”
　　江语绵也看了一眼，“没事，不要紧了。”
　　景晓颜心头一跳，长睫轻颤，抿了下唇，“这可是你说的。”
　　江语绵刚想点头，但想到景晓颜的性子，她迟疑了两秒，还是道：“你的话，还是要注意一点的。”
　　虽然刚才有想过不在镜头前继续掩饰了，但是景晓颜能做出什么她还真把握不住，她怕景晓颜越来越放肆，她就是个不可控因素。
　　“不管，你继续母爱泛滥吧。”
　　景晓颜用力捏了下握着的手，只要江语绵能光明正大的表现出喜欢自己，那管她是不是母爱泛滥。
　　“别腻歪了，快点过来！”林曦扯着嗓子喊她们两个一声，她和谢运欢在这看了她们两个好一会儿了，一直在那拉小手，都不过来。
　　等她俩手牵手走过来的时候，林曦视线在她们握着的手上扫了一下，“你俩真是大胆。”
　　这是真不怕粉丝破防啊？
　　谢运欢忍不住替她俩说话：“怕啥，又不是爱豆。”
　　林曦点点头，也是，她们两个一个退圈了，一个把演戏当兴趣爱好，工作和私人生活分得很开，谈个恋爱别人也管不到哪儿去。
　　江语绵轻咳一声，“我们快走吧。”
　　“对了，你跑哪儿去了？那个殷老板刚才找你呢。”
　　林曦把江语绵跑去找可可之前的事说了一遍，这个跑马场殷幼冰也经常来，今天顺便和节目组过来了，说是想找江语绵说两句话。
　　江语绵点点头，没怎么放心上，“她不急吧，不急的话我们先去录节目。”
　　林曦愣了一下：“看样子不太急。”
　　景晓颜接过话：“那就不管她。”
　　林曦：“……”
　　她还怪小气，人家就是跟她女朋友说两句话，这醋就吃上了。
　　看见林曦的眼神，景晓颜轻哼一声，“有问题吗？”
　　江语绵替林曦回答：“你说得对，没有问题。”
　　林曦：“……”


第一百一十一章 立个人设
　　对于江语绵的纵容， 林曦也没话说，但她就觉得稍微有点点不对劲，之前她俩相处模式不是这样的。
　　明明都是景晓颜无下限地贴着江语绵，怎么现在成了江语绵哄着景晓颜了？
　　林曦摇摇头， 行吧， 她搞不懂， 反正只要这俩谈上了就行。
　　到节目录制的小平台站着，调整好机位就准备开拍了。
　　这次只给了他们各自的身份信息， 除了景晓颜和楚浅云互相知道外， 其他人的身份现在都没出来。
　　工作人员：“大概的故事情节给大家介绍一下，香国皇帝为平息战事，维护两国和平，香国的小公主被送去和亲，路上被欲重新挑起两国战争， 不愿就此妥协的敌国太子派刺客暗杀， 护送公主的将军拼死保护， 两人生死未卜，下落不明。
　　在敌国为质五年的香国七皇子，偷听敌国太子与其谋士商议，发现其阴谋， 暗中寻得江湖第一剑客， 命其寻找小公主下落，此时， 身受重伤的小公主被江湖第一毒医捡走……”
　　基本轮廓已经清晰，江语绵嘴角一抽， 被捡走可还好？
　　“哦，我懂了， 勋章都是乱找的，所以我们这里面公主不一定是女的，皇子也不一定是男的，所以凌易松和谢运欢也可能是公主哈？”林曦摸着下巴自顾自地点点头，很快又道，“那后面是不是公主爱上了救她的毒医，开始两个人的深情虐恋？”
　　江语绵忍不住开口吐槽，“你真土，土掉渣。”
　　但如果那毒医是景晓颜，那当她没说，不过看景晓颜这身装扮，也不太像个行医的？
　　林曦挑眉：“哎哟，你急啥，你是公主还是毒医啊？”
　　江语绵愣了一下，挑挑眉，“我是公主啊，你看不出来吗，我这么贵气。”
　　林曦：“咦……”
　　景晓颜抱着手，仔细打量着江语绵，这一身确实挺像公主的，但是这也太明显了些，不过其他人穿得也挺正经，看着都挺像，所以不能从穿着上来辨别身份。
　　另外几个人也跟着林曦一起瞎掺和，都在分析公主是会喜欢毒医还是会喜欢将军，亦或是找过去的剑客。
　　江语绵挠了挠脸，怎么就不能是别人喜欢她，或者她谁也不喜欢呢？
　　“你们是不谈恋爱剧情就走不下去了吗？”苏木木忍不住开口，她手里的身份是毒医，谁说她是要救公主了，她是把公主捡回去，要给她炼成药人的……
　　她怕到时候结果出来，这些脑子里只想着嗑cp的人会裂开。
　　工作人员适时打断他们：“给大家分成两队，白队是负责保护公主的一队，黑队相反，是暗杀香国公主和香国皇帝的一队，请各位认清自己的身份，不一定你在白队，你就是保护公主的那一队，黑白均由各自身份来分。”
　　景晓颜微微皱眉，大脑疯狂运转，“那我们应该只是知道自己的身份吧，其他信息都比较模糊，所以到底要保护还是要杀，这个线索也得我们自己找？”
　　杀手也许不一定想杀公主，将军也许不一定想救公主，毒医也不一定要救公主，真真假假的，节目组没说清啊……
　　工作人员：“是的，你们的支线任务，就是寻找自己到底是哪个阵营的人，且不被对方发现。”
　　江语绵听得有些稀里糊涂，自己就是公主，那自己的身份应该就是白队，其他人的目的这么复杂么？
　　这种场景颇有些似曾相识，这跟第一期的时候自己的介绍里只有一句话有什么区别。
　　江语绵悟了……
　　“我觉得导演就是会折磨人。”
　　江语绵面无表情，她想说折磨她的，但是说出来也太明显了，而且皇帝是谁也不知道，他也挺惨的，都没人保护……仙驻夫
　　这一天的任务都可重了，在跑马场玩了一些简单的游戏，获胜的那一队才能拿到身份信息。
　　一整个上午，大家都玩得兴致勃勃，只有景晓颜在那心事重重的。
　　江语绵独自骑着马，她已经可以一个人坐在马上走了，不需要别人带着，但也只能慢悠悠走几步，所以景晓颜就跟在她身边，怕她会害怕。
　　在她想事情的时候江语绵突然说要下来。
　　早就发现景晓颜心不在焉了，江语绵下来后拉着她到一边休息。
　　现在差不多录完了上午的游戏，导演让他们自己玩一玩休息会儿，晚点就要转场了，所以现在并没有正式拍摄，唯一开的几个机位就是拍一拍有趣的花絮。
　　“你在想什么呢？”江语绵坐在躺椅上，伸手从景晓颜兜里摸出手机，那会儿就看见她在看手机了。
　　景晓颜把手机拿回来，不给她看，“没想什么，就是在猜你的身份，我在想我这个身份，是不是能跟你的有感情戏。”
　　江语绵瞥了眼收回去的手机，没觉得有什么，她起身挪了挪躺椅，和景晓颜挨得近了一些。
　　“那你是将军吗？”她笑眯眯地看着景晓颜，自己是公主，那个护送她的女将军才和自己是一对，这是游戏结束后她得到的信息。
　　她这么明晃晃地问出来，也不知道景晓颜这个聪明的脑瓜，能不能猜到。
　　“将军？女将军？”景晓颜一脸茫然。
　　江语绵点点头，“对呀，香国赫赫有名的女将军，也是香国第一位女将军。”
　　景晓颜眸光一怔，一颗心堵得慌，很不愿意相信地问出口：“你跟这个女将军是一对？”
　　“你真聪明。”江语绵伸出手在景晓颜头顶摸了摸，察觉到她一脸难过的表情，在心里叹口气，看来她不是护送自己的将军啊。
　　“我去找导演问问，那个强制交换卡能不能作废。”景晓颜沮丧着脸，撑着躺椅就要坐起来。
　　她真的是手背，运气还不好。
　　江语绵大脑飞速运转，她想作废那张卡，那岂不是……
　　“云云姐是那个女将军啊？”
　　手被江语绵拽住，景晓颜没走成，又生无可恋地躺了回去。
　　江语绵坐起身，凑了颗头过去，“真的啊？”
　　景晓颜一言不发，脸色木然，一点都没有卖了楚浅云的心虚，她现在只觉得难过。
　　江语绵一刀不够，很快又补上一刀：“不会吧，你不会这么倒霉吧？”
　　她憋着笑，伸手揉了下景晓颜的脸颊，又努了努嘴，故作无奈，“哎哟，云云姐和我都没cp感，我都怕观众嗑不到，怎么办哟……”
　　景晓颜一动不动的脸终于有了反应，但也就转了一下眼珠子，面无表情地往江语绵那边看过去。
　　江语绵故意的……
　　故意气自己。
　　见景晓颜不吭声，江语绵直接下狠招，“算了，我等下去和云云姐商量商量，和她在镜头前卖一个。”
　　景晓颜腾地一下坐直身子，凶巴巴盯着江语绵，那表情，仿佛江语绵真敢去，她就能把她吃了似的。
　　压住唇角的笑，江语绵故意挑眉，“怎么了，有什么问题吗？”
　　又说：“综艺效果嘛，而且这很正常，再说了，如果你的cp不是我，是别人的话你也没办法，这是工作，你又不能不做。”
　　景晓颜抿紧唇角，固执道：“不准你和她一起卖。”
　　卖什么卖？卖给谁看？不许！
　　江语绵手伸在景晓颜脖子后面，掌心贴着后颈的肌肤。
　　亲密的动作让景晓颜的小脾气下去些。
　　江语绵是懂怎么拿捏景晓颜的。显著腐
　　等景晓颜露出委屈的表情，这才开口，“逗你的，我可不敢去骚扰云云姐，木木不得打死我啊？”
　　“不过也是事实嘛，这个不是我们能决定的，设定是这样，你以后拍戏的另一半也不是我啊，难道因为我们在一起了，另一半的角色不是我，你就不拍了嘛？”
　　这些道理景晓颜当然懂，她长叹口气，“我这些都知道，我就是后悔昨天跟楚浅云换了身份嘛。”
　　早知道是这样，她就不该和楚浅云换的，她后悔啊！
　　江语绵看着她笑，现在后悔也没用啊。
　　她看了眼远处骑马玩的那几个人，想着还是转移一下话题，不让景晓颜继续难过。
　　“说到你拍戏，吴导那个电影不是要换男主吗，有选好人没？”
　　景晓颜摇头，“还没有，找一个咖位不低的男演员来拍只出镜十来分钟的电影，比较难。”
　　而且还会得罪张衍粉丝。
　　江语绵了然，她指着正帮林曦牵着马的谢运欢，“你觉得他怎么样？”
　　景晓颜顺着她手指的方向看过去，凌易松也在他们边上，她下意识以为江语绵说的是凌易松。
　　“凌易松当然可以，咖位虽然低了点，但是最近综艺热度挺高，也算是出圈了，只是他的粉丝打不过张衍的，张衍粉丝要是知道是凌易松替了他的角色，估计会闹。”
　　虽然现在张衍算是半塌房状态，但他那些粉丝还是愿意给他洗一洗的，没有那么容易脱粉。
　　江语绵收回手，在景晓颜脑门上拍了一下，“我是说谢运欢，他演技还不错的，刚好要转型，你拉他一把，直接带他走大荧屏。
　　能跟你搭戏，就算是十几分钟那也够了，在身上镀了层金再去接别的戏，到时候不是易如反掌？而且他好歹是顶流，粉丝数量那么庞大，直接把张衍冲了都不在话下。”
　　江语绵说着突然捂住嘴，一副很鸡贼的模样凑景晓颜耳边，她压低声线偷摸摸讲，“而且呀，最主要的是，咱们票房稳了。”
　　有个顶流在这里，还是第一次拍电影的顶流，那可不就是稳了，而且景晓颜戏份那么多，不知道会给她带多少关注去。
　　这一举两得的事，干嘛不要？
　　景晓颜听完眼睛都亮了，直接给江语绵竖了个大拇指，又伸出手在她头顶顺毛，“活该你会赚钱，妈妈的基因遗传得好啊。”
　　江语绵欣然点头，在女朋友面前就不谦虚了。
　　不过她又想了下，还是不太放心，拉着景晓颜细心提醒，“不过到时候记得把谢运欢写成特邀主演，最好别宣传他有参演，到播出的那天再宣传，给大家一个惊喜，不然从一开始就营销的话，他的粉丝看见他只有这么少的戏份你和导演都会被骂的，到时候就适得其反了。”
　　景晓颜从躺椅上起来，叹息一声，“放心吧，这些我知道，团队会有准备的，我去找他聊聊，要是同意参演的话，到时候让他的团队运作一下就好了。”
　　“嗯呢嗯呢。”江语绵笑眯眯点头，那可都是钱啊，好多钱啊！
　　这个综艺里的嘉宾终于有用武之地了，她得再想想办法，怎么给他们都骗来家里公司，妈妈给景晓颜和安姐定的KPI好像还挺高的。
　　离开江语绵这位万恶的资本家，景晓颜把谢运欢拉到一边，给他讲了一下自己的想法，谢运欢听完就兴冲冲跑去给自己经纪人打电话了。
　　男演员的事，景晓颜不担心吴导不会同意，毕竟江语绵说得很对，谢运欢是个活生生的摇钱树，到时候给他再加点戏都行。
　　-
　　毕竟现在都是朋友，既然拉了这个，也不好偏颇另外一个，怕凌易松多想，江语绵当然就顺理成章去找他了，听说他跟公司的合同快到期了……
　　只是江语绵这边不太顺利，她给凌易松洗脑洗到一半就有人找她，说是那个殷老板。
　　江语绵叹气，差点把她给忘了。
　　她让凌易松好好考虑考虑要不要来她这边，给他讲了一堆好处，随后不给他拒绝的机会，转身就走了。
　　她倒要看看殷幼冰到底想干嘛。
　　走到刚才和景晓颜坐过的地方，殷幼冰已经站在那里等她了。
　　江语绵走过去，看了眼她递过来的一杯热咖啡，她弯起唇笑了笑，伸手接过，礼貌道：“谢谢。”
　　殷幼冰脸上挂着笑，她直奔主题，“不用谢，其实我这次的目的也不是为了什么宣传，主要就是奔着你来的。”
　　她语气特别直白，很大方地承认了自己的目的，比昨天的时候爽快多了。
　　江语绵握着咖啡暖了暖手，眉梢轻挑，也不跟她绕弯子，“嗯，我知道，有看出来。”
　　殷幼冰轻叹一声：“但你应该不知道为什么。”
　　她也不惊讶江语绵有看出来，毕竟昨天晚上江语绵看自己的那个眼神已经很明显了，都不跟自己装一下。
　　不过江语绵也是有底气才这样。
　　所以她现在坦白是一件很明智的事。
　　江语绵喝了一口咖啡，在躺椅上坐下来，没接殷幼冰的话，视线落在景晓颜那边，看她还在和谢运欢聊天才收回目光。
　　殷幼冰在她另外一边坐下，江语绵端起总裁的架子，矜持得没有开口，也不问她，所以殷幼冰只能自己开口了。
　　“我是因为我姐姐才这样的，她是殷湘玉。”
　　江语绵面色不改，她点头，“嗯，我知道，她是你姐。”
　　这么样的回复，如果是跟别人，这个天早就被她聊死了。
　　殷幼冰也没想到她这么不会聊天，静默两秒才继续开口，“江总知道这么多，估计也知道我姐姐不喜欢我吧？”
　　江语绵抿起唇角，脸上是淡淡的笑，没接她的话。
　　殷幼冰只好接着继续讲：“听说姐姐和江总有合作，其实我这次呢，只是想和江总一起上个电视，如果能让别人误以为江总是因为我过来的，那就更好不过了。”
　　江语绵轻笑一声，“嗯，看出来了，挺有心机。”
　　她很不给面子的评价，殷幼冰也没否认，“确实有心机，但我的心机不是针对你，只是想让姐姐注意到我。”
　　“她从来都不把我放在眼里，她很讨厌我。”
　　江语绵眨了下眼，终于偏头看她，“殷湘玉的合作伙伴那么多，又不是只有我一个。”
　　殷幼冰张了张口，一副欲言又止的表情，最后犹豫着看向江语绵。
　　“但我知道，我姐喜欢你。”殷幼冰的回答很诚实，但她话锋一转，又继续道：“姐姐眼光确实很好，如果不是因为姐姐喜欢江总，我可能也会追一追。”
　　江语绵收回目光，不再看殷幼冰，模棱两可地丢出一句，“我倒是可以考虑考虑。”
　　殷幼冰眼睛一亮，但很快想到不远处的景晓颜，抬眸看了一眼，压住刚起来的情绪问：“江总……考虑什么？”
　　察觉到这边的视线，景晓颜也看了过来，发现江语绵身边坐着的人，她皱了皱眉。
　　和正在走过来的景晓颜对视一眼，江语绵冲她笑了笑。
　　这才把注意力放在殷幼冰身上，她放下手里的咖啡，本来殷幼冰要是不问的话，自己就不打她的脸，让她继续装，但是她非要问，她也只好不跟她开玩笑了。
　　“考虑考虑不告诉殷湘玉你来过。”
　　殷幼冰心一沉，没想到江语绵会这样说，看来是聊崩了。
　　江语绵偏头看她，漫不经心问：“你吸引殷湘玉的注意，是为了让她看见有你这个妹妹，还是为了挑衅她？”
　　“当然是想让她注意到我。”
　　殷幼冰回答得很快，像是在脑子里复盘过很多次的一句话，直接脱口而出。
　　“确实，想让她注意到你这个原因我信，但是是不是挑衅她，报复她，还是想利用我体验一下踩在她头上的快感，还有待参考。”
　　“别忍着了，你喊殷湘玉姐姐的时候，眼里的情绪都快溢出了，恶心到自己了？你以为你藏得很好吗？”
　　江语绵说完从躺椅上起身，转身看了眼来不及收起脸上阴沉表情的殷幼冰，勾起唇笑了笑，突然问：“听说你们公司前段时间有个员工想跳槽？”
　　殷幼冰瞳孔急骤，身子一僵，不敢相信地抬起头看江语绵。
　　江语绵脸上的笑意更深，一身轻松地对殷幼冰耸了耸肩，“别紧张，我只是随口一问，对了，我会帮你让你姐姐注意到你的。”
　　这个时候景晓颜已经走过来了，她看了眼殷幼冰现在的状态，不知道江语绵给她说了点什么，感觉失魂落魄的，她想了下还是不决定跟她打招呼了。
　　但江语绵也没给她打招呼的机会，拉着她的手就离开了。
　　远处的大巴车正停在那里等着她们，江语绵没直接过去，而是带着景晓颜去找可可和她妈妈，想着跟她们打个招呼再走。
　　景晓颜忍住回头看的冲动，贴着江语绵问，“她找你干什么？”
　　不是说就聊两句吗？
　　怎么说着说着气氛感觉那么不对。
　　“她来坦白一下她的目的，她说是想引起她姐姐的注意，知道殷湘玉喜欢我，所以故意接近我，想让殷湘玉关注到她。”
　　江语绵的如实回答落在景晓颜耳朵里瞬间变了个味道。
　　最近跟着他们嗑cp嗑得有些上头，景晓颜脑子里突然有了个天马行空的想法，然后就被自己惊了一跳，那个殷幼冰不会要跟殷湘玉搞那什么骨/科吧！
　　景晓颜微瞪大眼，虽然觉得不可能，但还是低声惊叹一句，“啊！她是喜欢她姐姐！？”
　　江语绵牵着她的手掌一松，一脸无语地看着景晓颜，“笨蛋走远点，别传染给我。”
　　景晓颜很快不闹了，重新牵起江语绵的手，十指相扣。
　　“知道了知道了，那她为什么找你，怎么不干脆直接去找殷湘玉啊？”
　　牵着的手晃了晃，江语绵组织了一下语言，“因为她想挑衅一下殷湘玉，最好是能追到我，利用我去踩殷湘玉，那到时候多爽啊对吧，而且她刚才还说想追我来着。”
　　握着的手一紧，景晓颜扭过头，眼巴巴盯着江语绵，“那你说什么了？”
　　江语绵眸光微闪，她轻咳一声，大概是皮痒了，她故意道：“我给她说我考虑考虑。”
　　扣在一起的手指被景晓颜用力抓了一下，江语绵脸上是吃痛的表情，景晓颜真是一点都不心疼她女朋友！
　　“疼！”江语绵扯了下手，很快又道：“逗你的，我刚才吓唬她呢。”
　　景晓颜用力哼一声，松开她的手，然后抓在手里揉了揉。
　　“吓唬她什么？”
　　江语绵：“我刚才诈了她一下，还真被我给猜中了，殷湘玉公司那个想跳槽到郭澈他家公司的员工跟她有关。”
　　原本只查到一点点捕风捉影的信息，都还没确定呢，刚才这么一问，所有事儿就都串上了，殷湘玉真是害她遭遇了一场无妄之灾，回去必须宰她一笔。
　　景晓颜回过头，冷冽的目光落在已经起身离开的殷幼冰背上，她唇角轻抿，回过头看江语绵，微皱着眉问：“她为什么这样做？”
　　江语绵耸肩，“因为她聪明。”
　　景晓颜眉头紧锁，都不认识的两个人，殷幼冰干嘛费尽心思搞江语绵？
　　还用那么下作的手段。
　　江语绵：“崔坤你还记得不？让她妹妹给我送花的那个，你当时把花扔垃圾桶了。”
　　听她突然提起这个人，景晓颜眼睛里的嫌恶藏都藏不住，这个恶心的垃圾。
　　景晓颜忍着不适：“他怎么了，这事儿跟他也有关？”
　　江语绵点头：“应该是的，这个崔坤的公司前段时间被我打压过一次，现在又和郭澈家里的公司在竞争同一个项目，如果那个私生的事让郭澈背黑锅，那么坐收渔翁之利的就是崔坤，但是呢，这件事也没有证据，都是猜测，不过这个崔坤啊，听说以前是殷幼冰的舔狗。”
　　景晓颜阴沉着脸，满脸的不开心，怎么就没一个好东西，她语气微沉，“那这个殷幼冰心机还挺深。”
　　如果真是殷幼冰怂恿的崔坤，今天江语绵没给她诈出来的话，那她把自己摘干净是真的挺容易的。
　　到时候要么郭澈完，要么崔坤完，不会和她有什么关系，毕竟没人会把事情想到她身上，因为她和江语绵都不认识。
　　怪就怪她太自信了，居然自己送上门来找不痛快，来之前也不查查江语绵有没有那么好追。
　　景晓颜抿着唇，哼，追江语绵，她想都不要想。
　　江语绵点头：“嗯，她自己也说自己有心机。”
　　“但在耍心眼子这一方面，我觉得还是没人比得过你。”
　　景晓颜忍住冲她翻白眼的冲动，说正事呢，在这跟她嘻嘻哈哈。
　　她没理会江语绵的话，想了半天还是觉得不爽，“她是跟你有仇吗？”
　　江语绵摇头：“没有。”
　　景晓颜眉头紧拧，没仇没恨的都能上来找事儿，真以为她做的事天衣无缝呢？
　　江语绵伸出手在景晓颜眼前挥了挥，“别想啦，她虽然跟我没仇，但她记恨殷湘玉啊，昨天我听殷湘玉说殷幼冰一直以为她妈妈是她害死的，具体原因比较复杂，所以她知道殷湘玉喜欢我，就盯上我了呗。”
　　看见景晓颜复杂的表情，江语绵开始给她分析，“第一种情况，她想毁了我，让殷湘玉内疚。第二种情况，她是想利用我，先追到我，然后让殷湘玉被我和她踩在脚下。第三种情况，其实她也不一定觉得我查不到她，我估计她做了最坏的打算，想和家里一起凉凉，到时候殷湘玉也遭殃。”
　　“这么一想，如果她成功了的话，这样让殷湘玉难受一辈子，对一个一直恨她的人来说，真的好有快感，也确实特别诛心。如果我不认识殷湘玉的话，那最后一种情况，依照妈妈的脾气，她真的很有可能成功，就算现在被我发现了也一样。”
　　景晓颜深吸口气，看江语绵还自己评价上了，没忍住给她后脑勺来了一巴掌。
　　“我还没死呢，她还想利用你，想和你在一起，怎么着？她还想追你？有问过我吗？”
　　她这么大个人在这儿呢！
　　江语绵一脸幽怨地抱着头，“她应该是没怎么把你放在眼里。”
　　按照自己的分析，整个计划里都没有景晓颜的存在，而且殷幼冰应该是看中了妈妈之前替自己平息舆论的手段，所以才这么做的。
　　所以景晓颜，她可能真没放在眼里，也根本没想到会有她这么个变数。
　　景晓颜抱着手，呵，看不起自己又怎样，江语绵不还是她追到的？
　　虽然她不在意别人的看法，但这样一直让人家轻视自己这个正牌女朋友也不太得劲儿。
　　在江语绵想自己这句话是不是伤景晓颜心了，正想着怎么安慰她的时候，景晓颜也琢磨完了。
　　她拉着江语绵，莫名其妙地开口道：“被别人不放在眼里确实不好，看来我得给你立个人设，摆正一下我的家庭地位。”
　　江语绵茫然地眨了眨眼：“我要立什么人设？”
　　难道不应该是景晓颜自己争口气，让圈里人都知道自己是她的女朋友，且位置不可替代的吗？
　　景晓颜可没她想得那么励志，她一本正经地开口：“妻管严。”
　　接着又理直气壮地补上一句：“这样就没人看不起我了，他们只会看不起你。”
　　江语绵满头黑线：“……”
　　可不是嘛，她都妻管严了，谁还来找她搞暧昧啊，景晓颜可真聪明呢，这个办法直接一劳永逸。
　　别的不说，她这脑袋瓜确实挺争气的……


第一百一十二章 要个老婆
　　找到可可的时候人家已经开始要吃饭了， 可可妈妈很热情地招呼她们一起，江语绵笑着拒绝，就拉着景晓颜打了个招呼就走了。
　　只是还没走出多远就被突然跑过来的可可抱住了脚。
　　“姐姐！姐姐！”
　　景晓颜转身，低下头看着仰起头对着自己笑的可可， 被她清澈的眼睛烫了一下， 愣是没说出话， 只看着她笑。
　　江语绵弯下腰拍拍她的头，“怎么啦？”
　　可可一只手搂着景晓颜的腿， 一只手搂着江语绵的腿， 把两个人搂一起，脑袋开心地摇了摇，“妈妈说你们是大明星！我来抱抱大腿，以后我也要长这么好看！”
　　被她一句话弄得哭笑不得，景晓颜站着不动， 就任由她抱着， 这么小就这么颜控。
　　她没忍住问：“那你觉得是我好看还是她好看啊？”
　　这个问题的答案， 在江语绵小的时候有对景晓颜说过，而且景晓颜记到现在。
　　所以就想抓个小孩问问，看看江语绵那个时候是不是哄她开心才那样说的。
　　而江语绵听到她这句话，手已经捏到她脸上了， “你也太坏了， 小孩子都为难，我帮她回答， 当然是你更好看啊，你可是仙女。”
　　景晓颜眸光微亮：“仙女？”
　　江语绵点头， 语气酸溜溜的：“对啊，可可只喊我漂亮姐姐， 喊你就变成仙女姐姐了。”
　　可可笑眼弯弯地点头，两碗水端得可平了“两个姐姐都是仙女，但是最好看的是妈妈。”
　　听她这么说，两人相视一笑。
　　江语绵摸摸她的头，“那肯定是可可妈妈最好看了。”
　　又陪着可可聊了会儿，可可妈妈出来找她了，等她们离开之后，江语绵也拉着景晓颜走。
　　景晓颜伸手勾住江语绵的脖子，把她往自己怀里拉进一些，唇瓣贴在她耳畔轻声道：“虽然我比你好看些，但是呢，你在我心里也最好看了。”
　　语气里的得意让江语绵不太敢相信她的这句甜言蜜语，江语绵偏头笑她，“是啊，可可说她妈妈最好看了，你也说我最好看了，四舍五入我是你妈，妈妈爱你。”
　　搭在自己肩上的胳膊用力一压，又很快收紧，头被景晓颜锁进怀里，江语绵被迫弯着腰走路。
　　“喂！”江语绵拍着锁住自己脖子的那只胳膊，不满地嚷嚷道：“景晓颜你放开我！”
　　景晓颜轻哼一声，低头看她，“你叫我什么？”
　　江语绵咬咬牙，也不管景晓颜看不看得见，很快挤出个笑脸，狗腿地喊：“老婆～”
　　脖子上的胳膊很快松了些，景晓颜放她起来，但胳膊还是搭在她脖子上。
　　“亲我，亲完我就原谅你。”景晓颜得寸进尺地点了点靠近江语绵那一侧的脸。
　　江语绵差点翻个白眼，谁要她原谅。
　　“不行，外面还有粉丝拍呢，前面也有镜头，人家看到怎么办，晚上回去亲。”她有理有据地拒绝，还指了指已经坐上车的那几个人，正看着她们呢。
　　景晓颜半个身子贴在江语绵后背，感觉这样比手牵手更亲密，她侧着头往江语绵脸上贴。
　　“就亲亲脸啊，两个女孩子亲下脸怎么了？”
　　她理直气壮的语气，一点都不怕被拍了传网上会怎么样。
　　江语绵听了她的话，竖起一根手指，在景晓颜眼前慢慢弯下去，纠正她刚才的话，“是，两个弯的女孩子。”
　　景晓颜哎呀一声，耍赖似的不想跟江语绵说了，拉着她的脖子往自己脸上凑，就是要她亲。
　　江语绵笑盈盈看着她凑过来的侧脸，快速地凑上去亲了一下。
　　脸上柔软的触感刺激着景晓颜的神经，一触即离，心跟着微微颤了一下。
　　她想回酒店了。
　　老远传来一阵躁动的声音，江语绵循着声音看过去，果然一直关注她们的粉丝看见了，就她看过去的这个动作，那头传来一阵欢呼。
　　景晓颜倒吸口气，“他们真牛，这么远都能看清。”
　　江语绵嗯哼一声，“你非要我亲，人家扛着的大炮可不是摆设，拍得可清楚了。”
　　她话音才刚落，脸就被景晓颜亲了一下，景晓颜语速飞快：“回一个回一个，快走吧。”
　　这下不仅粉丝看清楚了，连车上的几个人都看见了，她们上车的时候其他人看他们的眼神里都透着一股八卦劲儿。
　　洛橙回头看已经坐下的两个人，忍不住调侃：“你们是一点都不低调哈？”
　　江语绵玩着手机，挑了下眉，她故意装傻，明知故问道：“怎么啦？”
　　洛橙扯了扯嘴角，知道她故意的，索性也不说刚才的事儿了，直接道：“我说你俩结婚给我单独摆一桌。”
　　反正车里都是自己人了，大家都知道，说了也没事。
　　此话一出，其他人也跟着附和。
　　江语绵盯着手机屏幕的目光一顿，抬头看了眼洛橙，“好啊，你们份子钱记得准备两份就行。”
　　不等其他人反驳，景晓颜很快搭腔，“我结婚你们得随份子，绵绵结婚你们就不随了吗？”
　　江语绵很快接过她的话，可可怜怜的，故作委屈道：“我难道就不是你们的好朋友了吗？”
　　众人不约而同地翻了个白眼，这两个人一唱一和的，真欠。
　　大家聊着天，江语绵不知道从哪儿找来的蓝牙耳机，连上手机后给景晓颜耳朵里塞了一个，自己也戴上另一个。
　　景晓颜乖乖侧着头，又自己重新戴了一下耳机，低头看着江语绵的手机，这次车上没有镜头，所以她比较放肆，脸都快和她贴一起了。
　　她看着江语绵找音乐，景晓颜看她直接略过她自己唱的歌，脸上挂起坏笑，伸出根手指在她屏幕上滑动，又把刚才的页面找了回去，点开江语绵的歌。
　　相处这么久，她知道江语绵是因为害羞，不敢让自己听她唱的歌，而且别人都可以，唯独她不行。
　　大概是某种心理原因，自己的另一面被喜欢的人关注，江语绵是紧张且不自信的，不过更多的是羞涩。
　　但景晓颜其实早就已经听过很多很多遍了。
　　趁着前奏还没响的功夫，江语绵快速地点了暂停，她大大松了口气，神色不善地瞪了眼景晓颜。
　　毫无威胁地警告道：“再不老实就把耳机还给我。”
　　景晓颜轻轻叹息一声，“可我就喜欢你的。”
　　这个她倒是真的没说谎，江语绵有看过她的歌单，现在也不好反驳她什么。
　　江语绵轻眨了下眼，把自己耳朵上的耳机摘下，然后塞景晓颜耳朵里，让自己听的话也不是不行。
　　她打开播放，眼睛都不敢往景晓颜那边瞥。
　　景晓颜抬手帮她撩了下脸侧的发丝，指腹剐蹭到发烫的耳朵，她微抬眸，目光灼灼地盯着江语绵红粉红粉的耳朵。
　　江语绵眼睛虽然看着手机里的娱乐八卦，但一颗心却都在景晓颜身上，手机里写的是啥一点都没看进去，她现在就盼着景晓颜快别看了。
　　景晓颜下意识曲起手指，弹了弹江语绵的耳垂，很快便注意到江语绵敏感到微瑟缩起肩膀，身子也跟着颤了一下。
　　手指微微一顿，景晓颜抿唇，眸光一沉，指腹又重新贴了上去，轻轻捏着耳垂摩挲。
　　江语绵呼吸微滞，停在手机屏幕上的手指都在发颤，她喉咙轻滚，很快握了握拳，掩饰自己其实早就被发现的异样。
　　她扭头看景晓颜，眼里蓄满了别样的情愫，像是在控诉景晓颜过分撩拨的动作。
　　可景晓颜没因为她看过来就此罢休，而是被她的眼神吸引，更加地变本加厉起来。
　　她伸出手挡在江语绵耳朵前，像是要和她说悄悄话，脸直接贴了过去，不给她往后躲的时间，耳垂很快被唇瓣包裹。
　　湿热的舌尖故意舔舐，江语绵浑身一颤，抓在景晓颜腿上的手瞬间收紧，鼻腔深处哼出来的气息都打着颤，酥麻感布满全身。
　　景晓颜真的太大胆了，她居然敢在这种场合下撩拨自己。
　　江语绵的呼吸极其不稳，景晓颜腿上的马面褶裙被她攥在手心，身子也跟着软了下来。
　　好在耳畔暧昧的痒意只持续了短暂的几秒钟，不过这几秒也差点撩拨得江语绵溃不成军。
　　景晓颜大发慈悲地放过了她，伸手替她撩了撩头发才坐好，又给江语绵一个安抚的眼神，不会有人看到她刚才的动作，她用手挡着了。
　　江语绵的一颗心疯狂乱跳，脸颊染上些红晕，脸上的表情虽然没什么变化，但是心都要化掉了。
　　很快被重新凑过来景晓颜搂在怀里半靠着。
　　马面裙被江语绵松开，手指轻搭在景晓颜腿上，手心烫得不行，景晓颜干嘛随便撩拨她！
　　今天大家都玩累了，基本都坐在车上闭着眼补充体力，又由于她俩坐在后面，根本就没人注意到她们的动静。
　　大概过了几分钟，等江语绵差不多缓过神，景晓颜的手在她背后的手拍了拍她的腰，轻声提醒，“你音量没开。”
　　江语绵愣了几秒，空白的大脑很快反应过来景晓颜说的是什么。
　　她看向紧攥着手机的另外一只手，手指摁在手机边缘，现在都攥得紧紧的，指腹紧到发白，刚好还摁到了音量键，刚才因为紧张，没注意到这些，不小心把声音关掉了。
　　她蓦然侧过身看景晓颜，也不知道她当时听见耳朵里的声音逐渐变小的时候，有没有在心里笑话她。
　　捕捉到江语绵眼底的羞愤和恼怒，景晓颜缓慢地眨了下眼皮，默默伸出手摁了下音量键，给自己加了点音量，然后收回手，赶紧闭上眼装死。
　　江语绵深吸口气，捏起拳头在她肩膀上捶了一下。
　　狗东西，撩完就睡！
　　但景晓颜不睡也做不了别的，这是公共场合，江语绵越想越气，今天被景晓颜撩了，拿小本本记她一笔。
　　而这一笔江语绵很快就还了，她有仇当场就报。
　　景晓颜低呼一声，她捂着耳朵，手忙脚乱地把耳机摘了，江语绵把音量给她调到了最大！差点给她耳朵震聋了！
　　景晓颜瞪眼：“你！”
　　江语绵挑眉，“我什么我？”
　　景晓颜吃了个瘪，她气呼呼揉了下自己的耳朵。
　　看她被自己噎住，江语绵勾起唇角，眼底有些许得意，心里爽快了。
　　“以后还乱来吗？”她冲着景晓颜手里的耳机抬了抬下巴，提醒她乱来的后果。
　　景晓颜轻哼一声，“下次还敢。”
　　一点没被威胁到。
　　江语绵没好气地掐住她的脸，不过也没舍得使劲儿，捏了两下就松开了，把音量给调小了才示意景晓颜戴上耳机。
　　景晓颜有些迟疑，不太信任地看了江语绵两秒，最后被江语绵瞪了一眼，才犹犹豫豫戴上耳机。
　　她在心里默默祈祷，她女朋友会心疼她的耳朵的，然后又拉过江语绵一只手抱在怀里，这才闭上眼睡觉。
　　江语绵才没她想得那么坏，早就不理她了，另一只空着的手滑动着手机，开始刷娱乐新闻，看看有没有什么新八卦。
　　这不看不得了，一看吓一跳，她还没来得及打开热搜呢，很快就被自己突然多出来的一大堆私信惊了一下，然后就看见了关于自己的八卦，不过现在已经被压下去了。
　　并不是她和景晓颜的恋情八卦，而是她出差那天私生粉跑进她房间的爆料。
　　江语绵微微皱眉，网上现在一堆猜测，甚至有博主造谣自己“可能”已经被私生侵犯了，轻点的就是说被私生在房间装了摄像头，拍了那些照片。
　　江语绵翻了翻微博私信里那些关心自己的粉丝信息，心里熨帖，不过还是很快退出来了。
　　应该是妈妈出手了，可妈妈现在都不管她了，这种事应该会让她自己解决的。
　　江语绵心里疑惑，点开热搜看了眼，热搜第一条后面接了个“爆”，是自家娱乐公司的声明。
　　江语绵愣了一下，偏头看向身边的人，难怪她那会儿心不在焉的。
　　她抿了下唇，收回落在景晓颜脸上的视线，点开词条，公司官博的声明动态很快就出现在屏幕。
　　星语娱乐V：对于网络谣言，我们不需要自证@江语绵V，本着谁主张谁举证的原则，对于恶意扩大事实争议的网友，其发表的虚假言论已截图留存交给公司律师团队处理。
　　江语绵眨了下眼，底下配了不少截图，都是浏览超过五千转发超过五百的博主的动态，所以公司这是一个一个发律师函去告了？
　　同时爆的还有一条热搜，景晓颜微博账号认证了星语娱乐董事长身份，而且还是今天刚认证的，她转发了这条微博，所以很明显这是她干的，不是妈妈。
　　也对，妈妈一般懒得弄这些造谣的网友，直接干背后的人，所以这些网友比较胆大些。
　　可江语绵有了个小心眼的女朋友，他们这次算是碰见了个硬茬。
　　江语绵把音乐暂停，关掉手机，侧着身靠在座椅上，目光灼灼地盯着景晓颜。
　　音乐被暂停，以为江语绵又要使坏，景晓颜悄咪咪睁开一只眼睛想看看她要干嘛，结果直接撞上快要贴上来的那双眼睛。
　　偷看被发现了，景晓颜干脆直接睁开眼，和江语绵面对面，还没开口说话呢，嘴快速地被亲了一下。
　　江语绵突然的动作，吓得景晓颜忙看了眼前面的人，发现没人注意才松了口气，到底是谁大胆！
　　她都没敢这么光明正大亲嘴！
　　但是突然被亲了一下，她心里头还是喜滋滋的，就是有点懵。
　　景晓颜舔了下唇，拽了拽江语绵的披风，一副不好意思的样子低下头笑，小声扭扭捏捏地对江语绵说：“你干嘛呀，这多不好意思啊……”
　　看她装得还挺像，江语绵眼里的笑意更深了，一双笑盈盈的眼睛盯着景晓颜，额头很快抵着景晓颜的额头蹭了蹭，什么都没说。
　　被她的热情搞得心里痒痒的，景晓颜吸了吸鼻子，嗅着江语绵的味道，很快搂住主动靠自己怀里躺着的江语绵。
　　这么主动，她都有点受宠若惊了。
　　江语绵解开身上的披风，盖在自己和景晓颜身上，听工作人员说车开过去要两个小时，她们可以睡会儿。
　　楚浅云坐在她们斜前方的位置，她转身拿个东西的时候，余光就瞥见了这俩搂在一起的状态。
　　不是，她俩这样睡舒服？
　　她不理解，但她拿出了手机。
　　她打开相机，调整好角度给被披风盖着睡觉的两个人拍了两张照片，然后发给了景晓颜。
　　楚浅云：【图片】
　　楚浅云：【我和木木都没你俩这么腻歪。】
　　楚浅云：【我很好奇，你们这样睡真的舒服吗？】
　　事实证明，真的不是很舒服。
　　江语绵手捂着一直侧着的腰坐直身子，她一直没睡太着。
　　察觉到她的动静，景晓颜也跟着睁开眼，拉下身上盖着的披风，伸手从前面的放置袋里拿了瓶水拧开。
　　接过景晓颜递来的水，江语绵喝了一小口再给她递过去。
　　她小声嘀咕，“还有多久能到啊……”
　　景晓颜看着手机，正打着字回楚浅云的信息，没注意她的水。
　　景晓颜：【舒服。】
　　景晓颜：【我们不是腻歪，是感情好。】
　　景晓颜：【这照片拍得不错，我勉强保存了，等下发朋友圈用。】
　　楚浅云回头瞪景晓颜一眼，说得她跟木木感情不好似的。
　　景晓颜也看她，挑衅地抬了抬眼。
　　一边的江语绵举着水瓶举无语了，景晓颜根本没看见她递过来的水，她叹口气，直接伸过去，瓶口贴上景晓颜的嘴，喂她喝。
　　就这么个动作，刚好落在和景晓颜较劲的楚浅云眼里，现在更成挑衅了。
　　楚浅云翻了个白眼转过身，不理她们了。
　　看楚浅云吃瘪，景晓颜一边喝一边笑。
　　江语绵没注意到那些，只觉得景晓颜笑得很傻，怕她喝漏了滴身上，很快就放下水瓶不喂了。
　　“盖上。”
　　景晓颜把手里的瓶盖盖上去，就着江语绵的手拧紧。闲祝服
　　江语绵把水瓶放好，头靠在景晓颜肩上，她有点饿了。
　　还没吃午饭呢，也不知道鹿芝为什么这么狠心，饭都不让大家吃就开始赶路。
　　到达目的地的时候，众人看着眼前的古城门，这里江语绵熟悉啊，她来这儿拍过戏，里面一条古街。
　　工作人员等他们缓过神来才开始介绍下午的任务，“大家现在都饿了吧，城北有一家客栈，客栈老板娘姓卢，她姑娘走丢了有三天了，城南还有一家馄饨铺，老板姓张，最近不知道因为什么事苦恼，正愁着呢，如果你们想吃饭呢，就自己想办法，信息就这么多了，你们两队可以分头行动。”
　　江语绵往景晓颜身上一靠，生无可恋地长叹一声，怎么吃个饭都这么麻烦呢……
　　她悄悄凑景晓颜耳边道：“我们去城北，我大概知道那家客栈在哪儿，让木木她们找那馄饨铺去。”
　　她之前来这里拍过戏，有一场就是在客栈里。
　　一边的苏木木瞥她一眼，“其实你可以再大点声。”
　　江语绵眨眨眼，原来都被听见了……
　　她靠着景晓颜的身子站直，尴尬地咳了一声，装模作样道：“我先说，我们队去客栈。”
　　又没人跟她抢，洛橙摇摇头叹气，转身看看自己的队友，“那我们去馄饨铺吧。”
　　说罢，两队人直接一南一北分开行动。
　　江语绵带着自己的队伍率先找到卢老板娘的客栈，客栈里不少客人，老板娘坐在门前叹气，江语绵几人刚要进去，便被老板娘拉住。
　　“哎！几位客官，有没有见过我家姑娘，我家姑娘下巴上有颗痣，她瘦瘦小小的，掌心还有个红色桃心的胎记，很好认的。”
　　老板娘面色麻木，眼底无神，一般都是问客官吃点什么，现在这样，也不知道这是她问的第几个客人了。
　　江语绵心里忍不住感叹，鹿芝找到的NPC演员演技真不错。
　　景晓颜扫了眼里面探出头看戏的顾客，她思忖几秒开口，“老板娘，我们是外乡过来投奔亲戚的，没见过您家姑娘。”
　　听到她这话，老板娘的目光又黯淡了许多。
　　景晓颜继续开口，“您姑娘失踪几天了，没报官吗？”
　　老板娘闭了闭眼，“三天前不见的，报过官了，官差大爷在帮忙找了。”
　　说着又叹了口气，语气里是隐忍的哽咽，“若不是家里还有两个娃娃要带，公公又卧床不起，我就亲自去找小丫了。”
　　见老板娘捂泪，景晓颜和其他人对视一眼，江语绵抿了下唇，“老板娘，您能详细说说你家姑娘失踪前有发生什么重要的事不？我们以前城里就有小孩走丢，我们专门帮人找小孩的，有点经验，看看能不能帮上你忙。”
　　林曦在后面给江语绵悄悄比了个大拇指，这孩子张口就来啊。
　　老板娘赶紧抹掉眼泪，“那天，那天我和小丫在这里吵了一架。她年岁到了，该找个人家结个亲了，本来已经相中了刘家公子的，那公子去年中了秀才，是个好人家，本来都快说成了，但是店里有个伙计，他一直喜欢我家姑娘，说亲的那天晚上跑她屋里去了，还好我家姑娘那天是跟我睡的，可是这姑娘家的房间有外男进了，名声终归会有影响，那刘家听见风声不乐意了，我就想着带着我家姑娘过去赔个礼，结果她不愿意。”
　　林曦听完抱着手，皱着眉头道：“这就是你的不对了，哪有受害者去赔礼道歉的？你家姑娘才是最委屈的那一个。”
　　老板娘面色一怔，久久没有吭声。
　　一边吃完饭，也看够了热闹的客人走了出来，顺嘴搭了个腔，“卢姨啊，我怎么听我家那口子说的不是这样啊，她说你家小丫被那个瘸腿的伙计给糟蹋了，你说这话传的，小丫名声都坏了。”
　　老板娘很快扯着嗓子反驳，“放屁！小丫跟我睡的。”
　　里头的宾客听见动静，也有几个凑过来。
　　“那天我就在这吃饭，卢姨是和小丫吵了一架，说的是伙计什么的，反正大家伙听了一嘴半嘴的，就慢慢传歪了。”
　　“是啊，我还听说是小丫和那伙计情投意合，要私奔呢。”
　　“可不对，我听说的是那伙计经常和小丫在屋里……”
　　“哎哟，今天听着这么一讲，合着这都是谣言呢，卢姨您太忙了，您都不知道，小丫这事儿在外头都传遍了，我们也是老顾客，顾及您的面子都没敢问，这下小丫那姑娘的名声在城里算是完了。”
　　…
　　江语绵听完一合计，这怎么跟自己这事儿这么像呢？
　　这不会是鹿芝和策划临时给改的剧情吧？
　　景晓颜也看出来了，鹿芝这人能处，这期播出去之后再结合江语绵这事儿，团队运作一下大家都能联想到一起。
　　刚好给大家警醒一下事实被不断曲解之后，谣言带来的伤害。
　　景晓颜回神，看着气得脸都红了的老板娘，不给她伤心生气的时间，景晓颜接着问：“老板娘，那衙门的官差大爷有没有查到什么小丫的线索？”
　　一边还没有走的客人很快又搭上腔了，小声讽刺道：“哎哟，还线索呢，就是过来蹭吃蹭喝的！”
　　“就是！这人找没找是真不知道，饭是蹭了几顿了，也就卢姨不计较，紧着他们吃。”
　　谢运欢很快抓住机会，不好意思地挠了挠头，“哎呀，卢姨，您看这样，我们给您找小丫去，找到了能不能在这吃顿饭，其实我们这一路过来，盘缠都快用完了。”
　　他说话声音越来越小，越来越不好意思，但是很快又提高音调，信心十足道：“不过我们可以先给您找到小丫！您给我们供一顿饭吃，怎么样？”
　　林曦又给谢运欢比了个大拇指，上道。
　　老板娘自然是连忙答应了，还一直跟他们道谢。
　　都商量好了，临走前林曦还是没绷住，对着老板娘道：“卢姨，走之前我还是得说一句，小丫才是最大的受害者，您生的养的是自己的闺女，不是别人的媳妇儿，如果对方因为这种捕风捉影的事就嫌弃小丫，那她嫁过去也不会有好日子。”
　　她其实还想说嫁不嫁人什么的听小丫自己的意见最好，但是自己说了也没用，都是演戏，综艺而已，而且就算不是演戏，在古代，父母之命媒妁之言，自己有再多道理，说烂嘴了都没用，还别说在现在都很多被逼着相亲的。
　　景晓颜看林曦这情绪是真上来了，她叹了口气，伸手拉过林曦一起走，“行了，你也别想了，想想我们怎么完成任务，讨口饭吃吧。”
　　琢磨着林曦刚才的话，江语绵也叹口气，“其实，说句难听的，现在也很多家庭，不像是在养自己女儿，倒像是在帮别人家培养一个好的儿媳妇。”
　　“很多女孩子应该都听过，你不会做饭以后谁敢娶你啊，或者是这个时间了还不起床，以后不得被婆婆骂死，就像是生来就应该伺候婆家的命。”
　　林曦狠狠点头，“这种思想真的很可怕，而且大部分还是母亲这个角色说出来的，更可怕的是，她们也是从小被自己母亲灌输的这种思想。”
　　江语绵耸了下肩笑，“我就是拍的都市家庭剧多了，悟出来的，不过我家江女士可是把我当宝贝养着呢。”
　　景晓颜听到江语绵的话题突然拐了个弯，没忍住看着她笑，知道她是不想继续这种不愉快又让人有些无能为力的话题。
　　她抬头望了望天，阴沉沉的，她轻轻捏了捏江语绵的手心，“要下雨了，我们还是赶紧找线索吧，这些道理有空再聊。”
　　林曦很快也把刚才的事抛到脑后，她相信导演录的每一期综艺都是有用的。
　　她又恢复了没心没肺的状态，脸上扬着笑，左看看右看看，对古代的街道好奇得很，刚才的气氛很快被驱散。
　　沿着老板娘说小丫跑走的方向一边问一边找，最后终于找到了一条很有用的线索。
　　一个樵夫说看见一个小姑娘跳河，但是被毒医救起来，然后带走了，就在城里最大的那家医馆。
　　小姑娘他不认识，但是城里有名的毒医他们这里没人不认识，脸上戴着半张面具的，很容易认出来。
　　果然在城里最大的医馆里找到了小丫，就是小姑娘受了不小的刺激，不敢见人，江语绵让谢运欢去找了老板娘过来，她们则在这找其他线索。
　　景晓颜找到一份手札，是毒医写的。
　　江语绵和林曦一起凑过去看。
　　江语绵忍不住抖了个激灵，“她要把公主炼成百毒不侵的药人！？这是药人？这不是毒人？”
　　又小声嘀咕：“居然还要用毒蜈蚣毒蛇下药，怎么不用她那毒心肠子呢？”
　　林曦：“你这么激动干嘛，你真是公主啊？”
　　景晓颜也看向江语绵。
　　江语绵若无其事地耸耸肩，“不啊，我是公主的爱人，你要是把我当公主也行。”
　　玩游戏嘛，谁还不会装了。
　　不过她这话骗骗林曦还行，但骗不到景晓颜，景晓颜可是知道的，江语绵的cp是楚浅云的那个女将军。
　　等林曦去找其他线索之后，景晓颜凑江语绵旁边，“公主？”
　　江语绵清了清嗓，开口胡诌，“不，我是江湖第一剑客。”
　　景晓颜憋着笑，嗯哼一声，跟着她胡诌，“对对，你是江湖第一，那我是公主。”
　　江语绵扭头看她。
　　景晓颜眨眨眼笑，凑她耳边补充道：“那我是公主养在外头的情人。”
　　江语绵一巴掌拍她胳膊上，没好气地笑了，“哪有你这样说的！”
　　景晓颜躲着她笑：“那公主的心上人又不是我，我只好做个没有名分的小情人咯。”
　　不是公主的心上人，景晓颜脸上的表情很是遗憾，语气也极其无辜，像是自己是被渣的那一个。
　　江语绵想怼她一句自己的故事里还没有她，但一想到她肯定又会用她那双湿漉漉的狗狗眼看自己，到嘴边的话又变了个样。
　　她学着景晓颜的语气，“那你争点气咯。”
　　景晓颜扬起唇，脸上是止不住的笑，她拉着江语绵往自己身边靠，关掉麦，唇瓣凑她耳边，压低声音问：“那绵绵公主给我个名分好不好咯？”
　　江语绵这耳朵很不争气的又红了，还烧得慌。
　　见她木讷着不说话，景晓颜发亮的眸子眨了眨，索性又换了个问题问：“那我给绵绵公主一个名分吧，公主要还是不要？”
　　江语绵被她贴得有些喘不上，感觉周围都是景晓颜的气息，她抬了抬下巴，不着痕迹地轻吸了口气。
　　小声嘟囔道：“我才不是公主。”
　　她说是这样说，语气是听着没什么异样，但她的手紧紧扣着放置手札的木质桌角，心里头急死了，林曦怎么还不回来啊！她要被景晓颜撩没了！
　　景晓颜抱着手，环顾了一下屋里的摄像头，想着麦也关了，也没什么大碍，又继续凑江语绵耳朵边讲，“行，那你现在是我的女朋友，你女朋友想要个名分可不可以嘛。”
　　江语绵就是故意不应她，故意装傻：“你都是女朋友了，名分什么的不是已经有了嘛。”
　　景晓颜很不客气地踢她一脚。
　　江语绵茫然抬脚，拍了拍被踹的地方，没好气道：“你干嘛？”先诸富
　　景晓颜轻哼一声，她才不跟江语绵绕弯子，她语气直白道：“我想要个老婆。”
　　这！江语绵喉咙一紧，被她这样一句话噎得死死的，她咬住唇，景晓颜她难道真的不会害羞吗！？这话是这样说的吗！？
　　还不等江语绵吐槽呢，她很快又听见景晓颜精确地强调，“我不要口头喊的，要有证的那种。”
　　江语绵红着脸，她转身就要走，只是身上的披风被景晓颜拽住，她挣扎了两下又被拉回去，逃不掉。
　　景晓颜目光直勾勾地看着她，今天不给个回答，就不放她走了。
　　江语绵的手攥紧又松开，很快又重新攥紧，在景晓颜的注视下，她深吸口气，捏了个拳头砸她胸口。
　　被砸了一拳有些懵，景晓颜拽她一下，“喂？”
　　江语绵咬牙切齿地张开口，语气很是羞恼，“狗东西！你会不会求婚！”
　　哪有她这样讨老婆的！？


第一百一十三章 我保护你
　　江语绵红着脸回踢了她一脚：“笨蛋！”
　　景晓颜呆愣着没敢躲， 脸也被江语绵掐住，她发现自己好像真的干了蠢事。
　　求婚……
　　她居然都没往那方面想过，她只想着结婚了。
　　怪她和江语绵进展太顺利了，那天妈妈说过结婚的问题之后她就光想着结婚了。
　　景晓颜心虚地舔了下唇， 其实也不能全怪她， 她这不是没经验么， 嗯，不怪她。
　　虽然景晓颜在脑子里给自己洗脑说问题不大， 但是头很快就自觉低下去了， 心虚地让江语绵在她脸上捏着泄愤。
　　“我才刚走一会儿你俩就又打上了？”林曦的声音从门口传过来。
　　林曦抱着手盯着她俩，这俩人一天天使不完的劲儿，一直能闹腾。
　　刚回来的林曦没救到刚才被撩拨的江语绵，但她救到了正心虚的景晓颜，在她的“帮助”下， 景晓颜成功转移这个话题， 她抓住江语绵的手看向林曦， 反驳道：“打情骂俏懂不懂？”
　　“呸，谁跟你打情骂俏。”江语绵把手收回来，瞪了眼景晓颜这个厚脸皮。
　　现在林曦在，不太适合再讲什么求婚不求婚的。
　　看景晓颜没接着把刚才的事拿出来说， 江语绵其实才是大松口气的那个， 她真怕景晓颜告诉林曦自己刚才是在提醒她求婚，那要是传出去了， 显得她也太不矜持了。
　　景晓颜伸出手搭在江语绵脖子上，不牵手就不牵手， 她勾肩搭背总可以吧。
　　林曦很不客气地翻了个白眼，“走， 吃饭去了，老板娘说请客。”
　　一行人从医馆出来，一边走一边聊着各自的发现，然后将线索都串了起来。
　　原来公主发现毒医的目的之后就想办法逃跑了，公主体质绝佳，她逃跑之后毒医便一直在找她，三天前她捡到小丫，因为想不浪费刚准备好的药材，打算先给小丫用了，正好看看有什么不足，等找到公主之后再改进。
　　江语绵：“所以这个毒医虽然坏，但她是不想公主死的那一队，公主死了她就炼不成药人了。”
　　谢运欢搭腔：“所以你们谁是毒医啊？”
　　林曦挑眉，“反正我不是。”
　　景晓颜牵着江语绵的手不说话，她心里想着刚才的事儿。
　　这求婚要怎么求？
　　她不想太随便。
　　发现景晓颜一直不在状态，心不在焉的，江语绵大概也知道是为什么，她把景晓颜搭在自己肩膀上的胳膊从后面扔下去。
　　“快点走，要下雨了。”
　　江语绵快走两步躲开景晓颜，她有些不太好意思，想让人求婚这事儿说出来，挺害羞的，她没景晓颜脸皮这么厚。
　　慢了几步在后面的景晓颜微微愣住，她看着江语绵的背影，面色一紧，一颗心略微有些忐忑。
　　是因为自己没求婚，所以江语绵不开心了？
　　她追上两步，犹豫了几秒才重新拉上江语绵的手，抿着唇不吭声，江语绵也不说话，任由她牵着。
　　异样的气氛并没有影响到另外两个人聊天，江语绵会跟着随便回应两句，景晓颜依旧当哑巴，但抓着江语绵的手紧紧地。
　　四个人很快就到了客栈门口，刚进去外面便下起了小雨，卢姨已经给他们准备了一大桌子的饭菜，景晓颜边吃边关注着江语绵，又很殷勤地给她夹菜。
　　这个点才吃上饭，都能说是晚饭了，江语绵也是真的饿，景晓颜夹什么自己就吃什么，夹到她不想吃的她就夹回景晓颜碗里，整个过程自然得很。
　　林曦和谢运欢默不作声地干饭，悄咪咪看她们两眼，近距离嗑糖虽然很不错，但他们就是有一种自己在发光发亮的感觉。
　　一顿饭的工夫，周围的顾客也没见少，听着他们聊天时候透露出来的信息，这故事的轮廓越来越清晰了。
　　而景晓颜越来越酸，她默默分析出女将军和公主之间的感情，真的酸死她了。
　　公主和将军是因为在一起被发现，这才被安排去和亲，而备受百姓爱戴的将军也从此被他们唾弃，丰功伟绩仿佛都被他们忽略……
　　江语绵努了努嘴，“真寒心。”
　　林曦撑着下巴点点头，“真诛心。”
　　谢运欢眨了下眼，跟着接一句：“真可惜。”
　　她们居然这样被拆散，确实可惜。
　　景晓颜目光从他们三个人脸上扫过，最后定格在江语绵脸上，轻眨了下眼皮，“吃饱了吗？”
　　江语绵正分析呢，听见景晓颜问自己，很快愣了一下，她好像还不知道景晓颜什么身份。
　　景晓颜微微歪头：“嗯？”
　　江语绵轻咳一声，“好了。”
　　她正琢磨着真正跟自己一队的人，皇帝和公主都是被杀对象，所以一定是一个队，然后毒医也不会杀公主，这个将军跟公主有情，也不会。
　　江语绵挑眉，所以剩下的人里面就是要杀皇帝和公主的，她现在要找出毒医和皇帝才行。
　　现在又冬天，又因为下雨，天很快黑了，他们是等到雨停了再继续拍摄的。
　　城北和城南两块区域已经关闭，他们全部被工作人员带到区域范围比较小的城西，然后八个人分开行动，独自寻找最后的身份信息。
　　江语绵没这么直接去问景晓颜，自己的身份她知道，万一她是坏坏，自己被她阴了可就完了。
　　不过现在还不知道怎么淘汰人，淘汰规则还没找到。
　　她现在的目的就是找线索，然后再去找楚浅云保护自己。
　　这里不太大，八个人很容易就遇见一两个，她就遇见了凌易松和林曦，不过打了个招呼就走了。
　　江语绵在一处宅院逛了一圈，就发现了一个线索，没什么大的收获，只不过她出来的时候便遇见刚要跑进来的洛橙。
　　洛橙着急忙慌的样子给江语绵吓一跳，两个人同时往后弹开，各自戒备，眼里都是警惕。
　　江语绵站在门里，她提防着洛橙，又往后退一步才问：“你什么情况？”
　　洛橙抓着大木门，气喘吁吁道：“我还能什么情况，你家景晓颜追着我就跑呗。”
　　江语绵挑眉，放下戒备从门里出来，“你跑啥啊？”
　　被她突然靠近吓了一跳，洛橙往门侧边又退几步，紧张道：“干嘛干嘛！你离我远点，站那儿别动！”
　　江语绵站定，抱着手看着洛橙：“她为什么追你？怎么没追上来？”
　　她歪着头往外面看，一个人影都没有，天虽然黑，但是这儿周围还是有些灯光的，不至于看不清路。
　　被这么一提醒，洛橙很快反应过来，她站直身子，理直气壮道：“我哪儿知道她为什么追我，她追我我就跑啊，我怕她弄死我呗。”
　　江语绵快被她逗笑了：“可是现在淘汰规则还没出来，你怕啥呢？”
　　洛橙愣了一下，“对哈！”
　　江语绵故作随意般开口，“你这么怕死，你皇帝啊？”
　　洛橙眼神躲闪，下意识往后退了退，“你什么情况，你问我我就要告诉你吗？”
　　江语绵气定神闲道：“别装了，早看出来了，你就是。”
　　洛橙一惊，为自己辩解道：“我不是，谁都怕被淘汰好不好，她追我我当然就跑啊。”
　　江语绵挑眉：“那你猜景晓颜为什么只追你？”
　　“我哪儿知道！”
　　江语绵长叹口气，“因为她知道你是游戏黑洞，她故意诈你的，你把怕死都写脸上了，她一追你你就跑，那肯定是目标身份。
　　而且，你要是其他身份，你当时要是看见景晓颜追你，我估计你不会跑，而是傻呆呆站在原地问她跑什么。”
　　江语绵胡编乱造地给洛橙洗脑，灌输一堆有理有据的话给她听。
　　然后她亲眼看见洛橙缓慢点头，等她差不多放下防备之后再开口，“所以你别装了，皇帝陛下。”
　　见江语绵一副“你表现得真的很明显”的表情，洛橙也只好叹口气，“好吧。”
　　江语绵噗嗤一下笑出声，“刚才是胡乱编的，但橙橙你真的是游戏黑洞，一下就诈出来了。”
　　洛橙小脸一垮，她知不知道这样会显得自己很呆。
　　看洛橙一脸幽怨，江语绵扬起唇，一点都不客气地笑着，可能是和景晓颜待久了，她现在忽悠人的本事也见长。
　　不过她刚才也没编，她就是这样猜的，感觉景晓颜就是看出洛橙的紧张才故意吓唬她的。
　　洛橙忍不住“啧”一声。
　　江语绵清了清嗓子，又开始冠冕堂皇：“我其实给你机会了的，危险的还有公主，你都不问我为什么不怀疑你是公主。”
　　洛橙嘴角一抽，不理她，自己身份暴露了，她得找个安全的地方苟着去。
　　“哎！等等！”江语绵忙拉住洛橙的胳膊不让她走，“好吧，因为我知道公主是谁，只是现在才刚开始，我还是不告诉你这么多，反正我是好的，我可以保护你，你别走了，咱俩一起。”
　　“你有这么好心？”洛橙不太敢相信她，这人心眼子也没比景晓颜好多少。
　　江语绵很是不屑地“呵”一声，居然还不信自己，不过确实，她就是想抓个垫背的，而且这个也不能死啊，所以她得把她看好了。
　　江语绵：“你跟着我总比半路碰见景晓颜好一些吧，她坏得很。”
　　“你说谁坏？”
　　景晓颜的声音冷不丁响起，江语绵和洛橙同时被吓了一跳，不约而同地朝声音来源的方向看过去。
　　心虚的江语绵舔了下唇，还没来得及说什么，就被洛橙一把推景晓颜怀里。
　　洛橙：“你们两个坏蛋，最好锁死。”
　　她说完就跑，不知道是因为害怕她们两个还是因为不想在这当电灯泡。
　　江语绵也没那么多功夫注意她，她被景晓颜抱得可紧了。
　　“没说你坏，我刚才开玩笑忽悠她呢，真的。”她说出来的话，自己都不信。
　　江语绵扯着嘴笑，她怕景晓颜挠她痒痒，她手搭自己腰上，已经开始痒了。
　　景晓颜轻哼一声，抬手在她腰间拍了一下，然后牵住她的手，“你跟我走，我保护你。”
　　这语气听着不像是在忽悠人，江语绵仔细观察着她脸上的神色，看不出什么破绽。
　　“那你是毒医啊？”
　　能保护她的，就剩这个身份了，其他都有人认领了。
　　景晓颜牵着她走的步子一顿，凑她耳边小声说，“我是你女朋友。”
　　我是你女朋友，所以保护你。
　　江语绵手心紧了紧，小声嘟囔一句：“现在是游戏……”
　　景晓颜不逗她了，认真道：“游戏里也是要保护你的。”
　　不过她这话江语绵听岔了，没听出来她说的是要保护她的那一队，以为她把她的恋爱脑带游戏里了。
　　所以现在江语绵心里喜滋滋的，看景晓颜的眼睛都在发亮，不过嘴上还是欠欠的，“跟你做队友的那几个倒了八辈子霉了。”
　　景晓颜茫然一瞬，很快偏过头看江语绵，“你在想什么，你不会以为我跟你不是一个队还保护你吧？”
　　很快又特别真实地补了一句，直接击碎江语绵正美着的那颗心，“不是一个队我只会快速解决你，然后结束游戏，回酒店睡觉。”
　　自作多情的江语绵：“……”
　　她瞬间没了气势，还以为景晓颜恋爱脑发作了呢……
　　景晓颜拉了下她的手，继续道：“其实保护公主只是幌子，真正要保护的是皇帝，其次才是你，毕竟皇帝的命比你一个公主的命贵多了。”
　　江语绵瞪大眼，“有道理，那怎么办，橙橙已经跑了！”
　　景晓颜点头：“所以我们快点去找洛橙。”
　　刚才忘记拦住她，都把她气跑了。
　　江语绵心里头依旧很疑惑，“那你到底是什么？”
　　难道自己分析错了？
　　景晓颜笑：“我江湖第一啊。”
　　江语绵张了张口，感觉景晓颜真的没骗她。
　　景晓颜把自己找到的线索全拿给江语绵看，江语绵一边看一边听着她分析，“那个毒医确实不想让公主死，但是如果保护公主的一队赢了，公主被毒医带走，也跟死了差不多，所以我们还有一个隐藏任务，把毒医弄死，那个毒医她自己一个队，不参与两队竞争。”
　　江语绵震惊：“你发现了这么多？”
　　所以现在就两种可能，一种是加上毒医，她们白队有五个人，还有一种就是景晓颜骗自己，两个队依旧是四个人。
　　江语绵选择相信前者，景晓颜不会骗她。
　　“那我们先去找橙橙和云云姐吧。”
　　景晓颜迟疑了两秒，开口道：“先找洛橙，楚浅云还不知道好坏呢。”
　　江语绵眨眨眼：“云云姐的身份是将军啊，你不是知道吗？”
　　景晓颜点头：“知道啊，但她动机还不明确，她的线索还没找全，不能信。”
　　“你是又酸啦？”江语绵好笑地看着她，因为一个身份，她今天都酸好几回了。
　　景晓颜点点头又摇头，“一点点，但我说得也没错。”
　　她自己的身份是被公主生母救过的一位剑客，质子不是雇她去找公主，而是让她去杀了公主，因为质子喜欢将军，想联合将军府杀了皇帝篡位。
　　关系乱得很，反正就是他们八个人，cp大乱炖，你喜欢我，我喜欢她的那种。
　　所以这个将军也见不得是个好的。
　　两个人分析得头头是道，只是还没找到洛橙，就听见广播响了。
　　景晓颜淘汰。
　　眼睁睁看着景晓颜离开，江语绵懵了，这什么情况！
　　另外一边，苏木木在自己卡片上写完景晓颜的名字，又默默道了个歉，“对不起了，你太聪明了。”
　　这语气是一点都不真诚，然后下一秒又拿出一张卡片，在上面填了凌易松的名字。
　　“你知道得太多了。”
　　凌易松被淘汰的信息很快也被广播放出来。
　　这是毒医特有的技能，今天玩游戏的时候给这些人身上都放了自己驯养的毒虫，现在只要找到她特有的淘汰卡，把江语绵除外的所有人都淘汰才行。
　　不过她只找到三张淘汰卡，从第三张开始，后面的卡片都有附加条件，比如她这张上写的楚浅云，要楚浅云说出卡片上指定的那句话，楚浅云才会被淘汰。
　　苏木木叹口气，一点都不留情地弹了下卡片，“云云你还是早点休息去吧。”
　　让楚浅云说一句话，对她来说太简单了。
　　除了淘汰卡，她其实还有一张复活卡，但是这应该对她来说没什么用，她只需要负责杀杀杀。
　　不过比苏木木快一步找到楚浅云的是江语绵和洛橙。
　　江语绵把洛橙拉自己身后，警惕地盯着楚浅云，她记得景晓颜给自己分析的话，楚浅云不能全信。
　　楚浅云抱着手，好笑地看着她们，“你们身份我都知道了，都一个队的，这么防着我干嘛？”
　　江语绵侧头看洛橙，“你告诉她了？”
　　洛橙比她早点发现楚浅云，她摇摇头，“没说，但是是她自己猜出来的。”
　　江语绵满头黑线，这洛橙是表现得有多明显啊。
　　她试探性问楚浅云：“我是什么身份你也知道？”
　　楚浅云抓着手里的一个蓝色球，漫不经心道：“所有人我都猜出来了，你是公主啊。”
　　看她没什么其他反应，江语绵暂时放下防备。
　　不管楚浅云是好是坏，只要不对她和洛橙下手就行，她现在暂时相信她，她得赶紧摸清楚淘汰机制，顺便护着洛橙。
　　她带着洛橙找线索，楚浅云也跟在她们身边保护着她俩。
　　江语绵在一个抽屉里发现夹层，里面有一封信。
　　江语绵才看了两行，瞳孔震惊，立刻折起来塞口袋里，不给其他人看。
　　趁着楚浅云在找线索的功夫，她拉起另外一个房间的洛橙拔腿就跑。
　　洛橙虽然很懵，但还是跟着跑，“怎么了！”
　　江语绵：“将军府叛变，意图谋反，云云姐是女将军，她要杀公主，稳军心，夺军权，杀皇帝，帮已经偷跑回来的质子篡位。”
　　洛橙震惊：“我靠！她是渣女！”
　　江语绵苦巴巴一张脸，“嗯呢，渣女。”
　　还好她信了景晓颜说的话，一直提防着楚浅云，刚才看见她手里的蓝色小球了，景晓颜告诉她那是用来淘汰人的，但是楚浅云手里就一个，估计是她和洛橙都在，不好杀。
　　江语绵回头，发现楚浅云已经追出来了，她赶紧问：“橙橙，你有没有蓝色的球。”
　　洛橙点头：“刚才有的，但是你来的时候我刚好给云云姐了。”
　　江语绵：“……”
　　江语绵跑都不想跑了，她在心里默默流泪，快把她老婆还给她，她要老婆！
　　没有景晓颜，她赢不了一点。
　　大概是楚浅云丢得够准，江语绵还没跑出多远就被她砸中了。
　　江语绵淘汰。
　　洛橙眨巴眼：“emmm，我很抱歉。”
　　江语绵嘴角一抽，她第一次游戏死这么快，还是因为猪队友，她深吸口气，笑呵呵拍了拍洛橙的肩膀：“你好好活着，她现在杀不了你。”
　　让洛橙自己1V4吧。
　　反正她现在要去找景晓颜了，还开心的。
　　景晓颜和凌易松坐在休息室，他们也不能看那边的画面，就百无聊赖在那躺着，直到听见江语绵的名字，这才坐起来。
　　看江语绵进来，景晓颜眼睛都亮了。
　　“谁干的？”
　　江语绵看她一副自己死了好开心的模样，忍不住想笑，“云云姐啊，你们是谁杀的？”
　　景晓颜：“我不知道。”
　　凌易松也摇头，“我也不知道。”
　　江语绵贴着景晓颜坐下，想着这边的镜头估计会一剪没，索性直接靠进她怀里，长长地叹了口气，“真爱瞬息万变啊，公主真惨。”
　　景晓颜也学着她叹气，“没事，有我陪着你，咱俩一起死了也挺好的。”
　　江语绵用力点头，反正现在已经死了，深情一点谁还不会装了。
　　她努了努嘴，拽着景晓颜的袖子扯啊扯，“哎呀，其实我早就看见云云姐手里的球了，只是想早点来陪你，才被她淘汰的。”
　　一边的凌易松默默降低自己的存在感，偷偷摸摸嗑糖吃。
　　景晓颜挑眉，“哇哦，现在不是游戏第一了？”
　　昨天晚上还嚷嚷着游戏第一，女朋友第二来着，告诉她自己不会手下留情。
　　江语绵竖起一根手指摆了摆，“NO，NO，NO，游戏哪儿能跟你比，我当然是想跟你待在一起。”
　　“我好不容易才被淘汰呢，现在就算是让我复活，我都不乐意。”
　　反正她死都死了，还有什么不能说的。
　　只是话音刚落，广播的声音又重新响起。
　　“江语绵，复活。”
　　广播循环播放了三遍。
　　这广播早几秒钟放会怎样！
　　江语绵脸瞬间僵住，竖着的手指都没收回来……
　　景晓颜挑挑眉，看着她笑。
　　江语绵干巴巴眨了下眼，轻咳一声，干笑道：“那什么，我出去看看。”


第一百一十四章 发泄一下
　　江语绵出是出来了， 但不是一个人出来的，房间里的两个人跟着一起过来了。
　　景晓颜和凌易松就是想凑个热闹，他们刚才给工作人员说保证什么都不干，这才央求到机会出来。
　　忍住撸起袖子往上冲的激动， 江语绵脸上扬着笑， “也不知道是哪位好心人给我放出来了， 我的队友可就剩洛橙了，难道是洛橙做了什么任务， 误打误撞给我救了？”
　　这很合理， 毕竟洛橙对自己心怀愧疚，如果她能复活一个人的话，那八成会选自己。
　　景晓颜开口提醒：“最不想你死的是木木。”
　　江语绵淘汰了苏木木也就不用再玩了。
　　一边的工作人员用力咳嗽一声，眼神示意着景晓颜，不准她提醒。
　　景晓颜点点头， 抿住嘴， 她现在是死人， 不能说话。
　　不过江语绵已经被提醒过来了，她兴冲冲地仰起头笑，苏木木不能弄死自己，哈哈哈哈！
　　江语绵：“我去找木木玩！”
　　她这步子才刚迈开， 楚浅云被淘汰的广播就传进耳朵里。
　　而且这还没完， 同一时间谢运欢被淘汰的声音也响起了。
　　“他们这是趁我不在打起来了？”江语绵神色疑惑，面带不解地朝景晓颜看过去， 想问她自己要不要过去，
　　景晓颜眨两下眼睛， 嘴用力抿了抿，示意自己现在不能讲话。
　　江语绵恍然， 下意识的行为让她忘了景晓颜已经不能讲话了。
　　“现在就剩林曦和橙橙了，木木没什么大碍，我还是先去找橙橙吧，橙橙不能死。”
　　景晓颜默默在心里点头，她终于知道谁更重要了。
　　余光瞥见景晓颜那一脸欣慰的表情，江语绵伸手挠了挠脸，所以自己在她眼里很笨吗？
　　另外一边。
　　苏木木刚救完江语绵，又马不停蹄地把自己的宝贝女朋友送出局。
　　她现在就两个任务。
　　第一，找淘汰卡，她只有这一种方式能把其他人淘汰，蓝色的小球她拿手里没用。
　　第二，找到江语绵好好看着她，别让自己的心干着急，怕她又死了，然后自己再把剩下的林曦和洛橙干掉就行。
　　苏木木正找到一张卡片，林曦刚好从她附近路过，她把卡片藏好，跟着跑了出去，怕林曦身上有淘汰人用的蓝色小球，她偷偷摸摸躲在后面。
　　江语绵找到洛橙的时候林曦也跟着到了。
　　林曦抛着手里的小球，目光一瞬不瞬地打量着江语绵和洛橙。
　　她开门见山问：“绵绵还复活了一次？你谁救的？”
　　江语绵轻咳一声，“你先告诉我云云姐和谢运欢是不是你杀的。”
　　林曦摇完头又点头，“楚浅云不是，但谢运欢这个敌国皇子是我杀的，我就是那个香国的质子，我这身份一看保护公主那队的。”
　　她回答得很直白，就剩四个人了，没什么好藏的。
　　江语绵低着头，怕眼底的坏笑被看了去，林曦居然还没找到自己的具体身份信息，还把她唯一的队友给杀了。
　　她憋了憋脸上的笑，组织了下语言，开始忽悠，“巧了，我是你雇的那个江湖第一剑客，橙橙是公主，她刚才复活的我来着，现在就剩木木，我们应该把她干掉我们就赢了。”
　　在跟拍旁边站着的景晓颜挑了挑眉，居然还知道套用一下自己的身份，估摸林曦很快就上钩了。
　　洛橙也看着江语绵，自己什么时候公主了？
　　江语绵嘴角一抽，挪了挪步子挡在洛橙跟前，她现在就是要保护好洛橙，然后骗林曦去和苏木木打架。
　　但是她没想到的是，苏木木此刻就躲在她们身后，还朝江语绵翻了个白眼，明明救她的是自己，才不是洛橙，这个黑心肝的。
　　她掏出口袋里的卡片，正捉摸着该填上谁的名字，这卡片需要对方做指定动作才能淘汰。
　　可前面的动静太大，吵到她思考了，等她再抬头看过去，林曦已经被淘汰了。
　　江语绵咬牙切齿。
　　“我的好橙橙，你现在杀她干啥呀？”
　　砸林曦的淘汰球是洛橙在江语绵淘汰的那十几分钟里找到的。
　　听到江语绵问，洛橙一脸机智，她笑着眨眨眼，“林曦是最后一个黑队的，我把她杀了，我们白队赢了呀！”
　　江语绵扶额，默默点头，这儿还有个苏木木呢，因为她是苏木木复活的，指定特殊条件，她不能杀苏木木，所以她才会想着忽悠一下林曦去干掉苏木木，自己再去干掉林曦。
　　她轻吸口气，目光又偷偷摸摸往景晓颜那边看过去，结果对方一脸轻松，还从她眨眼，仿佛洛橙这一砸没什么问题，
　　四目相对，景晓颜悄悄抬手指了指她自己，然后又做了个抹脖子的动作。
　　江语绵低头沉思，一句话不说，学着景晓颜的动作，吓得一边的洛橙大气都不敢喘，好像自己又搞砸了哈？
　　就在洛橙低头找林曦扔地上还没用的淘汰球的时，身边的人突然用力拍了拍掌。
　　江语绵一脸欣喜，伸手拍在洛橙肩膀上，“你干得漂亮！”
　　这次夸奖的语气对了，是真的夸，洛橙有点懵。
　　江语绵也忙低下头，一边跟洛橙找球，一边解释，“等找到球，你把球直接砸我身上，不一定是要杀木木才能赢，只要我死了，木木肯定就输了，但是我死了没关系，只要你还在，我们队就赢了。”
　　所以她们现在都不需要去找苏木木，直接找球淘汰江语绵就行，如果能淘汰苏木木就更好了，但是不知道她在哪儿躲着呢。
　　虽然很简单，但江语绵心里有些急，她怕洛橙被苏木木用其他方式弄死，如果洛橙先淘汰了，她就直接输了，她不能杀苏木木的。
　　苏木木抓着林曦愤愤扔出来的球，躲在景晓颜和林曦身后，就在那看着江语绵和洛橙满地找球。
　　景晓颜转身看她，用眼神示意，问她干嘛躲这儿。
　　苏木木挑眉，“等你家绵绵再看过来的时候，吓她一跳。”
　　江语绵确实被吓了一跳，天知道苏木木待在景晓颜他们身边看了多久，她忙拉着洛橙，挡在她身前。
　　“你站那干嘛呢？你就不怕那些被你害死的冤魂咬死你。”江语绵扯着嗓子喊苏木木。
　　苏木木拿着球走出去，一脸得意问：“你们是在找这个？”
　　江语绵眸光一亮，都不等苏木木接下来的话，直接朝苏木木扑了过去，直接就要明抢，反正苏木木不可能杀她。
　　苏木木哪儿想到会这样，她话都没说完呢！
　　很快两个人就抱一起打上了。
　　景晓颜和楚浅云对视，又同时撇过头，真服了……
　　江语绵禁锢住苏木木的两只胳膊，没好气地喊洛橙，“愣着干嘛，你过来抢她手里的球啊！”
　　洛橙扯了扯嘴角，她俩都扭打在一块了，她怎么都不好突然加入嘛。
　　主要好像小学生打架扯头花，她不想进去丢脸……
　　“来，来了……”
　　“靠！我就不该出来！”苏木木嚷嚷完，江语绵锁着她的胳膊更紧了，她深吸口气，“等一下！”
　　“石头剪刀布，我输了我就直接给你们，这个对我没用。”
　　“我要是赢了，你们就放开我，我们休战五分钟，都自己去找淘汰球，怎么样？”
　　江语绵迟疑了一下，感觉苏木木没这么好心，但是洛橙嘴快，直接就答应了。
　　她只好放开苏木木。
　　苏木木理了理衣领，理直气壮道：“我和橙橙玩。”
　　江语绵往后退一步，无所谓能不能赢，反正就算输了，她们也能找到别的淘汰球。
　　苏木木抬了抬下巴，对洛橙道：“我出石头，我让你赢。”
　　洛橙满眼警惕，“真的假的？”
　　苏木木真诚点头。
　　磨蹭了几秒，两个人一起出手，都是石头。
　　苏木木呵笑一声，“信我，我接下来还出石头。”
　　江语绵微微皱眉，苏木木怎么不干脆白送给她俩，还石头剪刀布啥啊？
　　江语绵：“等……”
　　她话音刚起，那边的一二三也喊完了，这次洛橙出了布，但苏木木没出，而是直接抓住她的手，完成了个握手的动作。
　　在洛橙懵圈的目光下，苏木木扬起笑，摇了摇握着的手，“游戏结束，谢谢橙橙。”
　　“洛橙淘汰，游戏结束。”
　　“洛橙淘汰，游戏结束。”
　　“洛橙……”
　　广播循环播报三遍，江语绵整个人都抖了一下，苏木木牛死了。
　　原来她最后那张准备用在林曦身上的卡，还没来得及写她名字，她就死了，所以她只好填上洛橙，淘汰条件就是让洛橙和她握手。
　　回酒店的大巴车上，江语绵抱着景晓颜的胳膊，同车里其他人一起谴责苏木木。
　　“木木，你刀云云姐的时候，心不会痛吗？”
　　苏木木轻咳一声，“痛啊。”
　　楚浅云冷哼，“游戏第一，怎么会痛呢。”
　　景晓颜突然跟着帮腔：“确实，游戏第一……”
　　江语绵现在知道什么是惹火上身了。
　　她端坐着身子，手在景晓颜身上瞎点，眨眨眼看着正一副“我小心眼”模样的景晓颜。
　　景晓颜躲着她的手，最后一把抓住，瞪眼让她坐好。
　　新的酒店离这里不远，她们很快就到了，到的时候工作人员抱过来一束花，说是不知道谁提早就知道了他们订的酒店，点了个跑腿，说这是送给江语绵的。
　　按规定花是送不来的，但是鹿芝说让她还是拿给江语绵，毕竟能这么快查到他们临时订的酒店，身份不一般的，估计江语绵认识。
　　景晓颜率先一步接过花，板着脸拿出里面的卡片，又是金色边边，她在打开前犹豫了一下，还是递给了江语绵。
　　虽然尊重江语绵的隐私，但是她还是很想知道里面写了什么。
　　江语绵看完很不优雅地翻了个白眼，然后递给想看的景晓颜，“又是那个崔坤，只不过这次正常了，说是网上的事让我别往心里去，给我送束花开心开心，还有就是过两天一个晚宴的邀请，想让我过去。”
　　景晓颜轻呸一声，“黄鼠狼。”
　　骂完很快又摇头，纠正道：“不对，他是臭老鼠。”
　　说罢又一脸嫌弃地抓着花，找到酒店的垃圾桶，也不用问江语绵的意见了，直接扔了进去。
　　景晓颜对着垃圾桶咬牙切齿地拍了拍手上并不存在的灰，都什么东西，都以为自己是殷湘玉呢？
　　搞这些对自己的地位一点威胁都没有，出现了也只会恶心人。
　　景晓颜只把殷湘玉当情敌，其他人都不够格，自身的优秀和优越是明显不一样的。
　　她冷静一丢丢之后才发现江语绵正在笑着看这里，眼里的情绪有些过于浓烈。
　　景晓颜喉咙滚了滚，压住上来的情绪，想到卡片上的话，这才想起安慰江语绵，“绵绵，网上的事你是不是看见了？你放心，我都摆平了，没事了的。”
　　江语绵脸上的笑容更深，用脚尖踢了踢垃圾箱，牵住景晓颜的胳膊，连哄带拉地把人带回楼上房间。
　　刷卡，一进门，江语绵突然像变了个人，刚才还在温温柔柔哄自己，现在却突然把自己恶狠狠地抵在门后。
　　红唇快速地挤压上来，景晓颜微睁大眼，但身体很快放松下来，伸手抱住江语绵。
　　景晓颜现在有些心惊，因为她的手掌很快被江语绵拉着往她身上带，主动地有些过火。
　　太热情了，倒是让景晓颜吻得有些走神了。
　　江语绵探出的舌尖微微收回，在景晓颜唇瓣上舔了舔，然后不由分说地咬上一口，惩罚她刚才的走神。
　　内衣已经被解开，江语绵索性拉着景晓颜进了浴室，一起洗澡更快些。
　　洗了个澡，关掉花洒，浴室瞬间安静下来。
　　景晓颜盯着江语绵的脸，心里的疑惑越来越深，她伸手捏了下江语绵，有些担心。
　　“绵绵，你是不是情绪不太好？”
　　江语绵内心一顿，什么鬼？她只是主动了一点罢了。
　　看她不吭声，景晓颜咽了下口水，“如果你不开心，想用这种方式发泄一下的话，也还是可以的……”
　　江语绵刚把浴巾披在身上，听见她这样说，直接把浴巾扔了，更主动抓住景晓颜的手，直接贴上她的身子。
　　“那行，我发泄，你加油。”


第一百一十五章 做到失声
　　江语绵几乎要挂在景晓颜身上。
　　拉着她的手托住自己光溜溜的腰身， 带着侵略性的眼睛离景晓颜越来越近，双手往她脖子后面一勾，快速地吻了上去。
　　景晓颜被吻得内心焦急万分，想赶紧带着她出去， 出去后继续， 她双手用力一拖， 很快将江语绵抱进怀里，
　　被冷不丁的动作惊了一瞬， 江语绵双腿下意识夹住景晓颜的腰， 手死死地搂在她脖子上，察觉到景晓颜出门的动作才回过神。
　　江语绵的腿故意收紧，紧紧夹住景晓颜的腰，害得刚走出门的人踉跄一下。
　　景晓颜微抬起头，冲江语绵抬了一下眼， 后面的手很快一拍， 一巴掌打在江语绵屁股上， “你也不怕摔着。”
　　四目相对，江语绵眼底的眸色越发深，那一巴掌仿佛把什么东西都激发出来了，她低下头， 抱着景晓颜又一顿啃。
　　一路纠缠到床边， 景晓颜弯下腰，把人轻轻放在床上， 但她想再起身就没那么容易了，江语绵搂着她不放， 腿和手依旧勾着她，不让她起来。
　　景晓颜试图起身， 但又被拉了回去，脸侧是江语绵还没结束的吻，吻一路蔓延到下颚。
　　过分的热情勾的景晓颜不再想着起身，她顺着江语绵搂住她的那股力俯下身，拥住怀里的人，被江语绵拉着后颈，被摁住的头往她脖子里埋。
　　景晓颜张了张口，舌尖轻舔在江语绵脖颈间的肌肤上，软绵且有温度。
　　江语绵抬起下巴，把景晓颜死死的搂着，像是要把她揉进自己的身体里，身子时不时蹭动几下，磨蹭着景晓颜的肌肤。
　　暧昧的气氛像是要将房间点燃，在江语绵一声轻吟声下，景晓颜含住她耳垂的唇瓣一松，愣了一瞬后伸出舌尖，轻舔在她耳畔，怀里的人身体明显地颤抖，喉咙里含着不明的细吟。
　　听得景晓颜心里的火星子很快燃了起来，搂着江语绵的掌心越发滚烫，她抓住江语绵的手腕，耳边温柔的吻突然变得急促，又很快挪到唇瓣，用力抵着江语绵的红唇，强势又霸道的汲取她口中的呼吸。
　　江语绵的身子忍不住扭动，好像差了点什么，直到景晓颜抬了抬挡在她双腿中间的膝盖，膝盖抵到腿心，江语绵嗓子口的气一松，在景晓颜的膝盖上故意蹭动着。
　　主动表达出来的强烈欲望终于把景晓颜仅剩的理智也驱散得一干二净。
　　身体很快就接受到回馈，江语绵主动背过身趴着，将把景晓颜气得“离家出走”的动作让她报复回来。
　　身下因为景晓颜的动作晃动的软绵很快被一只手握住，敏感的一点被景晓颜用指腹揉捏着，差点把江语绵干趴下。
　　两种不一样的刺激撩拨着神经，江语绵没撑住多久，很快就到了，但又缠着抱着景晓颜，抓着她的手不让离开。
　　景晓颜依着她几次之后，一向体力好的她也有些撑不住了，额角渗着汗珠，不明白为什么江语绵今天这么缠人，她换了只手继续。
　　最后两只手臂都变得沉沉的，景晓颜呼吸很沉很重，她动作变得迟缓，最后伸手把早就换了个姿势躺下的江语绵拉起来。
　　江语绵无力地靠在景晓颜怀里，已经不是说是无力了，这状态跟脱力差不多，但还是不让景晓颜离开身体。
　　景晓颜低头，唇瓣在她脸上蹭了蹭，趁江语绵不注意，手指用力一勾，江语绵猛地紧了下身子，湿热的感觉流淌在手心，景晓颜空着的手搂住她。
　　感觉怀里的人已经到临界点了，但就是嘴硬着抓着她的手不让离开，也不知道是发生了什么，变得这么主动和强硬。
　　景晓颜伸手推着江语绵，又拉过她的肩膀，让她转身，和刚开始那样跪着趴下。
　　其实江语绵确实不行了，她想着就这么坐着靠在景晓颜身上也挺好的，她突然又要开始，搞得江语绵还心慌了一下，但她嘴硬，很快就听景晓颜的话，留在身体里的手指因为她转身的动作离开。
　　景晓颜低下头，唇瓣接替手指，红唇很快抵上去，用力吸吮的动作把还在嘴硬的江语绵安抚好，替换下来的手也很快被江语绵抓着。
　　手心被她的手掌贴上来，被浸湿的手指很快也沾了江语绵一手，不知道她哪儿来的特殊癖好，非要抓着她黏腻的手指蹭来蹭去。
　　又过了差不多半个小时，从头到尾把江语绵伺候好了，景晓颜起身收拾，看了眼时间，直接两眼一黑，差点一头栽在床上。
　　居然快六个小时，她歇都没歇一下！
　　看完时间的手都不自觉抖了一下，两只手全废。
　　景晓颜偏头看着乖乖躺在床上，枕着枕头等自己抱进浴室洗澡的江语绵，突然觉得自己上次哭得很没出息。
　　又捯饬了半个小时，景晓颜才抱着江语绵重新躺下，她微微闭上眼，怀里是也差不多废了的江语绵。
　　景晓颜思绪胡乱飘，很快就想起之前楚浅云说的话，她现在越来越觉得有道理，枕头公主果然才是最好的。
　　江语绵贪恋着靠在景晓颜怀里，脑子越发的沉，完全没注意到此刻的这几分钟，景晓颜心里发生了什么天大的变化。
　　第二天两个人很有默契地都没睡醒，一觉睡到中午别人来敲门。
　　因为这一期已经结束了，但是她们都没走，下午还要和节目组一起坐飞机转场，去其他地方录制下一期，所以今天是没有拍摄任务的。
　　江语绵醒的时候嗓子都是干哑的，愣是没喊出声，她赶紧捂住嗓子，瞳孔微震，她不会被景晓颜做到失声了吧！
　　听到江语绵的声音，又看见她捂着脖子的反应，景晓颜扯了扯嘴角，忍着手臂的酸痛强撑起身，从床头拿过昨晚放好的水，低头喝了一口，又递给江语绵。
　　“润润嗓再说话。”
　　说罢又转头对房间门口回了一句知道了，把门口的人打发走了，这才把递出去的水收回来，先把江语绵扶起来再喂她喝。
　　嘴里没忍住调侃：“刚睡醒，没开嗓而已，你害怕什么呢？”
　　江语绵咽了咽喉咙，终于能出声了，小声嘀咕：“你不知道这对一个歌手来说多恐怖。”
　　景晓颜扬起唇，眉眼弯弯，眼里含着笑打趣道：“嗯嗯，昨天听了那么久，确实很好听。”
　　一时间不知道她说的是在车上听的歌还是在床上听的声儿，但不管哪一个，都能让江语绵的小脸变红。
　　景晓颜放下水杯抱着她缓了会儿，又从枕头底下摸出手机，在群里发了条不一起吃的信息。
　　江语绵眸色一变，有些不好意思，“你这样说，他们会不会想到我们……”
　　景晓颜愣了一下，很快反应过来，她看着输入框，又重新编辑了一条，【昨天有人过来找绵绵，她今天公司工作挺多的，你们去吃吧，我陪她。】
　　发完就看见其他人回了个ok，景晓颜挑了挑眉。
　　江语绵低垂着眼眸，“你之前忽悠我的时候也是这样一副德行？”
　　景晓颜把手机往床头一放，拉着江语绵重新躺下，面对面看着她，“什么叫这样一副德行，我那个时候是在偷着乐。”
　　被她的小甜嘴哄得没了脾气，江语绵重新窝进景晓颜怀里。
　　景晓颜冷不丁问：“昨天你怎么回事？”
　　又带着有些幽怨的语气，“我手都快废了。”
　　江语绵头往她怀里埋，一边蹭一边问，“你不喜欢啊？”
　　被昨晚上同样的热情回应，景晓颜伸出手把人圈住在怀里，忍不住乐道：“喜欢。”
　　但她还想说以后都江语绵来，但这话不好直说，她得学学楚浅云。
　　景晓颜舔了舔唇，组织了下语言夸道：“但我没绵绵厉害，绵绵多来几次，我好学学。”
　　江语绵的脸是彻底红了，但好歹是埋在景晓颜怀里，景晓颜看不见，她轻咳一声掩饰自己的尴尬。
　　故作镇定地开口调侃，“那你到时候又哭了怎么办？”
　　景晓颜微微蹙眉，“那我可以忍住不哭。”
　　说罢摁住江语绵的脑袋，不许她再说了。
　　江语绵扬起唇笑，抬手拍着景晓颜的手臂，“再睡会儿，早点起来洗漱，吃了饭大概就要走了。”
　　景晓颜笑：“好。”
　　…
　　江语绵也是真的有工作要做，从酒店离开后，她坐在车上的时候都抱着平板。
　　景晓颜偷偷摸摸捏着手臂，一脸幽怨，她觉得自己大概是知道江语绵昨天晚上缠着她一直要的原因了。
　　刚要出酒店的时候江语绵又重新跑回了酒店房间，景晓颜当时以为她是落了什么东西，结果看她一脸淡定地出来，说是生理期。
　　然后景晓颜就悟了，江语绵这是把未来几天的都补上了呗？
　　但大概是大姨妈真的会传染，新一期录制结束之后，景晓颜那没怎么准时过的生理期提前了一个礼拜。
　　录完节目回家之后，江语绵又马不停蹄地出差去了，景晓颜又一个人独守空房，但她也没好到哪儿去，她更忙了，一边应付公司，一边还要应付安姐。
　　听说安姐这几天已经跟小姨见过面了，但小姨又跟江语绵跑了，安姐现在正在气头上，景晓颜也不敢惹她。
　　但是正因为安姐脾气暴躁，把火气全撒那些造谣的网友身上了，一个个往死里告，搞得现在网络上干干净净，就连那些捶景晓颜和江语绵已经在一起的帖子都删了，嗑cp的粉丝也低调了不少。
　　江语绵再回来的时候，景晓颜受不了安姐周围的低气压，直接把江语绵和小姨卖了，开车带着安姐一起去接她们。
　　江语绵坐上副驾，“下次让司机开车来就好啦，你工作这么累。”
　　已经注意到后座上尴尬气氛的景晓颜牵强地扯了个笑。
　　“没事，不远。”
　　江语绵低头扣着安全带的扣，这才注意到后面坐着的安姐，眼底是止不住的惊讶，她立刻坐直身板，咽了下口水，视线都不敢往后瞥，但又很想看。
　　她侧过头，朝景晓颜使眼色，这是什么情况！
　　景晓颜抿紧唇，闭上眼，双手合十。
　　为小姨祈祷完，她面不改色地启动车子。
　　江语绵干笑一声，转过头，像是才发现安芝迎，转过头笑着道：“安姐怎么也来了？”
　　安姐掀起眼皮看着江语绵。
　　江语绵缩了缩脖子。
　　安姐面无表情道：“过来抓一个逃犯，和一个叛徒。”
　　叛徒瞬间又背叛了逃犯，毫不犹豫地开口：“我错了，都是小姨逼我的。”
　　小姨眼皮直跳，愣是不敢吭声。
　　景晓颜轻咳一声，故作无事道：“安姐，小姨，今天妈出差去了不在家，我们要不要在外面吃？”
　　江语绵看热闹不嫌事大，很快就替她们拒绝了，“还是回家吧，安姐好久没跟我回家了，回家一起吃，反正家里房间多，安姐在家里住几天，你们一起上班也方便。”
　　感受到江语绵语气里的讨好，安芝迎轻哼一声。
　　也不给小姨拒绝的机会，景晓颜很快嗯了一声，绵绵这样决定肯定有她的道理。
　　其实她俩偷偷摸摸分析过，感觉小姨对安姐不是没感觉的。
　　就这样四个人一起回了家，江语绵让小姨给安姐安排房间，然后就丢下她们，直接把景晓颜拉上楼了。
　　抱着亲了好一会儿，江语绵一整个挂在景晓颜身上，凑她耳边小声道：“想你了。”
　　景晓颜抱着她笑。
　　江语绵一回来就马不停蹄跑出去了，这工作强度有点高，都没得休息。
　　听见景晓颜叹气，江语绵问她怎么了。
　　听她说心疼自己没有假，江语绵眸光轻闪，脸上挂着笑，又重新搂住景晓颜。
　　“我明天休息，今晚……”
　　景晓颜直接摇头：“不行，我生理期，还没结束呢。”
　　江语绵当然知道她生理期，她很快点头，“我知道啊，但我可以躺啊。”
　　景晓颜刚点点头，反应过来又很快摇头，“不行，不行，我没力气。”
　　江语绵疑惑，偏头看她，这又是什么鬼？
　　景晓颜理直气壮道：“我每次生理期都很虚，不行，你等我好了再说。”
　　等她好了，就能躺了。
　　她这几天躺在床上一直琢磨着怎么让江语绵心甘情愿的为爱做1呢，总不能刚开始就趴菜了吧。
　　所以，绝对不行！
　　江语绵眼皮跳了一下，只觉得她又在耍什么花招，景晓颜哪里有一点虚的样子了，而且生理期也快结束了，她在这糊弄谁呢？
　　她琢磨了几秒，也不和景晓颜白费口舌，反正到晚上的时候也不见得她就能忍住。
　　她先口头答应：“好呢，知道了，我老婆虚。”


第一百一十六章 枕头公主
　　“我才不虚……”景晓颜弱弱地替自己争辩一句， 她连续六个小时，无敌好不好？
　　江语绵挑挑眉笑她，“不虚？那今晚你……”
　　景晓颜直接堵住她的嘴亲，就是不让她说出来。
　　腻歪了好一会儿才松开， 江语绵半靠在景晓颜身上， 轻缓着气， 目光呆滞，有些走神。
　　她隐隐察觉到景晓颜在想什么， 就是觉得有些不可思议， 景晓颜居然不想碰自己了……
　　江语绵一颗心越想越沉，她沉着颗心，没心思和景晓颜腻歪了。
　　虽然景晓颜黏着自己要亲亲的这副德行不太可能是自己刚想的那样，是自己太敏感，但她想到这种可能就很难受， 她觉得自己得静静。
　　“我们下去看看， 不能让小姨和安姐这么僵着。”景晓颜晃了晃江语绵的胳膊， 还没察觉到她的异样。
　　江语绵抽回手，心里有些害怕，自己越想越委屈，她低着头掩饰自己突然上涌的情绪， 低声道：“你先去吧， 我上个厕所。”
　　过于低落的语气很难不让人听出来。
　　景晓颜有些疑惑，在江语绵背后亦步亦趋地跟着， 手搭在她肩上捏了捏，“怎么了？”
　　江语绵愣了一下， 回头看景晓颜，郑重其事地问：“我太黏人的话你会不会觉得烦？”
　　“你在开什么玩笑？”景晓颜微瞪大眼， 语调都拔高了几个度，像是被江语绵这个问题点着了，好像特别意外，很不满的样子。
　　江语绵怔愣在原地，这语气和她想得完全不一样，难道她不应该回答什么“当然不会，我巴不得你多黏着点我”吗？
　　这固定的回答模板都不会套用了？
　　但确实没有江语绵想象得那样。
　　景晓颜被她这个问题气笑，她轻吸口气继续回答道：“我倒是想让你黏我，可你难道不是一拍完节目就去出差了？到底是谁给你的错觉，让你觉得你黏人了？”
　　回答问题的语气不像是在回答，更像是在质问，而且语气里还带着浓烈的埋怨和不满。
　　景晓颜把她的问题又在脑子里过了一遍，越想越气，忍不住呵笑一声，她本来想着江语绵工作这么忙，自己不应该那么黏人的，所以就没敢抱怨。
　　结果今天江语绵居然好意思把自己想问的问题给问了！
　　江语绵有些紧张地舔了下唇，原本的想法被景晓颜突然的情绪打散。
　　她张着口有些不知所措，感觉景晓颜有一点生气了，自己确实一有工作就走了，忽略了她的感受。
　　原来她一直憋在心里，而且，还很在意。
　　气氛安静几秒，江语绵咬着唇，眨了下眼，抓住景晓颜的衣摆揪了揪，小心翼翼问：“生气啦？”
　　景晓颜皱起眉，想了一秒，然后拍开她的手，侧过点身子不看江语绵，也不说话。
　　江语绵直接伸手抱住她，“是我不对。”
　　景晓颜推她，皱着眉一脸严肃地控诉，“游戏第一，工作第二，女朋友第三，等再过段时间，不知道怎么就第四去了。”
　　江语绵被她这话噎得都心虚了几秒，赶紧捧住她的脸，“你第一，那当然是你第一了，是我只顾着工作了，我给你道歉好不好？不生气昂？”
　　江语绵一边说，一边凑上去亲景晓颜的嘴，就这样哄着，把景晓颜的毛一点一点顺好。
　　景晓颜肉眼可见地消了气，缓缓垂下头让江语绵亲。
　　江语绵捧着她脸的双手往后摸，揉着景晓颜的耳朵，额头往前凑，抵住她的额头，轻声问：“我过两周还要再去一趟那边出差，你可不可以陪我一起去。”
　　景晓颜眸光一颤，轻抿了下唇，犹豫几秒摇头，“不用因为我现在不开心就改变你原本的工作计划，你工作上的事我是不会无理取闹。”
　　虽然刚才有点像是在无理取闹，但她就是控诉一下，还真没想着江语绵为自己改变工作计划，就是偶尔能多想着点自己就好。
　　江语绵搂着她的手更紧了些，景晓颜确实从来没干涉过自己的工作。
　　“可我下一次的计划里本来就有你啊，在那待了几天，发现你不在我真的有点受不了，我今天回来本来就想跟你说的，想让你陪我一起去，但是现在又怕你觉得我黏人……”
　　这样一解释，景晓颜心口烫了一下，眉心很快一松，呆愣着侧低下头看江语绵。
　　她态度明显不一样了，张着口不太确定地问：“你……是因为这个，想让我陪你去，才那样问的？”
　　她才问完，都不用得到回答，唇角就比较明显地上扬了一下，但又迅速压下去。
　　整个面部表情都落在江语绵眼里。
　　江语绵轻咳一声，失笑道：“嗯，都说了，想你和我一起去啊。”
　　虽然自己一开始那样问的原因不是因为这个，但其实也有这样想，反正大差不大，她这样理解也可以，最起码哄开心了。
　　景晓颜矜持着忍住脸上的笑，“那你以后出差，我要是有空，也能陪你一起？”
　　江语绵思忖几秒，很爽快地点点头，扬起唇笑，“当然能啊。”
　　她下次出差确实是需要景晓颜陪她去，但她还真没想过以后出差也能带上景晓颜这种可能，不过听她刚才的抱怨，江语绵很认真地反思了自己的问题，能一起的情况下，干嘛要让自己女朋友空等着自己。
　　景晓颜眸光一转，抿了下唇，又继续问：“那我过几天去拍戏，你有空会去看我吗？”
　　那电影有几个镜头需要她配合重拍。
　　江语绵笑着点头，“行，我有空就去。”
　　发现景晓颜这么需要自己陪着，江语绵脸上的喜悦藏都藏不住，原本还忐忑着的一颗心踏踏实实落回肚子里，她觉得自己真的过于敏感，想太多了，景晓颜哪里是会不想碰自己的样子。
　　不过她刚才堵自己嘴的反应确实不太正常，她得研究一下。
　　江语绵伸出手抵在景晓颜肩上，不让她靠近，“我要上厕所，你先下去吧。”
　　景晓颜往里面看一眼，“你去吧，我等你一起。”
　　江语绵很快进了卫生间，坐在马桶盖上掏出手机。
　　海绵有宝宝：【木木，你和云云姐感情稳定吗？】
　　木木：【挺稳定的，怎么？你和景晓颜吵架了？】
　　海绵有宝宝：【哎呀，没吵架，我是说那方面……】
　　木木：【问这个做什么？】
　　木木：【啧，是景晓颜不行？】
　　江语绵磨了磨后槽牙，她挺想给景晓颜留面子的，但她今天明显不对。
　　海绵有宝宝：【算是吧，她今天自己说自己不太行。】
　　江语绵故意忽略掉景晓颜生理期这个事儿，毕竟那一听就像借口。
　　另外一边，苏木木捧着手机，难得没有嘲笑江语绵，而是蹙起眉头陷入沉思，目光时不时往楚浅云那边瞟。
　　犹豫了半天才问江语绵，【你就说她是不是突然不想睡你，而且还夸过你厉害。】
　　被这么直白地问了出来，江语绵小脸一红，很快眉心又迅速跳了一下，因为苏木木都说中了，难道情侣之间都这样？
　　海绵有宝宝：【确实……】
　　海绵有宝宝：【所以这是正常的吗？】
　　木木：【正常个屁，我想起来一件事。】
　　木木：【之前景晓颜来找云云教她点经验…………我听完之后她们就没讲了。】
　　江语绵目瞪口呆，久久没反应过来，居然还有这种事？
　　楚浅云和景晓颜居然都想方设法的想当枕头公主？
　　她俩折腾啥呢？
　　景晓颜还真听进去了，还搞得自己想那么多……
　　海绵有宝宝：【我不理解。】
　　木木：【你家那位当时应该是没听进去云云的话才对，不过现在估计是想通了，觉得她说得对，你最近是不是对她做了什么？】
　　江语绵思绪一顿，很快抿了下唇，有些不好意思地笑了，也没做什么，就是逼着她和自己来了一场持续了六个多小时酣畅淋漓的斗争罢了。
　　这么一想，难怪啊……
　　看来是真的累惨了。
　　江语绵扶额，她真的服了，楚浅云教什么不好，教她女朋友这个！
　　那边她的好姐妹又发信息过来了，江语绵看了一下，眼皮跟着一跳。
　　木木：【刚才我想了一下，我也觉得云云说得很有道理，我现在就去制裁她，有空再聊，拜拜。】
　　海绵有宝宝：【靠，你俩白日宣淫！】
　　木木：【是情到深处！】
　　江语绵轻轻呸一声，趁着苏木木还在线，忙叮嘱她。
　　海绵有宝宝：【聊天内容禁止外传。】
　　海绵有宝宝：【丢死人了。】
　　木木：【知道知道，不跟你啰嗦了，拜拜！】
　　结束和小姐妹的私密对话，江语绵起身，装模作样地摁了下马桶，然后又装模作样去洗了个手，在镜子面前捣鼓了一下自己。
　　抬头看了眼镜子里的自己，刚擦干的手摸了下脖子，眼里瞬间染上一丝狡黠的笑意。
　　想当枕头公主？
　　她倒真要看看，景晓颜今晚忍不忍得住。
　　从里面出来，她都没来得及说话，乖乖坐在床上等着的景晓颜立刻起身，拉住她就抱。
　　江语绵有点懵了，伸出手回抱住她，嗓音疑惑：“嗯？”
　　景晓颜贴着她的脸蹭了蹭，“刚才不该那个态度，我现在冷静下来了，是我不对。”
　　那是她第一次没忍住凶江语绵，虽然也算不上凶，但是以前也没有过这样，果然是太有恃无恐了，觉得江语绵一定会好好哄自己，所以才越来越放肆。
　　“我感觉自己被你惯得有些飘了。”景晓颜紧紧抱着江语绵，刚才坐在床上的那几分钟，一直在想，越想越多。
　　最主要的是，明明有听出来江语绵当时是不开心的。
　　江语绵轻轻拍着她后背，“你是我女朋友，是我未来老婆，你那个态度也没问题啊，而且我挺喜欢的。”
　　没情绪才不对劲呢。
　　如果景晓颜要用这种小心翼翼的态度和自己相处，时刻还反思自己，那江语绵真的会很难过。
　　景晓颜听完点点头，“我就是觉得我有点变了，刚开始追你的时候不会这样的。”
　　江语绵嘴角一抽，怎么感觉她女朋友老抢自己台词，都不知道该说她什么好。
　　刚追自己的时候……
　　江语绵想起什么，突然笑，“你追我的时候其实也是这样，你自己没感觉罢了。”
　　景晓颜偏头，有吗？她没觉得啊。
　　“没追到我的那会儿，你要抱着我睡觉，当时就感觉你臭不要脸，小脾气也挺多的，不都是我哄着让着你？”
　　被江语绵牵着往门外走，景晓颜眨了眨眼，“有吗？”
　　江语绵轻哼一声，回头看她，“难道你觉得，我会随便让一个人对我动手动脚，抱着我睡，还让她随便亲我脸，咬我脖子吗？”
　　那都是自己不认真跟她计较，由着她胡作非为，所以景晓颜其实一直都是这样，还有她的小脾气，那也是一直都有的，只不过暗戳戳生闷气，在一起之后就更明显了，因为可以大大方方表现出来。
　　景晓颜在心里暗暗得意，还没想着该怎么嘚瑟，手就被江语绵拉住，拉着她不让走了。
　　两个人站在楼梯口，江语绵对景晓颜做了个噤声的动作，伸手指着楼下刚从房间出来的安姐和小姨。
　　景晓颜扒着楼梯扶手，和江语绵同时蹲下身子，偷偷摸摸往楼下看。
　　小姨是住在一楼的，她懒得走楼梯，她们刚才出来的那个房间就是小姨的。
　　江语绵压低声音，小声道：“她俩睡一个房间？”
　　这就是小姨给安姐安排的住处？
　　景晓颜抬眸，也跟着放低声音，“我们要不要下去？”
　　江语绵摇头，满眼八卦：“先看看。”
　　她最近才琢磨明白，为什么小姨这么多年都不回国。
　　其实她觉得之前说的什么怕妈妈发现形婚啥的都是借口。
　　妈妈现在发现了，确实对小姨挺严格，但也没做什么，所以最最最大的原因可能是小姨在躲安姐，她不敢回来。
　　楼下大厅里的两个人都坐在沙发上，不知道在说什么，反正离得不远也不近。
　　江语绵看得有些着急。
　　景晓颜坐在楼梯上，视线也往那边看，嘴里叨叨着：“我们是不是喊差辈了，我们叫安姐是姐，叫小姨是姨啊……”
　　江语绵回过头看景晓颜，她眨巴眼，感觉她说得蛮对，但是……
　　“我觉得还是喊安姐比较好听。”
　　景晓颜也点头。
　　楼下不知道小姨说了什么，安姐眉头一皱，目光直愣愣盯着小姨，景晓颜在楼上都感觉到冷。
　　她放低声音，“安姐以前也不是这样啊，怎么感觉看见小姨跟变了个人似的。”
　　江语绵深有同感，她的安姐以前和蔼可亲，平易近人，温柔体贴，善解人意……
　　现在完全变了，感觉眼神都能杀人，坐在那就让人害怕。
　　虽然在楼上什么都听不清，但不妨碍两个人看，只是她们没看多久就暴露了。
　　风一样的江小颜从小姨她们旁边跑过去，直接冲上楼，景晓颜忙站起来，伸手拍了拍江小颜的头。
　　因为太久没回来，江语绵被江小颜缠的紧了，抱了会儿它才安分下来。
　　楼下的人也看了过来，江语绵顿了顿，牵着狗狗和景晓颜下楼。
　　“安姐有什么想吃的，我让阿姨做。”江语绵在她们对面坐下，手揉着江小颜的脑袋。
　　安芝迎明显的情绪很不好，她轻吸口气，“不了，我就不在这吃了，回去了。”
　　话音刚落就见她拿起包，站起身要离开。
　　客厅里的人都愣了一下，景晓颜瞥了眼正错愕的小姨，忙站起身开口挽留，“安姐你这才刚来呢，绵绵好久没和你一起吃饭了，晚点我让司机送你回去嘛。”
　　江语绵赶紧点头，可怜巴巴地看向安芝迎，“你是不是要回去陪你那两个新艺人，你怎么能这样，连和我吃一顿饭都不愿意，你真的不爱我了！”
　　这话刚说完，景晓颜和小姨同时看向江语绵。
　　景晓颜轻哼一声，爱什么爱。
　　江语绵故意这么瞎扯，安芝迎的情绪好了不少，“那两个艺人现在关婧带着，我陪什么陪？你当我是皇帝，还左拥右抱呢？”
　　看小姨皱着的眉头很快松开，景晓颜轻叹口气，朝小姨使眼色，真是的，还不快让人留下来。
　　江语绵粗鲁地揉着江小颜的脑袋，语气霸道，“我不管，你今天必须和我一起吃饭，你不陪我就哭给你看。”
　　安姐轻呵一声，理了下自己的衣领，“你威胁我就是用哭啊？那没用，你老婆会哄你。”
　　说罢瞥了眼坐着的江霁风，冷哼一声，“我就先走了，在这吃不下饭，倒胃口。”
　　后面这话就说得有些严重了，真是一点面子都不给。
　　江语绵被怔得不敢再开口。
　　但老天开了眼，小姨终于动了。
　　她拉住安姐的手，没让她直接就走。
　　安芝迎皱起眉挣着手腕，语气冰冷，“松手。”
　　手没松开，江霁风看向江语绵，“你们出去遛遛狗。”
　　什么意思很明显，江语绵忙说了个好，站起身拉着景晓颜就走，手里牵着兴奋的江小颜。
　　换鞋出门的时候模模糊糊听到一耳朵里面的对话，好像是在说什么形婚什么的。
　　走出一段距离，江语绵大松口气，“我觉得安姐是知道小姨形婚的事了。”
　　江语绵牵着狗子，半边身子往景晓颜身上靠。
　　又道：“刚才真吓人，安姐好凶。”
　　如果景晓颜说看着她吃饭会倒胃口，那她得哭死。
　　景晓颜半搂着她，手在她头顶轻轻揉了揉，“又不是凶你。”
　　“我以前觉得小姨真厉害，清心寡欲这么多年，一直没找过对象，没想到她不是不找，是一直有喜欢的。”
　　江语绵偏头看她，“你这什么话，找什么对象嘛，她都结婚了，虽然是形婚，但总不能让她婚内出轨吧，而且小姨还没承认喜欢安姐呢，你就又知道了？”
　　景晓颜敲她头，“他们是形婚，除了有个证就没什么其他关系了，而且要是真找到真爱了，离婚就行了，不会有什么婚内出轨的情况，而且小姨喜欢安姐挺明显的，刚才她就吃醋了。”
　　她看出来了，小姨跟她一样酸着呢。
　　江语绵耸耸肩，“不说她们了，家里能不能再热闹点，变成五个人，就看小姨的造化了。”
　　江小颜突然跳了两下，“汪！汪！”
　　景晓颜看着它笑，“六个六个，加上你六个，行了吧？”
　　江小颜尾巴摇得挺欢。
　　江语绵有些惊喜：“它现在还会数数呢？”
　　景晓颜挑眉：“那是，虽然就会一点点。”
　　“汪汪！”
　　江语绵扬起唇笑，只是冷风一刮，她又冻得缩起脖子，出门的时候就穿了这么点，着急出来，就没回去拿衣服。
　　景晓颜也有点冷，现在客厅是不敢过去了。
　　“外面冷，我们去小厨房看看？”
　　家里阿姨做饭的厨房不是别墅里面的那个，别墅里的只是用来做个早饭或者夜宵的，阿姨有专门属于自己的厨房。
　　江语绵冻得往她怀里靠，“好啊，好久没吃你做的菜，你要不要动动手？”
　　景晓颜笑：“好啊。”
　　她们去厨房的时候阿姨刚好做完，正好给景晓颜腾出空间，她就多加一个菜的事，用不了多久。
　　江小颜被做饭的阿姨牵走，厨房就剩她们两个，江语绵闲不住，缠着景晓颜教自己做，捣鼓半天炒了个毫无技术含量的青菜。
　　“人家说西红柿炒鸡蛋简单，你下次教我这个。”江语绵端着那盘刚盛出来的青菜，一点成就感都没有。
　　景晓颜随意地“嗯嗯”两声，态度极其敷衍，很快就被江语绵掐住脸。
　　“喂喂喂，瞧不起谁？”
　　景晓颜笑看着她不说话。
　　江语绵哼哼几下，立下豪言壮志，“过年阿姨会放假，今年不出去吃了，我下厨！”
　　景晓颜挑眉，“哇～真的假的哦？”
　　江语绵抬了抬下巴，“当然是真的，但你要教我。”
　　“行，你想学什么都行。”景晓颜把菜端走，刚要出门又折回来。
　　江语绵盛汤的手一顿，“怎么了？”
　　景晓颜问：“年前是不是有家宴？”
　　江语绵面色一僵，“对，有好多好多亲戚，我爸那边的，我妈这边的，好多好多，起码快上百个。”
　　她真的一点都没夸张，她有四个爷爷，自己爷爷是老大，爷爷们又有不少儿子女儿，她妈妈这边，也不少…
　　别看她家里边人少，但每年过年，都是最恐怖的，那么大的客厅人满为患，或者他们出去吃，反正少不了江语绵。
　　她手机通讯录里可多亲戚了，她认不出来景晓颜微信也没删掉，就是因为这个，因为怕一不小心删了谁。
　　江语绵咽了咽口水，“你不会让我做家宴吧？”
　　景晓颜扯了扯嘴角，“你觉得我是疯了吗？”
　　“就是问一下你而已。”
　　看景晓颜皱巴着一张脸，江语绵眨了下眼，“没事的，你也别担心，我们走个过场，然后躲进房间就行，妈妈不会说什么的，我每年都这样。”
　　景晓颜欲言又止，感觉江语绵说得太轻松了，哪有这么简单。
　　她轻叹口气，“没事，吃饭吧。”
　　半个多小时了，小姨她们应该聊完了。
　　江语绵点头，说到家宴，她突然想起来有件事还没给她说，忙提醒道，“后天有没有时间，有场晚宴，你和我一起去。”
　　晚宴？
　　景晓颜微微皱眉。
　　想起前段时间崔坤送的那束花，花里卡片上写邀请江语绵过去的话，景晓颜面无表情地摇头。
　　“一定要去吗？”
　　她以为江语绵都没放在心上。
　　江语绵点头，“去嘛，去看看戏也挺好的。”
　　景晓颜挑眉，“行，我顺便给你把人设立好。”
　　“什么人……”江语绵问到一半噤声，她想起来了，妻管严。
　　她还真要干啊……
　　“要不你别去了吧，在家好好休息，我不要女伴也可以的。”
　　“做梦。”景晓颜无情拒绝，然后给她留了个背影，直接离开，一点反驳的机会都没有。
　　江语绵端着汤到餐厅，餐桌上的菜基本都齐了，她往客厅那边看，小姨和安姐都不在，就刚过去的景晓颜在那。
　　她朝那边走过去，在景晓颜身边坐下。
　　“安姐的包还在，没走呢这是？”江语绵明知故问。
　　景晓颜玩着手机，听她问话，点点头，“估计回房间聊去了，再过十分钟去喊人，喊不出来我们先吃。”
　　江语绵不明所以：“怎么会喊不出来。”
　　景晓颜扭头看她，似笑非笑地开口：“喊不出来才好呢。”
　　这话说的，江语绵再听不懂就是傻了。
　　江语绵没好气地看她，想说她不正经，但到嘴边的话很快又咽了回去，眸光微亮，“那我们还是别去喊了，她们饿了自己会出来找吃的。”
　　景晓颜微微点头，“有点道理，就是我们自己吃，有点不礼貌。”
　　等的就是她说这句话，江语绵眉眼弯弯地看着她，很快趴景晓颜怀里，抱着她的脖子亲。
　　景晓颜下意识朝小姨的房门看了一眼，生怕里面的人突然出来，但也没阻止江语绵莫名其妙的亲亲，手抱在她腰上。
　　江语绵最后亲在她脸上，笑盈盈道：“对，所以我们也别吃了。”
　　景晓颜抬眼看她：“啊？”
　　她今天还兴致勃勃自己做了道菜，说不吃就不吃了？
　　江语绵脸上的笑容更深，她拉过她的手往自己腰上贴，明晃晃地暗示道：“我们也回房间，不出来。”
　　景晓颜心头一喜，江语绵的主动让她心里头甜滋滋的，抱起江语绵就打算走，但想到什么又瞬间坐下来。
　　江语绵笑眯眯看着她：“怎么了？”
　　差点被她的主动冲昏头脑，景晓颜一颗心矛盾死了，她好纠结，脑子里现在有两个小人在打架。


第一百一十七章 做了再说
　　没等景晓颜纠结完呢， 小姨那边的开门声突然响了，江语绵反应极快地拍开景晓颜的手，瞬间坐好。
　　怀里少了个人，心里瞬间空落落的， 景晓颜有些小失落， 早知道刚才不纠结了， 直接把人抱走。
　　“安姐，今天我第一次下厨， 你就尝尝呗。”江语绵笑盈盈看向刚从房间出来的两个人， 语气里带着一丝讨好。
　　她心里暗暗想着，今天务必把人留下来，过年还能多收一个长辈的红包。
　　安芝迎哼笑一声，走到江语绵身边坐下，故意调侃道：“那能吃吗？”
　　江语绵张开手就抱上她的胳膊， 脸贴上去蹭， “安姐～”
　　“你就给点面子嘛～”
　　这软软糯糯撒娇的语气， 景晓颜都没怎么听过。
　　景晓颜咬牙，默默伸出手，揪住江语绵胳膊袖子，扯了扯， 想把人扯回来。
　　江语绵毫不留情地转身拍开她的手， 又回过身子继续看着安姐，眼巴巴道：“安姐， 你放心，我就做了一道菜， 其他都是阿姨做的，能吃！”
　　“坐好。”安芝迎拍了下她的手， 然后把人推回去，用了点力直接推进景晓颜怀里，省得她酸。
　　一直没说话的小姨轻咳一声，指了指餐厅，“先去吃饭吧。”
　　景晓颜把人搂在怀里，胳膊用力紧了一下，故意勒住江语绵的腰，等小姨说完话才松开。
　　被勒了一下的江语绵转身掐她脸，“吃饭！”
　　安芝迎这次倒是没说什么，留下来吃饭了，江语绵在饭桌上偷偷摸摸观察了一下两个人的状态，感觉情绪都挺稳定的，也不知道小姨给安姐说了什么。
　　而且小姨还肉眼可见地主动了些，给安姐夹菜了，不过看得出来安姐还在赌气，不吃，还给夹回去了。
　　江语绵低头看了看碗里景晓颜夹过来的菜，学着安姐的动作，也夹回去景晓颜碗里。
　　景晓颜以为她是不想吃，也没说什么，但很快就听见江语绵假模假样地开口，“我知道你爱吃这个，给你吃。”
　　景晓颜愣了一下，掀起眼皮往对面看，很快就懂了。
　　“昂……对，我爱吃。”
　　安芝迎嘴角一抽，就她俩心眼多。
　　一顿饭好好吃完了，安芝迎没打算留下来住，江语绵觉得有些可惜，但有些事急不来，还是慢慢来吧。
　　在门口送安姐上车，江语绵本来想去问问小姨具体情况的，但是不等她们回去，小姨一转眼也钻进安姐坐的车里，一起走了。
　　江语绵目瞪口呆地望向开走的车，忍不住喊了一声，“是谁打通了小姨的任督二脉！”
　　车都走远了，景晓颜揽住她的腰往回走，把她往外扭的头也掰了回来。
　　“别看了，走远了，大不了等小张回来你问问他车上发生了什么。”
　　景晓颜半拥着江语绵进了客厅，然后又直接拉着她上楼。
　　江语绵一颗八卦心收了回来，目光落在景晓颜的侧脸，眼里趟着笑，她发现景晓颜真的谁的醋都能吃两口。
　　偶尔自己抱着妈妈的时候她都会酸，今天怕是酸得不行了。
　　江语绵扬起唇笑，走进房间的时候她抱着她亲了两下。
　　被亲了两下，景晓颜搂着她笑，“我去洗澡，你去给妈妈打个视频，你们有段时间没见了，她还要几天才回来呢。”
　　江语绵站好，看向景晓颜的目光软绵绵的，“知道啦，你最操心了。”
　　什么操心，明明是贴心，景晓颜笑着在她后背拍了一下，“就你没心没肺。”
　　江语绵拍了下她的肩膀，“你快去洗吧。”
　　景晓颜点点头松开她往浴室走。
　　江语绵给妈妈打了个视频，讲了下家里的情况，还一起八卦了一下小姨，又聊了聊工作，最后说到家宴的事。
　　江语绵问：“妈妈，今年家宴还是那么多人啊？”
　　妈妈：“应该是吧，反正随便找一家酒店，差不多和去年一样，你和小颜吃个饭就回家就行。”
　　妈妈：“不过还是要做好心理准备，估计会听到什么不好听的，你要是受不了就怼回去。”
　　江语绵眼睛一亮：“能怼啊？”
　　妈妈：“能，你最好闹大点，以后还有借口不办什么家宴了，烦死了，家里上来巴结的人更多呢，正好一个都不管，不过你爸那边的你客气点，老爷子上年纪了，别给气过去了。”
　　江语绵默默对妈妈竖了个大拇指。
　　还是她想得开。
　　等景晓颜从浴室出来的时候两个人刚好结束通话。
　　江语绵把手机一扔，伸手抱住香香的女朋友。
　　景晓颜被突然撞怀里的人推了个踉跄，忙稳住她，闷着声提醒道：“别乱动，我面膜要掉了。”
　　从景晓颜怀里出来，看她敷着面膜也不好亲，江语绵伸出手挠了挠她下巴，忙从床上下来，“我去洗澡。”
　　说罢急匆匆地跑进浴室。
　　景晓颜看她进了浴室才收回目光，真是的，这么急做什么。
　　想着景晓颜护肤要点时间，江语绵直接去泡了个澡，等景晓颜进来洗脸的时候才从浴缸出来。
　　江语绵看她一眼，随口问：“你搞完了？”
　　景晓颜擦着脸轻嗯一声，扭头看向隔着玻璃门站在花洒下的江语绵，不等她再说什么，里面的花洒打开，淅淅沥沥的水声比较大，她多看了两眼趟着水的背影，没再开口说话。
　　听见背后的关门声，景晓颜出去了，江语绵微勾起唇笑，她还真不信钓不住景晓颜。
　　出来前特意擦了个景晓颜喜欢的那款身体乳，柠檬薄荷味的，很香。
　　景晓颜已经在床上躺好了，她正玩着手机，最近网络上很安分，没她们什么事，就连之前在她超话挑事的那些水军也消失了，安姐这把火烧的，算是把那些人彻底吓唬住了。
　　浴室的门打开，听见声音，景晓颜抬头看过去，见江语绵只裹着浴巾出来，她握着手机的手僵住，有点懵。
　　给她准备好的睡衣呢？
　　里面明明有一身和自己身上是一套的睡衣，她怎么没穿？
　　江语绵走到她躺着的那边，在景晓颜眼皮子底下，伸手扯掉身上的浴巾，又抽掉她手里握着的手机往床头柜一丢。
　　被突如其来的动作搞得有些不知所措，景晓颜微坐起身，长睫轻颤不止，身上的被子被掀开，江语绵直接往她怀里趴。
　　“不想穿睡衣睡，腿有点酸，背也有点难受，你给我按按。”
　　胸口的软绵紧贴在一起，景晓颜伸手搂住她，怕她冷，忙把被子盖好。
　　熟悉的气息晕绕在鼻尖勾着她的神经，景晓颜故意极其不稳，她用力咽了咽喉咙，掌心在江语绵腰间下意识摩挲着。
　　没听见回答，江语绵从她怀里撑着手起来，和她面对面，软着声质问道：“不想给我按？”
　　景晓颜下意识低下头，凑在她唇边亲，连着亲了几下才控制住。
　　“躺好，我给你按按。”
　　江语绵克制住唇角的笑，眼底的得意藏得不太深，但景晓颜看不见。
　　她从景晓颜身上下来，抱着枕头，趴在床上。
　　“路走太多了，还一直爬楼，小腿和大腿都有些酸胀，不过你先给我捏捏肩膀，捶捶背。”
　　江语绵吩咐完就趴着不管了，剩下的交给景晓颜。
　　景晓颜伸出手搭在她肩膀，手指微微用力，轻轻柔柔地捏着，怕她疼，没敢使太大的劲儿。
　　江语绵也不管她到底捏得到不到位，就这样趴着，差不多了就让她开始捏捏腿。
　　“先捏小腿，小腿比较酸，捏完再往上哦～”
　　景晓颜手心越来越烫，她轻吸口气，手搭在她的小腿，余光不停地往上瞟，她闭了闭眼，这根本忍不住。
　　突然感觉自己挺流氓的。
　　江语绵头枕在枕头上，小声嘀咕一句，“你手有点烫……”
　　景晓颜呼吸一颤，咬着舌尖，手挪到她大腿给她捏，故意忽略她刚才说的话，紧着的语气生硬，“我给你捶捶，要不要用点力？”
　　江语绵漫不经意地开口，“算了吧，捏捏就行，往上一点。”跟景晓颜不一样，她语气里一点波澜都没有，衬得景晓颜更不矜持了。
　　景晓颜抿紧唇，轻轻嗯一声，给江语绵捏捏腿，白皙的肌肤落在眼里，一颗心越来越躁动。
　　江语绵都这样明晃晃地送她手里了，她不做点什么，好像挺对不起自己作为女朋友的身份。
　　手上给她捏着腿的力越来越轻，景晓颜呼吸微沉，视线已经挪不开了，手捏着捏着控不住地想要干坏事。
　　她微屏住呼吸，目光紧盯着一处，她在心里安慰自己，她不是流氓，这是自己女朋友，没什么不可以的。
　　纠结几秒后她心一横，继续给江语绵按着腿，听她的要求没给她捶，就往上按，两只腿都按了一遍，而且都不可避免的蹭到该蹭的地方。
　　景晓颜紧着一颗心，最后大概是给她按摩按累了，手就大大咧咧放在那，等着江语绵的反应。
　　江语绵轻蹭了蹭枕头，没阻止景晓颜，但没忍住闷哼出声。
　　景晓颜心间一松，眼底的躁动的情绪再也控制不住。
　　她俯下身，半趴在江语绵后背，唇瓣轻轻贴在江语绵的脸颊，江语绵呼吸微颤，她抬起头，眸光含情，四目相对的刹那，景晓颜的红唇轻贴上她的唇瓣。
　　轻柔的吻里突然响起一道带着气音的笑，虽然有点不合时宜，但江语绵就是很想笑，就知道景晓颜根本忍不住。弦朱傅
　　景晓颜睁开眼，有些疑惑她接个吻为什么也会笑。
　　不给她继续疑惑的时间，江语绵主动伸出舌头探入景晓颜口中索吻，两人的气息逐渐凌乱，缠绵的吻逐渐挪到后颈，江语绵膝盖抵在床单，自觉跪起身。
　　景晓颜在心里唾弃自己经不住诱惑，但手上的动作一点没犹豫，非常利索，脑子里就一个想法，不能忍的时候别忍，克制了一下午的欲望在此刻全都发泄了出来。
　　那股钻进身体里力不停地挑战着江语绵的防线，江语绵被击溃得一塌糊涂，哽在喉咙里的声音抑制不住地往外跑，最后整个瘫在床上，又被景晓颜拉起来翻了个身继续。
　　房间的灯有些晃眼睛，江语绵抬起手虚虚地搭在眼睛上，嘴里轻喘着气，腿无力地被景晓颜抬起来摁着，不停上下蹭动的肩窝烫的仿佛要冒火。
　　不愧是坚持过六个小时的人，江语绵一片空白的脑子里就这一句话，她后背冒着细汗，眼里含着泪花，这次的景晓颜可算不上温柔。
　　江语绵紧咬着下唇，手攥得很紧，身体给的信号很强烈，随着沉重的呼吸，腰不自觉地挺起，发泄出来的刹那整个人瘫倒在床上。
　　景晓颜低下头，目光直愣愣地落在手心，思忖两秒后又往里推进些，另一只手将江语绵拉起来，揽着气喘吁吁的她一点一点亲。
　　温热的气息轻洒在脸上，江语绵无力地半靠在景晓颜身上，沉重的呼吸打在她颈间，抬起软绵绵的手抱住她。
　　搭在江语绵腰上的手用力一紧，将人往怀里拉进，景晓颜又低头亲她，一个个温柔的吻落在江语绵的脸颊，鼻尖，下巴，最后又辗转到唇瓣。
　　恢复些体力的江语绵缓慢掀起被亲过眼皮，轻吸着气，抬了抬下巴，贴着景晓颜的脸一点点亲了回去。
　　额间相抵，景晓颜闭了闭眼，在江语绵唇角亲了亲，轻声问：“还要吗？”
　　随着落下的话音，手又往里送了一些。
　　江语绵闷哼一声往她怀里靠，伸手无力地搭在景晓颜手腕，没拉出来也没按进去，就这样搭着不动。
　　也没回答景晓颜的问题，额头抵在她侧脸，安静几秒后突然笑了，肩膀因为笑而耸动，看样子笑得挺开心。
　　听见她的笑声，景晓颜垂下眼帘，疑惑地“嗯？”一声。
　　江语绵手指收紧，紧握了一下景晓颜的手腕。
　　她抬起头，眼里朦胧的情欲还没褪去，但能看到浓烈的笑，她轻哑着声开口，“我觉得你，很好笑。”
　　说完直接抱住景晓颜，头靠在她肩膀，还是不停地笑。
　　景晓颜挑了挑眉，偏头看她一眼，看她还笑得出来，索性摁着江语绵又来了一次。
　　满床凌乱。
　　江语绵脸贴在枕头上，终于被她折腾得笑不出来了，她狼狈不堪，景晓颜却还穿着睡衣，人模狗样地跪在自己边上。
　　“你还笑吗？”
　　景晓颜伸出手摸在江语绵脸上，问出这话的时候眼里含着笑，将江语绵重新拉起搂在怀里。
　　江语绵微张着口喘气，被汗湿的碎发贴在额间，神色幽怨地盯着景晓颜，但嘴里吐出来的话却特别的好听。
　　“不笑了，你这么厉害，我笑不出来。”江语绵的声音软绵绵的，她现在不仅会给自己洗脑，还学会了PUA景晓颜。她躺在景晓颜怀里，继续道：“有你这样的女朋友是我的福气，虽然我笑不出来，但我很开心，因为你我很爽。”
　　被江语绵直白的言论惊了一下，景晓颜慌乱地眨了下眼，紧巴巴道：“还，还行吧。”
　　江语绵闭着眼哼笑一声，语气疲倦，“别谦虚，你很棒。”
　　把楚浅云交给景晓颜的法子用在她自己身上也不知道有没有用。
　　江语绵弯起唇笑，她偏了偏头，摸在她脸上的手随着她的动作落在唇边，她低下头，唇瓣轻轻印在景晓颜的手心。
　　她轻笑出声，“奖励一下。”
　　手心不可避免的被唇瓣的触感烫了一下，烫得景晓颜心头一颤，她握了握拳，眸光微沉，手摁在江语绵后颈，迫使她抬起头，低头又吻了上去。
　　江语绵很热，贴在景晓颜隔着睡衣的身体上，体温不断交替，她吻到没了力气，整个人倒进景晓颜怀里。
　　细细柔柔的声音特别委屈，“不亲了，好累了。”先竹富
　　手推在景晓颜肩上，鼻腔里还不满地哼哼两声。
　　景晓颜听话得不折腾她了，起床任劳任怨地把江语绵整个人收拾干净，又认真整理好床被才抱着江语绵躺下。
　　房间只剩下昏暗的夜灯。
　　两个人躺在床上，江语绵窝在她怀里躺着，没几秒又抬起头，她疲倦地睁开眼，和正看着她发呆的景晓颜四目相对。
　　景晓颜慢慢回神，敛起飘散的目光和她对视，静默两秒后轻声问：“看什么？”
　　江语绵抿起唇笑，眉眼弯弯地看着景晓颜，抬起头靠近她，和她脸贴着脸，声音甜甜的，“看你啊，你可爱。”
　　谁还能有景晓颜可爱呢？
　　没有。
　　景晓颜眸光一闪，偷偷吸了吸鼻子，心满意足地嗅着属于江语绵的气息，对于她说自己可爱这件事，她想自己已经习惯了。
　　算了，可爱就可爱吧，别人不这样认为就行。
　　但她还是垂下眼，轻轻叹了口气。
　　唉……


第一百一十八章 谈谈感情
　　对于小姨昨天跟着安姐跑了这件事， 江语绵只感觉到寒心，小姨居然什么都不跟她说！
　　“大人的事，小孩别管。”
　　景晓颜站在床边，弯着腰看着江语绵举给她看的手机， 把屏幕里小姨发过来的这条信息在她耳边念出来。
　　她轻“啧”一声， 把江语绵手里的手机拿走， 伸手在她脸上捏了捏，“中午了， 快起床。”
　　江语绵伸了个懒腰， 两只手顺势朝景晓颜伸。
　　景晓颜看着她笑，弯下腰让她搂住自己的脖子，手从她腋下穿过，用力将人抱起来。
　　被子顺势从江语绵胸口滑落，景晓颜低头看过去， 手心贴在细腻的肌肤上， 指腹的力微微收紧， 埋头，唇瓣在江语绵颈侧贴了贴。
　　心满意足后开口，“先把睡衣穿好再去洗漱。”
　　江语绵仰着头勾住景晓颜的脖子，脸颊贴着她的侧脸， 歪着头夹住她， 不让她的头轻易离开，还没被亲够呢。
　　景晓颜轻吸口气， 搂着江语绵的手收紧些，贴在脖颈处的红唇轻动， 吻细细密密地在细腻的肌肤上蔓延，最后又生生克制住内心的躁动， 抬头从江语绵身上离开。
　　“好了，赶紧去洗，洗完再亲。”
　　江语绵松开勾住她脖子的手点点头，穿好睡衣再走到浴室洗漱，她懒懒地刷着牙，双眼无神地盯着镜子。
　　景晓颜靠在门边等她，她自己早就洗过了。
　　“明天晚宴要穿什么？”
　　江语绵刷牙的动作一顿，扭头看景晓颜两秒，很快又扭回去，快速地漱了漱口。
　　“先别管穿什么，晚点我们去找殷湘玉。”
　　找殷湘玉？
　　找她做什么？
　　景晓颜微微皱眉，靠在门框上的后背一直，立刻站直身子直勾勾盯着江语绵。
　　想到什么就问什么：“你是不是还没睡醒，你找殷湘玉还带上我干嘛？”
　　这语气酸溜溜的，一点都不掩饰自己的醋意。
　　她和殷湘玉聊工作还带上自己，也不知道怎么想的，而且好不容易休息一天，她还要去找殷湘玉，这像话吗？
　　越想心里越不得劲，“我不去！”
　　景晓颜抱着手，也不需要江语绵回答，直接就开始赌气了。
　　江语绵轻哼一声，继续洗着脸，没立刻回应她。
　　等她洗完的时候景晓颜眼里的幽怨都要溢出来了。
　　江语绵刚用冷水洗过的脸水嫩嫩的，脸侧的碎发沾上水，一溜一溜的，她大大咧咧地往景晓颜脸上贴。
　　带着凉意的肌肤贴上脸颊，景晓颜微垂下眸，偷偷看江语绵一眼，很快又挪开目光，伸手把人推开。
　　赌着气阴阳怪气道：“别抱我，有这时间抱我，还不如赶紧去找那个姓殷的，你就这一天的休息时间，抓紧去吧。”
　　江语绵慵懒的目光里染上笑意，她伸手勾住景晓颜的脖子，噘着嘴往她脸上凑，嗓音甜甜的，“姐姐亲亲～”
　　唇瓣不动声色地蠕动一下，景晓颜偷偷咽了下口水，视线强行从江语绵的唇瓣上挪开，身侧的手指蜷起，抿紧唇偏过头，意志终于坚定了一回。
　　江语绵贴近她，在她唇瓣上亲了两口，夹着嗓子，语气里有些抱怨，“姐姐明明说了洗完再亲的，怎么可以说话不算数呢？”
　　景晓颜抬了抬下巴，抿紧唇抵住诱惑，这小绿茶的茶香味都溢出来了，她才不会上当呢。
　　两个人就这么僵持了一会儿，江语绵扯了下嘴角，嗓音瞬间变了个调，“景晓颜你亲不亲？不亲别站在门口挡着我。”
　　软的不吃就来硬的，总有景晓颜吃得下的那款。
　　景晓颜瞪着眼，不可思议地看江语绵一秒，她变脸变这么快呢？
　　江语绵和她对视，两秒后往她身侧迈开步子就要走，很快就被景晓颜伸手捞回来，整个人被抵在浴室门上亲。
　　被亲得唇边湿润润的，江语绵伸出手粗鲁地擦了擦嘴，指腹轻轻揉在唇瓣上，感觉嘴巴都被亲肿了。
　　景晓颜这个小心眼，又亲又啃的，差点咬死她。
　　江语绵张开口在她下巴上咬了一下，没好气道：“谁能酸得过你，我看你是柠檬树成精了，我带你去找殷湘玉又不是吃饭，更不是聊工作。”
　　景晓颜瞪眼，更气了，“呵，你都不聊工作了，还想聊什么？”
　　“我都带你去了我还能聊什么？难道要当着你的面跟她聊感情吗？”江语绵理直气壮地呛了回去，然后又欠欠地开口，“我又不傻，我要跟她谈感情那肯定是偷偷摸摸背着你谈啊。”
　　景晓颜咬牙切齿，搂着她的手用力收紧，“江语绵！”
　　“干什么！”江语绵用同样的语气不甘示弱地喊回去。
　　腰被勒得有些喘不上气，再勒下去感觉腰要断了，江语绵咬咬牙，主动往景晓颜怀里挤，挤的景晓颜被迫往后退，两个人直接退出浴室。
　　眼角的余光落在床尾，景晓颜眸光一沉，勒住她的手一松，换了个姿势直接拦腰抱起江语绵。
　　“你！你干嘛！”江语绵慌乱中忙搂住她的脖子，有些懵。
　　景晓颜轻哼一声，在江语绵的注视下把她直接扔床上，居高临下地盯着她，“不干嘛，我们先谈谈感情，好好交流一下。”
　　江语绵瞪着眼，外面天还大亮着呢，她又要来？
　　她的手死死地摁住睡衣衣摆，伸出脚踹在景晓颜胸口抵着，不让她有机会压下来。
　　她忙开口提醒：“别乱来，等会儿还要出门。”
　　景晓颜低头看着抵住自己的脚，视线落在她裸露在外的脚脖子上，温热的掌心很快抓了上去，江语绵的脚踝有些凉，就在她出神地想着景晓颜的手挺烫的时候，腿突然被拉开。
　　江语绵抬起脖子，跟又闭上眼，姿势过于刺眼，若不是自己身上好端端穿着衣服，她怕是要想歪。
　　不过此刻景晓颜正往她想歪的路上努力着，没管江语绵摁住的上衣，她伸出手直接拽下江语绵的睡裤。
　　腿间一凉，江语绵惊得想合拢被推开的腿，毫无效果后又瞬间拉起被子盖住自己，眼神慌乱地往景晓颜脸上瞟。
　　见景晓颜板着脸，她现在也不敢再故意惹她吃醋了，急忙张开口，语速特别特别快地解释，“我找殷湘玉就是想让她报销一下我们的礼服钱！”
　　察觉到景晓颜刚贴上来的手明显停顿下来，江语绵轻呼口气，缓下声继续解释：“两身高定礼服要上百万呢，还有找保镖的费用她也得给我们报销。”
　　景晓颜眉心微松，但很快又板着脸，她难道会缺那两身礼服和几个保镖吗？
　　像是知道她心里的想法，江语绵很快道：“我是被她牵连的，无妄之灾，必须让她出出血。”
　　主要还是想了解一下具体情况所以才约的殷湘玉。
　　她家那情况太复杂了，到时候自己动手，也不知道会不会误伤了殷湘玉自己人，这个仇自己必须报，但她绝对不会让殷幼冰得逞，不可能把殷家一锅端，那可就真随了她意了。
　　江语绵抓紧被子，冲景晓颜眨眨眼示弱，“我那会儿说跟她偷偷摸摸谈感情当然是开玩笑的，你们怎么可以不相信我，情侣之间最基本的信任都没有。”
　　被江语绵倒打一耙，景晓颜一点都没慌。
　　“哦，我知道你是开玩笑，但那又怎样？”
　　“而且我已经吃醋了，怎么办？”景晓颜偏头，漫不经心地看着江语绵，面上的表情虽然毫无波动，但藏在被子里的手不停地蹭动着，“你告诉我这些就能抹平了？”
　　动作随着刚落的话音一重，江语绵心口猛地烫了一下，有些猝不及防地酸爽。
　　“啊……”她下意识轻呼出声，身子弓起又松开，最后整个人瘫倒在床上。
　　荒唐地度过了大半个下午。
　　江语绵在结束后缓了许久，无力地伸出手，摸过手机，被景晓颜压着榨了这么长时间，殷湘玉都被自己鸽了。
　　不过值得庆幸的是，殷湘玉没时间应约，她在自己洗漱完之后就回了信息，说在外地有工作，今天没空，会把自己需要的东西都安排到位。
　　江语绵松了口气，心满意足后把手机放在床头，转身看向正发着呆的景晓颜。
　　她撑起身子往景晓颜怀里靠，“你现在满意了？”
　　景晓颜捏着自己劳累过度的手指，想都没想直接摇头，她现在很后悔。
　　怎么又让江语绵躺了……
　　无视景晓颜摇头的动作，江语绵笑眯眯抱住她的胳膊，张嘴就夸，“我老婆真厉害，为了看着不让我出门，硬生生把我摁在床上三四个小时呢。”
　　搞得午饭变成晚饭，天都快要黑了。
　　听她这话，景晓颜扭头看她，很不满意地推开抱在自己胳膊上的手，缓缓道出真相：“我没说不让你出门，是你自己抓着我不停地要。”
　　江语绵耳根子一红，起身趴在景晓颜身上，头很快贴上她胸口，虽然不好意思抬头看她，但这张嘴就没停过，“那你有没有想过为什么？”
　　景晓颜微垂下眼帘，特别实诚地吐出几个字：“因为你好色。”
　　江语绵脸很快一烫，手偷偷摸摸在她腰上掐了一下，小声别扭着反驳，“才不是，我这是情到深处，主要是我喜欢你。”
　　江语绵后面想夸她如何如何厉害的话愣是一句没说出口。
　　感觉楚浅云这个法子用得挺让人害臊的，主要是有费劲夸景晓颜的功夫，还不如直接贴上去勾引她来得快。
　　景晓颜在她后腰拍了拍，轻声问：“疼不疼？之前的药还在不在？”
　　江语绵红着脸摇头，“还好，不是很疼。”
　　景晓颜抱着她坐起身，“那你去洗个澡，我下楼让阿姨把饭热一下，再给你端上来。”
　　想说不用这么麻烦，但江语绵刚想站起身穿个鞋，就蹭动了那么一下，瞬间就感受到腿间的异常，重新跌坐在床上。
　　这状态也落在景晓颜眼里，她让她先在床上坐着，自己进了浴室，把浴缸的水放上，等了几分钟才把江语绵抱过来。
　　“泡会儿，顺便按个摩，我下去了。”
　　江语绵趴在边边上，抬头看她，点点头，“那你要快点回来。”
　　景晓颜轻“嗯”一声，突然想到什么，刚走出两步又走回来。
　　看向江语绵的目光里夹杂着一丝坏笑，趁着她在水里揍不到自己，她欠欠地开口，“其实我觉得你想和殷湘玉偷偷摸摸谈感情还真不太可能，不过我这样想不是因为我相信你，是我比较相信殷湘玉的人品，虽然她很讨厌。”
　　江语绵唰地抬起头，直接朝景晓颜扬了一巴掌水，“不相信我还说出来，你给我滚蛋！”
　　怎么殷湘玉人品好，她人品就不好了呗！
　　景晓颜身上的睡衣被她浇湿了一些，但也没大碍，她抬起手随意拍了拍，气完江语绵她整个人都舒服了，谁让江语绵故意气自己的。
　　她得意地笑着，踩着台阶走进去，在江语绵疑惑又愤懑的目光下，伸出腿踩在她光滑的肩膀，把她往水里踩进去一些。
　　她笑着说：“你不会的，我对自己还是很有信心的。”
　　江语绵控制住想拽着她的脚把她拉下来的冲动，没好气地瞪着她，“你直接说相信我会死吗？”
　　还非得自恋一下，夸一下她自己。
　　景晓颜收回脚，“嗯，不想让你太得意。”
　　江语绵在她转身走的时候又捧了一捧水往她身上撒。
　　睡衣湿了一大块，景晓颜回头瞪她一眼，江语绵也不甘示弱地瞪回去。
　　“幼稚。”
　　景晓颜丢下两个字抬脚就走，留江语绵在背后嚷嚷着怼她。
　　…
　　假期总是短暂的。
　　这次晚宴结束之后江语绵又要开始忙碌了，而景晓颜只会比她更忙，除了公司的事，她还有戏要拍。
　　她们正在过去的路上。
　　在景晓颜叹第三次气的时候江语绵终于有了反应。
　　“你就是陪我进去一趟，差不多二十分钟就出来了。”
　　就是一场某奢侈品牌的晚宴，没什么特别的，不过景晓颜是真的不想来，以前就有不少晚宴，她没办法参加过几次，除了喝就是喝，但好在她这次过来的身份不是娱乐圈艺人，是老板。
　　景晓颜低头扣着手指，她不想理江语绵，自己现在人都在车上了，又不能不去。
　　江语绵抓过她的手在手心摸了摸，“哎呀，别人都有伴就我没有，你忍心吗？而且，你就不怕他们在我酒杯里下药啊？”
　　景晓颜把手抽回来，神色无语，“少看点小说。”
　　江语绵伸手点在景晓颜肩上，提醒道：“你不是还要给我立人设吗？上次我被一堆美女灌酒的事你忘了？”
　　这事儿景晓颜当然记得，她当时以为江语绵只是这里面结交些人脉，认识认识人，结果后来告诉她是被一堆花蝴蝶缠上了，气死了。
　　那个殷湘玉就是其中一个。
　　想到这点，景晓颜眸光闪了一下，“殷湘玉也来了？”
　　江语绵摇头，“不知道啊，她说有时间就过来。”
　　景晓颜轻哼一声，突然把江语绵的手牵在身前，“你让我帮你把指甲剪了，我就老老实实陪你进去。”
　　她这几天指甲长长了一点，都没修过。
　　江语绵脸上挤出一个笑，呵呵……
　　她努力想把手缩回来，“你不去就在车里待着，我一个人去就一个人去。”
　　景晓颜很快就反应过来了，她紧紧拽着她的手，昨天说要帮她剪指甲她不乐意，今天都这样了，居然还不乐意。
　　她现在算是明白了，江语绵这算盘珠子全蹦自己脸上了，楚浅云果然全说中了，江语绵还真想一躺就不起来了。
　　她瞪着江语绵，抓着她手的手指用力收紧，恶狠狠警告道：“你敢再动一下试试。”


第一百一十九章 帮我个忙
　　不知道景晓颜为什么会随身携带剪指甲的， 江语绵盯着自己修好的手指，敢怒不敢言。
　　她心不在焉地被牵下车，指腹摸着已经剪过的指甲，有些心塞。
　　她前两天还想着什么时候偷偷做个美甲， 回来气一气景晓颜呢。
　　她其实不是真的只想躺， 她只是单纯不想让景晓颜得逞。
　　而且躺了这么多次吧， 她觉得，当个枕头公主也挺好的， 反正景晓颜体力还蛮好， 就是脑子有些跳脱，有时候坏坏的。
　　在心里头没吐槽多久，进了电梯，江语绵很快端起架子，小脸一板， 只是刚提起来的气势， 很快被身边的人压了一头。
　　江语绵微瞪着眼看景晓颜， 这一副比自己还霸总的精贵和漠然，眼神直接秒杀她。
　　对视一眼，很快就发现景晓颜眼里的挑衅，江语绵咬牙， 她演技好了不起啊！
　　确实了不起， 最起码电梯门打开的时候，景晓颜比江语绵更加从容， 顺便拉了一把还在看自己脸的江语绵，漫不经心地开口， “到了，都看着呢。”
　　江语绵收回目光， 很快恢复状态，虽然演技没有景晓颜牛，但她不需演，那些人对她有滤镜，往那一站都没人敢说她啥。
　　景晓颜牵着她往里走，许多目光同时投射过来，她面无表情地眨了下眼，依旧冷着的神色虽然没什么变化，但她内心特别丰富。
　　宴会厅里觥筹交错，布置的特别奢侈，甜点和酒杯满桌都是，她在心里默默叹气。
　　江语绵想多了，她这表情还真不是演的，她是真的烦，看不上这种场合。
　　瞥见跃跃欲试要围上来的人，江语绵抓了下景晓颜的手，“你找个地方坐着看我就行。”
　　话音刚落就有两个身影端着酒杯走近，景晓颜装作没看见他们，微微颔首，“嗯，不准喝酒。”是不可反驳的语气。
　　江语绵愣了一下，她这么严肃干嘛？而且还凶巴巴的。
　　景晓颜一点都不拖泥带水，说完就走了。
　　江语绵缓慢地眨了下眼，莫名觉得她这背影还挺潇洒。
　　那两个拿着酒杯过来的女人也听见了景晓颜的话，不过她们没当回事，等景晓颜走远两步，笑着把手里的酒杯往江语绵眼前递。
　　“好久不见，不知道江总记不记得我。”
　　说话的是右边那个粉色礼服的，江语绵看着她的脸想了两秒，认出来是谁，之前晚宴见过，但她不记得名字，而这种自己不记得名字的，估计就是还没做出什么成绩或者游手好闲的富二代。
　　江语绵礼貌地点点头，没说不知道她叫什么，她垂下眸，目光在她酒杯上落了两秒，然后扭头看正看着自己的景晓颜，瞬间明白了她这么做的用意。
　　真狗啊……
　　江语绵收回视线后直接摇头，扯了个礼貌的微笑拒绝道：“抱歉，我不能喝。”
　　有观察到江语绵刚才收回视线的动作，握着酒杯的女生收回手，朝景晓颜那边看，对方却根本没看她。
　　她也不自讨没趣，很快收回视线，站在她身边的那个却开口了，“江总赏个脸喝一杯嘛。”
　　这个人江语绵就没见过了，她摇摇头，“不喝。”
　　说完视线还往景晓颜那边瞟，就差把我老婆不让我跟你们喝酒写脸上了。
　　周围靠近的人也多了起来，她们的对话很清晰地落在那些人耳朵里，两个碰壁的人很快离开。
　　江语绵和其他人聊了几句，都拒绝了他们递过来的酒，这人设算是初步立成了，景晓颜很满意江语绵的表现。
　　殷湘玉来的比较晚，刚进来的时候就看见江语绵，没办法，因为就她那块人多，而且她还被围在人群中间，正跟着高调的崔坤不知道在聊什么。
　　殷湘玉没打算过去，她又扫视一圈，果然看见了独自坐在一块没人招惹的景晓颜。
　　景晓颜细心地关注着江语绵那边，此刻正沉着脸，那些人不知道从哪儿找到果汁倒在高脚杯里，真是够聪明的。
　　特别是听见那个崔坤明里暗里想和江语绵搞暧昧，景晓颜脸都黑了，这些人真当她不存在呢！
　　她气得都没注意到过来的人，直到殷湘玉走到自己身边才察觉到她来了。
　　“你还坐得住？”殷湘玉还没坐下就开始笑话她。
　　景晓颜板着脸起身，“坐不住。”
　　她撂下这句话就往江语绵那边走。
　　殷湘玉摇摇头失笑，看来确实是坐不住了，平时景晓颜这个时候应该都会怼自己两句的。
　　江语绵盯着杯子里的果汁，耳朵被一句句声音污染，她很烦躁。
　　崔坤站在她边上，正自我感觉良好地开口评论着江语绵被爆上热搜的那件事，“那个进你房间的私生饭真是该死，不过我相信江总肯定没被他得逞。”
　　“网上的人净会瞎说，小江总别放心里去，就算是真发生了这种事，我还是照样喜欢你。”
　　江语绵蹙了蹙眉，目光从高脚杯里挪出来，抬眸看向他，“你刚才说什么？我在想事情，没听清。”
　　崔坤脸上闪过一抹尴尬，“我是说我能不能有个追求你的机会。”
　　江语绵愣了一下，“额……你叫什么？”
　　周围的人忍不住笑出声，又硬生生憋了回去，景晓颜站在几个人后面，想挤进去的动作愣是停了下来，她挑了挑眉，也不急着进去了。
　　崔坤咬紧后槽牙，不可思议地看着江语绵，她是故意装作认不出来自己还是真的不认识自己？
　　难道他送了两次花，还趁着江语绵被黑去关心她，一点作用都没有吗？
　　他努力维持着脸上的表情，“崔坤啊，绵绵不记得我了？”
　　江语绵忍住要yue的表情，面色尴尬地点了个头，“对这个名字有点印象，但没见过你，不好意思。”
　　崔坤特别尴尬地咳了一声，生硬地转移话题，“你刚才看着高脚杯走神了，在想什么呢？”
　　随着他的话，江语绵的视线跟着看向酒杯，很快又一脸苦恼，“没想什么，你拿过来的这个果汁我还是不喝了，我怕我等下喝了之后解释不清。”说完她故意停顿两秒，掀起眼皮观察了一下崔坤脸上的表情，察觉到他的紧张之后在心里冷哼一声，继续道：“我未婚妻不让我喝酒的，我怕她以为这是酒，喝了我就完蛋了。”
　　崔坤松了口气，不是怀疑他下药就行，但很快这口气又噎在胸口，未婚妻？
　　是景晓颜吗？
　　江语绵在这么多人面前说未婚妻？她玩真的？
　　认清江语绵的态度，崔坤整个人都不好了，他一直以为她是玩玩而已。
　　同样惊讶的还有周围的其他人，知道江语绵喜欢女的，但不知道对象已经定下来了，也都以为她只是玩玩呢。
　　不过有一小部分人倒是觉得正常，毕竟娱乐公司都给了景晓颜，她们江家还有什么干不出来的。
　　视线的焦点很快变成了什么都没做但存在感一直很强的景晓颜身上。
　　众人这才发现她已经在边上站着了。
　　他们一开始关注的并不是只有江语绵，也是有景晓颜的，但她表情太冷了，跟谁欠她一条命似的，所以短短的十来分钟，除了殷湘玉还真没人去招惹她，毕竟她现在也是个大老板，不是那么好惹的。
　　而且瞧着江语绵的态度，他们刚才好像结交错人了，应该去找景晓颜认识认识才对，和江语绵搞好关系还不如和景晓颜搞好关系，江语绵好像蛮听话的。
　　景晓颜迎着所有人的目光，头皮发麻地走到江语绵身边，用行动认领了未婚妻这个身份。
　　她并不想成为焦点，但看见不远处冲着这边笑的殷湘玉，还有眼前这个不知天高地厚的男人，她很快就在江语绵身边站稳了，伸手拿过她手里的酒杯，低头喝了一口，确实是果汁，但是不巧，是芒果味的。
　　景晓颜微皱着眉，本来想着同意她可以喝的话生生止住。
　　和江语绵对上一眼，见她一副了然的模样，估计早就闻出来了，景晓颜这才松了口气，没喝就好。
　　除了苏木木和楚浅云，江语绵芒果过敏确实只有家里人知道，而这杯芒果汁八成是个巧合。
　　众人看她喝完，都做好了景晓颜要开始显摆家庭地位的准备，都等着听她开口同意说江语绵能喝这杯果汁的画面。
　　景晓颜不想让外人知道江语绵芒果过敏，她在心里默默叹气，只好霸道地开口：“难喝，不准喝。”
　　拒绝的话出乎所有人的意料，众人恍然，原来人家根本就没想着显摆，看这态度，都不屑显摆。
　　景晓颜的话可谓是一点都不留情，说完拿起杯子就走了，留江语绵站在原地被其他人用同情的目光围观。
　　看江语绵这副敢怒不敢言的模样，众人在心里默默感叹，原来就算再有钱有势的人，回家也同样要乖乖听老婆的话。
　　见状，其他人心里都平衡了不少。
　　面子丢完了，江语绵也麻木了。
　　她看向景晓颜的目光里夹杂着浓烈的幽怨，还有什么是景晓颜做不出来的么……
　　景晓颜一脸无奈地离开，眼神也很无辜，她叹了口气坐下。
　　她才没这么霸道，她也不想这样的啊。
　　她真不想这样的……
　　怪就怪江语绵芒果过敏！
　　见景晓颜拿着杯果汁走过来，殷湘玉抿了口酒杯里的红酒，忍不住评价，“她是真听你话。”
　　景晓颜扭头看她，没接她的话，心里暗暗得意，她故意问：“你怎么也来了，而且来了不去找别人聊天喝酒，坐我这边干什么？”
　　对景晓颜的明知故问，殷湘玉虽然觉得无语，但差不多也习惯了她对自己这样的态度。
　　她就是有点不爽，自己到底哪里输给了景晓颜，就因为没她脸皮厚？
　　殷湘玉思考了几秒，倒也没有不搭理景晓颜，存了故意作弄的心思，她将手里的酒杯优雅地放在桌上，扬起眉冲景晓颜笑，回答她问题的语气轻挑，“坐你这边能做什么，看上你了呗。”
　　此话一出，景晓颜脸上的表情瞬间龟裂，这不像殷湘玉能说出来的话，她听着感觉瘆得慌。
　　她稳了稳心神，倒是没把殷湘玉这话放心上，毕竟一听就知道是开玩笑的。
　　景晓颜瞅了她一眼，没让自己落了下风，自恋道：“还真别说，你这眼光挺好的。”
　　殷湘玉垂下眼，唇角笑意分明，没和她继续扯嘴皮子，她的视线在景晓颜拿过来的那杯果汁上落了两秒，微微颔首问：“你也不怕它有问题，这么大胆就喝了？”
　　景晓颜摇头，语气自信，“我就抿了一下，而且傻子才会当着这么多人的面把有问题的饮料给绵绵。”
　　这里每一层电梯外面都有她们的保镖，这层的厕所也有保镖守着，安全指数特别高。
　　殷湘玉也知道这些，毕竟是这小两口花她的钱雇的，雇了不少，就怕花少了。
　　她们警惕心虽然很强，但对于景晓颜这种粗心的举措殷湘玉还是不太满意的，她轻叹口气，“万一有真的傻子呢？”
　　听到她的假设，景晓颜思绪微顿，很快道：“如果真的有什么问题，那我应该庆幸绵绵没有喝。”
　　又道：“我就自认倒霉了，而且我就算有事，有绵绵在这里我也不怕，她会照顾好我的。”
　　殷湘玉嘴角一抽，自己的担心果然是多余的，这两个人不超过一分钟就要互相观察一下，看看对方有没有事，眼神紧巴着呢，就差黏在一起了，能出什么事。
　　景晓颜拿起眼前的那杯芒果汁，然后嫌弃地倒进一边专门装喝省酒的小玻璃缸。
　　嘴里的嫌弃也特明显，“而且这个果汁确实难喝。”
　　殷湘玉挑眉，“嗯，这一杯确实没问题，但一开始的那杯酒是加了料的。”
　　景晓颜眼底微诧，视线下意识追寻到江语绵那边，见她好好站着才松了口气。
　　她微皱起眉看殷湘玉，压低音调，沉着声问：“什么意思？”
　　殷湘玉也把视线收回来，简单给景晓颜讲了一下情况，一开始的那两个女生是崔坤这边怂恿着去摸摸情况的人，手里的那杯酒就是加料的，但是江语绵因为太听景晓颜的话，没接。
　　“你怎么知道？”景晓颜眉头紧锁，想起江语绵在车上给自己说的话，她很快又问：“绵绵也知道？”
　　殷湘玉颔首，“她知道，你们到之前我告诉她了。”
　　不用景晓颜问，她继续解释，“殷幼冰告诉我的，大概是良心发现了吧，不过她没阻止她怂恿的人停止做这些，只是看运气，看我能不能及时提醒你们。”
　　景晓颜眼底庆幸的神色里夹杂着一丝怒意，虽然知道殷湘玉什么都没做，但被牵连进来还是很不爽。
　　“殷总连自己妹妹都管不好，还想着追绵绵，是想着拉她进你们家的火坑吗？”
　　景晓颜不爽就怼，她也觉得自己怼的没毛病，江语绵都没和殷湘玉在一起，就被牵连的这么惨，这要是在一起了，那岂不是更惨。
　　殷湘玉眸色一顿，倒也没用自己和殷幼冰不熟来推卸责任，她微点头，“确实是我大意了，当时只想抓住机会追一追自己喜欢的人。”
　　景晓颜深吸口气，平复好情绪后又看了眼江语绵，想到她原来都知道，她气得牙痒痒，居然不告诉自己！
　　她侧过头，又瞥了眼殷湘玉。
　　突然开口道：“你帮我个忙。”
　　殷湘玉微微一怔，她反应了几秒才确定没听错，景晓颜居然会找自己帮忙？
　　她好奇问：“什么？”
　　景晓颜问：“这杯果汁是他们临时拿的，绵绵应该不知道有没有问题。”
　　殷湘玉眉心一跳，“所以……？”
　　景晓颜不会要她帮忙骗江语绵这果汁有问题吧？
　　她猜的还真没毛病，景晓颜是说演就演，她很快就抬手扶额，一脸疲倦地站起身，身子不稳地晃了晃，看得殷湘玉都下意识站起来想扶她一下。
　　景晓颜唇瓣轻颤，语气虚弱了不少，“麻烦殷小姐帮我告诉她一下，我不太舒服，先回去了。”
　　殷湘玉看得目瞪口呆。
　　她是真不要脸啊！


第一百二十章 你有病啊
　　殷湘玉一把给景晓颜拽了回去。
　　她这脑子怎么想的？
　　居然让自己的情敌帮忙骗她女朋友， 还是这种骗。
　　景晓颜脑子坏了吧？
　　“你坐好，老实点。”殷湘玉没好气地看她一眼，平时的好脾气被她的厚脸皮都气跑了。
　　她现在终于明白为什么自己追不到江语绵了，自己确实是没景晓颜脸皮厚。
　　景晓颜靠在沙发里， 目光清明了一瞬， 又很快闭上眼， 往后一靠，无力地瘫倒在沙发里。
　　看她还在继续演， 殷湘玉深吸口气， “我是不会帮你骗她的。”
　　景晓颜轻哼一声，“不用你骗，等下她来问你的时候，你就说我先回去楼上套房了就行。”
　　殷湘玉瞪她，这难道有什么区别？
　　殷湘玉刚想回绝又听见景晓颜说：“这也是事实， 我现在确实要走。”
　　殷湘玉：“……”
　　她难道不会自己说么……
　　另外一边。
　　江语绵面前站着正找到机会过来的郭澈。
　　她面无表情打量了他一眼， 郭澈找着机会过来无非就是想澄清一下江语绵那件事跟他没有关系。
　　有点脑子和手段的人都能查到一些背后信息， 这一查就都查到郭澈身上了，而郭澈本人当然也不是傻子，能察觉到不对，但他联系不上江语绵， 在她公司楼下也等不到人， 又不敢去她出差的地方堵她，那地方他去了更不能避嫌了， 他不敢，所以只能干着急。
　　不过江语绵拍了个节目又出了个差， 回来还是没对郭澈动手，这让那些稍微知情的人都有些摸不着头脑。
　　而崔坤就更慌了， 本来今天只想依着殷幼冰的法子，想直接把江语绵带走，但是想想还是有些后怕，万一人家早就发现了呢，所以他也邀请了郭澈，想看看江语绵对他啥态度。
　　原本他的计划是先在网上搞点舆论，把江语绵名声搞臭，到时候自己趁虚而入，安慰安慰，再试着把她搞到手，以前他追人就用过这种法子，屡试不爽。
　　而且效果要是好的话，江语绵名声都坏了，自己还愿意跟她在一起，还有什么好挑的。
　　他想着这法子有没有用不知道，但就算效果不好那肯定也会有影响，自己到时候多安慰，总能入了江语绵眼。
　　他本来还想引导景晓颜粉丝去带动舆论的，毕竟娱乐圈唯粉不喜欢自己的偶像组什么cp。
　　可结果呢，景晓颜的粉丝不上当，有那什么几个大粉引导，都老老实实的，只有个别激进的粉丝比较冲动，但一点用都没有。
　　更别说他们娱乐公司跟疯了一样，一个个发律师函，咬得可紧，他这段时间为了把这事抹干净，还费了不少力。
　　江语绵果然不太好惹…
　　郭澈汗流浃背地站在江语绵对面，把自己准备了几天的话一股脑解释出来。
　　江语绵听完倒也没说什么，只是看着他手里的牛奶微微皱眉。
　　他在酒会端一杯牛奶，感觉比自己喝果汁还丢人呢……
　　注意到她的视线，郭澈轻咳一声，把牛奶放下，“酒，戒了。”
　　在有江语绵的场合，戒了。
　　江语绵嘴角微抽，真不至于……
　　“你也不用这么紧张，我记得你们家和崔家在抢同一个项目，现在还没定下，这样吧，如果你能把它抢下来，这事儿我也就不追究了，也证明你有点实力，之前你妈想参与我们公司的那个项目，我可以考虑考虑给她批了。”
　　郭澈整个人都傻眼了，搞赢崔坤能拿到一个项目不说，他妈想参与的项目也能拿到，这一举两得的事，这么个大饼快把他砸晕了。
　　就在他愣神的时候，江语绵突然补了一句，“对了，你可以不择手段地抢那个项目，更狠一点就最好了，顺便帮你自己报个仇。”
　　这像是提醒的话听得郭澈浑身一怔，后背渗着凉意，江语绵的暗示他算是听懂了，她要自己搞崔坤。
　　至于为什么搞崔坤，他想他也懂了，一直没想明白的事也通了。
　　郭澈咬牙，眼里满是狠厉，他大爷的崔坤居然阴他，他搞死他！
　　一般这种情况他一定会偷偷报复回去，把崔坤搞个半死不残的，不过不会对他家里出手，因为怕给自己家里惹上麻烦。
　　但现在江语绵都放话了，他只能找家里帮忙，把他们崔家都往死里整，不然到时候不仅不好交代，项目也拿不下来。
　　他深呼口气，“我知道了，会让你满意的。”
　　江语绵耸耸肩，她可什么都没说。
　　其实郭澈他妈想要的那个项目，江女士早就批了，只是消息还没放出去，她给扣住了。
　　妈妈做的决定那一定是没什么问题的，郭澈一开始就能被江语绵记住，也是因为家里有点实力。
　　但是江语绵记仇啊，谁让郭澈也不是什么好东西，反正两家都要争，那就让他们狗咬狗，争得更厉害些，反正谁咬死谁都不重要，重要的是自己不用动手，他们最后也会两败俱伤，如果那个崔坤赢了，那她就自己碾死他。
　　至于那个殷幼冰，就让殷湘玉自己解决了。
　　江语绵的视线从郭澈手上的那杯牛奶收回来，自己手里空空的，想问他要一杯，但冲动的想法很快按下，她还是别要了。
　　她转头往景晓颜那边看，找她的身影，结果沙发上人不在了，就剩个殷湘玉。
　　想到刚才景晓颜喝的那口芒果汁，江语绵神色一紧，开始四处寻找景晓颜的身影，一边又往殷湘玉那边走。
　　没看见景晓颜，她整个人都急了。
　　殷湘玉见她神色凝重地走过来，在心里默默叹了口气。
　　率先开口，“你找景晓颜呢？”
　　江语绵抿紧唇点头。
　　殷湘玉指了指靠近电梯的那个出口，脸上虽然挂着笑，但咬牙切齿的语气特别明显，“她让我告诉你一下，她上楼回房间了。”
　　江语绵微愣，景晓颜怎么不自己来说？
　　“她没说为什么突然就回去了吗？”
　　殷湘玉后槽牙都要咬碎了，“她说她不舒服，回去休息。”
　　听到景晓颜不舒服，江语绵脸色肉眼可见的紧张起来，她看了眼殷湘玉，很快道谢：“谢谢，我先去看看她。”
　　见她这么着急，殷湘玉有些不忍地站起身，叹息一声安慰道：“没事，你别担心。”
　　江语绵点点头没说话，转过身就往电梯那边走，一颗心慌得不行，根本没被安慰到。
　　看着电梯不停上升的数字，江语绵紧抠着手心，好在指甲被景晓颜剪了，没给扣出印子。
　　她现在很后悔带景晓颜过来，她只是想宣告一下自己有未婚妻了，想炫耀一下自己的女朋友，想让她陪自己，没想过她会出事。
　　电梯打开，看见外面的保镖，江语绵忙问：“景晓颜是不是上来了？”
　　保镖跟在她后面，同样急步往房门走，“是的，但看着有点不舒服，问过需不需要医生，她说不需要，等你过来就好。”
　　江语绵点头，刷卡开门，“你们在门口守着。”
　　说罢便闪身进门。
　　门口守着四个保镖，挺安全的。
　　江语绵进来，急匆匆往主卧走，里面没人，又绕了一下走过大厅往几个次卧那边去，脸色越来越急。
　　“姐姐？”
　　江语绵蹙着眉，这套房也太大了，她迈着步子走到次卧门口，推开门又喊，“姐姐？”
　　“景晓颜？”
　　没找到人，江语绵又重新跑回主卧，忘记看浴室了，主卧的浴室在比较里面，她刚才没进去。
　　她走到浴室门口，见里面亮着灯，江语绵松了口气，刚要伸手把门推开，景晓颜突然出来，整个靠在她身上。
　　温热的湿气和柔软的重量全往身上靠，江语绵搂着她踉跄两步，鼻腔里充斥着景晓颜的气息。
　　颈脖被她滚烫的呼吸熏染，江语绵稳住身形，摸着她随意搭在身上的浴袍，这才发现她都没绑上腰带，而且肩膀上的浴袍已经半落下去，更像是要脱掉。
　　脖子上是景晓颜突如其来的吻，身上是她作乱的手，听着景晓颜沉重的呼吸，江语绵抬了抬头，“怎么不舒服了？”
　　景晓颜闷哼一声，整个人无力地挂在江语绵身上，抓着江语绵的手往自己身上带，紧迫地想让她脱掉自己身上的浴袍。
　　“绵绵……”
　　察觉到景晓颜脸上的潮红，以及眼里的欲色，江语绵忙搂住她滚烫的身子，神色凝重，“你是不是不舒服？”
　　景晓颜抬起下巴，将自己的颈脖往江语绵脸上凑，就是要她亲，整个身子没骨头似的黏在她身上，又拉着她的手往下扯。
　　江语绵深吸口气，红着眼眶，语调发颤，“别怕，我带你去医院。”
　　景晓颜眸色清明一瞬，低头咬在江语绵耳朵上，手紧紧抓着她，用力摇头，抗拒的特别明显。
　　她咬着牙，抑制隐忍的声音绵绵的，“不去……”
　　景晓颜继续发挥自己的演技，主动勾引着江语绵，唇瓣在她脸上不停地贴蹭。
　　只是江语绵没像她想得那样，没直接说帮她解决。
　　江语绵现在都快急哭了，紧紧搂着景晓颜，一颗心堵得慌，“姐姐对不起，以后不逼你来了，我们不去医院，我找医生过来。”
　　她怕这个会有什么后遗症，没想到那些人真敢再一次下药，景晓颜才抿了一口居然就这么严重。
　　景晓颜深吸口气，又摇头。
　　江语绵以为她是忍不住了，深呼吸。
　　“我们先进浴室淋个冷水压制一下，我打个电话让医生尽快过来。”
　　她半推半抱着把景晓颜往浴室带。
　　景晓颜都震惊了，她大冬天要自己洗冷水澡？
　　江语绵进了浴室也有点震惊，这里弥漫着水汽，一看就是刚洗完的样子。
　　景晓颜这种情况了居然还洗了个热水澡？
　　她不躁得慌？
　　景晓颜强摁住江语绵要打开花洒的手，把她往墙上一抵。
　　冰冷的墙砖贴在后背，江语绵抖了个激灵，来不及去想，身上的礼服被景晓颜左扯扯右拽拽的，很快就脱下来了。
　　“不要医生，也不淋水，你帮我。”景晓颜极其不稳的声线落在耳畔，像是隐忍到了极致，委屈里还夹杂着埋怨，埋怨江语绵还不动手。
　　颈脖和锁骨被不停地吻着，江语绵偏过头，手摸在景晓颜后颈，深吸口气，稳着声线继续耐心哄道：“姐姐忍一忍，这种情况我其实是建议去医院的。”
　　景晓颜深呼吸，胸口不停起伏，她是被江语绵气的，这个时候还在这理性分析和建议，自己这要是真被下药了，那不得憋死。
　　忍忍忍，忍个锤子。
　　她站直身子，推开江语绵，不装了，再装下去就要被冷水淋死了。
　　江语绵一脸懵懂地看着她，有点搞不清楚状况。
　　“自己卸妆，洗澡，我睡觉了。”
　　景晓颜语气生硬地说完，气得直接转过身就要离开，但手腕被江语绵拽了回去。
　　江语绵微瞪着眼，很是惊讶，“你没事？”现祝副
　　景晓颜咬牙：“我要是真有事，早被你熬死了。”
　　她是真的绷不住。
　　她没被药倒都快忍不住了，结果被她缠着的江语绵还正正经经的，一点都没被勾引到，自己都快被点着了，她还想着淋冷水呢。
　　江语绵手指微微收紧，红着的眼眶越来越湿，来不及跟景晓颜生气，直接把人拽回怀里抱着。
　　她真的快吓死了，现在知道她没事，整条腿都是软的。
　　景晓颜也慢慢冷静下来，察觉到江语绵情绪不对，她也有些慌了，抱着她后背拍了拍，语气很快软下来，“我没事，骗你的，我没事，别怕。”
　　江语绵忍不住吸了吸鼻子，声音哽咽，“以后不来了，什么宴会都不来了。”
　　她是真的害怕了，从上楼没确定景晓颜有没有出事的时候，就已经后悔了。
　　听出来她哭了，景晓颜一颗心紧着，很是自责，掌心一下一下抚摸着江语绵后背，心疼极了，“对不起，对不起绵绵，不吓唬你了，对不起，我逗你玩的，我没事。”
　　江语绵眼里泛着泪，努力拉着要撇下去的嘴角，咽了咽喉咙，张开口直接咬在景晓颜肩膀上，演这么像，她神经病！
　　景晓颜紧咬着牙，承受着江语绵的怒火，她知道是自己真的玩过了，她该的，所以她一声不敢吭。
　　江语绵舍不得咬她太疼，松开口，带着哭腔骂她，“你有病啊……”
　　搂在景晓颜后背的手不停地往她背上捶，她真的要委屈死了。
　　“你真有病。”
　　江语绵一边哭一边骂她，但也只重复骂她那句有病。
　　景晓颜心里堵得慌，没想到会把江语绵吓成这样。
　　她抱着她的手松开些，抬手帮江语绵擦掉眼泪，喉咙轻滚，满脸的自责，温柔的声音放得更轻了些，“不敢了，我不敢了。”
　　江语绵控制不住地又吸了吸鼻子，眼尾哭得红红的，可怜极了。
　　她嘴角止不住地往下拉，看景晓颜心疼自己，她更委屈了，抬起头直接凑上去，在景晓颜下巴上咬了一下。
　　含着哭腔的声音委屈得要命，“你神经病……”
　　景晓颜低头，鼻尖互相蹭着，在江语绵唇瓣上亲了几下，轻声继续哄她，“让你担心了，是我不对，绵绵不哭了。”
　　越哄江语绵越想哭，但她也没生什么气了，埋头贴进景晓颜怀里，慢慢缓着情绪，止住眼泪。
　　安安静静缓了好一会儿，江语绵眨了眨酸涩的眼睛，小声嘟囔：“你有病……”
　　“嗯，我错了，我有病。”景晓颜抱着她，下颚贴在她发顶，手轻轻摸着她的头发，试图让她安心下来。
　　怀里的人安静下来，景晓颜那颗自责的心慢慢松了下来，她轻轻拍着江语绵的后背，柔声问她：“累不累？我帮你卸妆，然后洗澡睡觉好不好？”
　　江语绵点头，任由景晓颜摆布。
　　卸完妆，景晓颜帮她把头发夹起来，打开花洒简单给她冲了个澡，一切搞定，只是在给江语绵穿上睡袍的时候被她拦住了。
　　江语绵哭过的眼睛依旧红着，四目相对，景晓颜又是一阵心疼，伸出手在她眼角揉了揉。
　　她轻声问：“怎么了？”
　　江语绵偏头躲开她的手，把她手里的睡袍拽走，在她的注视下扔置物架上。
　　因为哭过，声音有些低哑，“你不就是想要吗。”
　　她慢慢想明白了，景晓颜搞这么一出，不就是想让她帮她吗。
　　景晓颜喉咙轻滚，心里的想法被说出来，她有些不好意思了，耳尖都红红的。
　　她弱弱地开口：“我错了……”
　　江语绵轻哼一声，忍不住控诉，“你就不会直接说吗？”
　　虽然自己不一定会依。
　　景晓颜舔了下唇，“那我，现在就想……”
　　江语绵神色一愣，没想到她会直接顺着杆子往上爬。
　　但好在她也想把这个仇报了，并没有觉得不行。
　　浴室里的气氛很快安静下来，没得到回应，景晓颜眸光微沉，倾身就要贴上去亲江语绵。
　　江语绵往后一退，没让她得逞，在她要询问过来的时候伸手一扯，站到她身后一掌推在她后肩上，将人抵在磨砂的玻璃上。仙猪府
　　“你既然这么想，那就别浪费时间了，就在这里。”
　　江语绵的手配合着自己的话，直接摁在实处，指腹一点点揉蹭着。
　　景晓颜腰上的力很快卸了下来，身子软得不行。
　　被江语绵毫不温柔的动作刺激着神经，景晓颜提着口气，手指紧撑在磨砂的玻璃墙上，用力到发白，玻璃上的水珠滑过指间，指腹湿润的泛着水光。
　　江语绵手指故意一勾，在她身后恶狠狠道：“今天你哭也没用了。”
　　不知是因为疼还是因为难以支撑，景晓颜眉头紧锁，没忍住轻喊出声。
　　浴室的地砖太滑了，根本站不住多久，江语绵想着折磨她几分钟也够了，要是摔了就得不偿失了，所以很快就把人抱了出来，但也没直接给她放主卧的床上，而是抱着人出去了。
　　景晓颜神色茫然地躺在大厅的沙发上，没给她思考的时间，那股力重新钻进身体里，霸道且强势。
　　江语绵咬牙切齿的声音在她耳边响起，“我带你每个地方都体验一下。”
　　她进来找景晓颜的时候大概把这边的格局了解了一下，这里很大，特别大，大厅里还有吧台，除了几间卧室，还有一间厨房。
　　虽然进来的时候没仔细看过，但景晓颜也知道这里特别大，她有些后怕，手指抓着江语绵的胳膊，原本还想说什么自己这次一定不会哭的话愣是说不出来了。
　　江语绵不厌其烦地带着快要虚脱的人一次次转移阵地，最后终于回到主卧。
　　看吧，又哭了。
　　不过江语绵心里头的委屈也发泄完了。
　　景晓颜这次哭挺惨的，但又不敢骂江语绵，除了求她也没别的办法了。
　　第二天两个人的眼睛都有些肿，谁也没比谁好到哪儿去。
　　殷湘玉等到中午才过来敲门。
　　知道来的人是谁，景晓颜还是比较在乎自己形象的，她现在整个人脸色都有些惨白，戴上口罩和墨镜才敢从房间出来。
　　大厅里江语绵简单收拾了一下，此刻正和殷湘玉在聊昨天晚上的事。
　　看见景晓颜出来，殷湘玉思绪一顿，见她别别扭扭走过来，很快就反应过来原因，殷湘玉噎了口气在胸口，脸上的笑都有些维持不住。
　　见她脸还捂得这么严实，殷湘玉故意轻笑一声，在她坐下的时候看向她身边的江语绵，“怎么回事，你昨天是扇她了？”
　　景晓颜心脏一抖，瞪大眼睛看过去，藏在发丝里的耳朵又不争气的红了，殷湘玉连这都知道？
　　没注意到江语绵眼里的尴尬，殷湘玉看向景晓颜继续问：“你脸上现在是不是有个巴掌印，见不得人了？”
　　第一次被殷湘玉夹枪带棒的怼，景晓颜翻了个白眼，又同时松了口气，不知道就好。
　　她坐直身子清了清嗓，“呵，我是单纯不想见你。”
　　殷湘玉哼笑一声，不甘示弱道：“那你又何必出来。”
　　江语绵：“……”


第一百二十一章 我答应了
　　没让她们两个继续犟嘴， 江语绵摁住景晓颜让她乖乖在自己边上坐着，和殷湘玉商量一下解决方案。
　　殷湘玉是过来当面道歉的，虽然她没错，但祸是她引过来的。
　　听她说殷幼冰被她赶出了公司和家， 至于再具体的江语绵没听， 她对殷湘玉怎么处理殷幼冰的事不感兴趣， 她只要保证以后不会影响到她和景晓颜就行。
　　至于崔坤，江语绵没让殷湘玉插手， 先让郭澈和他咬一会儿， 两败俱伤之后再动。
　　景晓颜就坐在她们边上听着全过程。
　　她百无聊赖地靠在沙发上，抓起江语绵的手在手里把玩，手心贴着手心翻来翻去，直到发现她们说完了又跑去聊工作才开口打断。
　　“今天是休息时间，你们聊什么工作？”
　　本来江语绵今天是要回公司的， 但是她实在起不来， 就请假了， 所以现在理所当然的不用工作。
　　殷湘玉偏头看她，听出来这是在赶人了，她轻呵一声，视线在她们握着的手上看了一眼， 很快就收了回来。
　　正好， 她也不想一边看着她们腻歪一边聊工作。
　　她站起身识趣地开口：“休息时间确实没必要聊工作，你们好好休息， 我先回去了。”
　　江语绵拍了下景晓颜手背，转头瞪她一眼才跟着站起身。
　　“行了， 坐下吧，不用送了。”殷湘玉抬了抬手， 直接喊住她，把江语绵要客气的话堵在口中，不给她机会说出来。
　　景晓颜挑了挑眉，“慢走不送。”
　　听出她得意的语气，殷湘玉迈出去的脚生生止住了。
　　被殷湘玉直勾勾地盯着，景晓颜有些不自在，“你看我做什么？”
　　殷湘玉拿出手机：“加个微信？”
　　景晓颜愣了一下，咬着牙掏出手机，似笑非笑道：“可以啊，你扫我。”
　　江语绵有些摸不着头脑地眨了下眼，看看景晓颜又看看殷湘玉，最后视线定格在她俩拿出来的手机上。
　　“你们这是……”
　　她话问到一半愣是问不出来了，不知道这两个人突然加微信做什么，但加一下好像又很正常，毕竟见过这么多次，只是她怎么总觉得哪儿不对劲呢？
　　景晓颜率先看向江语绵，嘴快地给她解答：“哦，她说她喜欢我，加我微信想追我。”
　　殷湘玉收回手机，脸上挂着标准的笑，没管江语绵的错愕，她故意没解释，就让景晓颜随便造谣，然后打了个招呼就离开了，留她们两个凌乱。
　　景晓颜面不改色地给殷湘玉把备注打上，然后又若无其事地收起手机。
　　江语绵看得一愣一愣的，伸手把景晓颜脸上的口罩墨镜都摘了，没忍住问：“你把刚才那句话重新说一遍呢？”
　　怎么文字和文字组合在一起，她就有点听不懂了呢？
　　景晓颜伸出双手捏在江语绵脸上，凑上去笑道：“我说殷湘玉看上你未婚妻了，你小心点吧。”
　　江语绵垂下眼眸，抬手抓住景晓颜的手腕，把她的手拉开后顺势往她身上扑。
　　江语绵问：“你觉得可能吗？”
　　景晓颜搂住她，理直气壮道：“怎么不可能，她昨天自己说的。”
　　江语绵笑：“她逗你的你都信？”
　　景晓颜耸肩：“不管，喜欢我总比觊觎你好一点。”
　　没再继续和景晓颜扯，江语绵眼里含着笑，脸从景晓颜的怀里挪开一点，目光落在她衣领处，伸出手拉开，低头往里看，身上全是暧昧的印子。
　　还没看仔细头就被一只手推开。
　　景晓颜抬手捂住胸口，“看什么看！”
　　江语绵伸手故意在她胸前摁了一下，“看我未婚妻。”
　　对于江语绵的流氓行为，景晓颜是非常不赞同的，她伸手就把她巴掌拍开，义正言辞道：“干什么！不要脸啊你！”
　　江语绵挑眉，又重复一句：“我未婚妻。”
　　景晓颜强行压住嘴角的笑，轻咳一声，“难道未婚妻就能随便看随便摸了？”
　　江语绵推着景晓颜的肩膀，起身直接跨坐在她腿上，居高临下地盯着她。
　　“现在就不是你昨天晚上费尽心思演戏想要我睡你的时候了？”
　　“嗯？”
　　两只手都被江语绵压在沙发上，景晓颜轻舔了下唇，眨眨眼装无辜：“你说谁演戏？谁想要你睡？有证据吗？”
　　这几句话，简直就是无赖。
　　江语绵定定地看着她，轻哼一声，“没证据，也对，这八成是我做梦乱想的，昨天说的什么未婚妻，好像也是梦里发生的。”
　　景晓颜脸色一僵，抱着江语绵的手用力收紧，仰着脖子看她，“这个你不能耍赖，那么多人听着呢！”
　　“谁听见了？”江语绵挑眉，勾起唇继续道：“难道我昨天有跟他们说过我的未婚妻姓甚名谁吗？”
　　她可没说过。
　　景晓颜张了张口，“那我不是吗？”
　　江语绵歪了歪头，故作疑惑，“你是我女朋友啊，怎么了？难不成还是未婚妻？”
　　景晓颜气急：“难道不是吗？”
　　刚才她还一口一口的喊呢！
　　江语绵推着她的肩膀，拉开距离，“请问你求婚了吗？”
　　大厅里的气氛瞬间安静下来，景晓颜张着口说不出话，她还真没求婚。
　　两个人对视几秒，景晓颜率先偏过头，小声嘟囔道：“戒指还没做好呢……”
　　江语绵刚黯淡下去的眸光瞬间一亮，眼里因为景晓颜偏过头的失落瞬间消失，原来她在准备了。
　　知道江语绵都听见了，景晓颜微垂下头，有些不好意思。
　　她确实有找人专门定制戒指，只是还没这么快好，而且她还没想好怎么求这个婚，她真的不想将就。
　　江语绵伸手托住景晓颜的下巴，捧着脸往上抬，逼迫景晓颜抬头看自己，低头在她唇瓣上用力亲了一下。
　　“我答应了。”
　　江语绵脸上挂着明艳的笑，眼底地情意没有一丝一毫地掩饰。
　　景晓颜舔唇，有些懵，“答应什么？”
　　江语绵扬着止不住的笑，目光灼灼地盯着景晓颜，“你的求婚啊，我答应了，我愿意和你结婚。”
　　“就这样？”景晓颜语气有些不太确定。
　　不可思议地看着江语绵，喉咙轻滚，这答应的有些草率了吧？自己戒指都没拿到手，什么都没有，也没开口问呢。
　　江语绵依旧笑眯眯看着她，几秒后低头凑上去，唇瓣轻轻碰了一下，一触即离。
　　她笑着轻声道：“嗯，就这样。”
　　景晓颜微微还是很茫然，她苦思冥想了那么多天的法子都没用上就求婚成功了？
　　她还是没忍住问：“会不会太草率？”
　　江语绵摇头，低头又亲她一下，“感受到你的诚意了，所以我同意了。”
　　又很快补充道：“下跪求婚什么的千万不要做，好土好尴尬，等你戒指到了记得给我戴上就行。”
　　景晓颜点点头，但还是觉得有些梦幻，这也太轻松了。
　　见她这副占了大便宜的神情，江语绵从她身上下来，没好气问：“你难道觉得对我求婚很难成功？”
　　景晓颜想了两秒，摇头，“不觉得。”
　　她还是挺有把握的。
　　“我只是觉得中间省了好多过程，没我想的那么复杂，有些过于简单了。”
　　江语绵重新扑她身上笑，“没必要把一件很好的事搞得那么复杂，给自己找不痛快，还容易焦虑。”
　　景晓颜轻轻抱住她，手在她后背一下下抚摸着，唇角微微上扬，她没给自己找不痛快，只想给江语绵最好的。
　　“过程是复杂了点，但我很开心，不焦虑。”
　　听景晓颜这么说，江语绵立刻坐直身子，眼睛亮亮的，“所以你准备了什么？”
　　景晓颜眨眨眼，表情无辜，声音更无辜：“……我还没来得及实施就求婚成功了。”
　　被景晓颜脸上的表情可爱到，江语绵直接笑出声。
　　…
　　接下来的一段时间江语绵在公司正常上班，她现在也越来越能适应公司工作，每天下班后就去景晓颜拍摄的片场探探班。
　　她们的恋爱在外面谈得甜甜蜜蜜，腻腻歪歪，但回家之后就立刻切换成正经状态，只敢在房间里甜蜜，因为妈妈这两天回来之后又发火了，又是因为小姨。
　　天知道小姨做了什么，安姐直接告状告到妈妈那边，让她把小姨抓回来了，那天妈妈可生气了，后果可严重了。
　　所以家里这两天不太平，她俩不敢太过嚣张。
　　今天下班回来，小两口和一脸幽怨地小姨在客厅撞了个正着。
　　江语绵环视一圈客厅，小声问：“我妈不在？”
　　小姨嘴角一抽，抬手指着电玩房，“在玩游戏。”
　　景晓颜和江语绵对视一眼，然后伸出手，拉着小姨在一边坐下。
　　“小姨，我们憋了这么多天了，你能不能讲讲你做什么了？”
　　江语绵很快附和，“对啊，不然我们也不好帮你啊，姐姐明天陪我一起出差，到时候我们走了你就一个人在家哦，等我们不在了妈妈可不会再顾着你的面子。”
　　景晓颜刚想配合她开口，但江语绵的话在脑子里过了一遍，她有些疑惑了，“小姨不和我们一起去吗？”
　　江语绵之前出差不都和小姨一起么？
　　江语绵摇头，脸不红心不跳地肯定道：“妈妈这个时候不会让小姨出去作乱的。”
　　小姨瞪她一眼，懒得拆穿她。
　　江语绵是不是去出差，等景晓颜去了就知道了。
　　景晓颜将信将疑地点头，注意力很快又重新落在小姨身上，“小姨你就说说嘛。”
　　她们问安姐，安姐也不说，真的急死了。
　　小姨翻了个白眼，“你们哪里是给我支招，就是来八卦的。”
　　“算了，也没什么不好说的。”
　　“就是之前我和你们安姐在一起过，只是没两天就吵了一架，然后她跟我说了分手。”
　　“正好在那天绵绵外婆逼着我联姻把我关起来了，我再跑出去遇到的颜颜，再之后没多久被你外婆发现了我和安芝迎的事，我没承认，但你外婆还是拿她威胁我，我怕影响她正常毕业，最后就选择和颜颜爸爸形婚，这样正好不用联姻，也可以把她摘出来。”
　　江语绵听完翻着白眼，就差要插人中了，感觉自己要气过去了。
　　“你知不知道你这么轻轻松松说出来的一段话，是安姐等了十多年一直想知道的原因。”
　　江语绵鼻子一酸，眼眶瞬间湿润，还是没忍住，她继续说，“你知不知道你突然结婚又突然跑了，安姐误会了你十多年，又等了你十多年？”
　　景晓颜忙拉住情绪有些激动的江语绵，轻轻拍着她后背，“没事没事，没事。”
　　小姨扶额，语气无奈，“当时我们已经分了。”
　　景晓颜摁住江语绵，在她开口前率先说：“在一起两天就说分手，八成就是赌气，那算分手吗？而且你们说清楚了吗？”
　　小姨顿了顿：“那我也想找她说清楚，可我被关起来了，而且你们外婆那个人，真的很强势。”
　　江语绵刚想呛回去，看见刚出来就冲她抬手示意别说话的妈妈，瞬间把话憋了回去。
　　妈妈揉着眼睛走过来，轻叹口气道：“绵绵外婆手段特别狠，如果霁风不跟颜颜爸爸结婚，或者不联姻，安芝迎这辈子一定完了，就算当时是我在，我也保不住她。”
　　小姨可可怜怜地点头，“对。”
　　妈妈皱眉踢她一脚，“你在这里对对对，对什么？”
　　“有内情不会张嘴说？对着小辈就能说的出口了？”
　　小姨张了张口，敢怒不敢言，她姐越来越凶了。
　　江语绵也不敢说话了，她看向小姨的眼神略带歉意，刚才有些冲动了，但她还是心疼安姐。
　　景晓颜轻咳一声，脑子转得飞快，她张口就来，“妈，小姨是打算给你说的，就是不知道怎么开口，所以想着先给我们说一遍，捋一下头绪，毕竟这么多年了，她有些记不清楚，怕给你说的时候说错了。”
　　小姨很快点头，“对，我就是在想怎么给你说。”
　　她在心里默默给景晓颜竖了个大拇指，她现在特佩服景晓颜的反应速度。
　　妈妈轻哼一声，很快又踢小姨一脚，“还在这坐着干嘛？还不快滚？给我解释有什么用，给要听你解释的人说去。”
　　小姨面色一喜，特别利索地坐直身子，低头穿上地上的拖鞋。
　　妈妈没忍住提醒道：“你也别想着拿这个推卸责任，妈不在这么多年了，你也躲了人家这么多年，她原本可以过得更好。”
　　小姨愣了一下，“我知道。”
　　江语绵还沉浸在景晓颜刚才忽悠妈妈的“壮举”里，直到小姨出门了才把看向景晓颜的视线收回。
　　这个大忽悠真的谁都敢忽悠。
　　景晓颜咬着牙，抿唇笑了笑，想让江语绵别这样看自己了，但又不好开口说，她也很紧张的好不好。
　　江语绵倒也没这么笨，她当然不会拆穿小姨和帮小姨扯谎的景晓颜。
　　想起刚跑出去的人，江语绵叹气，“妈妈，小姨她怎么这样，你要是一直不准她出门她是不是就不会出去找安姐了？”
　　江语绵现在还是有点不爽。
　　“不会，因为不是我不让她出门，是她过去也没用，她是被你们安姐打电话让我接回来的，说她扰民。”妈妈随意摆摆手，没好气地笑了，“她在家里等的这两天就是想找个借口回去，找一个你们安姐就算打电话给我也没用的借口。”
　　毕竟人家给她打电话，她也不能不管自己妹妹，但现在不一样了，人是自己放的，安芝迎知道原因了估计也不好意思打电话再让她把人抓回来。
　　扰民……
　　江语绵嘴角一抽，她还以为啥呢，原来小姨是因为这样被抓回来的，就这。
　　“所以说啊，早点坦白说清楚不就好了。”
　　江语绵意有所指地伸手戳了戳景晓颜的脸。
　　这个之前也是个大骗子。
　　景晓颜无辜地眨了眨眼，自己现在明明很诚实了好不好。
　　江语绵哼笑一声收回手，很快又捕捉到妈妈揉眼睛的动作，她瞬间皱起眉，“妈！你又玩了一天游戏！”
　　妈妈有些心虚岔开话题：“你们不是要出差吗？赶紧去收拾东西，我出去做个眼部护理。”
　　妈妈站起身就走，真是的，谁家妈玩游戏还要被女儿管。
　　江语绵深吸口气，扯着嗓子对已经走到门口的人喊：“你那个颈椎也记得让按按，你一直说酸。”
　　妈妈不理她。
　　江语绵咬牙，“你听到没有啊！”
　　妈妈不耐烦：“听到了！”
　　“砰”地一声，门被妈妈关上，看得江语绵眼角直突突，气死人了。
　　她低头，见景晓颜在笑，又没好气瞪了她一眼，这家里就没有一个能让人省心的！
　　景晓颜：“……”
　　殃及池鱼了不是……


第一百二十二章 你嫌弃我
　　出了车站， 有专门的车过来接她们。
　　景晓颜这还是第一次陪江语绵过来出差，她有些兴奋，但同时又觉得有点奇怪。
　　江语绵这次出差不和小姨一起就算了，居然连个助理都不带， 好歹她也算是小老板。
　　唯一跟着她们的就两个保镖。
　　“绵绵， 你这次过来具体要做什么的？”
　　看江语绵这不紧不慢的， 过来也没接什么电话，也没说过有什么安排， 景晓颜是真不懂了。
　　江语绵窝在她怀里的头抬了抬， 看了眼车窗外，很快又窝了回去继续玩手机，“不做什么，过来玩的。”
　　景晓颜低头，很疑惑， “嗯？”
　　过来玩？
　　“我们难道不是过来出差？”
　　江语绵看着手机点点头：“嗯呢， 出差啊， 知道你还问。”
　　景晓颜垂着眸，像是在想怎么对付江语绵这副样子。
　　她静默两秒，伸出手，直接把江语绵手机抽走， 接着又把她从怀里推起来坐好。
　　江语绵伸手就要抢手机， 只是胸口被景晓颜一只手抵着，死活拿不到， 她很快放弃，一脸幽怨道：“当然是有正事要干啊。”
　　景晓颜瞪着眼看她， 这需要她说？谁不知道过来是有事要干了？
　　“我是问你我们等下去干什么。”
　　江语绵眼疾手快地抓回手机，没好气道：“先到酒店， 然后吃饭睡觉啊！”
　　这都下午了，当然是去解决一下温饱问题啊。
　　景晓颜微微皱眉，她不理解：“不工作？”
　　江语绵怎么在这优哉游哉的？
　　江语绵抬手摁下车窗，外头的冷风瞬间灌了进来，冻得景晓颜缩了缩脖子。
　　江语绵像拍狗狗一样拍了拍景晓颜的头，“让冷风吹吹你的脑子，给你吹清醒点，谁家好人上赶子上班的，我坐了一天车过来还不能休息会儿明天再忙？”
　　景晓颜打掉她的手，理是这么个理，但她们根本没时间啊。
　　她语气颇为无奈，“你今天休息的话，那你只有明天一天的时间，忙的完吗？”
　　她们后天的票就回去了，过两天就是家宴，要赶紧赶回去。
　　而且家宴第二天就要去录最后一期节目了，这期节目中间空挡都要有一个月了，再不去之前录播的那几期全放了，没得放了。
　　她们时间蛮紧的，所以江语绵一直跟没事人一样闲着，景晓颜看了才会疑惑。
　　江语绵把车窗摁上，不回答景晓颜的问题，伸手指了指窗外，“外面路灯上挂上小红灯笼了，真喜庆，要过年咯。”
　　这一条道上彩灯高挂，喜气洋洋的，春节氛围越来越浓重，估摸晚上亮灯了会更好看一些。
　　景晓颜下意识也望了过去，双唇微张，语气有些怅然，“嗯……又要热闹了。”
　　江语绵轻轻贴她怀里，“以前过年一个人？”
　　察觉到江语绵眼里的心疼，景晓颜摇摇头笑，“过年很忙，记得有两年我的电影大年初一上映，那个时候到处飞，有一堆工作人员跟我一起过年。”
　　她想了想又补充道：“妈以前有给我打过电话，让我跟你们一起过年，但是我不太想麻烦她，而且小姨也没回来，你跟我又不熟，就拒绝了。”
　　江语绵从她怀里撑着身子起来，挑挑眉打趣道：“啊～你还会不好意思？”
　　景晓颜捧住她的脸揉了揉，扬起唇笑，“我还真不会，今年本来打算和妈妈多联系联系，等搞好关系，再等过年她喊我的时候我就一口答应的。”
　　然后就可以和江语绵多接触接触，她一开始真是这样想的，想直接从家里入手。
　　只是她没想到江语绵会参加这个综艺，更没想到她居然穷得在网上找富婆。
　　景晓颜想到她那条朋友圈，揉她脸的手又使了点劲儿，还好那天她看见了，不然真不知道她会被她通讯录里的哪个富婆捡走，多吓人啊。
　　江语绵的私人微信估计全是家里人或者好朋友，有钱人肯定不少，就自己给的那点钱，估计随便挑一个都能拿出来，也就江语绵不挑，一个月十万就拿下了。
　　江语绵抓住她蹂躏自己的手，嘴凑景晓颜脸上贴，“哦哦哦，那还是你有本事，过年前就把我搞定了，现在不用那么麻烦了。”
　　这语气像是替景晓颜这么快追到自己而得意，听起来一点都不值钱。
　　景晓颜闭着眼扬起头躲着她黏糊的亲亲，但心里头还是甜滋滋的，低头回亲了一下才把人推开，“坐好！”
　　好在司机专心开着车只能听见她们聊天，看不见后面，不然多尴尬。
　　想起被岔开的话，景晓颜很快又捡起来问：“我们今天真的就回酒店休息？”
　　江语绵悠悠点头，“嗯呢，睡一会儿，等晚上出来找吃的，这里你可比我熟。”
　　景晓颜眸光轻闪，偏偏头：“嗯？”
　　江语绵伸手掐住她的脸，“你别装了，我都知道了，你高中转学过来，三年就是在这里读的。”
　　江语绵说完松开捏着她脸手，继续低头玩着手机，小声嘟囔，“要不是上次遇见你高中同学，还真不知道呢，直接过来录节目的时候你居然不说，也不知道你在瞒什么……”
　　景晓颜很清楚得听见她说的话，听出她语气里的抱怨和不满，她没忍住笑。
　　“那次录节目，在这边县里就待了一晚，而且还闹矛盾了，我们一天没说话，还有我其实说过了，但说的时候你不在。”
　　直播结束之后她们就去爬山了，离得远呢，而且当时景晓颜早就把这事儿抛到脑后了，这里她很久都没回来了，也不太熟。
　　听她说那次闹矛盾，江语绵咬了下唇，目光很快弱了下去，她那天故意用来说她的话挺难听的。
　　江语绵缓慢地眨了下眼皮，欲言又止地看着景晓颜，最后还是没忍住开口，低声问：“你那天……真的是辣哭的？”
　　景晓颜愣了一下，那天？哪天？
　　她迟疑了两秒，问：“……什么？”
　　江语绵咬了下唇，“那天在早餐店，你穿着皮衣带着墨镜……”
　　江语绵说一半说不下去了，心里有点梗，她感觉景晓颜百分之百是被自己说哭的。
　　景晓颜皱着眉想了会儿，很快点点头，愤愤道：“那家早餐店老板太坏了，给我说桌上的辣椒不辣，我就加了很多，当时直播搞得我可丢脸了，还好你们那个时候没来。”
　　江语绵一眨不眨地盯着她，最后伸出手，戳了戳景晓颜的肩膀，“唉，我是说，就是，直播之前，你是不是哭了？”
　　然后戴了个墨镜，一直不舍得摘。
　　景晓颜眼睛眨了一下，默默偏开头，生硬地吐出两个字，“没有。”
　　江语绵喉咙紧了紧，伸手把景晓颜望向窗外的脸掰回来。
　　四目相对，江语绵眼眶一红，指腹轻轻在她脸上摩挲，哽着声道歉：“对不起……”她一不小心也成了伤害景晓颜的那些人。
　　景晓颜轻叹口气，拿开脸上捧着的手，凑上前亲了亲江语绵，之前就给她说过了别放心上，没想到现在还记着。
　　“你当时什么都不知道，有什么好对不起的，而且是我有错在先，扯平了昂，别想了。”说完爽快地拍了拍江语绵的脸，这事儿就这么过去了。
　　但是江语绵心里头还是没过去，景晓颜哭也不是第一次了，但想到她没在自己面前哭，心里总不是滋味。
　　回到酒店之后她就有些提不起劲。
　　坐了一天的车，高铁火车什么的来回倒，她们一到酒店房间就先进浴室洗了个澡。
　　穿好睡衣出来之后景晓颜终于忍不住了，江语绵一直是闷闷不乐的状态，她洗澡的时候哄了半天哄不好，现在看不下去了，刚好旁边有张床，气得一脚给江语绵踹床上。
　　江语绵一脸茫然地抓住踩在自己胸口的脚，对上景晓颜不耐烦的脸，更迷茫了，直接给她踹傻眼了。
　　景晓颜收回脚，没好气道：“我都没事，你在这抑郁上了，我没事不就好了吗，你抑郁什么？”
　　“是不是要我现在给你哭一个，然后你再来哄，你就开心了？”
　　江语绵咽了咽口水，缓慢摇头，“不敢。”
　　景晓颜脱了鞋上床，直接跨坐在她身上，居高临下地盯着她，“你是不是很闲，没事做我给你找点事做。”
　　手猝不及防地被拉住，很快被景晓颜拉着坐起来，江语绵晕乎了一下，还没回过神就发现手指被景晓颜抓着往她睡衣的衣摆里探。
　　江语绵眨了下眼，趁机摸了下景晓颜的腰，然后不舍地收回手。
　　她轻叹口气，“再晚点就出门吃饭了，你乖乖睡一觉。”
　　景晓颜坐在她腿上，有些不满地抓住江语绵的衣摆往上拉，“不用非得出门吃，到时候点个外卖也行。”
　　衣服拽到一半被江语绵挡住，手也被拿开。
　　江语绵抬头亲她一下，“好了我不想了，我带了电脑来的，要先工作。”
　　莫名的说要工作，景晓颜就这样被她毫不留情地推开。
　　景晓颜很不满。
　　但不满显然也没用，江语绵已经拿过电脑，盘腿坐在床上，一脸认真地看着电脑屏幕，一副特别严肃的模样。
　　刚才明明还说不用工作的……
　　景晓颜盘着腿看江语绵大概有一分钟，江语绵才抬起头看她。
　　对视一眼，江语绵拍了拍床上的被子，贴心道：“你躺着睡两个小时，晚点我们收拾一下就出门。”
　　景晓颜有些犹豫地躺过去，“你不累？不用睡？”
　　累，快累死了，江语绵咬牙，她也想睡，洗完澡就想舒舒服服躺下睡觉了，但是她不敢闲下来，她怕景晓颜精力太旺盛……
　　江语绵呼了口气，扬起唇笑，“不累，不睡，我不困，我的身子是铁打的，你睡吧。”
　　景晓颜轻呵一声，面无表情地伸出手，把她的笔记本电脑合上，然后无情拆穿，“嫌弃我不想做就直说，你电脑都没开，装什么呢……”
　　说罢拿走她腿上的电脑，转身放在床头，然后背对着江语绵躺下，拉起被子盖住自己。
　　江语绵看着就留在外面对着自己的那个后脑勺，有些想笑。
　　很快看见她蹭动一下枕头，像是在提醒江语绵，赶紧哄。
　　江语绵掀开被子躺进去，从后面抱住景晓颜，唇瓣贴在她耳边亲了一下，“不是嫌弃你，是想让你好好睡一觉，补充一下精气神，晚上想带你出去玩。”
　　景晓颜往被子里躲了下被亲的耳朵，肩膀耸动一下，意思很明显，还是不满。
　　江语绵撑起身子，压在景晓颜身上，然后翻了一下，直接压着她滚到她怀里，面对面躺着。
　　但想象中的贴贴并没有发生。
　　“你压到我头发！”景晓颜气呼呼地声音盖在被窝里，江语绵赶紧起来，帮她把头发撩开后才大松口气。
　　在景晓颜赌气要转过去另外一边的时候又忙扑过去压她身上。
　　景晓颜被江语绵压着，转了半天转不了身子，直接就不能动弹了。
　　她特别不开心地睁开眼和江语绵对视。
　　江语绵努了努嘴，低头就要亲上去，“亲一下，别生气了，我们乖乖睡觉。”
　　景晓颜倔强地别开脸，江语绵的吻落了空，亲在她脸上。
　　“嫌弃我就别亲我，你走开。”景晓颜特别嘴硬，她伸手推着江语绵。
　　“不跟你做就是嫌弃啊？”江语绵抓住她的手，眼底满是笑意，接着又好声好气地解释道：“我说的都是真的，你好好睡一觉，晚上带你出去玩。”
　　景晓颜不依，很快就犟嘴回来，“我今天就不想玩，出去玩也玩不了多久，补充什么精力，你就是哄我的。”
　　江语绵没辙，她摇摇头叹气，妥协道：“好了，告诉你吧，其实我们不是过来出差的，我给你准备了惊喜，你睡一觉，我们晚上出去你就知道了。”
　　她是真怕会误了时间，更怕景晓颜又哭，到时候怎么见人嘛，所以还是忍着别做了。
　　景晓颜愣了好一会儿，“不是来出差的？”
　　江语绵趴在她身上，懒懒道：“嗯，不是。”
　　景晓颜有些兴奋地舔了下唇，“惊喜，什么惊喜？”
　　顿了顿又道：“算了，你先别说。”
　　惊喜说出来就不惊喜了。
　　江语绵笑一下，捧着景晓颜的脸亲了几下，从她身上下来躺好，“不生气了吧，快睡觉，今天很累了。”
　　景晓颜望着天花板眨眨眼，感觉有点不对，“晚上出门玩难道就不能做嘛？”
　　江语绵：“……”
　　江语绵最终没搭理她，景晓颜脑子里就知道想这些有的没的。
　　差不多睡了两个小时，两个人赖了会床才起来，外头天也黑了。
　　景晓颜漱完口从浴室出来，江语绵正在看时间，“还有半个小时，我们现在过去。”
　　这边比家里那边偏冷一些，江语绵给她拿了一件黑色的羽绒服大衣穿，这个特别保暖，也低调。
　　但景晓颜拿在手上就很不满了。
　　“你跟我出去玩，不是去约会吗，不能穿好看点哦？”
　　别人约会都精心打扮，就她搞这么低调。
　　江语绵直接打开衣服给她披在身上，“你这张脸就已经很好看了，要是穿得太引人注目，我可是会吃醋的。”
　　景晓颜张了张口：“可是我……”
　　“高中同学聚会，你穿太高调不好。”
　　江语绵一句话把景晓颜没说完的话堵嘴里，然后又直接给景晓颜吓得跌坐在床上。
　　景晓颜满脸震惊，不可思议地盯着江语绵，唇瓣轻颤，不敢相信：“什么聚会？”
　　江语绵笑眯眯弯下腰，双手撑在景晓颜肩上，特别清晰地重复一遍，“高中，同学，聚会，你的。”
　　之前景晓颜就感叹过好久没见过以前同学，也不知道他们记不记得她。
　　江语绵有问过有没有什么联系，没忘记她当时一脸失落的表情。
　　上高中那会儿都十多年前了，景晓颜不怎么玩手机，微信都是江语绵给注册的，也没用，而且当时她的同学们都还没手机，更不玩微信，顶多有个扣扣，现在都不用了。
　　景晓颜一脸紧张地抓住江语绵的手，她咬着唇摇头，“我不敢去。”
　　江语绵在她身边坐下，轻着声安抚般问：“怎么不敢？之前不是还说想和大家见见面么？”
　　景晓颜抿唇，神色紧张，很快又垂下头，“同学聚会，又没邀请我……”
　　语气里的失落听得江语绵心头一软，一只手抱住她，一只手打开手机，递到她面前。
　　“笨蛋，都说了是给你准备的惊喜，我都能知道你同学聚会，怎么可能没有邀请你呢。”
　　景晓颜低头看着她点开手机，默默拿出自己的手机打开，语气依旧很低落，“就是没有啊……”
　　江语绵摁黑她什么都没有的微信，把自己的手机递过去。
　　“看见没，这里@我的，景晓颜家属，邀请我们参加同学聚会。”
　　景晓颜拿过手机，认认真真看了几遍，手指往下滑，滑到最底下，还有新的信息不断冒出，有不少同学都说已经在路上了，她这才切切实实地认识到江语绵说的都是真的。
　　她小声嘀咕：“那我怎么没有这个群，而且你怎么有。”
　　江语绵勾起唇笑，“都说了是惊喜嘛，这群是你们班长新建的，你当然没有啦，我作为家属当然可以进喽，那天不是跟你说遇见你高中同学了吗，就和她多聊了会儿，一来二去就熟了。”
　　景晓颜深吸口气，坐在床上做心理建设，也不知道江语绵的解释听进去没有。
　　建设了半天，她扭头看江语绵，整个人都不自信了，“我还是不敢。”
　　江语绵拉着她从床上起来，“那你想不想去嘛，不想去我们也可以不去的。”
　　景晓颜：“去！”
　　但很快又道：“但我不敢……”
　　江语绵问：“你怕什么呢？”
　　景晓颜摇头：“不知道，就是怕。”
　　虽然怕，但她还是跟着一起出门了。
　　车停在一家KTV楼下，景晓颜喉咙发紧，终于知道江语绵让她好好睡觉补充点精气神的用意了，估计今天要玩到很晚。
　　她眼神里的紧张和期待特别的明显，江语绵伸手抱住她，轻声安抚：“别想这么多，这么久没见其他人肯定也跟你一样紧张呢。我跟你说啊，你现在不是大明星，是他们的同学，不用做到样样都好，而且不是所有人都会关注你的，不用太紧张，虽然你作为明星关注你的目光会很多，但大家都是来叙旧的，重新熟悉了就好了。”
　　听江语绵说这么多，景晓颜提着的心松了松，但是很快又察觉到不对，“你和我一起去吗？”
　　江语绵摇头，“你的同学聚会，我一个外人就不去了，我在车上等你。”
　　景晓颜面色一紧：“不是说家属……”
　　江语绵在她脸上亲一下，“为了让大家记得你，努力了这么久，现在是验收成果的时候了，你自己去，你女朋友这么优秀，去了会抢你风头的。”
　　景晓颜有些失落地点点头，但下车前还是拿出手机，连了个蓝牙耳机戴在耳朵上，然后给江语绵打电话。
　　“就这样挂着，我上去了。”
　　知道景晓颜的紧张，江语绵点点头，“好，快去吧。”
　　景晓颜犹豫不决，“你不准挂。”
　　江语绵笑：“知道啦，我不挂。”
　　高中的这些同学也许互相都没什么记忆了，但是他们对景晓颜却很重要，江语绵知道，她把这些朋友看的很重，怕自作多情，更不敢打扰，所以也没联系。
　　现在会紧张也是情理之中，但景晓颜作为演员，作为艺人，也经历过许许多多大场面了，这种场合估计很快就能适应，所以江语绵并不担心。
　　果然她猜得都没错，景晓颜进去后，里面一阵寒暄，听得出来他们聊的很不错，又玩又唱的，玩了一个多小时了，江语绵强忍着耳朵的不适，愣是没话电话，真嘈杂……
　　这样的声音一直持续到他们让景晓颜唱歌，江语绵刚竖起耳朵准备听，手机那头却突然静了下来。
　　“嘿……”
　　江语绵没好气地戳着手机屏幕，她居然把麦给闭了，真是好样的。
　　大概过了几分钟麦才打开，江语绵轻哼一声，对着手机问，“哎哟，唱完啦？”
　　KTV里比较嘈杂，景晓颜轻咳一声，怕江语绵听不见，拿着手机给她打字，“我没唱啊。”
　　江语绵还没来得及笑她，那边的音乐突然停了，就听见有人在问景晓颜在看手机，是不是在跟自己联系，问自己为什么没来。
　　景晓颜跟他们解释江语绵就在下面，说她不好意思上来。
　　江语绵听了直翻白眼，也不知道是谁不好意思，怎么敢开口就造谣的。
　　最后经不住大家起哄，江语绵还是被景晓颜拉上楼了。
　　“姐姐，我要是真进去了，你会后悔的。”
　　江语绵站在门口，还是没忍住摁住了景晓颜推门的手。
　　景晓颜偏了偏头笑，直接推开门，“我都知道，进去吧，没事。”
　　江语绵微愣，低头轻叹口气，跟着进去了。
　　果然一进门，里头的目光都跟着集中到她们身上，该寒暄还是寒暄了一些，然后很快就有人端着酒杯给江语绵敬酒，一堆感谢的话，谢她这段时间提供的帮助。
　　景晓颜安安静静坐在她身边笑，她其实早就发现了。
　　同学聚会，她很显然是这群人里发展最好的，可进来快一个半小时了，居然没有一个人讨好或者暗示她一些什么。
　　不是她非要往那方面想，而是现实就是这样，她进来前就想过，如果真有需要她帮忙的，她肯定不会置之不理，但是江语绵好像都替自己打点好了。
　　这次同学聚会玩的很开心，结束前江语绵给他们拍了张合照说会发群里，大家离开的时候已经快凌晨了。
　　景晓颜喝了点酒，有些晕，但好在她们的车就在楼下，江语绵牵着她坐进车里，刚关上车门就被她一头扎进怀里抱着。
　　江语绵腾出手联系司机让他过来开车，低声提醒景晓颜，“等几分钟，司机马上就来了，”
　　景晓颜闭着眼，声音软软的，“谢谢绵绵。”
　　江语绵轻轻摸着她的头，柔声问：“有没有喝醉？”
　　景晓颜摇头，自顾自说道：“他们以前也没有聚过，是因为你对吧，就是因为你，谢谢绵绵，我好爱你……”
　　她今天和他们相处了几个小时，听他们讲各种生活的琐碎，各种鸡毛蒜皮的小事，感觉他们生活的好累。
　　可又听见他们那些感谢江语绵的话，她挺开心的，以前他们帮过自己，现在自己能帮到他们了，她真的很开心。
　　她伸手挠了挠心口，有些东西好像从身体里跑出去，她感觉轻松了许多，也许是释然了，她好像真的不用那么累，嗯……大家都记得她。
　　江语绵弯下腰，笑盈盈地低下头，凑她耳边小声说，“我也好爱你。”
　　景晓颜不知道是喝醉了，还是怎么着，她反应了好久，突然从江语绵怀里起来。
　　脸颊因为喝酒泛着红，她闭着眼，微微皱起眉，“你不爱我。”
　　江语绵茫然，“你睁开眼再跟我说话。”
　　景晓颜缓慢地掀开眼皮，眼睛湿漉漉的，她可怜兮兮地开口，语气委屈极了，“你嫌弃我……”
　　江语绵：“……”
　　行，九成是醉了。


第一百二十三章 正文完结
　　景晓颜抬手揉着头， 昨天晚上喝太多，现在脑瓜子有点疼。
　　抬手的动作轻微地牵动着身子，景晓颜手上的动作一僵，脑袋里一股脑的涌入一大堆羞人的画面， 她目光呆滞了两秒， 迅速闭上眼。
　　救命……
　　就算闭上眼睛， 昨天晚上那些主动又热情的画面依旧不停地的往脑子里涌，景晓颜耳朵越来越红， 完了， 她的脸丢完了……
　　察觉到身边的动静，江语绵放下手机扭头看她，她是早就醒了，只是没起来也没喊醒景晓颜。
　　景晓颜昨天太累了，又哭着喊着说自己嫌弃她， 所以， 哎……
　　从身后将人抱住， 肌肤相贴，江语绵伸出手，掌心贴在她胸前揉了揉，“都快下午两点了， 起来吗？”
　　原本还想装睡的景晓颜睁开眼， 抓住江语绵的手轻轻“嗯”一声，身子往后靠了靠贴进她怀里
　　江语绵埋头在她颈间， 唇瓣轻抿在温热的肌肤上，不知道是不是故意的， 江语绵轻咬她一下又催促道：“老婆，该起床了。”
　　景晓颜身子一僵， 她昨天晚上喊的全是老婆，而且逼江语绵也这样喊的，其他称呼都不让她叫。
　　她闭了闭眼，心都死了，酒后壮人胆原来是真的，那画面她都不敢细想，细想一下感觉自己好像什么都做了……
　　景晓颜咬着唇慢慢撑起身子，头都不敢回，她都不敢看江语绵一眼。
　　她拉开被子，低头看着□□的身子，佯装茫然，“昨，昨天……”
　　江语绵也起身，手撑在她背后，见景晓颜一副什么都不记得了的样子，她挑挑眉。
　　“你不会断片了吧？这么严重？什么都不记得了？”
　　景晓颜张了张口，都记得，就是因为都记得，才装傻。
　　她摇摇头，神色更茫然了，“我干嘛了？”
　　江语绵伸出手，摁在她小腹处，“疼不疼，难不难受，你说你干嘛了，昨天晚上那么激烈你一点影响都没有？”
　　激烈……
　　景晓颜眉梢一抽，强行维持着脸上的表情，摇摇头又缓慢点头，“有一点点，但不多。”
　　这话说出来语气都是虚的，不知道是心虚还是因为真的记不得。
　　江语绵严重怀疑她是在故意装傻。
　　“行吧，那我帮你回忆，你昨天晚上又哭又求的让我亲你，一直喊我老婆，哦对，是你主动跪着要我亲唔……”
　　话没说完嘴就被景晓颜伸手捂住。
　　见她绯红的脸颊以及藏在发丝里若隐若现的通红的耳朵，江语绵眼里的笑意都快溢出来了，原来她还知道害羞。
　　许是她眼里的笑意太烫人，景晓颜又伸出另外一只手捂住江语绵的眼睛。
　　她咬着舌尖，轻轻呼了口气。
　　景晓颜一声不吭就这么捂着她的嘴，江语绵等了一会儿才伸出手把脸上的两只手都拿下来。
　　知道景晓颜不好意思，也没故意笑话，伸手把人抱住然后又压了回去，头埋在她脖子里自觉的不去看她的脸，这样总归不会那么害羞，能好一些。
　　江语绵主动跳过刚才的话题，给景晓颜一点面子，“再睡几分钟就起来了昂，不能再赖床了。”
　　景晓颜微微点头，小声道：“我喉咙有点干。”
　　江语绵轻笑一声从她身上爬起来，“你床头有蜂蜜水，昨天晚上冲的，等下起来喝一点，晚上出去逛逛，要是不想出门的话我们就在酒店休息，明天直接就回去了。”
　　景晓颜空白的大脑思考了几秒，所以来这里真的就是单纯为了自己。
　　还好是快过年了，大家都回来了，不然还真不一定能聚在一起这么多人，难怪时间安排的这么紧。
　　景晓颜长叹口气，“晚上出去逛逛吧，明天回家还有一场恶战呢。”
　　江语绵挑眉，恶战？
　　嗯，也许是，但是是别人的恶战。
　　她要准备准备回去舌战群儒了。
　　景晓颜并不知道她在想什么，不过她那颗悬着的心一直到家宴的那天晚上，彻底死了。
　　江语绵一个人被一群人围着。
　　因为只有景晓颜不在江语绵身边，那些人才不会有那么多顾虑，跟江语绵说一些自认为的体己话。
　　所以妈妈早就拉着景晓颜坐在一边比较偏的沙发上聊天去了。
　　江语绵说得口干舌燥，一句一句反驳，不过她没想到，这些人为了给自己洗脑，居然还用上了国家未来发展，文化传承来给她讲人生哲理。
　　她是真的听累了。
　　江语绵长叹口气：“算了，我知道各位叔叔婶婶婶伯父伯母什么意思，但除了景晓颜我谁都不要。”
　　不知道是她的哪个伯父，突然说一句，“咱们这家庭，你要是实在喜欢也不是不能在一起，不对外说就行，然后再找个人结婚生孩子，这才是……”
　　“滚出去！”
　　江语绵都还没来得及反驳，就听见一道雄厚的声音气势汹汹地指着她那个伯伯让他滚。
　　哦……是她的爷爷。
　　爷爷：“我们家什么时候有的这种风气，你给我滚！”
　　江语绵满头黑线，真蠢，想在爷爷面前表现一下也不是这样表现的。
　　爷爷和爸爸都是军人，家里家风特别严谨，几乎都是用部队的规矩来管的家，这里冒出来个被管歪了的漏网之鱼，居然怂恿自己的小侄女在外面养人。
　　还好啊，江语绵跟这些亲戚其实都不太熟。
　　真是人困了有人送枕头，江语绵扬起唇笑。
　　“爷爷，看来家里的教育出了很大问题，而且这事儿看着还很棘手。”江语绵开口讽刺，很快又把爷爷最听不得话说出来，“爸爸要是还在的话，家里肯定不会变成这样的。”
　　“他要是在，他会跟妈妈一样支持我，他只希望我过得开心，不会委屈我跟不喜欢的人在一起。”
　　周围的人没了声，江语绵看向妈妈那边正在看戏的亲戚直接开口：“以后家宴还是不开了吧，每年都挺麻烦妈妈的，妈妈也不是怨种，每年都她来操持这些，你们不心疼我妈，我心疼。”
　　现在轮到她管家了，这事儿她决定直接不做了。
　　江语绵话都说到这份上了，其他人都没好意思开口反驳，这是事实，主要刚才他们还一直在“教育”江语绵，明里暗里说她妈妈给她教歪了，所以很明显江语绵不开心了，现在再反驳，那就是不讨好。
　　江语绵又看着这边已经沉默下来的爷爷，轻叹口气道：“还是先治理好家里的风气再来搞这些吧，我有空会带景晓颜和妈妈一起回去看您的。”
　　爷爷低着头没吭声，等了几秒，最后他摆摆手，妥协：“算了，听你的。”
　　江语绵站在那些亲戚中间，可算是把那些准备好的话都说完了，虽然这些亲戚里有一部分表示支持理解，但也不知道是真支持还是为了巴结，江语绵也不管了，最好是少接触他们。
　　景晓颜被妈妈摁着什么都不用干，只能干着急看着那边，见江语绵朝自己走过来才松了口气。
　　妈妈笑她：“看吧，在这坐着多好，有绵绵给我们撑腰呢。”
　　景晓颜很快也笑，她知道妈妈是怕她一个人不自在，但也确实，绵绵也给妈妈撑腰了。
　　江语绵一脸得意地走到她们面前，赢了那些人她现在舒服得很，神清气爽。
　　她朝景晓颜抬了抬下巴，“走吧，不用管他们了，我们赶紧换衣服去，该去录节目了。”
　　表情和语气都尽显得意，拽拽的，看吧，我牛不牛。
　　景晓颜看着她笑，“好。”
　　江语绵直接拉着她起来，笑嘻嘻看向妈妈，“妈妈我们先走了，你收尾哈。”
　　妈妈也拿起包起身，“让你小姨收尾。”
　　她要回家玩游戏。
　　刚从厕所回来的小姨满头黑线……
　　小姨无语控诉：“你们还有心吗……”
　　江语绵牵着景晓颜就走，“小姨辛苦了，我们要赶飞机。”
　　他们这次节目在很北边，零下二三十度的地方，坐飞机过去都要六个多小时。
　　她们是和苏木木还有楚浅云一起坐的飞机，本来就在一个城市，一起过来刚好。
　　下了飞机，江语绵被冻得脚底生疼，她把自己裹得特别严实，只露一双眼睛在外边，等上了开有暖气的车里才敢把脸露出来。
　　江语绵有些头疼，真不知道节目组咋想的，这里室外咋录节目？
　　“云云姐，我们这期节目录的什么题材？”
　　江语绵觉得楚浅云作为节目组的内部人员，她肯定知道点什么的。
　　楚浅云摇头，“我不知道，但是我们要在这里录五天。”
　　江语绵点头：“这个我知道，不过我们提前录完的话就不用呆这么久了。”
　　苏木木回头看她，“没有提前录完一说，要实实在在录五天。”
　　她又道：“本来鹿芝想去最南边，那里冬天暖和一点，但是不知道怎么想的，突然来了最北边，还搞了快一个月。”
　　景晓颜刚拉下脸上的围巾就和转过头看她们的楚浅云对视一眼，两人僵持几秒，她没忍住问：“你看我干嘛？”
　　楚浅云轻轻“切”一声，没理景晓颜，倒是回答了苏木木的话。
　　“鹿芝能怎么想，当然是因为绵绵想看雪，景晓颜怂恿鹿芝过来的呗。”楚浅云毫不留情的戳穿景晓颜，然后拉着苏木木转过身，给她们看个后脑勺。
　　原本懒洋洋靠在江语绵身上景晓颜整个人都僵住了，她面色一紧，不等江语绵用询问地目光看自己，直接伸手指着窗外，“你看，五天，可以尽情玩雪了。”
　　江语绵握住她的手低头看她，“嗯？”
　　景晓颜眨眨眼装傻，也学着她，“嗯？”
　　江语绵挑眉，抬头看了眼前面坐着的苏木木和楚浅云，迟疑了一下，低头在景晓颜唇瓣上轻轻碰了碰。
　　原本因为寒冷带来的那点不满很快被冲散，江语绵眼睛亮晶晶看着景晓颜笑，心里头暖暖的。
　　景晓颜耳尖微红，有些不好意思地偏过头，偷偷扬起唇，嘴角的笑意压都压不下来。
　　车开了两个小时逐渐离开城市，他们被安排到一个比较大的木屋，屋顶是厚厚的一层雪，八个人分了四个房间，睡的都是炕。
　　从院子里进来就看见一个灶，灶上有一口锅，后头还有一个灶，是后面那两个房间用的。
　　江语绵进来后眼睛都亮了，她从来没体验过睡炕的感觉。
　　她脱掉鞋进了房间，脚上穿着双袜子直接往上面踩，很快就被冻着脚了，她冻得赶紧挂景晓颜身上，嚷嚷着说要下来。
　　“它不应该是暖乎乎的吗？”江语绵扶着景晓颜穿好棉鞋，一脸幽怨。
　　楚浅云的声音从房门口传过来，“火都没烧，锅也没热，你还想睡暖炕？”
　　景晓颜扭头回她一句，“我烧上就是了，刚好做饭。”
　　有人给自己撑腰，江语绵笑嘻嘻朝外看：“就是就是！”
　　回答她的是熟悉的叫声。
　　“汪！汪！”
　　江小颜从楚浅云身后跑进房间，围着房间的两个人打转。
　　江语绵低下头诧异地盯着江小颜看，“你怎么在这！”
　　她弯下腰抱着穿得厚实的江小颜，伸手在它头顶揉了揉，她真的很惊讶。
　　江语绵扭头看景晓颜，见她一副了然的模样对着自己笑，想必是她让人送过来的，只是没告诉自己。
　　洛橙从隔壁房间冒出来，靠在门框的另外一边，“导演说了，最后一期了，让观众看看你家江小颜长大没，而且我跟你们讲哦，讲话都注意点，直播已经开了，之前取消的直播这次全补上，直播五天。”
　　“最后一期就是来玩的，好吃好喝全都提供了，就是饭要自己做，门口的雪要我们自己铲。”林曦也不知道从哪儿冒出来的，朝景晓颜丢了个橙子，继续说，“还好你们会做饭，不然就我们几个肯定会饿死。”
　　他们四个比她们来的早一些，该了解的都了解的差不多了，意思就是节目组最后一期稍微做人了，不玩那些有的没的了，让他们在这玩雪看雪。
　　景晓颜把手里的橙子放在一边桌上，看了眼冰冰凉的炕，神色疑惑，“你们不是比我们早来了半个多小时么，怎么炕还是冷的？”
　　听到这话，江语绵摸狗狗的动作一顿，抬起头也疑惑地看向门口。
　　楚浅云直接开口嘲笑，“他们四个不会生火。”
　　景晓颜一脸嫌弃，这说法儿挺合理。
　　林曦耸耸肩，“我只能说，那确实挺难的。”
　　楚浅云笑着从门口退出来，“木木去给那个灶生火烧水了，门口这边这个你们烧上吧，我过去看看木木。”
　　“唉！等我！我也去木木那边。”江语绵突然站起身，牵着狗狗就往楚浅云那边走。
　　景晓颜疑惑，“你不跟我在这？”
　　江语绵指了指江小颜，“你家狗子都冻得发抖了，我带它去木木那暖和暖和，等下再回来。”
　　景晓颜微微一愣，视线不动神色地扫过房间里的镜头，最后落在江小颜正打着颤的腿上。
　　“咳，那你们去吧……”
　　［我嗑的cp都自觉分到了一个房间，爽！］
　　［抓重点！绵绵说：你家江小颜！］
　　［景晓颜（委屈版）：你不跟我在这里吗～］
　　［怎么办，嗑这么久了，我感觉她们像真谈了，是不是我嗑太上头了……］
　　［怎么办？凉拌？我一个唯粉都摆烂了。］
　　［我也觉得像，看网上说前几天景晓颜同学聚会江语绵也在……］
　　［也许是刚好在吧，不是听说绵绵在那边出差哦。］
　　［啊啊啊！楼上住嘴，不要说实话，我才刚乐上！］
　　［呜呜呜……］
　　…
　　饭熟之前景晓颜把林曦给的那个橙子给江语绵剥了，她依旧特别贴心的自己吃了一瓣尝尝酸甜。
　　然后面不改色地递给江语绵，江语绵在这方面特别相信景晓颜，所以根本没做好防备，在吃了一口酸的时候表情管理直接失控。
　　江语绵酸得牙根疼，眼泪都要冒出来了。
　　“景晓颜！”
　　屋子里一阵闹腾，江语绵最后吃饭的时候都故意跟景晓颜隔了个位置。
　　等一顿饭吃完，屋子里也暖和了，但外边天也黑了，所以江语绵没急着出门玩雪，想着等明天再出门，她觉得她应该先带狗狗适应一下这里。
　　但狗狗突然就抑郁了，它倒不是认生，它看见人就欢腾的很，不开心是因为所有人都跟它玩，就景晓颜不理它。
　　但也没法儿，景晓颜现在比它还抑郁。
　　半小时前，因为橙子事故，江语绵丢下景晓颜自己去洗澡了，所以木木当时找她没找到，只好去找景晓颜。
　　她拿出一个毛绒项圈递给景晓颜，景晓颜当时没反应过来是给狗狗的，直接摇头拒绝，斩钉截铁地说她不戴，脚上还猛后退两步表示自己的抗拒。
　　直到楚浅云憋着笑看着她，让她别自作多情，说这是给江小颜的礼物，她那个时候明白过来，自己丢大脸了。
　　简直就是无地自容。
　　而且直播间观众全看见了，景晓颜想死的心都有了，江语绵当时刚出来，刚好就听见看见这一幕，她整个人都麻了。
　　以至于这事儿一直到现在，江语绵不仅狗狗哄不好，人更没法儿哄好了。
　　而且正直播呢也没法儿哄，只能等到晚上九点直播结束了再哄。显朱负
　　景晓颜哀哀怨怨地跑去洗澡，她是最后一个，所以在里面愣是洗了一个小时，拖到直播结束了才敢出来。
　　房间里的摄像头已经都被盖住了，江语绵在铺好的床上等她，一见她进了房间就赶紧把人拉床上。
　　都没等景晓颜躺下，她道歉道得特别特别快，“我错了，回家把那些全扔了，再也不用了。”
　　江语绵抱着景晓颜就亲，她就差冲进浴室哄她了，感觉景晓颜都要碎了。
　　景晓颜沉默了好几秒，终于抬起头，“凭什么扔？”
　　“不行，我可以不戴，但你不行。”
　　“直播看见了就看见了，就是一个戴脖子上的首饰罢了，很常见好不好，他们又不知道你对我做了什么。”
　　江语绵眨眨眼，她这是自己洗脑安慰自己成功了？
　　确实很常见，但是景晓颜当时的反应可不像是正常的，很反常啊……
　　想到这儿江语绵就开始疑惑了，她把景晓颜的脸掰正捧着，“我问你，当时是木木给你的又不是我给你的，你怎么会往那方面想，而且你脚边还有你家狗子呢。”
　　景晓颜一下就打掉她的手，皱着眉头生气，“那还不是项圈太像了，木木给我的又怎么了，你们两个好姐妹，万一是你给她说了什么，她故意送来取笑我呢。”
　　江语绵抱着手，义正言辞道：“就算是好姐妹我也不会给她讲这种事，这事儿我哪好意思往外……”
　　说着说着江语绵突然顿住，她不好意思，但景晓颜好意思啊！
　　江语绵眯着眼：“你是不是给云云姐说过什么？”
　　景晓颜眼神躲闪，别开头不看江语绵，但脸很快就被江语绵掐住。
　　“嗷！疼！我靠脸吃饭呢！”
　　江语绵气急：“你怎么敢什么都往外说的！”
　　景晓颜揉着脸，“我没有，就说了一点点。”
　　江语绵深吸口气，“哪一点？”
　　景晓颜低着头组织语言，皱了皱眉又吸了吸气，一副很难说的样子。
　　江语绵皱眉：“说！”
　　景晓颜微微张口，妥协道：“她一直嘚瑟她和木木要结婚了，那我又说不过她，就只好攻击她为了当下面那个耍心眼子，我说她坏，她就开始骂我，一来二去就说了点……”
　　景晓颜这声音是越来越小，最后干脆不继续说了，把原因集中在第一句话上，语气还有些委屈，“还不是因为她嘚瑟要结婚……”
　　江语绵多看她两眼，很无语，很快哄都懒得哄了，直接钻进被窝。
　　等景晓颜也跟着钻进来又贴进她怀里的时候才缓缓开口，语气懒懒的，“我结婚就会负债十个亿呢，你暂且容我考虑考虑。”
　　景晓颜轻轻哼哼一声，不以为意，十个亿也是欠的妈妈的，问题不大。
　　-
　　昨天晚上那事儿也确实只有景晓颜自己尴尬，别人笑她两下也就过去了，因为大家注意力都被外头落下的大雪吸引过去了。
　　节目组说前两天都没下雪，今天也是巧了，不过好看归好看，他们过来的那条够两个人走的小路被大雪埋没了。
　　工作人员给了他们几把铲雪的铲子让他们轮流把路铲出来，雪铲到两边就行，就一米宽，不过如果雪继续下的话，估摸要铲一个多小时，大家不愁没事儿干。
　　外头虽然很冷，但干这种事都挺新鲜的，他们几个轮着铲，外头雪很厚，跟拍人员没法儿跟，除了跟着铲雪的那个跟拍镜头，剩下只能靠房梁上那几个高的镜头拍他们。
　　江小颜一个没看住，直接往雪地里跑，江语绵就看见那一抹黄从身边闪过，然后跳进雪地里，最后被雪埋了。
　　“噗哈哈哈哈哈！”林曦看着狗狗那边笑，很无情地嘲笑道：“你家江小颜还没雪高！”
　　江语绵深吸口气，不知道江小颜一头栽进去后跑哪儿了，她找不着狗了！
　　“景晓颜！我让你给它拴的牵引绳呢！”
　　听见江语绵怒喊自己的名字，景晓颜拿着铲子的手一抖，她直起腰回头看，这才反应过来刚才发生了啥。
　　景晓颜看着狗狗跳进去的那个洞缓慢眨了两下眼睛，“额，狗……呢？”
　　她是认为江小颜不会出门，所以才没给它戴上项圈的，而且它穿得那么厚实，看着就跑不动嘛。
　　江语绵抱着手喊：“江小颜！你给我回来！”
　　雪里头窸窸窣窣几声，狗狗寻着声钻出来了，不等江语绵招呼，自己抖着身子跑进了屋子里。
　　景晓颜赶紧跟着江语绵进去看它。
　　江小颜小袄子上的雪已经被它自己抖落了，但肯定还是冻着了的，现在正龇牙在打颤。
　　江语绵拍它头，没好气问：“你瞎兴奋什么？”
　　景晓颜憋着笑，伸手抱起沉甸甸的江小颜往灶台那边走。
　　很快感受到暖意，江小颜抖着的腿很快好了，它直接趴下，躺在灶口一动不动，安逸地烤着火。
　　景晓颜蹲下看着它笑，“以后还乱跑出去玩吗？”
　　“汪……”
　　江小颜眼睛滴溜溜的，整个狗都蔫儿了。
　　景晓颜蹲在它边上，掌心在它委屈巴巴皱起的眉头上揉了揉，江语绵站在她后面，看见这场面，下意识也伸出手，在景晓颜头顶揉了两下。
　　景晓颜满头黑线：“……”
　　她扭过头，眼底满是对江语绵的控诉，她什么意思！
　　江语绵收回手，眉眼含笑，“先观察观察，看看江小颜有没有事，没事我们就出去。”
　　很显然她们的担心都是多余的，江小颜没事，而且现在还活蹦乱跳，只是走到门口的时候又瞬间溜了回去，直接趴在灶前。
　　江语绵抱着手居高临下地看着它，“江小颜你完了，你这样很丢脸，直播间那么多人看着呢。”
　　江小颜起身皱着眉转了一圈，“汪！”
　　它抗议！
　　景晓颜轻咳一声，“你喊也没用，你担心什么，你又没有粉丝。”
　　江小颜：“汪！”
　　景晓颜：“就算有也没有我的多。”
　　江小颜：“汪！汪！”
　　景晓颜挑眉：“我的粉丝都可喜欢我了。”
　　江语绵强忍着笑挡住狗狗，不让景晓颜继续欺负她。
　　虽然对景晓颜幼稚的行为很不能苟同，但她觉得景晓颜更可爱了。
　　她忍不住道：“我也是你的粉丝。”
　　眼睛看着景晓颜笑，我也可喜欢你了。
　　景晓颜嘴角微微上扬，又很快压了下去，余光落在镜头上，感觉江语绵是故意的，不知道那些cp粉现在多开心。
　　她轻轻“呵”一声，“嗯呢，我知道，你是妈妈粉中的一个。”她努力把话圆回来，不让江语绵那句话的意思显得那么直白，
　　江语绵手揣在兜里，微微倾过身，脸靠近景晓颜的脸，四目相对，两人周围的气氛特别的暧昧。
　　就她这样，景晓颜很快确认了她就是故意的，自己也没躲，她可不信江语绵敢亲自己，毕竟镜头前要避嫌是她之前自己说的，还不让自己主动。
　　江语绵很快站直身子，直勾勾的目光收了回来，行吧，她确实不敢。
　　“是呢，妈妈爱你，不许你跟别人谈恋爱哦。”
　　景晓颜：“……”
　　工作人员：“……”
　　粉丝：“……”
　　江语绵真的是什么都敢说啊。
　　…
　　确定江小颜没事之后她们也出去帮忙了。
　　铲完雪之后又玩了那个特别火的泼水成冰，反正网上火的他们都挨个玩，还有些没玩上的项目安排在后面两天，这几天的行程可谓是满满当当。
　　晚上直播关闭的时候景晓颜终于安耐不住，她拉着江语绵问，“你这两天怎么回事？”
　　江语绵手心贴着炕，还是觉得新鲜，听见景晓颜莫名其妙这么问自己，她神色茫然，“我怎么了？”
　　景晓颜拉开她的手往她怀里躺，“生怕别人不知道我们两个在谈恋爱，你故意的。”
　　还以为什么呢。
　　江语绵收紧手臂将景晓颜往怀里拉进一些，“对啊，我就是故意的，你的同学聚会，我家里的家宴，我都是故意的，我要让所有人都知道我们在一起了。”
　　“至于对观众朋友就别太直接了，慢慢暗示吧。”
　　听她这么说景晓颜更疑惑了，她之前不是很有顾虑吗？
　　看懂她的表情，江语绵漫不经心道：“我们现在官宣影响不好，但我现在可以暗戳戳让他们参与一下，等到我们官宣的那一天他们也不会惊讶或者接受不了。”
　　她们会有结婚领证那一天的。
　　景晓颜似懂非懂地点点头，如果自己没理解错的话，江语绵是想暗示所有人她们在一起了。
　　嗯，江语绵大概是脑子不清醒了。
　　但是景晓颜觉得没问题。
　　隔天一早。
　　景晓颜在铲完雪后自己跑到一边玩去了。
　　她身上穿着厚厚的防水袄子，艰难地踩进快埋没到大腿的雪里头，低下头弯着腰，手上不知道在干嘛。
　　江语绵离她不远，喊了她两声，问她在干什么，结果景晓颜就回头应了一下，又接着回去埋头苦干了，而且还老换地方。
　　江语绵歪着脑袋看她那边，没忍住好奇心，最后也深一脚浅一脚地慢慢挪过去。
　　“你干嘛呢，这里镜头都拍不到了。”她走到景晓颜身后，一边说一边拍着景晓颜后肩走到她身边，结果就看见她手一抖，手里好不容易捧起来的大爱心就这么碎了。
　　景晓颜呆住，几秒后愤愤地捏起拳头，僵着脖子扭头，“我好不容易成功捧起来的大爱心！”
　　江语绵轻咳一声，“你弄这个干嘛？我给你弄一个？”
　　景晓颜拍开她抓过来的手，转身到另外一边继续画了个爱心，又开始试着捧起来。
　　江语绵站在旁边没动，怕又打扰她，连呼吸都屏住了。
　　景晓颜小心翼翼捧起来，脸上重新挂起笑，终于回答上江语绵的问题了，“因为我要还你一个大爱心啊。”
　　只是话音刚落，手里的爱心又碎了。
　　江语绵想起来了，之前谢运欢用自己的保温杯给她们装了一杯雪，自己搞的小爱心被景晓颜给捏碎了。
　　所以她现在这是在补偿？
　　景晓颜深吸口气，想弯下腰重新来，但她一偏头就看见江语绵“一不小心”捧起来的一个完完整整的爱心。
　　然后，递在自己面前。
　　景晓颜嘴角抽了抽，这简直是奇耻大辱！
　　但她还是咬着牙伸出手，小心翼翼地把爱心捧过来。
　　然后
　　碎了……
　　景晓颜的后槽牙也要咬碎了。
　　江语绵眨巴眼，刚想着要不还是再给她捧一个出来，结果就被恼羞成怒的景晓颜一下扑倒了。
　　江语绵惊呼一声，两个人一起被埋在雪里。
　　这下镜头更是什么都拍不到了，直播间就只能听个响。
　　还好脖子围着围巾，雪没落到脖子里，不然肯定会冻着，江语绵缓了下神，抬眼瞪向扑在自己身上的景晓颜。
　　“你干什么？”
　　景晓颜推了下身旁的雪，低头在江语绵唇瓣上用力亲了一下，“好玩。”
　　江语绵瞪大眼睛看她，亲就亲，她亲出声干嘛！收着音呢！
　　她舔了下唇，轻声喊道：“快起来！”
　　景晓颜“哦”一声，但也没那么快起来，而是把手上的手套摘了。
　　江语绵微皱着眉，这大冷天的，她睫毛上都挂着雪霜，她现在摘什么手套？
　　“你又干什么？”
　　景晓颜嘿嘿笑了一下，手摸着自己胸前的那个小口袋，从里面拿出一枚钻戒，钻石在光线的照射下同晶莹的雪花一般闪烁着光亮。
　　江语绵微怔，都没看清戒指的样式，很快伸手握住了她手里的戒指，唇角止不住弯起。
　　景晓颜那只被江语绵握住的手冻得通红，但她把戒指攥得紧紧的，要是掉在这雪堆里可就难找了。
　　她不能爱心捧不住，戒指也抓不稳吧。
　　江语绵轻咳一声，“你那个爱心还是别捧了，易碎。”
　　景晓颜点点头，她也觉得，这一定是雪的问题。
　　江语绵抓着她的手指微微收紧，“不过我这里有一个十亿的负债，你愿不愿意帮我一起还，愿意的话我可以给你捧好多个爱心。”其中有一颗是真心。
　　想结婚，就要赚十个亿。
　　景晓颜目光灼灼地盯着那双眼睛，余光瞥见她胸口没关的麦，低头轻笑一声。
　　江语绵的求婚，是隐晦却又万众瞩目的，所有人都参与了。
　　反正，景晓颜就当她是在求婚了。
　　她笑盈盈地开口，“我愿意啊～”
　　——正文完——
