


　　《被迫当驸马后真香》作者：尘芬岩画
　　文案：
　　女扮男装的越国公世子高睦，意外被舞阳公主发现了女儿身。她本以为大祸临头，结果，舞阳公主竟然对她……逼婚？？！
　　*
　　高睦本以为被迫当驸马是一件倒霉透顶的事，后来她发现，与舞阳公主相遇，是她一生中最幸运的事。
　　*
　　驸马攻×公主受
　　[传统古代背景，同性不可婚]
　　[两个女主都不是天然弯，日久生情，感情线步步推进，偏慢热]
　　[两个女主都不沾男、不爱男，且没有前任]
　　*
　　内容标签： 宫廷侯爵，情有独钟，乔装改扮，女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键词：主角：高睦 ┃ 配角：舞阳公主 ┃ 其它：公主驸马文
　　一句话简介：被迫当驸马后——真香！
　　立意：反抗不公，打破枷锁


第1章 该议婚了
　　“孩儿叩请母亲大人万安。”
　　“嗯，上车吧。”
　　“喏。”
　　京郊离亭人来车往，每一日都是数不尽的悲欢离合，一对母子的重逢，游离在这些欢声泪语之外，显得异常冷静，甚至有些……冷漠。
　　宽大的马车很快驶向了京城，离亭的路人中不乏眼明心细的官眷，认出车厢的徽记，免不得勾出了一场议论。
　　“那是……越国公高家的马车？”
　　“我瞧着也像是国公府的规制。”
　　“那只怕是我眼花了。”
　　“也是。瞧那马车的品格，总得国公夫人才受用得起。越国夫人……唉！”
　　“堂堂的国公夫人，又是威忠武公独女，竟然钳制不住妾氏。自个幽居也就罢了，唯一的孩儿也送出京外多年，亏得她能忍。”
　　“越国公的心都偏到咯吱窝了，王夫人虽是忠武公独女，却是未及笄就父兄早亡，她没有娘家依靠，不忍又能如何呢。好在她的独子封了世子，只要平平安安把他拉扯大，今后总有好日子。”
　　“姐姐说的也是，还是孩子最要紧。越国公世子，养得不容易呢。我听说他出生那会儿，就险些……坏事。”
　　“何止。老越国公在世时，还能看顾他们母子，老公爷一走，千日防贼，总有错眼的时候，小世子几次都险些夭了。王夫人能护住他，想必也是有几分手腕的。”
　　“眼睁睁纵容妾氏残害嫡子，竟是比人家的后爹还不如。听说越国公庶长子这两年正急着寻摸亲事，也不瞧瞧门风，谁家敢把女儿填进去。”
　　“别说庶子了，算起来，越国公世子受他们带累，只怕将来婚事也不容易。”
　　“哪里是将来。我记得越国公世子出身时我正怀着老三，听说了他家的乌糟事，唬得我又把府里筛了一遍。算起来，越国公世子便该有十六七了。我还记得，世子名讳一个‘睦’字，委实是好笑。越国公若真想家宅和睦，早日打杀了搅家精才是正经。”
　　……
　　高睦也觉得自己的名讳是个笑话。出生在一片腥风血雨中的她，哪里有什么和睦？
　　没错，她。
　　越国公世子高睦，是不择不扣的女儿身。
　　高睦幼时就与母亲不甚亲密，三年分别，更是多了陌生。她随越国公夫人王氏登车后，看着母亲冷淡的眉眼，满腔别情无处诉说，只好干巴巴地问候道：“孩儿多年不在母亲膝前尽孝，母亲在京安好吗？”
　　“越国公府情形，皆如信中所言。”
　　王夫人作为越国公府的当家主母，提及“越国公府”，不说“家中”，也不说“府中”，反而像在说一个不相干的地名，高睦却见怪不怪。
　　王夫人所说的“信”，是她们母女间的家信。三年前，高睦进入修山书院读书，母女分隔两地，王夫人每个季度会派家人给高睦送当季的衣饰器物，随之而来的还有一封家信。
　　说是家信，王夫人的信中却从来没有思子之情，只是对高睦通报越国公府的情况。是以，高睦虽然远在修山书院，对府中的光景，其实一清二楚。
　　此外，越国公宠妾灭妻的名声，已经传到了京外，哪怕修山书院是清净的求学之地，也对此有所耳闻。就算没有家信，高睦也不难知道母亲的艰难。她问候母亲，只是不想冷场罢了。
　　王夫人的回答，让高睦想寒暄都无处着手。她料想母亲不愿与自己交谈，在心中苦笑一下后，打算揭开窗帘装作看风景，却听王夫人说道：“你祖父母亡故后，你父亲无人约束，朱氏行事也越发大胆。你回越国公府居住后，万事小心。今科得中，早日外放，才是正理。”
　　“朱氏”是高睦的庶长兄高广宗之母，也是越国公最宠爱的姬妾。高睦幼时几次险些遇害，背后都是这位朱姨娘的手笔，越国公明知此事，却总是回护朱姨娘。如果不是有祖父母护着高睦母子，高睦甚至怀疑，她的父亲会亲手让“他”夭折，好为高广宗腾出世子之位。
　　王夫人之所以安排高睦进入修山书院，也是因为，老越国公夫妇仙逝后，越国公府对高睦来说越发危险。不然，高睦女扮男装的身份，进入书院那种男子聚居之地，委实不方便，若只为求学，大可不必。
　　高睦此次回京，是为了参加科举。登科之后，外放为官，就可以远远地摆脱越国公府。在这之前，她身为人子，又是世子，在京外求学也就罢了，回京之后，哪怕明知越国公府是狼窝，她也只能住进去。
　　“孩儿明白。”高睦明白越国公府的危险，也明白，只有外放为官，才能名正言顺地远离越国公府，只是……
　　王夫人看出了高睦的犹豫，皱眉道：“你今科没有把握中榜？”
　　“不是。孩儿在修山书院，学问长进了不少。山长说，孩儿今科忝列榜尾，不成问题。”高睦摇头道，“只是，孩儿一旦入仕，就回不了头了。”
　　“你想回什么头？恢复女儿身吗？”王夫人狐疑地看了高睦一眼，声音压得极低。
　　“孩儿只是怕连累母亲。”
　　高睦初知男女之别时，母亲就告诉她，天下间无论是多光鲜的女子，都只是笼中鸟雀，只有做男子，才能真正是个人。小时候的高睦不懂这个道理，如今的她，却有些明白了。
　　别的不说，就说母亲。外祖父威忠武公是当今皇上的开国功臣，在武将中勋功第一。母亲身为外祖父的孩子，若是个男儿，在舅舅战死沙场后，便该是母亲继承威国公的爵位；哪怕不能袭爵，母亲手握威国公府的家财，最不济也能做个富贵闲人，总不至于嫁入越国公府，在父亲的屋檐下受尽委屈。
　　“你的路，是我选的。你不怨我连累你，就够了。”王夫人合上眼皮，摆出了闭目养神的姿态。
　　高睦知道，母亲这回，是真的不打算与她多言了。但她还是说道：“孩儿感激母亲。”
　　她感激母亲生下她，也感激母亲为她营造了男儿身份。她不确定天下的女子都是笼中鸟雀，但她确定，自己不愿在后宅消耗终身。幼时读书习武确实是母亲所逼，但在将诗书读进肚子里后，她确实想发挥这些学识的价值。
　　至于怨不怨母亲？
　　高睦看了看母亲疏远的姿态，又摸了摸空荡荡的胸口，心中明白，她大约还是有些怨的。但是，母亲虽然与她从来都不亲近，却给了她更广阔的人生。所以，她不该怨。
　　高睦掀开车帘，用广阔的世界填满了自己的眼睛。
　　此时马车已经进入了京城。
　　高睦三年前才去修山书院求学，但在这之前，越国公府先是老越国夫人逝世，后又逢老越国公升仙，越国公府为两位老人守孝，在老家舞阳生活了五年。算起来，高睦上一次在京，已经是八年前的事情了。
　　本朝开国不过二十余年，新生的帝国如同蓬勃生长的少年，每一年都是不同的变化。京城之中，尤其如此。八年不见的京城，对高睦来说，几乎是一座陌生的城市。
　　王夫人身边的女管事曹氏，跟随在车窗下。她见高睦目露好奇，便主动介绍起了街边景物。
　　高睦不愿打扰王夫人的假寐，摆手制止了曹管事的介绍，直到路过天街时，看到一人在御道上打马而过，高睦才忍不住问道：“怎么有人在御道上纵马？”
　　纵马远去的背影，体态娇小，分明是个姑娘。
　　姑娘家骑马已经是当世罕见了，又是在皇帝专用的御道上飞驰，由不得高睦不惊奇。
　　曹管事作为高门仆妇，跟车之时目不斜视，并未看到御道上一闪而过的骑手。她却想都没想，就很肯定地回道：“想必是舞阳公主。”
　　“舞阳公主……”
　　曹管事将高睦的呢喃当成了疑惑，解释道：“舞阳公主是皇上的幼女，最是受宠，一出生就封了公主，还是封的皇上的龙兴之地。她时常在御道上骑马，皇上特许了的。”
　　越国公府的老家就是舞阳，高睦当然知道舞阳公主。只是，在她生活的这个国度，女子发笑都要掩嘴，她从未见过如此鲜活的姑娘。
　　骑马的少女早已消失在御道尽头，高睦心中却全身她灵动的身影。她不禁怀疑：如此鲜活的女子，也是笼中鸟雀吗？
　　“舞阳公主即将及笄，该议婚了。”王夫人不知何时睁开了眼睛。她似乎读懂了高睦心中的疑惑，吐出了一句意味深长的话。
　　曹管事在车外笑道：“夫人说得是。也不知将来哪家有福，能迎娶舞阳公主。”
　　高睦一看清王夫人的眼神，就知道自己没有多心。母亲那句淡漠的话，仿佛在说：舞阳公主即将成为笼中鸟雀。
　　曹管事的“有福”响起在耳边，高睦真心希望舞阳公主能有福。
　　虽然母亲帮她挣脱了女儿家的命运轨迹，但她还是希望，世间女子，并不都是笼中鸟雀。
　　哪怕只有一个人也好。


第2章 
　　王夫人所料不错，舞阳公主的婚事确实提上了议程。
　　“锦衣，朕听说你今日又在御道上跑马了？”皇帝年逾古稀，嗓音却铿锵有力。
　　“锦衣”是舞阳公主的小名。
　　舞阳公主听父皇发问，很快点了点头：“是呀。儿臣还带了宫外的糕点回来，与宫中风味不同，父皇尝尝吗？”
　　嘴上问着“父皇尝尝”，舞阳公主的手已将糕点递到了皇帝嘴边。
　　“锦衣——”责怪的呼唤，来自于舞阳公主的生母刘贤妃。
　　舞阳公主转头瞧了瞧母妃，很快看懂了母妃的意思。她将皇帝嘴边的糕点收了回来，掰下一半塞入嘴中，这才重新将剩下的一半糕点递回皇帝面前。
　　“父皇放心吃。儿臣已经吃了许多了，没毒。”刚刚咽下食物的舞阳公主，声音有些含糊，却越发突显了少女的天真可爱。
　　皇帝对刘贤妃摆了摆手，果真接过了舞阳公主的半块糕点，咬了一小口。放下糕点后，皇帝才捡起之前没说完的话题，交代道：“锦衣，你将要及笄了，不可再招摇过市。下次不能再走御道了，记住了吗？”
　　“不是父皇说，只要儿臣不出城，京中任儿臣跑马吗？”舞阳公主不满地噘嘴。
　　“你想出京玩，等朕给你找个好驸马，让驸马陪你去。”皇帝哈哈大笑。
　　舞阳公主面色一僵，她很快缠上了皇帝的胳膊，撒娇道：“父皇，儿臣不要驸马，儿臣要一直陪着父皇。”
　　“朕把你的住所留着，你出降之后，也能时常回宫居住，也是一样陪着父皇。”
　　“那怎么一样！儿臣要天天陪着父皇！”
　　“好好好，天天陪着父皇。朕给你修的公主府，你看了吗？若有不中意的地方，早日告诉朕，朕让人给你改。”
　　“公主府”是公主婚后的居所。舞阳公主一听到“公主府”，就明白了父皇的敷衍，却不好再纠缠父皇。
　　舞阳公主垂头丧气地告退后，皇帝不复慈父情态，对刘贤妃吩咐道：“下个月南乐府上办花会，务必让锦衣出席。”
　　皇帝嘴上的“南乐”，是南乐公主。南乐公主是皇帝的第十女，她素来喜欢热闹，每年春天都会遍邀贵家，在府上举办花会。花会之际，各家夫人往往会携子女出席，成就了不少姻缘。数年下来，南乐公主的花会，实际上已经成了京城权贵圈中有名的相亲会。
　　“臣妾遵命。”刘贤妃言行恭敬，与舞阳公主简直不像一对母女。
　　皇帝当晚歇在了刘贤妃宫中，舞阳公主一晚上都不能与母妃说话，第二天一早，皇帝才走，她就奔到了刘贤妃身边。
　　“母妃，我真的不能不要驸马吗？”
　　从皇帝昨晚的态度中，舞阳公主已经看出了父皇的心意已决，只是她尤自不肯放弃希望。
　　“你长大了，是该相看驸马了。”刘贤妃爱怜地摸了摸女儿的额发。
　　“我真的不想成婚。”舞阳公主想起寿张郡主的惨死，泫然欲泣。
　　寿张郡主是太子的长女，却比舞阳公主年长三岁，她与舞阳公主名为姑侄，实同姐妹。前年，寿张郡主出嫁，很快传出了有孕的喜讯，不曾想，竟于生产之时难产而死，一尸两命。
　　刘贤妃了解女儿的恐惧，她将舞阳公主搂在怀中，温柔地哄劝道：“锦衣乖，不怕，只是先挑一个驸马，成婚还远着呢。就算成婚了，你若害怕，就让紫荆服侍驸马，阿柔之事，就不会决计发生在你身上了。不怕。”
　　寿张郡主小字“阿柔”，而“紫荆”则是舞阳公主身边的大宫女。刘贤妃的意思是，女儿若是害怕怀孕，就让紫荆替她承担夫妻义务，这样，舞阳公主不会妊娠，也就不用担心像寿张郡主那样难产早逝了。
　　在世人看来，生儿育女，是女子的本分，哪怕难产死了，那也只是时运不济，更有甚者，甚至会谴责难产而死的产妇“无用”。刘贤妃一番话，本质上是在鼓励女子逃避生育的“本分”，在这个时代，几乎算是大逆不道，要是传出去了，皇帝第一个就饶不了刘贤妃。刘贤妃也知道自己在犯忌讳，所以，语至最后，几乎成了耳语。
　　“我不想死，也不想要紫荆替我死。”舞阳公主年纪尚幼，其实还不懂夫妻之事。只是，寿张郡主之死，让舞阳公主觉得，谁有了丈夫，就是谁踏入了鬼门关。让紫荆替她接近驸马，那就是让紫荆替她赴死，她不忍。
　　“不是的，锦衣，你想岔了。你看，母妃生了你，如今不也好好的吗？成婚生子，不一定会死人的。”
　　“我打听过了，很多人生孩子时死了。还有人平安生下了孩子，隔了两天又死了。”舞阳公主说话间抱紧了刘贤妃，似乎是在为母亲后怕，“阿柔如果没成婚，她现在一定还活得好好的。母妃，我不明白，既然成婚会死人，为何一定要成婚呢？”
　　刘贤妃原是民间小户人家的女儿，她曾听过一句俗语，说是“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”。但是，她的女儿，贵为公主，根本无需嫁人，就可以一生衣食无忧，那为何一定要成婚呢？如果刘贤妃能做主，她一定把女儿留在身边，只要她终身康乐就好。
　　可是，做主的人，是皇帝。
　　想到皇帝的态度，刘贤妃只好说道：“锦衣，人都是要成婚的。我们能做的，只是挑一个顺眼的驸马。你父皇让你下个月去你十姐姐府上参加花会，听话，你去瞧瞧，看看有没有中意的人。你若不去，你父皇就会直接赐婚了。届时，若是个丑人，你见着他，连桃花糕都吃不下，再后悔就晚了。”
　　本朝战乱初歇，正是需要增长人口的时候，男满二十，女满十五，还未婚配，就会被官方罚款。贵族子弟不愁交不起罚金，却也是普遍早婚。舞阳公主将自己认识的人全回忆了一遍，确实想不到不婚的人。她再不情愿，也只能认清现实。
　　如果必须要成婚，舞阳公主觉得，自己确实需要挑个好看的驸马，不然，若是像阿柔的郡马那样，她真的要吃不下桃花糕了。阿柔明明不喜欢那个丑郡马，还得嫁给他，最后还死在了那场婚事上，全怪皇长兄！父皇要是像皇长兄那样对她，那她还不如现在就死了！
　　想到这，舞阳公主兴冲冲地跳到了地上：“我要去找父皇，他得让我自己选驸马！不然我死都不成婚！”
　　刘贤妃没有阻拦舞阳公主，她目送女儿风风火火的背影，反而偷偷松了口气。皇帝已经七十岁了，说一句大不敬的话，说不定哪天一闭眼，就再也睁不开了。太子虽然友爱弟妹，但是开口礼义，闭口教化，他给寿张郡主挑的夫婿，就是其貌不扬。既然女儿注定要成婚，那还是趁着皇帝健在，挑一个好人选，不然，若是沦到太子给女儿挑驸马，那就真的没指望了。
　　若真能由女儿自己挑人，那女儿将来的婚后生活才更可能如意，刘贤妃当然是希望的。她想，皇帝既然肯让女儿去花会上相看，想必女儿闹着自己选婿，皇帝也不会过于怪罪。那么，去试试也好。
　　*
　　舞阳公主为婚事缠磨皇帝时，高睦已在越国公府安顿了下来。
　　与母亲面谈后，高睦卸下了最后的顾虑，全心全意地投入了备考。她除了晨昏定省，每日都在自己的院中温书，送到她手上的饭食，也是再三验毒。如此平平安安地过了半个月，直到修山书院的山长入京，高睦登门拜访，才算是第一次踏出了家门。
　　修山书院的山长姚文度，是当世有名的大儒。高睦在修山书院求学时，多蒙姚文度指教，与姚文度实有师徒之谊。就连高睦的表字，也是姚文度取的。
　　高睦知道姚文度从不收受学生的礼物，她敲开姚文度的家门时，只带着近期的课业。
　　姚文度此次进京，是为了操办次女的婚事，但他素来以提携后进为己任，适逢科考将近，他有意对修山书院参加科考的学生再指点一二，这才发出了请帖。
　　高睦五官标致，再加上女扮男装的缘故，与寻常男子比起来，是令人过目不忘的俊美。姚文度家中的老仆认识高睦，不等高睦递出请帖，就将高睦引到了姚文度的书房。
　　“高师弟。”
　　“王师兄。”
　　在姚文度的书房门口，高睦遇到了一位修山书院的同学。
　　见到姚文度后，高睦注意到姚文度频频饮茶，她想起刚刚离去的王师兄，料想姚文度今日定是指导了很多人，她不愿再让口干舌燥的姚文度费心，便没有掏出袖中的策论。
　　姚文度与高睦寒暄几句后，却是主动问道：“公行，近日可曾作文？”
　　“公行”是高睦的表字。
　　姚文度不问也就罢了，既然问了，高睦也不愿对师长撒谎。她很快掏出了自己的策论，双手奉到姚文度面前，恭敬道：“叨扰山长了。”
　　“老夫既为山长，传道受业，本就是分内之事，谈何叨扰。”姚文度笑着摆了摆手，心中却欣赏高睦的体贴。有人说，他对高睦青眼有加，是巴结“越国公世子”这个权贵，殊不知，他看中的，是高睦的才德。
　　况且，越国公世子这个身份，只给高睦带来了性命之忧，何曾有过权势？
　　--------------------
　　


第3章 
　　姚文度就着高睦的策论，帮高睦细细梳理了一遍科考的要点，让高睦受益匪浅。
　　高睦眼中思索的光芒消散后，姚文度才建议道：“公行，你年龄尚小，若能再学习三年，或可抡元夺魁。”
　　在科举考试中取得第一名的成绩，是为“抡元”。姚文度的意思是，高睦如果能放弃今年的科考，三年后参与下一届科考的角逐，也许能成为状元。
　　高睦也知道自己的学识还有很多进步空间，但是她等不起了。而且她志在外放，真要是名列前茅，要是像上一科的三鼎甲一样，留在京中成了观政进士，反而是麻烦。
　　这层心思，高睦无法直言，只好摇头道：“山长过誉了。学生胸无大志，平生心愿，只求以自身才学谋求官身，造福一方百姓，不负山长赐字美意。”
　　姚文度想起越国公府的状况，不难理解高睦的迫切。当今皇帝禁止武臣插手民事，以高睦功臣子弟的身份，就算成为状元，将来也很难拜相。只要高睦看得开，科举的名次，对高睦而言，确实意义不大。
　　念头转至此处，姚文度越发觉得越国公世子的身份，耽误了高睦。不过，年轻人热血沸腾，好高骛远之辈常见，像高睦这样，年纪轻轻就能放下功利心者，实属难得。仅凭这一点，姚文度就觉得，高睦的心性，无愧儒者本色。
　　大道之行也，天下为公。姚文度为高睦取字“公行”，是勉励高睦不要独睦其亲，而要修睦天下。京官辅助皇帝、综理万几，是修睦天下；外官牧守一方，教化百姓，也是修睦天下。想通这一点后，姚文度很快笑道：“学有所成，早日为天下效力，也是践行大道。老夫以茶代酒，预祝公行金榜题名。”
　　“谢山长吉言。”
　　此时已经接近饭点，高睦不便久留，与姚文度再闲话了两句，就提出了告辞。
　　姚文度也不与高睦客套，他点头应道：“老夫府中诸事繁杂，访客也多，今日就不留你用饭了。回吧。”念及越国公府的凶险，姚文度又补了一句，“保重身体。”
　　“谢山长。”高睦想到，今日一别后，等她外放为官，不知身在何方，与姚文度恐怕很难再相见，她犹豫片刻后，又请求道：“听说山长家中的二师姐即将成亲，学生久蒙山长关照，想为二师姐添妆，聊表祝贺。还望山长俯允。”
　　高睦身为“外男”，不知道姚家次女的闺名，即便她知道，也不能直呼。若称“姚二小姐”，又过于见外。高睦曾经见过姚文度的幼女，当时姚文度要高睦称其为“师妹”，高睦援引旧例，便将姚文度的二女儿称为了“二师姐”。
　　除了规定的束脩外，姚文度从不接受学生额外的礼物。高睦担心姚文度拒绝，见他沉吟，又补充道：“只是一点心意，学生不会准备过于贵重的物件。”
　　为新娘添妆的，一般只有女方亲眷。高睦如果是姚文度收入门下的弟子，以师徒之亲，理当为姚文度的女儿添妆，但高睦只是修山书院众多学生中的一员。
　　姚文度本来确实准备拒绝，听出高睦的恳切后，他不忍心打击知恩图报的少年人，又想到，高睦虽然在越国公府不受宠，却握着威国公府的遗产，些许添妆礼，不会给高睦造成财力上的负担。姚文度终是点了点头，不过他还是强调道：“务必不可过于破费。”
　　“学生明白。”高睦喜形于色地笑了。
　　在进入修山书院之前，高睦对自己女扮男装的错乱身份心存迷惘，多亏姚文度给她赐字“公行”，她才在那句“大道之行也，天下为公”中看清人生的意义。
　　高睦一直想回报姚文度的指引之恩，但是，正因为她明白姚文度的操守，所以才更知道，自己没有什么东西能回报姚文度。难得这次遇到姚文度嫁女，听说姚二小姐还是高嫁，高睦添妆的物件倒是其次，更重要的是，她以公府世子的身份为姚二小姐添妆，就是为姚家撑牌面。
　　尽管知道姚文度不在意这些虚名，不管怎样，高睦也算是能对姚文度的恩遇稍有回报了。所以，高睦很高兴。
　　姚文度看着高睦的喜色，有些遗憾地想到，如果面前这个人不是公府世子，他还真想收其为弟子。
　　说定添妆之事后，高睦不再耽误姚文度的时间，很快行礼告退。
　　一走出姚文度的书房，高睦就遇到了一个绿衣少女。少女的发式，让高睦知道，来人不是丫鬟之辈，而是待字闺中的小姐。
　　京中房舍昂贵，尽管姚文度家境殷实，他在京中的住宅，也不过是一座“口”字型的小院。意外撞见姚府女眷，倒也不算奇事。
　　高睦与少女迎面相遇，避无可避，她碍于“男女大防”，本打算装出目不斜视的样子，疾行几步，尽快与少女擦肩而过，却见少女行了个万福礼，口称：“高师兄。”
　　人家都主动打招呼了，高睦不好再装瞎子，只好还礼道：“是姚三师妹吗？”
　　高睦见过的姚府女眷，除了姚文度的夫人，就只有姚文度的幼女。姚文度的幼女排行第三，高睦上一次遇见她，还是两年前的事情。少女对高睦行礼后，就用手中的书册遮住了面颜，高睦不确定她是姚三小姐。见到少女点头，高睦才寒暄道：“许久不见，师妹长这么高了。”
　　“闻听师兄即将应试，妾祝师兄蟾宫折桂。”
　　“谢师妹吉言。”
　　高睦两年前见到姚三小姐时，她年岁尚幼，已显文静，如今再见，更觉娴雅。见姚三小姐身量已足，头上又插着玉簪，高睦知道，姚三小姐年已及笄。高睦与姚三小姐“男女有别”，不宜与她多聊，她问候两句后，就与姚三小姐拱手作别了。
　　离开姚府的路上，高睦想到，姚三小姐与“他”这个旧识意外相遇，都需要以书遮面，她的生活，注定只能从姚家的后院，到她将来夫家的后院。哪怕满腹诗书，也只能用来侍巾栉，这样的人生，高睦只是想想，都觉得有些绝望。
　　母亲竟认为，我会想恢复女儿身，还会为过不成这样的生活而埋怨她吗？
　　再见姚三小姐后，高睦很确信，母亲多虑了，也越发坚定了她想要有所作为的决心。
　　姚三小姐不知道高睦心中所想，她看着高睦的背影，走了一会儿神，回过头后，发现姚文度出现在了书房门口，正目光炯炯地盯着自己。她担心被姚文度看破心思，连忙行礼道：“爹爹，女儿是来找书的。”
　　姚文度发出请帖后，就做好了今日招待诸位学生的准备。为了避免冲撞，他早已交代女眷留在房中，不要出门。幼女明知他在书房接待学生，怎会过来找书？
　　“进来吧。”姚文度没有说出心中的质疑，而是让出了书房的房门。在姚三小姐翻检书架时，姚文度却说道：“竹儿，你不必找书了。依为父之见，你应温习《女诫》。”
　　姚三小姐脸色一白，匆匆行礼之后，一言不发地逃回了卧室。
　　午饭时分，姚三小姐羞惭未褪，不肯出来用饭。姚家的饭桌上，只有姚文度夫妇，以及即将出嫁的姚二小姐。
　　饭后，姚文度说出了高睦欲为姚二小姐添妆一事，姚夫人与姚二小姐俱觉欢喜。姚夫人本来对高睦的印象就不错，此时更是忍不住夸道：“从前在书院看着，高世子就没有架子，对你也极为敬重，难为他竟有这层心思。有公府世子给兰儿添妆，传去黄家，他们也能高看兰儿一眼。也难为你这个老顽固，竟然松了这个口。”
　　“黄家”是姚二小姐的未来夫家。
　　姚文度皱眉道：“黄家不是势力的人家。”
　　无论什么样的人家，新媳妇进门，多少都是要受气的。有高亲撑腰，人家总归会顾忌一些。姚夫人知道，姚文度不会理解这些后院的道理，便也懒得和他掰扯。
　　姚文度也没有揪着夫人的话头不放。他提及高睦，本就是另有目的，此刻见夫人心情上佳，他捋须说道：“既然夫人也赞赏高公行，老夫有意将竹儿许配给他，不知夫人意下如何？”
　　“越国公府宠妾灭妻，后宅不宁，但凡是体面人家，都不肯将女儿嫁进越国公府。你竟然想将竹儿许配给高世子？”姚家的院子只有这么大，幼女与高睦的见面，姚夫人在房中其实也瞧见了。身为过来人，姚夫人对女儿发乎情、止乎礼的小动作，原本不打算多嘴，但是她没想到，幼女糊涂，姚文度也糊涂。
　　正是因为知道高睦必将婚取艰难，姚文度察觉女儿的心意后，才会产生许配的念头。他道：“高公行兼资文武，品行端方，假以时日，必为名臣。况且他洁身自好，在书院三年，身边连个丫鬟都没有，女儿许给他，不会错。”


第4章 
　　只看姚文度接受高睦添妆，姚夫人就知道，姚文度十分欣赏高睦。但是，欣赏是一回事，嫁女儿是另一回事。越国公府明摆着是个火炕，姚夫人绝不允许她的女儿栽进去！
　　二女儿在场，姚夫人原本准备给夫君留面子，此刻听出了姚文度的坚持，她担心姚文度一意孤行，忍不住夹枪带棒地说道：“当初将梅儿许给杨时钦时，你也说不会错，结果如何！杨家那样的小门小户，梅儿都险些没熬出头，越国公府那样的宅院，高世子自己尚且性命堪忧，你是想要竹儿送命吗！”
　　杨时钦是姚文度的大女婿。在姚家与杨家议亲时，姚夫人看出了杨时钦的母亲不好相与，曾经反对这门婚事，姚文度却执意将长女嫁给了杨时钦。婚后，姚大小姐难以忍受婆母的刁难，成日以泪洗面，要不是她那婆母恰巧去世了，姚大小姐都要轻生了。
　　姚二小姐从小受到的教育，就是女子要敬顺夫君——哪怕夫君有错，妻室也不能争论。听出了姚夫人对姚文度的指责，姚二小姐脸露诧异。娘亲这是在违背女德吗？
　　姚文度在长女的婚事上理亏，曾经答应，以后的儿女婚事，都由夫人做主。他本以为，趁着二女儿在场，夫人不好落他脸面，这才在饭后提出了许婚高睦的意图，没想到夫人竟然翻出了旧账。瞥到二女儿的神色，姚文度面子有些挂不住，板着脸说道：“梅儿现在不是好好的吗。高公行是个有成算的人，不会一直受制于越国公府。”
　　梅儿现在的日子是比从前好过多了，杨时钦对她这个正妻也足够尊重。但是，一屋子姬妾庶子，真是“好好的”吗？姚夫人心中暗嗤。她看到二女儿的表情，也意识到之前话说重了，便收敛了语气，谦恭道：“父为子纲，高世子就算有天大的本事，也越不过一个‘孝’字。高世子是个好孩子，妾身也希望他诸事顺遂。但是齐大非偶，竹儿的婚事，还望老爷三思。”
　　在姚夫人看来，高睦和越国公的父子关系，无论如何，都是打不断的。高睦就算有成算，最多也就是谋个地方官的职位，远离京城的越国公府。高睦一个男儿家，总有躲出越国公府的机会，嫁给高睦的女子，却是只能在越国公府的后院讨生活的。哪怕高睦外放为官，妻子也未必能随行，说不定要留在越国公府替高睦“尽孝”呢。
　　以高睦的人品，姚文度相信，他若是将幼女嫁给高睦，高睦一定会善待她，也一定会尽力护住她。在姚夫人的“诸事顺遂”中，姚文度却想到，万一不顺利呢？杨时钦当年也想护着梅儿，碍于孝道，他护不住。甚至，杨时钦越是帮梅儿说话，杨老夫人越是要为难梅儿。谁能保证高睦护得住竹儿呢？
　　姚文度因为长女的婚事受了夫人半辈子的埋怨，他在儿女婚事上，本就不敢再独断专行。想起长女吃苦的日子，姚文度许婚的念头已然动摇，嘴上却道：“越国公府那样的门户，就算我们有意，人家也未必有心。谈婚论嫁，从没有女方上赶着的道理，此事回头再议吧。”
　　姚夫人与姚文度夫妻多年，听出了姚文度的退让，她总算是松了口气。
　　如果按照常理，姚家想与越国公府议亲，确实算是高攀。但是越国公府现在的情况，他们家的儿子，本来就找不着门当户对的亲事。时人尊师重道，常有师徒变翁婿的美谈，姚文度虽然不是高睦的师傅，但以姚文度在士林中的名望，他要是铁了心让高睦当女婿，多半不难成事。姚夫人深知这些关窍，所以，她一定要打消姚文度的主意，才算是安心。
　　姚文度夫妇起口角时，姚夫人嘴上“性命堪忧”的高睦，果真遇到了危险。
　　姚家的宅院闹中取静，坐落在太平门附近的一条深巷中。高睦拜访姚文度时，为示恭敬，将随行的护卫留在了巷外。她没想到，光天化日之下，京城首善之地，竟然有人敢当众行凶——
　　高睦离开姚府后，才走过半条深巷，身后就出现了四个持棍的宵小。
　　高睦的母亲王夫人，作为威国公府仅存的血脉，碍于女儿身的缘故，无缘官爵，却继承了威国公府的家财，以及威国公府的奴仆护卫。奴仆也就罢了，威国公府的护卫，都是随威忠武公上过战场的人，其中有一些，还是威忠武公收留的老兵。在王夫人的安排下，高睦从小就跟着护卫们习武，虽称不上武艺超群，应付四个蟊贼，还是够用的。
　　这伙贼人明显是冲着高睦来的，高睦担心他们还有后手，不敢恋战，夺过一条哨棒后，边打边退，想要尽快与巷外的护卫汇合。
　　巷外就是大街，哪怕外头没有高睦的护卫，贼人也不敢继续动手，他们哪肯让高睦退出巷外？
　　深巷两侧的围墙上，又跳出了几个持棍的蟊贼，堵在了高睦的退路上。其中一人，从墙上跳下时，更是手举哨棒，直接砸向了高睦的头顶。这一棍要是得手，高睦当场就会见阎王！
　　多亏高睦心存提防，及时察觉了上方的人影。她就地一滚，躲过了头上的致命一击，但是经此耽误，她也被贼人扎扎实实地堵在了中间。
　　高睦才回京城，与人无冤无仇，谁会谋她性命？不用脑子也能知道，只会是高广宗母子。
　　这伙贼人体格瘦小，身手也是野路子，明显不是权贵人家豢养的家将。高睦猜测，他们是高广宗母子花钱雇来的江湖客。一见形势不妙，高睦很快说道：“你们杀了我能拿到多少钱？只要你们放了我，我给你们十倍！”
　　财帛动人心，围攻高睦的贼人，不约而同地看向了首领，手上的攻击自然而然地也就慢了。高睦趁着他们犹豫的空隙，打算夺路而逃，却有一个灰衣贼人不为所动，哨棍抢攻，牢牢地堵死了高睦的脚步。
　　这个灰衣贼人，就是之前险些砸中高睦头顶的人，也是这伙贼人的首领。他一边阻击高睦，一边还对同伴怒吼道：“看什么看！做我们这行生意，也是要讲道义的！不然下次还有谁敢找我们做生意！这小子狡猾，再不杀了他，他就跑了！快动手！”
　　在首领的催促下，贼人们很快重新启动了凶猛的围攻。
　　猛虎架不住群狼，高睦背上被砸了一棍，眼看陷入了下风。
　　高睦年纪不大，却已经是几次死里逃生的人了。如果是寻常少年，落入高睦这种绝境，恐怕会放弃希望，高睦却想到，贼人既然是为财而来，那必然舍不得性命。只要她敢拼命，反杀一两人，激发贼人的畏惧，或可有一线生机！哪怕要死，也要多拉几个贼人垫背，就当是为民除害了！
　　“官兵大哥！前面有歹人在杀人！快快快！就在前面！”
　　就在高睦准备拼命的关头，她身后传来了急切的呼喊。
　　官兵来了？！
　　太平门是京城的东门，附近常有军队巡逻。要不是这单生意出价奇高，贼人们根本不想在太平门周围动手杀人。一听到“官兵”，他们就慌了神，又有“咚咚咚咚”的脚步声传来，似乎真是大队官兵在跑步赶来，吓得贼人们立马就逃了。
　　官兵？高睦脱险之后，用哨棒支撑身体，重重地喘了几口粗气。回头看去，哪里有什么官兵？只有一个衣衫褴褛的小乞丐。
　　小乞丐笑嘻嘻地摇了摇手中的破碗，对高睦问道：“大哥哥，你没事吧？”
　　“多亏小兄弟出手相救。”高睦摇了摇头，对小乞丐长揖道，“在下感激不尽。”
　　“大哥哥不用客气，我也只是敲了敲碗。”小乞丐声音清脆，夹杂着率真的笑声，让人听了也跟着开心。他脸上满是灰痕，无法看清面貌，一双杏眼却极为灵动。
　　小乞丐能想到敲碗冒充官兵的脚步，惊退贼人，足见伶俐。高睦不知道这样伶俐的少年为什么会沦为乞丐，但是她想，就算只是为了报答小乞丐的救命之恩，她也不该再让他流浪街头。
　　高睦正想发出邀请，小乞丐却指着高睦的裤管，惊呼道：“有血！大哥哥你受伤了！”
　　有血？
　　高睦今日拜访姚文度，穿着一件儒衫，衣摆宽大。打斗之时，衣摆碍事，她便将衣摆塞入了腰带中，如此一来，便露出了衬裤。小乞丐手指之处，正是高睦的衬裤。
　　顺着小乞丐的手势，高睦没能看到血迹，倒是看到了仍在腰带中的衣摆。她自觉不雅，立马放下了衣摆。
　　高睦今日确实受伤了，但是哨棍带来的外伤，只会淤血，不会流血。那么，小乞丐看到的血迹，是什么？下腹隐隐的疼痛，让高睦想到了一个可能，她整理衣摆的左手，渐渐僵硬了起来。
　　小乞丐回想着血迹的位置，再看了看高睦的脸，恍然大悟地说道：“原来是姐姐！我就说呢，怎么会有生得这么好看的大哥哥！”
　　从贼人手中抢来的那根哨棒，此刻还在高睦手上。小乞丐的感叹，让高睦握在哨棒上的右手猛然紧缩。她的月事，一向极不准时，她真没想到，会在今天突然出现，更没想到，会被人撞见。
　　在联想到月事的可能后，高睦一直在祈祷，希望是自己多心。或者，就算是月事，也希望小乞丐不懂。没想到，一切还是跌入了最糟糕的境地中。
　　高睦不怕死，但是她不能连累母亲。所以，她的女儿身，绝对不能暴露……停在哨棒上的手越握越紧，高睦艰难地抬起头，看向了小乞丐。


第5章 
　　小乞丐见高睦脸色难看，以为高睦被人撞见了女儿家的私事不好意思。她伸手擦掉了脸上的灰痕，低声道：“姐姐放心，我也是姑娘家。”
　　姑娘家？
　　高睦一开始听小乞丐音色清脆，是觉得像个女孩子，但是小乞丐一直大大咧咧地，不像是世间女子会有的样子，所以她没有多心，只当小乞丐年纪尚小，所以声音雌雄莫辩。此刻再看，露出了五官的小乞丐，是一身破衣烂衫也难以遮掩的俏丽，分明是个小美女。
　　小小年纪的姑娘家，把自己抹得灰头土脸，乞讨为生，不知道经历了多少困苦。她却能保留赤子之心，对他人伸出援手。谁忍心夺走这样的生命？
　　好不容易握紧哨棍的高睦，再次陷入了动摇。
　　小乞丐许久都没有等到高睦说话，以为她还在发懵，便说道：“姐姐衣裳脏了，我去给姐姐找件新衣裳，很快就回来。”语罢，小乞丐便转身了。
　　“等等。”高睦没有阻止小乞丐离开。她叫停小乞丐后，掏出钱袋，塞在小乞丐手上，然后郑重地道了声，“多谢。”
　　小乞丐的热情，唤醒了高睦被私心蒙蔽的良知。她想起了经书中的大道，甚至想起了贼人嘴中的“道义”。
　　做杀人买卖的恶匪，尚且有自己坚持的“道义”，她高睦，若是为了一己私心就恩将仇报，杀了自己的救命恩人，还有何面目做人？还有什么资格，去践行天下为公的大道呢？
　　高睦名下，有很多王夫人转给她的田庄店铺。授人以鱼不如授人以渔，在女儿身暴露之前，高睦本打算带走小乞丐，根据小乞丐的喜好安排去处，算是回报小乞丐的救命之恩。如今，放弃杀人灭口的念头后，高睦绝对不能让小乞丐知道她是越国公世子，所以，她能给出的谢礼，就只有银钱了。
　　“只是买件衣裳罢了，姐姐不用客气。我去去就来，姐姐在这等我哦。”小乞丐以为高睦谢她帮忙跑腿买衣裳，她嫌高睦给的钱太多，只从钱袋中拿了块碎银，就将钱袋扔了回来，然后风风火火地跑了。
　　高睦接稳钱袋后，抬头再看，小乞丐的身影，已经消失在了拐角处。她望着空荡荡的巷道，反而轻松地笑了。
　　人海茫茫，萍水相逢。她与小乞丐，本是两个世界的人，一别之后，哪怕刻意去找，也很难再重逢。她如果没有及时摆脱一念之差，真对小乞丐下了杀手，此刻必然已经后悔了。
　　现在好了，她真心庆幸自己没有动手。
　　哪怕没有救命恩情，她也真心希望，小乞丐这样鲜活的姑娘，可以安然无恙地生活在人间。
　　高睦举目四顾，在巷道的墙上找到了一处墙缝，将钱袋塞了进去，又将哨棒靠在了墙边，然后她也离开了。
　　还没走到巷子口，高睦就遇到了自己的护卫。
　　高睦的护卫长姓许，是一名断了右臂的老兵，高睦称他“许伯”。之前袭击高睦的贼人，逃跑的方向，正是高睦的护卫所在。许伯这种战场上摸爬滚打的人，素来警觉，他看到十来个汉子从巷子中跑出来，顿觉异常，于是带着一半的护卫提前进了巷子，打算迎一迎高睦。
　　高睦预料到了许伯等人的动向，与他们提前会面也不惊奇。她简单叙述了自己遇袭的事情，又自称衣衫脏污，要来了许伯的斗篷。
　　许伯为了遮掩断臂，哪怕是夏日，也惯常系着斗篷。他是看着高睦长大的人，知道高睦不会嫌他老头子的东西邋遢，也不矫情，利索地将斗篷让给了高睦。
　　有了斗篷的遮挡，短时间内，高睦不必担心月事再露馅，但是突如其来的月事，总需要处理。她又以更换衣服为由，去了名下的一间成衣铺。
　　高睦前往成衣铺时，从成衣铺中买完衣服的小乞丐，已经回到了她与高睦相遇的深巷中。她看着空无一人的巷道，有些失望地嘀咕道：“不是说好等我买衣裳回来吗？怎么不告而别了？”
　　她本以为，女扮男装的姑娘，只是说书先生在话本中编造的，没想到还能在生活中遇到。看那位姐姐的样貌，应该已经及笄了，就是不知道嫁人了没有。她女扮男装，也是为了溜出家门玩耍吗？还有之前那些歹人，也不知道为什么攻击那位姐姐……
　　想起之前的打斗，小乞丐担心高睦又遇到歹人，急忙查看起了周围的环境。注意到墙边的哨棒，小乞丐顺着哨棒的方向，发现了墙缝中的钱袋。
　　她将钱袋握入手中，脸上重新浮起了笑容。
　　此时正值阳春三月，正是百花烂漫的时节。僻静的小巷中看不见花枝，空气中却不乏花香。小乞丐在花香中抬头，仰望着巷道上蔚蓝的天空，觉得今天是个极好的日子。
　　平安就好。
　　今日虽然没能混出城外，但是救了个人，也是极好的。
　　高睦不知道有人正为她的平安高兴，她在成衣铺将一切打理妥帖后，发现已经错过了越国公府的饭点，带着护卫们在酒楼用了午饭，这才返回越国公府。
　　“今日外出不顺利？”
　　高睦在成衣店新换的儒衫，与出门时那件一样，都是玉色。旁人见了，看不出高睦换了衣服，王夫人却一眼就看出了区别。高睦的衣饰都是王夫人安排的，量体裁制的衣裳，不会如此不合身。高睦出门在外，如果不是遇到了什么事，没有无缘无故换衣服的道理，王夫人故有此问。
　　“回母亲，孩儿从姚家出来，与护卫汇合前，有十来个贼人袭击孩儿。似乎是雇来的江湖人。”高睦点头道。
　　姚文度的帖子递到高睦手中之前，经过了越国公府的门房，高广宗母子能拿到姚文度家的地址，不算离奇。但是，袭击高睦的贼人，堵在姚家门外的巷道中，似乎料定高睦会把护卫留在巷外。而且高睦出门时，宣称自己是去书店，怎么就让人精准地堵在了姚家门外？既了解高睦的习惯，又能知道高睦的真实去向，那只能说明，高睦和王夫人身边……有隐患。
　　“我来查。”王夫人也立马意识到了有内奸，她淡定地点了点头。
　　高睦即将科考，没有功夫查内奸。她不熟悉越国公府，就算有功夫，也未必查得出来。所以，明明小腹越来越痛，她还是一回府就来到了王夫人这里。无论王夫人查不查得出来，好歹先让母亲有个提防。
　　“那孩儿先告退了。”高睦一向痛经，好在她的月事不规律，时常数月才来一次，不然每个月都有两天痛得面无人色，该惹人起疑了。与王夫人说完急事后，高睦急着回房休息，很快提出了告辞。
　　王夫人瞥了一眼高睦头上的冷汗，问道：“受伤了？”
　　“一点棍伤。贼人没有刀剑，用的哨棒。”
　　本朝严控兵器，就算是军功立身的公侯人家，家中的刀剑也有限。王夫人在听到“江湖客”时，就猜到了高睦的对手没有刀剑。她点头道：“嗯，回去了让郑嬷嬷给你涂点金疮药。”
　　郑嬷嬷是王夫人的保母，她无儿无女，也没有其他亲属牵挂，是为数不多的知道高睦女儿身的人之一。从高睦出生后，郑嬷嬷就在高睦身边伺候，是高睦身边唯一的女性仆人，也是唯一能进高睦房间的仆人。
　　“是。”
　　“说说你去姚家的事。”
　　高睦打算行礼告退，王夫人却以手下按，示意高睦坐下。
　　从高睦习武起，她的房中就不缺上好的金疮药。对于高睦身上的“一点棍伤”，王夫人根本没有放在心上。
　　高睦许久不来月事，又正逢受伤，她痛经加棍伤，着实万分难受。此时房中只有王夫人，高睦不用顾忌，便指了小腹，低声道：“母亲，孩儿腹痛，想回房歇息。姚家的事，可以改日再说吗？”
　　看到高睦的动作，王夫人明白高睦在痛经，她却皱眉道：“等你当了官，遇到这样的日子，就不上衙了？”
　　高睦心口一寒。第一次来月事时，母亲就告诉她，越是女儿家这种特殊的日子，越不能表露出异样。她知道母亲说得在理，每逢痛经，都咬牙死撑，有时痛得脸色都白了，就自称习武受伤。今日若不是痛得实在难以忍受，她也不会对母亲示弱。她不明白，萍水相逢的小乞丐，都会关心她的伤势，为什么母亲这里，总是只有冷冰冰的道理？
　　冰凉的质问，冲击高睦的身心，让她感觉下腹更痛了。她几乎摇摇欲坠，还是顺从地坐到了母亲面前，逼迫自己拿出了正常的语调，回禀道：“孩儿今日去姚山长府上，没有遇到什么非同寻常的事情。山长……”
　　“今日罢了。你回去歇着，明日再说。”王夫人眼看着高睦额头上的冷汗越来越多，摆手打断了她的话头。
　　“山长看了孩儿的策论，指点……”
　　高睦不肯再收口，王夫人直接起身，走向内室，消失在了屏风之后。
　　失去了说话对象，高睦只好闭嘴。
　　从座位上站起来时，高睦眼前发白，扶着桌子静站了片刻，才渐渐恢复视线。她伸手抹掉了额头的冷汗，苦笑了一下，猜测自己的脸色可能也白了，又用双手揉了揉脸，帮忙恢复一点血色，这才对着屏风行礼，转身离开。


第6章 
　　高睦与王夫人再次说起姚家，是次日晨省时。
　　向母亲问安后，高睦无需王夫人再发问，就主动说起了昨天中断的回禀。将姚文度的指点复述完毕后，高睦又说起了她为姚二小姐添妆的打算。
　　“你们姚山长不是从不收学生的礼物吗？”王夫人眉峰微跳。
　　高睦不愿母亲误解姚文度的人品，说明道：“山长起初是没答应，是孩儿保证不送重礼，山长才松口。”
　　王夫人点头道：“姚当涂于你实有师傅之恩，你为他家添妆，应当。”
　　姚文度籍贯当涂，王夫人用“姚当涂”代指姚文度，是尊称。高睦松了口气，母亲之前对添妆之事不置可否，她还以为母亲反对。
　　高睦的名字，是老越国公取的。王夫人知道，高睦这个“睦”字，其实是在提醒她：要夫妻和睦、家宅和睦。对此，王夫人嗤之以鼻，却无法为高睦改名。字以表德，姚文度为高睦赐字“公行”，将“睦”字扩大到了修睦天下的范畴中，正中王夫人的下怀。仅凭这一点，王夫人就记姚文度的恩情。
　　王夫人知道，高睦从小接受男儿教育，婚嫁走礼之事，必然生疏。于是补道：“添妆之礼，我让管事替你置办。”
　　说是“管事”置办，实际上，就是王夫人把备礼的工作接了过去。高睦所有的财产都是母亲给的，她也不和王夫人客套，只是行礼谢道：“劳烦母亲了。”
　　“嗯。你在姚家，除了姚文度，可曾见到旁人？”
　　高睦不知道王夫人为什么对她拜访姚家的情况问得这么细致，还是老实回道：“孩儿走到山长书房外时，修山书院一位王姓的师兄恰好从书房出来。孩儿与王师兄不相熟，只是行礼问了个好。从山长的书房出来时，遇到了山长的幼女，也是问了个好。此外，再无旁人了。”
　　确切地说，高睦不仅和王师兄“不相熟”，她和修山书院的同学都不熟。为了保守身份秘密，高睦不敢与外人走动过近，与同窗都只是点头之交。
　　“姚家幼女？多大年纪了？”王夫人的注意力明显不在王师兄身上。
　　“孩儿初入修山书院那年，瞧着是十二三岁的样子。昨日偶遇时，她以书遮面，头上又用上了玉簪。孩儿猜想，大约是及笄了吧。”
　　王夫人与高睦谈论姚家，不涉及秘事，原本没有屏退左右。此刻，她却突然抬手，让房中的侍从都退走了，才说道：“以后若有人问你婚配之事，你就说与你二表舅家的女儿定了亲。”
　　高睦的“二表舅”姓关，是王夫人的舅父之子。关家作为王夫人的母族，原本只是贫苦人家，多亏威忠武公扶持，关家才渐渐富裕。威国公府绝嗣后，关家自然而然地依附了王夫人，同时，关家也是王夫人最亲近的亲戚。
　　血缘和利益关系，这两层纽带，决定了：高睦如果需要一个假妻子，最合适的人选，就是关家的女儿。
　　但是，母亲以前从来没和我讨论过婚事，怎么突然要我假称和关家定了亲？母亲一向话少，她突然关心姚家幼女的年龄就反常，又在听说姚家幼女及笄后，要我宣称有婚约在身，莫非她以为……高睦解释道：“姚家幼女素来喜欢读书，孩儿从前在书院遇到她，就是在山长的书房，昨天巧遇她时，她手上也拿着书，想必是去山长书房找新书读。母亲不要多心。”
　　“当今皇帝一登基就推崇女诫，如今平民百姓之家都尤重女德，士大夫之家在男女大防上更是讲究。外客来访时，女眷连声音都不该外露。姚家幼女既然已经到了婚嫁的年龄，外男来往之日，为何往书房走动？”王夫人严肃反问。
　　“嗜书之人，不可一日无书……”高睦有些语塞。她能为姚家幼女想到的理由，自己说着都心虚。礼教严酷，尤其女子，在男女大防上稍有差池，不仅耽误谈婚论嫁，甚至会丧命。与这种严重后果比起来，就算是书痴，也宁可晚一天再去找书吧？可是，从前看到姚家幼女时，高睦只是当着姚山长的面与她说了几句话，她真的没有看出半点苗头。
　　高睦去修山书院时，年纪还小，王夫人又仗着越国公府名声不好，无人敢把女儿嫁进来，所以不急于防范高睦的婚事。从姚家看到风险后，王夫人意识到了疏忽，强调道：“你如今大了，相貌也生得好。少年慕艾，以后遇到姑娘家，切记敬而远之。有人问你婚事，就说与关家表妹定了亲。”
　　在高睦印象中，母亲从来没有夸过她。第一次听到母亲的夸赞，尽管只是对“相貌”的肯定，尽管母亲的本心不是夸人，高睦还是感到了惊喜。此外，对外貌的肯定，也让高睦有点不好意思。隔了半响，她才说道：“孩儿但凡遇到姑娘家，都是敬而远之的。”
　　王夫人以为高睦还在心存侥幸，皱眉道：“不管姚家的事是不是多心，有备无患。记住我的话，只要有人问及你的婚事，不管问话之人家中是否有待字的女儿，你都要声称与关家有婚约。”
　　高睦知道，提前编造一个婚约，甚至是娶回一个假妻子，才能彻底杜绝婚事上的风险。但是，在这个公主都要守寡的时代，女子的一辈子都系在婚事上，她不愿拖累旁人的终身。
　　“越国公府恶名在外，门当户对的人家看不上高广宗，门户低的人家高广宗母子看不上，高广宗的婚事，短期之内，不会有眉目。要是真有人在婚事上对孩儿探口风，孩儿就说长幼有序，等兄长娶妻，才能考虑孩儿的婚配，行吗？”高睦道。
　　王夫人猜得到高睦的顾虑，她摇头道：“你二表舅的女儿生于庆丰三年，年方七岁。”
　　关二表舅的女儿，在堂姐妹中排行最小，高睦不记得她的具体年龄，但是知道她还是个小姑娘。
　　年方七岁又如何呢？世人视女子再醮为失节。一旦婚约宣扬出去，哪怕高睦立马死了，除非公布高睦的女儿身，否则，那位关家小表妹，只能为高睦守节。
　　王夫人见高睦不语，又说道：“关家与我们一损俱损。你的身份若守不住，关家也有灭顶之灾。有婚约傍身，此事才稳妥。”
　　当今皇帝极重纲常，对欺罔之事，也是绝不姑息。高睦的女儿身一旦暴露，她和王夫人必定没有活路，关家作为王夫人的近亲，也多半会受牵连。就算不被株灭，关家的生计都依靠在王夫人的产业上，还是会家破人亡。
　　“孩儿明白了。”高睦垂首。真到了她需要婚约时，她不拖累关家小表妹，就只能拖累整个关家。事已至此，她只能希望，无人问起她的婚事。
　　“女子非要嫁人，不过是这个世道，容不下不嫁人的女子。你表妹嫁给你，衣食无忧，陪你外放后，还可以做一切她想做的事，有什么不好？”
　　高睦眼前一亮。是呢，等关家小表妹长大了，就算如常嫁人，也不过是生活在后院。帮她冒充妻室，她可以带她见识更广阔的天地，只要小表妹愿意，似乎也没什么不好？
　　不过，小表妹会愿意吗？
　　世人都认为，女子最好的归宿，就是嫁个好人家。也许小表妹就是想安安稳稳地相夫教子呢？
　　王夫人如同会读心术一般，淡定地说道：“等你真用得上这个婚约时，我会把你表妹接过来教养。”
　　高睦就是在王夫人的影响下摒弃了对闺秀人生的向往，她相信，小表妹若由母亲教养，不会是寻常女子的心性，那么，她可能也愿意拥有不一样的人生吧？真到了她需要假婚姻的那天，只要小表妹也愿意，一切就是最好的情况了。
　　从王夫人的措辞中，高睦也听出来了，不到最后关头，母亲也不会宣扬这个婚约。说到底，母亲费心安排婚约，都是为了她。高睦打起精神来，应道：“谢母亲周全。”
　　为了劝服高睦，王夫人已经耐着性子多说了很多，见高睦还是心存顾虑的样子，她训斥道：“车到山前必有路，做好你该做的事，不要瞻前顾后！”
　　“母亲息怒。”高睦也知道，自己在婚事的筹谋上过于踟蹰了。她大礼致歉后，又保证道：“母亲放心，孩儿是真的知道轻重了。今后，但凡有人探听孩儿的婚事，孩儿一定声称婚约在身。”
　　母亲说得对，车到山前必有路。小表妹才七岁，就算她真成了高睦公之于众的未婚妻，等小表妹长到嫁人的年龄，也是多年之后的事情，高睦实在不必操心过早。况且，母亲的安排，已经够周密了，她就算操心，也想不到更好的办法，有什么意义呢？
　　高睦在太平门附近都能遇到刺杀，她知道，现在的自己，最该做好的事情就是好好科举，谋求外放。不然，人家敢在京城街道上杀人，谁知道还会做出什么事来？要是连性命都保不住，那真是什么事都不必操心了。


第7章 
　　从高睦回京起，王夫人便给高睦安排了周密的防护，饮食之上，更是尤其小心。但凡是入口的东西，送到高睦手上时，一定是经过了层层验毒。如此严防死守，高睦总算平平安安地吃到了会试前的最后一顿晚饭。
　　会试就在明日，高睦觉得，上次在太平门附近遇到的刺杀，大约就是会试前最后的危险了。若不然，在京城街上买.凶.杀.人就已经够胆大包天了，他们总不能在越国公府明目张胆砍了她吧？就算真派人来，她的护卫也不是吃素的。
　　就在高睦有一丝松懈的时候，她遇到了一场投毒。
　　来给高睦投毒的人，是王夫人身边的女管事彭氏。彭氏从前是王夫人的贴身侍女，成亲后也在王夫人房中管事，算是高睦熟识的女仆妇。
　　“奴婢奉夫人之命，来瞧瞧世子。夫人说，明日就是大考，要世子早些安置。”
　　高睦此时尚在书房，正在整理明天需要的考试用品。她今日本来就准备早睡，应道：“我收拾收拾，就回房歇息。”
　　彭管事看着高睦手中的考篮，叹道：“世子身边只有几个军汉，连个书童都没有，书房都要自己打理，日子也过得太苦了。夫人也是的，以少爷的品格，多几个人服侍，哪里就能纨绔了去。”
　　高睦没有贴身侍女，也没有书童，都是为了便于保守身份秘密。王夫人对外的说法是，不让儿子养成纨绔风气。外人觉得王夫人古怪，也只当她是将门虎女，非要用军营的标准培养儿子。
　　高睦三年不在母亲身边，与彭管事也生疏了不少。此时听见彭管事替自己打抱不平，她知道彭管事并非真的指责母亲，只是心疼自己。想起小时候彭管事对自己的照顾，高睦心中有些温暖，她却只能摇头道：“母亲也是为了我好。人多了不清净，我也不喜欢。”
　　“是奴婢多嘴了，世子不觉得苦就好。”
　　苦吗？高睦思索了一下。
　　很小的时候，母亲就要她自己穿衣吃饭，不许她和别人距离过近。那时，是有些不习惯。倒不是需要人服侍，只是那时年纪还小，不习惯自己孤零零一个人。后来，也就都习惯了。
　　至于整理书房这种事情，修山书院的同窗，不乏平民人家的子弟，他们本来就只能自己照料自己的生活，没有书童，实在算不得什么苦。
　　高睦走神时，彭管事倒了一杯茶水，试图塞到了高睦手上。高睦因为女扮男装的缘故，养成了与他人保持距离的习惯，几乎是彭管事的手指才碰到高睦的皮肤，她的手就缩了一下。幸亏彭管事这杯水倒得不满，不然该洒在书桌上了。
　　“世子的嘴都干了，该喝水了。”彭管事勉强笑了笑，将水杯放在了高睦身前的桌面上，告辞道，“奴婢不耽误世子的时辰了，先告退了。”
　　“嗯，彭姑姑慢走。”
　　彭管事走后，高睦看着面前的水杯，觉得是有些渴了，就伸手拿起了杯子。
　　将水杯送到唇边时，高睦突然想到了一件事。
　　有一年冬天，大约高睦四五岁时，母亲要她自己穿衣裳。那是高睦第一次自己穿冬天的衣裳。冬衣厚重，她年纪小，拿起衣服都费劲，半响都没能穿好。当时彭管事也在场，她心疼高睦，趁着王夫人不注意，想偷偷帮帮高睦。王夫人发现后，罚彭管事在室外跪了半个时辰。彭管事为此染上了风寒，病了很久。从那天开始，没有王夫人吩咐，王夫人身边的下人，都不敢近身服侍高睦了。
　　不敢近身服侍，自然更不会触碰高睦。
　　那么，彭姑姑方才，为什么会碰我的手？
　　高睦看着手中的水杯，想起了彭管事离去之前的笑容。似乎有些……惊慌？
　　彭管事递给高睦的这杯水，是从高睦书桌上的水壶中倒出来的。
　　从高睦回到越国公府开始，哪怕是验毒确认了安全的饮食，一旦脱离了高睦的视线，高睦便不会再次食用。
　　高睦书桌上这壶水，已经验完毒了。正是为了确保这壶水一直处于视线之中，高睦才会把它放在了书桌上。但是，彭管事倒水时，高睦在走神……
　　从一个疑点想开去，高睦又想到了另一个疑点。
　　母亲，从我能独立生活后，就不过问我起居的小事了。她，专程派彭姑姑过来，只为催我早睡？
　　彭姑姑……真是母亲派来的吗？
　　“来人。”
　　高睦召来护卫，将手中的水杯递了出去。
　　就寝时分，高睦得到了回信。彭管事倒给高睦的那杯水，确实有问题。
　　是砒.霜。
　　剧毒的砒.霜，只需饮用一小口，就必死无疑。
　　高睦听到这个结果时，后背渗满了冷汗。缓过劲来后，高睦又嫌弃自己过于大惊小怪。
　　从知道自己是女扮男装的那天起，母亲就告诉她，不能轻信任何人。只是，本以为，这个不能轻信，是为了保守身份，如今看来，还是为了保命。
　　越国公府，果然是个狼窝。
　　有什么好大惊小怪的呢？在越国公府经历了那么多次危险，她早就知道的，越国公府比狼窝还凶恶。
　　她一定要逃脱这个凶险之地！
　　明天的会试，不容有失！
　　“郑嬷嬷，替我去一趟母亲那里，把彭管事对我投毒一事，悄悄告诉母亲。”
　　王夫人住在后宅，高睦作为“男子”，天黑之后，去不了王夫人院中。明天就要科考的她，也没有这个闲功夫。郑嬷嬷作为高睦身边唯一的女性仆人，是唯一能帮她去后宅跑腿的人。将传递消息的任务交给郑嬷嬷后，高睦就睡觉了。
　　也许是头一天夜里受了刺激的缘故，次日的会试上，高睦下笔如有神助。
　　按照姚文度的预计，高睦参加本届科考，只能勉强登科，会试揭榜时，高睦的名次却在中间。
　　中间也好，榜尾也罢，只要不在榜首，殿试之后，高睦就能外放为知县了。
　　等候殿试的日子里，高睦参加了回京以来的第一次应酬。
　　那是一场花会。
　　花会的主人南乐公主，是当今皇帝的第十女，也是王夫人的手帕交。南乐公主给王夫人下请帖时，特意强调了要她带着高睦一起出席，王夫人不好拒绝。
　　高睦跟随王夫人来到南乐公主面前后，本想隔着屏风参拜，南乐公主却直接走到了高睦面前。
　　南乐公主算是高睦的长辈，但是，按照礼教，除非是通家之好，否则，妇女几乎不会与“外男”见面。
　　“越国公世子高睦，拜见南乐公主。”
　　“几年不见，都长这么大了。我与你娘的交情，见了你就如同见到自家子侄。还是像从前一样，叫我姨母，行家礼即可。”
　　高睦没想到南乐公主会从屏风后出来，她稳了稳神，才想起来继续行礼，南乐公主却派人制止了高睦的跪拜。
　　家礼？姨母？
　　高睦小时候见到南乐公主时，确实是行小礼、称姨母，但那是在私室，而且那是她幼年之际。今日花会，人多眼杂……高睦请示性地看了看王夫人，见到母亲点头，才重新唱喏道：“高睦拜见姨母。”
　　“这就对了。”南乐公主点了点头，又扭头对王夫人笑问道，“听说前几天会试放榜，阿坚名列其中？”
　　“阿坚”是王夫人给高睦取的小名。
　　看到王夫人点头，南乐公主又笑道：“不愧是咱们家的孩儿，不错，真不错。”
　　高睦垂手侍立在一旁，听着南乐公主与王夫人说笑，心中又想起了小时候的疑问。第一次见到南乐公主时，她就很不解：南乐公主笑不离口，母亲不苟言笑，这样性情迥异的两个人，怎么会是好友？
　　南乐公主今日需要招待众多女客，不宜让高睦久留，她招来了她的小儿子吕廷恩，让他带着高睦去男客那边。高睦离开前，南乐公主还以久别为名，又给高睦送了一份见面礼，又说另有登科之礼相赠，不许王夫人推辞。
　　今日来到南乐公主府的男客，大多像高睦一样，是随母赴宴的年轻公子。
　　吕廷恩的父亲，是时任黄国公。作为国公和公主之子，年近弱冠的吕廷恩，对京中的权贵子弟都十分熟悉。他将高睦带到男客那边后，为高睦细致地引见了各家公子。
　　近些年来，皇帝一直在鼓励武臣子弟读书学礼，但是，含着金钥匙出生的公侯后代，不需要考进士就能有官做，谁耐烦读那些枯燥的经书？所以，即便皇帝敦促他们入学受经，勋贵子弟中的大多数人，也只是在国子监挂了个学习的名头。高睦会试登科后，皇帝拿着高睦当榜样，严令公侯府邸加强文教，让高睦的名字传遍了权贵圈层。今日来南乐公主府赴宴的各家公子们，自然是知道高睦的。
　　武臣子弟这头，早已将弃武从文的高睦当成了异类。他们听到高睦的名号，想起自己多出来的课业，能说出一句“幸会”，已经算友善了。还有人阴阳怪气地抱怨道：“高世子在科场上风光了，兄弟们却是要去国子监受苦了。”
　　南乐公主的花会，遍邀贵家，在场的公子中，也不乏文官家庭的子侄。但是，文官与勋贵，是两个泾渭分明的群体。文官子侄见到高睦，也只是多说了两句“恭喜高中”而已。
　　如此一来，热闹的花会上，人人三五成群，谈笑风生，唯独高睦不属于任何一个团体。若不是吕廷恩一直陪在高睦身边，高睦竟是要落单了。


第8章 
　　在来南乐公主府之前，高睦就预见了自己的处境。对于即将远离京城的高睦而来，她本就无心交游，被人冷落了也不沮丧，还对吕廷恩微笑道：“府上事忙，吕二哥不用一直陪着我。”
　　吕廷恩奉南乐公主之命，今日的主要任务就是照顾高睦。他没有离开，心中却对高睦高看了一眼。
　　蔡国公世子韦宝义素来是个直肠子，他之前记恨高睦科举害他挨训，对高睦爱答不理，此刻见高睦宠辱不惊，觉得小兄弟是个人物，又主动给高睦敬酒，还邀请高睦一起射柳。
　　王夫人告诉过高睦，南乐公主的花会，也是京城贵妇挑女婿的盛会。虽然越国公府在婚嫁圈的名声已经臭了，但保不齐有个万一，高睦当然不会在花会上表现自己。她自称“射艺不精”，礼貌地拒绝了韦宝义。
　　高睦身量高挑，但是她本是女子，体型不如男性壮硕，放在韦宝义眼中，便是文弱。想起高睦是个考科举的秀才，韦宝义只当高睦不想献丑，也不强迫。
　　随皇帝一起平定天下的开国公侯们，大多已经作古，蔡国公韦百战作为开国功臣中的后起之秀，在当代武将中军功第一，韦宝义借助父亲的声势，也隐隐成为了功臣子弟的领头羊。在韦宝义对高睦示好后，武臣子弟不再排斥高睦，间或还有人与高睦搭几句话。
　　不过，除了吕廷恩，还是没有人与高睦坐在一起。毕竟，大家都知道，今天的花会也算是一场相亲会，他们习武之人，本来就比常人黑上一些，与小白脸坐在一起，不丑也被衬丑了，傻子才坐在高睦身边。
　　今日花会，男女宾客分据东西，中间以步障相隔。男客这边，大家都在花园的平地中宴饮玩乐，女客那边，却是有楼阁的。
　　早在韦宝义与高睦说话时，楼阁上就有夫人注意到了高睦。得知高睦是越国公世子，这位夫人，在心中道了声，“可惜。”他们这样的门户，结亲不仅是儿女婚事，更是为了合两姓之好。越国公世子不受父宠，还多次遭遇性命之忧，女儿许给他，不仅不能交好越国公府，说不定还会成为望门寡。退一步讲，越国公糊涂成那个样子，又有何交好的价值？
　　高睦不知道楼阁上有人在议论自己，也不知道有人在心中叫她小白脸。她一向离群索居，虽是国公府世子，却难得参加热闹的宴会。南乐公主府的花园，花木繁盛，风景优美，高睦欣赏着绚丽的春色，耳边是同龄人欢快的嬉戏，回京后一直紧绷的心情，得到了难得的放松。
　　就在高睦以为自己会在轻松中度过整场花会时，舞阳公主出现了。
　　舞阳公主其实早就来到了南乐公主府。她不想应酬花会上的贵妇、贵女，为了省事，是从南乐公主府的后门悄悄溜进来的。
　　但是她显然低估了自己的分量。
　　舞阳公主不习妇业，言行举止也是大大咧咧的，从来没有闺阁女儿的端庄，按道理，哪怕是普通的富户，也不会选择这样的儿媳妇。但是，谁叫舞阳公主是皇帝最宠爱的女儿呢？太子也对舞阳公主这个幼妹疼爱有加。谁家要是娶到了舞阳公主，不说踏上青云梯，至少是得到了一张护身符吧？
　　一看到舞阳公主出现，家有适龄儿子的夫人们，几乎都围到了舞阳公主身边。
　　这些夫人们都是有身份的，面对的又是舞阳公主这个未出阁的姑娘，自然不会直接“推销”自己的儿子。总得多聊几句家长里短，再不经意地提起自己的儿子，才算是不着痕迹。
　　舞阳公主缠磨了皇帝许久，费劲脑筋之后，皇帝才勉强同意，让她自己挑驸马。可是，真到了相看人选的时刻，她又想起了压抑的不甘。
　　为什么非得成婚！
　　比起亲自挑个顺眼的驸马，她更想要的，是不挑驸马！
　　她根本就不想成婚！
　　舞阳公主嫌夫人小姐们的聚会无趣，从前就很少参加，今天，她本来就心情不好，一群夫人围在她身边叽叽喳喳地拉家常，更让她感到了烦躁。
　　高门大户后院复杂，哪怕是足不出户的女眷，也不缺察言观色的本事。坐在舞阳公主近处的几位夫人，看出了她的不耐，渐渐地收了话头。但是架不住舞阳公主是个香饽饽，一位夫人住嘴了，又有另一位夫人说话，此起彼伏，好不热闹。
　　南乐公主有心为妹妹解围，可是今日花会本来就任人自由交游，她身为主人，总不能不让客人“闲聊”吧？
　　舞阳公主为了躲开身边的热闹，摆出赏花的姿态，换了几次位子，周围却总有人跟上来。最后，舞阳公主忍无可忍，冷脸说道：“本宫想自己看看风景，各位自便！”
　　舞阳公主平素一团孩子气，让各位夫人忘了她是个小祖宗。见到舞阳公主变脸后，她们想起面前的小姑奶奶曾在京城街头痛打恶少，再不敢烦扰她。大家都是有身份的人，儿子也不愁娶不到好媳妇，惹急了舞阳公主，得不偿失。况且，舞阳公主的婚事，也不是她自己说了算的，还可以在别的方面下功夫嘛。
　　身边清净后，舞阳公主找了个没人的位置，无精打采地呆坐了半响。等到花会过半，舞阳公主知道，她自己不挑驸马，就是父皇挑。好不容易争取到自己挑人的机会，她不能白白错过，这才慢吞吞地来到楼阁上。
　　女客这边的这处楼阁，居高临下，可以将男客那边的情形尽收眼底，男客那边却看不到楼上的女客。可以说，既兼顾了男女大防，也满足了夫人们相看女婿的需要。
　　南乐公主没有女儿，此时站在楼上，纯粹为了待客，也是在等候舞阳公主的出现。皇帝交代过南乐公主，要她在花会上帮幼妹留意驸马人选，舞阳公主要是再不来，她就要派人去请了。
　　舞阳公主一上楼，南乐公主就招呼道：“十九妹，你来得正好。我记得你最喜欢吃桃花糕，你看我那株桃花，开得可好？”
　　南乐公主手指之处，确实有一株茂盛的桃花，同时，那个方向，也是男客聚会的所在。
　　看什么桃花？大家都知道，南乐公主喊舞阳公主看桃花是假，看男人才是真。
　　闺阁女儿看男人，若是让道学家知道了，必会骂人无耻。楼上的夫人们，却无心嘲笑舞阳公主。这一点，与舞阳公主的公主身份无关。
　　大家都是女儿身，深受礼教的束缚，一辈子都系在婚事上，男子的婚事不如意，他还可以纳妾，可以再娶，最不济，也还有事业可以寄托人生，女儿家的婚事要是错了，那就是终身的不幸。婚姻大事，固然是父母之命媒妁之言，但是，她们这些过来人都知道，除非是学女德学得昏了头，否则，女儿家的婚事，还是要多些筹谋才好。
　　今日楼阁上的夫人，大多疼爱女儿，才会登楼相看女婿，有些夫人甚至带着女儿一起上了楼。将心比心，她们哪里能嘲笑舞阳公主？
　　“十姐姐。”舞阳公主对南乐公主打了个招呼，就闷闷不乐地趴在了她旁边的栏杆上。
　　南乐公主那棵桃花树确实开得好，如果是平时，舞阳公主可能都嚷嚷着要现做几块桃花糕了，今天她完全没有心情。
　　她恹恹地扫视着男客那头，试图在那群年轻公子中找出一张不那么讨厌的脸，却一无所获。直到高睦的面庞映入眼帘，舞阳公主眼前一亮。
　　“十九妹，你去哪？”
　　“十姐姐不用管我。”舞阳公主头也不回地对南乐公主摆了摆手，人已经冲下了楼梯。
　　舞阳公主向来风风火火，南乐公主就算想管，也管不住她这个十九妹。好在今日花会，府中到处都有下人伺候，来宾也无人敢招惹舞阳公主，她倒是不用担心。
　　等发现舞阳公主去了男客那头，南乐公主才意识到自己的天真。
　　十九妹竟然去了男客那边？！
　　高睦也和南乐公主有着同样的吃惊。她低调地坐在花会上，完全没想到，一个少女突然跑到了她面前，还抓住了她的手臂！
　　女扮男装的高睦，与他人保持距离的意识，几乎是她的本能。她第一时间就想抽手，却见少女满脸惊喜地说道：“真的是你！”
　　高睦注意到少女的相貌，也觉得有点眼熟，一时间又没有头绪，抽手的动作受此打扰，也慢了一拍。
　　此时，周围的公子们陆续看到了高睦身前的变故，纷纷喊道：“舞阳公主？！”
　　“小姨，你认识越国公世子吗？”吕延恩坐在高睦身边，又是算今日花会的主人，他反应过来后，连忙起身站在了舞阳公主和高睦中间。他说话时压低了声音，又特地点明了高睦的身份，还为难地看着舞阳公主留在高睦衣袖上的手，明显在提醒她快放手。
　　越国公世子？舞阳公主看着高睦，眼中喜意更盛。感觉高睦在抽手，她不仅没有松手，反而抓得更紧了。
　　“跟我走。”舞阳公主试图带走高睦。
　　高睦完全不认识舞阳公主，她当然不会跟着舞阳公主走。从周围的呼喊中听出了舞阳公主的身份，高睦不好动粗，没能抽出自己的手臂。她不知道舞阳公主为什么抓着她不放，却知道，舞阳公主抓着她的时间越久，影响就会越大。为了尽快解除窘境，也是为了表明自己的无辜，高睦只好说道：“公主，有话好说，请先松开在下。”
　　“你不认识我了？”舞阳公主想起自己和高睦见面时的情景，很快了然。为了唤醒高睦的记忆，她做了一个摇碗的动作，笑道：“太平门附近，巷道中，大哥哥。”
　　高睦听着熟悉的“大哥哥”，看着舞阳公主摇碗的动作，终于知道自己为什么觉得舞阳公主面善了。
　　是在姚家外面遇刺时，帮她惊走贼人的小乞丐！
　　明明是和暖的春天，高睦却感到一股凉气从头顶钻到了脚心。
　　舞阳公主，是那天那个小乞丐？！
　　那个，发现了我女儿身的……小乞丐！


第9章 
　　在这个男女授受不亲的时代，一个少女抓着外男不松手，还语焉不详地提及了隐秘的地名，常人听了，多半会联想到男女私情上头。当这个少女是舞阳公主时，在场的贵胄公子们，想到的却是，舞阳公主当街痛打恶少的战绩。
　　皇帝年逾古稀还龙体康健，陪他打天下的功臣却多半都已逝世，爵位传给了第二代。因此，今日来到南乐公主府赴宴的公侯子弟，大多是高睦这样的功臣三代。三代富贵后，这些勋贵公子，多多少少沾染了骄奢淫逸的恶习，甚至有横行不法之徒。
　　看到高睦被舞阳公主抓着不放，在场的公子们，没有想到奸情，而是在猜测：看着人模人样的高世子，难不成也是为非作歹之辈？
　　等到高睦被舞阳公主牵走后，众人的想法又产生了动摇。舞阳公主当街就能打人，她要想惩治高世子，在这动手就是了，也无需把人带走。而且她看着高世子的样子，也不像是想打人的样子。那，莫非，真是……私情？也不对啊，就算真有私情，哪有姑娘家当众拉走大男人的……不过舞阳公主不能以常理来论之。
　　吕廷恩暗自着急，但是舞阳公主明摆着是要找高睦单独说话，他也不敢贸然跟上去，只能派了个童子，去给南乐公主报信。高公行真是的，之前看着挺端稳的一个人，怎么就跟着小姨走了！他不知道男女授受不亲吗！小姨无法无天惯了的，高公行怎么也跟着犯糊涂！
　　高睦正是因为不糊涂，才会任凭舞阳公主拉走自己。
　　在认出舞阳公主是小乞丐后，高睦强行保持着镇定，意识到，舞阳公主没有当众说出她的女儿身，说明事情还有转圜的余地。性命攸关，她不敢违抗舞阳公主的意志，也需要空间争取舞阳公主的高抬贵手，这才跟着舞阳公主走了。
　　舞阳公主走到一片空旷的平地上才止步，高睦张望了一下，确定四周无人，正准备开口请罪，舞阳公主已经率先说道：“你给我当驸马吧。”
　　“什么？”高睦全神贯注地关注着舞阳公主的一举一动，仍然怀疑自己听错了。
　　“你给我当驸马吧。”舞阳公主又说了一遍，还解释道，“我不想成婚，想找一个假驸马。”
　　每一个字都能听懂，高睦还是觉得很离谱。舞阳公主知道了我的女儿身，没有当众点破，是为了让我给她冒充驸马？
　　舞阳公主知道，南乐公主不会让她和高睦这个“外男”私下相处，十姐姐的人很快就会找过来，她必须抓紧时间。她看到高睦发呆，很快又说道：“你不说话我就当你同意了。你是越国公世子？你叫什么名字？”
　　既然舞阳公主打着让高睦冒充驸马的主意，那高睦倒是不用担心被她拆穿女儿身了。眼看舞阳公主自说自话，拍板了这场冒充，她连忙摇头道：“公主既然知道在下的身份，就该知道，在下当不了公主的驸马。公主还是找别人吧。”
　　“十九妹！”
　　高睦的话才说完，远处就传来了南乐公主的喊声。南乐公主看到舞阳公主无所顾忌地去了男客那边，不指望其他人能带回舞阳公主，连忙派人取了幂篱遮挡面孔，亲自来找幼妹。紧赶慢赶，还是晚了一步，十九妹竟然拽走了一个外男！
　　十姐姐竟然亲自来找我了？！
　　“就是知道你的身份，你才最合适！我上哪找别人！”舞阳公主听到南乐公主的声音，越发着急了起来。
　　世上的男人，应该是没有人会愿意假结婚的。高睦也不知道舞阳公主能去哪里找别人，但是找她也不合适呀！
　　“公主……”高睦听不出南乐公主的声音，也看到有人赶来了，她想在其他人走近之前，求舞阳公主放过自己。
　　舞阳公主本来都准备在婚事上妥协了，却意外发现了高睦这个女扮男装的世子，她简直觉得是老天爷在帮她。眼看南乐公主越走越近，舞阳公主没有时间再与高睦啰嗦，直接霸道地催促道：“快说，你叫什么名字！再不说我就把你的事说出去了！”
　　被舞阳公主威胁后，高睦才想起，自己的死穴捏在舞阳公主手上。她没有资格挑战舞阳公主的耐心，只能说道：“在下高睦。”
　　“越国公世子？高睦？”
　　“嗯。”
　　确定了高睦的家门和名字，舞阳公主才好找父皇赐婚。她满意地笑道：“那我们就说定了，你以后就是我的驸马了。”
　　哪里说定了？不都是你定的吗……这算什么事？逼婚吗？高睦满腹无奈。可是，比起被当场拆穿女儿身，目前的情况，已经算是万幸了。
　　南乐公主就是怕舞阳公主乱说话，才会远远地就急着喊了她一声。好不容易赶到近前了，却听舞阳公主在说什么驸马，她差点眼前一黑。十九妹这也太大胆了，这要是传出去，不是私定终身吗！
　　“十九妹，你在胡说些什么呢？！”
　　南乐公主看似是在指责，其实是提醒舞阳公主，不要再继续“胡说”了。
　　“十姐姐。”舞阳公主满不在乎地挽上了南乐公主的胳膊，“我没有胡说呀。父皇不是让我来选驸马吗？高睦就是我选中的驸马。”
　　高睦听到了舞阳公主的“十姐姐”，才知道面前戴着幂篱的女子是南乐公主。舞阳公主口口声声说着驸马，她要是此时喊一声“姨母”，就像是故意拆台，只好选择闭口不言，深深行礼。
　　南乐公主之前只知道舞阳公主拽走了一个外男，走得近了，才发现十九妹拽走的外男是高睦。
　　高睦连“姨母”都不喊了，南乐公主还以为高睦也对舞阳公主有意。她想到，以父皇对十九妹的宠爱，如果肯为她和高睦赐婚，今天这场风波，倒也算不得什么。
　　南乐公主嘴上却告诫道：“十九妹，你的婚事，父皇赐婚了才算数，不要胡说。”又转身对自己的侍从冷声吩咐道：“舞阳公主刚才的话，要是传出去一个字，你们都不用活了！”
　　“奴婢们什么都没听见。”
　　看到南乐公主的随从战战兢兢跪了一地，舞阳公主不愿累及无辜，总算不再提“驸马”二字。
　　“高世子，你先回去吧。”南乐公主拿王夫人的孩子当自己的子侄看待，为示亲厚，原本是喊高睦的小名的。如今既然高睦有可能成为她的妹夫，那她就只好改称呼了。
　　此地毕竟是划出来招待男客的地界，打发走高睦后，南乐公主也不久留，立刻带走了舞阳公主。
　　带着舞阳公主穿过充当分界线的步障，走回到女客的地界，南乐公主摘下幂篱，才算是松了口气。直到此时，南乐公主才想到，她前不久还在劝王夫人，哪怕只是为了儿子的婚事，也得拿出本事来弹压妾室，不然，阿坚恐怕只能娶村姑了。
　　这才过去多久呀，阿坚就赢得了十九妹的青睐。十九妹来了半天都闷闷不乐的，也不知怎么就看中了阿坚，就像是被灌了迷魂汤似的。
　　南乐公主此前带着幂篱，看不清高睦的表情，只能看到高睦垂首而立的谦恭。她回忆着高睦的姿态，又看了一眼喜气洋洋的舞阳公主，觉得自己想反了：不是高睦给舞阳公主灌了迷魂汤，倒是舞阳公主，像个强抢民男的恶霸似的。
　　等等，好像有什么地方不对。
　　我这个姨母不是亲的，阿坚固然可以不喊，但是他的亲舅母，是四姐吧？还有二嫂，似乎是阿坚的姑母？
　　南乐公主头痛不已。
　　虽然是父皇让十九妹来她府上的，但是十九妹和高睦的婚事要是成不了，又传出了风言风语，到时候父皇免不得要怪她没有照看好十九妹。本是想让开宁的儿子出来露露脸，如此一来，岂不也害了阿坚？早知道会有这一出，就不让开宁带儿子来了。
　　高睦也后悔今天来了南乐公主府。事已至此，她后悔也晚了。
　　一回到越国公府，高睦就跟到了王夫人房里，屏退下人后，她原原本本地将舞阳公主的事说了一遍。
　　在回府之前，王夫人就听南乐公主说了，舞阳公主看中了高睦。她不知道高睦为什么不用婚约搪塞舞阳公主，原本悬着担心，得知舞阳公主知道高睦的女儿身，王夫人反而放心了下来。
　　等高睦说完后，王夫人没有急着分析舞阳公主，而是问道：“你被人发现了身份，怎么不告诉我？”
　　“孩儿以为与小乞丐不会再见，她也不知我是越国公世子，便不想烦扰母亲。”高睦跪地叩首道，“没想到竟是舞阳公主，都怪孩儿思虑不周。”
　　王夫人没有阻止高睦的大礼请罪，她盯着高睦的后脑勺，平淡地问道：“你怕我怪你没有杀了小乞丐？”
　　高睦身体一僵。扪心自问，她隐瞒身份泄露之事，确实也是怕王夫人怪她优柔寡断。毕竟，母亲一向不许她软弱。此外，她也怕母亲想把小乞丐找出来斩草除根，虽然人海茫茫很难找到，但是万一找到了呢？


第10章 
　　“我给你男儿身份，是想让你自立于人间，堂堂正正做人。你若是能对救命恩人痛下杀手，那你根本不配为人，无需其他人揭发，我就会亲口公布你的女儿身。”
　　仰望着王夫人严肃的面庞，高睦意识到自己误解了母亲的人品，顿觉愧疚，她也羞愧于自己曾经动过的杀心，又将脑门重重地磕在了地上。
　　“孩儿受教了，谢母亲教诲。”
　　“嗯，起来。”王夫人等高睦重新坐定后，才说道，“你欠舞阳公主一条命，既然她需要你当她的驸马，那就当报恩了。”
　　早在被舞阳公主威胁着自报家门时，高睦就知道，她只能静观其变了。母亲轻描淡写的“报恩”，越发增进了高睦的镇定。既然被舞阳公主抓住了身份的把柄，她若是不顺着舞阳公主的意思，只会死得更快。至于一逃了之？当今天下，没有路引，寸步难行，她要想带着母亲一起隐姓埋名，无异于痴人说梦。
　　高睦从前年纪还小，未曾考虑过女儿身暴露后的对策，与舞阳公主分别后，她却思考了很多。她借机说道：“母亲，孩儿想过了，都怪孩儿大意，才有了今日后患。万一身份泄露，孩儿就声称自己是假冒的高睦，欺瞒了母亲。皇上看在外祖父的份上，或许……”
　　“我早就说过了，车到山前必有路，做好你该做的事，不要瞻前顾后！”
　　高睦的一番计较，明显是想独自承担欺君的罪责，尽力保全王夫人。王夫人却不等高睦说完，就一脸不耐地打断了高睦。
　　高睦有些沮丧。她只是不愿连累母亲，所以打算未雨绸缪一番，也算瞻前顾后吗？
　　“你舅母是皇四女成安公主，你姑母是皇次子周王之妃，舞阳公主与你辈分不称。”王夫人道。
　　在高睦出生之前，成安公主就已经薨逝了，周王妃又远在周王的藩地，高睦才回家不久，王夫人不提，她还真忘了，按照姻亲关系来算，舞阳公主与她辈分不同！
　　当今皇帝极重教化，异辈通婚于礼不合，那么，就算舞阳公主受宠，皇上也应该不会赐婚吧？高睦心中重新燃起了希望。
　　王夫人又道：“就算真成了驸马，也自有舞阳公主帮你遮掩。”
　　高睦听懂了。母亲是在告诉她，不管她会不会沦为舞阳公主的驸马，都不必过于忧心。高睦已经想好了保全母亲的办法，她心中再无焦虑，安安心心地道了声：“孩儿明白了。”
　　“儿臣不明白！”
　　高睦与王夫人说话时，远在皇宫中的乾清宫里，传出了不满的嘶吼。遍观整个天下，敢在皇帝的乾清宫大呼小叫的人，也就只有舞阳公主了。
　　舞阳公主回宫后，喜滋滋地告诉皇帝，她挑到了中意的驸马。皇帝没想到爱女这么快就能相中合适的女婿，原本还很高兴，一听说是越国公世子高睦，皇帝又立马否定了。
　　会试发榜没几天，皇帝还拿高睦做文章，训诫了功臣子弟，他当然还记得高睦。也因此，皇帝立马想起了高睦的家世——越武敬公高凯之孙、威忠武公王昂的外孙。
　　高凯也就罢了，外人本来就说，朕的江山，一半都是王昂打下来的，要是把锦衣嫁给王昂的外孙，朕岂不是平白比王昂低了一辈？
　　“高睦不行。”皇帝断然道。
　　“为什么不行？父皇你不是答应过吗，只要是官宦之后，儿臣都可以选。”
　　皇帝御宇多年，大权独揽，不再需要用儿女婚事拉拢臣子。皇帝也希望他最宠爱的幼女婚姻美满，所以基本算是同意了让舞阳公主自主选婿，只是担心女儿年幼无知，看中的人选过于卑贱，才加上了“官宦之后”这个要求。
　　高睦贵为国公世子，自然在官宦之后的范畴里。严格来说，皇帝否决高睦，算是食言了。他又不好说出自己的真实顾忌，只能说道：“你二哥是高睦的姑父，你四姐是高睦的舅母，你是高睦的长辈。”
　　皇帝有三十多个皇子皇女，并且通过儿女婚事联姻从龙功臣，组成了复杂的姻亲网络。舞阳公主连兄姐的封号都记不全，更别说记清嫂子、姐夫们的家世了。
　　听说高睦比自己小一辈，舞阳公主愣了一下，很快跺脚说道：“什么长辈！我又不是高睦的姑母舅母！我不管！我就看中高睦了！”
　　情急之下，舞阳公主连自称“儿臣”都忘了。
　　皇帝理亏，也不与她计较，还好言好语地问道：“你看中高睦什么了？给父皇说说，父皇给你找一个更好的。”
　　舞阳公主总不能说，她看中高睦是个女扮男装的假男人了。
　　“儿臣就看中高睦了！父皇要是把儿臣许给别人，儿臣就不活了！”舞阳公主哼了一声，直接跑出了乾清宫。
　　皇帝没有阻止舞阳公主的离开，只是往舞阳公主身边增派了宫女，命她们盯紧舞阳公主。
　　皇宫虽大，只要加强对舞阳公主的看护，舞阳公主就算想寻死觅活，也决计找不到工具。而且，不过是一面之缘，皇帝根本不相信，舞阳公主会死心塌地非高睦不嫁。
　　皇帝的笃定，第二天就产生了动摇。
　　舞阳公主确实没有找到自杀工具，但是她竟然绝食了！
　　皇帝为爱女的绝食而惊讶时，高睦也在惊讶。
　　让高睦惊讶的，是她的父亲——越国公高松寿。
　　从高睦回到京城的第一天起，她就受到了高松寿明显的冷落。按理说，“儿子”远行归家，至少该筹备一场家宴接风吧？高松寿只是见了高睦一面，就迅速打发了高睦。
　　身为子女，每日都该对父母晨省昏定，高松寿却免除了高睦的定省之礼。高睦不肯让人抓住“不孝”的把柄，每日早晚都会准时出现在高松寿房前问安，高松寿却再不曾让高睦进门。是以，高睦住回越国公府一月有余，只见过高松寿一面。
　　这一日晨省时分，高睦照常来到了高松寿院中，她打算像之前每一天一样，在高松寿门前磕一个头，便算是完成了晨省。这一回，高松寿却将高睦召到了面前。
　　“敬问父亲大人，夜来安否何如？”高睦是为晨省而来，高松寿不见她也就罢了，既然见到了，高睦理当开口问安。
　　高松寿笑意盈盈地应道：“我安康。”
　　只看高松寿此时的笑容，倒像是一位慈父，高睦却感到了讽刺。她回京那天，都未曾看到高松寿的笑容。从见到高松寿开始，高睦就猜他有话要说，如今高松寿摆出亲和的姿态，让高睦越发肯定了自己的猜测。
　　“睦儿，为父公务繁忙，时常不在府中，听说你每日早晚都来磕头问安？难为你一片孝心。”
　　高松寿这位时任越国公，才干平平，身上只挂着一个虚职，哪里有什么公务？他其实是隐晦地表示，他经常不在家，不是故意让高睦吃闭门羹。
　　高睦听到“孝心”二字，想到了彭管事的供词。会试前夜给高睦下毒的彭管事，早已招认，她是受朱姨娘指使。高睦拜访姚文度的那次，也是彭管事，将高睦的行程透露给了朱姨娘。
　　高松寿突然示好，又提及孝心，让高睦怀疑，他知道了彭管事的供词，又来庇护朱姨娘和高广宗那对母子了。高睦嘴上应道：“都是儿子的本分。”
　　高睦幼年时，有一次，她曾被人推入水中，险些丧命。当时，所有的证据都指向了朱姨娘，高睦的爷爷越武敬公高凯，逼令朱姨娘自裁，高松寿却挡在了朱姨娘身前，与朱姨娘同吃同睡，拼命保住了朱姨娘。从那一天起，在高睦心中，高松寿就不是她的父亲了。
　　只是，在这个父为子纲的世道上，就算父亲不慈不义，为人子女者，也无法断绝亲子关系。如果不是孝道的“本分”束缚着高睦，高睦巴不得与高松寿永不相见，更别说前来问安了。
　　“你此番名登黄榜，着实给我们越国公府长脸了。一转眼你都这么大了，今后在官场上与人来往，需得早取表字为好。为父今日就为你命字‘孝和’，如何？”
　　高松寿不假思索地提出了“孝和”，显然事先考虑了高睦的表字，他唯一没考虑到的是，高睦已经有字了。
　　一个父亲，连“儿子”的表字都不知道，足见忽视。高睦眉毛都没有动一下，貌似恭顺地说道：“回父亲大人，修山书院姚山长，已为儿子赐字‘公行’。父亲大人赐字，儿子原不该辞，只是，从前的表字，已经用了三年，殿试将近，改字恐有不便。”
　　高松寿本义是拿取字的由头套个近乎，结果只套到满地尴尬。他喝了口茶，才道：“‘公行’也很好，不必改。”
　　事实上，高松寿肚子里的墨水十分有限，他连“公行”是哪两个字都不知道。
　　“谢父亲大人体谅。”高睦暗自松了口气。又是“孝”，又是“和”，放在越国公府里，分明是个天大的讽刺，高睦根本就不想改字。如果高松寿执意要改掉高睦的表字，高睦无法反抗，所以她才故意提及殿试，想让高松寿心存顾忌。
　　面对高睦，高松寿已经没有合适的话题寒暄了，他索性单刀直入地问道：“睦儿，听说你与舞阳公主相熟？”
　　高睦顿悟。
　　高松寿突然示好，不是为了朱姨娘母子，而是因为舞阳公主！
　　也是，人家已经是越国公了，他要是想袒护朱姨娘，完全不需要再拐弯抹角。


第11章 
　　“儿子确实认识舞阳公主。”
　　高松寿追问道：“你回京以来，很少出府，如何结识了舞阳公主？”
　　昨日南乐公主府的花会上，高睦与舞阳公主分开后，很多公子都找高睦打听她和舞阳公主的关系，让高睦充分领悟了舞阳公主的分量。高松寿揪着舞阳公主的话题不放，高睦听了，越发肯定了高松寿的心思。高睦心中冷笑，面上规矩地回复道：“儿子在京中遇到歹徒袭击，幸有舞阳公主相救。”
　　“什么？！”高松寿脸色大变。他就算不用脑子，也不难想到，谁会对高睦行凶。在京城动手就已经是鲁莽了，竟然还波及了舞阳公主。以皇上对舞阳公主的宠爱，但凡伤了舞阳公主一根头发丝，整个越国公府都得陪葬！
　　“儿子无恙，父亲大人不必担忧。”高睦借机告辞道，“父亲大人若无吩咐，儿子就告退了。”
　　“去吧。”
　　高睦即将退出门外时，高松寿才想起，他还没问完想问的事。他又把高睦召了回来，一脸气愤地说道：“竟然敢对你行凶，真是岂有此理！为父一定知会应天府，定要抓住那些歹人！”话锋一转，高松寿又笑道：“不过，睦儿也算因祸得福，结识了舞阳公主。我听说，昨日在南乐公主府，舞阳公主对你颇为亲厚？”
　　高松寿此时的笑容，是一种男人们都能意会的暧昧。修山书院的同窗谈论姬妾妓女时，也曾露出过这种暧昧的微笑。高睦在男性的圈子里长大，已经不是第一次看到这种猥琐的暧昧了，她却依然感到了不适。
　　“谢父亲大人。”高睦只当听不懂高松寿的暗示，装聋作哑地行了一礼。
　　这小子，被他娘像练兵一样地养大，身边连个侍女都没有，别是还不懂男女之事吧？高松寿有些诧异。他灵机一动，又说道：“睦儿，你学业有成，也该为我们高家传宗接代了，为父先给你赐两个侍妾，再给你寻摸一门好亲事。”
　　在今天之前，高松寿连高睦的面都不肯多见，怎么就心心念念想帮高睦议婚了？高睦知道，高松寿绕来绕去，就是想打探舞阳公主对她的态度。
　　舞阳公主的“假驸马”计划未必能成，高睦不愿损伤舞阳公主的清誉。有舞阳公主的“假驸马”计划横在中间，高睦又不好声称自己与关家有婚约。高睦只好说道：“儿子心有所属，无心纳妾，望父亲大人体谅。”
　　当今天下推崇女德，驸马也是可以纳妾的。但是，驸马纳妾有蔑视皇家的嫌疑，除非驸马与公主多年无子，否则，一般是不敢明目张胆蓄妾的。
　　高松寿故意说道：“欸——，我们这样的人家，哪个爷们没有几房姬妾？要是担心影响议亲，先声称是侍女就是了。”
　　“儿子倾慕之人，是舞阳公主。”高睦明知道高松寿是为了套话，此时也不得不让他如意了。不然，高松寿一副非要给儿子送姬妾的样子，按照长者赐、不可辞的规则，高松寿真要把人塞来了，她就麻烦了。
　　“你这小子，我问你是不是和舞阳公主亲厚，你还不说，难道是脸皮薄不成？”高松寿又露出了暧昧的笑容，还拍了拍高睦的肩膀。
　　“儿子倾慕公主，是儿子自己的事情。事关公主的声誉，儿子不敢孟浪。”高睦躬身行礼，避开了高松寿的手掌。
　　到了这一步，高睦还只是声称自己倾慕舞阳公主，的确是在尽力维护舞阳公主的声誉。她有男子身份，就算当众声称自己爱慕舞阳公主，传出去也只是一场逸闻；要是宣扬舞阳公主亲厚高睦，影响则大不相同。
　　在高松寿看来，男人和男人之间，聊聊女人、喝喝酒，是拉近关系的最快方法。高松寿看着自己落空的手掌，有些想不明白，不知道高睦是真古板，还是一心疏远他这个父亲。
　　还有，舞阳公主那个性子，会看上这个闷葫芦吗？高松寿心里着实有些犯嘀咕。
　　就算高睦一心疏远他，父子关系是斩不断的。高松寿想到，只要他能成为舞阳公主的公爹，借助舞阳公主的圣宠，说不定能谋到实职，扬眉吐气。本着投机心理，高松寿强笑道：“睦儿说得对。既然你想当驸马，侍妾的事就先罢了。”
　　“谢父亲大人。”
　　“时辰不早了，你还没用早饭吧？回去吧。”
　　“是，儿子告退。”
　　高睦走出高松寿的院子后，吐了一口浊气。高松寿占着父子大义，真要是想操纵她的生活，她很难反抗。幸好，他不是真的想插手她的婚事。
　　想起高松寿对舞阳公主的在意，高睦心中又浮起了一丝讽刺。她想，在舞阳公主的婚事落定前，她在越国公府的安全，算是有着落了。
　　高睦所料不错，在她离开之后，高松寿很快招来了朱姨娘。
　　朱姨娘年近四十，早已不复年轻时的美貌，她却依然是高松寿最宠爱的妾室。她的生存法则是，全心全意依附高松寿——至少在高松寿眼中是这样。
　　高松寿一问起高睦遇刺的事情，朱姨娘就承认了是她和高广宗的手笔，不过，高松寿毕竟是高睦的亲爹，朱姨娘表示，她没想杀死高睦，只是想让高睦受伤，无法参加会试。
　　“糊涂！在府里小打小闹也就罢了，怎么能在京城里买凶呢！”高松寿训斥道。
　　“奴家就是见不得王氏怠慢公爷！她对公爷连个笑脸都没有，她的儿子却要继承公爷的爵位，凭什么！奴家就是想着，要是王氏的儿子考中进士，她越发不会把公爷放在眼里了！”
　　高松寿想起王夫人冷淡的面庞，眼神有些阴郁，他嘴上却说道：“高睦毕竟是我的儿子。”
　　朱姨娘心里一紧。这是她第一次听到高松寿维护高睦，莫非是高睦考中了会试，他见高睦有出息，舍不得这个儿子了？
　　“都怪奴家出生卑贱，做不了公爷的嫡妻，不然公爷也不用受这个委屈。”朱姨娘声泪俱下。
　　“这怎么能怪你呢？”高松寿听到爱妾为自己打抱不平，连忙哄劝。朱姨娘眼泪收歇后，高松寿才叹道：“我知道，你一心为我着想。我何尝想让王氏的儿子做我的世子？无奈国法森严，嫡庶有别。等我死的那天，把家产都分给我们的儿子，只给高睦留个空头爵位，也是一样的。高睦是个有造化的人，舞阳公主看上他了，你务必告诉宗儿他们，不可再与高睦为难了。”
　　当今皇帝严禁以庶夺嫡，在立嗣的问题上规定，上至亲王，下至伯府，但凡是拥有世袭爵位的人家，嫡长子年满十岁就封为世子。正因为这个规定，高松寿继承越国公的爵位时，高睦才得以成为世子。
　　嫡庶有别也不是一天两天了，高松寿以前一直默许他们谋害高睦，怎么今天就不许了？朱姨娘知道，问题出在舞阳公主身上。
　　“什么死呀活的，公爷快别胡说！呸呸呸！公爷长命百岁！”
　　朱姨娘着急的样子，引得高松寿心动不已。他就知道，他这个爱妾呀，心心念念全是他。为儿子争世子之位，也是为他委屈。
　　“公爷……”
　　朱姨娘在越国公府无主母之名，却握着当家主母的实权，再加上儿女双全，若是再与高松寿白日宣淫，传出去是会让人笑话的。她心中暗恨，为了消除高松寿的戒心，又只能曲意迎合。
　　陪高松寿胡闹一番后，朱姨娘才有空发问：“公爷，大姑奶奶是舞阳公主的二嫂，世子也能做舞阳公主的驸马吗？”
　　朱姨娘嘴上的“大姑奶奶”是指周王妃。
　　周王妃是高松寿的长姐，高松寿当然记得姐夫是皇子。得知南乐公主府的情形后，高松寿就替高睦考虑了辈分问题，此时他躺在床上，眼皮都没有动一下，不以为意地说道：“我们公侯人家，不是娶了公主，就是嫁了王妃，与宫中多多少少都是亲戚。舞阳公主年纪小，辈分却大，她不在睦儿这辈挑驸马，就找不着显贵的夫家了。”
　　“唉，奴家就是怕，要是舞阳公主成了王氏的儿媳，王氏借着公主的势，钳制公爷。”
　　“放心。国朝以孝治国，我爹在世时，周王见了我爹，也是要见礼的。皇子都要礼敬岳父，公主又怎能不敬公爹？况且，公主单独有府邸，不会住进我们府中。”
　　朱姨娘挑唆无果，情知高松寿期待舞阳公主当儿媳，只得叹道：“公爷无碍，奴家就安心了。只是可怜宗儿他们，早知道世子会成为驸马，当初奴家就不该得罪世子。”
　　高松寿担心朱姨娘再对高睦下手，连忙说道：“宗儿是高睦的兄长，就算高睦当上驸马，也不能拿他怎么样。记住我的话，不可再为难高睦。舞阳公主是个能当街打人的主，她既然看上了高睦，要是高睦出了事，舞阳公主能拆了我们越国公府。皇上追查下来，府上也担待不起。”
　　高睦会试中榜后，已经是在御前挂了名的人了，朱姨娘本来就不敢再贸然出手。她应道：“公爷放心，奴家知道轻重。只求公爷，要是奴家死了，等公爷千秋万年时，一定让奴家陪着。奴家知道，只有明媒正娶的正室夫人才能与公爷合葬，那就把奴家的尸身烧成灰，只求公爷带上一小撮就好。”
　　高松寿一心想沾舞阳公主的光，舞阳公主如果真的想帮高睦报仇，高松寿就算保得住朱姨娘母子，也不会保。他听到爱妾心存死意，也只是记挂着希望与他合葬，心中有些过意不去，加上不想损伤自己在朱姨娘心中的高大形象，便道：“不说这些不吉利的话。放心，有我在，谁都不能伤了你，还有宗儿、业儿他们。”


第12章 
　　高松寿从高睦嘴中证实舞阳公主与高睦确有渊源后，满心以为，以舞阳公主的圣宠，她看上了高睦，高睦定能成为驸马。
　　结果，舞阳公主绝食了整整三日，也没能让皇帝松口。
　　这三天里，皇帝命御膳房换着花样做美食，流水一样地送到舞阳公主面前，舞阳公主却不为所动。
　　第四天时，刘贤妃亲自端着粥碗，坐到了舞阳公主床前。
　　“锦衣，你父皇说，你要是再不进食，整个长乐宫上下，都不许再传膳。”
　　长乐宫是刘贤妃的居处。皇帝的意思是，舞阳公主如果继续绝食，那么，整个长乐宫，包括刘贤妃在内，都陪着舞阳公主饿死。
　　舞阳公主从出生起就是皇帝的掌上明珠，哪怕她犯错，皇帝也舍不得惩戒，最多让刘贤妃替她受罚。舞阳公主一听“长乐宫”就知道，父皇这次不会让她遂愿了。她看着母妃憔悴的面貌，闷闷地应了声：“我吃。”
　　床畔伺候的宫人，听见舞阳公主松口，纷纷喜上眉梢。她们殷勤地扶起了舞阳公主，帮她调整成了半坐的姿态，方便刘贤妃喂食。
　　唯有刘贤妃，完全高兴不起来。她唯一的宝贝女儿，有生以来，从来不曾如此消沉。如果饿死就能让女儿如意，她宁愿自己饿死。
　　刘贤妃对女儿心疼不已，她却只能将粥水送到女儿嘴边。唯一能做的，不过是吹掉热气，确保粥水不烫嘴罢了。
　　多日不曾进食，清粥都格外甘甜。甜味占据舌尖时，舞阳公主却没忍住眼泪。
　　她越想越委屈。
　　从小到大，她想吃什么就吃什么，不想吃什么就不吃。母妃不许她偏食，父皇都不许母妃强迫她。她不明白，连饮食之上都舍不得强迫她的父皇，为什么非要她成婚！
　　好不容易遇到一个高睦可以充当驸马，父皇还是不许！
　　舞阳公主发现高睦是越国公世子的时刻有多欢喜，此刻就有多委屈！
　　眼泪越流越多，演变成了嚎啕大哭。
　　若是平日，刘贤妃会纵容女儿发泄情绪，此刻，她深知，女儿三天水米未进，承受不起大哭，连忙哄道：“锦衣，你现在身子虚，不能哭……”
　　怕什么就来什么。刘贤妃话音未落，舞阳公主已经晕厥了过去。
　　“锦衣？锦衣！锦衣！”
　　刘贤妃方寸大乱，两眼也化成了泪泉。幸好管事女官可靠，及时提醒刘贤妃传太医。长乐宫上下一片忙乱，直到太医赶来，宣称舞阳公主没有大碍，才算恢复平静。
　　太医还没走，皇帝又匆匆赶来了。
　　“公主怎么样？”皇帝关心舞阳公主的病情，不等太医行完礼，就急着发问。
　　“回皇上，公主身体虚弱，兼之悲伤过度，才会一时昏厥。微臣为公主用一剂汤药，公主就能转醒，只是公主还需静养几日。”宫禁森严，太医虽然在宫中当差，却不知道舞阳公主绝食的事情。素来康健的舞阳公主忽然如此体虚，其实让太医很疑惑。还有，整个京城都知道，舞阳公主是最无忧无虑的人，什么事情能让她大悲？
　　皇帝听到“悲伤过度”，愤怒地踹了刘贤妃一脚，斥责道：“不是要你好好和锦衣说吗！你怎么办事的！竟让锦衣伤心得厥了过去！”
　　“臣妾知罪。”刘贤妃被皇帝踹得身体一歪，又很快跪直，伏地请罪。若非皇帝年事已高，他盛怒的一脚，只怕已经让刘贤妃重伤了。
　　太医暗自心惊。不是说，刘贤妃生了舞阳公主，颇受圣宠吗？
　　深谙宫中生存之道的太医，不敢探究皇家的事情，默默压低身体，缩小了自己的存在感。
　　“速去配药。”
　　皇帝遣走太医后，没有离开，而是守在了舞阳公主床边。他一直没让刘贤妃平身，直到舞阳公主即将转醒时，才让刘贤妃重新站起来。
　　“父皇……”舞阳公主初醒，看到皇帝，本能地露出了孺慕。想起晕厥之前的情形，她眼中的光彩又很快消失，眼皮也垂了下来。
　　“怎么？生父皇的气了？”
　　“儿臣不敢。”舞阳公主晕厥期间，被人喂了汤药，也喂了稀粥。她身体恢复了一些力气，说话间撑起了身体，打算对皇帝行礼。
　　“别动，躺着。太医说了，你得多静养几天。”皇帝不让舞阳公主起身，还亲自为她掖紧了被子，“有没有什么想吃的？父皇让御膳房准备。”
　　舞阳公主摇了摇头，想说自己没有胃口。余光划过刘贤妃，她记起了母妃之前转述的圣谕，又改口说道：“儿臣都吃。”
　　皇帝对床外抬了一下手，御前太监丁处忠领会圣意，请走了刘贤妃，也带走了房内的所有侍从。
　　刘贤妃长跪之后膝盖发麻，离开时脚步有些蹒跚。皇帝的身影挡在面前，舞阳公主没有察觉母妃的异样。
　　周围没有外人后，皇帝才叹道：“锦衣，你非想要高睦吗？”
　　舞阳公主从皇帝的口气中听出了希望，又不敢再抱太多希望，只是说了声：“想。”
　　“你只见了高睦一面，他很好吗？你就那么中意他？”
　　父皇不让我选高睦，是怕她不好吗？舞阳公主心中的希望疯狂反扑，她连忙说道：“我以前就见过高睦，她很好。”
　　“哦？去你十姐府上之前，你就见过高睦？在哪见的？”
　　“在京中。我扮成小乞丐，她也不嫌我脏，还给了我一大袋银钱。”与高睦的初识涉及到高睦的女儿身，舞阳公主怕自己说多了穿帮，选择了掐头去尾。她想起高睦那天真诚的感谢，还有留在墙缝中的钱袋，是真的觉得高睦人好，所以说起话来也不心虚。
　　“小乞丐？”皇帝眉头微皱。堂堂公主，装扮成丐儿，成何体统？
　　舞阳公主意识到自己说漏嘴了，不等皇帝责怪，就抢先说道：“父皇，你不是在问高睦吗？”
　　爱女晕厥之后才转醒，皇帝本来就无心责怪。又想到她即将成婚，也没有多少日子可以继续胡闹了，便宠溺地应道：“好好好，说高睦。”
　　皇帝本以为高睦只见了舞阳公主一面，就勾走了舞阳公主的心神。他担心高睦利用了舞阳公主的单纯，耍手段勾引了舞阳公主。如今得知高睦能善待乞丐，皇帝倒是放下了一点疑心。他笑道：“那父皇就看看高睦是否真有你说得这么好。他要是真的好，就让他做你的驸马。”
　　“真的吗？”舞阳公主双眼放光，人也坐了起来。
　　“父皇何时骗过你。”皇帝看到舞阳公主瞬间精神了不少，倒是有些不是滋味。他让舞阳公主去参加花会，本心里也是想让爱女相到中意的驸马，可是，真有一个男人挤进舞阳公主心里时，他那颗做父亲的心，又有些吃味。
　　皇帝本来答应了舞阳公主，只要是官宦之后，都随她选。舞阳公主选中高睦后，皇帝又断然拒绝。严格算来，皇帝是才骗了舞阳公主一次。
　　这种时候，舞阳公主当然不会揭皇帝的短。她兴奋地抱住了皇帝的胳膊，赞叹道：“父皇最好了！”
　　高睦是“很好”，父皇是“最好”……嗯，皇帝觉得心理平衡了。他捋须问道：“锦衣，你现在还无心用膳吗？”
　　心情恢复后，肠胃也似乎跟着恢复了兴奋。肚腹饥饿的“咕噜”声，是舞阳公主的回答。
　　舞阳公主像报菜名一样，点了很多美食。饿了几天的人，不能一下吃太多，皇帝只是让人送来了几道清淡的菜品。
　　两天后，皇帝以怀念功臣为名，登上了麒麟阁。
　　麒麟阁中悬挂着开国功臣的画像，本来就是为了表彰元勋而特意修建的。威忠武公王昂作为建国第一名将，他的画像，在麒麟阁中最显眼的位置。
　　皇帝与侍臣追念建国的艰难，自然而然地将话题说到了王昂头上。他指着王昂的画像，感慨道：“德充从朕起兵，安定天下，立功最高，理应福泽子孙，世受爵禄，与国同久，可惜壮年早逝，独子阵殁，竟致无后国除，朕每每想起此事，便为德充痛心不已。”
　　“德充”是王昂的表字。
　　陪皇帝登上麒麟阁的侍臣们，听见皇帝像称呼老友一样提及王昂，又一副真情流露的姿态，纷纷赞颂皇帝顾念旧情。又说王昂死后极尽哀荣，威名永存，足以含笑九泉，劝皇帝节哀。
　　“朕坐拥四海，有心报赏德充的功劳，却无处施为，实为毕生憾事。”皇帝不仅没节哀，反而越说越伤心。
　　侍臣面面相觑。王昂生封公爵，位列佐命元勋之冠；死后陪祀太庙，皇帝还专门为他立了祠庙，令有司岁时致祭。还要怎样报功，皇帝才不遗憾？
　　有人想起王昂还有一个女儿，建议道：“越国夫人是王氏血脉，皇上既然追念威忠武公王昂，不如厚赐其女。”
　　皇帝摇头道：“当年威国公府绝嗣时，朕将德充的公田家产都赐给了他这个独女，再赐财帛，不过是锦上添花，不足以酬赏功臣之后。”
　　王昂只有一个女儿在世，她又贵为国公夫人，已经是外命妇能得到的最高诰命了，不赐礼物，还能如何酬赏？总不能让她当国公吧……


第13章 
　　“皇上宝爱功臣之心，远迈前王……”
　　“王昂在天有灵，得知皇上追念，必会感激涕零……”
　　在场的侍臣实在想不出还能如何追赏王昂，只好先说几句歌功颂德的套话。
　　又有人劝道：“越国公世子高睦会试登科，年少有为，又蒙皇上圣旨褒赞。王昂得知外孙出众，想必足慰英灵。”
　　皇帝听到高睦的名字，心中得逞，面上不动声色地赞道：“恩，武臣子弟往往以习文为苦，殊不知，读书知礼，方可守身。难得高睦好学，未及弱冠就能扬名科场，朕听说，他也未曾荒废家学，文武兼修，堪称英杰。”
　　能充当皇帝侍臣的，都是朝中有头有脸的人物，他们的家眷，大部分都参加了南乐公主府的花会，自然听说了花会上的风波。原本事涉舞阳公主的清誉，他们已命家眷缄口，此刻听到皇帝盛赞高睦，他们很快想起了前几天的花会。
　　善体圣心的侍臣提议道：“高睦虽只是王氏外孙，却是王昂唯一的后裔。依臣愚见，皇上欲对王昂尽报功之心，莫如让高睦结姻帝室，永沐皇恩。王昂泉下有知，定感快慰。”
　　“哦？朕当年将第四女成安公主嫁给德充的儿子，就是想让两家永序骨肉之情，可惜成安不争气，未能给王氏留下血脉。若能在高睦身上延续姻亲之好，也算是了却了一桩憾事。”皇帝沉吟了片刻，似乎在思考人选，不久之后，他又摇头叹道，“只是，朕待字的孙女都还年幼，与高睦年岁相当的，只有朕的幼女舞阳公主。朕若让舞阳出降高睦，那就是姐妹嫁甥舅，兄妹变姑侄，有伤名教，不妥。”
　　其实，太子的次女年满十二了，与高睦的年龄差不算太大。皇帝如果真想给高睦配个孙女，不是没有人选。
　　皇后崩逝多年，皇帝不曾再册立新后，太子正妃作为皇家的冢妇，接手了很多内廷事务。舞阳公主绝食了整整三天，又曾发生晕厥，还传召了太医看诊，主管内廷的太子妃，又不是个聋子，自然是听到了风声的。外臣不知道舞阳公主绝食寻死之事，太子通过太子妃，却对此有所耳闻。他还知道，幼妹绝食，就是为了高睦。
　　因此，太子侍立在皇帝身侧，一听皇帝提及“高睦”，就猜到了父皇的意图。他欲言又止地看了皇帝一眼，顾忌外臣在侧，最终没有张嘴。
　　皇帝如果真的觉得“有伤名教”，提都不该提舞阳公主。侍臣们不清楚皇孙女们的年龄，却听明白了皇帝的心意，他们之中不乏熟知历代典故的饱学之士，早已说道：“先秦列国，世代为婚，互称甥舅，屡见姐妹嫁叔侄、兄弟娶姨甥之例。古人未以此为非，故前史不讥。舞阳公主与高睦血脉不同，本非尊属。帝女下降，妙择勋贤之门，此古今通典。臣以为，高睦与舞阳公主年德相称，尚主无有不妥。”
　　又有侍臣援引前朝的事例，充分证明了高睦与舞阳公主的辈分差别不足挂齿。
　　附和声中，仿佛舞阳公主不嫁给高睦，才是伤了名教。
　　“朕与德充，名为君臣，实同兄弟。朕的女儿嫁给德充的孙辈，还是欠妥。”
　　哦，原来皇上既想将舞阳公主许配给高睦，又不想因为这桩婚事自贬辈分啊……作为皇帝的顾问之臣，为皇帝分忧解难，本来就是侍臣的责任。也不知是哪位侍臣敏捷，迅速想到了宋代旧例。
　　“皇上，宋代制度，公主出降，驸马升行，避舅姑之礼，彰公主之尊。”
　　所谓“升行”，是指提升驸马的行辈，让驸马以父为兄，名义上成为祖父母的儿子。如此一来，原本的公公婆婆，变成了公主的兄嫂，公主就不用屈尊侍奉公婆了。
　　事实上，“驸马升行”并非贯穿宋代的典制，只是特殊背景下的权宜之计。不过，侍臣提及此事，本来就是为了给皇帝找一个抬辈分的借口，所以他口称“制度”，仿佛宋代一直如此。
　　舞阳公主铁了心要嫁给高睦，皇帝心疼女儿，又不想矮王昂一头，那就只能提升高睦的辈分。他本来就等着臣子替他提出这个办法，没想到还有前代的旧例做支撑，顿觉惊喜。
　　万事俱备，就只看高睦配不配当这个驸马了！
　　“父皇，孝为治国之本，驸马升行，乱父子之道，深碍纲常，还望父皇三思。”
　　移驾便殿后，周围没有了起居注官员，也没有了侍臣，太子立马吐出嘴边的劝谏。
　　“你十九妹三天不肯吃喝，你不知道？”
　　“儿臣知道。”太子犹豫了一下，提议道：“四妹仙逝多年，二弟与弟妇远在周地，与十九妹也难得一见。依儿臣之见，直接让十九妹嫁给高睦，也无伤大雅。十九妹与高睦，见到二弟夫妇后，各论各的称呼，就够了。”
　　远的不说，就说七弟素好女色，他的姬妾中，就有一对亲姑侄。所以，比起用“驸马升行”的办法混乱父子伦常，太子真心觉得，父皇要想成全十九妹，不如就让高睦直接尚主。等他们与二弟夫妇私下相见时，十九妹与二弟该论兄妹的论兄妹，高睦与二弟妇该论姑侄就论姑侄；至于人前相遇，则有国礼。
　　“那我们皇家岂不比威国公府、越国公府低了一辈。”皇帝瞥了太子一眼。
　　纲常礼教可以帮皇帝教化百姓，皇帝和太子一样重视。但是，在皇帝心中，最大的纲常，就是皇权至上。
　　君是君，臣是臣。就算帝女嫁给功臣的孙辈，天下人也不敢因此小觑皇室。是以，太子不觉得这是问题。但见皇帝在意，他便说道：“那父皇还是为十九妹另选良配吧？十九妹若是喜欢文士，儿臣也认识不少青年俊彦。”
　　“前日，你十九妹哭得人都厥了半响。若能另选，朕何须为高睦费心。朕已经答应锦衣了，只要高睦德行尚可，就让锦衣如愿。”
　　“身体发肤，受之父母。为人子女，婚姻大事，也向来是唯遵父母之命。十九妹日前的举动，有违孝道，也有伤女德，父皇不宜姑息。”太子师从名儒，性情仁厚，素来友爱手足。弟、妹犯错时，太子几乎总是会帮忙求情，但是，这一次，舞阳公主利用父皇的宠爱，以自身性命逼迫父皇妥协，他真的觉得大错特错。哪怕不提绝食之事，私定终身，也是大大的背礼呀！
　　对一个女子来说，无论是不孝，还是女德有亏，都是大罪。
　　怎么？太子的意思是，朕“姑息”锦衣，害得锦衣有违孝道？有伤女德？大错特错？
　　皇帝以为太子在指责自己，冷言冷语地说道：“你的女儿你不在意，朕的女儿朕在意。锦衣的婚事，朕就是要给她一个如意郎君。此事朕意已决，不要多言。”
　　太子脸色一白。他听出来了，皇帝意有所指，指向了他早亡的长女——寿张郡主阿柔。
　　他不在意阿柔吗？那是他的嫡长女，是他最爱重的女儿！他为她选择夫婿时，也是精挑细选呀！
　　郡主的夫婿，民间俗称郡马，官方称号是“仪宾”。太子为寿张郡主选定的仪宾，出自书香世家，精通经学，为人淳厚，只是相貌有些寝陋。
　　在太子心中，无论娶妻还是选婿，都应重德不重色，他真的不明白，寿张郡主婚后为何会郁郁寡欢。即便寿张郡主已经英年早逝，太子还是觉得，如果让他重选一次，他还是会为女儿选择原来的仪宾。
　　只不过，乍然想到早亡的长女，又听出了皇帝言外的讥讽，太子难免伤心。隔了半响，他才行礼应道：“是，儿臣遵旨。”
　　二十年前，皇帝就已经开始让太子辅理朝政了。太子政务繁忙，留下来本是为了劝皇帝放弃“驸马升行”，如今既然注定无果，他也不再浪费时间，顺势提出了告辞。
　　“嗯，殿试之后，你替朕会会高睦，瞧瞧他是否配得上锦衣。”皇帝点头允许太子离开，却将考察高睦的任务交给了太子。
　　太子：……
　　父皇不是说，十九妹的婚事，不让我“多言”吗？却让我经办？
　　“去吧。”皇帝笑着遣走了太子。
　　无论国事还是家事，每当太子与皇帝意见不合时，总是会等到人后，才会委婉地说出自己的见解。只此一点，便足见太子的分寸。皇帝对他这个太子，是极满意的。他此前一时恼怒，才会戳中太子的痛脚，一见太子落寞，皇帝就后悔了。
　　皇帝不愿意因为一件小事与太子产生隔阂，让太子去考察高睦，算是委婉地安抚了太子。
　　太子既然反对驸马升行，为了合理地阻断高睦与舞阳公主的婚事，必会仔细试探高睦的人品。届时，皇帝躲在暗处，与太子一明一暗，也能更全面地审视高睦。
　　此外，皇帝也知道自己年事已高。即便他如今身子骨还算硬朗，天下也早晚会传到太子的手上。为了锦衣好，锦衣的驸马，也必得让太子看得过眼，将来的日子才会更好过。


第14章 
　　殿试不再黜落考生，对于会试中榜的高睦而言，她实际上已经是板上钉钉的新科进士了。高睦一心外放，殿试时也不求冲击更高的名次，一篇策论洋洋洒洒，最后竟然挤入了二甲之列。
　　名次高于预期，也算是多年苦学得到了认可，高睦自然是高兴的。就连王夫人，得知高睦名列二甲，眉目之间也多出了一丝愉悦。
　　越国公高松寿自从上次晨省找高睦说话开始，就对高睦摆出了一副慈父姿态。高睦的喜报上门时，高松寿大方犒赏了报喜的官差，越国公府的下人也是人人有赏。
　　越国公府有头有脸的管事，前几天就隐隐察觉了府中的风向变化，至此，越国公府中，哪怕是刚当差的也知道：世子再也不是从前那个不受公爷待见的世子了。
　　借着谢赏的由头，越国公府中的奴仆，纷纷殷勤地给高睦道喜，就连高广宗也对高睦连连称贺。冷眼瞧着，越国公府竟是一片其乐融融的热闹。
　　高睦置身其中，很清楚这些虚假的欢笑源自何方，她心中反胃，却还要言不由衷地感谢高松寿的养育与栽培。
　　幸好，新科进士虽然没有立刻授官，一系列庆典却颇费功夫。高睦留在越国公府的时间不多，不需要一直陪高松寿扮演“父慈子孝”。
　　为了展示朝廷对人才的重视，每年传胪大典后，皇帝都会在宫中宴请新科进士。近几年的赐宴，常常是太子主持，本次也不例外。
　　皇家赐宴，听着光荣，其实，宴席上，不是在祝酒，就是在谢恩，根本吃不上两口菜。好在高睦出生公府，王夫人不缺宫宴经验，提前让高睦垫了点心。否则，宴会结束时，说不得是饥肠辘辘了。
　　有些新科进士满心期待宫宴，还特意留出了肚子，宫宴上一番跪拜下来，简直头晕眼花。好不容易熬到结束了，他们口称“圣恩浩荡”，心里想的却是，出宫就要就近找家饭馆。
　　高睦虽然没有同年那么狼狈，但顾忌宫中如厕不便，她入宫之前，垫肚子也没敢多吃，其实也是需要加餐的。只是没等她起身，就有一个小太监来到高睦身边，口称：“皇太子宣召世子。”
　　在皇帝下旨褒扬高睦后，新科进士中，哪怕是毫无根基的寒士，也知道了高睦的世子身份。皇帝禁止武臣参与民政，公侯子弟入仕，都只在武官序列中转迁，新科进士们都知道，以高睦的出生，高睦的仕途，注定不同于普通进士。
　　高睦的名次没有猫腻，就已经是朝廷的公正了。太子单独召见越国公世子，实在不值得侧目。
　　与高睦坐得近的几位同年，如常地说了声“先行一步。”高睦也笑着与他们告了别，她的心却微微一沉。
　　南乐公主花会后，舞阳公主便再没有了消息。
　　没有消息，就是好消息。
　　如今东宫要单独见她，会和舞阳公主有关吗？
　　有关不有关，见到太子就知道了。高睦强压下揣测之心，随小太监来到了一处偏殿。
　　殿中坐着一位面白微须的中年男子，神态温和，身上那袭织金赤袍却极衬威仪。
　　方才的宴会中，新科进士都是按名次排座位。高睦的坐席不足以看清太子的相貌，却看到了太子赤色的常礼服。
　　一见到中年男子的服色，高睦就确定，此人必是太子。
　　“臣高睦参见太子殿下。”
　　数年之前，皇帝曾经特意下旨，让群臣对太子称“臣”。
　　“高睦，过来坐。”太子没有阻止高睦行礼，开口之时，却是与面貌一致的温和，还指了指自己下手的座椅。
　　太子辅政多年，如今朝中很多庶务，都是太子全权处理。说是储君，实际上早已是实实在在的君主了。高睦既不是高龄老臣，也不是太子师保，何德何能让太子赐座？她没有挪腿，拱手恭敬地问道：“不知太子召见微臣，有何令旨？”
　　“宫中与你们公侯人家，都是儿女姻亲。一家子亲戚，便殿相见，不必如此拘束，坐吧。”
　　高睦耐不过太子的坚持，只得落座，同时，也坐碎了心底的侥幸。
　　来到这间偏殿后，领路的小太监默默留在殿外。高睦入殿后，不敢东张西望，却不难注意到，太子身边没有侍从，似乎是要与她单独说话的样子。她与太子之间，能有什么私密，需要屏退侍从再说话？高睦能想到的，只有舞阳公主。再加上太子口称“亲戚”，高睦更觉得，舞阳公主，只怕真的讨到了赐婚圣旨。
　　“难得咱们武将家的孩子，竟出了你这么个二甲进士，父皇与我见了，都很欢喜。”
　　“谢陛下与太子殿下抬爱。”高睦不知道太子今天是来相人的，还是来通气的，但是她想，舞阳公主是个张扬的性子，她表现得唯唯诺诺一点，也许还有转机？
　　“我与你说说闲话，不要动不动就谢恩。”太子伸手拦住了高睦起身行礼的动作，笑道，“我见登科录上写着，你今年才十七？不知越国公给你议亲了吗？”
　　高睦女扮男装，一旦暴露，就是欺君之罪。她本该能离皇帝多远就躲多远，要是“娶”了皇帝最宠爱的女儿，岂不是相当于把自己挂在了皇帝眼皮底下？此外，公主身边必然有伺候的宫女太监，高睦和舞阳公主“成婚”后，就算有舞阳公主帮忙，想在人多眼杂的环境里保守身份，也是十足的麻烦。
　　高睦一点都不希望沾上“驸马”这个字眼，此刻，她却只能摇头：“回殿下，臣尚未议亲。”
　　“也该议亲了。本宫有一个爱女，知书达理，许配给你，如何？”
　　见到高睦以来，太子一直亲切地用着“我”字，此刻他却故意用“本宫”强调自己的太子身份。
　　太子是皇帝的嫡长子，皇帝登基不久就将他册立为了太子。辅理政务以来，太子的表现，也可圈可点。更难得的是，太子在赢得朝野人心的同时，也没有引起皇帝的猜忌，地位稳如泰山。可以说，就连太子那些最该觊觎龙椅的亲王弟弟们，也十分确定，太子一定是将来的皇帝。
　　据太子所知，高睦与舞阳公主，只在花会上见了一面。他不知道高睦何以让舞阳公主对他死心塌地，但是他想，如果高睦是有心勾搭一位公主，那他这个准皇帝的爱女，对高睦而言，应该也有着同样的吸引力。
　　高睦回忆着舞阳公主的威胁，本来都准备点头了。听清太子的“爱女”后，又直接愣在了原地。
　　太子的女儿？！太子不是帮舞阳公主说亲？！
　　为了便于观察高睦的神情，太子才坚持让高睦落座。他把高睦思索的表情当成了意动，笑道：“本宫知道，婚姻大事，你不可自行做主。改日我与你爹商议。”
　　在太子看来，男人有点攀龙附凤的野心，不算缺点。高睦才貌双全，拿来做女婿也不亏。十九妹的性子，既然是高睦自己愿意另娶，她想必不会寻死觅活了。父皇，也就不会坚持“驸马升行”了……想到这，太子高兴地看了一眼身后的屏风。
　　“晤……”
　　屏风后隐约响起了一声闷哼。
　　恰在闷哼响起的同时，高睦回过神来，跪在了太子脚边。她与太子，都没有注意到屏风后的异样。
　　“太子殿下恕罪！微臣虽无婚约，心中已有所属，配不上郡主！”高睦伏在地上，肠子都要悔青了。早知道太子不是为舞阳公主而来，她一开始就咬死自己有婚约了！
　　“哦？你有心仪之人？谁家女儿？”
　　“臣倾慕此人，是臣自己孟浪，事关姑娘家的名节，臣不能说。太子殿下恕罪。”
　　如果高睦张口就报出女子的家门，太子还真会嫌弃高睦孟浪。高睦不肯说，太子反而觉得，高睦品德可靠。他循循善诱地说道：“此地没有旁人。你说出来，必不至折损姑娘家的名节。若是般配，本宫为你们赐婚。”
　　“臣不能说，太子殿下恕罪。”
　　太子诱导了很久，高睦就是咬死不说。他索性作色道：“放肆！你连个名字都说不出来，分明是搪塞本宫！本宫的女儿，还配不上你吗！”
　　太子素来仁德，总不能因为高睦不肯说一个名字，就打死她吧？高睦大着胆子，伏地不肯妥协，口称：“是臣配不上郡主。臣有罪。”
　　“你回去，等着做本宫的女婿。回去告诉越国公，明日来东宫议婚。”太子确实不能打死高睦，但是他要是连高睦的嘴都撬不开，这么多年的太子，也就白当了。
　　对于高松寿来说，只要能沾光，舞阳公主也好，东宫的郡主也好，高睦娶哪一个都好。高睦甚至猜测，太子的爱女，在高松寿眼中，更有投资价值。毕竟，皇帝已经老了，而太子，是国家的未来。她哪能让高松寿去东宫？
　　高睦以为太子铁了心要她当女婿，无可奈何，闭眼说道：“太子殿下，臣倾慕之人，是舞阳公主。”


第15章 
　　“周王殿下是臣的姑父，成安公主是臣的舅母。臣知道，臣与舞阳公主辈分有别，不该生此妄念。臣有此妄念，着实有罪，也着实配不上郡主。”
　　在高睦看来，太子既然会帮他女儿议亲，说明舞阳公主没拿到赐婚圣旨。高睦为了推拒太子家的郡主，只能搬出舞阳公主这尊大佛，她又怕自己口口声声声称倾慕舞阳公主，传到皇帝耳中，反而会促成舞阳公主与她的婚事。所以高睦立马强调了她和舞阳公主的辈分差异。
　　太子眼神微闪。难得高睦与舞阳公主情投意合，又门当户对，如果不是皇帝打定了“驸马升行”的主意，他都想成全两人了。
　　“你知道是妄念就好。现在回心转意，还来得及。”
　　高睦以为太子还想嫁女儿，连忙说道：“臣早已在心中发誓，此生，只愿与舞阳公主婚配。”她都这样说了，太子总不能非要和妹妹抢人吧？
　　太子果然不再劝高睦移情别恋，而是叹道：“你也说了，你与我十九妹辈分有别。我十九妹嫁给你，总不能委屈她比兄、姐矮一辈，那就只能抬一抬你的行辈。如此一来，你就成了越国公的弟弟。你的世子之位，也得让出来。你愿意？”
　　高睦感觉有些不太对。太子只是舞阳公主的长兄，听他这意思，怎么好像能决定舞阳公主的婚事？皇帝还在世呢。
　　“臣不敢痴心妄想。臣今日这些话，事关舞阳公主的清誉，微臣斗胆，请殿下帮臣守密。”高睦猜不透太子的意图，只得含糊其辞。
　　“不敢痴心妄想？那就是不愿意哦？也罢，你一个公府世子，能刻苦读书，想必也是胸有抱负的人。男子汉大丈夫，本就该以前程为重。若因为区区一桩婚事，就丢了世子之位，你心里不痛快，与我十九妹也不能和美。”太子看似在与高睦说话，其实也是说给了屏风之后的人。
　　高睦突然想到，“驸马升行”这种涉及伦常的主意，不是太子张嘴就能来的。太子话里话外，好似，只要她舍得世子之位，就能娶到舞阳公主？莫非……舞阳公主已经说动了皇帝，太子是皇帝派来试探她的？
　　若是这样，那，要是舞阳公主怪高睦搞砸了婚事，恼怒起来，捅破高睦的女儿身，高睦就完蛋了。
　　高睦赌不起这个万一。她只是纠结了片刻，就叩首道：“臣愿意。臣不敢对舞阳公主痴心妄想，但在臣心中，世子之位，与公主相比，不值一提。”
　　太子诧异低头。由于高睦跪在地上，太子无法看到高睦的表情，却不难听出话音中的坚定。
　　他想提醒高睦，一旦“驸马升行”，父母变兄嫂，相当于为了一个女人放弃孝道。这也愿意吗？
　　“好！”
　　没等太子再度开口，屏风后已经传出了畅快的笑声。
　　“父皇。”太子发现皇帝从屏风后出来了，连忙起身相迎。
　　皇上也在这里？！
　　“臣高睦参见皇上。”高睦心惊，好在她本来就跪在地上，行礼倒是方便。
　　“高睦，记住你今天的话。你尚主之后，若让舞阳公主受了半点委屈，朕饶不了你。”
　　与公主成亲，是为“尚主”。皇帝之言，等于是定下了高睦与舞阳公主的婚事。高睦不知道该不该庆幸自己猜对了，她俯首应道：“臣不敢。”
　　“嗯……”
　　“父皇，你还不让高睦平身吗？”
　　皇帝打算多敲打高睦几句，却被人插嘴打断了。
　　十九妹怎么也在？太子顺着声音偏头，诧异地发现，站在皇帝身侧的小太监，竟然是舞阳公主。
　　既然高睦已经是舞阳公主的准驸马了，皇帝倒觉得，舞阳公主在高睦身上护短，也不算坏事。他也不怪舞阳公主插嘴，笑呵呵地应道：“好好好，让他平身。高睦，你起来吧。”
　　“谢皇上。”高睦也隐约认出了舞阳公主的声音，又不够肯定。她借着起身的动作，偷偷往皇帝身边看了一眼。一身小太监的装束，却掩不住笑容灿烂，果真是舞阳公主。
　　在高睦看来，皇帝派太子来试探她，又亲自带着舞阳公主躲在暗处观察，可见一片拳拳爱女之心。有这样的圣宠，舞阳公主想要什么样的驸马都不难，何必让她冒充？舞阳公主知不知道，国朝视妇女再醮为失节，就算是公主，也无法二婚。
　　舞阳公主天真的笑容回荡在高睦脑海，哪怕只是为了舞阳公主，高睦也希望她能三思。不然，等到赐婚的圣旨公告天下，她再想反悔，就晚了。
　　高睦为了舞阳公主甘愿舍弃世子之位，让皇帝十分满意，他发现高睦偷看舞阳公主，只当高睦心系舞阳公主，竟不嫌弃高睦轻浮。只不过，毕竟尚未成婚，皇帝不愿放纵高睦与舞阳公主眉来眼去，下令道：“丁处忠，派个人送高睦出宫。”
　　御前总管丁处忠正想领命，舞阳公主已经抢先说道：“父皇，儿臣送她。”
　　高睦暗喜。要是舞阳公主送她出宫，她就能趁机对舞阳公主分说利害了。舞阳公主大约是不谙世事，才会决定找个“女驸马”，说不定能说通呢？
　　“锦衣，随朕回内廷。”皇帝责备地看向了舞阳公主。
　　今日赐宴进士，是在外庭的地界内。在皇帝心中，这本就不是女子该来的地方。舞阳公主假扮成小太监，溜到外庭，皇帝已有不悦。舞阳公主若是送高睦出宫，要是被人认出来了，外头的群臣岂不都知道他的女儿非要嫁给高睦了？成何体统！
　　舞阳公主许久没有收到父皇下旨赐婚，催了他几次，皇帝一直让她等。她担心父皇是在糊弄自己，又知道高睦是新科进士，便想溜到进士宴上，让高睦帮她想办法。结果，才进外庭，就被皇帝逮住了。皇帝怕她乱跑，索性带她一起来到了偏殿。本来说好了不许舞阳公主出声，太子试探高睦时，舞阳公主担心太子真把女儿许给高睦，立刻就想阻止，却被皇帝派人捂住了口鼻，无法出声。
　　不过，幸好舞阳公主没能打断太子，皇帝才算印证了高睦的可靠，确定了赐婚计划。
　　舞阳公主想找高睦，本来就是为了想办法要到赐婚圣旨，今日听到了皇帝对高睦说“尚主”，她知道了父皇不是在糊弄自己，也就没有了非要见高睦的理由。
　　“好吧。”舞阳公主顺从地答应了皇帝，注意到高睦看着自己，她又对高睦摆了摆手，“回见。”
　　皇帝简直没眼看。她这个宝贝女儿呀，真是被她惯坏了，面对未婚夫婿，竟然也不知羞。瞧瞧人家高睦多矜持，想看你都只能偷瞄几眼，这才是未婚夫妻该有的分寸呀。
　　返回内廷的路上，皇帝将舞阳公主的雀跃收入眼中，心中想到，为了皇室颜面着想，在舞阳公主与高睦完婚之前，他再不能把舞阳公主放出宫了。否则，瞧爱女的样子，只怕前脚出宫，后脚就会钻到高睦面前，该沦为天下人的笑柄了。
　　“锦衣，朕过几日就会给你和高睦赐婚。你与高睦婚前不能再见面，出嫁之前就不要出宫了。”
　　未婚夫妇婚前不能见面的规矩，舞阳公主知道。她苦着脸抗议道：“父皇，儿臣不去见高睦不就行了吗？儿臣要出宫玩呀。”
　　“成婚了就是大人了，哪里还能贪玩？”
　　父皇以前还说，找个驸马带我出京玩，怎么又变成了成婚后不许贪玩了？
　　舞阳公主嘴唇一扁，就要撒娇，皇帝却直接说道：“不愿意？那看来你也不是很想要高睦当驸马。正好，高睦与你身份不称，赐婚不便，朕再给你另选……”
　　“别别别！父皇！儿臣就要高睦！不出宫就不出宫！”舞阳公主生怕皇帝反悔，立即改了口风。
　　皇帝眼中闪过了一抹得意，又交代道：“以后也不能再去前朝了。你马上就是要出嫁的人了，需得恪守男女之防，不然高睦会被人笑话。”
　　“儿臣知道了。”舞阳公主决定，与高睦结婚之前，父皇说什么就是什么。
　　接下来的日子，舞阳公主果真老实留在了内宫中，就连皇帝派女官来教授她为妇之道，她也没有逃课。不过，那些以贞洁、卑弱、敬慎为要义的女德，她究竟听进去了几分，只有周公知道。
　　皇帝这回，也言而有信，挑了个合适的时机，颁下了赐婚圣旨。朝中的臣子，也认为“驸马升行”混淆长幼、悖离人伦，不过，皇帝大权独揽，又驭下严厉，到底是无人敢范颜直谏。
　　舞阳公主被拘在宫廷中，完全不知道前朝的波澜，她得知高睦成了自己的准驸马，高兴得一蹦三尺高。为了早日摆脱无聊的深宫生活，她像盼星星、盼月亮一样，盼望早点成亲。不过，天子嫁女，自有章程，即便舞阳公主的府邸早已建成，亲迎之日也定在了半年之后。
　　就这，还是因为舞阳公主催着早日成婚，不然，皇帝本打算留她一两年再正式出降。多亏皇帝儿女多，活到成人的公主也有数十个，不是第一次嫁女儿的皇帝，早已消化了老父亲的醋意。否则的话，舞阳公主一门心思急着嫁给高睦，皇帝该记恨高睦了。
　　不过，有了高睦这个新软肋，舞阳公主真做到了大门不出二门不迈，连课都不逃了，皇帝还是极满意的。
　　舞阳公主完全不知道，在皇帝心中，高睦是她的新软肋。
　　说起来，赐婚圣旨下达后，舞阳公主还老老实实地留在宫中听课，其实是她天真。她但凡了解世情，就会知道，有了圣旨，她和高睦的婚约已经成了定局，皇帝不可能再反悔。
　　本朝大力旌表贞女节妇，在公主的婚事上，皇帝也坚定践行着“从一而终”的阴礼。别的不说，就说高睦的亲舅母——皇四女成安公主，在高睦的舅舅去世后，成安公主就一直在守寡，直到死亡。
　　在这种“妇无二适”的社会大环境里，皇帝如果替舞阳公主悔婚，除非是一辈子都不想让爱女结婚了。
　　要是可以不嫁人，舞阳公主求之不得。所以说，皇帝已经无法用婚事拿捏她了。她就算走不出宫门，也完全可以逃课了。


第16章 
　　不明白关窍的舞阳公主，在枯燥的女德课中苦苦煎熬，好不容易才熬到婚期临近，整个人都像一只振翅欲飞的小鸟。
　　平时连发饰都不肯多戴的人，试妆之时，既不嫌婚服繁琐，也不嫌凤冠沉重，只要能早点成婚，让她早点恢复从前自由的生活，舞阳公主什么都愿意配合。
　　刘贤妃想到女儿即将出嫁，原本心有不舍，看到舞阳公主迫不及待的样子，她简直哭笑不得。
　　锦衣之前不愿成婚，为了高睦却要死要活，又如此期盼，想必婚后的日子能圆满吧？
　　虽然刘贤妃贵为皇妃，说到底，终究还是妾室。她既没有资格考察女婿，也没有资格送女儿出嫁，直到舞阳公主出降的当天，刘贤妃都不知道高睦的高矮胖瘦。舞阳公主对成亲的渴望，倒是让她宽心了许多。
　　不过，当公主出降的礼乐远远传来时，刘贤妃还是默默流下了眼泪。
　　“娘娘，公主中意驸马，今日出降，是大喜呀！”
　　“娘娘快别哭了……”
　　长乐宫中的宫人发现刘贤妃落泪，不知道她是伤心女儿出嫁，还是为不能送女儿出嫁难过，只能用几句套话相劝。
　　“是大喜……”刘贤妃口中认可着“喜”字，眼泪却越流越多。
　　刘贤妃在长乐宫泪如雨下时，乾清宫中，舞阳公主受醮诫礼毕，在皇太子的亲自护送下，辞别了皇宫。
　　所谓醮诫礼，是子女成亲之日，父女为子女斟酒、致诫词，训诫他们勿忘夫妇之道。
　　高睦父母双全，“娶妇”之前，原本也该受醮诫。但是，“驸马升行”后，高睦名义上已经成了高松寿的弟弟，而她的祖父越武敬公高凯，才是她名义上的父亲。高凯夫妇都已经作古，无法醮诫高睦，所以，高睦只需祭拜祠堂，就能直接去皇宫迎亲了。
　　皇帝让太子送亲，足见他对舞阳公主的偏爱。高睦接到舞阳公主的车驾后，一路鼓乐喧天，道路两旁也是处处张灯结彩。舞阳公主府中的贺客，更是几乎囊括了整个京城官场。
　　置身于通天彻地的喜气中，按理来说，高睦娶到了最受宠的公主，本该令人羡慕，婚礼上的贺客，却几乎都对高睦满心同情。无他，只因高睦与高松寿平辈后，失去了越国公世子的爵位。
　　本朝驸马，可与国公抗礼。高睦由世子变成驸马，乍一看，似乎是提高了政治待遇，但是，国公之位可以子子孙孙世代相传，驸马却是没有爵位传家的。高睦丢了世子之位，就等于是错失了触手可及的国公世爵。就算借着舞阳公主的圣宠可以仕途得意，那也是亏本！
　　今夜婚礼上的贺客，不乏其他国公府的世子，他们将自己代入到高睦的处境里，都替高睦亏得慌。
　　有些刻薄之辈，看到高睦面含微笑，甚至猜测：高驸马只怕心头在滴血。他要是高睦，打死舞阳公主的心都有了。
　　太子在座，不管贺客心中怎么想，他们对高睦敬酒时，都是殷勤地口称“恭喜”。
　　有太子在场，无人敢对高睦灌酒。但是婚宴上的贺客太多，高睦就算不用干杯，等她酬谢完所有的客人，也该喝醉了。好在太子发话，命高睦以斟酒五行为限，将所有的贺客一道酬谢。
　　太子要回护妹婿，其他人又怎会不给面子？
　　五杯薄酒后，高睦谢别太子，便该去舞阳公主的卧室了。
　　“昺儿，你小姑父酒量浅，送送你姑父。”太子道。
　　太子指派的“昺儿”，是他的嫡次子——临川王，孙文昺。同时，临川王孙文昺也是太子现存的最年长的儿子。今日，自太子以下，皇室中在京的男子，差不多都来送亲了，孙文昺自然也不例外。
　　“是。”一听到太子的吩咐，孙文昺就走到了高睦身边。
　　高睦确实酒量不佳，但是，区区五杯淡酒，她何至于需要人专程相送？她推辞道：“臣无碍，不敢劳烦临川王。”
　　“姑父请。”孙文昺只比高睦小一岁，喊起姑父来却半点也不别扭，还对高睦拱手作揖，一副只论亲戚的做派。
　　临川王都摆出引路的姿态了，高睦也不好再推拒，只得迈步。
　　孙文昺与舞阳公主年岁相当，从小一起长大，说是姑侄，其实情同兄妹。舞阳公主府建成后，孙文昺不指望他那个小姑姑对府邸上心，曾经主动帮舞阳公主验收府邸，还提出了不少改进意见。所以，比起初来乍到的高睦，孙文昺算是十分熟悉舞阳公主府，说是送高睦，还真给高睦引了路。
　　作为太子之子，孙文昺自幼就师从名儒。高睦与他闲聊几句学问，一路行来，倒也不至于冷场。
　　直到接近内寝地界时，孙文昺止步，也挥手让侍从退到了远处。
　　太子与高睦不熟，根本不知道高睦的酒量。在太子以酒量为借口，安排儿子来送她时，高睦就猜，太子有话，要孙文昺转告。一见孙文昺屏蔽下人，高睦就识趣地拱手问道：“王爷有何令旨？”
　　“不是令旨。”孙文昺与高睦同行半响，都是一派从容的皇孙气度，此刻，他却显示出了一些少年模样。他清了清嗓子，才补充道：“女子妊娠过早，孩子不易养活，生产时也更易遇险。我皇爷爷和我爹的意思是，我小姑姑身量未足，近两年……不宜有孕。”
　　婚姻之义，上承宗庙，下继后世，孙文昺觉得，高睦成了舞阳公主的驸马，不仅换了爹娘，还失去了世子之位，已经是他们皇家对高睦不厚道了，如今还要限制高睦生孩子，人家当这个驸马图什么？
　　成婚之夜，女方家属有话交代新婿，想想也知道，多半是希望女婿善待新娘。但是高睦没想到，他们竟然是希望舞阳公主晚些生子。而且，不仅是太子的意思，竟然也是皇帝的意思。
　　要知道，皇帝立国以来，一直强调婚配以时，推崇早婚早育；而太子，素来仁义守礼，阻止“夫妻”要孩子，可是违背礼义的。为了舞阳公主，皇帝和太子，竟然同时打破了原则？
　　“高睦明白了。”高睦愣了片刻，才想起来拱手应允。
　　皇帝的意思，就算不是圣旨，谁又敢违逆？孙文昺以为高睦在勉强，他不希望影响高睦与舞阳公主的夫妻关系，解释道：“我胞姐就是因生产而早逝，一尸两命。我皇爷爷和我爹，有此提议，也是怕小姑姑步我长姐的后尘。”
　　孙文昺与寿张郡主一母同胞，姐弟情深。想起寿张郡主的惨死，他难免伤心，话一说完，就叹了口气。
　　高睦不知道孙文昺的胞姐是谁，也无法对孙文昺给出合适的安慰。她知道，孙文昺提及胞姐之死，不是需要安慰，点头应承道：“子嗣之事不急，公主的身子要紧。女人生孩子，往往九死一生，就算王爷不说这些话，高睦也舍不得让公主犯险。”
　　女扮男装的高睦，本来就不可能和舞阳公主有孩子。她说起“不急”时，半点都不委屈，落在孙文昺眼中，就是言辞恳挚。
　　孙文昺虽然尚未娶妻，但已经是有侍妾的人了。与同龄男子谈论房中之事，不至于让他尴尬，他之前的不自在，纯粹是觉得，皇爷爷和爹爹限制高睦早诞后嗣，对高睦太过分了。发现高睦真的不介意晚点要孩子，孙文昺迅速恢复了从容，笑赞道：“你能这么想就好。”
　　早在半年前，孙文昺就听说了，舞阳公主与高睦这场婚姻，是情投意合。如今亲眼看到高睦对舞阳公主的情真意切，孙文昺由衷地为舞阳公主高兴，他又温和地说道：“我字‘彦明’。小姑父不必客气，今后私下相见，唤我彦明就好。”
　　如果是寻常人家，姑父面对年岁相当的妻侄，以字相称，自无不妥。但是，皇室不是寻常人家，高睦也不是孙文昺的真姑父，她怎会打蛇随棍上？高睦含笑拱手，算是谢过了孙文昺的抬举。
　　孙文昺只是对高睦表表亲近，本就不指望高睦真的称他表字。他抬手招来了自己的随从，从他手中拿过了一个木匣，亲自塞到了高睦手中：“这是皇爷爷赐给小姑父的，小姑父今夜就寝前，一定要打开看看。小姑父该去合卺了，前面就是内寝，我就不远送了。”
　　木匣上挂着一把小铜锁，孙文昺将木匣递给高睦时，也将钥匙放在了高睦手中。
　　今夜就寝前，一定要看看？木匣中是什么东西？高睦看着手中的钥匙，有些不解。孙文昺走后，高睦独留原地，索性直接打开了木匣。
　　大婚之夜的舞阳公主府，灯火通明，高睦所在的这条通往内寝的通道，灯光尤其明亮。高睦开锁之后，不难看清木匣中的物品。
　　盒中之物，白里透黄，形状古怪，高睦完全不认识。幸好，匣中还附着一张纸，想必是对这些物品的介绍。
　　皇室坐拥四海，拥有一些外人没见过的物件，着实不值得惊奇。高睦也不嫌自己孤陋寡闻，不以为意地打开了匣中的纸页。看清纸上的文字后，她不复淡定，手中的木匣，险些摔到地上。
　　这！
　　这！
　　这！
　　匣中这些形状古怪的东西，竟然是套在男子阳.具上的避孕之物！
　　高睦脸都要绿透了。


第17章 
　　舞阳公主府不缺下人，孙文昺告别高睦后，自有公主府的领路太监，赶到了高睦附近。
　　领路太监静候半响，也不见高睦抬腿，只好催促地喊了声：“驸马这边请。”
　　高睦听到人声，立马盖上了木匣，手中的纸页也被她攥成一团，藏入了手心。
　　皇帝赐的东西，就算高睦嫌烫手，也无法丢弃。她初次来到舞阳公主府，还没有自己的私人领域，也找不到地方掩藏木匣。高睦无可奈何，只得强忍不适，一手拿着木匣，一手握着纸团，在领路太监的引导下，来到了舞阳公主的卧室外。
　　舞阳公主的卧室里，除了公主本人，还有她的侍女，以及宫中派来赞礼的女官。
　　公主大婚的礼服、凤冠，不惜工本，珠宝如云，是世间许多女子都艳羡的奢华。殊不知，这些金玉珠宝构建出来的华美，其实十分沉重。舞阳公主一向衣饰轻便，尤其不习惯这种沉重，凤冠戴在头上时，她感觉脖子都要压断了。
　　一进入卧室，舞阳公主就嚷嚷着脖子痛，让侍女帮她摘了凤冠。
　　赞礼女官们也知道凤冠的重量，没有阻止舞阳公主摘凤冠。她们婚礼经验多，知道舞阳公主折腾了一天，一定饿了，还帮她安排了小块的糕点——这种一口就能吃完的小点心，既能充饥，也不会破坏妆面。
　　礼服繁琐，穿脱不便，为了避免中途需要出恭，舞阳公主今天连水都没能多喝两口，哪里愿意吃干巴巴的点心？她想脱掉礼服，先痛痛快快喝三杯水解渴，再传些正经饭菜填肚子。
　　真要让舞阳公主脱掉礼服，再胡吃海塞毁坏了妆容，想重新装扮起来，可不是一时片刻的功夫。那等会儿如何行合卺礼？女官们当然不许。
　　她们强调着合卺礼的意义，又搬出了皇帝，好说歹说，总算阻止了舞阳公主。
　　其实，舞阳公主是怕赞礼女官们不好交差，才没有坚持任性。她都已经和高睦举办婚礼了，父皇不可能再取消高睦的驸马身份，她才不怕父皇不高兴呢。
　　“高睦！”
　　高睦踏入舞阳公主的卧室时，舞阳公主刚刚重新戴好凤冠。凤冠和礼服一起，压得舞阳公主喘气都费劲，看到高睦进门，她还是热情地打了个招呼。
　　做妻室的，怎么能直呼夫君的名讳呢？
　　能被选来充当赞礼的女官，每一个都精通礼法。她们觉得舞阳公主的称呼不妥，又想到，公主与驸马，除了是夫妻，也是君臣，便没有多嘴。
　　“公主。”高睦放下木匣，对舞阳公主拱手行礼，算是回应了她的呼喊。
　　“恭请公主、驸马行合卺礼。”
　　合卺礼未行，两人还不算正式夫妻。赞礼女官们不好纵容高睦与舞阳公主闲聊，她们分成两拨，将高睦和舞阳公主分别引到了预先设置好的拜位上。
　　在赞礼女官的引导下，高睦与舞阳公主对拜了两次，随后就坐。
　　两位女官捧来了一对葫芦盏，呈给了高睦和舞阳公主。
　　所谓葫芦盏，就是将一个葫芦剖成两半，充当酒器，象征夫妇“合体”。
　　葫芦盏中的酒液沾染了葫芦的苦味，有一些发苦，高睦只是浅浅地饮了一口。反观舞阳公主，她实在是太渴了，将酒水大口大口地送到了肚子里，完全不觉得酒苦。
　　按照本朝的公主婚仪，葫芦盏中的合卺酒，是要分三次饮尽的。眼看舞阳公主快把酒喝完了，她身边的女官，不得不伸手阻止。
　　再让公主喝下去，都没办法完成合卺礼了！
　　高睦就坐在舞阳公主对面，将对面的插曲收入眼中，她有些忍俊不禁。她真的，从来没见过如此大方的姑娘，就连饮酒，也自带一股豪气。
　　舞阳公主发现高睦偷笑，也不尴尬，只是悄声解释道：“今天一天，他们都不许我多喝水。我口渴。”
　　等完成合卺礼，就是正式的夫妻了，小两口有什么话，礼毕之后再说不行吗？赞礼女官拿舞阳公主这个小姑奶奶没办法，看在舞阳公主还知道悄声的份上，她们纷纷当自己是聋子。
　　负责进馔的女官，奉上了一碗黍饭。高睦和舞阳公主举起筷子，象征性地吃了一口黍饭。
　　接下来是再次饮合卺酒。
　　舞阳公主葫芦盏中的酒液已经不多了，她身边的赞礼女官生怕舞阳公主会提前把酒喝完，眼看舞阳公主只是抿了一小口，她才算放心。
　　三饮、三饭后，高睦和舞阳公主再次对拜了两下。
　　接下来，公主和驸马，在对方侍女的服侍下，脱掉礼衣，就礼毕了。为了确保整个典礼的井然有序，充当高睦和舞阳公主侍女的，也是宫中尚仪局的女官。
　　在场的赞礼女官们都觉得，仪式进行到这一步，应该不会再有什么幺蛾子了。没想到，在女官要为高睦宽衣时，舞阳公主冲到了高睦面前。
　　“我来我来！我来帮她脱！你们都退下！”
　　舞阳公主没忘记，高睦是个女驸马。
　　公主这是，不让别的女人碰驸马？
　　别说赞礼女官了，就连紫荆都惊奇舞阳公主的表现。紫荆从小就在舞阳公主跟前服侍，她认识的舞阳公主，素来慷慨，她这还是第一次在舞阳公主身上发现独占欲。
　　舞阳公主急着赶到高睦身前，忘了衣冠的分量。冲到高睦面前时，她膝盖一软，险些摔跤。
　　众人见舞阳公主身形不稳，顾不得惊讶，人人都急着来扶她。还是高睦离得近，托住了舞阳公主的身体。
　　高睦习惯了男子身份，一扶稳舞阳公主，就想后撤。看到舞阳公主喜庆的礼服，她想起自己是舞阳公主的“驸马”，又生生止步。
　　落在旁人眼中，高睦与舞阳公主，就像亲密地依偎在了一起。房中侍女脸皮薄，自紫荆以下，全都压低了脑门。
　　女官们见多识广，领头的赞礼女官更是职责在身，她假咳了一声，沉稳地说道：“请公主归位。”
　　说话间，领头的赞礼女官还使了个眼色。负责给舞阳公主更衣的两位女官，心领神会，她们来到了舞阳公主身边，想要把她扶走。
　　舞阳公主差点摔跤，有些惊魂未定。被女官搀住胳膊后，她才想起之前的打算。为了顺利赶人，她故作不耐地说道：“本宫说了，我来给高睦宽衣，你们都出去！”
　　领头的赞礼女官，能成为今日合卺礼的主事之人，婚礼经验十分丰富。她参与了无数次皇室婚礼，还是第一次遇到如此大胆的新娘。她被舞阳公主闹了个面红耳赤，半响都没能说出话来。
　　舞阳公主打算趁热打铁，将旁人都赶走，高睦却说道：“公主，我们还是遵从仪注吧。”
　　在高睦确定会成为驸马后，王夫人就为高睦安排了侍女小厮，以便高睦提前习惯奴仆环绕的生活，免得在公主府穿帮。经过半年的演习，高睦有自信，只要不被人扒掉内衫，不至于暴露身份。
　　她猜测，舞阳公主也是为了帮她保守身份，才不让女官帮她脱衣，于是出言调解。
　　果然，高睦一发话，舞阳公主就应道：“那好吧。”
　　如果无人帮忙，舞阳公主自己这身繁琐的衣冠，脱起来注定是十足的艰难。既然高睦这头没问题，舞阳公主当然愿意让人帮忙宽衣。
　　合卺礼的最后步骤得以顺利进行，女官们全都松了口气。退出舞阳公主的卧房后，她们才后知后觉地想起宫中的流言。
　　皇帝严禁内廷与外朝串通消息，一经发现，无论是何身份，格杀勿论。无人敢拿脑袋冒险，所以，就算是内宫人人皆知的新闻，也几乎传不到外朝。
　　舞阳公主半年多前的绝食之举，就是内宫中悄然流传的新闻。
　　女官们结合合卺礼上的见闻，深感宫中的流言不虚。舞阳公主果真是极其中意高驸马，看来，公主半年前绝食寻死，真是为了高驸马。高驸马确实是一表人才，就是高驸马瞧着对公主不很热切。不过，高驸马是读书人，斯文些也是应该的。他之前扶住公主后，半响不撒手，看着也是对公主有情义的。听说，高驸马非公主不娶，皇上才成全……
　　高睦和舞阳公主不知道自己沦为了女官们的八卦对象。她们在女官的帮助下脱掉礼服后，已经换上了轻便的家常衣裳，预先筹备的饭菜，也及时送入了房中。两人正在对坐用餐。
　　舞阳公主性格活泼，餐桌上却贯彻着“食不言”的古训。她又渴又饿地熬了半天，好不容易可以大快朵颐了，就算此刻有人拉着她说话，她也没工夫。不过，舞阳公主注意到高睦很少动筷子，还是很有主人翁意识地招呼了一句：“高睦，别客气，多吃点。”
　　“高睦不饿，公主不必关照高睦。”高睦出门接亲前就垫过肚子，婚宴上也用了一些酒菜，是真不饿。
　　“你不饿就别吃了，不用陪我。”
　　“好。”高睦确实是在陪舞阳公主用餐，既然舞阳公主不需要，她拿着筷子要吃不吃，没得败坏了舞阳公主的胃口，还真从善如流地放下了筷子。
　　舞阳公主吃饱之后，看着桌上残留的食物，想到高睦以后会一直住在她的公主府里，她还真该关照高睦的生活。便问道：“高睦，你喜欢吃什么？我让人给你准备。”


第18章 
　　公主竟然会关心别人的起居了？
　　房中的侍女，都是舞阳公主在宫中用惯了的旧人，她们听到舞阳公主的问题后，暗自称奇。
　　高睦也有些意外，甚至有点……触动。这还是第一次，有人关心她喜欢吃什么。
　　舞阳公主以为高睦一时想不起来，又指了紫荆说道：“这是紫荆。以后，你想吃什么，不想吃什么，告诉紫荆就好。”
　　被点名的紫荆，适时地走到了高睦身前，恭敬地行了礼。
　　高睦对紫荆点了点头，却对舞阳公主说道：“饮食之上，高睦没有偏好。多谢公主。”
　　舞阳公主有很多喜欢吃的食物，也有很多讨厌的食物。就连父皇，饮食上也是有喜恶的。她不明白，怎么会有人没有偏好。
　　没有就没有吧。
　　舞阳公主没有在原地纠结，而是笑嘻嘻地说道：“不必客气。你是我的驸马呀，在我这里还客气什么。”
　　舞阳公主其实是想告诉高睦，住在她的公主府里，就像住在自己家一样，不必拘束。只是，当着侍女的面，她不好说出这些话。
　　房中的侍女们，再度为自家公主感到了脸热。
　　紫荆作为舞阳公主身边管事的大宫女，深感自己这群侍从碍了公主的事。她指挥属下，迅速收拾了桌上的残羹冷炙，又伺候了盥洗，就带走了房中所有的侍女。
　　房中只剩自己与高睦后，舞阳公主当即说道：“高睦，谢谢你帮我当……”
　　高睦深知隔墙有耳的道理，一听舞阳公主话头不对，就摆手制止了。
　　“谢谢你帮我当驸马。”舞阳公主不觉得会有人偷听她讲话，见高睦谨慎，她还是跟着调低了声音，“今后，你把我这当自己家就好，不用客气。”
　　为防暴露女儿身，若无万分必要，高睦绝不会谈及身份相关的话题。即便舞阳公主压低了声音，高睦还是希望尽快结束“女驸马”的话题，所以她爽快地应了声：“好。”
　　舞阳公主没有就此住嘴，又说道：“你在越国公府里有用惯的下人吗？也可以让他们搬过来。”
　　高睦的侍女小厮，都只用了半年，称不上什么“用惯”。不过，她住在舞阳公主府上，能有点自己的人手，想与母亲传话时，总能方便点。高睦又应了声：“好。”
　　“上次在十姐府上，我时间紧，对你说话凶了些，还逼着你当我的驸马，你是不是对我生气了呀？”
　　“公主救过高睦的命，又没有拆穿高睦的身份，高睦应该感激公主。”
　　半年前，被舞阳公主威胁着自报家门时，高睦大约是有一点生气的。但是，比起人头落地，如今的境遇，已经算幸运了。既然女驸马之事已成定局，就像母亲说的，便当是报恩了。高睦对舞阳公主，真的谈不上生气。
　　今后需要与舞阳公主共处良久，她住在舞阳公主府上，女儿身总有不方便的时候，也需要舞阳公主帮忙守护身份秘密。高睦不愿让舞阳公主误会，又解释道：“高睦素来话少，不是生气了。”
　　舞阳公主确实是因为高睦寡言少语，才担心高睦生气了。一见高睦摇头，舞阳公主立马重新高兴了起来：“不生气就好。我就知道，你是个好人。”
　　好人？
　　高睦有些无地自容。眼前这个单纯的姑娘，如果知道她对她动过杀心，就不会说出这些话了。
　　“公主过奖了。”高睦难以承受舞阳公主的笑容，她应付一句后，起身走到了一根红烛前，摊开拳心的纸团，点燃。
　　“你在烧什么呀？”舞阳公主好奇地跟到高睦身侧。
　　高睦烧掉的这张纸，是木匣中那张“说明书”。她之前急着盖上木匣，没把说明书塞回匣中，就将木匣落锁了。说明书被她揉成了一团，一直藏在手中，如今房中只剩舞阳公主了，正好烧掉。
　　纸上都是些“阳.具”、“行房”之类的字眼，高睦如何能说给舞阳公主？她手腕轻转，让手中的纸页更快地燃成了灰烬，在纸灰落地后，才应付道：“没什么。”
　　“哦。”舞阳公主是个好奇宝宝的性格，其实也不是非要知道纸上写着什么。见高睦不想说，她也不勉强。本来好奇高睦为什么要女扮男装，她也不问了。
　　高睦心弦微松。如果舞阳公主非要追问，她会很为难，如今看来，面前这位小公主，虽然性格大大咧咧的，其实也挺善解人意？难怪宫中宠爱。
　　解决说明书后，皇帝让孙文昺赐给高睦的……木匣，也需要安置。高睦在舞阳公主的房中，不好自己找地方，便指了木匣问道：“高睦此物，需要收藏，不知放在哪里合适？”
　　在高睦进门时，舞阳公主就注意到了高睦拿来的木匣。她见木匣有锁，也不多问，笑道：“我不是说了吗，把这当自己家，不用客气。你想放哪里就放哪里。”
　　“多谢公主。”
　　“以后都是。你想放什么就放什么，想放哪里都可以，不必问我。”舞阳公主已经和高睦说了很多次“不用客气”了，高睦还是左一个“多谢”，右一个“多谢”，她只当高睦就是这么个彬彬有礼的性子，她也懒得再说“不客气”了，只是摆了摆手。
　　高睦想到匣中的物品，其实觉得，这个木匣，放在舞阳公主房中，哪里都不合适。她犹豫了一下，道：“公主如果方便的话，可否帮高睦安排一间书房。”
　　“我忘记了，你是读书人！你去挑，想要哪间房当书房都行！”舞阳公主一有机会就出门玩耍，房间对她来说，只是个吃饭睡觉的地方，高睦不提，她真想不到，人家需要书房。想到高睦斯斯文文的，多半和皇长兄一样，总是在室内起居，她觉得一间书房不够高睦使用，又说道：“你多挑几间房，挑个院子也好。想挑几间挑几间，要是不喜欢，自己盖也行。”
　　“多谢公主。”同样的感谢，高睦这一回，语中含笑。她与舞阳公主只见过几面，却觉得，与舞阳公主相处，分外轻松。
　　舞阳公主听出了高睦话中的笑意，也跟着咧了咧嘴。她不知道高睦为什么要女扮男装，但是高睦都当官了，看起来是不会恢复女儿身的样子，她如今又找她要书房，那就是，能一直帮她装驸马吧？
　　今晚夜色已深，明日又要去越国公府会亲，高睦暂时没有时间去挑书房。她在舞阳公主房中找了个不起眼的小柜子，将木匣暂时放了进去，回来发现舞阳公主在打哈欠，提议道：“时辰不早了，公主安置吧。”
　　“好，你不睡吗？”舞阳公主被礼服压了一天，确实很困倦了。
　　“睡。”
　　高睦跟着舞阳公主来到床边，抱了一床被子，打算去睡罗汉床。舞阳公主见她转身，不解道：“你去哪？”
　　“高睦去罗汉床上睡。”
　　“怎么能睡罗汉床呢？你就睡这呀。”舞阳公主更不解了。罗汉床又窄又短，怎么能睡人呢。而且都是姑娘家，可以一起睡床上呀。
　　“高睦担心挤到公主。”其实是高睦不习惯。从高睦有记忆开始，就是独自睡觉了。她一直是女扮男装，从没想过，会和同龄女性睡在一起。当然呢，男子更不行。
　　“床够宽，不挤。罗汉床太小了，也冷，你就睡这。”舞阳公主抢走了高睦手中的被子，扔回了床上。
　　如今是十月上旬，位处江南的京城，尚未过于寒凉。不过，等到了深冬，睡在罗汉床上，真的该冷了。高睦这种身份，不方便寻医问药，届时，为了避免着凉，她还是得与舞阳公主同床共眠。高睦觉得，早点适应适应也好。她不再坚持，果真躺到了床上。
　　放下床帐后，床褥之间，仿佛隔绝了成了一方独立的小天地。喜烛的光芒透过帐幔，洒照在鸳鸯被上，将小天地的光线，晕染成了温柔的浅红。高睦在这种喜庆的光线中，凝望着床顶的彩凤，耳边是陌生的呼吸声，她以为自己会很难入睡，却不知不觉阖紧了眼帘。
　　“高睦。”
　　就在高睦模模糊糊即将入睡的时刻，枕边传来了一声轻语。
　　高睦为了保守身份秘密，自幼就睡眠极浅，稍有风吹草动，就会转醒。她本来就没有完全入睡，又对自己的名字敏感，立即恢复了清醒。
　　意识到是舞阳公主在喊自己，她转身看向了舞阳公主，发现舞阳公主正看着她。高睦疑惑道：“公主睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　舞阳公主之前就打哈欠了，怎么会睡不着呢？高睦以为舞阳公主也和她一样，不习惯睡觉时有灯光，便提议道：“高睦去吹灯，再将花烛移去外间，可好？”
　　新婚夫妇洞房中的喜烛，越亮越好。不过，既然公主睡不着，高睦觉得，保留那对绝不能熄灭的龙凤花烛，就够对外交代了。
　　说话间，高睦打算起身，舞阳公主却伸手压住了高睦的被子：“不用吹灯。我第一次睡在宫外，睡不着，想和你睡在一起。”
　　“公主不是正和高睦睡在一起吗？”高睦不懂。
　　舞阳公主虽然经常出宫玩耍，却总是回宫睡觉。她一直住在刘贤妃的长乐宫中，就算长成大姑娘了，也时常与母妃同睡。今夜，她第一次离家居住，有些不习惯。碍于高睦是个女驸马，舞阳公主又不方便让紫荆进来陪她，便只好找上了高睦。
　　若非高睦一直客套疏离，舞阳公主早就钻进她的被窝了。如今见高睦没有表露抗拒，舞阳公主索性用行动做了回答。她揭开高睦的被子，直接挤到高睦身边，抱紧了高睦的身体。


第19章 
　　高睦：……
　　原来舞阳公主说的“睡在一起”，是盖同一床被子，还要抱着？
　　高睦为了掩饰身份，习惯与人保持距离。如果是站立状态，她绝不会让人如此贴近自己。但是，她缺少躺着躲人的经验，加上舞阳公主知道高睦的身份，高睦在她面前少了警惕。都被舞阳公主抱紧了，脑子才反应过来。
　　舞阳公主抱都抱了，高睦也不好推开她。她只得努力放松身体，重新酝酿睡意。
　　两个人的体温叠加在一处，很快就将整个被窝催发得暖意融融。早冬之际不是最严寒的时节，但是谁不喜欢温暖呢？放松身体后，高睦竟然觉得，与舞阳公主睡在一起，算得上……不错。
　　高睦觉得不错，舞阳公主却觉得不够。她在被子里找到高睦的手臂，将它搁到了自己身上，试图将自己整个人都缩入高睦怀中。
　　高睦感觉舞阳公主有点不对劲。她没有排斥舞阳公主的牵拉，却睁眼看向了舞阳公主。
　　帐外众多的喜烛，足以照亮视野。高睦看到，舞阳公主已经闭上了眼睛，但是，这个一向笑意盈盈的姑娘，眉心之中，竟然皱成了“川”字。
　　舞阳公主……是在想家吗？
　　想到舞阳公主说她“第一次睡在宫外”，高睦突然想起了自己第一次离家的时候。
　　那是她去修山书院求学时。
　　入住修山书院，是高睦第一次远离母亲。尽管母亲对她从不亲近，她还是很想念母亲。第一次收到母亲的家信时，她贪婪地希望，母亲信中也有对她的思念，可是，母亲信中，通报了越国公府的一切近况，就是没有情感。
　　有一次，在书院脚下的小镇中，高睦看到了一对母女。年幼的女儿，躺在母亲怀中，母亲轻拍女儿的背脊，哼着不知名的曲调，哄她入睡。这不过是人世间再平凡不过的情景，高睦却羡慕地看了很久。那天返回书院后，高睦在写给母亲的家信中，第一次直白地诉说了自己的思母之情，而母亲的回信中，批评了她的软弱……
　　由于舞阳公主与高睦距离极近，高睦为了看清舞阳公主的神情，不得不后仰身体，拉开间隙。舞阳公主感觉到空隙，往高睦身前挪了挪，打断了高睦的回忆。
　　高睦推测着舞阳公主的需要，手臂回缩，将舞阳公主紧紧地揽入了怀中。又如同，揽紧了初次离家的自己。
　　小时候，舞阳公主与刘贤妃睡在一起时，母妃总是会用体温裹紧她，免得她踢被子着凉。高睦的回拥，帮舞阳公主找到了一些熟悉的感觉，她眉间的皱缩渐渐放松，总算沉入了梦乡。
　　*
　　按照礼制，成婚次日，新娘应当拜见公婆，公主也不例外。不过，公主身份贵重，即便驸马之父贵为公侯，也往往不敢端坐受礼。高松寿如今只是高睦的“兄长”了，又有心攀附舞阳公主，自然更不敢托大。
　　婚礼次日，高睦与舞阳公主来到越国公府后，主持典礼的赞礼女官，请高松寿于正堂东首就坐，高松寿坚持推辞，只肯站着。
　　高松寿兄弟四人，他排行第二。高睦与舞阳公主并立在高松寿对面，对高松寿口称“二哥”，行再拜礼。依照仪注，高松寿无需还礼，他却还是答了两拜。
　　舞阳公主习惯了被人参拜，她又没有关注过仪注，根本没有意识到高松寿的谦卑。高睦看着自己的亲生父亲俯身，她心底却产生了一种阴暗的畅快。
　　外人都认为，高睦“驸马升行”，失去了越国公世子的位号，十分倒霉，高睦却觉得，与舞阳公主的这场假婚姻，最大的好处就是，斩断了她与高松寿的亲子关系。
　　高松寿的大哥早夭，在高松寿后，就轮到他的两个弟弟与公主、驸马见礼了。
　　高睦与越国公府的亲戚都不亲密，对着两个叔父改称“三哥”、“四哥”，也不觉得别扭。唯有面对王夫人时，高睦才感到了不适。但是，宫中派来的赞礼女官就在旁边，高睦必须对母亲喊出一声“二嫂”。
　　高睦的姑母均已远嫁，她与舞阳公主见过“嫂嫂”们后，便该轮到高广宗这一辈的兄弟姐妹们拜见公主、驸马了。
　　驸马升行后，高广宗从高睦的“大哥”，变成了高睦的大侄子。他得带着同辈的兄弟姐妹，前往舞阳公主府，参拜高睦与舞阳公主，并且，需要行四拜礼。
　　四拜礼，是卑幼见尊长的大礼。子女见父母，也不过是久别之后，才需要四拜。
　　舞阳公主与高睦的车驾离开越国公府后，朱姨娘想到，她的儿子，今后都得对高睦行四拜礼，心气不顺。她瞟了王夫人一眼，笑道：“咱们府上的世子爷，真是好福气，竟能娶到舞阳公主……瞧奴家这张笨嘴，该改称‘五爷’了才是。”
　　朱姨娘假模假样地拍了自己一嘴巴，明眼人都能看出来，她分明是故意刺激王夫人。
　　“是该打。都记清楚了，今后见了五爷，别喊错了。”高松寿不缺儿子，他不介意高睦变成自己的弟弟，想到王夫人失去了唯一的儿子，想到王夫人的儿子无法再继承他的爵位，他更觉得很解气。
　　此时越国公府刚送走舞阳公主，大门才合拢，府中连主子带奴仆还没来得及分散，足足有上百人聚在前院。高松寿看似指责了朱姨娘，实际一唱一和，也在挤兑王夫人。为了讨好高松寿与朱姨娘，立马有奴仆响应道：“小的们都记住了，定不会叫错了五爷。”
　　高松寿赞许地看向那个几个应声的奴才，笑道：“那就好。”
　　二嫂毕竟是二哥的正妻。二哥当着这么多人，一点脸面都不给二嫂留，连奴婢都敢踩到二嫂头上了，也太不成体统了吧？高三爷与高四爷觉得高松寿这个二哥言行欠妥，但是高松寿如今是越国公府的家主，他们两个身为庶弟，需要仰仗二哥，只好跟着陪笑。
　　高广宗则是真心诚意地笑了。本以舞阳公主看中了高睦，世子之位彻底没指望了，没想到峰回路转，高睦驸马升行，直接给他腾出了越国公世子的名位。他这个嫡母，与爹一向不和，如今没了儿子，今后在府中，越发没有立锥之地……
　　“掌嘴。”王夫人的声音打断了高广宗的思路。
　　彭管事投毒事件后，王夫人将手下的人都梳理了一遍，如今留在王夫人身边的，俱是忠仆。王夫人一下令，她身后的女健仆就冲到了朱姨娘身前，抽起了耳光。
　　霎时间，整个前院，鸦雀无声，只剩下了“啪！啪！啪！”的掌嘴声。
　　高睦几次遇险，王夫人都忍气吞声，高松寿继位为越国公府后，王夫人更是深居简出，放弃了当家主母的权力。人人都以为，没有娘家依靠的王夫人，接受了宠妾灭妻的现实，一心退让。谁都没想到，王夫人突然如此强势，竟然派人当众掌掴朱姨娘。
　　“住手！快放开我娘！”高广宗见朱姨娘挨打，顾不得多想，就护到了生母面前，推开了负责掌掴的健仆。
　　高松寿反应过来后，也愤怒地看向了王夫人，质问道：“你这是什么意思？”
　　王夫人头都没偏，纹风不动地说道：“高睦尚主，朱氏妄用‘娶’字，对舞阳公主不敬，该罚。”
　　“娶”通“取”，是获取女子之意。公主贵为帝王之女，谁敢将她像货物一样“取”来？朱姨娘用在舞阳公主身上的那个“娶”字，如果要较真，不仅是对舞阳公主不敬，甚至称得上大不敬之罪。
　　高松寿听见王夫人占理，顿觉语塞，索性拂袖而去。
　　“继续打。”王夫人看向了负责掌掴朱姨娘的健仆，明显是要继续惩罚朱姨娘。
　　尚未走远的高松寿，回头制止道：“够了！她一个无知妇人，不过一时说错话了，何必得理不饶人！打也打过了，此事就罢了！”
　　“无知妇人？”王夫人终于看向了高松寿，眼神却不是妻子看夫君时应有的柔顺，而是满满的犀利，“我竟不知，哪家的无知妇人，胆敢在京中买凶杀人，又敢对府中的少主人投毒。”
　　人群低哗，就连高三爷和高四爷都满心吃惊。二嫂这话是什么意思，朱氏竟然对高睦投毒？还在京中买凶杀人？！也是刺杀高睦吗……从前老爷子在世时，朱氏就敢将高睦推入水中，如今二哥袭爵了，朱氏肆无忌惮地谋害高睦，也不是不可能呢。
　　“你胡说什么！”高松寿三步并作两步，走回了王夫人身前，试图制止王夫人。
　　“是胡说吗？我这有几份口供，不知道是该请国公做主，还是该送去应天府？”王夫人从袖中抽出了一叠文卷，递到了高松寿面前。
　　高睦遇刺的事都已经过去大半年了，这个贱妇，早不提，晚不提，偏偏今日当众抖落出来！如此猖狂，是仗着高睦成了驸马，要和我鱼死网破吗？
　　如果不是顾忌高睦的驸马身份，高松寿简直想生吞了王夫人。可是众目睽睽，晚辈和奴仆都在场，他要是退让了，岂不是颜面扫地了？
　　高松寿进退两难，也不好接过王夫人递出的口供，一时间僵持在了原地。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　高三爷与高四爷对视一眼，连忙上前，扶住了高松寿。一人低声劝道：“二哥，家丑不外扬。”一人给高松寿搬来了台阶，高声道：“二嫂是当家主母，管教仆妇，也是为二哥分忧。咱们男子汉大丈夫，理会这些后宅小事做什么。”
　　老越国公夫妇去世后，高三爷、高四爷已经与高松寿分家，两房的人丁也已经搬出了越国公府，单独立了门户。他们原本不想干涉二哥的家事，但是同气连枝，休戚与共，真要让二嫂把府中的丑事捅到了官府去，他们两家也会大受影响，由不得他们袖手旁观了。
　　瞧二嫂的样子，恐怕抓住了实证。高睦如今名分上不是二哥的儿子了，就算直接控告朱氏，也不必担心背上不孝的罪名。有舞阳公主在，二嫂也不必顾虑高睦的前程……兔子急了还咬人呢，可不能让二哥把二嫂逼急了。
　　高松寿也想到了，王夫人敢于当众发难，只怕真的手握证据。他舍不得朱姨娘这个爱妾，也舍不得朱姨娘生的两个儿子。真要是“家丑”外扬了，里子面子都得丢，与其如此，还不如退一步，先安抚住王夫人。他借坡下驴，应道：“四弟说得对，朱氏言语不谨，合该夫人管教。”
　　“那就继续掌嘴。”王夫人果断下令。
　　高松寿三兄弟，纷纷松了口气。既然王夫人只是坚持掌掴朱姨娘，看来一心为了出气，不是非要把事情闹大。
　　就连朱姨娘本人，也是心弦一松。高睦不是世子了，她犯不着再与王夫人母子为难，今日的口舌之快，确实是她得意忘形了。只要不报官，多挨几巴掌，也是值得的。
　　朱姨娘摆正受罚心态后，轻轻拍了拍高广宗的后背，想要儿子让开。
　　“爹——”高广宗误解了朱姨娘的意思，委屈地看向了高松寿。
　　高松寿想通利弊后，只求尽快安抚王夫人。他怕高广宗再度激怒王夫人，吩咐道：“宗儿，你领着弟弟妹妹，该去舞阳公主府见礼了。”
　　“喏。”高广宗看出了高松寿的严肃，不敢再多话。他行礼之后，打算离开。
　　“高广宗。”王夫人突然问道，“你方才称谁为‘娘’？”
　　被点名的高广宗，脚步一顿，连整个身体都僵硬了起来。按照礼制，王夫人这个嫡母，才是他的“娘”，而他面对生母，只能称“姨娘”。如果王夫人非要计较，他喊朱姨娘为“娘”，可以扣上不孝的罪名。
　　“这么大的人了，舌头都捋不直，连声‘姨娘’都能喊得不清不楚，还不快给你母亲赔礼！”高松寿看似是在训斥高广宗，其实是在护短。他的意思是，高广宗没有喊朱姨娘为“娘”，只是口齿不清，“姨娘”两个字没说清楚，让王夫人听错了。
　　“母亲恕罪。”高广宗顺着高松寿的话音，乖觉地对王夫人行了大礼。
　　“嗯。”王夫人点头放过了高广宗。
　　高广宗领着一群弟妹，又对着长辈们行了辞别之礼。面对王夫人时，高家这群少爷小姐，口称“母亲（伯母）”，尤其不敢含糊。
　　早在高睦初封驸马时，高三爷与高四爷，就交代了子女，今后见到高睦，务必把高睦当真正的叔父一样敬重。至于高松寿的子女，刚刚亲眼见识王夫人的威风，又哪里敢放肆？包括高广宗，来到舞阳公主府后，也是毕恭毕敬。
　　“侄儿高广宗拜见五婶。”
　　在同辈的兄弟姐妹中，高广宗居长，见礼之时，自然是他打头。在赞礼的指引下，高广宗先拜见了舞阳公主。
　　四拜舞阳公主时，高广宗有些幸灾乐祸。寻常夫妻都是夫为妻纲，驸马与公主之间，却是丈夫位卑。这一点，只看见礼之时，需要先拜公主，后拜驸马，便可知晓。高睦成了驸马又如何呢？说难听点，几乎算是赘婿了，王夫人有什么好威风的。
　　“侄儿高广宗恭贺五叔新婚之喜。”高广宗对舞阳公主行完四拜礼后，紧接着又该拜见高睦了。
　　高广宗觊觎越国公世子的位置，从小就视高睦为眼中钉，如今需要四拜高睦，他多多少少都有点不甘心。不过，在俯身参拜高睦时，他其实也有些高兴。
　　高睦母子太谨慎了，他与娘几次谋害高睦，不惜在京城买凶，都没能得手。本以为高睦成了驸马，他这辈子都不可能当世子、当国公了，没想到皇上突发奇想，竟然拔高了高睦的辈分，空出了越国公府的世子之位！他那位嫡母，与他爹之间，如同水火，料想是不可能再生一个嫡子的，如此一来，他身为长子，将来岂不是能顺理成章地继承越国公府的爵位了？
　　哈哈哈，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！与唾手可得的爵位相比，四拜礼又算得了什么！说起来，他真该好好恭贺“五婶”与“五叔”的新婚大喜！哈哈哈！
　　高睦虽然没有读心术，却看出了高广宗眉目间的喜悦。她大致猜得出高广宗的喜意，却只是平淡地抬了抬手：“请起。”
　　赞礼女官暗自点头。高驸马被皇上抬升了行辈，在家族中地位尴尬。他若是推拒兄长的四拜礼，那就是不满圣旨；若真在兄长面前以“五叔”自居，又有失友睦之道。如今端坐受礼，却口称“请起”，两头都周全了，无疑是极妥当的。
　　高松寿兄弟三人，都喜蓄姬妾。与姬妾的数目相比，活下来的子女数目，却不算太多。刨除高睦后，三兄弟加在一起，不过十二个子女而已。
　　皇家礼仪繁琐，等十二人都见完礼，已是午膳时分。
　　高睦名义上的父母已经去世了，所以，舞阳公主明日无需行盥馈公婆之礼，她的身边已经用不上赞礼女官了。高广宗兄妹十二人告退后，赞礼女官们完成了使命，也提出了回宫复命。
　　舞阳公主一看到这些礼官就头痛，巴不得她们早点走，当即就想点头，还是紫荆提醒道：“公主，女官们为公主的婚事忙碌了许久。如今礼成，又逢用膳时分，理当赐饭。”
　　是啊，都到吃饭的时候了，怎么能让人空着肚子走呢！舞阳公主猛然意识到了自己的粗糙。她将赐饭之事交给了紫荆，拽着高睦，离开了正殿。
　　远离赞礼女官后，舞阳公主将侍从屏到了远处，歉意道：“高睦，我没有自己待过客，忘了留你的兄弟姐妹们吃饭。”
　　“无妨。”高睦根本不想与高广宗吃饭，与其他兄弟姐妹们也不熟。不仅不熟，在老越国公高凯去世后、高睦前往修山书院求学前，高睦那些同姓的“兄弟姐妹”们，还见风使舵，多多少少都排挤过高睦。
　　高睦犹豫了一下，又说道：“公主，他们现在是高睦的侄儿、侄女了。”
　　舞阳公主歉意更浓，道：“对不起啊，高睦，我不知道父皇会改你的辈分，让你成了你爹娘的弟弟。不过，你不用说‘侄儿、侄女’这种话，私下里只管用原来的称呼，我父皇不会怪罪的。”
　　高睦不希望舞阳公主因为她的缘故厚待越国公府，她回望了身后的宫女，确认近处没有旁人，才低声说道：“公主，高睦与越国公府关系不亲密，不在意驸马升行之事。公主也不必在意。”
　　如果不是受制于人伦礼教，高睦与越国公府的情分，连陌生人都不如。这种“不孝不睦”的心思，一旦宣之于口，就是天大的罪名。所以，即便眼前只有舞阳公主，她也只能用“不亲密”这种字眼，隐晦地表露自己的立场。
　　高松寿宠妾灭妻的事迹，在官员圈层中广为流传，还引起了很多贵妇、贵女们的不平。舞阳公主很少参与贵女们的聚会，不过，她经常混迹市井，也听到过关于高睦的流言。
　　权贵的八卦流传到民间，往往以讹传讹，越传越离谱。越国公纵容妾室谋害嫡子，这种离谱的民间谣言，舞阳公主原本一个字都不信。此时，她却产生了动摇。舞阳公主疑惑道：“我听说，你幼时，庶母曾几次谋害你，险些得手。后来事情败露了，你爷爷要打杀你那位庶母，你爹却不许？”
　　何止幼时？高睦相信，要不是自己成了驸马，要不是她已经不再是越国公世子，高广宗母子，一定还会继续下黑手。
　　子不言父过。高睦转移话题，说道：“公主，该用午膳了。”
　　高睦既然没有否认，那此事就是真的？
　　在舞阳公主眼中，父母都深爱子女，她真的不敢相信，世间居然有如此恐怖的父亲，竟然纵容他人谋害自己的孩子。她追问道：“他们还说，你离京求学，是因为你爹袭爵了，你在越国公府的处境更凶险，需要外出避祸？”
　　“公主，不知道府上在哪用午膳？”高睦嘴上顾左右而言他，心中却有点不解。她与舞阳公主虽然相处不多，却知她为人机灵，瞧着也不是刁蛮的性子，怎么突然追问起这些？这不是逼着她非议自己的父亲吗……
　　高睦连续两次避而不答，已经足够说明问题了。舞阳公主真的不明白，天下怎会有不爱子女的父亲。她的父皇子女众多，却极重亲情，她磕破一块皮，父皇都心疼不已，高睦的父亲，怎么能漠视她的性命？


第21章 
　　“好，我们去用膳。”
　　继续追问，只是为难高睦。舞阳公主顺着高睦的意思，真带着她坐上了饭桌。
　　宫女上菜时，舞阳公主突然想起，她第一次遇到高睦时，高睦正被人围攻。那些人，不会也是她家里人派来杀她的吧？
　　舞阳公主是个急性子，为了尽快验证猜想，菜品一上齐，她就遣散了房中的侍从。
　　侍从们领命告退，心中却均觉惊奇。昨夜洞房，公主毕竟是女儿家，若觉害羞，不愿旁人在侧，也是寻常。可是，今天这青天白日，公主也两度屏退侍从了，却是为何？公主以前，可是从来不曾如此的。莫不是，只想与驸马独处？
　　“高睦，我们初次相见时，那些攻击你的歹人，也是你庶母派来的吗？”
　　舞阳公主怎么又想起这一茬了？高睦有些无奈，叹道：“公主，这都是过去的事了，可以不提了吗？”
　　高睦在府外都险些被人乱棍打死，在越国公府中，又该过的什么日子？这也太欺负人了！
　　舞阳公主曾经当街痛打恶少，本就是嫉恶如仇的个性。她气愤道：“你那个庶母是谁？我今天有见到她吗？我帮你教训她！”
　　高睦一怔。舞阳公主问来问去，是为我打抱不平？还想帮我教训朱姨娘吗……从来没有人如此直白的维护高睦。一股陌生的情绪涌遍全身，让高睦心口都有些发热。
　　朱姨娘几次三番谋害高睦，高睦又不是一个泥人，当然是有气的。如果放纵舞阳公主教训朱姨娘，高睦确实可以出气，但是，投桃报李，哪怕只是冲着舞阳公主这句维护，高睦也不肯让舞阳公主吃亏。她摇头道：“公主的好意，高睦心领了。”
　　昨夜入睡时，高睦无声的回拥，让舞阳公主认定，高睦是个外冷内热的大好人。她有些恨铁不成钢地说道：“你就是心太软了，才会被人欺负。到底是谁？你告诉我呀。不然她再对你下手怎么办？”
　　心软？高睦这辈子最讨厌别人骂她软弱，可是，舞阳公主的娇嗔太亲热了，让她完全生不起气来。为了劝服舞阳公主，她转而问道：“宫中的妃嫔娘娘们，如果欺负公主，公主会动手教训她们吗？”
　　舞阳公主从呱呱坠地开始，就是皇帝的掌上明珠。宫中的妃嫔，无论地位高低，见到舞阳公主，都是十足的亲切，哪里有人欺负她？假如真有不开眼的妃嫔欺负她，她告诉父皇，父皇自然会为她做主。毕竟，妃嫔都是父皇的枕边人，她不好自己动手，不然就是打父皇的脸……舞阳公主想到这，抬头看向高睦，猛然明白了她的言外之意：高睦不能反制庶母，不是心软，而是孝道不容许。
　　在等候婚礼的这半年里，宫中的女德课，都快在舞阳公主耳边念出茧子了。她虽然一直在打瞌睡，多多少少还是听到了几句“夫为妻纲”的鬼话。舞阳公主不明白，她贵为公主，为什么要给自己找一个“夫纲”，但是她知道，从高睦成为她的驸马起，在外人眼中，她与高睦就是一体的。所以，她要是动手教训高睦的庶母，等同于高睦动手——都会让高睦陷入不孝的境地。
　　舞阳公主脑筋一转，笑道：“你现在是越国公的弟弟了。不过是你哥哥的一房小妾，我教训她，算不上不孝。”
　　高睦第一次见到舞阳公主时，就喜欢“小乞丐”率真的笑容，当舞阳公主的笑容中承载着对高睦的维护之心时，高睦更觉得顺眼了。她却依然摇了摇头，道：“废韩王欺压百姓、横行不法，皇上已经将他从玉牒中除名。他如今不是公主的哥哥，只是庶人了。高睦如今贵为公主的驸马，若是去教训废韩王，想必不算罪过？”
　　“玉牒”是皇帝家的族谱。废韩王是皇帝的第九子，他在封地胡作非为，皇帝屡次下旨申诫，尤不知悔改，去年竟激起了民变，被皇帝废为了庶人，圈禁在京中。
　　舞阳公主从小就不喜欢她那位为人凶暴的九哥，得知他被废，无法再祸害百姓，舞阳公主还暗自高兴了一场。是以，她瞬间就意识到了，“废韩王”是她九哥。
　　听说高睦想要对付废韩王，舞阳公主吓了一跳。她跳到高睦面前，伸手捂紧了高睦的嘴唇，紧张地告诫道：“我父皇重视天伦之情，尤其心系子孙。九哥的名字虽然不在玉牒上了，但他总是父皇的儿子，你可千万别把他真当庶民！你方才的话要是传出去了，我都保不住你！”
　　舞阳公主语气严厉，却全然是殷切的关怀，高睦不是不知道好歹的人，如何听不出？在高睦的人生中，这种直白的关心，实在是太难得了。她有些舍不得躲开这份关心，又想到，舞阳公主清楚她的女儿身，她无需躲避她的靠近，最终，高睦任凭舞阳公主捂嘴，只在她掌心轻轻点了点头。
　　舞阳公主看到高睦点头，心情就放松了。她松开了高睦，想到自己之前口气太凶了，又悄声说了一句：“其实我也不喜欢九哥。”
　　“九皇子名义上只是庶人了，但是在皇上心中，他永远是他的儿子。我是想说，我与九皇子一样，名义是名义，事实是事实。我名义上是越国公的弟弟了，世人却不会忘记，他是我父亲。”
　　本朝的皇子，成年之后，一律受封为王，无论是政治待遇还是经济待遇，都十分优厚。仅看这一点，就不难知道，皇帝重视子孙亲情。废韩王如果不是皇子，以他的罪名，长十个脑袋都不够砍。而如今，废韩王不仅活着，还活得好好的——衣食供应，样样不缺，听说还新添了两个儿子。高睦提及废韩王，就是想让舞阳公主明白，她与高松寿的亲子关系，是永远也无法改变的事实。她要是借着驸马升行，真在高松寿面前以弟弟自居，只怕皇帝都饶不了她。
　　舞阳公主话里话外，分明将高睦视为自己人。高睦大约是受了舞阳公主的影响，开口解释时，竟然用了“我”字。话都说完了，高睦才意识到疏忽。
　　舞阳公主没有注意到高睦的自称变化，她听懂高睦的用意后，情知自己无法替高睦出头，不满地叹道：“那就只能看着你庶母谋害你吗？”
　　早在修山书院求学时，高睦就翻遍了本朝律令，想要找到反击朱姨娘的法律依据。可是，把律法都翻烂了，也没有任何一条，支持子女控告庶母。况且，说到底，是高松寿有意宠妾灭妻，才助长了高广宗母子的取代之心。就算没有朱姨娘，没有高广宗，也会有其他姨娘、兄弟，对高睦下手。如果没有成为舞阳公主的驸马，高睦确实只能任凭谋害。所以，她与王夫人此前的规划，都是远离越国公府。
　　“公主放心，高睦不是越国公世子了，他们不会继续谋害。”高睦对舞阳公主安抚一笑。
　　“对哦！他们想害你，是为了当世子！你都不是世子了，他们就不用下手了！”舞阳公主听说高睦没危险了，又重新高兴了起来。没等笑容完全绽放，她想起了另一层考量，歉意问道：“你的身份，你爹不知道吧？你娘让你做男子，是为了当世子吗？对不住啊，我害你当不成世子了。”
　　王夫人从来没将越国公世子之位放在心上，她让高睦冒充男儿身，只是觉得，这个世道，不允许女子安身立命，唯有男子，才能拥有自己的人生。
　　这个理由，高睦三言两语说不清楚，就算说清楚了，也多半会被世人指责为离经叛道。舞阳公主给自己找了个女驸马充数，的确算是与众不同，却也未必能理解王夫人的想法，高睦便只含糊说道：“母亲不是为了让我当世子，只是觉得，当男人更好。”
　　“我也觉得，当男人更好！我要是男人，父皇就不会禁止我出京了！文昺他们都能出京玩！”舞阳公主深以为然。
　　高睦哑然失笑。
　　“你笑什么？”
　　高睦总不能说她笑舞阳公主稚子童心，只是附和道：“公主说得是。公主若是皇子，早就能出京玩耍了。”
　　舞阳公主眼前一亮。近年来，时常有人劝她不要贪玩，就连母妃，也劝她放下出京游玩的心思，高睦是唯一一个完全认同她的人。舞阳公主眉眼弯弯，真心诚意地赞叹道：“高睦，你人真好！”
　　高睦不习惯舞阳公主直白的夸奖，指了桌面，催促道：“菜该凉了，公主，用膳吧。”
　　“好呀，吃饭！”舞阳公主不习惯穿礼服，加上又被赞礼女官们摆弄了半天，确实有些饿了。想问的问题都问得差不多了，她当即提起了筷子。
　　用餐之时，高睦想起，舞阳公主昨晚就说她是“好人”。
　　高睦与舞阳公主相处有限，也没为舞阳公主做过什么，不知道舞阳公主何以得出这个结论。她倒是觉得，舞阳公主是个极好的人。
　　面对舞阳公主的逼婚，高睦没有暗存怨气，本以为是因为舞阳公主的救命之恩。如今的高睦却觉得，大约是因为舞阳公主的性情——无论是谁，面对这样一个天真无邪的姑娘，也很难产生恶感吧？至少高睦如此。


第22章 
　　舞阳公主自己不愿意离开父母单独居住，她将心比心，便觉得，害高睦搬出越国公府，有些过意不去。得知高睦在越国公府性命堪忧的过往后，舞阳公主又觉得，高睦的东西，应该早点搬过来。
　　当天下午，舞阳公主就拽着高睦，在府中挑起了书房，她还热心地指派了男仆，说要帮高睦去越国公府搬东西。
　　至此，舞阳公主府中，几乎人人都认为，公主对驸马十分中意。要不然，能这么急着让驸马搬家吗？成婚还不到一天呢，就心心念念要霸占驸马，好像生怕驸马会住回越国公府。
　　高睦从来没把越国公府当“家”，她从修山书院回京时，带回来的私人物品，大多放入了王夫人给她的私宅中。越国公府，除了书籍，其实没有什么高睦割舍不下的旧物。
　　舞阳公主府的奴仆，都是宫中派来的，高睦不愿自己的私宅暴露在他们眼中，她声称东西不多，谢绝了舞阳公主的人手。
　　舞阳公主见高睦是个光杆司令，又知道她在越国公府不受宠，担心她没有人手搬家，才想派人帮忙。得知高睦的人够用，她也不嫌高睦见外，自是不再坚持。
　　皇帝子女众多，公主府的营造，早已形成了固定的形制。只不过，舞阳公主格外受宠，她的公主府又有孙文昺那个太子嫡嗣亲自关注，所以，与其他公主府相比，修建得格外精巧而已。
　　既然公主府的营造有完整的官方形制，该有的东西自然都不缺。舞阳公主府中，其实是预留了外书房的。高睦不是多事之人，她直接选择了这处外书房。
　　舞阳公主从来不操心生活琐事，她根本看不出这是预留的外书房，还以为是高睦挑中了这处院子。
　　高睦一直客客气气的，如今能这么快挑好书房，舞阳公主只当高睦不再和自己见外。她私心里想着，高睦比自己大不了多少，又不嫌她贪玩，等她和高睦熟稔起来，她就能多一个好朋友了。为此，舞阳公主还高兴了一场。
　　天色已晚，不便再出府玩耍。舞阳公主兴致不减，索性与高睦一起，将公主府转了一圈，算是带高睦熟悉一下将来的生活环境。
　　紫荆暗暗称奇。他们家这位公主，向来瞧不上人工园林，从前连御花园都不爱去，如今竟然陪驸马游逛府邸，真是太阳打西边出来了。
　　高睦不了解舞阳公主的习性，却不难感觉到舞阳公主的友好。在舞阳公主的照顾下，她还真产生了几分宾至如归之感。
　　舞阳公主在宫中拘了半年，早就想出门放风了。次日用完早饭，舞阳公主就打算出京游玩，她也没忘了高睦，问道：“你今日有何打算？”
　　高睦习惯了舞阳公主的地主之谊，以为她又在关心自己的生活，微笑道：“高睦打算整理书房。”
　　“哦，那我就自己出去玩了。”
　　出去玩？新婚第二天，舞阳公主就打算出门玩耍吗？
　　除了不得不为生活奔波的穷苦人家，时下的姑娘，都会尽量避免抛头露面。大户人家的成年女子，更是大门不出二门不迈。出门玩耍的新娘子，实是闻所未闻。
　　“公主需要高睦陪着去吗？”高睦不支持把女子关在后宅，迫于现状，又担心对舞阳公主影响不好。她犹豫了一下，想到，舞阳公主既然想出去玩，她作为“驸马”，陪着一起去，想必能让人少嚼点舌根。
　　“不用，你忙你的，我自己去玩就行。”舞阳公主大大方方地摆了摆手。她怕高睦留在公主府中无聊，本来是打算邀请高睦一起出门的，既然高睦有自己的安排，那就算了。
　　“那高睦送公主。”高睦以为舞阳公主不想要她跟着，也不好再坚持。
　　“不用送。我还要换身衣裳才会出门呢，你不用理会我。库房钥匙在紫荆手中，你书房若是缺东西，就找紫荆。”
　　“好，那高睦就去书房了。”
　　通往书房的路上，高睦想到，舞阳公主是能在京中跑马的姑娘，想来不在意外人的眼光。只要皇帝不介意，就算别人想非议舞阳公主，也不能拿舞阳公主怎么样。她只是一个充数的女驸马，实在无需操心过多。
　　想到这，高睦彻底放开心怀，迈入了外书房。
　　本朝驸马若是外放为官，公主也会随行。以舞阳公主的受宠程度，高睦早就不指望外放了。身为驸马，她在舞阳公主府，无法拥有单独的卧室，只能与舞阳公主睡在一起。这意味着，这处书房，就是她能拥有的唯一的私人领域。她也许会在舞阳公主府生活很久，的确需要好好打理这个外书房。
　　高睦心安理得地整理书房时，紫荆正在苦口婆心地劝告舞阳公主，希望她能打消出门的念头。听到舞阳公主准备换上骑装，紫荆更是眼前发黑。
　　女子不能抛头露面的道理，紫荆已经说臭了，舞阳公主就是不为所动。为了劝服舞阳公主，她不得不另寻策略，道：“公主成婚了，真的不宜再出府。就算出去玩，咱也不能骑马，不然，面貌让外男见了去，驸马会不高兴的。”
　　在紫荆看来，公主既然与驸马恩爱，大约会顾忌驸马的看法。
　　“高睦不会。”舞阳公主想都不想就摇了摇头。要说女子不能见外男，高睦女扮男装，天天都在见外男。况且，就算高睦反对，又如何？从前阿柔劝她不要出宫玩耍，她也照去不误。要是高睦真会因此事嫌她丢人，那她就不能把高睦引为朋友了。
　　哪里不会？公主说出门时，驸马分明脸色不好。谁家丈夫乐意妻子招摇过市？这要是寻常人家，为此休妻，也是不稀罕的。
　　紫荆的心里话，有挑拨夫妻关系的嫌疑。如果驸马与公主感情不和，这些话，她说了也就说了。而今，本着疏不间亲的心思，紫荆只能把这些反驳吞进肚子里。
　　黔驴技穷的紫荆，眼看舞阳公主换好了骑装，只得送她出门。明天就是公主与驸马三日回门的日子，她随同入宫，届时，只希望皇上不要迁怒他们这些下人才好。好在公主素来敢作敢当，否则，她真是不用活了。
　　心中都是无奈，该干的活，紫荆一点也不耽误。她送走舞阳公主后，直接来到了外书房，看看能不能帮上忙。
　　“敬问驸马爷，可有差遣交代奴婢？外书房可需添置人手器具？”
　　说是来帮忙的，紫荆却没有贸然进入外书房，只是在阶下询问高睦。时下有些读书人，认为女子生而卑微，不配触碰圣人经典。她不知道高睦是否有这种观点，不便贸然进入高睦的书房。此外，她一个年轻女子，与驸马瓜田李下，还是远着些才好。
　　高睦知道，紫荆是因为舞阳公主那句随口的吩咐，才会特意前来问候。人家行事周全，她也没有托大的道理，客气地回绝道：“紫荆姑娘有心了。我这什么都不缺，若有需要，自会派人去寻姑娘。”
　　昨日下午，高睦的物品，就已经运到了舞阳公主府，奴仆护卫也跟着一起来了。高睦是真的什么都不缺。
　　紫荆作为舞阳公主身边的管事大宫女，也算是整个公主府的总管。她知道高睦的人手器物都来了，只不过，明知驸马在安顿书房，又有公主那句“缺东西，就找紫荆”，她不好不闻不问。
　　“奴婢只是公主与驸马的家仆，当不起驸马爷的‘姑娘’。”紫荆行礼告罪了一声，又恭顺地提议道：“奴婢日常多在内宅当差，担心耽误驸马爷的差遣，想让外院的管事太监来给驸马爷请个安，不知驸马爷这里是否方便？”
　　外院与内宅界限分明，哪家男主人会成日差遣女管事？舞阳公主不通庶务，她自己凡事都让紫荆打理，便觉得高睦也找紫荆就行。紫荆深知不妥，她来见高睦，其实主要就是想把外院的管事引见给高睦。
　　女仆在内院当差，男仆在外院当差，内外有别，泾渭分明。高门大户，都是这样的规矩。高睦好歹出自公府，如何不明白？她确实需要与公主府的管事太监认个脸，点头道：“我方便，让他来吧。”
　　舞阳公主府的管事太监名唤鲍义。紫荆猜到了高睦会同意接见鲍太监，但是，没有主人的允许，她不好擅自做主，所以没有提前通知鲍太监。高睦点头后，她才派人叫来了鲍太监。
　　整个舞阳公主府都认为，自家公主，与新婚驸马，十分恩爱。鲍太监见了高睦，便也是十足的恭敬。
　　引见完毕后，紫荆不再耽误高睦的时间，很快提出了告辞。
　　刚走出外书房所在的院落，紫荆和鲍太监就遇到了舞阳公主。
　　“公主怎么就回来了？”紫荆大为吃惊。她还以为，公主最早也要晚膳时分才回府。
　　“城门的守军还是不让我出京！”舞阳公主气冲冲地抱怨了一句，人已经冲进了外书房。
　　敢情公主不是要出府玩耍，是打算出京啊！
　　紫荆目瞪口呆。


第23章 
　　“高睦，你能不能改日再整理书房！先陪我出京！”
　　舞阳公主一看到高睦，就拽住了她的胳膊。
　　出京？高睦一头雾水。她一边屏退房中侍从，一边安抚道：“公主别急，慢慢说。公主出京干什么？”
　　“我想出京玩，城门的守军还是不让我出去！你陪我去吧！”
　　“皇上不是一直不许公主出京吗？”高睦更糊涂了。舞阳公主昨天提及禁止出京的事，还不见怒气，今天怎么突然这么大的反应了？
　　“可是父皇说过，我成婚之后就可以出京玩了！”
　　高睦不敢相信地反问道：“皇上说，公主成亲后，可以出京玩？”
　　礼教的束缚，在已婚妇女身上，只会更加严苛。就说高睦的母亲王夫人，她嫁入越国公府后，除了随越国公府返乡时，唯一一次出京，就是上次去京郊离亭接高睦。就这，王夫人也是一直坐在车厢内，连随行的男仆、护卫都没看到王夫人的脸。
　　舞阳公主未及笄时，皇帝都不让她出京，成婚之后，反而支持她满世界玩耍？这真的很可疑。
　　“父皇说，等我有了驸马，让驸马陪我出京玩。那不就是说，成婚之后就能出京玩吗？”舞阳公主看出了高睦的质疑，将皇帝的原话转述了一遍。
　　舞阳公主给自己找个假驸马，不会就是为了出京玩吧？高睦怀疑舞阳公主被皇帝忽悠了。她长这么大，就没见过几对同游的夫妻，偶有夫妻一起出行，妻子不是藏在车内，就是幂篱遮面——连外间的景物都看不清，谈何游玩？贫苦人家，倒是有一起忙生计的夫妻，那也是与“玩”字不相干的。
　　高睦不好妄议皇帝，含糊道：“高睦陪公主去，只怕城门卫也不会放行……”
　　“怎么不会放行？父皇亲口说的，让驸马陪我出京玩。你是驸马，你陪我去，他们就得让我出去，不然我就去找父皇评理！求你了，高睦，你陪我去试试吧！我从没出过京，闷都闷死了！听说城外和城内很不一样，我真的很想瞧瞧！求你了，陪我去吧！陪我去吧……”舞阳公主在宫中闷了半年，好不容易兴冲冲地出门了，又被人堵了回来，她真的很崩溃。要不是觉得高睦这个“驸马”是出京的希望，她只怕已经回宫找皇帝诉苦了。
　　这还是第一次有人缠着高睦撒娇，高睦有些抵挡不住。又听说舞阳公主想找皇帝评理，不会善罢甘休的样子，她只好应道：“高睦陪公主去试试就是了。”
　　“太好了！我就知道，高睦你最好了！”舞阳公主习惯了找父母兄姐撒娇，夸人的话张嘴就来。
　　高睦被舞阳公主抱着胳膊，本来就不适应，至此，她更觉得不自在了。她不好推开舞阳公主，只能拍了拍她的手背，示意她松手。
　　“我们走吧！”舞阳公主不仅没松手，还迫不及待地拽了拽高睦的胳膊。
　　舞阳公主手中拿着马鞭，显然是骑马出行。高睦要是就这么陪她出去，八成是白走一遭。也不知被舞阳公主触动了哪根心肠，高睦望着舞阳公主亮晶晶的眼眸，竟然有些不忍心让她失望。她制止道：“先等一等。公主若想顺利出京，需要让人备车。”
　　“为什么要备车？你不会骑马吗？”
　　“高睦会骑马，是公主需要坐车。”
　　舞阳公主扬了扬手中的马鞭，得意道：“我不需要坐车，我也会骑马。”
　　“公主只有坐车，城门卫才有可能放行。若是骑马，就算高睦随行，公主也决计出不去。”
　　“为什么？”舞阳公主不懂。都是她要出京，坐车与骑马，有什么区别。
　　按照礼法，女子未嫁从父，既嫁从夫。夫婿想带妻室外出，天经地义。只是，舞阳公主的“父”，是皇帝。高睦这个“夫”，要想利用“夫权”迫使城门卫放行，必须牢牢地抓住礼法的大旗，才有可能成功。舞阳公主要是骑马出行，自己就摆明了不尊女德，那高睦还与人谈什么礼法？
　　房中没有旁人，高睦不用顾忌，她低声说出了自己的计划。
　　舞阳公主向来不耐烦听那些女德、礼教之类的鬼话，如今得知高睦要利用礼法帮她出京，拍掌笑道：“好呀，我这就让紫荆备车。”
　　紫荆看到舞阳公主回来了，也跟来外书房。她见高睦的侍从都退出来了，不便进门，于是也等在了阶下。听到舞阳公主叫车，紫荆以为高睦哄着舞阳公主接受了男女大防，喜道：“奴婢这就去帮公主备车。”
　　在紫荆看来，高睦竟能让他们家公主姑奶奶心甘情愿地坐车出门，简直是功德无量。
　　功德无量的高睦，陪舞阳公主出门时，还点了十来个护卫。紫荆见了，越发觉得高睦靠谱。
　　紫荆没有听到高睦与舞阳公主的对话，不知道两人要去哪里。不过，驸马既能让公主接受马车，又能让公主带着护卫出行，看来管得住公主。既然驸马可靠，左右有驸马同行，她也就不必多思多虑了。
　　离舞阳公主府最近的京城城门，是安泰门。舞阳公主之前铩羽而归，就是在安泰门。
　　安泰门今日当值的守将，是汝宁侯之子范从膺。
　　范从膺在南乐公主的花会上见过高睦，一看到高睦身后的马车，他就感到了头疼。
　　舞阳公主怎么又来了？就算改成坐车了，咱也不能放你出京呀……皇命在身，范从膺没有办法。他将高睦的牙牌推了回去，抱拳道：“高驸马要出京，下官自不敢拦。只是，皇上有圣旨，舞阳公主不能离京。”
　　“什么圣旨？”
　　范从膺以为高睦不知情，解释道：“三年前，皇上就让中官往京城十二门传了口谕，严禁舞阳公主出京。”
　　高睦为了帮舞阳公主出京，早已问清了出城禁令的来龙去脉。她笑道：“皇上三年前不让公主出京，定是公主年纪尚幼，皇上担心公主的安危。如今公主已与下官结为夫妻，下官要将京郊的田庄交给公主打理，需要带着公主去认认田庄。还请范兄放行。”
　　京中人人皆知，舞阳公主成日贪玩，连根绣花针都没摸过。舞阳公主要是会打理田庄，范从膺敢把自己的名字倒着写。
　　范从膺本以为高睦是被舞阳公主诓来的，一听“田庄”，就知道高睦是有备而来。为了让高睦知难而退，他软硬兼施地说道：“若非皇命难违，卑职怎敢阻拦公主的凤驾？还望高驸马莫要为难下官。”
　　“依本官之见，分明是范将军为难本官。”高睦冷笑道，“天下间竟有夫婿带不走妻室的道理，本官今日，算是开眼了！”
　　夫为妻纲，是古今不变的通理，范从膺无法反驳，只能咬死了：“皇命难违！”
　　“你既说是皇命，圣旨在哪里？公主与本官完婚后，皇上曾下旨，禁止公主与本官出京？只要范将军拿出圣旨，公主与本官，绝不再涉足城门！”
　　舞阳公主又不是罪犯，皇上若是下达明旨，限制舞阳公主出行，岂不是让天下人看笑话？范从膺既拿不出圣旨，也不可能去请旨。别说去请旨了，他与高睦交涉时，都不敢高声大嗓，就怕引起路人的注目。
　　这个高睦，不愧是考了进士的读书人，比舞阳公主难缠多了！范从膺真是不明白了，高睦才与舞阳公主成婚两天，怎么就陪着她来胡闹了？也不知舞阳公主给高睦灌了什么迷魂汤！
　　高睦堵住范从膺的话头后，缓和了口气，循循善诱地说道：“下官与公主是夫妻，公主的安危，自有下官担待。范将军既然拿不出圣旨，那就请让路。”
　　范从膺灵光乍现。是呢，反正是高睦非要带舞阳公主出京，皇上要怪罪，也只能先怪高睦。他之前已经把舞阳公主拦回去一次了，算得上尽职尽责了。而且高睦明摆着不肯罢休，他也不能强行赶人，再这么僵持下去，事情闹大了，不仅把舞阳公主府得罪透了，皇上那里，也讨不到好。要不然就……放行？
　　高睦看出了范从膺的意动，试探性地踢了踢马肚子。
　　马蹄前行，范从膺后退。
　　高睦会意，抬手召唤马车启程，范从膺半推半就地让出了门洞。
　　京城城墙厚实，门洞也格外深邃。穿过幽深的门洞后，宽广的田野在眼前寂然展开，顿生阔朗之感。
　　舞阳公主不知何时揭开了车帘，整个脑袋都探出了车窗外。她望着京城外豁然开朗的天地，不可置信地笑道：“我真的出来了吗？”
　　“是，出来了。”高睦驱马来到舞阳公主窗外，笑着附和了她一句。又低声劝道：“公主，刚出城门，路上也许有人认识公主。公主先坐好，等到了京郊，再出来骑马，可好？”
　　高睦帮舞阳公主实现了三年都没能达成的梦想，舞阳公主再看高睦，简直堪比亲人。她觉得高睦说什么都好，很快答应了一声，将脑袋缩回了车厢里。


第24章 
　　初冬的京郊，完成了秋收的农田，徒留荒凉，就连远方的常青树，也不复春日的风采。
　　本该是令人失望的景致，舞阳公主却不改惊喜。她策马狂奔，银铃般的笑声随风飘扬，将每一寸空气都渲染成了欢快。
　　高睦受此影响，眉目间也挂上了笑意。
　　她原本只将骑马当成一种出行方式，与舞阳公主一起，才发现，原来跑马也可以是一种乐趣。
　　高睦突然想起，她从修山书院回京的那天，就看到了舞阳公主在御道上打马而过。
　　京中人烟稠密，也只有在御道上纵马奔腾，才无虞误伤路人。舞阳公主既然喜欢跑马，也难怪她心心念念想出京。
　　与房屋林立的京城相比，辽阔的城外世界，在舞阳公主眼中，几乎是一片崭新的天地。舞阳公主除了尽情驰骋，也对京外的一切都充满好奇，就连田地中的稻茬，她都能问出个一二三来，还兴致勃勃地蹬了半天水车。
　　“公主，我们该回城了。”
　　入冬之后，昼短夜长，为了赶在城门落锁之前回京，日影西斜时，高睦需要带着舞阳公主踏上归程。
　　“我再玩一会儿。”舞阳公主意犹未尽，舍不得从水车上下来。
　　约莫一盏茶功夫后，还不见舞阳公主停歇，高睦不得不伸手，强行终止了水车的运转：“公主，路远，真的该回京了。否则，天都要黑了。”
　　“好吧。”舞阳公主看出高睦的坚持后，情知时间确实紧张了，怏怏地从水车上跳了下来。
　　今日能够出京，多亏高睦，舞阳公主不知道自己今后是否还有机会出城游玩，如果不是明天清早就得进宫，她真想住在城外。
　　上马之后，舞阳公主回望新鲜的城外世界，半响都没舍得催马，还情不自禁地叹了口气。
　　高睦认识舞阳公主以来，第一次听到她叹气。她见舞阳公主依依不舍，忍不住安慰道：“公主若是喜欢，高睦下次再陪公主出京玩。”
　　舞阳公主猛然偏头，满眼惊喜地问道：“还能有下次吗？”
　　皇上连御道都能拿给舞阳公主跑马，有驸马相伴的话，只要不给人留话柄，应该会让舞阳公主出京……吧？高睦与皇帝接触有限，舞阳公主不可置信的样子，让她有些拿不准心中的猜想。她不愿舞阳公主的惊喜落空，点头道：“应该能的。”
　　高睦今日前往外书房时，孙文昺转交给高睦的那盒避孕物品，已经被她塞到了外书房的隐蔽角落。皇帝与太子对舞阳公主的那份超脱了礼义的父兄之爱，让高睦觉得，舞阳公主应该能如愿。大不了，她以后努力争取外放，届时，舞阳公主随她赴任，总能再出城玩耍的……想到此处，高睦的点头越发没了迟疑。
　　“那就太好了！”舞阳公主喜笑颜开，要不是坐在马上，只怕会兴奋地抱住高睦。
　　高睦也跟着笑了。
　　舞阳公主恢复心情后，重新唤起了骑马的兴致，还与高睦赛了一场马，倒是比预计的时间更早地回到了京城。只不过，接近京城前，高睦将舞阳公主从马鞍上请了下来，劝她再次坐入了车中。
　　紫荆见舞阳公主乘车而回，以为自家公主成婚后学会了淑女风范，喜上眉梢。舞阳公主下车后，她看到公主沾满灰土的衣衫，才知道自己想岔了。
　　“公主与驸马，今日去了哪里？”紫荆抱着最后一丝期望，问出了心中的犹疑。
　　“京外呀。”舞阳公主正想与人分享喜悦。紫荆一问，她就竹筒倒豆子似地说起了今日的城外见闻。
　　紫荆是从民间选入宫中的宫女，在她看来，宫里除了规矩大一些，处处都是神仙般的日子，她真的不明白，公主为什么非喜欢往外跑。本以为驸马是个稳重人，没想到，也陪着公主乱来。哪怕是乡下，新媳妇也不会四处乱逛呀！
　　碍于高睦在场，紫荆不好张嘴，带着一众侍女，有条不紊地服侍两人更衣用饭。
　　当天晚上，疯玩了一天的舞阳公主，入睡极早，睡得还格外香甜。两夜下来，高睦逐渐习惯了枕边的姑娘，也是一夜安睡。
　　次日是回门的日子，高睦与舞阳公主，清早就来到了皇宫。
　　“父皇！”舞阳公主一看到皇帝，就欢喜地扑到了他怀中。她从来没有与父皇分开过这么久，真的很想念父皇。
　　“锦衣，”皇帝将舞阳公主好一阵打量，“让父皇看看。在宫外过得好不好？父皇给你建的公主府，可还喜欢？高睦没有欺负你吧？”
　　高睦望着舞阳公主面前那位满脸慈爱的老人，几乎不相信他是当今皇帝。她从来没有见过如此父女情深的场面，一时有些怔愣，直到听见自己的名字，高睦才想起来下跪：“臣高睦参见皇上。”
　　“高睦没有欺负儿臣。儿臣参见父皇。”舞阳公主看到高睦下跪，想起自己两日没见父皇，也应该行大礼，于是也跪了下来。
　　皇帝见舞阳公主如此，以为她夫唱妇随，笑赞道：“好，好。成婚之后，果然是懂事了，快起来。高睦也平身。”皇帝亲自扶起了舞阳公主，又对高睦抬了抬手。
　　今日回门，高睦应该依次拜见皇室成员，舞阳公主一上来就抱住了皇帝，算是乱了规矩。高睦起身后，拿不准是该继续参拜太子，还是等候引礼内官的指引。幸好，太子及时走到了皇帝身边，低声提醒道：“儿臣知道父皇惦记十九妹，有许多话想与十九妹说。高睦新婿登门，还是先让他见过诸亲，父皇再与十九妹慢慢叙话吧。”
　　“说得是。”皇帝想起正礼，总算暂时放开了舞阳公主，“锦衣，你先去后殿见你母妃她们。”
　　除了太子以外，皇帝的其他儿子，都远在藩地，女儿女婿却大多在京。高睦见完太子、驸马等人，才会去拜见皇妃、公主这些妻族女眷，皇帝让舞阳公主先去后殿，实际上算是让舞阳公主先去休息。
　　舞阳公主确实急着见母妃，又觉得不该撇下高睦，踌躇了片刻，拒绝道：“儿臣等高睦一起去。”
　　“他一个大男人，还能在宫里丢了不成？你等他做什么。”皇帝有些好笑。他算是看出来了，高睦这个驸马，是真的很让锦衣上心。
　　男人？
　　内外有别，即便是宫中家宴，男女也是分开宴饮的。舞阳公主想起高睦的男子身份，知道自己今天早晚得与高睦分开，这才先去了后殿。
　　舞阳公主走后，回门礼正式开始，高睦在引礼内官的指引下，对皇帝以下的皇室亲属一一见礼。由于人数众多，饶是家礼相见，也耗费了半天的功夫。这还是多亏各位藩王不在京，否则，高睦的腰都要弯废了。
　　礼毕之后，是归宁宴。
　　距开席还有大半个时辰的功夫，大家聚在一起喝茶，少不得说几句闲话。女眷那头，不是母女，就是姐妹，闲聊起来，自然是满堂热闹。男客这边，皇帝和太子处理政务去了，驸马们与高睦都不相熟，又不好撇开这个新女婿，只好围绕着高睦的功名尬聊。
　　皇帝的十七、十八公主早夭，十六公主的驸马与高睦座位相邻，不好一言不发。他是个头脑简单的武夫，一看书就头晕，实在不想说那些文官的事情，便拿着昨天听到的消息凑趣，笑道：“听说妹夫昨天与舞阳公主出京了，新婚没两天就夫妻同游，真是恩爱。”
　　十六驸马忘了舞阳公主身上的出京禁令，其他驸马可没忘。大家神情一滞，气氛瞬间就凝固了。
　　很显然，在场的驸马，还有太子的儿子们，都知道了昨日安泰门的事情。
　　皇帝的驸马们几乎都在军中任职，能听到城门卫的风声，着实是太正常了。高睦也不奇怪他们消息灵通，她搬出了预先准备的借口，应道：“不算游玩，是高睦要倚仗公主打理家务，带公主去认认田庄。”
　　高睦与舞阳公主昨天的午饭，就是在高睦的田庄中吃的。舞阳公主踩水车玩，也是在田庄的范畴内。高睦这句托辞，就算在皇帝的面前说出来，也不能算是欺君。
　　舞阳公主会打理家务吗？十六驸马没有问出心中的疑惑。他只是读书不多，不太懂政治上的弯弯绕绕，却不是痴聋，自然感受到了气氛变化。
　　临川王孙文昺接嘴笑道：“小姑父新婚燕尔，就急着让小姑姑当内助，出京了不带着小姑姑玩赏一番，竟然去看田庄，未免煞风景了些。”
　　临川王常伴帝侧，深受皇上喜爱，他说这些话，是皇上不怪罪高睦？还是说，临川王与舞阳公主交好，有意帮衬高睦？驸马们有些摸不准形势。
　　高睦带舞阳公主出京的事情，如果皇帝较真，就是抗旨不尊的罪名，各位驸马不敢掺和，空气依然僵硬。
　　“说起京外，东山上的桃花是一绝。”孙文昺神色自若，“我小姑姑最喜欢吃桃花糕，可惜如今是冬天了，不然小姑父真该带她去看看。”
　　话题转到风景上之后，驸马们的心神都轻松了许多，他们纷纷说起了京外的景物，总算打破了冷场的局面。


第25章 
　　宫中不缺皇帝的耳目，驸马这头的情况，自有内侍告知皇帝。归宁宴上，皇帝当众笑道：“高睦，锦衣是个坐不住的性子，朕答应过锦衣，让驸马多陪她去京外转转，你可不要忘了。”
　　皇帝这句话，等于要求高睦带舞阳公主出京，昨日强行出京的事情，自然也就算不上抗旨不遵了。
　　“臣不敢忘。”高睦心弦一松。
　　昨天，远离京城之后，高睦才让舞阳公主下车，出入京城时，又让舞阳公主一直坐在车中，连脸都没外露。高睦料想，无论皇帝是顾虑舞阳公主的安全，还是顾虑舞阳公主的名声，既然都没有出纰漏，以皇帝对舞阳公主的宠爱，应该不会计较出京之事。现在看来，她猜对了。
　　有了皇帝这句话，今后，舞阳公主出京，不再是问题，她昨天说给舞阳公主的那个“下次”，也不愁不能实现了。高睦为舞阳公主感到了高兴。
　　宫禁森严，不便留宿外男，即便“驸马”是皇帝的女婿，也不例外。按照旧例，公主、驸马新婚回门时，归宁宴后，便该出宫回府，皇帝却特意留下了舞阳公主夫妇，还让刘贤妃安排晚宴。
　　舞阳公主在宫外睡了三天，有点想家，正想在宫中多呆一会儿呢，自然是喜滋滋地与刘贤妃回到了长乐宫。她没忘记高睦，本打算喊高睦一起去长乐宫，高睦却被皇帝单独留下了。
　　“此番婚事，害你失了世子之位，委屈你了。”皇帝对高睦说道。
　　“能与舞阳公主喜结连理，是臣的福分。”
　　面对皇帝的客套话，高睦当然是要推辞的。不然的话，当了驸马都嫌委屈，岂不是轻视皇室？况且，与舞阳公主“成婚”以来，高睦确实没受什么委屈。
　　“你能这么想就好。”皇帝意味深长地说道，“你好好与锦衣相处，朕这个做岳父的，不会让你吃亏。”
　　皇帝话里的意思，似乎会把高睦的爵位补回来，高睦都已经与越国公平辈了，还能“兄死弟继”不成？
　　无论是王夫人还是高睦本人，都瞧不上越国公世子的位置，可是，皇帝定下的嫡长子袭爵制度，注定了高睦这个“嫡长子”没有让位的余地。因缘际会，借助舞阳公主这场假婚姻，高睦好不容易才摆脱越国公府这个烂泥坑，完全不想再掉回去。如果不是王夫人还在越国公府，高睦这辈子都不想再踏入越国公府的大门，她又怎会希望皇帝再多事？
　　为了阻断皇帝的意图，高睦表示：“臣有公主，心满意足，不觉得吃亏。皇上放心，臣此生愿倾尽所有，善待公主。”
　　皇帝记得，他派太子试探高睦那次，高睦就说“世子之位，与舞阳公主相比，不值一提”。作为父亲，女婿愿对女儿“倾尽所有”，固然值得欣慰；作为皇帝，他却想到，高睦一颗心全在儿女私情上，恐怕难堪大任。
　　不过，皇帝不缺臣子，就让高睦安安心心地给锦衣做个好夫婿，也挺好。皇帝笑道：“又不是上朝，怎么还叫‘皇上’？”
　　“父皇。”高睦改口，拿出了舞阳公主对皇帝的称呼。
　　“嗯。”皇帝满意点头，“你心系锦衣，是好事，不过也不能凡事都由着她的性子。女贵贞静，无故不出内宅，成妇之后，更应如此。从前锦衣年幼，还是个孩子，朕才特许她出宫玩乐，你不要学朕。”
　　皇帝的意思是，舞阳公主结婚之后，应该老实待在宅院内，高睦昨日不该带舞阳公主出京。
　　如果是个胆怯之人，听出皇帝隐晦的批评后，都该跪地告罪了，高睦却想起了王夫人那句“笼中鸟雀”。
　　可以在御道跑马的舞阳公主，成婚之后，也注定被关入囚笼中吗？
　　舞阳公主策马扬鞭的欢悦浮现在高睦脑海，高睦完全无法想象舞阳公主困锁在后院的样子。她咬了咬牙，叩首道：“公主喜欢游乐，臣不忍委屈公主。”
　　皇帝虽然要求公主恪守妇道，却不愿他的女儿真被外人压一头，哪怕这个人是女儿的夫婿，也不行。是以，皇帝其实根本不指望高睦管束舞阳公主，只是提醒高睦注意分寸，不该做的事，不要陪舞阳公主乱来。
　　不过，昨日锦衣本来是骑马出门的，有高睦一起，就改成了乘车，可见高睦是个懂分寸的人。皇帝对高睦，还是放心的。
　　锦衣的性子，真要是整日拘在公主府，没准会闷出病来。皇帝也不愿打击新女婿的爱妻之心，他虚扶了高睦一把，笑道：“都说了不是上朝，翁婿之间，动不动就下跪做什么。你与锦衣新婚燕尔，偶尔出府同游，自是夫妻佳话。只是锦衣身为公主，理应垂范天下，做天下妇人的表率，万不可有失体统。你可明白？”
　　“臣明白。多谢父皇。”高睦听懂了，皇帝允许舞阳公主出游，但是必须有她这个“驸马”陪同，而且不能损伤皇室的名誉。
　　皇帝有些好笑。高睦口称“父皇”，明显是以女婿的身份，替舞阳公主“多谢”。高睦对锦衣如此死心塌地，倒不枉费锦衣当初那场绝食。朕的掌上明珠，果真的有福气的……不过，锦衣看上高睦，是因为高睦对小乞丐心善？高睦痴情于锦衣，又是为何呢？
　　“朕听锦衣说，你与锦衣在民间就相识了？”
　　高睦与舞阳公主的初识，涉及到越国公府对高睦的谋害。高睦不知道皇帝怎么突然问起了此事，她没与舞阳公主通过气，也不知道舞阳公主是如何描述她们的初见的，只好照实应道：“回父皇，公主救过臣的命。”
　　锦衣救过高睦？
　　皇帝阅美无数，对女儿的样貌心中有数。他的锦衣，杏眼琼鼻，固然是美貌的，但，以男人的眼光来看，锦衣的美貌，缺少让男人神魂颠倒的风致。高睦瞧着是个端方的品格，既然锦衣对高睦有救命之恩，高睦对锦衣死心塌地，也就好理解了。
　　高睦忽然想到，“他”与舞阳公主民间相识，似乎有私定终身的嫌疑。高睦又立即补充了一句：“臣当时不知道救命恩人是公主，也不知道是女子。”
　　“朕知道，锦衣当时扮成了小乞丐，是吧？咱们翁婿闲聊，你不用慌张。”皇帝含笑看了高睦一眼，安抚一番后，问出了心中的疑点，“锦衣救你，是在京城之内吧？你在京中，如何能遇到性命之忧？”
　　“臣被数十个歹人持棍围攻，已然受伤。多亏公主机慧，谎称官兵将至，才助臣死里逃生。”
　　“京城之中，数十人持械围攻你，险些害了你的性命？”皇帝眉头发皱，“后来抓住这些歹人了吗？”
　　“未曾抓住。”高睦不能控告庶母、兄长，哪怕手握高广宗母子买凶的证据，也只能摇头。
　　“皇城脚下，群凶横行不法，围殴朝廷命官，竟能逃脱法网？应天府真是出息了。”皇帝怒极反笑。
　　“父皇息怒，此事与应天府无关，是臣自觉此事不光彩，没有报官。此事发生在会试之前，臣当时也不是朝廷命官。”
　　京城之中，能出现成群结队的歹徒，就已经是应天府的失职了。会试之前，高睦不是新科进士，不是驸马，那也是朝廷册封的国公世子，这样的身份都险些在京城中遇难，平民百姓又能有何安定？皇帝懒得和高睦分说利害，却打定了主意，要仔细整治应天府。他摆手问道：“你遇险那日，是在何时何地？可还记得？”
　　高睦没有回答，反而说道：“臣观歹徒那日的身手，都是些野路子，想必只是京中的泼皮。是臣学武不精，才受了些小伤。此事都过去了，臣斗胆，请父皇不要深究此事。”
　　刚才还是“死里逃生”，一听到朕对应天府不满，就变成了“小伤”，莫非高睦与应天府尹有故？
　　在皇帝决定让高睦当女婿前，他已经将高睦查了个底朝天。皇帝回忆了一下，确定高睦与应天府尹非亲非故，又想到，高睦要真是与应天府尹关系密切，应天府早就该替高睦查出凶徒了。
　　皇帝暂时放下了自己的多疑，只是追问道：“你只需告诉朕，你遇险那日，是在何时何地。”念着高睦新女婿的身份，皇帝又故作玩笑地说道：“泼皮在京中生事，险些害了朕的女婿，该觉得不光彩的，是朕这个岳父才是。你一个小儿家，书读得好，武艺还能从数十个凶徒棍下逃出命来，还有何不光彩的？说吧。”
　　面对皇帝的打趣，高睦勉强陪笑了两下，张口之时，却道：“事情过去了大半年，臣不记得是在何时何地了。”
　　险些丧命的情形，记不清具体时间也就罢了，还能忘了地点？就算是个普通人，也会铭记终生吧。高睦可是能考上进士的人，何至于如此健忘？
　　皇帝认定高睦在故意遮掩，又一时猜不透高睦的意图。他问锦衣，也能问出当初的地点，高睦又何必在这种小事上欺君？皇帝忽然想起了越国公府以庶灭嫡的传闻。
　　如果高睦遇险一事，是越国公府的家丑，那高睦的表现，倒是说得通了……皇帝不动声色，只是收起了笑容，质疑道：“高睦，你果真连遇袭地点都记不得了？”
　　“皇上恕罪。”高睦跪地叩首。
　　从“父皇”变成“皇上”，明显是君臣之间的请罪。皇帝看着高睦伏地的背影，只当高睦是不敢再继续欺君。
　　宁愿请罪，也不肯说出遇险的地点，想必真是亲亲相隐吧？皇帝心中越发肯定了自己的猜想。
　　求忠臣必于孝子之门。高松寿对他这个儿子不慈，若高睦遇险之事真是家丑，高睦能对不慈之父坚守孝道、坚守兄弟友睦之心，那将来也定是极可靠的忠臣。
　　哪怕只是为了验证女婿的人品，皇帝也要将高睦遇险之事一查到底。他嘴上却笑道：“不记得就罢了，怎么又忘了该喊‘父皇’？快起来。走，咱们也该去长乐宫了，不然锦衣该等急了。”
　　这一次，皇帝不再是虚扶，而是实实在在地伸手扯了高睦一把。高睦顺着皇帝的拉力起身，心中闪过了一抹窃喜。
　　就算她有铁证，她也不能控告高广宗母子买凶害命，但是，若是皇帝自己查出来的，那就不是她不孝不睦了。


第26章 
　　高睦随皇帝来到长乐宫后，意外发现，舞阳公主竟然闷闷不乐。
　　公主之前随刘贤妃回宫时，还兴高采烈，难得能与母妃私下相处良久，怎么反而不见笑容了？高睦着实不解。
　　高睦之前拜见诸位皇妃时，舞阳公主正赖在刘贤妃怀中说笑，高睦当时亲眼看到了舞阳公主与刘贤妃之间的亲密，不然，她该以为舞阳公主与她一样，也和母亲感情生疏了。
　　晚膳上桌时，高睦突然想到，这顿长乐宫中的小宴，是皇帝对舞阳公主的宠爱。要不然，她与舞阳公主，午宴之后就该出宫了。
　　那么，公主忽然愁眉不展，是因为舍不得出宫吗？
　　高睦想起了“新婚之夜”时挤入她怀中睡觉的舞阳公主，想起了舞阳公主那句“我第一次睡在宫外”。
　　膳桌之上，几乎全是舞阳公主喜爱的菜品。
　　有皇帝在场，刘贤妃定不会只按舞阳公主的口味安排膳食。高睦不用脑子也能猜到，这桌菜品，必是皇帝的意思。
　　皇帝还亲自对舞阳公主劝菜，若不是厅中宫官林立，真像是一场寻常人家的家宴。不，就算是寻常人家，也很难看到这样的父女情深……高睦想到了世情。
　　生男为弄璋，生女为弄瓦，自古以来，就是男贵女贱。世人普遍重男不重女，疼女儿的父亲少有，像皇帝这样，与女儿如此亲密的父亲，就更少见了。
　　贤妃娘娘的眼睛，也几乎黏在公主身上。有这样的父母，难怪公主想家……
　　“高睦，你也多吃点。”
　　刘贤妃的招呼打断了高睦的思绪，也提醒了舞阳公主。
　　“母妃说得对，高睦，你多吃点，不要客气，就当这是我们府里。”舞阳公主不仅口头附会着刘贤妃，还找宫女要了双布菜的长筷子，把每样菜肴都夹了一筷子，全塞到了高睦碗里。高睦吃饭本来就斯文，又与父皇同桌，要不给她多夹点菜，还不知道能吃几口。
　　皇帝哑然失笑。锦衣要高睦把宫中当“我们府里”？看来，她与高睦，在公主府，定然是夫妻恩爱。
　　刘贤妃也暗自高兴。无心之语最能反应一个人的真实心境，锦衣张嘴就把高睦说成了一家人，想必与高睦真的相处极好。
　　眼看舞阳公主把高睦的饭碗塞满了菜品，皇帝也不阻止，还笑赞道：“锦衣都会给夫婿布菜了，果真有贤妇风范，不愧是朕的女儿。”
　　“贤妇”二字让舞阳公主手腕一僵。刚好高睦的碗差不多被塞满了，舞阳公主顺势放下了手中的公筷，垂首应道：“父皇过奖了。”
　　“怎么？夸了你一句，还害羞了不成？”皇帝似乎没看出舞阳公主的异样，哈哈大笑地打趣道，“还是说，朕的锦衣，出阁之后，就只记得驸马了？你就只给高睦布菜呀？”
　　“父皇也多吃点。”舞阳公主时常与皇帝用餐，记得皇帝的饮食喜好。她不假思索地给皇帝夹了一块驴肉，又给刘贤妃布了一筷子菜。
　　皇帝见舞阳公主记得他爱吃驴肉，笑纹更深了。
　　刘贤妃含笑接受着舞阳公主的布菜，心底却在叹气。当“贤妇”有什么好处？锦衣的姐姐中，就不乏人人称赞的贤妇，她就没见过真心快活的贤妇。可是，这个世道，只允许女子生活在后宅，锦衣从前那些游逛京城的自在日子，都是皇帝特别的恩典。当皇帝想终止这个恩典时，她只能劝锦衣接受，否则，只会让锦衣吃更多苦头。
　　高睦从前性命堪忧，除了王夫人，其他人就算给她布菜，她也不敢吃。而王夫人，根本没有给高睦布菜的心思。算起来，这一次，几乎算是第一次有人给高睦布菜。
　　高睦默默吃完了舞阳公主夹来的菜肴，家宴结束后，她感受着舞阳公主的沉闷，掏出了请求的语气，对皇帝说道：“公主这几天一直很想念父皇和母妃，臣冒昧，想求父皇，让公主留宿宫中。”
　　“你想让锦衣今晚歇在宫中，你一个人回公主府？”哪怕是皇帝的儿子，就藩之后，也是不可能在内宫居住的。高睦除非想找死，否则的话，不可能主动要求留宿宫中。皇帝相信，高睦的意思是，只让舞阳公主单独留宿，他却依然有点怀疑自己的耳朵。
　　高睦点头称是。
　　“傻小子，天下间哪有新婚夫妇分开宿歇的道理？”皇帝笑骂道，“你也不怕被人笑话。”
　　“臣不怕被人笑话。”高睦道。
　　刘贤妃眼前一亮。
　　今日回门，是刘贤妃第一次与高睦相见。一看到高睦俊秀的面貌，刘贤妃就对女婿有了三分满意。此刻，这份满意，更是涨到了九分。
　　世上的女人只许有一个男人，世上的男人却可以有许多女人。在很多男人眼中，女人只是一件随时可以更换的衣服。刘贤妃看来，高睦能将舞阳公主放在自身颜面之前，就超越了世间大部分夫婿了。所以，一听到高睦这句“不怕被人笑话”，她立马对高睦有了九分满意。
　　至于剩下的一分……新婚夫妻，不乏恩爱之辈；能恩爱到老的，却没有几对。人心易变，等高睦走到人生的终点时，如果还能保持对舞阳公主的珍视，刘贤妃才敢给出十分满意。
　　高睦一直不明白，为什么女子必须出嫁，必须住进丈夫的屋檐下。成婚以后的姑娘，哪怕只是回娘家的次数多了些，也会被人说三道四。
　　在高睦幼时，她就曾经想过：母亲不缺田产，也不缺银钱，要是母亲能带着她搬出越国公府居住，她就能安全了。
　　若不是舞阳公主的“娘家”是皇宫，高睦愿意让舞阳公主一直住在“娘家”。在这件事情上，她是真的不怕被人笑话。
　　可是，她不怕，皇帝怕……高睦忆及皇帝那句“垂范天下”，又补充道：“臣可以明日来宫门外接公主回府。”
　　高睦来迎接舞阳公主，足以对外界宣示恩爱，明眼人都能知道，只是因为宫禁，才“夫妻”暂别。如此一来，让舞阳公主在宫中小住一夜，皇上也不是不能考虑吧？
　　如果皇帝没有将高睦“升行”，没有拿掉高睦的越国公世子头衔，他确实会考虑高睦的提议。
　　可是，“驸马升行”这个挑战伦常的做法，让高睦与舞阳公主的婚事陷入了公众的焦点中，已经引起很多非议了。真要让高睦明天来宫门口接锦衣，外头更该觉得朕欺负高睦了……皇帝摇头道：“皇子女出阁后，一律不得留宿宫中。”
　　“高睦，我们走！”舞阳公主原本心怀期待，一看到皇帝摇头，她就气呼呼地拽起了高睦。
　　“欸，公主，慢点。”高睦见舞阳公主打算不告而别，连忙定住了脚跟，还伸手制止了舞阳公主。且不说高睦不敢对皇帝不恭，就冲着舞阳公主思念父母，下一次入宫还不知是何时候，真要让舞阳公主就这么负气走了，回头该后悔了。
　　舞阳公主果真停下了脚步，却不是因为高睦的制止，而是想起了刘贤妃的告诫。她转身，行礼告辞道：“父皇、母妃，儿臣与高睦出宫了。”
　　“都是成了亲的人了，怎么还像个孩子似的，一眨眼就生气了？锦衣，国有国法，家有家规，父皇留你和高睦在长乐宫用晚饭，已经是特恩了。要是留你住在宫中，你哥哥姐姐们都该怨朕偏心了。听话，来日方长，你以后时常入宫来请安，也是一样的。”
　　子女对父母不告而别，放在普通人家，也是不敬父母的罪名。皇帝面对舞阳公主不告而别的赌气，不仅不生气，反而还好言好语的解释？难怪都说舞阳公主是皇上的掌上明珠……高睦暗自惊叹。
　　舞阳公主听到的，则是皇帝的责备。
　　父皇见我生气了，也不留我，还怪我像个孩子，看来，真像母妃说的那样，成婚之后，父皇就不许我不守规矩了……舞阳公主有些绝望。她听完刘贤妃那些私房话后，本来就心情沉闷，至此，更是忍不住红了眼眶。
　　“锦衣乖，成婚了就是大人了，不哭。”皇帝亲自给舞阳公主递上了手帕，“朕知道你舍不得父皇母妃，只是不能留宿宫中，又不是再也见不到父皇母妃了。听话，不哭了。”
　　舞阳公主听到“大人”二字，眼泪掉得更快了。她忍不住伏到了皇帝怀中，哭诉道：“父皇，儿臣不想做大人！”
　　为什么成婚之后就必须做大人呢？她不想做大人，不想成婚！她想像从前一样，永远做父皇宠爱的孩子，不用当贤妇，不用懂事，不用守各种各样的“妇道”，不用与父皇母妃分开，也不用把自己闷在公主府中！
　　“说什么傻话呢！人长大了就是长大了呀。快别哭了，不然眼睛都哭肿了，外人该以为你和高睦感情不和了。你看，高睦都被你吓着了。”
　　高睦确实有点懵。她为了照顾舞阳公主的思家之情，才提出了让舞阳公主留宿宫中，早知道会勾出舞阳公主的眼泪，她就不多嘴了。
　　舞阳公主不觉得眼泪会吓着高睦，她却怕连累高睦。听到高睦的名字，舞阳公主试图控制眼泪，却仍在抽噎个不停。
　　“贤妃，来，哄哄锦衣，带她去净个面。”皇帝似乎是拿女儿的眼泪没办法了，抬手招来了贤妃。


第27章 
　　舞阳公主随刘贤妃返回皇帝面前时，已经洗净了泪痕，只有舞阳公主眼眶的微肿，宣示着之前那场眼泪。
　　皇帝笑道：“锦衣，只有家人时，你在父皇面前哭一哭，也就罢了，今后在外面，万不可再有这种小儿女姿态，不然，高睦都跟着你一起遭人笑话。”
　　“儿臣不会在外面哭。”舞阳公主乖巧地摇了摇头。
　　“不哭了就好。”皇帝扫了一眼时牌，叹道，“时辰不早了，锦衣，你与高睦，出宫去吧。”
　　“儿臣告退。”
　　有了皇帝发话，这一回，高睦跟着舞阳公主，一起行礼告辞。
　　皇帝与刘贤妃亲自将舞阳公主送到了长乐宫外，皇帝还依依不舍地说道：“若我们是寻常人家，父皇定要留你和高睦多住几天。罢了，不说了，锦衣，你与高睦，在公主府好好过日子。去吧，天快黑了，路上让车夫当心些。”
　　出降那天，舞阳公主满心都是对自由生活的期待，启程离宫时也不伤心。今日，无法再留在宫中居住，她才意识到，“成婚”以后的她，永远无法再回家了。
　　想到自己再也无法与父皇母妃生活在一起，舞阳公主也不舍地说道：“父皇与母妃也多保重。”
　　舞阳公主一步三回头地走向了宫外，每一次回头，都能看到皇帝在对她摆手，刘贤妃也眼都不眨地目送着女儿。
　　高睦随着舞阳公主的动作，也跟着回头。身后那对依依惜别的父母，让高睦想到了自己离开母亲时的情景。
　　王夫人送高睦去修山书院时，高睦也曾留念地回望母亲，却只看到了母亲远去的车驾……高睦忽然有些羡慕舞阳公主。
　　此外，高睦知道，母亲永远不会这样目送她，但她还是突然有些想念母亲。
　　皇帝与刘贤妃不知道自己勾出了高睦的艳羡之心，在舞阳公主的背影远去后，皇帝头也不回地对刘贤妃问道：“该给锦衣说的话，你都说了吗？”
　　“臣妾都说了。”
　　“你怎么和锦衣说的，让锦衣如此不快，竟还哭了！”
　　“都怪臣妾愚笨。”
　　皇帝拂袖离开长乐宫时，舞阳公主已经蔫蔫地趴在了马车内。
　　高睦本来就没有多少安慰人的经验，想了半天，也只能干巴巴地挤出一句：“公主别太难过了。”
　　舞阳公主才从皇宫中搬出来三天，不至于非想留宿宫中。如果只有留宿不成的事情，舞阳公主不至于太难过，但是，刘贤妃说给舞阳公主的那些私房话，让舞阳公主知道，她不仅现在难过，今后的日子，也会很难过。
　　想到今后都得闷在公主府过日子，舞阳公主实在提不起精神来，无精打采地应道：“高睦，我没事，你不用理会我。”
　　高睦不想逼舞阳公主强颜欢笑，见她无心说话，她也沉默地保持了安静。
　　直到梳洗完毕后，高睦还不见舞阳公主恢复心情，她想起舞阳公主昨日在京外玩乐时的生龙活虎，提议道：“公主还想不想出京？高睦明日也可以陪公主去。”
　　高睦满心以为，一提到京外，舞阳公主就会重新高兴起来，舞阳公主却俏脸一垮，摇头道：“不想去了。”
　　公主怎么脸色更差了？高睦心下纳闷。
　　“高睦，你还敢带我去京外？”舞阳公主突然问道，“我父皇今天没有骂你吗？”
　　“公主不想出京玩了，是怕皇上责怪高睦吗？”高睦有些明白舞阳公主的脸色了，她笑道，“公主放心，皇上今天没有责骂高睦。”
　　“父皇真的没有骂你？”
　　“真的没有。”
　　“那就好。”
　　“那公主还想出京玩吗？皇上说，让高睦陪公主多出京转转。只要公主想去，高睦随时奉陪。”
　　“我父皇是个骗子，他从前还说过，把我的住所留着，等我成婚之后，也能时常回宫居住。你看他今天又是怎么说的？母妃告诉我，昨天父皇得知你带我出京，可生气了。”
　　敢说皇帝是骗子？也就只有舞阳公主了吧。高睦有些哭笑不得。
　　如果皇帝真的非常生气，高睦当然不敢捋虎须，但是她听皇帝今天的意思，只要守好舞阳公主的名誉，偶尔“夫妻同游”，皇帝是支持的。
　　高睦想把皇帝的态度细说给舞阳公主，好让舞阳公主放心。她组织了一下语言，开口说道：“昨日高睦与公主出京游玩之事，皇上之前提及时，是真的没有怒色。皇上只是提醒高睦，要注意分寸，不能让外人议论公主。皇上还说，新婚夫妻，偶尔同游，是佳话。高睦想，只要公主像昨天那样，与高睦同行，乘车出游，就算出京，也是无妨的。”
　　“真的吗？”舞阳公主本以为自己这辈子都只能闷在公主府了，听说还能出游，顿觉喜出望外。哪怕只能坐车出门，总好过大门不出二门不迈。
　　“真的。”高睦好不容易重新看到舞阳公主的笑容，忍不住跟着笑了。她点头道：“公主若是不信，明日高睦就可以陪公主去城门口试试。只要公主与高睦一起出行，京城各处城门的守军，应该都不会阻拦公主的车驾了。”
　　舞阳公主听高睦说得肯定，脸上的笑容越发璀璨。她却摇头道：“不急不急，既然父皇说是偶尔，那我们过几天再去，免得父皇罚你。而且，只能乘车出游，我也不知道能玩什么，我得再想想。”
　　如果舞阳公主出游时真能从始至终都老实乘车，外人就算想传闲话，也无处着手。这对需要保证舞阳公主闺誉的高睦而言，其实是最方便的情况；但对喜欢骑马的舞阳公主而言，这样不见天日的出游，有什么趣味？
　　高睦不愿舞阳公主失望，她张望了一下四周，确认房中没有旁人后，低声道：“公主只需在人多的地方乘车。远离京城之后，只要别让外人认出公主，公主想骑马也是可以的。就像昨天那样。”
　　“高睦！幸亏我找了你当驸马！”舞阳公主双手一圈，开心地抱紧了高睦。她甚至觉得，找高睦冒充驸马，是她这辈子最正确的决定。不然的话，换了其他驸马，可不会像高睦这样支持她贪玩。父皇非要她成亲，成亲之后又口口声声说什么贤妇风范，她本以为，这辈子都要像姐姐们那样，规规矩矩地活在宅院中了。
　　大约是数日的相处让高睦习惯了舞阳公主的亲近，被舞阳公主抱紧后，高睦竟然未觉不适，反而涌起了一股难以言喻的满足感。
　　昨日高睦帮助舞阳公主出京后，舞阳公主心理上已经把高睦当做自己人了。今夜过后，她更觉得高睦可亲可爱。睡觉之时，舞阳公主不再客气，很自然地挤到了高睦被窝里。
　　高睦以为舞阳公主是回门之后又想家了，任凭舞阳公主抢被子。她甚至像“新婚”那夜一样，伸手揽住了舞阳公主的后背。
　　舞阳公主感受着高睦的手臂，笑嘻嘻地问道：“高睦，你也把我当自家人了吗？”
　　自家人？
　　高睦身体微僵。
　　为了保守身份，高睦从小到大，连个亲近的朋友都没有。唯一的家人，只有母亲王夫人，可是母亲待她，从不亲热。至于越国公府的其他人，不提也罢。
　　对于高睦而言，“自家人”这个词，太陌生了。陌生到，让高睦感到了刺痛。
　　隔了半响，高睦才反问道：“公主怎么会这么问？”
　　舞阳公主在被窝中拍了拍高睦的手臂，笑道：“前几天睡觉时，我想让你抱着我，都把你的手放到我后背了，你还隔了许久，才抱紧我。今天你却自个伸手抱我了，我就想，你定是也将我当做自家人了。你说是不是呀？”
　　高睦不知道自己是不是将舞阳公主当成了自家人，放在舞阳公主身上的手臂，也有些无所适从，本能地想要抽手。
　　舞阳公主伸手压住了高睦的手臂，不让高睦抽身。她只当高睦不好意思，体贴地笑道：“好了好了，我不问了。我要睡了，高睦。”
　　语罢，舞阳公主往高睦身边蹭了蹭，也伸手抱住了高睦的身体，随后，再不言语。
　　放弃追问的舞阳公主，让高睦松了口气。
　　同床共枕不过短短三日，高睦似乎已经习惯了舞阳公主的气息。她聆听着舞阳公主平顺的呼吸，安心地闭上了眼睛。
　　比睡意先来的，是灵光一闪。高睦忽然想起，舞阳公主问她是不是把她当“自家人”时，似乎用了“也”字。
　　难道说，舞阳公主已经视我为自家人了吗？
　　高睦仔仔细细地将舞阳公主的语句回顾了一遍，惊喜地确定，舞阳公主之前，确实用了“也”字。而且用了两次。
　　可惜舞阳公主已经睡了，不然，高睦真的想问问她：是不是把我当自家人？
　　转念一想，高睦又觉得，就算舞阳公主没睡，这个问题，她也问不出口。
　　不过，在为舞阳公主的“也”字高兴时，高睦就想清楚了自己的心思。
　　高睦依然不知道，她是否已经将舞阳公主视为了自家人，但她想，她必是想将舞阳公主视为家人的。
　　她已经孤单了太久，难得遇到一个人，可以放心相处。而且这个人的性情……十分可喜。
　　只要身份不泄露，我就会和公主一直生活在一起，天长日久，也许，除了母亲之外，我还能多出一个家人吧？
　　高睦想象着多一个家人的可能，含笑沉入了梦乡。


第28章 
　　第二天早上，高睦确认舞阳公主没有出游的计划，便去了越国公府。
　　整个越国公府，从下到上，都对高睦毕恭毕敬，就连高松寿，也殷勤地接待了高睦，让高睦在越国公府享受到了前所未有的礼遇。
　　这种礼遇，无形之中，把高睦划入了贵客的范围中，若是深究，未免有些见外。
　　不过，高睦本来就不把自己当越国公府的人，很乐意看到这种见外。
　　成为驸马后，高睦是第一次独自见到高松寿。王夫人还生活在越国公府中，高睦就算只是为了母亲，也不好一上来就在高松寿面前以弟弟自居。她强忍着厌恶，恭敬道：“父亲大人恕罪，儿子如今的处境，不便对父亲大人行大礼。”
　　“快别这么说。”高松寿连忙摆手，“五弟，你喊错了，我是你二哥。五弟能成为舞阳公主的驸马，是皇上的恩典，是旁人求都求不来的好处境。”
　　高松寿以为高睦的在对“升行”之事口出怨言，把高睦的“父亲大人”堵回去后，为了和高睦的“怨言”划清界限，还口称“恩典”，报拳拜了拜皇宫的方位。
　　高睦见了高松寿的姿态，知道自己人前人后都不用再喊“父亲大人”了，心中暗喜，嘴上附和道：“二哥说得是，都是皇上的恩典。”
　　“昨日是五弟与舞阳公主回门的日子吧？在宫中，一切都顺利吗？”
　　“顺利。”
　　“我想也是。舞阳公主是皇上的爱女，五弟随公主入宫，定然圆满。”
　　“二哥明见。”
　　高松寿与高睦本来就无话可说，父子变兄弟后，更是多出了尴尬。如果舞阳公主也在，就算座椅上全是钉子，高松寿也只能奉陪到底，既然只有高睦独自前来，高松寿也就犯不着为难自己了。他借着回门的话题，与高睦寒暄两句后，很快说道：“长嫂如母，五弟你去拜见你二嫂吧。”
　　高睦本来就是为了王夫人才来越国公府的，只是不好撇开高松寿。而且，王夫人在后院，高睦作为“五弟”，没有高松寿发话，不宜直接去“二哥”的后院。
　　王夫人院中都是信得过的下人，她们对高睦行礼后，无需王夫人吩咐，就自觉退到了院中。
　　房内只剩母亲后，高睦当即行起了四拜礼，问安道：“多日不见母亲，母亲近日安康吗？”
　　王夫人没有阻止高睦的四拜，却无情地说道：“你我之间，已经没有母子名分了，我对你，无需再履行母亲的责任；你对我，不能再叫母亲，也不要再行这样的大礼。”
　　无需再履行母亲的责任？不能再叫母亲？
　　高睦脸色发白，不敢相信地问道：“母亲对孩儿说这些话，是什么意思？”
　　“我说了，不要再叫我母亲。”王夫人有些厌恶地瞥了高睦一眼，“我与高松寿相看两厌，见了你们高家的人，就厌烦。从前你年幼，又因我的缘故不受父宠，看在母子一场的份上，我不好不管你的死活。如今你已经能自立了，我能给你的也都给了，你不要再来烦扰我。”
　　王夫人对高睦从来都不亲热，高睦小时候就曾怀疑过，母亲不喜欢她。读书明理后，高睦又觉得，母亲护她安危，助她成才，还将自己的大半私产都转给了她，她不该质疑母亲的舐犊之情。
　　可母亲现在，不仅亲口说出了“厌烦”，还嫌她烦扰，仿佛听她多叫一声“母亲”都是折磨。
　　原来，母亲给我男儿身份，敦促我学文学武，又给我财产，只是为了让我自立，好早日摆脱我吗？
　　高睦脸上几乎褪尽了血色，她还是强忍了心痛，确认道：“母亲是……不想要孩儿了吗？”
　　“十七年前查出身孕时，我就想堕胎。可惜发现之时，已经月份大了，强行堕胎，我也会命丧黄泉。”王夫人平淡的语气，是一种理所当然的坚定。
　　那个十七年前“可惜”没能堕胎的胎儿，正是高睦。王夫人分明是在说，她从来就不想要高睦。
　　高睦彻底死心了。
　　*
　　“五叔！”
　　高睦魂不守舍，不知如何离开了王夫人的院落，直到一个少年出现在高睦面前，高睦才勉强回神。
　　来人是高广业。
　　高广业是高松寿的第四子，也是高广宗的同母弟。他走近高睦后，唱了个肥喏，亲昵地说道：“原来五叔在这呀，是从母亲大人那边来的吗？侄儿听说五叔回府了，正想来给五叔请安呢。”
　　“有事？”高睦一听“母亲”这个词就觉得刺痛，她实在没有心思应付高广业。
　　高广业微微一愣。二哥一向礼数周到，哪怕娘几次谋他性命，二哥见了娘，也从没摆过脸色。今天是怎么了？
　　“无事我就走了。”高睦不等高广业重新张嘴，就从他身侧绕了过去。
　　高广业回过神来时，只能看到高睦的背影了。他连忙追上高睦的脚步，笑道：“侄儿无事，只是来给五叔请安的。五叔这是急着去哪呀？”
　　“我有事，要走了。”
　　“走？”高广业看出了高睦的行进方向，不解道，“五叔这是要出府吗？”
　　“嗯。”
　　“五叔才回来，怎么就要走了？不在府中用午饭吗？”
　　在越国公府吃午饭？吃什么？吃一肚子伤心吗？
　　失去母亲之后，越国公府对高睦而言，只剩下伤痛，高睦片刻都待不下去了。高睦嫌高广业聒噪，总算扭头看向了他，驱逐道：“你若无事，就不要跟着我。”
　　“侄儿只是想送送五叔。那侄儿就在此恭送五叔了，五叔慢走。”面对高睦不留情面的逐客令，高广业依然做到了笑脸相迎。
　　高睦今日在越国公府已经遇到了很多热情的恭敬，她只当高广业的殷勤也是因为她的驸马身份。摆脱高广业的纠缠后，高睦头也不回地迈向了越国公府的大门。
　　高广业的心腹小厮凑到了高广业身边，他望着高睦远去的身影，不满道：“公子，世子……五爷对公子连个称呼都没有，也太无礼了吧。”
　　“二哥现在是我‘五叔’了，不好再喊我‘四弟’。”
　　“那五爷说话也太难听了些，硬得像个石头似的。”
　　“我娘那么谋害他，他成了舞阳公主的驸马，还愿意搭理我，已经不错了。”
　　“那公子还想要夫人把你记为嫡子？”
　　“大哥可是和娘一起谋害过二哥的，夫人选我，总好过便宜大哥袭爵吧？”
　　“那还有三公子呢？”
　　“我爹也不喜欢三哥，夫人要是选三哥，爹肯定不会答应。”
　　“奴才就是担心，公子与大公子相争，万一没争到世子的位置，又被大公子记恨上了，将来日子不好过。”
　　“怕什么，有娘在，他就算袭爵了，还能杀了我不成？不争一争怎么知道争不到。再说了，二哥现在可是舞阳公主的驸马，我交好他，总是不会错的。”
　　高广业在高睦身上打着如意算盘时，高睦已经离开了越国公府。
　　高睦的心很乱，急需找到一处独属于自己的空间，好慢慢消化她的满腔伤心。等跑出越国公府后，她却茫然地发现，不知道能去哪里。
　　京城之中，高睦拥有多处房产店铺，按理来说，偌大的京城，不缺高睦的容身之地。可是，这些房产店铺，都是王夫人转给高睦的。这些与王夫人有关的地方，只能让高睦痛上加痛。
　　最终，高睦回到了舞阳公主府，把自己关进了外书房。
　　多亏舞阳公主把这间外书房划给了高睦，不然，高睦真的不知道自己还能去哪。
　　这一关就是大半天。
　　舞阳公主远在后院，根本不知道高睦已经回府。她以为高睦会在越国公府用完午饭再回来，直到晚膳时分，还不见高睦的人影，她才忍不住关心道：“高睦还没回来？”
　　高睦回府时脸色不好，又遣退了外书房的仆从，不吃不喝地独处了一整天，舞阳公主府的总管太监鲍义察觉了驸马的异常，早已将情况通报给了紫荆。紫荆听舞阳公主问起高睦，当即应道：“回公主，驸马上午就回府了，人在外书房。”
　　“上午就回来了？那她怎么还不来吃饭？”
　　“听鲍义说，驸马回府后就进了外书房，午饭都没用，也不让下人送茶水点心。”
　　高睦住进舞阳公主府的第一天就开口申请书房，舞阳公主只当高睦那个读书人喜欢在书房消磨时间，听说她在书房也不奇怪，此刻得知高睦不思饮食，舞阳公主才想起来多心。
　　“紫荆，你是说，从上午到现在，高睦一直没有吃饭喝水？”舞阳公主皱眉道，“高睦上午什么时候回来的？”
　　“约莫巳初时分。”
　　巳初就回来了？！
　　高睦这么快从越国公府回来，又不吃不喝，别是在越国公府又受欺负了吧？！
　　“我去找高睦！”舞阳公主从座椅上跳了起来，二话不说就赶往了外书房。
　　“诶，公主……”紫荆想劝舞阳公主少去前院，才张嘴，舞阳公主已经跑远了。
　　娘娘不是劝公主守礼吗？公主怎么就忘了！早知道公主会亲自去前院找驸马，就不说这么多了！


第29章 
　　外书房房门紧闭，黑灯瞎火。舞阳公主一看到外书房的情形，就确定了高睦的反常。她拍门喊道：“高睦，开门，你怎么了？是你爹和你庶母他们又欺负你了吗？”
　　舞阳公主府的外院总管鲍义鲍太监，为示尽责，在得知高睦的异样时，就已经亲自守到了外书房附近。舞阳公主的喊话传入鲍太监耳中，他一听到事涉驸马家的纷争，就乖觉地带走了院中的所有下人。
　　舞阳公主的话，若是传出去，有非议夫家尊长的嫌疑。鲍太监带着属下远离外书房后，还特意下了禁令，不许在场之人乱嚼舌根。
　　“高睦？高睦？你听到了吗？”
　　高睦抱膝枯坐在书房的角落中，听到舞阳公主的呼喊，才意识到暮色的降临。她勉力定神，起身走到了门边，却没有拉开门栓，只是低声应道：“公主，无人欺负高睦。只是高睦今日心绪不佳，想在书房静静心，公主请回吧。”
　　昨夜高睦还在妄想，也许能多出一个家人，今晨她就失去了母亲这个唯一的家人。在得知母亲根本不想生她后，高睦甚至怀疑起了自己出生的意义，要不是“阿坚”这个名字已经刻入骨髓，高睦可能已经崩溃了。现在的她，真的没有精力应付外界，也不想面对外界。
　　“越国公府真的没人欺负你？那你为何心绪不佳？”舞阳公主听出了高睦的低沉，心中更担心了。她前两天与高睦聊起越国公府，说到了她父亲的无情，说到了她庶母的狠毒，高睦都不曾有过半分落寞，今天这是怎么了？高睦出门时还好好的呀……
　　母亲不过是说出了心底话，不过是不想再见厌烦之人，如何算是欺负我呢？高睦无力地滑坐在了地上，背靠房门，才能勉强支撑着身体。隔了半响，她才稳住嗓子，应道：“高睦改日再与公主解释。天黑了，公主回去吧。”
　　门外没有回音，高睦以为舞阳公主已经走了，无声地苦笑了一下。
　　高睦今日把自己锁在外书房后，赶走了试图给她送茶送饭的侍从，舞阳公主，不过是高睦赶走的众多来人中的一个。但是，这一次，恢复安静的世界，没有让高睦感到如意，反而滋生了一丝失落。
　　连母亲都不要你了，你还在贪求温情吗？意识到自己的失落后，高睦自嘲地审视自己的内心，重新抱紧了膝盖。
　　母亲冷漠的姿态重现在脑海，过往的记忆蜂拥而至，高睦看着记忆中那个孤独的稚童，觉得自己早该明白，她从来都是孤零零一个……
　　“吱——”
　　窗扇开启的声响打断了高睦的思绪，紧随其后的，是物体落地的轻响。
　　高睦顺声抬头，望向了那个洞开的窗口。
　　屋檐下高悬的灯笼，将光线斜洒在洞开的窗口，映照出了一个娇小的身影。
　　是舞阳公主。
　　此时夕阳已经完全沉入了西山，室外都已经上灯，门窗紧闭的书房内，则几乎是一处黑地。
　　跳窗而入的舞阳公主，从光亮之中来到黑暗的书房，眯眼适应了一下光线，顺着方位，摸索着来到门后，找到了抱膝而坐的高睦。
　　“公主怎么进来了？”
　　“高睦，我只是想进来看看你。你怎么坐在地上？方才我听到了响声，你是撞到门了吗？没受伤吧？”
　　高睦试图掩饰自己的狼狈，舞阳公主却在高睦起身之前，蹲到了高睦面前，关心地握住了她的胳膊。
　　面对舞阳公主露骨的关怀，高睦不知道如何反应。
　　“你真受伤了？是撞到了吗？还是其他不适？”舞阳公主没有等到高睦的否认，还以为高睦真的身体有恙。她在门外听到了高睦滑坐时的异响，又见高睦坐在地上，难免多想。
　　高睦不愿舞阳公主白担心，连忙回道：“我没受伤。”
　　“没受伤就好。”舞阳公主明显松了口气。高睦这种端庄的人，竟然会坐在地上，既然不是身体不适，那定然是心中有事。高睦不想说，舞阳公主也不多问，她甚至没有提出点灯，而是征询道：“我听说你半天没吃东西了，你不饿吗？我给你拿点吃的进来，好不好？”
　　高睦摇了摇头。想起环境昏暗，她才张嘴补道：“我不饿。”
　　“那我让人给你在门口放一个点心盒子，你饿了再吃。我不扰你清净，先出去了。”舞阳公主难过时，喜欢有人相陪，但是她记得，阿柔难过时，偏爱独处。高睦言语简洁，舞阳公主便觉得，高睦应该是后一类人。她安慰性地抱了抱高睦的肩膀，便打算起身离开。
　　“公主没有扰我清净。”在舞阳公主抽手之前，高睦伸手抓住了舞阳公主的手臂。
　　舞阳公主在高睦即将万念俱灰的时刻跳窗而入，就像是黑夜之中的一点微光。她想抓紧这唯一的光源，又怕自己一伸手就会扑灭这点光亮。对于刚刚失去母亲的高睦而言，她已经经受不起任何打击了。直到舞阳公主即将离开时，她才像一个孤注一掷的赌徒一样，押上了自己最后的奢望。
　　“那我就不走了！”舞阳公主没让高睦失望，一感受到高睦的挽留，她就毫不迟疑地坐到了高睦旁边。
　　“地上凉，公主别坐。”高睦自己在地上坐了大半天，舞阳公主一陪她席地而坐，她倒是想起了地凉。
　　“我衣裙厚，不凉。”
　　“公主稍等，我去点灯。”
　　“别去，真的不凉。”舞阳公主挽住了高睦的胳膊，不让她起身，“高睦，我是来陪你的，你不用照顾我。”
　　陪？
　　对于从小就要与他人保持距离的高睦而言，陪伴这个东西，十分奢侈。被母亲舍弃后，还能得到舞阳公主理所当然的陪伴，让高睦有些受宠若惊。她忍不住问道：“公主为什么对我这么好？”
　　不过是一起坐在地上，就叫“这么好”吗？舞阳公主有些不解。她没有反驳，而是问道：“你今天怎么了，愿意和我说说吗？”
　　高睦不知道怎么说。
　　在高睦组织语言时，舞阳公主已经体贴地说道：“你不想说，就不用说。”舞阳公主询问高睦反常的缘由，只是为了更好的安慰高睦。不知道缘由，也有不知道缘由时的安慰法。她学着刘贤妃的样子，搂住了高睦的肩膀，轻声道：“我母妃和我说，她小时候，天下尚未平定，人人朝不保夕，她的父母就是死在了乱兵中。与死亡相比，活着的人，无论有何烦恼，都不算大事。高睦，我不知道你今天经历了什么，但是，只要我们还活着，事情总会好起来的。”
　　“好不了了。”
　　舞阳公主的母妃会和她说她小时候的事情，会安慰舞阳公主，生死之外无大事，而高睦的母亲，永远不要她了。高睦想象着舞阳公主与刘贤妃私下相处时的温馨，再想到自己的处境，越发认清了残酷的现实。
　　“怎么会好不了呢？你看我，父皇非要逼我成婚，我不就遇到了你吗？”
　　“不一样。”
　　哪里不一样？舞阳公主不明白高睦为什么如此消沉。面对无可抵抗的皇命，她都能逃过一劫，越国公府能有什么好不了的事情？大不了她去找父皇告状，一定帮高睦讨回公道！
　　舞阳公主正想开口，高睦已然说道：“我母亲不要我了。”
　　“什么？”舞阳公主脑子里全是帮高睦讨公道的念头，一时间没听清。
　　高睦以为舞阳公主不可置信，详细说道：“我母亲说，她与我没有母子名分了，无需再对我尽母亲的责任，让我不要再去烦扰她。”
　　“是因为我逼你当驸马，害你得喊你母亲‘二嫂’，你母亲生气了吗？”
　　高睦听出了舞阳公主的歉意，摇头道：“与公主无关，我母亲本来就不喜欢我。”
　　“怎么会与我无关呢？你要是不帮我当驸马，父皇不会抬升你的行辈，就不会扰乱你和你母亲的名分了。只是父皇的圣旨早就公告天下了，无法再收回来。这样吧，明天我们一起去越国公府，我去对你母亲请罪……”
　　“真的与公主无关。”高睦打断道。就算此事真与舞阳公主有关，高睦也不敢让舞阳公主去给王夫人请罪。毕竟，哪怕是公主的真婆婆，也没人敢受公主的礼。
　　舞阳公主以为高睦顾虑她的公主身份，摆手道：“没事，我会私下对你母亲请罪，不让外人看见。你就别当我是公主，只当我是你朋友。”
　　朋友吗？
　　在高睦内心深处，一直很羡慕那些拥有众多亲朋好友的人，没想到，在失去唯一的家人后，她竟能获得一位朋友。这一刻，高睦无比庆幸，她伸手留下了舞阳公主。
　　舞阳公主以为高睦默许了自己的提议，她拍着胸脯说道：“你放心，我一定让你母亲消气。”
　　“我母亲与我父亲一直不和，她从来都不想生下高家的孩子。只是查出身孕时月份大了，不宜再打胎，才生了我。所以，我母亲从来都不想要我，此事真是与公主无关。”这些非议父母关系的话，高睦本不该对任何人说起，但是，舞阳公主贵为帝女，为了她愿意屈尊请罪，她高睦，又如何还能继续遮遮掩掩呢？为了打消舞阳公主的自责，高睦说出了全部。
　　舞阳公主本以为高睦只是不受父宠，如今得知高睦实是爹不疼、娘不爱，她觉得高睦实在是太可怜了！
　　难怪只是陪高睦席地而坐，她就觉得她“这么好”！
　　舞阳公主心疼地抱紧了高睦，在她耳边说道：“别伤心，高睦，以后我做你的家人！”


第30章 
　　家人这个词，对高睦而言，实在是太厚重了，她不知道自己何德何能，能让舞阳公主将她引为家人。
　　高睦再次问道：“公主为什么对我这么好？”
　　“没有什么为什么，我就是想对你好。高睦，只要你愿意，从今天起，我就是你的家人，我会对你很好的。还有我母妃，我也会让她对你好的！你就拿我这里当家，别想越国公府了，好不好？”
　　舞阳公主从小在父母的无私关爱中长大，觉得对一个人好不需要什么特别的理由。她是真的愿意给高睦一个家，要不是她的父皇是皇帝，她无法替父皇许下承诺，她会让她所有的家人都成为高睦的家人。反正高睦是她的驸马，在大家眼里，她们本来就是一家人。
　　“公主已经对我很好了。”
　　高睦觉得，从进入舞阳公主府的第一天起，舞阳公主就对她照顾有加。
　　舞阳公主，会关心她的饮食喜好，会带她熟悉公主府，会为她打抱不平，甚至想帮她出头……还有今天，舞阳公主不惜翻窗，也要进来关心她。她甚至愿意做她的家人，愿意给她一个家……高睦真心认为，舞阳公主已经对她很好很好了。
　　“我以后会对你更好的。”舞阳公主不觉得自己有对高睦特别好，至少尚未达到家人的程度。不过，从高睦冒着抗旨的风险带她出京开始，她就已经将高睦放在心上了，这也是为什么，她能脱口而出地将高睦纳为家人。
　　在表明自己的决心后，舞阳公主又一锤定音地说道：“既然你不反对，那我们就说定了。你比我年长，以后我就是你妹妹了，我家就是你家，可好？”
　　从舞阳公主跳窗而入的那刻起，舞阳公主就踏碎了高睦的心防。高睦潜意识里不愿用谦恭的自称疏远舞阳公主，所以，从不在礼节上给人留把柄的高睦，今夜，竟然在舞阳公主面前用了“我”字。
　　难得这个世界上还有一个人愿意做她的家人，也能做她的家人，又怎会不好呢？
　　但是高睦说不出口。
　　三年前，远在修山书院的高睦，在家信中诉说了对王夫人的想念，换来了王夫人毫不留情的批评。从那天开始，高睦就不敢直白地表露情感了。她踌躇良久，也说不出那个“好”字，只能应道：“多谢公主。”
　　话一出口，高睦又想到，干巴巴的道谢，像在婉拒。她又连忙补道：“高睦此生，愿倾尽所有，善待公主。”
　　一天之前，高睦在皇帝面前，也曾说过这句话。那时，这不过是一句应付皇帝的托辞，如今，却是字字句句都出于真心。
　　在感情的领域里，高睦已经一无所有，就冲着舞阳公主的“家人”二字，她此生此世，愿意掏心掏肺地好好对待舞阳公主。
　　“你愿意就好。我的姐姐们，都比我大十岁有余，其实我一直想要一个年岁相仿的姐姐。”舞阳公主听出了高睦的认真，靠着高睦的肩膀，惬意地笑了。
　　舞阳公主的笑声缝合了高睦支离破碎的心房，她无需再躲在黑暗的角落里寻求自我保护，也完全舍不得舞阳公主再陪她坐在冰凉的地砖上。
　　高睦打算喊舞阳公主起身，却听舞阳公主叹道：“高睦，你对我，才是已经很好了。我都听母妃说了，前天你带我出京时，把抗旨的罪名揽到了自己头上，城门卫才放我出京。”
　　高睦渴望家人，却不愿舞阳公主对她的亲善建立在误解之上。她解释道：“我是公主的驸马，又与公主新婚，皇上宠爱公主，不会让公主守寡。我带公主出京，其实没冒多少风险。”
　　“那也是冒险呀。”舞阳公主摇头道，“文昺是父皇最喜爱的孙子，又与我一起长大，连他都不敢带我出京玩。还有，母妃都说，我应该老实呆在公主府里，不许再出门玩，只有你，还肯陪我贪玩。”
　　“昨日在宫中用晚膳时，公主瞧着不太开心，就是因为贤妃娘娘要公主闭门不出吗？”
　　“你看出来了呀。”舞阳公主有些惊讶。昨日刘贤妃不仅告诉舞阳公主需要深居简出，还告诉她，如果她继续违背妇道行事，父皇舍不得罚她，却会重罚她与高睦。舞阳公主怕父皇迁怒母妃与高睦，饭桌上，也不敢对皇帝耍性子，她还以为自己已经掩饰了情绪。
　　“嗯。”高睦点了点头。
　　“咕——”
　　舞阳公主无心隐瞒高睦，打算细说刘贤妃的告诫，肚子却不争气地叫了一声。她也不尴尬，捂着肚子说道：“我没吃晚饭，饿了。我先出去让人拿些点心过来，再来陪你说话吧。”
　　公主为了陪我，连晚饭都没吃吗？高睦心中，感动蔓延。她提议道：“我陪公主去用晚膳吧。”
　　“你不呆在书房了吗？”舞阳公主还记得，高睦说她今晚都想在书房静心。
　　舞阳公主已经帮高睦撑住了崩塌的世界，高睦还在书房自怜自伤干什么？她扶着舞阳公主的胳膊，带着她一起站了起来，还拔掉了书房的门栓，用行动做出了回答。
　　房门打开后，走廊上的灯光洒在了两人身上。舞阳公主在温暖的光芒中笑道：“你没事了就好，那我们去吃饭吧。”
　　“好。”高睦的笑容沾染了烛火的温度，也是前所未有的柔软。
　　“嘶——”舞阳公主轻快地跨过了门槛，却在左脚落地的瞬间，发出了一声痛呼。
　　高睦落后舞阳公主一步，注意到了她脚下的异常，关心道：“公主的左脚怎么了？”
　　“不小心崴了一脚。”
　　舞阳公主一整天都在府里，好好的怎么会崴脚？舞阳公主没有说出缘由，高睦却知道，只会是翻窗所致。
　　屋檐下摇曳的烛火，似乎撞入了高睦心间。高睦说不清波荡的心潮是什么，人却已经蹲到了舞阳公主脚边：“我来给公主看看吧。”
　　“不用看，只是扭伤，过几天就好了。”舞阳公主缩脚，避开了高睦的手掌。为了证明自己，她还忍痛转了转脚腕。
　　高睦想起，女子的肢体，不允许暴露在私室之外，她见舞阳公主的样子，确实不像伤了骨头，便不再坚持查看，转而提议道：“那我背公主回去吧。”
　　舞阳公主拍了拍高睦的肩膀，示意她站起来，指了院外说道：“鲍义他们在外面，让人传腰舆来就好。”
　　“公主不是饿了吗？等腰舆太耽误功夫了。公主放心，我学过武，不会摔到公主。”高睦今晚，很想为舞阳公主做一点事情。而且，若是传腰舆，她与舞阳公主，一个在腰舆上、一个在腰舆下，就不能站在一起了。高睦不愿与舞阳公主分开，至少今晚，很不愿意。
　　舞阳公主与高睦相处不久，却已经信任了高睦的可靠。她本来是怕累着高睦，听高睦说得肯定，她迅速抛开了犹豫，趴在了高睦背上。
　　舞阳公主出生之时，皇帝已是年近花甲的老人，刘贤妃身姿柔弱，又受限于女子身份，也不能背着舞阳公主玩乐。算起来，这还是舞阳公主第一次被人背在背上。新奇的经历，让舞阳公主有些想笑，不知不觉发出了笑声。
　　“公主笑什么？”高睦有些不解。
　　“我曾在街市上看到有人背着孩子玩耍，可惜父皇年纪大了，背不动我。我想让宫里的太监背我玩一玩，他们也不敢，没想到你竟然背得动我。真有趣，难怪那些孩子那么开心。”
　　“公主也开心吗？”
　　“是呀，我小时候就想要人背着我玩。你方才一说背我，我就觉得开心，只是看你瘦弱，怕压坏你，没想到你背着我还能走得这么稳。”
　　舞阳公主理所当然的笑声，落在了高睦耳中，又像是落在了高睦心口。她想都没想，就颠了颠舞阳公主的身体，换回了舞阳公主更大的欢笑。
　　高睦……是在逗我玩吗？
　　没等舞阳公主发问，高睦已经背着舞阳公主跑了起来。
　　随着高睦的奔跑，路边的灯火，掠过舞阳公主的视线，幻化成了斑驳的光影，月光下的草木楼阁，也演变成了光怪陆离的虚影，将她带回了无忧无虑的童年。
　　开心。
　　实现了童年时未能如愿的诉求，舞阳公主只觉得开心。
　　直到高睦放慢脚步，舞阳公主脸上还是满溢的欢喜。她已无需多问，就已十分确定，高睦就是在逗她开心。她趴在高睦耳边，笑嘻嘻地赞道：“高睦，你对我真好！谢谢你，我真的很开心！”
　　高睦默默摇了摇头，也在心中说了声：“多谢。”
　　她很感谢背上这个姑娘，愿意做她的家人。
　　真的，很感谢。
　　“高睦，你好厉害呀。背我玩了这么久，还能走得这么稳，你武艺一定也很好。等我脚好了，你能陪我切磋吗？”
　　“公主也曾习武？”
　　“是呀，父皇教我的。就是宫里的侍卫都不敢陪我练武，我都不知道父皇教我的武艺厉不厉害。你陪我练练吧，好不好？”
　　“好。”
　　此时已经接近了舞阳公主的卧房，越往前走，灯火越是稠密。高睦背着舞阳公主，一步一步地走入光明之中，仿佛踏入了崭新的未来。
　　妹妹？
　　高睦回味着这个陌生又亲密的称谓，私心里觉得，只要背上这个姑娘开心，什么都好。


第31章 
　　舞阳公主的脚伤，的确只是扭伤。但是她身份贵重，又是皇帝的心尖子，紫荆等人生怕她变成瘸子，求着她将养了半个月，才肯放她下地行走。
　　此时高睦的婚假早已结束，恢复了点卯上班的生活。舞阳公主在二门内转悠了半天，才等到高睦散衙回府。一见到高睦，她就蹦蹦跳跳地蹿到了高睦面前。
　　“高睦！”
　　舞阳公主欢喜的呼喊，迅速勾出了高睦的笑容。她注意到了舞阳公主的脚步，又低头打量着她的左脚，问道：“公主的脚伤，都养好了吗？”
　　“早就好了！就是紫荆他们不放心，非要让我多养养。”
　　高睦有些好笑。若是其他姑娘，小小扭伤，自是无需休养半月。但是舞阳公主活泼好动，若不重视一些，万一把小伤弄成了老疾，那就麻烦了。所以，高睦其实不觉得紫荆是小题大做。
　　“你笑什么？”
　　高睦不愿意打击舞阳公主的活泼心性，她摇了摇头，举着手中的书册，笑道：“我在想，公主既然能下地行走了，这些话本，许是用不上了。”
　　“话本看多了，都是一个样。高睦，你以后不用帮我买话本了。” 舞阳公主不喜欢才子佳人的故事，有趣的志怪传奇，也早就被她看完了。时下文艺不昌，新出的话本，都是些换汤不换药的老套路，她早就看腻了。
　　高睦从前没有接触过话本，最近跟着舞阳公主翻阅了一番，也发现了话本的大同小异。只是舞阳公主养伤无趣，也没有别的东西能打发时间，她这才坚持购买。
　　“好，不买了。”高睦点头答应了一声，又提议道，“我可以给公主写话本，公主想看吗？”
　　“你还会写话本？”舞阳公主满眼惊喜。
　　“我可以试着写。”高睦从前的时间都用去读书习武了，哪里有闲心写话本？不过，史册中新奇有趣的故事就不少，高睦觉得，舞阳公主应该会喜欢。前两天发现市面上的话本雷同时，高睦就在考虑，可以试着动笔。正好，她现在只是一个观政进士，时间富裕。
　　“你有空写吗？”
　　高睦每天天不亮就要去上朝，傍晚才会回府，在舞阳公主看来，不像是有闲暇的样子。
　　“我晚间无事，就当是练字了。”高睦笑着点了点头。观政期间，主要任务是熟悉治体，积累当官的经验，根本无需处理具体公务。对于高睦而言，这种“观政”生活，相当于仍在进学，只不过，学习的内容，从经史古籍变成了公文政务，还没有科举的压力。再加上高睦的驸马身份，在六部衙门里，哪怕遇到了尚书，人家也对她客气有加，她要是愿意，白天在官署里也大可写话本，着实算是“无事”。
　　“好呀！那我等着看！”
　　舞阳公主说好了要与高睦做家人，近半个月以来，已经与高睦极为亲善了。她也不和高睦客气，一确定她有空，就干脆地答应了下来。高睦话少，竟然还能写话本，也不知写出来是什么样子，舞阳公主其实也有点好奇。
　　“不过不着急，你慢慢写。”舞阳公主话风一转，摇着高睦的袖子说道，“你上回答应陪我练武的。择日不如撞日，我们今天就试试吧？”
　　高睦知道舞阳公主无聊，也不拂她兴致，应道：“好，我换掉官服，就陪公主切磋。”
　　“那走吧！”舞阳公主二话不说，拽着高睦就往房内走。她养伤闷了半个月，是真的很想活动活动，又碍于母妃严肃的告诫，不敢出门找乐子，只能眼巴巴地盼着高睦快回来。
　　天都没黑透，晚膳也没用，公主就拉着驸马去内室干什么？！
　　紫荆站在远处，没有听清舞阳公主与高睦的对话，她见人家“夫妻”举止亲昵地往房中走，自然而然地想歪了。有心提醒两人注意时间，又碍于未婚之身，不便直言，踌躇了半天，眼看舞阳公主要关门了，才强忍了脸热，问道：“公主与驸马，今日何时用晚膳？”
　　“对哦！高睦，你饿不饿？我们吃饭了再去吧？”舞阳公主在家闲了一天，她倒是不饿，但是她想起了高睦是才散衙的人，说不定已经饿了。
　　“我不饿。”舞阳公主府没有校场，天黑之后不便比武，高睦要是先吃饭，今晚只怕切磋不成了。好在她“观政”不费体力，确实还不饿。
　　“那就半个时辰后传晚膳。”舞阳公主估算着时间，扭头看向了紫荆，“对了，让浴房备水，我和高睦稍后要用。”
　　备水……稍后要用……紫荆脸都被堵红了，半响才嗫嚅着应了一声。
　　高睦注意到了紫荆的脸色，大约猜到了其中的误会。她有些哭笑不得，从舞阳公主手中抽出了袖子，说道：“我更衣很快，公主稍坐，等我片刻。”
　　“哦，好。”舞阳公主陪高睦来更衣，一是迫不及待，二是想替高睦守门，好方便高睦更衣。内室的侍女都已经被她喊出来了，她守在门外，也是一样的。
　　紫荆见舞阳公主留在门外，意识到自己误解了公主与驸马，脸上青一阵白一阵，更觉得尴尬了。舞阳公主一回头就看到了紫荆的异样，还关心了她几句，紫荆只好推说身体不适。
　　“那你就去歇着吧。”舞阳公主大方地给紫荆放了假。
　　紫荆推拒不了舞阳公主的好意，只得谢恩告退。
　　说是告退，紫荆吩咐属下，将舞阳公主房内房外的事情全都安排妥当了，才安心离开。
　　高睦更衣出来时，紫荆刚走到院子门口。听到身后的动静后，紫荆回头，发现高睦换了一身窄袖袍，而不是平素的燕居服饰。
　　驸马穿成这样干什么？
　　紫荆突然想起，她忘了询问公主，既然不是白日宣淫，与驸马相约了何事？
　　舞阳公主与高睦分立院中，摆出了对垒的架势，让紫荆很快看懂了答案。
　　别的夫妻举案齐眉，咱们家的公主，要与驸马舞枪弄棒？这……这还不如白日宣淫吧……驸马也是，未免太顺从公主了。公主不是不听劝的人，以驸马和公主的恩爱，驸马但凡规劝几句，公主也不会非要胡闹吧。
　　舞阳公主的武艺是皇帝亲自教授的，陪舞阳公主“胡闹”的人又是她的驸马，紫荆虽觉不妥，又深感自己不宜多嘴。转念一想，公主今天脚好了，也没有出府玩耍，已经算是进步了。真要是一朝就变成娴雅的淑女，她反而该担心公主闷出病来了……紫荆眼一闭，只当看不见院中的情形，扭头走了。
　　除了紫荆这个行事周全的总管，舞阳公主身边的侍女，大多是与舞阳公主心性相仿的少女。紫荆在场时，她们不敢顽皮，紫荆一走，她们就期待地看起了热闹。
　　舞阳公主也不介意她们围观，对高睦招呼了一声，就兴冲冲地摆开了拳脚。
　　“高睦，我动手了哦！”
　　高睦不知道舞阳公主的深浅，接招之时，没敢使出全力。事实证明，高睦的谨慎不算多事。交手之后，她很快发现，舞阳公主的武艺，只是一些花拳绣腿——处处都是破绽，根本没有实战价值。
　　为免伤到舞阳公主，高睦只当没有看到那些破绽，改成了给舞阳公主喂招。
　　放在不通武艺的侍女眼中，舞阳公主与高睦打得有来有往，十分热闹，还激起了她们的叫好。舞阳公主却不满地喊道：“高睦，你别让我！”
　　高睦低声解释道：“侍女们都看着，若是伤着了，有伤公主颜面。”拳脚无眼，高睦放水，既是怕误伤舞阳公主，也是碍于围观的侍女，不愿损伤舞阳公主的面子。
　　“什么颜面不颜面，我不在意这些！”
　　舞阳公主都这么说了，高睦也不好再喂招。但是，当着众人的面，她要真把舞阳公主击倒在地，就算舞阳公主不介意，传到宫中，也该不好听了。
　　斟酌之后，高睦接住了舞阳公主的粉拳，顺势将舞阳公主拉到了身前，禁锢于怀中，体面地终结了这场“切磋”。
　　舞阳公主没想到自己会如此轻易地被高睦制服。她挣扎了两下，没能摆脱高睦的钳制，意识到自己不是高睦的对手，索性靠着高睦喘起了粗气，还笑道：“是你的武艺太高强了？还是父皇教我的武艺太不中用了？”
　　高睦此时与舞阳公主胸背相贴，舞阳公主的笑声透过衣裳，传到了高睦身上，让高睦几乎感到了共振。她也跟着舞阳公主笑了，却没有回答舞阳公主的问题。
　　在王夫人的安排下，高睦从开蒙开始，就在习武。她习武的天资不错，不过，为了摆脱越国公府的束缚，她必须以文入仕，所以，将更多的精力放在了举业上。是以，高睦的武艺，放在文官中，或是数一数二，若与武将相比，则很难称得上“太高强”。
　　这句话若是说出来，等于承认皇帝教给舞阳公主的武艺不中用。毕竟，皇帝打天下之初，也曾亲自提刀上阵，他如果真心想教导舞阳公主武艺，不会是今天这个样子……疏不间亲，哪怕高睦与舞阳公主是亲姐妹，她也不该挑拨舞阳公主与皇帝的父女关系，所以她闭口不言。
　　高睦不说，舞阳公主却自己想到了。她转身面向了高睦，凑到高睦耳边，抱怨道：“我小时候求了父皇很久，父皇才教我习武。这些年虽然无人敢陪我切磋，可我一直在勤加练习，没想到一下就被你擒住了。可见父皇就是在糊弄我！”


第32章 
　　多年的努力都是白费，这种难受的滋味，高睦太明白了。她有心安慰舞阳公主，绞尽了脑汁，也无法为皇帝想出辩解，只能说道：“就当是强身健体了，公主别难过。”
　　“我不难过呀，但是我是真的很想习武，要不高睦你教我吧？”
　　“好。”高睦毫不犹豫地点了点头。她不知道舞阳公主为什么想习武，不过，只要舞阳公主喜欢，就够了。
　　舞阳公主当初缠着皇帝撒娇了许久，皇帝才松口教她习武，她还准备多求高睦几声，没想到高睦这么痛快就答应了。舞阳公主大喜过望，兴奋地抱紧了高睦，赞道：“高睦你最好了！”
　　在舞阳公主口中，高睦已经不是第一次“最好”了。高睦从小到大很少受到夸奖，原本十分不习惯，如今早已适应了舞阳公主嘴上抹蜜的风格。她只是笑着拍了拍舞阳公主的手臂，示意舞阳公主放手。
　　围观的侍女们，以为驸马与公主借着比武的机会打情骂俏，早在高睦将舞阳公主锁在怀中时，她们就害臊地压低了脑袋。舞阳公主要是再不松开高睦，她那些侍女，都该将脑门埋进地里了。
　　皇帝教给舞阳公主的武艺虽然只是些花架子，倒也算是给舞阳公主打下了习武的基础。有了高睦的指导，再加上舞阳公主用心，她的习武之路，总算步入了正轨。
　　高睦原本抱着陪玩的心态教导舞阳公主，见她刻苦，便也拿出了十分的认真。如此一来，舞阳公主白天自己训练，晚上就盼着高睦的指教，日子过得分外充实，竟将出游之心都抛到了脑后。还是高睦拿出了张弛有度的道理，休沐之日时，主动邀请舞阳公主去京外玩耍。
　　“真的没人拦我们？看来还是你说得对，父皇真的许我出京玩了。那我们上回出京，母妃怎么说父皇很生气呢？母妃不会骗我的。”
　　舞阳公主脚伤康复后也足不出户，除了一心练武，也是顾虑刘贤妃的告诫。顺利出京后，舞阳公主回望着身后的安泰门，联想起回门那日母妃郑重的告诫，又有些不解。
　　与舞阳公主同车而坐的高睦，自然听到了舞阳公主的嘀咕。
　　高睦曾亲耳听到皇帝说“女贵贞静”，她相信，既然刘贤妃说皇帝曾“生气”，那大约不是空穴来风。她大致能猜到皇帝生气的原因，又有些不忍心告诉舞阳公主。转念一想，如果不和舞阳公主说清楚，万一舞阳公主踩到皇帝的底线，挨骂挨罚，只会更难过。
　　斟酌一番后，高睦说道：“上回高睦陪公主出京前，公主曾自己骑马来安泰门。本朝士女无故不出中门，出门则须遮掩面庞，否则便视为失礼。皇上注重皇室颜面，贤妃娘娘既然说皇上生气，恐怕是为了此事。”
　　“是这样吗？”舞阳公主叹道，“我真不明白，为什么女子就不能上街，上街也得把脸遮住。从前父皇明明许我在御道上跑马的。”
　　从前的舞阳公主，尚未成婚，在皇帝心里，可以享受“孩子”的待遇，所以能多出一点自由，如今，她却是“成妇”了。皇帝对公主的要求，是做天下妇人的表率。
　　这种微妙的差别，高睦心知肚明。她猜测，曾向皇帝哭诉“儿臣不想做大人！”的舞阳公主，也隐约感受到了“成婚”带来的变化。高睦不愿招出舞阳公主的眼泪，对她哄道：“远离京城后，谁都不认识公主，公主想怎么骑马就怎么骑马。京外宽敞，比在御道上骑马痛快多了。”
　　“这倒是。”舞阳公主相当好哄，她深以为然地点头道，“京外骑马好玩多了！”
　　高睦看着舞阳公主灿烂的笑容，庆幸自己为她争取了出京游乐的机会。
　　“不过今天太冷了，不适合跑马。”舞阳公主话锋一转，兴致勃勃地问道，“高睦，我们今天去哪玩呀？”
　　越国公府的老家舞阳地处北方，冬日不乏大雪坚冰。高睦在舞阳度过了五年少年时光，曾经不无羡慕地看着高广宗他们呼朋引伴地玩雪玩冰。可惜京城位于江南，即便深冬，冰雪也属罕见，不然，若是带舞阳公主玩冰嬉，她一定欢喜。
　　没有冰雪的冬季郊野，对于一般的游人而言，没有多少娱乐价值。但是舞阳公主偏爱野趣，对城外的一切都充满好奇，高睦倒是不愁舞阳公主失望。她从北国冬景中抽回神思，应道：“公主喜欢登山吗？我听说东山风景优美，还可俯瞰琴湖。或去琴湖划船钓鱼，也……”
　　“东山？东山人不多吗？”舞阳公主虽然只是第二次出京，却对京外的著名景点耳熟能详。据她所知，东山上的寺庙香火鼎盛，就连京中的官眷也时常上山还愿，她要是去了，恐怕会被人认出来。
　　高睦离京多年，对京城内外的风物都比较陌生，为了陪舞阳公主尽兴，她特意打听了京城附近的名胜，自然知道东山的名气。被舞阳公主截断了话头，高睦也不生气，她笃定地笑道：“天寒地冻，并非登山的好时节，想必东山之上游人不多。况且冬至将近，官宦之家，都需筹备祭礼，公主不必担心遇见旧识。”
　　“那我们就去东山吧！”舞阳公主拍手道，“我早就想去爬山了！宫里的山都太矮了，一点意思都没有，我一直想去真正的高山上看看！”
　　高睦所料不错。东山之上，果然游客稀少，偶尔遇到行人，也不过是附近的山民。
　　忽略宫中的人造小山，舞阳公主算是第一次爬山，哪怕边走边玩，等到山顶时，也免不得气喘吁吁了。
　　“原来爬山这么累呀。”
　　嘴上喊累，舞阳公主脸上却全是笑容。注意到山下渺小的城镇，她不确定地问道：“高睦，那边是房屋吗？”
　　“嗯。”高睦顺着舞阳公主的手指，认出了城池的轮廓，笑道，“是京城的房屋。”
　　“京城竟然这么小！”舞阳公主啧啧称奇。那么大的京城，她骑马横穿都要跑半天，如今瞧着，一个巴掌就能遮住。
　　舞阳公主的感慨，与经书中那句“登泰山而小天下”有异曲同工之妙，触动了高睦的笑点。她见舞阳公主对京城感兴趣，还顺着方位，给舞阳公主指出了京城的各个地标建筑。
　　“高睦，你好厉害呀，你不是年初才回京吗，怎么什么都知道。”
　　高睦看得出来，舞阳公主这一次的夸奖，不是习惯性的嘴甜，而是由衷的赞赏。她有些不好意思，解释道：“是书上看到的。”
　　“什么书？书上还会写这些吗？”舞阳公主的启蒙课本是《女诫》、《列女传》之类的闺训，她自己喜欢的志怪话本，也不会涉及方舆地理，她还真不知道书中会介绍京城。
　　“我朝京城是前朝旧都，前朝国史地理志第一卷 中，就详细记录了京城规制。”高睦自己是以男子的身份接受教育的，她却知道，时下的女子，大多只能学一些女教之书，甚至，有些书香门第将“女子无才便是德”这种糊涂话奉为圭臬，根本不教女儿认字。舞阳公主在书籍上孤陋寡闻，实在不值得奇怪。高睦停顿了一下，又问道：“公主想看吗？我书房就有前朝国史，公主若是想看，回府之后，我拿给公主。” 
　　舞阳公主一听到妇德妇礼就头痛，偏偏这些东西就是她的蒙学课程，害得她从小就讨厌读书，差点沦为文盲。后来还是为了看话本，她才多学了几个字。
　　一听说看书，舞阳公主连忙摆手：“我不想看，我最怕读书了。”前朝的国史嘛，是父皇最喜欢看的一本书，她是知道的。前几年，她见父皇都快把前朝国史翻烂了，觉得那套书一定很好看，还想拿过来瞧瞧。结果父皇说，这不是姑娘家该看的书。后来，她背着父皇，偷偷翻了翻，都是些绕口的之乎者也，也没什么意思。
　　舞阳公主紧张的样子让高睦有些忍俊不禁，笑毕，她又在心中叹了口气。她小时候也不喜欢读书，明理之后又觉得，学习之路就像脚下这座山峰，攀登之时固然辛苦，却能一路饱览胜景，登顶之后，更是耳目一新。
　　但是，高睦觉得读书好，是因为她拥有男子身份。高睦扪心自问，如果她没有女扮男装，如果她像普通姑娘一样，注定过相夫教子、老死后宅的生活，她还会觉得那些辛苦是值得的吗？怀才不遇的痛苦，恐怕会让人遗憾终身吧。
　　舞阳公主就算博古通今，也毫无用武之地，她何必喊她看史书？高睦定了定神，望向了简单而快乐的舞阳公主，温和地征询道：“公主饿了吗，我们下山用饭吧？”
　　“我还想在山顶上坐坐，天还早，我们晚点再下山吧。”舞阳公主果断地摇了摇头。
　　“那就先吃点点心吧。”高睦猜到了舞阳公主舍不得下山的可能，随行带了些糕点，一见舞阳公主不走，她就对护卫招了招手。
　　军队中出来的护卫，都是野外生存的好手，他们很快布置出了一处简易的营地。


第33章 
　　山中风云多变，不知不觉间，云雾遮盖了山脚，就连半山上的寺观，也只剩隐约的轮廓。
　　舞阳公主俯瞰云雾缭绕的山峦，突然失笑，嘴中的糕点都险些掉了。
　　高睦担心舞阳公主呛到气管，连忙给她递上了水壶。
　　舞阳公主确实有些噎着了，她饮水吞掉了口中残存的点心，帮食道恢复通畅后，人却是越笑越开心。
　　“公主笑什么？” 高睦有些摸不着头脑。她刚才一直坐在舞阳公主对面，两人正在用点心垫肚子，舞阳公主无缘无故就笑出了声来，她实在不知道舞阳公主为何忽然如此开心。
　　舞阳公主笑意未褪，遥指山岚之后的缥缈庙宇，眉开眼笑地说道：“我方才在想，难怪话本中的神仙都住在山里，你看那边的寺庙，像不像神仙居所。”
　　神仙吗？
　　子不语怪力乱神。高睦不知道神仙是否居住在云山之中，她倒是觉得，与舞阳公主共处的时光，像神仙一样的日子。
　　修山书院坐落于名山之中，高睦曾经目睹山花争艳的繁丽，曾经领略层林尽染的壮美，曾经体验踏雪寻梅的雅致……与那些多姿多彩的山景相比，今日的东山，谈不上惊艳。高睦却觉得，这是她有生以来，最快乐的登山之旅。
　　她陪舞阳公主出游，是想成全舞阳公主的开心，又何尝不是成全自己的开心呢。
　　与舞阳公主一起，仿佛世间只剩下欢乐。如果没有舞阳公主，没有亲友、也没有娱乐爱好的高睦，只能单调地度过休沐之日。
　　京城落锁之前，高睦与舞阳公主讨论着下一个假日的游玩计划，有说有笑地回到了公主府。
　　马车直接驶入了二门内，紫荆见高睦与舞阳公主一起下车，趁着高睦在场，回禀道：“今日越国公派人来给公主、驸马请安，说是过几日冬至，恭请公主驸马过府……”
　　一听到“越国公”，高睦眉眼间的笑意就凝固了。舞阳公主留心着高睦的脸色，不等紫荆说完，摆手打断道：“不去不去。”
　　紫荆冷眼瞧着，高睦成为驸马后，只去越国公府晨省了一次，就那一次，也是匆匆返回，神色反常，还连累公主扭伤了脚。紫荆深通人情，用脚指头也能猜到，高睦与越国公府不和。
　　越国公宠妾灭妻的事迹人尽皆知，紫荆也觉得越国公对高睦这个儿子过于狠心，可是不管怎么说，父子纲常，不容忤逆。冬至是大节，又是祭祖的日子，驸马要是连冬至都不回本家，几乎算是大逆不道了。就连公主，也会跟着背上骂名。
　　“公主，越国公府是驸马的父兄家，冬至家祭，公主身为越国公府的媳妇，该与驸马同去的。”紫荆看似是在劝说舞阳公主，其实是在提醒高睦。
　　舞阳公主不谙世事，没有听懂紫荆的言外之意。为了帮高睦躲开伤心之地，她搬出了父皇那座大佛，摇头道：“派个人告诉越国公，高睦冬至要陪我入宫拜节，去不了越国公府。”
　　国朝以孝治天下，就连皇帝都背不起不孝之罪。高睦知道，她不可能一辈子都不去越国公府。高睦轻轻拉了拉舞阳公主的衣袖，低声道：“公主，紫荆说得没错。劳烦公主冬至陪我回一趟越国公府。”
　　碍于外人在场，高睦提及越国公时，不得不用上了“回”字。
　　回越国公府？高睦还舍不得越国公府那个家吗？舞阳公主诧异地望向高睦，犹豫地点了点头。
　　点头之间，舞阳公主想到，有她一起，谅越国公府不敢再欺负高睦。她又坚定地说道：“以后你去越国公府，我都陪你同去！”
　　时隔二十余日，再次想起母亲的厌弃，高睦依然感觉痛心。幸好还有舞阳公主，愿意“陪”她。高睦凝望着舞阳公主的面颜，由衷地说了声：“多谢公主。”
　　舞阳公主以为高睦谢她陪她去公主府，她早已习惯了高睦开口“劳烦”，闭口“多谢”的礼貌作风，也不怪高睦客套，只是不以为意地摆了摆手。
　　冬至当日，入宫朝贺后，高睦与舞阳公主如约来到了越国公府。在舞阳公主面前，越国公高松寿完全不敢以尊长自居，他带着全府老少，隆重地迎接了舞阳公主。
　　祭祖之时，本应按照行辈长幼排序。高松寿这个主祭，不敢贸然站在舞阳公主前面，又将舞阳公主往首位上让，还是高睦替舞阳公主推辞了一番，高松寿这才上前。
　　礼毕之后，高松寿表示，越国公府中，已经为舞阳公主夫妇备好了房舍，恭请舞阳公主在越国公府过宿。
　　如果高睦与父母亲人感情深厚，舞阳公主为了高睦，不介意在越国公府住一晚，甚至长住也无妨。如今嘛，自然是不住的。
　　舞阳公主也不找借口婉拒，直接摇头道：“本宫累了，要回去歇息了。”
　　按照“三从”的规范，女子出嫁从夫，夫家才是女子真正的家。舞阳公主的“回去”二字，明摆着不把越国公府当自家人，紫荆侍立在舞阳公主身侧，有心替她找补一二，还没开口，高睦已经说道：“祭祖之际，诸事繁杂，公主与高睦，不便给兄嫂添乱。高睦陪公主先行一步，改日再过府问安。”
　　高松寿本就不指望舞阳公主留宿，只不过，他这个名义上的“二哥”，毕竟是舞阳公主的公爹，面对这个公主儿媳妇，要是连个挽留都没有，那就是对皇室失了礼敬。
　　不过，舞阳公主要走也就罢了，高睦话里话外，竟然也打算与舞阳公主一起离去，让高松寿深感吃惊。他这个儿子，一向处处守礼，从前他见高睦年幼，有心从高睦身上找茬，好借此打压王夫人，竟没能挑到毛病。如今倒好，高睦这个做儿子的，已经多日不来定省，好不容易来了，却不留下来拜节？莫非是做了驸马，腰杆子硬了……
　　高松寿心中对高睦不满至极，嘴上却笑道：“五弟言重了。公主光临，是我们阖府的荣幸，怎会是添乱。今日佳节，家宴均已备齐。公主既然累了，请五弟陪公主去上房稍歇，用饭之后再走，可好？”
　　高松寿身为风月老手，从高睦与舞阳公主的举止之间，早已看出了两人的亲密。他见舞阳公主不好说话，留饭之时，为免再次被拒，索性把高睦拉了进来。
　　高睦这个做子女的，确实不好拒绝高松寿的“家宴”。可是，今日来到越国公府后，王夫人除了喊了她一声“五弟”，就再未看过她一眼……面对母亲的决绝，高睦真的不愿应付这顿家宴。
　　正当高睦为难之时，王夫人已对高松寿说道：“祭礼劳累，改日家宴，也是一样的。公主与驸马想要回府歇息了，国公何必强留。”
　　高睦刚刚与舞阳公主一起拒绝了高松寿的留宿邀请，一时半会，想不出合适的理由拒绝留饭，王夫人的帮腔，本该算是帮高睦解了围，高睦却感觉像是被砸了一闷棍。而且这根闷棍，砸在了心口。
　　母亲果然……巴不得我快点走吗……
　　一只玉手扶住了高睦的胳膊，帮高睦勉强维持着镇定。
　　是舞阳公主。
　　舞阳公主知道，偌大一个越国公府，高睦唯一在意的亲人，只有王夫人。她来到越国公府后，亲眼看到了王夫人对高睦的冷漠，早已替高睦积攒了一肚子的委屈，此时哪里还能再忍？她握着高睦的胳膊，半扶半拽，立马就要离开。
　　“高睦，走，我们回家！”
　　回家？
　　高睦心潮渐平，感激地握了握舞阳公主的胳膊，脚跟却定在了原地。她转身告辞道：“二嫂说得是，公主累了，高睦侍奉公主回府，今日就不叨扰了。”
　　事情到了这个地步，高松寿生怕舞阳公主发怒，也不好再继续留人。他只得带着全家老少，毕恭毕敬地将舞阳公主送出了大门。
　　大门一关，高松寿就怒气冲冲地看向了王夫人。舞阳公主连顿饭都不赏脸，他还怎么沾光！都怪这个疯婆子！她这不是赶客吗！舞阳公主都被她气走了，她就不怕舞阳公主见怪吗！
　　“公主既然走了，我也回去了。”王夫人无视了高松寿的愤怒，敷衍地行了一礼，扭头就走。
　　“站住！”高松寿气得伸手就想把王夫人抓回来。
　　王夫人出自将门，不是手无缚鸡之力的闺秀，她与高松寿婚后不久就打过一场架，结果高松寿惨败。高松寿手伸到一半时，记起自己不是王夫人的对手，怕闹起来更丢面子，已经想要收手了，没想到王夫人真的站住了，还淡定地反问道：“国公有事？”
　　高松寿当然有事。自从高睦成为舞阳公主的驸马后，这个贱人越来越不把他放在眼里了，要不是顾虑高睦的驸马身份，要不是皇上才训斥他治家无方，他一定让她知道什么叫夫为妻纲！
　　高睦成为驸马后，高三爷和高四爷也想和高睦修复亲情。他们看到高松寿与王夫人对峙，一左一右地围在了高松寿身边，圆场道：“二哥不是说家宴备好了吗？咱们去喝酒吧。”
　　高松寿投鼠忌器，不敢和王夫人翻脸，他强忍了怒气，点头道：“是该开席了。”
　　“开席？”王夫人指着高广宗说道，“你的爱妾才死，儿子们身上都带着孝，摆什么家宴。”


第34章 
　　“朱氏没了？！”
　　高三爷和高四爷不可置信，高三夫人、高四夫人以及两房的其他人丁，也纷纷惊讶地瞪大了眼睛。
　　“嗯。”高松寿没想到王夫人会提及朱姨娘的死讯，被三房和四房盯着，他只得应了一声，心中恨透了王夫人。
　　朱姨娘为高松寿生了高广宗和高广业两个儿子，又在高松寿的支持下把持着越国公府的内院。这样一个人死了，不该悄无声息。况且，三房、四房虽然与越国公府分了家，到底是同根而生，怎会如此消息闭塞？高三爷心机较深，直觉有异，他不好打听二哥的妾室，便对夫人打了个眼色。
　　高三夫人心领神会，对王夫人问道：“好好一个人，怎么就没了？前几天不是还在吗？”
　　朱姨娘的死因背后连着皇帝的训斥，高松寿生怕王夫人拆台，不等她张口，就自行说道：“被我惯坏了，前几天与我拌了两句嘴，吞金死了。”语罢，高松寿又拽了两个弟弟一把，招呼道：“节庆喜日，说一个死人做什么。走走走，喝酒去。”
　　“毕竟是一条人命，我无心宴饮，失陪。”王夫人转身。
　　时下的富贵人家，即便是家宴，也是男女分开，严别内外。王夫人要是不赴宴，女席这边，便缺了主人。高松寿正担心王夫人乱说话呢，见她走了，正中下怀，头也不回地吩咐道：“四丫头，好生招待你婶母姊妹。”
　　“四丫头”高茜，是高松寿最年长的在室女。高茜生母不受宠，她在越国公府也一直是个小透明，高松寿连这个女儿的名字都记不住，冷不丁把招待两房女眷的任务扔给她，她如何敢答应？幸而高三爷与高四爷已经在推辞宴饮了。
　　“二哥，朱氏为咱们高家传宗接代，是有功之人。咱们一家子骨肉，宴饮的机会多了，既然她新丧，今日就罢了吧。”
　　高三爷和高四爷都认为，高广宗很可能是将来的第三任越国公。此前不知道朱姨娘的死讯也就罢了，如今既然知道高广宗的生母死了，他们也不缺那一口酒菜，便不想平白开罪高广宗。
　　高广宗却道：“姨娘自尽而亡，已是辜负了爹的恩宠，不该再耽搁爹与三叔、四叔的酒兴。三叔、四叔不必挂怀，若是不嫌晦气，侄儿愿为三叔、四叔把盏。”
　　高三夫人与高四夫人暗自惊心。朱氏为了她这个大儿子，不惜冒死谋害高睦，不知道费了多少心机，狠毒归狠毒，也终究是舐犊情深。可朱氏这个儿子，说的这是人话吗？这也未免太……丧良心了。依她们看来，朱姨娘生了这么个儿子，真真是十足的晦气。
　　高松寿不嫌晦气，还满意地看了高广宗一眼。
　　高三爷和高四爷也觉得高广宗很懂事。他们都是内宠无数的人，本来也不把朱姨娘一个妾室放在眼里，只是她原是高松寿的宠妾，又是高广宗的生母，才不得不另眼相待。既然高松寿和高广宗都不在意朱姨娘的丧期，在高三爷和高四爷心中，那就和死了一个奴才是一样的，确实是不该影响酒兴。
　　“大哥怎么能怎么说呢！姨娘就算有错，也是咱们的生母！爹、三叔、四叔，恕业儿孝期在身，不能侍宴！”高广宗的同母弟高广业，突然哭诉了起来。
　　高松寿本来正打算对两位弟弟再次发出家宴邀请，至此，他被彻底扰乱了兴致，烦躁地打发了三房、四房。这场冬至的家宴，终究是白准备了。
　　从前高松寿心烦时，还有朱姨娘那朵解语花，如今他只能自己喝起了闷酒。
　　闷酒喝到一半时，高松寿忽然眼神一凝。
　　宗儿和他娘买凶谋杀高睦的事，已经过去很久了，怎么高睦才成为驸马，皇上就知道了？莫非是高睦对舞阳公主吹了枕边风？还有王开宁那个贱人，今日的事，她明摆着得罪舞阳公主，也不见忧色，别是和高睦商量好了，母子两一唱一和，想撇开我吧？
　　*
　　高松寿猜测纷纷时，高睦和舞阳公主还在回府的马车上。
　　舞阳公主为高睦深感不平，一上马车就气呼呼地说道：“高睦，咱们以后再也不来越国公府了！”
　　“谢谢公主帮我。”舞阳公主的存在，让高睦好受了许多，她真心感激舞阳公主。见舞阳公主余怒未消，高睦停顿了一下，又致歉道：“今日都是高睦连累了公主，我母亲决计没有怠慢公主的意思，望公主海涵。”
　　舞阳公主听到高睦替王夫人道歉，更替她觉得委屈了，她几乎是脱口而出地说道：“你还帮你母亲说话？她眼里根本就没有你！”
　　高睦眼神一黯。是的，母亲从来都不喜欢她。这么明显的事实，与母亲只有两面之缘的舞阳公主都看出来了，是她自欺欺人，才会认不清现实。
　　舞阳公主话一出口就后悔了，看清高睦的神色后，更是深感懊恼。高睦已经很难过了，我怎么能这么说话呢！
　　“高睦，对不起，我不是想数落你，也不是想非议你母亲，我只是……我只是……”舞阳公主说不清自己的意图，忍不住拍了自己一嘴巴。
　　“我知道，公主只是关心我。”高睦拉过舞阳公主的手掌，制止了她的懊恼。
　　“唉！”舞阳公主松了一口气，又为高睦叹了一口气。她真的不明白，高睦这么好的人，怎么会不得父母欢心。她今天亲眼看到了，高睦在越国公府，就像一个格格不入的客人。要不是婚帖上明明白白地写着高睦的家世，她都要怀疑进错门了。
　　高睦觉得，比起叹息，舞阳公主更适合欢笑。为了扭转舞阳公主的情绪，她征询道：“冬至放假三日，公主上次说，想在山中住一晚，还想去吗？或者明日我们去逛庙会？”
　　若无其事的高睦，让舞阳公主更感到难过了。她没有回答高睦的问题，而是提议道：“高睦，你要不要大哭一场？”
　　“大哭？”高睦不太明白。在高睦的人生中，“哭”这个字，实在是太陌生了，以至于她一时间根本想不起这个字眼。
　　舞阳公主揽着高睦的腰背，将额头枕在了高睦肩上，低声道：“难受的时候，痛痛快快地哭一场，心里能松快很多。高睦，你别硬撑着，想哭就哭，我不看你，你就当车上没有我这个人。要不回府之后，你去书房静心，我保证这回无人打扰你，你想待多久就多久。”
　　舞阳公主不喜欢繁杂的装扮，家常闲居时，连首饰都不肯多插两根，时常素着头。今日来越国公府，虽然无需按照公主的品级大妆，到底是祭礼，好歹装扮了一番。
　　习惯了素面朝天的舞阳公主，显然忘了自己头饰，她将脑门埋在高睦肩上，本意是避开高睦的脸庞，好让高睦放弃“硬撑”，如此一来，倒像是将头饰扎在了高睦颈畔。
　　镶嵌着宝石的黄金头面，冰冷而坚硬，高睦却满心柔软。她知道舞阳公主不会责怪她的贪婪，所以放心而大胆地摄取着她的安慰。
　　相拥良久，就在舞阳公主以为高睦在默默垂泪时，高睦却说道：“谢谢公主。不过，我从小就不会哭，已经很多年不曾哭过了。”
　　舞阳公主迷惑地抬头，看到了高睦平静的微笑，更觉得迷惑了。舞阳公主也很少流泪，可是如果是她的母妃不要她了，她自忖，就算把自己哭晕了，只怕也很难放下伤心。高睦到现在都还肯帮她母亲请罪，可见她对她母亲的感情是极深的，真的不想哭吗？
　　高睦看出了舞阳公主的疑惑，解释道：“我母亲是一言九鼎的人，她说她不想要我，必然是真的。我今日，只是更确定了这一点。所以，并不十分难受，也真的不想哭。”
　　在王夫人眼中，哭泣不过是一种极致的软弱。高睦不肯让王夫人失望，早就不会流泪了。王夫人亲口表明的厌弃，对高睦来说，几乎是一场天崩地裂的剧变，高睦毫无准备地遇上了这场打击，也不过是独自躲入外书房，才算是暴露了些许软弱。就连这种软弱，都只是无声的枯坐——没有眼泪，更没有痛哭。
　　初次得知母亲的厌弃时，高睦尚且不曾流泪，如今又怎会哭泣呢？她是真的不想哭，也……不会哭。
　　“不难受就好。”舞阳公主这辈子最伤心的时刻，就是得知寿张郡主阿柔的死讯时。那时，她在母妃怀中痛哭失声，才算宣泄了悲情，及至现在，阿柔薨逝近三年，每每想起阿柔，舞阳公主还是免不得掉几滴眼泪。正因为经历了这场悲痛，舞阳公主才明白，无论多伤心的事情，总有放下的时候。所以，哭不哭都是次要的，只要高睦放得下就好。
　　“嗯。”高睦凝望着舞阳公主关切的眉眼，笃定地点了点头。就算她泪如泉涌，也无法冲刷母亲的厌恶，好在，不幸中的万幸，即便失去了母亲，她也不是孤零零一个人。
　　所以，她真的不想哭。


第35章 
　　为了帮高睦散心，舞阳公主决定带着高睦往热闹的地方钻，冬至假日的第二天，她选中了京中最火热的庙会。
　　高睦早已默默将自己的假期时间许给了舞阳公主，自然没有二话。不过，京中不比京郊，又是人山人海的庙会，舞阳公主身为“有妇之夫”，游玩起来，免不得需要戴上幂篱。高睦担心幂篱妨碍舞阳公主的游兴，少不得提醒舞阳公主一嘴。
　　舞阳公主兴致不改，早早地要紫荆备好了幂篱，只等用完早饭就出发。
　　高松寿打乱了舞阳公主的计划。他派出了越国公府的管家，说是昨日祭礼没顾得上细叙骨肉亲情，今日特意派来车马，接高睦夫妇过府再聚。
　　舞阳公主一听到越国公府的名号就晦气，她还是屏退了侍从，问道：“高睦，你还想去越国公府吗？若是不想去，我就让人回绝，就说我不许你去。”
　　高睦本心里确实不想再去越国公府那个伤心地了，但是她还需要再私下见王夫人一面。择日不如撞日，也算了却一桩心事。高睦斟酌之后，对舞阳公主露出了歉意的笑容：“公主，我正好有事，需要去越国公府处理，明日再陪公主逛庙会，可好？”
　　“庙会不急。”京中的各大庙会，舞阳公主通通去过，要不是想用热闹化解高睦残存的郁气，她更愿意去京外转悠。听说高睦还是要去越国公府，舞阳公主大方地摆了摆手，还说道：“那你等等我，我得重新梳妆换衣裳。”
　　舞阳公主一身轻便的家常衣裳，去民间游玩无妨，出门见客则过于简陋了。她有心帮高睦撑腰，本着人靠衣装马靠鞍的宗旨，自然要盛装打扮，拉出公主的架势。
　　高睦听出了舞阳公主的意图，问道：“公主要陪我一起去吗？”
　　“对呀。”舞阳公主理所当然地点了点头，“我不是说过吗，以后你去越国公府，我都同去。”想起昨日的气愤，她又吐舌说道：“我昨天说‘再也不去越国公府了’，只是气话，你别当真。”
　　与舞阳公主不相干的事情，舞阳公主气什么呢？高睦知道，她是为她气愤。正是因为眼前这个人，高睦才有勇气去做决断。
　　高睦忍不住摸了摸舞阳公主的脸。
　　难得高睦动作如此亲昵，舞阳公主一愣之后，笑意更浓。
　　舞阳公主脸颊细腻，仿佛世间最精细的丝绸。高睦感受到指尖的触感后，才意识到自己做了什么。舞阳公主毫不介意的笑容，轻而易举地勾出了高睦的快乐。
　　高睦想，她应该真的把舞阳公主当做妹妹了。否则，在这个即将彻底失去母亲的日子里，如何还能感到快乐呢。
　　舞阳公主笑完之后，打算喊回侍女，好帮她重新装扮起来。高睦阻止道：“公主不必麻烦，我今日自己去越国公府就好。”
　　“你不想要我去？”
　　高睦不愿舞阳公主误解，犹豫了一瞬后，很快解释道：“我母亲从前将很多私产转到了我名下，我想，既然如今母亲不想认我这个孩子了，我也不该再占着母亲的私产，所以想私下将这些东西还给母亲。公主若是与我同去越国公府，女眷都会来陪公主，届时，我恐怕很难单独见到母亲。”
　　“那你去吧。”
　　昨日有舞阳公主一起，高睦都吃到了王夫人的逐客令，今日单独前去，舞阳公主真不知高睦还会受到什么委屈。哪怕高睦“并不十分难受”，那也总归是难受，不是吗？可是高睦有事要办，又顾虑得在理，舞阳公主只得让她独自去了。
　　高睦来到越国公府时，高松寿已经等在了酒桌前。高睦一进门，高松寿就热情地把住了高睦的臂膀，不由分说地把高睦按到了酒桌上。
　　在高睦还是个孩童时，高松寿这个做父亲的，都不曾如此亲密地牵拉高睦。四周都是眼睛，高睦不便挣扎，为了避免高松寿进一步的拉拉扯扯，她只好顺从地坐了下来。
　　酒桌上，只有高睦与高松寿两人。高睦一坐定，高松寿就开始斟酒，显然，这桌酒席，是特意为高睦准备的。
　　越国公要和我喝酒？
　　高睦不知道高松寿葫芦里在卖什么药。她心中有事，只想尽快去见王夫人，无论高松寿想卖什么药，她都无心奉陪。
　　高松寿给高睦斟酒时，高睦直接站了起来，拱手道：“高睦没有与大人对饮的道理。”
　　高睦连“母亲”都喊不成了，哪怕是想用子女的身份摆脱高松寿的酒席，她也不愿再称“父亲大人”，所以，单单用了“大人”二字。
　　父子对饮确实有伤尊卑之道，但是皇上抬升了高睦的行辈，高睦已经是高松寿的“五弟”了。若非如此，高松寿凭着父亲的身份，根本不愁拿捏不住高睦，也就犯不着拉下面子摆这桌酒了。
　　高松寿强忍着心中的憋屈，笑着把酒杯塞到了高睦手里：“兄弟对饮，再应当不过了。”又低声道：“朱氏死了，这桌酒，是我给你赔罪的。”
　　朱氏死了？哪个朱氏？朱姨娘吗？高睦惊讶得忘了推拒酒杯。
　　高松寿料想高睦不会急着走了，这才挥手遣散了侍从。房中只剩他和高睦后，他与高睦手中的酒杯碰了个杯，一口饮尽了自己杯中的酒水，叹气道：“我前些日子才知道，你年初在京中遇刺的事情，竟然是朱氏干的。让你受惊了，这杯酒，我给你赔罪。”
　　“朱氏怎么死的？”高睦随舞阳公主回门时，在皇帝面前耍了一点小心机，透露了自己在京中遇刺的事情。只是后来宫内宫外一直没有动静，高睦还以为自己的手段没有奏效，没想到朱氏已经死了。是皇上派人处死了朱氏吗？难怪越国公对我越来越客气了。
　　高松寿倒是觉得，高睦对他越来越倨傲了。就算没了父子名分，我也是你爹，怎么，我给你敬酒赔罪，你竟然连个推辞都没有，而且不陪饮？
　　高睦越是“无礼”，高松寿越觉得皇帝的训斥是高睦的手笔。他将不满默默吞进了肚子里，继续示好道：“提起那个蛇蝎毒妇我就来气！你二嫂身子不好，后院缺人管事，我才抬举她协理内院，不想竟养大了她的心，胆敢买凶害你！我一得知此事，就逼令她自裁谢罪了！”
　　越国公逼令朱姨娘自裁谢罪？！
　　高睦怀疑自己听错了，或者高松寿后院里还另有一位朱氏，可是“协理内院”的朱氏，只会是高广宗和高广业的生母朱姨娘。那位朱姨娘，不是越国公的心尖宠吗？当年爷爷逼令朱姨娘自裁，他都拼命阻拦了，他怎会让朱姨娘自裁？又怎会称她“蛇蝎毒妇”？
　　“哪个朱氏？”高睦不敢肯定“朱氏”的身份，需要再确认一次。
　　高松寿以为高睦明知故问，妄图深究。他叹道：“我知道，让朱氏自己了断，太便宜她了。但是咱们公侯人家，最忌讳私动刀兵。朱氏毕竟是我们府里的人，她在京城买凶的事，万一闹大了，被小人扣个造反的罪名，府中上下都要遭殃。为了图个清净，也只好便宜她自裁了。她那尸首扔去别庄了，你要是不解气，我即刻派人，将她挫骨扬灰。”
　　高睦毛骨悚然。
　　她已经听明白了，死的人就是朱姨娘。
　　依照本朝律法，凡是谋杀人命，无论是否成功，一律死罪。朱姨娘数次谋害高睦，死有余辜，高睦自然不会为她惋惜，但是她真的没想到，会是高松寿了断了朱姨娘的性命，还口口声声要将她挫骨扬灰。
　　从前，高松寿一心一意偏帮朱姨娘，高睦见了，除了放弃了对父亲的幻想，也勉强算是敬佩高松寿敢爱敢恨。如今又算什么呢？
　　别说皇上没有下旨问罪。就算皇上下旨问罪，高松寿也是手握丹书铁券的国公！朱姨娘又不是真的造反，只要高松寿铁了心想保朱姨娘，他未必保不住！他倒好，急着拿朱姨娘的性命换“清净”，还急着撇清自己，来对我卖好？不，应该说，是对舞阳公主的驸马卖好！
　　高睦突然发现，面前这个她喊了十七年“父亲大人”的人，是一个彻头彻尾、毫无情义的卑鄙小人。
　　她的体内，有一半的骨血，来自于这个小人！难怪母亲根本不想生她！难怪母亲见了她就厌烦！
　　别说母亲厌烦了，就连高睦自己，也厌烦！
　　“五弟？”高松寿看到高睦脸色难看，有些看不懂高睦的反应。
　　高睦如同醒神一般，往后退了三步，远远地避开了高松寿。
　　高松寿脸上的笑弧都要挂不住了。高睦这是什么意思？皇上只是私下训斥，我就让朱氏自尽谢罪了，这小子还不满意？
　　高睦心中厌恶，本能地远离了高松寿，定神之后，意识到了不妥，又实在不愿凑近高松寿，索性放下了酒杯，行礼道：“我忽然想起，有事要去禀告二嫂，先告辞了。”
　　高松寿不知道高睦是否真的有事找王夫人，也不关心，他见高睦不好亲近，借机点头道：“正好，我也有事找你二嫂，我们一起去。”
　　高松寿与王夫人话不投机半句多，十几年都没去过王夫人院中了，这一次当然也不是真心要去。他其实是在提醒高睦：就算你翅膀硬了，你母亲还在府内。哪怕他动不了王夫人这个正妻，妨碍高睦母子相聚，总是不难的。
　　--------------------
　　


第36章 
　　在今天之前，高睦面对高松寿时，虽称不上诚心诚意地敬重，到底不曾产生过对抗的念头。这一次，听出高松寿的为难之意后，她却反制道：“朱氏毕竟是广宗和广业的生母，她因罪自裁，不知可会影响广宗兄弟的前途。”
　　高睦还想报复宗儿、业儿？！
　　高松寿无法再维持假笑，眉头都皱了起来。他不悦道：“那些糊涂事，都是朱氏做的，与宗儿、业儿有何干系。”
　　在高松寿心中，女人就像是物件，随时都能再买；儿子呢，他却只有三个了，尤其高广宗与高广业兄弟俩，是他最喜欢的儿子，不到万不得已的地步，他肯定是舍不得的。他之所以迅速处死朱姨娘，除了向皇帝表忠心外，也是想帮高广宗掩饰罪行。
　　高睦只当了一个月的驸马，高松寿就收到了皇上的训斥，高松寿还真怕高睦对付高广宗兄弟。他很快又说道：“俗话说，兄弟至亲，打断骨头都连着筋。林辅乾与他三弟早已断绝来往，当年他三弟家也一起被判了满门抄斩，就是因为这个道理。”
　　林辅乾是皇帝的开国宰相，因为谋反罪而被灭族，唯有一子拖赖驸马身份，逃过了死罪，却也被流放京外，彻底失去了前程。高松寿用林辅乾的三弟当例子，明显是暗示，高睦与越国公府休戚与共——就算与高广宗兄弟俩有旧怨，为了自己的前程，也不宜寻仇。
　　为了成全王夫人，除了逢年过节必要的露脸，高睦今后不会再轻易来越国公府了。王夫人身为越国公府的主母，注定终身生活在越国公府，高睦考虑王夫人的处境，也没打算与高松寿彻底闹僵，她不置可否地点了点头，应道：“广宗、广业无碍就好。”
　　高松寿偷偷松了口气。高睦越来越强硬，半点没有儿子的姿态，不愧是王开宁那个贱人的儿子，偏偏皇上是个护犊子的人，对女婿也优厚，他要是真把高睦惹急了，还不知道会有什么麻烦。早知道皇帝会给高睦抬辈分，他不仅沾不到光，还要被高睦反咬，他倒不如当初随便给高睦结个亲，掐断高睦当驸马的机会。事到如今，说什么都晚了，好在高睦不像是要与宗儿寻仇的样子，还是不要招惹他了。
　　想到此处，高松寿张口道：“你不是要去见你二嫂吗？去吧。
　　高睦看出了高松寿的让步，明知故问道：“二哥不是说一起去吗，二哥先请。”
　　“我还有事，你先去。”
　　从高松寿的退让里，高睦越发认清了他欺软怕硬的本质，也越发厌恶自己的半身骨血，面上却只是平静地行礼辞别了高松寿。
　　如果有可能，高睦想像辞别高松寿一样，辞掉半身源自小人的血脉，现实却是，她只能来到王夫人面前，与母亲做永远的告别。
　　母亲从来不想要高松寿的孩子。
　　她这个小人血脉，也的确不该再给母亲添堵。
　　唯有断绝纠缠，才是对母亲真正的爱戴。
　　“高睦拜见大人。”高睦闭目长揖，即便王夫人屏退了侍从，她也没有再称母亲，没有行四拜礼。
　　“你又来作甚？”王夫人皱眉道，“上回的话，没听懂吗？我说了，不要再来烦扰我。”
　　“高睦不敢再烦扰大人，今日是为了将大人的财物奉还。无功不受禄，高睦不该再享有大人的私产。”说话间，高睦从怀中掏出了一大摞地契、房契之类的财务文书，恭敬地放在了王夫人手边的桌案上。
　　王夫人扫了这摞文书一眼，又满脸讽刺地看向了高睦：“怎么？我不认你这个子嗣了，你就想给我添堵？你想把这些财物还给我，将来好让我留给高松寿？看来，我从前小瞧了你，竟不知你有睚眦必报的本事。”
　　尽管事先做足了心理准备，真看到王夫人厌恶的表情时，高睦还是心口一紧，王夫人“睚眦必报”四字，更是震得高睦身躯微颤。高睦咬牙定神，垂首道：“高睦绝无此意。”
　　“我给出的东西，从来不会收回来。你若是真的不想要，就把它们散给穷苦小民，或者索性送给舞阳公主好了。”王夫人说完，人已经起身走入了内室，毫无留恋地消失在了高睦的视线之外。
　　在高睦成为驸马时，王夫人几乎将自己名下所有的资产都转给了高睦。高睦本以为，这些庞大的资产，都是王夫人未曾宣之于口的母爱，如今方知，王夫人纯粹是不愿便宜越国公府。所以，她宁愿把这些惊人的财富分给素不相识的小民，宁愿转赠给素无来往的舞阳公主，也不愿意收回来。高睦明白，她若是执意还回财物，那就真成了给王夫人添堵了。
　　意识到这点后，高睦苦笑着把那摞财物文书又收回了怀中，无声地退出了王夫人的院落。
　　今日虽然没能还回王夫人的私产，但是高睦知道，她与母亲的关联，已是彻底断绝了。
　　从此以后，她彻底没有母亲了。
　　认清了高松寿的卑劣面目，又断绝了对母亲的念想，跨出越国公府大门后，高睦一时间有些茫然。
　　“五爷还有吩咐吗？”门房见高睦半响不上马，以为高睦还有事，连忙殷勤相问。
　　还能有什么事呢？高睦心知，她与越国公府之间，永远都无事了。
　　“高睦——高睦——”
　　高睦正想摆手上马，忽然听到了热情的呼喊。她顺着喊声偏头，看到了一架精巧的马车，以及马车上挥手的少女。
　　是舞阳公主。
　　“公主。”高睦本能地奔到了舞阳公主车前。
　　在孤苦伶仃的时刻看到舞阳公主，高睦想通过肢体接触寻求宽慰，手都要伸出来了，她才想起人前不该过于亲密，又仓促地停在了车下。
　　“你还好吗？”舞阳公主才不管这么多，她直接跳下马车，关切地握住了高睦的胳膊。
　　“还好。”
　　“那就好。”
　　舞阳公主的马车就停在越国公府门口，明显在等待高睦。高睦犹豫了一下，问道：“公主怎么来了？”
　　“我来接你呀。”
　　舞阳公主理所当然的语气，像一股暖流，射中了高睦的心口。高睦每一寸肌骨都感到了惊喜，又不知该如何回馈舞阳公主理所当然的关切，隔了半响，她才说道：“多谢公主。”
　　“你要是真的想谢我，那就陪我去逛庙会吧。”舞阳公主想邀功是假，想带高睦散心才是真。她在越国公府门前等了许久，看到了高睦的落寞。
　　高睦以为舞阳公主急着玩耍，她见天色尚早，自然是点头应了。
　　在修山书院求学时，高睦也曾去过附近的庙会。但是她没有密友，走马观花地独行在热闹之中，根本体验不到多少趣味。与舞阳公主一起逛庙会，感受则完全不同。
　　舞阳公主拽着高睦，哪里人多就往哪钻。她见高睦对民间的游艺活动都十分陌生，还兴致勃勃地给她买了不少小物件。
　　第一个塞到高睦手中的小物件，是一个翠鸟造型的泥哨。高睦疑惑地看了看掌心的翠鸟，又不解地望向了舞阳公主：“公主……”
　　周围都是游人，舞阳公主不想被人发现身份，连忙伸手捂住了高睦的嘴唇。
　　男女授受不亲，即便是夫妻之间，也不宜在床榻之外举止过密。也就是庙会上游人如织，为免走散，夫妻间的牵手同行才不算出格。舞阳公主将手伸到高睦脸上，惊得周围的路人纷纷侧目。
　　高睦也立马意识到了不妥，她不想疏远舞阳公主的亲密，只好抬手抓住了舞阳公主的手掌，将它一起遮入了袖中。
　　舞阳公主注意到路人的目光，更担心身份暴露了。她生怕高睦又喊公主，想要凑到高睦耳边，低声提醒她换称呼。
　　第一次戴幂篱出行的舞阳公主，显然忽略了幂篱的宽度，她踮脚抬头时，幂篱的竹边，刚好撞到了高睦眉骨上。
　　“呀！”舞阳公主脑袋一震，把自己吓了一跳。
　　高睦顾不上路人的眼光，关心地扶住了舞阳公主：“没事吧？”
　　“我没事，你呢？我撞到你了，没受伤吧？”舞阳公主只是发髻有点歪了，她想起自己撞到了高睦，又碍于幂篱的轻纱模糊了视线，有些看不清高睦的伤处。
　　“我也没事。”高睦这才意识到眉骨的疼痛。幸亏舞阳公主的幂篱工艺精细，竹制的帽缘光滑平整，否则，高睦恐怕会见血。
　　“那就好。”舞阳公主不满地打了打幂篱的轻纱。都怪幂篱碍事，不然她也不会撞到高睦。
　　高睦看到舞阳公主孩子气的动作，好笑地弯了弯唇。
　　附近的路人，也有人善意地笑了。感情这么好，想必是新婚夫妇吧。
　　又有几个未出阁的少女，恰好看到了高睦与舞阳公主之间的小插曲，反而羞涩地压低了眼睛。这个公子，对妻室真好呀，险些被她撞伤眼睛了，也不生气，还急着担心对方。而且，他长得也……出众。我将来若是也能有这样的……就好了。


第37章 
　　高睦不愿意停在路人的关注之中，早已与舞阳公主重新启程。她将舞阳公主带到了避人的小巷中，主动低头，将耳朵送到了舞阳公主嘴边，低声问道：“公主之前想说什么？”
　　“我想说，你别喊公主了，喊我锦衣吧。”舞阳公主本来还纳闷高睦为什么走到了偏僻之处，听高睦发问，她才想起此前没来得及出口的提醒。
　　高睦也知道，为了以防万一，出游之时不宜喊出舞阳公主的身份，所以，她非必要不会喊“公主”，非要喊时，也会将嗓音压得极低。如果能给舞阳公主换一个代称，能方便许多。可是，“锦衣”是舞阳公主的乳名，她真的可以喊吗？就算不考虑舞阳公主的帝女之尊，同辈之间贸然称呼小字，也是不敬。
　　“你之前喊我又是想和我说什么呢？”舞阳公主想起了她捂断了高睦的话头。
　　“我想问……”高睦觉得自己不宜喊“锦衣”，索性含糊了称呼。她将掌心的翠鸟摊到了舞阳公主眼前，问道：“为何给我此物？”
　　“这是泥哨。你不是说你小时候很少有玩具吗？买给你玩的。”
　　高睦哭笑不得。她自幼苦读，除了书籍之外，唯一能称得上玩具的东西，也是刀剑弓马这类习武用具，确实没有玩过这些儿童玩具。可是，她都已经这么大了，哪里还能玩这些儿童的东西？
　　“你会不会玩？”舞阳公主见高睦连泥哨的名字都不知道，觉得她可能不会玩，又热情地将哨嘴推到了高睦嘴边，教导道，“把尾巴放进嘴里吹气，翠鸟就会叫了。”
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。高睦以前在修山附近的庙会上看到过这种泥哨，也看到过儿童吹泥哨，自然知道鸟尾巴是哨嘴。
　　面对舞阳公主的期待，高睦不愿让她失望，顺从地将哨嘴含在了唇间，吹了数声。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　“对对对，就是这样吹的。”舞阳公主拍掌笑道，“好玩吗？”
　　泥哨发出的，只是一种单调的单音。高睦却毫不犹豫地点了点头，笑应道：“好玩。”
　　高睦年幼之时，曾经很羡慕高广宗的玩具，那次让她几乎丧命的落水，就是她被高广宗的风筝迷住了，才会被朱姨娘设计。如果童年的高睦能够得到这样一只翠鸟泥哨，一定会爱不释手，如今嘛……与其说高睦认为吹泥哨好玩，不如说，舞阳公主的笑容让她开心。
　　隔着幂篱的轻纱，高睦其实有些看不清舞阳公主的眉眼，但是她不难想象舞阳公主眉开眼笑的模样。
　　“我就知道你会喜欢！”舞阳公主音色中全是笑意。
　　“公主为何认为我会喜欢泥哨？”高睦有些迷惑。要说小时候没玩过的玩具，庙会上的儿童玩具多了去了，高睦几乎都没玩过。
　　“你看了好几眼呀！”舞阳公主简单解释一句后，又强调道：“锦衣，记着喊我锦衣呀，高睦！”
　　京城中的泥哨，比高睦以前看到的泥哨，要精美许多。路过泥哨摊时，高睦不知道那些栩栩如生的小动物是什么，多看了几眼，才确定是泥哨。
　　原来，我只是多看了两眼泥哨摊，舞阳公主就注意到了吗！高睦心潮难平。
　　舞阳公主见高睦静立不语，以为高睦不敢称呼她的小名，她又转口建议道：“你要是不想喊‘锦衣’，那就喊我‘妹妹’？”
　　眼前这个姑娘，自从许诺做她的家人后，是真的在用心给她当至亲。那么，以至亲的称谓相称呼，又有何妨呢？高睦摇头道：“没有不想喊，锦衣。”
　　“这就对了！”舞阳公主喜笑颜开。她本来还在想，要是高睦连“妹妹”都喊不出口，她就只能让高睦喊“小姐”了，现在好了，还是“锦衣”听着亲切！
　　“锦衣，我们继续逛庙会吧。”
　　“好呀！”
　　解决称呼问题后，挤在人堆里也不用担心暴露身份，舞阳公主兴高采烈地表示，要带高睦玩遍整个庙会。
　　京中庙会规模宏大，年关之际又正是庙会火热的时节，区区半日，自然不够玩遍庙会。舞阳公主与高睦说好了，第二天还要继续去庙会，临出门时，却被中使请入了宫中。
　　“父皇。”舞阳公主只是简单行了个家礼，就热情地奔到了皇帝身前，挽住了皇帝的胳膊。她“成婚”之后无法再留宿宫中，虽然白日经常回宫，还是觉得很想念父母，每每入宫，都像归巢的乳燕一样，热情十足。
　　“臣参见父皇。”高睦则是跪地叩首，毕恭毕敬。
　　皇帝这回没有乐呵呵地迎接舞阳公主的娇憨，而是问道：“锦衣，你昨日去了越国公府？”
　　“没有呀。”舞阳公主只是在越国公府门口等待高睦，在她心中，这根本不算去越国公府。她摇头之间，注意到高睦还跪在地上，又催促道：“父皇，你还没让高睦平身呢。”
　　“没有？”皇帝并未让高睦起身，而是对舞阳公主追问道，“那朕怎么听说，高睦昨日与一个女子在越国公府门前拉拉扯扯。”
　　舞阳公主看出来了，皇帝是故意让高睦罚跪。她以为父皇误会了高睦，连忙解释道：“那是儿臣。父皇，高睦没有与旁人拉拉扯扯，是儿臣拉高睦上车。”
　　“你不是说你没去越国公府吗？”
　　“儿臣是没去越国公府呀，只是在门口等高睦出来。父皇，高睦都跪了半天了，你让她起来吧。”
　　皇帝作色道：“胡闹！你已嫁为人妇，怎可抛头露面，还在青天白日之下与高睦拉拉扯扯，传出去岂不是叫人耻笑！还有，越国公府是你的夫家，怎可过门不入！”
　　面对皇帝的训斥，一般人早该惶恐请罪了。舞阳公主却摇着皇帝的胳膊，撒娇道：“儿臣知错了。”
　　“锦衣，你真的知错了吗？”
　　“儿臣……”舞阳公主从小就不是一个循规蹈矩的人，也不是第一次看到皇帝吹胡子瞪眼了，直到此时辨出皇帝的严肃，她才意识到皇帝的认真。她不知不觉松开了皇帝的胳膊，表情也露出了一丝迟疑。
　　高睦不熟悉皇帝与舞阳公主的相处模式，原本不敢贸然插嘴，此时见势不妙，立即请罪道：“父皇，昨日之事，皆是臣的罪过。公主并非有意过门不入，是臣愚钝，想着公主冬至当日已经与臣过府祭祖了，若是昨日又陪臣回本家，兄嫂迎候公主，难免再度劳累。千错万错，皆是臣的过错，与公主无关，臣甘愿领罚。”
　　“你是该罚。”皇帝对高睦数落道，“锦衣年幼无知，不知轻重也就罢了，你一个新科进士，难道不知道妇德？越国公府是你父兄家，锦衣不去也就罢了，既然到了门口，你为何不劝她礼见尊长？为夫之道，毋宠毋慢，大庭广众之下，尤其应当相敬如宾，为何不劝锦衣恪守礼法？”
　　高睦正准备再度认罪，舞阳公主却跪到了皇帝膝前，抢先说道：“父皇，高睦根本不知道儿臣会去越国公府门口，你别错怪她，要罚就罚儿臣吧！”
　　“罚你？你连女诫都背不下来，朕罚你有什么用。高睦是你的驸马，本就应当规劝你，你的错，就是高睦的错。他该罚！”皇帝扶了舞阳公主一把，示意她起身，一副铁了心要让高睦受罚的架势。
　　按照皇帝的说法，他的女儿犯了错，全找女婿算账，未免有些蛮不讲理。高睦看着身前娇小的背影，却心甘情愿地叩首道：“父皇说得是，臣知罪，听凭父皇处置。”
　　舞阳公主下跪之时，特意挡在了高睦身前，就是怕高睦受罚。听见高睦再度认罪，她着急起来，一边扭头打眼色，一边制止道：“高睦，你不要替我认罪！”又仰头乞求道：“父皇，儿臣真的知错了，再也不敢违背女诫了，父皇就宽恕儿臣一次吧。要罚也罚儿臣一个人，不要连累高睦。”
　　“连累？你与高睦是夫妻，本就应当同甘共苦，谈何连累。你自己问问高睦，他因你受罚，是无辜受累吗？”
　　舞阳公主才不问高睦呢。高睦一开始就在替她开脱，她要是问高睦，父皇的处罚就真的落在高睦头上了！
　　“高睦，你教妻无方，朕这个岳父，罚你在此跪上一日，小惩大诫，你可觉冤屈？”舞阳公主不问，皇帝却直接找上了高睦。
　　驸马与公主之间地位有别，根本不可能“教妻”。如果与高睦绑在一起的不是舞阳公主，高睦这个充数的女驸马，一定深感憋屈。此刻，她却诚心诚意地摇了摇头，叩首道：“谢父皇开恩，臣不冤屈。”
　　皇上既然要罚，锦衣脚伤才好，她替锦衣罚跪，总比皇上罚跪锦衣要好。
　　此外，皇上上次就强调了“女贵贞静”，高睦生怕皇帝借题发挥，将舞阳公主彻底禁足于内宅之中。那，锦衣恐怕再也不会像从前那样快活了……与舞阳公主的笑容相比，高睦觉得，她只是罚跪一日，真的不算什么。


第38章 
　　“儿臣陪高睦一起跪！”
　　舞阳公主不觉得自己昨日犯了多大的错误，不明白父皇为什么非要惩罚，更不明白父皇为什么要罚高睦。为了迫使父皇收回成命，她膝行后退，跪到了高睦身边。
　　她已经想好了，高睦跪多久，她就跪多久，她就不信父皇舍得让她跪一天！
　　“公主……”高睦担心舞阳公主激怒皇帝，悄悄拉了拉她的衣角。
　　皇帝眼底闪过了一抹笑意，嘴上却严肃地命令道：“锦衣，起来。你要是不起来，朕就让高睦跪到殿外去了。”
　　冬至之后的京城，虽称不上滴水成冰，也已经是严寒时节了。高睦真要是在室外跪一天，就算不跪出毛病，也该冻出病来了。舞阳公主没有办法，只得重新站了起来。她耐不住心中的不甘，又跺脚道：“父皇，儿臣都说了，再也不违背女诫了，父皇就不能饶了高睦一回吗？”
　　“你连女诫都不记得，如何做到不违背？”
　　舞阳公主从前不是在女德课上打瞌睡，就是在逃课，她确实不记得女诫。
　　皇帝见舞阳公主语塞，循循善诱地说道：“这样吧，锦衣，你将女诫背诵下来，朕就饶了高睦。”
　　“儿臣背完女诫，父皇就不罚高睦了？”
　　“嗯，君无戏言。”
　　“好!儿臣背！”舞阳公主干脆地点了点头，还立马要来了一本女诫。
　　临川王孙文昺今日也在现场，他侍立在皇帝身侧，看着舞阳公主火急火燎地讨要女诫，偷偷抿紧了嘴唇。皇爷爷舍不得惩戒小姑姑，为了让小姑姑学会遵守妇礼，竟然拿高睦作筏子……小姑姑也是关心则乱，女师教了她那么多年，她都没记住几条闺范，短时间内，哪能把女诫背下来？再说了，高睦一个大男人，跪一天也死不了，何必着急。
　　连“书”字都听不得的舞阳公主，为了高睦，竟然愿意背书，高睦十分感动。
　　感动之余，高睦也看出来了，皇帝今日，惩戒她“教妻无方”是假，想要舞阳公主背诵女诫才是真。
　　高睦不希望“女诫”摧残舞阳公主的鲜活个性，也完全舍不得舞阳公主为难自己，可是，没有人能够违背皇帝的意志。眼看着舞阳公主落入皇帝的算计中，高睦却只能说道：“背书伤神，公主别着急，慢慢背。”
　　小姑姑这个驸马，从一开始就抢着替小姑姑认罪，明知道小姑姑背完女诫他就能免罚，他还劝小姑姑慢慢来，看来，果真对小姑姑上心……孙文昺赞赏地看了高睦一眼，斟酌片刻后，他拿出了疑问的语气，对舞阳公主问道：“小姑父昨日在越国公府？没去城隍庙？我昨日在会昌楼，看见一对夫妇同游庙会，还以为是小姑姑与姑父呢。”
　　会昌楼是城隍庙附近的一处酒楼，可以俯瞰城隍庙庙会，舞阳公主和高睦，昨日正是在城隍庙庙会上玩耍。
　　舞阳公主忙着背书，没空搭理孙文昺，敷衍地应了一句：“去了。”
　　“去了？小姑姑是说，小姑父昨天去了城隍庙？那我昨日看见的男子，想必就是小姑父。小姑父身边戴幂篱的女子是谁，不是小姑姑吗？”
　　“是我，我和高睦一起去的庙会。”
　　“真是小姑姑呀。我就说呢，看身形就像是小姑姑。不过，小姑姑竟然戴幂篱出门，真是难得！”
　　舞阳公主嫌孙文昺碍事，不耐烦地瞥了自己的大侄子一眼：“文昺，我在诵书，你别和我说话！”
　　高睦不宜直视临川王孙文昺，她跪在地上，将孙文昺与舞阳公主的对答收入耳中，心思却为之一动。皇上不满锦衣抛头露面，临川王却在此时提及锦衣戴幂篱出游的事，似乎是在……解围？
　　果然，皇帝注意到了“幂篱”这个字眼，笑问道：“锦衣，你昨日在庙会上，一直戴着幂篱吗？”
　　“嗯，一直戴着。”舞阳公主有些憋气，对皇帝都有点爱答不理。
　　“好！女子出门，必拥蔽其面。知道戴幂外出了，锦衣真是长进了！”
　　舞阳公主听到皇帝的称赞，讶异地抬起了脑袋。她眼珠一转，又嚷嚷道：“父皇，是高睦要儿臣戴的！她说姑娘家出门必须把脸遮住，不然就不陪儿臣出去玩。戴上幂篱，连路都看不清，要不是高睦，儿臣才不戴呢！”
　　皇帝对自己的幼女格外心软，本来就舍不得把爱女逼得太紧。他想到，幼女成婚之后，改成了乘车出行，不像从前那样招摇过市了，偶尔一次失礼，没必要揪住不放，便遂了她的心思，附和道：“这么说来，高睦倒是有心引导你守礼？”
　　“是呀是呀，高睦天天提醒儿臣守礼。昨天是儿臣急着拉高睦去庙会，忘了高睦的话。”舞阳公主见皇帝面色缓和，试探道，“所以，父皇能不能先让高睦起来？儿臣一定把女诫背完。”
　　“那就起来吧。”皇帝对高睦抬了抬手。
　　“谢父皇。”
　　久跪的高睦，起身之时，动作难免迟缓。舞阳公主蹿到高睦身边，想搀扶高睦，皇帝见此，假意咳嗽了一声，提醒道：“才说会背好女诫，怎么又拉拉扯扯？朕和文昺都在呢。”
　　皇帝乐见爱女婚姻美满，但是在他心中，闺房私意只能出现在闺房之中。这也就是舞阳公主了，要是换成其他女子，胆敢当着长辈与晚辈的面与夫婿举止过密，一定会被皇帝斥责为“淫邪”。
　　舞阳公主怕皇帝又让高睦跪回去，老实地收回了双手，眼看高睦站稳了，她又挽住了皇帝的胳膊，赔笑道：“谢谢父皇，父皇最好了。”
　　“你能真这么想就好了。”皇帝半是无奈，半是宠溺地说道，“俗话说，人活一张脸，树活一张皮。锦衣，朕要你恪守妇礼，也是为了你和高睦好。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　皇帝听出了舞阳公主的敷衍，有意让舞阳公主长点记性，遂道：“那就回去背书吧。女诫背完之前，不许再出府了。”
　　“父皇不留儿臣用饭吗？”饭点将至，皇帝却将舞阳公主往外赶，这是从未有过的情况。
　　皇帝好笑地点了点舞阳公主的脑门：“朕没有重罚你和高睦，已经是开恩了，还想要朕赐宴？”
　　“好吧，那儿臣和高睦就告退了。”舞阳公主担心高睦的膝盖，本来就没有多想在宫中吃饭。宫里规矩大，她每每进宫都是尽量单独前来，以免高睦受罪。
　　皇帝没想到舞阳公主如此好说话，他犹豫了一下，又借机说道：“成了亲的妇人，没有天天回娘家的道理。锦衣，你已经是高家的人了，份属外命妇，于公于私都不宜频频回宫，今后，除了年节，父皇不召你，你就不要入宫了。”
　　“儿臣知道了。”舞阳公主乖巧地点了点头。
　　“锦衣懂事了，不愧是成了家的人。”皇帝不动声色地打量舞阳公主的神色，确定她没有异样，笑着赞叹了一句，又对高睦笑道：“你如今是锦衣的夫主了，可得好生教导锦衣，她的女诫要是记不住，朕可还是要罚你的。”
　　皇帝语气和蔼，仿佛是在玩笑，高睦却心神一凛。她倒不是怕受罚，而是替舞阳公主感到了压力——从皇上的种种言行来看，他只怕是铁了心迫使舞阳公主谨守妇礼。
　　“夫主”这个词，更是让高睦感到了不适。舞阳公主贵为皇帝的爱女，只是成了个婚，就多出了一个主人吗？高睦突然觉得，她似乎知道锦衣为什么要找个假驸马了。
　　高睦心绪万端，面上却只能配合地应道：“公主冰雪聪明，臣不敢称‘教导’，一定用心襄助公主。”
　　皇帝满意高睦的谦卑，嘴上却训斥道：“不要推脱。夫为妻纲，你务必坚守夫道，用心教导锦衣。锦衣若再有失礼之举，朕唯你是问。”语罢，皇帝又换上了笑脸，殷切地与舞阳公主道了几句别语，还命临川王孙文昺相送。
　　临川王孙文昺秉持长幼之道，送舞阳公主出宫时，一直落后半步，保持着子侄应有的姿态。他张嘴说话时，语气却是显而易见的亲切。
　　“小姑姑，方才若不是我，小姑父还不知要罚跪多久，小姑姑如何谢我呀？”
　　面对孙文昺的邀功，舞阳公主也不客套，头也不偏地应道：“谢你，谢你，多谢你。”
　　事涉高睦，高睦不好装聋作哑，她对孙文昺作揖道：“多谢王爷解围。”
　　“小姑父，我与小姑姑年岁相当，从小最是要好，帮你都是应当的，不必多礼。”
　　“对！高睦，你不用和文昺客气！”舞阳公主认可地点了点头，还抬手按下了高睦拱手的动作。
　　皇帝才强调了“相敬如宾”，高睦深知，她与舞阳公主，人前不宜肢体接触。舞阳公主手都伸过来了，高睦也不好躲避，她只能顺着舞阳公主的姿势压低手掌，不动声色地收回双手，力求避免引起旁人的注意。
　　孙文昺眼尖，还是留意到了舞阳公主对高睦下意识的亲密。他遣散了周围的随从，对舞阳公主苦口婆心地提醒道：“小姑姑，皇爷爷让小姑姑学女诫，也是为了小姑姑好。今时不同往日，小姑姑成婚了，已然不是孩提之时，切记规范言行，不能让皇爷爷蒙羞呀……”
　　“我知道了，文昺！这些话你已经说过很多次了，别唠叨了！”舞阳公主不耐烦地打断道。


第39章 
　　“我也不想唠叨，还不是小姑姑太不长教训了。你看看，大庭广众之下，又对小姑父动手动脚，成何体统？皇爷爷已经罚你禁足了，再这样下去，万一皇爷爷动了大怒，小姑姑你就麻烦了。”
　　舞阳公主的注意力明显长偏了，她诧异道：“父皇何时罚我禁足了？”
　　孙文昺喉头一噎。感情小姑姑没听出自己受罚了？难怪还在鲁莽！
　　“皇爷爷刚才说，小姑姑背完女诫之前，不许再出府了。小姑姑忘了？”在孙文昺看来，舞阳公主十几年都没能学会的女诫，如今要她背完才能出府，可不就是变相的禁足吗。
　　“你说这个呀，这算什么禁足？我把女诫背完，不就能出府了吗。”舞阳公主不以为意地收回了视线。
　　“小姑姑如此自信？”孙文昺揶揄道，“可别过年都出不了门，到时候，我可是不帮你求情的。”
　　“才不会呢！你才过年都出不了门！”
　　临川王孙文昺身为太子的嫡次子，在他的胞兄早夭后，已然成了皇帝的嫡皇孙。他自幼就学业繁忙，如今年岁渐长，又开始跟着父祖接触政务了，更是日无暇晷。年关之际，万国来朝，朝中多事，他还真没时间出宫。
　　“说起来，我上一次出宫，还是小姑姑成婚那日。”
　　舞阳公主小时候就同情孙文昺课业繁重，听出孙文昺的感慨后，她安慰道：“父皇过年都要歇两天呢，你肯定能出宫的。大不了来我府上呀，来给我拜年嘛。”
　　“是呢，小姑姑成了一府主母了，第一次独自操持年节，侄儿定是要亲自登门，给小姑姑和小姑父拜年。就怕小姑姑一直禁足在家，侄儿想进门拜年都进不去。所以，小姑姑你这回可得把女诫记牢了，时时遵守，免得再受罚。”孙文昺不想和舞阳公主谈及政务，很快把话题拉了回来。
　　舞阳公主急着给高睦的验伤，要不是宫里人多眼杂，一走出乾清宫，她就会查看高睦的膝盖。听到孙文昺的车轱辘话，她索性不再搭理，只管迈步出宫。
　　孙文昺看着舞阳公主毫无淑女气度的走路姿势，更觉得操心了。
　　在孙文昺看来，皇帝禁足舞阳公主，又命舞阳公主非召不得入宫，明显是危险的信号。如果舞阳公主不能引以为戒，下一次的敲打，只怕就不会这么温和了。
　　舞阳公主与孙文昺一起长大，是孙文昺心中最重要的亲人之一，在他的胞姐寿张郡主阿柔薨逝后，他更将同胞之情寄托在了舞阳公主身上。以皇爷爷的刚健作风，小姑姑要是一直违逆圣意，天长地久，哪怕小姑姑是皇爷爷最宠爱的女儿，也是会失宠的……孙文昺真的不想看到这一天。
　　在舞阳公主登车之前，孙文昺趁着近处无人，再次叮嘱道：“安守女教，是妇人立身的根本。小姑姑，这回你一定得听我的，万万不能再违背女诫行事了。就算你自己不怕名声不好听，也为小姑父想想，为贤妃娘娘想想。”
　　孙文昺的郑重，让舞阳公主想起了母妃上回严肃的告诫。她眉眼微沉，却没有再出言打断，而是耐心地应了一声：“我知道了。”
　　得到正面回应后，孙文昺露出了欣慰的笑容。他就知道，小姑姑看似顽劣，却不是不分轻重人，也不枉他不厌其烦地啰嗦了这么久。
　　“公主——”
　　“高睦——”
　　孙文昺心满意足地将舞阳公主夫妇送上了马车。高睦当着孙文昺的面不好说话，车门合拢后，她立马张嘴，打算关心舞阳公主，没想到舞阳公主也同时看向了她。
　　两人相顾讶然，还是高睦先反应了过来，询问道：“公主想说什么？”
　　“我是想问你，膝盖痛不痛？”舞阳公主也不和高睦客套，她不仅率先抛出了嘴边的语句，还伸手触向了高睦的膝盖。
　　高睦与舞阳公主交心以来，与舞阳公主日渐亲密，为了迁就舞阳公主的偏好，就连睡觉都是一个被窝。她不知不觉间已经习惯了舞阳公主的亲密举止，在车厢这种私密的场合里，完全生不起回避的心思。
　　舞阳公主的掌心覆盖高睦的膝头时，高睦不仅没有缩腿躲避，反而眉眼一软。面前这个姑娘，明明比她年幼，也不是擅长嘘寒问暖的玲珑心肠，她却在她身上真真切切地体会到了拥有家人的滋味。
　　说一句不孝的话，有舞阳公主这个“妹妹”相伴，高睦甚至觉得，面对彻底断绝的母女之情，也并不十分痛苦。
　　“不痛。” 高睦真心诚意。
　　“让我看看。”舞阳公主扒拉着高睦的衣摆，试图亲眼瞧瞧高睦的膝盖。
　　“公主，真的没事。”高睦哭笑不得地抓住了舞阳公主的双手。就算是亲姐妹，也没有扒人裤子的道理吧？
　　“让我看看嘛。父皇让你跪了那么久，地砖又那么硬，看看是不是青了。”舞阳公主还是想捋开高睦的裤腿。
　　“冬衣厚重，我跪得也不算久，真的不痛。”高睦膝盖上有旧伤，不想让舞阳公主看见。此外，要是把衣裳弄乱了，下车时该惹人误会了。为了证明自己，她握着舞阳公主的双手，拍了拍自己的膝盖，道：“你看，真的没事。”
　　“没事就好。”舞阳公主见高睦拍击膝盖也面不改色，这才彻底安心，嘴上却反驳道，“见到父皇后，父皇一直没让你平身，少说都跪了半个时辰了，哪里不算久？”她想起高睦帮忙领罪的情形，又交代道：“高睦，你以后别替我认罚了。父皇心疼我，无论何事，都不会重罚我的。下回要是再遇到这样的事，你千万别说话。”
　　皇帝心疼舞阳公主，无论何事，都不会重罚舞阳公主吗？陪舞阳公主回门时，高睦一眼看到了舞阳公主与皇帝之间的父女情深，那时的高睦，也许会有这种天真的想法；与皇帝接触多次后，高睦却产生了质疑。
　　就说今日，皇帝软硬兼施，逼迫舞阳公主牢记女诫……女诫这种训诲女子贞顺敬专的所谓女教之书，每一个字句里都透露着卑微。舞阳公主真要是学会了这种卑微，她就再也不是那个策马扬鞭的鲜活姑娘了。如此一来，虽生犹死。
　　一个试图在精神上杀死女儿的父亲，会是一个舍不得重罚爱女的慈父吗？
　　高睦没有否认舞阳公主的笃定，只是摇头说道：“如果不是我，公主不会去越国公府，皇上今日也不会问罪于公主。公主，我没有替你受罚，要罚本就该罚我。”
　　“怎么能这么算呢。你明明要我留在府里，是我自己擅自去越国公府寻你的，又跳下车拉了你的手。父皇是怪我抛头露面，拉拉扯扯，才会害你受罚呀。”
　　“公主去寻我，是关心我，下车拉我，也是因我神色有异。今日皇上问罪之事，总归皆是因我而起，公主只是受我牵连。”
　　舞阳公主低声反驳道：“才不是。要这么说的话，那全怪我逼你给我当驸马，不然的话，你我只是外人，父皇今天也就不会罚你久跪了。”
　　尽管舞阳公主的声音极低，高睦还是警惕地指了指车窗，又对舞阳公主摆了摆手。
　　“好啦，高睦，我们不说这些了。” 舞阳公主点了点头，不再吐露假驸马相关的语句，只是再次强调道，“总之你听我的，以后父皇要是对我问罪，就算与你有关，你也别替我认罚。”
　　高睦摇头道：“皇上责罚公主时，我若无动于衷，皇上必会怪我对公主过于无情。届时，皇上只会罚我更重。”
　　舞阳公主表情一愣。她想起父皇那句“你的错，就是高睦的错”，意识到高睦说得在理，苦恼道：“那我岂不是只能一直连累你了？”
　　为了安慰舞阳公主，高睦暂时放下了隔墙有耳的防备，低声说道：“公主不是说视高睦为家人吗？兄姊替弟妹受罚，是分内之事，谈不上连累，公主不必介怀。”
　　舞阳公主转忧为喜，笑嘻嘻地勾住了高睦的脖子。
　　“公主……”高睦满头雾水，她不明白舞阳公主为何突然如此高兴。正值马车颠簸，高睦担心舞阳公主摔倒，脑子还在疑惑，双手已经本能地扶住了舞阳公主的腰身。
　　舞阳公主为了稳住身体，索性顺势趴在了高睦肩上。她凑到高睦耳边，满含笑色地耳语道：“高睦，你这是承认我这个妹妹了吗？”
　　一个“是”字徘徊在嘴边，高睦就是羞于启齿。
　　好在舞阳公主并不需要高睦回应，她倚在高睦颈畔，自顾乐了半响。
　　笑声带来的鼻息扑打在高睦颈边，高睦也跟着笑了。
　　锦衣。
　　高睦默念舞阳公主的小字，无声地拥紧了舞阳公主的身躯。
　　少女的芬芳充盈胸腔，又似乎是填满了空虚的脏腑，高睦感到了前所未有的满足。
　　当初被舞阳公主撞破女儿身时，高睦曾经无比懊悔。
　　如今的她，只觉得庆幸。
　　她甚至觉得，有幸认识眼前这个姑娘，是她此生最大的福分。


第40章 
　　感受到高睦无声的亲近后，舞阳公主笑得更欢了。笑完之后，她又拍着胸脯说道：“不过，我舍不得你替我受罚。你放心，高睦，我一定好生记住女诫，再不让你受罚了。”
　　简简单单的“舍不得”三个字，几乎让高睦产生了泪意。连母亲都舍下她了，她没想到，这辈子还能得到这三个字。
　　高睦定了定神，摇头道：“我不怕受罚，公主不必为我拘束自己。”
　　“如今也就只有你会对我说这句话了。”舞阳公主有些感慨。从小到大，她喜欢爬树，喜欢骑马，喜欢习武，喜欢出宫游逛……可是宫里的娘娘们、皇长兄、皇长嫂、甚至陪她一起长大的阿柔、文昺，都和她说，这不是女孩子该做的事情，唯有父皇和母妃，愿意成全她的兴趣。及笄之后，就连母妃都对她说，“成婚了不能再任性”，父皇也开始用《女诫》约束她了，她就算想不“拘束”自己，又如何做得到呢？
　　皇帝明摆着打算强迫舞阳公主驯服于女诫，高睦深知，没有人能够违逆皇上的圣意——无论舞阳公主是否甘愿，她都必须背诵女诫，甚至需要将之牢记。但是，牢记是一回事，打心眼里的信奉，又是另一回事。
　　事涉圣意，阳奉阴违的计划过于敏感，高睦还没想好怎么开口，舞阳公主已经伸手揉开了高睦的眉头。
　　“好了，高睦，你别替我发愁了。”舞阳公主以为高睦在为她忧心，打起精神拉出了笑脸，开解道，“文昺刚才说的话你也听到了，我不仅是为了你，也是为了母妃，为了我自己。我也怕父皇罚我呢。”
　　“我不是发愁……”高睦摇了摇头，打算细说自己的策略，马车却刚好抵达了舞阳公主府。
　　“没发愁就好。走呀，我们去吃饭吧。”舞阳公主不愿为无解之事烦心，一见马车停下来，她就打算下车。在宫中折腾了半天，又是下跪，又是求情，她还真有些饿了。
　　高睦听到了车门外的恭候之声，知道人多眼杂，顺从地收回了嘴边的语句，也跟着走下了马车。
　　午饭之后，舞阳公抱着一鼓作气的心思，立马重新捧起了《女诫》。
　　紫荆见此，大喜过望。她生怕舞阳公主反悔，将舞阳公主好一顿夸赞，还吩咐房中伺候的侍女轻手轻脚，力求给舞阳公主营造一个安静的背书环境。
　　当着外人的面，高睦不好阻止舞阳公主背书。贸然屏退侍女，又怕引出“白日宣淫”的误会。为了找到与舞阳公主单独说话的机会，高睦只好违心地说道：“公主，明了书意，背书才能事半功倍。高睦愿为公主讲解《女诫》。”
　　紫荆有些好笑。驸马挨了罚，总算不敢陪公主胡闹了吧。就是嘛，驸马一个读书人，早该好好给公主讲讲女诫了。
　　“不用，不用，从前女师教过我，我能看懂，我自己背就行。”舞阳公主被迫背诵女诫已经很痛苦了，她宁愿死记硬背，也不想再上一遍女德课。她担心高睦无聊，又提议道：“高睦，你不用陪着我。父皇只是不让我出府，你可以出去的。你自己去庙会上玩吧，遇到好玩的东西，给我带一份就行。”
　　昨日与舞阳公主同游庙会，是高睦第一次在庙会上体验到乐趣。对高睦而言，没有舞阳公主同行，无论多繁华的庙会，都只是他人的热闹。她，无心独行。
　　按照内外之别，男子日间不该逗留于内院。舞阳公主把话说到这个地步了，高睦不便再留在私室中，只好去了外书房。
　　等高睦有机会与舞阳公主私下独处时，已是就寝时分。
　　舞阳公主背了一下午的女诫，整个人都犯恶心，她梳洗之后，蔫头耷脑地躺在床上，还无意识地叹了口气。
　　“公主为何叹气？”高睦坐在床沿上，没有灭灯，也没有急着躺下。
　　“我叹气了吗？”舞阳公主意外地反问了一句，又很快笑道，“应该是背书累了。”
　　高睦深深地看了舞阳公主一眼，低声道：“我给公主讲一个故事吧。”
　　“你又给我写了新话本吗？好呀，好呀，你讲吧。”舞阳公主惊喜地坐直了身体。自从高睦决定给舞阳公主写话本后，她就从史书中精心挑选了一些有趣的故事，前几天已经写完了一卷。舞阳公主读后，大呼精彩，她今晚满脑子都是女诫中的鬼话，正愁睡不着呢，正好用新话本洗洗脑子。
　　“不是新话本，是我幼时的旧事。”高睦说话间挽起了亵裤的裤腿，露出了双膝的淤青。
　　“呀！怎么这么青！上午跪伤的吗？你不是说没事吗？”
　　高睦没想到舞阳公主的反应这么大，有心提醒舞阳公主噤声，已然晚了。
　　门外守夜的侍女，听见房中的动静，以为主人有所差遣，在房外问道：“公主有何吩咐？”
　　“这些是旧伤，公主，让侍女退下吧。”
　　“是旧伤吗？我还是先让她们拿点伤药来吧……”
　　“真的是旧伤。”高睦牵着舞阳公主的手，按压双膝的淤青，证明道，“你看，只是看着唬人，真的不痛。”
　　舞阳公主半信半疑地打发走了门外的守夜侍女，又追问道：“何时的旧伤？怎么会这么严重呢？”
　　“是我六岁那年的事。公主上回问我，我庶母谋害于我，险些令我早夭，我父亲却维护庶母，是不是真的？是真的。”高睦将自己幼时落水遇险之事细细讲述了一遍，指着膝上的淤青说道，“我那时年纪还小，得知我父亲死保庶母，心中十分气愤。伤愈后，再次见到我父亲时，也因心中不平，而不愿行礼问安。他以不恭之罪，罚我去祠堂思过。我大病初愈，只在祠堂跪了一日，就晕了过去，这些淤痕，也是那时留下的。”
　　“你父亲怎么可以这样！”舞阳公主小时候，偶尔有个头疼脑热，皇帝都关切不已，还会以伺候不周之罪责罚舞阳公主身边当值的侍从。高睦的父亲倒好，高睦都要被她庶母淹死了，他不仅不帮高睦报仇，还惩罚高睦！高睦才六岁，又刚从鬼门关回来，越国公却罚她跪祠堂，就不怕高睦丢命吗！
　　高睦担心舞阳公主反应过大，早已预先有了提防，一见舞阳公主动怒，她就伸手捂住了舞阳公主的嘴唇。
　　舞阳公主以为高睦还在愚孝，越发觉得愤懑，她拉掉了高睦的手掌，脱口而出地骂道：“越国公太可恶了，他根本不配当你的父亲！”
　　高睦见舞阳公主的音量还算可控，没有急着再提醒她噤声，反而笑了。
　　“你笑什么？”舞阳公主满头雾水。高睦被她母亲抛弃了，都会帮她母亲说话，可见她是极孝顺的人，莫非她听不得我指责越国公？那也不该笑吧……
　　“公主说得对，我也认为，越国公根本不配当我的父亲。”高睦握紧了舞阳公主的手掌，就像是握紧了对抗世道的勇气。
　　世人都说，天下无不是的父母。父亲就算把子女打死了，子女也不能心存怨恨，更别说否认亲子关系了。高睦这句“越国公根本不配当我的父亲”一旦泄露出去，她必会被盖上大逆不道的罪名，永无翻身之日。所以，哪怕在母亲面前，高睦也从来没有说出这句话；今天，在舞阳公主面前，高睦却毫无顾忌地暴露了自己的“不孝”之心。
　　“我要是能早点认识你就好了。”舞阳公主心疼地轻抚高睦的淤青。她真希望自己能认识六岁那年的高睦，这样，她就能用公主的身份维护高睦，不让任何人欺负高睦。哪怕这些人是高睦的亲爹，是高睦的庶母，她也能让他们付出代价。而如今，她名义上已是越国公府的儿媳妇，只是在越国公府门前过门不入，父皇都怪她失礼，还为此罚高睦长跪……如今的她，面子上不能对越国公有任何不敬，已经没办法替高睦出头了。
　　高睦毫不迟疑地摇了摇头：“与公主成婚后，我行辈抬升，无需再喊越国公‘父亲’，对我而言，已是意外之喜。”高睦没有说出口的是，面前这个满眼疼惜的人，是她更大的意外之喜。
　　“那个谋害你的庶母是谁？可以告诉我吗？我拿越国公没办法了，却可以让越国公处置你那个心狠手辣的庶母。”舞阳公主突然想起，她上次去越国公府时，越国公对她极其恭敬。她虽然无法直接对越国公府出手，却可以施压给越国公，迫使越国公惩戒那个谋害高睦的毒妇，也算是给高睦报仇了。
　　“是高广宗和高广业的生母，朱姨娘。她已经死了。都是一些过去的小事，公主不必在意。”就算朱姨娘没死，高睦也不愿让舞阳公主脏手。她简单解释了一句，就想带过话题，舞阳公主却瞪眼道：“她差点害死你了，怎么能算小事呢！”
　　舞阳公主理所当然的不满，毫不掩饰地撞入高睦眼中，撞得高睦微微一怔。
　　回过神后，她一颗心已是又甜又酸。
　　她的性命，在母亲嘴中，都只是可惜没能如愿的“堕胎”，也就只有锦衣，会认为不算小事吧！


第41章 
　　半响之后，高睦才想起自己的初衷，她定神说道：“那次在祠堂罚跪晕倒后，我母亲拿了一本《孝经》给我。母亲告诉我，父为子纲，就算父亲是十恶不赦的罪人，为人子女者，也必须保持孝顺，否则将在天地之间无处容身。我对越国公不恭，越国公就算杀了我，世人也只会骂我这个不孝之人罪有应得。从那天起，我就记住了《孝经》，并且，面对越国公时，处处都按《孝经》行事，以礼法自守。此后，越国公就算想罚我，也找不到由头。”
　　舞阳公主初识高睦时，觉得高睦规行矩步，严守礼教，简直到了死板的地步。就说她和高睦之间，明明已经很相熟了，高睦与她私下相处时，还是一口一个恭恭敬敬的“公主”。
　　如今舞阳公主方知，原来高睦也并非天生的端庄守礼，而是为了自保。
　　舞阳公主虽然读书不多，但是就算只看话本，她也不难知道“君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡”的世间通则，她又怎会不理解高睦的谨慎呢？高睦要是没有学会这套守礼的做派，摊上越国公这个能罚大病初愈的幼子久跪的父亲，只怕跪碎膝盖都算轻的吧！
　　“高睦，别想这些不开心的事了。”舞阳公主安慰性地拍了拍高睦的肩膀，还信誓旦旦地说道，“你放心，有我在，越国公再也不能罚你了。还有父皇那边，我已经把《女诫》背下来了，父皇也不会再罚你了。”
　　“公主已经把《女诫》背下来了？”高睦很意外。上午临川王孙文昺打趣舞阳公主，揶揄她过年都背不完《女诫》，高睦在一旁听了，还以为舞阳公主不擅长背书。如今不过半日功夫，舞阳公主一个平素根本不碰书本的人，竟然就把《女诫》记下来了，虽称不上过目成诵，也着实是聪明强记了。
　　“还有一点生疏，我明天再多读两遍，定能把《女诫》记牢。”舞阳公主肯定地点了点头。
　　“公主真聪明。”高睦满脸赞叹，毫不吝惜地拿出了心中的夸奖。她一直渴望母亲的认可，幼时读书习武，每每取得成果时，总希望能得到王夫人的夸赞，却从来不曾遂愿。她不知道临川王为何会小觑舞阳公主的记忆力，却不愿让她的锦衣体验这种遗憾。
　　感受着高睦的赞赏，舞阳公主心头踌躇了片刻，余光扫向高睦膝头的淤青，她又很快眼神一定，仰头提议道：“高睦，你下午不是说要给我讲解《女诫》吗？明天讲吧。”
　　高睦后知后觉地意识到了舞阳公主的反常，她回忆了一下方才的交谈，很快想清楚了中间的误会。
　　“公主，我和公主说起这些旧伤，不是想敦促公主诵记《女诫》。”高睦指着膝上的淤青，认真地说道，“我是想告诉公主，不要为《女诫》苦恼。我知道，公主讨厌《女诫》，就如同我讨厌《孝经》。可是，我若不记住《孝经》，恐怕早就被越国公磋磨死了；公主若不记住《女诫》，在皇上那里也不好交代。我看似谨守《孝经》，其实内心早已不再视越国公为父；公主也一样，摆出遵守《女诫》的样子就够了，无需改变自己心中的想法。”
　　舞阳公主眼前一亮。
　　对呀！我只要像高睦一样，表面上牢记女诫，不落人口实，就不会触怒父皇，不会连累母妃和高睦了！就像成婚之事，父皇非要给我选驸马，我找了高睦充当驸马，不也就应付过去了吗！
　　顺着高睦的思路，舞阳公主走出了思维死角，越想越兴奋。她乐呵呵地一把抱紧了高睦，激动地表示：“高睦，能与你相识，真是太好了！杂剧里那个词怎么说的来着？三生有幸！我真是三生有幸，竟能遇到你这样的妙人！”
　　高睦此时刚刚放下裤腿，将双膝的旧伤重新掩入了裤管之中。她没想到舞阳公主会突然扑过来，措手不及之下，被舞阳公主压歪了身体。
　　舞阳公主从小就在女德课上打瞌睡，皇帝却只是一笑置之，算起来，今日罚背《女诫》，几乎是舞阳公主第一次面对父皇的惩罚。再加上母妃预先的告诫，孙文昺苦口婆心的提醒，还有父皇放在高睦头上的“唯你是问”……各方压力汇聚在舞阳公主身上，让她以为自己必须开始贤良淑德。她只能安慰自己，比起守着女诫长大的姐姐们，她如今才需要背女诫，还有高睦能带着她出京游玩，她该知足了。可是，只是诵记《女诫》的语句，舞阳公主就感到了痛苦，以至于，素来乐观的她，竟然学会了叹气。
　　现在好了，高睦的策略，仿佛一只无形的巨手，帮舞阳公主拨开了头顶密密层层的乌云，舞阳公主实在是太开心了！她压歪了高睦也不撒手，与高睦一起倒在了床上，还在高睦颈边蹭了蹭。
　　对于从小就与他人保持距离的高睦而言，舞阳公主这个动作，实在是过于亲密了，哪怕高睦每日与舞阳公主同床共枕，她的心还是随之一跳。舞阳公主的发丝摩擦在高睦颈边，就像是缠绕在了她的心尖上，让她的心跳都静止了。
　　“公主可有吩咐？”
　　帮高睦找回心跳的，是守夜侍女。
　　两名守夜侍女频频听到房中的人语，为免失职，一直树着耳朵，这次也不例外。一听到舞阳公主的声音，她们就发出了询问。舞阳公主此时正在大笑，根本听不到外界的声响，高睦的注意力也全在舞阳公主身上，没能及时回应房外的请示。
　　直到守夜侍女闯到床边来，高睦才意识到，她和舞阳公主的动静惊动了外人。身着寝衣的高睦，本能地掩饰身体，一瞥到侍女，她就不假思索地抱紧了舞阳公主。
　　两名守夜侍女都是未经人事的少女，哪里见过这样的场面？两人满脸通红，又碍于职守，不便撤退，只好不约而同地压低了脑门。
　　“咦？你们怎么进来了？”舞阳公主习惯于奴仆环绕的生活，看到守夜侍女不请自来，以为她们有事禀报。
　　两个守夜侍女以为打扰了公主和驸马的好事，心虚之下，把舞阳公主的疑问当成了质问，她们强压羞臊，跪地叩首，口称：“奴婢蠢笨，求公主恕罪！”
　　舞阳公主不明白两人为何会突然请罪，不解道：“你们何处蠢笨？恕什么罪？”
　　人家夫妻俩正在床榻上……嬉戏，她们却冒冒失失地跑进门听差，撞到了如此……羞人的场面，可不就是蠢笨吗？
　　两个守夜侍女以为舞阳公主在故意发难，心中后悔不已。幸亏她们都是舞阳公主身边伺候了多年的老人，知道自家公主素来心善，不然吓都要吓死了。
　　高睦入住舞阳公主府后，为了谨慎起见，哪怕是睡觉之时，也不曾解开束胸。她想起这点后，轻轻推开舞阳公主，不动声色地整理寝衣，坐直了身体。
　　舞阳公主顺着高睦的推力，也跟着坐了起来。她见两个侍女还跪在地上，催促道：“你们怎么还不说话？要我恕什么罪，说给我听听呀。”
　　“奴婢……”
　　高睦刚从舞阳公主身下起来，再看两个张口结舌的侍女，哪里还不明白？她替两人说道：“公主，想必是我们方才说话的声音大了些，惊动了她们，她们以为公主有召，这才进来。如今发现公主并未传召，故而为擅闯之过请罪。”
　　“是这样吗？”舞阳公主贵为金枝玉叶，虽然没有骄奢淫逸的爱好，生活上却免不了沾染一些贵族习性。就说守夜侍女的存在，本来就是为了伺候舞阳公主起夜，舞阳公主出阁之前，她睡觉之时稍有动静，守夜侍女就会进门查看，根本谈不上擅闯之罪……舞阳公主有些不明白，她这还没开始睡觉呢，又不是被侍女吵醒了，她们请哪门子罪？
　　两个守夜侍女以为高睦在替她们说话，连不迭点头称是。
　　“你们今晚值夜，听到我这有动静，进来看看不是应该的吗？有什么好恕罪的。快起来吧。”
　　“谢公主。”
　　侍女起身后，舞阳公主又交代道：“我方才与高睦说话，一时太开心了，动静才大了些。你们安心歇着吧，若是有事，我会喊你们的。”
　　一时太开心了？动静大了些？
　　两个略通人事的守夜侍女，把舞阳公主的话语误解成了虎狼之词，险些没能绷住脸色。好不容易稳住心神后，她们以为舞阳公主在提醒她们不要再贸然入内，连不迭应道：“是是是，奴婢们这就告退，今后没有公主的召唤，奴婢们再也不敢擅闯了。”
　　高睦眼看着舞阳公主加深了侍女的误解，有心帮舞阳公主找补，又怕越描越黑，只好无奈扶额。转念一想，她与舞阳公主名为夫妻，传出暧昧的误解，不算什么大事，也就罢了。此外，借着这个契机，若是能让府中的侍女们都不敢擅自接近舞阳公主的卧床，对高睦这个女扮男装的冒牌驸马而言，其实是件好事。


第42章 
　　高睦心思转折时，两个守夜侍女早已退出了门外。
　　舞阳公主感觉两个侍女都有点反常，在她们告退后，她越想越纳闷，忍不住问道：“高睦，你觉不觉得，丹霞和彤云都有些奇怪？”
　　高睦看透了两个守夜侍女的心思，当然知道她们为何奇怪，但是，舞阳公主明显不通男女之事，高睦无法对她解释这种奇怪。在舞阳公主的注视下，高睦又不好一言不发，于是故意问道：“方才那两位姑娘，叫丹霞、彤云？”
　　哎呀！高睦与丹霞她们相处有限，连脸都认不出来，怎会知道她们奇怪不奇怪呢！舞阳公主好笑地拍了拍自己的脑门，说明道：“嗯，高的是丹霞，矮的是彤云。”
　　为了转移舞阳公主的注意力，高睦顺着话题问道：“丹霞彤云，是指傍晚时分的云霞吗？”
　　“对呀。”舞阳公主乐呵呵地应道，“丹霞和彤云是同一天来到我宫中的。我第一次看到她们时，正是夕阳落山的时候，那天的晚霞特别好看，整个西边的云都是红的。父皇让我给她们赐名，我就想到了‘红云’、‘红霞’……”说到这，舞阳公主捂嘴笑了半响，才勉强忍住笑意，补充道：“父皇说不够雅致，给她们改了一个字，这才成了彤云、丹霞。等我长大了才知道，父皇是嫌我取名太俗气了，后来再分来我身边的宫人，都是父皇赐名，再不让我取名了。”
　　皇帝给舞阳公主提供的教育，只是《女诫》那种规训女子的文字，他却嫌女儿不够风雅？高睦听了，本能地感到了不适。她不能非议皇帝，也不想让舞阳公主扫兴，便只好隐晦地反驳道：“公主当时年纪小，想不到丹霞、彤云这样的词，也是应该的。谈不上俗气。”
　　“高睦你不用为我说好话，我读书少，取名就是不好听，文昺都比我强多了。”舞阳公主不以为意地摆了摆手，还举例道，“仓庚的名字就是文昺小时候取的，是不是比我取的名字好听多了？”
　　“仓庚”是黄莺的别称。高睦不知道舞阳公主嘴中的“仓庚”是谁，不过，结合语意不难猜到，大约是临川王孙文昺身边的宫人。
　　在高睦看来，舞阳公主区区半日就能背下女诫，足见聪敏强记。她不愿舞阳公主妄自菲薄，摇头道：“《诗经》是蒙学的入门之书，其中就有‘仓庚于飞，熠燿其羽’的诗句。公主幼时若也能以《诗经》开蒙，定然不难想到‘仓庚’这样的名字。”
　　“真的吗？”舞阳公主双眼放光。
　　“当然。”高睦毫不犹豫地点了点头，“以公主的聪明，诵记《诗经》不是难事。公主若是不信，我明日将《诗经》拿给公主，公主试试，就知道了。”
　　高睦初遇舞阳公主时，舞阳公主巧妙地帮高睦吓走了恶匪，仅凭这份急智，就不难看出慧捷。以舞阳公主的资质，高睦坚信，她若能自幼接受与临川王一样的教育，学识必不输临川王。取几个文雅的人名，自然不在话下。
　　从高睦第一次带舞阳公主出京游玩的那天开始，舞阳公主就信服于高睦的谋略。被高睦这样的人认可为“聪明”，舞阳公主极为开心，她高兴地笑了半响，才摆手推拒道：“可惜我不喜欢读书。今天诵记《女诫》，就已经很头疼了，《诗经》还是算了。”
　　高睦为舞阳公主写的话本，全都取材于史书，舞阳公主读得津津有味，这怎能说是“不喜欢读书”呢？与其说舞阳公主不喜欢读书，不如说她是不喜欢读女教之书。
　　别说舞阳公主了，就是高睦自己，若是以《女诫》开蒙，只怕也会厌学……想到此处，高睦越发庆幸母亲将她冒充男儿养大。若不然的话，她也会像舞阳公主一样，想学武，求教无门；想学文，只能学到那些教女子低人一等的女教之书。
　　仅凭这一点，高睦就感激母亲。她感激母亲冒险帮她女扮男装，给了她男儿身份，给了她自立的能力，哪怕母亲此举是为了摆脱她，她也依然感激。所以，即便母亲已经不认她了，她也无法怨怪母亲。
　　舞阳公主注意到了高睦的走神，关心道：“高睦你怎么不说话了？不高兴吗？”
　　“不是，只是说到开蒙之事，让我想起了我母亲。”高睦生怕舞阳公主误会，连忙摇了摇头。
　　“哎呀！怪我，怪我，不该和你说读书的事！”舞阳公主惩罚性地敲了敲自己的脑袋。她怕高睦想起母亲伤心，又凑到高睦面前，撒娇道：“你别想不开心的事了，想我呀！”
　　高睦配合地应道：“好，不想不开心的事，只想公主。”
　　舞阳公主自己喜欢游玩，就觉得出游之事最能让人开心。她想让高睦淡忘伤心之事，一时之间又找不到合适的话题，便没话找话地说道：“嗯，那我们想想下回去哪里玩吧？”
　　高睦忍俊不禁地弯了弯眼，为免舞阳公主为话题伤脑筋，她主动问道：“今日听公主说，公主与临川王极为要好？”
　　“是呀，我和文昺一起长大的。我虽然是文昺的姑姑，但是文昺比我大一岁，小时候都是文昺带着我一起玩的……”舞阳公主以为高睦对临川王孙文昺感兴趣，打开话匣子，说了很多她与孙文昺的童年趣事。
　　事实上，高睦是对舞阳公主的童年感兴趣。
　　不仅童年，高睦其实对舞阳公主的一切过往都感兴趣。
　　在高睦的引导下，舞阳公主从孙文昺说起，讲述了很多旧时趣事。直到舞阳公主打起了哈欠，高睦才意犹未尽地终止了夜谈。
　　难为舞阳公主还记得自己的初衷，她确定高睦面无忧色后，才安心地闭上眼睛。
　　睡意将至时，舞阳公主想起自己说掉了一件事情，她又在高睦身边睁开了眼睛：“高睦，你明天给我讲解《女诫》吧？”
　　“公主不是会背《女诫》了吗？”高睦记得，舞阳公主白天拒绝了她的讲解。而且明了书意是为了帮助记忆，锦衣都已经会背了，怎么突然又想听讲解了？
　　“我只是记住了字句，但是有些地方还看不懂。我想弄清楚《女诫》上面的每一句话，这样，以后才好像你那样，表面上处处都是依妇礼行事。”
　　高睦此时方知，原来舞阳公主是靠死记硬背，生生记住了《女诫》中的字句！而且她举一反三，无需高睦提点，就自己想到了——要想执行高睦那套“阳奉阴违”的计划，必须彻底理解《女诫》的内容，才能确保效果。
　　越是与舞阳公主相处，高睦越是惊讶于舞阳公主的才智。这一刻，高睦甚至有些可惜。可惜这块璞玉，就因为女儿身，所以注定没有用武之地。
　　高睦强吞下了心中的叹息，轻声回道：“我明晚为公主讲解，可好？”
　　“明晚？你白日有事吗？”
　　“公主忘了吗？冬至放假三日，明天我该去上衙了。”
　　舞阳公主确实忘了。被高睦提醒后，她才想起高睦假期有限，沮丧地应道：“那我又要等你散衙才能看到你了呀。”
　　舞阳公主身边不缺与她年龄相仿的侍女，但是侍女们因为身份有别的缘故，难以成为舞阳公主的理想玩伴。偌大一个公主府，只有高睦，可以陪她尽情玩乐，也愿意陪她尽情玩乐。没有高睦相伴，她一个人在府里，想想就无聊。
　　此时房中已经灭灯，帐内伸手不见五指，高睦却仿佛看到了舞阳公主脸上的不舍。
　　从小到大，高睦从来不是一个爱吃糖的人，听出舞阳公主的不舍之意后，她的脏腑之间却瞬间填满了美妙的甜意。
　　高睦一个初入官场的新人，不好无缘无故告假；就算能告假，她白日才被皇帝罚跪，第二天就告假，时间点也过于敏感了一些。最终，高睦只能温声提议道：“我可以中午回来，陪公主一起用膳。”
　　“不用，不用。你中午回来，吃了饭又得回衙门，太累了。”舞阳公主府临近皇宫，与各大中央官署相距不算太远，但是衙门的午休时间有限，舞阳公主不想折腾高睦。
　　舞阳公主睡觉喜欢温暖，与高睦熟识后，就与高睦睡在了一个被窝。高睦不用费劲，就感受到了舞阳公主摇头的动作。
　　如果舞阳公主需要，高睦倒是不嫌折腾，不过，她中午一来一回，也只够陪舞阳公主用个膳，确实意义不大。
　　接收到舞阳公主的抗拒后，高睦不再坚持，只道：“那我散衙后早些回来。”
　　舞阳公主依然摇头：“也不用。天冷了，骑马本来就冷，你别急呀，慢慢骑，我等你呀。”
　　等我吗？
　　高睦突然想起了舞阳公主那句“三生有幸”。
　　哪里是锦衣三生有幸，分明是她三生有幸。
　　终于有人等她回家了。
　　或者说，她终于有家了。
　　高睦轻轻拥紧了舞阳公主，她娇小的身躯，却给了她前所未有的安心。


第43章 
　　高睦在舞阳公主身上找到归属感时，舞阳公主却渐渐发现，自己陷入了无家可归的境地。
　　为防皇帝加码，在高睦的建议下，舞阳公主背熟《女诫》后，又拖了十来天，才将此事上报宫中。皇帝对爱女的学习成果十分满意，当即解除了舞阳公主的禁足令，后来，他见舞阳公主安分守己，真像是把《女诫》记进了心里，还将舞阳公主大肆赏赐了一番。
　　经此赏赐，舞阳公主确定了高睦的策略有效，每每出门都摆足了淑女姿态，四野无人才恢复本色。果然，皇帝虽然笑话舞阳公主贪玩，却再也不曾批评舞阳公主，甚至还夸赞高睦“教妻有方”。不过，皇帝见舞阳公主还在隔三差五往宫里钻，为了点醒舞阳公主，重申了“非诏不得入宫”的口谕，将舞阳公主拦在了宫门之外。
　　按照传统习俗，女子成婚之后，父母之家就成了外家。舞阳公主通晓《女诫》后，已经隐约知道了这件事，但是，直到被拦在宫门之外时，她才明白其中的残酷。
　　宫门之内，那些属于父皇的宫室，那座母妃居住的长乐宫，她的出生之地、成长之地，再也不是她的家了。
　　她，没有家了。
　　此时正逢腊月，年关将至的京城，一日更比一日热闹，舞阳公主却完全失去了吃喝玩乐的兴致。
　　舞阳公主再次入宫时，已是大年三十。确切地说，是皇帝召集皇室宗亲，举办了一场家宴，公主与驸马也位列其中。
　　皇帝子孙众多，同宗亲属也不少，再加上后宫妃嫔……说是家宴，却足足有数百人。为了防隔内外，女席被安排在了偏殿。
　　舞阳公主坐在女席上，连皇帝的面都看不到，就连母妃刘贤妃，也与她隔着数十个坐席。
　　身为皇室公主，舞阳公主并非第一次参加这样的宫中家宴，却是第一次单列一席。从前坐在母妃身边，她只觉得这样的宴会十分热闹，如今却感到了深深地孤寂。
　　这是舞阳公主有生以来第一次感到孤寂。
　　那是一种无家可归、孤独无依的惶恐。
　　从前，她经常独自溜出宫玩耍，甚至试图偷偷出京，却从来不曾害怕，因为她知道，她随时都可以回家。而今，她就坐在皇宫之中，却成了永远的客人。
　　直到宴会散场，辞别之时，舞阳公主才有机会走到刘贤妃身边。
　　“锦衣，怎么脸色这么差？”多日不见，刘贤妃一眼就看出来了，女儿不仅脸色不好，还瘦了。
　　舞阳公主摇了摇头，不想要母妃担心，她又说道：“我只是舍不得母妃。”
　　宫宴已经结束，没有皇帝的特旨，舞阳公主与其他赴宴的宗亲一样，都得即刻离宫。刘贤妃当然知道女儿这句“舍不得”从何而来。
　　今夜是除夕，刘贤妃只有舞阳公主这一个女儿，她却不能与她一起守岁，她又何尝舍得呢？
　　刘贤妃强压思念，抚了抚舞阳公主的肩膀，安慰道：“锦衣，你好好在宫外过日子，不要多想。只要你和高睦过得好，母妃就放心了。母妃在宫里一切都好，不必挂念。”
　　舞阳公主也知道，她的心事，不是母妃能解决的。她以后都难得再见母妃一次，不想母妃陪着她难过，乖巧地点了点头。
　　刘贤妃见其他公主都走得差不多了，不得不催促道：“天不早了，锦衣，你该出宫了，不然高睦该久等了。”
　　舞阳公主也不想让高睦久等，她提前送上了除夕的祝福，就想告别刘贤妃，却有一个御前的小太监恰好来传召舞阳公主。
　　听说皇帝要见舞阳公主，刘贤妃犹豫了一下，又对舞阳公主交代道：“锦衣，今日过年，是大喜的日子，见了父皇，记得要高兴些。”
　　后宫中人，最懂何时该笑，何时该哭。到了该笑的日子，就算想哭，也不能扫了皇上的兴。舞阳公主从前无忧无虑，刘贤妃不用教她这些强颜欢笑的道理，也舍不得教她，如今，却不得不教她了。
　　当着御前太监的面，刘贤妃不好说得太直白，不过，经过刘贤妃的提醒后，舞阳公主也意识到了，她不该在年节哭丧着脸。抵达皇帝面前时，舞阳公主好歹露出了几分笑容。
　　高睦此时也已经被皇帝召到了御前，她一见到舞阳公主，就看出了舞阳公主的强颜欢笑，却碍于御驾，无法表露关心。
　　皇帝似乎没有察觉舞阳公主的异常，他将舞阳公主召到了身边，关心了她最近地生活情况，又表功地笑道：“方才宴会上吃好了吗？父皇交代尚食局，女席那边，全是安排的你喜欢的菜品。”
　　舞阳公主食不知味，根本没有注意菜色，此时听父皇问起，她回忆了片刻，才隐约记起，今日的席面，确实都是她偏爱的菜色。她鼻头一酸，终于忍不住说道：“父皇，儿臣可以不出宫吗？儿臣想和父皇一起过年！”
　　“怎么会这么说？”皇帝讶异道，“是高睦让你受委屈了吗？高睦要是欺负你了，你告诉父皇，父皇饶不了他。”语至最后，皇帝已经严厉地看向了高睦，仿佛一个盲目护短的父亲。
　　此情此景，由不得高睦无动于衷。她跪地叩首，口称：“臣不敢。”
　　“高睦没有欺负儿臣！”舞阳公主也被吓了一跳，反应过来后，连忙拦在了高睦身前，阻断了皇帝锐利的视线。
　　“你与高睦新婚燕尔，竟然不愿意随他去高家过年，不是与高睦不和，还能是如何？”
　　高睦自己都不愿意回越国公府那个“高家”，舞阳公主又为何要去？这句心里话不能说，舞阳公主只好解释道：“除夕是团圆的日子，儿臣只是想陪侍父皇、母妃。”
　　“傻孩子，你已经出嫁了，是高家的人了，除夕该去越国公府过年，也是没有法子的事。”皇帝好笑地看了舞阳公主一眼，又对高睦抬了抬手。
　　舞阳公主想说，她从来不想出嫁，是父皇非要她成婚，她才迫不得已找上了高睦。可是，高睦刚刚从地上爬起来，她要是真把这句“不想出嫁”说出来，父皇只怕又要问罪高睦了。
　　最终，舞阳公主只是不甘心地问道：“父皇是天下之主，也没法子吗？”
　　“锦衣，你忘了你新背的女诫了吗？”皇帝摇头道，“人伦纲常，是天地至理，无人可以违逆。锦衣，你贵为公主，受天下人供养，更应该做天下妇人的表率，知道吗？”
　　“可是……”舞阳公主不明白，她只是想和父母一起过年，怎么就成了天理不容的事情。
　　“锦衣，朕知道你一片孝心，明日早些进宫拜年，也是一样的。听话，出宫去吧，不然越国公府该等急了。”皇帝一锤定音，不再给舞阳公主开口的机会。
　　舞阳公主不得不告退。
　　既然注定要去越国公府过年，舞阳公主也懒得再折腾，她与高睦出宫之后，直接去了越国公府。
　　越国公府早已备好了合欢宴，各房人丁也均已到齐。
　　为了给高睦撑腰，舞阳公主几次来越国公府，都是摆足了公主架子，连个笑脸都没露。今天，她更是完全没有说笑的心情。
　　高松寿作为越国公府的主人，有心找话题暖场，也不好瞥开舞阳公主。好在他早有准备，提前预备了戏班——戏台上锣鼓热闹，好歹掩盖了宴上的冷清。
　　高睦知道舞阳公主不喜欢才子佳人的故事，替她点了一出武戏。
　　紫荆见此情景，凑到舞阳公主耳边，借机劝慰道：“公主，驸马点了公主最喜欢的《英豪传》。奴婢知道，公主初次在宫外过年，心绪不佳。公主不为自己，也为驸马想想，多少用点吃食，不然驸马该担心了。”
　　时下讲究身份的人家，即便是家宴，也是男女分席，越国公府就是如此。越国公府除夕这个合欢宴，男东女西，相向而坐，中间隔着整个厅堂的宽度。舞阳公主顺着紫荆的话音，举目望去，果然看到了高睦关切的视线。
　　说好给高睦做妹妹的，除夕这种日子，高睦在越国公府，不知道心中多难受，我怎么还能让她为我操心呢？
　　舞阳公主自责于自己的自私，朝高睦挤出了一个笑脸，又从善如流地提起了筷子。
　　高睦心口一纠。她从来没见过舞阳公主如此勉强的笑容。
　　高松寿则是松了口气。舞阳公主第一次在夫家过年，竟然敢在年夜饭上甩冷脸，也不怕传出去毁名声，不愧是皇上最钟爱的公主。现在好了，舞阳公主好歹露了个笑脸，看来高睦也知道一损俱损的道理，想必不会追究以前那些小事了。
　　高三爷和高四爷看到了舞阳公主与高睦的互动，则是认准了两人夫妻情深，殷勤地对高睦举起了酒杯。不知道的，还以为他们与高睦叔侄情深……哦，不对，高睦如今与他们名为“兄弟”，该说手足情深才是。


第44章 
　　越国公府作为开国功臣的子孙，自越国公高松寿以下，成年男丁均是官身，正室夫人也都是诰命。元日朝贺，百官命妇天不亮就得进宫，高三爷与高四爷虽然有心与高睦套近乎，也不敢在除夕多饮。
　　为了留存体力应对次日的朝贺，越国公府还放弃了围炉守夜的习俗，饮过屠苏酒后，三房和四房就如同往年一样，打算返回自家府邸了。
　　高三爷和高四爷辞别高松寿时，高睦也趁机来到了舞阳公主身边，低声提议道：“公主，我们也回去吧。”
　　“回我们府上吗？”
　　高睦肯定地应了一声。对于如今的高睦而言，只有去舞阳公主府，才是“回去”了。也只有舞阳公主，会对她说“我们府上”。
　　“我们不在越国公府过夜吗？”舞阳公主有些犹疑。听父皇之前的意思，她必须与高睦一起在越国公府过年，如今来都来了，年夜没过完，就急着离开，父皇知道了，又会怪罪高睦吧？
　　“不用留宿。”高睦大约猜到了舞阳公主的顾虑，解释道，“明晨元旦朝贺，五鼓之前，我就得进宫，公主也需要去东宫朝贺太子妃。按品大妆，颇费功夫，还是回公主府更方便。三哥与四哥也是因此，所以都回府了。”
　　周围有人，有些话，高睦不好说得太直白。皇帝金口玉言，将高睦抬到了高松寿的兄弟辈上，那么，她礼节上只需要与高三爷、高四爷看齐，就不算失礼了。既然“三哥”“四哥”都能连夜回家，她这个“五爷”，自然也不用留宿。
　　而且，高睦有必须离开的理由……舞阳公主不能与父母一起过年，本来就闷闷不乐，留在越国公府这个陌生的地方过夜，只能让她更憋闷。
　　舞阳公主本来就不想来越国公府，既然高睦说得在理，她当然是愿意离开的。
　　高松寿处死朱姨娘后，为了向高睦示好，特意摆了一桌酒赔罪，却没能成功。他以为高睦仗着驸马身份翅膀硬了，不敢再指望沾舞阳公主的光，只求相安无事。听说高睦与舞阳公主要走，他也没有过多挽留，恭敬地将舞阳公主送出了大门，权当是送菩萨了。
　　舞阳公主虽然不管事，手下却不缺靠谱的管事。主人半夜回府，府中的奴仆却有条不紊，将舞阳公主的车驾喜喜庆庆地接进了门。
　　舞阳公主不想让高睦担心，应景地笑了两声，还对高睦征询道：“我们是去歇息？还是继续守岁呢？”
　　“公主，我们放花爆吧。”早在高睦进门时，她就已经派人去搬烟花了，此刻刚好来了。
　　“好。”舞阳公主过年最喜欢的就是放花爆，此刻见高睦有兴致，拿不出反对的道理。
　　“你们都退下吧，花爆放着就好。”高睦从搬烟花的小太监手上接过了点火用的线香，就想遣退他们。
　　紫荆见高睦打算自己放烟花，连忙劝阻道：“驸马，他们都是专门伺候花爆的，还是让他们来点火吧，当心伤着。”
　　“无妨，我不会伤着。”
　　花爆炮竹又不识尊卑，万一炸伤驸马了，如何得了？紫荆顾虑高睦的颜面，不好说出心中的反驳。
　　没等紫荆再次开口，高睦已经果断地遣退了送花爆的小太监，还以体恤奴仆的名义安排了一桌膳食，把紫荆以下的侍女全打发走了。
　　院中只剩高睦与舞阳公主后，高睦点燃线香，递到了舞阳公主面前：“公主，去放花爆吧。”
　　“让我来点火吗？”
　　“公主不想试试吗？别怕，线香这么长，花爆的引线也不短，公主点燃引线后就回来，不会有危险的。”
　　“我不怕！”舞阳公主眼前一亮，兴致勃勃地接过了线香。
　　要不是父皇一直不许，她小时候就想自己放花爆了！她会怕？笑话！
　　“砰——”
　　随着烟花的绽放，舞阳公主惆怅的心绪似乎也随之升到了天空，暂时被抛在了九霄云外。她忍不住感慨道：“这还是我第一次自己放花爆呢，真好玩。”
　　“我知道。”
　　“你知道？知道什么？”舞阳公主不解。
　　“公主上回说过，想自己点花爆，皇上却一直不肯。我知道公主是第一次自己放花爆。”
　　“高睦，你支开紫荆她们，是为了能让我自己放花爆吗？”
　　“我是想告诉公主，在宫外生活，能做很多从前做不了的事情。”高睦凝望着舞阳公主的脸庞，第一次露骨地表达关切。
　　宫外比宫内自由，这不是明摆着的事情吗？舞阳公主不明白，高睦怎么会没头没脑地说一句废话。
　　高睦眼看着舞阳公主面露迷惑，犹豫了一下，直白地解释道：“我知道，宫中是公主的家，公主想回家过年。我想和公主说的是，比起回宫，在宫外生活，公主可以想骑马就骑马，想出游就出游，想自己放花爆就放花爆。所以，希望公主不要太难过……”
　　舞阳公主心神大恸。她扔掉手中的线香，一把抱紧了高睦，痛哭道：“高睦，我没有家了！”
　　自幼离群索居的高睦，本来就不擅长安慰。面对嚎啕大哭的舞阳公主，她立时慌了手脚，笨拙地认错道：“是不是我说错话了？怪我嘴笨！公主大人大量，不要和我计较，快别哭了。或者公主罚我吧，只要公主不哭，怎么罚我都行……”
　　舞阳公主听着高睦的迁就，越发找到了情感寄托。她的眼泪越哭越多，却摇头否道：“你没有说错话。幸好还有你，能陪我一起过年。”
　　如果没有高睦，舞阳公主现在想哭都不知道找谁哭。她真的很庆幸自己身边还有高睦。
　　幸好还有我吗？
　　舞阳公主简简单单一句话，却让高睦的三魂七魄都感到了触动。她动情地回拥舞阳公主的身躯，轻柔又坚定地应道：“公主放心，只要你愿意，我会永远陪伴你。”
　　舞阳公主正处在人生中最孤独的时刻，正是在高睦身上感受到了安全感，她才会在高睦面前放肆痛哭。高睦的表态，正中舞阳公主的下怀，她想都没想，就连哭带笑地应了声好。
　　自幼就渴求亲情而不得的高睦，太理解无家可归的无助了。她不再急于擦干舞阳公主的眼泪，而是一寸寸地收紧了双手，将身前这个姑娘抱了个满怀，好用行动告诉她：她会一直陪伴她。
　　哭也好，笑也好，她都陪她一起。
　　舞阳公主本来就不是一个多愁善感的人，在高睦身上找到安慰后，她很快哭尽了愁肠。
　　擦干眼泪后，舞阳公主才真正拥有了过年的兴致。她重新点燃了一根线香，还命人搬来了府中所有的烟花。
　　皇帝知道舞阳公主喜欢烟花，又觉得今年是舞阳公主婚后的第一个新年，所以特意将贡品中的精品烟花赐给了舞阳公主。
　　这些贡品烟花在舞阳公主的操弄下争相绽放，仿佛照亮了整个公主府的天空。舞阳公主与高睦在烟火的光芒下笑成一团，也将她对宫廷的依恋彻底抛到了烟花照不到的黑暗中。
　　趁着高睦的新正假期，舞阳公主还与高睦去京外转了一圈，实现了她留宿京外的愿望。
　　到得开春时节，皇帝见舞阳公主习惯了出嫁女的身份，又重新对她开放了宫门——时常派人来召舞阳公主入宫。如此一来，舞阳公主隔三差五就能见到父皇母妃，彻底消化了离家别居的落差感，恢复了从前的无忧无虑。
　　不对，确切地说，舞阳公主比从前更快乐了。
　　高睦说得没错，生活在宫外，可以做很多从前在宫中做不到的事情。她想骑马，高睦陪她出城；她想习武，高睦陪她对练；她想登山，高睦陪她徒步；她想放花爆，高睦陪她点火……高睦从来不会说，这不是女孩子该做的事情。无论她想玩什么，高睦都会陪她一起。
　　从前只能一个人偷偷“胡闹”，如今却有人陪她一起尽情游戏，让人如何不快乐呢？
　　唯一美中不足的是，高睦的假期太少了。舞阳公主感觉自己每天都在盼望高睦休沐。
　　幸亏还有高睦写给舞阳公主的话本，陪她打发无聊的后院时光，不然舞阳公主更觉得度日如年了。
　　落在紫荆等人眼中，舞阳公主不是在数着时辰盼望驸马，就是捧着驸马的手迹傻乐，一看到驸马回府就双眼放光，偶尔出行还非要与驸马出双入对，竟是个情比金坚的模样。
　　不知不觉间，就连府外也听说了舞阳公主夫妇恩爱。如此一来，皇帝当初“驸马升行”这个挑战伦常的作法，也从仗势欺人的强势，变成了妙点鸳鸯谱的圣明。
　　皇帝见舞阳公主成婚之后学会了遵从《女诫》，本来就十分满意，闻知此事，更是龙心大悦。
　　既然小夫妻给皇帝长脸，皇帝也不小气，抛出了心中早已计划好的嫁妆——
　　趁着清明将近，皇帝再次摆出了追念威忠武公王昂的姿态，命高睦奉祀王昂，承继威国公府的爵位。


第45章 
　　按照时下的宗法观念，外孙没有资格祭祀外祖父，更没有资格继承外祖父的爵位。而且高睦如今名分上只是王夫人的小叔子，连王昂外孙都称不上，奉祀威国公府，更加名不正言不顺了。
　　不过，明眼人都知道，与其说皇帝是把威国公这个世袭的国公爵位送给了高睦，不如说是送给了舞阳公主将来的子孙。皇帝是杀伐决断的开国雄主，只是偏疼幼女一些，文官们犯不着提着脑袋给皇帝添堵，识趣地保持了沉默。
　　反而是一些勋贵人家，眼热高睦的好运，在朝堂上提出了反对。他们原本不看好舞阳公主的婚姻，暗暗讥笑高睦捡了芝麻丢西瓜，错失了世子之位，谁能想到，高睦摇身一变，直接要当威国公了。如此一来，高家岂不拥有了两个世袭国公爵？要知道，满朝上下，也不过十个世袭公府！早知道皇上对幼女这么大方，他们家也有适龄的儿孙，也可以求娶舞阳公主呀！
　　丹阳侯郑普，反对得尤其激烈。
　　当年皇帝大封功臣时，郑普在侯爵中排名第一，他一直认为自己距离国公只有半步之遥，朝廷不再新封国公也就罢了，既然封，凭什么便宜高睦那个文弱小子！高家那个小子，是个读书的秀才，只怕连刀都不会拿，更别说战功了！要说娶公主，他家的三儿媳也是公主呢，怎么没见他家三小子当国公！皇上这也忒偏心了！
　　如果是建国初年，皇帝面对众多公侯的反对，必将退避三舍；如今嘛，他只是淡定地瞥了领头的郑普一眼，甩出一句：“良甫老弟，若将来你家绝嗣，朕也抬举你的外孙继承丹阳侯爵位。”
　　皇帝以表字称呼郑普，口气甚至有一些亲切，郑普却吓出了满身白毛汗。他口称不敢与王昂比肩，唯唯告退，再不敢对皇帝说出半个“不”字。
　　郑普偃旗息鼓后，其他勋贵也不敢再挑战皇帝的权威，朝中的争议就此平息，一个国公头衔算是板上钉钉地落到了高睦头上。不过，皇帝为了表现纳谏的气度，最终将高睦改封了纪国公。
　　高睦女扮男装，跻身官场，又机缘巧合成了舞阳公主的驸马，此生注定不会有子嗣，她是真的不需要爵位传家，顶着个国公头衔，只是白白地招来多余的嫉恨。尤其“威国公”这个爵号，原本是外祖父的，母亲本来就厌烦她，她若是窃据威国公之名，母亲听了，岂不是更糟心？无奈皇帝的好意，不容高睦推拒。
　　因为这层顾虑，听说改封“纪国公”时，高睦倒是松了口气。
　　正值清明，新出炉的纪国公高睦，既然名义上是因王昂而得爵，免不得需要祭祀王昂。
　　舞阳公主觉得连累高睦丢失世子之位，有些过意不去，看到高睦当上国公，她原本还挺高兴。等到发现高睦的清明假期全要拿去祭祀时，她又很快高兴不起来了。
　　春暖花开，本是最适合出游的日子，舞阳公主好不容易盼到高睦连休，早已与高睦约好，清明假期去远郊踏青。谁承想，眼巴巴盼望着的踏青计划，竟然泡汤了。舞阳公主实在是失望，清明节后见到皇帝时，都忍不住噘嘴。
　　皇帝看到舞阳公主嘴上能挂油瓶，倒是喜欢她不贪名利的天真，为了成全舞阳公主，他还大手一挥，给高睦赐了三天假。
　　舞阳公主大喜过望，将皇帝好一番夸赞，当天她就拽着高睦奔出了京城。
　　春回大地，每一寸田野都充斥着勃勃生机。舞阳公主骑上爱驹后，时而追一追休憩的野鸟，时而采一朵不知名的野花，轻而易举地就感受到了万物复苏的快乐。
　　碍于深冬严寒，舞阳公主已经很久没有正经跑马了。她兴之所至，突然想在马背上放风筝。
　　春天正是适合放风筝的时候，高睦是专程陪舞阳公主出门游玩的，风筝这种几乎是踏青必备物品的东西，自然是早有准备。
　　不过，手拿去放风筝了，如何控马？
　　高睦顾虑风险，又不愿让舞阳公主扫兴，斟酌片刻后，提议道：“放风筝时不便控马，公主，让我来为公主牵马，可好？”
　　牵马执蹬，可是奴仆的活计，少主人的身份，怎能做这种卑贱的差事？高睦的护卫长许伯，欲言又止地看了高睦一眼。
　　许伯倒是想替自家少主人代劳，无奈他与公主男女有别，此行又没有带侍女，许伯想来想去，还真只有高睦能为舞阳公主牵马。
　　舞阳公主骑术不错，却也知道单手控马有些冒险。她欣然接受了高睦的好意，拍了拍马鞍笑道：“那你过来帮我骑马好了，这样我就可以用两只手放风筝了。”
　　过去？锦衣的意思是，要我和她同乘一马？高睦迟疑了片刻，才明白舞阳公主的意思。
　　舞阳公主以为高睦心存顾忌，催促道：“周围都没人，高睦你过来嘛。你放心，我这匹马脚力很好，两人共骑无妨的。牵马走起来太慢了，风筝放不起来呀。”
　　高睦是确定四野无人后，才让舞阳公主下车骑马的，她当然知道周围没人，用不着“相敬如宾”。她也知道舞阳公主的坐骑是匹好马……只是她从来不曾与人同骑，所以有些反应不过来。
　　眼见舞阳公主招手，高睦哪里肯让舞阳公主败兴？她很快坐到了舞阳公主身后。
　　借着牵拉马缰的动作，高睦理所当然地把舞阳公主圈到了怀中，如此一来，她再也不用担心舞阳公主摔下马背了，倒是正好。
　　许伯军汉出身，从军之前也只是大字不识一个的农家子，他不理解士绅之家那套相敬如宾的夫妻之道，也不觉得夫妻之间在外人面前的些许亲密就是淫邪。不过，在公府服务多年，他多多少少学会了一些进退之道。早在舞阳公主邀请高睦共马时，许伯就已经带着护卫识趣地散到了四周。如今见高睦与舞阳公主准备好了，他又指派了一个稳当的属下，及时奉上了风筝。
　　驱马将行时，高睦才突然想到，舞阳公主这个共马的方案，其实不是她唯一的选择。要是担心牵马慢走放不高风筝，她完全可以牵着马奔跑，这样也能既确保舞阳公主的安全，又让风筝飞起来。或者，为何一定要在马上放风筝呢？先把风筝放上天，再递给锦衣，也是一样的吧？
　　“高睦，开始呀！”
　　看着跃跃欲试的舞阳公主，高睦好笑地甩掉了自己迟钝的思绪。她不再多想，一夹马腹，马蹄飞扬。
　　事实证明，高睦的提议不算多余。饶是两只手操作，舞阳公主也花费了许久，才将风筝顺利送上天空。要是真让舞阳公主一个人骑马放风筝，还真怕她的心力都系在风筝上，忘了身在马背。
　　风筝在空中飞稳当后，高睦放慢马速，与舞阳公主聊起了她从前放风筝的情形，才明白：原来，皇帝认为女子奔跑不雅，宫中放风筝，都是由小太监代劳，把风筝送上半空、无须再助跑时，再交到各位妃主手中。算起来，这相当于舞阳公主第一次独自放风筝，难怪半天都不得要领。
　　时下的放风筝，也叫“放晦气”，需要剪断风筝线，让“晦气”随风筝飞走，借以祈福。
　　高睦将预备的小剪刀递到了舞阳公主面前，舞阳公主一手握着剪刀、一手拽着风筝线，有些怀念地笑道：“从前在宫里放风筝，我总舍不得剪线，心里想着，我要是能和风筝一起飞这么高就好了，就能去很多很多好玩的地方。”
　　“公主舍不得，那就不剪。只要公主不忌讳，我帮公主收回来。”高睦饱读圣贤之书，从不信怪力乱神之事。说话间，她伸出手来，打算收走舞阳公主的剪刀，还打算接过风筝线。
　　在高睦看来，一个风筝的去留，根本不涉及运势。倒是风筝线已经被风吹紧了，收风筝时，若不小心，还真会遇到晦气——高睦怕风筝线割伤舞阳公主的手掌，所以想要代劳。
　　“咔嚓——”
　　在高睦碰到剪刀前，舞阳公主手腕一转，已经毫不犹豫地将风筝线剪断了。她目送风筝随风远去，笑道：“我现在舍得了！”
　　高睦顺着舞阳公主的动作抬头，也看向了那只即将一去不返的风筝。她有些不解地问道：“为何舍得了？”
　　高睦与舞阳公主出游时，遇见过几处寺庙。她记得，无论是道观，还是佛寺，舞阳公主全都意兴索然，从来没有上香的打算。既然锦衣不信神佛，对“放晦气”一说，想必也不会十分在意，那么，既然舍不得风筝，为何要放走呢？
　　“因为有你呀！你上次带我去的东山，比风筝飞得高多了！”舞阳公主理所当然地看向了高睦，飞扬的眉眼之间，全是灿烂的笑容。
　　近在咫尺，舞阳公主灿烂的笑容毫无间隔地撞入高睦眼帘，又像是撞到了高睦心坎上。
　　高睦突然想起了舞阳公主的本名。
　　孙绚。
　　她突然觉得，眼前这个姑娘，人如其名，是比春光还要绚烂的美丽。


第46章 
　　“高睦，你发什么呆？”
　　舞阳公主见高睦直愣愣地盯着自己，疑惑地推了推她的肩膀。
　　高睦的家教不允许她对女子的容貌评头论足，她有些不好意思地收回了视线，就着之前的话题，岔话道：“公主喜欢高山？排云山离此不远，堪称应天府境内第一高山。公主若是喜欢，我们转道去排云山，还来得及。”
　　“只要能出京，哪里我都喜欢。”舞阳公主摇头道，“我们这次不是说好了去松平码头吗？我还是想去码头看大船。”
　　松平码头与江南富庶之地水泽交汇，是本朝最繁盛的码头之一，舞阳公主一直想去凑热闹，又苦于高睦的假期有限。难得这次高睦有三天赐假，舞阳公主想都没想，就选择了奔赴松平。
　　作为京师附近的大码头，松平免不得官船来往。高睦考虑到，去了松平码头，说不准有人认识舞阳公主，为了保险起见，舞阳公主届时又需要戴上幂篱，游玩起来，只怕不能尽兴。不过，既然舞阳公主坚持想去松平，高睦当然是依她的。
　　高睦陪舞阳公主边玩边走，抵达松平时，已是次日下午。
　　松平码头上人来车往，百货骈阗，天南地北的江客各有乡音，哪怕都说官话，口音也大不相同。这些五花八门的语调与琳琅满目的商货一起，交织成了一种新奇的热闹，让舞阳公主仿佛置身异域，感受到了前所未有的市井乐趣。她乐不思蜀，连晚饭都舍不得去吃，还是高睦强调了假期还长，又搬出了松平特色美食，才把舞阳公主拉进饭庄。
　　临水而建的饭庄，窗外就是舳舻千里的风光，舞阳公主还注意到，在停泊的大船之间，还有小船在来往穿梭，似乎是在兜售饭食。舞阳公主被水上集市勾出了兴致，又想到，坐在船上游玩，就无需再戴幂篱，便忍不住说道：“高睦，我也想坐船。”
　　高睦误解了舞阳公主的意思，有些为难地应道：“官船上需要查验路引。我们若登船，传回京城，皇上恐怕会怪我们离京太远。公主要是想坐船回京，我让人赁一艘小船，行吗？”
　　“还可以坐船回京吗？！”舞阳公主惊奇地瞪大了眼睛。她从来没出过远门，偶尔坐船，也只是在宫苑中游湖，听高睦说到租船，她才突然意识到，可以乘船远行。
　　高睦以为舞阳公主不了解水路，解释道：“松平与京城之间，前些年新修了运河，水路已通。只是，这个时节，从京城到松平，逆水又逆风，乘船太慢了，所以我带公主走了陆路。”
　　“好呀！好呀！那我们就坐船回京吧！”舞阳公主分不清什么顺水逆水，但是她听出来了，真的可以乘船远航！也对！那些大船可以把远方的货物驮来松平，她怎么就不能坐船回京城呢！京城还不远呢！
　　高睦看着舞阳公主兴奋的模样，意识到自己误解了舞阳公主之前的意思，她不得不说明道：“公主，小船不如大船平稳，行船途中也许会格外颠簸……”
　　皇帝认为舞阳公主活泼好动，乘船容易遇险，所以，哪怕是宫中小湖里的游船，也不许舞阳公主擅自乘坐。舞阳公主以为高睦和父皇一样，不放心她坐船，她不等高睦说完，就拽着高睦的袖子，撒娇道：“没事，小船就小船，高睦，我们就坐船回京嘛。好不好？”
　　“好。”高睦毫无抵抗之力，很快就点头应了。反正小船随时可以靠岸，锦衣要真是晕船，弃舟登岸就是了。
　　高睦一行十数人，又有马匹、马车随行，想要改走水路，需要提前安排。用完晚膳，高睦就叫来了许伯，将租船之事交代了下去。
　　少主人不是畏水，从来不肯坐船吗？去年从修山书院回京，明明走水路更方便，少主人也宁愿骑马呢……许伯想劝高睦不要勉强自己，抬头看到高睦坚定的表情，他无声地叹了口气，这才领命而去。
　　次日一早，许伯就找到了合适的船只。
　　舞阳公主乘船体验了水上集市，感觉窄小的船身构成了一个别有风味的水上世界。从船家口中得知他们以船为家，舞阳公主顿生效仿之心，提出了想在船上过夜。
　　江面湿寒，再加上小船不够隔潮，实在不宜留宿。高睦建议舞阳公主，若实在想在船上过夜，不如等盛夏时节再来试试。舞阳公主却觉得，高睦夏天根本没有长假，她不想错过这次的机会，好求歹求，总算让高睦松了口。
　　高睦拿舞阳公主没办法，只好在成衣铺买了许多冬衣被褥，想着将船舱铺暖和点，以免舞阳公主染上风寒。
　　转念一想，高睦又觉得，舞阳公主只是一时的新鲜感，等到坐船坐倦了，也许就放弃了夜宿船舱的打算。于是，她趁着舞阳公主游兴正浓，索性拔锚起航，带她去寻访湖景。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　舞阳公主第一次在野外行船，又正逢阳春三月，只觉一步一景，令人目不暇接。她读书不多，本不是风雅之人，也不难感受其中的诗情画意。
　　晚餐的主菜是船老大现捞的河鱼，舞阳公主见捞鱼有趣，借来了船老大的渔网，也想自己捞几条活鱼。结果，连片鱼鳞都没捞着，还打湿了鞋袜。
　　高睦担心舞阳公主落水，从舞阳公主站上甲板开始，她就不错眼地盯着舞阳公主，舞阳公主捞鱼时，她更是寸步不离，还帮着舞阳公主一起拉渔网。舞阳公主都被渔网打湿了，可想而知，高睦也不能幸免。而且，为了保护舞阳公主，高睦将渔网拉到了自己这边，衣襟都湿透了。
　　舞阳公主从来没见高睦如此狼狈，乐得哈哈大笑。想着衣衫已经湿了，她干脆放下渔网，找高睦打起了水仗。
　　此时温暖的春晖尚在天边，被河水淋湿了也不至于过于寒凉，高睦不肯让舞阳公主扫兴，还真陪她有来有往地打起了水仗。而且，为了赶在太阳落山之前结束战斗，好早点带舞阳公主去换衣服，高睦打起水仗来，还格外投入。就连许伯到来，高睦都没有察觉。
　　许伯原本与船老大一起坐在船尾，听到甲板上的嬉戏，才前来查看情况。
　　甲板上的情形，让许伯有些怀疑自己的眼睛——
　　他给高睦做了十几年的护卫，算是看着高睦长大的人，在他的印象里，高睦少年老成，自幼就不苟言笑。他真的没想到，有一天能看到高睦放声大笑。
　　就算他老眼昏花，少主人的笑声却做不得假！
　　甲板上那个快活的少年，真的是少主人！
　　震撼的许伯，顺着高睦的笑眼，再看到舞阳公主时，心情已完全不同。他原本为高睦暗暗委屈，认为舞阳公主太过折腾人，害得高睦连假期都不得休憩，如今却觉得，公主府那些马屁精说得没错，高睦与舞阳公主，果然十分登对。
　　船老大听到甲板传来的嬉笑，也觉得雇主夫妇是对璧人。他在船上讨生活，见过的夫妻不在少数，却很少遇到如此恩爱的。而且这对雇主有这么多精干的护卫随行，一看就是贵人，从前也有贵人包他的船出游，他却还是第一次遇到贵人带着妻房同游。不过，听说贵人家的夫人小姐，上了船也将船舱挡得严严实实，连个声音都不外露，今日这个小夫人，笑声这么大，还来找我借渔网，有这样的贵夫人吗？别是外室吧……
　　船老大能被许伯从众多船家中挑出来，看中的就是他的老实本分。他被自己的猜想吓了一跳，偷偷瞥了周围的护卫一眼，生怕别人发现他的念头，连忙收起了心中的胡思乱想。
　　舞阳公主不知道自己被人当成了高睦的“外室”，她与高睦打完水仗，此时已尽兴而归，回到了船舱内，打算换衣裳了。
　　没有侍女随行，高睦自觉承担起了照顾舞阳公主起居的责任，为舞阳公主找出了一套干爽的新衣。
　　出门在外，衣裳都在行李里，找起来费了些功夫，等高睦捧着衣服回到舞阳公主身边时，舞阳公主已经脱掉了湿衣服，正在擦拭身上的水痕。
　　高睦第一次看到舞阳公主裸露肌肤，也是平生第一次看到女子的裸体，感觉万分尴尬。要不是舞阳公主背对着高睦，高睦几乎不敢再迈步。饶是只看到了舞阳公主的裸背，高睦也是踌躇了半响，才继续抬腿。
　　将衣物放在舞阳公主手边后，高睦头也不抬地就想撤退。舞阳公主完全无法感受到高睦的尴尬，她见到高睦，高兴地把手巾塞到了高睦手里，笑道：“高睦，你来得正好，帮我擦后背。手巾太短了，我擦不到。”
　　高睦：……
　　同为女子，高睦觉得自己不该太扭怩；为了舞阳公主的健康，也不宜浪费时间扭怩。她顺从地接过了手巾，擦掉了舞阳公主后背残留的水痕，却无法摆脱心头的不适，以至于手指都有些僵硬。


第47章 
　　好在舞阳公主已经不是第一次自己穿衣服了，她没有留在原地等着高睦伺候，而是自己穿起了肚兜。
　　高睦见了，偷偷松了口气。
　　没等一口气松完，舞阳公主又已经喊道：“高睦，帮我系肚兜。”
　　高睦认命地拿起了肚兜的系带，打结之时，她一直保持着距离，避免误触舞阳公主的肌肤。
　　“高睦，你是不是不会系衣带呀？”舞阳公主把高睦的小心当成了生疏。作为金枝玉叶，舞阳公主沐浴穿衣一直有专人伺候，后来，还是她溜出宫玩耍，想要换成低调的庶人服饰，才学会了自己穿衣。她记得自己第一次亲自系衣带时就笨手笨脚的，还以为高睦与她一样。
　　“我会。”为了尽快掩饰尴尬，高睦本着送佛送到西的精神，在系好肚兜后，又为舞阳公主披上了亵衣。
　　舞阳公主被人伺候惯了，无需高睦提醒，就配合地抬起了双臂。
　　高睦本来只打算把亵衣披在舞阳公主肩上，见舞阳公主手都抬起来了，她只好帮她穿起了衣袖。感受着舞阳公主配合的动作，高睦忍不住提议道：“锦衣，下次出游，带上侍女吧。挑一个口风紧的侍女随行，想来无妨。”
　　“高睦，你是不是嫌我太麻烦了？我是见你正好在我身后，才要你帮我系肚兜的……”
　　舞阳公主情急之下，声音大了些，高睦担心船舱的隔音效果，连忙捂住了她的嘴。又解释道：“我不是嫌你麻烦，只是觉得，在外过夜，没有侍女伺候，委屈锦衣了。“
　　若只在京城内外一日游，没有侍女随行也就罢了，在外过夜的旅途，高睦是真的觉得，舞阳公主需要侍女。别的不说，就说更衣这件事，舞阳公主明显不习惯自己打理，连衣囊都需要高睦帮着整理。高睦虽然愿意照顾舞阳公主，到底不如侍女专业，而且，她与舞阳公主名为夫妻，做丈夫的伺候妻子起居，传出去不好听，也容易引人注目。
　　“我不委屈，不需要侍女，我可以自己照顾自己。”舞阳公主为了证明自己，说话间拂开了高睦的双手，自行系紧了亵衣。又扁嘴强调道：“高睦，紫荆、丹霞她们都太唠叨了，要是跟着出来，肯定处处劝我守规矩，那我就玩不好了。我不想要她们来。你看，我自己穿衣裳，比你穿得还快呢。”
　　高睦听到自己被贴上了穿衣太慢的标签，简直哭笑不得。她想到舞阳公主的近身侍女都是宫里出来的，平素就开口体统、闭口规矩，带出来确实会打扰舞阳公主的游兴。既然舞阳公主执意自力更生，高睦也不再坚持，点头应道：“好吧，不想带侍女就不带。”
　　“太好了！”舞阳公主听到高睦松口，高兴得想往高睦身上扑。
　　高睦身上还穿着湿衣服，要是被舞阳公主扑中，舞阳公主的亵衣就白换了。高睦哪里肯依？她想都没想，就伸手隔开了舞阳公主。
　　抬手阻隔时，高睦的视线不可避免地下移，余光划过了舞阳公主光洁的双腿，又狼狈仰头。她想到，要不是自己及时阻挡了锦衣，就会被锦衣以如此……如此不雅的姿态抱紧，一时间竟被堵红了脸。
　　好在此时已是黄昏，没有点灯的船舱内，光线不够明晰，否则，要是被舞阳公主看清了脸色，高睦还不知何等窘迫。
　　舞阳公主没有注意到高睦的脸红，倒是注意到了她的湿衣服。高睦一身玄色衣袍，沾水之后也不显眼，就算在光亮处也很难瞧出来，舞阳公主还是碰到了高睦的湿袖子，才知道她还没换衣服。她惊讶地催促道：“高睦，你怎么还穿着湿衣！快更衣呀！”
　　“不急。”船舱简陋，连个屏风都没有，高睦想等舞阳公主离开后再脱衣服。
　　“怎么不急！会着凉的！我的衣裳我自己会穿，你别管我了，快把湿衣裳脱了！”
　　“好，我这就更衣，锦衣你也快把衣裳穿好，当心风寒！”
　　舞阳公主都快动手帮高睦宽衣解带了，高睦没有办法，只好当着舞阳公主的面，脱起了衣服。幸好舞阳公主忙着自己穿衣去了，没有一直盯着高睦。
　　高睦安慰自己，如果没有女扮男装，她也会和舞阳公主一样，习惯侍女的服侍，同为女子，被人看到身子，不是什么了不得的事情。她应该学会锦衣的坦荡，不然，倒像是刻意疏远锦衣。
　　如此想着，高睦总算强迫自己放下了尴尬之心。
　　高睦从小就独自起居，在修山书院学习时，为了缩小风险，每每沐浴更衣，更是能快则快。所以，高睦自己穿衣的速度，其实是极快的。她调整好心态后，脱衣，擦水，穿衣，一系列动作如行云流水，很快把自己重新收拾齐整了。
　　“高睦，你收拾得好快呀，难怪你觉得我需要侍女伺候！”舞阳公主穿完衣服后，本想帮高睦擦背，发现高睦已经穿戴得差不多了，大大地惊叹了一把。
　　“锦衣饿不饿？”高睦虽说已经调整心态了，到底不想在宽衣解带这种私密的事情上多聊，她把话题掰到了饮食上，打算把换下来的衣服收好，就带着舞阳公主去吃晚饭。
　　舞阳公主为了证明自己不需要侍女伺候，觉得自己应该向高睦学习，她见高睦收拾衣服，不等高睦动手，就把自己换下的旧衣服捡了起来。
　　高睦记得舞阳公主那句“我可以自己照顾自己”，不难猜到舞阳公主的小心思。在高睦的计划里，锦衣喜欢出京，她就会尽量多陪她出京。今后免不得还会在外过夜，既然锦衣坚持不想要侍女随行，那么，学会照顾自己的起居，也不算坏事。至少，锦衣要是能自己管理衣囊，她就不用帮她找衣服了。别的衣服也就罢了，天知道，她第一次帮锦衣拿肚兜时，纠结了半响才伸手。
　　如此想着，高睦任凭舞阳公主帮忙，还将舞阳公主的衣囊指给了她。
　　舞阳公主是个万事不操心的性子，出门在外，高睦替她安排起居，她安之若素；亲自收拾行李，她也不嫌屈尊，还兴致勃勃地辨认了自己的衣囊。生活的琐事，也似乎成了趣事。
　　前来送饭的护卫，隐约听见舱内笑语，竟然不敢打扰。想着鲜鱼需要趁热吃，他才鼓起勇气，扬声通报。
　　打完水仗后，虽然换上了干衣服，不至于觉得寒冷，身上却残留了些许潮意。高睦看到舞阳公主捧着鱼汤暖手，觉得舞阳公主需要沐浴驱寒，再次提出了上岸投宿的建议。
　　舞阳公主不为所动，坚称自己不冷，还催着高睦快吃饭，好早点去甲板上看夕阳。要不是甲板上风大，她恨不得在甲板上用饭。
　　高睦见舞阳公主铁了心在船上过夜，只好劝她多喝了两碗鱼汤，驱驱脏腑的寒气。在前往甲板之前，又给她加了件厚斗篷。
　　同样的夕阳，洒照在葱葱春山和泱泱春水之间，是与京城暮色迥异的妩媚。
　　舞阳公主酒足饭饱，置身于妩媚的暮色中，感到了前所未有的满足。耳畔是自由的鸟鸣，身下是江舟摇曳，她不知不觉合上了眼帘。
　　高睦发现舞阳公主睡着了，好笑地摇了摇头。急着来看夕阳，这么快就睡着了，幸好添了斗篷。
　　高睦自己是个睡眠浅的人，便不想打搅旁人的好觉。想着舞阳公主穿得够暖和，她只是给舞阳公主加了一床盖被，就轻手轻脚地坐到了上风口，充当人肉屏风。
　　本以为舞阳公主只是打盹，没想到夜深了还没醒。随着夜色的加重，水面上寒气上浮，分明是春夜，竟透着一些冬意。高睦想喊舞阳公主回船舱安睡，嘴唇才张，又想到，舞阳公主体态娇小，说不定可以抱回船舱。这样，就不用叫醒锦衣了。
　　从甲板到前舱，只有高睦和舞阳公主“夫妻”两人。护卫以及船家，都在后半条船上，无事不会上前打扰。高睦回望船尾，确定近处无人后，正打算试着抱起舞阳公主，刚掀开被子，舞阳公主就自己醒了。
　　“高睦——”
　　一觉醒来，眼前站着个人影，舞阳公主却不慌乱，她用久睡初醒的糯软嗓音唤了高睦一声，见高睦抓着盖被，以为高睦冷，大方地把盖被分给了高睦，还为她腾出了半个座椅。
　　高睦心头一跳，竟然忘了推拒，糊里糊涂地就被舞阳公主拉到了座位上，裹进了同一个被子里。
　　“好圆的月亮啊！”
　　等高睦回过神来后，再想喊舞阳公主去睡觉，舞阳公主已经彻底醒了，还注意到了天边的月亮。
　　高睦见舞阳公主短时间内没有再睡觉的意思，打算坐回自己的座椅上。舞阳公主感受到高睦起身的动作，也觉得座椅太挤，她没有阻止高睦换位置，却将自己的座椅移到了高睦旁边，与高睦并肩而坐，还执着地非要分高睦半床被子。
　　高睦不冷，一直渴求家庭温暖而不得的她，却舍不得拒绝这份温暖。
　　此时船只停泊在一个不知名的大湖边。一轮圆月孤悬在湖心，粼粼的湖光与月光连成一体，天地之间一片清寂，仿佛只剩下一叶孤舟。
　　孤舟江月，本是无数诗篇中的寂寥景象，舞阳公主却抱住了高睦的胳膊，感怀道：“我真是做梦都想不到，此生能在江上过夜，能看到这样美妙的夜景呢！”
　　高睦自从幼年险些溺水而亡后，一度十分恐水，后来王夫人强逼着她学会了泅水，她对河湖水域依然残留了抵触。但是，今夜的高睦却觉得，舞阳公主说得没错，此刻的湖光月色，是她平生仅遇的美妙。


第48章 
　　阳春三月，南风和畅，从松平通往京城的水路顺风顺水，无需半日就可直抵京城脚下。
　　不过，京师水关严密，为了低调起见，高睦与舞阳公主还是从陆路回城为好。正好高睦名下有一个临水的京郊别庄，在临水别庄弃舟登岸，还能修整一二，再从容回京。
　　计划赶不上变化。途径上元县境内时，岸边挖春笋的儿童勾走了舞阳公主的注意力，舞阳公主摩拳擦掌，也想亲自挖几颗春笋送给母妃。
　　舞阳公主的母妃刘贤妃，喜欢吃竹笋。
　　岸边的春笋，都快长成竹子了，瞧着就不好吃的样子。高睦觉得，刘贤妃大约不会喜欢。
　　刘贤妃喜不喜欢老掉牙的春笋两说，舞阳公主觉得挖春笋好玩，倒是显而易见的。
　　反正时间充裕，就算挖上半天竹笋，也不耽误返京，高睦陪舞阳公主提前上了岸，只留下两个护卫跟船，将船上的行李送去临水别庄。
　　万万想不到，这个行程的小变动，竟然引出了一桩乌糟事。
　　挖春笋这个活计，看似轻巧，其实是个体力活，若是换做深居简出的娇小姐，别说挖春笋了，仅仅爬上竹山，只怕就会气喘吁吁。舞阳公主不是大门不出二门不迈的深闺静女，如今又在坚持练武，她倒不至于喘息，但是，几根春笋挖下来，也免不得冒出了一头薄汗。
　　忙得热火朝天的舞阳公主，顾不上细节，下意识地用手背擦了擦额头，等听到高睦的笑声，她才发现，自己的手背也是脏的——竟将自己抹成了花脸。
　　高睦笑完之后，没有袖手旁观，她从袖中掏出了一条干净的汗巾，递到了舞阳公主面前。
　　舞阳公主望着高睦脸上残留的笑意，顿生淘气，她没有理会高睦的汗巾，而是伸手探向了高睦的脸颊，试图将高睦也抹成花脸。
　　高睦看出了舞阳公主的意图，本能地躲了一下。后来，想起竹山坎坷，又有竹节碍脚，为免舞阳公主失足，她不敢再十分躲避，到底让舞阳公主得手了。
　　一时间，两人小灰人笑成了一团，直到高睦感觉到注视，仰头看向了山道。
　　山道上的确有人。一行七八人都作家丁打扮，拥簇着一乘山轿，山轿上坐着一个华冠丽服的少年男子，正肆无忌惮地打量着舞阳公主。
　　高睦带舞阳公主出京游玩了多次，虽然每次都只在人烟稀少之地才让舞阳公主走出车厢，偶尔也还是遇见过路人的。路上的平民百姓，见了高睦一行的富户打扮，远远地就会低头避让；偶有乡绅撞见了舞阳公主的玉颜，哪怕误以为是姬妾丫鬟之流，也不至于往人家女眷的脸上多瞧。华服少年那种肆无忌惮的打量，高睦还是第一次遇见……
　　不对，这种放肆的目光，高睦其实见过。
　　本朝严禁官员狎妓，讽刺的是，为朝廷选拔预备官员的贡院，与京城最大的一片烟花之地，隔河相望。高睦第一次前往贡院时，就注意到了对岸青楼中花枝招展的妓女，以及落在妓女身上的放肆目光。
　　华服少年肆无忌惮的打量，与青楼嫖客的放肆目光，如出一辙。
　　意识到这点后，高睦立即横跨一步，挡在了舞阳公主面前。
　　华服少年高坐在山轿上，又身在山道高处，居高临下，高睦的体格，不足以彻底掩蔽舞阳公主的身影。为了逼退华服少年的目光，高睦怒目而视，直视华服少年的双眼。
　　华服少年明显没将高睦放在眼里，他无视了高睦的怒意，仍在打量舞阳公主。
　　“高睦，那些是什么人？看着好讨厌呀。”舞阳公主察觉高睦的变化后，也注意到了山轿上的华服少年。她没有看懂华服少年眼中的恶意，却直觉讨厌他的视线，说话间，还不甘示弱地瞪了华服少年一眼。
　　“真有意思！”华服少年被舞阳公主瞪了一眼后，不仅不生气，反而哈哈大笑。他这辈子，年纪不大，见过的女子却不少。无论是大家闺秀，还是小家碧玉，见了外男，纷纷急于躲避，哪怕是个妓家，也要象征性地装个羞怯，像这样张牙舞爪的女子，真是闻所未闻。
　　这么有意思的小丫头，怎么能错过呢？
　　跟在山轿近侧的，是华服少年的心腹小厮，他无需主人开口，就心领神会地拍胸脯说道：“少爷放心，奴才一定将那丫头买来！”
　　“嗯。”华服少年满意地应了一声，闲闲地收回了视线。山轿随之启程，继续往山下行去。
　　“主人可有吩咐？”高睦的护卫分散在竹山中休息，却一直关注着此间的动静，早在华服少年发笑时，离高睦最近的两个护卫就已经赶了过来，此时刚好到了高睦近处。他们搞不清状况，却看出了高睦的严肃，纷纷警惕地按住了袖中的匕首，还顺着高睦的视线，望向了华服少年的背影。
　　高睦因为距离的缘故，没能听清华服少年的主仆对答，她见华服少年一行人不再停留，总不能因为人家多看了锦衣几眼，就将其暴揍一顿。想着锦衣出汗之后仪容不够齐整，不宜让护卫留在近处，她很快摆手道：“无妨，你们暂且退下。”
　　“喏。”两个护卫根本没敢往舞阳公主身上瞧，不过，就算高睦不提，他们也知道，人家小夫妻玩乐，他们不该在近处打扰。既然暂无危险，自然是该退下的。
　　告退之时，放下了戒备之心的两个护卫，后知后觉地发现了高睦的花脸，年轻的那个护卫一时没忍住，当着高睦的面，都险些失笑了。
　　能陪高睦出行的护卫，都是守护了高睦多年的心腹家将。向来庄重的少主人，竟然被抹成了泥脸，别说年轻的护卫忍俊不禁，就连年长的那位，转身之后，也偷偷笑了。
　　高睦注意到护卫的偷笑，才想起自己的花脸。本是丢人的事情，她却完全生不起气来，还好脾气地拿起汗巾，先给舞阳公主这个“罪魁祸首”擦掉了脸上的灰痕。
　　帮人擦脸这个举动，实在是过于亲密。哪怕是夫妻，青天白日之下，行此举动，也会引人非议。高睦原本是想让舞阳公主自己擦拭的，如今她身上只剩一条干净的汗巾了，要是再弄脏了，那大家都不用擦了，罢了，还是她帮锦衣擦干净好了。
　　舞阳公主倒是不嫌亲密，她还配合地闭眼仰脸，方便高睦帮她擦拭。嘴上问道：“高睦，方才那些人，为何盯着我们？”
　　高睦凝望舞阳公主单纯的面庞，再想起那道恶意的打量，不禁握紧了手中的汗巾，又很快平淡地应道：“宵小之辈，锦衣不必记挂。”
　　“好。”舞阳公主也觉得那群人不像好人，尤其坐山轿的那个。她只是随口问问，本来就没把他们放在心上。
　　舞阳公主挖完春笋，双手原本灰土不少，与高睦一番嬉闹，全抹到了高睦脸上。反正舞阳公主还要继续挖春笋，既然双手还算干净，暂时也就不用擦了。
　　高睦没有多余的汗巾了，给舞阳公主擦完脸后，她将汗巾翻了个面，凑合着也给自己擦了擦脸。
　　在舞阳公主的印象里，高睦是一个纤尘不染的人。哪怕她与高睦嬉戏之时，曾数次将高睦弄得灰头土脸，她还是觉得高睦是个纤尘不染的干净人。这样的干净人，竟然不嫌她用过的汗巾脏，舞阳公主见了，觉得高睦越来越拿她当自己人了，愉快得笑弯了一双杏眼。
　　“锦衣笑什么？”高睦擦完脸后，看到舞阳公主盯着自己笑，还以为自己哪里没有擦干净。
　　“那些人又来了。”舞阳公主正想答话，突然注意到了高睦背后的来人，不满地撇了撇嘴。
　　那些人？
　　舞阳公主初入竹林时，本想跟着挖春笋的儿童学习一二，他们却远远地就躲开了。除了那些躲得飞快的儿童，高睦与舞阳公主登上竹山后，唯一打过照面的，就只有华服少年那行人。
　　高睦转头望去，果然又看到了那个高坐在山轿上的华服少年。
　　华服少年的山轿停驻在与高睦平行的山道上，看起来完全没有继续下山的意思，更分出了三个家丁，正向高睦走来。
　　三个家丁中，中间那一个，个头最矮，却明显是领头之人。他边走边笑道：“小兄弟，你家这丫头，我家少爷看上了，劳你割爱。”
　　粗略听来，领头这个家丁，说话似乎还算客气。但是，别说舞阳公主不是任人买卖的婢妾，就算是婢妾，一不问人是否肯卖，二不与人商量价格，上来就让人“割爱”，哪里有这样做买卖的道理？
　　高睦还留意到，他们三人的走位，隐隐有将她和舞阳公主包抄的意思。而且，这三个家丁，全都膀大腰圆……
　　舞阳公主也隐约察觉了对方的来者不善，她戳了戳高睦的后背，偷偷提醒道：“高睦，他们好像真是坏人。”
　　高睦反手握住舞阳公主的手腕，安慰地握了握，嘴上喊道：“站住！”
　　三人不仅没有站住，反而越走越快。领头的家丁还摇了摇手中的钱袋，势在必得地笑道：“小兄弟别急着回绝嘛，价钱好商量。”
　　看到这副强买强卖的架势，高睦哪里还有什么不明白？分明是遇到了强抢民女的戏码！


第49章 
　　当今世道，对女子极为苛酷。一个女子遭到男子觊觎，无论是何原由，人们都会首先指责女子，指责她不守妇道，抛头露面，被人瞧见面貌，才会招引祸端。
　　高睦此前之所以放任华服少年离开，也是因为深知这一点，所以不愿主动挑起事端。
　　如今既然事端找上门来了，那也就没什么好说的了。
　　“来人。”
　　三个家丁已经走到了高睦近处，看到高睦叫人，领头家丁觉得高睦已经成了瓮中之鳖，无需再遮掩嘴脸，嘲笑道：“小子，你那两个小厮，不是爷爷们的对手。今日这个丫头，你是卖也得卖、不卖也得卖，劝你别找死，快些滚开……”
　　舞阳公主随高睦出游时，因为露面出行，让人觉得不像大家闺秀，再加上她不喜欢装饰，经常素头素面，被人误会成丫鬟，也是常有的事情。因为这层缘故，舞阳公主听到领头家丁口口声声要买她这个“丫头”，也不觉得冒犯，此时听领头家丁对高睦出言不逊，她倒是忍不住怒道：“住嘴！你才该死！”
　　“动手。”领头家丁觉得舞阳公主是自家少爷看中的女人，倒是不敢对她回嘴，他想在高睦的“小厮”赶来之前抢走舞阳公主，当即招呼同伴，直接扑了过来。
　　他们三人十分默契，无需商议，就直接分成了两组，一人直扑舞阳公主，想要绑了人就撤回少爷身边；两人冲向高睦，试图暴打高睦，给少爷添个乐子。
　　在三个家丁看来，高睦一个弱小子，舞阳公主一个弱女子，两个人加在一起，也打不过他们一只手，要不是在竹山上，怕两人借着竹林的掩护逃跑，他们根本用不着三个人出马。
　　本以为手到擒来的差事，没想到，几乎是三个家丁才抬腿，膝盖就齐齐一软。
　　没等三人搞清楚情况，他们身后又传来了惊呼声。他们讶然回望，竟是自家少爷遇到了袭击！
　　袭击华服少年的，是高睦的护卫。
　　高睦从小在死亡线上挣扎，养成了事事谨慎的性格，哪怕睡觉都不敢太沉。从第一眼看到华服少年，辨出他眼中的觊觎开始，高睦就心存戒备，后来，哪怕眼看着华服少年一行转身下山了，高睦也不敢完全放下防备。所以，她屏退护卫时，只说了“暂且退下”，还暗暗打出了一个军中手势，命护卫关注华服少年的动向。
　　敌在明，我在暗。高睦的护卫以有备攻无备，护主的护主，擒贼的擒贼，迅速控制了局面。
　　直到被高睦的护卫捆住手脚，三个家丁才搞清楚，之前击中他们膝弯的暗器，竟然是弹弓。
　　华服少年不久之后也被擒获了。他见高睦的护卫用弹弓这种小儿的玩意儿充当远程武器，越发认定了高睦只是普通的富户，傲慢地对高睦说道：“我是丹阳侯的孙儿，你这个贱民，要是不想死，就赶紧给本少爷松绑，再给本少爷磕十个响头……”
　　“砰！”
　　一根春笋砸在了华服少年头顶，打断了他的傲慢。
　　出手的是舞阳公主。
　　趁着之前的混战，舞阳公主捡起了一根春笋当武器，验证了自己的身手。她在高睦的配合下，打趴了两个家丁，觉得高睦教给自己的功夫好用，心里正高兴呢，就听到了华服少年侮辱高睦。正好春笋还在手里，她想都没想，就一棍子敲了出去。
　　华服少年是丹阳侯之孙，郑宗懋。他没想到自己自报家门后还能挨打，当场就被打懵了。
　　舞阳公主想到，之前骂高睦找死的家伙，也是郑宗懋派去的，她多打他几棍，也算是冤有头、债有主了。而且郑宗懋张嘴就是十个响头，她也想打他至少十棍。
　　高睦见舞阳公主还要动手，连忙抢走了她的春笋。
　　“高……”舞阳公主以为高睦顾虑丹阳侯，她想告诉高睦，丹阳侯的孙儿不算什么，父皇要是知道他欺负她，一定会砍了他的头。
　　高睦不等舞阳公主喊出她的名字，就捂住了舞阳公主的嘴唇。她将舞阳公主带到了一边，仔细交代道：“锦衣，丹阳侯的孙儿，也许知道我的名字。当着他的面，你不要喊‘高睦’，否则，要是让他猜到了我们的身份，对我们不利。”
　　她们的身份，又不是见不得人，为什么被人猜到了就会不利呢？舞阳公主面露不解，高睦见了，正想进一步解释，舞阳公主就已经自己恍悟道：“我知道了！丹阳侯的孙子要是把今天的事说出去，父皇就会知道，我在京外游玩，连幂篱都不戴，到时候父皇就不会让我出京玩了！是不是？”
　　在这个苛求女子贞洁的世道里，一个女子的名声，几乎就是生命。以舞阳公主的身份，也许不至于被名声逼死，但是，郑宗懋试图掳掠舞阳公主之事一旦泄露出去，舞阳公主可能这辈子都跨不出府门了。
　　高睦不忍心对舞阳公主点穿这个残酷的世界，只是点头应道：“是的。所以，我们不能让丹阳侯的孙子察觉身份，今天的事，也不能让其他人知道。锦衣，记住了吗？”
　　“记住了。”舞阳公主乖巧地点了点头。父皇要是知道她违背女诫，不仅不会让她出京，还会害高睦受罚，那当然是不行的。
　　舞阳公主想起高睦之前的阻止，又疑惑道：“他骂你骂得那么难听，你方才为何不让我打他？”
　　高睦一怔。眼前这个傻姑娘，被人侮辱了也不生气，却在为她出头吗？
　　隔了半响，高睦才平复心绪，回答道：“丹阳侯祖籍就在上元县。方才他那边有两个家丁逃下山了，恐怕会去搬救兵，我们既然不能暴露身份，强龙不压地头蛇，说不定得利用丹阳侯这个孙子，才能离开此地。而且，这种小人，不值得你脏手。”说话之间，高睦已经用衣襟擦掉了舞阳公主手上的灰痕。
　　郑宗懋那两个成功逃脱的家丁，之前埋伏在高睦与舞阳公主身后，原本是用来堵住她们退路的，后来发现自家少爷被擒，两个家丁连忙逃下山报信了，等高睦发现时，再想派人拦截，已然晚了。
　　舞阳公主想起之前逃走的两个家丁，觉得高睦顾虑得在理，这才答应暂时不打郑宗懋。不过，她哼哼唧唧地表示：“我不嫌脏手。他说要你磕十个响头，放了他之前，至少得打他十棍。”
　　“好，你想打几棍就几棍。”
　　从郑宗懋下手掳掠锦衣开始，高睦心中就怒火暴涌，她根本就没打算放过郑宗懋。先打几棍，就当是收利息了。
　　“丹阳侯，我是丹阳侯的孙子。你们知道丹阳侯吗？皇上的开国功臣，开国第一侯爵那个丹阳侯。”郑宗懋看到高睦和舞阳公主回来，生怕再挨打，倒是不敢嚣张了。不过，他担心面前这两个贱民没有听清楚自己的家世，或者过于孤陋寡闻，所以又强调了一遍。
　　高睦嫌郑宗懋聒噪，直接让人堵住了他的嘴，又将郑宗懋的家丁都绑在了树上，随后再不耽搁，立即踏上了下山的路程。
　　郑宗懋见高睦完全不将他的身份放在眼里，以为遇到了山匪之类的法外之徒，浑身瑟瑟发抖。高睦的护卫押他下山时，他得知自己暂无性命之忧，简直如蒙大赦，走起路来要多配合有多配合。
　　高睦一行的马匹都在山下的树林中，郑宗懋见要上马，也不敢反抗，却磨磨蹭蹭地想要拖延时间。高睦直接让人把他打晕了，扔上了马背。
　　高睦的护卫不是退伍老兵就是军中遗孤，他们平素操练也是参照军营，不太理解高睦这种土匪作风，就连许伯也提出了质疑。不过，一走出山林，他们就全明白了。
　　山外已经赶来了几十号人手，他们拿着铁锄、镰刀之类的农具，瞧着似乎是附近的乡民，却吵嚷着要去救“十三少爷”，领头之人还是丹阳侯府的家丁打扮。
　　远处还有乡民在陆续赶来，一眼瞧去，竟似惊动了整个村落。
　　原来，这片竹山不远处就是丹阳侯府的一个大田庄，郑宗懋的家丁弄丢了少爷，不敢回府搬救兵，就近动员了田庄。丹阳侯府向来霸道，庄客们怕受牵连，不敢不来救援，这才迅速积攒了一群人手。
　　高睦的护卫若是摆出军阵，想从一群乌合之众之间杀出一条血路，自然是不难的。但是，都是一些面黄肌瘦的乡民，让人如何下得去手？就算真能下手，事情也必将闹大，那还不如宣布身份，再光明正大地离去。
　　好在有郑宗懋在手。高睦以郑宗懋为人质，逼迫他们让路，才兵不血刃地走出这片是非之地。
　　打晕郑宗懋之后，高睦担心郑家的援兵认识她和舞阳公主，不仅让舞阳公主戴上了幂篱，高睦自己也戴了一顶。
　　确定身后没有追兵后，高睦与舞阳公主双双摘下幂篱，才命护卫拍醒郑宗懋。


第50章 
　　郑宗懋双手反剪，难以保持平衡，下山之时一路跌跌撞撞，华服被竹枝刮花了，早已不复光鲜；后来又像沙袋一样被横在马上，颠簸了一路，又多出了几处撞伤，连发冠都不知掉在了哪里。
　　舞阳公主见郑宗懋蓬头垢面，觉得他已经受到了教训，也懒得再打他了。
　　高睦便对护卫挥了挥手，打算直接放了郑宗懋。
　　郑宗懋恢复清醒后，发现自己身在陌生的野外，头上的金冠都没保住，还以为高睦一行真是悍匪。
　　护卫拿着匕首向郑宗懋走近，打算割开郑宗懋身上的绳索，郑宗懋却以为是来杀他的。他只当自己必死无疑，绝望之下，对舞阳公主破口大骂道：“你这个千人骑、万人压的婊子，爷爷做鬼也不放过你！我咒你世世代代当营妓……”
　　在郑宗懋看来，要不是舞阳公主招摇过市，勾引了他的兴趣，他根本不会陷入死地。而且他这辈子从来没被女人打过，心中视之为奇耻大辱，本来就记恨舞阳公主。以为生命到了最后时刻，他恐惧加愤恨，融合成了他能想到的最恶毒的詈骂，全都倾注在了舞阳公主身上。
　　高睦脸色大变。她翻身下马，一脚踹翻了郑宗懋，抬拳就打。
　　高睦的成长经历注定了她不是一个脾气火爆的人，否则，越国公府里那些明枪暗箭的日子，她不被人害死，也该把自己气死了。许伯从来没见过高睦如此愤怒，都快被高睦吓呆了，反应过来后，他担心高睦真把丹阳侯府的少爷打死，连忙想要阻止，却没能成功。还是舞阳公主出马，才将高睦拉开。
　　“好了好了，高睦，别生气了。你不是说不值得脏手吗？他之前骂你你都没生气呢。”舞阳公主不懂周公之礼，也没听过“婊子”、“营妓”这些词语，还是看到了高睦的反应，才明白郑宗懋在辱骂她。她贵为皇帝最宠爱的幼女，这辈子连重话都没听过两句，被人辱骂了，当然是生气的。不过，看到高睦比她还生气，她又好像没那么生气了。
　　高睦看着舞阳公主单纯的面庞，越发觉得郑宗懋可恨，要不是残存着最后一丝理智，她真的恨不得当场砍了郑宗懋。
　　可是，为了维护锦衣的清誉，她不仅不能杀郑宗懋，还必须得把郑宗懋放回去，否则就会前功尽弃……想到这一点，高睦全身都有些发抖。
　　“手痛吗？”舞阳公主见高睦发抖，又发现高睦拳头有些发红，以为高睦手痛，连忙捧起高睦的拳头，吹了吹气，想帮她吹走疼痛。
　　“不痛。”高睦回握舞阳公主的双手，借以平复心绪，心中却已经决定，她不惜一切代价，也要将郑宗懋绳之以法。
　　郑宗懋下三滥的辱骂张嘴就来，他的家丁也前堵后截十分娴熟，一看就不是第一次“强抢民女”……高睦相信，只要她肯用心，将来定能找到郑宗懋的罪证。
　　想通这一点后，高睦才再次释放郑宗懋。
　　为了掩人耳目，高睦一行离开竹山时，选择了背离京城的方向；释放郑宗懋后，高睦又布置了两路疑兵，才与舞阳公主绕路抵达临水别庄。
　　由于绕路耽误了时间，抵达临水别庄后，无暇再慢慢休息，高睦与舞阳公主只是简单梳洗了一番，就再次踏上了归程，这才赶在城门落锁之前入京。
　　好在舞阳公主精力充沛，她觉得高睦布置疑兵、绕路、换装一系列安排十分新奇，不仅不嫌疲累，还觉得好玩。
　　高睦见舞阳公主的情绪没被郑宗懋影响，也安心了不少。
　　舞阳公主府迎回了几日不见的主人，请安磕头、掸尘摆饭，又是一场欢欢喜喜的热闹。直到躺上睡床，高睦才有空思索：调查郑宗懋的罪证，应从何处着手。
　　舞阳公主凑到高睦身边，打断了高睦的思路。
　　高睦与舞阳公主同床共枕将近半年，早已知道，舞阳公主睡觉喜欢被人抱着。她以为今夜也是如此，原本准备回拥，却听舞阳公主问道：“高睦，‘千人骑、万人压’是什么意思呀？”
　　高睦：……
　　高睦突然明白，为什么舞阳公主对郑宗懋那么宽容了。连如此直白的混账话都没听懂，锦衣大约根本不知道郑家那个恶少打算……强占她吧。
　　舞阳公主许久没有听见高睦的回答，猜测高睦睡着了，悄声确认道：“高睦？你睡着了吗？”
　　高睦觉得装睡是个好办法，便打算保持沉默。转念一想，舞阳公主是个好奇的性格，她要是把这个问题拿去问别人，旁人一听，就知道舞阳公主不懂夫妻之事，届时，只怕会惹来大麻烦。
　　考虑到这一层后，高睦只好开口应道：“这是骂人的话。公主，此话粗俗，以后千万不能对旁人提起。”
　　“高睦你没睡着呀。”舞阳公主惊喜地支起了胳膊，“我知道这是骂人的话，不然你也不会气得打他了。我就是没想明白，他这是骂我什么？是说要派很多人打我吗？”
　　高睦：……
　　高睦不愿意对舞阳公主撒谎，又实在不知道该如何解答舞阳公主这个尴尬的问题，最终含糊应道：“算是吧。”
　　“算是？‘算是’是什么意思？那到底是不是嘛？”舞阳公主对高睦的回答不太满意，追问道，“那‘婊子’和‘营妓’又是什么意思呢？”
　　高睦有些后悔了。早知道舞阳公主会打破砂锅问到底，她真的应该装睡的。可是，如果不说清楚利害，又如何让锦衣守口如瓶？
　　熄了灯的帐内伸手不见五指，舞阳公主却从高睦频繁的沉默中看穿了她的纠结。她眼珠一转，嘀咕道：“算了，我下次去问母妃好了。”
　　“公主，你要是拿这些话去问贤妃娘娘，贤妃娘娘就会知道我们不是夫妻了。”高睦深感无奈，明知舞阳公主是在以退为进，也只能就犯。
　　郑十三骂人的话，关她和高睦什么事？怎么就会暴露她们不是夫妻呢？舞阳公主更好奇了。她趁热打铁，抱着高睦的胳膊，撒娇道：“那你告诉我呀。高睦，我们之间还有什么话不能说吗？别人骂我我都听不懂，多丢人呀。”
　　高睦一直以男人的面目长大，她不知道姐妹之间是否真是无话不谈，但是舞阳公主话中那份不分彼此的亲密，她无法拒绝。她斟酌词句后，以问为答地说道：“公主知道‘妓.女’吗？”
　　“知道。就是青楼里的姑娘。”
　　青楼里的姑娘不一定都是妓.女，高睦没有去过青楼，搞不清其中的区别，便觉得舞阳公主的认知大差不差，应道：“嗯，‘婊子’也是指妓.女。而‘营妓’，是军营里的妓.女。”
　　“哦——”舞阳公主恍然大悟。她第一次听说“妓.女”这个词时，曾经问过母妃，吓得母妃紧紧捂住了她的嘴，告诉她，这是个腌臜的词语，让她再不许提起。连说起来都嫌肮脏的词语，郑宗懋却拿来骂她，难怪高睦之前那么生气。不过……舞阳公主不解道：“那郑家那个孙子，为何骂我‘婊子’？我长得像妓.女吗？”
　　“锦衣你怎么会这么想！”高睦大惊失色，连忙摇头道，“世上的无德之人，谩骂女子之时，往往称之为‘妓.女’。郑家那个小人，骂你‘婊子’，就像是他骂我‘贱民’，都是他出言恶毒的罪过，绝不是你有何不妥！你千万不要将此事放在心上！”
　　高睦不知不觉已经从被子里坐起来了，舞阳公主感受到高睦的急切，也跟着坐直了身体。她在黑暗中找到高睦的腰背，安慰地抱了抱，笑道：“高睦，你放心，我没有将此事放在心上。”
　　“那就好。”高睦听见舞阳公主音色如常，一颗情急之心，才重新落回胸腔。
　　舞阳公主拽着高睦重新躺回了被窝里。暖意回升时，高睦的心境也重新平复了下来，她打算再交代舞阳公主几句，却听舞阳公主说道：“高睦，有一件事情，我不太明白。”
　　“什么事？”高睦生怕今日之事给舞阳公主带来心结，立马重新打起了精神。
　　“我十四哥在世时，就喜欢去青楼留宿。后来父皇知道了此事，极其生气，打死了十四哥跟前的好几个太监。我一直不明白，父皇当年为何那么生气。父皇自己还给十四哥赐了很多侍妾呢，多几个青楼女子，有何不妥吗？”
　　十四皇子流连青楼之事事发后，不仅陪他出宫的太监都被打死了，宫里伺候十四皇子的人，也几乎都受到了牵连。此事在后宫传得沸沸扬扬，舞阳公主当时年纪还小，也听到了只言片语。也正是那时，舞阳公主听到了“妓.女”这个词，否则的话，谁敢把淫.秽之事说给未出阁的公主？嫌宫里死的人不够多吗？
　　坊间对十四皇子偷入青楼之事也有所传闻，不过，高睦当年根本不在京城，还是第一次听到这件逸闻。
　　娼妓迎来送往，被世人视为不节之人，时下的诗礼之家，大多严禁子弟寻花问柳。高睦师从名儒，很清楚这个社会现实，她很快回道：“青楼女子与良家女子不同，寻常百姓之家，娶青楼女子进门，也会被视为污辱门楣。况且，朝廷明令禁止官员狎妓，你十四哥与青楼女子来往，传出去影响不好，皇上当然是会生气的。公主也是，‘青楼女子’、‘妓.女’这些不雅之语，不能和任何人提起，否则若是传入皇上耳中，皇上也会生气的。”
　　“我知道，母妃以前告诫过我。这些话，我和母妃都没说过了，只和你说。”


第51章 
　　高睦听说舞阳公主把她和刘贤妃比肩，顿感欢心。
　　没等高睦的欢悦完全绽放，又听舞阳公主问道：“青楼女子和良家女子为何不同？因为她们会和很多男人一起睡觉，所以脏吗？”
　　不通周公之礼的舞阳公主，突然如此语出惊人，高睦听了，意外之下，差点被自己的口水呛死了。可是，舞阳公主“只和你说”的信任，让高睦不愿辜负。她压下咳嗽后，勉力应道：“公主说得是。世人都认为青楼女子污秽，所以她们和你十四哥的侍妾不同。”
　　“可是十四哥有那么多侍妾，还有王妃。十四哥也和很多女人一起睡觉了，父皇怎么不觉得十四哥污秽呢？”
　　舞阳公主声音不大，甚至透着许多迷惑，高睦却觉振聋发聩。同样是与许多人睡觉，人们提到妓.女都嫌脏嘴，姬妾成群的嫖客，怎么就无人鄙夷呢？没有人敢把十四皇子绑进青楼。去青楼寻欢作乐的嫖客，一定是自愿的；在青楼里出卖皮肉的女子，却大多都身不由己。那么，为什么招人唾弃的只有妓.女呢？
　　答案很简单，因为嫖客是男人。
　　答案又很不简单。同样的事情，为什么男人做了，就是买笑追欢的风流；女人做了，就是人尽可夫的无耻呢？
　　高睦忽然想起了母亲说过的一句话。
　　母亲说，只有做男子，才能真正是个人。
　　高睦原本觉得，母亲这句话，有些失于偏激，这一刻，她却似乎全明白了。
　　母亲还说，天下间无论多光鲜的女子，都只是笼中鸟雀。又何尝不是如此呢？
　　就说锦衣，作为皇上最宠爱的公主，她算得上世间最光鲜的女子吧。可是，锦衣只是想在野外自由自在地骑骑马，只是想尽情踏青，只是想看看码头的热闹，只是想乘船，只是想挖竹笋……天下间任何一个男子都可以轻易做到的事情，锦衣贵为公主，却无法独自做到。
　　在她这个假驸马的配合下，锦衣看似拥有了寻常女子难以享有的自由，看似可以走出后院那个牢笼，可是，还是有一个无形的笼子，笼罩在锦衣头顶。
　　正因为这个无形的笼子，高睦今日才不得不暂时放过郑宗懋。
　　若锦衣是男子，就凭郑家那个“十三少爷”冒犯皇子的罪名，哪怕当场打死了他，也不算什么大事。她又何须带着锦衣藏头露尾，生怕被人察觉身份？
　　舞阳公主毕竟是才背完《女诫》的人，她隐约知道，自己的问题，有些离经叛道。许久没听见高睦吱声，舞阳公主想起高睦也是个知书达理的读书人，以为高睦不悦，她小心翼翼地戳了戳高睦的胳膊，轻声问道：“高睦，你是不是不喜欢我说这些糊涂话呀？”
　　“嗯？”高睦刚刚回神，没听清舞阳公主的问题，只是下意识地应了她一声。
　　舞阳公主以为高睦默认了，立马说道：“高睦你别生气，我以后再也不说这些糊涂话了。”
　　“没有！我没有生气，公主说的也不是糊涂话。公主说得对，京中的青楼女子，大多都是被父兄牵连，才会被罚为官妓，只是些身不由己的可怜人。我不该说她们污秽，要说污秽，也该是那些强迫她们卖笑的人污秽。”高睦不愿舞阳公主自我否定，连忙摇了摇头。语至最后，她还忍不住抱紧了舞阳公主的肩膀，笃定道：“公主很好，哪里都很好。”
　　高睦记得，去年回京的第一天，她就看到了舞阳公主。从看到舞阳公主的第一眼开始，高睦就知道，她是世间罕见的鲜活姑娘。在认清世间无所不在的牢笼后，再看舞阳公主，高睦真心觉得，她身上那份想常人所不能想、做常人所不能做的鲜活，弥足珍贵。
　　珍贵到，她生怕这份鲜活迷失在这个残酷的世道中。
　　她真心觉得，身旁这个姑娘，哪里都好。
　　身为皇帝爱女，舞阳公主听过的好话，足够填满整个乾清宫。即便如此，高睦直白的夸奖，还是让她感到了由衷的欣喜。她笑嘻嘻地抱紧了高睦，也认真地说了一句：“高睦你也哪里都好。”
　　如果自己真的哪里都好，母亲怎么会对她毫无留恋呢？高睦一直知道，自己不是十全十美的人，但是，与舞阳公主一起生活后，她确实觉得，哪里都好。
　　有舞阳公主在，她每日观政之余，忙着陪舞阳公主吃饭，陪舞阳公主习武，为舞阳公主写话本，就连休沐之日也往往填满了各种游玩计划，日子仿佛永远不会空虚。有时什么都不做，甚至独处，她的内心也是前所未有的充实。
　　不过，郑宗懋事件后，短期之内，高睦不宜带舞阳公主出京游玩了。
　　在郑宗懋事件的风头过去后，高睦也没有急着出京，而是往上元县派出了人手，查探丹阳侯郑家的消息。
　　事实证明，高睦推测得不错，郑宗懋的确不是第一次强抢民女。高睦派去秘密探查的人手发现，郑宗懋似乎十分享受强取豪夺的过程，常年以打人取乐，手下断送过不少人命。平民百姓不敢与侯府相争，往往忍气吞声，有些无耻之辈还主动献出了家中的女儿，偶有苦主想去县衙提告，不是死于非命了，就是主动撤案了。
　　哪里有这么多恰到好处的死于非命？高睦越查越惊心。
　　从郑宗懋的行事风格来看，高睦甚至怀疑，如果她真的只是一个普通富户，那天遇到郑宗懋时，不仅锦衣会被抢走，郑府家丁嘴中的“找死”也不会是一句空话。
　　能养出郑宗懋这样为非作歹的子孙，丹阳侯府的家风可想而知。偌大一个丹阳侯府，恶名在外的主子，不止郑宗懋一人。高睦甚至怀疑，从丹阳侯郑普往下，整个丹阳侯府都烂透了。
　　郑家老宅附近的十里八乡，但凡是块好地，几乎都成了丹阳侯府的田庄——原本的田主，不是丢了性命，就是沦为了郑家的庄客。
　　名下多出了这么多人口土地，郑普这个丹阳侯府的大家长，会清清白白、毫不知情吗？不知道郑普相不相信这个鬼话，反正高睦是不信的。
　　当今皇帝一向严刑治国，对勋贵却格外优容。高睦早就听说了，勋贵人家中不乏横行不法之辈，但是她真没想到，他们竟然如此无法无天！
　　要知道，上元县可是京师应天府的附郭县，与皇城不过是咫尺之隔。天子脚下的情形，尚且如此触目惊心，那些远在京外的公侯子弟，又该何等的飞扬跋扈？
　　高睦出仕为官，虽是为了摆脱越国公府，却也存了颗为民请命之心。丹阳侯府的恶行，高睦不知道也就罢了，既然知道了，她无法再置之不理。她不再针对郑宗懋一人，而是围绕整个丹阳侯府的罪行，多方收集线索，最后，直接上书控告丹阳侯府“多行不法”。
　　上疏次日，高睦就被皇帝召到了乾清宫。
　　成为舞阳公主的驸马后，高睦多次来过乾清宫，却都是在偏殿以“女婿”的身份与皇帝相处。而这一次，是以臣子的身份，跪在了乾清宫正殿。
　　“这是你写的？”皇帝在高睦行礼之后，没有让她平身，而是将一本奏疏扔在了高睦身前。
　　“是。”高睦心中一沉。她之所以公开上疏，就是怕皇上包庇郑家。如今看来，还是徒劳？
　　“好你个高睦，朕还以为你是个忠厚人，没想到，你小小年纪，竟然如此记仇。怎么，郑普不愿你当国公，你就想让他丢爵破家？”
　　高睦的确记仇。就连圣人都说“以直报怨，以德报德”，她为什么不能记仇呢？正因为记仇，所以她一入修山书院，就研究起了本朝律法，想要在越国公高松寿以及朱姨娘等人身上讨回公道；当发现律法也无法帮她报仇时，她又抓住机会，在皇帝面前捅出了朱姨娘京城买凶之事，总算让朱姨娘偿命了。
　　不过，高睦视国公之位为累赘，自然不会在意谁反对她当国公。皇帝不提，她都忘了，皇帝命她承继威国公府时，丹阳侯郑普曾领头反对。皇帝的“报仇”之说，更是无从谈起。
　　高睦听出皇帝怀疑自己的动机，反而觉得事情还有转机，她很快叩首道：“皇上明鉴，臣不敢诋毁丹阳侯府。郑家子弟恶贯满盈，以致南乡百姓闻‘郑’色变。臣深沐皇恩，不敢不上达天听，奏疏所言，句句属实。臣愿奉还纪国公爵位，以证丹心。”
　　“哦？为了证明你不是找郑普寻仇，你愿意放弃纪国公爵位？”
　　“是，臣于国无功，德不配位，本就不配称国公。”
　　皇帝册封高睦的诰书，写着“授尔纪国公之爵，永为子孙世禄”。距离册封之日，不过月余功夫，要是高睦这个纪国公的位置还没坐热乎，皇帝就把这份“子孙世禄”收回来了，圣旨岂不成了儿戏？皇帝怀疑高睦看准了他的顾虑，才在这故作大方。他冷笑道：“也好，朕本就看在锦衣的份上，才抬举你世袭显爵，你既然不识抬举，那就罢了。丁处忠，去，派人去舞阳公主府，把纪国公的丹书铁券给朕收回来。”
　　他倒要看看，高睦是真的宁愿舍弃国公诰券也要为国除害，还是在这沽名钓誉！


第52章 
　　皇帝跟前的总管太监叫“丁处忠”，仅看这一点，也不难知道，皇帝对忠心的重视。
　　此情此景，高睦深知，就算她舍不得国公之位，也必须舍弃，才能打消皇帝的疑心。她立马应道：“回皇上，臣的丹书铁券不在舞阳公主府，在威国公府，家庙供桌之上。”
　　“哦？”皇帝眉梢微动。
　　丹书铁券不仅是世袭爵位的凭证，还可以用来免除谋逆之外的死罪，是许多公侯人家求而不得的传家重宝。皇帝不愿对舞阳公主小气，想到越国公府有丹书铁券，给高睦这个原越国公世子赐国公爵时，才给高睦也补了一块。高睦倒好，别的公侯恨不得贴身保管的丹书铁券，高睦远远地搁到了威国公府，还真是视名爵为身外之物？还有，他分明已经把王昂的威国公府赐给高睦当纪国公府了，高睦却只以“威国公府”相称，这是已经做好丢爵的准备了？
　　皇上心思百转，面上却不动声色，对丁处忠挥手道：“那就派人去威国公府，取回纪国公铁券。”
　　直到丁处忠领命而去，高睦都没有半分变色，反而以“君子爱人以德”为理由，重提郑氏子孙的罪行，劝皇帝依律惩戒。
　　皇帝见此，疑心稍减，嘴上却问道：“其他驸马家，都有世爵世官，你自己舍得爵位，却不为将来的子孙着想，也不怕锦衣埋怨你？”
　　高睦根本就不会有子孙，就算有子孙，人生在世，若一心尸位素餐，与禄蠹何异？至于锦衣，高睦就更不担心了。她笃定道：“以名爵传家不如以才德传家。公主深明事理，淡泊名利，必不会为此埋怨微臣。”
　　锦衣深明事理？皇帝想起幼女的淘气，有些好笑，不过高睦这句“淡泊名利”，倒是说着了。皇帝赞道：“你倒是了解锦衣。”
　　高睦听皇帝态度缓和，还以为打消了皇帝的猜疑，却听皇帝说道：“辽东兵将骄横，常有不法之举，朕一直想派人去安抚地方，却苦于不能得人。难为你忠肝义胆，又是朕的女婿，朕打算派你去辽东当知县，为朕镇守一方，如何？”
　　高睦一怔。她的观政期即将结束，是该授官了，要是只有她一个人，能去天高皇帝远的辽东当知县，对她这个女扮男装的身份而言，其实不算坏事。可是，锦衣怎么办？辽东远在塞北，可是出了名的苦寒之地。
　　“怎么不说话了？你不愿去辽东？”
　　一般只有三甲进士中的无权无势之人，才会被派去辽东这种偏远的边地当知县。高睦二甲及第，又拥有勋贵出生和驸马身份，任职边县，几乎算是流放。想起这一点后，高睦意识到，皇帝要么是对她极为不满，要么就是有心试探她的“忠肝义胆”。无论是哪一种情况，都不容人挑肥拣瘦，无奈高睦已经暴露了迟疑，再想应命已经晚了，她只好说道：“臣没有不愿意，只是担心公主远离乡土，思念父兄。”
　　“若为锦衣顾虑，大可不必。朕年事已高，膝下离不开锦衣，你只身去辽东赴任即可。”
　　听说舞阳公主不必陪自己远赴辽东，高睦说不清是放心还是揪心，人却已经毫不耽搁地叩首至地，应命道：“臣但凭皇上差遣。”
　　“甚好。去了辽东，善抚军民，不要辜负祖宗英名。”
　　“谨遵圣训。”高睦道。
　　适逢小太监回来复命，已经取来了纪国公铁券。皇帝扫了这份丹书铁券一眼，命人送去焚毁，又对高睦说道：“辽东的军粮五日之后起运，你随船同行，也好有个照应。这样吧，你拿着朕的手诏，今日就去吏部注官，五日收整行装，想来也足够了。”
　　御前总管丁处忠，手捧皇帝手诏，走到了高睦面前。
　　高睦谢恩之后，双手接过了手诏。她知道自己该告退了，却忍不住再次说道：“臣奏疏中所言的郑氏罪行，皆是臣访查所得，只是丹阳侯府势大，苦主皆不敢提告侯府，臣才冒昧上疏，直达天听，望皇上救百姓于水火。”
　　“朕查明真相后，自会处断，你只管去注官。”
　　“是，臣告退。”
　　高睦见皇帝摧毁了纪国公世券，又一心催促她注官，仿佛恨不得今天就把她踢到辽东，便觉得辽东之任成了定局。
　　她隐隐有些后悔，却不是后悔控告丹阳侯府。
　　在苦主都不敢提告的情况下，高睦哪怕只是想要揭露郑宗懋一人的罪行，也只有上疏这一个途径。大道之行也，天下为公。丹阳侯府恶贯满盈，若无人站出来揭露罪恶，只会让丹阳侯府越加嚣张，只会让更多百姓遭受欺压……所以，即便皇帝怀疑高睦报复丹阳侯郑普，高睦也不后悔上疏。
　　那心头隐约的悔意，又是什么呢？
　　直到行至吏部门前，高睦依然没想通。
　　高睦定了定神，打算走入吏部，却被一个御前太监拦住了腿脚，口称皇上传召。
　　我刚从乾清宫出来，皇上又叫我进宫干什么？
　　眼前的这位御前太监，也是乾清宫有头脸的太监之一，高睦认识他的脸，料想他不敢假传圣旨，这才将信将疑地随他回宫。
　　回到乾清宫后，高睦直接被引入了偏殿。
　　皇帝看到高睦后，不等高睦行礼，就把高睦招到了身前赐座，还笑道：“傻小子，你舍不得锦衣陪你去辽东吃苦，舍得与锦衣千里分隔？”
　　伴君如伴虎，即便皇帝重新摆出了翁婿亲善的姿态，高睦也不敢大意。她用官腔应对道：“臣世受皇恩，理应为国尽忠，不敢顾私情而忘大义。”
　　“好！从前见你，一颗心都在锦衣身上，朕还担心你儿女情长，难堪大任，此番你倒是让朕刮目相看。大丈夫立世，合该忠君济民，九死不悔！你为求公义，能舍爵舍家，正是伟丈夫本色！”
　　“皇上过誉了，臣不敢当。”高睦口上谦逊，心里却在怀疑，皇帝之前的举动，都是试探。
　　“私室相处，还是称‘父皇’为好。”皇帝笑容和蔼，“今天试探之事，你不要多心。朝野皆知，郑普与你有隙，那么多公侯人家横行不法，你偏偏状告郑家，就算朕不疑你打击异己，外人也会疑你。如今既知你忠坚无畏，将来朕处置丹阳侯府，也无需为你顾虑风评。”
　　皇帝看似坦坦荡荡地承认了自己的试探，实际上还在问高睦：那么多公侯人家横行不法，为什么你偏偏状告丹阳侯郑普家？
　　好在高睦为了摘出舞阳公主，对这个问题早有准备。她不假思索地答道：“臣前些时日在刑部观政，查阅往年刑案，看到了郑氏家奴殴杀人命之案，觉得存有疑点，才对丹阳侯府查探了一番。是臣糊涂，忘了丹阳侯郑普对臣封爵之事执有异议，自处嫌疑之地。”
　　“当年朕大封功臣时，诸将为了争功，险些动了干戈。郑普阻你袭爵，你能置之脑后，可见你为人宽宏，这不算错处。不过，为人需宽，执法需严。朕观你罗列郑氏罪行，条理分明，于刑名之上颇有天分，有意命你为应天府推官，为朕整顿京畿。”皇帝说话之间，命丁处忠拿走了高睦手中的手诏，又当着高睦的面，把手诏烧成了灰烬。
　　推官掌理一府刑名。丹阳侯郑家所在的上元县属于应天府辖县，高睦要是出任应天府推官，就算皇帝不处理郑家，高睦也能自己对郑家问罪。如此看来，皇上已经不猜疑我了？
　　再加上，皇帝把那份命高睦去辽东就职的手诏都烧了，显然不会再把高睦派去辽东。高睦见了，心中暗松一口气，面上却只是平静地接受了新任命。
　　皇帝与高睦就着刑名的话题闲聊了几句，高睦见皇帝打了个哈欠，借机提出了告退。
　　“这就要走？”皇帝手边就是高睦的纪国公铁券，他轻叩铁券，揶揄道，“朕赏给你的丹书铁券，还真不要了？”
　　高睦一落座，就看到了皇帝手边的纪国公铁券，知道皇帝并没有将它焚毁。但是，她与皇帝坐话半响，皇帝都没有赐还铁券的意思，如今又这样发问，是什么意思？
　　高睦猜不透皇帝的心思，谨慎地应对道：“臣奉公守法，无需铁券护身。”
　　从高睦之前走出乾清宫开始，皇帝就派人盯着高睦，知道高睦老老实实地捧着注官辽东的手诏去了吏部门前。如今又见高睦毫无讨回纪国公世券的意思，皇帝才算是彻底相信：高睦的舍爵之意，全然出自真心。
　　皇帝对高睦这种轻私利、重公义的表现极为满意，亲自把丹书铁券递到了高睦手里，嘴上还亲热地说道：“好好拿着，你不要爵位，朕的外孙还要爵位呢。朕还指望，这个国公世爵，你和锦衣能子子孙孙，传于无穷呢。”
　　高睦知道，此时此刻，她应该表现出感激涕零的模样。可是，她做不到。
　　最终，高睦选择了跪地叩首，口称：“谢父皇隆恩。”


第53章 
　　出宫之后，高睦先去了威国公府，将丹书铁券重新放到了外祖父王昂的神主之前。
　　威国公府中，只留了几个负责扫洒的老仆，家庙所在的这个院落，更是尤其寂静。
　　安置好丹书铁券后，高睦置身于无人窥视的家庙中，终于吐出了一口浊气。
　　今日面圣一波三折，着实让人有些心累。
　　高睦观政一年，发现很多六部堂官提及皇帝时都是十足的小心翼翼，她从前不懂，今日却似乎有些明白他们这份谨慎了。
　　今后在皇帝眼皮子底下当推官，少不得还要面对皇帝的权术，一想到这一点，高睦就忍不住又叹了口气。
　　回头想想，出任应天府推官，还不如去辽东当知县。毕竟，京师豪贵众多，就算她一心为民请命，也免不得受人掣肘；去边县当个父母官，好歹能为百姓做点实事。况且，仅从个人利益考虑，外放为官，天高皇帝远，她女扮男装的秘密才更加保险。那么，之前听说改任应天府推官时，她怎么就松了口气呢？
　　回到舞阳公主府后，高睦才想清楚答案。
　　确切地说，一看到舞阳公主的身影，高睦就看清了心中的理由。
　　她松了口气，不是因为喜欢出任应天府推官，而是因为不用远赴辽东。
　　因为，远赴辽东，意味着与锦衣分隔千里。
　　是不舍啊。
　　好不容易有这么一个家人，她舍不得与她分别。
　　从皇帝的行事风格来看，高睦猜测，她今日去吏部的路上但凡有一丝迟疑，恐怕就真的要去辽东了。
　　一想到自己险些与锦衣千里相隔、不知何时才能重逢，高睦就满心惶恐。她疾行数步，奔到了舞阳公主身侧。
　　舞阳公主周围的侍女，注意到高睦的疾行，都有些诧异驸马的反常。
　　要不是侍女林立，高睦真想抱一抱锦衣，好让自己彻底安心。
　　舞阳公主注意到了高睦的注视，有些担忧地问道：“高睦，你盯着我干什么？出什么事了吗？”
　　“无事。”高睦摇了摇头，勉强移开了视线。
　　“真的无事吗？你今天看起来，与平素不太一样。”舞阳公主以为高睦顾虑侍女在场，她屏退侍从后，又再次确认了一遍。
　　思念、不舍，这些强烈的情感表达，在王夫人眼中，都是软弱。高睦受王夫人影响，耻于示人软弱，她又不愿让舞阳公主误解她在隐瞒，遂道：“我上疏控告了丹阳侯郑家的罪行，皇上应该很快会惩处郑家了。”
　　高睦查出郑家的罪行后就对舞阳公主提及过，舞阳公主对此十分义愤，听说郑家会得到惩处，她立马眼前一亮：“真的吗？”
　　高睦肯定地点了点头。皇帝既然打算把她放到应天府推官的位置，又对她说了“执法需严”这样的话，高睦料想，皇帝定会对丹阳侯府有所处置。
　　“那太好了！”舞阳公主拍了拍手掌，又追悔道，“上次那个坏家伙，早知道他那么坏，就应该多打他几棍的。”
　　舞阳公主自从听说郑宗懋强抢民女、草菅人命的累累罪行后，就一直后悔放过了他。要不是高睦对她分析了利害，她恨不得回到与郑宗懋相遇的那天，当场打死郑宗懋，好让他早点偿命。
　　好在皇帝没有让舞阳公主失望。不出高睦所料，皇帝果真处置了郑家。
　　皇帝对勋贵一向宽容，高睦本以为皇帝只会处置几个郑家小辈，敲打敲打丹阳侯郑普，没想到，郑普竟被夺爵软禁，身负人命债的郑家子孙，也全都被判了绞立决。
　　朝中许多人都以为皇帝爱屋及乌，偏心小女婿，才对丹阳侯郑家痛下狠手。一时间，勋戚大臣与高睦相遇时，纷纷客气了许多。
　　高睦在这份客气里，迎来了告身，正式成为了应天府推官。
　　常言道，一字入公门，九牛拔不出。自古以来，平民百姓皆是畏官如畏虎，不到万不得已的地步，不愿对簿公堂。应天府作为京师所在，辖地内权贵云集，哪怕看似寒酸的路人，也说不定与哪家豪门沾亲带故。有鉴于此，就连历届应天府尹，也往往谨小慎微，生怕得罪哪家贵人，应天府境内无权无势的小民，更是连说话都不敢大声，更别提与人争讼了。
　　在这种人人畏惧公门、不敢争讼的氛围里，即便应天府是人口最多的州府，推官衙门的诉讼量，也十分有限。高睦走马上任半个月，竟然连一张诉状都没收到。
　　如果高睦没有亲眼见识郑宗懋“强抢民女”的嚣张，她大约会天真地认为，京师首善之地，就是如此岁月静好。
　　在其位，谋其政。既然知道许多罪恶都被抹杀在了黑暗之中，高睦便不愿躺在看似清平的无讼世界里装聋作哑。她翻出了府衙里中途撤诉的旧案，顺藤摸瓜。
　　递到了应天府的案子，还能中途撤诉，背后既少不了对苦主的威逼利诱，也需要应天府睁只眼、闭只眼。能做到这两点的人家，背景注定不简单。
　　高睦顺着这些不了了之的旧案，挖出的每一个幕后黑手，都是京城里数得着的权豪之家。由于时间相去太远，这些旧案的证据大多已经湮灭了，甚至许多苦主都已经无声无息地化成了枯骨，高睦就算是青天在世，也很难重新定案。
　　不过，高睦重问旧案的举动，震慑了推官厅的皂吏。他们知道高睦不好糊弄，不敢再耍弄从前那些息讼的手段，好歹让高睦接到了状纸。
　　在复核应天府辖下诸县初审的案件时，高睦也格外仔细。尤其强买民田、殴伤人命之类的案件，背后往往有豪强的身影，高睦刨根究底，逼着各县深挖案情，不容任何人用奴仆顶罪。
　　一头是得罪不起的权贵，一头是高睦这个来头不小的驸马上官，应天府辖下的各县县官两头为难，索性把棘手的案子全都推到了府衙。
　　高睦来者不拒，无论是勋贵子弟，还是皇亲国戚，通通发下牌票，拘来问案。
　　这些高门大户，哪里肯听凭传唤？他们大门一关，把高睦派去的捕快挡在了门外。
　　捕快们本来就不敢去显贵人家索拿罪犯，他们乐得吃闭门羹，纷纷哭丧着脸，口称“无能”，空手回到了高睦面前。
　　在一群垂头丧气的捕快中，有一队鼻青脸肿的捕快，看起来尤其可怜。他们这一队人手，本是去拘拿鄂国公之弟鲁超的，正逢鲁超宴客，看到应天府的牌票，自觉丢了面子，竟将捕快们痛打了一顿。
　　高睦正需要杀鸡儆猴的机会，她让自己的护卫换上了捕快的装束，亲自带人砸开了鲁超的大门。
　　鲁超被人砸开大门后，勃然大怒，他点齐家丁，想对官差大打出手，认出为首的高睦，以及高睦身上的六品官服，他才知道高睦成了应天府推官。
　　丹阳侯郑家才垮台，鲁超哪里敢与高睦斗殴？他撇开家丁，从后门逃到了鄂国公府。
　　高睦早在鲁超家的后门处布置了人手，得知鲁超出逃，她不紧不慢地跟到了鄂国公府，哪怕鄂国公说情，仍将鲁超擒回了应天府大牢。
　　京城高官无数，应天府推官区区六品，在当朝显贵眼里，只是不值一提的芝麻官。许多高门大户，像鲁超一样，平素根本不会注意应天府属官的变动。高睦从越国公府擒走鲁超后，别说官宦之家了，就连许多平民百姓，都注意到了高睦这个硬气的推官。
　　高睦与鄂国公府无冤无仇，却大张旗鼓地从鄂国公府绑走了鲁超，甭管鲁超是何罪行，鄂国公府的面子，算是被踩到了地下。一些与高睦打过交道的官场老手，回忆着高睦的为人，觉得高睦不像莽撞之人。他们摸不清高睦是新官上任三把火，还是打定了铁面无私的主意，总之，先交代家人安分守己，别撞到高睦枪口上，总是没错的。
　　那些收到了高睦牌票的贵家，已经撞到了高睦枪口上，想静观其变都没有机会了。他们为了保全子孙，也是为了保全家族颜面，各显神通，变着法子找人搭桥牵线，想用人情财货诱使高睦高抬贵手。
　　无论是何人出面宴请，高睦一概婉拒，就连越国公高松寿以家宴相召，她也声称公务繁忙，无暇过府。
　　软刀子行不通，习惯了为非作歹的高门显贵，就该掏出硬刀子了。奈何高睦出生勋贵，又是舞阳公主的驸马。他们要是敢拿舞阳公主的安危威胁高睦，皇上第一个扒了他们的皮。拿越国公府开刀？越国公与他们这些勋贵本来是是一伙的，真要是动了越国公府，勋贵集团的内部就得先乱上一场。况且，听说高松寿对高睦这个儿子极为无情，高睦如今已经自立门户了，说不定巴不得越国公府倒霉呢。
　　有些阴暗之辈，甚至怀疑，高睦就是与高松寿不和，才会特意与他们这些勋贵为难。要不然，大家都是名将后代，祖上都为国家立下了赫赫功勋，侵吞几亩良田，霸占几个民女，伤杀几个贱民……算什么大事？


第54章 
　　不管外人是什么想法，高睦拿人的牌票照发不误。
　　那些得到了牌票的权豪之家，既然知道高睦在鄂国公府都敢强行拿人，只好先交出家中的涉案人员。要不然的话，真等高睦打上门来，不仅保不住涉案的家人，全家都跟着丢人现眼。
　　应天府杖罪以上的案件，均需刑部复核。先老老实实地把人交出去，再去收买人证也好，打通关节也好，总能再有回旋的余地。最不济，还能找皇上求情呢，何必与高睦那个愣头青死磕？
　　高睦在查访丹阳侯郑家的的罪行时，已经见识了他们杀人灭口、摧毁证据的手段，为免夜长梦多，这些豪门出身的疑犯一到案，她就连夜提审，竟是一连几夜都没顾上回府。
　　忙碌的光阴走得飞快，不知不觉又到了白昼尽头。高睦手头的案卷尚未理完，想着天色已晚，索性与前几日一样，又打算在官廨过夜。
　　高睦在应天府的官廨里已经暂住数日了，为了打理官廨的杂务，早已调来了几个小厮。见高睦没有回舞阳公主府用饭的意思，自有小厮去安排饭食。
　　意外的是，与饭食一起来到高睦面前的，还有舞阳公主府的总管太监鲍义。
　　“公主担心驸马公事繁忙，劳累了身子，特命厨下备了些饭菜，让奴才来瞧瞧驸马。”鲍义说话之间，呈上了食盒。
　　食盒中的菜品，每一道都是高睦喜爱的菜色。
　　高睦望着菜品上依稀的热气，想起舞阳公主盼望她散衙的样子，才惊觉自己的失误。从前在越国公府，母亲根本不在意她的去留，哪怕她消失在人世间，母亲恐怕也不会皱一下眉头。她竟然忘了，如今已与从前不同——有人盼望她回家了！
　　她明明曾经答应锦衣，散衙后会“早些回来”，怎么能忘了呢？
　　要不是对面有人，高睦真想懊悔地敲一敲自己的额头。她很快对鲍义说道：“劳公主记挂了。替我回禀公主，明日我一定回府。”
　　鲍义闻听此言，连不迭殷勤应诺。一到驸马散衙的时辰，公主就眼巴巴地瞧着大门，驸马要是再不回府，大门都快被公主瞧烂了。他今日前来送菜，也是想提醒驸马回府，只是他一个做奴才的，不好妨碍主人的公事。眼看天都黑了，驸马桌上还堆着公文，显然十分繁忙，他还没想好说辞呢，驸马就自己承诺了回府，那真是再好不过了。
　　次日一散衙，高睦就早早地返回了舞阳公主府。只不过，与她一起回来的，还有一箱公文。
　　舞阳公主与高睦数日不见，重逢十分兴奋，饭桌上都没忍住叽叽喳喳。
　　最近几日，舞阳公主一直呆在公主府里，能与高睦说起的话题，不过是一些生活琐事，高睦却一点都不觉得厌烦。高睦甚至觉得，就算听锦衣闲谈一辈子，也不会厌烦。
　　可惜，还有公文等着高睦。用完晚饭后，高睦又陪舞阳公主闲话了小半个时辰，才提出了要去书房办公。
　　“当推官也这么忙呀？”舞阳公主从小就看到父皇宵衣旰食地批阅奏疏，不难理解高睦的忙碌，只是言语间还是有些不舍。她已经好几天没见到高睦了，本来还想要高睦陪她去练武呢。
　　“正式为官，是不比从前观政时清闲。等忙过这一阵子，我一定再陪公主好好出京玩玩。”高睦新官上任，还没有建立起可靠的幕僚团队，跑腿的事尚可交给护卫经办，文事却往往需要亲力亲为。所以，格外忙碌。再加上，她正在查办豪族的案子，短期之内，必定是不会空闲了。
　　“好呀，等你忙完了，再陪我慢慢玩。”舞阳公主体贴地笑了，又催促道，“你不是要去看公文吗？快去吧。早点看完了，早点回来歇息呀。”
　　查办鲁超之案时，高睦发现，文吏写给刑部的呈文避重就轻，意图帮鲁超减轻罪名。高睦为此敲打了推官厅的全体文吏，却担心他们再玩猫腻，所以，凡是案件相关的文牍，都要亲自过目一遍。如此一来，案牍之劳，不可避免。也正因如此，所以高睦近几日总是忙到深夜，都没顾上回公主府。
　　今日回府耗费了一些时间，高睦今晚注定会睡得更晚。她不想打扰舞阳公主的睡眠，计划宿在书房，又不愿舞阳公主担心，遂道：“公主只管歇息，不必等我。”
　　“好。”舞阳公主点头答应了高睦，到得平素就寝的时辰时，却迟迟不肯上床。
　　紫荆忍不住劝道：“奴婢派人去前院打听了，外书房才添了灯，驸马一时片刻只怕不会回房，公主先安置吧。”
　　“什么时辰了？”
　　“回公主，二更天了。”
　　“二更天了还添灯？这么忙啊……”舞阳公主不解地嘀咕了一句，人已经站起了身来。
　　紫荆以为舞阳公主打算睡觉了，正准备上前服侍，却见舞阳公主走向了门口，连忙问道：“公主去哪？”
　　“我去看看高睦。”
　　这么晚了，公主想去前院找驸马？！
　　紫荆一惊。就寝之际还去前院找驸马，知道的，说是公主关心驸马的身子；不知道的，还以为公主……贪欢吧。
　　“驸马公事繁忙，公主还是别去打扰为好。”紫荆有心顾全舞阳公主的名声，又不好把话说得太直白，只得临时拉了个幌子。
　　“我就去看看，不会吵到她。”
　　紫荆一时半会儿想不到更多借口阻止舞阳公主，只得备好灯笼，跟上了舞阳公主的步子。
　　“高睦——”
　　舞阳公主府的外书房，被高睦纳为了私人领地，平素都不让仆役打扫。今夜为了节约时间，高睦才点了一个书童，来替她剪灯研墨。舞阳公主走近时，高睦以为是书童在走动，直到听见舞阳公主的喊声，她才讶然抬头：“公主怎么来了？这么晚了，公主怎么还没睡？”
　　“桌上这些都是你今天带回来的吗？”舞阳公主没有回答高睦，而是打量着书桌上成堆的公文，咋舌道，“你还要忙多久呀？要把这些都看完了才能回去睡觉吗？”
　　高睦自幼苦学，挑灯夜读是常有的事情，在她的记忆里，哪怕幼年尚未搬出母亲院中时，母亲也只会交代一句“不要熬夜”，便会自顾就寝。高睦本以为，她与舞阳公主说了“不必等我”就够了，如今听出舞阳公主话里话外等她一起睡觉的意思，她才意识到其中的不同。
　　从来没有人在深夜中等高睦“回去”，高睦既感动，又自责。她搁下毛笔，绕过书桌，走到了舞阳公主跟前，歉意道：“是我不好，没有把话说清楚。我公文太多，恐怕三更才能就寝，为免打扰公主，今晚打算宿在书房。公主先睡吧，我送公主。”
　　“不用你送。”舞阳公主没有移步，而是问道，“我要是不喊你回来，你住在应天府衙，是不是就不用忙到三更了呀？”
　　“公主怎么会这么想呢？从应天府衙到公主府，一来一回，也不过半个时辰的功夫，并不耽误什么。是我自己，近日公事太多了，住在哪里都需忙到半夜。”
　　“可是，你陪我吃饭聊天，又耽误了许久。你要是住在应天府衙，少说也能多睡一个时辰呢。”舞阳公主觉得，高睦每日卯时就得上班，三更才睡，太辛苦了。
　　平心而论，留宿应天府衙，的确可以为高睦省出更多的休息时间，但是高睦一点都不觉得，回舞阳公主府，是耽误时辰。因为，被人惦念的滋味，是她用再多时间，都换不回的珍宝。高睦前几天已经错了，不允许自己一错再错。从看到鲍义呈上的食盒开始，高睦就决定了，从今往后，只要没有意外，她一定每天都要回到舞阳公主身边。
　　为了打消舞阳公主的顾虑，高睦一脸轻巧地笑道：“我就算留宿应天府衙，也得花时间吃饭，哪里能多睡一个时辰？况且，府衙的饭菜，不够可口，我喜欢回府用膳。”
　　“那我让鲍义每天都给你送，或者让厨子跟着你去应天……”
　　为了打断舞阳公主的安排，高睦收敛了笑容，状似沮丧地问道：“公主不想要我回来吗？”
　　“没有没有没有。你不在的这几天，我可想你了，要不是紫荆他们拦着，我昨天都想自己去应天府衙找你了。我一个人在府里，可无聊了，你回来了，我高兴都来不及！”舞阳公主连连摇头，为了证明自己，她还连胳膊带身体，把高睦抱了个满怀。
　　高兴都来不及吗？
　　舞阳公主的拥抱很轻，高睦却觉得心房随之一缩。她也觉得，与舞阳公主一起，心中是说不尽的高兴，却不是因为一个人“无聊”。
　　近几日，高睦在应天府衙里忙得脚不沾地，根本没有时间无聊，她却还是会在不经意的时刻想起身前这个姑娘。
　　她想对锦衣说，她也很想她。却说不出口。
　　高睦双手被抱，就算想回抱舞阳公主，也没有机会。但她还是忍不住抬起双手，握紧了舞阳公主的肘臂。仿佛如此，才能聊表她的心意。


第55章 
　　早在舞阳公主说出“我可想你”时，紫荆就已经压低了脑门，此时更是识趣地退出了书房，心中却难掩惊讶。她本以为，驸马素来端方，必会拒绝公主的拥抱，没想到，竟然抬手回应了公主……难怪驸马在内院时，丹霞、彤云她们，不得召唤，都不敢轻易入房了。
　　舞阳公主注意到紫荆的离开，又在高睦耳边咕哝道：“你不在的时候，紫荆见我无聊，都要哄着我绣花了。”
　　自古以来，丝麻之事就被视为女功，也被视为妇女的四德之一。公主府不缺绣品，何需舞阳公主亲自刺绣？高睦知道，紫荆想要舞阳公主绣花是假，想要她修养妇德才是真。身边相伴多年的侍女尚且有意无意地用女德拘束锦衣，锦衣又怎会不“无聊”呢？难怪锦衣出游之时，不肯带上侍女。
　　高睦心疼舞阳公主的处境，许诺道：“等过几日清闲了，我一定多陪公主出去玩玩。”
　　“好呀。”
　　“公主回去歇息吧。”高睦再次摆出了引路的姿态。
　　“我自己回去就好。你忙你的，早忙完了早睡。”舞阳公主拒绝了高睦的相送，自行返回了后院。
　　直到躺上卧床，舞阳公主才想起自己去探访高睦的初衷。她分明想对高睦说，如果事忙，不必赶回来陪她，怎么就被高睦哄回来睡觉了呢？不过，有高睦一起，吃饭都更有滋味一些。既然高睦愿意回来，大不了她交代厨下，高睦一回来就开饭，为高睦多省一些时间就是了。
　　只希望高睦能早日忙完……怀揣着这样的希望，舞阳公主渐渐沉入了梦乡。
　　等到高睦忙完手中的急务时，已是夏末时分。
　　高睦记得，她曾答应舞阳公主，盛夏时节，再带她去船上过夜。她不愿对舞阳公主食言，趁着残夏尚未转凉，一有空闲，就将游船之事列上了行程。
　　莲花渐谢，正是江南采莲的时节。舞阳公主第一次见到尚未采摘的新鲜莲蓬，对采莲之事顿生兴趣，想去藕花深处采莲为乐。
　　欲在荷叶间穿行，需得换乘窄小的莲舟。高睦与舞阳公主此刻身在江上，途经了无数荷塘，每一片荷塘里都不乏采莲之人，只要花些银钱，不难从采莲人手中借来莲舟。但是，舞阳公主不通水性，这些仅可容一人乘坐的莲舟，高睦怎敢让舞阳公主这个旱鸭子独自使用？斟酌一番后，高睦派出了护卫，让他们去邻近的村落寻找足以容两人乘坐的小舟。
　　好在江南水乡不缺船只，护卫很快借来了合适的小舟，可供高睦与舞阳公主同乘采莲。
　　舞阳公主看到护卫带着小舟回来了，十分高兴，扭头就想拽着高睦换船，却发现高睦竟然睡着了。
　　这才多久啊，高睦就睡着了？舞阳公主觉得有些好笑。她走到高睦身边，想要将高睦拍醒，手都伸到高睦脸边了，却注意到了高睦脸上的倦色。
　　舞阳公主知道，如果没有高睦陪同，护卫绝对不会把小舟交给她。而且，她早就与高睦说好了，要一起去采莲。就算她能从护卫手中要来小舟，没有高睦同行，她一个人去荷塘里玩耍，只是想想，就觉得少了很多乐趣……可是，看着高睦眼周的黑青，她实在不忍心拍醒高睦。
　　最终，舞阳公主不仅收回了手，还轻手轻脚地走出了船舱，下达了返航的命令。
　　高睦醒来时，已经是午后时分。关了窗的船舱一片昏暗，让她有些不知道今夕何夕，直到感受到船身随波荡漾的节奏，她才想起来：为了陪锦衣出游，她早早派人准备了一艘结实的江船。
　　是在船上……不是在等莲舟吗？我怎么睡着了！不是答应了陪锦衣去采莲吗？怎么天都黑了！
　　高睦神智回归，猛然坐直了身体。
　　“高睦你醒了呀？”舞阳公主在船舱里无所事事，本来趴在高睦身边数她的睫毛，后来不知不觉也跟着睡着了。高睦一醒，舞阳公主听到动静，也揉着睡眼坐了起来。
　　“是我不好，竟然睡着了，耽误了采莲的时辰……”高睦一张嘴就是浓重的歉意。
　　舞阳公主打断道：“采莲何时都能去，你累了，就该让你好好休息。是我不好才对，明知道你忙了数月，还要你陪我出来玩，应该让你在府里歇息的。”
　　“我不累。想必莲舟已经借来了吧？走，锦衣，我们去采莲。”高睦听出舞阳公主的歉意，更觉得不安了，她立马摇了摇头，还整了整衣冠，打算走出船舱。虽然天色看起来晚了些，先去荷塘外围尽尽兴，也是好的。她已经很久都没能陪锦衣出京游玩了，总不能让锦衣白白浪费一天。
　　“今天不采莲了。”舞阳公主拉住了高睦的脚步，“我让船返航了。我们回府里休息，下回再去采莲。”
　　返航了？回府里休息？
　　高睦推开船窗才发现，天色其实并未太晚，从日头来判断，时间最多在未申之间，只是船舱太深，又关闭了门窗，才显得格外昏暗。夏天太阳落山得晚，此时去探访莲池深处，时间也还算富余……可是，前方已经能望见京城的水门了。周围的水域上，全是往来京城的船只，一片荷叶都看不到了，上哪去采莲？
　　高睦回望舞阳公主，百感交集，一时竟不知作何言语。
　　舞阳公主倒是笑嘻嘻地把一盘点心塞到了高睦手里：“你午饭都没吃，饿不饿？快进京了，你先吃点心吧，等回府了，我让厨子给你做好吃的。”
　　高睦望着手中的点心，垂眸道：“锦衣，我真的不累。不是说好了，今日睡在船上吗？现在就回京，此次出游，岂不是一无所得？”
　　“一无所得就一无所得嘛，日子还那么长，下次再出来就是了。而且今天出来骑了马，还坐船看了很多风景，也不算一无所得呀。”
　　“府衙事忙，我不知何时才能再陪你出来。夏天快过去了，等下次再出京，也许莲蓬都没了。我们还是让船掉头……”
　　“不掉头，就回京。”为了打消高睦的执着，舞阳公主抱着高睦的胳膊，撒娇道，“你不累我累，我想回府休息了。反正每年夏天都会有莲蓬，大不了明年你再陪我来呀。好啦好啦，就这样说定了，回府休息，好不好？”
　　高睦陪舞阳公主玩耍多次了，对舞阳公主的精力十分清楚。舞阳公主分明是疯玩数日也不觉疲乏的人，今日不过坐船骑马，何至于喊累？
　　高睦情不自禁，搂紧了舞阳公主的身躯。
　　自从出任推官后，高睦一直无暇，已经三个月没有陪舞阳公主出门游玩了。这三个月，舞阳公主闷在公主府里，素来不喜欢游逛园林的她，都快把自己的后花园踏烂了。高睦深知，舞阳公主对此次出游，已经期待了很久。可是，就是这样的舞阳公主，为了她高睦，毫不犹豫地放弃了她期待多时的旅程。
　　这样的人，高睦如何能不动容呢？
　　在舞阳公主的印象里，高睦很少对人如此亲密。她不知道高睦为何突然如此，有些发懵地问道：“高睦，你怎么了？”
　　高睦摇了摇头，却有些舍不得松开舞阳公主。
　　舞阳公主伸手试了试高睦的额温。她都有些怀疑，高睦是不是累病了。不然怎么会突然抱着她不撒手，还不说话呢？都不像平时的高睦了。
　　高睦感受到了舞阳公主的疑惑，终于开口解释道：“锦衣，我没事。我只是，很感谢你关心我。”
　　“这有什么好感谢的？你对我那么好，我关心你，不是应该的吗。”舞阳公主哑然失笑。笑完之后，舞阳公主又认真地说道：“不过，高睦，你如果真的想感谢我，就对自己好一点。你累了，就先好好休息休息，不用急着陪我出来玩。只要有你在，我还有很多机会出京玩呀，我不急的。”
　　高睦想说，陪锦衣出游，她心甘情愿，永远都不会觉得累。不过，她不愿反驳舞阳公主的好意，选择了点头，顺从地应了声：“好。”
　　为了让高睦得到充分的休养，回到舞阳公主府后，除了吃饭睡觉，舞阳公主再不肯让高睦花费一点心力。高睦提出了陪舞阳公主练武，她也推到了“改日”。
　　高睦从小自律，没有昼寝的习惯。为了能让高睦多补补觉，舞阳公主拽着高睦不让起床，还真让高睦多睡了半天。
　　出任推官后，高睦没有多余的时间，已经很久没有给舞阳公主写话本了。趁着今日还有空，她想多摘几个故事出来，拿给舞阳公主慢慢阅读，免得她无聊之下，真被紫荆等人骗去修习女红了。
　　舞阳公主听说高睦要去书房，以为她又要办公，咋舌道：“高睦，你又要去看公文吗？”
　　高睦摇头道：“闲坐无事，我去为公主再写点话本。”
　　“不是看公文就好。”舞阳公主松了口气，“你要是连休沐都不能清闲，我真得找父皇帮你换个差事了。”


第56章 
　　在皇帝的十几个女儿中，除了舞阳公主以外，最受宠的是皇八女隆庆公主。前几年，隆庆公主为子求官，遭到了皇帝的严厉训斥，甚至还被罚没了一处庄田。仅看这一点，高睦就不难知道，皇帝严禁女子干政，哪怕是爱女也不例外。
　　高睦生怕舞阳公主犯忌讳，一听舞阳公主要帮她换差事，连忙摆手道：“我手上的急务已经办完了，今后不会再像从前那样忙了，公主不必担心。况且，我若在任上力不从心，也会自己向皇上请辞，公主千万不要为我这等小事烦扰皇上。”
　　“你的康健，才不是小事呢。”
　　我的康健，不是小事吗？舞阳公主总能在不经意的时刻震荡高睦的心扉。
　　高睦心潮未平时，舞阳公主已经自顾笑道：“你不累就好，我不去找父皇就是了。”
　　“嗯，我不累。”高睦回神应诺了一声，却突然很想抱一抱舞阳公主。或者，握一握她的手背也好。
　　仿佛如此，才能真真切切地抓住舞阳公主理所当然的在意。
　　可是，高睦此刻与舞阳公主隔桌而坐，无论是拥抱还是握手，都太突兀了。她强行按捺冲动，起身道：“那我去外书房了。”
　　“别去了。”舞阳公主探身拉住了高睦的手掌。
　　“公主不喜欢我写的话本了吗？”
　　“没有啊，我很喜欢！”舞阳公主解释道，“就是写话本太费神了。你累了那么多天，多休息休息嘛。”
　　舞阳公主说话时，双手仍然抓着高睦的手掌，还无意识地捏着高睦的掌骨玩耍了起来。
　　高睦本来就想要亲近舞阳公主，在此情形下，更觉心头发痒，终于忍不住翻转手腕，握紧了舞阳公主的指尖。
　　舞阳公主以为高睦嫌她手贱，安分地任凭高睦抓握，脸上却是狡黠的笑容。
　　高睦没有松手。她用舞阳公主的体温填满了掌心，心中是充盈的满足，嘴上不忘说道：“我为公主写的故事，都是从史书中摘录的。就算不写话本，我也正打算研读诸史。一举两得，不费神。”
　　舞阳公主虽然读书不精，却也是写过字的人。别的不说，就说那些蝇头小楷，写起来最费眼睛了，哪里不费神？从前高睦是闲散的观政进士，多得是写话本的功夫，如今眼看着高睦已经很忙了，舞阳公主哪里还肯劳烦？她拒绝道：“你看到好玩的故事，给我讲讲就行，别写话本了。”
　　高睦愿意天天为舞阳公主讲故事，但是她无法时刻陪在舞阳公主身边。就说明天，她一早就得去应天府衙点卯，若不给锦衣写出新话本，锦衣该如何打发漫漫长日呢？高睦心里这么顾虑，嘴上也问了出来。
　　没有高睦陪玩的三个月，舞阳公主无聊得都快长霉了，她确实不知道，等高睦再次上班，她该如何打发时间。别说明天了，就是今天，她在府里也没什么好玩的。要不是体贴高睦的辛苦，她早就拉着高睦去练武了。不过，既然高睦睡够了，一起说说话也是好的。这也是她不想让高睦去写话本的原因之一。
　　听高睦问及明日的计划，舞阳公主灵机一动，拍掌道：“高睦，你带着我一起看史书吧！你不是说你那些话本都是从史书里摘的吗？我以后自己看史书，你就不用帮我写话本了呀！”
　　史册浩瀚，记载着古往今来的无数事件，哪怕纯粹当成故事书来读，也足够丰富。舞阳公主要是真的养成了读史的爱好，那高睦真是再也不用担心她无聊了。不过，高睦记得，舞阳公主对读书之事，一向如避蛇蝎。她不敢相信地确认道：“公主想和我一起去看史书？”
　　舞阳公主小时候曾经偷偷翻过皇帝床边的前朝国史，一想起上面那些之乎者也，她就有些犯怵。转念一想，跟着高睦一起去外书房，就算史书看不进去，也可以和高睦聊天。而且，高睦为她写的话本都挺有趣的，既然那些话本读着有趣，跟着高睦看史书，应该也会有趣……吧？舞阳公主抱着试一试的心态，果断地点了点头：“嗯，我和你一起去！”
　　高睦通读诸史，是按照时间顺序，从古至今，依次读来。考虑到古史的文辞更加晦涩，对舞阳公主这样的新手来说不够友好，她从书架上翻出了前朝吴国的正史。
　　高睦找书时，舞阳公主闲来无事，打量起了高睦的外书房。说起来，舞阳公主不是第一次进入这间外书房了，却是第一次仔细打量高睦的书房。
　　高睦的书房，就和高睦这个人一样，看起来处处都规规矩矩的，连多余的摆件都没几个，着实没有什么好看的。倒是高睦的书案上，有一个精致的小木盒，勾起了舞阳公主的好奇。她打开木盒，发现里面只是一个普普通通的翠鸟泥哨，忍不住笑道：“高睦，你很喜欢泥哨吗？”
　　盒中这个翠鸟泥哨，是高睦第一次陪舞阳公主逛庙会时，舞阳公主买给高睦的。它也是舞阳公主送给高睦的第一个礼物。与其说，高睦喜欢泥哨，倒不如说，高睦是珍惜这个送她礼物的人。
　　从舞阳公主的话中不难听出，她已经不记得这个翠鸟泥哨了，但是高睦还是有些不好意思，只是含糊应了声：“嗯”。
　　“我想起来了，有一回我们去逛庙会，就买了一个翠鸟泥哨，是不是这个？我还以为你是一时新奇呢，没想到你这么喜欢泥哨。我小时候有一个凤鸟泥哨，是父皇让御窑给我烧的，比你这个翠鸟更好看，还能吹小曲。等下回入宫，我让母妃给我找找，要是找到了，我送给你呀。”
　　高睦见舞阳公主差不多想起了翠鸟泥哨的来历，更觉得脸热了。她勉强道了声谢，连忙翻开了手中的书册，转移话题道：“公主，我们看书吧。”
　　在舞阳公主身上，高睦从来不缺耐心。她带着舞阳公主逐字品读，让舞阳公主几乎忘了时间的流逝，感觉很快就看完了一篇列传。
　　史书语言精炼，短短一篇列传，就是数人的人生。舞阳公主深感有趣，觉得自己猜得不错，跟着高睦看史书，果然好看。她兴致大增，才想起询问书名，听说是前朝的《吴史》，还不可置信地看了看书衣。
　　亲眼确认封面上的“吴史”二字后，舞阳公主不禁疑惑道：“真奇怪，我以前偷偷翻过父皇床边的《吴史》，根本看不懂。今天读起来，怎么不拗口了？”
　　舞阳公主缺少文言基础，乍然翻开史书，的确很难入门。至于舞阳公主为什么会缺少文言基础？宫中提供给公主的书本，全都指向了女德，根本没有给公主博览群书的机会。
　　以皇帝对女子干政的忌讳，高睦甚至怀疑，皇帝根本不愿意女儿看史书。否则，锦衣翻阅皇上的《吴史》，为何要“偷偷”呢？
　　高睦不宜质疑宫中的教育，只好应道：“史书难读，我第一次读史时，也读不懂。公主聪慧，一点就通。”
　　“才没有，我读书最笨了，都是你教得好！”舞阳公主笑嘻嘻地揽住了高睦的胳膊，回忆道，“高睦你不知道，我从小就不喜欢去学堂，女师一说话我就闹瞌睡。要不是想要自个看话本，只怕一个字都不认识。”
　　高睦与舞阳公主已经“成婚”快一年了，朝夕相处，就算只看舞阳公主的日常表现，她也不难看出舞阳公主对女学的抗拒。可是，一听女学就闹瞌睡的锦衣，为了她高睦，毫不犹豫地背完了整本《女诫》，高睦怎么会不知道呢？
　　为了一起看书，高睦与舞阳公主并肩坐在罗汉床上，本来就离得极近。舞阳公主揽住高睦的胳膊后，几乎算是趴在了高睦胸口上。高睦心头柔软，觉得舞阳公主仿佛趴在了她的心尖。她本能地想要亲近舞阳公主，不知不觉抬起双手，将舞阳公主拥在了怀里。
　　舞阳公主天生擅长撒娇，高睦的拥抱，让她感觉靠起来更顺手了，她舒适地蹭了蹭高睦的胳膊，还由衷地叹了一句：“高睦，有你真好。”
　　高睦与舞阳公主相识以来，听过舞阳公主无数个“真好”，她本以为自己早已习惯了舞阳公主的“好”字，这一次闻听舞阳公主的轻叹，她却错乱了心跳。
　　“公主，还看《吴史》吗？”高睦不知道自己的心脏为什么会突然乱跳，她无所适从，担心被舞阳公主发现异常，下意识地扶起了舞阳公主的脑袋，隔开了两人之间的距离。
　　自从与高睦共度新年后，舞阳公主已经完完全全把高睦当家人了。虽然她从来没听到高睦的亲口认可，但是从高睦日渐亲密的言行里，舞阳公主万分笃定，高睦肯定也拿她当家人。只不过，高睦性格内敛，很多话不好意思直说罢了。
　　正如此刻，高睦无视了舞阳公主的“有你真好”，还推开了舞阳公主，舞阳公主也只当高睦不好意思。她好笑地捂了捂嘴，顺从地应道：“看呀！”
　　“那我们接着看列传？”
　　“好。”


第57章 
　　重新打开《吴史》后，高睦的心跳渐归平静，她才想起来，她忘了否定舞阳公主的妄自菲薄。
　　高睦不愿舞阳公主轻看自己，偏头认真地说道：“公主，我并非是为了奉承公主，才夸公主聪慧。公主不到半日，就能在不通书意的情况下，背完整本女诫，换做是我，若不是从小苦学，也很难如此强记。如果公主这样的人都叫‘读书最笨’，那我只能算是蠢材了。”
　　“你才不是蠢材呢。”舞阳公主想都没想，就反驳了一句。抬头看到高睦的认真，她又正经地应道：“嗯，我知道你不是奉承我。”语罢，她又抱着高睦，自顾笑了半响。
　　舞阳公主从来不认为自己蠢笨，只不过，她从小不爱读书，以为自己在读书相关的事情上没有天赋罢了。她在高睦的帮助下，顺利读完了一篇列传，已经彻底勾起了兴致，得到高睦的认可后，她开心之余，越发有了自信，觉得假以时日，说不定自己真能独自看史书。
　　正所谓，读书百遍，其意自现。文言文这种东西，读得多了，自然而然就熟悉了。舞阳公主每天晚上都和高睦读一篇《吴史》，把史书当话本来读，不过数日，就掌握了句读。等到高睦再次休沐时，舞阳公主除了个别陌生的词句需要请教高睦，已经基本上可以独立阅读了。
　　高睦本来已经习惯了与舞阳公主并肩读史，发现舞阳公主不需要她了，她还有一些失落。
　　不过，高睦很快就发现了，她不用失落。
　　舞阳公主学会读史书之后，与高睦之间越发多了话题，每当高睦散衙，就迫不及待地找高睦说话。从前舞阳公主讨厌读书，连带着书房也不爱去，如今却成了高睦外书房的常客，哪怕高睦在外书房处理公务，舞阳公主也总爱跟去。高睦办公，她就自个看书，有时还亲自帮高睦研墨剪灯。如此一来，高睦只要不去衙门，与舞阳公主几乎成了形影不离。
　　舞阳公主府中不乏宫中出来的旧人，他们都知道舞阳公主从前最讨厌读书，如今见自家公主天天跟着驸马进书房，不知惊呆了多少眼珠。
　　紫荆觉得，外书房属于外院，公主天天往外院的地界跑，有失体统。为此，她特意给舞阳公主收拾出了一间内书房。
　　内书房与舞阳公主的寝房相通，用起来的确方便。不过，她要是自个在内书房看书，遇到有趣之处，连个讨论的人都没有，那有什么意思？只要高睦在家，舞阳公主还是习惯性地跟着高睦往外书房钻。后来，还是高睦看到天气转凉了，不愿舞阳公主在寒风中奔波，主动提出了借用她的内书房。
　　舞阳公主噘嘴否定了高睦的“借”字，大方地表示，她的东西就是高睦的东西，不许高睦再和她客气。
　　高睦一直在外书房处理文墨，倒不是和舞阳公主客气。她从小以男子的身份长大，习惯了内外有别的生活，就连母亲院内的书房，她也只在幼年时去过。要不是看到了舞阳公主房中新布置的内书房，高睦根本想不起来，内院也可以另设一个书房。
　　再加上，高睦之前公务繁忙，若是在内寝点灯熬油，难免打扰舞阳公主休息。如今高睦这个应天府推官，已经打出了铁面无私的名声，辖区内虽称不上权豪敛迹，纨绔犯事的案子明显减少了，此外，她还招到了一位精通刑名的幕僚，一进一出，工作量减轻了不少，已经基本无需晚间加班了。如此一来，在内书房看书，倒是正好了。
　　舞阳公主也觉得正好。
　　天冷之时，舞阳公主喜欢窝在床上看书，她本来已经在考虑，要带点衣服去外书房。现在好了，内书房就在她的寝殿里，不用再搬衣物，就能躺在床上看书了。正好高睦也不忙了，她还可以拉着高睦一起躺！
　　舞阳公主虽然已经能看懂文言文了，还是觉得，和高睦一起看书更有趣。同样一本《吴史》，高睦就着人名、地名，还能说出更多小故事。舞阳公主枕在高睦身上，耳边是高睦信手拈来的典故，在某一个瞬间，她甚至觉得，就这样和高睦挤在一起看书，比出京跑马还要有趣。
　　天性活泼好动的舞阳公主，从前不理解太子，不明白她的皇长兄，为何能在书房消磨一整天，长年累月也不厌烦。而今，舞阳公主却似乎有些明白了。
　　话虽如此，能出京跑马时，舞阳公主也不含糊。秋高气爽，正是狩猎的好时节，舞阳公主第一次射活靶子，连硕大的野猪都射不中，也不影响她乐此不疲。整个秋天，只要高睦有空，她就拉着高睦出京狩猎，总算在入冬之前亲手斩获了一只猎物。
　　在追寻猎物的过程中，高睦与舞阳公主，还在一条山沟里发现了大片大片的野生桃林。虽然不是桃花盛开的季节，但只看桃林的规模，也不难想见桃花漫天的盛景。舞阳公主最喜欢吃桃花糕，当即表示，等到春暖花开，一定要来摘桃花。
　　要是换一个风雅之人，听说舞阳公主一心要做桃花糕，只怕会嫌她辣手摧花，大煞风景。高睦却笑着表示，届时，她愿意帮舞阳公主摇树枝。
　　“掉下来的花瓣不行，要现摘的桃花，做糕点才好吃。”舞阳公主一听高睦说“摇树枝”，就知道高睦没有爬树摘花的经验。她兴奋地提议到，可以教高睦爬树，还指了一棵桃树，讲起了爬树要点，恨不得当场给高睦演示一番。
　　山沟之中，水汽充盈，在树干上凝结成了一层薄霜。高睦怕舞阳公主滑手，又不愿让她失望，当即应承道，等春天桃花开了，她一定跟着舞阳公主好好学习爬树技巧。
　　近处的两个护卫，听到高睦答应爬树，差点从马背上摔下来。他们跟了少主人这么多年，可从来没见过少主人爬树。不过，少主人自从当上驸马后，陪着舞阳公主，做了很多从前不曾做过的事情。多一个爬树，也好像没什么值得惊奇的。
　　舞阳公主小时候就喜欢爬到树上看风景，她曾经邀请寿张郡主阿柔、临川王孙文昺姐弟俩上树，结果俩人不仅不肯，还说爬树有失身份，派人把她从树上逮了下来。
　　难得高睦愿意，舞阳公主恨不能立马进入春天。
　　计划赶不上变化，比春天先来的，是皇太子病逝的噩耗。
　　舞阳公主与兄姐的年龄差较大，在她记事之时，她的兄长，除太子之外，几乎都已经列土封王，远赴藩地。因此，太子算是舞阳公主相处最多的兄长，再加上太子为人宽仁友爱，对舞阳公主这个幼妹极为照拂，舞阳公主面对太子的死讯，当场就朦胧了泪眼。
　　这还是寿张郡主阿柔难产早逝，已经让舞阳公主经历了一场亲人间的永别。要不然，太子正值英年，却突然薨逝，舞阳公主还不知该何等难过。
　　依照太子丧仪，京城停嫁娶两月，禁止饮酒作乐。舞阳公主这个已婚公主，因是太子的姊妹，更是需要服大功九月。
　　大功是麻布做成的丧服。这意味着，舞阳公主九个月都不能出府嬉游。
　　逝者已矣，活着的人，生活还要继续。舞阳公主就算与太子兄妹情深，也不至于连续不断地悲痛九个月。幸好舞阳公主已经掌握文言文了，算是打开了典籍的大门，可以拿高睦的藏书打发时间，不然，大半年闷在房子里，与坐牢有何分别？
　　舞阳公主用书本消磨时间时，公主府外的世界，已是暗潮汹涌。
　　太子死了，意味着储君之位空了出来。远在藩地的各位皇子，闻丧之后，纷纷上表，请求赴京奔丧。至于他们真的是想为长兄尽哀，还是另有心思，那就见仁见智了。
　　别人怎么想的不知道，皇帝对儿子们的态度，倒是很快摆了出来。他允许诸王依次入朝，却在太子的卒哭祭后，将临川王孙文昺立为了皇太孙。
　　储君再立，诸王的夺嫡之心，理应消解。但是皇太孙孙文昺这位新储君，不比他那位众望所归的太子老爹。诸王得知太子死讯，以为自己有了承继大统的机会，如今又要对侄儿俯首称臣，如何能轻易甘心？储宫有主又如何，把孙文昺那个乳臭未干的小子从储位上拖下来就是了。
　　别说诸王不甘心了，就连朝中的臣子，也不是十分看好孙文昺。尤其公侯勋贵，不乏诸王的姻家，免不得心思活泛。
　　好巧不巧，就在这个人心浮动的关头，多年前的林辅乾谋反案，有了新的线索。皇帝将此事交给皇城司查办，牵连了数家公侯。
　　谋反这种重罪，向来是宁杀错不放过。对勋贵向来宽纵的皇帝，这一次，将涉案的公侯，全都诛灭了满门。
　　林辅乾是开国宰相，曾经显赫一时，他当道之时，与不少公侯之家都有交情。面对滚滚人头，京中勋贵生怕受到牵连，纷纷谨守门户，一时间，整个应天府的治安又好转了不少。


第58章 
　　应天府的案子少了，高睦这个推官自然也清闲了不少，休起假来也方便了许多。
　　舞阳公主一除服，高睦就告了个长假，陪舞阳公主奔向了京外。
　　数月不出京城，舞阳公主明显发现，京郊热闹了不少。这一点，只听官道上人声鼎沸，便不难发觉。
　　舞阳公主本想偷偷掀开窗帘，看看官道上的情形，却突然听到了“青天大老爷”之类的呼喊，竟是高睦被路上的百姓认出来了。
　　高睦自从出任应天府推官以来，一直秉公执法，在民间隐约传出了“青天”之名。尤其太子薨逝后，皇帝重提林辅乾谋反案，处置了一波公侯勋贵，其中也不乏为非作歹之徒。老百姓不懂朝廷的动向，只知道，自从高睦上任后，从前那些逍遥法外的贵人，陆续受到了制裁。他们把功劳都记到了高睦头上，越发认准了高睦是为民做主的“青天大老爷”。
　　高睦没想到会被百姓认出来，更没想到，会有百姓对她当街磕头，称谢不止。反应过来后，她本想先让护卫扶起第一个磕头的百姓，路边的百姓听清高睦的名号后，眨眼功夫，却是跪了更多人。
　　除了感谢“青天”的应天府民众，官道上恰好还有几个进京告御状的外乡人，他们正愁投告无门，得知路上就有个“青天”，又迫不及待地递上了诉状。
　　高睦被人群围住了，一时之间难以脱身，再加上状纸都递到眼前了，虽然不是应天府境内的案子，也不好置之不理。为免波及舞阳公主，她只好让许伯护好舞阳公主的马车，先行一步。
　　朝中正是敏感的时候，高睦虽然感动于百姓的朴诚，却不敢享受这种“深得民心”的场面。她口称“皆是皇上圣明”，制止了为她颂德的百姓，带着呈递状纸的外乡人，迅速返回了京城。
　　处理完外乡人的诉状后，高睦担心出城之时又被人认出身份，改成了马车出行，还换了一个城门出京。
　　秋末冬初，白昼本就短暂。等高睦赶到别庄，与舞阳公主汇合时，已是傍晚时分。
　　一见到舞阳公主，高睦就抱歉道：“公主，我来晚了。怪我疏忽，没想到百姓认识我，耽误今日的游玩了。”
　　“百姓认识你、感谢你，说明你是好官呀，这算什么疏忽？”舞阳公主笑道，“而且今天我也没耽误游玩呀。你看，那些都是我今天猎的，我的箭法是不是好多了？”
　　高睦顺着舞阳公主的手指，看到了一堆猎物。去年一整个秋天，舞阳公主都只猎到了一只野鸡，今天的猎物却能凑成一小堆了，确实进步了许多。
　　凝望着舞阳公主的笑容，高睦没有吝惜夸奖，认认真真地夸赞了舞阳公主的进步，她的心底，却溢起了一丝失落。
　　锦衣能自得其乐，分明是好事，我怎么能感到失落呢？
　　高睦觉得自己心中的失落甚是不该，她斟酌片刻后，对舞阳公主提议道：“公主以后想出京玩，不必特意等我休沐。我将许伯留在府里，公主想出京时，交待许伯就行了。”
　　“没有你同行，我可以自己出京吗？父皇要是知道了，又会罚你吧。”
　　“皇上要是问起，公主就说，来查验田庄的账目即可。放心，皇上不会罚我的。”高睦笃定地摇了摇头。皇太孙新立，根基不稳，皇上的注意力，全放到朝廷里了，估计不会关注其他小事。只要舞阳公主不闹出大动静，高睦甚至怀疑，皇帝也许根本不会发现，幼女独自出京。
　　“是因为皇长兄不在了，国本不稳，父皇没空管我吗？”
　　高睦没想到舞阳公主会说出“国本”这个字眼，转念一想，锦衣连《吴史》都看完了，她本来就聪明，能看穿国本问题，也不值得惊奇。高睦点头道：“许伯办事稳妥，他手下的护卫也是信得过的人。公主带上他们，只要不被人认出身份，应该是无妨的。这样，公主就可以想哪天出京玩就哪天出京，就不必因我而耽误日子了。”
　　“我明白了。”
　　高睦满心以为，舞阳公主得知自己以后随时能出京玩耍，必会十分高兴，没想到，舞阳公主竟然叹了一口气。
　　锦衣不开心吗？
　　高睦正想发问，舞阳公主已经开口问道：“高睦，我是不是耽误你办正事了？就像今天，你要不是为了来陪我，就不用再出京了。”
　　“我今日休沐，本来就没有什么正事。公主没有耽误我。”高睦摆手说道。
　　“我不是说今天。我听许伯说，你以前成日读书习武，很少出门游戏。这两年，你却陪着我，一逢休沐就出京，在府里我也总是闹腾你。你是不是不喜欢呀？”
　　高睦大惊失色，急忙否定道：“没有！我没有不喜欢。”
　　与舞阳公主共同生活以来，高睦才真正懂得快乐的滋味，谁会不喜欢快乐呢？
　　“高睦，你不用哄我，有些人就是喜静不喜闹，我明白的。没事呀，以后我自己出京玩就好了。”
　　“公主。”为了证明自己，高睦有些急切地握住了舞阳公主的手掌，极尽诚恳地说道，“我不是因为不想陪公主，才让公主独自出京玩。我也没有喜静不喜闹。而且，我也不觉得公主闹腾。”
　　“嗯，我知道你不嫌我闹腾。但是，高睦，你以后别为我委屈你自己呀。以后你休沐，你就留在府里，做你想做的事情，我自己出门玩可以的。我以前也经常一个人出宫玩呀……”
　　“我没有委屈自己。”为了打消舞阳公主的误会，高睦艰难地掏出了她难以启齿的心里话。她垂首说道：“公主说得没错，我以前成日读书习武，很少出门游戏。但是，这不是因为我喜静，而是因为我没有玩伴。小时候在越国公府，同辈之人皆以高广宗为首，我曾经想和他们一起放风筝，却被人推入了水中，险些丧命，也就不敢再和他们玩了。后来去了修山书院，我这样的身份，不便与人过从甚密，所以一直缺少友人，只能自个读书习武，消遣时日。”
　　“能陪公主同游……高睦……深感荣幸。只是高睦公务缠身，又生性无趣，担心让公主扫兴，所以才告诉公主，可以自行出游了，不必再等高睦休沐。”高睦实在不擅长剖白心迹，语至最后，连自称都从“我”字变成了“高睦”。
　　舞阳公主没有留意这些细节，早在高睦提及童年时，她就已经关切地抓住了高睦的胳膊，听到高睦自嘲“无趣”，她更是忍不住勾紧了高睦的脖子，在高睦耳畔摇头道：“高睦，你一点都不无趣，也从未让我扫兴。我和你说，其实，今天狩猎时，我一射中猎物，就想喊你来着。扭头看到许伯，我才想起来，你还没有来。虽然今日我射中的猎物比去年多，我还是觉得，去年你带我狩猎时，更好玩。你不在，我才觉得无趣呢。”
　　锦衣喜欢我陪她一起出游，不觉得我多余吗？
　　高睦不可置信地确认道：“公主真的不觉得我无趣？”
　　舞阳公主喜欢玩乐，高睦却从来不是擅长玩乐的人。她其实一直觉得，舞阳公主是受限于“夫妻”关系，情非得已，只能找她陪玩。是以，今日看到舞阳公主没有她的陪伴，也能在京外自得其乐，她立马就觉得自己多余了。毕竟，哪怕在母亲眼里，她都是不该存在的多余之人。
　　“当然是真的！”舞阳公主从高睦肩头撑起了脑袋，直视着高睦的双眼，连珠炮似地说道，“我喜欢和你一起玩呀！不仅狩猎，还有踏青、划船、练武，甚至看书，我都喜欢和你一起！不然，紫荆给我布置书房了，我为什么还是喜欢去外书房缠着你！我要是觉得你无趣，府里有那么多人，我为什么就是喜欢闹腾你呢！”
　　“公主不闹腾。”高睦大喜过望，安心地拥紧了舞阳公主的身躯，将她抱了个满怀。她甚至想对锦衣说，就算她闹腾，她也愿意让她闹腾一辈子。
　　既然高睦不嫌舞阳公主碍事，舞阳公主也不再和她客气。她笑嘻嘻地说道：“那我们说好了。既然你不嫌我闹腾，你以后休沐还是得陪我玩，我不喜欢一个人出京。”
　　“好。”高睦答应得毫不迟疑。要不是为官一任、造福一方的责任感压在心底，她甚至愿意辞官，把所有的时间都拿给舞阳公主。
　　舞阳公主还想说，她也不是非得出京玩耍。自从高睦教她读史后，就连她从前最讨厌的书房，也似乎变得有趣了。有高睦相陪，在府里也可以很好玩，比如说，为皇长兄守丧的九个月里，她也没有觉得时间难熬。还有用膳，她早就发现了，没有高睦同桌，她吃饭都没有胃口……
　　“公主，篝火……”在舞阳公主发声之前，许伯刚好前来传话。看清高睦与舞阳公主亲密相拥的姿态后，许伯老脸一红，嘴上的话头也随之中断了。
　　“篝火烧好了吗？高睦，你上次不是说带我烧肉吃吗？走呀！”舞阳公主没有注意许伯的尴尬，拽着高睦的胳膊，就风风火火地走向了门外。
　　许伯目送两人远去，看着舞阳公主兴奋的背影，再想起她之前拉弓都提不起精神的样子，为自家少主人感到了由衷的欣慰。
　　少主人这份姻缘，如今看来，还真是天作之合呢。


第59章 
　　桃花盛开的季节，舞阳公主与高睦再次来到了那条满是桃树的山沟中。
　　去年春天，舞阳公主尚在为太子尽哀，没能来摘桃花，今年春天，桃花沟没有让舞阳公主失望，灼灼桃花，遮天蔽日，实为春日盛景，采下来的桃花，制成桃花糕，也格外香甜。
　　“公主晚饭没吃饱吗？”高睦看到舞阳公主抱着一盘桃花糕吃得津津有味，好笑地弯了弯眼。
　　舞阳公主点头道：“我特意留了肚子，等着桃花糕呢。”
　　高睦想起，舞阳公主的晚饭确实比平时吃得少。难怪一回来就催着把桃花送去厨房，原来打着拿桃花糕当晚饭的主意。
　　高睦的母亲王夫人，略通医药。高睦受王夫人影响，耳濡目染，也粗知一些药性。想起桃花的药性，她提醒道：“公主可知，桃花性阴，不宜多食，否则恐会腹痛。”
　　“我知道。高睦你放心，我每年都这么吃，不会腹痛的。不信你问紫荆。”
　　此时的紫荆，恰巧侍立在舞阳公主身侧。
　　高睦根本不用问紫荆，只看紫荆安静侍立，完全没有阻拦舞阳公主的意思，高睦就知道，舞阳公主应该说得不错。
　　“那就好。”既然舞阳公主心中有数，高睦也就放心了。她不再多言，也没有急于离开，而是倒了杯茶水，放到了舞阳公主手边。
　　舞阳公主看到高睦抬手，还以为高睦也要品尝桃花糕了。发现高睦没有吃糕点的意思，她热情地将一块桃花糕递到了高睦嘴边，推荐道：“高睦你也吃呀。今天摘的桃花，就得今天吃才好吃。可好吃了，你试试。”
　　高睦第一次遇到这样的投喂，她不知道是该伸手接过嘴边的糕点，还是应该直接张嘴。微微踌躇之后，她选择了后者，直接就着舞阳公主的手，咬了一口桃花糕。
　　桃花糕一入口，高睦就后悔了。
　　桃花的芬芳弥漫口腔，仿佛带高睦回到了那片遮天蔽日的灼灼花海中。可是，比桃花更灼热的，是舞阳公主的视线。
　　高睦有些难以承受舞阳公主的注视，半垂了眼皮，才将口中的花香吞入肚腹。
　　舞阳公主完全没有意识到，她近在咫尺的专注视线，给高睦带来了一种难以言喻的压力。她一见高睦吞咽，就期待地问道：“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃。”高睦借着点头的动作，微微拉开了她和舞阳公主之间的距离，又抬手拿走了舞阳公主手中缺了一角的糕点。事实上，她方才根本没有吃出味道，只记得满嘴花香。
　　“是吧！”舞阳公主很高兴。她就知道，她最喜欢的桃花糕，高睦也一定会喜欢！
　　从高睦嘴边收回视线时，舞阳公主注意到，高睦嘴角，残留了一点桃花糕的碎屑。她顺手帮高睦擦了擦嘴角，拨掉了高睦唇瓣上的碎屑，这才坐直身体，继续吃起了自己的桃花糕。
　　早在舞阳公主投喂高睦时，紫荆就已经讶异地动了动眉头。想着天色已黑，又是内室之中，人家夫妻俩举止亲密一些，也不算失礼，她才默默压低了眼帘。
　　尽管压低了眼帘，紫荆毕竟不是瞎子。舞阳公主帮高睦擦嘴的动作，落入紫荆的眼中，紫荆一个未出阁的姑娘，当场就红了脸。要不是职责所系，她都想直接逃出去了。
　　虽说是内室，可是，当着这么多人的面，公主怎么能对驸马……动手呢，这未免也太……轻浮了些。
　　紫荆强忍了羞意，对舞阳公主行了个礼，随后悄无声息地带走了房内的所有侍女。
　　这些未经人事的侍女们，跟随紫荆退出房门后，不约而同地松了口气。若是对灯细看，还能发现，好几个侍女脸上，都还残留着红晕。
　　身在局外的侍女尚且如此，置身其中的高睦，又是什么感受呢？
　　高睦人都傻了。
　　舞阳公主的指腹摩擦高睦唇角时，高睦脑海中就像划过了一道闪电，将她所有的思维都炸成了空白。
　　“高睦你怎么不吃了？不是说好吃吗？”
　　“吃。”
　　舞阳公主的催问，让高睦勉强找回了神思。她这才举起手中的糕点，再次咬了一口。
　　难得看到高睦眼神呆滞，舞阳公主“噗嗤”一声，直接笑出了声音。
　　高睦不解地看向了舞阳公主，在看清舞阳公主的笑脸后，又有些不敢再看。想着舞阳公主正在吃糕点，她担心舞阳公主呛着，这才重新打量了她一遍。
　　还好，没有呛着。
　　高睦打量舞阳公主时，舞阳公主已经问道：“高睦，你怎么了？你是不是吃饱了，吃不下桃花糕了呀？”
　　高睦也不知道自己怎么了。
　　理智告诉她，锦衣只是帮她擦了擦嘴，她不应该大惊小怪，可是她的心还是很乱。
　　为了打消舞阳公主的疑虑，高睦顺着舞阳公主的话头，应道：“才用完晚饭，确实不饿，所以吃得慢一些。”
　　“吃不下就别吃了，反正春天还长，下次再吃呀。”
　　“好。”高睦觉得自己需要空间整理心绪，她点头答应了一声，将手中剩余的桃花糕吃完后，起身道，“公主慢慢吃，我去前院拿本书。”
　　“嗯，你去吧。”
　　高睦出门时，紫荆已经遣散了多余的侍女，房外只留下了几个值夜的丫鬟。其中两个小丫鬟，正借着檐下的灯火翻花绳。她俩没想到高睦会突然出门，听到姐姐们口称“驸马”，吓了一跳，额头都撞到了一起。
　　反应过来后，两个小家伙顾不上揉额头，偷偷将花绳藏在了袖中，也跟着期期艾艾地喊了声“驸马”。
　　“嗯，你们进去侍候公主。”高睦只当没有看到两个小丫鬟的慌乱，平静地对领头的彤云吩咐了一声，心弦却为之一松。
　　彤云领着侍女们进门后，高睦回忆着两个小丫鬟翻花绳的情景，思索着摸了摸唇角。
　　那是舞阳公主之前触碰过的位置。
　　高睦释怀一笑，觉得自己大约还是习惯了“男女大防”，不适应女子之间的亲密，才会大惊小怪。瞧方才那两个小丫头，翻花绳时，脸都凑到一起了，也很自然呀。
　　人都已经出来了，还搬出了拿书的借口，高睦不方便立即返回。她去外书房取了本文集，才重新回到舞阳公主身前。
　　舞阳公主还在吃桃花糕，不过速度明显慢了下来，看来应该是差不多吃够了。
　　高睦想到，自己大惊小怪，连锦衣特意递来的桃花糕都没有吃出味道来，有些过意不去。她净手之后，重新拿起了一块桃花糕。还好，以她的口味来判断，今日的桃花糕，确实可称“好吃”，如此一来，她之前也就不算欺骗锦衣了。
　　舞阳公主只当高睦出门走动了一趟，重新有了胃口。她留意到高睦拿来的书册，纳闷道：“高睦，你专程去了趟外书房，只拿了这一本书吗？”
　　高睦总不能说，她是因为心乱，需要出门透气，才拿取书当幌子。只好应道：“春夜爽朗，宜读诗文。”
　　舞阳公主现在已经不止能读史书了，但是不管看什么书，她主要是为了看故事。诗文这种东西，不在她的阅读范围内，她的内书房里还真没有。不过，早知道高睦只拿一本书，她就派一个识字的……不对，高睦的书房一般不让别人进。
　　“高睦，咱们把你外书房的书都搬进内书房吧！这样你就不用去外院找书了，用起来方便！”舞阳公主灵机一动，越说越觉得有道理。要是像今天这样休沐的日子也就罢了，平时高睦上衙，每天都只有晚上才能休息，还去外院找书，也太耽误功夫了。真笨呀，早该喊高睦把书搬进来的，反正我现在也不怕看书了！
　　“我有时公事太多，睡得较晚，为免吵到公主，还是不搬为好。外书房也不远，我也不是每日都要拿书，无妨的，公主不必挂怀。”高睦摇了摇头，拒绝了舞阳公主的提议。虽然她最近已经很少忙到半夜了，但是保不齐有个万一。
　　“没事呀，我不怕吵。我睡觉很沉的，高睦你知道的呀？”
　　彤云见舞阳公主不吃桃花糕了，捧了手巾上来，正准备服侍舞阳公主擦手。听到舞阳公主语出惊人，她全身发僵，险些忘了动作。
　　舞阳公主没有察觉彤云的异常，还在自顾说道：“而且内书房在那头，就算你晚睡，也不会吵着我的。”
　　高睦将彤云的尴尬收入眼中，知道舞阳公主的话又引起了一场暧昧的误会。
　　成为舞阳公主的驸马后，这种越描越黑的误会，高睦也不是第一次经历了，按理来说，她早该习惯了。可是这一次，高睦却感到了窘促。
　　隔了半响，直到舞阳公主已经擦净了双手，将眼波再度投到了高睦身上，高睦才想起来应声。
　　舞阳公主的内院里，伺候的人太多了，高睦女扮男装，总有一些不方便的事情需要处理。所以，她需要保留外书房那块专属领地。当着侍女的面，高睦不便说出这个理由，也不宜拒绝得太过直白，遂道：“我的书太多了，内书房恐怕放不下。”
　　“那就把内书房弄大点。没事，寝殿这么多房，能放下的。”舞阳公主慷慨地挥了挥手，仿佛只要高睦需要，她能把整个寝殿都改成书房。
　　彤云有些想笑。这还是咱们那个最烦“书”字的公主吗？公主这是要把驸马的书都搬进来，还是要把驸马绑在身边呀……


第60章 
　　面对舞阳公主的搬书计划，高睦已经婉拒两次了。侍女在场，高睦要是继续拒绝，都该引发外人的猜疑了。她只好应道：“不必如此麻烦。这样吧，我将常用的书搬进内书房，就用够了。”
　　“也好。”舞阳公主点了点头，心情却低落了起来。她之前没有注意高睦的婉拒，此刻再回想起来，高睦分明不想搬进内书房。
　　舞阳公主越想越不开心，她打发了侍女，扁嘴问道：“高睦，你是不是不喜欢和我同用书房呀？”
　　高睦知道，大约是自己之前的拒绝，造成了舞阳公主的误解，她连忙解释道：“没有。公主忘了吗？去年我们不是经常在书房看书下棋吗？我如果不喜欢和公主同用书房，怎么会和公主在书房度日呢？”
　　去年舞阳公主为太子守丧，大半年的时间里，除了入宫，就是足不出户。那段时间，舞阳公主和高睦一起看了很多书，还学会了下围棋。
　　虽然那些书有时是在床上看的，不过，舞阳公主想起，高睦就算是处理公务的时候，也没有将她从书房赶出去。她转忧为喜，笑道：“也是，你说过不嫌我闹腾的。我还以为你和父皇一样，以前父皇就不喜欢我进御书房。”
　　高睦也跟着舞阳公主笑了。她几乎是脱口而出地说道：“我的书房，永远对公主敞开。”
　　舞阳公主笑得更开心了。笑完之后，她意识到了不对，又皱眉说道：“你的书房？高睦，你的意思是，你还是要去外书房吗？你既然不是不喜欢和我同用书房，为什么不愿意把你的书搬进来？外书房那么远，不如内书房方便呀。”
　　到了这个地步，高睦知道，她必须拿出最本质的理由了。她强忍了尴尬，凑到舞阳公主耳边，耳语道：“公主，我是女儿身，有些特殊的日子，需要去外书房这种清净的地方，才好掩饰身份。内院侍女太多，对我而言，极为不方便。所以，我必须保留外书房。”
　　舞阳公主从小就被侍女环绕，起居也多亏侍女打点，她不太明白，侍女多不是更方便吗？高睦怎么会说“极为不方便”呢？
　　高睦看出了舞阳公主眼中的疑惑，心一横，索性直接吐出了“月事”二字。
　　舞阳公主恍然大悟。是了，高睦要是被人撞见了月事，女儿身就暴露了！
　　高睦不提，舞阳公主还没有多想；高睦一提，舞阳公主立马想到：她与高睦几乎天天睡在一起，却从来不曾发现高睦的月事。月事那么麻烦，她就算有侍女服侍，也觉得折腾，高睦一个人，是怎么遮掩的呢？
　　舞阳公主心里迷惑，嘴上也就问了出来。
　　“我的……数月才来一次。”高睦简单地回答了一句，就想打发舞阳公主。
　　“原来还可以数月来一次啊，我还以为大家都是每个月都来呢。”舞阳公主有点羡慕高睦。她初来月事时，每个月都肚子痛，那时她还问过母妃，可不可以不来月事。现在虽然不痛了，可是每个月都折腾几天，她还是不喜欢。她也想像高睦一样，数月才来一次月事。
　　“公主，天不早了，我明日要去应天府，我们早点安置吧。”高睦不知道女孩子之间是否会讨论月事这种私密的话题，她反正是一点都不想和舞阳公主讨论。
　　高睦明显在转移话题，舞阳公主也不傻，当然看出来了。她知道很多女孩子羞于谈及月事，顺从地应了一声，当即喊回了侍女。
　　梳洗之时，舞阳公主才想到，就算高睦数月才来一次月事，那也是要用月事带的。高睦的月事带是哪里来的，又是如何处理的呢？外书房虽然清净，也是有人的。带血的东西，那么显眼，高睦又不能让人发现她的女儿身，那是如何做到避人耳目的呢？
　　舞阳公主想来想去都觉得，高睦需要帮手。但是，她依稀记得，高睦说过，只有她母亲和郑嬷嬷，知道她的女儿身。
　　郑嬷嬷年纪那么大了，就靠她一个人，够帮高睦遮掩吗？舞阳公主怀疑自己记错了。她趴到高睦耳边，低声问道：“高睦，逢吉她们知道你是女儿身吗？”
　　“逢吉”是高睦带进公主府的侍女。
　　高睦与舞阳公主“成婚”时，带进公主府的那些侍女小厮，包括逢吉在内，都是临时挑选的，高睦当然不会将性命相关的身份秘密告知他们。
　　此时的高睦，半卧在床上，正在翻阅之前那本文集。舞阳公主忽然钻到高睦耳边，相当于把半个身子趴到了高睦身上，高睦心口一跳。她合上了手中的文集，将这本单薄的书册盖在了胸口，好似如此就能掩盖心头的不适。与此同时，不忘回道：“不知道。逢吉、奉礼他们，还有许伯他们，都不知道我的身份。”
　　高睦带进舞阳公主府的数个仆从，女仆以“逢吉”为首，男仆以“奉礼”为首。而“许伯”，是高睦的护卫长。高睦这个回答，是在告诉舞阳公主，她带进公主府的人，无论奴仆还是护卫，都不知道她的女儿身。
　　话一说完，高睦就想起来了，她怕舞阳公主不小心泄露她的身份，曾经对她说过这件事情。锦衣忘了吗？
　　高睦怕舞阳公主错把她的“陪嫁”当心腹，又强调道：“只有郑嬷嬷知道我的真实身份。公主，我的身份一旦泄露，就是死罪，你千万不能和任何人说起。”
　　“嗯，我知道。我谁都不说。”
　　高睦与舞阳公主相处良久，知道舞阳公主看似大大咧咧，其实不是鲁莽之辈。她嘱咐一句后，就放心了，这才问道：“公主为何问及逢吉？”
　　“我想着，你来月事时，需要帮手帮你遮掩。要是逢吉知道你的身份，就让逢吉住到外书房那边去好了。”
　　高睦没想到舞阳公主还在替她担心月事，她也不知道是该尴尬还是该无语，隔了半响，才说道：“公主不必为我操心……此事。一切皆已经安排妥当了。”
　　高睦在舞阳公主府已经住了两年了，月事虽然极不规律，也是来过几次的。真要是等舞阳公主来替她遮掩，她这女儿身，早就不知道暴露多少次了。而且逢吉身为女仆，一进入公主府，就住在了后院，要是舞阳公主冷不丁把逢吉送去外书房，外人只怕以为，舞阳公主在帮高睦纳妾。总之，高睦就算需要逢吉当帮手，也不能如此操作。
　　舞阳公主觉得，是她喊高睦当驸马，才给高睦添了风险。此前她没想到月事也就罢了，既然知道了高睦的不便，她就想替高睦做点什么。她眼珠一转，再次有了主意：“那我把外书房划为禁地，不许任何人擅入好了！”
　　“公主——”高睦深感无奈，叹息道，“若是如此下令，外人听了，必会觉得外书房有古怪。届时，外书房只会更显眼。”
　　舞阳公主想起此地无银三百两的故事，也想到了，自己张嘴就来的主意，确实不靠谱。但是，听见高睦叹气，她又觉得有点委屈，忍不住噘了噘嘴：“我想帮帮你嘛。”
　　高睦一见舞阳公主失落，心神就不自在，她想都没想，就拱起了双手，软语告罪道：“都是我不好，是我不识好歹。”
　　“那也没有啦。本来就是我思虑不周，你不用如此让着我。”舞阳公主转忧为喜，笑盈盈地打断了高睦的拱手礼，还顺势将高睦的双手握在了手中。
　　高睦看着她和舞阳公主亲密交握的双手，心中一派温软。她私心里觉得，眼前这个姑娘，出现在她的生命中，就是对她最大的帮助。
　　再度张嘴时，高睦却只是说道：“公主把外书房留给我，就是大大地帮了我。”
　　“好啦，我知道了。那你的书就留在外书房好了，不搬了。”
　　“还是要搬的。”
　　“嗯？”舞阳公主迷惑地抬起了眼皮。高睦不是说她必须保留外书房吗，那还搬什么？
　　高睦当着侍女的面，已经答应搬书了，要是毫无动静，人家该猜疑她疏远舞阳公主了。而且，高睦其实很喜欢与舞阳公主一起看书……舞阳公主看书时，喜欢枕在高睦身上。读书人常说，书中有万物，高睦却觉得，当她半拥着锦衣时，才像是拥有了全世界。
　　“明日散衙，我就去外书房整理一番，将我常用的书都搬进内书房。以后，等我需要去外书房时，我就对公主说，‘公务繁忙’。可好？”
　　“好！”
　　舞阳公主听明白了，高睦分明是在说，只要没有特殊需要，她就不去外书房了。这样的话，只要高睦在家里，基本上就能一直和她待在一起了，那当然很好呀！
　　舞阳公主一双圆润的杏眼，生生笑成了两弯可爱的月牙。但凡不是瞎子，就不难看出舞阳公主的喜意。
　　高睦也跟着笑了。
　　她也觉得“好”。
　　眼前这个人，还有她的笑容，全都很好。
　　就连此刻的烛光，分明来自普通的灯烛，却也仿佛是世间最美好的光芒。


第61章 
　　舞阳公主与高睦相熟以后，除了贪凉的盛夏，其余的日子，几乎都会抱着高睦入睡。
　　吹灯之后，舞阳公主像往常一样，习惯性地贴到了高睦身边。高睦也习惯性地，面朝舞阳公主，闭上了眼睛。
　　不知道是不是晚上吃了许多桃花糕的缘故，高睦总感觉，身边这个人，今晚格外香。香到，她都想把鼻子凑到舞阳公主身上，仔细嗅一嗅了。
　　高睦觉得，自己若真把鼻子凑上去，未免有些唐突。一边又觉得，同为女子，就算凑近一些，应该也不算轻浮。
　　心中两道念头没能争出高低，高睦就模模糊糊地睡着了。醒来的时候，高睦已经将舞阳公主揽在了怀中，睡前让她纠结的体香，此刻就在她的鼻端。
　　不是桃花香。
　　更胜桃花香。
　　此时天色微明，帐内已有微光。
　　高睦不知道自己为什么会想起锦衣触碰她唇瓣的样子，她却突然也想触碰锦衣的唇瓣。
　　“驸马爷，该起身了。”
　　身后传来轻呼时，高睦已经抬起了手指。是值夜的彤云，见高睦未能按时起床，悄声来到了帐外。
　　高睦心头一慌，立马缩回了手指，还心虚地应了一声：“嗯，就起。”
　　幸好，舞阳公主睡意深沉，未被高睦惊醒。
　　彤云听见高睦醒了，为免吵醒舞阳公主，也已经默默退下了。
　　高睦松了口气，轻手轻脚地放开舞阳公主，无声地钻出了床帐。
　　通往应天府的路上，高睦忆及自己晨起时的心慌，觉得自己的身体有些不对劲。她最近，似乎太容易心慌了。
　　就算是睡觉的时候，她也严严实实地绑着束胸，而且隔着床帐，不至于被侍女撞破身份。也不是第一天睡在公主府里了，那么，听见侍女的声音，有什么好心慌的呢？
　　高睦有些摸不着头绪。不过，她很快就不用为此烦恼了。
　　说曹操曹操到。高睦的月事来了。
　　自从被“小乞丐”撞破女儿身后，高睦在月事的防备上就极尽周全，连平素的衣袍都几乎只穿深色了。她也不是第一次在官衙遇到月事，不至于手忙脚乱。但是，高睦这一次的痛经，来得太凶猛了。
　　高睦常年痛经，为免引人起疑，早已养成了远超常人的忍痛能力。这一次，她却险些疼晕了。好在，她预感到情形不对，在脸色发白之前，就已经躲入了官廨。
　　应天府衙不比六部官署，本来就无需每日坐班，就连应天府尹，平素也大多窝在自己的官廨中。高睦是当朝驸马，哪怕每天都不来点卯，应天府尹也不会多嘴，如今高睦只是去官廨躲清净，自然不算招眼。
　　高睦已经很久都没有留在府衙过夜了，官廨里连仆人都没有留，房门一关，就是一片清净的天地——她就算真的晕死过去，短时间内，也不至于惊动外人。
　　按照高睦的经验，实在疼得受不了时，睡一觉，撑过最疼的时段，就能缓过劲来。可是这一回，直到散衙的时辰，她的小腹依然是难以忍受的剧痛。
　　应天府推官厅最近十分清闲，高睦没有合理的理由留宿官廨，为免惹人注目，她拿出毅力，离开被褥，按时踏上了归程。
　　随着高睦的清名远扬，京城里认识高睦的百姓越来越多，好几次，高睦陪舞阳公主出游时，都被百姓认了出来。为了减轻影响，高睦早已改成了马车出行。
　　也多亏是坐马车，高睦今日才能顺利回到舞阳公主府。若是骑马，高睦怀疑，她可能会从马背上掉下来。
　　入府之后，高睦实在精力不济，索性派人往后院递了一句“公务繁忙”，直接留在了外书房。
　　高睦来月事了吗？
　　舞阳公主昨晚才与高睦说定这句“公务繁忙”的暗语，不至于今日就健忘，她立刻想到了背后的含义。
　　只要高睦在家，就会陪舞阳公主一起用饭。舞阳公主本以为会在晚饭之前看到高睦，没想到菜都快凉了，高睦还迟迟不来。
　　紫荆再三催舞阳公主动筷子，舞阳公主只好派人给高睦送饭，自己先吃了。
　　转念一想，高睦要是真来月事了，还是别让其他人进外书房为好。而且要真是月事，也不该耽误用饭，说不定高睦真有“公务”呢？还是去看看好了。
　　送饭的侍女原本都要出门了，又被舞阳公主喊了回来。舞阳公主三两口打发了自己的肚子，提着食盒就走。紫荆有心替舞阳公主拿食盒，没来得及伸手，舞阳公主就消失在了门外。
　　“高睦？”
　　外书房里，桌案附近灯火通明，桌后却没有人。
　　看来不是公务。
　　“高睦？”
　　“公主，这里。”
　　天色已暗，舞阳公主看不清烛光之外的空间，左右张望了一番，也没有寻到高睦的身影。直到听见高睦的回应，才找到高睦床边。
　　“高睦，你是来月事了吗？”
　　高睦本想问舞阳公主是不是一个人进来的，听她一张嘴就问了“月事”，就知道自己不用再问了。高睦打起精神应道：“嗯，公主来得正好，我今日腹痛，脸色不好。紫荆她们都是精细人，我担心被她们瞧出端倪，今夜恐怕要睡在外书房这边了。”
　　“腹痛？是经行腹痛吗？”舞阳公主十分吃惊。她以前从没察觉高睦的月事，完全想不到高睦有痛经的毛病。痛得脸色都不好了？那该是很痛了吧？
　　床畔光线模糊，舞阳公主往高睦面前凑了凑，也没能看清高睦的脸色。但是，远处的灯光，投射在高睦额头上，依稀反射出了水光。舞阳公主探手一抹，就抹到了满手水痕。原来高睦都疼出冷汗了，难怪睡在了这里！
　　“公主，别担心。只是经痛，我睡一觉就好了。”高睦安抚地握住了舞阳公主的手，中止了她关切的触碰。
　　什么叫只是经痛？舞阳公主当年也曾痛经，知道其中的难受。她以前还没疼出冷汗呢，就已经疼得想哭了。
　　可是，高睦的身份，她也不能喊太医来治经痛，也只能让高睦睡觉了。
　　舞阳公主自己痛经时，是一点都不想吃饭的，她不知道高睦是不是如此，确认高睦不饿后，她才将食盒放在了一边。
　　在舞阳公主府里，舞阳公主所在的地方，就是众人的焦点。高睦深知，在这个自己最容易暴露女儿身的时刻，她不宜让舞阳公主留在身边。所以她一见舞阳公主放稳了食盒，就对舞阳公主说道：“我睡了，公主回内院吧。”
　　“我不走。高睦，我帮你揉肚子好不好？我以前经痛时，母妃就帮我揉肚子。揉一揉能舒服一点。”舞阳公主不仅不走，还扶着高睦一起躺了下来，将手掌贴到了高睦下腹。
　　高睦不知道自己是疼得忘了躲避，还是疼痛放大了依恋，让她舍不得躲避。她竟真让舞阳公主碰到了下腹这种私密的位置，还觉得她的手又暖又软，仿佛真的帮她揉碎了疼痛。
　　明明疼痛减轻了，高睦却不知道为何，忽然觉得很想哭。她忍不住紧紧地抱住了舞阳公主，还轻轻地喊了一声——
　　“锦衣。”
　　舞阳公主将她的小名告知高睦后，高睦只在陪她微服出游时，才会用上“锦衣”这个称呼。这还是高睦第一次在公主府里喊出“锦衣”二字。
　　“怎么了？是太痛了吗？”舞阳公主听出高睦语音中的哽咽后，平生第一次感到了揪心的滋味。她记得，她认识高睦这么久，从来没见高睦哭过。哪怕高睦的母亲不要她了，她也没有哭。而此刻，高睦竟然有了哭音，该是有多痛呀！
　　“不是。你揉得很有用，我好多了。”
　　“那你怎么声音都变了？真的不是太痛了吗？”舞阳公主突然想起，她十七姐就是腹痛死的。她脸色大变，又连忙追问道：“高睦，你以前经痛吗？你怎么知道今天是经痛？会不会不是经痛？”
　　“是经痛。公主，我向来经痛，不会弄错。我也真的是好多了，别着急。”
　　“不对，我以前从来没见过你经痛，你就算是经痛，也不该这么痛。不行，腹痛不可大意，你得看大夫！”舞阳公主越想越不对，她生怕耽误高睦的病情，恨不得自己就是太医。她知道，高睦的身份，不可在月事期间惊动太医，哪怕找民间大夫看诊，也得仔细谋划，当即就想坐起来思考对策。
　　高睦收紧双臂，制止了舞阳公主起床的动作。她知道是自己的哽咽造成了误会，为了打消舞阳公主的急切，只好说道：“我的经痛，一直很严重。公主，你相信我，我没有骗你，真的只是经痛。我保证，明天我就会好起来，好吗？”
　　舞阳公主听高睦说得笃定，才重新安下心来。她想到自己大惊小怪，害得高睦还得忍疼来哄她，又有些不好意思，隔了半响，才轻声说道：“高睦，我不是不相信你。”
　　“嗯，我知道公主不是不相信我。”高睦将鼻子移到了舞阳公主的颈边，安心地将她的体香嗅了个满怀。
　　她当然知道，她不是不相信她。
　　她只是太担心她了。
　　因为担心，所以急切。
　　高睦这一辈子，就连母亲都不曾对她如此急切。她内心深处，一直盼望母亲能这样为她急切一次。她又怎会不明白这份急切呢？
　　有一句话，埋在高睦心里，已经很久很久了。高睦本以为，这句话，她一辈子都说不出口。今夜，她却很想说。
　　“锦衣，我很感激你，愿意做我的家人。”
　　这是舞阳公主第一次听到高睦亲口承认，她们是家人。
　　舞阳公主一直想听到高睦这句亲口认证的家人，如今终于听到了，她却觉得鼻头发酸。她好像突然明白，高睦为何会嗓音哽咽了。
　　“高睦，我也很感激你，愿意做我的家人。你放心，我们永远都会是家人。”舞阳公主紧紧地回拥高睦，毫无间隙地与高睦紧贴在了一起，仿佛在用行动告诉她，她永远不会与她分开。
　　永远吗？
　　眼底泪意弥漫，高睦却没有阻止自己的软弱。她明知道自己一开口就会暴露更多软弱，还是应了一声——
　　“好。”


第62章 
　　“公主？”
　　紫荆侯在外书房门口，见舞阳公主送个饭半天都不出来，想着公主如今也是能看书的人了，陪驸马在书房多留片刻，也不算稀奇。眼看夜深了，还不见公主回内院，紫荆才不得不来催促。
　　此时的舞阳公主，已经陪着高睦睡着了，还是高睦警觉，隐约听到了门外的呼喊，率先醒了。
　　“高睦，怎么了？”舞阳公主平素睡眠极沉，但是她今天记挂着高睦的腹痛，睡着时手都是搭在高睦肚子上的，高睦稍有动作，她就跟着醒了。
　　“有人在喊公主，似乎是紫荆。想必是来催公主回房就寝了。”
　　“我不回房，就睡这里。”舞阳公主有点睡迷糊了，倒是还记得高睦的肚子，“你好些了吗？”
　　“好多了。”高睦此时只剩一些隐约的钝痛了，却仍舍不得与舞阳公主分开。她料想自己的脸色应该恢复了，又情知舞阳公主不宜夜宿外书房，索性提出了与她一起回内寝。
　　舞阳公主不愿高睦忍着腹痛奔波，觉得睡都睡在外书房了，没必要再折腾。
　　高睦面对不通闺房之事的舞阳公主，不便把中间的顾虑说透，只好搬出一个“内寝的床更舒服”的借口，哄着舞阳公主起床。
　　舞阳公主没有认床的毛病，也不觉得内寝的床比外书房更舒服，但是她听见高睦的声音精神了不少，觉得高睦既然想换床，那就回内寝好了。
　　“公主先随紫荆回去吧，我稍后就来。”
　　高睦以“公务繁忙”为幌子留在外书房，为了掩人耳目，只在桌案周围布满了灯火，床榻这边，仅能借到一点微光。她与舞阳公主起床后，先将舞阳公主带到了桌边，帮她整了整衣衫，扶正了发髻，才将舞阳公主送到门前。
　　舞阳公主今晚也是第一次在灯下看到高睦，她将高睦仔细打量了一番，确认高睦面色康健，才安心地走出了书房。
　　书房外的紫荆，半响没等到回音，要不是不敢擅入外书房，她都想试着推推门了。
　　孤男寡女，共处一室，还大门紧闭，半响都没人应声……虽说是夫妻，可这里是外书房呀！公主不懂事，驸马总不会这么不守礼吧……灯火这么亮，许是驸马处理公务太入神了吧……好不容易等到舞阳公主出来，紫荆立马终止了自己的胡思乱想。
　　在通往内院的路上，紫荆很快觉得，她之前可能不算乱想。
　　舞阳公主急着帮高睦揉肚子，连外衫都没脱就上床了，后来还迷迷糊糊跟着高睦睡着了。尽管高睦尽量帮舞阳公主平整了衣衫，衣料上还是难以避免地留下了褶皱。
　　紫荆服侍舞阳公主多年，很了解舞阳公主的习性，她见舞阳公主一路走一路打哈欠，就觉得自家公主好像刚睡醒，再注意到舞阳公主衣裳上的褶皱，真是想不乱想都难。
　　紫荆欲言又止地张了张嘴，又想到，公主打小就喜欢歪在榻上看话本，说不定是自己想多了。好歹公主没有宿在外书房，已经算是守礼了。不过，说起来，公主与驸马大婚都两年有余了，感情也好，怎么公主的肚子还没动静呢？
　　舞阳公主不知道有人惦记着她的肚子，她在夜风中步行片刻后，彻底吹醒了睡意，想起了高睦的肚子。她想到，高睦没吃晚饭，既然经痛缓解了，应该有胃口了，遂为高睦传了一份宵夜。
　　宵夜上桌时，高睦刚好回到了内院。
　　高睦原本觉得，自己睡觉都舍不得与舞阳公主分开，未免有些丢人。在看到这碗热气腾腾的宵夜后，高睦又觉得，她的不舍，实在是不足为奇。
　　舞阳公主在生活的领域里，从来不是一个细致之人，就连她自己的衣食，都完全交给了紫荆打理。可是，就是这样一个从来不在生活上细致的舞阳公主，为高睦想到了细处。
　　热气腾腾的何止眼前这碗宵夜呢？分明是眼前这个人。
　　要不是舞阳公主比高睦年少，高睦甚至怀疑，她可能把求之不得的母女之情寄托在了舞阳公主身上。否则，她为什么会越来越依恋眼前这个人呢？
　　是的，依恋。
　　哪怕会被母亲指责为软弱，高睦也得承认，她越来越依恋锦衣了。
　　自从高睦认清自己对舞阳公主的依恋后，她与舞阳公主相处，越发多了亲密。即便偶尔有些心乱，她也努力调整自己，不肯回避舞阳公主的靠近。
　　高睦想，等她对女子之间的亲密习以为常后，她就能和舞阳公主真正成为亲密无间、永不分开的家人。直到一本书册的出现，颠覆了高睦的认知。
　　事情得从刘贤妃的生日说起。
　　四月二十七日是刘贤妃的生日，皇帝恩典舞阳公主，每年刘贤妃的生日，都允许舞阳公主和高睦入宫拜寿，还会在长乐宫摆一桌家宴。今年也是如此。
　　从宫里回来时，天色已黑，舞阳公主却派紫荆去库房，翻找她的嫁妆箱子。
　　舞阳公主的嫁妆里，有不少她以前喜欢的玩物，时不时就会找几件出来把玩。高睦只当舞阳公主刚从宫里出来，想起了哪件物件，也不奇怪，只是顺嘴问了一句：“公主想找什么？”
　　“我也不知道是什么，母妃说让我找出来送给你。”
　　“送给我？”
　　高睦虽然是刘贤妃的“女婿”，与刘贤妃见面的机会并不多。逢年过节入宫，宫中大宴都是男女异群，也只有像今天这样的长乐宫小宴，才会说上几句话。虽然说话不多，赐礼却常有。高睦想不通的是，她与锦衣才从宫里出来，刘贤妃有什么礼物，怎么不当面赐下？又怎么会在锦衣的嫁妆里呢？
　　每次面圣之后，高睦都会心生疲惫。高睦今日与皇帝相处了半天，祝寿又喝了一些酒，心累加身累，不愿意再动脑子，便想着，等见着东西了，也就知道是什么了。反正刘贤妃是锦衣的母妃，母女感情也好，总不会是什么有害的东西。
　　“嗯。”舞阳公主肯定地点了点头。母妃说，要她睡前再给高睦，还不能让别人看见。神神秘秘的，她肯定不会记错。也是因为好奇，所以她一回来就让紫荆去找母妃说的那个小木匣了。
　　高睦很少饮酒，一喝酒就有点犯困，本来想早点去睡觉的，听说长者有赐，倒是不好先上床了。还是舞阳公主看出了高睦眼神迷离，拉着她入了床帐，还要高睦只管先睡，母妃给的东西，明天再看就行。
　　舞阳公主大晚上都让人去翻库房了，高睦哪里猜不到她的好奇，又怎会让她等到明天呢？高睦虽然被舞阳公主推到床上了，却口称“不急”，还拿起了一本诗集。
　　“你睡嘛。”舞阳公主抽走了高睦手中的诗集，不由分说地把高睦塞进了被子里，还伸手盖住了高睦的眼睛。
　　高睦上一次被人这样哄着睡觉，是她很小很小的时候。也许是酒意催生了感性，高睦觉得此刻分外温馨，她不假思索地抬起双手，抱住了舞阳公主。
　　都已经把人抱紧了，高睦才想起来，房内还有侍女。转念一想，高睦又觉得，皇帝都已经开始催生了，她在床帐之中对锦衣亲密一些，也不算什么坏事。又或者，是她实在不想松手，为自己找了个借口。
　　舞阳公主感觉，自从高睦亲口承认她们是家人后，就对她亲热多了。她很乐意与高睦贴心，被高睦抱住了也不惊讶，还顺势扑倒在高睦身上，笑嘻嘻地蹭了蹭高睦的脸颊。
　　高睦早就发现了，舞阳公主开心时，会像小动物一样蹭人。高睦其实很喜欢舞阳公主这个亲昵的动作，但也许是因为第一次被舞阳公主蹭到脸颊，她的身体本能地感到了僵硬，连呼吸都似乎凝固了。
　　缓过神来后，高睦觉得自己僵硬得不该，她特意多抱了舞阳公主一会儿，强逼自己习惯此刻的亲密，才轻轻拍了拍舞阳公主的后背，示意她该起身了。
　　舞阳公主以为高睦被她压累了，她却没有起身，而是顺势翻身，躺在了高睦旁边，面颊却仍在高睦颈窝。
　　舞阳公主的气息毫无阻隔的扑打在高睦颈畔，高睦实在是发痒，她拉开了些许距离，偏头问道：“公主也困了吗？”
　　“没有，我躺躺。”舞阳公主摇头之间，已经像八爪鱼一样抱紧了高睦，还将脑袋再次挤进了高睦颈畔。
　　高睦见舞阳公主完全没有移开鼻子的意思，终于忍不住将手掌护在了脖子上，轻轻说了一声：“痒。”
　　“哦。”舞阳公主觉得高睦身上很好闻，她其实不想把鼻子收回来，发现干扰高睦睡觉了，还是不情不愿地移开了脑袋。
　　高睦见舞阳公主盯着自己，还以为舞阳公主监督她睡觉。她笑道：“那我先小睡片刻，等紫荆回来了，公主喊我？”
　　“小睡干什么，你直接睡嘛。母妃又不是外人，这也不是正经赐礼。等紫荆把东西拿来，我先替你看看，你就明天再看嘛。没事的，这不算失礼，你不是一喝酒就想睡吗，快睡吧。”舞阳公主了解高睦动止合礼的做派，只当高睦是不敢对刘贤妃不恭。
　　高睦十分喜欢舞阳公主不和她见外，听说舞阳公主会先看“东西”，她也知道自己的坚持没有必要，于是便真的打算睡了。
　　舞阳公主怕干扰高睦入睡，不好再凑近高睦，她又不想离开床帐，不知不觉盯着高睦的侧脸入了神。
　　第一次遇见高睦时，舞阳公主就觉得，这个“大哥哥”生得很好看。朝夕相处多日后，舞阳公主再看高睦，总觉得更好看了。有好几次，她看着高睦的睡脸，都偷偷地摸了摸，这一次也不例外。
　　舞阳公主手痒难耐，只等高睦睡着了，就想再摸摸她的脸，没想到高睦竟然睁开了眼睛。她不解道：“高睦，你怎么不睡了？”
　　“公主，你盯着我做什么？”高睦有些无奈。她本来就是睡觉很警觉的人，被人盯着，困意都消散得差不多了。
　　舞阳公主被人抓包了也不尴尬，大大方方地说道：“我就是觉得你长得很好看。”说话之间，舞阳公主还伸手戳了戳高睦的脸，全当是提前解除手痒了。
　　长得好看？
　　高睦凝望着舞阳公主的面颜，突然觉得口干舌燥。


第63章 
　　舞阳公主见高睦面色古怪，以为高睦不相信，她又真诚地补充道：“真的！我第一次见到你，就觉得你长得很好看！”
　　“公主也生得很好看。公主稍等，我去喝水。”高睦感觉喉口的燥意弥漫到了全身，她迫切地需要解渴，勉强回应了一声，就钻出了床帐。
　　由于下床太急，高睦一脚踩在了地上。地砖的凉意刺激脚心，高睦才想到，房内尚未屏退侍女。她以为方才的对话被外人听了去，又连忙抬眼去看，幸好，帐外无人——侍女们不知何时已经自觉退下了。
　　虽然室内没有外人了，高睦仍然后知后觉地感到了脸热，哪怕连饮几口凉水，也没能彻底镇压萦绕周身的燥热。偏偏舞阳公主还不放过高睦，她从床帐中探出了脑袋，追问道：“高睦，你真的觉得我好看吗？”
　　高睦此时背对着舞阳公主，可是，即便她不回头，也不难想见舞阳公主绚丽的笑颜。
　　好看吗？
　　当然是好看的。
　　高睦一直很喜欢看到舞阳公主的笑容，今夜却连回想都不敢了，更别提回头了。隔了半天，她才放下水杯，偏头应了一声：“真的。”
　　舞阳公主姿容俏丽，又是皇帝爱女，从小到大，从不缺夸她美貌的人。听到高睦认可她的长相，她还是开心得笑出了声音。她也不嫌高睦回应得太慢，还以为高睦是急着喝水，笑完之后还关心道：“高睦，你平时睡前不喝水的，是今天喝多酒了口渴吗？要不要差人熬点醒酒汤呀？”
　　“不用，我没喝醉，喝水就好。”
　　皇帝知道高睦不喜欢饮酒，没有逼女婿多饮的意思，高睦今日，只是为了给刘贤妃祝寿，才端了端酒杯。哪怕高睦想把自己反常的燥热推到酒水头上，也说不过去。醒酒汤，自然是不用的。
　　高睦从来不让自己醉酒，舞阳公主回忆了一下，记得高睦确实饮酒不多，也不执着于醒酒汤。不过，她见高睦还在慢条斯理地喝水，暂时没有回床上的意思，她也从床上坐了起来，打算坐到高睦身边。
　　“公主，奴婢能进来吗？公主说的木匣子，奴婢找到了。”
　　在舞阳公主下床之前，门外先传来了紫荆的请示。
　　“进来吧。”舞阳公主已经好奇半响了，听说紫荆找到了母妃嘴中那个神神秘秘的小木匣，她也不急着下床了，而是顺势坐在了床沿上，将视线投向了门口。
　　紫荆见内房伺候的侍女都退到了门外，以为房内有情况，她推门而入时，特意压低了脑门，摆足了目不斜视的姿态。进来发现高睦和舞阳公主一人在床下，一人在床上，紫荆还有些意外。她脚步微顿，对高睦福了一礼，才走到舞阳公主面前，呈上了木匣。
　　舞阳公主还记得刘贤妃的交代，一拿到木匣，就遣退了紫荆。
　　这么薄的一个小木匣，能放什么？
　　木匣到手后，舞阳公主更觉得纳闷了。紫荆一走，她就对高睦招了招手：“高睦你快来，看看，母妃这是给了你什么？”
　　舞阳公主早已将高睦视为了自家人，完全没有和高睦见外的意思。如果高睦睡着了，她一定会自己先打开木匣看看，不过，既然高睦还醒着，这又是母妃给高睦的东西，那还是把高睦喊过来，一起看好了。
　　紫荆进门复命时，高睦借着这个时间间隙，思考了片刻，觉得自己大约是以男子的身份长大，不习惯品评女子的样貌，也不习惯被女子品评样貌，才会如此反常。想通这一点后，高睦燥热消退，心安理得地走回了床边。
　　由于小木匣是刘贤妃所“赐”，高睦走到舞阳公主面前后，习惯性地抬起了双手，打算恭敬地接过小木匣。舞阳公主却拽着高睦的胳膊，直接拉着高睦一起坐在了床沿上，才将小木匣塞到高睦手中。
　　舞阳公主趴在高睦肩膀上，眼巴巴地盯着小木匣，明显十分好奇。高睦也不耽误，笑着看了舞阳公主一眼后，很快打开了木匣。
　　“一本书？”舞阳公主看清匣中的物品后，有些傻眼。
　　窄小的木匣内，的确只有一本薄薄的书册，看着确实是一本小书，封面上却没有书名。
　　刘贤妃出生民间，只粗略认得几个字，怎么会给女婿送书呢？高睦也心觉诧异，疑惑之间，已经翻开了书扉。
　　最先映入眼帘的，是一幅偎脸接唇的图画，画面一角还写着几行文字。
　　在看清那几行文字后，高睦猛然意识到了自己的愚蠢。她早该想到的，提前放进了嫁妆里的小书册，又特意用小木匣藏得严严实实，除了用来教导新婚夫妻圆房的秘.戏图，还能是什么！
　　认出秘.戏图的瞬间，高睦本能地合起双手，几乎是立马合拢了书页。
　　舞阳公主在高睦身侧，离书页更远，本来就看得慢一些。她才看到两个紧靠在一起的小人，还没认清两人的状态，就被高睦的动作打断了。她不解道：“高睦，你把书盖上干什么？我还没看完呢。”
　　高睦迎着舞阳公主天真的眼波，有些艰难地说道：“公主，此书……不雅，不宜翻阅。”
　　“不雅？这是母妃要我拿给你的呢，怎么会不雅呢？”舞阳公主更迷惑了，说话之间，她还试图从高睦手中抽走书册。
　　高睦手指紧捏，没有让出手中的秘.戏图。
　　早在今年过年时，皇帝就暗示高睦，无需继续避子，可以要孩子了。有皇帝催生在前，高睦猜测，刘贤妃拿出此物，无外乎也是隐晦地催生。高睦甚至怀疑，刘贤妃不知道皇帝曾御赐避子之物，见到女儿两年多都不曾有孕，心里着急，才会一出手就是这样的狠招。要不然，新婚之夜都没有拿出来的东西，怎么会特意要女儿找出来，还要女儿拿给“女婿”呢？
　　可是，高睦无法把心中的推测说给舞阳公主，她能做的，只有捏紧手中的秘.戏图，以免这些露骨的图画暴露在舞阳公主眼前。
　　“高睦你松手。让我看看，这书哪里不雅？”舞阳公主不知道高睦心中所想，她以为高睦忘了松手，还轻轻拍了拍高睦的手指，提醒了她一下。她实在想不出，一本书能哪里不雅，更觉得，母妃拿给她和高睦的东西，不会是不雅之物。不过，高睦不是信口开河的人，既然高睦都这么说了，她就想亲眼分辨一二。
　　“公主，此书你真的不宜翻阅。”高睦依旧没有松手。
　　舞阳公主此时才看出来，高睦不想要她看这本书。母妃要她和高睦一起看的书，高睦却不想要她看，这种奇怪的状况，让舞阳公主更好奇了。她不想让高睦为难，没有再坚持拿书，顺从地应道：“好吧，那我不看了。”
　　高睦暗自松了口气。
　　没等高睦完全放松，又听舞阳公主问道：“高睦，那你知道‘不举’是什么意思吗？”
　　高睦的心弦乍松还紧，手中的秘.戏图都险些摔到了地下。她稳住手中的书册后，故作镇定地问道：“公主怎么想起问这个了？”
　　舞阳公主指了指高睦手中的秘.戏图，解释道：“母妃说，等我看到木匣里的东西了，就知道‘不举’是什么意思了。木匣里只有这本书，你不让我看，那我就只能问你了。而且母妃交代过我，说这是忌讳的话，要我千万不能问旁人，连父皇都不能问。”
　　刘贤妃交代得不错，在这个讲求女德的世道里，“不举”这种词，不宜出现在任何女子嘴中。尤其舞阳公主还找了高睦这个女驸马，她要是对旁人问及“不举”，万一让人察觉了她对男女之事的无知，高睦的身份秘密，都有暴露的风险……等等，贤妃娘娘怎么会和锦衣说到“不举”呢？
　　高睦心头一沉，对舞阳公主问道：“公主既然不知‘不举’何意，怎会问及此话呢？”
　　“哦，是母妃下午与我说话时，问你是不是不举。我问母妃不举是什么意思。后来母妃就和我说了这个小木匣，说等我看到匣子里的东西，就知道不举是什么意思了。”
　　贤妃娘娘既然怀疑我有男子的隐疾，又为何让锦衣把秘.戏图拿给我呢？还是说，贤妃娘娘已经发现锦衣不通床帷之事了？高睦越听越觉得不对，为了确认风险，她追问道：“公主，下午公主和贤妃娘娘还说了什么？能和我说说吗？”
　　舞阳公主每次入宫，都多多少少会与刘贤妃说几句私房话，高睦之前却从来不曾打听过。舞阳公主见高睦连续三次不答反问，还以为高睦不愿意回答她的问题，故意转移她的注意力。她有些沮丧，恹恹地回答道：“母妃也没和说什么，就是问我，在宫外过得好不好。”
　　“还有呢？”
　　舞阳公主抬头看了高睦一眼，发现高睦确实想听的样子，才开始回忆下午的情形：“后来母妃问我还怕不怕生孩子，我说我怕。她又问我愿不愿意让紫荆她们伺候你睡觉，给你生孩子。那你是不能和别人一起睡觉的，我肯定说不行嘛，母妃就笑了。”
　　说到这，舞阳公主想起了一个她下午就想问高睦的问题。正好高睦就在眼前，她当即问道：“高睦，除了我，你有和别人同床睡觉吗？”
　　刘贤妃所说的“睡觉”明显意有所指，高睦没想到舞阳公主也会突然问一个“睡觉”相关的问题。尽管知道舞阳公主所问的“睡觉”很单纯，高睦还是有些尴尬。她借着摇头的动作，从舞阳公主脸上移开了视线，才回答道：“从我记事开始，就是独自就寝，直到遇见公主。”
　　“那就是只和我一起睡过？”
　　“听郑嬷嬷说，我两岁之前，母亲曾带我同睡。”高睦突然发现，不知道从哪一天开始，提及幼年的孤单，她都不再惆怅了。
　　“小时候的事情不算！那你就是只和我一起睡过嘛！”舞阳公主一想到，高睦只和自己亲密地睡在一起过，她就觉得很开心。她还忍不住抱紧了高睦，仿佛如此就能证明，她是与高睦最亲密的人。


第64章 
　　高睦感受着舞阳公主的欢喜，瞬间明白自己为什么不再惆怅往昔了。她也伸出了双手，安心地回拥了舞阳公主。
　　倒是舞阳公主，想起高睦小小年纪就得独自睡觉，觉得自己高兴得不该，她又撑起脑袋，瞧了瞧高睦的脸色，发现高睦眼中含笑，她才再次放纵了自己的欢喜。
　　高睦没有忘记心中的疑虑，等舞阳公主笑完之后，她轻轻拍了拍舞阳公主的后背，继续问道：“公主还没说完，贤妃娘娘除了问公主怕不怕生孩子，还和公主说了什么？”
　　舞阳公主觉得趴在高睦身上很舒服，索性赖在了高睦怀里，只是稍微动了动脖子，找了个方便说话的姿势，回忆道：“母妃说，我要是不想让别的女人为你生孩子，就得自己生，还要我多和你同房。我说我天天和你同房。”
　　说到这，舞阳公主想起母妃怪异的神情，停顿了片刻，才继续说道：“后来母妃又问我，你在床上对我好不好。我说你在哪里都对我很好。母妃非要问你在床上对我好不好，还要我说实话，不要替你隐瞒。我还以为母妃知道你是女子了，吓了一跳，又觉得母妃不像是知道的样子，就问母妃到底想问什么。母妃支支吾吾地问我，你是不是不举。我问母妃什么是不举，母妃又问我，你在床上，睡得离我近不近。我说我天天抱着你睡。再后来，母妃就和我说了这个小木匣，要我把它拿给你，还嘱咐我不要把今天的话说给别人，就没说什么了。”
　　听完舞阳公主的复述后，高睦很确定，刘贤妃已经知道了，她“已婚”的女儿，对周公之礼一无所知。从舞阳公主的描述中，高睦推测，刘贤妃甚至怀疑“女婿”也不懂床笫之事，所以才特意抛出了秘.戏图。
　　高睦与自己的母亲从来没有交心的机会，她真的没有想到，刘贤妃与舞阳公主这对母女之间，竟然如此无话不谈。早知道刘贤妃连房中之事都会细细询问锦衣，她就算再难启齿，也该提前让锦衣知道一点男女之事。事已至此，高睦能做的，就只有补救了。
　　正好手边就有教材，高睦倒是不用为难自己的口舌了。高睦瞥了一眼手中的书册，暗自苦笑了一下。
　　正当高睦打算开口之时，舞阳公主已经问道：“高睦，你问我和母妃说的话做什么？还有，你还没告诉我‘不举’是什么意思呢？”
　　高睦轻推舞阳公主的肩膀，将舞阳公主从自己身上扒了下来，又将手中的秘.戏图放入了舞阳公主手中，轻声说道：“公主看完这本书，就知道何为‘不举’了。”
　　“你不是说此书不雅，不宜翻阅吗？”
　　“是我想岔了，公主看吧。等公主看完，我再与公主说话。”
　　高睦不好意思陪舞阳公主看秘.戏图，也怕舞阳公主看懂之后尴尬，话一说完，就打算起身去茶桌边再坐坐。舞阳公主却抓住了高睦的手腕，委屈巴巴地控诉道：“母妃今天说话支支吾吾的，你说话怎么也说一半藏一半？高睦，我什么话都和你说，你有什么话不能和我直说吗？我不喜欢你这样。”
　　高睦还是第一次看到舞阳公主如此委屈，她整颗心都纠成了一团，连忙解释道：“公主不要误会，我愿与公主无话不谈。只是此书涉及的事情……极为私密，我不方便与公主细说。”
　　“什么方便不方便，在我这里，没有你不方便说的话！高睦，你能不能不要再和我见外了！”
　　这也算见外吗？
　　高睦既没有挚友，也没有与其他女子深交过，她不太了解，女子之间，是不是连这种私密，都是闺中的寻常话题。
　　“好，我来和公主说！无论公主想听什么，我都和公主说！”高睦实在看不得舞阳公主伤心，见越解释越糟，脑子还没想清楚这个见外不见外的问题，就已经心一横，重新坐到了舞阳公主身边，打算亲自为舞阳公主讲解。
　　舞阳公主见高睦松口，反而不肯为难高睦。她松开了高睦的手腕，退让道：“高睦，你真的什么都愿意和我说吗？你要是不愿意，就算了。”
　　“公主，我真的不是和你见外，也不是不愿意和你说，只是……这样吧，我和公主说完，公主就知道我为何让公主自己看这本书了。”高睦不知道该如何解释，未免加深误解，干脆用行动作答。她拿过了舞阳公主手中的秘.戏图，直接问道：“公主知道男女之间如何才会有孩子吗？”
　　舞阳公主见高睦面无勉强，才重新露出笑脸。她很快回道：“我知道，女人和男人睡在一张床上，就会怀孕有孩子。”
　　就是因为害怕生孩子，舞阳公主才找上了高睦，她当然知道，女人和男人睡在一起，就会有孩子。话说完后，舞阳公主才想起不对，高睦怎么说到生孩子的事了？
　　自从舞阳公主开始看史书后，高睦为舞阳公主解答过无数疑惑。高睦既然已经开口了，便不打算再扭捏，她摆平心态，拿出了解惑模式，在舞阳公主发问之前，就已经说道：“公主说得对，女人和男人睡在一张床上，才会怀孕有孩子。但是，只是睡在一张床上，不够，需行敦伦之礼，才会有孕。而‘不举’，是男子无法完成敦伦之礼，难以让女子受孕。”
　　舞阳公主此时方知，“不举”这个词，与生孩子有关。但她还是没搞明白，到底是怎么一回事。舞阳公主没有不懂装懂的习惯，她追问道：“敦伦之礼是什么？什么叫‘无法完成敦伦之礼’？”
　　出生于宫廷的舞阳公主，即便不喜欢繁琐的礼法，也注定是见过很多礼仪的。行礼嘛，有手有脚就行了，哪怕是最麻烦的皇家大礼，最多是多跪拜几次，她实在是不明白，一个大男人为何会完不成敦伦之礼。莫非是残疾？另外，在床上跪拜？也不对吧……舞阳公主越想越迷惑。
　　高睦本来就不指望三言两语说清男女之事，若是手边没有秘.戏图，高睦此时大约需要为舞阳公主描述男女构造的差异，如今嘛，打开手中的秘.戏图就好。
　　高睦做梦都想不到，她此生会与人同看秘.戏图，还要为人讲解。在翻开手中的秘.戏图之前，她难免有些犹豫。
　　转念一想，不就是一点男女之事吗？贤妃娘娘都能细问锦衣，可见不算什么了不得的事情。高睦摒弃最后的心理障碍，毅然打开了手中的秘.戏图。
　　“公主请看，像图中两人这样，肌肤相亲，彼此……交接，就是敦伦之礼。”高睦从秘.戏图册中挑出了一副合适的画面，摊在了舞阳公主面前。
　　舞阳公主顺着高睦的手指，看清了画中人的亲密无间，又将整本秘.戏图粗略地翻了一遍，不可置信地问道：“母妃说要紫荆她们为你生孩子，是要让你和紫荆像画里的人这样，脱光衣服睡在一起吗？”
　　在舞阳公主翻阅秘.戏图册时，高睦将视线移到了床外的地砖上。乍然听到舞阳公主把秘.戏图联系到她头上，高睦强压下去的尴尬再度翻涌，隔了半响，高睦才低声应道：“贤妃娘娘以为我是男子，又知公主害怕生子，应该的确是想用侍女替公主行敦伦之礼。”
　　“不行！你不能和紫荆她们这么亲近，只能和我睡在一起！”舞阳公主早在高睦说话之前，就已经蹭到了高睦身边，此时更是将高睦牢牢抱在了怀中，好像生怕有人和她抢东西。
　　舞阳公主刚看完秘.戏图，就能如此自然的靠近高睦，又让高睦觉得，自己的尴尬之心过于小家子气。从来没有人如此在意高睦，高睦完全不嫌舞阳公主霸道，只感到了无尽的安心与欢喜。
　　可惜高睦的双手都被舞阳公主圈在了怀里，她就算想紧密地回拥舞阳公主，也没有机会，只能安慰性地拍了拍舞阳公主的胳膊，笑道：“公主放心，紫荆她们都不知道我的身份，我自然不会与她们亲近，更不会与她们同榻而卧。”
　　舞阳公主没有放心，反而皱起了眉头，望着高睦的眼睛问道：“高睦你与我亲近，是因为我知道你的身份吗？”
　　高睦初入公主府时，没有回避舞阳公主的靠近，确实是因为，舞阳公主知晓她的女儿身，她可以放心地与她亲近。可是后来，她早已认定了眼前这个人，才会与她越来越亲近。而且，她已经完全舍不得失去她的亲近了，所以宁愿承担留京的风险，也不愿与她异地分隔……不过，高睦不擅长直白的表露心迹。最终，她只是摇头道：“郑嬷嬷一直知道我的女儿身，我却从未与郑嬷嬷离得如此之近。我亲近公主，是因为公主本身。并非是只能亲近公主，才勉强行之。”
　　“那就是你喜欢与我亲近嘛！”舞阳公主听懂了高睦的回答，她总结结论后，重新抱紧了高睦。舞阳公主甚至受到了秘.戏图的启发，这一次紧拥，不仅将脸颊贴到了高睦脸边，还用嘴唇在高睦嘴上啄了一口。
　　高睦：！！！


第65章 
　　嘴唇上一闪而过的柔软触感，让高睦整个灵魂都感到了震撼。她的脑子空白了片刻，才心乱地推开了舞阳公主的脸颊，试图终止这个过于亲密的姿态。
　　舞阳公主不肯让高睦推开，她拉开了高睦的手掌，重新将脸颊贴到了高睦的脸边，还勾着高睦的脖子，亲密地蹭了蹭高睦。
　　高睦怕伤到舞阳公主，不便用力，只好问道：“公主这是做什么？”
　　“什么做什么？我也很喜欢亲近你呀！”
　　“可是……”
　　舞阳公主理所当然的语气，让高睦有点口拙。高睦不太确定，姐妹之间，这种脸贴脸、嘴亲嘴的状态，也是该有的亲近吗？
　　“可是什么？你不喜欢与我亲近吗？”舞阳公主问道。
　　“不是，我喜欢与公主亲近。”高睦为了打消舞阳公主的误会，宁愿鼓起勇气为她讲解秘.戏图，当然不想再度造成误解。她听出舞阳公主的失望后，想都没想，就直接表露了自己的真心。
　　“那你别推我嘛。”舞阳公主意外套出高睦的心里话后，更不想对高睦撒手了。她真的觉得高睦身上很好闻，总觉得想离高睦更近一点，所以哪怕已经开始入夏了，她还是喜欢抱着高睦入睡。看完秘.戏图后，她才知道，原来人与人之间，还可以更亲密。舞阳公主从前不知道也就罢了，既然知道了，她真的想与高睦成为最亲密的人。
　　高睦也不想推开舞阳公主，可是耳边这种肌肤相亲的摩擦，让她心乱如麻，连身体都感到了燥热。
　　初夏的天气，远远称不上炎热，高睦本不是体热之人，她不明白，今夜的自己，为何会频繁地口干舌燥。
　　她隐约觉得，这种偎脸接唇的亲密，不该是姐妹之间的常态，又感觉自己很喜欢这种耳鬓厮磨的亲近。也许是因为距离极近的缘故，高睦甚至感觉，整个空气里，都是舞阳公主的体香，让她有些不知所措，又似乎是……蠢蠢欲动。
　　没等高睦想清楚自己的心思，已听舞阳公主说道：“高睦，我们也行敦伦之礼吧。”
　　一语惊醒梦中人！
　　高睦突然明白，她的口干舌燥，她的心乱如麻，竟是她对舞阳公主产生了男女之情。
　　她竟然对锦衣产生了男女之情！
　　可是，同为女子，她怎么可以对锦衣产生男女之情呢？！
　　还有，男女之情最是脆弱。不说母亲与越国公的相看两厌，就说越国公与朱姨娘之间，明明越国公偏爱了朱姨娘那么多年，却能一夕之间毫不犹豫地舍弃朱姨娘的性命……就算她高睦是男子，她也不该对锦衣产生如此脆弱的男女之情。她怎么可以对锦衣产生男女之情呢！
　　意识到自己欲.望的瞬间，高睦甚至觉得自己亵渎了她与舞阳公主之间的感情。她有些强硬地拍了拍舞阳公主的手背，说道：“公主，放开我。我有话与公主说。”
　　“说什么？”舞阳公主听出了高睦的严肃，不解地抬头看向了高睦，双手却仍然勾在高睦颈边。
　　“公主，敦伦之礼，是男女之间的夫妻之礼。我们不能行敦伦之礼，也不该靠得这么近。”高睦一边说话，一边从颈畔摘下了舞阳公主的双手。
　　“只有男女之间才能行敦伦之礼吗？”
　　由于本朝严禁官员狎妓，时下的风月行当，为了给官员提供服务，培养了很多“相姑”，将俊秀的年轻男子扮做女色，供官员消遣。高睦对此事有所耳闻，当然知道，床笫之欢，不仅发生在男女之间。
　　不过，舞阳公主以前从来没有亲过高睦，高睦怀疑舞阳公主是看了秘.戏图，才跟着照猫画虎。为免误导舞阳公主，高睦不宜在此时提及同性之间的情.事，而是点头应道：“敦伦者，延绵子嗣，敦睦人伦。夫妇之间，为求子嗣，才会像图中这样肌肤相亲。公主与我，不该如此。”
　　“为什么只有男女之间才可以这么亲密呢？我也想与你成为最亲密的人呀。”舞阳公主有些不满。
　　“公主与我，不是已经很亲密了吗？”高睦轻轻握住了舞阳公主的双手，借以佐证彼此之间的亲密。
　　“好吧。”舞阳公主怏怏地叹了口气。比起高睦最初的疏离有礼，如今的高睦，与她之间，确实是很亲密了。可是她总觉得不够满足，总想与高睦更近一点，却苦于没有方法，好不容易从秘.戏图里看到了更亲密的姿态，却只能出现在男女之间，真是让她不甘心啊。
　　高睦犹豫了片刻，为了开解舞阳公主，又补充了一句：“公主早已是高睦最亲密的人了。”
　　“真的吗？”舞阳公主眼前一亮。
　　“嗯。公主知道的，我的母亲早已不要我了，天地之间，唯有公主，是我至亲。”
　　“那就好！”舞阳公主知道，虽然王夫人与高睦断绝母女情分了，高睦却依然很在意她的母亲。好不容易高睦可以淡然的提及此事了，舞阳公主却不想戳高睦的伤疤，她没有多提王夫人，而是信誓旦旦地说道：“高睦，在我心里，早就把你当成亲姐姐了。你放心，我们这辈子都会是至亲！”
　　转忧为喜的舞阳公主，让高睦偷偷松了口气。正因为高睦早已将舞阳公主视为了唯一的至亲，所以高睦更不能接受她们之间的情谊变成脆弱的男女之情。好在，如今看来，锦衣确实只是受到了秘.戏图的误导，高睦想，只要她控制自己的一时糊涂，她与锦衣之间，就能是永远的至亲。
　　话虽如此，有些东西，毕竟是不一样了。
　　入睡之时，舞阳公主像往常一样，钻到了高睦怀里，高睦却失去了从前的坦然。从前的高睦，其实很享受这份相拥而卧的亲密，今夜，她却迟迟不敢揽住舞阳公主的腰背。
　　还是舞阳公主觉得后背发空，主动拉着高睦的左手，绕到了自己腰间。
　　高睦努力放松肢体，想让自己恢复常态，心里却还是乱成了一团。
　　心都乱了，手上的动作自然不够贴合。舞阳公主与高睦近在咫尺，黑暗中的感官又格外敏锐，她很快发现了高睦的僵硬，不满地拍了拍高睦的左臂，嘟囔道：“高睦，你的手怎么这么僵啊，抱紧我呀。”
　　抱紧？
　　舞阳公主的体香近在鼻端，高睦脑子里乱七八糟的，甚至浮现出了秘.戏图中的画面。这样的高睦，如何能抱紧舞阳公主？
　　高睦意识到，自己短期之内，无法心安理得地抱着舞阳公主入睡。她索性从舞阳公主腰上收回了左臂，嘴上问道：“公主不热吗？”
　　“我不热。高睦你热吗？”舞阳公主以为高睦嫌热，虽然舍不得，还是从高睦怀里退出了些许距离。
　　“有一点。”高睦一点都不想对舞阳公主撒谎，但她已别无选择。她真的需要一点时间调整心态，也需要一点空间。
　　“好吧，那我不抱着你睡了。”
　　舞阳公主与高睦朝夕相处，早已发现，高睦对她十分迁就。在舞阳公主的印象里，高睦哪怕很累了，也会优先陪她出游，好像从来不曾拒绝过她。这样的高睦，竟然开口喊热了，舞阳公主便猜测，高睦恐怕不只是“有一点”热。她虽然很喜欢贴着高睦睡觉，却不想热着高睦，二话不说，就从高睦怀里完全退了出来。
　　高睦提及“热”字，就是想让舞阳公主主动松手，为彼此留出单独入睡的空间。在舞阳公主的体温远离高睦后，高睦却丝毫没有计谋得逞的得意，也没有解除僵硬的轻松，反而心头沉甸甸的。隔了半响，她才翻转身体，改成了仰卧。
　　从舞阳公主亲吻高睦开始，高睦的心湖就涌起了惊涛骇浪，直到此时独自仰卧在黑暗中，她才想起来，她忘了交代舞阳公主，刘贤妃那边，需要补救。
　　舞阳公主都已经睡了，高睦不好再喊她醒来说话，又想到，只要在舞阳公主下次入宫之前，把补救措施告知舞阳公主就够了，不必急于一时。高睦放下心思，打算开始酝酿睡意，却发现舞阳公主又翻回了她身边，还用双手握住了她的右臂。
　　“公主？”高睦怀疑舞阳公主没睡着，试探性地轻轻唤了一声。
　　“嗯？高睦，有事吗？”舞阳公主确实没睡着。她习惯了抱着高睦入睡，独卧毫无睡意，她觉得尚在初夏，抱着高睦一只胳膊，应该不会让高睦太热，这才重新翻滚身体，移到了高睦身边，没想到刚刚握住高睦的胳膊，高睦就喊她了。
　　“有一件事，忘了告诉公主。”高睦与舞阳公主同床经年，知道舞阳公主平素入睡极快，听到舞阳公主声音清醒，她只当舞阳公主还不困。事涉床帏私事这种不尴不尬的内容，既然今晚有机会一起说完，高睦便不想改日再提了。她转身面向了舞阳公主的方向，低声说道：“贤妃娘娘应该已经知道了，我与公主……未行敦伦之礼。为免贤妃娘娘起疑，公主下回与娘娘说私房话时，需得告诉娘娘，我与公主成婚两年都不曾同房，是因为公主年幼。”
　　舞阳公主想到秘.戏图中那些赤身裸体的男女，再想起母妃下午那些支支吾吾的问题，不难明白高睦的推测。倒是高睦想起舞阳公主应该不懂“同房”之意，又解释了一句：“贤妃娘娘问公主的‘同房’，就是指夫妻间的敦伦之礼。”


第66章 
　　“嗯，我猜到了。”
　　舞阳公主应诺一声后，又疑惑道：“高睦，年幼就不能行敦伦之礼吗？”
　　刘贤妃那边还需要舞阳公主去补救，高睦必须得让舞阳公主了解房中常识。高睦都为舞阳公主解说过秘.戏图了，在这方面也有些麻木了，她很快回答道：“公主误会了。女子来月事后，就可以行敦伦之礼，诞育子嗣了。但是妊娠辛苦，生产之时更是凶险万分，民间对妇人生子之事，素有‘闯鬼门关’一说。女子年幼之时，身量不足，生子更易难产，所以不宜过早有孕。”
　　高睦犹豫了一下，又补充道：“寻常夫妻，新婚当夜，就会同房。贤妃娘娘若问公主，为何我迟迟未与公主同房，公主就说，我心疼公主年幼，不愿公主过早有孕，免得贤妃娘娘以为我有男子的隐疾，惊动太医院。”高睦这个女驸马，将来也许会需要使用隐疾这种借口，但绝不是现在。
　　“年幼生子，更易难产吗？阿柔和我一样，都是十五成婚，成婚不久就有孕了。她若是晚几年再有孕，会不会就不会死了？”舞阳公主第一次听到“闯鬼门关”的说法，想起没能闯过鬼门关的寿张公主，顿觉心有戚戚焉。
　　每当舞阳公主想起难产早逝的寿张郡主阿柔，都会十分伤感。高睦早已知道，寿张公主在世时，是舞阳公主最亲密的闺中伙伴；她也知道，舞阳公主就是因为寿张郡主的难产而亡，才会产生恐婚恐孕的想法，以至于不惜拉她这个女子来冒充驸马。
　　“壮年有孕的妇人，也不乏难产身亡之辈，公主不要多想。逝者已矣，寿张郡主与公主交好，想必也不愿公主为她过于伤心。”
　　高睦突然想知道，如果不用生孩子，或者生孩子不用承担死亡风险，舞阳公主会不会想要一个真正的驸马。在安慰完舞阳公主后，她问道：“公主，如果有一位如意郎君，为了公主，宁愿终身不要子女，不让公主经历怀孕生子的凶险，公主会不会想招他为驸马呢？”
　　舞阳公主在看完秘.戏图之后，已经知道了，夫妻之间，需要脱光衣服睡在一起。她顺着高睦的问题，想到会有一个男人触碰自己的肌肤，立马觉得全身都冒起了鸡皮疙瘩，连不迭摇头道：“不想不想，我不想和男人睡在一起，才不要招驸马呢。”
　　高睦在黑暗中看不清舞阳公主的表情，却不难感受到舞阳公主的抗拒，忍不住勾起了唇角。
　　没等高睦笑完，舞阳公主又问道：“高睦你呢？你会不会想要恢复女儿身，会不会想要有一个如意郎君？”
　　高睦没想到舞阳公主会问到自己头上，一时忘了回话。舞阳公主等不及高睦的答案，摇晃着高睦的胳膊，紧张地追问道：“高睦你怎么不说话？你不会真的想要如意郎君吧？”
　　“没有，我不想要如意郎君。”高睦见舞阳公主误会了自己的沉默，连忙矢口否定。
　　“真的吗？”舞阳公主虽然很少参加女眷的聚会，却也知道，当今世上，大部分女子，毕生的夙愿，就是与一个如意郎君婚配，相夫教子。她本来觉得，高睦不是寻常女子，应该不会有这么俗气的夙愿，高睦之前的沉默，又让她有点犹疑。
　　“当然是真的。我若是想恢复女儿身，怎会参加科举，怎会入仕为官呢？相夫教子的生活，不是我的志趣所在。”
　　高睦在修山书院求学时，接触过很多优秀的同龄男子，却从来不曾产生爱慕之意。相反，以男性的身份与男子相处，让高睦深刻地意识到了，哪怕是以品行著称的君子，也视女子为玩物。高睦甚至可以断言，在这个男尊女卑的世道里，天下女子梦寐以求的如意郎君，根本就不存在。高睦又不是傻子，一个根本就不存在的东西，她怎么会期盼呢？
　　至于子女……高睦被母亲舍弃后，若是一直孑然一身，出于对亲情的渴望，也许她会想要一个孩子。可是她遇到了舞阳公主。
　　在感情的领域里，高睦从来都不贪心，也不敢贪心。有一个愿意给她当家人、给她当妹妹的锦衣，就够了。
　　此外，与舞阳公主成婚后，高睦亲眼看到了女子的身不由己，更珍惜自己的男子身份了。对于如今的高睦而言，相夫教子的生活，不仅不是她的志趣，确切地说，她是宁肯一死，也不愿意去相夫教子。
　　“你不想就好。”舞阳公主听到高睦斩钉截铁的语气后，明显松了口气，“不然我真怕你不愿意一辈子给我当驸马。”
　　高睦不知不觉间对舞阳公主动了男女之情，要不是认为男女之情脆弱不堪、难以久恃，她恐怕已经在争取成为舞阳公主的真驸马了，又怎会不愿意一辈子给她当驸马呢？
　　“公主不是与我说好了，这辈子都会是至亲吗。只要公主不嫌弃，高睦此生此世，都不会离开公主。”
　　舞阳公主的双手一直停在高睦的右臂上，高睦置身于黑夜之中，却不难找到舞阳公主的手背。她一边说话，一边轻柔又坚定地将左手覆在了舞阳公主手背上。
　　“不嫌弃，不嫌弃。你这么好，我怎么可能嫌弃你呢？我最喜欢你了！”舞阳公主不同于高睦的含蓄，她笑嘻嘻地趴在高睦身上，结结实实地抱紧了高睦。
　　最喜欢吗？
　　舞阳公主父母俱全，又有众多兄姊侄甥，高睦将舞阳公主认定为家人后，也从来不敢奢望，能成为舞阳公主最喜欢的人。可是，在听到舞阳公主这句“最喜欢”后，她明知舞阳公主只是顺嘴一说，还是感到了前所未有的喜悦。
　　在高睦从喜悦中回过神来之前，舞阳公主又在高睦脸上亲了一口。
　　高睦：！！！
　　我不是已经和锦衣说清楚了，只有夫妻之间才可以行敦伦之礼吗，锦衣怎么还亲我呢？！
　　意识到不妥后，高睦才惊觉，此刻的姿态，也极为……不雅。
　　舞阳公主拥抱高睦时，半撑起了身体，说是拥抱，其实相当于将上半身压在了高睦身上。夏日亵衣单薄，高睦在意识到这个姿态的不雅后，几乎感觉到了舞阳公主的身体曲线……
　　高睦急忙拍了拍舞阳公主的胳膊，示意她起身，还提醒道：“公主忘了吗？我不是与公主说了吗，公主不该亲我。”
　　“你什么时候说过我不该亲你？”
　　舞阳公主以为高睦还热，原本顺从地从高睦身上移开了身体，打算躺回自己的位置上。听清高睦的“不该”后，她又凑到了高睦面前，语气中还满是不解。
　　“熄灯之前，我不是与公主说过吗，只有夫妻之间，才能行敦伦之礼。”高睦才被舞阳公主亲了一口，舞阳公主的鼻息扑打在高睦脸上，让高睦万分不自在。说话之间，高睦挪了挪躯体，试图拉开两人之间的距离。
　　“我没有和你行敦伦之礼呀，只是亲亲你的脸，也不行吗？”舞阳公主感受到高睦后退的动作，伸手揽住了高睦的脖子，不许高睦远离，言语间还透出了委屈，“小时候，我经常亲父皇母妃的。”
　　舞阳公主所说的“小时候”，是指她七岁之前。
　　七岁之前的舞阳公主，经常通过亲脸的形式，表达心中的欢喜；年满七岁后，皇帝告诫舞阳公主，她已经是大孩子了，亲脸不够庄重，不许她再亲任何人的脸。因为这个缘故，舞阳公主一直以为，只有稚童才可以亲人。要不然，从前有很多次，她其实早就想亲高睦了。
　　今晚看到秘.戏图后，舞阳公主才知道，原来成年人之间，也是可以亲亲的。人家都亲嘴了呢，她不能和高睦行敦伦之礼，那只是亲亲高睦的脸，不过分吧？
　　高睦从来没有亲过自己的母亲，更不可能去亲越国公高松寿，听了舞阳公主这句“小时候”，她才想起来，确实曾在街市上见过，小儿亲吻父母的场面。既然如此，家人之间亲脸，大约只是寻常的亲密？
　　“那……”高睦怀疑自己少见多怪了，又不忍心舞阳公主委屈，迟疑着打算接受这种家人间的寻常亲密。她都已经张嘴了，才忽然想起了不对：“可是公主已经不是小孩子了。”
　　“不是小孩子怎么了？刚才那些画里的人，也不是小孩子，他们不是也亲亲了吗。”
　　“画里的人……亲亲，是因为他们是夫妻。”高睦既窘促，又头痛。在今晚之前，舞阳公主从来没亲过她，她就知道，还是得怪那本秘.戏图！
　　“夫妻都能亲，我们是姐妹，肯定也能亲啊！”
　　皇帝子女众多，为了维护家庭稳定，一直很强调手足之情。舞阳公主所受到的教育告诉她，兄弟姐妹，是比夫妻更亲密的关系。所以，舞阳公主理所当然地认为，夫妻能做的事情，姐妹更能做。
　　高睦：……


第67章 
　　高睦也认为，夫妻关系，并不亲密。
　　不提越国公府，就说高睦身为掌管刑名的推官，她接触过的案卷里，被丈夫殴打、发卖、甚至杀害的妇女，比比皆是。但是，只要是夫妻，哪怕是世上最不亲密的夫妻，他们在身体上，也必然是亲密过的……而且这种身体上的亲密程度，毫无疑问，胜过天下最亲密的姐妹。
　　这种至亲至疏的夫妻关系，难以用三言两语解释清楚。高睦索性换了个思路劝阻：“成人之间，亲脸不够得体。公主也说了，只是小时候经常亲你父皇、母妃，长大之后应该就已经不亲了吧？公主对我也一样，以后不宜再亲我。”
　　“不得体就不得体。”舞阳公主反驳道，“要想得体，那高睦你根本就不该陪我出京玩。按照父皇的意思，我得守着女诫过日子，每天都窝在公主府里，那才叫得体。高睦，你陪我做的不得体的事多了，也不多这一件呀！我不管，我就是想亲你！你不是说喜欢与我亲近吗？大不了，你就当我是小孩子嘛！”
　　语罢，舞阳公主示威一般，又在高睦脸上亲了一口。
　　由于帐内没有光线，舞阳公主激动之下，没能找准位置，说是亲脸，却差点亲到了高睦的耳朵。
　　高睦感觉自己的耳根像炸锅了一般，瞬间就滚烫了。她无力再劝阻舞阳公主，只想尽快为自己留出降温的空间，连忙应道：“好，好，公主想亲就亲。公主，太热了，快放开我。”
　　“高睦，这可是你说的，以后我想亲你就亲你哦？”
　　“嗯，我说的。”高睦生怕舞阳公主再亲她一口，强行维持着镇定，催促道，“公主，天不早了，我明日要去衙门，该睡了。”
　　“嗯，是该睡了。”舞阳公主听到高睦松口后，心满意足地松开了高睦，还打了个哈欠。她握着高睦的右臂，很快沉入了梦乡。
　　高睦耳根的热意似乎传到了右臂上，让她感觉，舞阳公主双手的温度，都有些烫人。
　　她是立志要与锦衣做一辈子至亲的人，如果被锦衣握住胳膊都嫌烫，还怎么做至亲呢？
　　高睦觉得自己的心态不对。
　　舞阳公主也许是习惯了抱着高睦睡觉，睡着之后，又滚到了高睦身边，此时刚好将胳膊搭到了高睦身上。
　　高睦没有拿开舞阳公主的胳膊，而是抬手将舞阳公主拥入了怀中，逼迫自己放松身体，拿出了曾经的坦然。
　　高睦与舞阳公主相识以来，日渐亲密，尤其舞阳公主是个擅长撒娇的性格，对高睦有过很多亲密的举止。高睦以为，只要自己能够维持曾经的坦然，多一个亲脸，她也不难面对。实在不行，她就像锦衣说的那样，拿锦衣当小孩子，被小孩子亲一口，总不会再心乱了吧？
　　现实不如人意。
　　高睦很快发现，哪怕她拿出了全部的坦然，也不够用了。
　　夏末的时候，皇帝将京郊一处皇家温泉赐给了舞阳公主，暑气一退，舞阳公主就提出了要去泡温泉。
　　高睦女扮男装，对温泉这种需要袒露身体的地方，向来敬而远之。但是，舞阳公主的温泉山庄是皇帝新赐的，高睦就算只是为了表明谢恩之心，也该去温泉山庄走上一趟。再加上高睦不想让舞阳公主扫兴，因此她没有对温泉山庄一行提出异议，直到舞阳公主邀请高睦泡温泉，她才拒绝道：“我不喜欢泡温泉，公主自己去吧。”
　　“高睦你怎么会不喜欢泡温泉呢？”舞阳公主凑到高睦耳边，低声道，“医书上说，多泡温泉，也许能治疗经痛呢。高睦你就当是沐浴嘛，去试试吧。”
　　高睦一怔。
　　自从舞阳公主发现高睦经痛的毛病后，就格外上心。一向不喜欢参加女眷聚会的她，频繁地参加了各种后宅聚会，想要不着痕迹地寻访到擅长妇科的民间名医，好带高睦去悄悄瞧脉。不过，天子脚下，但凡数得上号的名医，都被招入了太医院，又加上当今医林皆以擅治妇人为耻，所以，舞阳公主努力了数月，也没能为高睦找到合适的大夫。
　　高睦不愿意舞阳公主为她白白费神，坚称自己已经习惯了经期的疼痛，劝舞阳公主放弃寻医的事情，没想到舞阳公主竟然亲自看起了医书。
　　还有温泉……高睦以前从未听说舞阳公主喜欢温泉，皇帝却在大夏天突然给舞阳公主赐了个温泉山庄，高睦本来就觉得此事奇怪，此时才想到了另一个可能：“皇上把这座温泉山庄赐给公主，是公主想帮我治病，向皇上讨要的吗？ ”
　　“是呀。京城附近的好温泉都在父皇手里，我想买都买不到，那只能找父皇嘛。不过，我只是找父皇借温泉，是父皇自己愿意赐给我的。”舞阳公主理所当然地点了点头，期待地提议道：“高睦，你的手冬天好冷，就算泡温泉不能缓解你的经痛，也能驱寒。你去试试吧，好不好？”
　　皇家的温泉山庄，不比那些露天的野外温泉，每一处汤池，都覆盖在屋宇之内，高睦只要关好门窗，其实不需要担心暴露身份。这座温泉山庄，既然是舞阳公主专门为高睦要来的，高睦又怎么说得出不好呢？高睦当即点头答应了下来。
　　此次温泉山庄之行，既然含有谢恩之意，便不宜微服出游，是以，紫荆等侍女，皆在随行之列。
　　有紫荆在场，汤池那边很快就准备妥当了。
　　皇家建筑，皆有法度。高睦一看房屋的规模，就知道，此中汤池，应是整个山庄中最好的一处汤池。
　　高睦以为舞阳公主想把最好的汤池让给她，也不推拒舞阳公主的好意，只是含笑看了舞阳公主一眼，就跨过了门槛。
　　转身想要关门时，高睦发现舞阳公主也进门了，她才猛然意识到，舞阳公主不是要把最好的汤池让给她，而是打算……和她一起泡温泉？！
　　果然，舞阳公主完全没有离开的意思，而是对紫荆吩咐道：“紫荆，我和高睦这里，不用留人伺候，你们也去泡泡温泉吧。”
　　温泉汤池这种场所，夫妻共浴，实在是太寻常了。就算舞阳公主不提，紫荆也知道，不该安排侍女碍事，所以，从一开始，紫荆就没在室内留下侍女。此刻得到吩咐后，紫荆面不改色地答应了一声，带着侍女们行礼之后，很快合上了房门。
　　舞阳公主都已经当着侍女的面流露出共沐汤池的意图了，就算这座温泉山庄里不缺汤池，高睦这个“驸马”，也不宜再换地方。她只能硬着头皮，扣紧了门栓。
　　高睦栓门时，舞阳公主已经绕过了门前的座屏，来到了汤池之前。她都已经准备脱衣服了，还不见高睦进来，又催促地喊了一声：“高睦——”
　　“在。”高睦总算绕过了屏风，看到了室内的汤池。
　　汉白玉砌成的汤池，散发着氤氲的热气，将数步之外的舞阳公主笼罩在了白雾之中。高睦看到舞阳公主因雾气而朦胧的身影，暗自松了口气。她笑道：“公主先泡吧，我坐坐。”
　　说话之间，高睦出于谨慎起见，还绕着墙根走了一圈，将室内检查了一遍，亲自确认了室内再无别人。
　　室内烟雾弥漫，遮盖了远处的景象。假如真的有人藏身其中，还真得像高睦这样细细搜寻一圈，才算稳妥。舞阳公主习惯了高睦的谨慎，以为高睦想要确保安全之后，再宽衣解带。她没有急着下水，而是陪高睦一起在雾气中搜寻了起来。
　　高睦见舞阳公主完全没有先下水的意思，只好说道：“公主先去泡温泉。等公主泡完，我再泡。”
　　舞阳公主此时方知，高睦的“坐坐”，是想和她分开泡温泉。她摇头道：“一个人泡温泉没意思，我要和你一起。”
　　正好高睦已经将室内检查得差不多了，舞阳公主也不让高睦拒绝，拽着高睦的胳膊，就想去汤池边。
　　为了制止舞阳公主，高睦只好坦诚地说道：“公主，我不习惯与人一起……沐浴。”
　　整个舞阳公主府的人都知道，高睦沐浴，从来不要侍女伺候。舞阳公主知道高睦不习惯，可是她就是想要高睦习惯她的亲近。她抱着高睦的胳膊，撒娇道：“高睦，我们都是姑娘家，一起泡温泉很平常，没有什么好害羞的，走嘛。”
　　高睦知道，同性亲友之间，一起泡温泉是很平常的事情。别说是相熟的家人了，京城的混堂里，那些素不相识的男人，还在一个浴池里洗澡搓背呢……可是，与舞阳公主使用同一个温泉汤池，就已经是高睦的极限了，一起下水，高睦真的……做不到。
　　舞阳公主知道，高睦已经与她很亲近了，可她就是想与高睦更亲近。她见高睦的脚下像是长了根，干脆直接解起了高睦的衣带，心里想着，只要高睦把衣服脱了，很快就能习惯了。


第68章 
　　高睦保守身份的意识已经成了本能，一被舞阳公主碰到衣带，她就抓住了舞阳公主的双手，中止了她的动作。
　　舞阳公主扁了扁嘴，沮丧道：“高睦，你抓疼我了。你就这么不想和我一起泡温泉吗？”
　　“对不起，公主。我只是从来没被人碰过衣带，一时忘了轻重。”高睦生怕抓伤舞阳公主，连忙松开了手掌。
　　舞阳公主听到高睦避开了温泉的话题，忽然想起，她与高睦一起生活了这么久，还每日同床共枕，竟从未见过高睦的身体。她总觉得高睦与她之间还隔着一层，不满道：“你不是说我们是至亲吗？为什么还要和我见外，一起泡个温泉都不行。”
　　“我不是与公主见外，只是……不习惯。”高睦说不清自己的心态，还是只能搬出不习惯的说辞。
　　“那你不能从现在开始习惯吗？我和阿柔以前都经常一起泡温泉呢。”舞阳公主与自己的亲姐姐年龄差太大，心里其实一直把共同长大的寿张郡主阿柔当姐姐；而高睦，在舞阳公主的心中的位置，已经不知不觉超越了寿张郡主。所以她真的不明白，阿柔都能和她一起在温泉里嬉戏，为什么高睦就是不愿意。
　　根据高睦的观察，舞阳公主在所有的亲人中，除了父母之外，最在意的，就是寿张郡主与皇太孙孙文昺。
　　听到舞阳公主把自己和寿张郡主比肩，高睦顿觉自己扭捏得不该。她认为舞阳公主说得没错，自己既然想和舞阳公主做至亲，就该适应这种亲人间的寻常亲近，遂应道：“公主说得对，我应该从此刻开始习惯。走吧，公主，我们去泡温泉。”
　　“高睦，你真的想通了吗？”舞阳公主两眼放光。
　　“嗯，我想通了。”
　　转忧为喜的舞阳公主，勾出了高睦的笑容。
　　舞阳公主担心高睦反悔，一确定高睦愿意，她就拽着高睦来到了汤池边。
　　高睦确实以为自己想通了，可真等到要当着舞阳公主的面脱衣服时，她的手指还是有些僵硬。
　　好在舞阳公主没有盯着高睦。她觉得高睦是个言出必行的人，又想为高睦留出适应的空间，所以已经率先脱衣下水了，还特意走到了汤池的另一边，才坐入水中。
　　汤池之中，水汽浓郁，高睦隔着水雾望去，完全无法看清舞阳公主的五官，更别说水下的身体了。
　　高睦的手指恢复了灵动，总算宽衣解带，也将身体沉入了水中。
　　这是高睦成年以后，第一次泡温泉。
　　温暖的泉水包裹全身，仿佛在抚慰每一寸肌骨，可是，高睦只要想到，她和舞阳公主此刻正沐浴在同一池温泉中，她的身体就放松不起来。
　　要不是舞阳公主远在汤池的另一头，高睦感觉，她可能一入水就后悔了。
　　“高睦，我和你说，以前我和阿柔一泡温泉就会打水仗。阿柔平时看着斯文，连树都不让我爬，一进汤池却像个疯丫头，总将我浇成落汤鸡……”舞阳公主见高睦完全没有靠近自己的意思，知道高睦还有些不自在。为了缓解气氛，她故意说起了在温泉中嬉戏的旧事。
　　高睦想象着两个小姑娘在水中打闹的场景，身体总算恢复了轻松，她这才将后背靠到池壁上，真正拥有了一丝享受温泉的雅兴。
　　寿张郡主是端庄守礼的淑女，却能与锦衣在汤池中自由自在地打闹，可见亲友之间，“赤诚相见”不算值得尴尬的事情。高睦，你与锦衣早已亲如姐妹，只是一起泡温泉，真的应该坦荡的……
　　一捧温泉落在高睦额头上，打断了高睦的思路。高睦顺势望去，撞见了一具白皙的胴体，又仓皇地收起了视线，心中坦荡的念头更是不翼而飞。
　　原来，舞阳公主不知不觉间来到了高睦近前，还顽皮地往高睦头上浇了一捧水，打算与高睦打一场水仗。由于舞阳公主不会游泳，她靠近高睦时，只能选择涉水步行，躯体也就暴露在了水面上，才让高睦撞见了不该看到的风景。
　　高睦有心拉开距离，又不愿让舞阳公主觉得见外。她借着打水仗当掩护，一边往舞阳公主身上浇水，一边游泳远离了舞阳公主，让水雾重新遮蔽了舞阳公主的身体。
　　水仗打完之后，高睦很快就发现自己错了。
　　高睦以前陪舞阳公主打水仗时，总会让着舞阳公主一些，今天她一心控制距离去了，手下忘了收敛，很快将舞阳公主淋成了落汤鸡。
　　舞阳公主认输之后，对高睦喊道：“高睦，我眼睛睁不开了，快帮我拿手巾来擦脸！”
　　高睦：……
　　岸边不缺手巾，但是舞阳公主眼睛都睁不开了，高睦总不能让她闭着眼睛走去岸边。高睦再不愿意拉进距离，也只能拿着手巾，游到了舞阳公主身边。
　　来到舞阳公主面前后，高睦才看清，水雾之后的舞阳公主，正笑意盈盈地看着她，哪里是睁不开眼的样子？
　　高睦脑子一懵，想都没想，就蹬水退后了数丈。
　　舞阳公主无奈地问道：“高睦，你还没有习惯吗？”
　　高睦知道舞阳公主不接受她这个“不习惯”，可是她都已经后撤这么远了，明摆着就是不习惯，又如何能狡辩呢？她索性请求道：“公主，我成人之后，从未与任何人共入温泉。请公主给我一点时间，可好？”
　　舞阳公主得知高睦只和她一起泡过温泉，开心不已。她带高睦来温泉山庄，本意是带高睦来治病的，也不想让高睦泡个温泉还胆战心惊，当即应道：“好嘛，我不逗你玩了。我去岸上等你，你多泡泡。”
　　高睦没想到舞阳公主这么好说话，却隐约看到，舞阳公主的确走向了岸边。她松了口气，转身打算找个池壁当靠背，身后却传来了舞阳公主的惊呼。
　　紧随其后的混乱水声，似乎是溺水的动静。
　　汤池中的水位，只到舞阳公主腰间，却也足以淹死旱鸭子。
　　高睦才被舞阳公主骗了一下，却顾不上半分猜疑，她立马游到了舞阳公主身边，想要第一时间确认她的安全。
　　幸好高睦来了。
　　舞阳公主走向岸边时，脚底打滑，摔在了水中。她虽然条件反射地发出了一声惊呼，却觉得水位不深，可以自己站起来，没想到她的身体横在水中，手脚都够不着池底，要不是高睦来得快，她就算不溺死，也该喝进不少温泉水了。
　　高睦自己小时候就差点淹死，她将舞阳公主从水中捞起来后，又惊又怕，为舞阳公主拍背时，指尖都在颤抖。
　　舞阳公主缓过神来后，倒是笑嘻嘻地抱住了高睦的身体，满意地叹道：“高睦，你看，你离我这么近，不也很习惯吗。”
　　高睦从后怕中回过劲来后，才迟钝地意识到，她与舞阳公主，正一丝.不挂地紧贴在一起。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　震耳欲聋的心跳回荡在胸腔。
　　就连舞阳公主都听到了高睦狂乱的心跳，她不解地问道：“高睦，你的心跳声怎么这么响呀？”
　　“公主，松手。走，我送你去岸边。”高睦被舞阳公主察觉心乱后，心跳更动荡了。她想推开舞阳公主，又顾虑舞阳公主刚刚呛水，不放心让她独自上岸，只能咬牙保持镇定。
　　舞阳公主不仅没有松手，反而双臂缠绕，将整个躯体都紧贴在了高睦身上。
　　她觉得高睦身上很舒服。
　　那是一种比温泉还要温软的舒服，让她完全舍不得松手。
　　此外，高睦虽然没有解释自己的心跳，舞阳公主却突然想到，高睦必然是紧张她的安危，才会如此心慌。
　　素来镇定的高睦，竟然如此在意她的安危。
　　这个发现，让舞阳公主心花怒放。浩荡的欢喜充盈周身，她忍不住亲了高睦一口，还感慨道：“高睦，我真的好喜欢你啊！”
　　她真的好喜欢高睦，总想离高睦更近一点。喜欢到，哪怕此刻与高睦毫无间隔地紧贴在一起，仍觉得不够满足，说话之间，还拉着高睦的胳膊，绕到了自己腰上，想要高睦也和她一样，亲密无间地拥紧她。
　　自从秘.戏图事件后，舞阳公主就喜欢用亲脸的形式表达欢喜。高睦经过几个月的调整之后，原本已经能坦然地接收这种亲密了，可是这一次，高睦坦然不起来。
　　舞阳公主拥紧高睦时，下颌枕在了高睦肩膀上。在亲吻高睦时，她为了省事，没有仰头去亲高睦的脸颊，而是就近在高睦的脖子上啄了一口。
　　明明与从前一样，都是一闪即过的轻吻，高睦却半边身子都开始发麻了。她在心中喊了无数声妹妹，甚至试图将舞阳公主想象成一个小孩子，以求唤醒自己的坦荡，却完全无济于事。
　　舞阳公主的体温紧贴在高睦肌肤上，是比温泉更浓烈的温暖，却让高睦仿佛陷入了一场酷刑。
　　高睦实在是难以忍受这种煎熬，想要强行挣脱舞阳公主的拥抱，舞阳公主那声感慨，又让高睦定在了原地。


第69章 
　　真的好喜欢我吗？
　　高睦心弦一颤，突然不想再挣扎了。
　　其实，她也喜欢她呀。
　　喜欢到，不知不觉间，对她的身体都产生了贪念。
　　贪恋到，哪怕她努力了数月，哪怕她用尽了毅力，却依然无法摆脱这种贪念。
　　既然无法挣扎，那为什么不去试试呢？
　　就算全天下的夫妻都至亲至疏，说不定她与锦衣之间，可以只亲不疏呢？
　　即便结果不尽如人意，总好过一辈子都与锦衣别别扭扭地相处吧？这种想亲近又不敢亲近的处境，太难受了。
　　还有，在听到锦衣的“好喜欢”后，高睦清晰地意识到了，她想要成为锦衣最喜欢的人。
　　在感情的领域里，高睦从来没有产生过如此胆大的贪心。
　　高睦不知道是舞阳公主亲密的举止为她注入了底气，还是她本就如此贪婪，总之，她不想再裹足不前了。
　　直面自己的贪婪后，高睦才真正找回自己的坦荡。她顺着舞阳公主的意思，拥紧了她的腰身，任凭彼此的体温交融在了一起，充盈心间的，是坦荡的满足。
　　“高睦，你身上好舒服呀。”舞阳公主也满足地闭上了眼睛。
　　高睦既然对舞阳公主不再是姐妹之情了，便不想再用姐妹的名义窃取舞阳公主的亲密。为了验证舞阳公主的心意，她在舞阳公主耳边问道：“公主以前与寿张郡主一起泡温泉时，也会这样拥抱在一起吗？”
　　“嗯？”舞阳公主不知道高睦为何问及寿张郡主，她疑惑了片刻，才回答道，“我和阿柔也会拥抱呀。不过，阿柔说勾肩搭背有失身份，长大了就很少和我拥抱了。”
　　高睦见舞阳公主误会了自己的问题，解释道：“我是问公主，可曾像现在这样，赤身裸体地拥抱寿张郡主。”
　　“那肯定没有呀。阿柔穿着衣服都不怎么让我抱她呢，别说不穿衣服的时候了。再说了，不穿衣服抱在一起，那多奇怪……”舞阳公主好笑地摇了摇头，吐槽的话说到一半时，却陡然卡在了嘴边。
　　“不穿衣服抱在一起，很奇怪吗？”高睦明知故问地揪住了舞阳公主的话头。
　　在认识舞阳公主之前，高睦几乎没有和任何人有过亲密之举，但她以常理来推断，心知，哪怕母女之间，恐怕也不会赤身裸体地相拥。所以，她以寿张郡主为切入点，就是想让舞阳公主知道，她们此刻的拥抱，已经逾越了常规。
　　如今看来，在舞阳公主心中，寸丝不挂的拥抱，果然不是姐妹之间该有的亲密。那么，舞阳公主为何会对高睦做出这个肌肤相亲的拥抱呢？
　　高睦心头微喜。她虽然不确定舞阳公主的想法，却隐约觉得，她的那份贪心，不是她的一厢情愿。也正是因为这份判断，她才敢于迈出这步试探。
　　否则的话，同性之间的爱慕之情，毕竟是有违伦常的事情。如果神女无心，高睦就算再贪心，也只能将这份感情埋在心底。不然，要是最后连家人都做不成了，高睦肠子都会悔青。
　　“不奇怪！”舞阳公主觉得，高睦好不容易习惯了与她赤身相见，她生怕高睦继续回避她，连忙摇了摇头，还防范于未然地收紧了双臂，不让高睦后退。
　　高睦没有退离舞阳公主的拥抱，而是凝望着她的眼眸，循循善诱地追问道：“真的不奇怪吗？”
　　扪心自问，其实是有一些奇怪的。
　　舞阳公主回忆了一下，哪怕是和母妃之间，也没有赤身拥抱的记忆。只是想象自己和母妃赤身相拥，她都觉得有些奇怪，可是，和高睦一起，她为什么就不觉得呢？
　　这个问题，舞阳公主一时间想不清答案。她只知道，高睦身上很舒服。她不想失去这种舒服，张嘴就想咬定“不奇怪”，话都到嘴边了，又想到了不对。她气呼呼地拍了高睦一巴掌，质问道：“高睦，你是不是想说，我不该不穿衣服抱着你？你想要我松手就直说嘛，绕这么大一个圈子干什么？”
　　说是拍，舞阳公主其实根本没有用力，只是伸手在高睦胸口轻轻扇了一下，指尖却刚巧划到了高睦的胸部。
　　高睦以男子的身份长大，对自己的女性部位，缺少专属的羞耻心。倒是舞阳公主，像发现新大陆一样，惊讶道：“高睦，原来你的胸脯不是平的呀！”
　　高睦：……
　　她倒是希望自己胸部平坦，以便让身份更保险，可惜，这种事情，不由人力控制。
　　高睦接受自己的倾慕之心后，与舞阳公主相处起来自然了很多，但总归没有一直赤身说话的道理。她也没有与人讨论身体的习惯，遂转回了最初的话题：“公主不是想上岸的吗？我送公主过去吧。”
　　“你看！你就是想要我松手！”舞阳公主直接噘起了嘴唇。
　　“没有，我不是想要公主松手。”高睦真心实意地摇了摇头。她都已经贪心到想要成为锦衣最喜欢的人了，又怎会想要锦衣松手呢？
　　不过，高睦没有表白的经验，一时间不知从何下手，也直觉汤池之中不是理想的告白场所，便不好解释自己提问的动机，只好哄劝道：“公主要是不想上岸，那我们就坐下来继续泡温泉吧。我只是担心公主又摔着。”
　　舞阳公主听说高睦愿意和她坐在一起泡温泉了，心中为数不多的小脾气立马消散了。她想起了高睦那句“请公主多给我一点时间”的请求，也不想为难高睦，当即离开了汤池。
　　晚上睡觉时，舞阳公主照常挤进了高睦怀中，才想起来疑问：“高睦，白天在温泉里见着，你不是有胸脯的吗？怎么现在又这么平呢？”
　　为了确定自己的感觉，舞阳公主发问之时，还伸手在高睦胸口按了按。
　　高睦对自己的乳.房没有羞耻感，对舞阳公主的触碰却做不到无动于衷。她握住了舞阳公主作乱的手掌，缓了缓心神，才回答道：“我束胸了。”
　　“束胸？”舞阳公主还是不懂。
　　高睦只好给她解释了束胸的过程。
　　“那不难受吗？”舞阳公主听说高睦每天都要用布帛把胸脯勒平，只是想象了一下过程，就觉得憋气。
　　“还好。”
　　“还好？那就是有一点难受？那高睦你睡觉就不要束胸嘛，反正只有我在。”
　　“没事，我习惯了。睡觉吧，公主。”高睦拍了拍舞阳公主的胳膊，示意她再次躺下来。
　　“你解开嘛，睡觉都勒着，多憋闷啊。”舞阳公主没有躺回去，反而在黑暗中摸到了高睦的衣领，将一只手伸了进去，想要帮高睦解开束胸。
　　舞阳公主就在高睦怀中，高睦想要阻止也来不及，都被舞阳公主碰到束胸布了，高睦才按住她的手掌。
　　“那么厚，多难受啊，解开了再睡多好。”
　　高睦想将舞阳公主的手掌抽出来，舞阳公主却不肯作罢。她虽然被高睦限制了动作，却已经摸到了束胸布的厚度，见高睦不肯配合，干脆将另一只手也伸进了高睦衣领里，非要解开高睦的束胸，好让高睦轻轻松松地睡个好觉。
　　高睦一点都不觉得轻松，反而再次感到了口干舌燥……
　　舞阳公主从未帮别人脱过衣裳，黑暗中又看不清情况，为了找到束胸布的端口，难免需要在高睦身上摸索……高睦感觉，舞阳公主这双作乱的手，不仅弄乱她的亵衣，而且抽干了她全身的水分，让她整个人都感到了燥热。
　　没有吃过猪肉，也见过猪跑。高睦在接受自己的倾慕之心后，就已经明白自己这份蠢蠢欲动的燥热了。
　　“公主，住手。”为了阻止舞阳公主的坚持，也是为了解救自己，高睦不得不劝阻道，“房中侍女往来，我还是束胸睡觉更稳当，免得一时来不及遮掩。我早已习惯了束胸睡觉，真的不很难受，公主不必在意这件小事。”
　　舞阳公主果然停手了，还从高睦的领口里抽出了双手。
　　高睦一边整理亵衣，一边松了口气。要是锦衣还不收手，她可能今晚就得告诉锦衣，敦伦之礼，不止能发生在男女之间……一声长叹打断了高睦的遐思。
　　舞阳公主从高睦身上收回双手后，懊恼地自责道：“我真是不配给你当至亲！”
　　语音沉闷的舞阳公主，瞬间扫清了高睦身上的燥意。高睦连忙关切发问：“公主何出此言？”
　　“你陪我睡了这么久，我竟然才知道，你睡觉都要用布帛束胸。要不是我逼你当驸马，你也不用睡觉都这么憋闷。”
　　“公主误会了。”高睦不愿舞阳公主闷闷不乐，一听清症结，她就安慰性地拍了拍舞阳公主的胳膊，说明道，“我在修山书院求学时，就是束胸睡觉。回到越国公府后，也是如此。并非是因为住进了公主府，才格外谨慎。”
　　“那也是我不好。明知你不方便，早就不该让侍女进卧房了。”
　　要是侍女都不能进卧房，高睦是方便了不少，舞阳公主这个从小就被人伺候惯了的金枝玉叶，就要大大地不方便了。高睦不愿意耽误舞阳公主的生活质量，也担心舞阳公主冲动之下真的屏蔽侍女，阻止道：“公主的起居一直由侍女打理，若是贸然禁止侍女进卧房伺候，该引人侧目了。”
　　舞阳公主听见高睦处处谨慎，更觉得心疼了。
　　她从前不知道女扮男装的辛苦，只觉得高睦拥有男子身份，想做什么就做什么，比她的生活精彩多了，还能带她出京玩耍，是很好的事情。高睦的谨慎，也被她当做了一种可靠。如今得知高睦为了保守身份，连睡觉都不敢放松，她再看高睦的谨慎，才明白，这分明是一种步步为营的辛苦！


第70章 
　　“公主？”
　　高睦半天不见舞阳公主吭声，为了看清舞阳公主的神情，凑到了她的近前。可惜床帐之内伸手不见五指，还是什么都看不清。
　　正当高睦打算起身点灯时，舞阳公主已经应道：“高睦你顾虑得对，那我就慢慢来。明天我先吩咐紫荆，不用像宫里那样值夜了，等我喊她们时，再进来伺候我起床。”
　　舞阳公主是个体贴下人的性格，她下令取消值夜侍女，倒是不算奇怪。高睦不再拒绝舞阳公主的好意，致谢道：“那就多谢公主了。”
　　“高睦你不用和我这么客气。”不知道从哪一天开始，舞阳公主越来越不爱听高睦的“谢”字了。她也真心实意地认为，自己当不起高睦的“多谢”，又交代道：“我这个人粗心，很多事情，你不和我说，我就想不到。以后，你在府里要是有什么不方便，一定要告诉我，不要自己将就，好不好？”
　　“好。”高睦听出了舞阳公主的认真，顺从地应了一声。但是她不愿意舞阳公主否定自己，为了驱散舞阳公主语中的愁闷，又笑着说道：“我在公主府中，是真的生活得很好。公主也答应我，不用特意为我顾虑太多，好吗？我若有不便，一定会和公主直说。上次我想保留外书房，不也和公主直说了吗？”
　　连睡觉都得用布帛束缚自己，就连盛夏也不例外，这也能叫很好吗？舞阳公主一想到高睦身上厚实的束胸，就觉得心口堵得慌，可是高睦只要还想保留男性身份，就离不开这些束胸，她能做的，最多是让高睦在公主府里，少束缚自己一点。
　　这种无可奈何的处境，让舞阳公主完全无法恢复心情，还忍不住感慨道：“高睦，你要是真是男人就好了。”
　　在高睦初知男女之别时，在高睦为了痛经而苦恼时，在高睦为了保守身份秘密而绞尽脑汁时，高睦也曾经想过，她如果真的是一个男人就好了。
　　但是，在与舞阳公主相熟之后，高睦就不这么想了。因为，正是因为她是一个女扮男装的假男人，锦衣才会逼她当驸马，她才有机会与锦衣相熟相知。
　　“我如果是个男人，公主还敢和我躺在一起吗？”高睦在黑暗中轻柔地拥住了舞阳公主的腰背，借以传递安慰，心中是无可动摇的坚定。
　　哪怕以女子之身爱上了同为女子的锦衣，让高睦陷入了违逆伦常的境地中，高睦也不后悔。夫妻也好，姐妹也罢，无论将来能否得偿所愿，高睦都坚定地相信，她永远不后悔认识锦衣。
　　舞阳公主当初逼迫高睦当驸马，是因为害怕怀孕生子，所以不敢和任何男人睡在一起。哪怕前些天她已经知道了，夫妻之间需行敦伦之礼，才会有孕，她还是不能接受，与一个陌生男子睡在一张床上。
　　要是这个男人是高睦呢？
　　舞阳公主想象了一下，感觉自己是能够接受的。她想起秘.戏图中那些亲密的画面，觉得高睦若是男子，她就能和高睦拥有更亲密的姿态，甚至觉得……是很好的事情。
　　不过，高睦如果真是男人，她当初就不会强逼高睦当驸马，如今也就不能和高睦躺在一起了。想到此处，舞阳公主庆幸地抱紧了高睦的身体，叹道：“也对，还好你不是男人。不然，我就要错过你了。”
　　舞阳公主语气中的庆幸，让高睦欣慰地笑了。
　　自从秘.戏图事件后，高睦与舞阳公主相拥而卧时，一度十分难耐。夏天的时候，还曾经以怕热为借口，回避舞阳公主的亲密。今夜的高睦，却不再有这个苦恼。她笑完之后，打算顺着舞阳公主的习惯，找一个舒服的姿势，搂着舞阳公主入睡。舞阳公主却体贴地说道：“高睦，你束胸本来就闷，不用抱着我。没事，我自己能睡着。”
　　说话之间，舞阳公主从高睦身上移走了胳膊，还从高睦怀里退了出去，只是轻轻握住了高睦的右臂。
　　高睦此时方知，舞阳公主还在为她介意束胸。
　　为了让舞阳公主安心，高睦想到，就算侍女进来，也在床帐之外，更不会掀她的被子……她纠结一番后，伸手松开了自己的束胸。
　　束胸布在高睦身上，又是高睦自己绑的，高睦对它极为熟悉，哪怕仅凭一只左手，也不难解开。不过，舞阳公主就在高睦手边，还握着高睦的右臂，还是察觉了高睦的动静。她不解地问道：“高睦你在做什么？”
　　“我解开束胸了。”高睦想到黑暗之中看不清情况，犹豫了片刻，握着舞阳公主的手，放在了自己的肋骨上。
　　原本被束胸覆盖的区域，已经可以触及皮肤了。舞阳公主惊喜地问道：“高睦你不怕了吗？”不等高睦回答，她又说道：“我现在就吩咐丹霞，让她们不要值夜了。我还可以去把门栓放下来，高睦你放心睡！”
　　入秋之后，夜间的气温明显低了很多，就是需要去栓门，高睦也不会让舞阳公主去。高睦也不想将禁绝侍女之事做得得太露痕迹，当即阻止道：“没事，公主，今日太晚了，明天再说就好。”
　　舞阳公主也觉得，有床帐和被子帮高睦遮掩，不用急于在今晚遣散侍女。听说高睦不介意，她也不再坚持。
　　高睦见舞阳公主没有起床的意思了，这才想起，舞阳公主的手掌，还停在她的肋骨上。她将舞阳公主的手掌拿了出来，放回了自己的右臂上，招呼道：“公主，睡觉吧。”
　　舞阳公主觉得，高睦的皮肤，比世上最柔软的丝绸还要舒适。她想起汤池中那个亲密无间的拥抱，很想直接贴着高睦的肌肤入睡。但是高睦都把她的手拿出来了，她也不好再伸进高睦的亵衣里，只好退而求其次，重新挤进了高睦怀中。
　　高睦见舞阳公主恢复了常态，安心地弯起了双眼。她觉得自己承认自己的倾慕之心后，已经可以坦然地拥着舞阳公主入睡了，于是配合地搂紧了舞阳公主。
　　一夜之后，高睦就发现自己错了。
　　自从高睦的第二性征开始发育后，她就在母亲王夫人的安排下，习惯了成日束胸。高睦已经很久没有解开束胸睡觉了，她本以为自己会很难入睡，却被舞阳公主的体香迅速勾入了梦乡。
　　也许是睡梦之中被这份体香触发了欲.望，高睦醒来时，赫然发现，自己的双手，已经伸进了舞阳公主的衣襟中，毫无间隔地搂在了舞阳公主的腰背上！
　　确切地说，舞阳公主整个亵衣都乱了，前胸完全暴露在了高睦怀中……此情此景，要是落入第三人眼中，也难免让人浮想联翩。
　　高睦被自己的所作所为惊呆了，回过神来后，连忙抽回了双手。起身之时，高睦发现舞阳公主的手臂也在她的亵衣里，高睦也没顾上惊奇。她一颗心全都用去心虚了，生怕惊醒舞阳公主，又不想给舞阳公主留下不良印象，人都下床了，又悄声走回床边，小心翼翼地帮舞阳公主合拢了衣襟。
　　刚好丹霞推门而入，看到高睦趴在舞阳公主床头，还以为高睦在偷香窃玉。她脸色涨红，默默行了一礼，就想退出门外。步子都走了一半了，丹霞想起自己的职责，又低声提醒了一句：“驸马爷，已经卯末了。”
　　高睦：……
　　高睦当然知道，已经卯末了，她再不去衙门就要迟到了。她本来留出了缠绕束胸的时间，特意早醒了片刻，这不是有意外情况吗？
　　这个意外情况，越解释越说不清。高睦没有和丹霞多说，倒是想起了舞阳公主屏退侍女的计划，她顺势对丹霞交代道：“我不会睡过时辰。以后早上，没有吩咐，不必进来喊我，在外间为我备好热水即可。”
　　丹霞以为驸马嫌她打扰了好事，二话不说就领了命，只是脸上仍然有些羞热。
　　高睦抵达应天府衙后，盯着自己的双手，也为它们感到了羞热。
　　同性之间的情思，有违伦常，高睦不知道如何开口，也怕贸然开口会吓到舞阳公主。再加上她觉得舞阳公主在情爱之事上没有开窍，本来想要徐徐图之的，今早的情形，却让高睦觉得，她不能慢慢来了。
　　饮食男女，人之大欲存焉。
　　高睦可以坦然地承认自己对锦衣心存欲.望，但是在锦衣不知情的情况下对她……显露情欲，未免失之猥琐了。
　　为了避免早上的情况再度发生，高睦觉得自己需要尽快向舞阳公主告白。为此，她还买来了很多才子佳人小说，想要从中寻找经验。
　　时下的才子佳人故事，大多都是穷书生的意淫。那些见色起意的故事，只让高睦看到了更大的猥琐，一点参考价值都没有。
　　正当高睦为才子佳人小说撇嘴时，一则“喜讯”的到来，彻底打碎了高睦的闲情逸致——
　　越国公府传来消息，高广宗与蔡国公韦百战之女换了庚帖，即将结为夫妇。


第71章 
　　越国公府宠妾灭妻、后宅不宁的臭名尽人皆知，高广宗也因为这个缘故，早些年的时候，议婚一直不顺利。
　　等到高睦因“驸马升行”失去越国公世子的名号后，高广宗这个越国公庶长子，成了越国公府的潜在继承人，他在婚恋市场上倒是变成了香饽饽。不过，适逢朱姨娘身亡，按照本朝礼法，高广宗与高广业兄弟俩均需为生母守孝三年，婚事这才耽搁到了现在。
　　高广宗已经年逾弱冠，高睦闻听他的婚讯，原不该觉得惊奇，但是千不该、万不该，与高广宗订婚之人，竟然是韦百战的女儿。
　　蔡国公韦百战近年来屡立战功，名声直追威忠武公王昂，已成了公认的军中第一人。但是他为人狂傲，皇帝对他已有敲打，他仍不知收敛，竟然还在军中任意地拔擢心腹。如果皇太子还在世，以太子主政多年的威望，足以驾驭任何悍将，韦百战也许还能平安终老，可如今……自从册立皇太孙后，皇帝重启林辅乾谋逆案，诛灭了不少勋贵之家。明眼人都知道，皇帝是在为皇太孙扫清隐患。这样的皇帝，恐怕不会把韦百战这样的人留给皇太孙。
　　再说越国公府。越国公高松寿的亲姐姐，是皇次子周王的正妃。自从太子薨世后，周王多次请求入侍，哪怕皇太孙确立后，也没有消停，只差把夺嫡之心写在脸上了。越国公府作为周王的妻党，要是不想受到周王的牵连，本该谨守门户，结果竟然与韦百战这样显眼的人物搅到了一起，真是不知死活！
　　高松寿不知死活不要紧，可是整个越国公府都与他一损俱损！他要是惹上了灭门之祸，母亲作为她的发妻，绝无幸免之理，那如何可以！
　　高睦心急如焚，闻听“喜讯”后，当天就赶到了越国公府，企图阻止这场亲事。
　　高松寿以为高睦不愿意高广宗得到显赫的岳家，根本不听高睦说话。
　　高睦这个名义上的“五叔”，没有资格改变高广宗的婚事。她没有办法，只好找到了王夫人面前。
　　婚姻大事，向来是父母之命、媒妁之言。王夫人身为高广宗的嫡母，若是愿意插手，也许能想办法与韦家退婚。
　　王夫人得知高睦的来意后，冷笑道：“那个蠢货非要找死，有什么办法。你是舞阳公主的驸马，只要你安分守己，不愁保不住性命，你怕什么。”
　　“大人毕竟是越国公府的主母，万一……”
　　“怎么？我见了你就厌烦，你竟然如此下贱，还在担忧我的安危？”
　　王夫人说话算话，说与高睦断绝母女关系了，就真做到了断情绝义。在过去的两年多时间里，她见了高睦，就像见了陌生人，不得不说话时，也不过是几句冷言冷语。
　　高睦本以为自己早已习惯了母亲对她的无情，听到王夫人毫不留情的“下贱”时，她还是心口剧痛，连呼吸都有些接不上来。她勉强行了一礼，就狼狈地离开了越国公府。
　　“高睦，你脸色怎么这么差啊？越国公府有人欺负你了吗？”
　　高睦一散衙就直接去了越国公府，为免耽误舞阳公主的晚饭，特意派人回来报了信。高睦回府时，舞阳公主正在院中习射，她一看到高睦，就注意到了高睦的脸色。
　　“没有。有公主在，他们不敢再欺负我。”
　　舞阳公主为了帮高睦报仇，曾经当着高松寿的面，故意找茬，逼迫高松寿惩处高广宗。她想起高松寿毕恭毕敬的样子，也觉得越国公府应该无人敢欺负高睦。
　　要说越国公府还有谁能左右高睦的心情，也就只有王夫人了。想起这一点后，舞阳公主想到，高睦每回见到王夫人，心情都有些低落。舞阳公主只当今日也是如此，她不再多问，转而关心道：“那高睦你吃饭了吗？”
　　“我不饿。”
　　高松寿记得高睦的驸马身份，倒是没有忘记留高睦用饭，但是高睦完全没有胃口，更没有兴趣陪高松寿吃饭。
　　“那也得吃一点呀。正好我晚饭也没吃好，你陪我吃一点吧。”
　　舞阳公主本来就不指望高睦能在越国公府吃饱，她早已让厨房为高睦留了饭食，很快将高睦拽上了饭桌。
　　为了疏解高睦的心情，饭桌上，舞阳公主就着桌上的菜品，絮絮叨叨地说了很多闲话。高睦在她的话音里，心神恢复了平静，才重新考虑起了越国公府的处境。
　　平心而论，高睦的确还在担心王夫人的安危。
　　下贱吗？
　　也许是真的……下贱了。
　　可是，她的生命是母亲给的，本领也是母亲给的。无论如何，她都无法对母亲的安危视而不见。所以，即便下贱，高睦也只能认了。
　　忽略母亲那句恶语，有一句话，母亲其实说得很对。
　　皇太子暴卒后，朝堂暗涌密布，稍不留神，就会万劫不复。而越国公那个……蠢货，在这个节骨眼上上蹿下跳，就算不沾上蔡国公府，也早晚会惹祸上身。
　　她能做的，不过是在祸患临门时，豁出性命，尽力保住母亲，如此而已。
　　也好。母亲本来就不想生她，如果真的有那一天，就当是她高睦从来不曾降生好了。
　　只是，这样一来，她注定无法成为锦衣最喜欢的人了。
　　也幸好她还不是。
　　锦衣有那么多家人，少她一个也不少，届时，想必不会太难过吧？
　　高睦想到，太子病逝时，舞阳公主也曾伤心流泪，却没有一直沉湎于悲伤之中。她觉得自己的判断应该没错，却还是忍不住问道：“公主，若有一日，我死了，公主会难过吗？”
　　“高睦，你怎么会突然说这种话？今日发生什么事了？”舞阳公主此时已经再度站在了庭中的箭靶前，正在张弓瞄准。听到高睦的问题后，她手指一滑，箭矢完全脱靶了，直接落到了空地上。她根本顾不上那根脱靶的箭矢，而是着急地转身看向了高睦。
　　高睦在那根落空的箭矢中，看到了舞阳公主的态度，她的心底，不由自主地浮起了一丝喜意。
　　这丝喜意，让高睦意识到了自己的另一重贪心——她虽然舍不得锦衣难过，却希望锦衣为她的死讯难过。
　　这个矛盾的念头，让高睦一时有些怔愣。
　　舞阳公主见高睦不说话，越发着急了起来。她直接扔掉了手中的檀弓，抓住了高睦的胳膊，催促道：“高睦，到底怎么了？你为什么说这么不吉利的话？”
　　越国公府的祸患，还没有发生。高睦对局势的揣测，又建立在对圣心的揣摩之上，不宜宣之于口。恰逢一阵秋风，吹落了许多树叶，高睦便指着纷飞的落叶，对舞阳公主说道：“没有发生什么。只是觉得，人生在世，就像这些落叶一样，终有一死。就突然想问问公主，若我死了，公主是否会为我难过。”
　　“真的只是突然想问问吗？”舞阳公主觉得高睦不像是伤春悲秋的人，所以还是有些狐疑。要不是她的医术没有学到家，她都想给高睦切脉了。
　　“嗯，公主知道的，我若死了，我的父母都不会为我难过。我就想，若我死之后，连一个为我难过的人都没有，那我这一生，就像是一片无足重轻的落叶吧。”高睦本来只是找了一个托辞，结果越说越觉得符合自己的心态。
　　舞阳公主听到“父母”二字，倒是立马理解高睦的感伤了。她当即应道：“你要是……，我当然是会难过的。但是你不能……，我们得一起长命百岁！”
　　舞阳公主完全不想把高睦和“死”字联系起来，说话之间，特意避开了这个字眼。
　　时人大多讳“死”，高睦只当舞阳公主也是如此。
　　与舞阳公主朝夕相处近三年，高睦只见过舞阳公主三场眼泪。她忆及舞阳公主落泪的模样，心中的疼惜占据上风，又笑着强调道：“将来有一日，我若是亡故了，希望公主不要过于伤心。能像怀念寿张郡主那样，偶尔想起我，对我而言，就足够了。”
　　寿张郡主仙逝时，舞阳公主就和刘贤妃谈论过死亡的话题，她也接受了人终有一死的现实。但是不知道为什么，高睦提及死亡，让她格外心慌。她忍不住皱眉说道：“高睦，你不要说这些不吉利的话了，我们会一起，永远活得好好的。”
　　高睦已经无法应承这声“永远”了，她又不愿舞阳公主再担心，只好玩笑般地应道：“我比公主年长，只怕很难活得过公主。”
　　“我不管！你就是要活得和我一样长！高睦，你不许再说这些晦气话了！”舞阳公主霸道地捂紧了高睦的嘴唇。
　　远处的侍女，以为两人在打情骂俏，纷纷压低了视线。其中几位怀春之辈，觉得公主与驸马的感情越来越好了，心中还有些羡慕。
　　“好，我不说了。”高睦想说的话都说完了，本来就想岔开话题。她借机捡起了舞阳公主的檀弓，摆出了射箭的姿态。
　　连续三箭，都是正中靶心。
　　舞阳公主见高睦箭锋稳健，不像是有心事的样子，才算是彻底放下了心中的不安。


第72章 
　　当天夜里，舞阳公主才知道，她的不安，并未完全消散。
　　正所谓，日有所思，夜有所梦。
　　舞阳公主是一个不存心事的人，平素睡眠质量极好，连做梦都很少，这一晚，她却做了一个噩梦。
　　噩梦的内容很简单。
　　她梦见高睦死了，变成了一具冰凉的尸体。
　　“高睦！”舞阳公主半夜惊醒，全身都布满了冷汗。
　　高睦睡觉向来较浅，再加上前几日醒来时发现自己弄乱了舞阳公主的亵衣，她担心自己睡梦中再有不妥之举，是以，更加多了警觉。舞阳公主才梦呓，高睦就跟着醒了。
　　“公主，怎么了？做噩梦了吗？”高睦听到了舞阳公主语气中的恐慌，大致猜到了原因。她立即关切地伸出了手臂，试图在黑暗中找到舞阳公主，却摸了个空。
　　舞阳公主从噩梦中惊醒之时，恐慌之下，直接从被窝中坐了起来。听到高睦的声音后，她像溺水之人抓到了最后的救命稻草，扑到高睦身上，拼命抱紧了高睦。
　　“别怕，公主。”高睦被舞阳公主抱得几乎有些窒息，却安抚地轻拍她的后背，维持着音色的柔软。
　　“高睦……”
　　隔着亵衣的厚度，舞阳公主不难感受到高睦的体温，她却仍觉不够安心。她将双手伸入高睦亵衣中，毫无间隙地紧贴着高睦的热度，才勉强从惶恐中缓过神来。
　　高睦才决定放弃自己的贪念，本不该容许舞阳公主这个过于亲密的动作。但是舞阳公主全身都在发抖，隔着亵衣，高睦都几乎摸到了她身上的冷汗，她又怎么忍心推开她呢？
　　只是犹豫了片刻，高睦就抬手拢紧了被子，嘴上还不忘应道：“嗯，我在。公主，别怕，没事的，只是做了个梦，别怕。”
　　舞阳公主也知道只是一个噩梦，可是，只要想到梦中那个冰凉的高睦，她就止不住瑟瑟发抖。她迫切地需要从高睦身上得到更多安慰，又或者是想亲身确定高睦的体温，竟然解开了自己的亵衣。
　　在舞阳公主将双手伸入高睦亵衣中时，高睦的亵衣就已经散乱了。舞阳公主解开亵衣后，整个前胸自然贴到了高睦肌肤上。
　　高睦在黑暗之中看不清舞阳公主的动作，直到女性的娇软落在高睦胸口，她才知道舞阳公主做了什么。
　　娇软落在胸口，更像是落在了心尖。饶是高睦一心关切舞阳公主，也难免心口一跳。
　　没等高睦想清楚应对，舞阳公主已经说道：“高睦，你亲亲我，好不好？”
　　早在今年春天，舞阳公主用桃花糕投喂高睦时，高睦就对舞阳公主的体香产生了觊觎。应该说，更早的时候，她就对舞阳公主滋生了男女之心。可是，连性命都将割舍的高睦，已经不能再贪心了。她婉拒道：“公主，我从未亲过任何人。”
　　说话之间，高睦还轻轻推了推舞阳公主的肩膀，试图挪开身体。
　　高睦与她的父亲毫无感情，与她的母亲也不亲近，舞阳公主不难猜到，高睦从来不曾用亲吻表达喜爱。正因为知道这一点，所以，哪怕舞阳公主早就想要高睦亲她了，她也没有强迫高睦，只是想着，等高睦习惯她的亲亲了，说不定哪天也会亲她。
　　不过，今夜的舞阳公主，不想再等了。
　　甚至，恰是因为高睦从未亲过任何人，她才更想得到高睦的亲吻。
　　她用双臂牢牢地圈紧了高睦，不让高睦与她分开丝毫，半是撒娇、半是质疑地说道：“高睦，我想要你亲我。我喜欢你，总是很想亲你，你难道不喜欢我吗？”
　　舞阳公主将亲吻当成了亲人之间的喜爱，高睦却不能自欺欺人。她顾左右而言他地说道：“公主，我亵衣乱了，你先松开我，让我整理好衣服，再与公主说话，可好？”
　　高睦确实需要舞阳公主松手。舞阳公主趴在高睦身上，在重力的帮助下，本来就紧贴着高睦，她圈紧双手后，高睦除非用力推开舞阳公主，不然真是想整理亵衣都没有机会。
　　“不好。”舞阳公主不仅没有松手，还将脸颊凑到了高睦嘴边，以退为进地催促道，“高睦，你还没说，你不亲我，是不喜欢我吗？”
　　高睦没有办法，直接拒绝道：“公主，姐妹之间，无需用亲吻表明喜爱。公主也不该对我……过于亲密。”
　　“那我们就不做姐妹了。”舞阳公主脱口而出。话一出口，她自己先愣了。
　　如果是一天之前，舞阳公主这句“不做姐妹”，大约会让高睦欣喜若狂。预见了越国公府浩劫的高睦，却觉得舌根发苦。
　　有时候，高睦真的有些憎恨高松寿。为什么那个……又蠢又坏的小人会是她的亲生父亲？他何德何能迎娶母亲！又凭什么连累母亲！就因为他们是夫妻吗？可是，遍观天下，女子的婚姻，从来不由女子选择。高松寿那个不听人劝的蠢货，对母亲毫无情义，母亲的安危荣辱，凭什么由他左右，凭什么寄放在这场身不由已的婚姻中，凭什么与越国公府一损俱损！
　　高睦此生，从未如此不甘。
　　她既为母亲不甘，也为自己不甘。
　　明明幸福触手可及，她却只能无动于衷，还特意误导道：“公主是不是做噩梦吓糊涂了？你不是说早就把我当亲姐姐了吗？”
　　只看高睦对王夫人的念念不忘，舞阳公主就不难知道高睦对亲情的渴求。她生怕高睦失落，立马应道：“对，是我说胡话了！我当然是拿你当亲姐姐的！”
　　嘴上这么说着，舞阳公主心里却陷入了迷惑。
　　真的是噩梦把她吓糊涂了吗？
　　她隐约觉得，她对高睦，似乎真的不再是姐妹之情了。
　　就说方才的噩梦……只是梦到高睦去世，她就恐慌得万念俱灰，她甚至不敢再回忆那个冰凉的噩梦，也完全无法想象失去高睦的日子。当初阿柔忽然去世时，她也不曾如此。
　　还有，不知从哪一天开始，她总是很喜欢靠近高睦，从温泉山庄回来后，她更是想要皮肉相贴的靠近高睦……她当年与阿柔相处时，从来不曾如此。甚至，在母妃身上，都不曾如此。
　　这样的自己，好像确实对高睦过于亲密了？
　　舞阳公主心中迷惑，双臂的缠绕也随之放松了不少。高睦感觉到舞阳公主双手的松动后，借机抽出了身体，嘴上还应了一声：“那就好。”
　　那就好？
　　与高睦做姐妹，真的“好”吗？舞阳公主原本很肯定这个答案，如今却不确定了。
　　高睦重新系紧亵衣后，为了转移舞阳公主的注意力，问道：“公主做了什么噩梦？还能睡着吗？要不要起来喝点茶水？”
　　只是回忆噩梦的内容，都仿佛是在诅咒高睦。舞阳公主不愿提及梦中的场景，摇头道：“我不喝水，我们继续睡觉吧。”
　　舞阳公主也不确定自己能否睡着，但是高睦是卯时就要早起的人，她不愿再折腾高睦。
　　高睦第一次见到舞阳公主做噩梦，对噩梦的内容其实有些好奇。不过，舞阳公主既然不想说，她也没有坚持相问。她担心舞阳公主还在为恶梦而后怕，踌躇了片刻，还将手臂重新搭到了舞阳公主腰上。
　　滑腻的肌肤撞入掌心，高睦才想起来，她自己的亵衣已经整理好了，舞阳公主的亵衣却还散乱着！
　　高睦仿佛烫着了一般，连忙将手臂收了回来。收手之后，她意识到自己的动作太打眼了，又故作镇定地提醒道：“公主，你的亵衣乱了，快系好，当心着凉。”
　　舞阳公主虽然一时想不清自己的心思，却很确定自己喜欢亲近高睦。她觉得高睦的皮肤比丝绸做的亵衣舒服多了，恨不得扒光衣服，直接贴着高睦入睡。可是高睦都不敢抱她了，明显不自在，她只好不情不愿地系上了亵衣，以便再次挤入高睦怀中。
　　“高睦，你还没有亲我呢。”
　　入睡之前，舞阳公主突然想起了自己的诉求。她才不管什么姐妹不姐妹、应该不应该呢，她就是想要高睦亲她！
　　高睦没有回音。
　　舞阳公主以为高睦睡着了，不满地噘了噘嘴，才渐渐重归梦乡。
　　也许是诉求没有得到满足的缘故，睡眠中的舞阳公主，将高睦的双手拉入了自己的亵衣之中，也将自己的双手再次贴到了高睦的肌肤上。两人睡前才整理好的亵衣，算是白忙活了。
　　高睦其实根本没有睡着。
　　此刻这个似曾相识的暧昧状态，几乎是前几天的复刻。高睦突然想到，前几天清晨那个让她无地自容的场景，也许不是她在睡梦中对锦衣显露了情欲，而是锦衣对她……不老实。
　　至此，哪怕高睦在爱情上是个菜鸟，也几乎可以确认，舞阳公主对她……也有男女之心。
　　原本就睡不着的高睦，更睡不着了。
　　从小就缺乏亲密关系的高睦，在感情的领域里，根本就没有经验。如果锦衣对她是姐妹之间的亲近，只要她守好自己的心，就能心安理得地以家人的身份继续与锦衣相处。可是如今的情形，她面对锦衣的亲密时，该如何自处呢？
　　高睦不知道。
　　她回顾自己的人生经验，甚至将自己学过的知识全都搜寻了一遍，也依然找不到答案。


第73章 
　　高睦不知道该如何面对舞阳公主的亲密，舞阳公主却对高睦越发亲密了起来。
　　她有事没事都喜欢亲高睦一口，还特别喜欢与高睦肢体接触，就连看书时，都要握着高睦的手掌。
　　高睦不想让舞阳公主越陷越深，也不能让自己越陷越深，只好躲着舞阳公主一些。
　　除了去衙门的时间，高睦其他的生活轨迹，几乎与舞阳公主完全重叠，想要避开舞阳公主，谈何容易？
　　如果是夏天，高睦还可以在凉亭这种无法避人耳目的地方多坐坐——有外人在场时，舞阳公主会摆出遵守女诫的姿态，不会对高睦举止过密。
　　偏偏秋意渐浓，窗户都已经糊上了厚实的油纸，舞阳公主为了方便高睦解开束胸，在室内起居时，还养成了随时随地屏退侍女的习惯。这意味着，只要高睦在公主府，大部分时候，都在与舞阳公主独处。
　　而且，舞阳公主不再满足于自己亲高睦，总想要高睦亲她，哪怕高睦一而再地搬出“姐妹之间不需要用亲脸表达亲密”的道理，她也坚持撒娇。
　　此外，为了帮高睦调理身体，高睦一休沐，舞阳公主就想拉她去温泉山庄，连游玩的闲心都抛到了一边。
　　高睦哪里还敢与舞阳公主同赴温泉？为此，她简直都不敢休沐了。
　　这些年，为了陪舞阳公主四处玩耍，高睦总是按时休沐，有时还会请个长假。从来按时休假的人，竟然不再休假，总需要一个说得过去的借口。高睦没有办法，索性翻出了历年的案卷，拿出了修书的架势。
　　自从高睦出任推官，她就发现，平民百姓大多目不识丁，对律法更是一无所知，因此，常有小民因无知而误入法网，遭受刑狱之苦。高睦早已有心，整理出一些典型案例，用来警醒世人，以免他们因无知而犯法。只不过，这种以案释法的修书工作，随时需要查阅案卷，高睦从前的休息时间，都用去陪伴舞阳公主了，没空滞留于府衙，这才一直没有动笔。
　　自古立德、立功、立言，号称三不朽。古往今来的读书人，几乎人人都想著书立说，传于后世，只不过大多数人都心有余而力不足罢了。高睦年纪尚轻，不过她在刑名之上已有美名，又只是汇编案卷，倒不至于被人嘲笑为不自量力。
　　皇帝听说高睦修书，以为高睦终于有了事业心，还将高睦好一顿夸赞，更让高睦多去东宫走动，也为皇太孙讲讲法条。
　　皇太孙孙文昺与舞阳公主交好，对高睦这个“小姑父”也一直较为亲善。但是，两人之间，从前不过是亲戚间的相处，几乎没有单独说过话。此番通过讨论律法，孙文昺发现自己与高睦政见相和，才算是与高睦本人投契了。
　　为了方便高睦在东宫走动，孙文昺还替高睦要来了一个东宫的兼官。
　　高睦奔波于应天府和东宫之间，就算想去泡温泉也没有时间，倒是不用为温泉山庄犯愁了。
　　再加上高睦修书之事得到了皇帝和皇太孙的双重关注，他们爷孙两时不时就追问进度，高睦的修书工作变相地成为了一种官方任务，不再有拖沓的空间。一时间，高睦还真的繁忙了起来，经常半夜才回府。
　　为免吵醒舞阳公主，半夜回府的高睦，选择了直接睡在外书房。舞阳公主得知此事后，坚称自己不怕吵，非要高睦回内寝睡觉，高睦只好依她。
　　“高睦——”
　　这一日，高睦回到公主府时，舞阳公主房中已经熄灯。高睦梳洗完毕后，提了一盏灯笼小心翼翼地走入内房，没想到，才坐上床沿，就听到了舞阳公主糯软的呼唤。
　　高睦见舞阳公主正睡意朦胧地揉眼睛，歉意道：“是我吵醒公主了吗？”
　　说话间，为免灯光刺碎舞阳公主残存的睡意，高睦揭开了灯笼罩，打算吹灭烛火。
　　“别吹灯。”舞阳公主制止了高睦的动作。
　　“公主想起来吗？”高睦以为舞阳公主要起夜，将灯笼插到了床畔的灯架上，还为舞阳公主取来了起夜穿的厚斗篷。
　　舞阳确实从被窝里坐起来了，却探手将高睦重新拉到了床上，将高睦的面庞细看了半响，还揽着高睦的腰叹道:“高睦，我好想你啊。”
　　高睦不是第一次听到舞阳公主说想她，但是，也许是因为舞阳公主的打量太认真了，竟然让高睦有些心慌。她滚了滚喉咙，试图重新将舞阳公主塞入被子里，嘴上催促道：“天气凉，公主快躺下，盖好被子。天不早了，既然公主不起夜，那我就吹灯了。”
　　“别吹灯，我想看看你，和你说说话。高睦，我感觉好久没有看到你了。”
　　高睦最近回来得晚，回府时，舞阳公主不是已经睡着了，就是说不了几句话就该睡觉了，还有两天歇在了外书房，舞阳公主连高睦的面都没见着。
　　算起来，好像几乎每晚都睡在一张床上，舞阳公主却总觉得很久没有看到高睦了。她真的很想高睦，以至于，从来沾枕头就睡的人，竟然连睡觉都开始不安稳了。正因如此，高睦提灯上床时，舞阳公主才会转醒。
　　醒了也好，正好有灯，可以好好看看高睦。要不然，高睦卯时出门时，她还没睡醒，那就又见不着高睦了。
　　舞阳公主如此想着，忍不住伸手摸了摸高睦的眉眼，专注的视线，更仿佛将高睦刻在了眸心。
　　高睦在舞阳公主的眼眸中清楚地看到了自己的身影，她心慌更甚，不敢再维持对视，嘴上胡乱地应道：“我最近太忙了，很久没有陪公主出去玩了，公主是不是在府中太无趣了？公主有想去的地方吗？我可以安排许伯他们，先陪公主出京玩一玩。”
　　“我不想出京玩，我只想和你在一起。”舞阳公主曾经说过，只要能出京，哪里她都喜欢。可是她渐渐发现，她最喜欢的地方，不知不觉，变成了高睦身边。为了能离高睦更近一点，说话之间，她还跨坐在了高睦腿上，将整个身体都趴在了高睦怀中。
　　高睦以为，舞阳公主在说，想要等她一起出京玩耍。她歉意道：“我初入东宫，又忙于修书，短期之内，恐怕是不能陪公主出京了。”
　　“修书需要很久吧？你每天都得回来这么晚吗？不能慢慢修吗？温泉山庄那边，你才去了一次呢。我本来还想着，这个秋天，要和你搬去温泉山庄居住的。”舞阳公主与皇太孙孙文昺交好，东宫那边，不愁高睦请不到假。倒是高睦这个修书工作，离不开应天府的案卷，有些愁人。
　　她记得，父皇让人修书，都常常需要一年半载。要真是这样，她本想要高睦多泡温泉调养身体的，今年岂不是去不成了？总这样忙到半夜，也伤身呀。
　　还有，她知道自己不该耽误高睦的正事，可是，她真的很想高睦，不想与高睦一直这样聚少离多……忆及最近这些孤枕难眠的滋味，舞阳公主的双手又揽紧了高睦一些。要是可以任性，她都想把高睦藏起来了。
　　皇帝和皇太孙虽然催问高睦的修书进度，却不会时刻盯着高睦监工。高睦如果愿意，其实是可以抽出休息时间的。正是舞阳公主嘴上的“温泉山庄”，让高睦不忙也必须装忙。好不容易找到一个合理的幌子，可以帮高睦避开温泉之旅，她必须牢牢抓紧。
　　“我汇编公案，是想警醒百姓，以免他们误触法网。难得得到了皇上和皇太孙殿下的赏识，早日修成此书，也好借着朝廷的支持，推广之。所以，此书越早修成越好。”好在高睦所言也是事实，说起来倒是不用心虚。这种注解律令的书籍，向来容易犯忌讳，如果没有皇帝的认可，高睦恐怕不敢大肆推广。
　　舞阳公主也知道，高睦这本书，实是高睦的一片益国利民之心，她不该阻拦。可是，见不到高睦的日子，实在是太难熬了。要不是应天府的案卷太多，她都想帮高睦把案卷都搬到府里来了，这样，就算高睦忙于修书，她也至少能随时看到高睦……舞阳公主灵机一动，抬头问道：“高睦，我们一起搬进应天府衙居住吧？你不是有官廨吗？这样，你不用来回奔波，我也可以天天看到你了。”
　　高睦早已看清了舞阳公主的心意，无需询问舞阳公主：为什么想天天看到我？
　　确切地说，高睦不仅自己看清了舞阳公主的心意，还不希望舞阳公主明白自己的情爱之心，所以，她根本不会追问舞阳公主，反而还摇头说道：“官廨太小了，公主住进去，不符合身份。外人会笑话。”
　　“我不怕人笑话。”舞阳公主眼神发亮。她都已经想好了，等搬进应天府的官廨，她虽然修书帮不上忙，好歹能帮高睦研墨。这样，既不耽误高睦的正事，也能和高睦待在一起，多好啊！
　　对对对，早就该搬去官廨的！从前怎么就没想到呢？真是太笨了！


第74章 
　　本朝的驸马，若是外放为官，公主通常都要随行。但是，若是驸马出任京官，公主绝不会搬入官廨。不然的话，一副夫妻片刻都分不开的样子，外人的舌根都能嚼烂了。
　　这也是为什么，当初舞阳公主想去应天府衙看望高睦时，紫荆等人执意阻止。
　　舞阳公主的情爱之心，正处于将懂未懂之时。为了避免启发舞阳公主，高睦没有提及这些闺房私意相关的理由，而是搬出了皇帝那座大佛，劝阻道：“如果让外人看了笑话，皇上恐会怪罪。”
　　皇帝曾经说过，舞阳公主的错，就是高睦的错。舞阳公主自己不怕父皇怪罪，却不想让高睦再替自己受罚。她立马泄了气，沮丧地应道：“好吧，那我不去官廨了。”
　　如果纯粹体贴高睦的辛苦，舞阳公主此刻应该建议高睦独自搬入官廨居住，等修书的事忙得差不多了，再搬回公主府也不迟。可是，她实在是每天都想见到高睦，一想到接下来很长一段时间，高睦都没空陪她，她就满心眷恋。她将整个脑袋都埋在了高睦脖子上，用脸颊摩挲着高睦颈畔的肌肤，恨不得将自己与高睦融为一体才好。
　　舞阳公主明显的不舍，让高睦心甜又心涩。
　　如果她的父亲不是高松寿那个不知死活的蠢货，如果母亲无需与高松寿命运相连，她又何尝舍得锦衣呢？
　　高睦不知道自己是为了安抚舞阳公主，还是一时没能压住贪心，她不知不觉地抬起双手，顺抚着舞阳公主的背脊。
　　隔着斗篷的抚摸，不足以安抚舞阳公主的依恋。她亲了亲高睦的侧脸，撒娇道：“高睦，你也亲亲我。”
　　高睦曾经在街市上见到，孩童跨坐在父母膝上撒娇的情景，还曾经对此满心羡慕。在舞阳公主这一吻之后，她才想起来，舞阳公主已经不是孩童了，而她也不是舞阳公主的父母，即使她对舞阳公主没有男女之心，此刻的姿态，也过于亲密了。
　　意识到这点后，高睦顿觉腿根发烫。她拍了拍舞阳公主的后背，示意她躺回床上，舞阳公主却不肯配合，还将脸颊凑到了高睦嘴边。
　　“我不是和公主说过吗？姐妹之间，无需用亲脸表达亲密，公主也不该对我过于亲密。”高睦没有办法，只好搬出了一贯的理由。拒绝之时，她不仅伸手隔开了舞阳公主的脸颊，还翻身侧躺，带着舞阳公主一起躺回了被窝里，强行终止了跨坐的亲密。
　　“那我们就不做姐妹了。”舞阳公主被高睦放回床上了也不肯松手，坚持将脸颊凑到了高睦脸边，非要高睦亲她。
　　这是高睦第二次听到舞阳公主的“不做姐妹”。有前一次的经验打底，高睦不至于慌乱，她镇定地应道：“公主是不是没睡醒，又说胡话了？正好我也困了，我们睡觉吧。”
　　舞阳公主最近经常想要高睦亲她，每次都要缠着高睦撒娇很久才肯作罢，高睦以为，她搬出犯困的说法，可以打消舞阳公主索吻的执着，舞阳公主却摇头说道：“高睦，我没有说胡话。我不想和你做姐妹了，我要和你做夫妻。既然你说姐妹之间不需要亲脸，那夫妻之间总可以亲吧。你亲我一下，我们就睡觉，好不好？”
　　与上一次的迷惘不同，舞阳公主这一次，是十足的肯定。
　　自从上次做噩梦后，她就很想要高睦亲她，她本以为，是越得不到的东西越想要，直到这几天与高睦聚少离多，她才在孤枕难眠的寂寞中，看清楚自己的心思。
　　天性开朗的舞阳公主，平生第一次感觉到寂寞。
　　这样的感觉，与阿柔死别时，不曾有过；与父母生离时，也不是这种寂寞。
　　唯有高睦。
　　明明高睦还好好地活在世上，明明她与高睦仅有两天不曾见面，她对高睦的思念，还是发酵到了极致。
　　这样的不同，让舞阳公主清晰地看到了，她对高睦，已经不再是姐妹、家人之间的情感。
　　那是什么情感呢？
　　她总想亲近高睦，总想要高睦亲她，甚至，总想与高睦皮肉紧贴……这样亲密的姿态，舞阳公主只在母妃给的那本秘.戏图中看到过。
　　高睦说，秘.戏图中那些亲密无间的画面，是夫妻之间的敦伦之礼。
　　那么，想与高睦拥有那种亲密的她，对高睦，也是夫妻之情吧？
　　没错，如果姐妹之间连亲脸都过于亲密，那她就是不想和高睦做姐妹了！
　　舞阳公主很肯定，她想与高睦做夫妻！想与高睦肆意亲密！想成为高睦最亲密的人！
　　高睦没想到，舞阳公主已经自己勘破了朦胧的情思。她猝不及防，当场愣在了原地，隔了半响，才面红耳赤地否定道：“公主，只有男女之间，才可以做夫妻，你不要乱说话。来，松手，让我去吹灯。天很晚了，我们真的该睡觉了。”
　　“凭什么只有男女之间才可以做夫妻？我不管，我喜欢你，喜欢亲近你，我就是想和你做夫妻。”为了宣示自己的决心，舞阳公主直接在高睦嘴上啄了一口。
　　如果有可能，高睦真的不想捅破最后一层窗户纸。可是，事已至此，已然避无可避，她只能坚守着冷静，劝解道：“自古以来，只有男女结为夫妇，才是人伦正理。我与公主同为女子，做不了夫妻。公主不是小孩子了，以后不可再亲我了，好吗？”
　　舞阳公主只见过男女夫妇，她也知道，只有一男一女，才会婚配成亲。可是，她就是想与高睦做夫妻。哪怕古往今来从来不曾有女子结为夫妻，大不了，她和高睦做第一对。
　　再说了，自古以来的事情，就一定是对的吗？凭什么男女夫妇，才是人伦正理呢？
　　“不好。”舞阳公主反驳道，“自古以来，还只有男子才能为官呢，可是高睦，你做官不是做得很好吗。那么多百姓夸你，你做官，比很多男人做官都要好呀。我们做夫妻的事情，也是一样的。我喜欢亲近你，你也喜欢亲近我，只要我们愿意做夫妻，就算不是人伦正理，我们也可以是很好的夫妻。”
　　高睦以女扮男装的身份存活在世间，她的存在，本身就在违逆男尊女卑的伦常。她如果真的是一个恪守伦常的人，根本不会出仕为官，也不会对高松寿产生不孝之心。
　　五伦之亲，父子为首。高睦对自己的亲生父亲都可以心存鄙弃，又怎会在夫妻之事上迂腐于男女之别呢？
　　舞阳公主所说的道理，高睦一直明白。她却只能垂首说道：“公主，我们真的不可以做夫妻。”
　　“为什么不可以？”舞阳公主有些看不懂高睦的拒绝了。
　　她以前想要高睦亲她，高睦说姐妹之间不该过于亲密，那现在她不和高睦做姐妹了，夫妻之间总可以亲密了吧，为什么高睦还是说不可以呢？高睦敢陪她违逆女诫，敢陪她偷偷违逆父皇的圣意，可见不是胆小怕事之人。所谓的人伦正理，连她都不怕，高睦会怕吗？莫非……高睦就是不想和她过于亲密？
　　舞阳公主脸色一变，迟疑地问道：“高睦你……是不是不想和我做夫妻？”
　　高睦不想亲口说出言不由衷的答案，选择了掰开舞阳公主的手掌，用行动做出了回答。
　　最近这段时间，舞阳公主经常抱着高睦不撒手，高睦想掰开她的手掌都掰不开。这一次，却是出人意料的轻松——高睦几乎没用力气，就轻而易举地脱离了舞阳公主的禁锢。
　　是舞阳公主主动松手了。
　　“高睦你真的不愿意和我做夫妻，不愿意和我亲密无间吗？”舞阳公主看懂了高睦无声的答案，却还是想确定一次。
　　面对坚持相问的舞阳公主，高睦只好应道：“公主不是说，永远拿我当亲姐姐吗？”
　　舞阳公主记得自己曾经说过，早就拿高睦当亲姐姐了。她也记得自己对高睦说过，永远会是家人。唯有这句“永远拿我当亲姐姐”，她似乎从未说过。
　　不过，她说没说过这句话，已经不重要了。
　　永远当亲姐姐，意味着永远都不会是夫妻。高睦的态度，已经很明显了。
　　是了，高睦经常要她松手，是她非要缠着高睦，让高睦想推她都推不开。她早就该知道，高睦不喜欢与她亲密无间，怎么能一厢情愿地认为，高睦也愿意和她做夫妻呢？
　　“我知道了。高睦你放心，以后我不会再亲你了。”
　　一向神采奕奕的舞阳公主，整个脸色都灰败了起来。高睦见了心疼，忍不住安慰道：“世上貌合神离的夫妻不计其数，姐妹之情往往比夫妻之情坚固得多。做姐妹，比做夫妻好。望公主，不要为此事难过。”
　　舞阳公主生在皇家，长在皇家，她的兄姊侄甥的婚姻，几乎全是政治联姻，能做到相敬如宾，就已经是众口交赞的佳话了。除了那些才子佳人的话本传说，在现实生活里，舞阳公主从未见过情投意合的夫妻。在爱上高睦之前，在看到秘.戏图之前，她也从不认为，夫妻之情比姐妹亲密。
　　即便是现在，她也觉得高睦说得没错，无话不谈的闺中姐妹，胜过相敬如宾的夫妻。她知道，以高睦的性情，愿意与她做交心的姐妹，已经是很难得了。可是她还是很难过。
　　舞阳公主从小就是一个笑不离口的孩子，哪怕襁褓之中，也很少哭泣。成年以后，除了亲友的丧葬之事，几乎从不落泪。这一次，她却难过得想哭。
　　她怕自己的眼泪掉出来，转身把自己包进了被子里，只勉强应了一句：“嗯，吹灯睡觉吧。”


第75章 
　　生命中缺乏亲密关系的高睦，从来不是一个擅于安慰的人。她见舞阳公主背对自己，以为舞阳公主不想和她说话了，依言吹灭了灯笼。
　　公主府的盖被足够宽大，即便舞阳公主卷紧了被子，余下的宽度，也足够高睦使用。
　　高睦躺入被窝后，踌躇了片刻，隔着被子，将左臂轻轻搭在了舞阳公主身上。
　　隔着锦被的厚度，舞阳公主完全感受不到高睦的体温。她想到高睦对她的亲密，永远都会像此刻这样，隔着一层阻碍，想到高睦永远都不愿意亲吻她，永远不愿意与她亲密无间，她的眼泪，终于掉出了眼眶。
　　舞阳公主与高睦相熟以来，高睦对舞阳公主的需求，几乎有求必应。过往的经验告诉舞阳公主，如果高睦发现她在落泪，也许会对她让步。她不愿意用眼泪换取高睦的亲密，默默咬紧被角，将泪水吞进了肚子里。
　　泪意吞尽后，舞阳公主才想起来，高睦的胳膊一直在被褥之外，秋夜清寒，恐怕会着凉。她又默默伸手，将高睦的左臂放进了被窝里。
　　高睦初入舞阳公主府之时，舞阳公主都不曾背对高睦睡觉。如今舞阳公主不仅远远地背朝高睦，还将高睦搭在她身上的手臂挪开了，高睦便以为，舞阳公主是对她生气了，于是征询道：“公主需要我走开吗？”
　　“走开这么晚了，你要去哪？”舞阳公主发现高睦还没睡着，就已经很惊讶了，高睦的“走”字，更让她不解。
　　“我可以去睡罗汉床。”高睦认为，人在生气的时候，远离生气的源头，更利于恢复心情。只不过，她都已经进内房了，要是再睡去外书房，难免引人侧目。如此一来，房中还能睡人的地方，就只剩罗汉床了。虽然罗汉床也在内房中，好歹隔着座屏，可以把整个床帐的空间都留给锦衣，也免得她缩在床角……
　　高睦思索之间，正打算起身，舞阳公主已经率先从被窝里坐了起来。她以为高睦迫不及待地远离自己，又气又委屈地质问道：“我知道你不喜欢亲近我，我都说了我以后再也不亲你了，还不行吗？怎么，你连和我睡在一张床上都不愿意了？！”
　　与舞阳公主相识数年，这还是高睦第一次遇到舞阳公主发脾气。听出中间的误会后，高睦连忙解释道：“没有没有，我没有不喜欢亲近公主。我只是以为公主生我的气了，不想见到我。”
　　“我没有……”舞阳公主想说自己没有生气，意识到此刻的自己确实有些生气，她语音一顿，转口说道：“我没有不想见到你。”
　　“公主不生我的气就好。那我不去罗汉床了，来，公主，天气凉，有什么话，我们盖好被子再说，好吗？”
　　黑暗之中，高睦看不清舞阳公主的动作，不过，灌入被窝中的寒风，让高睦不难知道，舞阳公主已经坐起来了。三更半夜，正是寒气最重的时候，高睦担心舞阳公主着凉，本来就想把舞阳公主拉进被子里，听说舞阳公主不排斥她，她放下顾忌，将舞阳公主连哄带劝地揽回了被窝中。
　　舞阳公主见高睦还愿意搂着她，心底的委屈平复了不少，为了确定高睦的态度，她重新躺下后，还像往常一样，挤进了高睦怀中，发现高睦没有推开她的意思，才算是安心。
　　虚惊一场后，舞阳公主觉得，还能抱着高睦睡觉，已经很好了。她打定主意，要好好与高睦继续做姐妹。
　　想通这一点后，舞阳公主困意回涌，很快在高睦怀中沉入了梦乡。
　　恢复常态的舞阳公主，让高睦也跟着松了口气。她闻听着舞阳公主平顺的呼吸，也渐渐陷入了睡眠。
　　一切都似乎回到了和谐的原点。
　　舞阳公主向来拿的起放得下，她以为自己只要打定主意，就能放下多余的心思，和谐地与高睦做永远的姐妹。
　　很快她就发现自己错了。
　　她还是很想要高睦亲她，也总想亲高睦。尤其与高睦躺在一起时，高睦的体香源源不断的传入鼻端，总会将她不知不觉地勾到高睦颈边。好几次，她都要亲到高睦了，才想起来，她已经许诺高睦，再也不亲她了。
　　身为皇帝爱女，舞阳公主从小到大，一直是想做什么就做什么、想要什么就能有什么，还是第一次这样求而不得。
　　可是，高睦又不是个物件。高睦不愿意与她过于亲密，就是不愿意，她就算逼着高睦亲近自己，也没什么意思。舞阳公主不愿对高睦出尔反尔，只好刻意压抑自己的亲近之心。
　　习惯于随心所欲的舞阳公主，置身于这种不得不压制本心的处境中，处处都是说不出的难受，就连和高睦睡在同一个被窝，都不再是一种享受。
　　正好高睦修书离不开衙门，舞阳公主干脆以奔波辛苦为理由，让高睦搬去官廨，不必每天回府。她想试一试，与高睦分开一段时间，是不是就不会这么想要缠着高睦了。
　　就像小时候，她初次与母妃分床睡觉时，也总想缠着母妃，后来不也习惯了吗？
　　舞阳公主不再向高睦索吻后，高睦觉得，不必再担心温泉问题，本来还打算抽时间休沐，陪舞阳公主出京玩一玩。结果，没等她安排出时间，舞阳公主倒是把公主府的厨子都塞进官廨了，一副体贴她的架势，非要她暂住官廨。
　　在外人眼里，舞阳公主此举，大有贤妇风范。
　　高睦很想每天都看到舞阳公主，一点都不觉得回府是奔波。可是，大家都知道舞阳公主支持她睡在官廨、支持她修书了，她要是顺着舞阳公主的安排留宿官廨，一切还好说；如果执意返回公主府，人家估计以为她被舞阳公主扫地出门了。
　　没有办法，高睦只得在官廨先住几天。
　　既然都已经住在官廨了，高睦想早日完成修书工作，也好早日去陪舞阳公主玩耍。她努力将思念忘到了脑后，日以继夜地投入到了修书工作中。
　　令高睦万万想不到的是，将她召回舞阳公主府的，竟是舞阳公主的病讯。
　　舞阳公主生病的消息传入高睦耳中时，正是高睦去东宫应差的日子。
　　听说舞阳公主在发热，高睦二话不说就向东宫告了假，立即赶回了舞阳公主府。
　　高睦赶回府中时，太医已经到场。
　　舞阳公主府紧邻皇宫，与太医院的距离也极近。高睦发现太医赶在了自己前头，原本不以为奇，听太医介绍舞阳公主的病情后，高睦才知道，舞阳公主不是今天才发病，而是病了三天了。
　　都三天了，我怎么才接到消息？！
　　及至走到舞阳公主病床前，看清舞阳公主因高热而潮红的睡脸时，高睦终于忍不住责问道：“公主病得这么重，怎么没人早日告诉我病讯！”
　　“奴婢知错。”紫荆身为舞阳公主府的内院总管，早在舞阳公主起病之初，她就亲自守在了舞阳公主左右，此时恰在床畔。听出高睦的责怪之意后，紫荆温驯地跪地请罪，心里却有一点委屈。
　　公主平素身体极好，一年到头，连个咳嗽都听不到，她也没想到，公主这场风寒，竟会越来越严重。而且，公主一发病，她就想派人请驸马回府的，是公主不许……她想着，公主好不容易贤惠一次，肯支持驸马的事业，确实无需用小病耽误驸马的正事，前两天才没有坚持通知驸马。谁能想到，太医用着药，公主还能突发高热呢
　　高睦没有傲上矜下的习惯，平素对待自己的仆从，都不会颐指气使。紫荆等人，都是从宫里出来的，高睦就算凭借驸马身份，充其量也只能算是她们的半个主人。高睦从前面对紫荆等人时，一向极为客气，今日也是一时情急，才会脱口责问。
　　一看到紫荆下跪，高睦就抬了抬手，让其他侍女扶起了紫荆。但是她担心再遇到今日的情况，还是强调了一句：“以后若是公主有恙，务必立刻告知我。”
　　“驸马爷错怪紫荆姐姐了，是公主不许……”
　　心直口快的彤云，有心为紫荆打抱不平，紫荆却摆手拦住了她的解释。
　　高睦此时已经坐到了舞阳公主床边，亲手摸到了舞阳公主滚烫的额温。她一心盼望降温的汤药能尽快熬好，尽管从彤云的话音中听出了别有隐情，也暂时没有精力追问了。
　　降温的汤药送到床前时，高睦想着自己没有照顾病人的经验，为免碍事，有心将床边的位置让给侍女。也不知是不是巧合，高睦刚从床边站起来，舞阳公主就迷迷糊糊地喊了一声：“高睦……”
　　舞阳公主声音很小，又极其含糊，高睦其实没有听清内容。她听见舞阳公主吱声，以为舞阳公主醒了，惊喜地低头去看，失望地发现，舞阳公主仍在昏睡。
　　高睦试探着喊了舞阳公主几声，舞阳公主虽然眉梢微动，却依然是睁不开眼的样子。
　　既然舞阳公主醒不来，喝药之事，自然只能由人喂饮。
　　舞阳公主的几个近身侍女，都是宫中调教出来的好手，也不是第一次喂昏睡之人喝药。本以为手到擒来的事情，却没能成功。几个侍女轮番上阵，连紫荆都出马了，喂进舞阳公主嘴中的药液，却寥寥无几。好不容易喂进一勺，还从嘴角流了出来。
　　在这个医药不昌的时代，即便是请得到太医的高门大户，也不缺发热丧命的孩童。舞阳公主虽然不是孩童了，高热不退，也是会要命的！
　　看着舞阳公主嘴角的药液，饶是紫荆素来端稳，额头也冒出了细汗。几个资历较浅的侍女，眼中更是露出了惶急。要不是高睦在场，她们只怕已经开始商量对策了。
　　高睦早就从太医嘴中知道了这碗退烧药的重要性。在侍女们第一次喂饮失败时，高睦就已经心急如焚，如今见侍女们动作都乱了，她实在等不下去了，心一横，开口说道：“你们先退下，我来喂公主。”


第76章 
　　驸马想亲自喂公主喝药？
　　紫荆暗自吃惊。
　　驸马一个大男人，怎会做这些伺候人的活计？咱们都喂不进去，驸马又如何能行呢？
　　作为舞阳公主身边的总管，舞阳公主要是有所闪失，紫荆第一个就得遭殃。她生怕高睦耽误舞阳公主的病情，想要委婉地劝阻高睦，还没想好措辞，高睦就已经从她手中拿走了药碗，还将药碗中的汤匙撇开了一边。
　　连汤匙都不要，驸马怎么喂公主？
　　紫荆捧着高睦舍弃的汤匙，再想起高睦那句“你们先退下”，突然明白了高睦的打算。她顿觉汤匙烫手，脸红地带走了房中的侍女，离开之前，还特意放下了床帐。
　　高睦被人猜中了计划，也已经顾不上窘迫了。在侍女退走后，她没有给自己留下一丝犹豫的空间，立马含了一口药液，凑到了舞阳公主唇边。
　　最初两口汤药，还是高睦强行渡入舞阳公主嘴中的。后来，也许是舞阳公主习惯了药味，竟然像久旱的禾苗一样，几乎才唇瓣相贴，就主动吸走了药液。
　　喂药工作顺利推进，高睦焦虑的心绪才算有所缓解。
　　眼看汤药即将见底，正当高睦的心神有些放松时，她赫然发现，舞阳公主竟然睁开了眼睛。
　　四目相对的刹那，高睦的心跳都停止了，嘴中喂了一半的汤药也几乎掉进了肚子里。
　　幸好，舞阳公主只是摸了摸高睦的脸，就再次闭上了眼皮，不像是转醒的样子。
　　确定舞阳公主还在沉睡后，高睦才将碗中的汤药喂完。
　　早在舞阳公主发热时，皇帝就已经把自己御用的太医派到了舞阳公主府。舞阳公主这碗汤药，就是御医的手笔。
　　及时喝完退烧药后，舞阳公主的体温总算下降了，及至晚间，也没有复升。
　　紫荆见舞阳公主的病情稳住了，担心高睦过上病气，劝高睦别房安置。
　　舞阳公主一直在沉睡，高睦就算留下来，也帮不上什么忙，可她就是不想离开。
　　这么晚了，驸马还不走，难道打算衣不解带地为公主侍疾？
　　妻妾在夫婿床前侍疾，不足为奇；为妻室侍疾的丈夫，简直闻所未闻。
　　紫荆苦口婆心地劝阻高睦，连礼法都搬出来了，高睦就是不肯移步。正值秋雨霖霖，总不能让驸马像他们这些奴婢一样，在床边坐着守一晚吧？紫荆无可奈何，只好建议高睦去床上躺着。
　　侍女们职责在身，在舞阳公主彻底康复前，必会日夜不停地守在房中。高睦当着她们的面，原本不想登床，但看舞阳公主出汗之后有些踢被子，她担心舞阳公主再受凉，还是依言躺在了舞阳公主身边。
　　好在包括紫荆在内的近身侍女，皆是未经人事的年轻姑娘。她们平时都不会往高睦脸上多瞧，如今见高睦与舞阳公主一起躺在床上，更是恨不得把眼珠埋进地缝里。再加上床帐也放下来了，高睦其实也无需顾虑过多。
　　舞阳公主退烧之时出了很多汗，全身都有些黏糊，高睦却一点都不介意。她从背后搂紧了舞阳公主，不给她踢被子的机会，才介意地发现——
　　只是几日不见，舞阳公主竟然瘦了一圈。
　　是因为这场疾病吗？
　　明明是舞阳公主强行把高睦塞到了应天府居住，高睦却忍不住埋怨起了自己：怎么不知道早点回来看看呢？至少前两天起风时，就该先回来看看锦衣的！
　　舞阳公主翻身面朝高睦，打断了高睦的自责。
　　高睦凝望着舞阳公主因清瘦而褪去了婴儿肥的睡脸，也不知是出自疼惜还是思念，竟不知不觉地伸手，触上了她的面颊。
　　近几日连夜修书，高睦睡眠极少，本该是极困倦的。她却望着舞阳公主的容颜入了神，仿佛怎么都看不够。也不知隔了多久，才陷入浅眠。
　　舞阳公主转醒时，已是天明时分。她一睁眼就看到了高睦，还以为自己尚在梦中，她蹭到了高睦颈畔，眷恋地倚在了高睦脸边，自语道：“高睦，我还是很想亲你，做梦都是你用嘴喂我……”
　　高睦记挂舞阳公主，本来就没有深睡，舞阳公主才有动静，她就跟着醒了。高睦没有忘记帐外的侍女，听清舞阳公主的低语后，怕舞阳公主说出不该说的话，顾不上脸热，就先捂住了舞阳公主的嘴唇，提醒道：“公主病了，不仅我在，紫荆她们也在房中侍疾。”
　　“公主醒了吗？”
　　果然，高睦话音才落，紫荆听到帐中的声音，已经惊喜地挑开了床帐。
　　看清帐中的情形后，紫荆脸色一红，下意识地松开了床帐。隔着帐幔的遮挡，紫荆勉强压下了羞意，又想到，公主病中初醒，不宜与驸马……胡闹，她这才鼓起勇气说道：“公主高热，睡了一整天，可算是醒了。公主好些了吗？饿不饿？厨下备着热粥，公主用一些吧？”
　　“我渴了，想先喝水。”舞阳公主听到紫荆的征询，才想起自己生病的情景。她最近这段时间都胃口不好，不觉得饥饿，倒是出了一身热汗，唇舌极为干燥。
　　高睦得知舞阳公主隐约记得“喂药”之事，本来就不自在。趁着舞阳公主说话，她默默脱离了被褥，打算下床。
　　“别走。”舞阳公主见高睦起床，本能地想要阻拦。都已经抓住高睦的手腕了，她才注意到天色，又松手道：“你又要去衙门了吗？”
　　“我不去衙门。”高睦低声解释道，“御医在前院候着，我想让御医再来给公主请个脉，不宜再留在床上。”
　　御医与舞阳公主男女有别，进来内寝给舞阳公主看诊时，需要隔着帐帘。届时，高睦若与舞阳公主同在床内，不仅不雅，也不方便与御医沟通病情。所以，高睦贵为驸马，虽然无需迎候御医，也确实需要在御医到来前下床。
　　舞阳公主想说她只想要高睦，就算需要问脉，也希望能推迟一二。不过，听说御医都在府中候着，她心知自己的病情已经惊动了宫中，又见高睦没有出门的意思，也就不急于挽留高睦了。
　　紫荆端着温水走回床边时，看到高睦从床帐中出来了，倒是偷偷松了一口气。驸马要是不下床，她都不敢擅自掀开床帐了……难怪公主房中，如今都不让人守夜了。
　　饮水之时，舞阳公主想起模糊的记忆，心中有一些迷惑。她扫了一眼高睦的唇瓣，有些怀疑，记忆中亲密，不仅是梦境。就像方才，她也以为是在梦中见到了高睦，可是一睁开眼，高睦真的在她的身边呢。
　　更重要的是，无论是不是梦境，舞阳公主都希望，那个用世间最亲密的形式喂她喝药的高睦，是真的。
　　病过一场后，舞阳公主已经发现了，她见到了高睦难受，见不到高睦更难受，唯有让高睦心甘情愿地与她亲密无间，她才能不难受。
　　可惜侍女在场，舞阳公主无法对高睦说出自己的心思。她试图遣散紫荆等侍疾的侍女，紫荆却被舞阳公主的病势吓着了，哪怕御医说舞阳公主已经脱离危险了，紫荆也不敢让高睦与舞阳公主单独相处，就怕两人情不自禁地……胡闹，以至公主病情反复。
　　等舞阳公主有机会与高睦单独说话时，已经是三天之后了。
　　高睦记挂舞阳公主的病况，去了衙门也无心修书，这三天都留在了府中。
　　舞阳公主见高睦寸步不离地守着自己，越发认清了高睦对她的在意。她亲密地倚靠在了高睦身上，单刀直入地问道：“高睦，我听紫荆说，我高热那天，她们喂我喝药都喂不进去，是你喂进去的？紫荆她们都喂我不好，你是怎么喂我喝药的呀？”
　　高睦为了给病床上的舞阳公主解闷，这几天时常给她讲故事，今日也是如此。舞阳公主这几天格外粘人，只要高睦在床边，必会将高睦拉上床，还总喜欢枕在高睦身上。高睦只当舞阳公主是因为生病的缘故才异常依赖于她，见舞阳公主靠过来，她配合地帮舞阳公主掖紧了被子，就打算继续翻书。
　　舞阳公主的问题，打了高睦一个措手不及。高睦完全没想到，“喂药”的事情都已经过去几天了，舞阳公主竟然还会问起。高睦的身体都僵硬了片刻，她借着翻书的动作，掩饰情绪波动，不答反问地说道：“说起紫荆，公主病了，为何不许她派人告知我？我那日还错怪了紫荆，该给紫荆赔个礼才好。公主帮我想想，该给紫荆赐什么物件才合适？”
　　高睦与紫荆“男女有别”，也主仆有别，真要是对着紫荆施礼道歉，反而会让紫荆为难。以赐礼的形式表达歉意，倒是个合适的形式。
　　舞阳公主完全没有上当。她靠在高睦身上，察觉了高睦的僵硬，再看高睦转移话题，越发肯定自己记忆中的场景，就是真实的发生过的现实。
　　她不满地捏了捏高睦的唇角，催促道：“你先告诉我，你是怎么喂我喝药的？”


第77章 
　　自从舞阳公主许诺不再亲吻高睦后，她已经很久没有凑近高睦嘴边了，更别说动手触碰高睦的唇瓣。
　　高睦整个头皮都有些发麻，也不知是被舞阳公主亲昵的动作惊到了，还是被舞阳公主执着的问题惊着了。
　　从舞阳公主的言行里，高睦不难知道，舞阳公主多半已经知道了她的喂药方式。她不知道舞阳公主是自己有记忆，还是从紫荆嘴中推测到的，却明白事情已经遮掩不住了，只好强充淡定地回答道：“公主高热昏睡，需要及时服药，我见紫荆她们无计可施，只好行此下策，冒犯公主。”
　　“怎么能叫冒犯呢？我喜欢你亲我呀！”舞阳公主为了证明自己，不假思索地在高睦嘴上亲了一口，双眼放光地说道，“高睦，你愿意亲我，我真的很高兴！”
　　“公主，我不是想亲你。只是，喂药。我们不是说好了吗？姐妹之间，不该亲……脸。”高睦好不容易才与舞阳公主回到了姐妹的距离里，不想功亏一篑。她将头颅后仰，避开了舞阳公主的脸颊，双手也合上了书本，打算拉开两人间的距离。
　　舞阳公主在高睦抬手之前，就已经抱住了高睦的脖子。她直视着高睦的双眼，逼问道：“高茜要是病了，你会嘴亲嘴喂她喝药吗？”
　　高茜是越国公高松寿的女儿，以血缘关系来论，算是高睦同父异母的亲妹妹。
　　高睦与高茜接触有限，连她的名字都不熟悉，反应了片刻，才想起高茜是谁。她要是说自己会用嘴给高茜喂药，别说舞阳公主不信，连高睦自己都不信。她摇头道：“我与高茜不熟，没有姐妹情分。”
　　“你与我有姐妹情分，就可以用嘴喂我喝药？那在你心里，姐妹不仅可以亲脸，还可以亲嘴嘛。那你多亲亲我，我喜欢你亲我。”舞阳公主狡黠一笑，直接将樱唇凑到了高睦嘴边。她隐约记得，高睦喂她喝药时，嘴中很甜。既然高睦不讨厌和她亲密无间，那她一定要再试试。
　　“不是……”高睦意识到自己被舞阳公主绕进去了，一时之间又想不到其他说辞，只好先伸手拦在了她和舞阳公主的口唇之间。
　　舞阳公主根本不容高睦拖延时间，她见高睦不肯配合，干脆拉开了高睦的手掌，主动吻上了高睦的嘴唇。
　　而且，这一次亲吻，舞阳公主受到了“喂药”的启发，完全不同于从前那些蜻蜓点水的轻吻，而是长驱直入……
　　舞阳公主的舌尖闯入高睦唇缝时，仿佛撞晕了高睦的理智。高睦完全忘了推拒，都快回应舞阳公主了，才想起自己不该如此。
　　“皇上！公主是皇上的爱女，若是有所闪失，皇上一定不会宽恕高睦！高睦深知姐妹之间不该用嘴喂药，为求公主平安，才不得不行此权宜之计！并非是认为姐妹之间可以……亲嘴。”
　　为了稳住自己岌岌可危的定力，高睦急中生智，总算找到了一个借口。也是多亏舞阳公主吻技生疏，高睦才找到了说话的空隙。
　　“你是说，你怕父皇罚你，才用嘴喂我喝药？”舞阳公主刚从高睦嘴里尝到甜头，就听到了高睦无情的否定，心口一刺，眼眶都红了。
　　高睦曾经直面王夫人的绝情，不难明白恶语伤人六月寒的道理。她一看到舞阳公主的眼神就后悔了，又摇头解释道：“我早已将公主视为至亲，自然也关心公主的病体。只是姐妹之间，真的不该亲脸，更不能……亲嘴。公主不也说过，再也不亲我了吗？那天喂药的事，是我不对，不该冒犯公主。公主别哭，我给公主赔罪可好？”
　　虽然高睦很少直白地表露心迹，舞阳公主却早已确定了高睦对她的在意。高睦亲口承认自己对舞阳公主的关心后，舞阳公主很快从牛角尖里钻了出来，还敏锐地发现了高睦的破绽：“你如果真的觉得亲嘴是冒犯，那我方才亲你，你为什么不推开我？”
　　在舞阳公主想来，除了高睦之外，要是有其他人敢把舌头伸进她嘴里，她当场就会把对方的舌头咬断。高睦虽然口口声声说着“冒犯”，可她都那样亲高睦了，高睦却一点怒色都没有，仅凭这一点，她就不信高睦的“冒犯”。
　　“公主病体初愈，我怕伤到公主。”高睦确实怕伤到舞阳公主，不仅怕伤她的人，也怕伤她的心。正如此刻，才与舞阳公主唇舌相交的高睦，觉得舞阳公主离她太近了，近得让她心乱，她也没有急于逃离床榻。
　　“等我病好了，我要是再像方才那样亲你，你就会推开我？”
　　舞阳公主眼眶还红着，高睦要是点头，真怕舞阳公主的眼泪会掉出来；可要是说“不推开”，舞阳公主都已经进展到与她唇舌相交的地步了，要是再来一次，高睦真的不一定抵挡得住……
　　“公主，我们不是已经说好了，永远做姐妹吗。亲脸和……亲嘴，这些过于亲密的举止，真的不该出现在姐妹之间。我喂公主喝药，是我不对，我给公主道歉，公主忘了此事可好？”
　　舞阳公主已经确定高睦不排斥她的亲密无间了，她摒弃了最后的犹豫，心安理得地说道：“不好，我和你做不了姐妹了。我就是想亲你，也想要你亲我。”
　　“公主前一段时间，答应不亲我了，我们不也相处得很好吗？”
　　“一点都不好。自从上次答应不亲你后，我就很难受。我本来想着要好好和你做姐妹的，可是一靠近你，我就想亲你，也很想要你亲我，害得我都不敢离你太近，也不敢和你睡在一起了。我以为见不到你，就不会总是想要亲近你了，就不会那么难受，可是你住去应天府后，我更难受了。”舞阳公主想起之前那些难受的日子，越说越委屈。早知道高睦愿意用嘴喂她喝药，不讨厌和她亲密无间，她就不为难自己了。她这辈子，都没有那么难受过。
　　舞阳公主兴趣爱好广泛，喜欢的东西既多且杂，高睦本以为，只要严守姐妹之间的距离，舞阳公主对她的男女之心，就会有所淡化。前段时间，舞阳公主不仅不亲高睦了，还让高睦住去了应天府，高睦还以为，舞阳公主已经放下了对她的亲密之意，此时她才知道，她竟然已经害得舞阳公主卧不安席了。
　　高睦突然想起了，御医为舞阳公主诊脉时，曾经说过，舞阳公主此次风寒难愈，是因为“心气郁结”的缘故。她本以为，是很久没陪舞阳公主出去玩了，舞阳公主一直闷在府里，才会心情郁闷。如今看来，竟是因为她那日的拒绝吗？
　　高睦之所以不愿意与舞阳公主更进一步，就是怕自己一朝身陨，会让舞阳公主过于难过。可是，如果她坚持姐妹的距离，就已经让锦衣很难过了，那她的坚持拒绝，真的对锦衣好吗？
　　不再断言推拒的高睦，让舞阳公主喜笑颜开。她以为高睦不好意思亲口应承这份亲密无间，喜滋滋地趴在了高睦肩膀上，一锤定音地说道：“高睦你不说话，那我就当你同意了。我们以后不是姐妹，是夫妻了。我想亲你就能亲你，你也得亲亲我。”
　　越国公府的祸患，不知何日才会发生；舞阳公主的笑声，却近在耳边。高睦不忍心再让舞阳公主失望，迟疑地抬起了双手。
　　“驸马爷，应天府有公差来了，说是有急信要面呈驸马爷。”
　　正当高睦即将拥紧舞阳公主时，门外的通禀打断了高睦的动作。
　　高睦最近这几天都告假在家，但是她的推官工作关系人命，若有急事，不容耽搁，所以，她虽然休假了，还是会处理一些紧急公文。但急信，是第一次收到。
　　整个应天府都知道高睦在给舞阳公主侍疾，无事不会打扰高睦，能有何事，需要递来急信呢？高睦顿感惊异。
　　皇帝虽然对舞阳公主宠爱有加，却从不允许舞阳公主影响他的正事。舞阳公主从小受到的教育就是，不可耽误父皇的正事，以至于行成了条件反射。一听说有公差急着求见高睦，舞阳公主就松开了高睦。不过，在松手之前，她又在高睦脸边啄了一口，确定高睦毫无反对的意思后，她笑得更安心了。
　　高睦看着舞阳公主的笑脸，觉得自己也该礼尚往来一次，但是仓促之间，她还真做不到舞阳公主如此自然的亲吻，最终只是说了一句：“公主好好休息，我去去就回。”
　　看清急信的内容后，高睦立马意识到自己要食言了。她不仅无法去去就回，还必须立马出府，甚至短时间内都回不到舞阳公主府了。
　　信上写着——
　　高广业亲赴江平县衙，控告胞兄高广宗不孝不友，谋害高睦。
　　江平县是应天府的附郭县，而高广宗、高广业是高睦的“侄儿”，无论于公还是于私，此案都与高睦有关。江平知县接到此案后头痛不已，又想与高睦这个上官事先通个气，所以，一接到状纸，他就给高睦报了个信。


第78章 
　　高广宗与高广业是同父同母的亲兄弟，都是朱姨娘的儿子。他们俩要是在越国公府大打出手，哪怕打出了人命，高睦也乐得看热闹。可是闹到了公堂上，事情就大不一样了。
　　高广业以弟告兄，无论他对高广宗的控告是否成立，他都会背上不悌的罪名。而高睦坐在应天府推官的位置上，又被高广业拖入案子中当了苦主，她要是对这件案子毫无反应，旁人恐怕以为，是她指使高广业控告胞兄。
　　高睦驸马升行后，名义上已经是高广宗的“五叔”了，她就算背上了这个黑锅，也最多就是个道德污点，倒也不算什么要命的事情。
　　最关键的问题是，时间不对。
　　皇太孙入主东宫后，皇帝把林辅乾的旧案都翻出来了，明显想对勋贵开刀，正愁找不着把柄呢，越国公府就把不孝不悌这种大罪塞到了皇帝刀口下，嫌命长吗
　　尤其高广宗背后还连着蔡国公府，万一皇帝想借机收拾蔡国公韦百战，那整个越国公府的下场……高睦真是不敢设想。
　　为了母亲的平安，高睦不敢赌这个万一。她赶到了江平县衙，想劝高广业撤诉，却发现高广业人证物证样样齐全，竟已让此案变成了证据确凿的铁案。
　　高睦也是此时方知，原来她在京中遇刺，以及彭氏投毒之事，背后都有高广宗参与。
　　如果高睦只是案件中的苦主，只要她摆出一副孝子贤弟的模样，表示不忍追究高广宗的责任，倒是不难撤销这桩谋杀未遂案。偏偏高睦是应天府的推官，而江平县作为应天府的辖县，是高睦的下级衙门。面对这桩证据确凿的铁案，高睦要是示意江平县撤案，那就是以权谋私。
　　事涉当朝驸马，又是伦纪攸关的案件，高睦一旦表现出以权谋私的苗头，案子只会闹得更大。
　　事已至此，高睦只能暗自祈祷，祈祷皇帝千万不要借题发挥。
　　怕什么就来什么。
　　案子还在江平县，皇帝就得知了此事。皇帝以事涉高睦，高睦理应回避为理由，将此案发给了皇城司审理。
　　皇城司下设诏狱，掌缉捕、刑狱之事，常常奉旨查办大案。当年查办林辅乾案，以及去年重启林辅乾谋反案，都是皇城司的手笔。
　　高广宗谋害高睦时，高睦还只是高广宗的弟弟，而不是“五叔”。哪怕按照谋害叔父的罪名来定案，最多不过是凌迟高广宗而已。案件并不复杂，又不是什么牵连甚广的大案，即便需要避开高睦所在的应天府，交给刑部来审判即可，何必动用皇城司
　　高睦心觉不妙，为了试探圣意，一听说高广宗案被提到了皇城司，她就找到了皇帝面前。她以不忍尊长丧子为由，帮高广宗求情，以求测探皇帝对越国公府的态度。
　　皇帝听清高睦的来意后，不仅痛骂高广宗该死，还对高睦说道：“常言道，虎毒不食子。你那个爹，几次纵容庶孽贱妾谋害于你，简直是灭伦害理的畜生。你为人纯孝固然应当，但也不可一味纵恶。他们在朕的眼皮子底下都敢买凶杀你，要不是你成了锦衣的驸马，你的性命，只怕早就保不住了。依朕之见，高松寿连给你当兄长都不配。你不要再惦记这等不慈不义之人，就当你和越国公府分宗了，只管好生与锦衣过日子。越国公府的事，你就不要再过问了。听太医说，锦衣前些日子心气郁结，才会招致风寒是不是你忙于修书，很久没有好好陪锦衣了？正好，锦衣不是找朕讨了一个温泉山庄吗，你陪锦衣去养养身体，高广宗案结案之前，你不许回京。”
　　高广宗谋害高睦之事，都已经在皇帝嘴中成了定案了，为何还不能结案呢？结合皇帝对高松寿的贬损，高睦越发为越国公府感到了危险。无奈皇帝都已经命高睦离京了，高睦只能遵旨。
　　舞阳公主一直想要高睦多去泡泡温泉，苦于高睦没有时间，如今能借着皇命长留京外，她十分高兴，当天就把高睦拽到了温泉山庄。
　　高睦实在没有泡温泉的心情，人虽然来到温泉山庄的，却派人时时留意着皇城司的消息。
　　按照时下的道德观念，父兄遭受牢狱之灾时，为人子弟者，没有资格寻欢作乐。舞阳公主见高睦愁眉不展，还拒绝泡温泉，以为高睦是因为高广宗案的缘故，需要表现出忧心忡忡的模样。碍于侍女在侧，舞阳公主不好多说。等到有机会和高睦独处时，舞阳公主第一时间就凑到了高睦面前。她伸手揉开了高睦紧锁的眉头，笑道：“高睦，高广宗谋害你，你都帮他求情，已经算很顾念亲情了，我们不用再想他的事了吧。再说了，是父皇要我们来温泉山庄的呀，别人也不能说我们不孝不悌吧。你多去泡泡温泉嘛，我也不想一个人泡温泉呢。”
　　高松寿得知两个爱子对簿公堂，气极攻心，小病了一场。高睦为免落人口实，这几天都住在了越国公府，与舞阳公主见面的时间有限。要不是皇帝命高睦陪舞阳公主出京，还说出了“分宗”二字，高睦就算不需要继续住在越国公府“侍疾”，也势必得与舞阳公主分房而卧。
　　舞阳公主大病初愈，又才与高睦约好了做夫妻，对高睦的依赖，正处于最浓郁的时候，却偏偏遇到了这种不得不分居的局面。她格外想念高睦，说话之间，不知不觉就坐到了高睦腿上，语至最后，她整个人都已经趴在了高睦怀里，简直像是长在了高睦身上。
　　高睦面对舞阳公主这份非同一般的亲密，才想起来，她原本已经打算与舞阳公主做夫妻了。
　　可是，她还有这份福气吗？
　　“高睦？”舞阳公主许久不见高睦说话，不解地抬了抬头，恰好迎上了高睦的注视。
　　咫尺之隔，舞阳公主清晰地看到了高睦眼中的自己，她觉得此刻的情景分外勾人，让她还想离高睦更近一点。哪怕她与高睦已经靠得很近了，她还是想与高睦凑得更近。又或者，是她想让高睦凑近她。所以她在高睦嘴上亲了一口，还蹭着高睦的脖子撒娇道：“高睦，你不是答应和我做夫妻了吗？那你什么时候才能亲亲我呀。”
　　高睦记得，在她决定与锦衣做夫妻的那天，恰在她即将拥紧锦衣的时刻，她第一次接到了高广宗案的消息。
　　正是这个消息，打断了她对锦衣的回应。
　　敢于以女扮男装的身份出仕为官的高睦，从来不是认命的人。这一刻，她却不得不怀疑，那份恰被打断的回应，是否是命运对她的警告。警告她，不可耽误锦衣。
　　如果能放纵自己的私心，她真的想不管不顾地拥紧怀中的锦衣，哪怕明天越国公府就要满门抄斩，明天的烦恼，留给明天去面对。但是，比起这份自私，她更不能接受的，是锦衣的眼泪。
　　锦衣只是初识情爱的滋味，就能因爱而不得郁结致病，如果真的让她得到之后又失去，又该何等痛苦呢？长痛不如短痛。如果注定会失去，还不如从来不曾得到。就像她和母亲之间，如果母亲也像高松寿一样，从一开始就对她漠不关心，她当初也就不会为母亲的绝情难过了。
　　而且，她出尔反尔拒绝锦衣，锦衣一怒之下，也许连姐妹都不想和她做了，这样，等到她为母乞命的那天，就算真的人头落地，也无需担心锦衣难过了。这样，锦衣还能是世间最快活的姑娘，不也很好吗？
　　“公主可知……夫妻之间，并不只是亲脸和……亲嘴，那么简单。”高睦想清楚利弊后，终于逼自己开了口。
　　“我知道呀！你不是带我看过秘.戏图吗？我知道夫妻还得脱光衣服睡在一起！”舞阳公主听到高睦语音艰涩，还以为高睦不好意思，她笑嘻嘻地说道，“高睦你要是愿意的话，我们今天睡觉就可以不穿衣服。但是你还是得亲亲我。”语罢，舞阳公主又将脸颊凑到了高睦的嘴边。
　　高睦想到，自己嘴中的话说完后，也许会彻底失去舞阳公主的情谊。哪怕舞阳公主语出惊人，她也顾不上脸热，还放纵了最后的贪心，拥紧了舞阳公主的腰身。
　　舞阳公主感受到高睦的拥抱，以为高睦终于肯亲她了，她满意地勾起了嘴唇，为了照顾高睦的脸皮，还体贴地闭上了双眼。
　　高睦趁着舞阳公主闭眼的机会，用视线将她的容颜细细描绘了一遍，然后顶着千难万难，撑开了唇关的千钧重担。
　　她说：“可是我不愿意与公主做夫妻。”
　　“高睦你说什么？”舞阳公主震惊地睁眼。
　　“我说，我不愿意与公主做夫妻。”高睦拍了拍舞阳公主的肩膀，又指了指身边的座椅。
　　舞阳公主看懂了高睦的意思，却没有离开高睦的怀抱，而是不可置信地说道：“那天我说，你不说话，我就当你同意和我做夫妻了。你一直没有说话拒绝我，不就是同意了吗？这几天，我亲你，你也没有再说不可以呀。”
　　“那是因为公主病体未愈，我怕公主难过。”
　　舞阳公主空欢喜了好几天，感觉像被高睦戏弄了一场。她又愤怒，又难过，却还是忍住了情绪，确认道：“高睦，你真的不愿意与我做夫妻吗？你不是说过，喜欢亲近我吗？我只是想和你更亲近一点，你为什么总是要推脱呢？”
　　话都已经说到这个地步了，如果不能让舞阳公主彻底死心，那就是白白地伤人。高睦狠心说道：“我自幼女扮男装，与母亲的关系也不亲近，哪怕是童稚之时，也几乎不曾与人肌肤相亲。所以，我不习惯与任何人举止过密，望公主，不要强人所难。”


第79章 
　　“强人所难”这个词汇，无情地捅破了舞阳公主最后的心理防线。她觉得这些日子一厢情愿亲近高睦的自己，就像戏台上的丑角。她一言不发地脱离了高睦的怀抱，转身奔出了门外。
　　高睦见此，下意识地跟着站了起来。她都已经要追上去了，才想起此行随从众多，紫荆也在场，必不会让舞阳公主落单，这才生生止步。
　　“公主这是急着去哪？”
　　果不其然，舞阳公主一出门就遇到了紫荆。
　　舞阳公主无助之际，本能地想要寻求父母的安慰。她想说自己要进宫，话都到嘴边了，她又想到，高睦什么都没做，父皇就能因为她的缘故罚高睦长跪，要是父皇以为高睦欺负她了，只怕高睦的腿都保不住……她又改口说道：“我要去泡温泉！”
　　躲入浴殿后，舞阳公主终于忍不住了，崩溃的眼泪，争先恐后地涌出了眼眶。
　　舞阳公主上一次哭得这么难过，还是在寿张郡主阿柔仙逝时。
　　与上一次不一样的是，阿柔去世时，她抱着母妃号啕痛哭，难过归难过，总归是宣泄了悲伤。而这一次，她是越哭越伤心。
　　“公主这是怎么了？是驸马欺负公主了吗？”紫荆之前就觉得舞阳公主脸色不好，再加上不放心舞阳公主一个人下水，所以以送衣服为由头，跟进了浴殿中。进门发现舞阳公主正在痛哭，她简直惊呆了。公主从京城出来时还好好的，以公主的性子，好端端的，怎会哭得这么伤心？她唯一能想到的缘故，也只有高睦了。
　　“没有。高睦没有欺负我。”舞阳公主不想给高睦找麻烦，她用衣袖胡乱抹干了眼泪，试图终止哭泣，却有些压不住哭嗝。
　　要真是与驸马无关的话，公主想哭，抱着驸马哭就是了，何必一个人躲出来？
　　紫荆没有说出心中的质疑，而是试探性地请示道：“那奴婢去将驸马请来陪陪公主？”
　　“不用。”
　　把高睦请来做什么呢？让她看在她难过的份上，继续让高睦“强人所难”吗？舞阳公主一想到高睦就心里发苦，她感觉紫荆已经看出端倪了，干脆直接说道：“不要让高睦知道我哭了，也不许让宫里知道。”
　　驸马与公主成婚三年，从未与公主红过脸。今日虽然不知驸马如何惹哭了公主，但看公主生怕此事传入宫中，哭得这么伤心了也不忘维护驸马，料想很快就能和好。紫荆何苦在中间做恶人？她当即保证了守口如瓶。
　　舞阳公主一时片刻不知道如何面对高睦，也不确定自己与高睦睡在同一张床上，会不会又想往高睦身上凑。她干脆以高睦需要尽孝为借口，在温泉山庄里，为自己另找了一间卧房。
　　高睦得知分房之事，以为舞阳公主果然连姐妹都不想和她做了，表态道，理应舞阳公主睡在正房。
　　紫荆见两人闹别扭了还不忘谦让正房，觉得有些好笑，等到发现公主与驸马好几天了都还是王不见王的状态时，她才意识到问题的严重性。
　　本着多一事不如少一事的宫廷保命准则，紫荆本不愿掺和他们夫妻俩的事情，可是公主才病过一场，如今成天闷闷不乐，睡觉醒来枕头都是湿的，要是又病了，就算有驸马这个罪魁祸首在前面顶着，她们这些做下人的，也没有好果子吃。
　　紫荆斟酌一番后，找到了高睦门前，准备委婉地劝驸马几句。
　　没等紫荆进门，高睦先出来了，而且换下了家常的衣袄，一副将要出行的模样。
　　“紫荆你来得正好，我有急事要先回京一趟，麻烦你帮我转告公主。”高睦道。
　　皇上不是不让驸马回京吗，难道说，高广宗的案子，已经了结了？紫荆心中疑惑之际，高睦已经匆匆走远了。
　　高广宗的案子，的确有了了结，但不是结案了，而是，高睦最担心的情况，真的发生了——
　　皇城司声称，在审查高广宗买凶案时，意外发现了蔡国公韦百战谋反的证据！
　　越国公府，陷入了谋反案的泥沼中，成了韦百战谋反的同谋！
　　皇城司办案，向来秘而不宣。高睦虽然派人时刻关注着皇城司的消息，也是等到韦百战入狱，才知道皇帝真的拿着高广宗掀起了大案。
　　再加上消息传去温泉山庄，高睦从温泉山庄赶回京城，中间都需要耗费时间。饶是高睦得到消息后第一时间就往京城赶，等高睦进京时，还是晚了一步——整个越国公府，都已经被投入了皇城司的大牢。
　　当年林辅乾谋反案爆发时，高睦年纪还小，不记得具体情形；去年重启林辅乾谋反案时，高睦却看得很清楚，涉案的勋贵人家，无论男女老少，全都被诛灭了性命。他们中的很多人，甚至等不到满门抄斩的判决，就已经瘐毙在了皇城司的监狱里。
　　王夫人素来体健，又心性坚毅，高睦短时间之内，不至于担心母亲瘐毙，但是，当越国公府与谋反案绑在一起时，身为越国公府主母的王夫人，已经实实在在地被死神握住了脚脖子。
　　以高松寿的胆量，高睦就算借给他一百个胆子，也谅他不敢谋反。
　　可是，事已至此，高松寿到底有没有和韦百战一起谋反，根本不重要。
　　重要的是，皇帝需要这个谋反案。
　　蔡国公韦百战，手握丹书铁券，可免谋反之外的任何死罪。只有谋反案，才能让皇帝名正言顺地除掉韦百战，以及……其他障碍。
　　高睦不确定越国公府是不是皇帝必须扫除的障碍，但是她很清楚，既然皇帝是以越国公府为切入点挑起谋反案，那越国公府就注定撕不掉谋反的罪名了。就算高睦有办法证明越国公府没有谋反，也只是不识时务的找死。
　　况且，人在皇城司手里，大刑一上，想要多少证词就能有多少证词，高睦又如何能证明越国公府的无辜呢？
　　好在，高睦根本不想证明越国公府的无辜，她只是想保全母亲一人的性命而已。
　　早在初次为母亲预见到凶险时，高睦就准备好了这一天。她当机立断，赶到了宫门之前。
　　皇帝以为高睦是来为越国公府求情的，原本不肯让高睦入宫，得知高睦只是想为母乞命，他才让宫门放行。
　　“皇上，臣父辜负国恩，犯下谋反大罪，臣不敢为他求情。但臣母只是深闺妇人，素来不涉外事，求皇上网开一面。臣身担理刑之任，不敢求陛下屈法，愿代母服刑，万望皇上成全！”
　　皇帝听到高睦一张嘴就承认了高松寿的谋反罪，眼神微亮，却训斥道：“朕早就抬升了你的行辈，你还一口一个‘臣父’‘臣母’，是对朕不满吗？朕早就说了，让你不要再管越国公府的闲事，要不是看在锦衣的份上，你们高家犯下了灭九族的重罪，你也该进死牢。你不感念朕的恩德，还来和朕说这些子代母死的蠢话？好大的笑话！”
　　按照诛九族来计算，高睦就算从高松寿的儿子变成了“五弟”，也仍在死罪之列。
　　高睦知道，自己确实是托了舞阳公主的福，如今才能身在监牢之外。正因为清楚这一点，所以高睦知道自己为母求情天然缺失底气，才特意一上来就摆出了愿代母死的姿态，以求以孝心为依托，提高求情的成功率——
　　皇帝登基以来，一直大力旌表孝子节妇。在本朝的历史上，曾经有几个孝子，求代父死，得到了朝廷的旌表。虽然不是每一个愿代父死的孝子都得到了皇帝的成全，但毕竟有过成功的先例。高睦只是把“子代父死”改成了“子代母死”，总比空口求情的把握大一些。
　　而且皇帝是个多疑的人，高睦也担心，自己如果不能早早地表明愿代母死的孝心，皇帝要是怀疑她的诚意，本来能成功的“子代母死”，也可能要失败了。
　　如今已经表明了愿替母死的孝心，高睦也不再一口一个“臣母”，而是顺着皇帝的意思，改口道：“皇上将爱女许配给微臣，又对臣处处提携，对臣恩深似海，臣对皇上绝无丝毫怨尤。只是臣的一身骨血，毕竟是王氏十月怀胎而来，虽无母子名分，臣也不敢忘却母恩。今父兄身陷大恶，臣不能劝谏父兄，其罪该死，已无贪生之理，唯愿皇上慈悲，看在王氏妇人无知的份上，给她一个活命的机会。”
　　高睦说话时，御前太监丁处忠悄悄来到了皇帝身边，耳语道：“奴婢打听清楚了，高驸马是一个人回京的，公主还在温泉山庄。”
　　皇帝得知高睦完全没有拖着舞阳公主一起来求情的意思，对高睦以命换命的孝心，才算是有些相信了。他叹息道：“朕知道你是一个孝顺的孩子，但是天下人都知道，你自幼不得父宠，高广宗又巴不得要了你的命，他们做下那些犯上作乱的事时，必不会对你透口风，你又如何谈得上‘贪生’？况且，听说王氏对你也无多少慈母心肠，你何必以命相替？想想锦衣，你不是答应过朕，会倾尽所有，善待锦衣吗？要是性命都没了，你还谈何善待锦衣？”


第80章 
　　皇帝话里话外，似乎可以接受高睦以子替母，高睦又怎会在此时退缩？
　　她立即叩首道：“公主蕙质兰心，孝性天成，必会体谅臣的孝心。家事至此，臣绝无独生之理，求皇上成全！”
　　皇帝总不能说，他的女儿不支持夫婿孝顺。他摆手道：“你先回去与锦衣商量商量再说。就算你真的要替母赴死，夫妻一场，你总得与锦衣告个别吧，不然锦衣都该埋怨朕了。”
　　“臣已经将原委告知公主了。公主必不会为臣的死讯错怪皇上，求皇上开恩。”高睦好不容易看到了机会，担心夜长梦多。她甚至担心，皇帝为了摆脱她的求情，会让王夫人直接“瘐毙”。所以，她今日今地，誓要求个结果。
　　“哦？锦衣支持你替母赴死？”
　　高睦这几天都很少见到舞阳公主，见到了，舞阳公主也几乎不曾与高睦说话。但是高睦料定，就算舞阳公主不再视她为亲友，她那样嫉恶如仇的人，也不会支持任何人无辜丧命。
　　“臣入宫之前，在亲信手中留了一封书信，写明了事情的原委。只要臣伏法，这封信就会交到公主手里。届时，公主自会明白，是臣求死，与父皇无关。”
　　如果有可能，高睦希望，舞阳公主不要见到她的尸身。但是，高睦与舞阳公主名为夫妻，只要她的身份不暴露，她的尸身，一定会被送到舞阳公主手中。而高睦求死，是想换回母亲的性命，她的女儿身要是泄露了，皇帝只会让她和王夫人死得更快。因此，为了避免弄巧成拙，高睦一旦求得子代母死的“恩典”，就必须保证死亡之后的身份安全。这件事，高睦唯一能托付的，只有舞阳公主。这也是高睦为舞阳公主留下书信的真正缘由。
　　话说到这个地步，皇帝不难看出，高睦入宫之前，就已经做好了死亡的准备。在替母赴死这件事上，显然有着十足的诚心。
　　不过，皇帝手上从来没有沾过女婿的血，他怀疑高睦认定他不杀女婿，才会如此视死如归。
　　皇帝叹道：“你如此诚心，朕要是不成全你，倒像是朕不近人情了。也罢，朕成全你的孝心，就让你子命换母命。你是朕的女婿，朕总得让你吃顿饱饭再上路，这样吧，你随丁处忠去用膳，等你吃饱了，再给你上一杯鸩酒，也好给锦衣留个全尸。”
　　“谢皇上恩典。”高睦从今日踏入宫门起，就没打算活着出去。如今总算达成了诉求，她的整个身体都放松了些许。
　　皇帝将高睦的反应收入眼中，对高睦的疑心稍减，却只对丁处忠摆了摆手。
　　丁处忠适时上前，将高睦引入了一处小殿中。
　　此时并非饭点，又是临时赐膳，难免需要等待。与其说高睦是在等待膳食，倒不如说是在等待鸩酒的到来。
　　此前一心谋划为母乞命之事，高睦无暇多想，如今只需静待毒酒了，高睦才想到了自己的遗憾。
　　高睦这一生虽然不长，却曾经数次与死神擦肩而过，她本以为自己早已将生死置之度外，可以淡然地走向这个以命换命的结局，直到生命开始倒计时，她才发现，她还是有些贪恋人间。
　　高睦记得，她初入舞阳公主府时，与今日一样，也是早冬时节。早冬的京郊一片荒芜，却总能让锦衣流连忘返，她骑行在锦衣身侧，也开始觉得，哪怕是寂寥的冬季，也别有欢乐。她还曾经想过，如果有机会，要带锦衣去领略北方的雪国风光。京城一场小雪，都能让锦衣雀跃不已，如能在漫天冰雪中嬉戏，锦衣不知会何等欣悦……可惜，这样的机会，此生都不会有了。
　　还有，今年错过了出猎，锦衣去年的弓马就大有长进，还说要亲自给她猎一袭裘衣。还有，她与锦衣约好了，等到开春时，还要去桃花沟采花吃。还有……高睦想起了很多关于舞阳公主的细碎过往，说到底，她对人间的所有贪念，都是因为，人间有锦衣。
　　不过，锦衣连话都不和我多说了，就算我还活着，她也不会要我陪她出游了吧……高睦担心这些遗憾的情绪勾出自己贪生怕死的念头，强行收拢了思绪。
　　她将记忆刻意导向了灰暗的区域，只允许自己回忆越国公府里的明枪暗箭，回忆父亲的无情，回忆母亲的冷漠，回忆在认识锦衣之前孤寂的人生，以便让自己坦然地等待死亡。可是，当断头饭上桌时，她却猝然发现，她吃进嘴中的，都是锦衣喜欢的菜品。仿佛她的身体，都在无声地传达留恋。
　　留恋归留恋，在鸩酒进门时，高睦还是第一时间端起了酒杯。
　　喝完这一杯酒，我就再也不欠母亲了。
　　高睦不知道自己是为了稳住勇气，还是仍对求而不得的母爱心存不甘，在握紧酒杯后，她感到了一种解脱之意。
　　“高睦，你手中这杯毒酒，饮之立死，没有解药。一旦喝下去，就是人死不能复生。妇人出嫁从夫，王氏受高松寿牵连，身陷死牢，是她的命。你身为帝婿，蒙受锦衣的福泽，得以免受高松寿的牵连，保全性命，也是你的命。你想清楚，现在放下这杯毒酒，回舞阳公主府去，安生与锦衣过日子，还来得及。朕可以当你今日不曾求替母死。”
　　听到皇帝的声音，高睦才发现，不知何时，皇帝亲自出现在了门口。
　　“谢皇上抬爱。臣心意已决，只求皇上，在臣死之后，一定给王氏一个活命的机会。”
　　自从高睦做好了以命换命的最坏计划后，她就研究过从前那些子代父死的案例。曾经有人求代父死，却在前往刑场的过程中后悔了，皇帝认为此人沽名钓誉，将他们父子二人的脑袋都砍了。
　　高睦曾经面对过皇帝的试探，她不知道皇帝这一回，是真心想挽留“女婿”的生命，还是另一场试探。她唯一肯定的是，自己不能在最后关头功亏一篑。是以，她下跪行礼时，连酒杯都没有放下来，不肯让皇帝误解出丝毫犹豫。
　　“锦衣，你听清楚了吗？不是父皇想要高睦的命，是高睦想要父皇成全他的孝心。”皇帝扭头说道。
　　高睦行礼之后，就打算起身饮药，“锦衣”二字，让她动作一顿。
　　锦衣也入宫了？！
　　高睦所在的位置，看不到门外两侧的情景，皇帝招手后，两个健硕的宫女一左一右地搀扶着舞阳公主的胳膊，来到了皇帝身侧，高睦才得见舞阳公主的身影。
　　“高睦愿替母死，是天下至孝，父皇也不好不成全。你身为人妻，也该成全他的美德。来和高睦告个别吧。”
　　舞阳公主右手边的宫女，原本捂紧了舞阳公主的嘴唇，在皇帝发话后，宫女才收回了手掌。高睦看清这个情景后，才知道，原来这两个健硕的宫女，不是搀扶着舞阳公主，而是限制着她的自由。
　　“高睦，你别喝毒酒！你母亲的事，我帮你慢慢找父皇求情！”舞阳公主一获得唇舌自由，就急切地嘶吼了一声，她还试图挣脱两侧的宫女，想要冲进房中，打翻高睦手中的毒酒。
　　皇帝看出了舞阳公主的意图，对宫女吩咐道：“抓紧公主！不许让她碰到毒酒！”
　　两个健硕的宫女担心伤到舞阳公主，双手原本都有些松动了，听到皇帝的命令后，又连忙添了力气。周围的其他宫女，也七手八脚地上前帮忙，生怕舞阳公主被毒酒波及。皇上都说了，那是一喝立死的毒酒，要是让公主闯进去沾上一星半点，大家都不用活了。
　　锦衣生我的气，这几天和我连见面都很少，见我赴死，竟然还会如此急切吗？高睦说不清心中是惊讶，还是惊喜。
　　在看到舞阳公主之前，高睦本已举起了酒杯。舞阳公主的出现，已经让高睦饮酒的动作中断了半响。高睦担心皇帝把她这份中断解读为沽名钓誉，也担心被舞阳公主碰到毒酒，所以，尽管她完全不想让舞阳公主看到她饮药的场面，还是立马将毒酒送到了嘴边。
　　高睦唯一能为舞阳公主做的，只是在仰头之前，简短地留下了一句：“请公主，不要为高睦过于伤心。”
　　语罢，毒酒入喉，一饮而尽。
　　“不——！”
　　皇帝见高睦在喝毒酒，本来派人捂住了舞阳公主的双眼，还命人关紧房门。舞阳公主却像发疯了一般，也不知道哪里来的力气，竟然挣脱了七八个宫女的齐齐阻拦。
　　几个正在关门的太监，不敢触碰舞阳公主的玉体，纷纷加快了关门速度，以求将舞阳公主阻在门外。被舞阳公主甩在身后的宫女，也争先恐后地上前帮忙，很快再度拽紧了舞阳公主的胳膊。
　　自从皇帝逼迫舞阳公主背诵女诫后，舞阳公主在高睦的启发下，学会了阳奉阴违的模式，在皇帝面前摆足了淑静守礼的姿态。这一刻，她却什么都顾不上了，直接大打出手，生生从宫女太监的层层阻拦中闯出了一条道路！


第81章 
　　“高睦，你快将毒酒吐出来！吐出来！”
　　舞阳公主一闯到高睦面前，就打翻了高睦手中的酒杯。发现酒杯早已空了，她的双手又迫不及待地探向了高睦的口唇，仿佛想把毒酒从高睦嘴中挖出来。
　　高睦嘴中的酒液，早就入腹了，但是饮酒之时，嘴上难免残留水渍。她担心舞阳公主触碰到这些没有解药的剧毒，反应过来后，连忙抓紧了舞阳公主的双手。
　　“人生在世，终有一死，公主不必为我伤心。”
　　高睦初次预见到越国公府的祸患时，就曾经对舞阳公主说过，她要是死了，舞阳公主如果能像怀念寿张郡主那样，偶尔怀念她，她就知足了。但是此刻，一看到悲痛欲绝的舞阳公主，高睦就知道，自己错了。
　　她既不惊喜，也不知足，而是由衷地希望，锦衣能够继续做一个快活的姑娘。
　　她不想要锦衣怀念她了。
　　她希望锦衣不要有一丝一毫的伤心，永远像从前那样无忧无虑。哪怕锦衣会永远地遗忘她，她也甘愿。
　　她甚至希望，锦衣此时此刻，就能将她彻底遗忘，不要为她的死亡难过分毫。
　　“你不能死！高睦，你要是真的不想让我伤心，就快把毒酒吐出来！”
　　舞阳公主分明亲耳听到了皇帝的“饮之立死”，也亲眼看到了高睦饮尽的酒杯，却不肯放弃最后的希望。
　　皇帝只教过舞阳公主一些花拳绣腿，他没想到舞阳公主能够凭借武艺突出重围，意外之下，忘了及时增派侍卫，才让舞阳公主闯入了房中。要不是情况特殊，就凭舞阳公主在大庭广众之下动粗这一点，皇帝就得罚舞阳公主抄一百遍女诫。
　　如今舞阳公主都闯到高睦身边了，皇帝不宜让侍卫触碰舞阳公主，也不指望宫女能将舞阳公主拉出房门，索性亲自出马，走到了舞阳公主身边，对舞阳公主半是命令、半是哄劝地说道：“锦衣，高睦毒发之时，会口吐毒血，你要是不想让高睦死得不安宁，就别闹了，赶紧随朕出来。听话，高睦也不想让你看到他临死的狼狈。君子死而冠不免，让太监们关门，也是给高睦留个体面。”
　　“皇上说得对，公主出去吧。”高睦确实不想让舞阳公主看到她毒发的情景。得知会吐毒血，她更是生怕吐到舞阳公主身上，也怕舞阳公主违背圣旨会触怒皇帝。
　　“我不出去！高睦你不会死的！我不许你死！父皇，你的毒酒真的没有解药吗！儿臣求你了！救救高睦！儿臣不能没有高睦！高睦要是死了，儿臣也活不了了！”
　　与其说舞阳公主是在质疑皇帝，不如说是不肯放弃任何一丝希望。
　　皇帝没有与舞阳公主计较，反而目露悲悯地劝道：“锦衣，父皇没有骗你，毒酒没有解药。高睦诚心代母而死，你就算救得了他一时，他终归还是会死，你要体谅高睦的孝心。听话，没了高睦，你还有父皇，还有你母妃，不要说这些傻话，不然高睦死了都不安心。来，随父皇出去。”
　　语至最后，皇帝的话音虽然还算柔和，双手却已经不容拒绝地抓住了舞阳公主的肩膀，试图带她离开。
　　“不！我不走！”舞阳公主不敢对皇帝出手，却死死地抓紧了高睦的胳膊，不肯与高睦分开。她一点也不想体谅高睦的孝心，只想要高睦好好活着！她总觉得，只要她不撒手，高睦就还有救。即便高睦真的必死无疑，她也宁愿陪高睦一起死，都不要与高睦分开！
　　从出生就不受期待的高睦，做梦都想不到，她的死会如此令人肝肠寸断。她不知道是舞阳公主撕心裂肺的模样撞痛了她的脏腑，还是毒酒在起效，摧枯拉朽的剧痛也瞬间席卷了她的全身。
　　舞阳公主越是悲恸，高睦越不敢让她看见她吐血而亡的场面。她担心自己没有时间了，强忍着心痛的滋味，将舞阳公主打横抱起，抱着她走向了门口。又或者，是她想在永别之前，再亲近舞阳公主一次。
　　皇帝看出了高睦的意图，提前跨出了门槛，也让宫女太监在门口做好了接应的准备。只等高睦把舞阳公主送出门，宫女们就会抓住舞阳公主，而太监们则会第一时间帮高睦把门关紧。
　　舞阳公主因失重而有些恍神，抓在高睦胳膊上的双手也随之松懈了，等到回过神来时，她已经被高睦放在了门槛之外，宫女也趁着她恍神的机会，再次围紧了她。
　　当着皇帝的面，高睦很多话都不好出口。第一次走向死亡的高睦，也不知道怎样的语句才能安抚舞阳公主的伤心。在宫女接过舞阳公主后，无暇斟酌词句的高睦，只能再次强调了一句：“公主千万保重自己，不要为我过于悲伤。”就强忍不舍，掰开了舞阳公主的双手。
　　眼看高睦抽身，舞阳公主才意识到，高睦也和父皇一样，一心让她离开。难道说，高睦不愿意和她做夫妻，就连临死，都不忘推开她吗？
　　高睦就是个骗子！
　　就算做不成夫妻，她们也约好过，要做一辈子的至亲，她怎么可以推开她！
　　明知这一撒手就是永别，她怎么可以掰开她的手！
　　锥心刺骨的疼痛，无情地碾碎了舞阳公主的神志，在房门掩没高睦身影的瞬间，舞阳公主眼前一黑，直接晕了过去。
　　“公主！”
　　“锦衣！”
　　宫女们生怕舞阳公主再度闯门，早已牢牢地抓紧了舞阳公主，也幸亏如此，舞阳公主才没有直接摔到地上。饶是如此，看到舞阳公主晕倒，在场的宫人们还是吓了一跳，连皇帝都变了脸色。
　　仅仅一门之隔，高睦不难听到门外的惊呼。得知舞阳公主晕倒，高睦死死地咬紧牙关，才克制住转身的冲动，她的唇齿之间却喷出了一口鲜血。
　　鲜艳的血红，仿佛是死神的颜色。
　　高睦凝望着这抹鲜红，觉得大限已至的自己出门也只能添乱，她苦笑了一下，这才强逼自己坐在了原地。
　　在她落座之际，有冰凉的水珠，从她的眼角滑落，与脚边的血色融成了一体。
　　多年不曾落泪的高睦，思考了很久，才想起来，这些冰凉的水珠，原来是眼泪。
　　舞阳公主的身影占据着高睦的脑海，高睦生平第一次，放纵了自己的软弱，没有制止泪水下落。
　　*
　　皇帝年事已高，平素瞧着还算身体硬朗，也难免有个头痛脑热。是以，他的身边，常年有御医值守。舞阳公主一晕倒，皇帝就招来了自己的御医。得知舞阳公主只是悲伤过度，才会一时晕厥，皇帝放下心来，派人将舞阳公主送去了刘贤妃的长乐宫照顾，才有心查验高睦的死活。
　　皇太孙孙文昺成为储君后，为了便于皇太孙学习政务，皇帝在乾清宫给孙文昺安排了一间书房，让孙文昺几乎成了乾清宫的第二个主人。早在舞阳公主晕倒时，孙文昺就已经赶到了现场，如今见皇帝要派人打开高睦的房门，他劝阻道：“孙儿听说，死于鸩酒之人，七窍流血，形容可怖。孙儿担心高睦的死状冲撞皇爷爷，皇爷爷还是回宫歇息吧，此处交给孙儿就好。”
　　“朕当年在战场上，什么样的死状没见过？无妨，只管开门就是了。高睦毕竟是朕的女婿，朕总得派人把他的毒血擦干净了，才好把他的尸身还给你小姑姑。”
　　“皇爷爷已有春秋，又才为小姑姑悬心了一场，实在不宜再受死者冲撞。皇爷爷放心，孙儿定会妥善安置小姑父，皇爷爷还是将此事交给孙儿吧。”孙文昺执意劝说皇帝，好像生怕他派人开门。
　　“文昺，你不会有事瞒着朕吧？”皇帝狐疑地看了孙文昺一眼，直接招了招手。
　　御前总管丁处忠心领神会，立即对门前的小太监使了个眼色，命他们打开房门。
　　太监们推门没推开，大家才知道，原来房门已经被高睦从内部栓紧了。丁处忠请示地看了皇帝一眼，又示意门前的小太监们直接砸开房门。
　　小太监们动手砸门之时，孙文昺“扑通！”一声，直接跪在了皇帝身前。他叩首至地，请罪道：“皇爷爷恕罪！小姑姑与小姑父鹣鲽情深，孙儿实在不忍心小姑姑丧偶，派人偷偷换下了小姑父的鸩酒！孙儿想着，先保下小姑父的性命，待得皇爷爷龙心大悦时，再替小姑父乞命！孙儿欺瞒皇爷爷，罪该万死！”
　　孙文昺话音未落，小太监们已经砸开了房门，看到了高睦的身影。
　　几个负责砸门的小太监，一心砸门去了，没能听清孙文昺的请罪。他们砸开房门后，本做好了看到死人的心理准备，却发现高睦还好端端地坐在桌前，反而吓了一跳。要不是记得身在御前，只怕早就惊呼出声了。
　　高睦也大为吃惊。她方才似乎听到，皇太孙说，他换掉了皇帝给她的毒酒？可是，她明明吐血了……不过，皇帝说，那杯毒酒，饮之立死，她却到现在都还活着……
　　究竟怎么回事？


第82章 
　　高睦不清楚自己喝的到底是不是毒酒，但是她还指望皇帝放过王夫人的性命，不管是不是毒酒，既然她还没死，见到了皇帝，自然是要行礼的。
　　她打起精神来，跨过门槛，跪到了皇帝面前。
　　高睦早已擦掉了嘴边的血迹，但她吐血之时，衣襟上难免沾到血污。
　　皇帝注意到高睦衣襟上的血痕，瞳孔一缩，不着痕迹地扫了丁处忠一眼。
　　丁处忠指挥小太监砸门，站立的位置本来就离高睦更近，早在皇帝之前，丁处忠就留意到了高睦身上的血印。他心中本来就在打鼓，察觉皇帝不满的视线后，丁处忠更觉头皮发紧。之前端给高驸马的，分明只是一杯寻常的烈酒，高驸马怎么还是吐血了？别是出什么差错了吧……
　　皇帝对孙文昺问道：“你说你把朕赐给高睦的鸩酒，换成了无毒的酒水？”
　　孙文昺跪在皇帝面前，没能看到高睦衣衫上的血污。他应道：“是，孙儿违背了皇爷爷的旨意，罪无可恕，愿受一切惩处。只求皇爷爷，看在小姑姑的份上，看在小姑父至孝之心的份上，留下小姑父的性命，也给王氏一条生路……”
　　“去给高睦瞧瞧脉，看看他究竟有没有中毒。”皇帝打断孙文昺的求情，派出了自己的御医。正好御医刚给舞阳公主把过脉，还没能离开现场，皇帝用起来倒是方便。要是高睦已经活不成了，那接下来的戏也就不用唱了。
　　御医见多识广，在高睦身上探得女脉后，也没有表露出丝毫吃惊，只是暗自咋舌。男得女脉为不足，难怪高驸马与舞阳公主成婚数年，公主的肚子一直没有喜讯。
　　深谙宫中生存之道的御医，完全没有多嘴的意思。既然皇上不是要为舞阳公主求子，他便绝口不提高睦的“不足”，只道：“回皇上，高驸马不曾中毒。”
　　“那他何故吐血？”
　　“回皇上，高驸马悲伤过度，气血上涌，故而口吐鲜血。”御医说到这，想起舞阳公主相似的脉像，心中倒是有些感慨。难得皇室之中，竟有如此恩爱的夫妻，要不是他身上系着掉脑袋的干系，他倒真想提醒高驸马，需得早日调养，才好延绵子嗣。不过，高驸马的毒酒虽然被太孙殿下换下来了，他这条命却也未必还能保住，说不定他这辈子都不用操心子嗣之事了吧。
　　皇帝听说高睦和舞阳公主一样，都是“悲伤过度”，眼神微闪。他挥手遣退了御医，盯着高睦衣襟上的血迹，叹道：“文昺说得不错，高睦，你和锦衣，真称得上鹣鲽情深了。”
　　高睦本来就记挂舞阳公主，如今既然脉像已经暴露了她的在意，她犹豫了一下，便想问问舞阳公主的情况。
　　没等高睦开口，孙文昺已经抓住了皇帝的叹息，劝道：“孙儿知道，皇爷爷也心疼小姑姑。方才小姑姑的情形，皇爷爷也看到了。小姑姑只是看到小姑父喝毒酒，就已经悲伤得厥了过去，要是小姑父真的不在了，孙儿真担心小姑姑也活不成了。求皇爷爷，为了小姑姑，一定留小姑父一命。高松寿与他的正妻王氏不和，此事天下皆知，高松寿谋反，王氏定不知情，皇爷爷就直接宽恕王氏吧，不要让小姑父以子命换母命了，可好？ ”
　　“王氏是威忠武公王昂仅存的血脉，朕看在王昂的份上，也想保住他这个独女。只是王氏毕竟是高松寿的正妻，高松寿犯下谋反这样的重罪，朕若是屈法，直接宽恕王氏，天下奸徒必生侥幸之心。将来若是人人都有样学样，置国法于何地？你小姑父身在法司，也是深知屈法之弊，才会提出子替母死之策，以求情、法两全。不信你自己问高睦。”
　　孙文昺没有询问高睦，而是对皇帝提议道：“孙儿这，也有一个两全之策。小姑父是皇爷爷敕封的纪国公，有丹书铁券，可免一死。皇爷爷让小姑父以子命换母命，宽恕王氏性命；再收回小姑父的丹书铁券，抵偿小姑父的性命。如此一来，既可成全小姑父的孝心，也可绝奸人的望幸之心，可算妥当？”
　　“这……”
　　孙文昺似乎是看出了皇帝的意动之意，这才转向高睦，询问道：“小姑父可愿舍弃你的纪国公的爵位？舍弃你的国公铁券？”
　　林辅乾谋反案中族灭的勋贵，几乎家家都有丹书铁券。甚至，正因为他们有丹书铁券，他们才会被谋反罪波及。高睦正是因为深知这一点，故而，在为王夫人乞命时，不敢提丹书铁券半个字。
　　不过，高睦虽然不能窥探龙颜，却也听出了皇帝口风中的松动之意。她本非一心求死之人，如果有可能，能和王夫人一起，双双保全性命，自然是最理想的情况。所以，高睦顺着孙文昺的提议，谨慎地应道：“臣于国无功，本来就不配位列国公，也不敢享有丹书铁券的庇护。太孙殿下的好意，臣心领了，皇上能允许臣替母赴死，已经是对臣的恩典了，殿下不必再帮臣……”
　　“我听明白了，小姑父的意思是，你舍得下爵位和铁券。”孙文昺打断了高睦的推辞，转而对皇帝说道：“孙儿观小姑姑今日的情形，只要能保住小姑父的性命，小姑姑想必也愿意割舍公主的名位。若是纪国公的爵位和丹书铁券都不足以堵住屈法的嫌疑，再加上小姑姑的公主宝册，总该是够了的。若是还不够，孙儿的皇太孙宝册，也愿意拿出来……”
　　“住嘴！”皇帝呵斥道，“储位是国本所在，怎可口无遮拦！”
　　高睦一直知道，孙文昺与舞阳公主交好，但她真没想到，孙文昺为了帮舞阳公主保住“小姑父”，竟然不惜压上储位。虽然说皇帝不可能轻易废储，但若是真激怒皇帝了，一场责罚总是免不了的，再加上孙文昺替换毒酒，已经算是抗旨一次了，两项罪责叠加起来，即便他是皇太孙，只怕也吃不消。
　　孙文昺是舞阳公主看重的亲人，高睦就算只是为了舞阳公主，也不愿连累孙文昺。闻听皇帝发怒，高睦只当没有转机了，当即叩首说道：“太孙殿下关护微臣的性命，说到底，都是殿下对公主的一片孝心，求皇上千万不要怪罪太孙殿下！臣已苟活多时，斗胆求皇上赐臣刀兵，臣愿立即自刎！”
　　宫中除了当值的禁卫，没有人可以私自携带武器。高睦的意思是，她愿意当场自刎，以求抹除孙文昺的抗旨之罪，也好解除他和皇帝之间的争端。
　　皇帝看着高睦伏地的背影，心底升起了一丝赞赏，嘴上却叹道：“罢了，文昺都知道心疼他小姑姑，朕也不能不心疼女儿。文昺说得也有些道理，拿走你纪国公的名头，也够维系国法的颜面了。就照文昺的主意，让你用爵位和铁券换命，起来吧。文昺也起来。”
　　皇帝对皇太孙都发怒了，如今又态度急转，让高睦有些反应不过来。她没有急着起身，而是迟疑问道：“那王氏……”
　　“你一心替母赴死，朕想替锦衣留住你的命，自然得替你留住王氏的命。怎么？还不起身，是怕朕对你食言吗？”
　　“臣不敢。”高睦再度叩首，“臣谢皇上隆恩。”
　　“别谢朕。要谢就谢锦衣，谢文昺。”
　　舞阳公主不在现场，皇太孙孙文昺却近在眼前。高睦知道，皇帝说得没错，要不是孙文昺换掉毒酒，她的尸体只怕都已经凉透了；要是没有孙文昺不遗余力的求情，她也得不到皇帝的“隆恩”。
　　高睦转向了孙文昺，谢恩道：“太孙殿下的再造之恩，臣铭感五内，没齿不忘。”
　　“小姑父言重了，快起来吧。”
　　皇帝在高睦起身后，对高睦吩咐道：“朕不放心锦衣一个人，本是要把她留在长乐宫将养的。既然你还活着，你就把锦衣接回府中吧。朕会派太医过去，给锦衣调理身子。应天府那边，你不再必去了，留在府中，好生照料锦衣。”
　　高睦在生死未卜之际，觉得自己就算看到了舞阳公主，也只是为舞阳公主再添一场悲伤。一旦脱险，她勉强压制的牵挂立刻翻涌，恨不得立马见到舞阳公主。
　　就算皇帝不提，高睦也想打听舞阳公主的动向，如今既然有皇帝首肯，高睦很快行礼告辞。素来端稳的人，转身之后，脚步竟不知不觉间匆忙了三分。
　　皇帝望着高睦迫不及待的背影，眼底闪过了一抹笑意，嘴上却对孙文昺数落道：“你这个孩子，真是将你爹的仁孝友爱学了个十足。”
　　孙文昺诧异地看了皇帝一眼，顺着皇帝的目光看到高睦的背影，他只是憨厚地赔笑了数声。
　　此时高睦尚未走远，不难听到皇帝的数落。她脚步为之微顿，心中想到，皇帝突然松口，是在太孙殿下身上看到了先太子的影子吗？
　　不过，皇帝的语气，与其说是数落，不如说是一种亲昵。高睦今日，算是在皇太孙那里欠下了一份天大的恩情，如今既然皇帝对皇太孙毫无芥蒂的样子，高睦也算是可以为皇太孙放下担心了。
　　诸王虎视眈眈，皇太孙孙文昺最大的倚仗，就是皇帝的扶持。储君这个只可进不可退的位置上，一旦失败，几乎必死无疑。高睦就算不考虑孙文昺今日的恩情，只为孙文昺是舞阳公主最亲近的亲人之一，高睦也不希望孙文昺身败名裂。


第83章 
　　高睦默默记下皇太孙孙文昺的恩情时，孙文昺扶着皇帝，已经回到了乾清宫的御书房中。
　　御书房中只剩他们爷孙两人后，孙文昺不复之前的憨厚情态，而是不解地问道：“皇爷爷不是说高睦忠正廉能，可为股肱，才让他兼任孙儿的东宫官吗？那为何今日还要如此……试探他。”
　　孙文昺想到皇帝今日的种种安排，其实想说“算计”，又觉得此话不敬，才改用了“试探”一词。
　　“高睦为人，不群不党，宜掌军政。正好，此番韦百战谋反，在军中牵连甚广，高睦是王昂的外孙，又是高凯的孙子，朕有意让高睦提督京营，以安抚军心。”
　　“皇爷爷是想让高睦改授武职？还是临时差遣？”孙文昺有些吃惊。王、高两家国公府，在军中故旧无数，高睦作为王、高两府的血脉，从军具有天然的优势，但是本朝一向文武分途，而高睦以科举入仕，如今是地地道道的文臣，按理来说，不该执掌军政。
　　“自然是改授武职。”皇帝看了孙文昺一眼，郑重地告诫道，“文昺，你记住了，文武互制，方是长治久安之道，无论何时何地，不可让任何人出将入相。”
　　“孙儿明白。”
　　开国宰相林辅乾，当年落得个死无葬身之地的下场，说到底，就是因为他与开国宿将走得太近了，让皇帝感受到了威胁。林辅乾丧命后，别说军中大将不敢与宰辅交好，就连朝中的普通小官，也牢牢记住了“文官、武将不可来往过密”这条不成文的铁律。孙文昺正是明白这一点，听说皇帝想要高睦“提督京营”，才会立马感到吃惊。
　　“不过，皇爷爷威加海内，如今天下承平，四海宾服，已无武将用武之地。孙儿看，高睦精通刑名，心系万民，在文治之上也颇有见地，若是改授武职，是否有些可惜？”孙文昺与高睦谈史论政后，对高睦已有惜才之心，他是真的有些替高睦可惜。在孙文昺看来，高睦受限于勋贵出生和外戚身份，此生注定不能入阁拜相，已经是埋没了，要是改任武臣，那这辈子只能去练兵演武，也太浪费才华了。
　　“天下文才，如过江之鲫，不计其数，忠勤可用的统兵大将，却是可遇而不可求。高睦出生将门，和你小姑姑夫妻情深，今日又在你这欠下了救命恩情，实是最适合替你执掌兵柄之人。”
　　孙文昺本以为，皇帝安排他替高睦求情，是试探完高睦后，需要人搬台阶，此时他方知，皇帝是在帮他示恩于高睦，以便获取高睦的“忠勤”。可是，圣人云“君使臣以礼，臣事君以忠”，像皇爷爷这样，对女婿都处处算计，未免有失为君之道吧？
　　孙文昺认为，高睦为官清正，一心为民，已可见君子品性。而他这个皇太孙，坐在储君的位置上，手握君臣大义，且素无失德之处，高睦这样的正人君子，没有理由背弃他这个储君。此外，高睦虽然是他那个周王二叔的妻侄，但高睦与周王妃素无往来，而他这个皇太孙与舞阳公主亲情深厚，对高睦这个“小姑父”也向来亲善有加，高睦就算仅从个人利益考虑，也理当支持他这个皇太孙。所以，孙文昺觉得，就算不考虑为君之道，皇帝对高睦的算计，也有些多余。
　　不过，皇帝算计高睦，说到底，是在帮孙文昺铺桥搭路。孙文昺虽然不认同皇帝的作法，面对皇帝这份不遗余力的扶持，总不能不识抬举，因此，他默默吞下了心中的质疑，感激涕零地说道：“都怪孙儿不争气，才需要皇爷爷为孙儿费心谋划。”
　　“此事不能怪你，要怪也只能怪你爹走得太早。你年轻，又是初登储位，根基不足，也是没有法子的事。”皇帝提及自己猝然离世的长子，忍不住叹了口气。
　　韦百战为人虽然骄横了一些，领兵打仗却是一把好手，皇帝原本是想将韦百战留给太子当长城的。可太子突然病逝，二皇子周王身为皇帝的嫡次子，又是个胡作非为的性子，皇帝考虑再三，认为周王不足以承担大任，才选择了册封孙文昺为皇太孙。如此一来，韦百战这种不易驾驭的骄悍将领，对将来的年轻新君来说，就成了明摆着的后患，不得不除掉了……还有那些盘根错节的勋贵势力，皇帝担心他们在孙文昺手下尾大不掉，也必须加以清除。
　　朝中数得着的武将，几乎都出自勋贵，皇帝要清理勋贵集团，武将这头，便难免青黄不接。皇帝想帮孙文昺维持文武互制的格局，必须帮孙文昺选定几个靠得住的武臣，这才将主意打到高睦头上。
　　高睦从未领兵，皇帝也不知道高睦是否有军事才能，不过，京营这种位置，行军布阵的能力是次要的，最要紧的是得有一颗忠心。高睦在官场上独来独往，与家族的关系也不亲密，落在皇帝眼中，原本就是最令人放心的纯臣做派，再加上高睦今日，明明眷恋舞阳公主，却依然坚定不移地选择了替母赴死，让皇帝更加确信了高睦的品德。
　　退一万步想，即便高睦将来不能移孝为忠，只要文昺握住高睦之母，甚至……握住锦衣，就是握住了高睦的软肋。把军权交给高睦，想来是可以放心的。
　　念头转至此处，皇帝对孙文昺说道：“王氏毕竟是高松寿的发妻，死罪可免，活罪难逃，等到高家谋反的案子了结时，朕会将王氏发往东宫为奴。你记着交代你的太孙妃，妥善安置王氏。”
　　如果真的只是给东宫增添一个奴婢，哪里需要太孙妃亲自操心呢？皇帝其实是在提醒孙文昺，别让东宫妃嫔真把王夫人当奴婢使唤。
　　皇帝明显想将高睦纳为孙文昺的心腹，就算皇帝不提，孙文昺也知道，不能真将王夫人当作奴婢。他应诺道：“王氏是威忠武公王昂仅存的骨血，孙儿不忍见忠臣骨血为奴，想将王氏送往王昂的功臣庙打扫供桌，皇爷爷以为如何？”
　　女儿去父亲的祠庙中扫洒，虽然挂着奴仆的名义，却也是最大限度地保全王夫人的自尊了。而保全王夫人的自尊，就是保全高睦的颜面。孙文昺对高睦印象不错，就算不是为了笼络高睦，也愿意给高睦这个体面。只不过，毕竟是“谋逆罪臣”的正妻，孙文昺不敢擅自做主，才有了这个请示。
　　自从高睦上疏控告丹阳侯郑家后，皇帝就注意到了高睦的才德，及至高睦在应天府推官任上打出了铁面无私的名声，皇帝更对高睦产生了重用的心思，还对越国公府加大了关注力度。想起高松寿与王夫人水火不容的事迹，皇帝认为，高松寿宠妾灭妻固然不该，却也怪王夫人有失柔顺。而且，据皇城司的暗探回报，高广宗与高广业这对同父同母的亲兄弟失和，是因为高广业想被王氏记为嫡子，两人之间这场以弟告兄的闹剧，说不准背后有王氏推波助澜……要是把王氏放入东宫，没得带坏了东宫的妃嫔。让王氏去王昂的功臣庙里，青灯古佛了此残生，也算是受罚了。
　　于是皇帝点头道：“既然发去你的东宫当奴婢，自然任你做主。”
　　“孙儿明白了。”孙文昺明白，皇帝不仅同意了他的提议，而且又给了他一个示好高睦的机会。说起来，皇爷爷日理万机，竟然还亲自出手帮我拉拢高睦，似乎也很看好高睦呢……
　　“高睦这样的人，就算不是将才，治军必是能胜任的。只要能确保他的忠心，就算他在武官中不算出彩，你将来也得找个合适的机会，把国公爵位还给他。”皇帝的交代，恰巧响应了孙文昺的推测。
　　孙文昺视舞阳公主为至亲，就算不为笼络高睦，为了他的“小姑姑”，为了他将来的表弟，他承继大统后，也是准备恢复高睦的爵位的。他毫不迟疑地躬身应道：“是，孙儿谨遵皇爷爷圣训。”
　　皇帝看着孙文昺的背脊，眼底浮起了一丝笑意。文昺这个孩子，与锦衣从小要好，又恰与高睦君臣相宜，只要高睦能保持今日的忠孝本色，锦衣这辈子的荣华，想必是不用愁了。
　　说起来，今日之事，倒是可怜锦衣了。真没想到，锦衣看到高睦饮药，竟会如此急切。御医说，锦衣只是悲伤过度，才会一时晕厥，想必锦衣已经醒了吧？
　　皇帝想到舞阳公主时，舞阳公主并未转醒。
　　早在皇帝把舞阳公主送去长乐宫时，就往长乐宫派了太医。
　　太医原本笃定舞阳公主很快就能好转，只给舞阳公主呈上了一颗养血安神的丸药，等发现舞阳公主迟迟没有转醒的意思时，他想起医书上那些悲痛欲绝、长睡不醒的病例，原本确定舞阳公主没有大碍的太医，也难免忐忑了起来。
　　事关皇帝爱女，太医不敢轻忽。正当太医打算召集同僚会诊时，高睦来了。
　　太医在探问舞阳公主的病因时，就已经得知，舞阳公主是因为高睦身亡，才会悲不自胜。印象中的死人突然出现在眼前，本就在为舞阳公主的病情悬心的太医，差点没吓掉半条命。
　　缓过神来后，太医倒是卸下了担心。他搬出了“心病还须心药医”的道理，建议高睦多与舞阳公主说说话。
　　锦衣晕厥了这么久，太医用了药都不见好，高睦说说话，锦衣就能醒吗？
　　刘贤妃对太医的新医嘱将信将疑，抱着尝试的心态，还是遣散了房中的侍从。为了给高睦留出说话的空间，刘贤妃本人也退出了舞阳公主的闺房。


第84章 
　　高睦当着刘贤妃的面，确实不好靠近舞阳公主。刘贤妃一走，心焦如焚的高睦，立马凑到了舞阳公主床边。
　　说来神奇的是，舞阳公主听到高睦的呼喊后，眉宇微缩，竟然真的渐渐转醒了。
　　舞阳公主睁眼后，以为自己又做了一场噩梦，她一把抱紧了高睦，恸哭道：“高睦，你不要死！”
　　“公主放心，我没有死。皇太孙殿下把皇上赐给我的毒酒换成了普通酒水，我喝下去的那杯，不是毒酒。”
　　舞阳公主听到高睦提及“毒酒”，才知道自己不是做梦。她的脸色瞬间白透了，却急着从高睦怀中撑起了身体，将高睦仔细打量了一遍。
　　“公主身子还好吗？可有哪里不适？太医在外面，先让太医给公主请个脉吧。”高睦注意到舞阳公主惨白的脸色，也再度担心了起来。虽然太医说过，只要锦衣能醒，身体就没有大碍，可锦衣的脸色，比之前更白了，还是得再让太医诊诊脉才放心。
　　说话之间，高睦试图扶舞阳公主躺下，舞阳公主却不肯配合，而是死死地握住了高睦的胳膊，紧张地追问道：“那你还会喝毒酒吗？你母亲怎么样了？你还要替你母亲赴死吗？”
　　自从舞阳公主“出阁”后，皇帝便再不曾让舞阳公主留宿宫中，却保留了舞阳公主在长乐宫中的闺房。舞阳公主晕厥后，被皇帝派人送来了长乐宫，刘贤妃没有给女儿另找房间的道理，自然是将舞阳公主安置在了她原先的闺房中。
　　舞阳公主对自己住了多年的这间闺房十分熟悉，只是扫了一眼，就意识到了自己与高睦尚在宫中。她真的很害怕，害怕高睦只是来和她道别的，害怕父皇还会给高睦再备毒酒……而且父皇说得没错，高睦要是一心代母而死，就算父皇不给高睦毒酒，高睦也可以自尽。
　　正因为想到了这一层，舞阳公主才很快问到了王夫人头上。
　　如果是平时，高睦一定会惊赏于舞阳公主的聪慧，此刻的高睦，一颗心却已然是又酸又痛。她既感动于舞阳公主的紧张，也痛惜于舞阳公主的紧张。为了打消舞阳公主的紧张，她早已摇头解释道：“公主放心，我不会再喝毒酒，也不会死了。有皇太孙殿下帮我说情，皇上已经答应，会留下我母亲的性命，只需收走我的纪国公爵位即可。”
　　“那就好。”
　　听说王夫人的性命已经保住了，舞阳公主才算松了一口气。不然，就凭高睦这份“愿代母死”的孝心，舞阳公主甚至担心，哪怕高睦不能一命换一命，也会陪她母亲一起赴死。
　　嘴中说着“那就好”，舞阳公主的眼泪却越流越多。
　　要不是文昺帮忙换掉了毒酒，高睦现在已经死了！
　　她险些永远都见不到高睦了！
　　面对舞阳公主的眼泪，高睦既揪心又自责：“都怪我不好，让公主担心了。公主快别哭了……”
　　舞阳公主也觉得高睦不好。
　　就算高睦不愿意与她做夫妻，她们也约好了，永远是至亲的家人，高睦怎么可以一声不吭就喝下毒酒！
　　就算高睦是为了帮母亲乞命，她也可以帮高睦一起求情！高睦怎么可以撇开她，一语不发就独自入宫呢！
　　要不是父皇召她入宫，要不是文昺换掉了高睦的毒酒，她甚至见不到高睦最后一面，就永远失去高睦了啊！
　　舞阳公主想起高睦饮药的场面，越哭越伤心，越哭越后怕。
　　越流越多的眼泪，最终演变成了撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　舞阳公主这一场痛哭，比她第一次在宫外过年的那个除夕之夜还要哭得凶猛。高睦心疼舞阳公主的眼泪，也担心舞阳公主晕厥过后的身体承受不起这样的大哭，她见安慰无效，便想先把太医喊进来把脉，舞阳公主却紧紧地抱着高睦，完全不肯撒手。
　　刘贤妃关心舞阳公主的身体，本就不想离开女儿的病床，她虽然退出房间了，却一直等在门口，也是因此，所以第一时间就听到了舞阳公主的痛哭。
　　初听舞阳公主的哭声，刘贤妃先是一喜，觉得舞阳公主的声音中气十足，想必真的像太医说的那样，既然能醒，就没有大碍。
　　等听到舞阳公主哭了半响，还越哭越难过时，刘贤妃免不得也和高睦产生了同样的忧心——刘贤妃也觉得，舞阳公主晕厥初醒的身体，不宜如此痛哭。
　　考虑到高睦与舞阳公主险些死别，刘贤妃原本是想为女儿、“女婿”多留一点独处空间的。发现舞阳公主的哭声毫无停歇的意思，刘贤妃觉得高睦一个大男人不擅长安慰，她一颗为母之心实在按捺不住了，又连忙返回了房中。
　　事实证明，刘贤妃确实擅长安慰，至少比高睦擅长得多。由于舞阳公主抱着高睦不撒手，刘贤妃不宜走近，她却只用了一句话，就制止了舞阳公主的眼泪。
　　刘贤妃说：“锦衣，别哭了，高睦这不是没事了吗？你要是哭出个好歹，你父皇该责怪高睦了。”
　　在舞阳公主看来，即便皇帝是为了成全高睦的孝心，高睦终归是险些死在了皇帝的毒酒之下。高睦刚刚捡回一条命，舞阳公主根本不敢让高睦承受皇帝的“责怪”。是以，即便有些压不住哭嗝，舞阳公主还是强行憋住了眼泪。
　　为了保险起见，舞阳公主还立马提出了出宫。虚惊一场后，她总觉得宫里对高睦来说不安全，想把高睦尽快带出皇宫。
　　刘贤妃也觉得，皇帝能给高睦一杯毒酒，就能给高睦第二杯，为防有变，是得让高睦早点出宫才好。不然，高睦真要是有个好歹，她的宝贝女儿哭都该把自己哭死了。
　　此外，没有皇帝的旨意，舞阳公主根本没有资格留宿宫中——刘贤妃就算想将女儿留在身边照顾也做不到。
　　刘贤妃招来了门外的太医，确定舞阳公主身体无碍后，就顺着舞阳公主的意思，将舞阳公主和高睦一起，早早送出了宫门。即便心中牵挂难舍，她也只能安慰自己，女婿对女儿情真意切，又是个可靠的性子，必会妥善照顾锦衣。再加上太医也会跟去舞阳公主府，为锦衣调理身子，她这个做母亲的，该安心了。
　　就是锦衣素来不愿喝那些苦药汤子，也不知这一次，肯不肯配合太医？
　　舞阳公主这一次，对太医极为配合。
　　整个越国公府都入狱了，高睦身为越国公府的一员，即便她名义上只是高松寿和王夫人的“五弟”了，她也需要与舞阳公主分开宿歇，才算是符合孝义。尤其高睦是以孝心为名力保王夫人的性命，在王夫人平安出狱之前，高睦不敢大意。她确定舞阳公主无恙后，就想暂时搬到外院居住，舞阳公主却拽着高睦，非要高睦为她侍候汤药。
　　太医开给舞阳公主的，只是一些调养身体的补药，哪里需要人侍疾？
　　舞阳公主只是想找个借口，把高睦绑在眼皮底下。虽然父皇答应释放高睦的母亲了，可是，只要王夫人一天未出狱，她就生怕高睦再有闪失。
　　高睦险些与舞阳公主永别，她其实也舍不得离开舞阳公主。既然有侍疾当借口，高睦也乐得留在舞阳公主身边，只不过，为了避免落人口实，她睡觉都是在舞阳公主床前打地铺，摆足了侍疾该有的姿态。
　　饶是高睦近在床边，舞阳公主还是有些不安。她一闭眼就是高睦自尽的情形，总想睁眼确定高睦的位置，以至于一向沾枕头就睡的人，竟然迟迟不能入眠。
　　“公主睡不着吗？”高睦睡觉警觉，隐约感受到了注视，很快注意到了舞阳公主的频频睁眼。
　　“没事，我能睡着。”舞阳公主确实有些睡不着，但是高睦才死里逃生了一场，她不想打扰高睦休息。
　　舞阳公主摇头之后，就强逼自己闭紧了双眼，却听紫荆对高睦说道：“冬夜寒凉，驸马爷睡在地上，当心着凉。睡在床上，侍疾也方便，驸马爷还是别睡在地上了吧？”
　　如今才刚刚入冬，睡在地铺上其实不至于寒冷。而且这个地铺，明明是紫荆帮高睦布置的，紫荆要是真觉得“冬夜寒凉”，之前怎么不说呢？
　　紫荆原本觉得，舞阳公主在公婆入狱之际拽着夫婿不撒手，礼法上说不过去。为公主的名节着想，让驸马在公主床前打地铺，既可成全公主的眷恋之心，也不损伤驸马的孝道，勉强算是两全。不过，在发现舞阳公主难以入睡后，紫荆想起舞阳公主是才晕厥了一场的人，她担心舞阳公主再染上大病，这才隐晦地建议高睦陪舞阳公主一起睡在床上。
　　不然的话，公主真要是病了，大家都承担不起。反正，以驸马的守礼，总不会在这个关头与公主……传出喜讯。而且，驸马的爹娘还没死，只要不折腾出孩子，与公主同寝，其实也不算大不孝。


第85章 
　　在发现舞阳公主的难以入眠后，就算紫荆不提，高睦其实也打算睡去舞阳公主身边了。她顺着紫荆的话术，应和一声后，很快躺到床上，搂紧了舞阳公主的身体。
　　高睦的气息充盈周身，舞阳公主安心了不少，闭眼之后很快涌起了睡意。在舞阳公主的意识即将彻底沉入梦乡时，她突然想起了高睦数日之前那句“勉为其难”。
　　今日大惊大悲，舞阳公主险些忘了，高睦曾明确拒绝她的亲密，拒绝与她做夫妻。
　　时隔数日忆及高睦的拒绝，舞阳公主依旧有些心痛，她却平静地退出了高睦的怀抱，还体贴地说道：“高睦，你不是说你不习惯与任何人举止过密吗？我自己能睡着，你不用勉强自己抱着我，也不用勉强自己亲近我。”
　　早在高睦登床之时，紫荆就已经识趣地退出了门外，也带走了房中所有的“侍疾”侍女。高睦说起话来不用顾忌，她想起自己言不由衷的狠话，歉意奔涌，立马解释道：“不勉强。公主，前几天在温泉山庄，我说的那些混账话，都不是真心话。我从未觉得，与公主亲近是勉强。”
　　“高睦，你是不是见我称病，以为我真的病了，又来哄我开心？我真的没事。不做夫妻就不做夫妻，我们永远做姐妹，也很好呀。”为了打消高睦的歉意，舞阳公主特意掏出了轻快的语气。心中残留的痛意，又让舞阳公主不愿多谈此事，所以她一锤定音，将她和高睦的关系定义为“姐妹”后，很快催促道：“好了，我困了，不说了，我们快睡觉吧。”
　　舞阳公主明显不相信高睦的解释，高睦知道，此时此刻，她应该直接声明，她很乐意与舞阳公主做夫妻，才有可能打消舞阳公主的误解。但是，这种几乎是求欢的言辞，高睦实在说不出口。
　　高睦踌躇良久，才张嘴说道：“公主，皇上将高广宗发往皇城司时，我就预感到了越国公府的祸患。我以为自己必死无疑，不愿拖累公主，才对公主说了那些言不由衷的混账话。其实，我是真的……喜欢亲近公主。”
　　语至最后，耻于表露情感的高睦，语音难免艰涩。为了证明自己真的愿意亲近舞阳公主，高睦还是鼓足勇气，在黑暗中找到了舞阳公主的脸颊，落下了一个轻吻。
　　舞阳公主在高睦身上经历了一场空欢喜，不敢再自做多情。她将高睦语音中的艰涩当成了勉强，即便终于得到了高睦的亲吻，她也只当高睦是和上次一样，又在“勉为其难”。
　　倒是高睦话中“必死无疑”，引起了舞阳公主的重视，她想起高睦饮药时的果断，忍不住抓紧了高睦的胳膊，强调道：“高睦，就算做不成夫妻，我们也是姐妹，是至亲的家人。家人之间，谈不上‘拖累’，你不要和我见外，以后要是入宫求情，一定要告诉我。无论是何事，我都可以帮你向父皇求情。我是父皇的女儿，我去求情，比你去好。你答应我，千万不要像今天这样，拿命去求情了，好不好？”
　　方才那个亲吻，已经用尽了高睦最大的勇气。高睦能说的解释也已经说完了，她实在不知道，还能如何表明心迹，只好就着“见外”一词，否定道：“公主，我独自入宫求情，不是和你见外。只是皇上严禁女子干政，我母亲是受谋反案牵连入狱，事涉朝政，公主不宜帮我求情。”
　　“没事的，高睦。在父皇眼中，你是我的驸马，你的母亲就是我的婆母。我帮你母亲求情，只是家事，不是国事，父皇不会怪罪我，我可以帮她求情的。”
　　当年隆庆公主为子求官，遭到皇帝的惩戒时，皇帝为了警醒自己的其他女儿，曾将隆庆公主拉作反面典型，特意将隆庆公主受罚一事通告了各位公主。舞阳公主一直知道，她的父皇不允许公主干政，在学会看史书后，她就更懂这个忌讳了。嘴中说着“家事”，舞阳公主心里想的却是，大不了她拿命求情。就像今天的事，要是她去替高睦的母亲乞命，父皇总不会给她赐毒酒，总比高睦一个人去要好。
　　如果只是寻常的谋反案，舞阳公主扯着“家事”的旗帜去帮“婆母”求情，也许皇帝还会夸赞舞阳公主的妇德。但是“韦百战谋反案”不是寻常的谋反案，高睦深知，即便舞阳公主是皇帝爱女，也绝对不宜掺和这种影响朝局的微妙大案。好在皇帝已经答应放过王夫人的性命了，高睦没有其他的事情需要舞阳公主帮忙求情，她不用为难，很快应道：“好，以后若是我还需向皇上求情，一定请公主帮忙。”
　　“那就好。我们睡觉吧，高睦。”
　　“好。”
　　高睦犹豫了一下，抬起左臂，再次拥住了舞阳公主。
　　舞阳公主与高睦险些永别，本来就想挨着高睦入睡，她想到自己与高睦“成婚”以来，经常挤入高睦怀中睡觉，高睦从未对此表露抗拒，那高睦应该是真的不觉得这是“举止过密”吧？如此想着，舞阳公主这才心安理得地回拥高睦。
　　感受着舞阳公主的回拥，高睦暗暗松了口气。在数次拒绝锦衣后，在几乎与锦衣死别后，还能与锦衣相拥而眠，高睦觉得，自己已经很幸运了。
　　尤其想到，等到高松寿丧命后，她需要守孝三年，很长时间都得与锦衣分开居住，高睦越发珍惜此刻相拥而眠的时光了。
　　在估摸舞阳公主睡着后，高睦忍不住将鼻子凑到了舞阳公主颈畔，将她的体香填满了鼻端。
　　*
　　高睦所料不错，身陷“韦百战谋反案”的高松寿，很快走到了生命的终点。
　　高松寿对高睦而言，连个陌生人都不如。得知高松寿身首异处，高睦一点伤心的感觉都没有，却受制于礼教，不得不表现出痛哭流涕的样子。
　　为了展示“孝子”风范，高睦收到高松寿的死讯后，还打算立马赶往皇宫，请求皇帝允许她为高松寿收尸。
　　自从越国公府因谋反案而阖族入狱后，高睦受其牵连，失去了所有的职务，一直赋闲在家。这还是高睦上次从皇宫回来后，第一次走出舞阳公主府。
　　舞阳公主没有忘记高睦饮用毒酒的情景，得知高睦又要进宫，难免有些担心。她想陪高睦一起入宫收尸，高睦却不愿舞阳公主沾染这些晦气的事情，力劝她留在府中。
　　舞阳公主知道，高睦并非真心想为高松寿收尸，只是身为人子，必须表现出“应有的孝道”。王夫人都已经平安出狱了，高睦此次入宫，想来不会再有性命危险，舞阳公主想通这点后，才勉强答应了高睦。送高睦出门时，她却还是忍不住强调道：“高睦，你答应我，一定要珍重自己的性命。我是公主，无论何事，我都可以想办法帮你。”
　　在高睦饮下皇帝御赐的鸩酒时，高睦就觉得，自己已经偿还了母亲的恩情。虽然后来发现，她喝下的那杯酒并非有毒的鸩酒，不管怎么说，王夫人的生命，也算是高睦保下的。如今王夫人已经被皇太孙孙文昺送去威忠武公王昂的功臣庙了，高睦私心里认为，自己后半辈子，唯一还能让她豁出性命救护的人，就只剩眼前这个姑娘了。不过，眼前这个在意她性命的姑娘，身为帝女，料想这一辈子都不会有性命之忧……是以，高睦不用犹豫，很快应诺道：“公主放心，高睦此生此世，绝不会再轻弃性命。”
　　“那就好。那你去吧，我等你回来。”
　　越国公府的人已经死完了，王夫人也已经平安了，其实舞阳公主也觉得，高睦没有了舍命的理由。只不过，也许是高睦果断饮药的场面太让她记忆犹新了，不听到高睦的承诺，她总有些不放心。
　　历朝历代，处置谋反这种重罪时，即便已经将罪人正法了，也往往会将其曝尸荒野。高松寿此次，就是这个下场。
　　高睦必须求得皇帝的恩典，才有资格为曝尸荒野的高松寿收尸。而且，此次“韦百战谋反案”的涉案公侯，与韦百战这个“主谋”一样，都是被皇城司秘密处决的——皇帝不开口，高睦就算想自己去寻找高松寿的尸体，也决计找不到。
　　皇帝的女婿，几乎都出自勋贵之家，此次家族受到处决的驸马，并非只有高睦一人；入宫请求为家人收尸的，却只有高睦一个。
　　皇帝得知高睦的来意后，对高睦极为满意，面上却将高睦训斥了一顿，不仅不许高睦为高松寿收尸，还严禁高睦为“谋反罪人”披麻戴孝。
　　高睦本来就不想为高松寿庐墓守丧，她表面上垂头丧气地领受了圣训，心里想的却是，等回府后摆出心丧的姿态，她这出“孝子”的戏码就差不多完成了。
　　令高睦万万想不到的是，皇帝以“将功折罪”为由，命高睦去京营效力。
　　这是？对勋贵株连太广，想用我这个勋贵之后，去安抚军心吗？
　　高睦当年要是以国公世子的身份踏上仕途，起家就是高阶武官，根本不用辛辛苦苦地在科场上打拼。如今被塞回武将的序列中，相当于多年苦学换来的进士功名报废了。而且本朝严禁武臣插手民事，如果能够选择，高睦还是更愿意留在文官的位置上，为百姓做点实事。
　　可是，皇帝的“将功折罪”，没有给高睦留下选择的余地。高睦试探着推让一句后，见皇帝心意已决，只好应命。


第86章 
　　高睦去京营报到时，正值军中冬训。高睦初来乍到，又缺乏统兵经验，冬训期间，难免忙碌。如此一来，她就算想为高松寿摆出心丧的姿态，也根本没有时间，倒算是省事了。
　　高睦甚至怀疑，皇帝就是不想容她为高松寿“尽孝”，才特意把她塞入军中。
　　一年之后，高睦就不这么想了。
　　高睦初入京军时，只是一个中阶武官，短短一年时间，就连升数级，成了一营主将。
　　本朝京军是国家的精锐所在，军中的每一个职务都含金量十足，京营主将的位置拢共只有五个，更是公侯都要抢破头的职位。这也就是“韦百战谋反案”才将勋贵势力清扫了一遍，剩下的几家勋贵也都成了惊弓之鸟，要不然，即便高睦是皇帝的“女婿”，也绝对摸不到京营主将的椅子。
　　各位皇子对高睦的态度变化，也充分反映了京营营将的含金量。
　　身为藩王的各位皇子，平素远在藩地，每隔数年才能入京朝贺一次。今年来朝的，是二皇子周王、六皇子赵王以及十三皇子曹王。这三位王爷上次见到高睦时，虽谈不上无视，却也是十足的皇子气派；今年三王再见高睦，则是不约而同地喊起了“妹夫”。
　　尤其周王，更是亲热地表示，他与高睦有两层亲戚关系，非要邀请高睦去他的京邸赴宴。
　　皇帝一向严禁藩王结交朝臣，诸王朝觐时，即便正逢皇帝会宴群臣，也不为诸王设席，而是在便殿安排家宴。
　　高睦之所以会遇到周王，就因为宫中的家宴。
　　周王既是高睦的“妇兄”，也是高睦的姑父。高睦如果只是一个普通的文臣，去周王的府邸赴个宴，就当是走亲戚了，倒也算说得过去。问题是，高睦如今是手握京营兵马的武将，私下与藩王来往，是嫌自己的命太长吗？
　　话说回来，高睦要是个普通的文臣，周王也不会邀约高睦了。
　　周王妃素来讨厌王夫人，连带着对高睦这个“侄儿”也不待见。高睦与她那个远在周地的姑母，都没有半点亲戚情谊，就更谈不上和周王“走亲戚”了。
　　无论从哪一个角度考虑，高睦都没有理由亲近周王，面对周王的宴请，自然是拒绝的。
　　周王锲而不舍，宫宴结束后，又派出了几波侍臣给高睦递请帖，高睦为了躲开周王，索性窝在了京营中。
　　本以为躲进京营就万事大吉了，周王倒好，竟然直接堵在了京营门口！
　　高睦对周王无法无天的名声有所耳闻，如今眼见周王连京营的大门都敢堵，她对周王恶名才算是有了真切的认识。她算是知道，为什么皇太子薨逝后，皇帝坚定不移地选择了册立皇太孙了！
　　以周王这个为所欲为的架势，高睦真怕他强闯京营。为了避免事态进一步恶化，高睦没有办法，只好出来面见周王。
　　“公行啊，我上一次进京时，是来为我大哥奔丧的，都没顾上贺你新婚，是不是让你见怪了？我是你亲姑父，怎么喊你喝顿酒都不肯赏光？还要本王亲自来请你？”
　　“王爷言重了。高睦孝期未尽，不能宴饮。王爷的厚意，高睦只能心领了。”高睦驸马升行后，就算正常为高松寿服丧，也仅需齐衰不杖期——孝期仅有一年。不过，既然周王自称高睦的“姑父”，明显无视了高睦的新辈分，高睦正好以三年父孝为借口，婉拒周王。
　　“老爷子抬了你的行辈，你和你爹只是兄弟了，孝期早就过去了。而且你爹是伏法而死，你本来就不能为他守制。你心里有孝心就行了，不用讲这些虚礼。走走走，随本王去喝酒。你姑母很惦记你，还为你带了礼物呢。”周王一边说“爹”、一边说“兄弟”，也不嫌自己前后矛盾。语至最后，他已经不由分说地拉住了高睦的胳膊。
　　高睦常年习武，从军之后，武艺更是有所精进，想要强行挣脱周王的牵拉，其实是不难的。问题是，周王是皇子，众目睽睽之下，高睦要是一点颜面都不给周王留，事情只会更难收场。而且别看周王话说得亲热，他身后可是带着被甲执兵的护卫军。高睦怀疑，她要是不顺着周王的步子，周王能直接派护卫军把她绑走。
　　眼见周王难以拒绝，高睦放弃了“营务繁忙”之类的常规借口，转而说道：“王爷远来是客，又是尊长，没有让王爷宴请高睦的道理。理应由公主与高睦在舞阳公主府设宴，宴请三位王爷才对。”
　　高睦提及“三位王爷”，其实是在撇清她和周王的关系。她的意思是，她与周王、赵王以及曹王，亲疏一致，都是同样的“郎舅”关系，无意与周王单独会宴。
　　“本王的筵席都备好了，今日先去本王的京邸，改日本王再去舞阳公主府赴宴不迟。”周王没有注意高睦话中的“三位王爷”，他见高睦半推半就地顺从了自己的牵拉，还以为高睦终于识趣了，说话之间，已经将高睦推上了马车。
　　周王要是个可以讲道理的人，根本不会带着他的护卫军来京营门前耀武扬威。高睦的说辞，本来就不是说给周王的，而是说给皇帝听的。情知今日摆不脱周王，高睦不再做无谓的挣扎，只道：“既然是王爷的家宴，理应由公主与高睦一起赴宴。还请王爷容高睦先回府迎候公主，再拜访王爷的京邸。”
　　“十九妹那边，本王再派人去请就是了，你只管随本王回府。”周王不耐烦地甩了甩袖子，看高睦老实留在了车上，才算是勉强压下了脾性。
　　周王京邸之中，确实已经备好了酒宴。
　　周王回到自己的地盘后，很快丢掉了最后的顾忌，对高睦直截了当地说道：“你与我十九妹成婚都四五年了，十九妹的肚子一直没动静，也不为你纳妾，委实是太不贤良了。孙文昺那小子与十九妹一个鼻孔出气，将来他登基了，定不会为你主持公道，我看照这样下去，你这辈子非得绝后不可。”
　　高睦知道，周王嘴上数落舞阳公主，实是剑指皇太孙孙文昺。她不给周王拉拢的机会，摆出了维护孙文昺的姿态，谨慎地反驳道：“王爷慎言。皇太孙殿下是当朝储君，王爷直称殿下名讳，又以‘小子’相呼，未免有失恭敬。”
　　“本王是文昺的亲叔叔，就是当着他的面，本王也这么喊他，什么恭敬不恭敬。这也就是老爷子偏心，不然大哥死了，本王居长，该本王当太子才是。可怜你们高家，只剩你一个男丁了，要是本王是太子，将来能做主了，定要好生约束十九妹，让你广纳姬妾，开枝散叶。还有你的爵位，你爹那个人，本王是知道的，他只是一个虚衔将军，手下连个兵都没有，能陪韦百战造什么反？等本王能做主了，定要为你家平反，把两个国公爵都还给你们高家的。”
　　周王又许姬妾，又许爵位，只差直接喊高睦帮他抢皇位了。周王是皇子，他口无遮拦不怕死，高睦的脑袋却不是铁打的。为了避免周王捅破最后一层窗户纸，高睦索性掏出了诚惶诚恐的语气，叩首道：“高氏谋反，证据确凿，罪有应得，下官身为高氏子孙，还能健在人世，全赖皇恩浩荡。王爷之言，有非议皇上的嫌疑，下官身为人臣，不敢闻听，还请王爷容下官先行告退。”
　　语罢，高睦行了一礼，退向了门外。
　　周王好不容易逮住高睦，怎会轻易放高睦离开？殿外有他的亲信守门，他也不怕高睦开溜，只是招呼道：“我是你亲姑父，亲戚之间说几句闲话，你怕什么？行了，算本王说错话了，你回来，陪本王多喝几杯，就当是本王给你赔罪了。”
　　高睦本来就不指望周王主动放她离开，请辞其实是拖延时间，以便熬到救兵到来——她随周王登车之前，数次提及舞阳公主，其实是暗示亲信，速去请舞阳公主。不然的话，高睦一个女扮男装的“驸马”，就算周王真是单纯地请高睦宴饮，高睦万一喝醉了，也是天大的风险。她怎敢单独前来？
　　周王不知道高睦抱着等救兵的心思，他只当高睦是胆小怕事，心里想着，大不了把高睦灌醉了，写下效忠的血书，也不愁拿捏不住高睦。
　　怀揣着身份秘密的高睦，此生从不曾放肆饮酒，酒量也较为有限。周王不清楚高睦的酒量，而且他自负皇子身份，即便知道高睦酒量浅，也不屑于亲自灌醉高睦。
　　周王只陪高睦饮了三杯酒，就拍了拍手，召来了舞女乐姬。
　　与舞女乐姬一起出场的，还有数位花容月貌的少女，袅袅娜娜地围在了高睦身边。
　　本朝严禁官员狎妓，王公贵族之家却从不缺佐酒的“家妓”。远的不说，就说高松寿素好酒色，他身死族灭之前，府中就养着不少家妓。高睦身为驸马，偶与同僚会宴时，也不会有人往皇帝“女婿”的席上布置这些红粉阵仗，她却不难认出如今的场面。


第87章 
　　周王可是锦衣的哥哥，他一个做“舅兄”的人，怎么可以往“妹婿”身边安排女色呢？！
　　高睦顾不得惊讶，立马起身推辞道：“女色佐酒，有伤朝廷体统，请王爷遣散众女。”
　　“这些女子，不过是本王的家婢，伤什么体统。你不敢让她们佐酒，莫不是怕此事传入十九妹耳中？放心，本王府中的事情，传不到十九妹那里，你只管安心喝酒。”
　　自古以来，忌妒就是“七出”之一。本朝尤重女德，向来将妒妇之名视为女子莫大的失德。驸马不能寻花问柳、不宜蓄妾，这一人尽皆知的规则，其实只是为了尊重皇室而行成的潜规则，真要是摆上台面，皇帝只怕会第一个否认这条潜规则。要不然，那就成了皇家女儿带头“忌妒”、带头“失德”，那皇帝还怎么号召天下妇女谨守女德呢？
　　高睦要是承认周王嘴中的“不敢”，相当于替舞阳公主揽上了忌妒的罪名，高睦自然是不肯的。她只咬死了“女色伤德”借口，坚请周王遣散他所谓的“家婢”。
　　周王还指望这些软玉娇香帮他灌醉高睦呢，哪里肯让高睦一直推辞。他见高睦坚持不松口，懒得与高睦啰嗦了，索性作色道：“公行不肯入席，定是这些贱婢容貌丑陋，败坏了公行的酒兴。来人呀，把这些贱婢拖下去，乱棍打死。”
　　场中姬妾花容失色，纷纷求饶不止。看到周王的侍卫应声进殿，更有几个机灵之辈，求到了高睦面前。
　　高睦自从被舞阳公主点醒后，就对身不由己的风尘女子心怀同情。她无力救赎她们也就罢了，怎么忍心这些无辜之人因她丧命呢？周王素无仁善之名，高睦不敢拿这么多人命打赌，明知周王是在逼她顺从，她也只能就范。好在高睦自幼束胸，只要不被人扒开衣服，倒也不惧这种欢场场面。
　　周王见高睦重新就坐，满意地饮了一口美酒，这才遣退入殿听命的侍卫。他不信天下有坐怀不乱的男人，也不信哪个男人愿意坐视自己绝嗣，心中觉得，等高睦尝到了他这些美人的好处，说不定不用灌醉高睦，高睦就自己改变主意了。
　　围绕在高睦身边的姑娘，环肥燕瘦，各有千秋，确实都是些美人。高睦却一点都感觉不到美人的好处，只觉得她们人数太多——
　　这些美人在周王的示意下，依次向高睦祝酒。高睦不难猜到，周王想用这些姑娘向她灌酒。高睦固然可以巧言拒酒，可是周王一言不合就要将人杖毙，万一她拒绝谁的酒，周王就要将谁杖毙呢？幸而，以时间来推算，锦衣应该快来了。她只需在锦衣到来前保持清醒就够了，倒是不用为难。
　　考虑到自己酒量不佳，高睦为了保险起见，每面对一位祝酒美人，都会与对方闲聊几句，以便拖延时间。
　　周王见高睦如此，还以为美人计对高睦有效，自然乐见其成。他就说嘛，十九妹美则美矣，却缺少女儿家的柔媚，怎么可能让高睦这小子死心塌地。等高睦想明白，追随本王才能摆脱驸马身份的限制，定然不难拉拢……
　　一个侍从悄声来到周王身边，打断了周王的设想。
　　周王听清侍从的耳语后，惊讶道：“她怎么来了？”
　　高睦隔着距离，没能听清周王的自语，却注意到了周王的讶色。她猜测应该是舞阳公主到了，心中暗自松了口气。
　　确实是舞阳公主来了。
　　周王根本就没请舞阳公主赴宴，想不通舞阳公主为什么会突然到来。不过，来了就来了，再赶走就是了。他不以为意地摆了摆手，吩咐道：“就说本王不在，别让她进来。”
　　舞阳公主天性伶俐，读史之后，更补全了政治触觉。她知道高睦身为京军将领，不宜与周王私下来往，又是特意来救援高睦的，怎会止步于周王门外？眼见周王的门房不肯放行，舞阳公主干脆强行闯开了周王府的大门。
　　人人皆知舞阳公主是皇帝爱女，周王敢不给舞阳公主面子，周王的家仆甚至护卫军，却不敢动舞阳公主半根汗毛。舞阳公主强行进门后，循着乐声，很快找到了高睦所在的院落。
　　周王没想到舞阳公主敢直接不请自入，他顿觉大失颜面，加上恼怒舞阳公主打断了他的计划，勃然大怒地呵斥道:“十九妹！你怎可如此无礼，竟然强闯本王的府邸！”
　　高睦也没想到周王会将舞阳公主拒之门外，她见周王盛怒，深知舞阳公主作为妹妹，强闯兄长府邸已然理亏，不宜再与周王发生直接冲突，立时打算圆场。
　　没等高睦开口，舞阳公主已经说道：“不是二哥请我和高睦一起赴宴的吗？我来都来了，二哥你的家奴竟然不让我进门，好生无礼！我一时气不过，伤了二哥的奴才，二哥勿怪，我给二哥赔罪了！”
　　舞阳公主一番说辞，将自己强闯周王京邸一事，变成了兄长的家奴阻她赴宴，巧妙地扭转了自己理亏的局面。语至最后，她已然端起了酒杯，不等周王说话，就饮尽了杯中酒水，一副以酒赔罪的模样。
　　周王作为兄长，总不能说自己只想请妹婿喝酒，不欢迎妹妹上门。妹妹不过教训了他“无礼”的奴才，又一张嘴就赔罪了，他要是不喝妹妹的赔罪酒，倒成了他斤斤计较了。
　　眼看舞阳公主先干为敬，周王有气发不出，只能将怒火撒在了护卫头上。他当着舞阳公主的面，痛骂护卫们“无能”，才算是勉强解气。
　　舞阳公主知道，周王其实是在痛骂她。她只当听不懂周王的含沙射影，还帮着周王数落了他的护卫几句，让周王更觉得憋气了。
　　高睦原本担心舞阳公主应付不了周王的怒火，见舞阳公主让周王吃瘪，她心中好笑，眼底也闪过了一丝笑意。
　　此时舞阳公主已经对周王敬完了“赔罪酒”，正走向高睦，打算就坐。周王行事不讲章法，高睦为了避免触怒周王，特意压抑了笑意，舞阳公主却一眼就注意到了高睦转瞬即逝的笑容。
　　不是说不喜欢与任何人举止过密的吗怎么和这些姑娘坐得这么近，还笑得这么开心
　　舞阳公主进门之时就注意到了高睦周围的众多美人，她本来就心有不快，捕捉到高睦的笑容后，舞阳公主整个人都透出了明显的冷意。
　　围坐在高睦身边的祝酒美人，在得知舞阳公主的身份后，就已经如坐针毡了，此刻见了舞阳公主的冷脸，更是本能地远离了高睦。今日这位高驸马，愿意怜惜她们的性命，人也是难得的俊俏，她们这些身如飘蓬之人，其实是乐意侍奉的。可是舞阳公主连周王府都敢强闯，一看就不好惹，王爷能随时取走她们的性命，公主不能吗？要不是周王没发话，各位祝酒美人恨不能原地消失。
　　高睦因为“男女有别”的缘故，七岁之后就很少与女性接触，今日面对众多姑娘的投怀送抱，着实是万分不自在。她不知道舞阳公主被人视为了活阎罗，早已借机起身，迎上了舞阳公主。
　　舞阳公主见高睦对身边的美人毫无留念之意，才想到，高睦怀揣着性命攸关的身份秘密，哪怕只是为了遮掩自己的女儿身，也不会愿意与旁人亲近，必是在二哥的筵席上身不由己吧。毕竟，就连她自己，也因为长幼之别，必须敬着二哥。高睦面对二哥时，只会更难，要不然也不会特意喊她来了……如此想着，舞阳公主才勉强压下心中的不快。
　　高睦迎接舞阳公主的场景，落到周王眼中，就成了高睦顾忌舞阳公主，立马收起了色心色胆。周王越发觉得美人计对高睦有用，只恨舞阳公主在座，他不能再往高睦身上塞女人。
　　入京朝觐的周王，没能带王妃同行。如果周王妃在京，周王还能以男女分席为由，让周王妃把舞阳公主带去内院另行招待；如今嘛，周王纵有千万种手段对付高睦，当着舞阳公主的面，也施展不开了，最终只能草草地结束了这场宴席。
　　直到顺利坐上舞阳公主的马车，高睦才真正放松心神。
　　高睦今日虽然巧妙地拖延了时间，饮酒量依然不少，算起来，应该是她有生以来喝酒最多的一次。当着周王的面时还不觉得，神经一旦放松，酒意似乎就冲到了头顶，让高睦有些头晕，她还不忘对舞阳公主致谢道：“今日多亏有公主。劳烦公主匆忙赶来，辛苦公主了。”
　　“你愿意喊我帮你，我很高兴。”舞阳公主很快摇了摇头。她没记错的话，这还是高睦第一次主动请她帮忙。高睦有事，能想到找她，她真的很高兴。
　　马车晃荡的节奏，似乎加剧了高睦体内的酒气，高睦感觉眼前的光影有些恍惚，下意识地捏了捏眉心。
　　“高睦你喝酒了不舒服吗？”舞阳公主坐在高睦对面，又正与高睦说话，自然注意到了高睦的动作。她嘴上虽然是问句，人却已经关切地坐到了高睦身边，伸手帮高睦按摩额头。
　　这两年，舞阳公主一直在自学医术，虽然还没能帮高睦根治痛经，基础的医学知识早已记得滚瓜烂熟。是以，舞阳公主虽然没有伺候人的经验，但她取穴准确，帮人按摩，其实是极舒服的。
　　高睦也觉得舒服，又觉得有些不舒服。
　　自从高松寿丧命后，高睦就搬到了外院居住，已经很久都没有与舞阳公主单独相处了。舞阳公主帮高睦按摩时，她袖端的体香依稀涌入高睦鼻端，让高睦分外怀念。
　　也许是太久没有闻到这份体香了，又或者是酒意把高睦熏糊涂了，她竟然对这份体香，怀念得……心痒难耐。


第88章 
　　“公主，我自己来就好。”
　　为了遏制心头的痒意，高睦不得不伸手，拿开了舞阳公主的双手。
　　舞阳公主看着自己落空的双手，此前勉强压下去的不快再度翻涌，她终于忍不住嘟嘴说道：“你和那些姑娘之前坐得那么近都没躲开，我不过是帮你揉揉头，你怎么就不乐意了？”
　　“我不是不乐意。”
　　即便隔开了舞阳公主的体香，高睦依然很想凑近舞阳公主。这样的她，怎么可能不乐意亲近舞阳公主呢？她分明是……太乐意亲近锦衣了。
　　“你都把我的手撇开了，不是不乐意是什么？”
　　“我……”高睦试图从舞阳公主脸上移开视线，又感觉根本移不开。她不知道自己的脑子怎么了，甚至想起了自己给锦衣“喂药”的情景……
　　舞阳公主以为高睦语塞，沮丧地叹道：“好了，我不为难你了。你不喜欢我靠近你，那你就自己揉吧。”语罢，舞阳公主便打算坐回对面。
　　“锦衣，别走！”酒意催发了高睦最本能的念头，眼看舞阳公主起身，高睦想都没想，就抱紧了舞阳公主，还脱口而出地剖白道：“锦衣，我真的喜欢亲近你。我只是不知道，你是否还愿意与我做夫妻。”
　　“高睦你……是不是喝醉了”明明高睦的声音近在耳边，舞阳公主却有些怀疑自己的耳力。
　　高睦也觉得，自己大约是醉糊涂了，否则的话，如此难为情的心里话，她怎么就说出口了呢。
　　醉了也好，清醒也罢，既然已经说出口了，高睦便不打算退缩了。她在舞阳公主颈畔毫不迟疑地摇了摇头，坦诚地说道：“锦衣，我没有说胡话，我是真的倾慕于你。很早之前，我对你，就已经不是姐妹之情了，而是男女之间的倾慕之情。”
　　“真的吗？”惊喜来得太突然，舞阳公主有些反应不过来，语气中却透出了明显的喜意。
　　高睦听出这份喜意后，放心而大胆地舍弃了自己岌岌可危的定力。她顺从着内心的欲望，低头找到了舞阳公主的唇瓣，轻柔又坚定地叩开了舞阳公主的唇关，用行动给出了最直接的回答。
　　舞阳公主从高睦的表现中确定了高睦的心意，她欣喜若狂，抱着高睦，傻乐了很久。
　　高睦揽着舞阳公主，心中也是止不住的高兴。
　　事实证明，高睦确实有些醉了。她明明高兴得抱着舞阳公主不想撒手，却不知不觉间眼帘低垂，竟然在舞阳公主肩头陷入了沉睡。
　　“高睦？”
　　舞阳公主感受到肩头的沉重后，才发现高睦睡着了。
　　高睦的脑袋枕在舞阳公主肩上，其实并没有很重，舞阳公主雀跃的心情却随之一滞。
　　她与高睦朝夕相处数年，知道高睦一喝酒就有些犯困，但像这样直接沉入梦乡的高睦，舞阳公主还是第一次见到。
　　高睦平时睡觉那么轻，今天却喊都喊不醒，恐怕真的是喝醉了。那高睦方才那些话，还有高睦主动的亲吻……真的不是高睦醉糊涂了吗？
　　周王京邸与舞阳公主府同在皇宫东门附近，相互之间距离极近。舞阳公主还没想清楚心中的疑问，马车就抵达了公主府。
　　高睦都已经醉倒了，无论如何，舞阳公主都不放心留高睦单独居住。高睦已然被周王拖去喝酒了，再摆心丧的姿态也没意义了，舞阳公主倒是不用纠结。她果断让马车驶入了二门，直接把高睦带回了内寝。
　　为了保护高睦的身份秘密，舞阳公主还拒绝了侍女的帮忙，选择了亲自照料高睦。
　　舞阳公主连自己的日常起居都懒得操心，却愿意照料醉酒的高睦，紫荆等侍女见了，也只当她是因为夫妻情深的缘故。
　　在紫荆看来，公主与驸马是夫妻，亲自照料驸马，也算不上纡尊降贵。不过，考虑到舞阳公主从来没有伺候旁人的经历，紫荆担心醉酒的高睦有所闪失，还是出言提醒了舞阳公主几句，才行礼告退。
　　紫荆不提，舞阳公主还真不知道，醉酒之人需要谨防窒息。
　　高睦睡颜安宁，瞧着不像是会呕吐的样子。为了保险起见，舞阳公主还是坐在床边守了高睦很久。
　　无所事事之际，难免再次想起心中的疑虑。
　　舞阳公主凝望着高睦的睡脸，还是有些不确定，不确定高睦的告白，是否只是一场醉后糊涂。毕竟，她曾多次提出，想与高睦做夫妻，高睦都拒绝了。
　　而且，在走出最初的惊喜后，再回顾马车上的情形，舞阳公主越想越觉得，高睦的告白，来得太突然了。
　　突然得仿佛一场迷梦，让人完全看不清真相……舞阳公主轻触高睦的唇瓣，苦恼地叹了口气。
　　转念一想，等高睦睡醒了，她亲口问问高睦，就能知道答案了，何必在这苦思呢？舞阳公主收拾心情，躺在高睦身边，强逼自己放空了头脑。
　　乐观开朗的舞阳公主，从来不是患得患失的人。这一夜，她的梦中，却全都是患得患失。
　　梦中，有时是高睦马车上那个缠绵的亲吻，有时又是高睦那句无情的“强人所难”。
　　心里挂着事，舞阳公主第二天醒得极早，高睦则是午后时分才渐渐转醒。
　　高睦受制于礼教，最近这一年不得不搬去外院起居，内心却一直牵挂着舞阳公主，怀念着与舞阳公主同床共枕的日子。与舞阳公主有关的一切，在高睦的记忆中分外清晰，就连舞阳公主床顶的彩凤，也似乎印在了高睦的脑海里。
　　睁眼看到床顶的彩凤后，高睦立马意识到了，自己是在舞阳公主的寝房中。只不过，她的记忆还停留在回府的马车中，实在记不清自己如何上床就寝的，所以一时间有点发懵。
　　“高睦，你睡醒了吗？”舞阳公主就坐在高睦床头，她见高睦睁眼后半天没动静，不确定高睦是否还需要继续睡觉。
　　“嗯，睡醒了。”高睦答应了一声，才想起来起身。有舞阳公主在身边，高睦虽然断片了，却也不担心自己的身份秘密。不过，在发现自己只穿着中衣后，为了确定自己的判断，她还是询问了一句：“昨晚，是公主帮我宽衣的吗？”
　　“是我。你放心，我没让别人碰到你。”舞阳公主显然明白高睦的顾虑，说话之间，她还及时为高睦递上了换用的衣物。
　　“那就好。昨晚我醉倒了，定是给公主添了很多麻烦，辛苦公主了。”
　　冬日寒凉，舞阳公主本想等高睦穿好衣服了再问出心中的疑惑，如今听高睦言辞客气，她实在按捺不下去了，当即问道：“高睦，你还记得你昨晚说的话吗？”
　　“什么话？”高睦宿醉初醒，躺着时不觉得，坐直身体后，才发现头脑有些发沉。她一时间没听懂舞阳公主的问题，下意识地反问了一句。
　　“没什么。”舞阳公主眼神一黯。高睦对她说话还这么客气，她其实不用问就该知道的，就是高睦喝醉了。
　　向来有话就说的舞阳公主，何曾有过如此闪烁其词的时候？高睦察觉舞阳公主的反常后，顾不上头部沉重，极力回想，有些不确定地问道：“公主是说，我昨晚在马车上……说的话吗？”
　　被高睦拒绝过多次的舞阳公主，本来就不敢怀揣太多希望。即便如此，再次得到失望的答案后，她依旧有些胸口发闷。她不想再谈论昨晚的事情了，也想出门透口气，索性起身道：“你睡了这么久，应该饿了吧，我去为你传些吃食。”
　　“锦衣！”高睦见舞阳公主起身，顿生情急。她见舞阳公主避而不答，直觉自己的猜测没错，想都没想就握住了舞阳公主的手腕，再次掏出了昨晚的告白：“我是真的，倾慕于你！”
　　“好了，高睦，你不用说这些话哄我，我们能做姐妹就很好了。”舞阳公主见高睦披在肩上的裘袍都歪了，担心高睦着凉，倒是不急着走了。她帮高睦重新把裘袍拽到了肩头，催促道：“你快把衣裳穿好，当心风寒。”
　　高睦知道，都怪自己，让锦衣失望了太多次，才会让锦衣说出这句“能做姐妹就很好”。她不知道还要如何言语，才能证明自己的真心，只好掏出自己最隐秘的眷恋。
　　舞阳公主见高睦从怀中掏出一只锦囊，心觉不解。她与高睦同床共枕了那么久，以前从未发现，高睦有贴身佩戴锦囊的习惯。而且高睦突然拿出这个锦囊干什么？
　　高睦记得，自己昨晚亲吻锦衣，得到了锦衣的回应。既然锦衣还愿意与她做夫妻，那她无论如何，都不想再让锦衣失望了。
　　她毅然决然地打开了手中的锦囊，将囊内的物件倒在了掌心——
　　一只斑驳的翠鸟泥哨，毫无遮掩地暴露在了高睦掌心之中，如同高睦赤诚的真心。
　　“锦衣，这个翠鸟泥哨，是四年前我们第一次逛庙会时，你送给我的，也是你送给我的第一件礼物。你记不记得，你曾经问过我，是不是很喜欢泥哨。其实，我不是喜欢泥哨，而是喜欢送我泥哨的你。最近这一年，我身处孝期，不能与你时常见面，又常需暂居京营，对你……思念不已，才会将此物随身携带。我是真的，在你之前，就已经倾慕于你了。只是，女子之间的倾慕之情，毕竟有违伦常，我不知该如何对你开口。后来，越国公府与韦家定亲，我预料到了越国公府会有灭门之祸，打定了舍命救母的主意，才会多次违心拒绝与你……成为夫妻。”


第89章 
　　语至最后，高睦从掌心的翠鸟泥哨身上移开了视线，转而抬头迎上了舞阳公主的注视，一字一顿地说道：“锦衣，我方才所言，字字句句都是出自真心，若有半分虚言，便让我万箭穿心，死无……”
　　舞阳公主俯身，用唇瓣阻断了高睦的毒誓。
　　高睦讶异睁眼，旋即，欣喜若狂。她生怕舞阳公主再度误解，立即抬手拥紧了舞阳公主，主动加深了她的轻吻。
　　舞阳公主昨夜被惊喜冲晕了头脑，没有来得及品味高睦的亲吻，今日她才确定，高睦嘴中，是真的很甜。甜到她呼吸都不够用了，才依依不舍地与高睦分开。
　　她在高睦怀中喘息了很久，才想起高睦的毒誓，又仰头强调道：“高睦，你要和我一起长命百岁，不许再说这些不吉利的话了！”
　　“好，我以后再也不说这些不吉利的话了。那公主……相信我说的话了吗？”
　　舞阳公主整个人都坐在了高睦怀里，侧脸还枕在高睦肩上，与高睦之间明显不再是姐妹姿态。但高睦不想让舞阳公主再有一丝一毫的失望，所以还是想亲口求证一次。
　　“嗯，我信了。”舞阳公主曾在外书房见到高睦珍藏的这只翠鸟泥哨。当年光鲜的翠鸟，如今已色彩斑驳，明显曾被人长期把玩。舞阳公主看着高睦掌心斑驳的翠鸟泥哨，几乎可以想到高睦摩挲它的样子，又怎会继续怀疑高睦的真心呢？
　　她蹭着高睦的脖子，半是歉意、半是解释地撒娇道：“高睦，你昨晚说倾慕我，我其实也不是不相信。只是你那么快就睡着了，醒来对我说话又那么客套，我就觉得，你可能是喝醉了说胡话。你愿意亲近我，愿意与做夫妻，我真的，很高兴！”
　　“我之前对公主说话，太客套了吗？”
　　“对呀，你一醒来就说给我添麻烦了。还有，你怎么不喊我锦衣了？我不喜欢你称我公主，听着太生分了。”
　　“我不是想与公主客套，只是习惯了守礼。尊称公主，也是因为公主府中人多嘴杂，不宜直呼公主的小字，并非是有意与公主生分。”高睦已经习惯了用守礼的姿态保护自己，舞阳公主不提，她真的意识不到自己对舞阳公主过于客气。就连此前直呼“锦衣”，也是因为一时情急。
　　“那没有旁人在侧的时候，你就不要喊我‘公主’了嘛。”
　　舞阳公主记得，高睦曾经说过，高松寿曾以“不恭”之罪罚年幼的高睦长跪，后来，高睦就学会了“以礼法自守”。自从皇帝逼迫舞阳公主背诵女诫后，舞阳公主自己都不得不学会对《女诫》阳奉阴违，她自然不难理解高睦的“守礼”。她也明白，高睦的确不宜在人前喊她乳名，可是，即便知道高睦不是与她生分，她也不想听高睦一直称她公主。
　　“好，锦衣。”高睦顺从于舞阳公主的意愿，很快改了口。
　　从善如流的高睦，让舞阳公主开心不已。她勾着高睦的脖子，笑了半响，还忍不住再次感慨道：“高睦，你愿意和我做夫妻，我真的好高兴呀。”
　　“锦衣，我拒绝了你那么多次，你还愿意……接受我的倾慕，我也真的……很高兴。
　　高睦依然不习惯诉说衷肠，但是，为了让舞阳公主进一步安心，或者，纯粹是为了换取舞阳公主进一步的欢心，她只是犹豫了片刻，就吐露了自己的心声。
　　舞阳公主意外于高睦的率直，微愣之后，更紧密地抱紧了高睦。要不是记得高睦尚未进食，她都不想让高睦起床了，恨不能永远与高睦独处才好。
　　陪高睦用餐时，舞阳公主将高睦从前的表现回忆了一遍，试图找到高睦对她动心的节点，却没能成功。她很好奇，想等高睦用完饭后，亲口问问高睦，何时产生的倾慕之情。
　　不巧的是，在高睦放筷子之前，就有中使来到了舞阳公主府，传召舞阳公主进宫。
　　舞阳公主才与高睦心意相通，正是想与高睦寸步不离的时候。无奈父皇相召，她没有合理的理由拒绝入宫，只好一步三回头地告别了高睦。
　　负责传召舞阳公主的中使，见此情状，暗自惊诧。公主与高驸马又不是新婚燕尔，何至于如此难舍难分？这简直是把高驸马当眼珠子了吧，难怪周王说公主是妒妇……瞧公主这模样，恐怕真的不会允许高驸马纳妾……这回皇上要给高驸马赐姬妾，恐怕公主又会和皇上吵闹吧……
　　皇帝时不时就会召舞阳公主入宫相见，下午召见舞阳公主也不是头一遭了，高睦对此原本不以为奇。她听不到中使的心里话，直到舞阳公主气呼呼地回府，才知道皇帝给“他”赐了姬妾。
　　据高睦所知，皇帝的十七公主无子早薨，十七驸马在十七公主亡故后，堂而皇之地纳妾生子，皇帝虽然没有多说什么，却褫夺了他“驸马都尉”的名号，让他失去了皇亲身份。由此观之，皇帝虽然没有明令禁止驸马纳妾，对女婿纳妾之事，其实是反对的。
　　锦衣说，皇上给我这个“女婿”赐了姬妾？
　　舞阳公主身后跟着两个秀丽的少女，正是皇帝赐给高睦的姬妾。要不是人都到眼前了，高睦真的怀疑自己听错了。
　　从来不曾给驸马赐姬妾的皇帝，怎么突然给我赐姬妾？
　　高睦心中实在不解，在安抚完舞阳公主的怒气后，很快问出了心中的疑惑。
　　“都怪二哥，他当众骂我是妒妇，父皇说，为了绝天下人之口，我必须给你纳妾！”舞阳公主提及罪魁祸首，没能忍住恼怒，刚刚压下的怒气再度翻滚。
　　她迫于父皇的压力，不得不把父皇赐给高睦的两个姑娘带回府中，即便她心中清楚，女扮男装的高睦，不可能和其他姑娘有什么，可是，一想到其他姑娘名分上成了高睦的姬妾，她就很生气！
　　二皇子周王如果想骂舞阳公主妒妇，昨晚舞阳公主强闯周王京邸时，周王就可以开骂了。周王昨晚没发作，今天当众骂自己的妹妹是妒妇？发哪门子疯？
　　周王确实发疯了。
　　事情得从今日上午说起。
　　今日一早，皇帝就得知了周王强行宴请高睦之事，将周王召入宫中训斥了一顿。
　　周王狡辩道：“高睦既是儿臣的妹婿，又是儿臣的妻侄，儿臣好不容易回京一次，只是请亲戚喝顿酒，何至于让父皇发这么大的火气？”
　　“你上回入京，没见对高睦多亲热；高睦一当上京营主将，你就想起他是亲戚了！你打的什么主意，打量朕是傻子吗！”
　　“儿臣打什么主意了！高睦是儿臣那王妃的亲侄儿，他们越国公府从前人多，儿臣想亲热也亲热不过来，如今王妃娘家只剩这一个男丁了，儿臣替王妃关照高睦几句，怎么就碍了父皇的眼了！”
　　周王不提越国公府还好，一提越国公府，皇帝的怒气彻底压制不住了。他一脚踹到了周王肩头，指着周王的鼻子骂道：“你还敢替谋反罪人叫屈！还说要为人家平反？！朕还没死呢，你就敢非议朕！敢把手往京营里伸！等朕死了，你是不是也要来谋反！你如此胆大妄为，是想逼朕杀了你吗！”
　　“大哥死了，父皇本来就该立我当太子！我一个当叔叔的，还要在侄儿膝前俯首称臣，羞也羞死了！反正父皇偏心，心里根本没有我这个儿子，要杀就杀好了！我死了清净！”周王记事之时，皇帝还未曾登基，比起君臣之间的分寸，周王更记得的，是把皇帝当成了父亲。他被皇帝踹了一脚，心里本来就不满，如今皇帝点穿了他的谋反之心，他竟也不觉得害怕，反而梗着脖子把皇帝控诉了一顿，连“儿臣”的自称都扔去了九霄云外。
　　“畜生！你竟然想死，那朕成全你！”皇帝原本打算将周王敲打一顿后就赶回藩地，见周王冥顽不灵，他担心将来同室操戈，还真想一剑捅死周王了。
　　皇九子废韩王当年激起了民变，皇帝也只是将其圈禁。周王将废韩王的处境看在眼里，心里暗自笃定，皇帝不会杀儿子。要不然，他也不敢把夺位之心摆上台面。
　　眼见皇帝举剑砍来，周王大惊失色，他跪在地上，想跑也来不及，就地一滚，才勉强躲开了皇帝的剑锋。逃过一劫后，周王不敢再冲撞皇帝，连忙告饶道：“父皇饶命！儿臣知错了！”
　　皇帝一听到周王服软，杀心顿减，没有再继续挥刃。
　　周王见皇帝还提着剑，担心皇帝真想杀了自己，又改口解释道：“儿臣拉高睦喝酒，真的没有别的心思。只是见高睦与十九妹多年无子，怕高睦绝后，想背着十九妹，给高睦赐个姬妾。九弟当年激起了民变，父皇都只是废了他的韩王爵位，儿臣只是和高睦喝了顿酒，总不能比九弟还该死吧？儿臣以后再也不找高睦喝酒了，父皇饶恕儿臣吧。”


第90章 
　　跑到京营门口拉拢武将，只差直接召集兵马起事了，还想掩饰自己的野心？想改口也不知道找个高明的说辞，把自己的亲妹妹说成无子妒妇，很光彩吗！皇帝简直要被周王气笑了。
　　在皇帝看来，周王拿废韩王的罪行当挡箭牌，更是愚蠢至极。老九当年激起的民变，不过是一时一地的祸乱，他派一只大军出马，就轻松镇压了；而老二一心与文昺争皇位，他的众多儿孙若是有样学样，将来祸起萧墙，遗患无穷，他辛苦打下来的江山也许都会付诸流水……周王连这份轻重都掂量不清楚，还敢肖想皇位，他真不知自己怎么会生出这样的蠢货！
　　愚蠢归愚蠢，总归是亲生儿子，冷静下来后，皇帝还是舍不得杀掉周王。再加上皇帝不想留下杀子的恶名，觉得以周王的愚蠢，夺爵圈禁后就闹不出大乱子了。于是皇帝冷笑道：“历朝历代那么多贤王你不学，非要学你九弟那个祸害！那朕也将你废为庶人，陪你九弟圈禁好了！
　　废韩王说是圈禁，吃喝玩乐样样不缺，这几年孩子都添了七八个。周王觉得九弟那样的圈禁日子不比当藩王差多少，总比被父皇一剑刺死要好得多。本着保命优先的原则，周王老老实实地接受了圈禁的命运。
　　皇帝虽然觉得废周王不足为虑，却担心废周王皇嫡次子的身份被人利用，为了便于监管，他给废周王划定的圈禁场所，只是别宫中的一处小院落。
　　废周王来到小院后，发现自己的待遇不如九弟，很快感到了后悔。早知道父皇这么狠心，他就不顶撞父皇了。
　　在这种后悔情绪的驱动下，废周王难免回忆他和皇帝的冲突经过，直至此时，他才后知后觉地感到了奇怪。
　　昨晚为了拉拢高睦，我确实说过，要给越国公府平反，可是当时除了高睦，只有我的几个亲信在场，父皇怎么知道我说了这种话？！
　　与自己的亲信相比，废周王怎么想都怎么觉得，只有高睦最可疑。
　　必是高睦那小子给父皇通风报信了！
　　废周王发现自己的圈禁待遇不如九弟后，心中本来就不满，正是需要出气口的时候。将高睦认定为罪魁祸首后，他当场就想开骂，嘴都张开了，他又想到，要是骂高睦通风报信，那就把父皇一起骂进去了。
　　皇帝砍向废周王的那一剑，让废周王心有余悸。废周王担心皇帝真能下手杀了他这个儿子，完全不敢再触怒皇帝，想骂高睦也只能换个角度了。
　　废周王对高睦的了解有限，还能从哪个角度辱骂高睦呢？
　　他想来想去，也只想到了高睦无子之事，于是痛骂高睦：“活该断子绝孙！”
　　高睦是舞阳公主的“驸马”，废周王辱骂高睦断子绝孙，难免涉及舞阳公主。废周王本来就觉得，舞阳公主是皇太孙孙文昺那边的人，骂上头后，他想起舞阳公主昨晚强闯他府邸之事，旧恨添新仇，不知不觉就骂到了舞阳公主头上，“妒妇”这种词更是张嘴就来。
　　皇帝消气后，本是想派几个太监宫女去伺候废周王的，得知废周王辱骂舞阳公主，他决定让废周王多吃几天圈禁的苦头。
　　不过，废周王以“绝后”为名拉拢高睦，虽然没能成功，却也给皇帝提了个醒。
　　在皇帝眼中，高睦是一个不折不扣的孝子。正所谓，不孝有三，无后为大。尤其越国公府族灭后，高家只剩高睦一根独苗了……皇帝认为，高睦这种孝子，即便只是为了孝道，也不能不在意子嗣之事。
　　皇帝对高睦从军以后的表现极为满意，已经确定要用高睦为皇太孙孙文昺保驾护航了。他既然想重用高睦，便不希望高睦因为一点小事与皇室产生隔阂，这才借着周王的辱骂，将舞阳公主召入宫中，给高睦赐下了两个姬妾。
　　高睦没能看到皇帝和废周王之间的具体情形，听完舞阳公主的转述后，她以为皇帝赐姬妾纯粹是为了洗刷舞阳公主“妒妇”的恶名，倒是不用为两名“姬妾”发愁了——
　　反正两个姑娘都以姬妾的名义进入舞阳公主府了，舞阳公主的妒妇之名便不攻自破了。只要皇帝不是非要往高睦床上塞人，舞阳公主府偌大的地盘，不愁安置不了两位姑娘。
　　皇帝日理万机，能想起给高睦赐两个姬妾，就已经是对高睦的看重了。他当然不会逼着女婿，一定要把别的女人拉上床。
　　问题是，这两个御赐的姬妾进入舞阳公主府，意味着，舞阳公主府的众多侍女都知道了，皇帝不介意高睦这个驸马纳妾生子……高睦的样貌，放在男人堆里，本来就不难勾出年轻姑娘的慕艾之心，只不过，从前大家都觉得，驸马不能纳妾，无名无分地跟着高睦，不仅没前途，还恐有性命之忧。如今皇帝都支持驸马纳妾了，公主又是个不难伺候的主子，若能给驸马生个一男半女，岂不是后半辈子都有指望了？一时间，舞阳公主府中的年轻侍女们，打扮都鲜亮了许多。
　　高睦习惯了“男女有别”的生活，与侍女们接触从不会往她们身上多瞧，没能意识到突然到来的桃花运。舞阳公主讨厌繁琐的装扮，连自己的衣饰都不留心，就更难注意到府中侍女们的变化了。
　　侍女们媚眼眼抛给了瞎子，难免泄气，只当高睦就是一个不解风情的道学先生，随着春天的到来，她们衣饰上的春光，反而过早消融了。
　　正当这阵争妍斗艳的暗涌即将无声无息地消失时，一个高睦万万想不到的人出手了，而且一出手惊出了高睦一身冷汗，让高睦意识到了自己的处境变化。
　　高睦成为京军主将后，除了军中大比的日子需要留宿军营，平素只需处理完军务，就可以回府。这一日军中无事，高睦早早地回府，舞阳公主却不在。
　　今日是十二公主的独女及笄，将各位在京的公主都请去观礼了。高睦进入内院还不见舞阳公主露面，才知道舞阳公主还没有回来。
　　高睦已经习惯舞阳公主蹦蹦跳跳地迎接自己了，发现舞阳公主不在，她竟然有些怔愣，一时间竟忘了决定去向。还是紫荆提议高睦，可以去内书房看书，高睦才想起来继续抬脚。
　　舞阳公主一向不喜欢参加女眷聚会，今日也是抹不开她十二姐的面子，才不得不赴宴。高睦料想，舞阳公主最多午后就会回府，她觉得留在内院可以第一时间等到舞阳公主，便点头认可了紫荆的提议。
　　高睦读书之前有净手的习惯，紫荆办事周到，无需高睦吩咐，就捧了一盆温水来到了高睦面前。
　　从前那么多孤寂的日子都熬过来了，如今不过是没能第一时间见到锦衣，就连路都不会走了吗？高睦想起自己之前的呆愣，觉得有些好笑，洗手时都有些心不在焉。
　　舞阳公主府中的侍女，侍候主人洗手时，都是依照宫中的规矩，屈膝半跪在主人面前。紫荆今日，就是如此。
　　紫荆平日是最稳妥的人，今天却膝头一软，手也随之打滑，竟将一盆温水洒在了高睦衣襟上。她失误之后似乎慌了神，又手忙脚乱地用双手拍打高睦的衣襟，仿佛是想帮高睦擦掉水痕。
　　高睦走神去了，没能第一时间躲开紫荆，反应过来时，紫荆已经碰到了高睦的衣襟。
　　而且这处衣襟极为特殊，是高睦的……胯间。
　　高睦躲开紫荆的双手后，全身的汗毛都竖了起来，她心虚之下，还下意识地呵斥了一句：“紫荆，怎么回事！”
　　“奴婢……”紫荆诧异地看了高睦一眼，跪地叩首道，“奴婢头晕，一时没能站稳，惊扰驸马爷了，奴婢该死。”
　　高睦绑着束胸，就算被人碰到了胸部也不至于紧张，可是胯.下……春衫单薄，又被水淋湿了，高睦真的摸不准，紫荆是否对她的女儿身有所察觉。
　　如果紫荆只是一个普通侍女，高睦为了保险起见，一定先将紫荆偷偷控制起来，可是紫荆是舞阳公主身边最有头脸的掌事宫女，在宫中都挂着号，她要是突然消失，只会让事情更打眼。
　　高睦凝视着紫荆的后脑勺，感觉紫荆不像发现了端倪，为了避免弄巧成拙，她终是说道：“既然身子不适，那就去歇息。”
　　“谢驸马爷宽宏。”紫荆起身之后，没有急着告退，而是一脸羞愧地请示道：“奴婢打湿了驸马爷的衣裳，实在是太冒失了。还请驸马爷给奴婢一个将功折罪的机会，容奴婢为驸马爷更衣吧？”
　　紫荆平时与高睦说话都至少隔着三尺，与高睦相处十分注重避嫌，高睦觉得，以紫荆平时的做派，就算失手淋湿了“他”的衣摆，也不该伸手帮“他”擦拭。正因如此，高睦才对紫荆更感疑虑。不过，听到紫荆还敢提出侍候她更衣，高睦倒是安心了不少。
　　“不必，我自己来就好，你退下吧。”高睦自然不肯让紫荆帮忙更衣，好在她从进入舞阳公主府的第一天起就是自行更衣沐浴，拒绝起来，倒是不用顾虑。
　　紫荆告退之前，为了向高睦赔罪，坚持大礼叩拜了一番。
　　高睦见紫荆行礼之时脚步有些踉跄，似乎真的有些头晕的样子，才强逼自己放下残留的疑心。
　　说是放下疑心，高睦到底还是以紫荆有恙为名，将逢吉派到了紫荆身边照料。此外，她还招来了许伯，暗中盯紧了舞阳公主府的门户。


第91章 
　　紫荆回到房中后，一直在安心睡觉，也毫无出府的意思，的确是没有反常的样子。
　　高睦确定这一点后，发凉的后背才真正找回温度。
　　话虽如此，虚惊一场后，高睦总归是不敢与紫荆过多接触了。
　　在高睦成为京营主将后，高睦就隐约发现，皇帝有意让她成为皇太孙孙文昺的心腹。高睦总不能为了外放，故意去冲撞皇太孙孙文昺，是以，在孙文昺顺利继位之前，高睦基本上不能指望外任了。此外，皇帝年事已高，近两年来身子骨已经大不如前，说不定哪天就会驾鹤西去，而舞阳公主对皇帝感情极深，高睦就算只是为了舞阳公主，短期之内也注定不能离京。
　　既然高睦离不开京城，离不开舞阳公主府，她想与紫荆减少接触，就只能在紫荆身上想办法了。
　　高门大户的侍女，通常情况下，要么成为主家的侍妾，要么与男仆婚配，只有极少数幸运儿能够被放良，摆脱终身为婢妾的命运。
　　高睦想以放良的名义，将紫荆不着痕迹地遣出公主府。不过，舞阳公主身边的几个近身侍女，原本都是宫中的宫女，高睦不确定是否能将她们放良。舞阳公主回府后，高睦趁着独处的机会，对舞阳公主请教道：“锦衣，从前我母亲身边的侍女，年岁渐长后，都会放出去婚配。你身边的紫荆她们，年纪都不小了，不能恩典她们成亲吗？还是说，她们是宫女，不能放出去婚配？”
　　“紫荆她们随我出宫了，就不是宫女了，可以成亲的。”舞阳公主今天在十二公主府，才见到了自己的众多姐姐。她的姐姐们都比她年长很多，身边的侍女都换了几茬了。舞阳公主不用思索，就给出了很肯定的答案。只不过，舞阳公主依然觉得，与男人成婚生孩子，是在找死。她想起今天听到的消息，忍不住叹道：“成亲算什么‘恩典’？我今天听说，八姐姐的幼女，得产后风死了。”
　　高睦也觉得，女子一旦成婚，就多了一个“夫主”，还会因生儿育女多出无数死亡风险，根本算不上“恩典”。可是天下人都认为相夫教子是女子的幸福所在，大部分女子也将美好姻缘当成毕生夙愿。既然紫荆等侍女都是可以婚配的，那么，即便仅从驭下的角度考虑，高睦也得提醒舞阳公主，需要给身边人这个“恩典”。
　　“锦衣，我们不愿相夫教子，紫荆她们却未必不喜欢。你还是得问问紫荆她们的意愿才好。”
　　舞阳公主去十二公主府赴宴，不得不穿戴华服珠翠，回来后觉得脖子都是僵的。她此时正趴在软塌让高睦帮她揉脖子。其实，按摩这种事情，侍女比高睦更拿手，舞阳公主却就想要高睦帮她按。她想起自己和高睦之间的幸福，总算不觉得成亲是坏事了，点头附和道：“也是，你愿意和我做夫妻，我就很欢喜呢。说不定紫荆她们也想和谁做夫妻呢，那我明天问问紫荆她们好了。”
　　舞阳公主本来就嘴甜，与高睦互明心意后，告白的话更是张嘴就来。高睦不愿再让舞阳公主唱独角戏，尽管很多话羞于启齿，还是努力回应舞阳公主。几个月时间适应下来，高睦表达起情感来，已经比从前自然多了。正如此刻，她只是踌躇了片刻，就俯身亲了亲舞阳公主的额角，还打算说一句她也欢喜。
　　没等高睦开口，舞阳公主已经转身勾住了高睦的脖子，将高睦带到了软塌上。
　　亲亲抱抱半响后，舞阳公主有些犯困了，她也不嫌软塌窄小，直接赖在高睦怀里小睡了一觉。
　　被舞阳公主枕在身下的高睦，除了抱紧舞阳公主，什么都做不了。从小就忙于读书习武的高睦，很少有这种无所事事的时候，她却一点都不觉得浪费时间。她用视线将舞阳公主的侧脸描摹了千万遍，怎么看怎么欢喜，脑子再想不起其他。
　　直到夜间就寝之际，高睦才想起自己遣走紫荆的计划。高睦身为“男主人”，不宜直接插手侍女之事，考虑到舞阳公主不通庶务，她抱着提点之意问道：“锦衣，你若是打算为紫荆她们赐婚，打算怎么对她们开口呢？”
　　“嗯？我就问她们，有没有如意郎君呀。”
　　高睦听到了意料之中的答案，好笑地勾了勾唇，她摇头道：“婚约之事，向来是父母之命、媒妁之言。女子在婚配之事上，尤其不便自己开口。锦衣，你若是如此去问紫荆她们，她们就算有中意的郎君，恐怕也是不会说的。”
　　“啊？那我要怎么问她们呢？”舞阳公主说话不喜欢拐弯抹角，若是不能直说，她还真不知道该怎么发问了。
　　“府中不缺侍候的人。紫荆她们伺候了你很多年，劳苦功高，锦衣你应该不介意免脱她们的奴籍吧？你可以对紫荆她们说，体谅她们的辛劳，为她们备了妆奁，有意将她们放良。届时，她们自会明白，你有心为她们赐婚。”
　　“好，我到时候就这么和她们说。”舞阳公主觉得高睦考虑得有道理，点头答应了下来。她想起高睦今天已经两次过问紫荆她们的婚事了，又有些不解地问道：“高睦，你今天怎么这么关心紫荆她们的婚事？你以前好像从未问过侍女的事情。”
　　紫荆在舞阳公主身边服侍了多年，对舞阳公主极为了解，高睦担心，若是把今日之事说与舞阳公主，舞阳公主去对紫荆谈及放良时，会被紫荆瞧出异常。倒不如就让舞阳公主无知无觉，这样，紫荆以为舞阳公主是在对所有近身侍女施恩，也就不易起疑了。抱着这样的考虑，高睦只道：“就是突然发现，紫荆她们都年纪不小了。”
　　“也对，今天十二姐的女儿刚及笄，就已经在议婚了。紫荆她们要是想成亲，是得早些放她们出去才好。”
　　舞阳公主与自己的近身侍女感情深厚，她虽然有些不舍，抱着成全她们的想法，还是第二天就将她们召集在一起，提出了放良赐婚的想法。
　　在各位近身侍女们看来，高睦眼里只有公主，她们留在舞阳公主府里，不能成为驸马的妾室，就只能与男仆婚配，子子孙孙世代为奴。如今公主愿意解除她们的奴籍，有公主府做靠山，也不愁日子难过，还能找个良人成婚生子，将来儿孙绕膝，岂不比孤苦伶仃、低人一等的奴仆生活要好得多？但凡是憧憬婚育生活的近身侍女，全都欢喜不已。
　　高睦回府后，很快发现，舞阳公主的近身侍女，几乎个个都喜气盈盈。高睦猜测，应该是舞阳公主将放良之事说出去了，她也不惊讶舞阳公主的办事效率，正准备去舞阳公主身边落座，舞阳公主却直接把高睦拽入了房中。
　　“锦衣，怎么了？”高睦在舞阳公主栓紧房门后才发现，舞阳公主有些不开心。她结合屋外的喜气，推测道：“是陪了你多年的侍女快要离开公主府了，舍不得吗？”
　　“是有些舍不得。但是她们都不会离开京城，以后还能相见，就还好。”
　　高睦本想用“聚散有时”的道理劝慰舞阳公主，听说舞阳公主自己想明白了，她便不再多言，而是将舞阳公主拥入怀中，借以传递安慰。
　　“高睦，紫荆说，她想给你当侍妾。”
　　“什么？”
　　“紫荆说，她不愿意放良，只想给你当侍妾。她还说，公主府里，有很多人想给你当侍妾，与其让旁人爬上你的床，我不如提拔她这个亲信。”
　　在告别最初的惊讶后，高睦想到，既然紫荆会提出给“他”当侍妾，说明昨日她的女儿身完全没有暴露。此外，紫荆昨日反常的冒失，也好解释了……
　　舞阳公主早已从高睦肩头撑起了脑袋，说话时一直注视着高睦。在发现高睦神情间的放松后，她推开了高睦的拥抱，气呼呼地质问道：“你是不是也喜欢紫荆？！”
　　“锦衣你怎么会这么想？紫荆连我的身份都不知道，我如何会喜欢她？”舞阳公主的无稽之谈，让高睦有些哭笑不得。
　　“那紫荆要是知道你是姑娘家了，你就会喜欢她吗？”
　　“不会。”高睦见舞阳公主的气恼不像作假，也开始认真了起来。她握着舞阳公主的肩膀，分析道：“锦衣，紫荆以前从未对我青眼相看，我想，应该是皇上许我纳妾生子，才让她动了给我当侍妾的心思。女子之间的倾慕之情有违伦常，并不是每一个人都像你这样勇敢，紫荆若是知道我非男子，必不会心仪于我。”高睦停顿了一下，又补充道：“即便紫荆明知我是女子也心仪于我，我也只喜欢你。”
　　“那你方才，听说紫荆想给你当侍妾，怎么看起来那么高兴。”
　　“我不是高兴紫荆想给我当侍妾，只是高兴紫荆没有没有察觉我的身份。”高睦听清症结后，为了取信于舞阳公主，很快将昨日洗手时的插曲简要讲述了一遍。
　　舞阳公主在得知高睦的女儿身险些暴露后，倒是顾不上生气了，而是庆幸道：“难怪你要我放紫荆她们出府，还好紫荆没有发现。可是紫荆不愿意放良婚配，现在怎么办呢？要不然，我就说我讨厌紫荆觊觎你，把她遣去田庄那边吧。”
　　“不行，锦衣，紫荆既然没有察觉端倪，我们就不能操之过急，否则反而可能令她起疑。而且，你也不宜坐实妒妇之名，不然，皇上要是怪你损伤皇室声誉，反而有可能强令我纳妾生子。”
　　是的，上回父皇就说过，只有给高睦纳妾，才能洗刷我的“妒妇”恶名。
　　舞阳公主想起父皇强行赐下姬妾时的训诫，觉得高睦顾虑得在理。可是，紫荆昨天都差点碰到高睦的私.处了……好吧，舞阳公主也觉得，以紫荆那种循规蹈矩的性子，若是得知了高睦的女儿身，绝对不会倾慕高睦，可是，得知有很多人想给高睦当侍妾，她还是很不高兴。
　　念头转至此处，舞阳公主忍不住趴在了高睦肩膀上，怏怏叹了口气。
　　高睦以为舞阳公主担心她的处境，安慰道：“锦衣你放心，昨日只是我一时疏忽，才会让紫荆近身，以后都不会了，你不必过于担心。”
　　舞阳公主觉得，高睦在保守身份的事情上，已经足够谨慎了。她摇头道：“高睦，不怪你疏忽，怪我，我如果不是公主就好了。”
　　高睦也知道，如果舞阳公主只是普通人家的女儿，她保守起女儿身的秘密来，能容易很多。但她一点都不觉得与舞阳公主相识是麻烦。
　　为了打消舞阳公主的自责，高睦真心诚意地笑道：“可是锦衣如果不是公主，早在越国公府灭族时，我就……”
　　“不许说这个！”舞阳公主伸手捂断了高睦的话头。自从高睦险死还生后，她就听不得高睦半个“死”字。
　　“好，不说这个，我一定会陪锦衣长命百岁的。”高睦笑着将额头枕在了舞阳公主眉心，撞碎了她紧锁的眉关。
　　正是因为想陪舞阳公主长命百岁，高睦昨日才会如此紧张。要不然的话，她孑然一身，母亲的恩情也已经偿还了，就算真被紫荆认出了女儿身，又有何惧呢？


第92章 
　　入夏后的一天，皇帝毫无征兆地将高睦召到了禁苑中的御湖边，指着湖水笑道：“高睦，朕听说你从军之后，骑射武艺均有精进，就是不通水性？南边时有水匪作乱，朕有意让你挂帅出征，积攒军功，你不通水性怎么能行呢？正好今日张钦在此，他可是水中高手，就由朕来做主，让他给你充当教头，教你泅水吧。”
　　高睦心头一沉。她自从幼年险些溺亡后，就学会了泅水，但是对外一向宣称自己畏水。毕竟，泅水是要脱衣裳的……皇上突然关心高睦的水性，高睦就大感不妙。更让高睦不安的，是皇帝指给高睦的教头，竟然是皇城司指挥史张钦。要不是皇帝语气和蔼，高睦几乎要认定自己的女儿身已经暴露了……即便皇上真的只是心血来潮命高睦学习泅水，她离暴露身份也不远了……
　　情况未明，高睦不肯自乱阵脚，她强行保持着镇定，只是摆出了一脸畏惧，推脱道：“臣自少时溺水、险些丧命后，就极为畏水，一入水中就会气痹，实在不敢入水……”
　　“你连死都不怕，怕水做什么？男子汉大丈夫，不要畏手畏脚。”皇帝直接打断了高睦的推辞。
　　“高将军放心，有下官在此，定不会再让将军溺水。皇上还等着看将军泅水的英姿呢，咱们走吧。”张钦偷偷瞧了皇帝一眼，适时走到了高睦面前。他说话之间，还伸手探向了高睦的领口，一副要帮高睦脱衣的样子。
　　初学游泳的旱鸭子，有什么英姿可供应皇帝观赏？还有，张钦就算真要教高睦游泳，也该自己先脱衣下水才是，哪有一上来就帮高睦宽衣的道理？
　　高睦知道，自己不能再心存侥幸了。她握住张钦的手腕，制止了张钦的动作，对皇帝跪地叩首道：“臣有罪。”
　　早在高睦出任应天府推官时，她就利用职务便利，伪造了户籍路引，以备不时之需。她曾答应锦衣，绝不会再轻弃性命，如果她身在宫外，她一定先尽力逃命；而如今她置身于重兵把守的宫禁之中，她唯一能做的，只有听天由命了。
　　“高睦衣裳脏污了，带她去更衣。”号称天子的皇帝，脸色已经阴沉得能滴出水来了。
　　……
　　夏日天气无常，原本晴朗的天空，突然下起了暴雨。
　　舞阳公主府在暴雨声中迎来了一位中使，口称：“高驸马在禁苑突发恶疾，皇上召公主速速入宫。”
　　高睦早上出门时还好好的，怎么会突发恶疾呢？舞阳公主脸色大变，顾不上更衣，就冒雨赶到了禁苑。
　　“父皇，高睦在哪？”
　　皇帝见舞阳公主还穿着家常的衣裙，裙摆处还溅上了雨水，一副行色匆匆的模样，皱眉责备道：“高睦是女子，你与她同床共枕数年，竟然丝毫都未察觉？”
　　父皇知道高睦是姑娘家了？！那恶疾……莫非是父皇把高睦杀了？！
　　“父皇，高睦到底在哪里？”舞阳公主胸口像被人砸了一闷棍，隔了半响，才勉强发出声音，她却没敢问出那个令她恐惧的可能。
　　皇帝看着舞阳公主颤抖的嘴唇，眼神锐利地逼问道：“你就早知道高睦是女子？！”
　　“儿臣知道。父皇，高睦是不是还活着？是儿臣逼高睦当驸马的，你别怪高睦，要怪就怪儿臣。”
　　“你早就知道高睦是女子了，还非要高睦当驸马？荒唐！朕真是将你宠坏了！你如此胆大妄为，是想要我们皇室沦为天下人的笑柄吗！”
　　“父皇先告诉儿臣，高睦是不是还活着？”舞阳公主知道，父皇生气时，她应该及时请罪，才能减轻罪责。可是，如果高睦已经不在了，那她为自己减轻罪责，又有什么意义呢？她只想知道，高睦究竟是不是还活着。
　　皇帝也看出来了，舞阳公主一心都是高睦的死活。他心中怒火汹涌，但为了皇室颜面、为了善后，他必须得拿到舞阳公主的配合。为了能和舞阳公主达成有效沟通，皇帝只好先应道：“高睦还活着。”
　　舞阳公主明显松了口气，整个身体都有些脱力。
　　皇帝不等舞阳公主缓过劲来，就指了案上的匕首，冷酷地吩咐道：“你去杀了高睦，把她的尸身带回府，以暴病而亡的名义为她发丧。你若不肯，那就去长乐宫，给你母妃哭丧。”
　　从前皇帝就常用刘贤妃替舞阳公主受罚，但像今天这样，拿着刘贤妃的性命，当面威胁舞阳公主的情况，舞阳公主还是第一次遇到。
　　舞阳公主不可置信地看了皇帝一眼，觉得父皇的面目有些陌生，她还是试着软语求情道：“父皇，高睦虽然是女子，可是她对儿臣很好，儿臣也离不开她。她要是死了，儿臣也真的不想活了。你看在儿臣的份上，就留她一命吧，好不好？儿臣求你了。”
　　皇帝本来就怀疑舞阳公主和高睦之间是男女私情，此刻还有什么不明白？
　　好嘛，放在普通人家，女婴出生之后，不被当场摔死就要谢天谢地了，锦衣倒好，他将她如珍似宝地养大，她竟然敢来欺瞒他！敢做下如此逆道乱常的丑事！真是反了天了！早知道会养出如此羞辱门楣的东西，倒不如当初就摔死这个赔钱货！
　　皇帝对舞阳公主失望至极，勉强克制的怒火，反倒彻底平静了下来。他冷笑道：“你做下如此不知廉耻的事情，还敢拿性命来威胁朕，真当朕宠你，就不会杀你吗？你要么迷途知返，去给朕杀了高睦，朕就当你将功折罪了，不计较你的罪过。要么，你就和高睦，和你母妃，都一起死。死一个人，还是死三个人，你自己想清楚。”
　　宠了自己多年的父皇，一朝展现出无情的面貌，给舞阳公主带来的冲击，不亚于天塌地陷。她又悲又痛，眼泪当场就砸在了地上。
　　皇帝看到舞阳公主落泪，还以为她害怕了，催促道：“说话！”
　　这是皇帝第一次对舞阳公主的眼泪无动于衷。
　　天下人都知道，舞阳公主是皇帝爱女，舞阳公主自己也以为，自己是父皇最宠爱的孩子。她真的没想到，父皇会对她说出“杀”字。
　　父皇连我都想杀，还能放过高睦吗？
　　还有母妃……从前父皇就常常因我之故重惩母妃，如今父皇连我都想杀了，真的还能放过母妃的性命吗？
　　舞阳公主心生绝望，颓然应道：“我绝对不会杀害高睦。父皇要杀我，那就杀吧。”
　　皇帝以为舞阳公主是不见棺材不落泪，他直接拔出匕首，架在了舞阳公主脖子上。
　　舞阳公主不愿再面对父皇的绝情，直接闭上了双眼。
　　“怎么，为了一个区区的高睦，你不仅自己不要命了？连你母妃的性命也不顾惜了？”
　　舞阳公主也觉得自己对不起母妃。可是她真的无法对高睦下手，而且父皇竟然忍心亲手杀了她，就凭这一点，她也不信父皇会对母妃手下留情……不对，父皇想杀一个人，怎么都能杀。他为何一定要逼我亲手杀了高睦？父皇要是真的不惜杀了我和母妃，直接动手就是了，为何还要用母妃的性命逼我去杀高睦？
　　刀刃加身后，舞阳公主失去了对父皇最后的幻想，头脑反而清晰了起来。她想起了皇帝以高睦“突发恶疾”的幌子召她入宫，想起了皇帝所说的“天下人的笑柄”，还有皇帝的“发丧”之语……舞阳公主突然意识到了，皇帝为了维护皇室颜面，不仅想杀了高睦，而且想掩盖高睦的死因。
　　博览诸史之后的舞阳公主，这一刻甚至想起了朝局，想起了高睦不仅是她的驸马，还是皇帝火速提拔的京营将领，是“韦百战谋反案”后所剩不多的勋贵血脉之一，是皇帝明显想留给皇太孙孙文昺的实权将军……如果高睦不明不白地死在宫中，不仅会再度动摇军心，也会让残存的勋贵多心，甚至会让人疑心东宫有变！父皇绝对不愿看到这样的情况！而她与母妃要是真的与高睦同日身亡，父皇那套“暴病而亡”的说辞，还有谁会相信呢？
　　为了试探皇帝的真实态度，舞阳公主心一横，直接撞向了颈间的匕首。
　　舞阳公主猜得没错，皇帝为了维护颜面，根本不打算将“女驸马”的丑闻公之于众，如此一来，他就失去了合理处死高睦的理由，只能选择秘密诛杀高睦。而为了堵住天下人的猜疑，在高睦“暴病而亡”后，舞阳公主这个“未亡人”的表现至关重要。皇帝就是怕舞阳公主在高睦死后歇斯底里，才一定要逼舞阳公主亲手杀了高睦，以求斩断舞阳公主对高睦的情义，确保舞阳公主能如常地为高睦“发丧”。
　　要是舞阳公主和高睦同时死在宫中，不仅皇帝掩人耳目的计划会落空，还会让皇帝坐实杀女之名。皇帝自然是不肯的。
　　在发现舞阳公主撞向刀刃的意图后，皇帝第一时间就想撤走匕首，但他毕竟年纪大了，反应还是慢了一拍，饶是皇帝收手得快，舞阳公主的脖子上还是出现了一条血痕。


第93章 
　　皇帝盯着舞阳公主颈间的血痕，以为舞阳公主一心为高睦殉情，连母妃都不顾了。他越发觉得舞阳公主是个不孝女，却也不指望能用刘贤妃的性命威胁舞阳公主妥协了，而是改口说道：“你去杀了高睦，安生给高睦发丧，高睦还能留个全尸。你若不去，朕就让人凌迟高睦，将她千刀万剐，挫骨扬灰！”
　　疼痛在颈间蔓延，舞阳公主心底却浮起了一丝喜意。从皇帝急着收回匕首的动作里，从皇帝改变策略的威胁里，舞阳公主已经确定了皇帝的顾虑。那么，只要她不松口，高睦就还有救。
　　至于凌迟？父皇还指望她为高睦“发丧”呢，要是连尸身都没了，还怎么发丧呢。
　　舞阳公主叩首道：“儿臣宁死也不会伤害高睦一根汗毛。”
　　在皇帝眼里，舞阳公主只是一个粗略认识几个字的无知女流，他完全没想到舞阳公主已经猜到了他的心思。
　　既然连高睦的一根汗毛都舍不得伤害，那真的忍心坐视高睦凌迟吗？
　　“朕给你半个时辰考虑清楚，你若还是执迷不悟，那就等着看刽子手凌迟高睦吧！”
　　皇帝认为舞阳公主需要时间想清楚利害，也需要有人为她点清利害，他甩出一句狠话后，直接拂袖离开了殿中，却派人召来了刘贤妃。
　　“锦衣，怎么伤得如此严重！”刘贤妃一看到舞阳公主，就注意到了舞阳公主脖子上的血痕。其实舞阳公主颈部的伤口没有很深，此刻早就凝血了，刘贤妃却后怕不已。如此要紧的部位，但凡再深上些许，当场就会要命的呀！
　　“母妃，没事，不疼。”舞阳公主原本无心理会伤口，见让刘贤妃担心了，她下意识地抬手抹了一把血痕，想要证明自己真的无碍。
　　刘贤妃见此，连忙拦住了舞阳公主的手臂，又掏出丝帕，小心翼翼地帮舞阳公主遮盖了伤口。
　　舞阳公主看着刘贤妃眼中的疼惜，想到自己与高睦此次无论是生是死，都势必会牵连母妃，她鼻子一酸，歉意道：“母妃，我对不起你，这次又要连累你了。”
　　“锦衣，母妃这一辈子的喜乐，都是你给的，无论发生何事，都谈不上你连累我。你放宽心，不要说这些傻话。母妃只问你一件事，你真的明知高睦是女子，还对高睦有夫妻之情？为了高睦，连命都可以不要吗？ ”
　　舞阳公主从不认为自己与高睦做夫妻是不知廉耻。可是，对她疼爱有加的父皇，得知此事后，不仅痛骂她无耻，还把匕首架在了她的脖子上，哪怕伤了她之后也没有露出半分不忍。有父皇的绝情在前，舞阳公主不确定，她点头之后，是否也会失去母妃眼中的疼惜。但她仅仅犹豫了片刻，就肯定地应道：“是，我明知高睦是女子，也对高睦有夫妻之情，愿与高睦同生共死。”
　　“可是锦衣，高睦假冒男身出仕当官，就算不给你当驸马，也是死罪。这一回与从前不同，你父皇最重皇室颜面，就算你以命相逼，你也救不了高睦。你父皇说了，只要你答应老老实实为高睦发丧，他可以不要你亲手杀死高睦了，还可以让你去送高睦最后一程。你听母妃一句劝，高睦要是真心爱重于你，她定也和母妃一样，舍不得你陪她赴死。你就当是为了高睦，不要白白赔上自己的性命，去和她告个别，好好活着，好吗？”
　　从刘贤妃进门开始，舞阳公主就知道，刘贤妃此时此刻能来到她身边，必然是皇帝派来的。皇帝都已经退让到只要求舞阳公主为高睦发丧了，还允许舞阳公主与高睦告别，舞阳公主听了，越发笃定了皇帝的顾虑。不过，刘贤妃不懂朝政，舞阳公主难以三言两语对母妃说清楚自己对皇帝的揣测，为了阻断刘贤妃的劝告，只能说道：“母妃，我与高睦在一起时，什么都不做，都很欢喜。没有高睦，我就算活着，也没有意思。”
　　皇帝给高睦假意赐下毒酒的那一次，当时的舞阳公主尚未与高睦缔结夫妻之约，她看到高睦饮药时，还是悲痛得万念俱灰，直接当场晕厥了过去。从那一天起，舞阳公主就很确定，自己无论如何，都不能没有高睦。
　　“锦衣，你父皇已经说了，我要是劝不了你，他会将你带到高睦面前，让你亲眼看着高睦……凌迟而死。你父皇不是心慈手软的人，他想杀的人，一定会死。你现在松口，高睦还能少受点罪，真要是让你亲眼看到高睦被千刀万剐，你……你会更后悔的。”
　　刘贤妃眼圈发红，几度哽咽，才说完皇帝的最后通牒。在确定舞阳公主明知高睦是女子还情根深种后，她很清楚，让舞阳公主见证高睦凌迟的场面，对舞阳公主而言，无异于一场精神上的酷刑。刘贤妃只是想象那个情景，就为她的宝贝女儿感到了心痛。
　　而且锦衣当初看到高睦饮药，就曾晕厥不醒，真要是目睹高睦凌迟而死，她还活得成吗？
　　刘贤妃嘴中说着“更后悔”，心里却觉得，她的宝贝女儿根本承受不住高睦凌迟而死的场面，语至最后，她已经泪如雨下。
　　舞阳公主也觉得，自己承受不起高睦凌迟而死的场面。在听完刘贤妃的转述后，她才意识到，皇帝还可以当着她的面，一刀一刀切割高睦的血肉，届时，她不忍高睦受苦，恐怕会求着皇帝让高睦速死，到头来，皇帝还是可以逼她为高睦发丧。
　　而且，母妃说得没错，父皇想杀的人，一定会死。就算她今日赌对了父皇的顾虑，父皇还可以找其他机会，不着痕迹地杀害高睦。那么，她真的还要用高睦的血肉，去赌父皇的心思吗？
　　“母妃，你别哭。请母妃帮我转告父皇，我愿意为高睦发丧，也愿意为高睦送行，只求父皇，不要折磨高睦，不要让高睦死得太痛苦。”
　　“锦衣你……想通了吗？”舞阳公主的平静，让刘贤妃有些不安。
　　“嗯，母妃说得对，我救不了高睦，违逆父皇，只会让高睦受更多苦。”舞阳公主不能让刘贤妃带着疑虑去见皇帝，她看出刘贤妃的不安后，很快挤出了一丝笑容，催促道：“母妃，高睦不喜欢看我哭。你能不能帮我请求父皇，让我尽快见到高睦。我怕我去晚了，笑不出来了。”
　　刘贤妃望着女儿比哭还难看的笑容，心如刀割。可是此情此景，她知道自己给不了舞阳公主有用的安慰，唯能顺着她的意思，应允道：“好，母妃这就去。”
　　“母妃，你多保重。”
　　在刘贤妃起身之前，舞阳公主忍不住轻轻抱了抱刘贤妃。
　　刘贤妃心头一跳，惊问道：“锦衣，你是要做傻事吗？！”
　　舞阳公主摇头道：“母妃，你不要多心，我只是担心父皇迁怒你。父皇知不知道，你对高睦的女儿身毫不知情？你一定要告诉父皇，今日多亏你劝我，我才肯答应为高睦发丧。”
　　刘贤妃从舞阳公主滴水不漏的话音里，越发确认了自己的多心。她却只是将舞阳公主细细打量了一遍，抚摸着她的肩膀，交代道：“锦衣，不要灰心，说不定老天爷保佑，能帮你留住高睦的性命呢。母妃还是从前那句话，只要你和高睦过得好，母妃就放心了。你永远都不用觉得对不起母妃。”
　　语罢，刘贤妃再不留念，起身走向了门口。
　　舞阳公主受刘贤妃影响，从来没有求神拜佛的习惯。她不明白，从来不信神佛的母妃，为何会说出这句虚无缥缈的“老天爷保佑”。还有，母妃明知道高睦快死了，还说只要我和高睦过得好，是什么意思？是不怪我对她隐瞒高睦的女儿身，不怪我和高睦做夫妻吗？
　　眼看刘贤妃的身影消失在了门后，舞阳公主顾不上多想，她面朝刘贤妃离开的方向，深深俯首，行了一记大礼，算是与母妃做最后的告别。
　　从逼高睦给自己当驸马的第一天起，舞阳公主就没打算让高睦独自承担欺君的罪责。在与高睦缔结夫妻之约后，她就更没有理由背弃高睦了。
　　她早就和高睦说好了，要一起长命百岁。
　　既然人间已经容不下她和高睦了，那她就和高睦一起同赴黄泉。
　　就算到了阎王殿里，她也要和高睦一起长命百岁！
　　*
　　刘贤妃一出门就被带到了皇帝面前。
　　皇帝在刘贤妃下跪之后，根本没有喊她平身的意思，而是直接问道：“朕交代你的差事，办好了吗？”
　　“回皇上，锦衣已经答应为高睦发丧了。她只求皇上，多给她一点时间，让她为高睦送行。”
　　皇帝神色微松，对丁处忠摆了摆手。
　　既然贤妃能劝锦衣松口，也不怕锦衣再在高睦的丧礼上出乱子了。就是便宜了高睦，死了还能风光下葬，只能将来再找机会，把她拖出来焚骨扬灰了。
　　还有锦衣那个辱门败户的孽障，等高睦事了，朕定要将她暗中清除，也免得将来再玷污皇室颜面！


第94章 
　　刘贤妃在丁处忠告退时，借机瞟了殿内一眼，确定附近再无其他侍从后，她用乞求的语气对皇帝说道：“皇上，锦衣对高睦情深义重，臣妾担心，高睦死了，锦衣也会夭寿短命。皇上真的，不能看在锦衣的份上，饶高睦一命吗。”
　　“贱人！你生的女儿，做下了如此伤风败俗的丑事，你不以为耻，还来帮忙求情！有你这样糊涂的生母，难怪锦衣行此腌臜之事！”
　　“可是皇上不是说过，要给锦衣一个如意郎君吗？高睦虽然是女子，却实是锦衣中意的人。天下间的男儿，也不乏不举之辈，无法让妻妾怀育儿女。皇上不能就当高睦是一个不举的男儿吗？”
　　在舞阳公主出生之前，皇帝已经十年都没有子女降生了，舞阳公主的诞生，证明了皇帝雄风依旧，皇帝才会对舞阳公主格外偏爱。
　　如今皇帝已经是年近八十的老人了，早已成了刘贤妃嘴中的“不举之辈”。刘贤妃将高睦比作“不举的男儿”，听在皇帝耳中，简直是把他比作了天身卑贱的女流之辈，他如何能忍？
　　皇帝勃然大怒，从座椅上跳起来，踹了刘贤妃一脚都不解气，还伸手拽住了刘贤妃的发髻，打算把她整张脸都往地下摔去。
　　在皇帝发力之前，刘贤妃先掐住了皇帝的脖子。
　　“你……？！”
　　皇帝习惯了自己是一个生杀予夺的帝王，忘了自己是一个体力衰弱的老人。
　　直到气息断绝的前一秒，皇帝犹自不敢相信——
　　这个一直匍匐在他脚边的恭顺贱妾，怎么敢犯上作乱？
　　刘贤妃只有舞阳公主一个孩子。对于刘贤妃而言，舞阳公主就是她的命。
　　从看到舞阳公主颈上的血痕开始，刘贤妃就知道，舞阳公主彻底失去了皇帝的宠爱。而皇帝既然决定掩盖公主找了个女驸马的“丑事”，那就意味着，等高睦身亡后，舞阳公主注定要以寡妇的身份活着了。一个失去了帝宠的寡妇公主，恐怕终身都走不出后院了。刘贤妃知道，即便舞阳公主将来能放下高睦，这样困锁后院的生活，对她的宝贝女儿而言，也与软禁没有区别。只是刘贤妃是从战乱中挣扎出来的人，她总觉得，只要人还活着，就没有迈不过去的坎。所以，她这颗为母之心，还是希望，锦衣无论如何都得先活下来。
　　可是，她那个痴傻的孩子，分明对高睦有了生死相随之意。
　　刘贤妃不知道舞阳公主为什么对同为女子的高睦一往情深，她只知道，既然高睦是锦衣的命，那她豁出一切，也要试着留下高睦的性命。
　　皇帝一言，可决人生死。
　　既然高睦的性命在皇帝手里，那换一个皇帝，也许可以放过高睦的性命呢？
　　皇太孙孙文昺与舞阳公主从小交好，而且刘贤妃记得，当初皇帝给高睦赐毒酒时，多亏孙文昺偷偷帮高睦换下了毒酒，又不惜压上储位帮高睦求情，才让皇帝改变了赐死高睦的决定。
　　刘贤妃不确定，等孙文昺成为新皇帝后，得知高睦是女子，是否还会像当初一样，看在锦衣与高睦鹣鲽情深的份上，“不忍心小姑姑丧偶”。
　　她只知道，事已至此，死马当作活马医，总比指望这个心狠手辣的老东西要强。
　　这个老东西，明显对锦衣的性命都满不在乎了，那她还有什么下不了手的呢？
　　能从战乱中活命的刘贤妃，从来不是柔弱之人。
　　为了女儿的荣宠，她在皇帝面前任打任骂，柔顺了太多年。
　　当她决定不再柔顺时，她的双手，从来不缺力量。
　　皇帝将女驸马事件视为皇室的奇耻大辱，今日将高睦召来御湖边时，近处就只跟着几个口风严密的心腹。确认舞阳公主对同为女子的高睦果然有情爱之心后，皇帝更是生怕这等假凤虚凰的“丑事”泄露出去，与刘贤妃说话时，身边只留了一个丁处忠用来传达指令。
　　丁处忠此时出门传旨去了，没能返回殿中，殿内仅有刘贤妃与皇帝。
　　刘贤妃不知道殿中再无旁人，她担心被人阻止，从掐住皇帝脖子的第一刹开始，就用出了最大的力气。
　　眼看皇帝彻底断气了，还不见有人冲上来救驾，刘贤妃才知道殿中没有侍从。
　　在刘贤妃的设想里，皇帝一死，众人必定惊乱，消息传出去，想必一时间也就无人顾得上诛杀高睦了，说不定能让高睦撑到孙文昺的手下留情。谁知皇帝会死得如此悄无声息呢？刘贤妃松手之后，独立在寂静的殿宇中，一时间有些怔愣。
　　没等刘贤妃想好接下来做什么，门轴一声轻响，丁处忠回来了。
　　“回皇上，奴才已经派人将舞阳公主带去高驸……”丁处忠哈腰而入，没能第一时间发现殿内的异样。他习惯了尊称“高驸马”，一时间没能改过口来，心里正懊悔呢，余光注意到皇帝横卧在地，他瞠目结舌，完全顾不上改口了。
　　“皇上？皇上？”
　　皇帝明显死不瞑目，丁处忠却在原地轻轻呼喊了数声，确定皇帝毫无动静，他才敢上前查看皇帝的情况。
　　消失的鼻息，无神的双眼，全都证明了生命的永逝。
　　当确定执掌着生杀之柄的皇帝永久地失去了自己的生命时，身为御前总管太监的丁处忠，心底竟然有一丝窃喜。
　　丁处忠在皇帝跟前侍奉了多年，很清楚皇帝是一个杀人不眨眼的人。他今日跟在皇帝身边，不仅知道了高睦是个女驸马，还知道了舞阳公主与高睦之间确有夫妻之情。皇帝对舞阳公主这份违背伦常的情爱越是介意，丁处忠作为为数不多的知情人之一，他就越怕被皇帝杀人灭口。毕竟，就连主动来找皇帝告密的紫荆，也已经被皇帝悄悄灭口了。
　　紫荆那个丫头，也是糊涂！她以为告密就能不受高睦的牵连吗？那也太不了解皇上的手段了！知道了这样的皇室丑闻，能瞒住皇上也就罢了，让皇上知道了，只会死得更快呀！
　　她自己找死不算，还连累我跟着担惊受怕……现在好了，皇上没了，皇太孙仁厚，等他成了皇帝，就算以后我不能再在御前当差了，我这条老命想必是能保住的……等等！皇太孙！对呀，皇上死了，皇太孙就能当皇帝了！这对皇太孙来说，其实是件喜事呀！
　　丁处忠想起皇太孙孙文昺后，突然想到，他要是能第一个把皇帝的死讯告知孙文昺，那就是给新皇帝报喜。说不定皇太孙记他这个好，将来还继续重用他呢？丁处忠眼前发亮，很快撇下了皇帝的尸身，转身奔出了殿外。
　　刘贤妃从对皇帝下手开始，就做好了死亡的心理准备。她以为丁处忠是出去喊人了，也没打算阻止，反而希望皇帝的死讯尽快传出去，才能有高睦乱中求活的机会。
　　皇帝脖子上明显有勒痕，丁处忠又不是个瞎子，他自然是看到了的。殿中只有刘贤妃，丁处忠不难猜到凶手，问题是，刘贤妃再怎么说，也是宫里的主子。皇帝都不在了，此处又没有其他能做主的人，他一个做奴才的人，还能自己召集侍卫擒拿贤妃娘娘不成？皇帝严禁宦官干政，丁处忠虽然是御前最得脸的太监，但是根本指挥不了侍卫——他就算有心召集侍卫擒拿弑君之人，其实也做不到。
　　而且，丁处忠还想拿着皇帝的死讯去找孙文昺卖好，要是人人都知道皇帝死了，他还怎么去找皇太孙卖好呢？丁处忠抱着抢功的心态，一心尽快去找孙文昺，他出门之后，半点口风都没露，就匆匆走远了。
　　皇帝今日为了守密，带来的侍卫都是皇城司的精锐。皇城司主掌诏狱，为皇帝处理了很多不可见光之事，能在皇城司当差的人，最懂收起不该有的好奇。今日能为皇帝守门的皇城司成员，更是其中翘楚。他们看到丁处忠行色匆匆，觉得有些反常，也只是对视了一眼，就默默收起了惊奇。
　　刘贤妃本以为丁处忠是去宣布皇帝死讯的，坐等着被人擒拿，等了半响也只等来了一片安静。她心觉不解，推门而出，才发现丁处忠早就不见人影了，而门口的侍卫依然是沉默的平静。
　　丁处忠没有宣布皇帝的死讯？
　　刘贤妃弄不清丁处忠的心思，但是既然无人传播皇帝的死讯，她怕高睦和舞阳公主那头来不及了，只能自己亲自开口了。
　　“皇上驾崩了。”
　　负责为皇帝守门的皇城司侍卫，只看皇帝屏退左右，就知道今日之事皆属皇室隐秘。没有皇帝的命令，侍卫们根本不敢入殿，想着刘贤妃定然不敢诅咒皇帝，他们才壮着胆子进门。
　　看清皇帝颈上的勒痕后，侍卫们人人变色。
　　皇帝在他们的守卫下，竟然被人害死了，岂不是他们护驾不利？这要是追究起来，还能有他们的活路吗？
　　比起宣布皇帝死讯的刘贤妃，侍卫们觉得行色匆匆的丁处忠更可疑，为了将功折罪，当场就有人追出了门外。又有擅于钻营之辈，从突然的变故中看到了讨好顶头上司的机会，急着去寻找皇城司指挥使张钦。
　　随着侍卫们的离开，刘贤妃终于看到了她想要的混乱。


第95章 
　　皇城司指挥使张钦，奉皇帝旨意，亲自看押着高睦。他接到皇帝驾崩的消息时，舞阳公主还在与高睦说话。
　　听清属下的耳语后，张钦得知皇帝是被害身亡，立马意识到了，在皇帝非正常死亡、储君又不在近前的情况下，他如果能襄助皇太孙孙文昺稳住局面，就能挣到拥立之功。
　　皇帝今日为了处置高睦，身边的侍卫全是皇城司的人，张钦作为皇城司的最高长官，在皇帝身亡后，已经拥有了此时此地的全部兵权。只要他守好皇帝的尸身，再将皇太孙迎来，就是一份板上钉钉的大功。面对这份几乎可以白捡的拥立之功，张钦如何不动心？
　　他只留下了一队人手看押高睦，就立即赶到了皇帝的尸身之前。
　　张钦今日接到的圣旨是，一定要宰了高睦，还不能在高睦的头颈部留下明显的伤痕。
　　如果皇帝还活着，张钦就是有天大的事情，也一定先杀了高睦再动身。但是皇帝死了，事情就大不一样了……听说皇太孙与舞阳公主感情极深，在皇太孙即将成为新帝的情况下，张钦完全不想开罪舞阳公主。反正高睦跑不了，把人看牢了，等皇太孙来了，要是还想杀高睦，再杀也不晚。
　　张钦办案经验丰富，在见到皇帝的尸身后，他注意到皇帝颈上的勒痕是纤细的指印，心中认定了刘贤妃是凶手，却也出于同样的理由，没有急于擒拿刘贤妃。
　　此外，就算不考虑舞阳公主与皇太孙的交情，张钦也担心，他若是在皇太孙到来前对皇妃私动刀兵，容易引发皇太孙的猜疑。
　　抱着这样的谨慎态度，张钦听说有属下去擒拿丁处忠了，难免痛骂属下愚蠢。
　　在皇帝死得不明不白的情况下，他皇城司的人竟然去擒拿御前总管太监，不知道的，岂不以为我皇城司在作乱？
　　别人误会皇城司不打紧，张钦最怕的，是和皇太孙孙文昺之间造成不必要的误会。为了取信于孙文昺，张钦只留下了得力的属下守护皇帝的尸体，就亲自赶往了东宫。
　　东宫中的孙文昺正惊疑不定。
　　皇帝认为女驸马事件过于丢人，就连皇太孙孙文昺，他也打算彻底将其蒙在鼓里。孙文昺不知道此中缘由，只听说皇帝带着皇城司的人马在禁苑那头，还不许任何人靠近，心中本来就有些犯嘀咕。
　　丁处忠突然跑来告知他皇帝的死讯，孙文昺还没来得及消化这个震惊的消息呢，又有皇城司军士前来擒拿丁处忠，还口口声声怀疑丁处忠弑君。
　　为了证明自己的清白，丁处忠此时应该供出刘贤妃。但是，提及刘贤妃，难免提及高睦是个女驸马，难免提及舞阳公主与女驸马之间的私情。当着众人的面，丁处忠不确定，他要是吐露皇室丑闻，能否还有活路，只好先一把鼻涕一把泪地强调了自己的忠心。
　　丁处忠是皇爷爷跟前的总管太监，有皇爷爷在，才有他总管太监的风光。杀了皇爷爷，对他有什么好处？
　　孙文昺觉得丁处忠没有杀害皇帝的动机，与丁处忠相比，他自然而然地觉得皇城司更可疑。
　　情况未明之际，孙文昺不敢独自前往禁苑。他的东宫倒是有自己的侍卫，但是若是带着兵马去禁苑，万一旁人假传圣旨给他扣一个谋反罪呢？此外，孙文昺毕竟没有亲眼看到皇帝的尸体，他还担心这是一件挑拨他和皇爷爷的阴谋。
　　斟酌利弊后，孙文昺还是觉得，带着兵马防身才更保险。反正有丁处忠在手里，要是皇爷爷真的没死，他带兵入觐的行为还是可以解释的。要是独入禁苑，真要是有人作乱，他就只能任人鱼肉了。
　　出发之时，孙文昺不仅带上了全副武装的侍卫，还在衣袍之内穿上了软甲。
　　在通往禁苑的半路上，孙文昺遇到了张钦。
　　张钦一行人急着赶路，落在高度戒备的孙文昺眼中，就是来势汹汹。孙文昺不等张钦走近，就命侍卫拔出了腰刀。张钦这边的人手，眼看对面拔刀相向，也下意识地抽出了佩刀。
　　眼看血战一触即发，还是张钦认出了侍卫簇拥中的孙文昺。他连忙让属下收刀，又高声回禀道：“皇上龙驭上宾，臣皇城司指挥使张钦，特来迎候皇太孙殿下主持大局！”
　　孙文昺与张钦素无交情，不敢轻信于张钦，张钦为了取信于孙文昺，选择了扔下武器，赤手空拳地来到了孙文昺面前，将自己置于了东宫侍卫的刀锋之下，才勉强让孙文昺放心。
　　直到进入禁苑，亲自来到了皇帝的尸体旁边，孙文昺才真正松了口气。想起方才的虚惊一场，孙文昺又立马意识到了，他还不能放松——
　　皇爷爷死得突然，他的当务之急，是尽快登基，将国家名正言顺地控制在手里，才能真正确保自己能够君临天下。
　　皇太孙孙文昺是当朝储君，只要公布皇帝的死讯，就能顺理成章地继位。
　　偏偏皇帝的死因，让孙文昺极为犯难。
　　在来禁苑的路上，张钦就已经将今日禁苑中的变故悄悄禀告给了孙文昺。孙文昺已经知道了高睦女扮男装之事，在看到皇帝颈上的勒痕后，孙文昺也认为，刘贤妃就是弑君凶徒。
　　问题是，孙文昺要是将刘贤妃的弑君之罪公告天下，总得提及她弑君的缘由，才能让人信服吧？这中间不仅涉及高睦那个女驸马，还有舞阳公主对高睦的痴情不改……这些都是皇帝想极力掩盖的皇室丑闻。孙文昺也觉得，这些事不宜公布出去，否则皇室颜面扫地，他这个新君就更难树立声望了。
　　此外，孙文昺更担心的是，他那些觊觎皇位的藩王叔叔们，一旦得知皇帝是遇弑身亡，就更有理由质疑他的继位权了。一个不好，人家甚至能把弑君的屎盆子扣在他这个皇太孙头上。
　　与这些肉眼可见的风险相比，宣布皇帝病逝而亡，对孙文昺而言，则省心得多。
　　确切地说，不仅是省心，还更有利。
　　新君初立，最是离不开兵权的时候，尤其京营的稳定至关重要。孙文昺想到，高睦原是皇爷爷留给他的京营大将，他虽然也很震惊高睦的女儿身，但是在这种皇位交替之际，斩杀高睦，相当于自断臂膀，实在是得不偿失。
　　而且，皇爷爷原本打算让高睦在宫里“暴病而亡”，可现在皇爷爷死了，他要想宣布皇爷爷是突然病逝，高睦就不适合同时“暴病身亡”。否则，必将引人猜疑。
　　还有小姑姑那头，也不知道高睦给小姑姑灌了什么迷魂汤。如今登基要紧，他没空与小姑姑细聊，也不宜在这种敏感的时期与小姑姑发生冲突，还是先放高睦一马更好。
　　孙文昺既然想用高睦，便不想与高睦离心。他综合考虑之后，抽空来到了高睦的关押之地，搬出了从前那套“不忍小姑姑丧偶”的说法，亲自释放了高睦，还让高睦去京营稳定军心。
　　至于舞阳公主，则被孙文昺留在了宫中，一起为皇帝哭灵。
　　舞阳公主与皇帝之间有多年的父女之情，今日直面皇帝的绝情，让舞阳公主意识到了，皇帝并没有多么爱她。不过，毕竟多年的情分摆在那里，乍然得知皇帝死了，舞阳公主还是伤心。
　　此外，伤心归伤心，舞阳公主还是得承认，得知皇帝驾崩，她内心的第一个念头，其实是窃喜。当时，她的脑子里，甚至想起了刘贤妃那句“老天爷保佑”。
　　可不就是老天爷保佑吗？她本以为高睦必死无疑了，还有她自己，也已经准备陪高睦同赴黄泉了。皇帝如果不死，以皇帝的无情，舞阳公主甚至担心母妃也难以保住性命。
　　皇帝曾经逼问舞阳公主，死一个人，还是死三个人。
　　舞阳公主当时没有做出选择，如今看来，她心中的答案，其实是清晰的。
　　按照朝廷的大丧礼，皇帝驾崩，京官命妇皆需入宫哭临三日。舞阳公主作为皇帝的女儿，更是与其他在京的公主一起，在宫中哀哭了月余时日，直到皇帝的灵柩前往寿宫，才得以出宫回府。
　　舞阳公主出宫之时，正值骤雨初歇，明媚的阳光穿透层层乌云，洒照在雨后的大地上，天地之间都是蓬勃的朝气。
　　“高睦！”
　　舞阳公主府的马车，早已默默等在了宫门附近。舞阳公主登车后，看清车厢内的人影时，她眼中的光彩，是比车外的风景更蓬勃的朝气。
　　“锦衣。”高睦将舞阳公主揽入怀中，一寸一寸地收紧了双臂，语气中更是无尽的眷恋。
　　自从高睦被孙文昺释放后，她就去了京营，后来虽然也曾入宫哭临，但是她是在外朝与朝臣一起哭临，而舞阳公主则是身在内宫。算起来，今日还是高睦大难不死后，第一次与舞阳公主相见。所以，明知道舞阳公主一回府，她们就能相见，她还是想更早见到锦衣，这才悄悄等在了车厢中。


第96章 
　　按照朝廷礼典，孙文昺作为新帝，可以以日易月，二十七日除服；其他皇子女及皇孙，则均需为先帝斩衰二十七月。
　　舞阳公主知道高睦不该出现在她的车上，但是高睦的提前出现，让她唯觉惊喜。她忍不住凑到了高睦嘴边，贪婪地掠夺高睦的气息。
　　高睦有些意外，但她是死里逃生人，又才与舞阳公主分别了月余时日，确实十分想念舞阳公主，所以她只是迟疑了片刻，就抛开了对礼法的顾忌，响应了舞阳公主的亲吻。
　　直到舞阳公主将高睦的手掌拉入衣襟，热烈的体温毫无间隔地缠绕在高睦指端，高睦才讶然睁眼，试图终止这个过于紧密的姿态。
　　舞阳公主不肯让高睦后撤。
　　高睦为了制止舞阳公主，不得不出声道：“锦衣，不妥。”
　　舞阳公主对夫妻之事一知半解，她想与高睦做夫妻，本质上来说，是她喜欢亲近高睦，也想要高睦亲近她。在和高睦心意相通后，高睦不再拒绝她的亲密，还会与她亲亲抱抱，她对高睦的亲近之心就已经得到了满足。但是，在与高睦险些成为一对死鸳鸯后，舞阳公主就已经不满足于亲亲抱抱的亲密了……一靠近高睦，她就很确定，她想要毫无间隔地紧贴着高睦，就像当年在温泉中那样。
　　“没有不妥。高睦，不用管那些虚礼。”舞阳公主如果是一个信奉礼法的人，她根本不可能找高睦充当驸马，不可能对女诫心存厌烦，也不可能义无反顾地爱上同为女子的高睦。她以为高睦在为她顾虑斩衰之制，想都没想就否认了高睦的“不妥”，又再度凑近了高睦。
　　“锦衣，我们快到家了。”高睦本质上也不是一个遵从礼法的人，她顾虑的，其实是舞阳公主府快到了。而且，她心中爱重锦衣，就算想与锦衣进一步亲密，也不愿仓促而为。
　　在险些踏上黄泉路后，还能与高睦一起平安到家，对舞阳公主而言，本该是一件喜事。但是，一想到斩衰的繁文缛节，将会害得她与高睦分居二十七个月之久，她就高兴不起来。她怏怏叹道：“高睦，我不想和你分开居住。”
　　高松寿丧命后，高睦就曾和舞阳公主分居一年，那时，她还未能与舞阳公主互明心意，就已经很难熬了。高睦又何尝想与舞阳公主分开整整二十七个月呢？想起舞阳公主那句“虚礼”，高睦提议道：“锦衣你若是不介意，我可以等夜深人静后，翻窗来你房中。”
　　“真的吗？”舞阳公主双眼发亮，“我当然不介意呀！”
　　舞阳公主就算从未与先帝发生隔阂，她也觉得，以斩衰三年的形式表达孝心，只是毫无必要的形式。在几乎被先帝逼上绝路后，她还能为先帝的死亡落泪，就已经是她的孝心了。甚至，正因为先帝差点逼死了她和高睦，她才更不想，因为先帝的缘故，与高睦分开居住。
　　这样的舞阳公主，当然是不介意高睦翻窗来陪她的。
　　在受到高睦的启发后，舞阳公主甚至觉得，高睦是要出门当差的人，而她自己整个孝期都得留在府中了，比高睦清闲得多，应该由她来翻高睦的窗。
　　高睦还记得，当年舞阳公主翻窗进入外书房找她时，曾经崴伤了脚。虽然舞阳公主这些年一直在练武，身手已经灵巧许多了，夜黑路滑，高睦还是不想把翻窗的活计留给舞阳公主。
　　舞阳公主也不与高睦多争，而是满心期待地与高睦讨论起了翻窗之事的细节。
　　两人讨论完毕时，马车刚好抵达了舞阳公主府。
　　高睦是悄悄钻入车厢的，不能陪舞阳公主下车。舞阳公主知道晚上就能再看到高睦，心里也没那么不舍了，她在高睦脸上亲了一口，就安心下了马车。
　　为了能早点见到高睦，舞阳公主晚上早早遣散了侍女，熄灯等在了房中。
　　高睦没有让舞阳公主久等，熄灯后不久，她就来到了与舞阳公主约好的窗扇下。
　　舞阳公主从熄灯后就守在这扇虚掩的窗户前，正好看到了高睦翻窗而入的情景。
　　此前一心期待去了，舞阳公主还没有多想，眼看高睦跳窗而入，她想起高睦平素的端方姿态，捂嘴乐了半响。
　　如果是从前，高睦也许还会觉得窘迫，绝处逢生之后的高睦，再听到舞阳公主的欢笑，只觉得是天籁。她望着舞阳公主的笑容，很快跟着她笑了。
　　为了避人耳目，房中没有点灯，窗外却正值月圆。月光透过窗纱，洒照在高睦的侧脸上，映照出清朗的笑色，仿佛将诱人的月色融在了舞阳公主心口。
　　舞阳公主笑声渐小，上前搂紧了高睦的腰。
　　此时已是初夏，衣衫足够轻薄。舞阳公主凭借站立的姿态，足以紧贴高睦，隔着轻薄的夏衣，她与高睦的体温几乎交融在了一起，她却仍然不够满意。
　　要如何才能满意呢？
　　舞阳公主不知道。她只是觉得，她与高睦的衣衫，都有些过于碍事了。
　　“高睦，我们睡觉吧。”
　　考虑到高睦不习惯在床帐之外宽衣解带，舞阳公主没有急于一时，而是将高睦拽回了床边。
　　“好。”
　　此时天色还早，高睦其实还不困。比起入睡，高睦更想多看舞阳公主几眼。但想到舞阳公主是才从宫中守灵回来的人，是应该觉得困了，高睦毫无犹豫地顺从了舞阳公主睡觉的提议，心里想的却是，等舞阳公主睡着了，她借着月色，再看也是一样的。
　　高睦与舞阳公主达成夫妻之约前，就已经很习惯与舞阳公主相拥而眠了。在与舞阳公主互明心意后，这份相拥而眠的习惯，更几乎成了高睦的本能。一躺上床榻，高睦就不假思索地翻身面向了舞阳公主，打算将舞阳公主搂入怀中。
　　她的手臂都已经搭在了舞阳公主腰背上了，想要用力时才突然发现——
　　锦衣今夜的亵衣，有些过于温软了……不对，不是亵衣。
　　意识到自己碰到了舞阳公主的裸背，高睦手臂微僵，她迟疑问道：“锦衣你……热吗？”
　　“不热，我喜欢不穿衣服贴着你。”
　　舞阳公主不仅喜欢不穿衣服贴着高睦，而且想要扒掉高睦的亵衣。说话之间，她已经解开了高睦的衣带，将自己光滑的身体直接贴到了高睦肌肤上。
　　果然，还是要像当年在温泉中那样，不穿衣服贴着高睦，才最舒服。
　　感觉到后背发空，舞阳公主很快又不满意了。她催促道：“高睦，我们早就是夫妻了，不穿衣服睡在一起，不是应该的吗？你的手这么僵干什么？抱紧我呀，我喜欢你抱紧我。”
　　舞阳公主还记得母妃给的秘.戏图。高睦当年说，秘.戏图中那些肌肤相亲的画面，是夫妻之间为求子嗣而行的敦伦之礼。她与高睦不能有子嗣，她也不想要子嗣，但是，她与高睦既然已经是夫妻了，凭什么非得要子嗣才能肌肤相亲呢？她不管，反正她就是想与高睦肌肤相亲。
　　高睦也喜欢与舞阳公主肌肤相亲，甚至，正是因为她想与舞阳公主肌肤相亲，她此刻才会手臂僵硬。高睦不知道该如何对舞阳公主解释自己的僵硬，她的声带甚至有些难以发声，只好先强行拿出镇定，抱紧了舞阳公主。
　　后背不再发空后，舞阳公主果然觉得更舒服了。她满意地亲了高睦一口，还蹭了蹭高睦的脸。
　　舞阳公主经常用蹭脸的形式对高睦表达亲密，但是像今夜这样，寸.丝不挂地蹭脸，还是第一次。
　　说是蹭脸，舞阳公主整个人都与高睦亲密无间地紧贴在一起，身体的细微动作就能带动整个躯体的摩擦，与蹭人有何区别？
　　高睦：……
　　高睦不是坐怀不乱的圣人。从一开始，她就是因为对舞阳公主心存欲望，才意识到了自己对舞阳公主的情感变化。要不是记得舞阳公主的疲累，她真的有些压制不了体内的冲动了。
　　为了能分散自己的注意力，高睦都想要默诵佛经了。她一个从不信神佛鬼怪的读书人，就算想临时抱佛脚，也实在想不起佛经，只能试图从读过的经书中寻找宁心静气的篇章。
　　高睦还没找到合适的经书背诵，舞阳公主已经从这份不经意的摩擦中发现了更大的舒适。
　　为了能重温这份舒适，舞阳公主也不和高睦客气，她直接用身体摩挲高睦的肌肤，果然发现了新大陆——
　　原来，除了不穿衣服的拥抱，她与高睦的之间，还能有更舒服的接触呀！
　　“锦衣，你不睡觉吗？”
　　舞阳公主不热，高睦已经很热了。要是舞阳公主还不睡觉，高睦真的不能保证成全她的睡眠了。
　　“我还不困。高睦你想睡了吗？”舞阳公主以为高睦困了，虽然有些舍不得，还是在高睦怀里老实了下来。
　　高睦此时方知，舞阳公主拉她上床，原来不是困了。
　　那是什么呢？
　　就算是根木头，此刻也无须多问了。
　　……
　　锦衣说得对呢。
　　她们，早就是夫妻了。


第97章 （一更）
　　舞阳公主与高睦共效鱼水之欢后，才真正懂得夫妻之事。也才突然意识到，她与高睦差点没能正式成为夫妻，就沦为了一对死鸳鸯。一想到此事，舞阳公主就更珍惜她与高睦都健在人间的时光了。
　　只可恨居丧的日子，让她无法与高睦同起同卧。幸而，有高睦每晚必至的陪伴，助她排遣寂寞。即便是白日，只要高睦在家，舞阳公主也常以读书为名屏退侍从……就是辛苦高睦，需要多翻几次窗。
　　能与舞阳公主厮守，高睦自然是不嫌辛苦的。
　　如此一来，本该相思恼人的居丧生活，也成了一份别样的情趣。
　　与之相比，舞阳公主的生活，最大的美中不足，自然而然地着落在了刘贤妃身上——
　　自从先帝驾崩后，舞阳公主已经很久没能见到母妃了。她上一次看到母妃，还是在先帝的灵堂上。那也不过是远远瞧见了母妃的背影，连句话都没说上。
　　舞阳公主自从出降后，就不能随意回宫了。即便前些年先帝时常召她回宫，也不是每一次都能见到刘贤妃。数年下来，舞阳公主已经习惯了远离母妃的生活，每逢年节，她却还是格外思念母妃。
　　新正之日，百官需要入宫朝贺皇帝，命妇则需朝贺皇太后、皇后。
　　舞阳公主本想趁着入宫朝贺的机会去见母妃，皇太后和皇后却均以先帝新丧为由，免除了朝贺。
　　平时也就罢了，总不能过年都不给母妃拜年吧？为了能入宫，舞阳公主只好往宫里递了请求觐见的正式表文。
　　舞阳公主属于外命妇，她请求进宫，入宫之后应该先参见皇后。已经成为皇帝的孙文昺，却亲自接待了舞阳公主。
　　舞阳公主与孙文昺极为要好，被自己的皇帝大侄儿亲自接待了也不奇怪。她与孙文昺闲话几句后，很快提出了她想去见刘贤妃。孙文昺却说，刘贤妃已经为先帝殉葬了。
　　“什么？！”
　　“十四叔薨逝之时，皇爷爷就定下了成规，皇室的无子妃妾，均需为夫主殉葬。小姑姑不知此事吗？”孙文昺身为皇帝，绝对不能容忍弑君之辈。就算没有殉葬的规定，孙文昺也是要除掉刘贤妃的。在孙文昺看来，他让刘贤妃多活了那么多天，又让她以殉葬的名义丧命，已经够便宜她了。考虑到舞阳公主与刘贤妃感情很深，孙文昺犹豫一下后，才补了一句：“小姑姑节哀。”
　　舞阳公主的眼泪早就掉下来了。
　　那是她的母妃，是悉心爱护她的母妃，是明知她爱上了同性也依然爱她的母妃，她竟然连母妃最后一面都没见到，就猝然得知了母妃的死讯，让她如何节哀？
　　要不是为了弄清真相，舞阳公主早已泣不成声了。她对孙文昺质问道：“父皇怎么会定下如此残忍的规矩！你是皇帝，你为什么不改掉这条规矩！还有，我母妃是何时没的？就算母妃得殉葬，也该早点告知我，为何到今天才让我知晓！”
　　如果刘贤妃没有弑君，孙文昺看在舞阳公主的面子上，应该会把刘贤妃从殉葬名单里拿下来。不过，为了确保皇位交接的稳定性，孙文昺隐瞒了先帝遇弑身亡的真相，已经让此事成为了深宫隐秘。他深知“几事不密则害成”的道理，即便只是面对舞阳公主一人，也不打算说出这则隐秘，只道：“小姑姑，我虽然是皇帝，但也不能违逆皇爷爷定下的成规。刘贤妃既然注定殉葬，让你知晓，不过是徒增伤心。我不告诉你，也是为了你好。你还是节哀吧。”
　　“你杀了我母妃，还连她最后一面都没让我见到，还说是为了我好？”
　　舞阳公主如果从来不曾读过史书，她可能还会天真地相信孙文昺的推脱之词。如今她却觉得，孙文昺的说辞，简直是无耻至极。
　　便观诸史，哪朝哪代缺少变更祖制的皇帝？父皇已经死了，又不能强逼文昺这个新帝遵从成规。而且父皇的成规如此无理，文昺将其废除，连个非议都不会有，怎么就“不能违逆”了呢？
　　不！不是父皇！
　　舞阳公主一直知道，先帝是一个杀伐果断的人，但她真的万万没想到，他竟然定下了人殉这样丧尽天良的制度，还毫不迟疑地将她的母妃包含在内了。
　　无子妃妾一律殉葬，岂不是意味着，哪怕没有高睦之事，哪怕她这个女儿从未激怒先帝，他也从不打算放过母妃的性命吗？亏她曾经以为，她是他最宠爱的孩子！真是太可笑了！他要是真的宠爱她，怎么可能忍心让她丧母！
　　舞阳公主对先帝失望至极，甚至已经不想再喊他“父皇”了。早知道先帝的死亡会带走母妃，她根本就不该为他的驾崩哀哭！要哭也该是为母妃而哭才对！
　　还有文昺也是，会对她说出“虽然高睦是女子，我仍旧不忍心见小姑姑丧偶”的文昺，竟然忍心让她丧母！就算他真的不能改变先帝的成规，他已经是皇帝了，难道从人殉名单里拿掉一个名字都办不到吗！
　　分明是他这个新帝，断绝了母妃的活路，甚至让她失去了送母妃最后一程的机会，还说是“为了你好”？天下间哪里有这样的道理！
　　孙文昺信奉纲常礼教，将名节视为立身之本，他之所以让刘贤妃死于殉葬，除了掩盖先帝死因外，也是不想背上诛杀庶祖母的名声。听到舞阳公主“你杀了我母妃”的说法，孙文昺面色一冷，不悦道：“妇人事夫，有从一而终之义。刘贤妃从葬于先帝，得以享有先帝的香火，是莫大的福气。小姑姑，朕知道你乍知生母死讯，难免伤心，但也不可出此怨望之语。”
　　今日私室相见，孙文昺与舞阳公主之间，原本只用了家人礼。而如今，孙文昺虽然依然喊着“小姑姑”，却自称“朕”，显然在强调自己的皇帝身份。
　　舞阳公主曾经直面先帝的绝情，听出孙文昺以势压人的意思后，她反倒不觉得失望了。
　　如果舞阳公主是孤身一人，她还真想问问孙文昺这个新帝，既然给先帝陪葬是莫大的福气，他自己怎么不去享受这个大福气？念及高睦的安危，舞阳公主吞下了心中这个逼人的反问，反而擦干了泪痕，平静地换上了尊称，问道：“敢问皇上，我母妃的尸身在哪里？”
　　孙文昺觉得，舞阳公主不再直呼他的帝讳，算是一件好事。不过，他与舞阳公主舞阳公主从小交好，不愿与舞阳公主因为一件小事而生份，便有些示好之意地回道：“既然是为先帝殉葬，自然是在皇陵近侧的吉地入土为安了。”
　　舞阳公主根本就不信神佛，也不信什么冥世冥福。母妃人都没了，吉地有什么意义呢？她知道孙文昺强调“吉地”，是在对她示好，但是从母妃死于孙文昺的旨意开始，她与孙文昺的情谊就已经回不到过去了。甚至，这座曾经被舞阳公主视作家庭的皇宫，对舞阳公主而言，都已经成了一片面目全非的伤心之地。舞阳公主不愿再留在宫中，也不想再面对孙文昺，起身道：“我还要去祭拜母妃，就不叨扰皇上了。”
　　这是孙文昺第一次听到舞阳公主的“叨扰”。
　　孙文昺觉得，他没有因刘贤妃的弑君之罪牵连舞阳公主，还为舞阳公主留下了高睦的性命，已经对舞阳公主很好了。如今他都已经对舞阳公主示好了，舞阳公主竟然还不领情，那也就不能怪他不顾舞阳公主的心情了。他本想等舞阳公主消化生母亡故的伤痛了，再与她细谈高睦之事，如今他也不想等了，他直接命令道：“且慢，朕还有事，要与大长公主商量。”
　　本朝规定，皇姑称“大长公主”，皇姊妹称“长公主”，皇女称“公主”。在孙文昺登基后，舞阳公主作为皇帝的姑姑，官方封号已经成了“舞阳大长公主”。
　　“皇上有何吩咐？”舞阳公主已经彻底认清了皇家的无情，听到“大长公主”这个陌生的称谓后，她连眉毛都没有动一下。在舞阳公主心里，曾经被她视为至亲的孙文昺，已经不是能见证她眼泪的人了。她强压着痛失母亲的悲伤，只想尽快回家，好抱着高睦放心地痛哭一场，孙文昺的“且慢”，难免让舞阳公主有些不耐，但，也正因认清了皇家的无情本质，她才更知道自己不能对皇帝不耐，只能强逼自己止步应声。
　　落在孙文昺眼中，越发觉得舞阳公主冷淡。孙文昺心中有气，明知故问地说道：“大长公主去皇陵祭拜刘贤妃，是独自前去，还是与高睦同去。”
　　舞阳公主去刘贤妃的埋骨之地后，难免悲痛，自然是需要高睦相陪的。
　　孙文昺听到意料之中的答案后，摇头道：“依朕之见，大长公主与高睦之事，逆道乱常，皇爷爷深恶痛绝，刘贤妃想必也不会乐见此事。皇陵那边，大长公主还是独自前去为好。”


第98章 （二更）
　　刘贤妃在得知高睦是女子后，还亲口对舞阳公主说过“只要你和高睦过得好，母妃就放心了”。即便人死之后真的有魂灵，舞阳公主也不担心母妃的态度，倒是孙文昺这个“逆道乱常”的评价，引起了舞阳公主的重视。她皱眉道：“皇上说过，高睦虽然是女子，但既然我对她已有鹣鲽之情，你仍旧不忍见我丧偶。”
　　孙文昺不忍心舞阳公主丧偶，前提是舞阳公主是与他亲情深厚的“小姑姑”，瞧舞阳公主现在的样子，只怕已经因为刘贤妃之死记恨于他了，那他又何必顾念这位“大长公主”呢？先帝的女儿那么多，其中好几位公主，孙文昺连脸都记不住，说到底，他与舞阳公主之间，要不是有总角相交的情谊，舞阳公主不过是他众多姑姑中的一个罢了。既然舞阳公主不珍惜他们之间的情分，他又何必心疼她“丧偶”呢？
　　再者，在孙文昺心里，两个女子之间，本来就谈不上“丧偶”。先帝遇弑身亡那天，孙文昺之所以释放高睦，主要是想借高睦之手控制京营，也是不便让高睦在先帝驾崩之日死在宫中。他本就没打算让高睦这个女驸马一直欺世盗名，看在高睦对他还算有功的份上，他容许高睦全身而退，已经算很宽仁了。
　　怀揣着这种宽仁的自我认知，孙文昺对舞阳公主理所当然地说道：“高睦女冒男身科举入仕，又胆大包天，窃取驸马之名，罪大恶极，朕本该将她正法。看在大长公主的情面上，朕可以不取高睦的性命，但是高睦必须远离京城，隐姓埋名，以免女驸马之事泄露出去，使我皇室取笑于天下。”
　　舞阳公主得知刘贤妃的死因后，本来就觉得，孙文昺既然忍心让她丧母，就不可能不忍心她丧偶，她不能继续将高睦的性命寄放在孙文昺的手上。舞阳公主本来就打算与高睦远走高飞了，只是想与高睦商量一番后再做计划，如今既然皇帝肯放高睦离开，倒也算正中舞阳公主的下怀，她很快应道：“好，我与高睦祭拜母妃之后，就可以远离京城，隐姓埋名，定不让世人知道高睦是女子。”
　　“不，朕的意思是，只有高睦该走，大长公主不能走。大长公主若是消失无踪，各位叔父、姑母那里，朕都不好交代。”
　　舞阳公主心头发沉。母妃没了，她只有高睦了，皇帝的意思，是非要将她和高睦分开吗？
　　听清孙文昺的“不好交代”后，舞阳公主看到了新的希望，提议道：“皇上将高睦外放至边地，我随高睦外放，再找时机宣称病逝，皇上就能对外交代了。”
　　孙文昺听舞阳公主这么快就能想到假死脱身的主意，还考虑到了外放这种细节，有些意外。又想到舞阳公主虽然读书差劲，但从小伶俐，偶尔灵机一动，倒也不算奇怪。
　　如果舞阳公主只是一个普通的深闺妇人，她想借假死脱身，瞒天过海，确实不难。问题是，舞阳公主是公主之尊，无论她死在哪里，都得是朝廷操办她的丧礼，少了尸身怎么行呢？届时人多眼杂，必然会走漏风声。而且，他若是同意了舞阳公主的假死脱身之计，岂不是支持了她那份假凤虚凰的逆乱之情？为了顾全大局，他不得不暂时放任舞阳公主与高睦夫妻相处，已经是不对了，他当然是不能让舞阳公主与高睦一起离开的！
　　此外，孙文昺深知，在不知内情的人眼里，高睦是他的有功之臣。他为了从高睦手中收回京营兵权，都得将高睦明升暗降，以免招惹物议。要是下旨将高睦远放至边地，落在世人眼里，那就是鸟尽弓藏了。就算他不怕名声不好听，还担心军队寒心呢。毕竟，诸王势大，他为求江山稳固，必是要削藩的。人心向背，对他这个新帝而言，也就尤为重要了。
　　孙文昺不想和女子谈及朝政，也不愿给舞阳公主留下讨价还价的余地。他没有多说心中的理由，只是斩钉截铁地说道：“朕不能纵容大长公主对此等不.伦之情执迷不悟，不然将来在先帝陵前，朕都不好交代。”
　　看到舞阳公主嘴唇翕动，孙文昺不等她再说话，又补充道：“高睦身负欺君重罪，又蒙骗大长公主的情义，本来就该有死无生。大长公主若是不肯让高睦独自远遁，那朕为了保全皇室颜面，就只能效仿先帝，秘密处死高睦了。”
　　孙文昺的意思是，他言而有信，对高睦网开一面，已经给高睦留了一条活路。如果舞阳公主不肯接受这条活路，执意与高睦一起离开，那就是逼他诛杀高睦，也就不能怪他食言而肥了。
　　“皇上若是处死高睦，我会让天下人都知晓，高睦是女子，也会让天下人知晓，我与高睦两情相悦，确有夫妻之情！”舞阳公主的意思是，如果孙文昺真的秘密处死高睦，她会亲自将女驸马一事公之于众，让孙文昺根本保不住皇室颜面。
　　“你……！”孙文昺从出生就是太子嫡子，后来从皇太孙再到登基称帝，他连句重话都没听人说过了。今日他本来就觉得舞阳公主不识抬举，如今又被舞阳公主当面威胁了，他澎湃的怒气再也压制不住了，脸上出现了明显的怒火。要不是舞阳公主辈分比他高，他都想要责打舞阳公主了，好让她明白什么是皇帝之尊。
　　舞阳公主从小与孙文昺相熟，知道他有爱惜羽毛的毛病。就凭她是孙文昺的姑姑，她料定，孙文昺不会轻易责罚尊长。眼看孙文昺发怒，舞阳公主也不害怕，只是越发摆出了一脸坚定。
　　孙文昺后悔了。旁人做了这种败坏纲常的丑事，掩饰还来不及，他真没想到，舞阳公主竟然敢把她和高睦之间的孽情公诸于世！敢拿皇室的颜面威胁他！真是被皇爷爷宠坏了！早知道小姑姑如此冥顽不灵，他得知皇爷爷死讯的那天，就该快刀斩乱麻，直接让高睦死在张钦手里！
　　也不行，以小姑姑这份冥顽不灵的样子，真要是那天让高睦死在宫里，她闹起来，皇爷爷遇弑之事只怕都遮掩不住……孙文昺从后悔的情绪中走出来后，又有些庆幸他当初没有鲁莽地杀掉高睦了。
　　“小姑姑，你也是背过《女诫》的人，应当知道，男女夫妇，才是人伦所在。你若是真将你和高睦之事公之于众，必会遭受天下人的唾弃，届时，就算我是皇帝，也保不住你的荣华。皇爷爷和刘贤妃在天有灵，也会因你蒙羞。你不为自己着想，也为你父皇、母妃想想，不要再执迷不悟了。还是听我的，让高睦离开，你放下这段孽情才好。”孙文昺想到，舞阳公主从小就没有好好学习女德，恐怕不懂事情的轻重。为了能对舞阳公主动之以情，他甚至强压怒气，又喊起了“小姑姑”。
　　舞阳公主从小就不爱听女诫中的鬼话，认识高睦后，她就更觉得女诫毫无道理了。女诫中说，女子生而卑弱愚昧，她看高睦，当文官清名远扬，当武将也能深得军心，哪里卑弱？哪里愚昧了？还有，要是女子真的生而卑弱愚昧，那些所谓生而刚强聪慧的男子，为什么非要和女子结为夫妇？与一个他们眼中的卑贱之人亲密相交，他们怎么不觉得蒙羞？他们不觉得这套矛盾的夫妇人伦很可笑吗？
　　从舞阳公主爱上高睦的第一天起，舞阳公主就知道，她与高睦之间的夫妻之情，不会得到世人的认可。好在母妃认可了她和高睦。如果母妃还在世，舞阳公主为了母妃，可能还得考虑世人的看法；如今她若是还为母妃的身后虚名而畏手畏脚，那反倒是辜负了母妃的爱护。至于“父皇”？先帝定下无子妃嫔殉葬的制度时，都没为她考虑过失去母妃的痛苦，她还考虑先帝蒙羞不蒙羞干什么？从得知先帝将母妃纳入殉葬之列时，她就没有“父皇”，只知先帝了。
　　在先帝去世之前，他正逼着舞阳公主陪他营造高睦“暴病而亡”的假象，以便彻底掩盖女驸马之事。舞阳公主知道，要是先帝真的在天有灵，必然会觉得蒙羞。舞阳公主一点都不认为她与高睦之间的真情令人蒙羞，她却顺着孙文昺的话术，应道：“既然皇上觉得我让皇室蒙羞了，那让我和高睦一起离开，岂不是更清净吗。”
　　孙文昺见舞阳公主不为所动，改变策略，咬牙切齿地说道：“小姑姑，你是想要逼朕今日就将你圈禁吗？朕只需将你圈禁，再派人秘杀高睦，也不难保全皇室颜面。只不过，你才没了母妃，朕不想让你再伤心一场。你要是执意逼朕杀了高睦，那就不能怪朕了。你想清楚，究竟是愿意与高睦生别，还是死别。”


第99章 （三更）
　　舞阳公主既不想与高睦生别，也不想与高睦死别。她笑道：“皇上以为，将我圈禁，我就不能将我和高睦的夫妻之情公之于众了吗？高睦的护卫、侍女中，有多人知道了高睦的女儿身，他们早在数月之前，就已经带着这个秘密离开京城了。高睦要是死了，就算皇上将我圈禁至死，世人也必会知道高睦是女子，会知道我和高睦之间是夫妻之情。”
　　舞阳公主的脖子上，曾经承载过亲生父亲的刀刃。后来先帝驾崩，孙文昺释放高睦，舞阳公主虽然很感动，但是一想到，看似对她疼爱有加的先帝不惜逼死她也要杀死高睦，她就不敢完全指望孙文昺的亲情了。事关高睦的性命，舞阳公主为求万全，当初一离开皇宫，她就和高睦商议了一番，布置了一些防备措施。那时的舞阳公主还觉得，孙文昺对她那么好，她还暗自防着孙文昺，有些对不住孙文昺；如今的舞阳公主，只觉得庆幸。庆幸那些预先的防备，让她再次面对皇帝的无情时，不至于束手无策。要不然，她此时此刻，恐怕真的只能接受与高睦“生别”的命运了。
　　孙文昺虽然是舞阳公主的侄儿，却年长于舞阳公主。在孙文昺心里，舞阳公主一直是一个天真活泼的小妹妹，他觉得舞阳公主不该有这份防备于他的城府，怀疑舞阳公主说的那些散布京外的“护卫、侍女”，都是高睦的安排。若真是如此，那高睦就是一个面忠心奸之人，他还真想杀了高睦了。
　　不过，他想除掉高睦，主要是想掩埋女驸马的丑闻，如果舞阳公主所说的安排都是真的，那他还真的不能轻易动手了。此外，想起舞阳公主从小到大的机灵劲儿，孙文昺又有些怀疑，舞阳公主是在诈他……
　　舞阳公主看出了孙文昺的犹豫，补充道：“皇上若是不信，可以派人去舞阳公主府打听打听，看看高睦带进公主府中的人，是不是有多人，数月都不在府中了。而且，敢问皇上，我入宫拜年，犯了什么大罪，能让皇上将我圈禁？皇上说放我随高睦离开，不好对外交代，那将我圈禁至死，就好对外交代了吗？”
　　孙文昺见舞阳公主言语笃定，倒是不怀疑舞阳公主是诈他了。就算舞阳公主真是诈他，舞阳公主说得也没错，他除非公布舞阳公主与高睦之间的孽情，不然根本没有理由将舞阳公主圈禁。他提及圈禁，只是想让舞阳公主知难而退，没想到舞阳公主竟能无师自通，仓促之间都能看穿他的顾虑。
　　如果舞阳公主是个男子，就凭这份机敏，他都该忌惮这位藩王了。话说回来，他身为天下之主，如果连一位公主都拿捏不住，将来还凭什么削藩呢？
　　信奉纲常礼教的孙文昺，打心眼里认为，男尊女卑，是天地至理。也正因如此，所以他根本不允许自己输给一个女人。为了赢得舞阳公主的妥协，他冷笑道：“既然女驸马之事注定泄露，那朕索性公布高睦的欺君之罪，将她当众正法好了。正好，如此一来，朕还可以为小姑姑另选驸马，也免得小姑姑寡居终老。”
　　“皇上若是真的铁了心杀害高睦，那还是将我一起杀了为好。否则，我定会当众自裁，让天下人都知道，是皇上逼死了我。”舞阳公主知道，一旦孙文昺公布高睦的女儿身，那高睦就真的必死无疑了。不过，孙文昺初登大宝，正是需要名声的时候，她不信他这样爱惜羽毛的人，敢背负杀姑恶名。
　　孙文昺曾听丁处忠说过，当初先帝遇弑前，先帝已经迫使舞阳公主同意为高睦“发丧”了。既然那时候的舞阳公主肯让高睦独自赴死，那她如今真的会不惜陪高睦同死吗？孙文昺觉得，舞阳公主不像是会轻弃性命的人，但是舞阳公主眼中的坚定，又让他不敢肯定。
　　“皇上恐怕不知道，当初先帝要杀高睦时，我已经打算与高睦同赴黄泉了。如果不是先帝正好驾崩，你放了高睦一命，那我早就陪高睦死了。如今既然你容不下我和高睦了，那让我和高睦死在一起，也算是成全我了。”舞阳公主不知道孙文昺在想什么，她只知道，她必须让孙文昺看清她不惜一死的决心，才有可能逼退孙文昺。
　　孙文昺曾经派人秘密审问刘贤妃，想弄清她弑君的缘由。刘贤妃为了减轻对舞阳公主的影响，只说自己是受不了先帝的责打了，才会冲动反击，没想到竟失手掐死了先帝。孙文昺对刘贤妃这个说法将信将疑，此时得知舞阳公主为高睦殉情的决心，他才想到，刘贤妃可能是看出了舞阳公主的死意，才会愤然弑君。早知道舞阳公主如此油盐不进，他真该让刘贤妃多活几天，等处理完高睦之事了，再隐秘地处死刘贤妃也不迟。
　　如今刘贤妃已经死了，说什么都晚……慢着，小姑姑没有母妃了，高睦的母亲却还在呢。当年高睦宁愿以命换命也要救母，要是让她在母亲和小姑姑之间做选择，她定会选她母亲吧。等小姑姑听到高睦不愿意带她一起离开，想必也就不会胡搅蛮缠了。
　　孙文昺想起王夫人这张新牌后，心头一亮。为了稳住舞阳公主，他摆出了缓兵之计，松口道：“小姑姑，你一旦随高睦离开，就再也无法恢复公主身份了。民间生活清苦，我只是担心你将来后悔。”
　　“皇上放心，我不会后悔。你要是真的为了我好，就让我和高睦一起隐姓埋名吧。”舞阳公主已经不相信孙文昺的亲人口吻了，不过，既然孙文昺已经在让步，她情知自己该给孙文昺搬台阶了。所以，她也缓和了神色，用上了亲近的口气。
　　“既然小姑姑心意已决，那我也只能成全你了。这样吧，二叔的周王爵位废除后，周地那边，缺人镇守。等开春之后，我就让小姑姑随高睦去周地赴任。”
　　舞阳公主见孙文昺连外放地点都为高睦挑好了，以为孙文昺真心退让了，她对孙文昺道谢后，头也不回地离开了皇宫。
　　孙文昺在舞阳公主离开后，则是很快召来了皇城司指挥使张钦，命他去威忠武公王昂的功臣庙里寻找高睦的母亲王夫人，并且要将王夫人悄悄控制起来。
　　张钦在先帝驾崩时不遗余力地支持孙文昺，还帮着孙文昺隐瞒了先帝遇弑的真相，才得以留在皇城司指挥使的位置上。为了能坐稳自己的位置，他正想方设法获取孙文昺的信任呢，得知孙文昺要将隐秘之事交给他做，他深知这是表现自己的机会，自然是十二分地上心。
　　领命之后，张钦片刻都没有耽搁，立即赶往了功臣庙。
　　张钦赶路时，舞阳公主已经在抱着高睦痛哭了。
　　当着孙文昺的面，舞阳公主不肯再暴露脆弱，一看到高睦，她强压下去的丧母之痛却片刻都克制不住了。她抱着高睦，哭得几乎晕厥了过去。
　　舞阳公主的侍女，本想提醒舞阳公主，守丧期间，不该与驸马举止过密。得知舞阳公主是在为刘贤妃痛哭，她们作为舞阳公主的近身侍女，几乎都受过刘贤妃的恩惠，一时间也都跟着伤心了起来，还主动离开，为舞阳公主和高睦留出了独处空间。
　　舞阳公主痛哭一场后，心情平复了些许。她趁着与高睦独处的机会，勉强止住了抽泣，将她和孙文昺今日的对峙复述了一遍，还歉意道：“高睦，我没有和你商量，就替你答应了离开京城、隐姓埋名，你不会怪我吧？”
　　虽然舞阳公主没有细谈她的以死相逼，但是高睦已经听出来了，多亏舞阳公主坚持，她才有机会与舞阳公主一起远走高飞。锦衣宁愿割舍公主之尊，宁愿赌上性命与皇帝斗智斗勇，也要与她永不分离，她能怪锦衣什么呢？
　　早在孙文昺将高睦明升暗降之前，高睦就知道，女儿身已然暴露的自己，已经无法在官场上有所作为了。就连对高睦一向冷淡的王夫人，在得知高睦的女儿身泄露后，也曾提醒高睦，她应该金蝉脱壳，换个新身份生活。高睦之所以坚持留在京城，就是不想与舞阳公主分离。这样的高睦，能与舞阳公主一起远走高飞，简直是得偿所愿，她又怎么可能责怪舞阳公主呢？
　　“锦衣，我母亲去年离开京城前，就曾和我说过，皇上知道我是女子了，即便不杀我，也绝对不会重用我。我留在京中、留在官场上，已经没有意义了。她也曾建议我，应该想办法远离京城，隐姓埋名。我没有离开，是因为你在京城。如今能有幸和你一起离开，我高兴都来不及。”为了打消舞阳公主的歉意，高睦直接表明了自己的心迹。
　　舞阳公主知道，高睦去年死里逃生后不久，就将她的女儿身泄露之事告知了王夫人。她也知道，王夫人得知高睦的女儿身暴露后，早就偷偷远遁了。当时她还曾担心，高睦会随王夫人一起离开，高睦却毫无动摇地留在了京中。舞阳公主一直知道，高睦有平治天下之心。她本以为，高睦顶着潜在的风险留在孙文昺眼皮底下，是不愿轻易放弃自己的政治抱负。直到今天她才知道，高睦留在京中，纯粹是为了她。
　　“高睦，你真好。”舞阳公主忍不住抱紧了高睦的腰身，越发庆幸自己顶住了孙文昺的压力。


第100章 完结章
　　高睦觉得，舞阳公主才是世间最美好的珍宝。
　　为了不让自己的珍宝留下遗憾，高睦虽然很想独占舞阳公主，第二天在刘贤妃墓园前，她却带着提醒之意问道：“锦衣，你一旦陪我隐姓埋名，就失去了公主身份，再也无法光明正大地回到京城了。还有皇陵这里，万一哪天你想祭拜贤妃娘娘，却连皇陵都进不来了，会后悔吗？”
　　“母妃经常和我说，只要我和你过得好，她就放心了。就算母妃还在世，我想，她也不会想看到我为了她委屈自己。而且母妃本来就不信这些祭拜之事。高睦你放心，等我们离开京城时，我会带上母妃的旧物，以后我想母妃时，看看母妃的旧物就够了。”舞阳公主受刘贤妃影响，认为人死之后，就什么都没了。要不是没能见到刘贤妃最后一面，她甚至不需要来刘贤妃墓前寄托哀思。而且她很肯定，有高睦相陪，她将来想起母妃时，才能少伤心一点。她又怎么会后悔呢？
　　舞阳公主确定自己不悔时，孙文昺正深感后悔。
　　“你说王氏失踪了？！”
　　“是，臣昨日悄悄查探过了，王氏半年多前就已经不在王昂的功臣庙中了。”张钦昨天领受孙文昺的圣谕后，第一时间就赶到了王昂的功臣庙，却扑了个空。为了避免给皇帝留下无能的印象，张钦特意强调了王夫人是早就失踪了，而不是他办事不力。
　　皇爷爷驾崩都才八个月，王氏却半年多前就跑了，那岂不是，我前脚放高睦出宫，高睦后脚就给王氏通风报信了？好嘛！我没有清算她们母女的欺君之罪，她们倒急着逃罪！亏我当年还以为高睦是个正人君子，无须对高睦多疑，才将王氏送去了王昂的功臣庙里。没想到高睦竟如此奸滑！想想也是，高睦一个女子，不安分地相夫教子，竟然跻身官场，还敢勾搭公主，又怎会是忠直之人！只可恨小姑姑对她死心塌地，若只为杀一个高睦，就惹上杀姑的恶名，也太得不偿失了！早知道当年就该听皇爷爷的，把王氏留在东宫为奴！如今也好捏着王氏的性命，逼高睦自裁！
　　孙文昺越想越气，连手中的茶盏都摔了出去。要不是对舞阳公主投鼠忌器，他现在就想派张钦去砍了高睦。
　　张钦知道，孙文昺本想拿捏着王夫人的性命，逼迫高睦撇开舞阳公主。在看出了孙文昺的杀意后，张钦揣度着圣意，试探着提议道：“臣听说高睦不通水性，她若是失足落水，不幸淹死，想必大长公主深明事理，定不会错怪皇上。”
　　孙文昺本来只想掩盖女驸马的丑闻，如今是真的想杀高睦了。在张钦开口之前，他已经在考虑，等高睦和舞阳公主隐姓埋名之际，他得派皇城司摸清高睦的行踪，将来好找机会杀了高睦那个奸滑小人。
　　听了张钦的提议，孙文昺才想到，他可以让高睦当着舞阳公主的面死于意外。这样，舞阳公主要怪也只能怪高睦命不好，总不能再污蔑他逼杀姑母了。
　　*
　　春风解冻的时候，高睦接到了镇守周地的圣旨，同时还获得了周国公的爵位。
　　由于舞阳公主会随同高睦赴任，皇帝心疼他的小姑姑是初次出远门，为了减轻舞阳公主的旅途劳累，特意给她和高睦拨了一艘官船代步。
　　朝中官员得知高睦外任，本来以为高睦被皇帝卸磨杀驴了。此刻见到又是官船，又是国公爵位，分明圣眷正隆。在高睦离京之日，但凡与高睦说得上话的官员，纷纷来给高睦送行。
　　既然是送行，自然少不了送行酒。尤其各位武官，为了和高睦套近乎，敬酒尤其热情。还是舞阳公主派人催促高睦上船，才让高睦摆脱了众多酒碗。
　　为了便于舞阳公主登船，皇帝特意派禁军清空了码头，舞阳公主的登船之处更是被步障遮挡得严严实实。
　　就算是藩王出行，也不过是这样的阵势吧？皇上对他那位小姑姑，果真是极为关护呢。背靠着这样一位妻房，高睦的这辈子的前途都不用愁了吧……
　　前来为高睦送行的官员，无论职务高低，到了步障之前，都得一律止步。他们目送高睦走入步障之后，看着这份禁军护驾的威风，难免羡慕高睦。
　　没等众人收起羡慕之心，承载着无数欣羡之情的高睦，竟然在登船之时乐极生悲，失足跌入了水中。
　　今日来为高睦送行的，也不乏高睦从前的军中下属。他们记得高睦不通水性，一看到高睦落水，就想下水营救。奈何步障拦路，他们想去水边，必须得先闯过步障。可是这些步障都是皇帝特意为舞阳公主设置的，一旦擅闯，那就是冲撞公主凤驾……幸而，官船上护驾的禁军，已经有人下水了。
　　几个真心担忧高睦的高睦旧属，看到江上已经有人在搜寻高睦了，才安心等在了步障之外。在他们想来，能在船上护卫公主的禁军，必然水性上佳。有他们及时出手相救，高将军应该能有惊无险。
　　此外，今日来为高睦送行的官员，不乏想烧热灶之辈。他们反应过来后，也赶到了步障之前。大家望向江面的眼神，都是一样的急切，仿佛每一个人都在牵挂高睦的安危。
　　随着时间的推移，眼看下水搜寻高睦的禁军越来越多，就连舞阳公主都不顾男女大妨直接出现在了甲板上，江面上却迟迟未传来高睦得救的喜讯。
　　送行官员们感觉形势不对，有些心思活泛之辈，担心皇帝因为高睦的死讯迁怒他们这些在场之人，甚至悄悄离开了现场。
　　除了舞阳公主之外，此刻身在江面上的人，也都认定，高睦已经凶多吉少了。尤其下水打捞高睦的禁军，捞了半天连高睦的衣角都没找着，觉得高睦的尸体应该已经沉底了，再捞下去也是徒劳。
　　舞阳公主表示，高睦不可能淹死。
　　大家都以为舞阳公主是不见尸体不死心，负责护卫舞阳公主的禁军首领无可奈何，只好让会游泳的属下都下水，心里想着，把架势拉大点，能捞到高睦的尸体最好，捞不到也好让舞阳公主死心。
　　两个时辰过去了，禁军中的泅水高手都已经开始疲累了，舞阳公主依然不肯放弃打捞。
　　众多禁军在江面上打捞了好半天，早已惊动了附近的乡民。
　　高睦在应天府出任推官时，就已经有了“青天”的官声。后来高睦转任军职，无法再插手民政，但是她在京营主将的任上一直在约束军士，严禁军士欺压百姓……这些事，也被百姓看在了眼里。这些属于应天府的乡民，得知高睦落水失踪，竟也自发下水搜寻高睦。
　　孙文昺本来是想派几位大长公主去把舞阳公主劝回府中的，得知高睦如此深得民心，他改变了主意，亲自赶到了江边。
　　“小姑姑，高睦落水这么久，恐怕很难再生还了。我知道你难过，但是一直守在这里也不是办法，还是先随我回去吧。我会在江边加派人手，一有高睦的消息，就告知你。”
　　“皇上你还是杀死了高睦！”一直盯着江面的舞阳公主，在孙文昺出现后，总算收回了视线。她眼中确信无疑的指控，却吓了孙文昺一跳。
　　张钦不是说他安排得天衣无缝吗？难道是哪里露出了破绽？
　　孙文昺心虚之下，下意识地扫了张钦一眼，嘴上却不忘否认道：“小姑姑，我早就答应，让你随高睦离开了，还打算安排皇城司助你假死脱身。此事你是知道的，你怎么还会怀疑我要杀高睦？而且我听说，高睦是自己失足落水，这与我何干呢？”
　　“高睦会泅水！要是无人谋害，她根本不可能淹死！就是你杀死了高睦！”
　　“小姑姑，你急糊涂了。既然高睦会水，那她说不定还活着。你先冷静，有什么话，我们回宫再说。” 孙文昺心底一沉，暗自庆幸自己没有派大长公主前来。他决定，先将舞阳公主带回皇宫，以免舞阳公主这些控诉传入世人耳中。
　　要是小姑姑执意胡言乱语，那就只能找个由头将她幽禁了。不然的话，高睦如此得民心，万一让人知道了高睦是死于我手，我的名声就全毁了……孙文昺本着两害相权取其轻的宗旨，打算派人强行带走舞阳公主。他刚想偏头唤人，却发现舞阳公主举着发簪冲了过来，又连忙躲避。
　　孙文昺推崇文治，素来不喜欢舞枪弄棒，身手自然不够灵巧。饶是他躲避得快，还是被舞阳公主划到了手臂。这也就是舞阳公主的簪子不够锐利，不然他应该已经见血了。
　　尽管没有见血，手臂上的痛意，也足够让孙文昺愤怒了。
　　孙文昺与舞阳公主因高睦而对峙后，他对舞阳公主本来就不剩多少亲人情谊了。舞阳公主这一刺，更是刺断了他对舞阳公主最后的感情，他断然下令道：“张钦！舞阳公主突发狂疾，不可见客！派人将舞阳公主护送回府，没有朕的旨意，任何人不许擅入舞阳公主府！”
　　正好！竟然敢当众行此弑君之举，那他就算把她这个姑母圈禁至死，也名正理顺了！
　　半年后，孙文昺得知舞阳公主一直安分地生活在府中，没有对任何人“胡言乱语”的意思，他才放松了对舞阳公主府的看管，将舞阳公主彻底抛到了脑后。
　　数日之后，一驾南乐大长公主府的马车驶出了京城。
　　途径一处密林时，马车上跳下了一个灰头土脸的布衣女子。
　　布衣女子的容貌几乎全被灰痕遮盖了，高睦却没有片刻犹豫，就喊出了她的名字——
　　“锦衣。”
　　“高睦！”舞阳公主也一眼就认出了草叶掩映中的高睦。
　　半年的幽禁生活，就像一个漫长的噩梦。每一日舞阳公主都在担心，不知何时才有机会逃出牢笼，才能与高睦再次相见。她对高睦的思念在这些担心中与日俱增，一看到高睦，她就忍不住抱紧了高睦，眷恋地叹道：“高睦，我好想你呀。我再也不想和你分开了。”
　　“嗯，锦衣，我们永远都不会分开了。”
　　高睦在阳光下紧密地回拥舞阳公主，心里很确定，她们已经逃离了所有的阴霾。
　　从此以后，她与锦衣，无论是生命还是自由，都掌握在了自己手里。她定会与锦衣一起长命百岁，永不分离！
　　【全书完】



