


　　《进化》
　　作者：莫名其妙不可言
　　文案：
　　蓝星亿年以来孤零零地存在于宇宙一角，尚末有踏入星空的资格，却对星空宇宙有着无限的联想。
　　忽然有一天，数十艘星舰跃迁而至，停留在蓝星上方。
　　从这一天起，蓝星的进化，开始了。
　　在激动人心，人人憧憬的进化中，有着各种宗教信仰，仙侠玄幻魔法传说的蓝星，惊愕地发现，星球上人类的进化的方向，是ABO。
　　于是，这个以男权社会为主流的星球，三观尽碎，崩溃重组。

　　内容标签： 强强 幻想空间 破镜重圆 星际
　　搜索关键字：主角：姬长青 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：进化后与前任狭路相逢奋斗在星际
　　立意：人到中年，突变少年，不得不继续奋斗在星际的故事


第1章 人生过半的中年人
　　周五的晚上，都市里历来都是喧嚣更甚，连续工作了五天的上班族，终于可以放纵一下，宣泄一下无处可安放的荷尔蒙。对于不需要朝九晚五的自由工作者一族，这个日子毫无意义，只不过是无数个日夜不分的日子里的其中一个。
　　唯一让人意外的，是沉寂了许久的微信群在这一个晚上，居然活了过来。
　　跟word奋战了将近10小时的姬长青捏了捏鼻梁，点开微信界面，“Bt集中营”微信群已经有三十多条未读信息了。
　　作为一名年轻时能一晚上开贴灌水几个人一个晚上就能盖起上千层楼的中年人，姬长青表示，这说明大家经受过社会的毒打后，已经懂得了千言不如一默——沉默更有腔调的道理了。
　　这样很好。
　　曾经叽叽喳喳肚子里有一分就想要表现出来三分的年轻人，终于变成了她们当年迷恋的那个类型的人——肚子里有十分的货，漫不经心地表现出来六七分，无论什么时候，都显得游刃有余。
　　人民币：bt们最近怎么这么安静，都在全力以赴追求我么？害羞.JPG
　　红领巾：mdzz 锤爆狗头.JPG
　　人民币：小红你又失恋了？惊讶.JPG
　　红领巾：没得失
　　人民币：啥？
　　老干部：钱钱你不陪家属，在网上浪啥浪？
　　红领巾：@和氏壁 你丫的快滚出来不要在那痴汉舔杨丞琳了！
　　人民币：小璜璜对老牛吃嫩草好执着
　　红领巾：说得你好像不是一样@周天子别沉迷建后宫了啊，出来浪！
　　老干部：对啊，小青你之前不是说要来帝都签一部影视版权么？卧槽人家娃儿都生出来，你版权的费用出来了么？
　　红领巾：扎心了老铁
　　人民币：是啊，你干嘛戳小青的心窝？
　　老干部：不，不是，我……MD劳资忘了那一茬了
　　红领巾：小青快出来打死她
　　人民币：小青快出来打死她
　　和氏壁：幼稚！你们这群少女心糙汉，整天叫唤御姐，哪里懂萝莉的美好
　　……
　　“周天子”修改群名为“年过四十，人生过半”
　　周天子：行了啊，还喊什么御姐呢，自己多大了心里没点AC数？只有萝莉可以选啦
　　人民币：……
　　红领巾：……
　　老干部：……
　　和氏壁：……
　　红领巾：来，保持好队形
　　老干部：滚！
　　红领巾：贱人！
　　和氏壁：真相帝！
　　人民币：我有家属！
　　令人窒息的沉默。
　　周天子：卧槽，突然醒悟过来，这个群居然不全是单身狗
　　红领巾：所以钱钱你为什么一直呆在这里呢？
　　老干部：说句公道话啊，这个群里，始终保持单身的只有我一个，谢谢
　　和氏壁：那不是为了合情合理地约/炮么？
　　红领巾：想想谁在大学凑够了七仙女
　　周天子：说起来，杨丞琳出道的时候是萝莉，现在算不上了吧？
　　红领巾：md知道你脑洞大，又串频道
　　和氏壁：永远的少女感啊 迷恋.JPG
　　跟bt们叨叨了几句，感觉已经从刚才一瞬间的心痛缓了过来的姬长青长吐一口气，切换屏保页面，趿着人字拖进房间拿了衣服准备洗澡。
　　水汽氤氲中，姬长青心不在焉地想，她们几个认识了差不多二十年了。在人均年龄不到八十的现在，已经是共同度过了她们一半人生的一半，二十啷当岁的认识，一直到如今年过四十。彼此之间的那点儿事简直门儿清。
　　二十岁的时候，她们谈的大多数是风花雪月，憧憬未来，以后要如何走上人生巅峰迎娶白富美，事业爱情双丰收。那个时候，年轻，稚嫩，脸上却是永不服输神气，都觉得自己是天命之子，一定能出人头地风光无限。
　　三十岁的时候，她们身上的锐意稍稍柔软了些，谈的更多的是发展、投资，怎么处理冲突，无论是职场上的人际冲突还是感情中的意见冲突。彼时，大家慢慢成熟沉稳起来，知道如何去妥协权衡，明白了人生就是起起落落，只要目标不变，曲折着前进是应有之义。但那种迫切地想要成功的浮躁焦虑如影随形，甚至为了所谓的成功到了可以牺牲所有到急功近利的地步，生怕慢上一步就会错失一个亿。
　　如何年过四十，大家似乎一下子就平和起来，年轻时天老大地老二老子就是第三的意气，被岁月浸润成温文尔雅。大约是终于明白出人头地只是极少数人的荣光，心平气和地承认自己也只是普通人，不再幻想某天自己就做出什么惊天动地的事情，也不再觉得自己生来就应该光芒万丈。
　　与当年那个咬紧牙关躁动不已觉得整个世界都盛不下心中宏大梦想的自己握手言和。
　　靠着前面近二十年的拼搏积累，物质上面比上不足比下有余，没有太大的生存压力，反而能够从容地选择自己所热爱的事情——像自己乐此不疲地开脑洞写小说，钟蓝迷恋玄学，除了研究玄学就是打游戏，林璜兴之所致开始做字幕组、广播剧，钱靖本身就热爱设计，她自己的工作室也弄得风生水起，而薛虹，大抵本身就喜欢和各式各样的人打交道，享受那种在人群中如鱼得水的感觉。
　　各自都能从自己选择投入时间的事情中，获得许多乐趣。
　　只可惜，在成功时无人喝彩，成功后无人分享。
　　无人分享，也总比无物可分享来得好。姬长青如此安慰自己，擦干头发披上睡袍，重新打开电脑，准备再修改一下刚才那几处总觉得不够妥贴的情节。
　　夜深人静，无人得知，在灰蓝色的星际中，五艘舰船悬停星空，舰船上的成员都很兴奋，几乎每个人都会抽空跑到舷窗看一眼那个蓝色的星球。这个星球确实美丽，但对他们来说更美丽的星球也见多了，但是由他们来发现的初级文明星球还是第一次——他们看的不是星球，看的是他们的功勋啊！
　　主舰控制室里，智脑上页面正在显示：“发现初级文明星球，文明信息收集整理中……”
　　控制室里坐着八个人，其中七个人每每看向那座蓝色的星球，那眼神，简直比看到自己刚出生的孩子还要热切，每多看一眼，那股子笑意就更浓烈一分。
　　大家都在拼命按捺，忍着忍着，终于有人忍不住了：“哈哈哈哈哈哈……可真想看看某些人的表情啊！”雷佐边说边捶桌子，火红色的头发飞扬，带着点儿玩世不恭。
　　“发现新的初级文明星球，准将回去后应该就是少将了。”看上去斯文良善萧夏微笑着道。
　　“他们会嫉妒死谢尔的运气的！”谢尔准将的副官，一个脸圆圆看起来超可爱，怎么看都像是邻家可爱小姑娘的米娅鼓着脸说道。
　　但是在座的没一个敢将她真的当成邻家妹妹来对待——上一个心大的，在训练场上被揍飞了无数次，当时在场亲眼目睹这一幕的人，至今都对那货被揍飞时脸上三观崩塌生无可恋的表情——脸上写满了对这个负心的世界的绝望。
　　……
　　一群人乐不可支的时候，他们的长官谢尔准将，银发棕眸，眉眼精致，身姿挺拔，军装衬衫最上面的两个扣子散开，精致的锁骨隐约可见，掩不住浓纤合度好身材，再加上包裹在军装裤下的修长笔直的双腿——别人穿军装，颜值一般的人，会显得刻板，颜值高的人，会有一种禁欲的美感，而谢尔小姐，颜值高却不禁欲，总让人觉得那是，制服诱惑。
　　只是当她冷淡而漠然的眼神扫过，你才会恍然醒悟，在这看似纤细娇弱的躯体中，住着一头择人待噬的凶兽。
　　那不是什么诱惑，而是对于自身强大的自信，所以毫不在意展现自己的美，那是用来愉悦自己的，不是取悦别人。
　　谁敢以为谢尔准将是因为想取悦自己而这样那样，那就是真的猛士了——活着不好吗？干嘛上赶着找死呢？
　　谢尔准将嘴角微微上扬，很快就收敛起来：“不知道这一次派过来的是谁？”她眼中极快地闪过光芒：“那些人再敢伸手，剁掉他们的爪子。”
　　她所辖的第六舰队在前线立功无数，其功绩足以让她晋升少将，最后却因为婉拒某世家的联姻，被压了下来。这个结果么，在她拒绝的时候，就已经可以预见了——稍微损失一点对她来说无所谓。果然，对方也只是为了出口恶气，倒也没有做得太过分，最终双方角力达成的最终意见，晋为准将，正式接手第六舰队——这意味着他们并不打算将手伸到第六舰队，这个结果她很满意。
　　本来么，她的计划里，现在不是晋升少将的最佳时机，稍微压两三年更好。
　　但有些人就是学不会见好就收，以换防为由，将第六舰队调离前线，安排去混乱星域驻防，主要任务是围剿星际海盗——这实在是一个容易出事需要军方承担责任但立功却非常不易的位置。
　　这就很恶心人了，影响的不仅仅是她个人，同样影响了第六舰队的人立功晋升。
　　总是有些目光短浅又自大骄傲的人看不清楚，将个人利益和喜恶，置于联盟利益之上。
　　这就很让人厌烦了。
　　厌烦到令向来很有规划一步一步按着自己计划走，极少表露喜怒的的谢尔准将，在发现追击海盗后发现的不稳定跃迁点的另一边，是一个初级文明星球时，都忍不住露出愉悦的神色来。
　　按照联盟的规定，发现新的文明星球，按文明等级计算一次性功绩之外，百年内，从该文明星球走出来的人，他们对联盟的贡献，会额外按比例计入发现人的头上。有了这一额外助力，似乎她原来的目标可以订得更高些？
　　让第六舰队的人感谢上天的是，这个新发现的文明科技程度不算太低，至少么，他们有不错的互联网络、卫星体系，而且信号基塔几乎遍布全球。
　　毫无疑问，这给他们收集整理分析整个文明的信息带来了极大便利。不过是五天的时间，基本信息都出来了，对文明等级也有了初步的判断——至少对他们来说，这么一个星球，就有几十个政体/国家，数十种语言，虽然很不可思议，但感谢他们更先进的科技，智脑已经可以自动将他们需要传递的信息同时翻译成文字或者语言，传送下去。
　　至于这个星球的24小时的时区，有的地方是白天，有的地方是夜晚，那关他们什么事情呢？相信不管什么时候，收到他们这一则通讯，这些国家都会做出最快的反应。
　　于是，遵守着联盟对于人口的重视性，在第二个周五上午九点，蓝星上各个国家的执政首脑同时收到一则通讯：“我们是银河星际联盟，蓝星作为初级文明，从今天开始，纳入银河星际联盟体系。”
　　全球震惊。


第2章 第一轮谈判
　　各国首脑第一反应是：ET来了。
　　第二反应是：是不是只跟我们国家联系？能不能从中获得先机？
　　第□□应是：技术人员追踪信号，确认是只有自己国家收到？
　　十分钟后，几个数得上号的国家都确定了一件事，是不是所有国家都收到了不重要，重要的是，肌肉强壮的几个国家肯定都收到了。
　　行吧，既然老朋友们都收到了，四舍五入也就约等于全世界都知道了。
　　那聊一聊怎么应对呗？
　　能怎么应对？
　　弱国无外交，就看对方能够飞出星球，浪在宇宙，还有，可以同时侵入各国国防体系，给留这么一条通讯——尤其是每个国家都用的是本国语言——这就说明一件事，对方在科技上，甩了蓝星好几条街。
　　科技，文化，军力……好了，别纠结这些了，这些都不是重点，反正肯定比不过。还是分析对方想要干嘛吧——毕竟对方没有直接开干，也没有进行武力震慑，通讯上说的也是纳入联盟，这个说明对方大概是更倾于和平建交？
　　就是吧，各国首脑在交流这一想法的时候，大家在心里，都暗搓搓地在想，大概吧？可能吧？万一呢？
　　各国首脑想像中的ET似乎特别尊重地球的工作传统，任由大家挠心挠肝，后面两天都悄无声息。
　　然后，在周一上午九点，又同时发了一则通讯：下周一华夏时间九点，将与各位视频会谈，请各位及时前往华夏帝都。
　　随着这一则通讯，这一次银河星际联盟传送了一则视频，连语言都特别贴心地翻译好了，是为时半小时的小型战争短片——谢尔准将率领第六舰队追击星际海盗的记录剪辑——从追击指令，到击落、爆炸、机甲部队清扫战场，指令清晰，火力强大。
　　看完半小时短视频，各国政府首脑，军方首脑，都心知肚明，这是展现肌肉来了。
　　那么，七天之后，视频会谈，要谈什么？怎么谈呢？
　　ET还是那么的贴心，很快就发来会议流程以及与会人员需要准备的资料。
　　各国首脑别提多糟心了。
　　这就跟三岁稚儿继承了万贯家财一样，这个时候，有个武力值爆表的大汉出现，你能想的，不是奋起反抗硬撑到底，而是要考虑，他是收养我呢还是要夺我家财或者是要杀人谋财？
　　好吧，银河星际联盟这两次的通讯的态度，可以将最后那个特别凶残的选项划掉了。
　　那么，前两者，会更倾向于哪种呢？当然啦，最好的是前者。但收养也有很多种可能的，最好的一种呢，是收养后当成是亲生的孩子一样好好培养，成年后将财产完整交付——当然这种可能也不大，除非圣人临世雷锋再世。
　　只是大家都特别希望这种，再不济，收养了，不用当成是亲生的也行，好好培养，收取一定的照顾费用，成年后交付大部分财产，也是可以接受的嘛。
　　当然了，大家都是千年狐狸，都懂得要争取最好的结果，做最坏的打算。
　　在地球上各国首脑们脑补外星生物的时候，跟ET完全搭不上边的谢尔准将正在翻阅军部发过来的文件，关于与新文明星球的洽谈的代表团以及相关准则权限。
　　“他们这次倒是乖觉，也不知道是插不进手，还是终于知道分寸了。”她漫不经心地翻看着，手指点着上面的名字：“星盟外交部的人都拿不出手么？居然是克莱尔是首席代表。”
　　站在旁边的萧夏给她递了杯温水，略一思索：“首相对此前压下你的少将晋升很不满，大概唐元帅为这个任命作了些交换。”
　　目前的首相风评极好，为人公正，颇为厌恶因私废公，他在军部的势力不算太大，想来是唐元帅为了稳妥地压下任命，在政府事务方面，作了某些妥协。
　　不过这对谢尔来说，影响不大。不管怎么说，首相更倾向于她们这方，就看这次代表团的安排，就知道已经在弥补了。
　　萧夏显然跟她的看法是一致的：“看来之前首相大人妥协的原因就是这个，他想动一些人的位置，提拔克莱尔。这不，现在一有机会，就将这事给办了。看来这个星球，军部方面全权交给你负责，政府方面是交给克莱尔，只要谈判结束签完公约，你们俩都可以升一升。再过几年，初步融入完成后，我们可以调一个好一些的区，这位克莱尔，回去了大概还能再升一级。”
　　“嗯，他们过来需要二十天左右，这样吧，我们做好一点，给克莱尔小姐送点小惊喜。”
　　言下之意，谢尔准将在接下来的二十天，要搞事情了。
　　且不说各国上层面对外星人有着什么的猜想，如何小心翼翼地试探，又是在何种心情下，等待着银河星际联盟的谈判代表团抵达。
　　上层大人物的暗潮汹涌，对完全不知道发生了什么事情的小人物们，毫无影响，仍然无知无觉地浪着，该怎么过还是怎么过。对政治金融方面十分关注的一部分人，也只不过是发现，啊，又要开各国峰会了，哟，这次是在北京开啊，主题是，咦，主题是加速全球化？
　　这个大事件，对姬长青几个，大约影响就是，钟蓝作为帝都公务员，最近似乎公务繁忙，不能提前下班全身心投入游戏的老干部，只能在群里疯狂聊天吐槽了，导致最近群里活跃度都高了很多。
　　林璜和薛虹最近在研究是不是要买点外汇，买些什么股票，每次有各国峰会前后，如果判断准确，大概都能赚一波。姬长青这段时间，因为剧本改编问题，需要前往长三角地区，初步预计需要呆上大半个月。她没有精力也没有专业水平参与这个讨论，不过她有闲钱，特别大方地将五十万转给林璜帮忙跟一波。
　　钱靖和钟蓝也拿了十万出来，准备跟风。
　　小小的五人群，一时间，搞得也像是在开小峰会一样——虽然大多数时候，都是在讲废话聊八卦。
　　就如同这一次，刚跟剧本编剧聊完改编的故事线回到酒店，这个时间睡觉有点早，想写东西又觉得太累，正好大家瞎聊一会，于是她手贱地点进微信群，想要与损友们共度一个和谐完美的夜晚。
　　只不过，在她们五人群里面，主动挑起的话题，永远都活不过三分钟。
　　人民币：小青我前一阵好像碰到你前女友了。
　　红领巾：+1
　　和氏壁：+1
　　老干部：小青你为什么没交一个帝都的女朋友？劳资+不到1
　　姬长青懵逼了三秒，不是，为什么啊，没道理啊，大家谈谈怎么赚钱不好么，非要去讲八卦？
　　和氏壁：细思极恐啊。
　　红领巾：对的，为什么你的前女友最近都冒头了，大家都不约而同地碰到了。
　　老干部：我看一下，最近小青水逆，命盘上显示，显著特点是前任回归。
　　红领巾：都是求复合吗？
　　周天子：梦里什么都有。前几天打电话问我去不去参加同学聚会。
　　红领巾：那我前任为什么不打电话问我？
　　老干部：你的前任们可能都只想把你打骨折。
　　和氏壁：哈哈！
　　姬长青觉得心好累。在五人群，正经事情吸引力无限接近于零，八卦并洗涮群友，是永恒的中心。有时候想想，她们自己都觉得可能群里的人关系扭曲得已经超越了损友的范围了——
　　那必须得是死敌吧。
　　我们的快乐一定得是建立在你们的痛苦之上之类的。
　　人民币：好久都没有听到你们说交女朋友了，这几年连小红都没动静了。
　　周天子：没意思。
　　红领巾：没美女。
　　和氏壁：没时间。
　　老干部：没条件。
　　周天子：劳资每写一篇小说就可以跟女主谈一次恋爱，想怎么谈就怎么谈，想要多美就有多美。
　　红领巾：比我有钱的都没我美，比我美的都没我有钱。
　　和氏壁：我有杨丞琳就够了。
　　老干部：我有游戏就够了。
　　人民币：一群恋物癖。
　　周天子：是的，我有小说。
　　红领巾：我有镜子。
　　和氏壁：小青你投身小说，公司不管了？
　　人民币：是的呀，为什么我和小璜璜忙成狗你可以东搞西搞。
　　红领巾：只有你一个哈，小青和小璜璜都挺闲的。
　　和氏壁：小青是闲，我只是没有钱钱那么忙好吧。
　　老干部：羡慕.JPG
　　红领巾：你羡慕个p，十点下班四点下班，天天游戏。
　　和氏壁：你也不忙啊，一年至少三次出国玩。
　　周天子：分红大头给运营团队的话，你们也可以的，反正小公司一年也没多少利润。
　　和氏壁：那倒是，平均下来，你一个人挣的钱也跟现在公司分红差不多了
　　红领巾：MD这个扯淡的社会啊，我们几个，要是男的，算得上钻石王老五了吧，现在居然只能单身。
　　周天子：算不上，谢谢！
　　和氏壁：算不上，谢谢！
　　人民币：算不上，谢谢！
　　老干部：算不上，谢谢！
　　红领巾：……
　　薛虹就不服了，她们几个分散在几个大城市，不是在帝都、深圳这种一线城市就是在成都、武汉这种新一线城市，有房有车有存款有股票有一点点事业，最低起步也是一个小康啊，换个性别的话，很抢手的好吗？！
　　难道非要像阿里爸爸腾讯大哥那样，才算青年才俊？
　　周天子：小红啊，你清醒一点，我们的资产，一小半原因是因为单身，很大一部分原因是因为没有碎钞机拖累啊！
　　和氏壁：嗯，我朋友结婚生子前，年薪五十万，消费20万，拥有碎钞机后，为了照顾碎钞机，年薪折一半，消费翻一倍。
　　人民币：我每年挣的钱跟小青差不多，有家属在养活，每年节余至少比小青少三十万哟。
　　老干部：养两个老的已经让我竭尽全力了，如果不是公务员福利房，劳资这辈子都不可能在帝都买得起房子的。
　　红领巾：……行吧，我爸妈退休金加起来比我月薪还高一点，认真想一想，我可能因为啃老才有钱的？
　　和氏壁：你终于肯直面真相了啊！！！
　　周天子：别泄气，还有一半是因为你的投资眼光嘛。
　　人民币：你的钱都花在泡妞上，心里没点ac数么？
　　老干部：你不知道，因为这个，所以你一直都是我们羡慕的对象啊。
　　红领巾：MD!
　　红领巾：小青，我问你啊，是因为压力太大，所以你才买了两套房都不买车么？
　　周天子：MDZZ！老子天天都不出门，宅在家里干活赚钱，要这车有何用？
　　红领巾：谈恋爱方便啊，晚上送妹子回家
　　老干部：为什么老子还依然那么贫穷？
　　周天子：谢谢，我又不谈恋爱。冷漠脸.JPG
　　和氏壁：小青是实用主义者。
　　周天子：并不是，就是穷太久了，懂不起奢侈的生活。
　　人民币：小青你别瞎扯了，当年跟那谁在一起两年多，还没教会你享受生活么？
　　姬长青点在屏幕上的手顿了一下，享受生活么？她眼神有些恍惚，好像是有的，只不过当年她的注意力一直都在如何提升自己让自己更优秀。回忆一幕幕掠过，其实到现在，她都不明白当年为什么会毫无预兆分手。
　　她兴高采烈地和她分享阶段性的成功，然后对方眉目冷淡地说：“我们分手吧。”
　　没有争吵，没有冷战，也没有背叛，就像是被裁员一般，只有冷冰冰的通知。
　　她试图挽回，但最终还是在对方态度冷淡，一直到最后，对方疲倦地问：“在一起的理由千千万，分手的理由只一种，就是不想继续。你一定要用所谓的挽回尝试，将大家弄得身心俱疲吗？”
　　年轻时幻想着香车宝马，酒朋诗侣，活得任意放肆，是为了要好好装逼，就像孔雀开屏尽可能地鲜艳华丽单纯就是为了求偶，她们当年费尽心思装逼就是为了脱单。
　　现在都已经没有装逼的兴趣了。姬长青长长地叹一口气，装逼好TM烦，但是不装逼就是脱单难度MAX，在装逼与放飞自我之间犹豫不决，最后还是选择了躺赢——不费吹灰之力就赢得了单身狗的称号。


第3章 真相往往掌握在少数网友手中
　　大家都凭实力单身，谁也不嫌弃谁。
　　然后五人群的群众们靠着岌岌可危的一点儿良心，看在二十来年相互往死里怼的交情，还是会愿意拉对方一把的。
　　搞金融投资出身的林璜是五人群里的主力救援队员，大家靠着她专业带飞了好几回，顾问费用只收市场价的一半，特别的良心价了。
　　五人群里关于正事讨论的，常常让人觉得是在强行尬聊，坚持不到三分钟就会主动谢幕。在这三分钟时间里，林璜表示如果是加速全球化的话，那么文化的输出渗透和互联网技术就是重要之重，姬长青表示影视/游戏/人工智能可以重点关注行业前三，最后因为接触面问题，汇总了各人判断之后，大家一致决定同意买些游戏的。
　　至于外汇嘛，那是林璜独断乾坤的事情，就不要拿出来讨论了。
　　峰会过后，不到三个月，就有风声说攻克了技术难关，全息游戏获得突破性进展，但里面关联的技术太多，最后是成立一个全新的公司，地球上数得着的强国，都联手合作了。新公司成立后，大家一查股东关系，密密麻麻的一大堆，业内比较有名的游戏公司，或者有游戏开发的互联网公司，还有一些眼生但能够从名字上看出国家所属的公司，林林总总一大堆。
　　消息一出来，但凡在股东列表的上市公司，股价应声上扬。
　　全球都在关注着全息游戏的进度，对于什么时候可以上市议论纷纷，期待着有生之年可以体验一下被无数人yy了无数次的全息游戏。
　　微信群里的五个人里面，除了钟蓝是粉丝级别期待之外，其他都是路人级别期待。她们都沉迷于赚钱，养老，对脱单都没兴趣了的人，对氪金游戏更加是无动于衷。
　　但是全息游戏的推出仍然快得让人难以置信。公司成立半年后，就宣布开始内测，并全球投放游戏广告。
　　整个网络都炸了。
　　美仑美奂的画面，天马行空奇幻般的场景，仙侠奇幻/魔法西幻/星际/古代……但凡你想象得到的游戏副本都能看到，更多的是完全超越想象的游戏副本。
　　让人简直不敢相信。
　　即使所有准备都在公司成立前就准备好，半年时间，就能推出这么炫丽的游戏，这怎么就那么不真实呢！
　　“哇，难道是十年磨一剑，暗搓搓什么都准备好了，才出来说，凡人们我们要出全息游戏了，然后就飞速地推出来了？”
　　“哈哈，就是学神们装作我没有很努力学习啊就随便学一下谁知道能考这么好，其实在家里奋战到半夜？”
　　“我怎么就这么不信呢？游戏策划/技术人员/特效人员集体开挂了吧？”
　　“开挂也没这么厉害吧？这就像是突然打破了次元壁啊！”
　　“楼上醒醒，层次完全不一样的好吗，科研是一件很严谨的事情，全息游戏涉及面那么广，没有一次又一次的相关难题攻克相关论文发表，突然灵光一现就解决全部问题？这是天方夜谭好吗？”
　　“所以，这是为什么呢？突然从构想就变成现实了，惊喜来得太快就像假的一样！”
　　“我有一个大胆的想法，是外星文明终于发现蓝星了吗？”
　　“wow楼上的想法很大胆。”
　　“外星文明发现蓝星，居然不是星际大战而是技术支援？这个挂蓝星开得太大了！”
　　“楼上太黑暗了！为什么外星文明发现蓝星就要开战？热爱和平不好吗？”
　　“详情请参考哥伦布发现新大陆。”
　　……
　　网上讨论得热火朝天，脑洞一个比一个大。
　　“看了那么多层楼，我竟然觉得外星文明发现蓝星这个说法最有可能，卧槽是楼上的兄弟疯了还是我疯了？”
　　“我也是！哎呀，我们马上就要进入星际时代了么？想想就有点小激动呢”
　　紧接着后面一大群强排“外星文明发现蓝星”这一提名，叫嚣着“排除所有不可能，剩下的那个多不可思议都是事实真相”。
　　还有人泪流满面地说：“没想到啊，有生之年，居然能就地飞升，唰的一下就进入星际时代。”
　　然后网友们哈哈大笑，又开始刷“有生之年系列”。
　　有对着作者催文的：“都要飞跃般进入星际时代了，有生之年，我们还能看到xx文完结么？！”
　　有对着爱豆催婚的：“都要飞跃般进入星际时代了，有生之年，还能看得到你脱单么？”
　　有对前任表白：“都要飞跃般进入星际时代了，有生之年，还能有机会到你坟前扫墓么？”
　　紧接着就又开始歪楼了，开始刷“前任有毒”。
　　歪楼歪到飞起，但是刷得特别开心的网友们，早就忘记开始的议题了。
　　在星舰上无所事事的谢尔准将和作为谈判代表团团才的克莱尔，正在光明正大地窥屏，无数的留言刷刷刷地滑过，一边看一边点评：
　　“这些键盘侠还有点意思，比那些大人物可爱多了。” 美艳大方的谢尔准将对于疯狂吐槽的网民们表示赞许，她对这个星球的制度体系不予置评，却还是很关心广大群众的。
　　毕竟对于联盟来说，人口，尤其是有发展进化潜力的人口，是值得重视的。如果是有进化潜力，并且生育意愿也比较旺盛，那就更加值得重视了。
　　她深深地叹了一口气，知道这简直就是妄想。生育意愿曲线总是以个体强大程度以及科技发展程度负相关的。想想现在联盟中的那些星球，不管加入的先后顺序，人口巅峰永远都是在加入的那一瞬间——这种结果一定是被诅咒过的！
　　“键盘侠？你是认真的？”克莱尔一言难尽地看着谢尔。亲，这跟说好的不一样啊亲？！不是说你在我们赶来的路上，已经对收集到的信息作了充分的分析研究，对蓝星文化作了深刻的了解，堪称“蓝星通”的吗？
　　谢尔意识到有哪里出错了，但是认错是不可能认错的，她面不改色，非常淡定地甩锅：“噢，亲爱的克莱尔，他们总是会有许多释义，原义，引申义，还能够做到后来引申义跟原义截然相反这种神奇的事情呢。”
　　反正不可能是谢尔准将的错！
　　行吧。你说是就是了，做人要心胸宽广，何必在这点小问题上纠缠呢？克莱尔嘴角含笑，心情颇为不错，温和地道：“他们想象力非常不错。”至少智商合格了。“就是不知道进化的方向会是哪个。”
　　“很快就会知道了。”话题转移这一举动甚得谢尔的欢心，她就知道，克莱尔跟政府那些妖艳贱货不一样，简直是那些不依不饶的嘴炮泥石流里面的一股清流啊。她嘴角上扬，还强作矜持状：“最快的一个星球是半年，希望他们不要让人太失望了。”
　　是的，这个全息游戏，其实是银河星际联盟最初成立时开发出来的，原来的目的，其实是便于幼儿的学习，成人的训练，即使在全息游戏中，优化他们的身体素质与精神力。在发现新的文明之后，当时大家对于判断新文明星球上的生命体进化方向，只能一个个地尝试，进度极其缓慢又具有不可控性。
　　在全息游戏在联盟全面推行后，惊愕地发现，任由他们进入不断优化丰富的全息游戏，进化方向就会极快显现出来，毕竟每一种方向都纳入游戏中，只要设计好，在游戏中既能学习一些星际通用常识知识，又能加速进化。
　　这就跟在学校学习的东西，大家效率总是很慢，但如果是在游戏里要学习的东西，掌握起来总是特别快，最重要的是，大家还会为了成为游戏中的大佬，投注极大的热情，永远不会厌学。
　　瞬间就能完成由外因驱动切换成内因驱动。
　　简直完美！
　　当然了，全息游戏之所以这么快就投入使用，当然不是各国上层乐意见到的局面。克莱尔和谢尔丝毫不意外，每一次的变革，不管是出于什么目的，既得利益集团总是不那么心甘情愿的。如果是不好的，他们当然乐意让不相关的人员率先趟雷，但如果是好的，他们就强烈地希望自己人来摘果子，继续保住己方的地位。
　　这点小心思嘛，克莱尔和谢尔准将，是非常不喜欢的。谁知道他们发现全息游戏的效果后，又要出什么幺蛾子呢？与其在事情发生后再去收拾烂摊子，她们还是更喜欢防患于未然。
　　这就要多谢准将阁下拨刀相助了。
　　谢尔准将只是轻描淡写地说了一句：“如果不是银河星际联盟追缉星际海盗，发现了他们早就探知的跃迁点，很快地球就会成为海盗们的补给站了。”
　　不同肤色不同语言的蓝星代表团这次表情空前统一：是的，我们明白了，在你们面前不堪一击的星际海盗，绝对可以轻而易举地屠戳全球。
　　然后，在星际联盟代表团的提议下，蓝星代表团欲迎还拒的姿态下，双方在武力上进行了友好切磋。
　　在友好切磋中，谢尔准将特别介绍了代表星际联盟下场的人员，清一色的舰队文职人员。然后各国的尖兵被一一击溃，更让蓝星代表团脸色扭曲的是个个都是一招定乾坤。
　　在意识到科技以及武器系统方面绝对比拼不过对方，虽然觉得不可能，但还是抱着万分之一的希望的：万一个体战力比他们高呢？
　　现在这个梦想也破裂了。
　　与会的各位代表就非常乖巧地将原来他们需要安排人提前内测3年观察效果后才向全球使用者开放的日期改为30天。
　　同时又有点不安，习惯了勾心斗角锱铢必较，现在星际联盟一副扶贫的架势实在是让人心很慌啊。
　　天下，怎么可能有白吃的午餐呢？
　　偏偏星际联盟的人，除了最开始打交道的那位谢尔准将说一不二手腕强硬之外，代表团的人都挺和善的——虽然都一样的油盐不进，绝少退步，但人家过分的要求还真没提过。
　　就比如说现在，他们的态度绝对说不上诚恳，但人家就装作没发现。
　　克莱尔非常痛快地答应了蓝星代表团关于开放日期的要求，只不过是顺手挖了个坑，表示全息游戏只要准备好，就要马上推广使用。蓝星代表团想着大家才刚接触呢，星际联盟即使技术没问题，但是题材、文化还有要依据地球人类的特性来设计游戏，避免发生意外，怎么着也需要一两年吧？
　　抄作业能需要多少时间啊？别人要写四五个小时的作业，可能抄起来十来分钟就搞定了。
　　于是，就造成了现在这个局面了。
　　“你看我们什么时候下去比较好？”克莱尔征求谢尔的意见。他们要降落蓝星，安全方面是由谢尔来全权负责，她心里有了初步计划，但还是习惯性征询意见——可以预见未来长则10年，短则5年，她们需要紧密合作，容易引起误会的地方，她都很注意地去避免。
　　多问一句可以规避掉很多不必要的，实在是再划算不过了。
　　“再过几天，他们内测的人身体数据对比出来，我们就安排下去。”谢尔微皱了下眉头：“我们收集的信息虽然不少，但都是能放在明面上的东西，在进化方向出来之前，你可能需要各地去观察一下。到时拨一支卫队出来，听你安排。”
　　“好。”克莱尔接受了谢尔准将的好意，不过她还是有点担心：“军部那边是什么打算呢？”
　　谢尔沉吟片刻，她当然明白克莱尔问这话的含义，进化方向的不同，对她的影响远比克莱尔要大。进化方向如果与她所属的相同，她不仅是后续收获贡献值，还可以优先从地球挑选达标的人进入军队，她歪了一下头，漫不经心地道：“它的出现，对我来说就已经足够了。”
　　像这种完全凭运气的东西，她本来就没有指望过好吗？这已经算是中了大奖了，虽然会有点，就那么一点点的遗憾吧，但是即使没有进化方向与她相同的后续隐形福利，她也有足够的信心达到自己的目标。
　　当自己足够强大的时候，靠运气碰上的彩蛋，不过是锦上添花罢了。
　　既然她这般自信，克莱尔也就不担心她会报社了，笑着起身，准备离开，打开门之后，停在原地：“谢尔，谢谢你的安排，晚安。”
　　她研究分析了蓝星的相关制度与体系，深深地为这个初级文明忧虑，如果进化的方向好死不死的是ABO，那这乐子可就大了啊。


第4章 全息游戏
　　全息游戏的推广非常盛大，不仅网络上一直躁动，现实生活中，在地铁上，公交上，办公室里，几乎所有的公众场合，大家都不停地提到它。
　　姬长青如果不出差的话，基本上每周都会参加一次例会，听一听工作汇报，再给一些意见。所以也切身感受了一把什么叫“全民话题”。
　　跟即将推出的全息游戏的热度相比，那些国民男神、国民女神、国民老公、国民女儿等等，算什么？连水果机当年最巅峰时刻的热度都比不过这一次浪潮啊。
　　紧接着，官网上挂出了全息游戏的游戏设备预订的消息。
　　全息游戏的广告画面有多震撼，它的价格就有多美丽。
　　全息游戏仓：
　　高级游戏仓：19.8万，送30瓶专用高级营养液（3个月用量，转化度70%）
　　中级游戏仓：9.8万，送10瓶专用中级营养液（1个月用量，转化度55%）
　　初级游戏仓：3.98万，（转化度40%）
　　游戏头盔：2000元，（转化度10-15%）
　　高级营养液：2000元/瓶
　　中级营养液：1200元/瓶
　　初级营养液：500元/瓶
　　而且，游戏仓和游戏都有限量，高级仓限量10万台，中级仓限量30万，初级仓限量60万台，游戏头盔限量300万个。
　　官网上还特别备注了游戏仓可按年折旧回购，第一年9折，第二年7折，第三年5折。
　　看到这么一骑绝尘的价格，即使是久经考验的网民们，都想要原地爆炸了！
　　他们经历过水果机水果电脑远远超出同业的价格，经历过大几十万投身新能源车结果变成废铁一坨，最后，还要经历一下，为了玩个游戏想要装逼必须自带年薪百万工作。
　　“卧槽啊，躺在钱堆里玩游戏的节奏，闻起来都是金钱的味道！”
　　“彻彻底底的氪金游戏啊，还没玩就要氪金！”
　　“敢买高级仓和中级仓的都是壕啊，几十万玩一年。”
　　“不，兄弟，你漏看了下面的折掉价，如果只玩一年的话，一年后就剁手戒游戏，高级仓其实只要26万啊！”
　　“楼上壕，只要26万……我们差的是那26万么？不，我们差的是能供得起一年26万玩游戏的，年薪百万的工作！”
　　“这是想钱想疯了吧？什么辣鸡公司，应该抵制！”
　　“楼上这话我就不爱听了，它是贵，开历史先河的全息游戏，贵点没毛病，况且人家还会折旧回购设备。再说了，人家也没有硬逼你玩啊，装不起逼还买不起2000块的么？”
　　下面一排刷：
　　”装不起逼还买不起2000块的么？”
　　“命都给你，何况2000块！”
　　……
　　不管网上风风雨雨，官网上挂的游戏设备“剩余数量”那一栏，都在飞速地减少。
　　微信五人群在消息数字也在疯狂跳动，姬长青点开一看，全都是“老干部”在疯狂地@大家，让赶紧去订购游戏仓。
　　前一阵钟蓝就在群里说让大家一出预订就赶紧抢，赶上第一批去玩游戏。
　　虽然她也没说出个所以然来，群里除她之外，薛虹算半个，其他人对游戏都不太感兴趣，但是钟蓝也不至于坑大家，大家都猜她是听到了什么风声。那就玩呗，这有什么，随口就应了下来。
　　老干部：快去抢订啊卧槽！再晚就没了！
　　红领巾：MD好贵啊，瞬间没兴趣了
　　老干部：你TMD一年挣三五十万，买不起高级仓还买不起中级仓么？
　　老干部：劳资都咬牙订了一个中级仓！
　　老干部：还想什么啊，人家都承诺折旧回购了，明摆着不差钱，就是物有所值！
　　老干部：玩一个月后觉得不想玩了，折旧回购，顶多也就损失一万块啊！
　　人民币：你怎么这么激动咧，我们都答应了要玩了，肯定买的嘛。
　　老干部：不要买游戏头盔应付啊！
　　老干部：都买游戏仓！
　　老干部：最贫穷的我都买中级仓了，你们不要掉链子啊！
　　……
　　在钟蓝疯狂刷屏跪求大家炫富中，大家都被震住了。
　　红领巾：好啦好啦，我订了中级仓。
　　周天子：订了高级仓
　　红领巾：MD车都不买居然舍得买高级仓！
　　周天子：MDZZ!两万块钱劳资可以玩三个月好吗？
　　和氏壁：前几天不是将股票赚的钱都打回去给你们了么，当时还说是取之于游戏用之于游戏，我也订了高级仓。
　　老干部：我算了一下，以我的收入，加上之前挣的那笔钱，只能让我供得起中级仓啊！
　　人民币：嗯，我订了两个中级仓，反正就玩玩嘛。
　　和氏壁：全息游戏声势搞得那么大，还承诺折旧回购，完全不像是做一锤子买卖啊，感觉是确定了大家开始玩之后就会一直玩下去，不舍得退回去的。
　　周天子：以前科幻文脑洞里面，不是说全息游戏可以各种训练么，说不定是真的呢？
　　和氏壁：就算不是真的，敢卖那么贵，还吃定大家舍不得退，那说明后面你可能在游戏里就能挣到足以支撑你继续游戏的资金啊！
　　老干部：卧槽！我居然没想到！悔恨.JPG
　　红领巾：高级仓抢完了！悔恨.JPG
　　人民币：那后面再换高级仓啦，暂时用一阵中级仓吧
　　和氏壁：你们啊……
　　和氏壁：尤其是你啊@老干部，之前你力劝我们一起玩，大家将股票变现的时候也说了取之于游戏用之于游戏，不就是做好准备氪金了的么？今天还疯狂刷屏让我们去抢订，结果你……
　　周天子：她是疯狂沉迷游戏，肯定是要考虑续航能力的嘛，这很正常
　　红领巾：人生啊，总是会有那么一些转不过弯来的时候……@周天子你丫的不会就是想着高级仓试玩三个月也就两万块钱比中级仓划算吧？
　　和氏壁：……
　　老干部：……
　　人民币：……
　　周天子：是的，我转弯的方向也不太一样
　　大家诡异地沉默了几秒，艰难地又重开话题。
　　和氏壁：嗯，你实在是太突出了，高级仓之后，是初级仓先抢完。
　　人民币：这，这能说明我们都是正常人吗？
　　老干部：大，大概吧
　　红领巾：感觉中级仓好像特别不受待见？
　　周天子：游戏头盔也抢完了
　　和氏壁：这个，大概是可以说明，收入分层很厉害？
　　周天子：即使你这么说，我还是坚持认为，买高级仓的人，跟我的脑回路差不多，买中级仓的人，才是对游戏最有信心的人啊，因为他们大多数考虑的是续航能力，真爱粉啊
　　算了算了，设备都抢完了，事成定局，大家就只能等着预订的游戏仓到位了。
　　从官网开始挂出预订设备消息后，不到1小时，就全都抢光了。紧接着，官网又挂出游戏正式上线的时间，居然是在7天后。
　　网上又开始纷纷论证，游戏公司的准备是有多充分呢？这次抢订设备是全球范围内的，设备制造工厂到底是设在哪里，设有几个，才会能确保7天内所有人都能收到？
　　但是前面与全息游戏相关的不合理事情实在太多了，大家都没有太大的激情投入这个问题，大多数是期待着7天后，这首批共200万小白鼠的反应，到底是惊叹还是哀嚎呢？
　　从他们反应的激烈程度来决定是不是要尽快投入游戏的怀抱。
　　结果第二天下午微信群里又被震撼了一下，让人愈发觉得这个全息游戏实在太不对劲了。
　　老干部：我的游戏仓到了！服务人员给我打电话预约安装时间，约了晚上七点。
　　红领巾：这同城快递的速度啊，难道工厂设在帝都？
　　和氏壁：那我们等着后天签收？
　　周天子：这种速度太诡异了啊，就算是能制造得出来，为什么安装人员的团队也能这么快培训出来，还是在全球各地？
　　红领巾：外星文明发现地球实锤了？
　　和氏壁：可能吧，感觉这一系列动作都是为了证明它。
　　人民币：别瞎想，过几天登录游戏就晓得咧。
　　那是多么度日如年的6天啊。
　　订了游戏仓的5个人无心工作，天天度秒如日。
　　其他4个人的游戏仓果然是在第三天到的，安装时间全都是当天晚上。
　　好不容易到了游戏公测的时间，她们在群里交流过时间，发现高级仓公测时间比中级仓要早半个小时。大家约定了游戏名沿用微信名或真实姓名之后，就有一搭没一搭地在瞎聊。
　　姬长青将游戏仓安装在书房中，看时间差不多了，就将营养液注入游戏仓，换上配合游戏仓使用的游戏服，深吸一口气，做足了心理准备，缓缓躺进游戏仓中，合上舱盖。
　　就在舱盖彻底合上的瞬间，仿佛有什么扫视她的身体，眼前悬浮着一个登录界面：
　　性别：女性
　　年龄：42
　　体质：d（潜力值：s）
　　精神力：c-（潜力值：s）
　　在这四行字之后，是一排排的*号，表示暂时无权限。
　　一把柔和的女声响起：“请玩家创建帐号，名字和相貌调整一经选定不可更改。”
　　姬长青飞快地将“周天子”填上去，相貌调整可以选择上调下调20%，从来没有为自己长相忧愁过的人坚定点了“不调整”。
　　“检测到周天子使用的是高级游戏仓，玩家在游戏中所学，能够同时转化到现实中，转化率70%。”
　　姬长青差点就坐了起来，声音发紧：“你是说，我在游戏中所学，包括文字知识和身体锻炼，在游戏中所获得的成绩可以转化70%到现实中？”
　　“是的。每次游戏登出时，系统会提示玩家，需要怎么练习可转化100%。”
　　姬长青的心“砰砰”直跳，感觉这个外星文明发现蓝星绝对实锤了。
　　接下来，是游戏体验时间，在那三分钟里，她屠过恶龙，杀过鬼王，斩过魔修，干掉过巫师，弄死过妖皇……
　　画面、触感、嗅觉等都真实无比，那种掌控了力量，并能随意又妙到毫巅地挥洒出来的畅快感，都让她战粟。
　　但那不是属于她的力量，而是别人借她的身体使出来，引导她去体会这种拥有强横力量的感觉。
　　魔法、道术、修真、神识、锻体……她都一一感受了，纵使稍纵即逝，但那种滋味，令人神往。
　　三分钟后，所有画面消失，仍然是那把柔和的声音在说话：“这是测算中你经过努力后，可能可以掌握得了的巅峰力量。现在进入游戏吗？”
　　“进入游戏。”姬长青听到自己的声音坚定地回答。
　　然后，她眼前出现一个悬浮着的巨大□□。
　　“请选择新手村。”
　　姬长青无语地转了一下□□。
　　下一瞬间，她就出现一个村落中。
　　她没怎么玩过游戏，关于游戏的小说倒是看过不少，但是这个游戏，它特别的清新脱俗。
　　她一出现在村落中，就有人向她招手：“新来的，过来领任务书。”
　　完全不需要刷npc好感度来触发任务，npc直接就给她塞了一本任务书，上面写明，她必须在三个月内，完成多少任务，才能离开新手村。
　　如果三个月内没有完成任务会怎么样，呃，姬长青是绝对不想知道的。
　　补考总是很让人悲伤的嘛，既伤钱，又伤身。
　　她低头看了看自己现有的武器——一条棍子，人家好歹是开局一把刀，装备全靠砍啊，她就干脆开局一条棍，装备全靠混？
　　其实人家npc并没有这么黑心，将这段时间进入村落的玩家都集中起来，在空地上教了他们简单的“棍法”——棍术基本功有拨棍、扫棍、抡棍、戳棍、劈棍、舞花，着重练习了抡棍、戳棍，劈棍，大家猜这是因为只有这三个基本动作是主动攻击杀伤力比较大的？
　　游戏里的时间比率，是现实的4个小时，相当于游戏里的一天，他们呆在游戏里的最长时间，现实中是不能超过12个小时的。
　　花了半天时间，指导他们练习棍法基本功的人，在判定他们动作基本达标后，每人发了两个肉包子，就将人赶到即将外出的狩猎队中。
　　姬长青懵懵地边啃着包子，边听狩猎队的领头给他们这些新人讲些注意要点。心里琢磨着，棍子狩猎队，大概也就是打打兔子和野鸡之类的？
　　然后她就惊愕地发现，确实是兔子和野鸡之类的，可是这里的兔子，它牙能碎棍脚能踢断腿，野鸡的喙堪比匕首爪比铁还钢啊。
　　村子里狩猎队的人，真的就跟锻炼他们一样，只是看法不让他们丧生于兔子和野鸡之手，其他时间都是在口头指点：
　　“哎，抡起来！”
　　“角度不对，动作走形了！”
　　“扫过去扫过去！”
　　“用力劈！”
　　“哎，漂亮！”
　　……
　　艰难的第一天，姬长青耗尽血槽，在伤痕累累的情况下，终于收获了两只野鸡一只兔子。
　　勉强算是完成了基础任务。
　　回到村子里后，村长招呼他们吃了烤兔喝了鸡汤后，打发去泡了药澡，泡完出来，又被拉到空地上操练。
　　吃了烤兔喝了鸡汤后，不知道是不是心理作用，姬长青总觉得浑身暖洋洋的，泡了药澡后，身上的伤痕以不科学的速度结痂，手脚也并不是刚回来时的酸软无力。只可惜在夜色中再次演练棍术的几个基本动作时，并没有发生奇迹，一下子就融汇贯通，反而是一下又一下的，随着时间流逝，动作变形被抽打的次数也增多。
　　练完两个小时后，又再泡了一遍药澡，就睡了。
　　第二天一早起来，这次不是直接练习棍术，而是开始针对弱项做基础训练。
　　做完基础训练后，只让每个人重复棍术基础动作各50遍，就草草吃过午饭继续狩猎去了。
　　在去往狩猎地点的路上，就有玩家开始嘀咕，姬长青装作没听见，高级仓的人提前半小时登录，折算成游戏时间3小时，也就是说，他们三个玩家昨天跟着狩猎队出去的时候，中级仓的人才登录。
　　能用高级仓的人都不是蠢货，即使本人是蠢货，为他们买单的人也不蠢，一定是反复叮嘱过的，现在嘀咕发牢骚，这点小手段实在是太弱了——读书时候就常有这种人，跟你说学习好无聊刷题太没劲怂恿你去浪，但回头放学回家了，你还在浪呢人家就认真学习刷题了。
　　挺无聊的手段，但确实有效。
　　很多人都上过这种恶心的当。
　　大约是回想起当年天真无邪时的黑历史，这一天在夜晚训练完之后，姬长青咬着牙又继续练习棍术的基础动作，今天下午的狩猎，她好像慢慢摸到一点边了，想着多练习几次，让身体记住正确的姿势。
　　各加练了50个之后，她才去泡最后的一次药澡，离开的时候，中午出发时嘀嘀咕咕的人还在练习。
　　她哼笑一声，头也不回地走了。
　　第三天夜晚加练完泡完药澡后，她就收到系统提示到了必须下线时间，点了确认后，惊讶地发现并没有立即退出游戏，而是进入一个空荡荡的房间里。一个穿着练功服的女性导师冷淡地看她一眼，也不管她有没有反应过来，就开始缓慢地动作：“体术第一节 第一个动作……”
　　在撕心裂肺的疼痛中，在体术导师鄙夷的眼神下以及她的粗暴帮助中，姬长青冷汗涔涔地完成了30次这个动作。
　　第30次动作完成后，导师就消失了，悬浮的界面上，除了之前的4行字，变成5行字，新增加的一行是：
　　体术1级：1/100
　　看着这1/100的进度，再听到系统提示需要在下一次登录前现实中完成30次第一个动作，姬长青眼前发黑。
　　是的，在中二的年纪里，我们总是说成长的路上总是伴随着伤痛，这种“为赋新词强说愁”的伤痛级别如果是划伤手的疼痛强度；那么强大的路上伴随着的，那必须得是，剜骨之痛呀。


第5章 出村入林
　　姬长青喘着粗气打开游戏仓，起身出来，惊讶地“咦”了一声，本来以为会像以前激烈运动之后，会全身酸痛，居然没有？
　　只是有点点酸软，但程度真的是轻很多了。她原地做了些伸展活动，虽然手脚有点发软，但是真的不太痛。不由咧嘴笑了。
　　虽然有所猜测，但是才一天时间，也感受不出来什么变化，径直去洗澡换衣服。出来后，感觉自己终于活了过来，想到要重复第一节 第一个动作30次，她干脆就趁热打铁，顽强地开始在现实中折腾自己那把“老骨头”。
　　谨慎地将30次分成10组，每组3个，她一边慢慢地回想着导师演练时的标准动作，缓缓地按着身体的记忆来完成动作，到第3次的时候，气喘吁吁的，在心里默默地给自己点了赞。
　　简直太有自知之明了，知道自己几斤几两，必须点赞！
　　做得多了，她也回过味来了，如果动作是标准的话，就不会那么费劲，动作不标准的时候，就像扛着一块石头负重而行一样，颤巍巍的，感觉不仅仅累，整个动作都很僵硬。
　　多做几组之后，摸索出来动作要义的姬长青，在体力消耗巨大的情况下，还是坚持着挥洒汗水，将最后两组完成。完成动作之后，她瘫在原地，呼哧呼哧地喘着粗气，一边感受着运动之后的畅快淋漓。
　　缓了好一会，感觉力气回复了一些，她才慢腾腾地站起来，扯了块干毛巾给自己擦汗，一边擦汗一边拿起手机，唔，30次居然花了一个半小时，这种弱鸡速度真是让人泪奔，点开微信群，看看大家都经历了些什么样的惨案。
　　飞快地掠过此前的信息，她陷入深深的自我怀疑：这个游戏的内容好像都不怎么正经？对大家都不太友好。
　　钟蓝说她挖矿都挖都快要自闭了。进了新手村之后，就被带去挖矿，分配的是一把矿铲和一把矿锤，学习的是挖矿技巧，她觉得蓝翔才是她的母校。
　　钱靖是要从一大堆巨大的建筑积木中，在规定时限内，将对应的积木扛到对应的位置上，镶嵌成功，如果没有在规定的时限内完成，就会被放大的积木碾过去。
　　一副你没有及时做到我对你的要求真的好失望哦必须要压压你大家一起翻滚下才能安慰自己。
　　林璜的游戏任务是每天殴打100只地鼠，如果手慢没有打到，就会在规定时限结束后，被她所打过的地鼠围殴，全身上下无死角无错漏的全部击打到位。
　　特别的一报还一报。
　　薛虹，嗯，薛虹的游戏就比较一言难尽了，她在玩飞针，必须在规定时限内将所有针插到旋转移动的小球上，不能重叠不能碰到球上的针，完成不了就会被用钉板做马杀鸡。
　　总而言之，姬长青在战斗，钟蓝在挖矿，钱靖玩积木，林璜打地鼠，薛虹在学东方教主……
　　本来对游戏还带有一点儿憧憬的5个人，都感觉这体验真是特别一言难尽：不是，不是说是游戏吗？我们难道是被自动分配成生活玩家或者过家家么？
　　大家都不在讨论是不是外星文明发现地球了，即使是外星人出现，也挽救不了这被诅咒过的游戏体验啊！
　　游戏论坛上已经有人在发贴哭诉了，字字血泪地控诉这负心的全息游戏，摧残了自己的一颗少男/女心。
　　剧情呢？攻略呢？装备呢？没有游戏晋级提示，也没有职业提示……什么都没有，大家都是在懵逼中走一步算一步。
　　官方特别高冷地回复：游戏中有无限可能，玩家自行摸索触发。
　　如果不是有“全息”这个噱头在，如果不是“全息”的感觉实在太棒了——完全身临其境，真实感空前强烈，视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉，五感丝毫不差——在被游戏各种虐的同时，唯一的安慰就是美景和美食了，狂吃不胖，多么令人安慰的美好啊！
　　更让人瑟瑟发抖的是，有高中生发贴痛诉，在游戏中被迫刷“五三”，没刷完不许走，刷题准确率不达标不给走，强迫中奖，真是闻者伤心见者流泪。
　　原本还为自己遭遇而悲愤的人，在看到在游戏中被迫刷“五三”的人间惨剧好，瞬间就忘掉了自身惨痛的经历，只顾得“哈哈哈”。有更惨的案例在前，大家也就觉得自己碰到的都不是事了，你永远都不知道自己下一刻会有什么样的沙雕遭遇，还是挺有意思的嘛。
　　一边对于那狗屎一样的游戏体验瑟瑟发抖，一边又满怀期待：我就想知道，还能有什么沙雕设计啊。
　　众人都不由感叹，全息游戏的营销做得是真的好，没有初次登入的那三分钟快感，谁特么还对游戏的后续感兴趣呢？直接退出游戏就算了，还用得着强行安慰自己，我就看看能有多沙雕么？！
　　由于这种既害怕又期待的抖M大量存在，在网上吐槽越演越烈的情况下，进入游戏的人越来越多，大家都在顽强地坚持着。
　　虽然他们都不知道坚持到最后，会有什么惊喜彩蛋。
　　好奇心，果然是人类进步的阶梯啊。
　　于是一群成年人，犹如懵懂无知的幼儿般，犹豫着，好奇着，慢慢地探索这个奇葩的游戏世界。
　　三天后，能够熟练地一棍一个小朋友，呃，不对，是一棍一只小动物的姬长青，顺利地和另一名玩家被编人村里的另一支狩猎队。他们现在的目标，已经从兔子野鸡变成了狐狸、狸猫、鬣狗之类体型更大攻击力更高的动物。
　　一直到现实时间滑过一个月，游戏里过了三个月，姬长青和另一个玩家——铅笔，两个人合力用棍子干掉一只老虎后，狩猎队的领队就提前收工回家，将他们俩带到村长面前。
　　“噢，年轻人，你们勉强具备了合作通过森林的实力。”村长不太满意的表情实在太明显了，长长地叹了一口气，给了他们发了一张通行手令：“森林里充满危险，但也伴随着机遇，这个手令，是通过森林之后准许入城的证明，你们两个，可以持手令通过森林到城里见识更广阔的世界，祝福你们。”大概是出于对他们实力的嫌弃，也许是担心他们的安全，想要努力保住他们的一条小命：“你们是今年第一批拿到手令的人，唔，人数少了点，这样吧，可以给你们一个特例，能够再在村里呆上7天，看看到时候是否有更多人同行，不过，这7天的食宿你们自理，每天除了完成指定任务外，还需要交纳额外的滞留费用。”
　　姬长青和铅笔哥眼神交汇，都明了彼此的决定，尽快出发。在全息游戏中死亡是一件非常难受的事情，从精神到□□，都会萎靡挺长一段时间。两个人结队一起穿过森林，风险当然是比较高，但是，这前前后后的事情，几乎都是在□□裸告诉大家，是的，外星文明发现地球了，那是更高等级的文明，目前看起来好像是挺友好的，可未来谁知道会怎么样呢？当同一星球的大家都被强制在同一起跑线时，好不容易争取到的先发优势，怎么能够轻轻放弃呢？
　　还有另一点，姬长青很鸡贼地发现铅笔哥是个兵哥，现役军人每天都在玩游戏是开什么玩笑呢，当然是奉令而来的，跟着铅笔哥走，大抵是不会错的，什么大腿能比国家更粗呢？
　　铅笔哥也不在意别人察觉到自己现实身份，也不太理会玩家们的示好，非常的信奉拳头大就是真理，对于实力差不多的人，还是乐意结交一二的。姬长青就是凭拳头，好吧，是凭实力，赢来的尊重。
　　他们第一批一起到这个新手村的只有3个人，另一个人在第二关的时候就被他俩甩开了，后面陆陆续续来了不少人，当然也有几个表现相当不错的人，只不过在新手村，所有的通讯社交工具都是锁定状态，大家顶多就是混了个脸熟，光知道名字，是没有办法加好友的。
　　既然他们决定第二天出发，村长就看似遗憾实则轻快地给他们加载了新的功能：队友通讯以及储物格，队友通讯是组队后可以随时对话，储物格大约有3立方左右的空间，微带笑意道：“唔，你们可以选择一样武器，其他物资，就需要你们自己去和其他人交换了。”
　　姬长青和铅笔哥都是行动力超强的人，一个是工作习惯，一个是职业习惯，也没有什么选择恐惧症，不到一分钟，就挑好了。铅笔哥先挑了一把军刺，姬长青则毫不迟疑地选了一把尖细修长的匕首，长一尺，最宽处也不过半寸，握在手上，沉甸甸的，倒也算是称手。
　　这两货，看着对方选的武器，都在心里暗搓搓地吐槽“好凶残”，特别的丈八灯台只照别人不照自己。
　　准备穿越森林的物资，当然不可能是各准备各的，两个人的储物空间有限，肯定是要商量着来的，也要考虑到万一失散又不能很快汇合时怎么办。两个人列了清单，再将清单一分两半，各自去准备，待出发前再分一分。
　　铅笔哥飞快地跑掉去做准备了。
　　姬长青插着兜略站了会，漫不经心地往他们棍法上的指导者方向去了。哎呀，先去磨磨看地头蛇有什么建议嘛，跟他们两眼一抹黑对这里的情况知之甚少相比起来，难道不是这些可以称之为教官的棍法指导者、狩猎队的领头和队员们，更明白里面的诀窍嘛。
　　嗯，这些“教官”们，虽然说是不能给太多帮助，看起来就是要教会、能狩猎、不挂掉，就可以了。不过呐，他们都拿到手令马上就要离开了，脱离了“学生”的身份，算是半个准同事？？那么给未来同事伸出援手，给那么一点点的帮助，是不值一提的小事对不对？
　　等到晚上两个人再聚首，查缺补漏，然后就一点也不惊讶地发现，各自准备的比之前在清单上列的都要多出来不少，看来，大家都是找了外援，得到了有力的支持，重新修改了自己的清单。
　　最让铅笔哥惊讶的是姬长青这货居然神通广大地将自己的武器改造了！大家都是一样的棍子，凭什么她的就摇身一变成了□□？这绝逼是歧视啊。改造后的□□可厉害得不行呢，铅笔哥以他有限的眼力，都能够判断出来，这货手上的□□的枪杆就是原来统一发放的棍子，应该是用某种锻造手法改造过，配上枪尖，枪尖跟常见的都不太一样，寒星点点，显而易见的锻造工艺过硬，材质也很不错的样子，杀伤力绝对力压他的军刺。
　　他看看自己手上的军刺，再看看姬长青手中的□□，心里有点小委屈，被艳压了啊
　　姬长青翻了个白眼：“赊的，没了。”实力不够装备来凑，有了这把赊来的□□，现在的她跟铅笔哥才是平等的，是势均力敌的队友，谁也别嫌弃谁。
　　“赊的？”铅笔哥震惊了，居然还能有这种操作，可是为什么就没了呢？他，他也想赊一个。
　　“用未来当赌注。”姬长青深沉地回道。其实没有那么夸张，就是给一个承诺，在未来，力所能及，不违法的情况下，答应一个要求。不过这个就不用说那么清楚啦。
　　这个说法非常良好地打击了铅笔哥的积极性，也抚平了他柠檬精的内心，因为他没得未来，嗯，或者说，他的未来属于国家，身不由已啊。
　　平静下来的俩人，仔仔细细地互相检查了一遍对方准备的东西，感觉凭自己在这个游戏世界里的一丁点儿了解，确实也想不出来缺什么了，就各自回去休息，养精蓄锐明天一早启程。可以预见，这可能是最后一个安稳觉了，进入森林后，又要赶路，又要轮流休息，还是现在多睡一会找补回来吧。
　　第二天一早，两个人默默出发了，特别机灵地跟在村里上午出发的狩猎队后面走，可惜这种投机取巧的行为是不被允许的，狩猎队的领头好笑地回头看着他俩：“你们的路，在那边。”
　　跟着我们只会越走越远，统统都是负作用啊。
　　被点破用意，做了无用功，姬长青面不改色，神态自然地向他致谢：“多谢。”
　　回头朝铅笔哥递了个眼神：看，路不就问出来了么？
　　嗯，这个全息游戏就是这么坑，说一不二，说让玩家自行探索触发，就一点儿提示都没有，他们拿到手令，知道要穿越森林进城，可是连地图都不给一张，方向也不给一个，让玩家们自己想办法解决。
　　铅笔哥忍着笑默默给她竖起拇指。


第6章 狩猎场
　　当他们往狩猎队领头指的方向大约走了一个小时之后，两个人身上同时响起“嘀嘀”的功能加载声，点开查看，是穿越森林的任务书。
　　大家都表示很淡定。坑着坑着就习惯了，他们都已经懂得这个套路了，学会无论发生都坦然接受。
　　穿过森林就能进城，只是一个路径指示，他们进入森林后，还需要完成相关的任务，但这个任务呢，就有一点不太一样了。之前在新手村，是属于指定物品任务，必须打哪种猎物，打几只。现在的是一个笼统任务，但是更新了地图，既有方向与路径标示，也有以前曾有人探索过的区域产物的标记，还多了一个新功能——或者也可以说是这个游戏世界的货币体系。
　　任务书上详细列举了森林中玩家可以获取哪些有价值的物品，包括动物/植物/矿石，简直就是一个森林物产图鉴，上面有图案、物品特性、如何采摘/挖矿等等，后面都标了一个价格。
　　这个任务，就是获取一定价值的物品就算完成，没有指定物品，只要总价值相等就可以。
　　图鉴上有一小部分是亮着的，亮着的就是他们在新手村里认识学习能辨识出来的，灰着的说明他们没见过实物，没有学习过不了解的。
　　但有一项特别让人蛋疼的提示：玩家进入探索大陆地图阶段，建议学习大陆通用语，会有惊喜掉落哟。
　　两个人读完信息后，默默地往前走了好一会，约莫过了二十来分钟，姬长青才幽幽地道：“所以，为什么官方不直接发布声明说外星文明和地球正在进行友好合作？”
　　反而要言语上保持沉默行动中却处处透露出来，玩什么你猜你猜你猜猜猜？！这是要搞事情啊！
　　铅笔哥眼角跳了一下，心里苦啊，他也不知道啊，军队里，也是分层级的好嘛，内测时就进入游戏的人是先头部队，国之尖兵，他们是公开的第一批，只是第二序列，怎么会晓得呢。
　　幸好姬长青也不需要他回答，那也太为难人家了嘛，你可以天马行空合理推测，人家也是有权利保持沉默的。
　　“我猜一猜啊。”她转了转眼睛。
　　不，你别猜，求别猜！铅笔哥心里尔康手，但还是苦逼地继续沉默着。
　　“外星文明强大得超出想象，友好得也超出想象，所以，上头觉得可以拖一段时间，摸摸底细？”她哼笑一声，漫不经心地用□□将垂落下来挡路的树枝藤蔓拨开。
　　“这种事情哪能是我们能知道的呢。”铅笔哥简直要给她给跪了。特别生硬地转移话题：“不过你很厉害哈，以前没练过的吧？”铅笔哥其实对姬长青也很好奇的，这货的进步实在是太快了，刚开始的时候是三个人中最差的，硬生生在游戏时间三个月内追上来，就比他差那么一点点了，但是他也说不准，这么一点点差距，啥时候人家就能追平反而超过了——再怎么样，他也是军队尖兵，这里面肯定是发生了什么他不知道的。
　　姬长青也没有要硬聊，从善如流地跟着转了话题“练过啊，小时候练了七八年吧。”她回想了一下：“也没有狠练就是了，都忘得七七八八了。”
　　政治考量的因素很多，他们一介小民不懂，不过嘛，所有的事情，本质都是一样的，就是利益。各国拖着不公布，是觉得拖着符合利益，至于外星文明嘛，随便官方拖着，但又处处留痕让普通民众去猜想，这表明他们其实并不太在乎政府的态度，可又不高兴做了事情让别人领功劳。
　　强大到超乎想象的时候，其实是不会在意弱小者的小心思小算计，但再容忍也是有底线的，现在各国上层大概就是在疯狂试探底线。不过大家也理解，政治谈判和做生意一样嘛，总得谈谈各种条件，总不能啥都不谈就双手奉上，那多不高大上啊，矜持着慢慢谈条件永远比跪舔能让人高看一眼，轻易得到的总是不会太珍惜，这道理放到哪里都一样。
　　像现在这样，不公开发布声明，有各方面的考量，对普罗大众来说，顶多就是有点点被隐瞒的不爽，但也不会太过激烈，只要未来是往更好的方面发展，大家抱怨一下发几句牢骚，慢慢就习惯了——升斗小民的生存观念就是这么现实又朴素。
　　森林里天气变化无常，景色也美得让人惊叹，比阿凡达里面的特效要好看多了。里面隐藏的危险也不可小觑，他们俩走了小半天，就打了几波猎物，有些植物极具攻击性，有一次他们就差点中招了。这小半天，比他们之前跟着狩猎队累多了——得自己判断方向、探路、警戒，一直保持高度警惕也是很累人的。因此，当路过一处地势略高，不远处有水源，看着比较适合休息一下的地方，虽然太阳未过中天，两人还是决定休整1个小时，顺便将午饭解决一下。
　　之前打了猎物，也采了一些菌菇，两个人利索地清洗干净，扔到压力锅里炖起，铅笔哥负责临时警戒，姬长青给自己按四肢，舒缓一下肌肉。完完整整的按顺序按完一遍，她才站起来，原地蹦了几下，换下看火的铅笔哥。
　　谁也不知道下一秒会发生什么，两个人都要争分夺秒地将自己调节到最佳状态。
　　他们将时间控制很好，吃完午饭，再略略休息了十分钟左右，就继续出发。
　　不知道是运气好还是现在还没有到森林深处，第一天居然就这么顺顺利利的过去了，在太阳尚有余辉的时候，他们挑好地方，支起帐篷，在周边一圈做好陷阱，撒了药，美滋滋地吃过晚饭，准备在此过夜。两人轮流值夜，姬长青守上半夜，铅笔哥守下半夜，算起来各自能睡个五小时左右。
　　现在尚是月初，月色不太明亮，姬长青算着时间，确定铅笔哥熟睡之后，开始练习体术。她最近将体术第一节 的九个动作都练熟了，进度一直停留在90%上，今天体力消耗大，不知道能不能突破一级。
　　她还是对突破一级后会有什么变化挺有兴趣的。
　　将九个动作连贯起来练了一遍又一遍，由先前的生涩到渐渐顺畅起来，她有一种运动出汗后的畅快感，汗湿重衣也没有停下来，总感觉就是差那么一线，再坚持一下可能就可以了。
　　慢慢地，她似乎是进入了一种玄妙的状态，可以不假思索地做出最标准的动作，流畅而有力，她好像是突然明悟了这些动作锻炼是哪一些肌肉，一个完整的动作击出，会造成多大的伤害，如果对方闪避，应该如何应对……
　　等她力竭停下来的时候，身体很疲倦，但是精神很亢奋。去查看状态，果然体术一级进度已到100%，下面多了一列体术二级的进度显示。然后惊喜掉落，居然弹出奖励画面，体术一级突破的奖励，是两瓶药剂，一瓶口服，一瓶药浴。还标示突破一小时内使用效果更佳。
　　看了看时间，离交接班尚有差不多还有半个多小时，她也不着急，坐在地上慢慢地回味着刚才突破的感觉。一级可能是太基础了，完全没有那些小说上说的那么玄，什么五感更敏锐啊，好像没什么感觉，最大的感觉，就是可能干架水平的大幅上升。不过这也让人很满意啦，毕竟在森林里，干架水平上升，安全保障就高一点嘛。
　　等铅笔哥起来换班，姬长青才带着压抑不住的期待，钻进自己帐篷里，先是将药浴用的药剂倒进去之前准备好的浴桶热水里，再一口气喝掉口服的，爬进浴桶里。
　　泡在水里好一会，只感觉到浑身暖洋洋的，之前的疲倦酸软渐渐消去，跟之前在新手村里的药浴效果差不多，就是味道好闻一些。脑洞大如天的姬编剧有点失落，还以为会很痛呢，泡个浑身都痛的药浴，然后爬起来就是个高手什么的，居然在游戏里都不能实现。
　　现实和理想的对照，实在是太惨啦。
　　两个人漫步森林，置身美景中，单一画面看起来很浪漫很美好，实际上，除非俩人是情侣，才有可能在苦中发现那么一点甜，对于现在勉强只算得上伙伴的两个人呢，那就是只有苦啊苦啊苦啊。
　　姬长青第一次深深觉得“人多力量大”真tmd是真理啊！
　　两个人，连斗地主都打不起来，还能干嘛呢？
　　一路上两个人睁大眼睛找从他们村里出来进城的路径独特标记，路，还是有的，只是走的人比较少，森林里草木茂盛，有的地方就被丰茂的植被覆盖住，小心找一找，还是能看到模糊变形了的标记。
　　他们俩不是烂好心的人，但也不是什么太过自私自利，能搭把手的事情，还是愿意做一做的。每每遇到模糊不清的标记，总是会重新刻印一个清晰的，被覆盖淹没了的路，能清理的也清理一下，好歹让下一批人稍微方便一点点。
　　大概是强者的地盘意识都比较强，越往森林深处，他们偶遇大型动物的几率就越小，但一旦遭遇，就会打得越来越艰难。刚开始的时候，他们一天能碰到五六拨要干架的，再多走两三天，大概一天就只需要打四五场，再过几天，就只要打三四场……
　　现在，都走了近一个月的游戏时间，他们各自收集的物品价值都抵得上任务书上的三分之二了，但看看地图上的标示，居然还没走完三分之一的路程。
　　在找到地图上标示的，前人所搭建的石屋时，两个人不约而同地慢下脚步。
　　前人搭建石屋时，肯定没什么坏心思，为着自己安全着想，选的地方肯定是千挑万选过的，确实也很合适，背靠着天然的石壁，再延伸出去，大小不一的石头粗粗地砌了一圈，以前有没有屋顶不清楚，反正经过累年的风吹日晒，早就没有了。
　　不过这也不是什么大事，大家有随身的储物空间，都带有帐篷，这个地方，不过是相当安全，粗糙砌成的石头墙多了挡风和稍微加强了一下防御，也便于巡守。
　　当然，这种安全和防御的增强仅限于针对森林的土著们。
　　但是随着进入森林的人都默认将这当成是休整营地，前面已经走了近一个月，铁打的人也会觉得疲累，更往内圈去危险度显著提升，于是大部分人都会选择在这里休整两三天，养精蓄锐后再启程。
　　于是这里就变成了潜在危险非常高的地方——杀人越货强夺豪取的人在哪都不缺的，有些队伍，针对着大家在潜意识里都觉得这里比其他地方更安全的弱点，伏击偷袭蒙骗下黑手的防不胜防。
　　谁都说不准，自己抵达这个地方的时候，里面是空荡荡的呢，还是已经有人将之布置成了血腥狩猎场。


第7章 对牛弹琴，何其苦也！
　　歪歪扭扭的一溜仔细辨认一下应该有个十几间的石屋，有大有小，看来大家都很强调隐私。姬长青非常不合时宜地浮现出这样的想法。
　　探查的事情自然是铅笔哥来做，就那么两个人，近一个月的时间，除非对方真是神憎鬼厌的极品，不然都能交上朋友啦。人嘛，都是有倾诉交流欲望的，只要不是自闭，嘴再严的兄弟，都会有跟人唠嗑的欲望，唠嗑的对象还永远都只能是姬长青姬长青姬长青，姬长青也就知道了铅笔哥远程比近战厉害，而且在侦查这块也厉害。
　　两个人还凑一起变身手工达人，做了些弓箭之类的远程武器。
　　至于当时选武器时为什么选了军刺？开玩笑嘛在森林里远程的作用肯定大大受限，而且可以就地取材自己制造，虽然不是那么称手，但也够用了。
　　大概也就是半个小时左右，铅笔哥远远地向她打了一个手势，表示暂时安全。姬长青收起长弓，走了过去。两个人挑了一间很靠近中间的，可以扎下三四顶帐篷的屋子，它唯二的优点，一个是大小适中，另一个就是，它背靠的天然石壁上方大概六七米的地方，有一个凹下去的小坑洞，铅笔哥上去看了一下，非常适合设瞭哨。一个人在上面坐着相对宽敞，两个人有点挤，但是上下都打不着他。
　　唔，可见这些屋子大大小小的布置还是有讲究的。瞭哨轮班也就是需要3-4个人。
　　被一路扫盲简直就要变成半个军事通的姬长青很捧场地点头表示受教。铅笔哥是一个特别为自己职业自豪的军人，这从当时被道破身份后他根本不否认就可见一斑了。姬长青也乐意多学些东西，所以一路上也是有了一些默契。
　　虽然现在才下午三点多，但本来就是准备到这个地方休整两三天，顺便看看能不能遇到人组个队什么的，为了能蹲守到人，停留个七八天也不是什么大问题，说不定就能遇到熟人了。
　　姬长青遇到熟人的几率低到可以忽略不提。约了一起玩游戏的就那么几个人，就算进度一致，在这里就算停留7天，也只是还是有一丝希望而已。铅笔哥就不一样了，且不说跟他一个连队的“笔家族”，同是军人的，也是值得信赖的优质小伙伴啊。
　　两个人扎好帐篷后，姬长青悠哉游哉地开始准备吃的，今天难得早早停下来，有足够的时间可以搞个大餐犒劳一下。铅笔哥在外围，不慌不忙的，这里转转，那里看看，时不时地摸一摸敲一敲，有时候还要挖个小坑什么的，忙活了近两个小时才回去他们选定的石屋中去。
　　石屋里食物的香气不时地飘出来，太阳余晖照耀，给万物染上一层金黄。远远传来一些兽吼声，明知这里看似安全实则危机四伏，莫名地还是有一种“明天就是周末啦”的愉悦感。
　　怀着这种莫名的期待，两个人趁着吃饭的时候凑一起小声聊着后面的安排。之前打了手势说暂时安全，采用4号方案，大家就按原计划的执行了。
　　“那边两个屋子里面有点痕迹，看起来像是新的，不会超过三天。”铅笔哥小声说道，那里面明显是清理过的，只是清理得不够彻底，还是能看出一些来的。
　　“嗯，吃过饭你先休息，凌晨两点换班。”姬长青稍微有点紧张，偏过头道：“我一会将剩下的布置了，大不了同归于尽嘛。”
　　铅笔哥笑了一下：“那还不至于，劫道抢东西的可能性更大，没有见血。”毕竟是游戏嘛，在游戏里杀一下，除了意外掉落一些物品之外，就是被杀的玩家掉经验，连禁7天不能登录，以免精神受创过深。但是对杀人的玩家，也是会有一定惩罚，这样一来，还不如劫财划算。“我看他们大概就是抢东西，抢时间抢进度。”
　　听他这么一说，姬长青却皱起了眉头：“抢时间抢进度？”她咬了一口烤好的肉，又喝了好几口汤，一边整理着思路一边道：“如果这样的话，还好说。但是，抢进度抢时间，也有可能是一拨人拦截其他人，另一拨人抢进度啊。”
　　说到这里，她的思路愈加清晰：“毕竟，杀人，也不一定需要自己动手的，这里可是森林。”
　　随着她的话，铅笔哥脸色越来越难看，他也想到了。原则上来说，外星文明这一消息虽然从未公布，但有心人其实不难猜到，得不到确切消息？没关系的，多做一些准备，事事尽量争先一定没错的，全息游戏既然是接触外星文明的第一步，那就先在游戏里面抢占先机嘛。
　　反正在游戏里杀人越货，那算杀人么？反正又不犯法！而且还可以将进度靠前的那拨人反复杀回去，拖住大家的进度，就拖个现实时间一个月左右，就足够了。
　　他用力捏了捏手中的筷子：“行吧，那就按这个来准备。”他想了想，侧过脸来：“你这有仇必报，以牙还牙死不吃亏的性子，可真不像女孩子。”
　　姬长青嗤笑一声：“波伏娃说过一句话，一个人并不是生而为女性而是变为女性的。那些女孩子应该如何如何的毒鸡汤，都是为男权服务的，是为了让男性更容易掌控女性。”
　　铅笔哥被她噎住了，波伏娃是谁？不过她的话，他倒是听明白了：“你还是个女权主义者啊，现在不也挺好的吗，大家都不容易的。”
　　“哦，你知道长辈们教育男孩子，说一定要努力拼搏挣钱养家，是基于责任么？也许有一部分是，但根源在于，经济基础决定上层建筑，你掌控着经济大权，那就掌握着对家庭其他人的掌控权和支配权。”
　　她拨了拨火，看着铅笔哥一脸懵逼的表情，突然就没了兴致：“这不是什么女权，顶多可以算得上平权。不过大部分男性和大部分女性，都觉得这样没什么，这不是因为蠢，而是因为无知和自私。”
　　“这个世界是没有感同身受这一回事的，你只要想想你面对不合理安排，受了委屈，立功不赏，时常替权贵弟子背锅垫脚，被强权压制得死死的时候，那是什么滋味？这就是大部分在家庭中的女性日常生活感受。”
　　铅笔哥狼狈地抹了把脸，好吧，虽然他以军人这一身份为豪，但是这些事情还是经历过的。那种憋屈，真是无法形容。可是，女性在家庭中的日常生活感受，真的有那么恐怖么？
　　姬长青已经懒得再说了。对牛弹琴，何其苦也！反正她对男的没兴趣，专心对自己好就行。
　　两个人安静地吃完饭，铅笔哥进帐逢里洗澡，处理伤口，姬长青便晃出来，随意地将方才用过的水这里浇一勺，那里洒一瓢，将水倒完后，又折回去，拿着药粉，细细地绕着石屋撒了一圈，就是这圈绕得有点大了。
　　将这些都弄好之后，她才进帐篷，清洗一遍自己，给伤口上药，换掉脏兮兮的衣服，才吹着口哨扛着弓箭爬到石壁上。
　　虽然她从来没有玩过游戏，但是其实人性的恶在游戏中会体现得更淋漓尽致。不是经常有说在游戏里面经常有一言不合就带人杀对方，一直杀到轮白么？在现实在不能为所欲为，但在游戏中就没有那么多约束了。只要有钱，有人，就能够耀武扬威，那种“老子天下第一”的感觉是很容易上瘾的。
　　她虽然平常看起来清心寡欲，却不是忍气吞声的性子，来呀，正面刚呀，同归于尽啊！
　　不要怂，就是干，想想都有点小激动。
　　她一个人静静地呆在上面，一直到夜幕降临，再到月上中天。想了想，觉得对方不会这么早的，至少还是会等一个比较稳妥的时间，才会行动。其实吧，就算她不跑上面来警戒，外面的布置也够他们喝一壶了，还是趁现在再练习一□□术吧，拳不离手曲不离口嘛，一日练一日功，一日不练百日空。
　　现在她的体术二级进度已经快到60%，单纯就武力值来说，跟铅笔哥不相上下，但是如果是生死搏杀，那可能还赶不上，所以勤快点练习总是没错的。
　　果然，她练习完之后，再爬上去，仍然一片安静。她还是有点羡慕正在呼呼大睡的队友，哎，可惜今晚轮到她值上半夜，大家都很久都没有每天睡超过5小时了。这次预留给铅笔哥7个小时，也是觉得凌晨那个时候最有可能夜袭，她可以打完收工再睡个天昏地暗。
　　要不然睡一小会就要起来干架，实在是太让人崩溃了。
　　他们今天避开了所有可能下了暗手的地方，在对方不知道自己下的暗手全都失手的情况下，她还是挺好奇对方会采用哪种方式袭击的，为什么就是这么自信。
　　嗯，可惜他们只有两个人，人少力薄，看着就是特别好下手，要是有两桌斗地主的人手，估计她今晚也能捞着一个好觉了。
　　她靠石壁而坐，低垂着头，反正他们布置之后警戒距离要求并不高，只要看到石屋前五十米远的地方就可以了，远远看去，就像是她抵挡不住困意睡了过去。偶尔动一动，也只是因为睡姿不舒服调整一下嘛。
　　终于，在姬长青觉得自己保持姿势身体都要僵住了的时候，对方快速接近，在最后面一个人都踏在他们之前布置的圈内时，姬长青往铅笔哥的帐篷丢了块石头，同时腾地站起来，吹了几声口哨。
　　被他们快速的反应惊住的袭击者，心里大叫糟了！对方没上他们的当，但他们是实打实的落入对方圈套了。就在懵住的两三秒，姬长青和铅笔哥可没有客气，引弓射箭，一个射人，一个射物，将之前布置的小陷阱激活。
　　对方也有一个弓箭手，他的弓箭应该是系统出口，不管是射程还是杀伤力，都比姬长青他们的强，就是个人的能力赶不上。
　　射过来三支箭，全部冲着姬长青，她在高处，地方狭小，腾挪不开，结果人家根本就没有想过要躲，“嗖”地一下从储物空间里拎出一具老虎尸体，将自己挡得严严实实的——三面都是石壁，将唯一的出口堵住了，你能拿她怎么办？
　　铅笔哥第一个射的就是对方的弓箭手，对方躲得也挺利索，结果躲过了前面的三支，在躲第四箭的时候，被第五支箭命中了。
　　“哟，来了就不要走了嘛。”姬长青精神一下子就上来了，贱兮兮地在上面朝人家挥手：“唔，11个人，真是谢谢你们看得起啦。”
　　对方一咬牙，就要继续往前冲，反正就那么三四十米了，不过就是四五秒的事情，铅笔哥又放了几箭，射中了两个人。这一次，射的就是冲在最前面的人了。姬长青居高临下射了几箭，也射中了一个人。
　　对方腾挪躲闪间，却是没有办法再向前了。
　　“站住了啊！”姬长青厉喝一声：“再往前，咱们至少可以达成个同归于尽的成就！”
　　对方的领头果然停住了。他们现在4个伤员，7对2看上去有很大优势，但是在对方远程攻击控制的情况下，真要强攻的话，估计能做到4对2，要是对方拼命，确实很容易达成同归于尽的成就的。
　　他们是负责拦截一下其他人拖进度，但是吧，他们也是有好处的，只需要再劫一两波，他们小队就凑够价值点能安心赶路追上去。受伤没关系，但是最好不要挂了，所以他们一向行动宗旨都很明确，硬骨头不啃，坚决执行群殴政策，能4打1就不会3打1，超过4个人的小队伍，他们都不动手的。小于等于4人的团队，他们动手，都还尽可能下药呢。
　　正面刚？不存在的。犯不着为了替别人清除对手搭上自己的利益嘛。
　　谁知道今天这俩这么棘手呢？反过来给他们下套。
　　所以，要不要这么拼呢？这是一个问题。
　　“不管你们是想要杀人还是求财，或者是先求财再杀人，今天都是行不通的了。”姬长青缓缓道：“我们本来就是想在这里休整几天，再看看是不是跟别的队伍组队一起走的，只是想凑够人数打个斗地主而已，你们非得来搅和，这让我们很不高兴！”
　　对方的人齐齐翻个白眼，可恨形势比人强啊，要是他们现在占上风，早就上去抽翻这货了，还管你高兴不高兴呢？！
　　“你想要怎么样？”对方领头很是能屈能伸，这一会功夫，已经调整好心态了，听不出火气地问道。
　　“这是我们想要怎样么？”姬长青义正严辞地斥道：“都是你们逼的！”
　　对方的冷哼声伴随着伤者的呻/吟，听起来真是分外悦耳。
　　“这样吧，拿点诚意出来，给受伤的人买点解药，再赔点东西给我们压压惊，你们就可以走了。”
　　“我们现在要走，你们能留得住么？”对方冷笑一声，攻不进去，难道还撤不了么？
　　“想拖时间啊？是想着反正杀人要被系统惩罚，等着受伤的人死了，我们战力削弱，到时候就还有机会啊？那可就想太多了，想想你们以前用的是什么手段，你们能用，怎么就想不到其他人也能用呢？”
　　你们会用药迷昏人，劳资还会用药引狼呢，谁怕谁啊！
　　对方的人心里一突。
　　“你们知道附近是有狼群出没的吧？从你们踏入那个范围开始，就没有跟我们讨价还价的能力了！”姬长青凉凉地道，低头看了看时间，“噢，我这个人脾气不太好，如果谁让我不能完成凑够人数斗地主的小目标，那么我就去达成同归于尽的成就。”
　　这是疯子吧？
　　从来没有这么浪过的人恨得眼都红了。
　　你还要什么小伙伴啊，一个人就可以浪出来个大海。
　　“快点拿东西！”姬长青不耐烦地道：“这样你们还来得及在狼群到来之前跑掉！别想着从我这里抢药啊，我身上乱七八糟一堆药，你们一一试过来，一不小心，就可以集齐百兽围攻哟。”
　　就问你敢不敢？！就问你怕不怕？！
　　狭路相逢勇者胜。或者说，光脚的不怕穿鞋的，拥有得比较多的那个人，总是没有那么豁得出去的。
　　对姬长青和铅笔哥来说，他们最坏的结果也不过是在游戏里挂一次而已，同归于尽感觉就不是那么吃亏了。对另外一个小队来说，与其同归于尽，不如放过彼此。
　　至于说姬长青有可能是吓唬他们的，拼一把？
　　不，不，还是不了。大家现在江湖再见的话，他们只不过是确定损失一点点物品，就当是有一票是白干了呗。如果要去赌那个可能性，不确定的风险就太高了。
　　身价不凡的精致利己者岂会跟光脚的无产阶级硬杠呢，大家还是选择再见吧。


第8章 狩猎
　　将对方留下来的物品清点了一下，铅笔哥不由得咋舌，当车匪路霸原来这么有钱途，比他俩前面累死累活一个月的收获还多。现在他们完全可以一路狂奔直接进城了啊，加起来可比任务书要求的还多了。只要土著们不来找麻烦，他们绝对不招惹，说不定再过一个月就可以穿过森林了呢。
　　可惜土著们可能不会这么配合，也就只能是想想罢了。
　　姬长青倒头就睡，终于可以畅快地睡个好觉啦。铅笔哥抱着一堆自制的箭，架着弓，静静地守在石壁上，安静而强大。按刚才袭击的那拨人的战斗力水准，如果不是游戏中杀人会被直接削弱状态，不吹不黑，只要不超过二十人，都得倒在石屋前。
　　就是因为有了这条限制，所以他们还得避开要害，要做到只重伤失去战斗力，可比一箭穿心直接干掉难多了。
　　姬长青一觉醒来，就发现铅笔哥都差不多将午饭准备好了。
　　她打着哈欠去洗漱，含混不清地道：“你一会要先睡一会不？”
　　他们三天的游戏时间，现在已经过了两天多了，随便找个地方，下线后会自动隐藏，但上线的时候，会遭遇些什么就不确定了。因此，他们都是找个隐秘的地方，布置一下，至少不能一过来就自动将自己往野兽口中送啊，或者是被人蹲守着弄死。
　　毕竟，你在或不在，这个世界都还是在转动。
　　铅笔哥摇了摇头。发了一笔横帐之后，他就一直在琢磨是在现实中问问战友有没有人在附近的，一两天路程可达的那种，大家会师一下，后面是直接穿过森林还是再去发几笔不义之财？
　　人的堕落啊，就是来得这么迅猛而激烈。
　　他义正严辞地想，集合一批战友，打击车匪路霸，这是多么义不容辞的正义事业啊，身为一名军人，他必须保护民众的人身财产安全，包括游戏里的！
　　姬长青对此毫无意见。唔，对于一个普通了四十多年的人，其实无论男性女性，无论是在游戏中还是现实里，跟一群军人在一起行动，都会觉得安全感爆棚，油然而生一种自己可以躺赢的错觉。
　　于是，跟铅笔哥的“笔家族”兄弟先后汇合后，姬长青认识了钢笔、画笔、彩笔，以及他们附赠的队友，两人小团队迅速扩展变成13人。
　　在2变成13的过程中，姬长青他们已经再次反打劫了一波。
　　在13人小队刚刚会师完毕之时，姬长青挠挠脸，觉得这个数字实在是太不吉利了。要是可以剔除掉一些人就好了，她在心里感叹，但是这种捆绑式销售，猪队友也是不可抛弃的，只能忍着了。
　　铅笔哥耸耸肩：“别想了啊，他们说太过沙雕的队友，在过来的路上，都已经成功地将自己死回新手村了。”
　　哇塞，这居然都已经是优选版本的猪队友了啊。姬长青捏捏手指：“有没有突然觉得，你的队友是如此的优秀而靠谱。”
　　铅笔哥深以为然地点点头。凑过来听到他们在说些什么的三笔兄弟，居然也一脸木然地点头。
　　嗯，大概拖后腿的队友能够自己将自己作死回新手村，是做得最深得人心的一件事情了。因为手令还是有效的，还活着的队友继续向前就可以了。一般来说，在人多安全感就更强的森林中，如果不是真的太过作死，都不会被放生的啊。
　　不过她转念又觉得这样歧视人家不好，每一个猪队友背后，都是一个跟大家格格不入的三观，说不准，也许有一天，扭曲的三观就突然正常起来了呢？
　　暗暗地给自己很久的心理建设，默念多遍“富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善”，她终于说服自己对之前特别想踢出队伍的那些队友要宽容。
　　胜利大会师之后，为了反劫道事业，其实他们还是分散驻扎的。今天是彩笔他们那一队刚到，一共5个人，放了4个人作为新人去石屋那边休整顺便当诱饵，另外9个人挑了个不远不近的地方躲着，作为和队友保持通讯而过来的新人，被打发去休息了。他们原来是2个人一组轮流警戒，姬长青唏嘘着感慨明明队伍在扩大，但还是难以实现在轮值的时候凑够人数打斗地主这个小小的梦想。
　　她和铅哥当然是一组的，现在太阳还没下山，他们轮值的人还要负责做晚饭，等到吃过晚饭，七点多的时候就交接班可以去躺平睡了。
　　这一晚安然无事。不过没关系，休整两天也是应该的。为了将大家的游戏时间调整成一致，如果第二个晚上还没什么事情发生的，第三天早上就会集体下线，到了约定时间后再上线。
　　第二天晚上，还没到十一点呢，远远就听见杂乱的脚步声，轮值的人往声音传来的地方看过去，在淡淡的月光下，不一会就出现了零星的人影，跌跌撞撞的，紧接着，画笔兄弟脸色大变，卧槽啊！那是狼群啊！
　　“靠靠靠，快起来，是狼群啊！”
　　大家迅速从帐篷里钻出来，铅笔哥指了几个位置，让人带着弓箭快速就位，等狼群进入射程内，立即下令：“放！”
　　连射几轮后，原来有四五十之数的狼群倒下来十来匹，狼群短暂混乱了一会，零星三五匹继续去追前面的人，另外的三十来匹转向往这边扑过来。
　　在他们放箭的时候，埋伏在另一边的人倒吸一凉气，妈哟，多谢老天保佑，今晚有人搅局，不然自己这队人出去打劫，后面就给人包饺子了。真是太tm阴险了啊！
　　狼群的速度很快，5位手持弓箭的人也在快速地变换位置，尽力找最佳射击角度。另外4个人也站好位置，静待出手。
　　扑到近前来时，狼群已经折损过半，近五十的狼群，到现在只剩二十来匹。但平均算一下，一个人还是要干掉至少两三匹。在这么近的距离，弓箭基本上没什么作用了，大家抽出各自武器对着狼群冲了过去。
　　铅笔哥和姬长青经常合力杀兽，无须招呼，姬长青□□一摆，将□□当长棍使，一棍一匹，铅笔哥狻身而上，军刺挥出，狠狠扎透再甩出去，干脆利落。两个人一口气杀了个对穿，折回来再杀。一个来回，至少干掉了□□匹狼。
　　大家都惊呆了。突然觉得之前的反劫道，这两个人根本就是当过家家玩的嘛，正面刚都这么猛，何苦去调戏车匪路霸呢？
　　姬长青一边打一边叹气：“这情况不对啊，附近就一个狼群吧，那可是两百打底的。”现在才出现五十左右，还有一百多去哪了？总不至于在森林里迷路了吧？
　　现在可不是研究狼群里其它兄弟去哪儿了，要紧的是赶紧杀完眼前这一波，就收拾收拾逃命啊！
　　这两个人太过神勇，一下子就干掉了一半，其他人就没什么压力，很快结束了战斗，飞快地收好东西奔向石屋。按狼群记仇不死不休的尿性，顶多一个多小时不到两个小时，大部队就会过来了，抵御这些狼群，最好的位置就是石屋那边了，前面有一大片开阔地，适合远程清一波。
　　他们这里，离石屋也不到半小时的路程，在路上还能看到几具狼尸，看来是之前被追得满天窜的小队干掉，有两头是一击致命，狼头都被砸碎了，特别的血腥残暴。
　　之前准备劫道儿的小队早就在他们跟狼群打生打死的时候，悄悄溜了。他们又不傻，这种情况下再留下来，是要跟大家伙一起力战狼群么？
　　9个人赶过来很快，在路上还能捎带脚的选了几个点，适合远攻阴人的，也适合切入，将狼群分割开来，小区域内抓对厮杀。
　　大家自然是往还有灯光的屋子里去了，想来刚刚狼口逃生的人也在那里才对——总不能将祸患带过来了，还不跟人先说说情况吧？
　　姬长青正跟铅笔哥说着一会他们俩要怎么打配合的时候，猛地从屋子里冲出来，踉跄着向她扑过来，还伴随着一声惨烈的哭喊：
　　“陛下啊！”
　　姬长青顿时木在原地。
　　其他人也一脸懵逼。大清，早就亡了啊！
　　“陛下啊没想到能在这里碰到你。我可惨了，差点就见不着你了啊”
　　特别的抑扬顿挫，说得好像会真死一样。
　　她一向觉得自己的网名特别的低调奢华有内涵，可是，此情此景，这样的称呼，莫名觉得耻度爆表啊。
　　“行了啊，别嚎了，赶紧讲点有用的，一会狼群复仇记就要上演了。”
　　钟蓝这才不再吊嗓子了，秒变正经脸：“刚才那一批是被你们截过去干掉了？”
　　姬长青淡定点头。
　　钟蓝他们这一队呢，实在是运气不太好，他们算是第二批出发的，凑足了8个人，结果在路上挂了俩，今天眼看天黑的时候，他们还离这里有着近两小时的路程，大家一商量，觉得晚上赶路不太安全，再加上论坛上最近疯传这边有人专门狩猎阻击队伍，就想着第二天再赶过来。
　　结果扎营下来，差不多九点的时候，狩猎的狼群冲击营地，他们6个人，那还打什么啊，警戒的人一看见那么多双绿幽幽的狼眼睛，就拼命将人叫起来逃命啊，也算他们运气好，在奔逃的过程中，路过了两只老虎休息地，狼群就一分为二，一大半都去了老虎那边。
　　边逃边杀，边杀边逃，6个人中就只有3个人了。
　　听完钟蓝的话，大家都默了一下。8个人出发，还没走到一半就折掉5个，这可真是，无法形容啊。
　　再一问，这一队人是从矿山出来的，没有人能远战，好吧，没有远战能力，全都是近身肉搏的话，再加上这是他们之中唯一一支没有军人带队的队伍，似乎这样的折损率，也还算正常？
　　并不是的。
　　“你们运气可真差啊！”姬长青真情实感地感慨。就算她拿狼群来吓退了劫道的，但是也从来没想过狼群会那么巧地出现啊。
　　碰到狼群，如果不是先有两只老虎搅局，再有他们半路出手，估计得全灭。
　　“好了，如果这样的话，那狼群就算倾巢而出，也就是一百出头了。”钢笔哥总结了一下。
　　大家懵了一下，不是，我们也只有16个人啊，什么叫也就是一百出头了，我们可不是人人都有陛下和铅笔哥的战斗力和作战默契的啊！想想陛下和铅笔哥两个人组队，居然也能全须全尾到这里，果然不是没有道理的。
　　面对着大家炯炯的目光，姬长青，她就讪笑着拖着钟蓝，招呼着钟蓝仅剩的两名队友，转到另一间屋子：“那啥，我给他们搭个帐逢先处理一下身上的伤哈，你们慢慢讨论。”
　　钟蓝终于还是及时清醒过来，提供了一条很关键的信息：“我们从发现狼群跑出来，一路打一路跑，差不多一个半小时到这里。以狼群的速度，我觉得不会太久了。”
　　大家一下子就感受到时间的紧迫。七嘴八舌地讨论怎么安排。
　　姬长青的关注点特别一些：“咦，你们跑了将近了一个半小时？嗯，所以大家的体力都这么强了么？”
　　大家被她噎住了，亲，面对刚刚捡回来一条小命的好朋友，你的关注点是不是有点歪啊？
　　姬长青觉得自己的关注点特别棒。换了是玩游戏前的，慢跑个两三分钟就得气喘吁吁，就算是有生命危险，为了活命大爆发，能跑个半小时就顶了天了，现在居然能跑一个多小时了。
　　那岂不是大家的体能有质的飞跃了？


第9章 大力出奇迹
　　姬长青猜得没错。
　　全息游戏开放近两个月，大家在游戏中都呆了小半年了，怎么说呢，大部分有空玩游戏的人，平时都是不需要怎么做体力活的，每天都痛并快乐着在游戏中扑腾，自然对此没有多大感觉，顶多就是觉得自己玩了游戏之后，每天都很精神。只是也没有太在意，只以为最近睡得好的原因。
　　一直到最近，先是有人发了一个贴子：“抢劫被反杀，这位小姐姐帅爆了啊！”贴子里说楼主晚上下班的时候开车回家，在路过一个路口的时候，行车记录仪录下了抢劫被反杀的全过程。先是飞车党悄悄靠近，猛地抢了在路边等红绿灯的一个小姐姐的包，得手后正加速逃离，小姐姐大概是条件反射地想将包拽回来，令人惊讶地是竟然将人也拽下来了，连带着开摩托车的同伴保持不住平衡，摩托车撞路沿上摔了。
　　之后就是小姐姐暴揍抢包贼，热心路人打电话报警，警察过来的时候，抢包贼已经被揍得奄奄一息了。
　　楼主视频给小姐姐打了码，大家都可以看到，抢包的时候，小姐姐被扯了一个踉跄险些摔进行车道，但是她反应很快，顺手揪住了快要脱手的包带，就将人拽下来了。视频上可以看到，被抢包的小姐姐大概也没想到自己真能将人拽下来，愣了两三秒，才反应过来，然后就是一脚踹过去，开始拳打脚踢。
　　紧接着路过的群众就围上去了，挡住了视线。
　　贴子下面一群人在狂打666。
　　“小姐姐帅爆！想嫁”
　　“这样太危险了，万一对方带刀了呢？”
　　“哈哈哈，小姐姐的反应，完美地诠释了那句，是你飘了，还是老娘提不动刀了，敢抢我，揍不死你！”
　　“小姐姐是练家子么？身手这么利落！”
　　……
　　“这是我朋友，连健身都没有过的，抢包的被打断了两根肋骨，她还在派出所，不知道最后会不会被定成防卫过当还是故意伤害。”
　　“卧槽这不是正当防卫么？要不是小姐姐幸运，说不定会摔倒在行车道上，想想当时是直行绿灯，绝对是有生命危险啊！这种情况，只要不打死，都不算过当吧？”
　　“楼上，坐下，你太秀了！”
　　“先撩者贱啊，难道还要小姐姐赔医药费判个刑？”
　　官方先是发表声明说正在调查中，被骂得狗血淋头，过一段时间，大约是为了平息舆论，以最快的速度走完流程，正式声明被抢包的小姐姐是正当防卫，无须负刑事责任。
　　都无法止住网上的声浪。
　　网上论坛永远都是喧嚣热闹的，只不过在抢劫被暴揍一顿这个新闻之后，网上关于“反杀”的贴子渐渐多了起来。入室盗窃被反杀，家暴被反杀，路上冲突暴力威胁被反杀……
　　而更大的浪潮正在袭来。
　　网上先是有人发了一个贴子，说附近的高中学校有学生在校外发生暴力冲突，妖妖灵和妖饿灵都过来了。
　　紧接着有人在下面爆料说参与者一共有9个人，2个挂了，7个重伤。根本不是什么暴力冲突聚众斗殴，是校园霸凌，而且持续了一年多了，这次翻车，可能是被欺凌者反抗激烈造成的。
　　校园霸凌历来是敏感点，谁家没有个正在学校里乖乖读书的亲朋好友。网上一下子就炸锅了。陆陆续续有人匿名爆料，慢慢地大家拼凑出来一个大概：长达一年多的校园霸凌，刚开始时只是冷嘲热讽，撕作业，后来就慢慢开始动手了。被欺凌的确认是两个人，七打二，这两个人这次不知道怎么就突然特别激烈地反抗，最后是死了两个，重伤七个。
　　一夜之间，“校园霸凌”、“学校失格”等词条被送上热点。
　　第二天，网络上就有了不同的声音，说是被指霸凌者只是比较调皮好动，有时会较冲动，但相对来说，还是比较听话的乖孩子，而被指为被欺凌者的两个学生，因为各种原因比较敏感自卑，才导致双方时有冲突，是否存在霸凌尚需调查。
　　也有人爆料说被指为被欺凌者的两人随身带有管制刀具，可能是有计划的报复性行为。
　　但是很快就被愤怒的网友合力嘲笑下去了。
　　“这是哪请来的水军？智商呢？哈哈，笑死了，7打2，还说不存在霸凌？”
　　“死的是被欺凌者？两个都死了？”
　　“持续一年多的冲突，学校的老师是死人吗？”
　　……
　　网上吵成一团，看似热闹，现实中却波澜不惊，大家都按步就班地生活着。
　　唯一改变的，可能只是9个当事人的家庭和他们本人。
　　这一天，在有警察守着的医院某一层，走上来3个人，两个女人，一个男人。值守的警察起身拦住来人。
　　“我们是受封瑞和田婧家属委托代理此案律师，听说我的当事人醒了，申请见一见我的当事人。”前面一身职业套装的女子毫不意外，平静地说明来意，出示了许可。
　　值守警察抬眼看了跟在律师身后的一男一女：“这两位是？”
　　“我的助理。”
　　“只能你一个人进去。”值守的警察示意自己的同事过来，陪同律师一起进入病房。
　　陪同前来的一男一女也没意见，随意地打量着四周，看似很懂事的，没有想方设法套近乎搭话。但是警察的敏锐直觉，总觉得这两人有点不同寻常。
　　但一时半会的也琢磨不透。
　　律师先见的是传闻中被欺凌的男生封瑞。
　　“我是你和田婧的代理律师，受你们家人委托。”律师开门见山地道，非常的从容缓和，看到封瑞面露讶色也没有任何异色：“知道你醒了，过来了解一下情况，只有15分钟，你可以将这事情前前后后简短说一下吗？”
　　脸色苍白的封瑞轻声道：“好。”
　　他和田婧是邻居，从小一起长大，两个孩子同龄，成绩也一样出色，小学、初中、高中都同校。田婧父母早年因为意外过世，爷爷也不在了，跟着奶奶一起生活，都是小康之家，田婧因为当年父母意外过世对方赔了不少钱，经济上也不至于拮据，足够她安安稳稳地读书。
　　变故是从高一第二个学期开始的，田婧自小就长得好看，16岁的少女，出落得亭亭玉立，被一群好事者封为校花。
　　而就是因为长得太过好看，也会有不少男生喜欢她，欺凌群体的带头者，就是其中之一。
　　但田婧因为自小的经历，对自己人生规则比大多数同龄人都清晰，她只想好好学习，考一个好的大学，毕业后回来工作，可以照顾奶奶晚年。
　　追求被拒绝是一件很正常的小事，大家都是这样认为了。但是这个带头大哥不一样，初时的拒绝，他非常自信地认为是女孩子总是比较羞涩，不可能一下子就答应的。
　　但是当他持续示一段时间后，还是被屡次拒绝，就觉得失了脸面，有一次路上拦着田婧强势表白，非要让田婧答应做他女朋友。
　　封瑞回家的时候正好碰到，就上前去管了一下，让带头大哥别再纠缠勉强田婧。
　　就从这一次意外开始，带头大哥就开始针对封瑞。
　　封瑞本来没放在心上，直到一次比一次恶劣，甚至还带人堵他。他自然是会反抗的，但一个人势单力薄，最后还是逃不过一顿打。
　　这事瞒不过人的，田婧知道后，还在学校里找过这位带头大哥，解释了她不考虑谈恋爱，封瑞于她而言，是一起长大的哥哥。
　　只是有些事情，并不是解释了就有用的。
　　也不对，或许，田婧为他出头去解释希望以为不要再找他们麻烦了之后，被欺负的人就变成了两个。
　　两个人给学校反映过，但是不久后反而被以“早恋”的名义批评了一顿，请了家长。
　　双方家长也是平时都很关照对方的，对于“早恋”这事反而觉得乐见其成。但当听到自家孩子不是早恋而是被欺凌造谣时，反映就很激烈，但学校不信，封瑞的父母就转折找到带头大哥的家长沟通。
　　但显然并没有起到好的效果，甚至愈演愈烈。
　　封瑞的父母没办法，只能尽量轮流请假提前下班过来接孩子放学。
　　一旦父母不过来接送，对方就会堵住他俩羞辱一顿。
　　在这样的情况下，封瑞父母的工作受到影响，封瑞和田婧的学习也大受影响，尽管他们已经很努力了，名次还是在缓慢下降。
　　也想过转学避开，可惜市里高中这家是最好的，转到其他学校，除了择校费用之外，也逃不开这群人——他们威胁说转学的话就会更加变本加厉，他们没时间，社会上的混混们有的是时间。
　　这让两个年轻的孩子既绝望又愤怒。
　　到了高二下学期，封瑞无意中听到这些人在说要怎么样让田婧屈服。
　　“上了她就行啦，再说了，我们可没满十八岁，上了她也不用负法律责任，说不定她之后就死心踏地跟着大哥你了啊！”
　　“照我说，就算要负法律责任，三年起步嘛，那么个美女，也很划算啊。”
　　……
　　封瑞气得浑身发抖，田婧也吓得不轻。
　　两个年轻倔强的孩子，他们能做的，就是每天揣把水果刀在书包里。他们心里恶狠狠地想，如果他们真敢，就跟他们拼了！
　　直到全息游戏开始后，他们听同学说玩游戏会被按照学习进度刷题，虚拟老师会讲题，一直要让你将相关知识点的题目刷到达标后，才允许继续游戏。
　　让众多学生悲痛的点，却让田婧和封瑞如获至宝。
　　两家的家长也咬牙拿钱订了两个初级仓。并且开了病假条，表示孩子身体不好，申请这一学期在家自学，期中和期末考正常参加。
　　这两个月时间里，是封瑞和田婧高中生活中，难得的快乐时光。远离了那些欺凌与侮辱，他们全心全意地投入到学习中——对很多高中生来说，玩全息游戏，最痛苦的是刷题，如果不是为了玩游戏，他们绝对忍受不了。
　　对于封瑞和田婧来说，那就是主要为了学习，玩游戏只是为了获得刷题和虚拟老师的教导。
　　渐渐地，他们发现，如果他们在游戏中表现好的话，虚拟教师会教他们更多的东西，而这些东西，能让他们拥有保护自己的能力。
　　于是就更努力了。
　　这一次，是俩人自全息游戏开始后，第一次去学校，参加期末考试。
　　当又一次被从校门口拖走，堵在小巷子里的时候，他们是害怕又愤怒。不明白这个世界为什么就会有这样的人，不能尊重别人生活与选择，蛮横地将个人的喜怒强加到他们身上，强迫他人满足自己的私欲。
　　当他蜷缩着，拳脚不断落在他身上，他心里好恨，而田婧冲过来护着他，两个人一起挨揍的时候，他更恨了，凭什么对他们想骂就骂，想打就打，他们到底做错了什么呢？
　　不，他们什么都没做错，错的是这群人渣。
　　混乱中，田婧被拉开，他听到田婧的尖叫，听到这群人渣的淫邪的调笑，听到衣服被撕扯的声音……
　　说到这里，他抬起头，看着面前的代理律师和警察，轻声说：“那个时候太乱了，我拼命挣扎，想要去帮田婧，然后不知道为什么，就挣开了他们。”他轻笑了一声，看起来还挺愉快轻松：“挣开他们之后，我就觉得自己好像力气比他们都大了，不像以前那样，总是挣不开。我也不知道我们俩个是谁先摸到书包里水果刀的，在那种情况下，只想快点将他们打倒，不让他们侵犯田婧。你们知道的，如果真的发生那样的事，会毁掉一个人的，那可是女孩子珍贵的一生，没有人有权利去摧毁它。”
　　听到这句话，律师抬眼看了一下，习惯性地推了推眼镜：“好的，我知道了。现在还有几分钟，我问你几个问题可以吗？”
　　“可以。”
　　“你一共跟学校反映了几次被欺凌的事？都是向谁反映的，当时他们是怎么回复处理的？”
　　“你父母去找过对方家长，是在什么时候，有留存证据吗？”
　　“你父母是从什么时候开始接送你们的？”
　　封瑞一一答了，甚至还给了意外的一个答案：“在我听到他们商量要对田婧做那样的事情后，我们去派出所报过警的。但是没有立案，也没有采取什么行动，只是说会跟学校了解一下。”
　　身边的警官嘴唇动了动，却仍然保持了沉默。
　　“好了，基本情况我了解了，会尽量申请提取证据，不过我们也需要做好心理准备，因为时间跨度过长，有些地方没有监控，或者已经覆盖没有保存。”
　　“没关系。”封瑞轻声道：“这样我们就很满足了。”他的眼里满是释然，年轻的脸庞也不见颓丧。
　　随意欺辱他们的人，也终于从他们这里，受到了重重的教训，想到他们当时恐惧的眼神，毫无骨气地求饶，痛苦地哀嚎……他就觉得这一年多以来，累积在心中的郁气戾气都消散了不少。
　　田婧的状态，比封瑞略差，虽然她伤得其实没有封瑞重，但心理压力要大得多——大概是因为觉得对封瑞的愧疚，毕竟如果不是因为她，封瑞其实不会卷入到这么一出拙劣又卑劣的戏码中。
　　她说的大体经过跟封瑞差不多，只是多了一些那些人对她动手动脚污语秽语的事，不过在最后反抗的过程，她说的跟封瑞略有出入：“当时感觉到有人在摸我身上，我就想着就算同归于尽也不会让他们得手，所以就从书包里掏出刀子胡乱捅了过去。”
　　她皱着眉头，似乎不愿意回想那不堪的回忆，但还是强忍着不适如实回答。
　　最后，在律师会面结束退出来时，她低声道：
　　“我们没有想过要伤害他们，只是想要保护自己而已。”


第10章 攻略难度
　　“情况有点儿不太妙啊！”克菜尔翻阅着手上的报告，跟谢尔准将吐槽道：“我以为自己已经有足够的心理准备来面对未来复杂多样的问题了，现在看来，还远远不够啊。”
　　这一个星球的人口就抵人家十个，庙小妖风大，池浅王八多，数百个国家，再掺杂着肤色/地缘/宗教等等，简直要疯的节奏。
　　更加疯狂的是，当她觉得自己已经预判了很高等级的攻略难度，现在呢，现实告诉她：亲，还不够，远远不够呢！还需要继续提升攻略难度。
　　这一个多月，她安排人去收集一些关于基础民生更详尽的内容，尤其是关于医疗、教育方面，一个是关于生命，一个是关于未来。短短时间内，只是抽取了一些样板地去做深入了解，包括但不是限于技术入侵，以及使用一些超出地球文明非科学太多的手段。
　　但这些调查显示的内容却有些触目惊心。
　　制度设计的初衷是好的，不可捉摸的是人心。
　　谢尔对此毫不意外：“克莱尔，我以为，虽然我们没有经历过，但是那么漫长的联盟发展史，足可以说明一切，你还没有做好心理准备吗？”
　　克莱尔抿了抿唇。
　　看她这个表情，谢尔反而笑了：“你跟其他人真的不一样。”军部和政府向来是彼此嫌弃的，都觉得对方心黑手黑，自己是一朵毫不做作的白莲花，纯洁到无辜的那种。“你以为第1098号法案和2381号法案是怎么来得吗？”
　　“存在于历史文字中，和亲眼目睹还是有很大距离的。就像大家看战争电影，只觉得热血沸腾，身在其中的，却满是迷茫与焦虑，还有狂躁。”
　　真实的战场，远比影视作品中展现的画面要来得血腥残酷。
　　克莱尔捏了捏鼻梁：“一想到要处理这一摊子事情的是自己，就觉得大事不妙。”她有点儿心力交瘁，可以预见的是，当社会发生急剧快速的变化时，总是伴随着一系列社会问题，不管是往好的方面发展，还是往坏的方向发展。
　　谢尔耸耸肩：“如果可以最大程度保存实力又能保持理智的抑制剂，没有被研究出来，abo依然是被生理冲动控制住一半生活的社会；如果没有先辈们反复试验锤炼，摸索出成体系的精神力与体术，可以通过修炼，让每个人都有可能强大起来；再假设天网技术没有发展到现在的地步，也不能保证现有的廉洁奉公。”
　　“是啊，我们有整个星际联盟的支持，有前路可借鉴。”她们要走的路并没有两千多年前那段历史那么艰难困苦，因为当年是在摸索着走一条新路，没有任何的支持，而只是因为想要走这么一条路，所以才更注重往这方面去发展，无论是医学、教育、科技等，都往同一方向去更新进化。
　　现在，有了完善的医学、教育、科技去支持，只不过是将进程大大拉快，人家用上千年走完的路，她们可能要在三五十年内走完。
　　“对了，大概再有一个月，进化方向就会呈现，打报告审批，再到调拨运送，算起来还有两个月的时间。你这边有没有问题？”谢尔征求克莱尔的意见，她们在时间进度上需要统一意见，才好互相配合着推进彼此的工作。
　　克莱尔心里盘算了下，虽然有点紧迫，但是往后拖的话，可能反而会不太妙。拉长战线去等待一个结果，这种滋味不太好受，很容易按住这边的问题那边新的问题又出现，将节奏拖得冗长拖沓，让人顾此失彼。还不如拉快进度，将大部分问题一下子爆发出来，这样才好放到全局上去考虑如何处理。
　　她们可以安排舰队的机动部队随时监测警戒，控制住不要出现大规模伤亡就是了。就是总会有些人进化的速度比其他人更快的，最先进化的这批人，要是出现脑残觉得自己突然变身“超人”就飘飘然觉得自己要变成世界主角，做出些不可收拾的蠢事来就让人难以形容了。
　　随时监测各项数据的变化，就能准备锁定开始进化的人位置，及时去将人接出来，统一安排进行相关的培训。
　　“没问题。”克莱尔干脆利落地在行程表上圈出这一项来，觉得好像有一件很重要的事情被她们漏掉了：“谢尔，你有做过测算，如果是往abo进化的话，按这颗星球的现状，我们需要多少心理专家么？”
　　谢尔脸上原本愉悦的表情微妙地僵了一下，考虑到这个星球的人口和所谓的传统文化，想想那就是一个非常庞大的数字。
　　不过她很快就给出答案：“克莱尔，你知道在什么情况大家才会克制自己的恶意么？愿意给予身边的人足够的尊重，无论对方是谁。”
　　“噢，看来你是有什么好主意了？”克莱尔对解决问题的兴趣可比取笑谢尔准将要来得强烈得多了。星际联盟大概不可能一下子就抽调到足够的人手的，只能她们先稳住局面，分步分批完成。
　　“就是在他根本无法准确判断周围人实力的时候，以及，法令特别严并且瞒天过海的可能性极低时。”
　　想想，1098号法案之后，在无法通过外貌/性别去判断对方实力的时候，在知道自己如果做了，就会有99%的可能会遭受到自己施加于别人身上伤害的十倍。原本特别擅长用武力震慑对方来解决问题的alpha们，立刻就开始变得彬彬有礼理智克制。
　　在无法通过外貌/性别去判断对方实力的时候——在人人都可修炼体术与精神力的情况下，如果看一个人外表比自己弱鸡就去欺负，或者说一个alpha仗着自己天生优越的体质去欺负一个beta/omgea，那么可能有一半的几率会被狠揍一顿，先撩者贱，打了也是白打，那么高的几率，谁会闲得手贱去撩呢？
　　如果作恶，有90%的可能会被查到，而一旦查到，至少需要付出10位的代价，风险太高，收益又太低的事情，谁愿意做呢？
　　“唔，你提醒我了。”克莱尔在行程表上添上一笔：“我们还需要一个法学专家工作组，制订可以让地球人接受的过渡性条例。”
　　谢尔准将点头，也将这一条记下了。虽然他们有足够的武力震慑，只不过呢，能不浪费军力就不要浪费了嘛，地球人都知道“大炮一响黄金万两”，他们的只会更昂贵。
　　再说了，他们只是想和平地让大家接纳星际联盟，希望大家能够发自内心地希望自己能成为星盟一员。而不是发动侵略战争，去收获满怀国仇家恨的战俘。
　　其实地球上各国还在明争暗斗，对星际联盟这边指定华夏作为地球代表团领头，各种不服气，想着怎么样才能拉下华夏让自己成功上位。现在双方所有会晤都定在华夏帝都，主文件用的是华夏文字——各国都在猜测星际联盟想要地球上的某种资源，这个猜想是对的，但与他们想的矿产资源什么的完全不一样，对于星际联盟来说，地球上最宝贵的，其实是人口。
　　在人口以千亿计的星际联盟中，拥有数以百计的星球，星球的平均人口才只有不到4亿呢！
　　近70亿人口的一个星球，简直就是宝藏啊！
　　而华夏一个国家就有17亿人口，占了四分之一，而用华厦文字的人就更多了，不以他们为主，还要以哪个国家为主呢？
　　人多，就是力量大！
　　不服憋着！
　　那晚通话后，克莱尔重新调整了攻略难度，将之视为两千多年前那一场变革的开端。果然，这么想了以后，再去处理事情，就觉得简直太容易了啊——跟那些经历了见血与不见血抗争的先辈比起来。
　　调查报告一份份地发了过来，克莱尔每天需要翻阅上百份报告，但是她仍然分出一丝精力来关注着校园霸凌案的进展。她手上已经有了远比任何人都要详尽的各种资料，包括那些大家都以为覆盖消失了的监控视频。
　　除了出面说服两个高中生的家人一起请律师代理这个案子之外，她和身边的人就没有再多插手了。法律条例她都了解了，但如何认定，认定后如果判决，那里面可就有太多变数了。她想先看看，判断一下这些国家公器的执行力与执行度。
　　多看几次，大概就能懂得了这些人处理事情的方式与态度了。也知道后面应该如何去切入，引导改进。
　　英俊的男性beta助手唐让，安静而快速地替她筛选文件，圈注重点，一迭迭的文件从他手底里滑过，渐渐归类，他们也对各国的风格有了更直观的了解。
　　老实说，唐让每每跟在克莱尔身边与他人会面时，都有一种荒诞感，这些人似乎往往第一眼看过来，就会先入为主地认为，他才是他们一行人之间的主导者。即使他后面刻意地站在克莱尔身后半步，这些人也能飞快地替他想好理由——女士优先，绅士风度。
　　其实大家都心知肚明，最高决策者是克莱尔，但并不妨碍他们乐意表达出这样的态度——仿佛这样做就能让克莱尔收敛让步，让他们之间生出罅隙。
　　他当然有往上走的野心与决心，但并不会有这些人设想的心态。
　　每每这种时候，他就忍不住会去想，这些人作出这样的姿态来，完全不明白，克莱尔作为一个战力天生强大的alpha，这种优越了近万年的性别——即使现在自由与平等几乎是刻在每个人的骨子里，但改变的，也只是每一种性别，都拥有相等的权利，而不是将天然具有优势的alpha推到被歧视的一方去。
　　居然会有一天，在这个新发现的星球中，这种性别的克莱尔还能被微妙地歧视着。但看到克莱尔对这种小动作不以为意甚至觉得傻得挺有趣的，唐让忽然就明白过来。
　　他的不悦，更多是源于对“歧视”本质的不快，而克莱尔，她大概已经想明白，这是别人的星球，我们只是给予这座星球上的人一个更好的选择，欢迎他们加入。
　　当然，他也可以不选择。
　　因此，在英俊的男性beta主动问道：“克莱尔，我们为什么不直接去做呢？” 直接宣布星际联盟的存在，直接推动进化，向他们安利星际联盟的自由平等，直接出手帮助那两位高中生受害者……
　　这个充斥着歧视与偏见的世界，曾经由男人来决定女人该不该受教育，由白人来决定黑人能不能活下去，异性恋决定同性恋是不是能存在……
　　简直让人窒息。
　　克莱尔并没有立刻回答，其实这些问题，她也曾反复问过自己。只不过，最后还是按捺住了。
　　曾经星际联盟历经千年才走完的路程，即使有着各方面的加持，要在短短二十年走完，就已经可以预见会爆发出不少问题。
　　更何况是如果直接推动，时间更是大为缩短。从这座星球的历史来看，采用这种方式方法，极有可能会激起他们莫名的危机感，在情绪上，立场上，走向对立。
　　“虽然他们还不算是星际联盟的公民，但我们仍然希望，他们可以自由地作出选择。”克莱尔微微一笑，只有发自内心地认可并选择，才是最坚定不移的啊：“唐让，就像没有人能够拒绝变强一样，同样也没有人能够拒绝更好的生活啊。”


第11章 学神的境界
　　姬长青和钟蓝意外在游戏中相遇后，钟蓝整个人都特别的欢脱，当发现姬长青和铅笔哥配合默契，居然两个人就干掉了三十来匹狼的时候——天呐我的小伙伴为什么这么厉害呐！陛下这货从不玩游戏，可能就是那些游戏都没有办法真的拳拳到肉？
　　她一锤子将逼近自己的狼锤爆头，一脚踹飞出去，在大家杀得血肉横飞的时候，还有心情废话：“陛下啊你这么nb为什么不炫耀呢？你要是炫耀了，我们就努力一点早早过来投奔你了啊！”
　　姬长青能说什么呢？她一路过来，只有铅笔哥作为对比啊，实在没有觉得自己有多厉害啊。
　　大家都是稳重的中年人了，顶多就是聊一聊游戏里遇到啥奇葩事，吐槽一下这个游戏的设定变态啊。大家伙都在游戏里各自变态，没有参照物怎么对比得出来呢？
　　其他人对这个拿着把锤子，一边话唠一边一锤子就爆头的人，心情略复杂。你的武力也不低啊，不要一副要抱大腿的嘴脸好不好。再说了，人家是周天子，你一个老干部不要跑错片场了。
　　看着顶着“老干部”名字的钟蓝特别欢脱的样子，突然就不知道是应该觉得16个人要硬扛一百出头的狼群悲催，还是现在被杀得七零八落的狼群比较惨烈。明明只是招惹了一下这倒霉催的6人小队，结果先是被带着去跟两只老虎干了一架同归于尽灭了一波，然后又被反劫道小队杀了一波，现在倾巢而出复个仇，眼看都要被杀得灭族了。
　　人一多，胆气就壮，加上有4位笔兄弟的给力输出，再加上那两位像是错入片场的“陛下”和“老干部”也不弱，大家居然也开始迷之自信，感觉自己好像也是能以一当十的！
　　士气高昂的情况下，一场恶战下来，大家都受伤不轻，值得欣慰的16个人里面，这一番恶战，只有3个人回了新手村。依然保持了13人，大家在石屋处休整了两天，第一次在游戏中感受到“岁月静好”——大概是有人专门黑吃黑这个消息得到了很好的扩散，至少在这里，最近这一段时间都不会有人伸爪子了。
　　第三天早上，各个小队又重新启程。这些小队里，虽然被带着劫了一波，但仔细分分，还是凑不够整个小队的价值点的，只有铅笔哥和姬长青因为第一次收获颇丰，是绰绰有余了。
　　钟蓝“嗷嗷”叫着要跟姬长青永不分离，她的队友只剩一个了，自然也是同意和战斗力爆表从未挂掉过队友的铅笔哥和姬长青一起。只是他们一路倒霉，队友一路走一路挂，还差着些。姬长青是个很大方的人，好不容易在游戏里碰着一个小伙伴，还是愿意带上的。
　　价值点还没凑够算什么事呢，就算他们忙着赶路不主动去找，但将近三分之二的路程，总是有自动送上门来的。如果他们运气真的那么好，一路上都没遇到有价值的猎物什么的，现在身家颇丰的陛下表示，她也能给小伙伴和她队友凑足了。
　　姬长青同意了，铅笔哥自然也没意见。大家并肩作战那么久了，这点交情也还是有的，况且“老干部”战力也颇为不俗，就是武器有点奔放。
　　四个人一起组队，一下子就比两个人的时候热闹了至少三倍。主要是钟蓝这个话唠，一个人就抵一个队伍。从她的絮叨中，姬长青才知道，林璜之前就是在这里被杀回去新手村的——因为挂掉一次后有7天的禁止使用期，她就干脆安排自己出差了一趟，在帝都还找钟蓝一起吃了顿饭。
　　这一回队伍里，凑够了打斗地主的人数，但是大家也没斗成地主。因为，钟蓝的队友是个学霸——这个看似弱鸡的妹纸，在一路倒霉一直挂队友的征程上，一直顽强存活着，判断出现在的队友们都比较靠谱超有安全感之后，学霸妹纸开始以极大的热情投入到学习中——她在之前也一直有学习热情，那个森林动植物图鉴，她早就倒背如流了。在钟蓝话唠的叙事中，姬长青和铅笔哥都对这妹纸肃然起敬，如果没有钟蓝还算不俗的战力输出加上她的智力辅助，他们小队可能早就全军覆没。
　　难怪钟蓝自始至终，一直都很注意保护她。
　　这位妹纸现在开始钻研的就是游戏里面提示大家学习后有惊喜掉落的通用语。人是一种很奇妙的群居动物，不管年龄大小，都容易被别人影响。尤其是，当一个软妹纸特别努力地一边跟上大家的脚步一边还在嘀嘀咕咕地念着半生不熟的通用语，努力地寻找梳理其中规律，还很热情地邀请大家一起来浪啊的情况下，于是大家就很不好意思地加入了学习小组。
　　一路上，大家第一次感受到被智商碾压是什么滋味，身不由己地竖起拇指，难怪这位妹纸给自己起了个让人虎躯一震特别符合核心价值观的名字呢。
　　是的，妹纸的名字，比周天子和老干部奇葩多了，她就叫“科技是第一生产力”，敬畏于她的学神光环，大家一致决定喊她“第一”。
　　妹纸很淡定地接受了这个充满敬畏感的爱称。
　　毕竟在她看来，被喊“陛下”耻度更高啦哈哈！毕竟她是常年霸榜第一，可是姬长青又不可能穿越回周朝去当周天子。
　　大家觉得，她没有将名字改成“智商是第一生产力”已经是很考虑其他人感受了。为了表示对妹纸“不嘲之恩”，大家特别积极地冲在了斗殴干架第一线。
　　凡人们战战兢兢地跟着“第一”学习通用语，同时也非常关爱弱鸡的学神，每天抽时间带她一起锻炼，教她一些战斗技巧。
　　嗯，第一也没有那么非人类，在武力值方面进度并没有比他们在通用语上面的进度快多少。但是很显然，妹纸对提升自己战斗力也挺有兴趣的，只是这个兴趣点有点不一样，她是在研究技巧性和本源性的东西，只是资料太少，暂时没有太多的进展。
　　钟蓝有一天终于忍不住，发出来自灵魂深处的疑惑：“明明第一之前在我们队的时候，没有那么强的压迫感的啊。”
　　铅笔哥和姬长青转头怒目，你为什么要问出来啊！绝对不能承认是因为自己太差！思忖良久，才艰难地道：“大概是觉得我们勉强可以沟通一下？”
　　第一对于他们这种蠢问题，本来是不想理会的，转念一想，其实这个队伍比之前实在是好太多了，之前的队伍，除了钟蓝，她其实谁都不想理会。现在嘛，就还是解答一下好了，她扳着手指道：“恋爱脑、自大狂、直男癌……”
　　她每吐出一个名词，钟蓝就试探性地答一个名字，她点头表示赞许，钟蓝居然露出一种小学生被表扬认可的骄傲感。
　　未了，第一两手一摊：“实在是谈不来。”
　　姬长青习惯性地吐槽：“大概是没有点儿积极学习精神的，你都谈不来？”
　　第一坦然点头。
　　铅笔哥一脸漠然。
　　“天啊！第一你究竟是干什么的啊，要求这么高，大家都是普通人过日子，上上班打打游戏，混吃等死就很好了嘛。”
　　第一很无语地撇开脸，一副夏虫不可言冰的姿态。
　　“第一是在读博士吧？”姬长青猜道，对于将科技是第一生产力当作名字的人，年轻，又对学习特别痴迷投入，如果不是相关的专业，学神为毛要浪费大好时光来玩游戏呢？她就尽量往高大上去猜好了：“智能化、自动化之类的？”
　　第一矜持地转过来：“嗯，差不多也算是吧。”只是两眼掩饰不住地都要放出光来，就差没有在脸上写着“挺聪明的嘛”了，声调都要愉悦了好几度：“我就试试看，科幻小说里面的设想，能不能实现。”
　　钟蓝和铅笔哥差点没吓得摔倒。这应该说是志向远大呢还是说科学幻想？
　　姬长青自己脑洞都大如天，看似严谨自律的学神在科技方面开脑洞算什么呢？“好奇心是推动人类进步的源泉，你看，全息游戏不就出来了么？所以科幻小说里面的设想，大胆设想小心求证嘛，说不准过不久下一个科幻小说里的设想就成功验证了呢。”
　　“对啊！全息游戏出来的时候我都要惊呆了好嘛，这简直就像是突然打通了任督二脉，突破性进展啊！”科幻迷的学神妹纸被挠中痒点，激动了：“下一个会不会就是智脑、飞船、机甲这些呢？”
　　“其实要是有可以将脑子里想像的画面直接展现出来的科技就好了。”姬长青作为一个编剧，不可避免地有职业倾向，可以脑电波写作脑电波电影就好了，简直是想要多天马行空就多天马行空，谁的脑洞大谁就赢了。
　　钟蓝和铅笔哥默默地担负起警戒保护的职责。对于正沉迷于幻想，各说各话都能聊得激情四射两个人齐齐送上“你神经病啊”的眼神。
　　惹不起惹不起。
　　不过事实证明，脑洞大的人，总是会比较快乐的，看看眉飞色舞的两个人就知道啦，脑洞大的人，总是能够随心所欲地给自己构建一个又一个理想的华丽的世界，而且还能让这些想象出来的世界，愉悦到自己。
　　对于这4个人来说，后面这三分之二的路程，是非常愉快的时光。而当他们踏出森林的那一刹那，整个景象飞快变幻，他们身上的任务书悬浮在半空中，对储物格里的东西价值作出评估统计，然后大大地盖了个“优”戳。
　　进城手令闪着柔和的光芒，向前延伸，却分出不同的路径。大家惊愕地发现，虽然一个队伍只有一张进城手令，但是同一个队伍里的人，却是不同的路径。
　　而在这时，他们同时收到系统提示：新手任务已完成，表现优异，新地图开启，已加载即时通讯功能。
　　大家赶紧加了彼此好友，挥手告别，就沿着属于的路径慢慢向前走。
　　走着走着，姬长青就“扑通”一声，掉进了一个，怎么说呢，水池？温泉？冰泉？她有点拿不准。
　　看似特别古朴天然的池子，明明四周有青竹环绕，鲜花争艳，可是她却是一脚踏空就跌进来的。
　　她抹了一把脸，忍不住吐槽：“这是一个游戏啊，这是进城啊，能不能不要搞得像修仙武侠文一样，无意中跌进秘境中，然后获得传承出去后就大杀四方！”
　　就在她小声哔哔的时候，登录时引导她的美女影像出现了：“嗯，这不是什么秘境。”她微微停顿，思考了一下，才继续道：“这是类似小说中的洗髓吧，希望你能够在里面呆得久一些，呆得越久你得到的好处就越大。”
　　背后吐槽，却被系统客服撞到，总是有点儿微妙，姬长青默默地调整了一下心态，积极发问：“这个更像是修仙小说里的飞升池吧？飞升到一个更高级的仙界，就要泡一次飞升池，脱胎换骨。”
　　这样一说，好像也没错。疑似系统客服的美女可有可无地点头，给了提示：“现实中有事情需要安排的话建议你可以下线先处理，每个人能够呆在里面的时间不一定的，有的人一两天就出来了，也有的人会十天八天的。系统默认是当个人到极限值的时候就自己退出，未到极限值之前，无法退出。”
　　姬长青点头表示知道了。
　　客服美女又补充说明一日三餐会自动送餐，就消失了。
　　姬长青深吸一口气，将自己整个人都没入水中，水中忽冷忽热，身上开始微微发痒，她在心里默念，这是洗髓啊这是飞升池啊忍住忍住，多忍一会，脱胎换骨就更优秀一些嘛！
　　地球某海域的基地上，谢尔准将看着监测器的指标不断上升，嘴角上扬，接通通讯，微笑着说：“克莱尔，进化开始了。”
　　“是第一次进化。”克莱尔纠正道。
　　谢尔耸耸肩，谁在乎这个呢，她关心的是，这些人进化完成之后，就能知道，地球上的人类，会往哪个方向进化。


第12章 大佬带飞？
　　在星际联盟的法学专家抵达时，在华夏帝都举行了一个接风洗尘的宴会。
　　对各国上层来说，在跟谢尔准将接解的那段时间，是人生至暗时刻，谢尔准将的军人作风非常浓烈，向来直截了当，不接受反驳。而她当时所求，也不过是获取更多的信息以做判断。
　　克莱尔带着代表团过来之后，就温和多了，至少是有商有量讨价还价的，不像谢尔准将，就是她说，你听，按她说的办，有意见也给我闭嘴。
　　方式缓和了，但是推进的事情也多了。只不过吧，各国上层，至少对几个强国来说，这合作推进的事情，对大家都有好处，合作得也挺愉快的。看起来，星盟也没有要走侵略地球的路线，说是地球纳入银河星际联盟，现在在大家的心里，大概就跟华约跟北约，或者联合国一样的组织，就是，哎呀，大家是邻居嘛，那就一起玩呗。
　　银河星际联盟的种种，克莱尔并不急着让这些人知道，他们所了解的，只是目前所看到的，也是克莱尔和谢尔准将愿意让他们看到的一小部分。
　　毕竟，地球进化方向是什么，能够进化到什么程度，直接关系到地球以后能够得到什么样的待遇，能够从星际联盟得到什么样的帮助。
　　既然说是接风洗尘的宴会，自然就显得热烈又相对随意，各国都选了一些年轻英俊的男士或美丽优雅的女士一起前往。其中有年轻有为的政府公职人员，身高腿长颜值能打的军人，当然也不乏各国上层的子女或亲戚世交家里出色的小辈。
　　因此，当克莱尔和谢尔准将陪同着法学专家们抵达宴会的时候，恍然发现，这一次与会人员真是颜值直线上升啊！
　　年轻貌美的女孩子，年轻英俊的军官、青年才俊的官员，甚至各家子弟。
　　这点儿打算简直是司马昭之心，不过大家也没有遮遮掩掩的，都抱着个美好的梦想，万一呢？
　　谢尔随意取过一杯酒，礼貌地谢过某位年轻英俊军官的邀请，目光扫视一圈，发现克莱尔也被好几位自诩优秀出色的男人簇拥着。她哼笑一声，晃了晃杯中酒，迈开腿往克莱尔方面走过去。美男计么，信不信人家掏出来比你还大！
　　簇拥着克莱尔的男人们看到谢尔，眼睛齐齐一亮。克莱尔和谢尔都很美，但是美得各有特色，如果说身为omega的谢尔美艳大方美得极具攻击性，作为alpha的克莱尔就温文内敛多了，春兰秋菊各有擅场。
　　在谢尔过来的短短时间内，在场在几位男士甚至都已经脑补了许多故事——
　　比如说，两位美女总是有点微妙的不合的，而且这两位似乎还属于不同阵营，军方和政方么，大家意会得了。
　　再比如说，两位美女不和，是不是在外貌上都各有自得，下意识地不喜对方？
　　再再比如，两位美女欣赏同一位男士？
　　大家脑内小剧场各种各样的剧情都有，基本的脑补的故事套路，都是从他们自身的认知出发。
　　所以，当克莱尔转身微笑看着款款而来的谢尔时，他们脑海翻腾的是，噢，看这无奈而又只能保持礼貌的笑容！
　　当克莱尔略微倾身，向谢尔伸出手，谢尔缓缓地将自己纤细修长的手放在她的手心中，两个人牵着手并肩而立时，他们脑海翻滚着的念头是：来了来了，礼节性亲密。
　　当克莱尔看了眼谢尔杯中酒时，在待者经过时，给谢尔换了杯果汁时，他们心里不约而同地想：隐晦的撕逼啊！
　　谢尔端着果汁，小口啜饮，对于这些人的神情变幻，隐晦地翻了个白眼，看来在哪里都一样，无论哪种性别都一样，一样的会脑补，一样的很八卦。
　　落在某些角度的某些人眼中，那就跟抛媚眼示好没差了。不由得又在心里默默荡漾。
　　克莱尔捏了捏了她手心，示意她收敛一下。
　　谢尔轻轻地哼了一声，松开两人牵着的手，却没离开，站在克莱尔身边。看似对他们所聊的话题不感兴趣，漫不经心地看着整个宴会场地，偶尔动动手指敲击几下。
　　有她在这里杵着，原本围在克莱尔身边献殷勤的男人们就收敛了许多。暗中交换眼色，就有人过来跟她搭话。他们想得倒是挺好的，当着一个美女向另一个美女献殷勤容易拉仇恨，分出一些人将她俩分开，大家的机会就多起来了嘛。
　　没一会，大家就尴尬了，过来搭话的人，都被谢尔彬彬有礼地委婉谢绝了：“你们聊。”一副我就是在这里站一会，不用管我，你们尽情发挥啊的调调。
　　你在这里，大家就不好发挥了啊！这些人好日子过多了，往日都是别人哄着捧着的人，对于讨好别人这活还不太熟练，向来随心所欲惯了的人哪里受过这种气，心里明白不能造次，脸上仍是带了一些出来。
　　谁还不是小公举呢？
　　谢尔心里一哂，要是真有骨气，就不要过来啊，过来了还这么没眼色，真是要命。有所求就得姿态放低一点嘛，又不会少块肉。现在摆脸色，还要人哄着你？
　　做梦比较快！
　　幸好这一场尴尬也没有持续多久，因为没有地利之便的各国上层，可不会让东主国专美于前，抱着拆散一对是一对的觉悟，正瞪大眼睛尽职做风纪纠查队员，四处出击，看到青年才俊集中处，就过来当闪闪亮的强光射灯。
　　风纪队一过来搅和，克莱尔和谢尔没什么特别反应，青年才俊们很识趣地退下了，谢尔打过招呼后，也走开了。她本来就对这种场合不太感兴趣，今天的任务是保护好星际联盟的人，本来就是可以不露面的，甚至可以打发一个副官过来负责安防就可以了。只不过是闲着也是闲着啊，就过来晃一圈。
　　就当是在基地上呆腻歪了，出来散散心呗。
　　最近对蓝星的探索发现，这个星球物种丰富但又脆弱，幸好他们这次歪打正着发现它的存在，不然的话，按照现在蓝星的人口和科技发展水平，很多资源都会浪费在污染环境杀死更多物种的路上。如果这个星球不采取措施的话，甚至不需要一百年，现存的大多数物种都会消失殆尽。
　　现在的谢尔准将已经不一样了，她不耐烦跟各国上层打交道，却对蓝星的普通民众充满了耐心，毕竟对她来说，蓝星上近七十亿的普通民众，都是潜在的，可移动的，功勋值啊。
　　蓝星人进化的程度越高，未来可能对星际联盟产生的贡献就越大，而他们的军功章里，有她的一点点功劳哟。
　　当然了，克莱尔她们最终如何让蓝星自然而然地融入星际联盟，这里面繁琐又复杂，很有自知之明的谢尔准将是不打算掺和的，她只需要做好安保工作就行了，同时，保证在进化的过程中，蓝星上不会因为人类突然拥有强大的力量，而产生混乱动荡冲击政府的行为。
　　法学专家们在路上的时候，就已经开始翻阅研究蓝星各国的相关法律，里面的有些条文让人匪夷所思，不过他们还是很有学者风范的继续研究。毕竟更匪夷所思的条例都在星际联盟历史中见过呢，有什么好奇怪的？
　　发现新文明星球的机会属于百年一遇，虽然有一整套流程在，但是细致的内容，每一次都有着天翻地覆般的变化——进化方向不一样，星级人口不同，资源物种不一样，文明等级不一样等等，都是需要因地制宜因时而变作适当调整的。
　　克莱尔认为，无论哪一方面的变革，从来自上而下都是最好的办法。先从观念、律法方面去着手，潜移默化么，先大家探讨着，打开蓝星人的思路，让他们发现新世界嘛。
　　这是一个漫长的反复辩论探讨的过程，只与个人的思想体系、思维格局、理想社会等等相关，无法用科技手段缩短。
　　现在还是先办能用科技手段能缩短进程的事情吧。当蓝星人集体进化，科技足以支撑的时候，很多他们自己没有想过或者有这个想法却苦于没有办法实施的事情，都会一一展现出来，并让原来的空想成为现实。
　　星际联盟对于发展星域的方针就是这么简单，进化、提升，让你看见更广阔美好的世界，让你不由自主想要跨入新的世界。
　　大佬带飞还要先一一讲道理摆事实来说服你让你认可然后再干？
　　脸太大！
　　大佬们从来都是爱跟不跟，反正有眼光的人大把，跟我干我就带着你赚，不跟我干你就看着我赚嘛。
　　何苦将时间浪费在哔哔上呢？
　　宴会结束后，谢尔准将领队护送众人返回基地。反正有小型飞船，在蓝星上任一个地方往返基地都很方便。即使联盟的每一个体都有比蓝星强大的武力，武器、科技方面也是完全碾压，但他们也不会就掉以轻心。
　　这世上总是很多人能够为了眼中的利益铤而走险的。多做一点多走一步也不累，何必将自己陷入可能存在的危险中呢。
　　在蓝星上，没有任何地方能比基地更安全了。
　　克莱尔自然也一起回了基地。
　　飞船主控室上，克莱尔过来找谢尔确认一些消息。
　　“恭喜你晋升少将。”
　　你的舰队怎么办？
　　发现初级文明星球后，军部通过了她的晋升申请。但同时也认为，原来舰队驻防的区域不好擅离，将她的副官从上校晋升为准将，暂领原舰队。
　　至于谢尔少将，另外抽调了新兵补充。


第13章 第二个阶段01
　　姬长青在池子里泡足了九天，现实时间36个小时。
　　那种滋味可真是别提了。
　　冷热交替不说，血肉筋骨都被洗炼了一遍又一遍。虽然没有像什么剔骨剜肉那般痛苦，但是如蚂蚁咬噬的一点点痛一点点麻一点点痒，全部交织起来并且持续非常之久，那种酸爽更可怕好嘛。
　　到最后，她整个人都昏昏沉沉的，饿了就吃困了就倚在池壁上眯一会——神经再粗心再大的人，也不可能在浑身麻痒酸痛的时候能睡得很沉嘛。
　　时间长了的时候呢，她也会想要不然算了吧退出游戏就能结束这种折磨，但潜意识中还是觉得应该再坚持一下。紧持着坚持着，她甚至百无聊赖地泡在池中开始练习体术。
　　一动不动地泡着难受，练习体术的时候也累，那不如两个一起来吧。
　　没想到就这样歪打正着地得了意外之喜。泡在水里的时候，整个人会有一种轻飘飘的感觉，一旦有动作，阻力也更大，那种水流被带动而产生的力量，让人有一种模糊的微妙。在水中体术动作容易因为阻力而变形，让她不得不将动作放慢，全神贯注的，力求标准。
　　人一旦有专注的事物，就没那么多的心力去关注身上的疼痛麻痒了。当她艰难地将目前学习过的动作都练完一遍后，可比以前练个三五遍还要来得累，气喘吁吁地靠坐着休息时，惊奇地发觉居然之前那种麻痒感觉轻了不少。
　　只不过大概不到一小时，可能积攒够了能量，疼痛中带着麻痒的感觉又开始了。姬长青能怎么办呢？当然是继续练习体术啦！
　　虽然累一点，但是跟镇痛止痒药一样，多么难得！
　　然后，她还发现，游戏还特别贴心，给提供了各种学习资料或者小游戏，就是让大家可以安心泡在池子里，想学习的就学习，想打小游戏沉迷其中好让“关小黑屋”更好过一点，也是可以的。
　　换了是十几岁的时候，肯定就是选择打游戏啦。在社会沉浮已久的姬长青自然比十几岁的时候更有自制力一些——没有沉迷游戏，安安静静地体术——学习——吃饭——游戏——小憩。
　　如何循环往复。
　　她觉得自己没问题的，可以忍得住这种单调。做编剧写故事的人，哪个不是随便就能宅一个月呢？
　　嗯，这也没错，但是错估了自己忍耐疼痛的能力。可能在这盗版飞升池中练习体术效果格外好的缘故，她在游戏时间第八天的时候，突破了体术二级。
　　这当然是个值得高兴的事情，就是附带的赠品令人心碎——泡在池子里的疼痛程度一下就飙升了。她咬牙坚持了一天，最后还是受不了那种万针加身的刺痛，麻溜地滚了。
　　她饥肠辘辘地从游戏仓出来的时候，难得地没有第一时间去洗澡，而是拿过手机，打开外卖软件，一口气点了好几个菜，才软趴趴地挪到浴室。
　　水雾下，她的双眼湛然有神。之前体术突破一级的时候，只以为经常锻炼让自己身体变得健康，开始拥有力量，大家也在群里交流过，都有觉得自己身体变好反应变快，赘肉都消减了些，这款游戏就算没别的特殊，就按这个健身功效，也非常值得了。
　　但是她刚才出来的时候，发现自己即使没有戴眼镜，视线之内的事物也不再模糊。
　　就是不知道，这是体术突破二级带来的呢，还是所谓的洗髓带来的。
　　不过这个事情就挺让人高兴的啦，健身效果有了，视力都在慢慢恢复，让人不由得更期待后面还会有什么改变。再没有什么比一个日渐觉得体能衰退的中年人重新焕发青春感觉自己又开始充满活力更让人愉快的事情了，就算是又赚了一大笔钱带来的愉悦，也不能与之相比。
　　姬长青洗完澡出来后没多久，外卖就送到了。饿得眼冒绿光的人风卷残云般扫荡，然后有些被自己惊住了。她都做好了至少会剩一半的准备了，但现在都吃光了，居然也不觉得撑。
　　我的胃后面是连着黑洞么？她默默地按住胃，认真思考着这算不算是新技能get，莫非以后斜杠青年姬同学以后还能往吃播发展？
　　她大概保持这个造型思考了半分钟，才悠悠地长叹一口气，决定将这个锅甩给突破体术二级——穷文富武，古人诚不我欺也。
　　不过么，能让身体倍棒，练习体术的辛苦，还有因为身体需要更多的能量而倍涨的伙食费算得了什么呢？！
　　小有资产的姬长青扒拉一下目前自己的资产，觉得问题不大，就放心地躺平去睡了。
　　当她从沉睡中醒来的时候，有些茫然也有些惆怅，在床上坐起来，才挠了挠脸，难不成真的是饱暖思□□？
　　居然梦到了俞之瑶。在梦里，那个狠心的女人还是旧时模样，冷淡矜持，带着点漫不经心的疏离，连笑容都清浅。
　　她嗤笑一声，恨恨捶床，对自己简直是恨铁不成钢的鄙夷和心疼。
　　讲道理啊，她们分手都有10年了！两个人都三观非常一致地认为最好的前任就应该跟死了一样，分手后清除了对方所有的联系方式，从来不曾联系，也不曾出现在彼此的面前。
　　彻底得就跟这个世界上，不曾存在过彼此一般。
　　她知道俞之瑶结婚了，自己么，也不枉多让，后面也有过另外的恋情。那么多个前任，怎么偏偏就梦见她了呢？简直是无理取闹啊！
　　可能还是人不够忙工作量不够大，精力充沛了就想搞事情。姬长青嘀咕着，一边洗漱一边琢磨是要去关心一下公司事务还是再写一个新故事呢？让自己忙起来，就不会因为□□重返青春而让内心蠢蠢欲动了。
　　等她洗漱好出来，摸了摸最近连小肚子都消失了的腹部，觉得公司事务啊新故事啊什么的都太遥远啦，现在就有一件事情可以立刻让自己忙起来！想到就去做，她立马捞起手机给薛虹打电话：“喂，在家不？一起吃饭啊！”
　　薛虹在那边骂骂咧咧的，特别愤怒：“今天是周二，工作时间劳资当然是在公司啊！”
　　哦。那你就没什么用了。姬长青冷漠地想，无情地准备挂电话，那边又传来大吼：“别挂电话啊！你自己去拿车钥匙，请我去吃火锅啊，定位一会发你。”
　　行吧，还是有点用的。姬长青应了，去换了衣服，拿了薛虹房子的备用钥匙和门禁卡，下楼，从地下车库穿行而过，刷门禁卡进去，坐电梯上去取车钥匙。
　　她俩房子买在一个小区里，因为姬长青自称是自由职业者不太出门，买车没用，所以一般都是蹭薛虹的车。薛虹前两年换了辆车，旧车因为开得爱惜但是卖不上价，她干脆就不卖了，停在姬长青的车位上，遇上新车限号的时候开一开。今天两辆车都不限号能进城，自然就让这家伙开车火速赶过去请客吃饭。
　　两个人顺利地在十一点时齐聚火锅店。老规矩，各自点自己喜欢的并且能够吃得完的，姬长青勾选好之后递给服务员。服务员报一遍菜名确认的时候，反复追问是不是就按这个下单，得到确认后才一脸梦幻地问：“难道你们是吃播？”
　　天啊，两个人点了六十多个菜，简直不敢相信。正常情况下，两个人点二十个菜都吃不完的啊。
　　薛虹很不耐烦地翻了个白眼：“不是，快下单吧，我们饿了。”
　　姬长青很是惆怅地道：“感觉快要养不活自己了。”现在身体倍棒吃嘛嘛香，吃起来一个顶仨都不止，收入可是很难翻倍啊。
　　“行了啊，别叽叽歪歪了，快跟劳资说说，有什么翻天覆地的变化，除了食量之外。”除了钟蓝和姬长青顺利过关之外，她们群里另外三个人还在里面死来活去呢。她和钱靖已经被杀回去两回，正在重新起步中，林璜被杀回去一次之后，重新组的队伍好像还挺靠谱的，据说已经快过关了。
　　就是游戏里这一关，有多少攻略其实都作用不大，现在已经发展到大乱斗了——本来大家就只是想安安生生地穿过森林过关，后面有人在营地有组织劫杀阻止大家过关，再后面姬长青他们发明了新玩法，就是反劫杀。于是，当抢得先手的人发现在营地劫杀很容易被反杀后，就继续领先一步，随时随地在路上劫杀，然后就变成现在这样了，发现似乎不能一起携手过关，就演变成争取大家一起共沉沦，两只队伍森林中一相逢，管你是不是想劫道，先杀为敬。
　　姬长青听得一阵唏嘘：“人要是堕落起来可真快啊。”
　　“那是。”薛虹给自己添了茶：“快说说过关后有什么好玩的。”
　　“嗯，过关后有类似洗髓的，变化挺大的，你看，我都可以不戴眼镜了，说不准再过一段时间，还能达到飞行员的视力呢。”姬长青指指自己，又指向确认后的菜单：“吃得多，一个顶仨都不止。”刚才那六十多个菜里面，至少有四十个菜是她点的。
　　“脱胎换骨啊。”薛虹是既诧异又羡慕，之前大家觉得有健身效果就很厉害啦，现在居然还能脱胎换骨，连近视都管治，这都什么黑科技啊。
　　姬长青琢磨半天，这黑科技，也不至于可以玩玩游戏就可以让人进化嘛，体术算一个，但是明明嫌疑最大的是游戏仓的营养液吧？
　　“要真这样的话，没买高级仓的岂不是亏大发了？”十一点的火锅店，客人少得可怜，后厨动作很快，服务员陆续将菜端上来。薛虹一边往锅里加菜，一边嘀咕：“早知道我也买高级仓好了。”
　　还装模作样地感叹表达一下自己仇富的心。
　　“你不是不怎么玩游戏的嘛，怎么这么顺利就过关了？”真让人羡慕嫉妒恨呐。
　　“噢，新人光环加持的运气，队友靠谱，时间点掐得好。”姬长青淡淡地回道。虽然他们是两人组队，但是彼此都靠谱，运气也不错。
　　想想林璜也是高级仓，结果运气不好被杀回去，反而钟蓝运气爆棚在快挂的边缘被姬长青捡到，一路组队顺利过关。这么一想，薛虹心里就平衡多了。
　　果然这个世界上主要靠运气。
　　反正最大的运气已经碰到了，都已经重焕青春啦，其他的，比如说游戏进度暂时落后什么的，就随便吧。“你跟老干部记得好好打拼，攒点家底，等我们出来了带飞哈。”
　　“好好练体术吧，那个挺有意思，也很有用。”姬长青一边吃一边含混着道：“我一会去拳击馆试试，能不能一打三。”食量都一顶仨还多了，打架方便是不是也能大力出奇迹呐？
　　她很期待。
　　“以后那些用暴力欺压他人的渣滓们就痛苦了啊。”薛虹啧啧有声，特别的幸灾乐祸。习惯以强凌弱的人，突然有一天发现，满街都是可以一拳将自己打飞的人，想做点儿什么坏事，都没法从体形、性别方面判断是弱鸡还是铁板，那种酸爽，简直酷炫。
　　这位同学曾经遭遇过停路边晚上取车时有人抢包，就是她比较彪，也相当谨慎，当时车钥匙已经拿在手里的，干脆利落松开包，开了车就撞上去，吓得抢包的人屁滚尿流哭爹喊娘的。
　　姬长青发现自己身边的朋友，都有一股宁折不弯的锐气，曾经有小伙伴在逛街的时候被人偷了手机，这货从包里掏出把水果刀追了两条街，拿刀逼着小偷将手机还给自己。手机早就被转移了，她就愣是拿刀逼着，一副不还过来就想捅一刀的暴戾，僵持了十来分钟，最后还是将手机拿回来了。
　　这些小伙伴的丰功伟绩，常常让姬长青觉得因为自己不够变态所以格格不入。
　　不过她也很欣赏朋友们的这股能豁出去的劲，富于反抗精神的人，才能活得更自我，而不是被所谓的别人的眼光裹挟着去过自己不喜欢的生活。
　　就着麻辣鲜香的浓郁香气，两个人吃得热火朝天，有一搭没一搭地闲聊着，直到将菜色一扫而空，点了两杯饮品溜缝，薛虹叹息着道：“苟富贵，勿相忘啊。”
　　姬长青转着手中的杯子，抬眼看了下：“行啦。哎，我们现在都已经对未来不再满是期待与热情了，真让人惆怅。”
　　薛虹“嗯”了一声。
　　真正的时代巨变发生时都是有许多痕迹可寻的，只是谁都不知道它未来会演变成什么样。正如她们这一代人，当年高考准备读大学的时候，互联网初显雏型，许许多多的人前赴后继般选择与其相关的专业。彼时很多人都隐约察觉那将是未来的发展方向，大家带着憧憬，抱着期待，激动又不安地作出选择，希望自己在不久后的将来，能够有所作为。
　　直到如今，回想过去，她们都能清晰地记得，当年的那种心情。
　　现在，跟当年一样的，那仿若打破次元壁般突飞猛进的科技，以及匪夷所思的游戏效果，处处都有痕迹表明，她们大概将会迎来星际时代。
　　不同的是，现在她们可能仍有憧憬，仍有期待，但心情截然不同。如果当年是积极投身希望能够在未来有自己的光芒，如今，大概就是更多地抱着这样的心情：
　　我知晓，我参与，随缘吧。
　　她们关注时事，关注变化，紧跟节奏，认真观察，要的是不与社会脱节不被时代淘汰，看看是否有新的机会，而不再是当年那种，想要成为站在浪尖上的弄潮儿。
　　大概这就是，花有重开日，人无再少年。


第14章 第二阶段02
　　两个人喝完饮料，薛虹难得正经起来：“你有没有发现，你这两年越来越没有热乎气了，对什么都不感兴趣。”
　　被“寡人有疾”了的姬长青一脸懵逼：“我不是一直都这样的么？”
　　肯定不是啊。
　　薛虹翻了个白眼：“自从上次分手后，你就一天比一天丧了，开着公司按理说应该很忙吧？可是你都能将自己安排得比失业青年还闲，天天宅，不社交，你想想自你上次分手后，你有没有认识新朋友？”
　　姬长青眨眨眼：“我有跟客户打交道啊。”
　　薛虹哼了一声，谁不知道谁啊，姬长青这货天天都这么丧，跟人都很有距离感，唯一可取的就是对于赚钱还有一定热情，所以对自己的工作还是很认真尽力的，她亲自带团队，盯得比较紧的那一年，公司做的项目，有不少客户都给他们颁了最佳合作团队奖。
　　合作的公司对她个人和公司评价都很高。
　　唯一的问题就是这货除了工作以外，其他的事情都觉得没意思，一动不动。商务接待的时候也会带着人一起，也能活跃气氛。但非公事范围的话，跟不熟的人在一起，她就能沉默到底。
　　她觉得自己挺好的，顶多算是不爱交际，可是看在薛虹眼里，就很烦躁——她每次想着拖这货出去玩一下，认识一些新朋友，找点乐子什么的，这货是会去，但是从头到尾都保持沉默，有人主动找她说话，她就礼节性地聊两句，没人找她聊天的话就更好，自得其乐，默默地在角落中种蘑菇。
　　看上去就特别的高冷阴郁。
　　简直要疯。
　　她之所以将公司大部分股权分红都给运营团队，不太去管公司的事，除了懒之外，就是觉得没什么意思，不太乐意跟人家一起玩耍，说是没有共同语言。
　　这种理由对薛虹来说就是空气，一起赚钱不就是有共同语言了么？多聊聊才知道有没有共同语言好么，聊都不聊，神特么的共同语言啊！难道还能心灵感应？！
　　当编剧写故事是她投入了最多热情的事情，跟一群码字为生的人，她倒是很有共同语言，整天在网上交流各自的脑洞，情节设置，最近看啥书有什么感想之类的。
　　除了在写剧本构思故事以外，她对身边的一切都没有兴趣。
　　清心寡欲得跟个出家人一样，除了她不是素食，不打坐念经之外。
　　姬长青对此不以为然，这多正常：“日本的低欲望社会了解一下？”
　　薛虹想打她！
　　每次谈恋爱的时候就对生活充满热情，一不谈恋爱就特别丧，现在来跟她说什么低欲望社会，你丫靠点谱啊！
　　每一天都在怀疑姬长青抑郁，担心某一天回家就发现小区特大新闻就是这丫自杀了，人家是在爱与不爱间徘徊千万遍，她是在怀疑姬长青是不是抑郁间反复横跳千万遍。
　　可是这货完全不懂她这一颗为损友操碎了的心。
　　姬长青淡淡地扫她一眼，重重地叹一口气：“这个世界上有很多种活法的啊，你喜欢花天酒地撩妹纸，我乐意清心寡欲一生宅，都没什么奇怪。你晓得不，每次你怀疑我抑郁蠢蠢欲动想让我去看心理医生的样子，和那些认为自己取向为同性的子女是变态的父母强行让他们去看精神病医生特别像。”
　　薛虹想掀桌！
　　她最讨厌那些父母了，姬长青非要拿这个来对比，戳得她心口疼。
　　两人结帐离开，薛虹回去继续上班，姬长青想着都进城了，那就去公司看看吧，唠唠嗑，顺便请大家喝杯奶茶嘛，增进一下感情。
　　其实她不是不懂，只是厌倦这一套，虽说自古套路得人心，但少些套路，人活得自我一点，自由一点不好么。她常常觉得，将搞套路的精力与时间放在专精工作上的话，肯定能将业绩刷得更高。
　　有些事情，她也是在出来创业之后才慢慢想清楚的，人的情绪复杂多变，还是抓重点解决问题就好，如果每次别人说什么，都要去琢磨一下这是什么意思呢是不是对我不满什么的，一句话能够脑补出一出职场斗争剧，并且对自己脑补出来的事情应激反应，那估计大家每天都不用干活了，脑补都忙不过来呢！
　　因此，她每次听大家的意见，都不会对他们的态度、言辞、语气方面作出反应，心平气和地听完，然后去分析问题解决问题。
　　刚开始那半年极其艰辛，明明只有三五十号人，她听着各方脑补，互相拉帮结派勾心斗角，还以为自己公司已经有三五千人了呢。强势地制定考核条件与对应的薪酬，大家一目了然，你有多努力，就有多值钱，过了大半年，才算是将军心稳定下来，规模翻了三倍。
　　薛虹担心的事情，其实她都明白。她更清楚的是，自己为什么对很多事情都懒洋洋的提不起来兴趣，没有挑战性，不够刺激了，她就会有倦怠的感觉。为什么对编故事写剧本始终充满了热情——当然是因为每一个故事都是全新的，需要一笔一画地构思完整，呈现出来。
　　有时候她都很怀疑，自己每一段感情都过不了两年的坎，可能更多的原因是出于自身。即使她每一次都觉得自己对女朋友始终充满了爱意与热情，可是每一任女友到最后都提出分手，还总是突破不了两年，正常人都得认真反思自己。
　　是对待感情的方式出了问题，还是选择对象的标准出了问题。
　　去公司刷了一下存在感，去拳击馆打了架，试出可以一打二之后，她心情颇好地回去宅起了——准备再接再励地玩游戏练体术，看看能不能努力一下达成一打十的成就。
　　当她还是小学生的时候，沉迷于金庸古龙梁羽生，就幻想自己能够鲜衣怒马快意江湖，想要快意江湖嘛，一打十是基本起步。
　　苦于一直没有遇到浪迹江湖游戏人生的高手慧眼识珠，始终无法达成基本要求，现在有机会了，当然要尽情浪啦。
　　她只是想要尽最大的努力去做好自己想做的事情。想创业的时候就拼命去拓展业务，一个一个去谈合适的人加入团队，每天都在思考如何让团队的人能够齐心协力，利益分配如何才能平衡，将近一年的时间里，每天都凌晨两三点才能入睡，甚至因为压力过大开始被失眠困扰，资金周转不过来的时候背了一百多万的债去发工资……
　　想混编剧时，一本本书去读，从别人的故事提炼总结，揣摩、学习、模仿，然后开始一篇篇小说发在网络上去锤炼自己，替人免费改剧本写剧本，全情投入，不计回报，直到现在，也算小有所成。
　　现在嘛，当然是全情投入体术中，不怕苦不怕累，见机会就上，看看能不能一圆武林高手梦。
　　满心期待的姬长青回去后就迫不及待地登录游戏，然后被第一糊了满脸的恶意。
　　他们四个人，虽然当时是走进不同路径，不过因为一起组队穿过森林的，从盗版飞升池出来的时间有先有后，但是出来后再登录，就都落在同一座城里。
　　第一这位学神战力渣，早早就出来了，在逛完全城后，发现有个图书馆，里面有很多稀奇古怪的书，就非常干脆地沉迷学习无法自拔
　　她泡在图书馆里的时间太长了，居然就触发了npc的提示，建议战五渣除了勤体术之外，可以修炼精神力，然后精神力反哺自身，可以对体质做进一步优化。
　　姬长青登录游戏的时候，正好碰到第一准备去完成每天的精神力修炼——说得形象一点，就是用意念来玩闪避小球游戏。遇到熟人了，当然是招呼着一起浪啊，于是姬长青就被完虐了。
　　满分1000分，第一已经能达到600多，姬长青拼尽全力都未满百。第一随口安慰道：“没事，第一次玩因为不太熟练，得分少是正常的。我刚玩的时候，也就不到300分。”
　　姬长青捂着心口，这话怎么听着这么别扭呢，你这是安慰还是扎心呢？！
　　第一才不管她的玻璃心是不是被自己扎得碎碎的呢，结束精神力修炼，又拖着一起练习体术，结束之后，两个人的状态就完全转换了，第一累倒在地，瘫成一块，被姬长青拖走。
　　她们现在进城了，就觉得这游戏太不友好了，在新手村里安排干活安排训练，累是累了点，苦是苦了点，但是包吃包住嘛。进城后，深刻感觉到，可能在游戏设计里，穿过森林进城就像成人礼一样，从此之后吃喝拉撒都得靠自己啦。
　　目前她们唯一的游戏货币，就是穿越森林后，交了任务，游戏商城给他们的贡献点。
　　两个人也没刻意去凑对方的时间，但是十次里总有八次能遇到，在姬长青精神力游戏顺利通过第一关的时候，两个人就发现过来修炼精神力的人渐渐多了起来。
　　第一若有所思地看着已经开始排队等修炼室的盛况：“看来游戏里到处都有散落的彩蛋啊。”而且应该并不难发现，她们之前不用排队的美好时光，是一去不复返了。
　　姬长青笑着道：“那我是沾你的光啦。”她可以一上线就碰上第一，完全没有浪费时间去碰彩蛋。
　　第一扭脸过来：“看来游戏的第二关就快要开始了。第一关让大家干体力活然后修炼体术，基本上都靠武力过关，现在又修炼精神力，第二关是可以凭智商碾压？ ”像是想到了什么，她的双眼闪闪发光：“这大概就是星际文明的学习模式吧？整个游戏就是让你不停地学习，寓教于乐？”
　　姬长青默默地翻了个白眼。精神力修炼和智商并不能挂等号吧？虽然是有点关联。
　　大概率是让他们这群蓝星土包子慢慢去学习接触一些星际常识和基础学习没错，但寓教于乐什么的就很扯了。她就不信星际文明就能让学校这种事物消失在时间长河中。只不过，蓝星人在这方面跟土包子没什么两样，像白纸一般的小孩子，应该是会慢慢地从学校这种常规渠道慢慢学习接触，但对于已经不再是白纸一张，甚至是已经觉得未来一生都定型的成年人来说，这更像是一个筛选过程。
　　跟得上节奏，抓得住机会的人，才有可能去开启另一种人生。
　　姬.土包子.长青觉得自己又重新站在了高考竞技场上——只要学不死，就往死里学，被刷题和分数的恐惧支配的可怜，弱小，无助的高三生。
　　但是呢，姬*中年人*长青又有点隐隐的兴奋。这种兴奋，绝不是“柳暗花明又一村”那种级别的兴奋激动；至少也得是“垂死病中惊坐起”，然后惊讶地发现自己重回少年时——年轻气盛，活力四射。
　　返老还童级别的兴奋。
　　带着人到中年积累下来的财富，像个富二代一样浪到飞起啊，多美好。
　　脑洞大开的两个人沉浸于自己的脑补中，乐不可支。
　　正在这时，游戏画面切换，一道指令同时浮现在每个正在游戏中的人眼前：
　　“100万人完成突破第一关，即将开启第二关，请接收到第二关邀请的人做好准备，现实时间12小时后进入第二关。”
　　而在星际联盟的蓝星基地中，后台监测数据激烈变动，然后趋于平静，标示进化方向的箭头，无限逼近“ABO”的方向。


第15章 第二阶段03
　　收到报告的谢尔准将欢快地吹了下口哨。
　　克莱尔有条不紊地下达指令。
　　第一条指令，就是向蓝星各国高层释放一个信息：依据对蓝星的初步评测，修炼精神力和体术后，平均年龄预计将会达到180岁。
　　第二条指令，开启资源交换谈判计划，引导蓝星进行环境改造，构建有助于ABO进化的环境。
　　第三条指令，将已收集到的各类触犯到星际联盟法律的名单及相关证据递交各国，这批人列入黑名单，永久拒绝成为星际联盟公民。如果各国不将触犯法律的名单处理好，交换的资源将会按比例削减。
　　连续下达三条指令后，代表团就按步就班地按对应指令的计划开始执行。
　　克莱尔才拨通谢尔准将的通讯，商量调用军队，分散监测蓝星各地，以便有人进一步进化，开始正式分化的时候，能够及时赶到，以确保安全分化。
　　两个人就以前议定的计划，又反复商榷细节，直到夜深，才挂断通讯。
　　姬长青在12小时后再次登录游戏，发现第二关依然是随机抽取模式，不一样的是，在随机选择第二关副本前，可以先行与在线好友组队。
　　她默默地打开好友列表，铅笔哥和第一都在线，钟蓝的头像是灰的。她刚想发送组队申请，就先收到了第一的组队申请：“我有智力，你有武力，组队吗？”
　　感觉膝盖中箭，脸好疼。谁还没有智商了啊？！第一这家伙还有没有一点情商啊？
　　不过她还是点了同意。嗯，有个小伙伴可以壮胆嘛。
　　两人显示组队成功后，第一在队伍频道发的第一句话就是：“铅笔哥邀请你组队的话，你是跟他们组队还是跟我组队？”
　　姬长青不加思索地回道：“我们俩组队。”
　　大家都足够清醒。
　　在等待第二关开启的12个小时里，全球官方发言宣布蓝星即将加入银河星际联盟，不日将会在华国帝都举办峰会，与星际联盟代表团正式公开会晤，共同探讨如何在科技、军力、文化等方面进行全方位深入合作。
　　明明这种外星人真的来了这种消息绝对能让全球吃瓜群众沸腾起来的，但是呢，前面那么多蛛丝马迹，欲拒还迎遮遮掩掩地时不时就放一点料出来，若隐若现地让大家感受一下高科技什么的——一个本来可以瞬间调动大家激情沸腾起来的大瓜，被分割成小块小块的，持续了三四个月，吃瓜群众都累了。
　　所以，官方宣布消息之后，大家一丁点震惊的感觉都没有了，网上全都是“哈哈哈终于肯宣布了啊”“哎哟我们懂的，全息游戏就是第一个合作项目嘛”之类的发言。
　　特别的淡定。
　　不过也是，谁能持续激动好几个月呢？心脏早就受不了罢工了。
　　这也是各国政府想要看到的局面就对了，不怕你淡定就怕你激动啊，万一失控了搞点啥事出来，那多不好。
　　姬长青和第一都明白，跟铅笔哥他们组队的话，基本上没什么主动权，只能被动跟随。那还不如自己组队，如果真那么巧碰上了，队伍之间在双方一致的情况下，合作一段时间就可以了嘛，何必绑定呢？
　　“老干部不来？”第一觉得两个人似乎有点势单力薄，钟蓝是她第一关相处得比较愉快的队友嘛，三个人组队感觉就不那么可怜了。
　　“噢，她最近出差，时间不好凑。”姬长青也有点遗憾。钟蓝再沉迷游戏也是朝九晚五的公务员啊，时不时出个差加个班什么的，时间凑起来太麻烦，姬长青是自己给自己发工资的，第一这种学神，据说将她目前的研究课题，是跟全息游戏的内容息息相关，所以就算整天泡在游戏里，也是在工作嘛。
　　行吧，两个人都认可适合组队的人都不行，那就只能这样了。
　　姬长青颇为唏嘘：“又是只有两个人的队伍啊，斗地主都凑不起。”
　　第一恍若未闻，这货第一关的时候嚷嚷了一路，可是她自己根本不玩斗地主！
　　她稳稳当当地点击组队成功，选择进入游戏。
　　两个人眼前同时浮现：“欢迎进入第二关。”
　　队员资质检测中……
　　一组组数据飞速滑过，然后一个个原来灰着的图标被点亮。两个人看着点亮的图标，还有上面显示的“所有队员匹配度50%以上方可点亮”的温馨提示，不由得对视一眼，然后齐齐陷入沉默。
　　这，这游戏可真坑啊。
　　这样的策划，专坑大户，操作简直骚得让人窒息。
　　那些早早就抱团组队的大团队，早早请人保驾护航想要争先的，有权或有钱的二代三代n代们，这下可真的是被坑得哭出血来。
　　想想看，所有队员匹配度50%以上，独行客过关的难度最大，可是TA可以选择一个跟自己匹配度最高的游戏世界，就算闯关失败，但是匹配度那么高，里面就有可能碰到能大幅提高实力的东西呢？
　　两三个人组队的也还好，除非有一个特别坑队友的渣渣。
　　人数越多，如果各自有不同侧重，可选择的游戏世界越平庸，就像有句话说的那样：那么多人理解你，那你得有多平庸啊。每个人匹配度都要50%以上，那个世界得多么的平淡无奇啊。
　　最要命的是第二关的选择是不可逆的，现在将队友们干掉也没用，至少也得硬着头皮将这一次的选择走完一遍，不管是通关出来还是死出来，才有机会重新开始。
　　打着互补的主意组队的两个人面面相觑，她们好像也被坑了一把啊。精神力相差不算太大，可是在体能上面，差距就有点大了。
　　就在这时，可点亮的图标基本都亮了，第一瞅瞅这个，看看那个：“这些分类，总觉得很眼熟的样子。”
　　“可不是嘛，网文就是这样分类的。”姬长青幽幽地道。
　　第一面无表情地退后半步，示意姬长青随意。可真是对不起啊，学神对网文分类并不熟。
　　姬长青扫了一眼，星际嘛，她们马上就能实际体验了，没必要选，ABO、奇幻、古代、未世什么的，虽然现在流行“小孩子才做选择，成年人全都要”这样的霸总风格，但是她不是邪魅霸总，于是就顺从心意选了脑洞最大最符合国人审美最酷炫的——仙侠。
　　第一用一种特别一言难尽的表情看着她。
　　浮现在两人眼前的屏幕，点亮了的图标渐渐淡去。
　　游戏副本匹配中……
　　匹配成功！
　　游戏登入中……
　　在等待游戏加载登入的过程中，姬长青和第一很认真地阅读了匹配成功后的特别提示，但是再怎么看，都觉得绝望啊。
　　特别提示：
　　1、仙侠属高危世界，神魂俱灭实操性极强，游戏中对玩家进行特别保护，2000贡献点。（可赊帐）
　　2、副本世界中时间流速控制，成功通关或失败死亡即自动退出。
　　3、所有副本世界只可进入一次。
　　4、进入副本世界时自动获取主线任务。
　　5、自行探索游戏世界，够用心的话可能会有惊喜掉落。
　　“高风险高收益？”姬长青安慰自己和唯一队友。
　　第一就呵呵了：“逻辑没学好吧，高收益的必定高风险，但高风险未必高收益。”
　　现在杀队友祭天也没用，两个人只能默默祈祷游戏不要再坑了，自己的运气不要这么背。
　　游戏的加载其实很快，两个人觉得只是一眨眼的功夫，眼前一黑，大概是几秒后，跃入眼帘的，就是另一番景象。
　　热情奔放的太阳，野蛮生长的低矮灌木，婉延曲折的山道，浩浩荡荡的长队……草木苍翠茂盛的样子，阳光灸烤下的闷热程度，除了人山人海不太符合之外，现在这一场景简直完美符合了岭南的夏天。
　　姬长青有点懵。很快就反应过来，这大概就是仙侠世界中备受人民期待的宗派开山门，广收门人弟子的场面了。问题是，传说中的仙气飘飘呢？巍峨峻拔呢？森重威严呢？陡峭险竣犹如刀削而成的山峰呢？
　　为什么仙侠小说里开山门的元素，这里除了人够多之外，哪哪都不对呢？
　　“算了吧，现实总是跟想象有差距的。”第一用看破红尘的语调，喃喃地道。她两眼发直，看着自己缩水版的手，有些回不过神来。
　　天一宗每10年开一次山门，6-15岁内的人才有机会拜入山门。
　　所以游戏中，给她们强行降龄，她现在是10岁的萝莉，姬长青是15岁的少女。其实她们也是懂得的，如果用真实年龄进入，在15岁后还一点修为都没有的凡人，在修真界都是渣渣，可能一出场就灰飞烟灭了，还玩个什么劲呢？
　　她们刚刚已经收到了游戏主线提示，特别简单粗暴，就是在末法时代因为人祸而导致世界毁灭前，尽可能让更多的人活下来。
　　没有人数限制，也没有最低存活人数的要求。这简单粗暴的信息却让姬长青和第一闻到危险的气息：能活一个是一个的卑微要求，必须伴随着一个可怕的结果——没有幸存者，或者极其稀少。
　　两个人心情沉重，这种十死无生的坑副本啊，为毛对她们这么苛刻？她们都只是游戏菜鸟啊。
　　第一忍不住叹气，转念一想，哎，不是花了2000贡献点保命了么，不会真的灰飞烟灭，那么，就想办法混进宗门泡图书馆，噢，不对，在仙侠世界里，应该都是叫藏书阁的，那岂不是可以接触到很多新奇的东西啦！
　　姬*15岁*长青摸了摸自己的脸，心里叹息一声，却没有和第一再说什么，在不科学的仙侠世界里，悄悄话什么的，不存在的！
　　她们要捂紧了马甲，先混进宗门，有了立足之地再论其他吧。
　　大概是知道这只是一个游戏，挂掉的话，顶多是感受经历一遍死亡的痛苦，这条小命八成还是有保障的，倒也没有太过惊惶，只是想着尽最大努力去做好自己能做的罢了。
　　这种有恃无恐的淡定，大约就类似于富二代们自主创业，虽然同样辛苦，一样是前路未知，摸索着前进，但自有底气在——失败了也没什么，顶多就是投入的钱打了水漂么，不碍事，这次不成下次再来嘛，多试几次，人就锻炼出来了，总有一天会成功的。
　　家底一般的普通人创业，那可就是类似于背水一战了，一次不成，可能就再没有下一次的。一次的失败都足以葬送所有的可能。
　　两人随着长队缓缓移动，各自在琢磨着后面要怎么搞。
　　现在她俩的身份是世俗意义的孤儿，也可以说是流浪儿，来历已不可考，凡俗界一场灾祸，各自随着家人逃难，路上不断有人死去，也有人有意或无意地失散，最后就剩下两个女娃。
　　当年两个人相遇时，一个12岁，一个7岁，两个被家人或主动或被动抛弃的小姑娘。故事背景里，逃难路上病得差点升天，所以被家人抛下的12岁姬长青，被因父母拼死才保住一条小命的第一捡到了，7岁的小姑娘也没有什么救死护伤的技能点，顶了天就是每天坚持着吊着一口气的姬长青喂点水，偶然喂点可以裹腹的草根树皮之类，然后被抛弃的可怜孩子就奇迹般活下来了。
　　再后来，就是恢复大半武力一人可以干翻两三个成年男子的姬长青，带着7岁小姑娘辗转各地艰难求生。一直到误入修真界和凡俗界交汇之地，在流浪的路上看到人潮滚滚，都往同一个方向去，随大流前进的两个小姑娘听得多了，知道天一宗大开山门，觉得可以去试试能不能混进宗门，有饭吃有衣穿有屋住。
　　看得出来游戏策划也是费心了，战五渣第一安排成书香门第出身的姑娘，颇有武勇的姬长青就被安排成山中猎户之女。
　　在对这个世界一抹黑的情况下，两个人祭出“沉默保智商”大法，一路上，多听，多看，多思，少言，听得多了，也就从这些闲谈中获得了一鳞半爪的信息。
　　比如说，三宗五派，天一宗正是地位超然的三宗之一，这一界最高修为是化神，现存不过九个，正道有五，魔修占四，而正道之中的五个化神，天一宗就占了俩，历来是三宗之首。
　　她俩落在这地方时，才将将是太阳初升时，等到轮到她俩测灵根的时候，已经是日暮时分，在她们之后，却依然又是漫长得见不到尾犹如长龙的队伍。
　　测出来的结果也好也不好，好的是两个人都有灵根，不好的是，两个人的灵根都差得可以，两个都是五灵根，测灵根的人眼皮都没抬一下，一挥手，两个人面前就突然显出一个门来，旁边有人示意两人往前走。
　　一跨过这道门，两个人都忍不住“哇”了一声，切身感受到“仙凡有别”这话的深刻含义。
　　一步跨过，就从岭南闷热的夏天直接进入到温暖如春的地界，全身的燥意与躁动一瞬间就被安抚下来，沁人心脾，一呼一吸间，觉得整个人都轻松了几分。
　　两个人还没看清楚周围是什么样的，手里就被塞了一张地图：“去，10人一队，正好够了，3天内到宗门，就算考核通过。”
　　好吧，现在这两人可算是明白为什么没有小说中的仙门气象了，敢情这只是考核之地，正儿八经的山门所在，对凡人来说，还远得很呢。
　　扫了一眼同队的另外8个人，个头参差不齐，看上去约莫是九岁十岁的居多，还有一个明显更为年幼的，大概才只有六七岁，另外就是有一个大概十二三岁的。至于灵根的好坏么，看表情就能猜得八九不离十了。
　　10个人面面相觑了好一会，第一打了个呵欠，扯了扯姬长青的衣袖：“走吧。”
　　无论是探索这个世界想办法通关，还是要顺利通过考核进入宗门，都需要先行动起来。
　　纵使两个初中生带8个小学生在危险程度不下于亚马逊热带雨林的山岭中野外生存3天，还要赶路按时抵达指定目的地，仍然没有人愿意放弃。在抵达这里排队人员的基数来计算，有灵根者也完全称得上百里挑一，老天爷都恩赐了能踏上通天路的首要天赋，又怎么会因为入门考核这一点点困难而退缩呢？
　　接下来，就是考核他们是否拥有成功需要的另外天赋了，忍耐和等待。


第16章 第二阶段04
　　“慢着。”队伍中一个大概九岁的小姑娘喊道，小模样倒是挺可爱的，就是努力板着小脸，使劲抬着下巴，一副骄纵跋扈的n代样，但仍然掩不住眼里的惊讶，颇为不可思议的样子：“你们打算就这样走了？”
　　除了第一和姬长青这两个黄瓜刷绿漆装嫩的成年人之外，另外的7个人一脸迷茫，不这样走，还能怎么走呢？
　　刚才验查灵根的人说了，一队10个人结伴走，3天时间内能到达目的地的就可以入门，大家都领了一个木牌牌，有危险的时候可以挡住3次致命攻击，3次用完后，也就是第四次遭遇致命攻击时就会自动传送出考核区域。还特别嘱咐了一句，队伍中人要互帮互助，更有希望通过考验。
　　小姑娘气急地跺脚，脸上写满了自己怎么这么倒霉呢，摊上的都是啥子都不懂的土包子：“里面会有各种危险，让我们10个人组成一队，就是要分工合作的。”她轻轻哼了一声：“既然你们什么都不懂，那就都听我的。”
　　姬长青和第一这两个非土著没常识没知识的家伙自然第一时间点头附和：“好啊好啊。”
　　另一个初中生年龄的小姑娘慢了一步点头附和，不可思议地瞟了一眼狗腿得不行的两人，眼里迸发出熊熊斗志——她，做为小姐的贴身丫环兼护卫，居然在狗腿方面比不上这俩家伙，这简直是耻辱！
　　有这3个人附和，其他的小豆丁茫然了一会，也七嘴八舌地表示跟着队长走。
　　小姑娘倒是挺高兴，握紧了小拳头：“那，那你们报一个姓名、修为、擅长什么。我叫骆明笙，今年九岁，炼气三层，双灵根，可以用一些小法术。”
　　一听小姑娘自报家门，第一忍不住笑了一下，《山海经·海内经》记载：“黄帝生骆明，骆明生白马……
　　姬长青挑挑眉，意味深长地看了第一一眼。第一打了个眼色，表示晚点分享。她可没忘记，小姑娘已经炼气三层了，虽然这个修为，其实只能点个火搞点小水球，观赏性大于实用性，实战能力弱得一逼，但是挡不住踏入修真后五感敏锐，她可不想惹小姑娘生气。
　　小豆丁们齐齐“哇”了一声，表示超羡慕超厉害，然后很是踊跃，争先恐后地发言。
　　“我叫曹虎，今年八岁，三灵根，我，我跑得快。”
　　“我叫赵先，今年六岁，四灵根，力气很大。”
　　……
　　小姑娘脸越来越黑，一直到最后的两个小豆丁忐忑不安地自报家门：
　　“我叫顾嘉文，今年九岁，双灵根，认得一些药材，能简单治一下小病小伤。”
　　“我叫二丫，今年七岁，三灵根，我，我会做饭。”
　　小姑娘的脸色终于好转一些，识得一些药材，可以治一些小病小伤，算是有用了。嗯？会做饭？也，也还行吧，总比前面四个只会傻吃傻玩的有用！
　　姬长青和第一之前看着小姑娘的表情渐渐麻木，依然是强自克制着没有说什么，觉得小姑娘虽然看起来骄纵跋扈，一副你们全是辣鸡的表情，但为人居然意外的不错，挺有责任心的样子。
　　等小豆丁们嚷嚷完之后，才不疾不徐地道：“姬长青，15岁，五灵根，原来是猎户，唔，练过武，在凡人界打虎没什么问题。”
　　第一紧接着道：“贺壹，10岁，五灵根，懂一点点武，过目不忘。”
　　小姑娘的脸色的冰霜终于完全融化了。
　　剩下最后一个是家族里从小给她安排的人，什么情况她最清楚不过了。
　　“骆庚玖，今年十三岁，四灵根，炼气四层，但是自幼习武，对付相当于炼气六层以下的妖兽没问题。”
　　姬长青的第一心里暗想，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，十天干，小姑娘是个修七代？想着想着这俩人的思维又发散了，修真的人寿数无法计算，要是十天干用完了，他们接下来要用什么呢？会循环使用从头再来，还是接着用十二地支？
　　不过不管怎么算，按修□□里面人的寿命和结婚岁数之类的，传承倒是算是挺久了，修真世家嘛，懂得东西肯定比他们这些土包子多得多，安排给骆明笙小姑娘的贴身丫环兼护卫能排在九，应该算是比较受重视的嫡系。所以说人家小姑娘在她们这支队伍里面，绝对算是大佬了。
　　向大佬低头，听大佬的话，没毛病！
　　从年龄上看，两个初中生带八个小学生的野外生存，一开始就是地狱模式，但是有两个修真家族出来的人带着，好像难度又稍微下降一点点？大概就是从地狱模式变成困难模式。
　　骆明笙小姑娘已经在巴啦巴啦地分享情报了：“天一宗最讲究门中弟子不得自相残杀，同门求救，附近接到信息的弟子必须出手援助，所以入门考验也很重操守，不管队友，抛弃队友，是绝对不允许的。” 说到这里，她的表情微妙变了一下，顿了顿才道：“大家手上的木牌，除了防护之后，也是记录我们一行的情况，如果队中有人做了有损队伍的事情，大家可以将其逐离。”
　　小豆丁们懵懵懂懂的，姬长青和第一倒是听懂了，一队10人，如果最后只有一两个顺利抵达，大概评分不会太高，如果查到有弃队友不顾的行为，就绝没有入门的资格，难怪这个将骄傲写在脸上的小姑娘不得不捏着鼻子带着他们。
　　“好的，我们听你安排。”姬长青和第一非常爽快地道，特别识时务地将自己定位在跟班的位置上。
　　没见识的人就应该乖乖听话，设定跟随模式，而不是整天想着日天日地日空气，外行非要让人家内行听你的。
　　骆明笙小姑娘的领导地位极其稳固，虽然才九岁，她还是很像模像样的，将一些她能所知道的需要注意的点才向大家普及了一遍，还非常大方地将一些有关于修真的，有利于他们顺利通过考验的资料分享出来。
　　嗯，虽然她分享的这些资料，可能，大概，也许，要是用蓝星上的事物来打个比喻，就是相当于是她的幼儿园教材——没错，仙侠世界这么高大上的地方，人家的资料收录都是用玉简，用神识读取，既快又全面，特别轻松。
　　只有未够6岁尚末开始修炼的幼儿时期，才有可能有纸质的浅显资料。
　　由于修真之人不存在需要大包小包携带行李，骆明笙现在拿出来的这套图文并茂的幼儿读品，在她再也不需要的时候，随手搁置在储物袋中，才幸存至今，并成为向一众土包子的启蒙读本。
　　分享知识，尤其是在当时大家特别缺乏的知识，总是让人感激的，原本懵懵懂懂满是迷茫的众多小豆丁，在发现有图文并茂的资料，安然度过考验顺利抵达终点的自信心油然而生。
　　骆明笙敏锐地察觉到了队伍气氛的变化，每个人脸上的神情都是愉悦的，眼里都带着希望的光。
　　小姑娘心里还是很高兴的，谁不希望自己的付出能得到认可呢？她也没有忽略掉有几个小伙伴小声嘀咕说不认字的话是不是就看不懂？
　　她抿了抿嘴角，想到幼时自己不识字时爹娘一个个地教她，很快就安排了下去——反正有好几本呢，识字的人自己选一本来先看，不识字的，嗯，贺壹不是说过目不忘么，先让她看完认完，再加上顾嘉文原本就识得一些药草，到时候就能有3个人一起教大家啦。
　　小姑娘这些将队伍一安排，各司其职，就显得井井有条，两个目前最高战力年纪最长的就是姬长青和骆庚玖，她们主要充当开路/打手/保镖，甚至是保姆，其它人，当然就是勤奋好学努力自保顺便做些力所能及的事情，比如说收集一些路上遇到的灵植，如果遭遇妖兽或者普通猎物时，两个打手干掉的，就可以上去打下手帮忙处理，尽量将有价值的东西收集保存，以及充当食物。
　　入门考验，人家又不管吃住，土包子们也没有储物袋，骆明笙她也从来没有想过要带大批食物啊，当然得靠在路上狩猎解决了。
　　旁边先后出发的小队伍，间或有不屑的嗤笑，也有鄙夷地嘲笑干嘛管这些土包子反正一看就过不了入门考验，还有讽刺小姑娘故作姿态收买人心这些东西等入了门多的是根本不值钱等等。
　　小姑娘眼睛都要气红了。
　　骆庚玖满带杀气地一一瞪着这些大放厥词的人，心中暗恨，要不是有仙长看着，一定要让这些人好看！
　　姬长青最损了，她蔫儿坏地在旁边看似迷茫小声地嘀咕：“啊？难道队长想办法帮助大家多学点东西想让大家都能顺利通过是不对的吗？宗门不喜欢这样做？”
　　第一一听就知道这家伙要犯坏，作为搭档，她能怎么样呢，当然是选择跟她同流合污啦！她使劲憋红了脸，一副义愤填膺的小模样：“才不是呢！队长明明做得很好的，就算入门后这些不算什么，但是队长提前教了，我们入门后，宗门就不用再教一次了，我们就能少给宗门添麻烦了！”
　　有人开了头，原本不知所措小豆丁们立刻纷纷声援，同仇敌忾地瞪着那些嘲讽他们队长的人。
　　敢于出言嘲讽的人大多是像骆明笙一样的出身，当然也不怕事，看着这一队的人瞪他们，这小暴脾气哟，就按捺不住了，开始出言不逊嚷嚷着要人好看。
　　忽得听得一声大喝，犹如声绽春雷：“安静！”
　　这一下这帮小货可算是被震住了，讪讪地消停了。
　　原本守在那道无形地将仙凡区隔开来，接引他们这群验出拥有灵根的人进入考验的一男一女两个宗门弟子，一直在悄然观察这群小豆丁的表现，看着要闹起来，自然是要震慑一二的。
　　身着青衣的女弟子，目光一一掠过几个率先挑事，口出恶言的小豆丁，面无表情地道：“天一宗门下素来友爱，你们尚末入门，若是道不同，退出还来得及。”
　　这就相当于直言这几人与宗门宗旨不符了。
　　那几个小货吓得小脸苍白。
　　一人□□脸，男弟子自然是唱白脸了。“小孩子嘛，不懂事，若有幸入门，有宗门的教导，自然就懂得了，到时若是再犯，师姐再教训便是了。”
　　严肃的青衣师姐“嗯”了一声，算是将此事揭过了。她目光扫过众人，往骆明笙的方向微一点头：“你做得很好，日后修行，勿忘初心，定有所成。”
　　骆明笙眼神发亮，抿着小嘴，矜持地欢喜。
　　男弟子挥挥衣袖，温声道：“准备好的队伍就出发呢。”再不走，一会万一又有没眼色的小家伙叽叽歪歪，大师姐指不定能一挥衣袖就全给扇出去，那他们这次出来招收新弟子的任务可能就完不成了。
　　作为和大师姐一起搭档做招纳新弟子任务的小师弟，他心里苦，哭唧唧。为什么需要打打杀杀的时候他没能抽到跟大师姐组队的签，偏偏在基本不需要武力值的任务抽到了。
　　姬长青她们小队也出发了，两人一组，小豆丁们排得整整齐齐，骆庚玖在前探路开路，姬长青断后，顾嘉文自行捧了一本低阶灵植图鉴在边走边看，骆明笙在给大家读妖兽图鉴，主要关照目前是“文盲”但号称过目不忘的贺壹，其实的小豆丁就是随缘啦，能记一点是一点。
　　看着她们热热闹闹地慢慢走远了，一贯面无表情的大师姐微不可见地勾了下嘴角。虽然都是一群很烦的小家伙，但是这一队，嗯，至少没那么烦人。
　　对大师姐来说，烦人=想揍，但是小豆丁这种麻烦东西，特别烦人但又不能揍，真是特别折磨。
　　一直被小孩子叽叽喳喳魔音穿耳搞得头疼欲裂的大师姐，在这一次震慑过后，耳根清静了不少。她悄悄地松了口气，颇为满意自己刚才出言恐吓小豆丁们，果然还是欠揍，不能揍，吓一吓也勉强凑合啦。
　　浑然不觉自己给这一届的新弟子们造成了多大的心理阴影。


第17章 第二阶段05
　　此时已经是日暮时分，夜晚赶路根本不现实，他们对着地图研究了半晌，选了一条路，对比了一下，择定今晚过夜的地方，算算距离，努力一点的话，大约能在天黑透之前赶到。
　　今天从这个地方出发了很多人，又有负责招新的强者在此震慑，从他们出发一直到选定的今晚过夜的地方，都没遇到什么危险，倒是在这赶路的一个多时辰里，姬长青和骆庚玖打了一只兔子，还有一只受了点伤被撵得晕了头的野鸡。
　　对小豆丁们来说，有猎物收获是一件很值得开心的事情，大家非常积极地四处张望，看到有可以吃的野菜、蘑菇什么的，就小跑过来撸一把就走。没办法，赶路重要，解决10个人的吃饭问题也很重要，还要有一搭没一搭地瞅两眼图鉴努力学习。
　　索性队伍里，除了骆明笙和两个小男孩之外，其他人都还是或多或少认得一些可食用的野菜、蘑菇的，尤其是此前腼腆寡言的二丫，更是一把好手，她弄到的野菜、蘑菇就占了一小半，惹得小崽子们连呼厉害，然后，自己更加努力了。
　　队友太能干显得自己太废柴可是生存大忌。
　　小孩子的世界，争宠就是直接。
　　贺壹也觉得小姑娘特别能干，沉默寡言，眼里有活，干活又干脆利落，简直是她一直梦寐以求的全能小助手啊！她捏捏手指，嗯，现实世界找不到，不如在这个世界里试着培养一下？！就当是积累一下培养助手的经验啦。
　　除了食材之外，他们还捡了不少柴火，统一都交给了骆明笙，放在她的储物袋中。骆明笙小姑娘刚开始时很是嫌弃，什么东西都往储物袋里塞，储物袋不要面子的啊？只是吃饭是个大问题，她也就捏着鼻子认了。
　　一路走一路捡，赶在天黑透前抵达选好的过夜地点，大家就忙活起来，架柴烧火，切肉洗菜什么的。
　　在修□□夜宿野外实在是一件太简单的事，骆庚玖在离水源不远的高处四处巡看了一下，拎着剑刷刷刷一顿挖，很快掏出一个高约一米五，宽约两米，进深两米的洞，架了堆柴火烘干。
　　等她将掏洞工程完成，外面已经传来了食物的香气。
　　大家分着喝了野鸡炖蘑菇，烤兔，还有两条姬长青用削尖了的木棍叉到的鱼，鸡汤加水继续煮，等着水开后将野菜扔进去，也混了个六七分饱。
　　饭后大家排了一下守夜。其实这个也没什么好安排的，骆明笙带着顾嘉文和贺壹在大家准备晚饭的时候，在附近找了些驱蛇蚁的药草，取了汁液绕着她们过夜的地方撒了一圈，守夜的话，主要就是姬长青和骆庚玖，一个上半夜一个下半夜。
　　骆明笙再三强调了，路上若是遇到危险，大家要听指令，如果跑散了，就只能自己想办法到终点了，毕竟他们的目的是3天时间内走到终点通过考核，而不是人齐，根本不可能有时间去找失散的队友。
　　大家洗漱后，两个初中生给小豆丁们简单按摩放松一下肌肉，免得第二天这群豆丁走不动路，她们可没有办法背着他们走。
　　骆明笙和骆庚玖有修为在身，两三天不睡其实也受得住，但谁也不知道前面会发生些什么意外，还是不要托大逞强，好好休息养精蓄锐。
　　按摩放松之后，骆庚玖将洞里的柴火都撤了出来，六个小豆丁依次进去，躺在尚且温热的地上，和衣而卧，洞口处留了两个人的位置。骆明笙和骆庚玖自然是不住洞里的，她们自己带了可以住两个人的帐篷，就放在洞口外，正好将风都挡住了，只在侧面留了一点空间，方便出入洞口。
　　这两个人在帐篷里打坐修炼，姬长青和贺壹也在外开始练习体术。今天她们是空投过来的，一直处于半懵逼状态，赶路的时候才发现身体素质非常符合人设，习有粗浅武艺，但身体素质说不上优秀，大病后没有好好调理，现在都是在凭着年轻在消耗透支。
　　练习体术可以很好地修复并提升身体素质，两个人自然是毫不犹豫地开始了。一回生二回熟，有了第一次修习的经验，重新捡起来也是快，一遍又一遍的，直到体内感受到熟悉的温热，才大汗淋漓地停下。
　　姬长青的进度要比贺壹的快上不少，练完后饥肠漉漉，跑到之前放了个临时编的劣质品竹篓的地方，本来打算是放到早上有鱼的话就正好用来做早餐的，现在说不得就先成为宵夜了。提起来一看，得，真的有鱼，她将鱼全捞了出来，又将已经空了的竹篓重新放了回去，说不得明天早上还能再有一拔鱼呢。
　　等贺壹结束练习，将自己瘫成一块猫饼，姬长青已经将鱼烤好了，一点也不温柔地将贺壹拖起来，灌了一竹筒的温水，再塞给她一条烤好的鱼。
　　打坐修行结束的骆庚玖和骆明笙默默地掀开帐篷门走了出去，用行动来表达也要一起宵夜的意愿。
　　姬长青非常大方地将一条鱼递给她们。唔，总共就三条，她的分配就是这么偏心，她和贺壹一人一条，双骆两人共享一条。
　　骆庚玖和骆明笙也不跟她计较。骆庚玖一边将挑好了鱼刺的鱼肉递给小姑娘，一边跟姬长青闲聊：“你们练习的是同一种武术功法？嗯，我这里也有几套武术功法，要是有兴趣就拿去看看。”
　　这也是一路上姬长青和贺壹表现很不错，让她生出些许相交之意，武术功法在修□□不值钱，但上品的武术功法也不是谁都能有的。想着她们俩灵根不好，又没家族帮扶，没钱没人脉没资质的四无穷逼，法修这一条路基本上算是堵死了，唯一的机会，就是剑修或体修。
　　只是若是走剑修或体修这条路，姬长青还好，贺壹可是够呛，用几部她们没看在眼里的武术功法，结个善缘罢了，说不准什么时候就能用上。
　　姬长青和贺壹也不矫情：“那就谢谢了，日后若有什么能帮得上忙的，我们定会尽力。”
　　骆明笙和骆庚玖也挺满意的。几本对她们来说不值什么的功法，换两个人的承诺，顶多不赚，绝不会亏。
　　四个人将烤鱼慢慢吃完，双骆就回去休息，姬长青值夜，坐在篝火边，贺壹捧着几本骆明笙的幼儿园读本，一一跟今天骆明笙读过的对应印证，点亮这个身体本身应该拥有的知识记忆，同时教姬长青认字记图谱。
　　贺壹是学神，姬长青勉强也算得上是学霸，两个人花了一个多时辰，才学完一本图鉴，姬长青摆手让困倦的战五渣去睡觉，她自己试着去看其他的。
　　第二天一早，天刚朦朦亮，大家一起来，负责值守下半夜的骆庚玖已经将鱼汤炖好，还打了头类山羊幼兽，切成一大块一大块的正在烤。她们不可能每到饭点就停下来做饭休息，趁着早上附近的动物过来喝水，她打了一头，将早餐和午餐都准备上了。
　　一行人很快地洗漱用饭，将火熄灭，早早出发了。
　　今天的赶路的任务特别重，按计划，他们要赶完一半的路，而在这山林中，越是往深里去，危险和意外就越多。
　　一路有惊无险，中间停下来吃了烤肉和早上剩下的鱼汤，小豆丁们一个个都累了，照样是给他们按摩放松肌肉，大家歇了一会，就又继续出发。穿着较好的两个小男孩哭唧唧的，一个劲叨叨着“我想回家”。
　　骆明笙板着小脸：“验出有灵根的时候是不是很高兴？通过考核入门，以后就可以飞天遁地，这么一点路，眨眼就过去。如果现在放弃，以后每次还是会这么累！”
　　两个家里娇生惯养的小男孩，看着其他的小豆丁只是沉默着揉腿，想着以后可以飞天遁地，又想着人家都没哭自己哭了好丢脸，全是抽抽噎噎地表示不回家了。
　　骆庚玖站起来，扫了一眼几个小豆丁，淡淡地道：“木牌上防护3次的作用，也有选择放弃退出的，你们谁受不住了只要按一下红色的点，就可以退出。这点苦就受不住，以后有得是苦头吃。”
　　“再苦我也可以坚持的。”顾嘉文坚定地道，他尚且稚气的脸透出点倔强：“我想通过考核拜入宗门，去学更多的东西。”
　　“我，我也可以坚持的。”二丫捏着小拳头，眼里透出憧憬来：“我不觉得苦。”比起在家里干许多活但仍然吃不饱穿不暖还常挨打挨骂，她觉得现在的生活根本一点都不苦，小姐姐们会保护她们，小伙伴们会教她认字，帮忙做饭大家会表扬她……
　　这些对她来说，都是以前想都不敢想的了。
　　曹虎赵先也咬牙表示自己没问题的，绝对没问题。
　　因为有骆庚玖在前探路，避开了不少对她们具有威胁的妖兽妖植，直到太阳开始西移，依然算是风平浪静。
　　骆明笙看了看呼哧呼哧非常努力仍走得摇摇摆摆的队友们，凡人的体力真是令她担忧，她打了个手势，示意休息一会，小豆丁们如蒙大赦般，就地就坐了一下来，坐着坐着，就歪歪扭扭地躺起了。
　　翻山越岭的，体力消耗也大，大家躺了一回，就乖乖地爬起来坐好，拿着分到手的温水和尚且热腾腾的烤肉吃了起来——修真带来的强大他们尚末有感，但是修真带来的便利已经深有感触。
　　姬长青也有点累了，她的体力也就是比普通人强上一些罢了，先是守夜，一路上也要警戒，神经绷得紧紧的。她随意坐在地上，手边是骆庚玖重新给她选了更坚硬的木头削成的长棍，棍的一端削尖，权当是武器使用，还算趁手。
　　大约休息了二十多分钟，大家觉得稍稍缓了过来，骆明笙就招呼着继续：“好了，大概再个一个时辰多一点，我们就能到今晚过夜的地方了，再坚持一下下！”
　　大家精神一振，脚步都轻快了几分。
　　骆庚玖依旧率先在前探路，远远地打着唿哨，表示前面安全可以通过。小豆丁们两人一组，互相掺扶着向前移动。
　　他们已经开始有着不甚清晰的觉悟，隐隐明白，这一路，别人可以给予一定程度的照顾与庇护，但真正能依靠的，从来只有自己。


第18章 第二阶段06
　　这里毕竟只是修真界与凡人界的交界，灵气缺乏，山林中的林木茂密，但远远不到遮天蔽地，山林中的大多是普通野兽，妖兽妖植灵植的极少，即使有，也都是低阶，比普通野兽厉害不到哪里去。
　　但对于参加天一宗入门选拨的大多数人来说，这已经足够艰难了，没有修炼过的凡人孩童，要顺利通过考核，完全靠运气——运气好的话，就能够赶在三次防护没有用完之前抵达终点。
　　一行人速度缓慢地行进。约莫走了小半个时辰，有骆庚玖和骆明笙时时注意方向，倒是一直都没有迷路，只是时不时为了确保安全，需要多绕些路，避开可能有大型野兽出没的地方。
　　走着走着，之前哭唧唧哭着喊着要回家的两个小男孩之一“哇”地一下就哭起来，将大家吓了一跳。他边哭边打滚：“我不要走了不要走了……”
　　他这么一嚎，另外一个也顺热躺下打滚，二重唱：“我不要走了不要走了……”
　　骆明笙被他俩嚎得心火直冒，大声喝道：“继续走，不要停下来！”
　　这两货本来就是越走越慢落在后头了，曹虎赵先贺壹二丫都走在前面，听到骆明笙带着火气的喊声，乖乖地继续向前走了。顾嘉文身体弱一些，为了照顾他，是骆明笙跟他一组走的，现在骆明笙停了下来，他也稍微停了停，想着如果这俩货如果放赖不走，那就是放弃踏入仙门的机会了，有点可惜。倒是劝了一句：“快点起来跟着走吧。”
　　熊孩子一有人搭理就来劲了：“不，我要她背我！”率先抢答的熊孩子遥指姬长青。
　　被遥指的姬长青眼角余光都不给他一个。你熊任你熊，我们可不惯你。
　　顾嘉文抽了抽嘴角，这是病情严重了啊，自己可治不了，溜了溜了。
　　他抬抬脚，也走了。他看得很明白，撒泼放赖对队伍里有话语权的人不好使，不走也不会有人背你们走的。队里10个人，只有两个人如果走不动了会有人背，那就是贺壹和骆明笙。
　　骆明笙小眉毛拧得紧紧的，低头不太耐烦地对俩傻货说：“要走就起来，不走我们就走了，你们熬不住就点退出。”
　　俩傻货心有灵犀地嚎：“我不，你们这些赔钱货，快背我走！”
　　顾嘉文险些没被吓得跌一跤。
　　骆明笙意外的责任感爆棚，虽然气得不要不要的，但还是捺着性子劝了两句：“修真问道路上，从来都是靠自己，旁人可能机缘巧合指点帮扶一二，但绝没有对别人予取予求的理。”
　　俩傻货一口一个赔钱货骂得极其顺畅：“赔钱货就应该听话干活将男人侍候好！”
　　姬长青拍拍小脸通红的骆明笙：“走吧，休与傻子论短长。”
　　小姑娘黑着脸飞快地拿了两竹筒水和两份烤肉出来：“这些东西留给你们，跟得上就跟着，跟不上就自己走吧。”说完就拉着姬长青小跑着追上前面的人，懒得管后面俩货是坐起来吃肉喝水还是继续打滚踹飞食物。
　　这么几句话功夫，前面5个豆丁也还没走出多远呢，她俩赶上去还算轻松。大约距离尚有三四十米的时候，若隐若现的似乎听到左前侧高处传来略显沉重跑动撞击的声音。
　　姬长青当机立断，拎着骆明笙蹿到树上：“看看那边是不是有情况？”
　　骆明笙远远望过去，距离她大约七八百米的地方，一路上树木被撞得不断颤抖，失声道：“箭猪！”看箭猪横冲直撞的方向，前面5个人恰好在它前进的方向。她急急地大声冲着前面喊：“快，跑回来，散开上树！”
　　贺壹对于逃命这个可是熟得很，一听到骆明笙的喊声，就一把拉住二丫，撒丫子往回跑。顾嘉文一看，二话不说掉头就往回跑。贺壹和二丫两个人虽然起步早，但身体太过弱鸡，长年吃不饱穿不暖的小丫头，小短腿拼命摆动，也跑不快。备受家中宠爱养得虎头虎脑的赵先和曹虎三两下就追了上来，恰在这里，箭猪一声长嚎，赵先和曹虎吓懵了，以为下一刻箭猪就会扑出来，不管不顾地推开挡在前面的贺壹和二丫，跌跌撞撞地向前跑。
　　二丫还好，是往山坡中高的一侧摔的，吓得手脚发软，但还是顽强地爬起来，懵头懵脑地找第一：“贺壹！”
　　卧槽啊！被人推了一把，一个站不稳，就骨碌碌地向下滚的贺壹，满腔的悲愤
　　，万万没想到啊，有朝一日，自己居然会被一个小豆丁推下山！
　　“第一！”正在往这边赶的姬长青吓了一跳，主要是这一路滚下去，被撞到哪了是小事，可是这要是不走运，箭猪也往这蹿的话，3次防护还不是跟玩一样，眨眼就没。
　　骆明笙也有点紧张：“小玖很快就会回到了，我下去找贺壹，你想办法让箭猪转向！”
　　让大家往回跑一截避开关键区域，上树躲一躲是一个办法，问题是谁都没办法控制箭猪的想法啊，万一它跑到这里的时候，就想打滚撒个欢什么的，他们躲哪都不好使。
　　姬长青将懵逼的二丫送到树上，瞅了一眼顾嘉文，发现他已经在努力爬树，就没再管，站在树上，自上而下地观察箭猪冲过来的方向。
　　几个呼吸的时间，一头犹如正常家猪四五倍大迅逾奔马的箭猪就出现在眼前，一路冲一路砰砰地撞击路过的树木，呼哧呼哧的，一副怒火冲天的样子。
　　姬长青屏住呼吸，紧紧盯着疯狂冲撞的箭猪，测算着它前进的方向，不停计算要怎么让它转向不要冲向贺壹摔下去的地方。
　　就在箭猪即将冲到她所在的树木时，她合身扑下，双脚落在箭猪背上的时候，双手紧紧抓住箭猪头顶上那撮犹如箭矢般的额发。箭猪之名就因此而来，身为低阶妖兽，它除了力大皮厚之外，还能将额头的毛发绷紧注入妖力，犹如箭矢般发射出去进行攻击。
　　感觉有人落在背上，箭猪愤怒地蹦哒打滚，想要将竟敢跑自己身上的小东西甩下来摔死或者碾死。就在它开始打滚时，左侧的眼睛向上转了一个角度，姬长青高高跃起，手持长棍，削尖的一端直对着箭猪的眼睛用力地刺了下去。
　　随着棍尖扎入眼睛的“噗嗤”声响起的，是箭猪的尖厉痛楚的嚎叫，它无法自控地猛一甩头，姬长青趁机被甩了出去，顺着力道，轻轻落在它的后面。箭猪嚎叫着转来转去，想要用找出伤它的仇人，头上原本白色的额发渐渐变成红色。
　　姬长青心下感到不妙，md这是要憋气放大招啊。
　　Boss在准备要放大招的时候，如果无法打断，那最安全的地方，就只有boss的身上。危险当前，姬长青反而显得特别冷静，紧跟着箭猪的动作，始终让自己保持在箭猪的中后部，拒绝出现在它面前。
　　显然这对她的体力是一个极大的消耗。但她能怎么样呢？她也很绝望啊！唯一的长棍牢牢插在箭猪的眼睛上，她现在是两手空空，要是手上有比较锋利的武器，她还能试试看能不能给箭猪多添几道伤口。
　　骆庚玖这个时候也赶到了，一看这架势，得了，啥也不说了，先将小伙伴解救出来吧。她远远地扔了几个小火球，将箭猪的注意力引了过来，才给姬长青扔了一把短剑，喊道：“还能坚持么？能坚持住的话，等它这一波箭毛发射过后，再想办法扎瞎它另一只眼！”
　　两人合力，自然要轻松许多，过了片刻，箭猪终于蓄能结束，愤怒地放出了大招，带有火系妖力的箭毛飞射而出，在它前面180度的树林花草石头泥土都被轰飞，带着一溜的火花。
　　姬长青趁势而上，又故伎重施，先是跳上人家的背，再窥得机会，揪着人家所剩无几的额毛，比上次更过分地爬到人家头上动土，在箭猪疯狂甩头舞之时，踩准了节奏，猛地将短剑刺了过去。
　　这把短剑锋利程度远超姬长青意料，之前她用长棍，高高跃起，挟着自身的重量以及跃下时的力量，也不过是让长棍进去不足半尺就卡住了。而这把长一尺有余的短剑，居然全部没入。
　　狂暴的箭猪嘶吼着疯狂地撞击，力道凶猛，姬长青避无可避，被连人带剑甩飞了出去，撞上树木时，身上光环短暂一闪，将大部分力道卸去，她闷哼一声，吐了口血，这条小命是捡回来了，但将树木都拦腰撞断的撞击力，即使是卸去大部分力道，也足以让力竭的她再也动弹不得。
　　她干脆就地躺平，侧耳听着不远处骆庚玖跟强弩之末的箭猪牵制缠斗。直到过了差不多一刻钟，那边声音才渐渐止息。半晌，听到骆庚玖带点疲倦的声音响起：“你没事吧？”
　　姬长青张了张嘴，咳出口血，她蜷缩，捂着胸口，用气声回道：“还行吧，死不了。”
　　骆庚玖给自己塞了颗恢复灵气的丹药，用灵气给姬长青检查了一下：“我找找有没有你能用的丹药。”还没开始修炼的人受不住丹药的灵力，吃下去分分爆体给你看，她也不敢大意。
　　姬长青也不抱希望，就是想了一下：“要不刮点药末给我试一试？”没有药，她这个鬼样子分分钟say bye。
　　骆庚玖略想了想，觉得可以。小心翼翼地取出一颗治疗内伤的丹药，刮下来小指的指甲盖那么大的一点给姬长青喂了下去。
　　丹药入喉即化，姬长青先是觉得渐冷的身体慢慢暖了起来，胸口背上腰上的痛楚也缓慢减轻，苍白的脸色肉眼可见地红润起来。但是渐渐地，就不太对劲了，体内那股暖流，渐渐变得灼热，原来感觉到痛的伤处，被另一种绞痛所取代。
　　骆庚玖脸色也跟着变了。
　　姬长青惊慌中忽地想起她们在前一个游戏副本药浴的事。急急地爬起来，开始疯狂地修炼体术——将无处可去的庞大药力炼化进血肉筋骨中。
　　只要体术进阶得够快，爆体就追不上她。


第19章 第二阶段07
　　一脸生无可恋奄奄一息的贺壹被骆明笙小姑娘扶着回来的时候，就看到姬长青疯狂地在练体术，骆庚玖将箭猪收到储物袋里，散了把药稍微清一清这浓重的血腥味后，也坐在一边开始调息。
　　骆明笙松开贺壹，跑到骆庚玖身边：“这里血腥味这么浓……”万一引来其他大型野兽或低阶妖兽，岂不是太危险了。
　　骆庚玖看了一眼姬长青：“她伤得太重，我给她喂了一点点丹药……”她比了一下，表示自己真的只是喂了一点点：“她在炼化药力。”不然就等着爆体吧！
　　骆明笙“哦”了一声，明白了。这就是她不敢给昏昏沉沉的贺壹喂药的原因了，不过现在想走也走不了啦。那她还是干她应该干活的活吧。
　　她走到凑过来的赵先和曹虎面前，淡淡地看了他们一眼：“在我让你们往回跑的时候，你们推了贺壹和二丫，为了求生而置队友而险地，这在我们队伍里是不被允许的。”
　　俩人瞪大了眼，像是受到了惊吓，害怕，不解，但因为有了之前那两个放赖然后被果断踢出队伍的榜样，他们也不敢大声嚷嚷。低头看了好久脚尖，眼泪噗噗地掉，带着哭腔道：“可不可以不要赶我们走，我们给她们道歉，我，我，我们不是故意的……”
　　哭得都开始打嗝了。
　　半抱半扶着贺壹的二丫看了有点不忍心，刚想说话，就被贺壹止住了，向她摇了摇头。二丫看着弱得一逼看着就非常像一口气上不来就要升天的贺壹，这心就果然偏了——是的，她没什么事，但是贺壹变成了这个样子，如果没有仙人给的木牌子护着，说不定贺壹就真的升天了。
　　明明大家都可以跑掉的，为什么非要去推一把呢？
　　这么一想，就对他们可怜不起来。
　　骆明笙摇了摇头，但还是有点心软：“继续留在队伍中是不可能的了，我们还小，但做错了就是做错了，做错事就必须接受惩罚。你们可以离远一点跟着，只是我们不会再保护、照顾你们。”她将储物袋剩下的七八块烤肉和几竹筒水都取了出来递给赵先和曹虎：“这个你们拿着，省一点，这两天可能也差不多了。”
　　曹虎和赵先还想再说什么，骆庚玖冷着脸走过来，抽剑出来，远远地劈向一棵大树上碗口粗的枝桠，那根枝桠应声而落。曹虎、赵先被吓住了，哀求的话到了嘴边又咽了下去。
　　想到放赖不走的两个人，一听到他们喊着有凶猛妖兽，手软脚软瘫成一团在那哭嚎，但是摔在路边的二丫有姬长青拎着放到树上，滚下山坡的贺壹有骆明笙追过去捡回来。为了保护好他们，姬长青和骆庚玖牵制着箭猪转向，硬生生磨死了它。
　　他们当时在树上看着，害怕是害怕的，但也没有吓到像那俩货一样，直接选择了退出——他们的差别，大概就是那俩货知道没有人会再保护他们，而他们知道有人一直在努力保护自己。
　　赵先和曹虎心里别提多懊恼后悔了。只是他们也知道，这里不像是在家里，而即使在家里，他们犯错了，照样是被罚的。
　　顾嘉文挖了几样药草，捧着回来，递给骆明笙：“安神汤的药草。”他只懂一些浅显的药理，给大家治伤有骆明笙和骆庚玖的丹药，但是大家今天都受了惊吓，晚上熬了安神汤，大家喝一碗，至少能得一夜安眠。
　　他虽然在年幼，但也懂得不能将别人的好当成是理所当然，既然是一个队伍，他就会尽力去做自己力所能及的事情。这短短的一日一夜，他已经庆幸，自己机缘巧合，来到了这个队伍。
　　尤其是现在剩下的人里面，除了二丫有点软弱之外，其他的人，都是有底线又理智足够清醒的。
　　他不知道曹虎和赵先是故意的还是惊吓太过无意推人，但显然很满意现在骆明笙的处置。即使是惊吓太过无意识做出的事情又如何呢？很多事情，一旦做下，就会造成伤害，若是一句“我不是故意的”就能轻描淡写地过去，毫无愧疚，没有丝毫的惩罚，甚至大家都觉得他们不是故意的你怎么能怪他们呢真是太不宽容太不善良了，那无辜受伤害的人也太惨了。
　　等姬长青终于停了下来，天已经黑透了，骆明笙友情提供了一颗夜明珠，大家继续走了大半个时辰，虽然还没有到原来择定的过夜点，但还是停了下来。
　　由于今晚的食材箭猪是低阶妖兽，只能由骆庚玖来料理，姬长青就主动去挖洞，4个小豆丁负责将自己打理干净，又累又饿又困地边读图鉴边等开饭。
　　用过晚饭后姬长青就率先躺平睡觉。没办法，谁让就两个初中生呢，她下半夜就得起来换骆庚玖。
　　第二天早上起来，骆庚玖发现姬长青神采奕奕，精气神焕然一新，仔细看了一下，不由得暗吃一惊，现在姬长青差不多有体修炼气二层的强度了，莫非是修炼功法的问题？
　　因为昨晚没有赶到河边过夜，早上大家是菌菇汤就烤箭猪。
　　出发前，骆明笙指着地图道：“我们还有两个白天的时间，路程只剩下差不多一半，今天和明天我们不用太急着赶路，但是路上一定要加倍小心。”她顿了一下：“往年听说过有人损人不利已，设计别人提前淘汰的。”
　　各人闻言表情各异。
　　二丫一脸“人怎么可以这么坏”的懵逼。
　　顾嘉文“人居然可以这么坏”式吃惊。
　　贺壹是“人就是可以这么坏”的表情，视若寻常。
　　姬长青就是“人还可以更坏的呀”的漫不经心。
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”骆明笙被他们的反应弄得有点意兴阑珊，搞半天，这些人里面，只有二丫一个傻呼呼的。她草草地一挥小手：“走吧。”
　　他们今天走得并不快，防的不只是兽，还有走在前面的人，探路就显得更为紧要，因此骆庚玖和姬长青轮流探路，交替休息。
　　赵先和曹虎远远地跟着，这样的速度，倒也不至于跟丢。这俩货心里还暗暗感激，觉得虽然大家将他们驱逐，却还肯暗中关照。
　　这一天遇到的大大小小的兽类明显多了起来，赶路任务不重，骆明笙小姑娘闲着也是闲着，就变成了小型现场教学，看到有低阶的灵药大家就顺手挖一下。
　　她虽然不缺这点钱，但是很快被贺壹说服了：“再不缺钱，见到路上有灵石还是可以捡一下的嘛，反正都是顺手的事。像我们缺钱的，以后还要特意翻山越岭才能找着地方挖点灵药换钱呢。”
　　赵先曹虎再次受到脱离集体的心酸暴击。
　　有骆庚玖和姬长青轮流交替的排雷式探路，一行人有惊无险地抵达事先选定的过夜点，除了累一点之外，“简直就像是小学生春游啊。”贺壹笑着道。
　　她们路上捡了几个与原队伍失散的小豆丁，经受了来自社会的毒打的编外小豆丁们简直不能再乖巧，但是再乖巧，也不允许进入队伍，他们只能跟着赵先曹虎组成一队，居然编外小队比姬长青她们现在的队伍人数还多。
　　“她们真的好厉害！”在路上惨兮兮的，但是仍然坚持着没有退出的几个小豆丁羡慕地看着距离他们不到五十米的地方，发出了学渣被学霸带飞的感慨。
　　那边传来的不仅仅是欢声笑语，还有食物香气。
　　小豆丁们将视线调转回来，垂涎欲滴地看着自己面前正在烤着的肉：“你们俩运气真好，可以早早跟着她们。”唔，他们现在的柴火，有一大半是人家帮着捡的，正在烤着的肉肉也是人家大方赞助的，虽然吧，不能加入人家的队伍，，但是么，现在也算是编外小队了嘛。
　　愿意让跟着，还大方地给柴火给肉吃，简直良心大大的好！
　　“被好运”的赵先曹虎心想，昨天的时候，我们还是在那个队伍的呢，那才叫运气好呢！宝宝心里苦，但宝宝不说！
　　队伍里也有那么一两个，两三个，略显畏缩，一直沉默着，时不时地看向那边。
　　也有心宽的人发现了这两三个人偷偷打量的动作，大大咧咧地道：“虽然不让靠太近，但也很照顾我们啦，羡慕不来的，等明天顺利入宗，可得好好谢谢他们。”
　　被逮到偷偷打量的人心中一噎，羡慕什么鬼？我们是害怕好吗？
　　一怕被人逼着过来使坏，要是没办法完成后面可有得受了；二怕要使坏的对象太警惕，连近都不让他们近；三怕这群人太过厉害，就算好不容易找到机会使坏，回头可能也得被他们捶爆头！
　　活着，怎么就这么难呢？
　　他们心中忐忑得要死，在这里愁来愁去，目前的野队小伙伴们心底无事天地宽的货又在那边叽叽喳喳，你一言我一语地畅想美好未来。
　　“等入了宗门好好学本事，像她们这样厉害，一定要将蒋旦这家伙打一顿！”蒋旦这货从组队起就对他们3个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，故意加快速度，或者挑自己能过，他们3个过不了的难走的路，他们跟不上，慢慢就被落下了。
　　他们被骆明笙这一队捡起来后，大家乱七八糟聊过后才明白，那家伙就是嫌他们啥都不懂拖后腿，又不能直接抛弃队友，才会故意用这种方式甩掉他们。
　　要是他们选的路跟骆明笙他们一样，这样的路，他们咬咬牙，一定跟得上的，不会拖累大家。
　　“哼，现在他们比我们厉害，等入了宗门，大家一起学，说不定谁更厉害呢！”
　　小伙伴们大言不惭地放狠话。
　　心怀鬼胎的人身体一僵，心里悄悄升起点野望。是啊，谁能说得准呢，如果，如果他们能够顺利加入宗门的话，成为天一宗的弟子，是不是就能摆脱这些人了？
　　不管他们内心如何挣扎，现实却很冷酷——对方一直严防死守，根本就没有给他们任何一点动手的机会。
　　尤其是那边让顾嘉文过来，喜气洋洋的：“我们明天大概午时末就能到了，队长让我过来问问你们，大家各自的最后抵达时限是什么时候，别因为跟着我们误了时辰。”
　　这让几个人心里无法遏制地升起一丝期望，如果午时末能到的话，他们也是板上钉钉的通过考核了啊！
　　等过了考核入了宗门再说！万一对方问起，就说动手了，但都被一一识破了！
　　敌人太强大我能怎么办啊？我也很绝望啊！了不起就是挨几顿打，骂几声废物，横竖他们是不敢打死同门。
　　待顾嘉文回去说了没有需要早于午时赶到的。骆庚玖微微笑了一下，当她瞎么，会认不出来那三家的人？
　　想使绊子手段都这么低级，吓不死你们的狗腿子，顺便给你们送个惊喜哟！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     第二阶段08
　　一行人果然在第二日午时末就到了。
　　守在那里接人的居然仍然是同一拨人。3天前他们在给他们测灵根发木牌给地图，让他们组队考核，3天后他们就在终点等着，一一登记录入，给他们指定地方暂时住着。
　　因为他们一行前面走着6个，后面还跟着9个，快到的时候，小豆丁们一片欢呼，后面跟着的9个看着狼狈些，却一起加快脚步，七嘴八舌地胡乱向前面的人道谢。
　　让人不由得多看了两眼。等到登记录入的时候，才发现了微妙之处。
　　之前劝住了大师姐的男弟子不由得悄悄传音道：“大师姐，这6个人，不如都要到我们峰头上吧？”一队通过8人，有两个被踢出队伍但允许跟在后面沾光，路上还捡了7个人组了一个沾光小队，这品性、能力、手腕，哪个都不缺，将他们要了来绝对不亏的。
　　大师姐转头看了一眼，“嗯”了一声：“那得看有没有缘份了。他们在试学阁这一年，你再多看看。”
　　男弟子欢快地应了下来。大师姐这么说，就是同意将这6个人划入备选啦。天知道他们峰头近年来多么苦逼，因为大师姐是剑修，榜样的力量太过强悍，一群迷妹迷弟叫嚣着要向偶像看齐，沉迷练剑，武斗成风，打架是一把好手，可是这有什么用呢？像丹符阵器这些能挣钱手艺，没几个会的！
　　个个只会花钱，一群败家玩意！
　　身为峰头管钱袋子的执事之一，他这几年可真是操碎了心，别的峰头管钱袋子的执事有多滋润，他就有多凄凉。好在，10年一次的招新弟子终于被他盼来了，接下来的一年，他要好好选一批有智商有财商的新弟子入峰头，坚决拒绝再来一群败家玩意！
　　这样的话，好好培养，过个十年八年的，这一批弟子慢慢成长起来，峰头总能好转一点吧？他要求不高，只要摆脱现在这种捉襟见肘仓库空得能跑马的窘迫就行！
　　姬长青她们抵达之后的第二天未时，入门考核全部结束，未能在领到木牌子后3天内赶到的人和中途退出的人自然有人安排送走。大师姐他们将通过考核的人像撵鸡仔一样赶上飞舟，飞了没到一个时辰，就停了下来，缓缓地往下降。
　　小鸡仔们站在飞舟上，都不由“哇”了一声，云海蒸腾，“天一”二字的山门石更在云海之上，古朴厚重，随着飞舟下降，眼前的云海便渐渐变成浩瀚林海，苍翠欲滴。
　　奇妙的是，从云海到林海，山门石始终都在他们的视线之中，丝毫不显突兀。
　　飞舟稳稳地停在虚空中，大师姐掷出一块玉牌，小鸡仔们紧接着又大大地“哇”了一下。随着大师姐这一掷，眼前便如果有人掀开了画布，林海隐没，而另一画卷徐徐展开——停泊飞舟的广场、绵延的石阶，宏伟的山门，仙风道骨的值守山门弟子，远处的亭台楼阁，更远处御剑飞行的弟子……
　　自有宗门试学阁的人在山门前等着接新弟子，跟在大师姐身边的男弟子上前与试学阁的人交接，取了任务信物后，几个人就御剑而起，干净利落地走了。
　　试学阁的人大袖一挥，轻飘飘地跃上飞舟，领着上千的小豆丁直飞试学阁。
　　分派宿舍、发放入学须知、上课时间、用膳时间、考核制度等等，贺壹发自内心地吐槽：“这是全托幼儿园吧？”
　　姬长青忍俊不禁，向她挑了挑大拇指。
　　可不是嘛，这就是包吃包住不许外宿每个月发点补贴，不断考核，成绩优秀者可以进入更高级别的课堂学习，还有奖学金拿。
　　唯一不太一样的，就是学习之余，他们要干定额的活，交定量的东西。
　　就是学习任务比较繁重，启蒙打基础阶段嘛，引气入体是必然的，但不管有没有成功引气入体，其他的基础课程都照常进行着，修真历史，宗门历史，灵植灵兽，妖植妖兽，矿物矿石等等，体育课是剑术基础，打熬筋骨，摆脱脆皮，扩大容纳灵气的阀值，以便脱凡入仙。
　　引气入体是一个细致活，成功引气入体的时间长短与灵根天赋与个人悟性有关，但最慢的，在先生们的指导下，一个月时间，就全部都完成了。
　　只是在修□□，一切不可以常理度之，一个月的时间，同一时间入门的新人，已经分成了两大层级8个小阶了，每一层级分为甲乙丙丁4个小阶级。虽然试学阁中不以修为分级，只论学习成绩，但引气入体后，耳聪目明，脑子清明，记忆力大大提高，齐刷刷掉落了过目不忘技能——这就极快地拉开了差距。
　　像骆明笙这样本来就有修为在身的人，已经通过考核在中级甲等班，姬长青和贺壹凭着自己的脑子和专心学习的态度，目前在中级丁等班，但她们俩已经算是进度飞快了，是中等丁等班修为最最弱的两个。
　　中级班开始学习丹符阵器等相关方面的基础课程，学习任务越来越繁重，而且从中级班开始，就需要每月交作业，无论是去灵植园种田还是照顾药草或者是给灵兽当铲屎官又或者是去分捡矿石，反正要干活了。
　　一群童工每天累得嗷嗷叫，还得含泪将压榨童工的宗门原谅，愈发奋起好好学习——大家已经对宗门各项规定有了深入的了解，试学阁这一年时间，对宗门来说，简直是福利大放送，学什么都跟不要钱一样。
　　等一年之后，从试学阁分到各个峰头，想要学什么课程，就得花钱花宗门贡献来买了。
　　在试学阁每多学一点，就是给未来的自己多省好多钱呐！
　　在大家积极向钱看，所以“只要学不死就往死里学”比高考还拼的氛围感染下，姬长青和贺壹都觉得压力山大。主要是，她们不能真当自己是进入副本主要任务是跨界留学啊！还有任务需要完成呢。
　　九个月后，姬长青和贺壹挣扎着挤进了高等班。这个进度，在试学阁应该算得上倒数了。正常情况下，新弟子在中等级班3-6个月后，就基本上能升入高级班，只是试学阁三四万人，也没谁去留意两个五灵根的人，没有人关注，也没有人为难，小透明一样存在着。
　　谁也没留意到，自从进入中级班可以进入试学阁所属的藏书馆后，这两个人大部分的时候都在藏书馆内查阅有关这个世界的玉简，纪年大事、游记、野史、人物传记、话本等等。
　　这个仙侠世界曾经辉煌过，属于上位的修真大世界了，大乘满地走，渡劫多如狗，但现在已经算得上是末法时代，化神都已经是顶尖战力。理论上，这是因为灵气消散，资源枯竭，不足以支持修真者往更高的层次上走，时日渐久之后，顶尖战力还会从化神变成元婴，再到金丹，筑基……当灵气完全枯竭后，就会从顶尖的修真界变成武侠或者走向另外一条路。
　　而在这个过程中，对于资源的争夺愈演愈烈，各个宗门的关系愈发紧张，当延续万年的变化，发现仙途无望后累积下来的不甘与戾气，到达某一个临界点的时候，情势急转直下，曾经坚守的“道”崩塌如决堤，仙途无望眼睁睁看着自己日渐苍老最终会因无法突破而寿元耗尽，修真之人就彻底疯狂了。
　　当看到近千年来，时不时就会出现的宗门争夺资源小范围交战，死伤多少弟子，而在这一场又一场的争夺交战中，一代一代的天骄弟子出世。姬长青和贺壹这俩装嫩的人不由皱眉——这不就是跟养蛊一样么？谁杀人越多，谁就越强大，每次开山门招收弟子，都是当消耗品。
　　再看整理出来的，每隔个上百年，就会出现魔道屠城，然后正魔混战，总会有几个人能够在寿元将尽突破，顺利晋阶之类的，两人就沉默了。
　　形势居然已经这么严竣。为了仙途，为了长生，背地里行事已经如此肆无忌惮。难怪她们的任务是能救一个是一个呢。
　　这个副本，如果是要解决最后未法时代世界崩塌，选择让她们进入的时间点就不会太早也不会太晚，理论上会是在出现大转折前。依据这些零散的记录来看，这近千年的变化就足以说明一切。
　　若是当道门高层都已经不择手段用歪门邪道的办法晋阶，上梁不正下梁歪，一个宗门的风气败坏，整个道门的堕落，越到后面就越是迅猛难当。
　　忙碌了八个月后，两个人对这个世界有了大致的认知，，琢磨来琢磨去，其实谁都没有虎躯一震八方臣服的王霸之气，灵根又那么的渣渣，想要一剑荡九州就是个梦，那就只能另辟蹊径——科学技术是第一生产力嘛！
　　正如家道中落的世家，要想重返辉煌，不外乎是开源节流，修□□嘛，关键点就是灵气。想要解决问题，还是得从灵气的开源节流开始。
　　少用点，多产点，当产出总是多于支出，形成良性循环，才有可能有救。
　　不过这些都不是她们两个在修□□中犹如尘埃般渺小的小人物目前能去做的，既然大致有了思路，那就先给自己攒点资本，好有资格去抱大腿啊！
　　于是，大家就惊奇地发现，从她们进入高等班开始，进度条就刷刷地倍速前进，怎么会有人在中等班要花八个月，高等班却一个多月就刷完进度条呢？
　　姬长青和贺壹也不管别人怎么惊奇，完成高级班课程后，就全身心投入到刷分刷课程的怀抱中——还有不到两个月的时间，她们选了两门技术专修课——既然决定要当技术工了，那当然是选最有钱途同时自己又比较有兴趣和天赋的方面啦。
　　贺壹毫不犹豫地选择去继续激荡大脑，选了最耗脑力特别需要数学和物理天分的阵法专修，在她看来，在修真阵，最容易出黑科技的地方，就是阵修了。
　　姬长青，姬长青选择去打铁！炼器专修，给贺壹的黑科技提供新的核心能源，以及提供容纳实现黑科技的器具。
　　在比高考还拼十倍的情况下，两货成功地将自己瘦成了一道闪电。但是再苦再累，她们都乐在其中甘之如饴，心里都有着隐秘的欢喜与自傲：
　　别人修真，是为了长生大道，她们修真，是为了改变世界！
　　想想就觉得特别带感！


第21章 第二阶段09
　　修真无岁月，姬长青和贺壹两个人混在一群小学生当中，居然也过得挺愉快。天天学习，时不时给小豆丁们补补课，偶尔安慰开解一下小豆丁们。虽然那些在小豆丁们眼里看起来天大的事情，对她们来说根本不值一提。
　　比如说上课的时候自己的位置被人抢先占了，谁谁瞪了自己一眼，谁谁吓唬自己，谁谁嘲笑自己考核成绩差笨得要死啦之类的。
　　除非是有人故意欺辱，姬长青她们才会暗搓搓地套人家麻袋揍一顿，她完全不觉得自己以大欺小还挺乐滋滋的。
　　一些口角是非什么的，就不会动手啦，只是将小豆丁们哄开心，拼命灌鸡汤就行了。
　　在试学阁一年即将结束时，大师姐楚辞外出任务至今未归，凌云峰上下井然有序，除了在挑战台上打生打死打得天翻地覆之外，凌云峰其实是很守规矩的，简直算得上是天一宗的模范峰头。
　　这是大师姐打下的江山。
　　嗯，完全就是字面上的意思。无论是凌云峰现在宗门内的地位，还是凌云峰内的规矩，都是楚辞用剑打下来。
　　虽然凌云峰现在依然是穷逼峰头，但这三四十年来峰头面貌简直焕然一新。万年前天一宗立宗之时，凌云峰是战力最强贡献最大的峰头，也是天一宗内最自由奔放百花齐放的峰头，无论是主修什么，都要足够优秀才能进凌云峰。直到一千多年前，道魔大战，凌云峰精锐尽出，却尽数折损。自此后，凌云峰在宗门内地位一落千丈，即使有慕凌云峰曾经威名而选择入峰的人，在幻想破灭之后，有能力的大都会选择转投其他峰头。历经千年，凌云峰越发衰落，慢慢的，各个峰头不要的人就往凌云峰塞，无论是择峰时筛选后不要的人，还是各个峰头的刺头、得罪了不该得罪的人等等，变相成为宗门流放之地。
　　这样的情形，一直到三十年前才开始改变。而三十年前的改变，源于五十年前的那一次开山门。
　　江湖传说，五十年前，七岁的楚辞拜入宗门，天赋强悟性高，却特别有浪漫主义情怀，看多了英雄话本，坚持要入凌云峰。大家苦劝不动，宗门高层心想，小孩子真是难沟通，那就放她去吃吃苦头吧，吃到苦头了不用再劝自己就会哭着喊着要转投它峰了。
　　怀着这种暗搓搓让骄傲的小天才吃点苦头哭唧唧的念头，楚辞入了凌云峰。
　　那个时候的凌云峰，人渣多，混混多，麻木不仁有一日过一日的多，就是愿意苦修以求大道的人不多。因门规严厉，不得同门相残，倒是没有直接打出人命来。但是很多时候，有得是让人比死更难受的手段。
　　楚辞八岁上凌云峰的时候，什么都没带，只带了一把剑。入峰的第一件事，就是将领月例的弟子牌交给负责发放月例的弟子，说了一句：“随便你们怎么分，别让人打扰到我就行。”
　　唬得人一愣一愣的。
　　但是吧，人家都将月例全部上贡了，相当于全部身家都交了，他们也没有那么不要脸，不打扰这点小要求都做不到。好吧，主要是小豆丁修为低，再压榨也压榨不出来什么油水，而天赋强悟性高的新弟子，虽然不知道为什么脑抽要入凌云峰，但上面的人肯定不死心会盯着点，随时都有可能会发生被其他峰头挖走的事情，不能太过得罪。
　　有随时翻盘的潜力，人家又那么大方，干嘛不做个顺水人情呢？
　　于是楚辞得以清清净净地每天练剑，饿了就到膳堂用餐，该做任务就做任务，直到两年后完美筑基。筑基后，她到主峰去更换新的弟子牌，领了完美筑基的奖励，没回凌云峰，直接选了剑修的课程，修习剑诀，靠着宗门月例、奖学金和做任务的外快，一口气将筑基期内能学的全都学了，战力也在将近两年和同门对战和与妖兽厮杀中磨砺出来了。
　　在12岁那年，她的修为是筑基初阶巅峰，这才返回凌云峰，先是暴捶了敢拿她两年月例那一派的人，捶到那一派人哭爹喊娘跪下唱征服，花了一个月，收编好了打出来的第一拨小弟，然后她就让小弟们压阵，一剑挑了凌云峰。
　　被塞到凌云峰来的，大部分都是弱鸡，小部分是刺头，还有相当一部分是得罪了人相当于被流放的，但不管是怎么来的，既然不是自愿来的，那就说明一件事——他们是被放弃的人。
　　能将不许同门相残这一门规执行得如此到位的宗门，不管内里有多少暗流和权力争夺，但很肯定的一点，就是天资高发展潜力巨大的人，从来就不会被真正放弃。
　　换句话说，当时的凌云峰，最有价值的人就是楚辞，结丹以下没人是她的对手，结丹以上，就那么三两个，这些人也没有把握在楚辞全力以赴的情况下，可以在不生死相搏的情况赢她。
　　再加上，楚辞横扫结丹以下，将一群人捶打得至少表面上服服帖帖，是为了指派这群自暴自弃得过且过的人去干活，看那架势，是要重整凌云峰的样子。结丹期的那三两只小猫，被放弃变相流放在这里，心里能没有一点想翻身然后打脸放弃他们的人的想法么？不可能的。
　　只是他们从来没想过以一已之力去重建凌云峰。现在，有人去做了，即使他们觉得这是做梦，可是这又不碍他们什么事，况且，万一呢？万一真的做成了呢？不愿意出力，至少不拖后腿还是能做到的。
　　就在这种想反抗的反抗不能，破罐破摔，被人抽打着前行的人，在尝到改变的甜头后，渐渐地就变了。他们也说不清楚是什么时候就开始变了，也许是当将荒了的地开出来重新种植灵米第一次收获的时候，也许是被暴力逼迫着每天一大早跟着练剑，练着练着发现有所得的时候，也许是在每次暴捶后被纠正完善的招数，也许是在别的峰头上的人嘲笑侮辱之后，对方被楚辞点名上挑战台打成猪头的时候，也或者是在楚辞将凌云峰的收入拿出来给他们交学费去学习自己想学的课程的时候……
　　曾经他们的脊梁被打断，被人踩到泥泞里，他们以为自己永远无法翻身，就任由自己活成一滩泥。但是现在有人将他们从泥泞中拉起来，强硬地要求他们站直站好，活得像个人，一点一点地将他们被打断的脊梁拉直。
　　他们无法拒绝，也不想拒绝。
　　那么，就跟在她身后，活得人模人样吧。
　　反正，看楚辞那个暴力狂的样子，如果他们不能自己活出个人样，大概她就要将他们一点一点捶出个人样来，那，那还不如自己主动点呢！
　　在化神大佬基本神隐，元婴期就是常出现的宗门脸面的情况下，领悟了剑意，立了剑心的筑期期剑修，战力强大完全可以越阶作战，有这么一个脑回路清奇手段简单又粗暴的暴力狂楚辞坐镇，凌云峰慢慢地有了点样子。在楚辞17岁、27岁的时候，开山门选拨出来的新弟子，塞到凌云峰的依然是各峰不要的。
　　楚辞在她29岁时，成功结丹，在入门21年后，筑基18年后，成为一名结丹剑修，结丹后她勤勤恳恳打磨3年，开始剑挑宗门108峰中其他107个峰头的结丹期弟子，花了近5年的时候打到成为宗门的“大师姐”。
　　在她37岁、47岁的两次开山门，凌云峰才有主动加入的弟子，但都是一群喜欢打打杀杀的剑疯子。
　　到如今，是楚辞大师姐入门后第五次开山门了，凌云峰战力已经略有起色，且对慕强的新弟子有着非一般的吸引力，他们不缺剑修的好苗子，但是非常缺丹符阵器等方面的技术工好苗子。
　　已经跟大师姐通过气，暗搓搓地观察她们一年的男弟子，期间经历了坐过山车般忽高忽低的心情，矜持地向观察了一年的备胎们发出邀请。
　　想想就很激动啊，这一批新弟子中的技术工好苗子，可是凌云峰脱贫致富的珍贵火种啊！
　　当骆明笙、骆庚玖、姬长青、贺壹、顾嘉文和二丫，噢，对了，人家二丫现在改名叫沈归晴，6个人再一次聚首，齐齐站在从试学阁前往凌云峰的飞舟前时，不由得朝对方露出笑容。
　　骆庚玖很是嫌弃地道：“好吃好喝养了一年，你们现在可比一年前看着更寒碜了！”
　　骆明笙倒是很高兴：“大家都在凌云峰，以后可以一起组队出任务了！”
　　二丫，噢，不对，沈归晴倒是对贺壹有点小心疼，主要是试学阁这一年，前半年贺壹给她补了好多课，特别有革命感情：“以后我多做点好吃的给你们养一养啊。”
　　嗯，沈归晴选择的专修特别偏门但是很实在，她选了厨修。
　　顾嘉文倒是没说什么，抿唇站在一边，但显而易见的开心，他选了丹修。
　　说起来，他们六个人，只有骆庚玖是剑修，骆明笙选的是符修，她俩会选凌云峰，完完全全是因为骆明笙是大师姐的迷妹，不然她在符修方面天赋突出，是会被分到另外峰头上去的。
　　顾嘉文也一样。他灵根不错，丹修天份不比骆明笙符修天分低，若是去炼丹为主的峰头，混个亲传没什么难度，犹豫了许久，最终还是选了凌云峰，都是中了姬长青洗脑的邪。
　　在各人选峰头以及被峰头选择之前，姬长青和贺壹经过精挑细选，决定要加入凌云峰，暗搓搓地给沈归晴和顾嘉文洗脑疯狂安利凌云峰，再加上有骆明笙疯狂大师姐吹来助攻，就将两个人哄晕头了。
　　“凌云峰除了剑修不缺啥都缺，去了你就是凌云峰的金疙瘩啊，在峰头上什么丹修/厨修能用的资源肯定优先给你用嘛，好过你去其它峰头还要抢。”
　　“对的！”骆明笙特别坚定地道：“再说了，有大师姐实力强，为人最公正不过了，没人敢少你的资源。”
　　“嗯，凌云峰战力强，需要去别的峰头交流请教的时候，别人也不敢敷衍怠慢啊。”人都是护短的嘛，别的峰头的人不看僧面看佛面，为了少上挑战台，都会很识趣地给面子的。
　　骆明笙继续坚定地吹大师姐：“大师姐最关心爱护师弟妹了，她会给我们撑腰的不让别的峰头欺负我们的！”
　　……
　　贺壹笑眯眯地看着俩人一唱一和地忽悠人，顾嘉文和沈归晴两个小朋友被哄晕了头，头脑发热就跟着报名了！
　　新弟子一一分配好之后，凌云峰的管事和姬长青6人都表示很满意。一方是因为成功地被分到大师姐所在的峰头，便于以后抱大腿的事业展开而欣喜；一方是因为心疼大师姐这三十年来一个王者带一群青铜上分的艰辛，这一届终于成功拐到几个好苗子回去当苦力，憧憬着当小萝卜头慢慢成长为王者，大师姐就可以不用将自己拼回来的资源拿出来给大家修炼，可以反过来享受小萝卜头们挣来的资源啦！
　　心怀鬼胎都想着让对方带飞的双方一相逢，一边装得腼腆又充满憧憬向往，一边仙风道骨装着宽容大方温和可亲特别有前辈风范。
　　双方都很满意于自己看到的假象，觉得自己真是棒棒的，阶段性胜利，达成！


第22章 第二阶段10
　　分了峰头，大家就像是从中学生变成了大学生，从此以后就勤工俭学，自己选择课程去进修，自由去考职业资格证，隔三岔五还有前辈们带着出去猎杀妖兽做任务挣点钱。
　　他们6个人花了象征性的一点贡献点，买了大师姐亲自演示的适用于炼气期的剑术基础玉简，每天闻鸡起舞，会有筑基期的师兄师姐监督抽打着雷打不动练习一个时辰，练完剑后用过早膳就是自由时间，自由地去学习或者打工。
　　依据他们选择的技术工专修方向，凌云峰大方地给了相关的资源——每人一套相关专业的简装版工具，每人一份相关兼职去打工，每人一亩灵亩去种田。除此之外，顾嘉文分到了一块一亩的药田可以种一些低阶灵药。
　　对于新弟子来说，这一次凌云峰的待遇优厚得令人不敢置信。
　　要知道，这一次入门的新弟子大概有三万之数，均分的话，108峰基本上是分近三百人，只是凌云峰寒碜一点，也接近两百之数，一小半是自主选择，一大半是选了其他峰头最终却落选的人。
　　相对而言，姬长青她们6个人还是相对优质，另外四个灵根算是不错，姬长青和贺壹灵根不给力，可是抵不住她们作为技术工脑子给力啊！退一万步来说，剑修体修其实对灵根资质并没有那么看重，对于悟性和韧性要求反而相对较高，天赋不够，那就勤学苦练来凑吧。
　　大家相当于打了两份工，一份给凌云峰种田，一份是到他们主修技术专业峰头去打杂的同时偷师，攒够钱就去上精选细选出来的专业课。虽然方向不一样，学习小组也没有解散——就算是默默无闻的小技术工，人家也是需要观众和掌声的好吗？大家时不时聚一起，汇报一下攒钱进度、学习进展、种田心得、修炼感悟什么的，听听小伙伴们的彩虹屁，发散发散苦闷，然后就借着观众们的掌声和鼓励支撑着下一个齐欢聚的时刻到来。
　　一年多过后，在这种“彩虹屁赐予我力量”营造出来的浓厚的学习氛围下，5个技术工齐齐都考到了一品职业资格证，骆明笙修为稍微高一点，已经到了炼气七层，考到了二品符师。姬长青、贺壹、顾嘉文和沈归晴都因为修为限制灵力不足没有通过二品资格认证的考核。
　　拿到了职业资格证，意味着他们可以打第三份工了，为凌云峰提供低阶的阵法、法器、符篆、灵食等，以此来换取自己所需的资源，为搞事情提供坚实的物质基础。
　　姬长青和贺壹的发明创造之路一直在进行中，她们有信心很快就能通过二品资格认证——既然灵力不足不能从源头上解决，那就从降低损耗出发，她们已经改良得差不多。贺壹经过反复验证，阵法也好，炼器也好，目前都存在能源转换率低，制造过程中损耗过高的问题。
　　按理说，修为越高，对灵力的控制利用越精细，她们去上课观摩或者打杂偷师的时候，偷偷用贺壹制作的测试仪测过，结丹期的损耗大约在三成左右，元婴期的损耗在两成左右，筑基期的基本能浪费四到五成，简直不知道是怎么回事，一点都不知道精细化管理。
　　在又一次学习小组聚会日，姬长青和贺壹神神秘秘地拿出一个小东西，大约一个巴掌大，灰黑色的方块盒子，努力克制着却仍然忍不住嘴角上扬：“我们弄出来啦，这几天测试用过了，效果是这个。”她竖起大拇指：“两个就可以管三亩地，定时行云布雨，调节温度全天候驱虫，每隔三天去更换灵石，顺便除草什么的。”
　　另外4个人眼睛齐刷刷亮了，不由自主地搓着小手手，争相恐后七嘴八舌地发问：
　　“是一次用一块下品灵石，三天换一次么？”
　　“真的可以驱虫？不要自己去捉虫了？”
　　“原来一天要花一个时辰在里，现在是三天才要一个小时？！”
　　“不止呢，原来一亩灵田要花一个时辰，现在是三亩灵田，三天才花一小时！”
　　“哇，那可真是太省钱省事了啊！”几个人齐齐惊呼。
　　那可真是太好了，种田最讨厌的就是捉虫，藏得特别好，有的是在根上，有的是在芯中，还要特别小心不能伤到植株，每天都要花很多时间在上面。可要是不捉，它们能将你田里的东西慢慢全吃死了。现在统一使用的行云布雨阵加调节温度，三天换一次，只能管一亩地，更不要说还附赠驱虫功能了，就冲着这个也是大大的值啊！
　　“太厉害了，你们是怎么做到的？！”几个人眼里放光，贺壹觉得那是“求知”的光芒在闪耀啊，于是特别认真地科普解析其中技术。
　　浑然没有察觉，众人的眼中的光随着她一个又一个的专业术语，慢慢慢慢地黯淡，挣扎着忽明忽灭，终于缓缓地，缓缓地熄灭。
　　但大家还是坚强地，非常乖巧端正地坐着，适时发出几声没有灵魂的“哇哦”惊叹声。
　　大家都是学过基础课的人，无论是阵法基础还是炼器基础或者乱七八糟的基础，但是现在内心仍然是一片慌乱的懵逼。不是，我们真的有好好学啊，考试也通过了的啊，为什么贺壹现在说出来的，拆开来他们全都懂，但是连在一起就懵圈了——我们知道这个阵法是干什么的那个阵法是干什么，可是懂不起怎么能从它们跳跃到现在这个即将为他们带来源源不断的灵石和资源的小玩意啊。
　　当坚持到最后的骆明笙，最后一丝清明也被迷茫所替代之后，她心虚地斜眼看了看身边的小伙伴们，发现他们同样失去了灵魂深深地迷茫着，沉重的心情忽然就轻松了起来。
　　嗯，大家还是站在同一水平线的嘛。
　　姬长青好笑地看着她们，在贺壹终于意犹未尽地停下来的时候，出手解救了陷入自我怀疑漩涡的众人。“我算了一下，如果按我们能租到的灵田最大值来计算，一年的时间，除掉阵法运转成本和请人干活的费用，唔，你们两个一年大概能挣下11000块灵石。”她指了指双骆，她俩是炼气高阶，最多能租50亩灵田。又将自己和另外三个人划拉成一堆：“我们大概能挣下7000块。”
　　刚才已经萎靡下去的众人立马精神百倍，喜悦之情溢于言表，眼中的光芒几乎能将人闪瞎了。
　　那都是对灵石渴望啊，充满了对一夜暴富的狂喜。
　　贺壹在一旁用眼神谴责他们。庸俗！真是太庸俗了！对已经呈现的科学技术的热情居然远远不及对于未到手的灵石，太堕落了！让人痛心！
　　另外五个人，包括沈归晴都一脸无辜地回视。是哒，作为辛苦种田一年才能挣到两百来块灵石，加上另一份打杂，一年满打满算只能挣五六百块灵石的我们疯狂热爱它！疯！狂！热！爱！
　　这是一个穷疯了的人最坚定的坚持。特别坦荡地庸俗着，一点都不虚！
　　贺壹还想说些什么，骆庚玖率先开口无情地打断她：“好了，闭嘴。姬长青借我们的灵石终于可以还了！”
　　贺壹不由得一窒。她跟姬长青揣着要改变世界的超大梦想，分工相当的明确，她只管研究，姬长青管其他，就是这个“其他”包括的事项有点儿太多了。
　　作为一个智商超级够用的人，贺壹还是知道科研到底是有多烧钱的。她低声问姬长青：“我们到底借了多少钱？”
　　姬长青一脸沉痛，比划了个“六”。
　　贺壹眼睛瞬间放大，一脸的沉痛不遑多让。
　　骆明笙瞧得直乐：“我们的钱都给她借光了，她还借了执事殿的呢。”
　　她们为了琢磨研究这个小东西，相关的材料流水般地用，作为小队中的大户，她的灵石是最早被借光的——近三万下品灵石呢，那是家里给她准备用到成功筑基的，不到一年就给姬长青借光了，害她过得苦兮兮的。
　　骆庚玖知道姬长青将她的灵石借光了的时候，差点没气得冲过来将姬长青给宰了。
　　只是最后“真香”了，继她之后，成为了姬长青的第二个债主。
　　紧接着姬长青就彻底地不要脸了，连沈归晴和顾嘉文手中可怜巴巴的那么一丁点儿灵石也借光了，借着借着，就借到执事殿去了。
　　说到此事，大家对姬长青不由得肃然起敬。众所周知，凌云峰上上下下都穷得要死，穷成这样，姬长青都能靠三寸不烂之舌忽悠到两万灵石，管出钱，还包销呢，占三成份子，实在是太划算了！
　　几个人热热闹闹地分赃，执事殿占了三成，剩下的七成中，三成分到个人头上，另外四成拿来当科研基金。最后定为科研大佬贺壹拿一成，十项全能姬长青一成，双骆一共出了三万五千灵石，但是不干活光看热闹，也是一成，沈归晴和顾嘉文这两年来一人挤了一千灵石出来，占比太少，就直接从姬长青的份额里拿出一成平分。
　　大家都表示很满意。想想明年开始，光种地就能有以前十倍的收入就很高兴了好吗？！更何况还有卖这个小玩意的收益分成，黑科技，在成果出来之前，大家都很苦逼，但是一旦出了成果，后面几年简直就是躺赢啊。
　　执事殿那边拿到东西，做了一个简略测算，决定将成本8块灵石的种田小帮手定价60往外卖。用原来的阵法，一年要消耗成本120块，现在只需要40块，还能驱虫，相当于既省了大把时间，又还能再少20块灵石的花销呢。
　　执事殿那边喜气洋洋的，原来不愿意花费太多时间去种田的人，现在发现花同样的精力，至少可以种以前10倍的田，那还犹豫什么呀，挣灵石重要。不到一个月，大家踊跃过来租种灵田，原本因为人少地多，好些灵田荒着，现在这些滞销货全都被抢了。
　　想着一年后，凌云峰的产山差不多要翻个七八倍，光是想想就让人忍不住笑出声来了好吗？！
　　执事殿还在琢磨着要不要将离得远一些的地方，也开出来随便种些东西呢？
　　我们马上就要变成有钱人啦带着这样的美好期许，凌云峰上上下下一片喜气洋洋。
　　新年将近，在外面出任务挣了钱的大师姐紧赶慢赶的，终于在年前赶了回来。一个王者带一群青铜上分，一带带了三十年，已经被贫穷扭曲了本性的大师姐，路上还在心里盘算了一下收入，感觉大家今年过年能应该能加得起一两道菜的。
　　等踏入凌云峰主峰范围，大师姐有点懵，内心十分怀疑自己，是走错路了，还是凌云峰被哪位壕包养了呢？
　　居然今年能大方到舍得出钱布置峰头了，一眼看上去就特别有过年的热闹景象。
　　路上经过的人，人人喜气洋洋，远远看见大师，就含糖量超高地高声打招呼：“大师姐，你回来啦”
　　要不是执事殿那边的人看起来还是非常眼熟，大师姐就要拨剑了！
　　三年未归的大师姐回来了，这消息像风一样传遍了整个凌云峰。
　　于是，在大师姐回归之后，就收到了贺壹和姬长青的节能小论文，作为佐证的是俩货以炼气四层的修为通过了二品职业资格认证考核的消息。
　　第一次收到小论文的大师姐，对着这篇逻辑分明，数据充分，格式明显自成体系的小论文陷入沉思。自家峰头的师妹到底是什么人呢？来自另一界的灵魂？
　　还是干脆是来自另一界无意中沦落到此界的人？
　　是的，这俩货搞发明创造搞得投入，写小论文的时候不自觉地用了蓝星上的论文格式，摘要、引用、实验数据、参考文献等等。
　　她们提出的改良内容其实并不惊世骇俗，在资源越发紧张的当下，其实大家都在想方设法以最小的损耗获得更大的效用——就如大师姐，为何能越阶战斗打下一片江山，除了她悟性高绝，在炼气期就修出剑意，筑基期就修成剑心，结丹期就到达了别的剑修元婴期都未必能修到的“既我既剑”境界之外，那当然是她不断地优化自己对灵力的掌握和运用啊。
　　她捏了捏眉头，不管怎么样，还是替她们先遮掩一二吧。她也不去看那些原理分析实验数据，直接看了一下成果，目光不由得凝住了。


第23章 第二阶段11
　　“啪”地一声，楚辞将小论文反扣在桌上，拨出长剑，开始缓慢而仔细地擦拭她的本命剑。擦着擦着，凌云峰的管事，也就是招新时跟在她身边的男弟子，进来了。她抬头轻飘飘地看过去一眼：“司阳，你是有什么事？”
　　进来的司阳眼都直了，看着大师姐缓慢地擦着剑，十万分后悔自己为什么要这个时候进来汇报事情！作为被大师姐暴捶了三十多年的终于捶打成型成为可以打理好凌云峰事务的好师弟，他非常了解大师姐特别明显的一个特点，就是每每在想事情的时候，就喜欢慢慢地擦她的宝贝剑。
　　等她擦完后，就表示这事情想明白了并且有了决断。但是在她擦剑的过程，这个思考决策的过程，要是被打断了，可是很要命的。
　　不过今天他运气特别的好，大师姐居然没有爆发，只是不悦地皱皱眉，旋即松开眉头：“行了，没什么事就去替我将姬长青和贺壹带过来。”
　　逃过一劫的司阳抹着冷汗退了出来，嗯，大师姐心情似乎还不错？要见姬长青和贺壹，是因为此前这两个小家伙让他代为转交的东西？
　　不过不管是什么原因，大师姐开心就行了啊
　　等到姬长青和贺壹过来，大师姐已经将剑收了起来。大师姐也没跟她们说客套话，直截了当地道：“说说看，你们有什么打算？”
　　贺壹眼睛一亮，正要说话，姬长青却很自然地往前一步。
　　这一点默契还是有的，贺壹咽下即使脱口而出的话，略带疑惑地看着她。
　　姬长青冲她笑笑，示意稍安勿躁，恭谨地向大师姐行礼道：“我们两个灵根资质一般，想着勤能补拙，多挤出些时间来修炼，所以才想着如何取巧，无意中有了这些发现。”
　　楚辞深深看她一眼，不置可否，嘴上却毫不留情地怼道：“别说这些有的没的，你们既然将这个东西呈送上来，想必心中已有盘算，直言便是。”言下之意，别跟劳资逼逼，想干嘛直说吧，凭浪费我时间。
　　姬长青从善如流地挤出来一点：“修改后的阵法，可按种值所需定时行云布雨，并且兼具驱虫使得灵田药田免受虫害，所费灵气只有原来一半，却可以将大家原本要耗在灵田药田中的时间省出来了。如果全峰上下都用上……”
　　楚辞示意她闭嘴，将桌上的小论文翻了出来，指尖点了几处地方：“我从未见过这种方式来来表达，去向别人说服论证自己的观点。”
　　姬长青和贺壹身体一僵，暗暗叫苦，谁知道内容没问题，形式出问题了呢。
　　“这种半含半露的试探大可不必。”大师姐挥了挥手：“我不想知道你们是怎么琢磨出来的，这样很好，清晰明了，略有涉猎的人也能一目了然，看得懂大致意思。只是它们不该现在就出现，唔，等个一年半载吧，在教学相长中，为了教会凌云峰上没那么好基础和悟性的师兄师姐们，所以琢磨出来的，明白吗？”
　　姬长青和贺壹深深一礼：“明白。”
　　大师姐不想再搭理尽讲些废话的姬长青，对贺壹示意：“你来。”
　　刚被吓了一跳的贺壹能怎么样呢？当然是选择把她原谅啦！科研人员就是这么实在。
　　“我们查阅了许多资料，近万年来，能修炼到的极限，从大乘、渡劫一直滑到如今的化神，究其原因，不过是灵气消散资源枯竭，是不是这个原因我们且不去细究，但目前面临的局面，就是资源不足。”
　　这个开场白实在太吓人了，楚辞不由得眼皮跳了一下。她是不想听姬长青在那转弯抹角讲废话，但是万万没想到，小师妹上来就放这么一大招啊！
　　她摆了摆手示意暂停，捂着心口又再加了几重结界，长长透了口气：“你继续说。”
　　贺壹“嗯”了一声，继续扔炸弹：“要解决这个问题，一是开源，二是节流。开源这事暂且不提，据我们研究，节流这方面有很大空间。正如上面的数据所示，我们测算过，若是对现有的阵法改良，炼气期的修士灵力至少可少浪费一半，筑基期的可少浪费三到四成。在阵法上可行，那么在其他方面也同样可行，只是我们需要足够的人员和时间投入去研究。唔，粗略测算，全面改良之后，我们至少可以节约三成左右的资源。”
　　大师姐点头表示赞许，脸上没有什么表情，但心里早就翻江倒海了！
　　三成！如果整个宗门在不影响大家修炼的情况下，可以节约出来三成资源，将眼光放长远一些，这节约出来的三成资源，慢慢累积，意味着有比其它宗门更有耐心与底气去等一些千年灵药万年灵药的生长，多出几个化神，甚至有可能用这节约下来的资源，从化神更进一步呢？
　　由于大师姐聆听研究汇报的姿态太端正了，端正到能够令每一位科研人员心生喜悦。贺壹自然也不例外，说得兴起，还揪着杵在一旁当木桩的姬长青，让她赶紧拿出来她们探讨过的构想。
　　主要是有三方面的构思，一是从节流着眼，着重于精细化、标准化、可复制的全面改良，粗略测算可以节约三成左右资源。
　　二是从开源着手，这个开源不是去与其他宗门抢夺资源，而是将原来修真界中无论做什么，能源核心都很单一，就是灵气，这个构思就是尝试用其他能源替代灵气能源作为驱动，尤其是用于生活方方面面的东西，交通工具啦，照明设备啊等等。
　　三是尝试分析如何促使灵气增长——就如同蓝星上森林面积的减少、废气的排放等等导致空气质量下降，那就想办法增加绿化面积，制造更多的新鲜氧气，注重环保降低污染等等。
　　节流先行，因为它是立竿见影的，肉眼可见的变化，它所需耗费的时间，大约是以十年为单位来计算。
　　其次是开源，这个需要经过反复的试验测试，解决如何转换，如何输出，若是成功了，将会进一步降低灵气灵物的消耗，时间单位预计是以百年来计算。
　　最后是想方设法促使灵气增长，这将是一个非常漫长的过程，而且短期内难以看出变化，时间单位以百年来计算都算是基本起步，更有可能是以千年为单位才能看到明显效果。
　　纵使是尽量地高估了两个小师妹的楚辞，依然是被这个庞大的构想格局震惊到了。一直以来，她所思所想所为，不过是从凌云峰为基，立足于宗门的长远发展，这两个小师妹，居然是以整界为着眼点，认真地去思考如何改变。
　　改变的不是人心，不是风气道德，不是利益分配，而是整个环境。
　　最让人震撼的是，她们已经开始行动，并且已有成果——即使目前拿出来的东西，相较于她们的构想，可能尚未有万分之一。而她们构思，也相当粗糙，几乎就只是一个想法，真要去做，势必困难重重问题无数。但是，无论它是多么粗糙，都已经足够让人心驰神往，让人衷心地希望，她们所构想的那个世界，有朝一日能够真实地呈现。
　　有梦想很好，梦想能实现很美好。但在未实现的时候，大部分的梦想，一旦出口，更大的可能是大多数人都视之为笑话。
　　楚辞很清醒。她看了为之欢欣，并不意味着其他人也会为之欣喜。她淡淡地道：“你们搬到我这里来，对住的地方有什么要求，要什么人手，需要调用什么资源，列出单子来，执事殿那边全力配合，怎么安排你们自己做主。”
　　姬长青和贺壹不由得露出欢喜之色来。大师姐这个大腿果然是抱对了啊！支持科研，给人，给钱，给资源，不插手，简直是梦寐以求的最佳投资人啊，再也没有比这更好的了！
　　看到她们满溢于怀的喜悦，楚辞不由得笑了一下：“行了，先将凌云峰按你们的想法改造试试吧，这个我还是能做得了主的。”
　　姬长青和贺壹自然无有不应。这套她们也挺熟的嘛，改革嘛，先试点，有成功经验后再慢慢扩散推广出去，控制了规模，试错成本就能负担得起。贸贸然地大干快上，一旦出了差错，后果大家都承担不起。
　　大师姐既然安排她们将整个凌云峰改造一下，自然就带她们飞着绕了一圈，顺便捎上司阳，让他全程解说。
　　姬长青和贺壹第一次直观地感受到修□□的壕了，幅员辽阔，地广人稀。在环凌云峰飞行一日游的过程中，她们终于将“凌云峰”这三个字，从“一个小峰头”的印象划去，郑重地标注成“连绵不断，一个峰头顶一个省会城市辖区大小”。
　　怪只怪她们见识太少！才会兴冲冲地说大概花个一两年时间，就能将凌云峰改造好了。现在看看这范围，脸都给打肿了啊！
　　谁知道凌云峰并不是以护山大阵为边界的呢？护山大阵只是有人居住的地方的边界，外面还有这么大一块地盘荒着，可是整个凌云峰将将才一万人左右。
　　天一宗108个峰头，并不是说只有108个山头，而是有108个大大小小的山脉，凌云峰虽然只是108个峰头之一，其实是一座占地辽阔的山脉，它原本占地之广在108座峰头中排得上前三，衰败近千年，被毗邻的几个峰头占了不少，但现在依然能够排在中等。
　　地形地势也相当复杂，有奇竣险绝的山峰，也有蜿蜒起伏的丘陵，有平原，有盆地，有峡谷，有森林，有淙淙溪流，也有碧波荡漾的湖泊……
　　贺壹倒是没将这个放在心上，唔，她们分工可明确了，她只负责做研究，尝试不同想法，其他的都归姬长青。所以说，当发现“小峰头”变成无数个小峰头，她也只是震撼了一下，就很没有队友爱地同情了一下姬长青，然后就继续乐呵呵地看这万里江山风光秀色了。
　　姬长青调整得也很快，先试点嘛，试点效果出来后，再发动广大群众一起投身到建设美好家园的工作中，再不济，不还能发任务邀请广大同门们过来做短工嘛，只要钱给得到位，基建队伍还是可以扩大的嘛。
　　有多少人就办多大事，没毛病！
　　第一批被抓壮丁的，就是入门考核小队里的另外四人。花了一个晚上的时间，姬长青舌灿莲花，见人讲人话见鬼讲鬼话，对着迷妹就说要全力以赴为大师姐分忧解难——分什么忧解什么难呢？凌云峰穷得全宗出名，咱们做的这一切，就是为了让凌云峰脱贫致富啊，让大师姐再无后顾之忧，可以潜心修炼，当然啦，有钱有闲的大师姐，自然就有时间呆在宗门中，说不定还能手把手教学呢？
　　被姬长青天花乱坠一通说，警惕性高又特别理智的骆明笙小姑娘get。
　　骆明笙小姑娘投入了研究&基建小组，骆庚玖还能怎么办呢？当然是跟着她加入啦！
　　对沈归晴小朋友呢，就是：“贺壹很喜欢你的哟，特别希望你来帮她呀，小归晴你……”
　　“好的好的！”还不满十岁的沈归晴激动得小脸粉红，瞬间觉得自己对贺壹无比重要，忙不迭地点头表示要过来一起做研究。
　　对唯一的男性顾嘉文，姬长青就直截了当地表示：“药田和灵田的小玩意，你用得还可以吧？炼丹也应该多研究怎么改良的，这个你来？一个队伍，就是要整整齐齐的嘛。”
　　顾嘉文忍笑点头，假装自己听不出来其中的威胁之意。他当然愿意加入啦，本来就对之前被贺壹和姬长青搞出来的东西很感兴趣，只是之前她们没提，他也不太好意思说要加入，现在简直是瞌睡送枕头啊！谁还能拒绝呢？
　　旁观了整个拐人过程的贺壹笑得差点原地去世。揉着沈归晴的小嫩脸，同时不忘记编织彩虹屁来哄小朋友开心：“小归晴最厉害啦！姐姐最喜欢你啦，要多帮帮姐姐哦。”
　　第二天一大早，凌云峰上上下下都痛苦并快乐着。痛苦在于，体育课——晨间练剑的时候，大师姐大驾光临，然后噼哩啪啦地抽飞了将近八成的人，勒令此后一个月，每天多一个时辰练剑。
　　快乐在于，一是能见到大师姐，二是，在大家愁着要怎么挤出多一个时辰时间来练剑的时候，大师姐顺手就解决了，展示了一下新产品后：“需要给自己灵田或药田布置的，就到执事殿登记交钱，哪个区域报名的人多，就先布置哪个区域。”


第24章 第二阶段12
　　这一年的新年，凌云峰前所未有的热闹，那种发自内心的喜悦，能感染到旁人不由自主地露出笑容。
　　楚辞站在平常练剑的峰顶上，饶是目力极好，其实也是看不清楚离得远远的人脸上是什么表情，但还是能感觉得出来，其中微妙不同。
　　往年大家也是开心的，却没有这种心满意足前路有光幸福在望的从容。
　　“看，这就是脱贫致富带来的改变！不再因生存下去而奔波焦虑，取而代之是对即将暴富的憧憬。”被捶打了一个早上的姬长青顽强地挣扎着起来，得瑟地替若有所思的大师姐作总结。
　　早就躺平任欺负的贺壹不忍目睹地闭上眼。你为什么如此坚持不懈地在大师姐面前刷存在感啊？！就不能安静如鸡好让大师姐早点将她们遗忘么？
　　大师姐回来后，觉得大家在修炼方面最近太松懈了，再加上这两个小师妹脑瓜子好使，就是灵根资质差强人意，还容易沉迷外物不专于修炼。身为大师姐，为了那个庞大迷人的构想，深觉有责任盯着点她们的修炼，别的先不说，争取二十年内筑个基吧。
　　没有足够长的寿命打底，哪里来的实现梦想呢？！
　　对于不识相想要抗议的人，大师姐毫不留情地进行了暴力镇压。作为打下了万里江山的大师姐，向来信奉师弟不妹不听话，打一顿就好了的教育信条。如果还不听话，那就说明打得还不够。
　　对于学习小组的其他人过来蹭课，大师姐也没说什么，反正教两个是教，教六个也是教。对其他人也是，愿意蹭就蹭呗，坚持得下来再说。
　　事实证明，偶像的力量再大，也大不过人类骨子里惰性的强大。筑基期以下的峰头弟子有三千多人，每天必须早起练剑，练剑结束后，就是大师姐亲自指导时间。
　　从刚开始时几乎全部人都留了下来，到三天后就只有一千来号人，等再过几天，变成一百来号人，到现在，也还没一个月呢，唯一还顽强坚持着的就是骆庚玖和骆明笙了。
　　姬长青坚定地认为，除了她们发自内心渴望变强之外，最大的原因，就是她们不差钱！不缺乏决心，也不缺资源，有恒心有毅力，可以为理想献身的专注。
　　饶是如此，她们还是很识趣地时常降低自己的存在感，免得被大师姐重重点关注。
　　适当的关注与指点能让人受益匪浅，过多的宠爱恕臣妾消受不起啊
　　姬长青对于武学有着非一般的着迷，楚辞教了她们一个月，发现她悟性不错，修炼的天分算得上出色，却在剑修上的天分平平，干脆就让她专注于自身的锤炼，同时也在观察，暗地里琢磨她更适合的功法。
　　虽说修真无岁月，一脚踏入修真界，对时间长度的感知就会无限钝化，因此当变化来得迅猛激烈的时候，更有日新月异换新天的感触。
　　短短三年，整个凌云峰焕然一新。峰上的弟子修为且不说，身上的装备可以算得上是齐齐跃上新台阶，鸟枪换炮，战斗争力自然更上层楼。
　　变化最大的，自然是三年前才设立的“研究院”，从当时6个人，已经发展到如今近六百人。这些人有的自己立课题去研究，大部分人是在贺壹和姬长青的安排下去研发——大型种植工具。三年来成果斐然，除草机、收割机、播种机等纷纷登场。
　　而从这个时候开始，凌云峰在天一宗内重新崛起之路开始加速了。
　　先是将前三年的研究成果献给宗门，换取一批筑基后期突破结丹以及结丹修士修炼的资源。
　　然后凌云峰的种植大业从护山大阵中走了出来，开始以主峰为中心一直向外围延伸。
　　等宗门内各个峰头扯完皮，从小型种植向大型联合种植收割的时候，凌云峰基建队伍，已经将凌云峰所辖适用于种植灵米、灵药、果树的地方都开了出来，渐渐进入了收获期。
　　在楚辞于80岁突破元婴时，在此前数百年渐见颓势险此保不住天下第一宗门的天一宗，已经重新站稳脚跟，跟二十多年前的凌云峰一样，渐渐有重回旧日荣光的架势。
　　而随着楚辞的突破，顺理成章成为凌云峰的峰主，宗门内明争暗斗想要抢下暴富起来的凌云峰这块肥肉的斗争宣告结束。
　　这也就意味着，第二阶段的计划可以开始推进了。
　　贺壹拿出了可替代能源的研究成果。以聚灵阵为基，经过改良转换，再加上姬长青千锤百炼出便于压缩储能的修真版蓄电池，可以将太阳能、风能、水能或者雷电都成为新的能源。
　　这些修真版的蓄电池，原材料成本按原本的价格，所费不到一颗上品灵石，完全蓄能之后，可以抵5颗上品灵石的能量，且能反复利用，除了不能用于修炼之外，在其他地方大多适用。
　　在宗门不解，其他峰头看热闹，凌云峰内部也大多数人也不太愿意的情况下，楚辞强势镇压，基建队开始了在满世界大搞基建的序幕。先是在修真界与凡人界交界混居的地界修桥铺路，随后凌云峰的武装队伍与商队便会紧跟而来，开设店铺，专门向居住在这些地方的修真者或者凡人销售新的交通工具，提供充电服务。
　　不过十来年时间，大家就发现了利用五行术法修桥铺路，遇山开山，逢水搭桥的过程，自己对于灵力的运用理解更为深入透彻，突破也比此前在宗门内埋头苦修来得容易。自此后，餐风宿露的基建队成为了宗门内最抢手的热门职位。
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章，当修真界与凡人界的交集变得频繁起来，很多弟子外出游历也会因为好奇选择到凡人界走一遭。即使凡人界灵气贫乏在修为上难以增益，但对心性磨砺效果颇佳。
　　在修真者眼中脆弱的凡人，有时候却能爆发出令人吃惊的能量，其中出类拔萃者信念坚定，有所为有所不为，宁守节而死，不惜此身，也绝不低头同流合污，让这些自幼修行的年轻弟子颇有感触。
　　有时偶然伸手替这些凡人解决一些小问题，总能获得这些人真心实意的感激。
　　这些点点滴滴，都若有似无地影响了这一代年轻弟子的心性，经的事多了，偶尔也会疑惑修真界中“弱肉强食”是否太过冷酷无情？变得稍微有了一点点人情味。
　　当然了，他们从不会质疑“强者为尊”的。
　　有本事的人，就应该赢得足够的尊重与尊敬，这没毛病。
　　这些变化是潜移默化的，一时半会的，大家都没太在意。而间接促使这一变化出现的贺壹和姬长青深藏功与名，将目光转向了第三个项目——尝试促使灵气增长。
　　这一项目，足足耗了她们将百多年的时光。从测试分析灵气的成分，到不同浓度的灵气的地方地质构成，植被构成等等，大量繁杂的测试分析工作，一一对比汇总，再反复地进行试验。
　　百多年的沉寂，加上她们资质不好，修为迟迟无法提升，早就被人远远甩在身后，渐渐地，大家对她们的态度也发生了变化。
　　曾经她们虽然修为低微，但是总是能研究出新东西，为大家带来不菲收益，看在这一点上，都对她们颇为尊重。只是随着时间推移，她们再没有新的东西出来，曾经的贡献便被渐渐淡忘。
　　她们建立起来的研究院蒸蒸日上，有无数的人想将其掌握在手中。
　　人啊，总是习惯性地将自己的成功归因于自身，失败归因于环境；而将他人的成功归因于环境，失败归因于其自身。
　　宗门上下，包括凌云峰大多数人，慢慢地都忘记了他们曾经的艰难日子，也忘记了姬长青和贺壹为现在的好日子做出了多大的贡献。他们下意识地认为，他们本来就很厉害，姬长青和贺壹，不过是碰巧触发了他们的灵感罢了。
　　从曾经有崇拜，到略带点纡尊降贵勉强给出的尊重，再到认为不过如此，然后，就是觉得碍眼，认为她们的存在，侵占了本应属于自己的资源。
　　即使有大师姐，噢，现在不能称之为大师姐了，是宗门长老。
　　天一宗的规矩，百年一届，选出男女各一名最强者，并称大师兄大师姐，号令元婴期以下的弟子。也就是说，不管你是哪个峰头，大师兄和大师姐都有管教之责，亦有惩罚之权。百年一过，大师兄和大师姐就自然升级为长老，入长老堂，决策宗门事。
　　有身为宗门长老的楚辞在背后不遗余力地支持和撑腰，这些不满仍然持续发酵。
　　人心易变，即使有楚辞的威摄，那些人不敢做什么，但就算是长老，也不能按着别人的头让别人必须对她们毕恭毕敬吧？
　　强者为尊，她们修为低微是事实。在那些人看来，当年若不是有楚辞护着，这俩人有点小聪明小发明又能怎么样呢？根本不可能出得了头，早就被人强夺豪华取了去。
　　只能说她们运气好，楚辞迷了心窍般，一直护着。
　　骆明笙、骆庚玖、顾嘉文和沈归晴四个，生气归生气，但楚辞都没有办法的事情，她们又能有什么办法解决呢？只能私下里偷偷约定，不要同时出任务，必须有一个人跟着她们。
　　谁让她们灵根资质不错，又因为姬长青和贺壹当年神来一笔，修炼路上从来不缺资源呢？他们四个修炼从来不曾落下，倒也算是宗门数得着的优秀。
　　有他们跟在身边，那些人至少不敢那么放肆。
　　这样氛围，呆在宗门内也别扭，更何况，促进灵气增长这种事，闭门造车光靠想是不可能的，从来没有人做过的事情，只能靠她们自己去看、去考察、去尝试。
　　因此，自从主要精力都投入在这个项目时，姬长青和贺壹就很少回宗门，大部分时间都在外面浪着。
　　楚辞特别给她们安排一队人，说是给她们打下手的，但更多是保护。
　　当时小队的另外四个人，只有沈归晴一直跟着她们四处游荡，她的理由也非常的充分，厨修么，不就应该遍尝天下美食，遍历天下食材？跟着四处奔波，完全没毛病。
　　骆明笙、骆庚玖和顾嘉文三个时不时会过来跟她们汇合，住上一段时间，就当是给自己放个假，接到宗门任务或者是临近突破需要闭关才会离开。
　　姬长青她们在许多研究院出来的东西都占有份子，不缺灵石不缺资源，有什么她们用得上的东西，大师姐总是尽量替她们留着。
　　在不缺资源，楚辞又千方百计搜罗各种灵药浇灌她俩的情况下，最终还是在进入宗门近两百年的时候，姬长青和贺壹先后结丹。
　　而这个时候，就连修为最弱的沈归晴都已经成功结婴了。
　　已经化神中期巅峰修为的楚辞松了口气，满以为她俩顺利结丹后，尚有近四百年的时间，足够她继续想办法攒家底，试图将她们硬生生堆成元婴。
　　就在姬长青和贺壹结丹后不久，促进灵气增长的研究有了突破。


第25章 第二阶段13
　　姬长青和贺壹特别高兴！
　　能不高兴么，这个终极大目标终于有望实现了！
　　灵气能慢慢增长恢复的话，还怕什么灵气枯竭末法时代世界崩塌大家一起死翘翘？
　　好消息当然是要跟好朋友同分享啦。
　　她们跟特意过来庆祝她们结丹还没有舍得离开的骆明笙、骆庚玖和顾嘉文还有沈归晴说了这一突破性进展，后面只要多试验怎么培养植株，如何间种，如何改良，让它们在保持促使灵气增长的特性的同时，能够生命力犹如野草般顽强。
　　四个人一听，也很替她俩高兴。百多年的研究终于有了成果，谁能不高兴嘛，这下也可以堵住那些人难看的嘴脸了！
　　不过转眼间，骆明笙脸色就变了。是的，这是好事，对整个修真界来说，是天大的好事，但是，她很清楚那些人的手段。那些人才没有这样的胸怀，他们只会想要将这一成果捏在手里，最好就是只有自己有而别人没有，确保自己永远高高在上。
　　或者以此来榨取更大的利益。
　　一群连没占着便宜都觉得自己吃亏的人，什么手段用不出来？
　　想明白这点，她当机立断：“马上传讯给大师姐！”
　　即使她们这里有4个元婴期，这个阵容，若是平时，横行修真界都没什么问题。只是现在姬长青贺壹搞出来这个事情委实太大，瞬间就让她们觉得元婴期其实完全不顶事。
　　尤其她们都是元婴初期，就算骆庚玖能打，可以越阶抗住一个元婴巅峰，可是这又不是切磋演武，那些个已入元婴几百年的，手段层出不穷，就怕她们被人阴了都不知道是怎么回事呢。
　　这种事情，再小心也不为过，现在她们唯一能全心信任，又能依靠的，就是大师姐了。
　　她们私下里还是习惯称呼楚辞为大师姐，总觉得喊长老太生疏，还活生生将大师姐叫老了。要知道，大师姐可是最年轻的化神，战力也是首屈一指的。
　　她还有一个隐忧，化神期虽然少在外行走，利帛动人心，万一就有抱着万无一失心思来的呢？最好还是大师姐亲自来一趟。
　　她们反应算是极快，立刻做了布置。
　　特别刻录一些玉简，真真假假的信息夹杂在一起，又将关键信息隐去，藏得特别严密。贺壹亲自布置大阵，将这个她们呆了近二十年的洞府周边全笼罩进阵法范围，只要不是化神期亲来，饶是元婴期巅峰，想要破阵也要费上一些时日。
　　同时，她们将楚辞安排的人分成两队，每队拿了一枚玉简，说是有一些新的研究想法，让他们连夜赶回宗门。玉简中的信息倒是真的，贺壹和姬长青有什么研究思路，都会记录一份，只是没有那么多时间去深入专研罢了。
　　她们信任楚辞，按理说楚辞安排过来的人自然是信得过的，只是人心难测，她们不敢赌。退一万步来说，若是四个元婴期在此都护不住，这些人跟着，也不过是凭白多丢几条性命罢了。
　　还不如分散开来，各安天命。
　　楚辞接到传讯后立刻动身，小心起见，她同样故布疑阵特意绕一些路。
　　可惜的是，纵然双方都做了许多布置，消息泄露的速度和那些人的动作仍旧是出乎意料的快。
　　这个事情对整个修真界来说不亚于一场前所未有的大地震，无数人狂热的目光都投向这里。
　　楚辞在半路上被人截住。当看到三个化神一起出现的时候，她眼神一冷，心内对宗门某些人失望透顶。谨慎评估了一下双方的实力，楚辞对自己能否脱身心中有数，只希望她们几个能够机灵一些，可以顺利回到宗门。
　　虽然她对宗门的一些人足够失望，好在她动身之时作了一些安排，若是她们回到宗门，有几个人还是有可能会出手护她们一护的。
　　高阶修士之间的斗法，尤其是你死我活的情况下，动辙数月，在楚辞与三个化神缠斗的同时，姬长青一行六人也危机四伏。
　　各个势力不惜一切要将这个秘密掌握在自己手中，一路上，针对姬长青和贺壹的追踪、截杀、收买、陷害、下毒等从来没有停止过，并且愈演愈烈。越是靠近宗门，层出不穷的截杀就愈加激烈。
　　姬长青虽然修为不高，但锻体有成，战力可比贺壹这货强多了，甚至比起主修厨道辅修医道的沈归晴高出一线，尤其是生死搏杀之际。抱着反正自己挂了不是真的挂的想法，她让沈归晴跟在贺壹身边保护好这个弱鸡核心科研人员，自己跑去战斗了。
　　疲于奔命的小队最后还是中了招，被下了毒。这种毒下得极妙，对元婴期影响不大，但对结丹修士几乎是致命的，尤其是姬长青处处带伤的情况下。
　　已经算得上是顶尖炼丹师的顾嘉文暂时保住她们俩的命，骆庚玖和骆明笙几乎拼掉了大半条命，才将她俩带回宗门。
　　在她们回到宗门后不久，楚辞也重伤回来了。
　　原本狂热着各个势力，在楚辞以一敌三，斩杀两人重伤一人的辉煌战绩下，胆为之寒，终于冷静了下来。
　　不冷静也不行啊，楚辞这可真是杀神啊！
　　在这之前，谁能想象得到，年龄最小资历最浅的化神修士，竟然能彪悍成这样呢？当时三人联手，为的不过是一个稳妥，他们可不想拿命去拼，又有点顾虑她是剑修能越阶战斗，所以想来想去，三个人总该稳了吧？
　　结果是稳稳地送掉了命。
　　是的，稳稳地送掉了命，重伤逃回去的那位眼看着也活不成了。
　　但楚辞看着伤得重，却无碍性命。大家还在暗搓搓猜测她是不是有损根基的时候，回宗门后就跟着姬长青和贺壹在一起养伤的楚辞，在十五年后小突破，迈入化神后期。
　　修真界短暂的平静随着她小突破的消息传出，暗流汹涌。
　　楚辞突破之后，姬长青她们就很少会见到她。
　　只隐约猜到，大师姐大概在搞大事情。没办法，大家一起养伤休养的日子里，大家闲聊时提到一些人的名字，都能看到大师姐眼中毫不掩饰的杀意。
　　纵然有顾嘉文和沈归晴全力调养，姬长青和贺壹还是日渐衰弱了下去。
　　似是有所预感，她们俩加紧了培养嫁接相关植株的步伐。苦熬了近三十年，当这一次的试验地方经过近二十年，测试灵气含量的仪器缓慢地移动了一个小格，姬长青和贺壹终于松下了一直提着那口气。
　　奔波在外探查她们被刺杀之事牵涉之人的楚辞，在接到信后，终于返回了宗门。
　　她承诺过，要送她们最后一程。
　　整个修真界的势力，或明或暗地，都在关注着凌云峰。大家心知肚明，那两个人估计是大限将至，再也撑不下去了。
　　只是那个促使灵气增长的研究到底有没有成功呢？要如何才能拿到手？
　　自从三十年前那一场刺杀后，凌云峰上层层警戒保护，连天一宗掌门都没有那个保护级别呢。
　　外围的警戒严密自不必说，但在最内围，不仅有可灭杀化神期的层层杀阵，攻击力超强的符阵，各种毒植密布，更有可越阶斩杀化神的骆庚玖守着。
　　自刺杀事件后，楚辞敢信，敢放在姬长青和贺壹身边的，其实一直都只有当时小队里的另外4个人。其他人，都远远放在外围。
　　她们6个人将自己所在的地方布置得像个龟壳一样，外面的人有再多的心思手段，也无法施展。
　　楚辞赶回时，看到的是精神尚可的姬长青和贺壹，满头银发，面容依然年轻，生命却已经走到了尽头。
　　姬长青含笑看着她们，声息渐弱：“我们见过太多强者为尊弱肉强食，弱者拼尽全力的反抗在强者眼中微不足道，但是，这个世界会变得美好，会让人眷恋，就是因为有一些像大师姐你这样的强者，愿意构建秩序，守护弱者的尊严啊。”
　　谢谢你，大师姐，因为有你，才有当初的凌云峰，才能成就如今的凌云峰。
　　楚辞眼神微动，却没有能够说出话来。
　　握着手渐渐失了力道，滑落了下去，犹如重重一击，让人疼得几乎无法呼吸。
　　楚辞的眼泪滴落，眼底戾气渐生，温热的眼泪，却再也暖不了已经冷却的人。
　　下一瞬间，无边无际的剑气冲天而起，劈开了突起于凌云峰的阴气。悲伤难抑，剑意纵横，远远关注这边动静的少数强者为之感到心惊，锐不可当的剑气绞杀所及范围内的所有一切，剑光中，若隐若现地传来凄厉哀嚎的惨叫。
　　“拘人魂魄？”楚辞哼了一声，弹出一道灵力，护住姬长青和贺壹的魂魄，一边弹出一缕真火，瞬间将两人遗蜕烧得干干净净。
　　这些人都想不明白么，为什么姬长青和贺壹一直要吊着一口气等着她回来？
　　她是回来送行，也是回来送她们魂归故里。
　　不过是弹指功夫，两人存在过的痕迹就消失得彻底。楚辞做完这些，丢了2枚玉简给骆明笙4人：“你们两个一组，多带些人手，去将这些人带回来。不，不用带回来，都杀了吧。”
　　继尔，全宗上下都听到她灵力传音，满含肃杀的话语：“身为同门，享受了她们带来的好处，却又出卖她们去获得更多好处！同门被追杀时，冷眼旁观，薄情寡义，恩将仇报。全宗听令，紧闭宗门，擅闯者杀！清理门户，敢阻者杀！”
　　天一宗所有的化神修士如同以前一般保持了沉默。
　　整个修真界，迎来了令人色变的，血色七日。
　　自姬长青、贺壹陨落开始，凌云峰四位元婴带队，对天一宗内部进行清洗，掌门主峰上，曾与大师姐齐名的同届大师兄这一脉全部伏诛。
　　权力让人疯狂，嫉妒令人变态。
　　天一宗与此事相关的人虽然挺多的，但肯定不及宗门外的十之一二。但是天一宗因此事而死的人最多，几乎是数倍于宗门外的人，但凡牵涉其中，统统杀了。
　　“背叛宗门，出卖同门，死有余辜！”
　　当时化神后期的楚辞，七日内连杀其他势力四化神，十七元婴，数百结丹，让人意外的是，其中道门居然占多数。
　　第七日，杀完所有跟那一场刺杀有关的人，忽然间天地巨变，雷劫加身，雷劫过后，楚辞突破化神进入炼虚期。
　　正在看道门笑话的魔修们顿时噤若寒蝉。
　　她可是近万年来唯一突破化神成功进入炼虚的人。
　　就像是此间天道，对为它清除毒瘤荡清寰宇之人的褒奖。


第26章 第三阶段01
　　姬长青和第一在副本中的肉身消失之后，游戏界面显示有一个进度条——扭转值99%。两个人灵魂状态存留在修□□中，看着大师姐大杀四方，直到楚辞突破跨入炼虚期，进度条才一下拉到100%，干脆利落地被弹出副本。
　　两个人都有些怅然，连完成任务的奖励也没心思细看。
　　“就这样结束了啊？”第一喃喃道，就算前面会时不时对自己说“他们是npc”，但长达两百多年的相处，人心都是肉长的，感情都是相处出来的，慢慢地，仿佛她们就是生于那片天地间，身边的人，就是她们可生死相托的同门。
　　姬长青也有些回不过神来：“是啊。还真有些舍不得。”
　　第一心里闷闷的。
　　都说修真之人情感淡漠，但是她们“临死”前，看到他们发红的眼角，以及大师姐滴落的眼泪。
　　一时之间难以调适好心情，两人没有立刻退出游戏，反而是找了个地方坐下喝茶。
　　“大师姐最后是看到我们了吧？”喝了两杯茶，第一还是忍不住跟姬长青求证。
　　之前连杀数百人杀气渐重愈发暴戾，她们俩担心大师姐要入魔，然后惊愕地发看着一重更比一重狠的晋阶天劫，每次都被日天日地怒意难泄的大师姐主动迎上去一剑劈散。
　　两人从来未曾如此直观地感受到大师姐吊打全修真界的实力。
　　天劫过后，那些戾气与杀意，像是被涤清一般。
　　楚辞在突破后往她们飘着的方向看了一眼，那是一个什么样的眼神啊，冷淡漠然、威严尊贵，沉沉的眸色之后，掩着无尽的哀痛。
　　她的眼神轻飘飘地落在她们所在的方向，阿飘状态下的魂体居然都感受到沉沉的压力。
　　就这么一眼，她们就退出了副本。所以第一总是觉得是不是自己想多了。
　　姬长青点开个人页面，点了点里面的白玉勋章：“你看看你那有没有一个白玉勋章？”
　　第一点开一看，惊呼一声：“天一宗凌云峰，大德勋章？”
　　“我好像记得，这是天一宗中最高级别的勋章？！”姬长青也有点摸不着头脑，持勋章者，可以直入天一宗，享受亲传弟子待遇。
　　可是这个给她们有什么用呢？一个副本只能进入一次。
　　两个人想不明白，也就撂开了去。当情绪渐渐缓和过来，两个人就在琢磨，不知道在副本里的功法，能不在在现实中修炼呢？
　　心动不如行动，那就下线试试吧。
　　由于时间流速调整，她们在副本中过了两百多年，但在现实中，也才过去两天多。
　　恍若隔世。
　　看着窗外高低起伏的建筑，姬长青终于切实感觉到，那个世界，只是幻梦一场。沉默地洗漱出来，沉默地吃饭，她感觉有点儿不妙，被沈归晴精心料理的灵食养刁了的味蕾，让她现在吃什么都觉得索然无味难以下咽。
　　木然机械地将自己喂饱，一头栽进宽大舒适的床上，睡吧，睡吧，睡醒了就好了。
　　一觉醒来，夜色深沉。姬长青有些恍惚，点开手机的姿势很是生疏，梦里闪现的片断都是关于修真界的，看来副本世界的后遗症没那么容易消褪。
　　毕竟是真情实感地生活了两百多年，光是论时间的长度，现实世界远远不及。现在不仅是用手机生疏了，对整个现实世界都有种很微妙的疏离感。
　　连家人朋友的面容都模糊了起来。
　　她也不管半夜打电话骚扰人有什么不对，当机立断给薛虹拨了个电话过去。
　　薛虹已经睡下了，骂骂咧咧的，最后还是认命地让她滚过去。
　　“你家是几栋几号来着？”
　　“你这么快就老年痴呆了？”
　　“噢，沉迷游戏，一时想不起来了。”
　　薛虹心力交瘁地报了门牌号，深刻反省为什么当年要将房子买在一起？！
　　“我饿了，你那有什么吃的都给我煮点吧？”姬长青还在电话那边叽叽歪歪：“我这就几块牛排了，一会都带过来哈。”
　　行吧。薛虹麻木地想，速食的东西安排上，牛排安排上，还有一只鸡，炖是来不及炖了的，就让她当是白切鸡吃了呗。
　　姬长青磨蹭着过来的时候，厨房里的速食饺子满满当当地煮了一锅，薛虹懒得替她盛出来，就连锅一起给她端上桌。牛排解冻还需要一点时间，就坐在桌边看她吃，有一搭没一搭地闲扯。
　　就是姬长青个神经病，吃两口就抬眼看她一下是怎么回事？就着劳资的美貌下饭？
　　“你有毛病啊！干嘛用这种恶心的眼神看我？”薛虹被她看得瘆得慌，总觉得怪怪的，琢磨了好一会，才发现，卧槽啊！这货看她的那姿势，那眼神，那表情，可不就跟端详遗像一样么？！
　　姬长青害怕她要将食物收回，自己可是只有三块牛排，深更半夜的，外卖小哥也下班了，三两下的将锅里的饺子吃完，长长叹了一口气，特别惆怅：“就是觉得太久没见着你了，都快记不起你长啥样了。”
　　薛虹翻了个白眼，这人是真的病得不轻，还很久没见呢，那她前不久见的那个是鬼么？
　　鸡肉的香气飘了出来，她懒得跟姬长青掰扯，就让她吃鸡闭嘴吧！
　　扫荡了一锅速食饺子，干掉一只鸡，再连吃了五块牛排，姬长青满足地叹了口气。看着薛虹收拾好厨房出来打着哈欠让她赶紧滚回去，明天记得将两个冰箱都填充好，这种人间真实的烟火气，让她终于有了一点踏实感。
　　饱食之后，无所事事，她开始尝试着修炼副本世界里的功法，折腾到天色微亮，不得不承认，蓝星上大约是没什么灵气，比起修□□里的凡人界还不如。
　　眼看天快亮了，她心里一动，换了衣服拿了车钥匙，开车往附近的湖滨公园，挑了个僻静地，先是练了一遍体术热身，然后起势，练大师姐给她修改过的，结合了体术和剑修炼体的功法。
　　练着练着，体内终于出现熟悉的一丝气劲，她眼前一亮，艰难地顺着她的指引，尝试冲开穴窍。
　　在缺乏灵气的地界，内修灵力的功法不好修炼，但是修炼气劲打熬筋骨的功法还是可以修炼，尤其是这一套特意为她们修改的功法，相比起灵气来，更依赖的太阳初升时的鸿蒙之气。
　　虽然进度不及原来的百分之一，还特别的痛，但还能修炼她就心满意足啦。
　　一直到太阳升起，天色大亮，上班的时间的快到了，这附近路过的人陆陆续续多了，她才停了下来。
　　等回到家里，她草草冲洗了一下，就迫不及待地登录游戏，跟第一分享这一好消息。
　　第一精神比她更萎靡。在修□□里搞科研跟在现实世界搞科研是两套路数，她调适起来要比姬长青艰难多了——毕竟科研是她的工作是她的命啊！
　　“哎，我说你不如休个假吧。”姬长青特别的清醒：“一个是琢磨一下副本世界里研究的东西有没有在现实世界里能用起来的，二嘛，都进入星际时代，别人的科技可能要高好几个层级，说不准得重新学习直接飞升了。”
　　“你说的对。”第一精神振奋了一点，她此前就憧憬过星际时代的科技，只是没多久就进入副本世界，一梦几百年，一时半会的有点回不过神来。
　　姬长青跟第一分享她的炼体功法能修炼的好消息：“就是速度大概只有之前的百分之一，你的也捡起来开始修炼吧，肯定有好处的。”
　　对于这话，第一颇为认同。
　　两个人去排队修炼精神力，意外地发现了副本世界最大的馈赠，精神力大幅增长，修炼起来速度显著加快。
　　尚在体术1级徘徊，刚摸着体术2级的边的第一，还得到一个让她丧气的建议：由于精神力等级高于体术三个等级，建议她适当加强体术修炼。
　　难怪这两天觉得特别容易累呢，原来是灵魂跑得太快肉身跟不上了。
　　两个人嘀咕了许久，暂定先花上一个月消化一下副本世界的东西。反正目前第二关完成的人并不多，第三关大概率还要再等好长一段时间呢。
　　沉迷于修炼的两个人，一周后收到系统发过来的消息，让顺利通过第二关的她们，于9月1日到指定大学报到，学习关于银河星际联盟的相关课程。
　　“哇，动作可真快啊。”第一点着那封“录取通知书”，十分感慨，心里很是跃跃欲试。唯一可惜的是，这一课程的安排是大家就近入学，要是聚在一起学习的话，她还能和姬长青当面交流一下修炼上的问题呢。
　　不过倒是遇上了钟蓝。钟蓝这家伙，虽然没能赶上和她们一起组队刷第二关，但运气依然很好，顺利地在这一期开课前通过第二关拿到了名额。
　　场地是各个大学提供的，但却是全新建筑与布置，明显看得出来，是特意在校园中划出一块地来重新修建。入学报到的第一天，先学的就是如何使用教室、宿舍、修炼室的设备。
　　看得出来，这完全是按照银河星际联盟的学校模式来打造的，全都是远超出蓝星的科技产品。
　　教室的相对简单，学生的座位环绕着中心教师的讲台，位置前设有一排按钮，便于不同课程选择或者是考试，上课或考试全在上面操作。
　　宿舍统一是单间，每人一间，房间里配备有高级游戏仓、床、沙发，家电全智能声控，除了需要将收拾衣服叠被子之外，其他的活都能自动完成。洗完澡后，浴室湿漉漉的？没关系，只要在走出浴室的时候说一声：“清洁浴室。”
　　不超过5分钟，自动清洁保持干燥就完成了，连水渍都不会有。
　　要是和同学或者朋友想在房间里小聚，空间不够，也没关系，就跟智能管家说一声：“聚会模式”，沙发和床就会自动收纳靠到墙上，腾出足够的空间来。
　　简直是懒癌患者的福音。
　　如果大家愿意，洗澡模式还可以选，不用水的超声波洗，桑拿洗什么的，全都有！
　　大家兴奋得嗷嗷叫，这是什么神仙宿舍啊，不，怎么能这么委屈它呢？这怎么能称之为宿舍呢？它就是一个可以自动完成变形的变形金刚啊！
　　修炼室就比较残酷了，除了强制完成的体术训练，练不到位或者没有达成目标就不让出来，还有重力训练的，精神力训练等等，五花八门，越了解越心疼自己。
　　至于说接待的老师再三强调，这一次是全封闭学习，一般半年到一年就能够完成，进度如何看个人，但是在未完成之前不能离开。另外，如果要在宿舍里聚会，都需要提前报备人数、时间。
　　这一点大家都没太放在心上，反正完成了就能提前离开呗，多大点事。
　　接待的老师彻底贯彻了“重要的事情说三遍”之后，就满是怜悯地看了这群一脸不在意完全抓不住重点的大龄“学生”一眼：
　　傻孩子，你们错了，大错特错啊，这是大事，大得超乎了所有人想象的事啊！
　　大到当你们从这里走出去的时候，三观会彻底碎掉的事！


第27章 第三阶段02+7号入v公告
　　姬长青她们是6月底接到通知的，等到9月1日报到的时候，她算是基本上摸清副本世界里的东西哪些是在现实中可以用的，哪些是先天条件不允许暂时没办法使用的。
　　大师姐给她量身定制的锻体功法，虽然进展缓慢，但明显比普及版的体术高阶，姬长青心里暗搓搓地高兴，富人靠科技穷人靠变异嘛，就算锻体功法修炼起来比体术更痛苦一点，她还是能咬牙坚持的。
　　就算她是一个和平主义者，也很讲道理，但总是有些人，得让拳头跟他讲道理。
　　她时间多，又足够勤奋，就在这两个月里，用水磨功夫打通了七八个穴窍，体术进入三阶，时刻感觉到自己充满力量。姬长青表示，这种拥有力量错觉自己无所不能的感觉真是太棒了，心底无畏，所以无惧，因此从不因挫折而止步。
　　初步尝到了星际时代好处，总觉得自己武力值爆棚的姬长青，就这样心怀期待地去了全封闭学习。
　　她还是很愿意去的，这次全封闭学习，“录取通知书”上就说了，是通过第二关的奖励，包吃包住，不用钱！花的是她们的游戏积分和贡献点。确认报到后，游戏积分和贡献点扣得大半，只是大家毫不心疼——这又不是钱，玩游戏送的，四舍五入就相当白得的，扣就扣呗。
　　发现自己最近伙食费暴涨的姬长青，听到接待老师再三强调的注意事项，注意力全都在“半年到一年”这个时间长度上，心里默默盘算了下，暗下决心可以慢慢学嘛，蹭满一年的饭就好不过啦。
　　一心想做学渣。
　　很快姬长青就发现这里提供的饭菜味道虽然一般吧，可超级顶饿，不过她的饭量在一群人还是特别出众就是了，人家一份就够够的了，她能吃两份。她也不傻，更何况有修仙世界的经历，能猜得到这里提供的食物大概就是类似灵食之类含有丰富能量的，那就更不要客气了嘛，每顿要吃五六个人的饭，她也吃得很累的好不？！
　　修炼的速度也开始慢慢加快，更是让她乐眯了眼，更加坚定要成为一枚学渣坚决蹭饭到底。
　　完全不知道，人家这个全封闭学习，重点其实并不在学习进度。反正关于星际联盟的知识那么多，这个学会了就再多加几个呗，没有完成分化，这群人的学习生涯就永远不会结束。
　　怀着一颗当学渣的心，姬长青自然不可能特别放真学习啦，但是在一群沉迷于学习新知识或者恐惧考试不过太丢脸的人中间，闲着又太打眼，她选择去修炼！
　　完全不知道姬长青时刻想要做学渣的教官们，看到她特别勤奋地混修炼室，还暗地里点头。认为这个大龄学生很机灵，天分不错还勤奋，有眼力劲，知道什么才是关键。
　　那可不，那些知识在星网上虚拟课堂也可以学，他们搞这个封闭学习，是为了让这些人安全度过分化期，在分化之后，再教导有关ABO方面的东西。
　　但是修炼却不是。
　　无论是精神力的修炼还是体术的修炼，在星网上是可以学“会”，理论上的“会”，归根到底，还是要在现实中修炼才好。可是修炼设备哪样不珍贵呢？除了军队，也就是在学校里能有这么完善的设备。
　　浑然不觉自己无意中占了个大便宜的姬长青一无所知，一边心虚地在文化课上混水摸鱼，一边愧疚地更加勤奋修炼。总要有一个学得好的嘛！
　　教官们对她印象更好了，还特别给她做了完整的测试，依据测试结果，给她做了训练计划，让她适当加强某一方面的训练，还指点了一下修炼体术的诀窍和注意事项。
　　一个教，一个学，双方都特别满意。
　　教着教着，教官们猛地回过神来。
　　“头啊，你之前的教的好像是军队的训练方法？”
　　被点名指出来的头儿不乐意了，大家都一起教了，想让我一个人背锅，想都不要想！他活动活动手指，一个个地点过去：“你，让她训练腿部力量，技巧是不是军队的？还有你，替她调整精神力训练方式，是不是军队用的？还有你，更过份了，教她的格斗术……”
　　教官们齐齐讪笑，那不是，教得太愉快了么，不知不觉就将她当新兵操练了。
　　被提醒了的头儿也有点头疼，不过认真想想，其实也还好？就是训练的时候不自觉带出来了，没有统统都教了，那么一星半点的，没关系的吧？
　　顶多就是挨顿训受点小惩罚嘛。
　　“行了行了，多大点事，散了散了啊，这事可不好说出去，对她不好。”这是他们一时兴之所致教给人家的，没有要让人家背锅的道理。
　　下面的教官还是有点惋惜，在蓝星驻守可真是闲得慌，难得遇到一个既然资质还不错的，才教出点乐趣来，现在又不成了。这么一想，他猛地一拍脑门，哎呀我去，他们怎么就这么猪脑子呢？！
　　“哎，不是。头儿，新的文明星球发现后，前几十年不是都会特批一些名额，放宽考核条件进入星盟的学校学习的么？呐，你看，她是不是一个好苗子？”
　　头儿也回过味来，这有点意思了，他摸摸下巴：“你是说，让她考军校？”他认真思考了一下，有点可惜地摇摇头：“军校一般只招30岁以内的啊。”
　　他下面的教官恨铁不成钢地看了一眼这个憨货：“那不一样啊！在联盟，谁不是打小就开始修炼？30岁还达不到体术六阶，那肯定没戏啊。可是她才开始修炼多久？已经体术三级，精神力也快要三级了！”
　　被自己手下腹诽的头儿：……
　　你不要以为劳资不晓得你在心里骂我哈！
　　算了一下姬长青的修炼时间，再看了一下手中的数据，他也不由得呲了下牙，这太能干了叭，满打满算才一年多点时间，蓝星上大部分人都在一级高阶和二级初阶挣扎呢，她就快要双双杀进三级了。
　　双s的资质，就算在联盟，也算是不错了。再加上新文明星球加入联盟，有五十年的优待期……他们几个再暗中给她开开小灶什么的，看来是真的可行哈。
　　“就是不知道人家愿不愿意呢。”另外的教官还是比较理智的：“蓝星上女性参军的很少。”
　　头儿挥挥手，这算是什么问题呢？他也是学过历史的好嘛？！想想放开Omega的参军限制后，多少Omega去考军校？
　　他可不信姬长青心里会没有一点想法，不然她那么拼命修炼干什么？！
　　为了蹭饭啊兄弟！
　　但是对于这些教官来说，这种脑回路太过清奇了，任他们想破脑袋，都不会想得出来是由于这种扯淡的原因。他们一致认为，一心追求强大的姬长青，应该会对成为军人很感兴趣的吧？
　　嗯，现在没有兴趣也没关系，他们可以让她感兴趣的嘛！
　　姬长青发现，最近教官们可能闲得都变态了，闲着没事就见缝插针地找她聊天，聊着聊着话题就会跑偏到联盟对军人的一些相关福利什么的。
　　不就是聊天嘛，不就是吹牛嘛，姬长青表示，这题我会，放着我来！
　　每天枯燥地修炼之余，有人陪聊也不错哈，讲的还都是看似很近实质遥远的星盟。聊天的时间多了，修炼的时间就相对会少了那么一丢丢，不过双方都不太在意，特别有心机地配合着对方话题。
　　总归是要深入了解未来的生存环境嘛！姬长青特别理直气壮地想。
　　招新总是要介绍得更全面一点的嘛！况且修炼也要讲究劳逸结合松紧有度的啊！教官们默默地安慰自己。
　　就算是这样，姬长青的体术修炼进展还是让这些自认为见多了天才的教官们咋舌，才小半年功夫呢，体术三级已经快练成了，他们琢磨着，顶多再过两个月，这货就能突破进入四级了。
　　只有姬长青心里明白，那是大师姐给的锻体功法的功劳，她这小半年，打通了七八十个穴窍，修炼的速度一直在加速。默默计算了一下，姬长青觉得，虽然体术是越来越难，晋级时间也会越来越长，但是有锻体术的加持，很有可能她的晋级速度是匀速前进的。
　　不过这些话就不用说出来吓人啦。她很是快活地想。
　　就在这时，终于有人开始分化了。
　　有几个男生晚上聚在一起看球赛，突然有人开始发热，另外的人也没在意，让他先回去休息，但很快又有其他人发热，大家有点吓住了，这发烧，它也不是传染病啊，怎么一个开始发热，接二连三的大家都有发热迹象？
　　还懵着呢，教官们就冲了进来，非常迅速地将人制服，医生们有条不紊地做了检查，点了点头：“分化开始了。”
　　这就像是在赛场上打响了发令枪，学习班里的同学陆陆续续地有人发热，初时大家都害怕是不是像非典一样，老师们很好安抚了他们：“不是生病，发热是表示身体在进化，过了这段时间就好了。”
　　姬长青大概修炼太过勤奋身体强壮免疫力好得不得了，在同学们一个接一个地发热，甚至连后来通过第二关，第二、第三批学习班都有人开始发热，她依然毫无动静。
　　她心里也有些打鼓，难道是自己想要蹭饭一年的执念强大如斯？
　　在日历翻到5月的时候，迎来第五批学习班不久，察觉到自己终于发热的姬长青长长松了口气。
　　终于可以回归主流，不显得那么特立独行了。第一批的人就剩她一个了，就连第二批第三批，也所剩无几了，即使立志要成为一名学渣，但这种让人错觉结业老大难的感觉并不美妙。
　　只是她这口气松得太早了。
　　等在医生护士们细心照料下，终于从昏昏沉沉的分化期的发热状态中清醒过来，慢吞吞进入浴室准备洗一洗一身臭汗的姬长青，一脸懵逼地发现自己身上似乎多长了点东西。
　　姬长青心里慌得一逼，虽然取向为女，可是她没有想要成为男人啊？！现在怎么办？她还是她么？她好不容易攒下来小钱钱还属不属于她？
　　是谁，这么明目张胆地给她做了个失败到极致的变性手术？！
　　在外面等着她出来的心理疏导师微妙地读懂了她的疑问，迅速摆出一张正经脸。
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　姬长青尚处于震惊中，看到一个陌生人出现在自己的“病房”中，非常迟钝地发出灵魂最强音：“你是谁？”
　　心理疏导师迅速进入职业状态，声音平稳地道：“姬长青，恭喜你分化成为一名Alpha。我是你的咨询师。”


第28章 第三阶段03
　　“Alpha？”姬长青机械地重复，遍阅网文的她当然懂得Alpha是什么意思。她仰着脸，很是认真地发问：“那我这是二次发育，还能长高吗？”
　　心理疏导师整个灵魂都被震撼了下，一脸的“我是谁？我在哪？我要干什么？”
　　“当然可以。” 脑子里一片乱码的心理疏导师看似平静地回答了她的问题，仔细地观察着她的心理疏导对象。这简直是平生从未见过之奇葩，重点是能不能长高么？难道不是分化后的何去何从？
　　得到肯定答案的姬长青，颇有点心满意足，脑回路终于回归正途，对于未知的东西充满好奇：“发情期真的那么严重会晕头晕脑失去理智只想滚床单？”
　　劳资真是信了你的邪！
　　作为被调派去新发现的文明星球来做心理疏导师，她大概了解过这个星球的人对ABO的社会的设定，怎么说呢，颇有些一言难尽。
　　“当然不会。”她微微一笑：“蓝星上关于ABO社会的设想，跟一万多年前的一些情况有一定的相似之处，随着法律的完善，大家的自制力也大大提高了。”
　　影响是有一点，情不自禁沉迷也是有的，但失去理智这一条就扯淡了。正如星网上获赞最多的那句对联盟ABO社会历史发展的点评：你看，当给予的惩罚需要付出的代价足够让人痛不欲生的时候，全社会的Alpha自制力就变好了；在精神力和体术修炼最大程度地拉平了天生体质的差距，大家就都变得彬彬有礼；而性别自带的隐形权利全部丧失殆尽，所有性别在同一起跑线上的时候，绝大多数人都能学会尊重。
　　“要拥有权利，就需要付出相应的代价”的铁拳教育下，至少不会再有那么多觉得“你应该”的傻逼了。
　　作为一名心理疏导师，聊天安抚情绪的本事还是有的。聊了小半个小时，确认这一位新晋Alpha是真的心大，毫无抵触地接受了自己突然变异，而且对自己生理上的变异毫不关心，却对有可能发生变异的未知社会充满了好奇。
　　尚算得上愉快的心理疏导时间结束，两个人自然而然地道别。
　　心理疏导师出门后，在姬长青的名字后面备注了一行字：理性而克制，待考察。想了想，还是忍不住再添了几个字：脑回路清奇，重点观察。
　　在此前她接手过在这里分化的数百人里面，欣喜若狂的有，歇斯底里的也有，惊慌失措的有，焦虑迷茫的也有……
　　但这些人当中，无一不是关注自身变异多过于关注可能存在的社会变化。
　　这些反应都在意料之中，毕竟新生事物总是需要一些时间来适应接受的，尤其是当变化发生在自身的时候。
　　相比之下，姬长青的反应就太清奇了点。
　　不过管它呢，她耸耸肩，这个星球的人，科技发展不怎么行，但是脑洞大破天，什么都敢想，只有做不到没有想不到的，有几个怪咖怎么了？
　　心理疏导师一走，姬长青就迎来了医生，医生给她做了检查后，叮嘱了些分化期需的注意的事情，顺便通知她在未来一周，会陆续安排她打各种类似蓝星上新生儿的疫苗。
　　医生离开后不久，就是星际联盟专门负责人口管理这一块的官员，给姬长青做了资料录入，提取了基因资料，建档之后，交给她一块光脑。一板一眼地指导她绑定光脑：“这是你在银河星际联盟的身份凭证、支付帐号以及通讯帐号，你可以将现在全息游戏中的id号绑定。噢，对了，全息游戏中的游戏积分和贡献点，跟联盟通用货币以及功勋值是一比一兑换的，需要在星网上花钱的话可以用它来支付。”
　　难怪这次学习是用游戏积分和贡献点来支付呢，原来是真的相当于钱啊。
　　“现在蓝星上尚未接入星网，现在你的状态不适合登录全息游戏，可以使用光脑学习一些基础课程和星际常识。”
　　姬长青尝试操作了一下光脑，里面已经储存有十来个视频，还有一些考题集，显然这些关于ABO社会以及银河星际联盟的基础课程和星际常识是要考核的。
　　先不管考题不考题吧，她饶有兴致地点开视频，里面有一些课程是他们已经上过了的，比如说银河星际联盟是一个什么样的构成，分几个星系，每个星系里有多少个星球。但是有一些是没有的，比如说ABO的社会发展历史，修炼体系和等级以及ABO社会适用的一些公民权利义务以及福利政策等。
　　姬长青猜测，应该是银河星际联盟智慧种族并不只是人类，而且人类中也是有不同体系的，ABO社会只是其中一种。
　　修炼体系倒是跟她之前猜测有些一致，有些不太一样，基础版精神力修炼和体术修炼是一共分十二个等级，但十二阶并不是实力最高的。上面还有更高级的日月星三个修炼等级。日炼师是最高，月炼师其次，星炼师最后。
　　看到这里，姬长青眨眨眼，忍不住琢磨起来。话说，大师姐给她的功法，是借太阳初升时的鸿蒙之气修炼；给第一的功法，是借月华之力修炼，跟这个什么星炼师、月炼师、日炼师是不是有什么关系呢？
　　如果是的话，她不由得在心中畅想，那可真是赚大发了啊
　　同一时间，各国外交代表正在和以克莱尔为代表的星际联盟相关人员开会，嗯，严格来说，也称不上开会，应该算是进化方向说明会才对。
　　“现在已经确定，蓝星的进化方向是ABO。”克莱尔不紧不慢地介绍，眼角余光扫了一下在座各人的表情，嗯，确定了，蓝星人脑洞是很大，但看来在座的各位没有网文爱好者。
　　“ABO社会跟蓝星上的有些许不同，性别划分为6种，分别为男性Alpha、女性Alpha，男性 Beta、女性Beta, 男性 Omega、女性Omega……”
　　出席的各国代表表情管理再到位，仍然掩不住的愕然。
　　克莱尔不着痕迹地笑了一下，继续道：“进化完成后，一般人的平均寿命达到180岁……”
　　各国代表脸上的愕然尚来不及收回，闻言不由又惊又喜，齐刷刷地看着克莱尔，眼里全都写满了“真的吗？”
　　克莱尔当作没看见，平静无波地继续：“若是在精神力和体术上修炼有成，寿命会随着修为的增长而延长。”
　　等到她的介绍告一段落的时候，各国代表低声交流了一下，有人试探性地提问：“请问，进化方向应该是可控的吧？在不改变性别的情况下……”
　　克莱尔礼节性地微笑，声音温和却毫不犹豫地打断了他的试探：“抱歉，进化方向不可控，也不可逆。我们做的，只是加速这一过程。”她脸上带着笑容，笑意却不达眼底：“我想，在座诸位，应该都明白，想要获得权利，就需要付出相对应的代价吧？”
　　哪有这么多两全其美的事情呢？这也想要，那也想要。
　　“强大的力量，更优越的体质，更长的寿命，这是由我们所处的星球环境、资质、自身基因特性所决定的，并不因个人的意志而改变。”她顿了一下，悠悠道：“不过蓝星不太一样，如果自然进化，大概还需要几百年甚至上千年时间来完成，你们也可以选择暂时保持现状暂时不加速进化。”
　　大家眼里又闪烁着期待的光芒。
　　“ABO的进化方向是可以享受银河星际联盟最高等级的文明星球待遇以及资源扶持。”克莱尔微翘了下嘴角：“蓝星上的联盟公民，可以个人自由选择是否加速进化，联盟不会强制要求。”
　　这话一出，将在座“这也想要，那也想要”的各位寒碜到底了。
　　这就是一个明明白白的囚徒困境。
　　想也知道，就算他们一时之间难以接受进化后变成6种性别，但是多的是人为了强大的力量、更优越的体质、更长的寿命，而愿意接受。一旦别人接受了而他们不接受，没有接受加速进化的人与进化后的人相比，没有任何竞争力，很快就会沦落到社会底层去。
　　这就跟家长们拼命给自家孩子报各种兴趣班培训班辅导班一样，不管孩子愿意不愿意，家长们都不敢放松，千方百计地不落后于人力争上游。因为一旦放松，就会导致阶层下滑。
　　众人一时之间思绪万千。心里有点小憋屈，但这委屈也没法说。人家这是光明正大的阳谋，还给你自由选择权利，只是你不敢不选罢了。
　　偏偏克莱尔还不肯放过他们，给出了最为致命的一击：“噢，对了，我们了解了一下，之前不是大家都担忧生育率低于人口替代率，担心老龄化社会危机吗？进化后就不用担心了，除了体质优越力量强大寿命延长之外，ABO的6种性别里面，有5种性别是有几率可以自己生孩子的。”
　　在座的诸位都是各国的外交代表，做阅读理解的能力MAX，都精准地get到了克莱尔的意思。天啊，不是模棱两可地说具备生育能力，而是可以自己生孩子！
　　自己亲自下场生孩子啊！在座的大多数是中老年男性，闻言一口老血就哽在喉咙，恨不能吐血给糟心的克莱尔看。
　　简单介绍完之后，顺手将大家都怼到墙上下不来了的克莱尔就深藏功与名地下来了，示意助理将详细介绍的电子版发送给与会各位，体贴地留了足够的时间给他们——自己阅读文件消化信息的时间以及向自己国家上层的汇报时间。
　　科技时代，即使天各一方，信息传递的速度很快的。
　　收到信息的各国上层也沉默了。
　　这种手法，这样的手段，真是熟得不能再熟了，打一巴掌给一颗甜枣嘛，很正常也很好用的御下手段。
　　可是呢，什么都是虚的，只有利益是永恒的。进化后有那么多的好处，6种性别算什么呢？6种性别中有5种性别可以亲自生孩子又算什么呢？有生育能力和真正生孩子，中间还有愿不愿意生的距离嘛。
　　想法是相当美好的。
　　宣布暂时休会之后，克莱尔就领着助理出了会议室，将空间留给众人。
　　一出会议室，就看到一袭紫色裙装的谢尔懒洋洋地倚在墙上。看到他们出来，便侧过脸飞了个媚眼当是打了招呼，然后眼神就勾连在克莱尔身上，软绵绵地叫了声：“克莱尔”
　　尾音拖得长长的，入耳是撩人的酥软，像带了勾子一般，撩得人心痒。
　　看着顾盼神飞，肆意张扬，毫不吝惜释放自己魅力的谢尔，克莱尔觉得今天的领口扣子真的是有点太紧了。


第29章 第三阶段04
　　英俊的男性beta助理唐让很有眼色地离开, 将空间让给俩人。
　　无论是谢尔少将要撩拨调戏克莱尔，还是两个人意见不合吵起来，要向对方开嘲讽……对他来说, 都是很危险的。想想，他一个助理, 无论是听顶头上司的黑历史, 还是了解到一个少将的八卦，心里都很慌啊。每次碰到这种场面，他都完全不想在现场，只想原地消失。
　　谢尔挑眉，看着他快速消失在视线内, 似嗔似怨的轻哼了声, 摸摸自己的脸, 认为依然盛世美颜：“干嘛跑这么快呢，我很吓人吗？”
　　克莱尔轻笑一声, 曲起手臂，打趣道：“怕看多了你的盛世美颜，会无法自拨啊。一起午餐？”
　　谢尔从善如流地挽住, 贴近克莱尔耳边：“那你呢？是不是，嗯，无法自拨？”
　　克莱尔清咳一声, 耳根发热。她觉得谢尔在开车, 而且她有证据！她吱吱唔唔地转移话题：“怎么这么早就过来了？”
　　下午还有一场会，谢尔需要出席的。结果大上午的就跑来了？
　　调戏成功的谢尔骄傲地仰仰头，心满意足：“过来给你撑腰呀”
　　克莱尔不由得失笑。
　　谢尔少将说话算话，说是过来撑腰的，就是过来撑腰的。
　　下午的议题是比较敏感的相关法律修订。这里面牵扯太大, 对目前的蓝星人来说，冲击远比进化方向是ABO要来得大多了。前者是得大于失，好处显而易见，所谓的弊端，只是，唔，用蓝星上的话来形容，大概就是大概率“雌雄同体”，但是大多数人都这样啊，也就觉得ok，没问题，可以接受了。
　　还真别说，大概是谢尔少将在蓝星的出场方式太过凶残震撼，在席的各位外交代表，以及视频参与会议的各国高层，看到她军装笔挺一脸严肃地出现在会议室，都觉得心里有点发毛，不由得更加端正严肃。
　　相关的文件信息在上午进化说明会的时候已经一起提供了，与会的各位全都认真通读过，甚至各国都应该开了小会探讨过。本来气势汹汹地想要在会议上诘问发难，结果一抬头，看到谢尔少将稳稳地站在克莱尔身边。
　　气势不由为之一窒。
　　众人落座，克莱尔颔首微笑：“诸位想来了解了，进化的方向确认是ABO，与个人权利相关的保障性法律条文需要修改，我们今天主要讨论一下如何推进。”
　　这个更狠，一开口就直接定了基调，就是修改是要一定要修改的，就是如何推进的问题，根本没有给讨价还价的权利。
　　大家混到现在地位，也不是吃素的啊。立刻有人语气缓和，字斟句酌地道：“说是这样说，只是这跟我们几千年来的传统有剧烈冲突，不太好办啊。”
　　“传统？”谢尔玩味地笑笑，大家都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊：“传统不就是取其精华去其糟粕，有利于自身的是传统，会影响自身的是糟粕嘛。我们懂的。”
　　大家脸色都不太好看，谁会这么粗暴地开撕打脸啊？！一点都不懂得说话的艺术！你跨频道了你晓得么？！
　　众人期待地向克莱尔看了过来，我们才是同一国的啊，咱们从政的，别跟谢尔少这种军队挂玩了吧？
　　备受大家期待的克莱尔握拳抵在下巴上，笑了一下，慢条斯理道：“虽然蓝星纳入银河星际联盟没多久，不过我们对整个星球的历史了解得也挺多的，不管是建立朝代统一政权，还是部落氏族社会。”
　　会议室里一片寂静，大家礼貌而又不失尴尬地微笑。
　　是啦，蓝星几千年来都是男权社会，有意无意地淡化更久远之前，是以母系氏族形式存在的。
　　“在座诸位的顾虑，我们明白。”克莱尔温和地安抚大家的小情绪：“不如大家具体说说是对哪些条文有不解？我们可以为各位做更详细的介绍。”
　　这可真是一句大空话。有不解有疑惑有不同意见？可以的，我们给你们详细介绍，介绍完了你就明白了。
　　可是我还是不同意怎么办？
　　噢，没关系，反正又不需要你同意。
　　不过呢，挣扎还是要挣扎一下的。不挣扎一下就从了总觉得特别遗憾，虽然希望特别渺茫，但是，万一呢？他们很机灵地避开了敏感词：“家庭财产这一块的划分，在生活中，很难区分得这么清楚吧？我们担心这会增加很多无谓的工作量，还极可能会对家庭的稳定与和睦产生不良影响。”
　　克莱尔示意与会的法学专家来做详细解释。
　　法学专家尽量用大家能听懂的方式，简洁地将条文、立法考虑、实施之后的效果等等介绍完毕，用数据表示，没问题的，这些都是久经考验不断完善过的条文，取得良好的正面效果。
　　“其中并没有增加太多的工作量，大部分是建档后就自动获取收集相关信息，在需要的时候只要调取数据就能一清二楚。”克莱尔淡淡地道：“相反，它的实施为我们大量节约了解决婚姻家庭问题的工作，也解决掉了借着婚姻或家庭的名义，隐形侵占了对方财产与权利，令一方成员成为另一方成员的从属的问题。”
　　双方你来我往的，在这些构成ABO社会基础的法律条文上诘问发难、争论不休。
　　最后，是听得头晕脑涨非常不耐烦的谢尔少准暂停了关于这一方面的讨论，阻止大家偏离正道：“行了，我听明白，你们关注的就两点。一个是姓氏归属，一个是婚姻家庭的财产划分。”
　　碍于她一副随时要掀桌将文斗频道转到武斗频道的样子，大家便特别给面子地住了嘴，耐心地等着听她发言。
　　“银河星际联盟现行法律的基础，是依据贡献来获取对等的权利，唔，在蓝星上，近百年来也是强调按劳分配之类的吧？基于对这一准则大家都有共识……”
　　不是，我们并没有什么共识，只是我们不敢公开反对这一政治正确的，被共识的“共识”。某些代表在心里默默吐槽。
　　“那么，请问诸位，负责生育的人，在这一过程中，是不是付出了更多的时间，投入更多的心力，损失了更多的发展机会？在联盟ABO社会，我们承认她们的付出，为联盟作出了贡献，这有什么问题？”
　　逻辑上当然没问题啦，只不过大家吃了几千年的，隐形的性别红利，就要被剥夺了。列席的大部分代表都在心里吐槽，哭唧唧，可是这些彼此心知肚明的秘密哪能公然宣诸于口呢？
　　谢尔耸耸肩，半点不在乎形象地道：“况且，我也不知道你们在反对质疑些什么？Alpha和Omega 分别占总人数的不到10%，Beta人口占比将近80%，也就是说，超过90%的人是可以自己生孩子，剩下不到10%有参与生育过程但无法亲自生的，可以双方协商，协商一致后，登记录入后，自然会有相应的操作。何况还有孕囊袋呢，完全满足所需，谁要姓氏归属权，谁就支付相关一笔费用以及投注更多心力抚养照顾孩子罢了。”
　　刚才还争得脸红脖子粗的人，顿感自己的智商受到了鄙视。顺着她的思路一想，好像也是啊，没毛病，所以，这有什么好争的呢？九成多的人可以亲自下场生，如果不想自己下场生，那就付钱使用孕囊袋，能用钱，用科技解决的问题，都不是问题啊。
　　“至于家庭财产的划分，无论是哪一种性别，他们都只需要对自己的伴侣、自己的父母、自己的孩子尽到相应的义务。每一个人都是独立的个体，在尽到自己义务之后，个人的财产自由支配有什么问题？”
　　若无其事地令大家怀疑自己智商的谢尔，说到这里，意味深长地看着众人笑了笑，笑得人心里发毛：“更何况，在座诸位都尚未分化，分化后是哪一种性别尚未可知呢。”
　　这话一出，犹如醍醐灌顶，众人心为之一凛。卧槽！是的哟，自己会分化成哪一种性别都不知道，万一，那岂不是挖坑埋自己？
　　大家一下子就泄了气。
　　最后，还是克莱尔将话题拉回正轨：“这些相关权益保障的条款，是近万年来渐渐完善，并且验证过，是有利于保障个人权益不受侵犯，有利于推动社会文明发展的，诸位实在不需要对它的公平公正性以及实际操作性质疑。”
　　她警告般扫视了与会各位一圈，一锤定音：“我们今天要探讨的是，如何在蓝星上迅速普及推进。请诸位在这一方面多提建议，若是在规定时间内没有更好的建议，将会按照联盟的惯例执行。”
　　终于醒悟到，不能想当然地以习惯的性别身份来预设立场，活了一大把年纪结果性别成谜，泄了心气的与会众人，就觉得，这样很好，很全面地保障了各个性别的权益。倒是将那些不可言说的心思收了回来，意外的配合，提了些建议，最后在汇总表诀时，大家都十分佛系地点头，都行，都可以，没关系。
　　会议最终大圆满结束，与会的大多数人都一脸严肃，内心傍徨。怎么就变成这样子了呢？不进化吧，不行也不敢，进化吧，就打开了新世界大门。
　　行吧行吧，大家都在心里默默地叹气，对自己妥协，也对未来的新世界妥协，实在心有不甘的时候，就想想还能重返青春再活一百年呢！
　　那可真是让人无法拒绝的诱惑啊！
　　当探讨到已经从银河星际联盟已调拨了一批资源过来，后面需要大家全力配合的，是全球范围内植树——并非造林，只是将一些特殊的植物，遍植到蓝星上，从而改善优化整个星球环境，促使全民加速进化。
　　心有不甘气不顺的代表们，对此提出了质疑：“现在资源已经调拨到位，马上就能开始种植？难道诸位提前就预知了进化方向？”
　　是提前知道了，但是不能告诉你啊。克莱尔十分不客气地怼了回来：“从第一个成功分化的人开始，到现在已经快5个月了。”
　　你说，到底是我们效率太高，还是诸位效率太低呢？
　　被内涵了一下的“诸位”，讷讷地消停了。在这种“有商有量”的美好氛围下，大家定下了基调，顺便制订了一个大致的时间节点，一点点地向公众释放相关信息。
　　每隔几天放一条消息出去挑逗一下大家的神经，等上一个许题的热度下去，就又再抛一个消息出去。
　　如此循环往复。
　　一个多月之后，沉迷于在网上就热点问题与人激辩积极表达自己意见并试图说服他人的网友猛地回过神来，怎么他们总是在讨论有关国计民生的问题呢？他们明明不是那么忧国忧民的人呐？
　　一定是因为站在对立面的傻逼们太蠢了，他们不能将这个世界，让给他们所鄙视的人。
　　一定是因为如此坚定的信念，胜负欲才爆棚了！


第30章 第三阶段05
　　姬长青终于从见鬼的全封闭学习班出来的时候, 心情特别的一言难尽。
　　收获是大大的有，比如说体术和精神力双双进入四阶，她自己隐隐约约觉得, 由于被大师姐开了个挂，实际战力应该相当于五阶。
　　再比如说, 教官们特别积极友善地向她安利联盟的军队, 尤其是在她突破进入四阶之后，还给详细分析了要补哪些文化课，侧重训练哪些方面，哪些军校最好，哪些军校她能考上的希望比较大……
　　再再比如说, 不知道她的心理疏导师跟医生说了些什么, 医生特别抽空给她上了一堂生理课。让她放心无论是Alpha还是Omega, 发情期没有那么可怕，如果拿进化前的身体感受来对比, 因为ABO的体质优秀，五感自然加倍敏锐，所以, 单身情况下的Alpha的发情期，嗯嗯嗯就是会很容易就陷入让自己绷得难受的境地，不过女性Alpha要好很多, 也就一般难受吧。而单身Omega的发情期, 大概就是跟痛经差不多的难受程度。
　　但非单身的Alpha和Omega，当然就能体会到加倍的快乐呀。
　　姬长青也是学了ABO历史的，对此，她有些不同意见：“按这样说，其实没有发情期的Beta才是天选之子啊, 为什么反而是Alpha长期占领统治地位。”
　　这话哄得Beta医生龙心大悦，给了她一个“你很有前途”的赞赏眼神，不太在意地回答：“虽然会受发情期影响，但是他们更有力量更聪明啊。用你们蓝星上的话是怎么说来的？”
　　“暇不掩瑜？”
　　“嗯，对，就是暇不掩瑜！大家各凭本事，优秀的人获得更多没什么问题啊，因为他们付出得更多。”
　　姬长青若有所思。
　　Beta医生的笑眯眯的，拍拍姬长青的肩膀，冲她挤挤眼睛：“Alpha和Omega可是很受欢迎的，加油哟”
　　医生再交待了一些事情，比如说分化后三到五年是成长期，对身高特别有要求的话这段时间就要十分注意饮食，还很nice地给了她一份食谱。
　　姬长青一脸冷漠。
　　想要时光倒流回去掐死当时问出那个问题的自己。
　　新世界大门已经被打开，她忽然之间有点迷茫，不知道后面要怎么办了。是一直咸鱼着赚点小钱钱找个女朋友在蓝星上安分度日，还是吃下教官们的安利，想方设法去星际闯荡一翻？
　　之前那么拼，一个是闲着也是闲着，多学点东西吃不了亏，也是因为对跨入星际时代的猜测想多了解一点以便应对。
　　当所有的事情明朗化之后，可选择的前路明明白白地放在面前，反而有些不知所措。
　　她叹了口气，也许这就是，选择了一棵树木，就要放弃一大片森林的艰难了。
　　没选之前，觉得坐拥一整座森林，想选哪个就选哪个，选了之后，就失去拥有其他小可爱的可能啦。
　　已经度过分化期，经过心理疏导，确认身心都没有太大问题的人，全部都是在这一天结束学习生涯。
　　因为官方今天宣布了蓝星进化方向是abo，已经度过分化期完成进化的人过亿，还有将近五亿人正在分化期过程中。
　　这个数字与游戏仓的销量吻合，而下一波的即将分化的人，就是全息游戏中使用游戏头盔那批人，大约在15亿左右。
　　同步公布的还有星际ABO社会的基本法。
　　毫无意外地，这两个消息，犹如飓风席卷一般，瞬间在网上掀起了出滔天巨浪。
　　虽然大家关注点不是那么的一致，但是参与人数之多，讨论之激烈，撕逼之惨烈，堪称历史之最。
　　连续一周，以前的常年承包热搜的明星们，连一点儿关注都抢不到。
　　无论是哪一个国家。
　　所有的热搜关键词，全都与ABO进化方向以及基本法有关。
　　姬长青对于这些热闹毫无兴趣，按步就班地修炼，吃饭睡觉。
　　现在网上这些人经受的狂风骤雨，他们在度过分化期后就已经经历过了。
　　经历了大半年的心理疏导，或者说是用各种进化后的利益洗脑，用游戏仓的人，大多数人都是受过良好教育的，除了极个别的顽固分子，99%的人都已经接受良好了。
　　至少对自己的变化接受良好了，至于对于自己的另一半能不能接受良好，那就是另一回事了。
　　她甚至还趁着大家忙着在网上撕逼，约了大家一起去游戏中赌运气碰彩蛋。
　　当眼前浮现出熟悉的登录界面，而上面的数据变成：
　　性别：女性Alpha
　　年龄：45
　　体质：c（潜力值：ss-）
　　精神力：b-（潜力值：s）
　　她惊讶了一下，继尔想到，可能是锻体术的原因，便也淡定了。
　　果然见到第一的时候，第一就悄悄问她潜力值是否有变化。
　　不同的是第一变化的是精神力的潜力值。
　　等钟蓝上线后，大家就一起去赌运气碰彩蛋，不过后来她们都发现了，显然第一的智商比运气好使多了。
　　主要是第一做了一个大胆的猜想，而事实证明了她是正确的。
　　游戏里不知道是为了让大家好好修炼不要在网上瞎扯淡，还是要奖励这个时候还能静心进游戏好好修炼的人，恶心一下那群一天到晚就在那瞎逼逼的人，在游戏里隐藏了好多小彩蛋。
　　跟着第一混游戏的姬长青和钟蓝都白捡了好多专用于修炼精神力和修炼体术的高级药剂。
　　已经初步了解这些药剂价值的三人简直欣喜若狂。纷纷呼朋唤友一起刷游戏淘金。捡钱的机会可不多，过几天可能就没了。
　　有了捡钱的动力，大家难得地齐齐整整在游戏中见面。
　　在此之前，大家都已经在微信上交流过各自进化后的性别了。只是除了薛虹和姬长青，其他人都是在分化后第一次见面。
　　一群人“哇哇”叫着跟着第一按之前拟好的路线去扫荡，一边很是放松地聚旧。
　　“哇，林璜你现在变化好大啊，都快要认不出来了。”
　　“卧槽陛下你怎么越来越帅了？！”
　　“哟老干部你终于纸片人成精啦，有点人样了啊！”
　　……
　　一波商业互吹后，大家面面相觑，似乎是发现了什么了不得的秘密。
　　“难道分化成Alpha还能附加美颜滤镜功能？”薛虹、钱靖以及钱靖的女朋友不约而同地道。她们三个分化成Beta，虽然也有些变化，但总的来说，不算太大。
　　第一翻了个白眼，还是很乐意跟她们一起分享她的推测：“大概是因为生物进化性吧？毕竟Alpha和Omega都有发情期，人数又少，如果竞争力不够强的话，可能都抢不到合心意的对象。毕竟不像我们Beta是天选之子，完全不受这个影响。”
　　说到这里，她不由得又加了一句：“所以，他们应该都会长得特别好看！”
　　好看到仿若加了美颜滤镜！
　　她看起来十分满意自己分化成Beta，彻底地摆脱这种不可控的生理问题。虽然在理智与美貌之间，她肯定毫不犹豫选择头脑清醒身体健康，可是，谁不喜欢盛世美颜呢？
　　大家都颜控得特别正义的。
　　一群Beta嘻嘻哈哈的，十分愉快地接受了这个解释。
　　“咦，不对。”第一反应过来，看了姬长青几个一眼：“不是说分化成Alpha和Omega的加起来都不到10%么？怎么你们3个都是Alpha，这个概率有点高了哦。”
　　“谁知道呢，凑巧吧。”姬长青耸耸肩。她又不是对科研爱得深沉，谁会去深究这些呢。
　　第一也就是随口一问，问完就丢一边去了，倒是对新世界充满憧憬：“现在我们算是进化完成了，说是后面对蓝星会有五十年优待期，方便我们去联盟学习，你们准备考什么呢？”
　　这一个问题就将完全和乐融融一起刷游戏小任伤的众人变得径渭分明。
　　第一的两个好朋友非常憧憬有机会可以飞跃星系，前往联盟学习。
　　姬长青一伙露出尴尬又不失礼貌的笑容。不，我们什么都不想考！
　　我们只是想快乐地当一条咸鱼，赚点小钱钱，耍起过一生。
　　鬼知道为什么拼过了高考，熬过了大学，遭受过社会的毒打，才刚开始可以过得舒服一点，现在又要重新考考考，学学学？！
　　第一瞪大了眼：“你们不会完全不想吧？”
　　姬长青目光游移，心里满满的都是心虚，像极了一个疲于奔命的社畜中年人，在面对满怀激情的年轻人“为什么不继续拼搏呢努力总是不辜负每一个人”的疑问。
　　为什么不继续拼呢？当然是前面拼太狠了，现在才过了几年安逸日子，不想重陷噩梦。
　　伟大的人类惰性在阻止她上进！
　　她掐指一算，委婉地回答：“再过十年我就到法定退休年龄了。”
　　放过我们这些中年人吧！
　　“那你才比我大十二岁啊。”第一眼里满是失望，用眼神在谴责这群没有一点儿斗志的中年人，尤其重点关注姬长青，没想到你是这样的姬长青：“你精神力和体术都四级了，继续修炼的话，至少能达到三百年起步的寿命啊。” 第一在心里换算了一下：“按蓝星以前的人均寿命比例来换算，你现在才十五岁，我才九岁多！”
　　多么年轻啊！就是跟在修□□副本一样的年龄啊！你至少得像在副本世界那样去奋斗吧？
　　那不是玩游戏么？当时就想着搞事情，早点搞完好收工啊。姬长青默默地想，现实世界，一时半会这种养老心态还改不回来呐。
　　身为中年人同盟，大家还是有点义气，钟蓝出手将姬长青解救出来：“第一啊，你们搞科研的，不断学习新东西是持续的习惯，我们都工作那么久了，想要换跑道，还是需要从长计议的。你说陛下她现在开个小公司当个小编剧，按现在的主业来发展的话，有必要下苦功夫跨星系考学校么？要是换跑道，换什么跑道合适？都是要慢慢考虑清楚的嘛。”
　　第一有点不好意思，她这不是在副本世界里两百多年养成的习惯么，两个人一起朝夕相处那么久，就忘记了现实世界中其实她们没那么熟。
　　一问一答间就显得有点咄咄逼人多管闲事。
　　大家都挺上道地帮忙打圆场转移话题。
　　薛虹忽然像是想起什么好玩的事情，自己忍不住就乐了起来：“想想我们做了二十多年同性好友，现在居然是不同性别的了，感觉好玄幻啊。”她贱兮兮地凑近钱靖和她女朋友，挤眉弄眼的，特别猥琐：“你俩，嗯，那个，感觉有什么不一样？”
　　钱靖一把推开她，让她离自己女朋友远点：“我到现在都将生理性别为女的视为同性，可能还需要点时间，才能全面意识到生理性别为女也分三种性别。”
　　姬长青忽地神来一笔：“如果按以前的划分，同性之间因为无法繁衍才不被提倡不认可，那现在，还存在这个问题吗？”
　　第一检索了一下自己的记忆，表示基本法里面没有提过这个问题，那就是随便，只要双方愿意就可以缔结婚姻。况且，已经有科技解决怀孕生子这个问题了，大家不需要考虑这些问题，只需要好好相爱就可以了。
　　意识到自己曾经存在过的状态已经被消灭了，融入了有法律认可的婚姻大家庭，中年人同盟的几个人，对视一眼，都有点心有戚戚焉。
　　择偶范畴一下子就扩展了那么多，终于要到了脱单的好时候了么？！


第31章 第三阶段06
　　比起集体向ABO进化这个消息, ABO社会基本法更让人挂怀。
　　毕竟集体进化，大家都一样，非个人可控。除非进化成为自己彻底无法接受的那一种性别, 才让人失控。
　　可是基本法，涉及到的东西就太多了, 包括以前理所当然地拥有的许多权利, 以及没有明确立法可以暧昧地隐形侵占的权利，现在被清晰地划分，并且坚定地告诉你：不要越界。
　　比如说生育权、姓氏归属、生育贡献、共有财产、个体独立权利、家庭财产划分等等。跟每一种性别，跟每一个人，都密切相关。
　　这一次, 任由网上吵得翻天覆地, 都没有人管, 也没有任何舆论引导的动作，完完全全的放任自流。
　　大家尽情地在网上释放自己无处安放的戾气, 在此事连续发酵将近一个月，已经有激动的人开始号召□□示威以示反对的时候。
　　官方终于有了正面回应，宣布将在华夏时间晚上七点正式回应, 全球网上、电视全面直播。
　　全球至少有三分之一的人，或期待或愤怒，静待着官方回应的时间到来。
　　出乎所有人的意料, 在华夏时间晚上七点差五分的时候, 同一时间内，无论当时所在的地区是白天还是黑夜，是繁华城市还是偏辟山村，有无数的光点亮起，渐渐地交汇成一个个悬浮的屏幕, 让人无论身处何地，只要仰起来头来，便能看到那一场官方发布会清晰流畅的画面。
　　大多数人不关心时事，也不关心网上撕逼的人迷茫地停下手上的正在做的事情，无数已入眠的人一脸懵逼地披衣起床。
　　大家震惊地仰头看着凭空出现的屏幕。
　　犹如仰望神迹。
　　谢尔前所未来的正经脸，身姿笔挺地站在星舰上，看着数以万计的控制光点依次亮起，确认一切准备就绪，声音低沉有力：“克莱尔，可以开始了。”
　　在确认进化方向之后将近一年的时间里，她们梳理了整个蓝星所有的人口，在未与蓝星上的国家宣布进化方向是ABO之前，就已经在做两方面的工作。
　　一是将有利于加速进化的植物，在各个荒无人烟的地方进行种植，二是在植树的同时，开始铺设星网的信号接收点。
　　等到双方达成一致意见后的两个月，配合着各国政府进行城市绿化改造，以及有人类集中居住的乡村山村的周边种植相关植物。
　　当然了，同时进行的还有铺设星网的信号接收点。
　　今天，不仅是官方关于基本法的回应，也是银河星际联盟正式向蓝星所有民众亮相，用远超蓝星科技水平的，震撼蓝星上的民众，令他们对联盟既憧憬又敬畏，切身感受到，联盟的力量。
　　无论是保护他们的力量，还是约束他们的力量。
　　网上的弹幕疯狂地跳动，网友们的注意力迅速跑偏。
　　“这酷炫的感觉，我能说自己被黑科技征服了么？”
　　“居然感到淡淡的骄傲，好像这黑科技跟我有关似的”
　　“当然有关，以后我们也可以享受到的嘛。”
　　……
　　“你们好。欢迎蓝星加入银河星际联盟，我是联盟派驻蓝星的代表克莱尔。”克莱尔微笑着开口。
　　获得弹幕里一片对于美貌的赞誉。
　　在美貌的小姐姐面前，连怒气都不由自主地消退了一些。
　　“在对ABO社会基本法作出回应之前，我们先看一看网上的议论。”
　　她背后的大屏幕闪过一列的截图，是同一个人在不同话题的发言。在“依据贡献来获取对等的权利”、“姓氏归属权”、“夫妻共同财产”、“对配偶父母的赡养责任”、“幼儿的财产归属”……
　　大家清晰地看到，同一个人，他在不同的话题的发言。
　　在依据贡献获取对等的权利话题，他逻辑分明地阐述观点，表示这能够很好地保障所有人的权益；
　　在姓氏归属权的话题，他言辞激烈地表示了反对，表示在社会传统随父姓，如果孩子随母姓，将会对孩子的成长过程中造成伤害，为了孩子好，让田园女权清醒一点，不要乱来，搞乱社会秩序。
　　在夫妻共同财产划分的话题，他赞同。认为各自收入的一半归为共同财产，另一半属个人财产可自由支配很好。
　　在对配偶父母的赡养责任的话题上，他认为传统上作为儿媳妇，应该对公婆尽孝，需要尽赡养义务。但同时，他也认为，传统上父母是由儿子尽孝养老，作为女儿可以偶尔尽孝心，但作为女婿并没有赡养义务。
　　在幼儿的财产归属话题上，他是反对的，认为小孩子没有能力支配使用好金钱，应该由父母来支配管理。
　　屏幕上滑过第二组截图。
　　同样是对不同话题的发言。
　　在“依据贡献来获取对等的权利”赞同、“姓氏归属权”表示赞同，但同样也表示孩子随父姓或母性均可、“夫妻共同财产”赞同、“对配偶父母的赡养责任”表示赞同，并补充说明在婚姻存续期间，双方对对方父母赡养义务是一致的，可以各自赡养，也可以一起承担、但在“幼儿的财产归属”不赞同，同样是认为小孩子不懂事，应该交由父母管理支配……
　　一组组的截图滑过。
　　看直播的人群却越来越安静。
　　连之前几组截图出来的时候疯狂吐槽的弹幕也没有了。
　　几乎在看完同一个人在不同话题的发言之后，他们脑海中都能够立即勾勒出来这个人是什么样子，是男是女，ta在社会上处于什么位置，在家庭中处于什么位置。
　　官方没有给他们说什么冠冕堂皇的话，只是用这种方式，简单直白地揭露了一个大家一直下意识忽视的真相：
　　屁股决定脑袋，位置决定立场，大多数人，都只有在自己遭受到不公之后，才会强烈能有一个强力的机制来保护自己的权益。
　　但是，人在社会上，是被切割成数个不同的身份，所有人可能都在无所不在的不平等中，扮演着某一种恶人。在某个身份上ta是弱者，被人侵占权益，也可能是在某个身份上是强者，侵占他人权益而不自知。
　　“银河星际联盟ABO社会基本法，是基于保障每一个人与生俱来的权利，无论你是否意识到自己所拥有的，法律都不允许他人侵占。”克莱尔语气坚定地道。
　　网上直播的弹幕在微微的停滞后又疯狂地刷了起来。
　　“这个基本法，我站了！”
　　“从来没有这么直观感受过无所不在的不平等，我也站了！”
　　“关于幼儿的财产问题大家的疑虑好像也有道理啊。”
　　“楼上，建议你去看看‘父母皆祸害\'，以爱之名的控制。”
　　“有没有认真研究过基本法啊，幼儿的财产是归于自己名下，但是父母是有监管的。”
　　“哈哈，反对的人就是害怕脱离自己的控制吧？”
　　“我赞基本法，真是受够了以‘家务事\'为名的放任犯罪。”
　　“那些说基本法划分得那么清楚会破坏家庭和睦关系的人可闭嘴吧！多少事都是所谓的家人亲戚没有界限没有分寸造成的？”
　　“ta还是个孩子啊，害惨了多少人？这一切，难道不是那些总觉得自己孩子不能自理的熊家长间接造成的？早点让孩子有自理能力吧，总比养出一堆巨婴来得强。”
　　……
　　虽然联盟的人一直认为，他们是以绝对性力量震憾倾倒了蓝星民众，但是蓝星民众显然跟他们想的不一样。
　　“哇，进化后能长成他们这样么？一水的身高腿长颜值超高的小哥哥小姐姐。”
　　“听说进化的快慢跟修炼体术的进展相关？为了长得更好看，我拼了，能躺着绝不坐着的我从今天开始要天天练习体术！”
　　……
　　联盟的人正式亮相于蓝星民众面前，以他们的美貌赢得了第一波好感。
　　就网上的反响而言，这一次的新闻发布会非常成功。网上的争论渐渐平息，越来越多的人开始接受基本法。
　　但所有人都清楚，更大的障碍与暗流，其实是在网络之外。
　　毕竟在蓝星上，至少有一半的人，是无法在网上表达意见的。这一半人，才是最大的难题。
　　他们生活相对闭塞，接触新事物的速度缓慢，或者说极其抗拒新事物、新思想。他们可能相对淳朴与老实，但同样足够愚昧与固执。
　　各国都提出了这一方面的担忧。
　　“噢，这一点我们相信各位的政府体系足以完成，毕竟这些人，他们最敬畏的可是权威。”克莱尔收了笑容，淡淡地拒绝了各国隐晦的示意，完全没有想过要将这些事全部接过来：“我们在这方面能够给予诸位帮助，是建议将已经度过分化期的人，作为志愿者前往自己的家乡去辅助做一段时间的宣传工作，联盟会依据他们的工作成绩给予相应的奖励。”
　　“如果这个都做不好，那么，我很怀疑在座诸位所属国家的能力与效率。”克莱尔点了下这些天天都在琢磨人心逮住机会就疯狂试探的政客：“相信诸位也不会希望我们会对此做些什么的，是吧？”
　　别给我出工不出力，你们不会想看到那样的结果的。
　　这些不过是言辞上的小小交锋，真正的交手，都隐在背后。


第32章 第三阶段07
　　克莱尔说到做到, 很快就将梳理好的已成功分化，心理状态经评测接受良好的名单给了出来。
　　姬长青自然也在其列。
　　她奉旨还乡，带着第一个由联盟和国家联合下达分配的工作, 回家公干基层扫盲去了。
　　一向回到老家就是一只废宅的姬长青，难得地开始巡村。
　　年轻人中年人大多都在外工作, 村里面普遍都是留守老人和儿童。又正是中午放学村里准备吃饭的时间, 一路上不停有长辈跟她打招呼唠两句，小孩子没见过她几次，怯怯的不吭声，只安静地看着。
　　“长青回来啦，这次能呆多久啊？”
　　“叔婆好, 是啊, 回来啦, 能呆一个月呢！”
　　“阿青回来啦？是找你妈回家吃饭啊？”
　　“婶娘好，回来啦, 是的啊。”
　　“阿青现在结婚了没有？不要太挑啦，差不多就找一个嘛。”
　　姬长青背着手，挺了挺胸, 来了来了，就知道一定会被问这种问题。
　　换成以前她肯定是翻个白眼，回一句“我自己过得挺好, 干嘛找个祖宗伺侯。”
　　但是现在不一样啦。她特别响亮地回答：“着什么急呢？以前只能活80岁的时候我都不着急, 现在都能活180岁了，更加不急啦”
　　大家兴致一下子就来了，擦着手围了过来，，七嘴八舌的, 一下子就热闹了起来：
　　“阿青啊，电视上说的那个是真的啊？真的好好练那个什么体术可以活那么长啊？”
　　“哎，可以的，上了年纪的可以练健体术，等将身体养得倍棒后再慢慢练体术啊。”
　　“难怪你妈最近精神很多呢！”
　　“哎呀谁让阿青能干又孝顺呢，早早就给老叔婶子买了那个什么游戏仓来着，电视说用那个会更好。”
　　姬长青在体会过全息游戏的好处之后，在官网上咨询过后，就给家里买了个老年人专用的游戏仓，在里面主要就是游山玩水的，可以跟着练一些适合蓝星人老年人，可以缓慢改善老年人虚弱体质的健体术。
　　爸妈原来骂她乱花钱，但是被姬长青连哄带骗地体验了一下，就真香了。
　　用了一年多，老妈表示原来看不清楚人的眼睛慢慢好转了。
　　于是现在更加热爱游戏了。要不是老年人有特别严格的时间限制，即使她难得回家一趟，爸妈也不稀罕搭理她。
　　从小宝贝惯到大的幺儿怎么啦？现在她就只是一个人形提款机！
　　人家老俩口现在连外孙外孙女都不那么稀罕了，还能稀罕她这个讨债鬼？！
　　“我说老叔老婶享女儿福了嘛，生儿子有什么用？三个儿子都顶不上人家阿青一个人孝顺！”
　　“哈哈，你这是眼红了吧，当年是谁说老叔老婶想不开，都是女儿还这么拼全送去读书，不给自己攒点钱养老。”
　　姬长青在心里白眼快要翻上天了，她们家全是女儿，而且有一个算一个的，都砸锅卖铁供读书，村里的人那些年都不知道背地里怎么编排，搞得爸妈总是有点抬不起头，才会一直憋着口气要将她们姐妹几个供出来。
　　也就是她也毕业了出来工作，家里条件明显改善之后，这些人才慢慢说得少了。等她过了三十岁还没结婚，又开始叽叽歪歪。搞得她烦不胜烦，终于在经济情况大幅好转的时候，给爸妈在市里买了一套房子，就住她姐对门。
　　就是老人家不太习惯市里的生活，有大半时间倒是回村里住着。
　　“现在有六种性别啦，不单单是生儿子有用还是养女儿更好的问题啦。还有啊，现在孩子是谁生的跟谁姓，跟以前不一样啦。”
　　“真的假的？还能这样？”大家一脸懵懂，她们也是看了电视的，还按时按点的跟着电视练老年健体术，但是对于ABO性别划分以及基本法都是一知半解的。
　　“是啊。”姬长青耐心解释，她也没打算给这些长辈解释什么是Alpha、Beta、 Omega，只是用他们都能理解的说法：“以后就是十个人里面至少九个是可以自己生孩子的，不分男女。”
　　“男人也可以生孩子啦？这可真稀奇。”大妈们啧啧称奇，还打趣围过来的大爷们：“说是以后能活180岁呢，你们也才七八十啊，说不准以后还能有个亲自生的孩子呢。”
　　大妈们哈哈大笑。
　　大爷们脸黑黑的：“成何体统！阴阳不分有违天理！”
　　姬长青笑眯眯的：“现在的天理就是不分男女都可以生啊，树木花草都有雌雄同体自个儿就能繁衍了，这难道不是天理嘛？”
　　大妈们可来劲啦：“对对，你可千万得亲自生一个，让你尝尝‘不就生个孩子嘛有什么辛苦的’滋味。”
　　都说月子仇可以记一辈子，但是老一辈的人，就算是对一个熟人发表过的戳过她们心窝的沙雕言论，都还是记得牢牢的！
　　不过她们还是很关心孩子跟谁姓这个问题的，取笑几句后又追着姬长青继续问：“那孩子以后要跟妈姓了？那可怎么办哟，我孙子孙女可不能跟她妈姓，这是政策之前定的，不用改的吧？”
　　姬长青一乐：“看你说的，跟她妈姓，不也是你孙子孙女吗？”
　　“那能一样吗？那都是外姓人了！”
　　姬长青可就乐坏了：“那你也不跟他们一个姓啊。”
　　大妈们齐齐将脸一拉，可就不高兴了：“阿青啊你这孩子怎么回事啊，越大就越不懂事了啊，有你这么说话的么？”
　　姬长青还没回嘴呢，姬长青家太后就过来了：“我们家阿青怎么不懂事了？她哪一句说得不对？你们可不就是跟他们不一个姓吗？！”
　　姬长青家太后是个要强的性子，不要强也不能够在那个没生儿子就被人骂绝户的年代，硬撑着一口气，要将女儿们培养出来。
　　太后叉着腰，火力全开：“你们就是电视上说的那个，只管自己快活，不管别人死活，什么好事都净想着自己！现在你们好日子到头了，电视上讲以后这种做法就是犯法！犯法懂不懂？说不准改天就坐牢去了！跟我家阿青吼什么？”
　　大妈大爷们被怼得脸色发青，讪讪地强行挽尊：“嫂子啊，话可不能这么说，我们不是那个意思……”
　　“那你们是几个意思？一天到晚瞎叫唤，不懂与时俱进！想想，当年你们背地里说我跟你叔绝户，以后肯定老来凄凉没人送终，现在你们怎么说的？哎哟三个儿子都抵不上一个阿青！自己讲的话都跟放屁一样，说得没一句准的，还不能老实承认自己蠢？蠢就多听聪明人的话，不要自己胡咧咧！”
　　姬长青憋住笑，拉住她家老太太：“妈，别气啊，咱们回去吃饭啦，我饭都做好了的。叔叔婶子这不是没你想得这么明白吗，改天转过弯就明白啦。”
　　大妈大爷一脸菜色地表示对对对。
　　老佛爷拍开姬长青的手：“行了，回家吃饭，这也就是我，不爱跟他们计较。”
　　在回去的路上，老太太还是有点操心：“阿青啊，真的是以后男的女的都能生孩子啊？我看你爸可受不住。”
　　姬长青安熨道：“你们也不缺孩子啊，最小的我都这么大了，爸干嘛还要生？他是想亲自生个儿子吗？”
　　老佛爷抬手就捶她，八十岁的老太太了，身手还相当利落，撵得姬长青乱蹿。
　　“你这破孩子，就是欠揍。我跟你说啊，这可不是你小时候那会了，当年你嚷嚷着说要改姓你爸当你是小孩气玩笑话气笑了，现在要是你嚷嚷着改姓试试，你爸能给你气死！”
　　这个是有缘由的，姬长青小时候特别皮，又机灵得不得了，觉得爷奶叔伯对她们家很恶劣，动不动就要说她们家没男丁要绝户所以要无条件地让叔伯家的兄弟们占便宜，以后还能有子侄给送个终。七八岁的时候心疼她妈，就嚷嚷着不要跟他们过了，要跟舅舅们过，她不当姬家人，跟她妈姓，以后姬家人管不着她，敢欺负她妈，她就揍人。
　　气得爷奶叔伯一迭声勒令她爸抽她。
　　结果她妈爆发了，哭着冲进厨房拎着把菜刀出来，一副要拼命的架势。
　　就在那一次之后，她家里相当于就跟爷奶叔伯断了关系。她堂兄堂弟敢来她家，姬长青就能扑上去一顿乱揍。
　　她的武侠梦大抵就是这个时候种下的，希望自己打遍天下无敌手，这样就可以保护好她妈妈。
　　她跟她爸的感情不好也不坏，也没有什么怨恨。在她有记忆以来，她爸就一直沉默寡言，也不知道是天性如此，还是因为没生出儿子来被风言风语压弯了脊梁才会变成这样。
　　唯有一点，比村子里的男人要好，他认真工作，挣的钱全交给老婆，下班回家就帮着干地里的活，咬紧牙关培养女儿。也不像别的男人那样，宁愿闲着满村乱逛闲聊也不会搭把手干家务。
　　只是她打小就很懂甜言蜜语将她妈或者对她好的长辈哄得心花怒放，还很懂地暗下决定，以后不要成为她爸爸那样的人，保护不好妈妈。
　　谁知道等长大以后，她妈妈经常说的话就是：“你怎么越来越像你爸了？”
　　回家吃完饭，她爸照常地收拾碗筷洗好就去看电视。
　　老佛爷拍拍自己旁边的位置，示意姬长青坐过来，找她聊天呢。
　　姬长青笑嘻嘻地坐过去：“怎么啦，你不出去找婶子她们玩？”
　　老佛爷不搭她这话，反而问她：“来，你给妈说说，这六种性别，十个里有九个能自己生孩子……”
　　她爸扭脸过来看看娘俩，将电视声音调高了些，表示完全我不听我不听我不听。
　　老佛爷翻了个白眼：“你在担心什么？就算能生，又没人一定要让你生。”
　　老爷子哼一声，将电视声音又往下调了调。
　　姬长青能怎么办呢，又讲了一遍六种性别的分别和是不是能自己生，以及生育能力高低。
　　老佛爷沉吟良久，小心翼翼地问：“我记得你说过，你现在是那个什么，什么Alpha来着？”
　　姬长青一无所知地点点头。
　　老佛爷的表情一下子一言难尽起来。良久，才嫌弃地道：“所以说你有什么用？”
　　姬长青一脸懵逼，我又怎么了我？
　　老佛爷颇为唏嘘，这个倒霉孩子哟：“这什么六种性别搞得花里胡哨的，我也不懂，知道孩子谁生的跟谁姓就行啦。”她叹了口气：“你说你，现在跟不能生有什么区别？能跟别人生，以后孩子都不跟你姓。不过算啦，总比以前好，以前你要自己生还跟别人姓，现在至少不用自己生。”
　　老爷子又将脸扭过来，看他家阿青。“阿青你还能长高啊？都快比我高了。”
　　老佛爷横他一眼：“阿青回来的时候你就说过了，什么快比你高了，阿青现在就是比你高了。”说着说着，老佛爷一拍手：“行了，你不就一直念叨阿青为啥不是儿子嘛，现在好了，她算是你小儿子了，能让别人给她生孩子了不是？你们父子俩好好亲香啊，我去睡个午觉。”
　　老爷子呛得咳了起来。
　　姬长青差点没被她妈的操作骚断腿，忍不住怀疑人生。
　　所以，她这是从一个因为承担了生育之责而被隐隐歧视着的性别，进化成另一个，无法承担生育之责，但是同样被嫌弃的性别？


第33章 第三阶段08
　　姬长青在家里勤勤恳恳地进行扫盲工作, 她家老佛爷老爷子大力支持，每天按时按点地去教老伙伴们老年健体术。
　　她也不讲什么大道理，生于此长于此的她再明白不过了, 底层群众有他们独特的生存智慧。
　　普及基本法的时候，她也不管大家抱怨什么, 就是告诉他们, 如果不这样做，轻则罚款，重则坐牢。
　　大家为之咋舌，嘀咕两句这些当官的倒是管得宽。但是姬长青知道，他们十之八九就是接受了, 看在钱份上, 要怎么样就怎么样吧, 反正日子总归是要过的。
　　在她愉快的支教工作开展得如火如荼之时，网上总是会时不时出现暴徒突然暴起随意伤人杀人的新闻播报。初时不显, 渐渐地，大家都心生疑惑，为什么最近总是有那么多随意伤人杀人的新闻呢？社会治安怎么变得这么差了？
　　慢慢的, 舆论开始惹隐若现地影射“侠以武犯禁”。
　　吃瓜群众很是惶恐，尤其是进化程度并不明显的众多不明真相群众。大家开始担心，如果身边的人都武力值爆棚, 自己的进化的速度却跟不上, 人身安全岂不是特别没有保障？
　　已经有人在网上发泄恐惧，认为大家进化程度不一，原有的治安力量可能赶不上一些潜在犯罪份子，指责联盟不作为，没有保护好民众。
　　当情绪累积到一定程度, 舆论发酵极快，不过是两三个月的时间，大家就对联盟产生了怨气，甚至有激动者对联盟派驻蓝星代表能力的质疑。
　　当时因为联盟众人的美貌而产生好感，如今仍然是以美貌来进行质疑：
　　你们都是靠脸选上的吗？为什么毫无作为？
　　面对群情激昂的质疑，联盟方面有条不紊地放出视频和资料。
　　依据时间的先后顺序，大家可以看到：
　　在尚末公开宣布联盟存在的时候，联盟就向蓝星各国提供了各类犯罪组织犯罪势力的罪证，然后是各国对递交到自己手上证据的反应与处理。
　　在公开亮相后，联盟也持续在清理犯罪组织以及各类恐怖活动。只是联盟获取信息能力超强，行动迅速，许多恐怖活动尚在商讨准备集结人手之时，就被一网打尽了。
　　而这些，因为民众没有受到任何实质性的伤害，所以各国都秘而不宣。
　　他们悄无声息地保护着蓝星的民众，一如他们守护着联盟的其他公民。
　　新闻出现得多的暴徒伤人杀人，多是突发事件。联盟代表乖巧地表示：是我们的过失，错估了目前治安力量对突发事件的应变速度，以后我们会增强空中巡逻，保证民众人身安全。
　　舆论的反转真是让人猝不及防。
　　视频及资料放出来后，群众们将原来对联盟的不满迅速转化为对各自国家的不满。
　　大事人家都悄无声息地干完了，小事你们都搞不定，辣鸡！要你何用？！
　　悄摸出手撩拨的辣鸡们：我太难了 ……
　　网上声浪渐息，大约是觉得天下太平了，游戏开放了新的功能。在第二关里大家随机到的副本世界，无论是否有人曾经通关，现在通过了第二关的人，都可以选择使用积分进入自己曾未去过的副本世界。
　　至于能不能从副本世界获得新东西或者赢得积分贡献点什么的，就看各人本事了。
　　在游戏中捡了一个月漏又回去支教了近两个月的姬长青特别振奋，虽然相当于捡钱的捡漏很美好，可是整整一个月，每天都是一样的日程，实在是太让人郁闷了。
　　她赶紧呼朋唤友，准备组团去刷一个副本世界。
　　第一自然是欣然赴约。
　　意外的是林璜和钟蓝都一起来了。
　　四个人汇合，第一自然是想去科技更加发达的副本世界，但是另外三个不求上进的中年人表示想去一个古代副本世界。
　　中年人嘛，都有一点“着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦”的念想。
　　让她们回到古代去，她们当然不干，但是在游戏中体验一下“着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦”还是可以的。
　　反正见机不妙可以自杀回来，那点积分，她们花得起。
　　第一作为一个科研达人，虽然觉得去古代副本没什么意思，但是想想那些华美的汉服，再想想也就耽搁两三天，去就去呗。
　　在选定类别后，点击确认。
　　游戏副本匹配中……　　匹配成功！
　　游戏登入中……
　　特别提示：
　　1、古代世界除了队友通讯外，不允许超出承受范畴的黑科技，连续触发三次将自动退出游戏。
　　2、副本世界中时间流速控制，成功通关或失败死亡即自动退出。　　3、所有副本世界只可进入一次。　　4、进入副本世界时自动获取主线任务。　　5、自行探索游戏世界，副本世界开放，不限人数进入，可能会有其他玩家惊喜掉落。
　　四个人没当一回事，玩游戏嘛，像第二关那种，只限一个队伍进入的才是奇葩真绝色呢。
　　几乎是一落地，四人就获取了这一身份的信息，同时接收到主线任务：尽快结束乱世。
　　钟蓝喜提神棍身份，喜滋滋地队友通讯宣布：我在国师府，是国师的一个小弟子。
　　林璜很快回应：我在皇商林家。
　　第一沉默了许久，才闷闷地发言：我在匠户贺家，你们谁想想办法将我赎出去变成良藉？
　　唯有姬长青久久没有回应，如果不是她的图标还亮着，大家就要以为她是落地成盒了呢。
　　姬长青当然没有办法回应，谁让她的身份不太一般呢。
　　一落地就发现自己在战场上，身着铠甲，手提长枪，骑在马上，远看旌旗招展如林，近看战车交结连立，周围杀声震天，那当然是不管三七二十一，先杀出来一条血路再说啊！
　　杀着杀着，接收了身份信息的姬长青满腔憋屈，杀得越发狠了。
　　姬镇北王府郡主长青，还需要加上，父兄刚战死，唯剩满府女眷，姓姬的就她一根独苗苗了。
　　还有一个不知道算不算好消息的，就是在王府中，这位郡主的父兄的妻妾有三个怀有身孕。
　　原本以为只是花拳绣腿死活上战场来是添乱的将士们大吃一惊，看着姬长青大杀四方，所向披靡，也顾不上它想，紧紧跟上，随着她冲杀。
　　俗话说，哀兵必胜，臂上缠着黑纱的靖北军本就悲愤难抑，再看郡主如此骁勇，精神大振，士气如虹，硬生生地将敌军杀退一波。
　　浴血奋战之后，姬长青被簇拥着退入城中。才有功夫给队友们发信息：刚打完一仗，我是镇北王府郡主，现在是唯一一根独苗苗。
　　钟蓝震惊道：你不会一过去就将人家王府灭门了吧？
　　第一忍不住笑了起来，打出一串的哈哈哈。
　　姬长青来不及唾骂钟蓝，就听到通报将领们晋见。
　　她抹了把脸，来不及换下染血的铠甲：“传！”
　　将领们齐齐进来，拱手一礼：“郡主，粮草将尽，朝廷补给迟迟末到，这……”
　　姬长青心累地叹口气，摆了摆手：“先给我说说，如今是何情势？”
　　有了刚才阵前英勇表现，将领们对镇北王府也算得上忠心耿耿，对视一眼，心里琢磨着郡主毕竟是仓促上阵的暂时领导，很多情况都是一抹黑，确实是需要详细给她解说一番。
　　初代镇北王是大周开国皇帝的亲弟弟，立朝后以军功赐封镇北王，世袭罔替，镇守北边，拱卫帝京，抵御蛮夷。
　　大周立国不过百余年，帝皇不过才换了三位，刚刚战死的镇北王就已经作为第四代上任了，目前一根独苗的姬长青属于第五代，可见这个职位是有多高危了。
　　两年前，与镇北王世子同岁，辈份却要高出一辈的皇帝，不名誉地驾崩，以一已之力将帝皇一脉与镇北王这一脉的辈份拉平，幼帝登基，太后摄政。
　　镇北王府世代镇守西北，今年大旱，蛮夷联合叩关，来势汹汹，一副势要踏平靖北城，靖北军苦战近两月，朝廷粮草迟迟不至，屋漏偏遭连夜雨，镇北王府的成年男丁为鼓舞士气出战，居然被人设计一锅端了。
　　姬长青揉了揉眉头，这个故事一点都不曲折，听起来就像是内外勾结要将镇北王府统统搞死搞臭。蛮夷叩关，若是靖北城守不住，镇北王府即使死一户口本，百多年清誉也尽数毁了。
　　现在她身在局中，是要被搞死的一员，不想死，就得先想办法破局好好活着。
　　“朝廷那边暂时是指望不上了。”姬长青一点都不隐晦，相当直白地道：“我们只能靠自己。”
　　将领们脸色微变，看来他们也是有这个心理准备的。正想再问，姬长青已经让他们退下了：“先休战三日，守住城门。”
　　镇北王府男丁尽殁，朝堂上先不说是何人手笔，将领中肯定有内鬼。她又不知道哪些可信，还是先回王府吧，偌大一个王府，总有一些暗卫死士的，她先拿到手再说。
　　顺便再修炼一下锻体术什么的加强这具身体的实力。
　　说是三日，姬长青回王府却呆了十日，将暗卫死士握在手里，放几个出去监视将领们，尤其是当日与镇北王府男丁一同出战打配合的那两个。同时也在消化原身有关于用兵的知识。
　　感谢大师姐，锻体术依然能练，加上她特别奢侈地挥霍掉镇北王府的历年收藏的好药，十日功夫，勉强将实力翻了一倍——在这个冷兵器时代，这个实力足够她单枪匹马直挑蛮夷王帐了。
　　也感谢原身的天才。身为镇北王府郡主，原本镇北王一家是想捧在手心上娇养的，奈何原身对于用兵之道极感兴趣，镇北王和镇北王世子当然就是教她啊。不过原身用兵如神，骑射娴熟，自身武力确实只能算是普通人水准，所以也多是充当军师给父兄们提建议，甚少露面。
　　现在姬长青来了，继承了原身对于用兵之道的知识，只需要慢慢融汇贯通，加上姬长青自身武勇，简直完美。
　　否则她就真的落地成盒了。
　　十日一过，早就等不住的将领们接到召令后，飞快地赶了过来。这十日里面，姬长青虽不露面，但总有手书出来，指导他们小规模作战，连战连胜，抢了敌军不少粮草回来。纵是如此，若不能杀退敌军，粮草也撑不过几日了。
　　姬长青也不废话，迅速安排起来，从当日中午开始行动，逐步分兵，带足干粮，潜行到指定地点，休整一晚，预定明日大战。
　　十日前的大战，连日来的小捷让将领们对这位郡主信心大增，即使摸不着头脑，但靖北城的情况等不得，就跟着郡主一条道走到黑吧。
　　三日后，靖北军大败三倍于已的蛮夷联军，斩蛮夷联军统帅，歼敌近两万。
　　姬长青一战成名。
　　作者有话要说：　　设定是这样的，生育率排序是男性Alpha<女性Alpha<男性beta<女性beta<男性omega<女性omega。
　　所以在老人家看来，跟不能差不多啦?
　　嗯，其实陛下的cp已经在文里出现过两次了。
　　有童鞋留言我才发现，陛下完全没有出现过，然后我就开始思考一个问题，连主角都会被作者君不小心忽略掉可以整章不出现，她的cp存在意义到底是什么呢？
　　摊手～


第34章 第三阶段09
　　一个月后, 露布进京，靖北大捷！
　　帝拟旨召镇北王府郡主入京觐见，一为护送镇北王府男丁棺木回京大葬, 二为封赏。
　　七月蛮夷犯边叩关，九月镇北王府男丁尽皆战死, 十月靖北军大败蛮夷。
　　每一件事都曾快马报送帝京。前两件事朝廷一直在装死, 露布进京后，倒是反应快了起来。
　　姬长青玩味地看着钦差：“七月蛮夷叩关，靖北军八百里加急报送军情，请求朝廷调拨粮草辎重，同时发文定边军求援。粮草辎重至今未至, 定边军也未见一卒。有道是皇帝尚不差饿兵, 如今皇帝尚未亲政, 朝堂上各位大人就是这般办事的？大人一路走来，感觉可好？”
　　钦差大人面色如常, 拱手道：“靖北苦寒，军民却十分融洽，镇北王府居功至伟。”
　　姬长青懒得理会他这话里的骨头, 反而长叹一声：“不然能怎么样呢？自己的家园，别人可以放任不管，总是得自己拼命守护的。如此一来, 自然就融洽了。”
　　钦差大人被噎得心口发闷, 这郡主是靠嘴炮打赢这场仗的吧？言辞如刀，刀刀诛心。
　　可是，就连他听了，都觉得，那些大人确实是有些过了, 靖北一地的百姓，那也是大周朝的百姓啊。
　　何至于此呢？
　　心里暗叹可惜，若是太师听他建议，镇北王府男丁尽皆阵亡之时，就派兵支援靖北，既可守城不至让靖北城落入蛮夷之手，亦可顺理成章接手靖北军。
　　如今却是生生错过了。谁能想得到，镇北王府这位郡主，不仅能临危上阵力挽狂澜，还能在短短两三个月，将靖北收拢手中呢？
　　想想他这一路来听到靖北军民的闲话，蛮夷叩关，朝廷居然毫无作为。皇帝还小，肯定是那几位被托孤的辅政大臣藏奸，想要将小皇帝的亲族一个个除去，这样就再没有有本事的本家能替小皇帝说话撑腰了。
　　谁不知道镇北王府向来忠心耿耿呢？
　　咦，你说我们胡说，朝廷大事岂是如此儿戏？
　　得了吧，朝廷大事咱们老百姓不懂，可是咱们见多了欺负人家孤儿寡母侵占家财的事啦。皇家怎么啦？那不也是更大的一注家财么？咱们懂的。
　　你跟讲家国大事，他跟你讲世风如此，简直是胡搅蛮缠！
　　几位大人的打算，恐怕是不成的了。
　　姬长青怼完了人家，就一副十分关切的姿态，叹息着摇头：“靖北十月就入冬了，朝堂上的大人们也太不体贴了，怎地天寒地冻又近年节让大人您出京来受这茬罪呢？”
　　能当钦差的人，自然美姿仪，毕竟代表天子脸面。他只当这位小郡主方才所说的话如过耳轻风，吹过即散，殷切地劝道：“陛下与太后闻得王爷率诸子战死，心痛难忍，再闻郡主大败蛮夷，叹郡主不堕父祖威名，盼郡主早日归京，也好让王爷他们入土为安。”
　　总而言之一句话，郡主大人请您尽快动身扶棺回京吧。
　　“此时启程？大人您莫不是说笑吧？您看，靖北现已开始冰冻，战后重整事务繁琐，且不说本郡主能否脱得开身，就说我镇北王府如今满府妇孺，更有孕妇，若是此时启程，不待入京，怕是陛下和太后就要为我们镇北王府再办几场丧事了。”姬长青淡淡地道，冷意凝在眼底：“陛下与太后据闻未曾出过京城，不知地方风物情有可原，朝堂上的大人们也不知靖北苦寒？”
　　美姿仪的钦差大人不以为然地想，看来郡主还是嫩了些，词锋再利又如何？不过是听几句不好听的，只要目的达到就成。
　　正想为屡屡被挂墙头的大人们辩后两句，姬长青却忽地翻脸了。
　　她按桌而起，怒道：“若是朝堂上的大人们不知靖北苦寒，如此愚钝，何能担当大任协理政事？若是知道，却不告知皇上，如此行径，枉为人师，何况帝师？”
　　钦差大人正欲开口，终于顺利演到翻脸的郡主大人却懒得再听：“至于何时启程，我自会上折子告罪，陛下与太后同为姬家族人，想来不会介怀。大人身强力壮，想来也急着回京过年，我就不留您了。”
　　走你！
　　美姿仪的钦差大人直到被押送出城，才发现这姬长青是来真的，不仅不接旨归京，居然还驱逐钦差。他气得浑身哆嗦，简直脸面尽丧斯文扫地，定了定神，在心里一边痛骂姬长青，一边想着光是这一点就够得上大不敬。
　　等着，等本官归京，一定要在御前参你一本！
　　可惜靖北入冬之后，不时就有风雪，路上难行，他们一行人走得无比艰辛。想想若是镇北王府果真接旨后立即启程，扶棺归京，且不说一群妇孺，就算是身强力壮的成年男子也吃不消。
　　等到钦差大人赶回京城时，年都过完了，远远地在城门外，就被人拦住，劈头盖脸训斥一通，嫌他将好好的一桩差事办砸了。
　　已经在路上被折磨成一颗咸菜干的钦差大人再也顾不上美姿仪了，破口大骂姬长青告刁状。
　　这种浑不吝的作风，哪里像是一个皇家郡主？说她是市井泼妇滚刀肉都算是抬举。
　　骂着骂着，他忽然想起，折子都需经过内阁，哪里会有直接呈送大朝会的？
　　被派来拦住他训斥的人，颇有点一言难尽。
　　人家是皇家郡主啊，自带打破次元壁血统。她不单有上折的权利的，还能直达御前呢。
　　姬长青精心挑选了一个七情上脸的戏精，演练了无数回终于满意后才将请罪折子派人专门送入京中。在一片文诌诌的折子中画风特别的清奇，完全是白话文，通俗易懂，朗朗上口。
　　一石惊起千层浪。
　　她先是请罪，表示由于战后重建安抚等工作原因，以及靖北苦寒十月入冬之后雪路难行，再有满府妇孺且有三个孕妇，为了避免尚未归京就要多办丧事之忧，不能接旨后即刻启程，待来年三月天气转暖后再奉旨归京。
　　然后话锋一转，提到陛下与太后于她实属家人，想来即使渴盼家人团聚，也不会忍心家人风雪兼程赶路以防不测的，表达了对朝中大人的能力、眼界的担忧。
　　最后，她直接开骂，旨意上召她归京，钦差大人强令立即启程，她就想问一问，陛下尚且年幼，不知靖北苦寒雪路难行，诸位大人也不知道吗？从拟旨到传旨，想必都经了诸位大人之手，如此旨意，是想令陛下年纪小小就身背骂名让世人骂他苛待族人刻薄功臣吗？
　　况且，师者，传道授业解惑也，诸位大人身负协理政务教导陛下之责，现在三者可有一项能做到？既不能传道授业解惑，何以为师？
　　最最后，她痛斥皇室宗亲，你们这些渣渣，既为家人族人，天然就有帮扶族亲，培养族人之责，怎么就因为先帝没有手把手的交待托咐，就将陛下彻底交由外人教导呢？连老师尽不尽心都不管的？
　　麻烦你们赶紧行动起来，如果可以就尽快给陛下找些堪为人师的老师来，一时半会找不到好的，也需对现在的帝师严格考核，不能任由这些老师们继续下去了。
　　这么一篇名为请罪，实质将众人骂得狗血淋头的请罪折子，当在大朝会上，由戏精七情上脸声情并茂地读出来时，太师一干人等摇摇欲坠。
　　皇室宗亲们被骂了，可是他们特别高兴，当即也连连请罪，表示姬长青骂得太对了，他们无地自容，以后一定会尽职尽责。
　　坐在龙椅上的小皇帝看看这个，心里还有点小高兴的。以前他都听不懂这些人在讲什么，可是今天这个折子，他都听懂了，而且，他觉得这位远房堂姐说的太对了。
　　太后心情之复杂，沉默良久，才笑着道：“既是家人，何须客套，是本宫与陛下考虑欠妥，且待郡主明春入京。”
　　一道折子，骂得淋漓畅快，顺利将皇室宗亲绑在自己战车上，加入朝堂混战。
　　而几位辅政大臣，在士林中的名声，可就有点不太妙了，总是有隐射他们“权奸”的言论出现。
　　凭着一份请罪折子撕开大家粉饰太平假面的姬长青，顺利获得大周朝第一搅屎棍的称号，在几位大佬心中黑名单挂了号。
　　帝京的三月，燕尾如剪，细柳如裁，春风薰得游人醉。鲜衣怒马的慕艾少年，温柔缱绻的怀春少女，趁着春光肆意外出游玩踏青。
　　这一日，从城门到皇城宫门前的主街，一大早就洒水净街，太阳未出便人潮汹涌，有权有钱的定了临街的酒楼、客栈的包间，抢不到包间的人便在主街两侧齐齐伸长了脖子等着。
　　帝京谁不知道，领军大败蛮夷的镇北王府郡主，自靖北扶棺回京，今日即归。
　　钟蓝、林璜和第一，她们三个早早便知姬长青何日抵京。之前姬长青打仗也好，战后重建安民也好，她们在帝京帮着收集分析朝堂势力分布的相关信息。像惨遭洗涮的钦差大人与太师之间的隐晦关系，就是她们查出来的。
　　第一所在的匠户一家，也是一开始就赎了出来，换成良藉。不过不再是匠户，并不意味着第一就不跟他们打交道了，有些从匠户那边得来的零散信息实在太有用了。
　　三人定下了靠近主街的酒楼包间，准备近距离看一下姬长青的英姿。
　　正在焦急等待之时，隔壁房间大约是贵女们包下的，隐隐有声音传来。
　　“当年备受先帝盛赞的大周双姝，姬家长青，俞家之瑶。如今姬家长青父兄俱亡，怕是长青不了，俞家之瑶却仍是俞家美玉。”
　　钟蓝震惊地瞪圆了眼，惊慌地转头看向林璜。
　　不是吧？不是我猜的那个意思吧？
　　大力转头时发出“喀嚓”一声，听得第一都替她心慌。
　　林璜同样懵逼，面如死灰。
　　第一觉得她俩怪怪的，突然脸色全变了，带得她也很慌啊：“怎么了啊？”
　　不，不要问，求你。
　　钟蓝和林璜慌得一逼，内心暴风哭泣，怎么了啊，我们也想知道怎么了啊？
　　鬼知道为什么俞之瑶也进了这个副本？！
　　陛下啊，我们可怜的陛下啊，要不我们自杀回去吧。


第35章 第三阶段10
　　隔壁贵女们窃窃私语：“俞家之瑶也不好过呢, 据说当年先帝有意纳她入宫，太后恐怕……。”
　　“噤声！此事也是可以拿出来说的吗？！”
　　听壁角的钟蓝和林璜心情颇为微妙。
　　姬长青目前的身份，可是先帝未出五服的侄女, 如果先帝尚在，那岂不是要叔侄相争了？
　　幸好驾崩了啊！两人齐齐感叹。不然不是叔侄相争被姬长青搞死, 就是强纳俞之瑶入宫被俞之瑶搞死, 或者是被那两个人联手搞死。
　　即使姬长青和俞之瑶已经分开十多年了，就算两个人自分手之日起，就秉持着最好的前任就跟死了一样，再也不曾联系过，据说也曾各有怀抱。
　　可是她们就是有那么一种感觉, 这两个人依然是深爱着对方的, 那是深藏于心底的汹涌暗流。
　　或许这只是她们的错觉吧, 也许是她们在一起的时候太过于热烈缠绵，太过于合契, 以致于她们分手的时候，大家都不敢置信。
　　最要命的是，曾经她们有一次相聚, 无意提起网上最近流行前任复合，还开玩笑般问大家，如果要从前任中选一个复合, 你会选谁。
　　到姬长青的时候, 她沉默半晌，最后才淡淡地道：“俞之瑶。”
　　现在，这两货，就要在这里相遇了！
　　钟蓝和林璜痛苦抱头，她们想看可是, 不想出现在修罗场现场。
　　远远听见鸣锣开道的声音，两个人顾不上去听壁角了，挤到窗边，静待着队伍过来。
　　贵女们虽然一边嘴上说着惋惜姬长青父兄俱亡以后日子还不知道怎么过呢，一边却很诚实地挤在窗边，说不上到底是因为想看她笑话，还是想看她英姿。
　　毕竟，临危上阵，率军大败蛮夷，若是换作男儿，那就是少年英才不世之功了。
　　先是开道的士兵一列列走过，再是两骑并行，一队一队地行进。
　　继后一骑棕红色的骏马进入视线，神骏异常，哒哒地走过。
　　隔壁贵女们齐齐惊呼一声，迅即掩口，脸色绯红，却舍不得不看。
　　正是姬长青一身玄衣弁服，眉清目朗，腰悬宝剑，足踏织金靴，提缰策马，缓缓而来。
　　这哪里是皇家郡主，分明是翩翩少年。
　　有人呢喃道：“她疯了么？怎敢弁服？”
　　旁边有人淡淡接话：“又未逾制，她有何不敢？”
　　她可是与世子同品级，本就身居高位，更兼如今手握重权，只要未逾制僭越，旁人又能如何？
　　只是这一举动值得深思。
　　两年前郡主入京，见过她的人不在少数，如今再见，却截然不同。当年矜贵骄慢的少女，如今身姿挺拨如苍松，从容不迫若藏锋。
　　一路下来，不仅仅是贵女们对这位镇北王府的郡主有了全新的印象，暗中观察的大人们，也有了初步的判断。
　　这个一身弁服，招摇归京，入宫觐见的郡主，不好惹，光她一人，就足以撑起镇北王府。
　　姬家长青，果然不负其取名之道，有她在，看来镇北王府暂时还衰落不了了。
　　原本有些蠢蠢欲动的人，看她如此，心思也就暂且按捺了下来。
　　直到长队徐徐过去，大家才怅然若失地收回视线。
　　贵女们在心里默默盘算，如今帝京少年，有哪个能比得上姬长青方才风采的呢？
　　在更前面一些，更靠近宫墙的酒楼包间里，一名贵女独踞一室，正倚窗而立，当姬长青犹如翩翩少年从楼下打马经过时，少女的目光状似漫不经心地，一寸一寸滑过她的五官，眼里眉间，神情意气。
　　看着看着，她嘴角上扬，原本冷淡的眉目渐渐温软。她一手托腮，一手无意识地拨弄着腰间流苏，姬家长青啊，唔，原来她穿这样的正装礼服更好看呀。
　　队列行进至宫门，护卫们留在宫门处，按步就班地入宫，姬长青下马，解剑，跟着内侍，一路漫行，前往金銮殿面圣。
　　小皇帝坐在宽大得能将他淹没的龙椅上，睁着眼睛懵懂地看着姬长青一步一步进殿，微微一礼，单膝着地：“臣，参见陛下，参见太后。”
　　年方六岁的小皇帝好奇地看着她，每天围绕着他的，大都是胡子长长的糟老头子，还总是板着脸。现在难得见到一个洗眼睛，心里升起一丝小欢喜，奶声奶气地道：“阿姐不必多礼。”
　　随后是太后的声音，清正雅静，从皇帝的后方传来：“长青不必多礼。”
　　没有唤“郡主”，小皇帝称呼她是叫“阿姐”，太后是称呼名字。
　　姬长青顺势起身。
　　几位辅政大臣端坐两侧，沉默地看着姬长青。
　　姬长青随意地向他们揖手见礼，然后，然后她就特别惬意地跟小皇帝和太后唠家常了。
　　倒是真的当是普通人家，跟年轻的当家小婶子闲话家常，逗逗年幼的弟弟，约略问一些功课，再问问平时吃喝玩乐。
　　几位老大人终于端不住了，我们大清早的入宫等着，你就让我们听你们唠家常？
　　“郡主，不知靖北军如今是何情势？”在太师的示意下，辅政大臣之一温声问道。
　　姬长青诧异极了：“这位大人你不知道吗？每次请粮折子上都写得明明白白清清楚楚啊？！”她顺溜地背了一串数字，总的来说，军队伤亡惨重，就近调拨的那一批粮草可能现在已经用光了，不知道第二批粮草有没有运送抵达。
　　长长地一串话说完，明里暗里又损了几位老大人一下，她才装模作样地道：“哎，我以为几位老大人精于政事，会先关心民事呢，岂料最忧心的是我军兵士。”
　　该关心的不关心，不应关心的瞎操心，真是谢谢你了。
　　几位老大人涵养到家，依然温言悦色，细细询问。姬长青叭叭叭叭的又是一串数字，一直哭穷，说是城中百姓共同御敌，靠近城墙的那一溜房子，守城里都扒掉用了，如今百姓居无定所，生活无所依，可惨了。
　　还望几位老大人体恤民生，安排一下救济。总不能让拼死为家国的百姓寒心不是？
　　老狐狸们不露声色地打太极。
　　姬长青也不指望嘴炮就能胜利，聊着聊着，她就收了笑容。
　　肃容道：“蛮夷七月叩关，当时八百里加急急送军情入京，却一直到年前，才有粮草调拨。军情如火，粮草却迟迟不动，此举与卖国何异？不知几位老大人可曾查出蹊跷？”
　　太师眉头一跳。此事他们以渎职掩下，没想到姬长青还紧咬不放。
　　老狐狸们便叹道事务繁多，转运流程复杂，迟些早些也是应有之义。
　　姬长青便笑了下，笑得一群老狐狸心头直跳。
　　“无妨，几位老大人政务繁忙，精力不济，想来也难以顾及。若说只是渎职、失察，恐怕所有边军都是不信的。若是底下的人不堪用，我们皇室宗亲多的是闲人，几位老大人觉得如何？”
　　她轻描淡写地说着要安插宗室人手入六部历练的事情，转头对小皇帝与太后道：“这天下，是我们姬家的天下，每年税收，粮仓储粮，解运上京，都是有数的。我们虽不必事必躬亲，但也应该知道偌大一个朝廷，钱粮都用到哪去了？也是为了知道下面的官员是否有贪渎之事。”
　　太后面有惊容，她这是要干什么？哪里来的底气……
　　姬长青却又不再往下说了，只是询问镇北王府的丧葬事宜礼部如何安排？表示办完丧事后她要守孝三年。
　　金銮殿觐见时间并不长，大家言辞交锋几回，彼此试探。
　　老狐狸们深谙此道，话说得再漂亮也没用啊，得看你事情做得漂不漂亮。
　　口头上嫌弃指责讽刺几句算什么呢？
　　只要没有真正地动到他们的利益，大佬们都特别有唾面自干的风度。
　　太后与陛下留了身为自家人的姬长青在宫内用膳。于是大佬们去内阁继续办公处理政务，身为阿姐的姬长青要领小朋友玩。
　　今日因为大家主要想集中精力应付姬长青，小皇帝就被放生了，没有安排上课，可以玩耍大半天。姬长青低头看看尚末到她腰高的小皇帝，嫩嫩的小包子脸一直绷着，背着小肥手，努力地用小短腿迈八方步，特别有偶像包袱。
　　姬长青觉得他还是有点惨的，还没上小学的年纪呢，就要一边学习一边干活了。
　　穷人的孩子早当家听起来有点惨，富贵人家的孩子要早当家的时候，那可是有性命之忧的。
　　一看小皇帝就是个没见识的小土包子，人生除了写大字温书顶多玩玩九连环。姬长青决定教他点吃喝玩乐的人生小乐趣。
　　在太后欲言又止的神情中，她带着小土包子蹴鞠，将球吊得高高的，送到他稍微跑动一下就能接到的位置上，跑来跑去的出了一身汗，小土包子还乐得咯咯直笑。
　　将累瘫了的小土包子抱起来，塞给旁边嬷嬷们，让她们侍侯擦汗更衣。姬长青走到太后身边落座：“他还小呢，人是一点一点长大的，事情也是一点一点做成的，有皇室宗亲在，看住十年。十年，陛下足以成长到可以亲政了吧？”
　　年轻太后总是悬在半空的心缓缓落地。想到镇北王府如今的情形，也是靠姬长青一人撑着，一时间倒是颇有些同为天涯沦落人的知己之感。
　　“如此，镇北王府向来是宗亲表率，日后，便托付郡主了。”
　　姬长青微微颔首。
　　双方心情都颇为愉快，跟聪明人说话，就是轻松。
　　晚上宫中设宴为郡主接风洗尘，同样也是为了嘉奖庆功，皇室宗亲以及朝堂上三品及以上的官员均会出席。按理姬长青这一日便会留在宫中，稍作休憩，静待晚间赴宴。岂料用过午膳后，她便告辞出宫。
　　理由也是现成的，王府中老的老，弱的弱，出发前她刚得了个庶弟，尚有两个孕妇即将临盆。因此，她是独自扶棺入京，须得早晚给亡者跪经上香。
　　待她身影消失于宫门处，年轻的太后抚着小皇帝的发顶：“皇儿喜欢这个阿姐吗？”
　　小皇帝点头：“阿姐很好。”
　　会陪他玩，会给他讲故事，还不会训斥他，长得还好看。
　　小孩子颜控得特别直接。
　　“那么，镇北王府由她暂掌，让她代我皇儿镇守靖北如何？”
　　小皇帝不太乐意，不过他也知道自己不是想做什么就能做什么的，仰着小肥脸问：“不能让阿姐留在京中陪我们么？”
　　“皇帝还小呢，你阿姐先替你守着江山，等你长大了拿回来，到时就可以让你阿姐留在京中了。”太后目光悠深，耐心地回答。
　　她是她们目前最好的选择。
　　作者有话要说：　　祝：
　　单身的姑娘们光棍节快乐！
　　非单身的姑娘们让对象们清空购物车快乐！！
　　作者君码字快乐！！！


第36章 第三阶段11
　　宫门外, 王府的护卫肃然端立，就算是主子不在，他们依然是军容整肃。那股子气势, 让守宫门的羽林军儿郎颇为不忿。
　　一群军户贱民，居然在他们面前如此气势昂扬？！真是反了天了！
　　装门面多于实用的羽林军儿郎们也就耍耍嘴皮子, 倒也没有敢上手挑衅。羽林军的人大都是世家子弟进来镀金或者混日子的, 特别有眼色懂形势，镇北王府现在看似风雨飘摇，未来如何尚不好说，何必急着去结仇呢？
　　且等尘埃落定再说。
　　姬长青行至宫门，看到王府管家将郡主全副仪仗都摆了出来, 只是微皱了下眉头, 摆手吩咐道：“你们且先回王府, 我申末回府。”
　　将他们打发走了，她翻身上马：“走吧。”
　　三千靖北军在城外扎营, 镇北王府的棺木也停在城外沐恩寺，只等礼部循例治丧，择时安葬。
　　今晚饮宴后, 王府明天开始治丧，她要在王府守孝，自然不方便时常出入大营, 今天得先将他们安置好。
　　在大营中留了将近一个时辰, 安排好后勤支应，分批轮流入城，其人留守大营照常操练。姬长青便前往沐恩寺跪经上香，顺便在队友通讯中询问了一下林璜商路安排，第一的农具和兵器改进方面的进展, 还有作为神棍的钟蓝情报收集方面的安排。
　　钟蓝她们几个，在早上已经拍过一波彩虹屁了，主要是第一这个科研达人破天荒地吹了一波翩翩少年郎盛世美颜。钟蓝和林璜非常谨慎地表示，她们之间身份差异太大，想要搞事情，最后还是不要见面，保持网联即可，以免引人注目。
　　姬长青完全不知道背后的故事，只是觉得有道理，她们最大的挂，就是在古代这种通讯极度不发达的地方，拥有即时通讯。
　　当然要物尽其用。
　　等她们沟通好后面的事情，跪经时辰就差不多了。
　　等姬长青赶回王府，王府管家已经准备好郡主品级的翟衣礼服。姬长青冷了下脸：“我如今有孝在身，虽是庆功，但素简些好，替我准备弁服。”
　　王府的老管家待要劝，姬长青已经看了过来，眼里慑人的冷意让管家心里一咯噔：“镇北王府的存亡兴衰远比个人荣辱重要，若是下次再看不明白，你就回靖北在母妃身边侍侯吧。”
　　管家冷汗涔涔地恭身应是。
　　依然是玄衣弁服，只是将腰间宝剑，换成祥云玉佩。对姬长青来说，这里的衣服好看归好看，就是太过复杂繁琐，还有碍行动。没有侍女们的帮助，她已经生活无法自理了。
　　摆开全副郡主仪仗抵达宫门时，宫门内外已经掌灯。看这架势，大约除了那几位大佬，其他人都到了。
　　她一到，立即便有宫人迎了上来，领她入座。
　　看到镇北王府的座次并没有变化，仍然是在御座之下左首第一，今晚有资格赴宴的人心里就有数了。
　　大周朝男女之防并不太严苛，没有什么男女七岁不同席，女子大门不出二门不迈的规矩，少年少女们尽可相约一起踏青射猎游玩，贵族男女婚前养个小情人腻歪着长长见识也是常有的事。
　　只有一点，不搞出人命来就行。一旦有了非婚生子，婚恋市场上就是老大难了。
　　大家不是觉得你生活作风有问题，而是觉得你脑子和手段有问题，怕影响下一代的素质。
　　庆功宴设在开阔的广场上，三月末的夜晚，天虽渐暖，但仍有些凉意，宴会场地便用屏风围了起来，在四周间隔一段距离便点起一盆碳火。
　　王公大臣的位置设在高台上，皇帝与太后居于高座，左手一列是年高德卲或是手握重权皇室宗亲，右手一列是位高权重身居一品的大臣。
　　径渭分明。
　　高台之下，左右各设三列，依次是高台上之人的家眷、二品三品的官员及其家眷，皇室宗亲中年轻一辈的闲散弟子等等。
　　发现自己被一群糟老头子包围着，年轻人却都在高台之下的姬长青：……
　　她以有孝在身为由，让宫人将酒撤了下去，换成清水。没一会，大佬们和先后到了，待小皇帝和太后过来后，大家行礼落座，宣礼起宴。
　　小皇帝很是端着，当看到姬长青后，眼睛亮了亮，小身子扭了扭，一副很想凑过来跟她玩耍的样子。要不是太后在侧，他知道这种场合不能乱来，不然就要跑过来了。
　　姬长青对小皇帝挤了挤眼睛，举杯邀饮，一口喝尽杯中清水。
　　食不言寝不语，起宴后，宫人们训练有素地上菜，添酒，及时撤下空碟。由皇帝先起祝酒词，酒过三巡之后，便起乐舞，气氛瞬间活络起来。
　　高台之上，老狐狸们也开始松弛下来，随意闲聊着，看着台下的年轻子弟嬉戏玩闹。
　　小皇帝有些困了，硬撑着小小打了几个哈欠，姬长青将案几往他那移了移，给他小声讲解下面玩乐的意趣所在。
　　活生生的奸佞之相啊，只管逗引着帝皇玩乐。
　　高台之上，眼观四面耳听八方的众人颇为无语。
　　这跟先是暴捶蛮夷，后又掀翻朝堂，搅风搅雨搅屎棍的风格完全不符了好吗？你人设崩了知道吗？
　　正在此时，高台下一个年轻公子大声道：“今日庆功宴，光是这些乐舞怎能尽兴？俞家美玉既与郡主并称为大周双姝，据闻才艺双绝，不知是否能纡尊降贵下场为我等助兴？”
　　此言一出，刚才还闹烘烘的场上为之一静。
　　时人饮宴，起舞助兴分为两种，一种是伎人乐舞取乐助兴，另一种便是与宴之人齐齐踏拍起舞，纵情欢乐。
　　独独提出令一人下场助兴，那就是将之与伎人等同，可亵玩狎弄。
　　当然，若是有人自告奋勇想要献艺炫技，以获大佬们欣赏，那就是另一回事。
　　姬长青眼神淡漠地看着这出闹剧，反正这里的人她都不熟，恩怨情仇关她屁事。
　　高台上有大佬抚须打趣道：“俞相，这梁王世子，是对你家之瑶求而不得，心生不忿了？”
　　俞相面色淡淡，梁王么，闲散宗室，一家大小都窝在家里吃自己，他还不放在眼里。梁王世子打的什么主意，不外是想若是能娶了俞家掌珠，此后能借他之势入朝堂晋身。
　　这种小心思，大家都能看明白，就只有他家蠢得以为自己聪明得很，洋洋自得。
　　他俞家美玉岂是这等人所能相配？
　　只是胆敢在这种场合，如此相辱，委实令人不快。
　　“这些小年轻么，求而不得，一时意气而已，还望俞相包涵一二。”有年长的宗室亲王为梁王世子描补，强行挽尊：“不怪年轻人轻狂，委实是你俞家之瑶，也太招人了些。”
　　一脸“不关我事”的姬长青，伸出去的筷箸顿住了。
　　俞相轻哼一声，我家之瑶招人，那是我家的事，关你们什么事？
　　高台下，被众人瞩目的，有俞家美玉之称的俞之瑶，落落大方地站了起来，脸上丝毫不见火气。含笑道：“梁王世子谬赞了，之瑶当不得此赞誉。”
　　曾经熟悉到刻骨的声音遥远而模糊地传来。
　　姬长青整个人都僵住了。满脑子飞的都是“为什么她会在这里”。
　　本就喝得有点多，借酒发疯的梁王世子更来劲了，他歪倚在案几上，袍襟微散，斜着眼看过来：“当得当不得的且不说，就说你这姿容美色，随便舞上一曲，让我等饱饱眼福也好呢。”
　　语气狎呢，这是真的将人当花娘了？
　　姬长青握着筷箸的手用力得青筋暴起。纵然她们已经成为过去，即使这只是一个游戏，她也无法忍受让那个人受到这样的欺辱。
　　场上更安静了，就连方才抱着看热闹起哄的人都闭了嘴。
　　之前那句算是隐晦的羞辱，尚能勉强圆得回来，他们起哄，主要是想看往日清冷高高在上的俞之瑶笑话，也没真的以为可以让人表演。
　　可梁王世子这傻逼，来了这一句，真是，救不回来了啊。
　　他们可就不敢凑热闹了。
　　生怕俞相不记他们小黑帐么？
　　姬长青“刷”地一下按桌而起，在高台上诸位糟老头子的懵逼注视中，三步并作两步越过众人案几，快步走到高台栏杆边。
　　终于反应过来的梁王，还有怒意上涌的俞相，两人还没来得及发作呢。
　　就听得一道清朗的声音，隐隐带着无边寒气，从高台上传来：“世子说得对，当得当不得且另说，我就想问世子，下一次，是不是就要让我下场来为你等助兴了？”
　　这可不是俞相那个糟老头子的声音啊。
　　众人齐齐仰脸望向高台。
　　“啊，是郡主！”
　　有人小声惊呼。
　　只见如今风头正盛的镇北王府郡主姬长青，正负手而立于高台上，嘴边噙着笑意，自上而下地俯视着他们。
　　旁边的宗亲长辈有些无奈地低声道：“郡主，郡主，且给梁王留些颜面。”
　　姬长青一顿，到嘴边的话便咽了回去。
　　梁王一个激灵，暗恼自家那个蠢货儿子为什么偏要提什么“大周双姝”，留着话柄让这位鬼见愁郡主借此发难。
　　“长青啊，你这王兄是喝多了不过脑子，王叔这就让他滚过来给你赔礼！”他扭脸就冲高台下喝道：“逆子！还不给我过来给你王妹赔不是！”
　　姬长青看了一眼吓得酒都醒了的梁王世子，旁边有人扶了他一把，低语了两句，原来慌张的梁王世子便挺直腰板，一副“爷才不怕你”的模样。
　　她用脚趾头也能想出来那人给梁王世子说了些什么，不外就是“她是郡主你是世子，论品级不比她低，何须怕她”之类的。
　　低低笑了一下：“王叔还是对王兄身边的人看着点吧，别让人给怂恿带坏了。”
　　梁王抹了抹汗：“是，是。”
　　他觉得自己在这一点上，还是跟姬长青颇有共鸣的，儿子就是笨了点，会闯祸干坏事什么的，那都是别人怂恿带坏的，不是么？
　　姬长青才不管这位王叔误解不误解的呢，她的目光，从正心不甘情不愿上前来的梁王世子身上滑过，最后落在俞之瑶身上。
　　俞之瑶无声地叹了口气，心里一片酸软，又升起来一丝隐秘的欢喜。
　　微侧过身，仰脸迎向她的目光。
　　她自是有手段有能力可以解围脱身的。
　　退一万步来说，就算她是个笨蛋，丞相府的人，也不可能眼见着她受辱。一直没有吭声，不过是相信她能应付罢了。
　　唯有这个人，从来都见不得她受一点委屈。
　　哪怕她们早已分道扬镳，理应形同陌路。


第37章 第三阶段12
　　两人离得有些距离, 一个在高台之上，灯光从她身后照过来；一个在高台之下，迎着光仰着脸, 隔着重重距离，尽管周围灯光亮如白昼, 其实彼此都看不清对方面容的。
　　只是, 都下意识都给了对方一个笑容，想让自己看起来更好一些。
　　所有的喧嚣热闹，都渐渐淡去。
　　唯有姬长青的不疾不徐声音：“今晚之宴，本是庆靖北大捷，却令我大开眼界。非礼之事, 非礼之言, 居然无人劝阻, 反而多数附和。”
　　众人一片哗然。
　　姬长青前世到底是欠了俞之瑶多少钱啊？
　　居然替她出头不说，还要嘴炮全场拉仇恨。
　　以后, 只要惹不起她姬长青的人，谁敢去招惹俞之瑶呢？
　　姬长青话里话外的，暗指这一届年轻子弟不行, 算是废了。
　　“我看，需得将他们送到靖北军大营中，好生操练, 知晓什么叫家国天下, 明白什么是守境安民。诸位大人觉得如何？”
　　老狐狸一脸欣然之色：“郡主所言极是。”
　　那一群游手好闲整天招猫逗狗惹事生非的二世祖，有人肯出头管教一下也好。况且，说不得探一探靖北军的底呢？
　　“陛下亦可抽时间前往检阅，看看这些子弟是如何改邪归正。”以后也就知道怎么□□人了。
　　小皇帝矜持地开了金口：“善！”
　　三方皆大欢喜。
　　心中别有打算的大人们，已经吩咐着去将方才发言附和的人都揪出来, 打包塞给姬长青。
　　被定义为“邪”的纨绔们敢怒不敢言。光姬长青一个，他们不敢正面刚，心底下却颇是不以为然，毕竟法不责众嘛，更何况他们也不是没有家世的人。
　　但是现在诸位大佬都首肯认可，陛下也开了金口，这就是板上钉钉无可更改。
　　一众纨绔怒目始作俑者梁王世子，都怪这混蛋，将大家一并坑了。
　　高台上在座的宗室和大臣们，心里想法就多了去了。
　　糟老头子们都装作不经意地看俞相，暗道俞相和姬长青是不是有什么默契在呢？否则姬长青吃饱了撑得出来替俞之瑶撑腰？若是如此，那就要另作打算从长计议了。
　　俞相，俞相心里苦啊。
　　他也不知道姬长青是吃错什么药了，冷不丁地跑出来给他家女儿解围，这哪里是解围呢，这是将他架在火上烤啊。
　　要是钟蓝或者林璜在场，大约就能解开他的满心疑惑。
　　那是，姬长青可不就是吃错了名为“俞之瑶”的药么，否则为何分开那么多年，俞之瑶都一直霸榜姬长青的最想复合前任。
　　最让他想不明白的是，明明知道双方立场敏感，他家乖女怎么就这样认了呢？老狐狸才不信他家那个小狐狸没有更好的脱身办法呢。
　　顶着同僚们或探究或心照不宣意味深长的眼神，他捻断了好几根胡子，也没想出个所以然来，只得按捺住，等宴毕回府再说。
　　待得酒尽散席，姬长青就在队友通讯里面狂轰乱炸，将钟蓝和林璜一顿乱喷！第一看得莫名其妙，却机灵地摆出一副“我就静静看着，不说话”的乖巧样，光明正大地窥屏。
　　钟蓝弱弱地表示她们冤枉得嘞：“我们又不是你们那个阶层的，打听得着么？”
　　林璜很上道地补刀：“就算现在知道了，又怎样？”
　　又不能将她搞死退出游戏。
　　姬长青有些心虚，仍然顽强地谴责了这两货对她的放生行为。不过她没说自己亲自下场替俞之瑶解围就是了。
　　第二日，镇北王府由礼部派人过来开始治丧。礼部还算是给镇北王议了个不错的谧号，姬长青还算满意。
　　先是皇室宗亲依次前来吊唁致哀，还派了家中与姬长青一辈的人过来充当孝子贤孙守灵。
　　皇室宗亲轮了个遍之后，就是朝中三品以上大员，最后到军中同袍。
　　做足了七七四十九日道场，镇北王府发丧。朝中数得着的人家，都设了路祭。
　　事死如生，人都死了，就不要在这种事上面出什么岔子平白得罪人。。
　　此后，姬长青就特别安分守己地宅在王府中守孝，极少出府。但是她的存在感极其强烈。
　　除了那些倒霉催的，在饮宴当晚就被她扔到靖北军临时营地操练的公子哥，时不时闹出点动静，替她刷存在感之外。有心上进的皇室宗亲也动作频频，而每一个动作，都令大佬们在心里记挂挑起此事的她一次。
　　在众人眼中安生宅在家里的某人，在六月末的一日，听完手下暗卫汇报的消息，都觉得自己耳朵出问题了。忍不住再问一次：“你说什么？”
　　属下大概也觉得没脸见人，声音越来越小：“你让我们查的丞相府俞之瑶，她让我们给你带话，说如果郡主你想了解的话，不如她改日过府拜访？”
　　姬长青心里MMP，脸上却还得笑嘻嘻。
　　“你们是如何被发现的？”
　　暗卫头垂得更低了些：“一开始。她说就知道你会去查她。”
　　姬长青一口郁气梗在胸口处，郁闷得无以复加。一开始就被发现了，那还能查到个什么东西？或者说，他们查到的，其实是人家俞之瑶故意让他们查到的。
　　王府的暗卫并不弱，除了她早猜到自己会去查她之外，肯定还有别的原因，导致暗卫被发现，甚至还被她故意放出的东西诱得一步一步踏进去。
　　暗卫横下心，觉得不如一并说完死得痛快些：“她说，如果你没有异议的话，三天后会过府拜访。”
　　“俞！之！瑶！”姬长青一字一顿，咬牙切齿地念完，一掌拍在桌上，震得发麻，她抽了抽嘴角，佯装无事地放下手。
　　自己路数被人算得透透的感觉实在是差劲极了。
　　气恼过后，她不由得深思，俞之瑶是她自身修为足够察觉暗卫呢，还是她身边有高手？主动暴露又是因为什么？
　　算了算了，不要为难自己了，被发现就被发现了呗，就是不知道任务是不是一样的。她吐了口气，挥手让暗卫退下，别杵在这里惹自己生气了。
　　默默地装作自己并没有听到什么没有异议的话三天后过府的话。
　　暗卫退下之前看了她们家郡主一眼，看她还有没有什么要交待，半天没动静，那就是不用管，随她来的意思了。
　　暗卫就心安理得地退下了。
　　姬长青在队友通讯里面敲其他人，简略说了派暗卫去查回来的信息。她怀疑俞之瑶比她们早进游戏，在副本里的时间至少要早三年。
　　老干部：啊，早三年，那她是跟我们一挂的吗？
　　和氏壁：要是同一阵营，我们可以躺赢了吗？
　　科技是第一生产力：哇，这么厉害的吗？
　　周天子：谁知道啊，万一不是呢？
　　老干部：啊？不是，那我们就躺平！
　　和氏壁：躺平+1
　　周天子：……
　　科技是第一生产力：她这么厉害？！你们都不挣扎一下？
　　她这是遇到了什么神仙队友啊？难道前面两关是她的幻觉吗？钟蓝和姬长青都不像是那种愿意束手就擒的人啊。
　　那就是，这个人实在是厉害到让她们都有心理阴影了。同理可证，在现实中，这三个人估计都曾在人家手下吃过大亏。
　　老干部：妹妹，陛下肯定是想挣扎的。
　　和氏壁：妹妹，靠她没希望的。
　　周天子：你们正经点！
　　科技是第一生产力：……
　　看起来这个人是跟姬长青有仇啊。
　　和氏壁：行叭！小青啊，我们比人家晚三年，唯一身份地位跟她相当的人就是你，朝堂上的事，我们使不上劲，你说你能干得过她吗？
　　老干部：陛下啊，你手上有兵权，但是回去镇守西北远离朝堂之后，很容易被搞死啊。
　　和氏壁：不回去死得更快！
　　科技是第一生产力：哇，按你们这么说，如果能合作不就是无敌了？
　　周天子： ……好吧，大家的主线任务应该是一样的，她说三天后过府拜访。
　　老干部：哇哦
　　和氏壁：小青，你稳住啊！
　　周天子： ……
　　科技是第一生产力：……
　　老干部：我们晓得你荡漾，悠着点啊。
　　和氏壁：小青，我们能不能躺赢就看你的了。
　　周天子：劳资怎么就荡漾了？我说你们能不能有点出息？
　　和氏壁：我们想的。可是小青啊，我们在成长，她也在成长啊，而且她的成长速度是个变态啊……
　　老干部：我们晓得你想打翻身仗，乖啊，武力值可能你现在能完爆她，可是心智这种东西吧，你懂的。
　　第一，第一她已经自闭了，有史以来第一次怀疑自己的智商，为什么这些人说的话，她看不懂了呢？
　　还是沉默保智商吧。
　　不管她们在队友通讯里如何嬉笑打闹，大家对于俞之瑶说要去见姬长青，心里还是十分忧虑的。
　　主要是姬长青在她面前实在太嫩了。一不小心就会掉她坑里，爬都爬不出来的那种。
　　三天后，俞之瑶大大方方地进了镇北王府，领路的仆人恭敬地引着俞之瑶，一路分花拂柳，直往今日待客的水榭。
　　彼时已是六月中，帝京暑气渐重，姬长青一身月白常服，颇有些坐立不安地等在水榭中。
　　明明水榭已经足够凉爽，更何况在四角都放了冰，她额前仍是出了一层薄汗。
　　待俞之瑶一袭豆青曲裾深衣，缓行而至时，她才定了定神，抬手遥遥相请。
　　俞之瑶并没有依她所示坐到对面的位置，反而选了她右手边的位置落座。坐对面大眼瞪小眼一点都不好玩啊，坐在右手边的位置，微微一侧脸，就能看到她。
　　待女们无声地上了茶点，又悄然退下。
　　没了旁人，俞之瑶就懒得再端着，右手支在案几上托腮看着姬长青，右腿曲起，左腿伸直舒展开来，这一套动作下来，竟然也不难看，很是有些不羁的魅惑。
　　姬长青喝了口清水压了压心中的燥意，清咳了一下：“说吧，你找我有什么事？”
　　俞之瑶一脸的惊讶：“不是你想见我吗？”她嘴角噙着若有似无的笑意：“天天安排人在我身边晃刷存在感，我以为你想见我又不好意思开口，只好主动一点了。”
　　姬长青脸有些发热，装作很不耐烦的样子，顾左右而言它：“行了，大家都知道是怎么一回事，说正事吧。”
　　俞之瑶稍显失落地叹了口气：“原来不是这样的啊”
　　那调子拖得长长的，还拐了十八个弯。
　　姬长青冷漠脸。
　　劳资现在可不是当年那个被一撩拨就扛不住的傻瓜了。


第38章 第三阶段13
　　唉, 小狼狗长大了变成老菜梆子，就是这么不解风情油盐不进的。
　　俞之瑶在心里幽幽地叹了口气，懒懒地道：“你们应该是一共四人组队, 国师府的钟蓝、皇商林家的林璜，还有出身匠户的贺壹。”
　　姬长青“嗯”了一声。这一点是瞒不过她的, 也没必要。
　　“你应该是在镇北王府男丁战死之后才进入游戏的。”俞之瑶也不转弯抹角, 直截了当地道：“你们的主线是什么，也是结束乱世？”
　　姬长青继续点头。
　　“你知道的，我比你们多了三年多的时间，前期的准备工作我都做得差不多了。但是，谁都可能在后面的发展中产生利益冲突, 唯有我们不会。”俞之瑶摊了摊手：“我需要帮手, 你们需要朝堂的助力, 所以你看，我们合则两利。”
　　“可以。”姬长青颔首, 在这一点上，她们的认知是一样的，或者说, 她们甚至比俞之瑶本人更相信她的能力：“但是我们需要了解你手中握有多少力量。”
　　俞之瑶表示理解，她没有直接回答问题，反而问道：“你没有上过小朝会吧, 以你如今的身份, 议事应该都是跟内阁几位辅政大臣一起。”
　　这个确实是的，小朝会是三品以上的官员参加，大朝会是五品以上的官员。她如今的身体不太合适出现在朝会上，大多是与内阁议政。
　　只不过嘛，姬长青瞄了俞之瑶一眼, 这里面不就包括她目前身份的老爹么。
　　俞之瑶作了一个握的手势：“我手上的力量，就是有资格参加小朝会官员家中的二代们。”
　　姬长青深深望她一眼，这个回答真是出乎她的意料。
　　“二代们已经长成，但朝堂上位置总是有限的，而且，这些占着位置的，可是他们尚且年富力强的爹。”俞之瑶动了动腿，漫不经心地道： “你说，这么一群蠢到自以为自己足够优秀的二代们，他们最想要干什么？”
　　当然是翻身做主人啦。他们会想的很天真，即使老爹或者祖父们退了下来，但自己仕途顺利，当家作主，对家族整体毫无影响嘛。
　　看俞之瑶这么毒舌嫌弃这帮优越感爆棚的二代们，姬长青心里不由得升起几分诡异的愉悦。
　　至少，俞之瑶可没有对她这么嫌弃不耐烦过。
　　“都是二代，你要怎么用？”二代们本身手中的力量都是家族给的，既然是别人给的，那别人也可以随时收回去。这一条路，充满了不确定性。
　　“二代有二代的用法，被家族寄以厚望的二代，虽然没有最终决策权，但是他们知道的事情，远比我们想象中的多。”俞之瑶笑了一下。
　　这一笑，让姬长青心里发毛，直觉要糟。
　　果然，俞之瑶下一句就是看着她的眼睛，像是要看进她灵魂中去，认真得让人错觉话中别有所指：“所以，姬长青，你要知道，你对我来说，非常重要。”
　　姬长青心里不能自控地狂跳。
　　就算知道这不过是错觉，却仍然抵不住自己脑洞大会联想啊。
　　她在心中微微叹息。似是认真思考般，以手抵额，低下头，闭上眼，将心中的涩意，眼里的湿意压了下去。
　　再睁开眼里，已经一切如常。
　　“确实。至少镇北王府，十五年内，我还是能说了算的。”姬长青平静地道，作为已经当家作主的二代，她手上的力量足以比肩那几个有数的大佬们，甚至比他们更盛：“靖北军的兵权，至少十年内，我都能掌握住。”
　　俞之瑶面上看不出异色，顺着她的话接下去：“十年就足够了。”
　　两人状似无事般，一本正经地说正事。
　　直到侍女们来汇报午膳已摆好，请她们移步。
　　姬长青先站了起来，俞之瑶仰脸看她。熟悉的面容，却因着这具身体未满十七岁的缘故，身材高挑，却带着少年独有的瘦削青涩。
　　多出十多年生活沉淀出来的沉稳，和年轻十余岁的面容，两者混合起来，奇妙地隐约中仍有她旧时模样。
　　她一时看得入了神。
　　直到姬长青略带疑惑地问：“怎么，腿麻了？”
　　她回过神来，向姬长青伸出手：“是啊。”
　　姬长青自然而然地伸手拉她。
　　俞之瑶一个踉跄，跌入她怀中，顺势揪着她的衣襟，仰着脸：“我想起来还有一件很重要的事情。”
　　姬长青略带着些不自在地虚拥着她，让她靠着自己借力。
　　“什么事？”
　　俞之瑶带着笑意：“你忘了吗，我们现在都是未满十七岁的少女，婚事迫在眉睫啊。”
　　在听到“婚事”二字时，她明显感觉到姬长青身体僵硬了一瞬，很快就放松了下来。语气平淡无比地道：“我这边无妨。”
　　她非常清楚，无论是镇北王府，还是太后陛下，十年内都不会在这方面给她压力的。于礼不合又如何呢？在利益面前，什么都可以让路的。
　　即使他们想要安排，她也自有办法解决。
　　无论是以前还是现在，她都不会允许自己陷入到，为了安抚家人或者其他原因，违背自己的意愿，去选择婚姻。
　　俞之瑶偎在她怀里，手指顺着她衣襟一路滑到腰带上，若有似无地拨弄：“我们是盟友，不介意顺便替我解决一下这个问题吧？”
　　姬长青按住她的手，入手的触觉，柔软、细滑，让她心里不由一荡，强自转开注意力：“怎么帮？”
　　俞之瑶眨眨眼，凑到她耳边，带着点调笑：“让外面的人知道，你对我有淑女之思呀。”
　　姬长青深吸一口气，告诉自己这是在副本，不是现实生活：“你确定？”
　　俞之瑶挣开被她她按着的手，一点儿也不怕她生气一样，大大方方地伸手摸着她脸：“当然。这样你送我护卫，给我暗卫，也更顺理成章啊。”
　　“好，如你所愿。”姬长青麻木地应道。
　　就在这时，听到有人碰到屏风的声音。
　　正一副“搂搂抱抱恩爱缠绵”姿势的两人齐齐看了过去。
　　那个再次前来请她们入席的侍女欲哭无泪地跪跌在地上，瑟瑟发抖。她怎么这么倒霉啊，撞到郡主和丞相府的小姐这样那样的，丢了小命倒不至于，就是怕逃不过一顿打，好好的差事也要被革了去。
　　姬长青瞟一眼一脸无辜的俞之瑶：“你故意的？”
　　“你说呢？没法给我名份也就罢了，莫非你不肯让我在王府中正名？要一直偷偷摸摸的？”
　　说得她好像渣男似的。
　　姬长青皱了皱眉。
　　俞之瑶伸手抚平：“不许皱眉。”
　　这是要做戏做全套了？姬长青清咳了一声：“行了，起来吧。你去跟管家说一声，日后，待她如我。”
　　正在害怕担心的侍女目瞪口呆。
　　贵族的少年少女，婚前玩出花样挺常见的，男女，男男，女女，但也没听哪府传出来过这种的话，什么待她如我，连话本都不敢这么写！
　　不过她还是反应很快地爬起来，倒退着退了下去。等到两人看不见了，才拨腿飞奔而去。
　　管家，救命啊，郡主，郡主她疯了！
　　郡主疯没疯大家不知道，但是听到消息的管家要疯了！
　　他不清楚暗卫的事，但是姬长青要安排一队护卫交由俞之瑶驱策的事情，是要经他的手的。
　　他现在看姬长青的眼神，就像是在看一个纨绔败家子一般。
　　他想要向王妃报信，姬长青也不拦着，只是告诉他，让他开始打点行装，安排行程，他们很快就会启程回靖北了。
　　管家将信将疑，但还是利索地安排下去了。
　　俞之瑶开始频繁出现在王府中，强行令姬长青陪她玩“假装情人”的游戏。
　　演得多了，姬长青也就麻木了。
　　反正，这算什么呢？
　　顶多就是搂搂抱抱喂水喂食擦擦汗什么的。她们当年什么没干过呢，说不准她们比自己更熟悉彼此的身体呢。
　　负距离的接触都不知道多少次了，即使后来成了最熟悉的陌生人，还怕现在这一点点暧昧举动？！
　　察觉她这种变化的俞之瑶，心安理得地将“幽会”地点，从王府向外扩展。
　　贵族之间开始悄悄流传真相贴，大周双姝都不要肖想啦，人家自个内部解决了。
　　贵族少年们很是不忿，就像被抢地盘的动物一样，被侵犯领域的无力愤怒。
　　看郡主那霸道样，最近悄摸着安排护卫们挨个将对俞家美玉有过想法的人都套麻袋揍了一顿。
　　有点儿想法就被这样那样，要是真上门提亲岂不是要命？哪个嫌命长，敢跟她抢人？！
　　猝不及防背了好大一口黑锅的姬长青：……
　　那都是俞之瑶自己安排人去干的好吗？！她才没有这闲情去一一打探谁对她有想法呢！
　　贵族少女们，嗯，少女们表示很能理解啦。毕竟姬长青，强大、颜正、对她好，可以纵情享受床笫事毫无后顾之忧，完美符合情郎标准嘛。
　　俞相只觉得最近同僚们看他眼神怪怪的，最近也少有人再来试探他口风，关于他家美玉的婚事。刚开始还乐得清净，后来回过味来，整个人都不好了。
　　提了他答不答应是一回事，至少他觉得你们有眼光，可是你们提都不提，是瞎了么？！
　　他敏锐地察觉一定是发生了什么了不得的事情，派人去查，查回来的消息差点没让他气昏过去。
　　好啊！好啊！好一个郡主！好一个姬长青！
　　他就说饮宴之时她干嘛这么着急忙慌的替之瑶解围，原来如此！简直是狼子野心！
　　终于发现真相贴的俞相，生气归生气，但也没晕了头。他不动声色地捋了捋姬长青最近最想办成的事情。目光如炬地发现姬长青一直暗搓搓地想要搞当年蛮夷入侵时，朝廷上下瞒天过海，拖拖拉拉不给钱粮的那帮人。
　　行吧，他表示理解。毕竟父兄皆因此战而亡，缘故不仅有外敌，更有内斗，咽不下这口气也是常有的事，想要报仇也可以理解。
　　但是这个事情又要把握好一个度，那些人身后牵扯的大佬也来头很大嘛。再加上考虑到陛下和太后的担忧……
　　作为特别擅于搞平衡的老狐狸，老奸巨猾的俞相琢磨来琢磨去，始终都觉得还是有点太过了呢，拿不定主意。
　　就在这时，帝京又传出来一则惊天八卦。之前都是传郡主视俞之瑶为禁脔，这一次的惊天八卦，就是人家真的两情相悦啊！
　　因为有一个心慕俞家美玉的世家子，书生意气，在偶遇姬长青携俞之瑶出来游湖后，长篇大论痛斥姬长青，一介女子，窃居高位，颠倒阴阳，强迫她人（特指俞之瑶），实为国之祸患……
　　姬长青如今也算是一方大佬了，自然也有唾面自干的风度，懒得跟蠢人计较。岂料俞之瑶怒了，为情“郎”出头，怒驳十三条，将姬长青赞成了花，将挑衅的世家子骂成了渣。
　　俞相看完那篇，有好事者当场记录下来的，俞之瑶为情“郎”而驳斥的世家子的十三条，确确实实是他家之瑶的手笔，心中一痛，眼前一黑。
　　行啦，也不用管过分不过分了。
　　俞相大袖一挥，拼了老命，火速地将与之前调粮拖延相关的所有人员打包，让皇室宗亲们带着那三千靖北军统统拖走。
　　你不是口口声声说这些人之所拖延成性办事不力就是因为饱食终日不懂边事么？行了，现在如你所愿了，给你打包，你带回去靖北让他们好好感受一下边事紧急吧。
　　况且，靖北为西北要塞，主将岂能轻离，虽然尽孝是人子应当，但自古忠孝难两全，郡主你还是回靖北，一边镇守边境一边守孝去吧！
　　很快，原来内阁一直卡着的，加封姬长青为靖北主帅，加尊号镇北郡主，代掌镇北王府权印的旨意就下来了。
　　身为嫌弃“毛脚女婿”的老丈人，俞相火力全开，大脚一开：
　　走你！勿回！


第39章 第三阶段14
　　中秋一过, 就到了新鲜出炉的靖北主帅，镇北郡主，姬长青, 率队返回靖北的时候了。
　　因为之前嘴贱跟风去羞辱俞之瑶的纨绔们纷纷喜极而泣。真是太不容易了，被翻来覆去捶打了将近五个月, 终于可以解脱了！
　　俞相, 我们发自真心地谢谢您呐！以后绝不会给你女儿惹麻烦了，一定，一定！
　　另外一些人家可就将俞相恨得透透的。
　　谁让他们家有人被打包卷到靖北去了呢？！这跟流放有什么区别呢？自然是一片愁云惨雾哭得稀里哗啦的。
　　小皇帝拧着小眉头，听得那边哭声阵阵，很是不快：“阿姐身为郡主, 仍然镇守靖北, 怎地这些人哭成这样？”
　　他也舍不得阿姐回靖北啊, 可是母后说阿姐要为他镇守靖北，阿姐都能吃得了的苦, 这些人有什么脸哭？
　　太师面不改色地道：“郡主是回靖北与家人团聚，这些人是与家人离别，自然不能相提并论。”
　　旁边的几位大佬嘴角抽了抽, 看到小皇帝若有所思地点点头，居然信了！
　　大家便去看俞相。太师这样忽悠小皇帝，好害怕他将小皇帝给忽悠傻了, 俞相, 你都不管管吗？
　　俞相，嗯，俞相？
　　俞相在干什么呢？他正全神贯注目不转睛地瞪郡主呢！
　　几位老大人不由失笑，顺着他的目光看过去。那两个最近总是占据帝京八卦头条的人，正立于马侧, 依依惜别呢。
　　此时尚未到御前辞别的吉时，正是亲友泪别，殷殷叮嘱的时机。俞之瑶早早便出府，俞相装作没看见，心想等今日一过，就天下太平了，且再忍你们一日。
　　岂料等到看到现场，他那一颗老父亲的心啊，彻底酸了！
　　瞧瞧，还替她理衣裳整发冠系腰饰呢！
　　住手啊！
　　看着看着，俞相觉得有点儿不对劲。怎么看，都像是自家女儿对人家郡主上下其手，郡主只是像根桩子一样杵在那里，放任自家女儿揩油而已。
　　老狐狸眼光还是很毒的。
　　借着有骏马遮掩，俞长瑶悄悄地掐了一把姬长青，款款深情：“今日一别，此后相隔千里，你……”
　　你给我演得像一点！
　　姬长青眉毛都不动一根。
　　其实，她完全不需要演的。只要回想一下，俞之瑶当年疲倦又失望地说出那句话的样子，依然会觉得心痛难忍。
　　“在一起的理由千千万，分手的理由只一种，就是不想继续。你一定要用所谓的挽回尝试，将大家弄得身心俱疲吗？”
　　她缓缓抬手，将俞之瑶拥入怀中，紧紧抱住，在她耳边轻声道别：“保重。”
　　没有再见。
　　一如当年的告别。
　　只不过这一次没有眼泪。
　　俞之瑶长长的睫毛微微颤了一下。
　　远远传来鼓声，吉时将到，姬长青松开她，头也不回地走了。
　　俞之瑶站在原地，看着她渐行渐远，直到没入人群。
　　姬长青留给她的护卫及时上前，护着她退出人群。
　　祭告过天地，拜别了君皇，鼓声昂场，旌旗猎猎，姬长青翻身上马，率军开拨。
　　俞之瑶在长亭上，看着她带着长长的队伍逶迤而去，唯余滚滚烟尘。
　　被夹杂在队伍中的第一，目光炯炯地看着与她同车的林璜，左眼写着“我要听八卦”，右眼写着“你快点说呀”。
　　她俩跟着姬长青回靖北。
　　毕竟在帝京，掣肘颇多，若有差池，姬长青未必来得及出面，护住她们三个阶层地位低下的弱鸡。
　　钟蓝因为是国师的透明小弟子的缘故，被俞之瑶留在帝京中帮忙。
　　她们四个有队友通讯，为了迅速精准地获得双方的信息，不要因为信息差而做不好配合，她们三个必然要有一个人留在帝京，另两个跟着姬长青走。
　　作为高智商科研少女，她虽然刚开始时不懂这三个人在打什么哑谜，讲的话奇奇怪怪的，但是当帝京满是大周双姝的绯闻八卦时，她就顿悟了！
　　不就是前任意外重逢大家一起刷任务么？这群人搞得神神秘秘的！说得好像对方是洪水猛兽一般似的，真是为她们的怂感到脸红。
　　她们四个原来拟定的计划，是趁着这两年多时间，打通往西北的商道，拉着皇室宗亲一起去赚钱，结成利益攻守同盟。姬长青趁着现在手中尚有权柄，想办法好好扶一下皇室宗亲，找一二强有力的盟友在朝堂支应。
　　这样才能确保姬长青作为王府郡主，孝期结束后能顺利返回靖北，继续将靖北军掌握在手中。
　　光靠她和太后和小皇帝的默契和意愿，这事委实难成。纵然有万千种理由，因她是女子这一身份，老狐狸们就能有更多借口推脱。
　　她手上的靖北军，多的是人盯着呢。
　　只是当随着俞之瑶的加入，连续一些花里胡哨看不明白的骚操作之后，进度条“刷”的一声就飞升了。
　　两个月就将她们计划中至少两年才能做到的事做完了。
　　第一她终于明白什么叫作对大佬的敬畏了。
　　向大佬低头.JPG
　　她超想留在厉害的神仙姐姐身边搞事情啊，可是身份不合适，只好挥泪惜别了。
　　便宜钟蓝了。第一心里如是想。
　　殊不知，钟蓝此时心里苦。
　　作为一条合格的咸鱼，她一点都不想留在大魔王的身边做接线生啊摔！
　　谁想要在修罗场现场呢？是吧。
　　任何一个珍爱生命的人，再爱看八卦，也懂得这个道理。
　　看直播，可以。在现场，不行。
　　可是她无法拒绝。弱小，无助，可怜.JPG
　　在被俞之瑶草灰蛇线伏线千里的布局手段惊艳了一把后，第一就有点儿嫌弃姬长青的通关攻略了。
　　第一关是带着她们打打杀杀的出了森林。
　　第二关是大家一起疯狂搞研究搞基建，修真版科研达人。
　　现在是大家一起来种田。改良农具兵器，大型器械之类的，比如水车、水力织布机、曲辕犁，用科技来发展提高生产力。
　　都是简单粗暴的先积攒实力，再用实力碾压对手。
　　之前觉得这样的攻略的方式也挺好的，至少是在做她们擅长的事情不是么？
　　结果被俞之瑶的手笔震住了。看，人家这智商，这格局，这布局，这手段……
　　不过也就是想想而已。
　　人家这手段她们也学不来就是了，还是老老实实地种田吧。
　　第一勤勤恳恳拿出“工匠精神”来，一边学习，一边尝试和匠户交流改进，渐渐地，也有不错的成品出来。
　　这让第一累得够呛，在没有修□□里的超自然力量，也没有现代科技社会的各种仪器辅助，只能凭借着脑子里的力学原理之类，摸索着前进。
　　深刻感受到从无到有，白手起家的艰辛。
　　这还是建立在资金、人手、材料都不需要她操心的情况下呢。
　　渐渐地，第一身上那种“恕我直言在座各位都是辣鸡”的清高和优越感，慢慢便淡了，整个人都沉稳不少。
　　时间流转，岁月更迭，蛮夷在姬长青返回靖北的第二年卷土重来，这一次被杀得比此前一次更惨，统帅被生擒。
　　被打痛了后，蛮夷终于愿意坐下来议和。
　　他们以为这一次议和会跟以前的一样，服个软，大周再赏赐一些东西，这事就算完了。大家回去休养生息一阵，元气恢复后再来抢嘛。
　　结果这个镇北郡主一点都没有□□上国皇家人的风度，居然还让他们赔偿？
　　于是又被按着暴捶一顿，赔偿还翻倍了。
　　这下子蛮夷有点怯了。郡主拳头比较大，他们还是愿意跟她讲道理的。
　　就是深觉这个野蛮人郡主不好骗，有她盯着，大周那些惯会装模作样拿朝廷的钱充大方的文臣也没个能做主的，就老老实实地认赔了。一边认赔一边哭穷，讨价还价，将后来翻的那一倍砍掉一半。
　　野蛮人郡主提的要求，他们不敢反抗，马牛羊都给了不少，还有一些上好的皮毛，再加上一些金银财货。
　　姬长青趁机提出开榷场的建议。
　　朝堂上对她的非议瞬间抵达巅峰。
　　先是向蛮夷索赔，这些讲究美姿仪好涵养的的大人们，就觉得有失体统，体现不出我□□上国泱泱气度，特别失礼掉价。到了想要开榷场，痛斥她此举无异于卖国资敌的折子如雪花般呈了上来。
　　皇室宗亲们当然是支持姬长青。他们想得很明白，开榷场，他们能跟着姬长青赚钱。反正要是蛮夷打过来，不还是姬长青抗着么？她都不怕，他们怕什么？
　　太师一派的人闹着要将姬长青召回问罪。
　　正在这时，大批的中下层地方官员纷纷向帝京发来请示，说自己在地方上劝课农桑，发现当地耕牛等畜力不足，若是蛮夷赔的牛马数量多的话，是否能拨一些过来呢？
　　这批中下层官里面，还有好些发言指责姬长青的老大人们的子侄呢。
　　就跟一记响亮的耳光，凌空扇在太师一派的人脸上。将他们都打懵了，这些逆子，是怎么回事？
　　就在这些大人回头忙着写信呵斥教育自家子侄时。太学生联名上书，大意是镇北郡主没错，历数数十年来蛮夷犯边，皆是以掠劫粮食金银财货为主，每次大肆进攻，都是蛮夷受灾难以为继之时。蛮夷主游牧，大周主农耕，若是双方开设榷场，可以交换彼此稀缺而对方有余的物资，同样可以帮忙安定边境，减少征战。
　　朝堂上吵成一团。吵着吵着，俞相上折，道中下层地方官员体察民情，太学生们言之有理，既是有益于百姓，又能边境安定减少征战，何妨一试？
　　虽说胳膊扭不过大腿，纵然有大批中下层官员和太学生请命，大佬们不采纳的话，也无济于事。
　　可是俞相这老家伙下场了！
　　瞬间局面就演变成一组大佬带着一群打手，跟另一组孤立无援的大佬对抗。
　　俞相上折子前，唤来俞之瑶深谈了一番。最后，他若有似无地试探：“此前的事情过了近快两年了，你可有看得上眼的？”
　　俞之瑶斟茶的手顿了一下：“若出嫁，夫君与家中政见有分歧，我应该帮谁？”
　　俞相噎了一下。是啦，他这个女儿自十来岁后表现出政治上的敏感与天分之后，慢慢地，他都习惯将她作为心腹幕僚来用了。
　　顺着俞之瑶的思路去想一想，现在志同道合，未必以后就不分道扬镳。他老了，俞家这一辈中，最出挑的是俞之瑶，她要是对俞家撒了手，俞家败落几乎就是注定的了。
　　“如今不是很好么？有现成的借口，我也懒得应付那些人。”
　　好是好，只是，他也想这个女儿家庭美满得享天伦啊……
　　俞相重重地叹了口气。算啦算啦，既然女儿无意，他，他就从了吧。再说了，为了家族兴衰荣辱，他心里，还是想着要将她留在家中的。
　　人厉害到一定程度，性别反而不重要了，不能出仕又有什么关系？将族中事托付给她，她能管得住就行。
　　“知你懂得轻重，切记莫要对郡主动了真心。”俞相略带警告地道。
　　“我自有分寸。”俞之瑶脸上渐渐浮出笑意，眼里平静无波。
　　她就知道会是这样的结果。
　　作为一个父亲对女儿的疼爱，或许是有一点真心在，但更多的倚重，是在她展露出价值之后。在家族利益面前，那点子疼爱，实在淡得可以忽略不计。
　　如此纠结反复，不过是想要自己良心上好过一些。
　　作者有话要说：　　看到你们在文下评论猜剧情走向，作者君就很害怕。
　　说，你们是不是在我电脑上装监控了？


第40章 第三阶段15
　　姬长青提出开设榷场后, 林璜就一直在为这个作准备，反正还有俞之瑶居中调度呢，不怕这事成不了。
　　她们就是这样迷之自信。
　　姬长青负责用拳头讲道理给大家开路, 俞之瑶负责居中调度达成及善后，她们仨, 钟蓝基本上就是听俞之瑶安排打探消息, 当好接线生；第一沉迷于原始的手工制造，林瑛负责打造商队周游各地顺带打探当地消息动向，时不时能带回来一些目前大周没有的作物。
　　而这些，最终都会一并汇总到俞之瑶手中。
　　朝堂上争来吵去，扯皮了大半年, 开设榷场的事情才定了下来。
　　让姬长青总领, 朝廷会安排一批官员过来协助。
　　姬长青就更加忙了。
　　随着商道的打通, 榷场的开设，靖北日益繁盛, 连年上扬的税收总额，看得人人都眼热。
　　再加上姬长青每年都搞巡边军演，打得周边的小国小部落哭爹喊娘, 个顶个的老实。
　　俞之瑶委婉暗示过姬长青，逢战必胜，屡屡请功的弊端, 示意她可以稍微灵活些。
　　无论是期待过高也好, 功高震主也罢，都不是什么好事。
　　姬长青表示明白。但是这真的是太难了，养寇自重这种事情她干不了，要将手下的军功抹去她也下不了手。
　　她开始大搞强军计划，很多兵丁根本就是刚上田的农民, 这样上战场，就是送人头。
　　在冷兵器时代，一场仗打下来，死伤实在是太大了，功劳全都是拿命拼的，她不忍抹去这些人的功劳。只能另辟蹊径，趁着每一次战后，将老弱病残或是无心建功立业一心只想解甲归田的士兵都报了伤情，放回家去了，给了大笔的安家费。
　　这样一来，靖北军的减员就非常明显。
　　但既然姬长青没有申请增兵，朝堂上也只当她不需要，按新报上来的来调拨粮饷。
　　在榷场开设后的第三年，俞之瑶特意走了一趟靖北。
　　此时距离姬长青她们进入游戏已经五年了。
　　俞之瑶进入靖北城后，并没有像在帝京时那样，大大方方进入王府，而是自己置了一所三进宅子落脚。
　　虽然姬长青没提起过，不过她的情报渠道多的很，知道她在王府过得并不怎么舒心。
　　再手握重权，也架不住家里老中青三代女人都操心婚事嘛。
　　老王妃，姬长青母妃，还有原来的世子妃。
　　一个是祖母，一个是母亲，一个勉强算得上是长嫂如母。三个女人一台戏，简直威力无穷大。
　　再加上各自有自己的一点小心思，就更精彩了。
　　俞之瑶抵达靖北几天后，姬长青才终于腾出空过来，顺带捎上了林璜和第一。
　　她需要有人壮胆。
　　“我们判断，现在正是小冰河时期，并且高峰期就在这十几年。”俞之瑶一开口，就让大家都懵了一下。
　　她们之前一心以为所谓乱世是人祸，努力的方向也是避免人祸。
　　现在告诉她们，错了，错了，是天灾引发了人祸。
　　那之前做的准备就远远不够了，需要赶紧调整策略。
　　重中之重居然是农作物的生长和御寒问题，其次才是她们需要掌握足够的权力去全国推广。
　　俞之瑶赞许地看了一眼第一：“之前的农具改良、水车、织布机改良，效果都很好。试试看能不能将羊毛纺成线，提前将毛衣之类的做出来。”
　　第一两眼发亮，一个劲地点头。
　　“最好还要考虑一下建筑保暖的问题。”姬长青补充道：“大棚种植、育苗移栽、温室这些我觉得都可以试试。”
　　她们几个，只有她是农村娃儿，其他人能没有五谷不分就已经很棒了，根本不清楚这些。
　　最多也就是听电视广播报纸啊之类的提到过这些词，她们只需要努力赚钱买买买就行了。
　　“改进改良这些工作我们自己是能做到的，但还有一些目前我们还无法做到。”俞之瑶取出一迭资料：“你们看看，如今世家豪族掌握将近五成的土地，包括山林和农田。如果再加上隐户隐田，恐怕会有将近七成。”
　　众人不由咋舌。
　　有些事情，你知道它存在，但只有当数据直观地摆在面前时，才恍然原来如此严重了。
　　小冰河时期，在她们所熟悉的古代历史中，每一次都会是惨绝人寰的乱世，十室九空。只有最后的两个朝代交替那一次，因为引进了高产品抗早粮食作物，才活下来一半人。
　　“其实远没有那么严重。”俞之瑶手指一划拉：“主要是当粮食欠收，就会开始动乱，一打仗，抽丁，田地便无人耕种。田地便无人耕种，就会更缺粮，更多的人就会卷进战争中，最后才会导致十室九空。”
　　“所以，我们不仅要解决隐户隐田问题，还要解决世家豪族土地兼并问题？”姬长青有点头痛，这个牵涉太大了。如果是靖北一地倒还好说，整个大周的话，里面关系盘根错节，别说她只是一个掌一地之权的郡主，就算她是皇帝，一时之间也难以下手解决。
　　稍有不慎，这些世家豪族就能暗搓搓地换个皇帝继续歌舞升平。
　　她正这般想着，俞之瑶就转脸看她，满是调笑：“我的陛下呀，要不，你登个基？”
　　第一和林璜“噗”地一下笑起来。
　　俞之瑶趁机按住姬长青的手，按住就不放了，脸上还摆出一副正经神色：“我是认真的。”
　　第一和林璜目光游移，说正事就说正事，你怎么一言不合就撩起陛下来了？
　　这简直太犯规了。
　　姬长青倒是稳得住，淡淡看了一眼两人叠在一起的手，心里默念反正这是在游戏，管它呢！
　　“我不适合。”她心累地用另一只手抹了一把脸：“我尽力去做了。只是想好好搞建设守好边境，朝堂上怀疑我拥兵自重，要调军中将领前往他地换防，我调了，可是反过来他们又怀疑我是故意往其他军中安排心腹。”
　　她真是太难了。
　　“我们会帮你的。”俞之瑶对这个情况也心知肚明，她本就是为了这个事情来的。
　　姬长青长长叹了口气，想要正儿八经认认真真的做点事情怎么就那么难呢，朝堂上的人真是太闲了，简直有病，被害妄想症。
　　林璜显然是真的了解她。特别有义气地道：“与其她来，不如你来。反正都是要换。”
　　姬长青真是对于人心的谋算和掌握方面太弱了点，军队里面可能还比较适合她，朝堂之上，有点为难她了。
　　况且，就算因为她的这个姓氏，强推她上去，实际上大多数的事务，还不是俞之瑶来处理？
　　到时候俞之瑶名不正言不顺，能凭空生出许多事端来，何苦呢？
　　再说了，姬长青上位，博一个傀儡名声很好听么？
　　还不如一步到位，这样两个人都轻松了。
　　俞之瑶只是看着姬长青。
　　看她一副如释重负的样子，不由得有些好笑。
　　“你真的不愿意登基，成为我的陛下呀？”
　　姬长青顾不上去计较自己被调戏，忙不迭地道：“你来，你来。”
　　“那你最想做的是什么呢？”
　　一直被当成调情背景板的林璜和第一，真的想站起来说：醒醒啊，我们还在这里！
　　姬长青认真想了想：“我想做我能够做得好的事情，训练军队，守境安民，那些朝堂争斗，人心算计，可能我是真没天份。”
　　“即使这样，你的人身安全得不到最大的保障，甚至在过程中，就可能因此殉道，也坚持你的想法？”
　　姬长青觉得俞之瑶这话问得怪怪的，但是她也没多问什么，只老老实实回答问题就是了：“是的。”
　　反正这是在游戏中嘛，当然可以在完成任务的同时，按照自己的心意肆意过一生。背负自己愿意背负且能够承受的责任，另外的，就交给更合适的人吧。
　　俞之瑶点头表示认可，没有再纠缠这个问题，缓缓地松开一直按着她的手，像是在整理思路般，一字一顿，意味深长：“那我调整一下计划。你要有心理准备，你是我们当中最容易有危险的。”
　　只想赶紧结束的姬长青胡乱应了。
　　将将过了又一个三年，在俞相的主持下，全国括隐，括出来六万户，那些被报作荒地的隐田也被官府重新划出来，给括出来的隐户授田。
　　新的农具、水车、水力纺织机、能够将羊毛纺成毛线的纺织机等等，育苗移栽，大棚种植，房屋的简单保暖，也在大批愿意实干的中下层官员安排下有条不紊展开。
　　俞之瑶知道，这个已经是世家豪族们能忍耐的极限了。
　　想要再进一步，将他们手中兼并的田地抠出来，就相当于要重建整个帝国的架构。
　　而这些事情，目前引而不发，需要有一个足够震撼的□□。
　　从这个时候开始，朝堂上，关于召姬长青回京的声音不绝。
　　当年尚算可爱的小皇帝，已经慢慢长大，但是在众多老狐狸的高压下，以及太后日常的忧心焦虑中，成功地变态了。
　　志大才疏，却满心满眼都是顺我者昌，逆我者亡，被人制肘的憋屈，让他强烈地渴望亲政，收拢权柄。
　　在这一年间，意志不坚的小皇帝，不知道是听了什么人撺唆，起意先从镇北王府下手，想要将靖北军握在手中。
　　连续九年，靖北军逢战必胜，边境久安。大多数人便都忘记了，在姬长青之前，每年交战，有胜有败，但每次都要大伤元气死伤无数。
　　起先姬长青接到旨意，心里怀疑是不是各国探子在搞事，最近这几年，除了大周之外，其他各国日子都不太好过，小规模的战争时常发生，大规模的倒是少。
　　她先是以“各国似有异动”敷衍过去，加派人手去查各国情况。
　　皇帝不依不饶，接连召姬长青入京。先是三个月一次，到最后，估计恼羞成怒，开始明旨申饬，斥她目无君父。
　　姬长青心里烦不胜烦。
　　在查完一遍发现各国暂时没有异动——大概是知道大周内部正在撕，就静静地等着看戏。
　　实在没理由了，又不能就地举反旗，现场给他反一个看看。
　　于是，在再一次收到召令后，一直被骂“听宣不听调”的姬长青，终于在做了一翻布置后，点了两千兵马，奉旨归京。
　　抵达帝京后，入宫陛见。
　　眼见当年的小皇帝现已十五岁了，明明应该是清风朗月意气风发的少年郎，却变成了一个阴沉暴戾的问题少年。
　　皇帝装模作样寒喧了几句，就忍不住抱怨自己举步维艰，直接提出：“阿姐，你可能归京助我一臂之力，靖北那边，我自有安排。”
　　姬长青面不改色：“陛下是准备安排谁前往靖北？”
　　先问出来是谁在背后撺唆，回头干掉他！
　　这是愿听安排的意思了？
　　皇帝就高兴起来，此前姬长青屡屡拒绝还朝积攒下来的不满也消散了些，觉得太后果然没说错，阿姐想要继续掌权，就不得不站在他们这边。
　　但他还是智商在线的，没肯说心里属意谁去，只含糊地道：“有几家尚可信任。”
　　姬长青微微颔首。温言劝慰几句，就进入正常述职程序，说了下如今各国不稳，靖北近两年小规模战事渐频，正是多事之秋，大周也应未雨绸缪。
　　待她告退，皇帝就脸色阴沉，掀翻了桌子，大发雷霆：“可恨！可恨！”
　　果然一个个都看不起他，说什么靖北战事渐频，事关重要，若陛下有人选，也须得拿到朝堂上议一议。
　　议一议？！谁不知道俞相肯定是要助她继续掌军的，能议出个什么来？
　　不就是看不起他，不愿还政交权么？！


第41章 第三阶段16
　　姬长青入宫陛见时, 差不多是午时，陛见结束出宫之时，夕阳西斜, 已是日落时分。
　　踏着残阳，沿着长街, 回到许久没迎来过主子的镇北王府。
　　一回府, 管家就迎了上来，一副“老子看开了”的神情：“郡主，俞家小姐过来了。”
　　这位被姬长青明令“待她如我”的俞家小姐，大中午的就过府，还留下不走了。
　　他也毫无办法。
　　虽然主子奉旨归京, 他们这些做下人的, 早早便提前安排了人回来收拾, 以便主子回来时能住得舒心。
　　但郡主住的院子，却是俞之瑶领着人收拾整理的。
　　姬长青脚步微微一顿, 她清咳一声，悄声问：“她怎么过来了？”
　　管家朝天翻了个白眼，他这么一个糟老头子, 怎么知道你们这对小年轻在耍什么花枪呢？不过他还是一心向着自家郡主的，努力地提供信息：“俞家小姐已经吩咐安排好晚膳，只等郡主回来了。”
　　总感觉是有什么大事要发生了啊。
　　姬长青想了想, 她在心虚个什么劲啊, 这是游戏！她们还勉强算是同一战壕的战友呢。
　　进了院子，待女们纷纷俯身请安，姬长青摆摆手，看着这个完全陌生了的院子，跟她在靖北的王府简洁清冷的院子完全不一样。
　　处处透着居家温暖的气息, 似是在昭显这里有着另一个女主人。
　　她心情颇好顺着门廊，转入了西暖阁。
　　听得动静，俞之瑶放下手中书卷，看向一步步走近的姬长青：“你回来了。”
　　昏黄的灯光照在她身上，映得她眉目温柔。
　　像极了等待情人归来的闺中少妇。
　　姬长青不着边际地想着，眼神渐暖：“嗯，回来了。”
　　自有待女上前替姬长青换下入宫陛见的礼服，换上常服，替她解冠散发，净手净面。
　　俞之瑶吩咐掌灯传膳，托腮看着犹带水汽坐了过来的姬长青。
　　“最近天气转冷，你陪我去城外温泉庄子住上几天吧。”
　　姬长青眼神飘忽了一下：“要上朝呢。”
　　俞之瑶抬眼看了她好一会，察觉得出来她不那么坚定的抗拒，抿嘴笑笑：“不用上朝就陪我？”
　　姬长青矜持地点头应了。难得回京一趟，如果不用上朝，没有公务，还不跟俞之瑶演演戏，是有点说不过去。
　　为了后面行事顺利，她们还是急需在帝京秀一波恩爱的。
　　姬长青扫了一眼陆续上来的菜色，嗯，大多数是她爱吃的，至于少部分她不爱吃的，就默默地略过。
　　俞之瑶亲自给她布菜。
　　旁边的侍女欲言又止，住手啊，那个菜郡主不吃的！
　　然后她就看见郡主抬眼看了看俞之瑶，在俞家小姐温柔缱绻的目光注视下，面不改色地吃了。
　　呜呜呜～郡主她们真是太甜了！
　　饭毕，俞之瑶摆明了今晚是要宿在王府的，让人摆好棋局，不怀好意地邀请姬长青一起手谈两局消消食。
　　正在这时，皇帝与太后的赏赐流水般送了来，同时传了皇帝口谕，道是她路上艰险，要好生休息，特许三日后再上朝。
　　形势颇为不利的姬长青，颇为无语地扔下手中棋子，一副想要耍赖的样子。
　　俞之瑶不紧不慢地落子，饱含深意般道：“愿赌服输啊。”
　　姬长青满脸寂寥，郁郁寡欢地叹道：“都是想让我扛活的。”
　　小模样别提有多惹人怜爱了。
　　俞之瑶看着她，眼神有一丝恍惚，不由自主地宽慰她：“怎么会呢？我……”
　　等姬长青面露期待之时，她话锋一转，带着些许委屈与哀怨：“我只是想着你长途跋涉，定是累得狠了，想让你去泡泡温泉放松几日罢了。”
　　这大喘气的，表情配合之到位，时机拿捏之准确……
　　姬长青冲她竖了竖大拇指。
　　是在下输了。
　　俞之瑶抿唇微笑。
　　第二天姬长青照常早起，在演武场练了枪法，出了一身汗回来，俞之瑶将将才起。
　　热气蒸得她的脸粉粉的，带着一层薄薄的红晕，再加上初醒时的慵懒迷茫，特别的诱人。
　　姬长青的目光在她身上一滑即走，自顾去沐浴了。
　　俞之瑶对她哼笑一声。
　　两个人夜里都是宿在一处，否则如何让人相信恩爱情长呢？
　　只不过俞之瑶睡床，姬长青睡榻上。反正她每天早起，有足够的时候将痕迹消除。
　　用过早膳后，两人便动身出城前往温泉庄子。
　　镇北王府的温泉庄子是立朝时□□皇帝特别封赏的，距离行宫最近，还特别将一片山林划归庄子。经过数代经营，这一片山林清幽雅致，林子里也有一眼温泉，开凿引了出来，绕着它修了几座小巧精致的竹屋木屋精舍，倒是成为这一带温泉庄子最独特的所在。
　　虽说镇北王府的人长期镇守靖北，温泉庄子很少有正儿八经的府上主子过来，大多数时候，反而都是几家世交借过去用。
　　不过主人大方，客人也不是恶客，每次有人过来借用，事前事后都会派得力工匠花匠过来帮忙拾掇布置。
　　因此反而保养维护得更好。
　　自从九年前传出来郡主对俞家美玉有淑女之思后，两个人虽然几年都见不到一面，但这个传说从来没有消褪过，最大的功劳，可能就是这个闻名于帝京的温泉庄子了。
　　谁让每年冬天，俞之瑶都是在这里度过的呢？
　　每年那么多达官贵人的家眷在这边过冬，总是能看到俞之瑶的车驾——她简直就是一副镇北王府驻京女主人的架势，基本不再出现在俞相府上的温泉庄子上了，特别有在心里已经将自己嫁出去了的自觉，甚至偶尔还会在这个庄子上宴客。
　　只是今年有些不同，出现在庄子的居然是镇北王府的车驾。
　　大家看到镇北王府徽记的车驾，才恍然大悟，噢，郡主归京了。
　　那这一次，必然是郡主和俞之瑶一起过来了。
　　几家相近庄子的人收到消息，大家交换了一下意见，先后递了名贴过来，委婉表示若是方便，想过来拜访一下。
　　姬长青面无表情地看着温泉庄子的管事，特别顺手地将一匣子拜贴捧给俞之瑶。
　　一看就是做习惯了。
　　明明是自己当年下令“待她如我”，现在看到这一幕，还是莫名地觉得不爽。
　　心想，在你们眼里，劳资这个正牌主子是不存在的对吧？
　　管事当然不知道她内心戏那么多，倒是俞之瑶看她一脸不快的样子，知道这人小心眼又犯了。
　　将管事打发走，让人去准备汤泉，就拉着她过来坐好，一份一份拜贴读给她听，顺便将这些人际关联给她细细解释了一遍。
　　帝京的女眷，姬长青自然十个里面有九个是不认得的，但是如果将这些人家族官位结合起来，她就有一些基本的印象。
　　看俞之瑶一一将拜贴挑出来，分成了两份，唤了人进来，指着其中只有寥寥几份拜贴的那堆：“这些，给她们回一声晚上有空的话可以过来一同饮宴。”
　　随即指着另外一堆：“这些过去回一声，明日巳时末，我与郡主在此静候。”
　　姬长青便明白了，今晚见的，是比较亲近的，可以随意一点的；明日的那一拨，是位高权重一些的，需要郑重一些。
　　姬长青就像被现代人口诛笔伐的“隐形丈夫”一样，问她点啥都只晓得说“好”，想走不能走，只能百无聊赖地坐在那里，看俞之瑶理事。
　　一条条，一则则，指令清晰明确，很快，整个温泉庄子都动了起来。
　　前来领任务的大大小小的管事们，看郡主一直在旁作陪，倒是敛声屏息，悄然交换眼色：
　　果然耳听为虚眼见为实啊！郡主果然对俞之瑶极为看重。
　　幸好他们从没怠慢过。
　　正这般想着，诸事安排已经吩咐完毕，俞之瑶含笑侧过脸来看姬长青，美目盼兮，巧笑倩兮：“长青，你还有要吩咐他们的吗？”
　　姬长青瞥她一眼，不知道这女人想做些什么，但她又不能真的拆她的台，一切为了任务！她在心里这般劝慰，特别大方地道：“这几年大家都很尽心，该赏！就三倍月钱吧！”
　　说是晚上饮宴，其实还真没人会太阳落山后才来。又不借宿，在温泉庄子里，一说晚上饮宴，那就是下午泡汤晚上饮宴嘛。
　　接到回贴的几家女眷相伴而来，俞之瑶让人将她们安排到木屋精舍。小酒小菜点心一应俱全，大汤池小汤池也都有，不过几人都是年少时便相识相熟的，倒也不太忌讳，干脆就一起泡在大汤池。
　　众女暧昧不已地看着俞之瑶身上某些引人遐想的痕迹，喝着温热的小酒，调侃她：“原来郡主这般热情啊，难怪需要补眠了。”
　　俞之瑶恰到好处地羞红了脸。
　　众女还是很羡慕俞之瑶的，上不用侍奉公婆，下不用抚养孩子，也不用打理后院管理那一屋子的妾侍通房。
　　郡主还将王府相托，待她如我呢，可以当家作主，不用瞧人眼色顾虑这顾虑那，除了没有子嗣之外，简直完美啊！
　　不过她们这样的人家，没有子嗣也不是什么天都要塌了的大事，只要自己想得开，有身份有地位，多的是人奉承呢。
　　要不怎么说人比人气死人呢？瞧瞧俞之瑶如今气色多好，看起来硬生生要比她们年轻上好几岁了。
　　喝到微醺，侍女们进来，道是饮宴已准备妥当，郡主让她们过来问一问，她们什么时候方便过去？
　　宴席设在临湖楼台上，四周丝幔垂落，灯火通明，笙歌宛转，舞姿曼妙。
　　众人暗道郡主果然待俞之瑶爱重，以前她们在这边作客，也没有这么高规格啊。这是难得归京一趟，特地替俞之瑶做脸撑腰？
　　楼台上一人一席，若是欢喜，自可移席。姬长青和俞之瑶踞于上首，两人共席。
　　虽然姬长青跟在场的人都不熟，但自然也不会有什么失礼之处，待众人虽然和善但态度淡淡的，一直在听着她们你一言我一语的闲聊，也不太搭话，专心致志地给俞之瑶布菜。
　　俞之瑶眼神闪了一下，好笑地按住她的手：“别总忙着替我布菜了啊，适才已用了些，你多用一点。”
　　姬长青微微一笑，笑得众女都觉得自己被眩晕了一下，哎呀呀，郡主风姿不减啊，想想自家男人已经开始发福的身材，真是人比人气死货比货得扔呢！
　　她温柔小意地道：“怎能一样呢，这是我对你的心意呀。”
　　反正就是要按到你吃！
　　俞之瑶表示心领了。
　　低头挑自己愿意吃的几样出来，慢慢吃了。然后就开始温柔哄劝姬长青：
　　“来，这个你吃，对身体好。”
　　“这个强筋健骨，正适合你。”
　　“这个清肺祛尘，你常年在靖北……”
　　……
　　众女都表示没眼看。你俩秀恩爱，可以收敛点吗？
　　看看，俞之瑶这是在投喂情“郎”么，简直细心到快像是喂儿子了！
　　姬长青被喂得直翻白眼儿。
　　但还是顽强地，见缝插针般，将俞之瑶特别不爱吃的东西塞进她嘴里。
　　俞之瑶脸色变了变。一边艰难地咽下，一边使劲掐姬长青手臂，半晌，才嗔道：“看你，让大家都不自在了，不如先回房等我？”
　　姬长青心中得意，给了她一个超级灿烂的笑容，特别听话地起身，向在座诸位致意：“那你们好好玩，务必尽兴！”
　　等她退席，她和俞之瑶两个人都悄悄松了口气。
　　这一波恩爱秀得，简直要命！
　　在座众位也觉得简直要命！她们也想要这么一个位高权重长得好还听话贴心的情人啊～
　　在温泉庄子上呆了三天，陪着俞之瑶应付了几波客人，姬长青觉得已经刷够存在感，在第三天晚上独自返回王府。
　　俞之瑶看着她的车驾渐渐远去，眼神微凉，眸色深沉。
　　第二日，姬长青入宫上朝，宫门处有小内待等着，引她走另一条道，说是陛下在等着，在朝会之前有事情想先跟她商议一二。
　　姬长青虽然觉得有点奇怪，但既然皇帝有召，那就过去看看吧。
　　行至半道，熟悉至极的□□声传来。
　　姬长青记得这个声音，是第一改良过的□□，射程远，威力大，精准度高。
　　她反应极快地将随行左右的内侍踢了出去，解袍脱衣，一气呵成，长袍卷起大堆箭矢，再一扬手，向四周激射而去。
　　如果她没记错的话，这种□□，除了靖北军开始使用了之外，就只给了俞之瑶。
　　眼神渐渐变得冰凉。
　　往四周张望一下，迅速判断出指挥的人躲在哪里，拼了命般往那边冲去。
　　她知道自己在劫难逃，但是不多杀几个，实在难泄心头之恨！
　　冲至另一边的宫墙下，她几乎都能听到有人尖声惊叫：“这还是人么？！快快快！放箭放箭啊！她就要冲过来了啊啊啊啊……”
　　一波又一波箭雨，愈发密集紧凑，除了手持□□之外，连攻城用的踏射床弩也有。
　　她在终于倒下去的时候，说不上是心里痛还是身上痛，脑海中，模糊地闪过当年俞之瑶曾经对她说过的一句话。
　　你装作刀枪不入的样子，就要做好被万箭穿心的准备。


第42章 第三阶段17
　　郡主死了。
　　百官懵了。
　　镇北郡主在宫廷内被射杀, 这是多大的事情啊。
　　就算大家多有不和，多的是人想拉她下马，但她这么冷不丁的突然就挂了, 总让人有一种恍若做梦的不真实感。
　　轻飘飘，晕乎乎, 无法置信。
　　那个有着大周战神之称, 手握重权，年方二十六岁，还是皇家郡主，忽然以这么一种方式，儿戏般死去。
　　它可是比皇帝驾崩还震动朝野的事。
　　毕竟皇帝驾崩, 大家就办场丧事, 再立新君, 朝堂上动荡一阵，也就完了。
　　可是镇北郡主不同。
　　将星陨落。那绝对是动荡的开端啊。
　　当她以这样一种方式死去, 消息一旦传出去，且不说蛮夷异族会如何，二十余万靖北军会如何, 就连其他边军都会躁动乱起来。
　　大周立朝以来，讲究君则敬臣则忠，君视臣如草芥, 臣视君如寇仇。现在陛下毫无理由公然在宫廷设伏射杀大臣, 这样的君主，谁敢效忠？
　　怕不是生怕自己死得不够有花样？
　　因此，当大佬们第一时间收到消息赶到的时候，看着满地的箭矢□□，眼前一黑, 脑中不约而同地掠过一个念头：
　　大周，完了！
　　他们虽然跟姬长青互看不顺眼，明争暗斗的，暗地里总是悄悄给她使拌子，想要夺她手中军权。
　　但从来没有人想过要让她死。
　　或者是想要让她死的，但是不能死得这么突然，死在这个时候。
　　至少得在顺利在靖北军收拢，新一代将领成长起来的时候吧？
　　毕竟，她的存在，以及她统帅的靖北军，不仅是对外的一种震慑。
　　对内，她也是的。
　　这事根本瞒不过去，只能努力遮掩一下，能拖一时是一时罢了。
　　大佬们在心里痛骂皇帝之蠢，都要被他蠢哭了。
　　皇帝自己也慌，但是得知镇北郡主确定已死，再看大臣们一副脸色难看的模样，心里又不由得升起一股快意。
　　大佬们互相交换了个眼色，迅速做了决断：“有人谋反刺杀陛下，正巧遇上陛下召见郡主，陛下重伤，郡主护驾身死。”
　　实在不想再忍这蠢皇帝了，等过一阵，就让他伤重不治驾崩了吧。
　　皇帝脸色一变，想来也是听明白了这言下之意，大声嚷道：“你们敢？！朕可是……”
　　“陛下伤重，来人，将陛下送回寝宫，让太医好生救治。”
　　大佬们示意，立即便有人上前捂住他的嘴，将他拖了下去。
　　举动间没有丝毫对所谓君王的敬畏。
　　也许仅存的那一点点敬意，早就在他射杀郡主的时候，就消失殆尽了。
　　皇帝脸色煞白，方才那些隐秘的快意早就消褪得干干净净。他终于意识到，自己干了件天大的蠢事。
　　大佬们一边心里有着各种谋算，一边快速地安排下去。
　　“去查，都有什么人牵涉其中，这些□□从何处来？”
　　哪些人牵涉其中，在场各位其实心里都有数的，问题在于，光是这些人后面的家族，根本不可能瞒天过海做下这事。
　　看起来，得填进去一些人，才能勉强平息了。
　　太师沉吟着，看向俞相：“俞相，你看，前一阵严查括隐，有些世家豪族，是不是心有怨望，才刺杀君王？”
　　俞相心领神会：“太师所言极是，应派人前往索拿彻查。”
　　俞相心里有点愁，他有点怕，只因这几年，越发摸不准看不透他家女儿，如今也拿不准，俞之瑶得知此事后，会是何反应。
　　大佬们紧闭宫门，羽林军一队一队地出去围府抄家，帝京一时间风声鹤唳，人人自危。
　　三天后，消息渐渐漫延开来，有人刺杀陛下，陛下伤重，镇北郡主救驾身死。
　　众人私底下都撇撇嘴，开什么玩笑呢，这话也就蒙骗一下那些傻瓜吧。出入宫廷盘查严格，还以为真的有那么容易行刺杀之事？
　　帝京持续的戒严，被牵连进去几家世家豪族迅速被定罪，抄家的抄家，斩首的斩首，流放的流放。
　　没有被波及到的，谨慎地观望着，也不着急去分凭空多出来的那块蛋糕。
　　镇北郡主的丧事有条不紊地准备着，为了安抚镇北王府，她以亲王礼下葬，谧号“忠”。
　　等到丧葬规格、谧号等都定了下来，俞相身心俱疲地回府，想要见一见俞之瑶，愕然发现俞之瑶根本就不曾回府。
　　他心下猛跳，总有不妙的感觉。
　　再一细问，俞之瑶这几日都在镇北王府，他的心里跳得更厉害了。
　　她总不会是想要以未亡人的身份，去守灵吧？
　　当然不是。
　　姬长青又不是真挂了。
　　俞之瑶只是想让更多的人跟着镇北郡主一起死而已。
　　郡主金印，早在姬长青第一次离开帝京的时候，连同帝京这边的暗卫、护卫，以及王府在帝京安排的暗线、后手，一起给了她，由她便宜行事。
　　靖北军的兵符，她现在也已经拿到手了。
　　姬长青对于队友，确实是非常的信任。为了预防万一自己什么时候挂了，队友们也能顺利完成任带她躺赢，她向来会在队友通讯里交待好这些要紧的事情。
　　兵符就是其中之一。
　　在宫中开始戒严之时，俞之瑶就找到钟蓝，说姬长青出事了，问到了兵符所在，第一时间里就取走了。
　　因此，后面大佬们发现镇北郡主并末随身携带兵符之后，直接从宫中派人过来王府，想要试试能不能搜出来，还派人询问此次随她入京的军中将领，却一无所获。
　　谁也没料到，兵符落到了俞之瑶的手里。
　　毕竟连戏文都不敢这样演啊。
　　比自家身家性命更紧要的兵符，若不是自己好好保管好，就是交给得力心腹保管。且不说这两人只是传闻有染，就算是正儿八经的夫妻，也极少会有这样干的。
　　在镇北郡主被“护驾身死”一个来月后，正在默默搞事情的俞之瑶，在镇北王府里迎来了一位客人。
　　太师府中的三公子，是嫡子，但非嫡长子，据说醉心书画，无心仕途，以风雅闻名帝京，是有名的帝京四君子之一。
　　像这种传闻，俞之瑶向来是当笑话听。会愿意跟她合作的人，哪个不是号称无心仕途的。但这些都并非出于本人所愿，而是因为出生时间不对。
　　每个家族都是大力培养嫡长，其余诸子，均是辅助嫡长，可疼可宠，却不会对他们倾斜资源大力培养。
　　除非特别出色，出色到培养多年的嫡长望尘莫及的地步。
　　但若是出色到那种地步的人，也就不会选择跟俞之瑶合作了。
　　这些野心勃勃，但是才能却跟不上野心的家伙，在很多时候，都非常好用。
　　“陛下伤重难起，辅政大臣们已经在考虑推举新君。”
　　“皇室宗亲中，拎得清的，都以血缘远了为由婉拒了。诸位老大人属意梁王世子。”毕竟血缘近一些的，又是二傻子好摆弄的，也就是那一家了。
　　“梁王世子有意选你为妃。”
　　俞之瑶淡淡地听着。
　　这些消息，有的她一早知道，有一些倒是尚未听闻。
　　比如说，有意选她为妃这件新鲜事。
　　“当年镇北郡主为你出头，他一直耿耿于怀。如今郡主身死，俞相未必会愿意为了你一个人拂他之意。”
　　这倒是真的。她也不太相信。
　　“不如趁着此事未决，你我定下？”
　　俞之瑶终于抬眼看他：“你就不担心以后仕途？”
　　三公子以为这是有门了的意思呢，越发的心喜，他一直未娶正妻，就是想着有朝一日能如愿以偿。
　　“那个蠢货，太师府可不怕他。”虽然附近没有人，仆从护卫在稍远处守着，他还是压低了声音，带着点按捺不住的激动：“若是成了儿女亲家，两府联手……届时，你至少也会有一个王妃之位。”
　　王妃之位，好稀罕么？
　　俞之瑶婉言拒绝。
　　三公子脸色瞬间就变了。
　　这是几个意思？他刚透露坐实了太师府有不臣之心，俞之瑶这边就立马拒绝了他？！
　　他语带威胁地道：“俞相可未必会拒绝。再说，京中年龄条件相当的，早就成家立室，与其去给别人做继室填房，我可是最好的选择了，不是吗？”
　　“不是。”俞之瑶笑着回答，颇为不以为意：“你看如今帝京各家，谁还没有一点小心思？”
　　“郡主身死，镇北王府衰落是注定的了，对你来说，俞相可没有姬长青靠得住。你到底是哪来的底气？”他有些不解，二代们刚开始时会聚集在俞之瑶身边，不过是各取所需，他自己也是其中之一。
　　后来俞之瑶和镇北郡主扯上关系，大家都是很现实的人，和她合作有好处，那当然是继续了。
　　在他看来，俞之瑶心智手段确实了得，若是男儿，朝堂之上定有她一席之地。可她身为女子，那就注定只能依附于人，隐在幕后。
　　当大家跟她合作，已经得不到多大好处的时候，那些人精子，自然而然的就会远了她。
　　更何况，他意味深长地道：“也难为你居然敢留在王府，若是王府中人，知道他们郡主的死有你的手笔……”
　　他可是知道的，无论是煽动朝堂上力谏让郡主入京，还是在那个蠢皇帝想要设伏杀郡主后的安排，都有她的影子在。
　　“人的底气，从来都是自己给的啊。至于说郡主之死有我的手笔？”俞之瑶笑了笑，对他隐而不发的要胁，丝毫不以为意：“嗯，你不懂的，天下无道，以身殉道。”
　　选择奉召回京，那是她的道；而选择让更多的人随她一起被埋葬，是我的道。
　　三公子看着她，后知后觉地感到不妙。
　　郡主带回来的护卫暗卫想必还是在的，这个女人就敢随意将此事出口，那就意味着，整个镇北王府的力量，都尽在她掌握中了。
　　果不其然，俞之瑶抬手打了个手势，隐于周围的暗卫便出现在眼前。
　　“将三公子带到客院好生招待，顺便给太师带个信，三公子给了我们一些消息，如果他不想满朝上下都知晓，那就让严氏一族给郡主垫棺脚。”
　　七七四十九天之后，镇北郡主葬入皇陵。
　　在此之前，严氏一族被族诛。
　　郡主下葬后不久，“伤重难起”的皇帝驾崩。
　　太师等辅政大臣灵前决议推举梁王世子为新君，暂定七日后新君即位。
　　皇帝驾崩后第三天，京西大营乱起，近十万拱卫帝京的军队叛乱，冲击帝京。
　　仅仅四天，帝京陷落。
　　姬氏皇族成丁被屠戳一空。
　　皇帝驾崩后第八天，原定新君登基即位的时间，准备好的仪式也没有浪费，只不过即位的新君换了个人。
　　在一片血雨腥风中，诸位大佬心绪复杂的围观下，俞之瑶登基为帝，国号为秦。
　　刚知道真相贴，晓得她做了幕后推手，凶残地干掉了姬长青的三人，一边瑟瑟发抖一边在心里吐槽，这是表示要直接将乱世跳过，直接一统天下了？
　　想到她们的主线任务很有可能并不完全一致，可是居然傻乎乎地被坑了，只能在心里默默泪流。
　　她们如今还顽强地在这里咸鱼着，只是因为还没有提示任务失败，想要再努力一把。
　　不知道这种副本世界，有没有可能是组队完成任务后，提前领便当的队友也能有奖励？
　　等到诸位大佬的心腹打着“平叛”旗号率军入京，然后发现靖北军默默地出现在自己背后，完美地包了饺子。
　　此后，暗流汹涌的朝堂，瞬间就风平浪静。
　　毕竟这一位，手腕高超，还自带一套班子，要啥有啥，连唯一的短板，都由镇北郡主给她补上了。
　　以暴力鲜血扫清了前路，颁布了新制定的田亩法，税法，不再允许士族官员免税，女帝开始专心种田。
　　女帝一朝，吏治清明，百姓安居。虽然连年受灾，但世家豪族被打击得差不多了，有了足够田地的百姓们广种薄收，倒也饿不死。
　　周边各国因天灾动作频频，但在秦朝军力强大，导致各国入侵掠夺未成，反而渐渐地被秦朝吞并，成为大秦的一部分。
　　秦朝的疆域几乎比大周护大了一倍。
　　十年后，气温渐渐回暖。
　　一直被大佬带飞的几个人眼前同时浮现：“扭转值100%，是否退出？”
　　当然是退出啦！
　　这个副本世界实在是太可怕了！
　　原以为是前任意外相逢修罗场，结果发现是旧情人并肩战斗偶尔发糖小甜文。在大家以为小甜文会一路甜到大结局，结果画风突变，一切都是阴谋所有都是假相，它本质上还是一个前任复仇相爱相杀修罗场。
　　想想姬氏皇族成丁被屠戳一空，就明白俞之瑶的主线任务中，一定要搞死姬长青才行。
　　三个人都表示很受伤。
　　把劳资被骗走的感情还回来！
　　作者有话要说：　　不是，这只是一次游戏啊。。。
　　别说前女友了，大家玩游戏的时候，对现女友也没手下留过情啊哈哈哈哈～


第43章 第三阶段18
　　头一回, 任务完成，却让人高兴不起来。
　　想想被凶残搞死的陛下，就总有一种微妙的卖队友的感觉。
　　很是心虚。
　　毕竟她们很大程度上都是躺赢嘛。
　　三个人退出副本世界, 看看时间，还不到两天呢。发现姬长青不在, 以为她下线了。毕竟她们在游戏里多呆了十年, 她守着也没什么意义嘛。
　　三个人顿时就轻松不少。
　　钟蓝清咳了声，拿腔拿调地道：
　　“朕生平未尝一败，今却为你作了嫁衣。”
　　林璜直冲她竖拇指：“陛下，厉害了，可惜是作了嫁衣, 而不是做了嫁衣！”
　　第一默默地, 挨个捅了一下她们的腰。
　　两个人的笑声嘎然而止。
　　收到任务完成信息赶过来的姬长青, 一脸阴沉地盯着她俩。
　　“看样子，你们的任务是顺利完成了。”
　　钟蓝和林璜立刻变身, 点头哈腰的：“好说好说，都是托了你的福。”
　　“是托了我的福还是俞之瑶的？！”
　　“一样的，一样的。啊, 不，你的，你的！”
　　姬长青很不开心, 吼道：“可是劳资的任务失败了！”
　　任是谁, 一边被撩一边被凶残干掉，大抵也很难开心得起来。何况她还是唯一个任务失败的人。
　　俞之瑶用实际行动让她深刻地领悟到了，“你装作刀枪不入的样子，就要做好被万箭穿心的准备”这句话的两重意思。
　　虽然吧，扣的那一点点积分, 她损失得起，但心里就是不痛快。这俩货居然还嘲笑她，简直是不要命了。
　　第一赶紧安慰她：“看看有没有什么奖励，想想我们的大德勋章！”
　　姬长青仇恨地瞪了一眼拿她开涮的俩货，哼哼叽叽地点开界面：“咦，初心勋章，这个是什么东西？”
　　她点了一下，然后就发现那个勋章闪了闪，瞬即消失不见。
　　第一也有些傻眼：“这是游戏设备装载好了？”
　　姬长青点开游戏界面，翻来覆去地去查，都没有查到装载到哪去了。
　　她也没太纠结，虽然已经消失不见了，但既然有了奖励，就聊胜于无吧。
　　心中那口恶气也就下去了一些。她是在意任务失败吗？她在意的是又被俞之瑶那个女人给耍了，这俩货还在那幸灾乐祸！
　　超级丢脸的好吗？！
　　作为一个中年人，她用自己多年修炼出来的涵养，忍住了怒火。
　　只能怪自己蠢嘛，玩不过人家。
　　这么一想，不由得有些意兴阑珊。随意跟大家挥挥手，下线默默疗伤去了。
　　“七天后再见了啊！”
　　她要告别游戏七天了。
　　她一走，钟蓝就和林璜挤眉弄眼的：“我赌俞之瑶这次还是会哄陛下的。”
　　林璜翻了个白眼，谁跟你赌这个啊。在游戏里好明显的好吗？俞之瑶在有一搭没一搭地撩她们家陛下，陛下呢，有点心动，但又有很多不甘心，就故意装柳下惠。
　　你撩任你撩，我动算我输！
　　两人对视一眼，不由得贱笑起来。她们知道游戏里两个人的情况，可是钱靖和薛虹不知道啊。
　　在姬长青不知道的情况下，她们五个人的小群，其中四个人又私下建了一个群，小赌俞之瑶有多快就会在现实中联系她，大赌她俩需要多久时间才会正式复合。
　　至于会不会复合，她们不操心这事，这是俞之瑶该操心的嘛。
　　不能进游戏的第一天，姬长青觉得有点轻微的头痛，大约就是在全息游戏中死亡引起的不良发应。
　　然后她接到一个快递电话，说是因为意外地址看不清了，麻烦她报一下详细地址。
　　她随口报了地址。然后去查看自己在网上购买的物流信息，看半天也不知道会是哪个。
　　第二天，快递小哥让她到小区门口取快递，上楼拆开后，她脸都气红了，将那半打衬衫甩到一边，恨恨地捶地：“俞！之！瑶！”
　　很快，暗搓搓地就近观察情况的薛虹，就狂笑着到四人小群里面分享最新八卦。
　　红领巾：哈哈哈，陛下气死了，俞之瑶果然还是霸总包养风，就热爱给她买买买
　　人民币：俞之瑶真的想要啃小青这棵回头草了啊？
　　老干部：显然是！
　　和氏壁：我觉得她俩早该复合了啊，结果这两个人硬生生抗到现在，也不知道她们在矫情个什么劲！
　　红领巾：哈哈哈，那我们岂不是又要看到陛下被包养的神奇一幕了？都是x家的衬衫，MD一件顶我一个月工资的那种。
　　和氏壁：小红啊，认真说一句，当年要不是你整天刺激小青说她被包养，我觉得她们中间就没那么多事……
　　老干部：我也觉得有点……
　　红领巾：劳资……你们这群马后炮，劳资显然是开玩笑的嘛，表示羡慕妒忌恨的。
　　人民币：我们都知道你开玩笑，当事人也明白，但是陛下当年真的是自尊心超强的，你不要瞎开玩笑了。
　　红领巾：行吧行吧，我不嘴贱了。
　　和氏壁：突然想起来，俞总是不是就没跟小红有过任何交集？
　　人民币：不清楚，我就记得陛下带她一起过来见过大家之后，我工作室多了几笔好单子。
　　和氏壁：嗯，就是那次见过之后，我们公司竞标的那个项目，本来希望不太大的，后来成了。
　　老干部：我不知道跟俞总有没有关系哈，陛下跟她谈恋爱那两年，我在单位还是挺顺的。
　　细思恐极啊！
　　大家沉默了良久，连这次小赌赌输了的人发的红包，大家也都是默默点了领取，一点儿都激动不起来。
　　和氏壁：现在回想起来，小红啊，你真是人间实惨……
　　老干部：明明你跟陛下关系最近又最铁……
　　人民币：小红啊，你真是人间实惨……
　　红领巾：WTF？！不能够吧，俞总当时经常给我们音乐会的票、电影卡、订豪华大餐……
　　说着说着，薛虹自己就停了下来。
　　是的，俞之瑶当年时不时就会装作不经意般，给她们安排这个安排那个，但是，那都是给陛下安排的，她，她就是个陪同人员啊摔！
　　和氏壁：人间实惨
　　老干部：人间实惨
　　人民币：人间实惨
　　红领巾：人间实惨！嘴贱，它就是人类进步的最大障碍啊！
　　群里一串哈哈哈。
　　和氏壁：现在陛下足够成熟去面对这些了么？
　　老干部：全球都ABO了，婚姻合法，陛下是A，可以入赘？
　　红领巾：万一俞之瑶也是A……
　　人民币：我觉得陛下没问题啊，只要让她离小红远一点。
　　红领巾：你滚！
　　老干部：哈哈哈，俞总应该会吸取上一次教训的！
　　红领巾：你也滚！
　　和氏壁：我觉得俞之瑶不可能是A
　　老干部：也不太像是O吧？
　　人民币：只要是俞之瑶，我觉得她都ok的吧？
　　大家一想，好像也是。
　　当年姬长青认识俞之瑶，是在一场朋友聚会上。
　　当时组局的人，可能也不知道俞之瑶的身份，就是说有一个师妹会晚点过来。
　　俞之瑶匆匆赶过来之后，正好坐在姬长青身边，两个人聊得非常投契，还交换了通讯号码。
　　后来随着接触渐多，姬长青发现自己喜欢俞之瑶，还纠结了一阵，最后几乎是在俞之瑶的诱哄之下表白的。
　　在她们正式交往两个月后，俞之瑶回家接手家业。
　　姬长青这才知道，跟着自己一起挤出租小房子，有空闲时间会窝在一起做饭，时不时带一些花回来装点房子，会一起计算她什么时候能买得起房子，以为只是一枚醉心科研的技术工女友，跟自己的差距有多大。
　　她能接受有些人，就生在别人的终点上。但是当发现自己女友，出生的起点，就是普通人几辈子都无法到达的终点，还是有点承受不来。
　　没有一夜暴富的欣喜若狂，有的只是疯狂生长的惶恐。
　　明明她给自己写的剧本的是两个普通人平平凡凡地相爱到老，现实却冷酷无情地非要改成富家女跟她的小白脸不得不说的那几年。
　　大约除了她们四个人之外，没有人知道，那一段日子，对姬长青来说，是多么难熬的时光。
　　但是再患得患失，她还是舍不得就此放开，反而努力地将自己一点一点地打磨得更优秀。
　　在这个时候，正被她们热议的俞之瑶，正在联盟驻蓝星的基地会议室里，跟克莱尔和谢尔会面。
　　谢尔敲了敲桌子：“俞之瑶，嗯，这次请你过来，主要是想了解一下，你在游戏副本世界中作弊帮助其他玩家获得奖励的事。”
　　俞之瑶坐姿端正优雅，淡淡地道：“请容我更正一下，那不是作弊，是规则允许之下的正常操作。”
　　谢尔被她怼得噎住了，这可是一句致命啊，根本没法再玩下去。
　　克莱尔忍住笑：“好了好了，她既然知道怎么样获得初心勋章，肯定是自己也拥有初心勋章，都让你别搞吓唬那一套了，偏不听。”
　　谢尔甩甩头发，也不再端着架子装样子了。颇为好奇地问：“这才多久啊，你就洞察了规则？精神力潜力值是3s？”
　　她都没有洞察到游戏规则呢。
　　如果不是俞之瑶触发了全息游戏隐藏的考核规则，她们现在都不知道已经有人洞察规则，并开始不动声色利用它来获取利益呢。
　　俞之瑶礼貌地笑笑：“精神力潜力值多少，都没什么用吧，我都分化失败了。”
　　克莱尔倒是不以为意，她们既然请她过来会面，自然是查过她的详细资料的：“这个不用太担心，你分化失败，又不是进化失败。”
　　她将光脑打开，点开外放屏幕，上面显示的俞之瑶的检测资料及结果：“在你进入基地后，我们给你做了一个全面检查，你分化失败，主要是因为有两个强进化方向。”
　　听到这个，俞之瑶来了点兴趣：“意思是两者僵持不下，无法继续向任何一个方向继续深化进化？”
　　“在解决掉这个问题之前，确实无法继续。联盟ABO社会也曾出现过不少这样的例子。”克莱尔严肃脸：“就是你的情况要更特殊一些，需要有修□□那边的协助。”
　　“但是要很多功勋值才能换取机会。”谢尔吊尔郎当插口道：“你触发的是科学院那帮怪伽当年设定的隐藏考核规则，凡是洞察游戏核心规则的人，都可以直入科学院。”
　　俞之瑶眼神微微波动。
　　克莱尔见状继续卖力安利：“科学院是比军队还容易获得功勋值的地方，就按你能触发这一隐藏考核规则的天赋而言，我想顶多也就二三十年吧，应该就能凑够功勋值。”
　　“我并未觉得分化失败有什么难以接受的。”俞之瑶直接过滤掉克莱尔对科学院滔滔不绝的溢美之词：“不过我想了解一下进入科学院的话，具体都拥有什么样的权利及义务。”
　　克莱尔和谢尔同时皱了皱眉。
　　“可能我们没将这件事情的严重性向你解释清楚。如果不解决这个问题，两个强进化方向的基因就会继续僵持厮杀，耗损你本身的资质。”
　　看着俞之瑶没有丝毫动容，克莱尔叹了一口气：“你的寿命将会比其他人短，而且，本身你体内就有两种强进化方向基因厮杀以获得主动权，所以，你将会无法受孕，无论对方的基因是强势还是弱势。”
　　谢尔默默地将另一份资料调出来，外放屏幕，上面是姬长青的照片：“你在游戏中助她获得初心勋章，我们就顺手调查了一下。她现在是Alpha，非常优秀，我们正准备推举她考联盟军校，你们以前是恋人……”
　　“她不会介意的。”俞之瑶看着姬长青微笑的脸，可能她会烦恼于自己过于优秀，但应该不会介意自己过分平庸的吧？


第44章 第三阶段19
　　克莱尔还想继续劝, 谢尔阻止了她，冲她露出一个意味深长的笑容。
　　俞之瑶其实并没有拒绝，她只是在委婉暗示。
　　反正她们今天会面, 也只是初步接触一下，了解一下俞之瑶, 同时将可以直入科学院的消息告诉她。
　　其他的, 都是次要的。
　　她们俩带俞之瑶去改了权限。有了直入科学院的资格，并不代表她就能直接进入，还需要补课，补足功课后就可以选择感兴趣的方向加入了。
　　跟别人不太一样的，大概就是, 她需要补习的功课, 是由科学院的人亲自安排或者是远程轮流给她上课。
　　今天之所以必须接她到基地中来, 也是因为科学院要匹配她的基因、天赋、兴趣，远程给她授予权限。
　　安排人将俞之瑶送回去之后, 克莱尔询问般看向谢尔。
　　谢尔耸耸肩：“你没听明白么，她是在暗示我们去找姬长青。”
　　“她就不能直接让我们去找姬长青么？”克莱尔对此充满了迷惑。
　　谢尔翻了个白眼，懒得和这个傻子讲什么叫你来我往, 暗中交手，悄悄撩拨的情趣。
　　她想了想，反正那几个人既然看好姬长青, 一直想怂恿她考军校, 那就让他们去办？
　　不过想到姬长青和俞之瑶这两个人的情况，真不知道她们在副本里都遭遇了什么，一个个都要逆天了啊。
　　一个洞察了规则，还暗搓搓地替旧情人赢得奖励。一个在那个万人坑修真副本，居然成功了, 武力值提升得那么快，应该是获得了不错的馈赠。
　　明明她们分别进入的第二关世界，都是出了名的难，通过率超低的。
　　她们没有权限调取副本世界里的资料，不知道里面都发生了什么，但是看两人先后进入的任务，还有成功率和评分，还是可以略微猜出来一点爱恨情仇的。
　　显然在同时进入在那个副本世界里，俞之瑶费心设计替姬长青拿到初心勋章，但是为了完成主线任务，还是凶残地将她干掉了。
　　她的八卦之心熊熊燃烧起来。
　　啧啧，明明一个理智到近乎冷酷的人，却偏偏对一个人尚有余情。
　　就连玩个游戏，又不是真的挂了，还是会小心翼翼地暗中弥补。
　　她在心里默默感慨几句。都没料到，会这么快就又遇到当事人之一。
　　晚上有个婚宴，她和克莱尔收到了邀请，对蓝星上的民俗风情，还是挺有兴趣，就当是去一个别开生面的地方一起约个会呗，就应了下来。
　　当她和克莱尔抵达的时候，宾客基本都到得七七八八了。只不过是简单扫了一眼周围的宾客，然后就发现了俞之瑶。
　　周围的宾客对她的态度有点怪怪的，一方面是因她的地位而聚在她身边，另一方面，却又隐隐有一种优越感。
　　谢尔一看就明白了。那种隐隐的优越感，大概是因为俞之瑶分化失败，这些消息灵通但却一知半解的人，就自以为自己个人资质远比俞之瑶优秀。
　　谢尔挽着克莱尔的手，以她们现在身份，也不需要跟其他人客气，直接就走到俞之瑶面前，一副自来熟的样子：“怎么一个人在这里呢？”
　　聚拢在俞之瑶身边，想着借机谈谈合作什么的人：……
　　敢情在你们眼里，我们都不是人？！
　　不是人的这几位，因着谢尔对俞之瑶的熟稔，在心里打起鼓来，莫非，这分化失败也不是什么坏事？
　　俞之瑶微侧过头，妆容精致，在灯光下，风姿夺目。她笑了一下，眉目一下就生动起来，谢尔夸张地用手捂着胸口：“亲爱的，你惊艳到我了。”
　　俞之瑶被她夸张的表演逗得笑容都灿烂了些。
　　谢尔靠近她，促狭地挤了挤眼睛：“她还不知道初心勋章有什么作用哦，要等下一次登入游戏才能看得到的。”
　　“没关系。”俞之瑶有点无语，怎么谢尔少将的风格变化得这么快呢，让她都要有点适应不来了。
　　三人站在一起闲聊，克莱尔顺势邀请俞之瑶给她们讲解一下华夏的婚礼各种仪式所代表的意义，还叫了人过来将俞之瑶的座位调换到她们身边。
　　在她们两个人看来，整个蓝星的人加一起，可能都不及目前俞之瑶的份量。
　　俞之瑶显然对于解说的工作适应良好，总是能在恰当的时机，悄声跟她们解释这一仪式流程的意义。
　　今晚的婚宴，既然会邀请克莱尔和谢尔，家族自然是有份量的。一家是华夏政方几乎算是最高位置的人，一家是在华夏军方中有着举足轻重地位的。
　　就是新人身份有点特殊。两位都是女性，分化后都是Beta。
　　这才是克莱尔和谢尔愿意给面子前来赴宴的最主要原因。
　　毕竟这可是蓝星各国上层中，首例遵从了ABO社会基本法结合而举办婚礼的一对，着眼点不再是男女结合，而是Beta和Beta的结合。
　　当新人礼成，宾客们欢呼着祝新人百年好合时。
　　谢尔情不自禁地喃喃道：“百年好合，这是诅咒吧？”
　　克莱尔恨不能捂住她的嘴。
　　人家明明是祝福啊，虽然总觉得有哪里不对。
　　谢尔很不服气：“平均年龄都180了，她们才30多岁，百年好合，还有好几十年怎么办？这难道不是诅咒吗？”
　　俞之瑶忍不住扶额。
　　这可真的是□□走太快了，灵魂跟不上。
　　以前蓝星人均寿命不到80岁，百年好合就已经是巅峰祝福了。谁能想到有朝一日，人均寿命是180岁呢？原来的词汇就显得不太那么合时宜了，偏偏大家一时还反应不过来。
　　听了她低声解释，谢尔赞同般点头：“我肯定不会犯这个错误，等你和那位婚礼，记得邀请我啊，我会祝你们白头偕老的。”
　　俞之瑶向她现场表演了一个，笑容渐渐消失.JPG
　　别忘了我可能活不到150岁，姬长青按修炼速度，活个三五百年问题不大啊！她的眼神里传递出这样的信息。
　　谢尔笑嘻嘻的，半点不怵她。反而聊兴大发：“新人以前跟你们一样么？法律不承认，社会不认同，家人不同意，之类的。”
　　“差不多。”俞之瑶随口答道。
　　懒得跟今晚特别八卦的谢尔少将解释其实并不太一样。
　　看着台上两家的大家长一脸欣慰地看着两位新人，叮嘱以后要相互扶持好好过日子……
　　完全看不出来在十年前，得知两家姑娘看对眼偷偷在一起时，大发雷霆的模样；更看不出来，在棒打鸳鸯失败后，在此后的数年，两家屡次施压，冷漠相对仿若仇人的样子。
　　放下狠话声称有生之年，绝不让两人再踏入家门一步，说是丢不起那个脸。
　　宁愿自家女儿花天酒地不学无术玩男人，也不愿意接受一个品行佳能力强只是取向与众不同的女儿。
　　唔，再看现在这场面，大型真香现场啊。
　　而被两人或明或暗反复提及多次的姬长青，正兴致勃勃地在翻网上的贴子，看得哈哈大笑。
　　现在网上被顶上神贴，最火热的贴子，是一个男人发的。
　　或者说是一位男性Beta发的。
　　在主楼里，这位哥们简略说明了前提。他和他老婆都是全息游戏的重度爱好者，游戏仓一买两个，两人一起结伴闯荡游戏，基本上也一起进入分化期。
　　在经过心理疏导后，这哥们也挺心宽的，觉得这不就是多长了一个平时不仔细想根本都不会注意到的器官么？相比增寿一百年，这算什么？
　　等从学习班回到家之后，发现老婆也是Beta的时候，这哥们形容自己“当时就跟天灵盖被打开”一样的酸爽！
　　他陷入了一个特别深奥的人生哲学问题：
　　“我特么现在到底是算同性恋呢还是异性恋？！”
　　下面一群人排他，同时打出了含泪微笑的哈哈哈。
　　从此后这哥们就一路纠结。
　　说和他老婆一起吃饭打游戏养孩子还是很愉快的，可是每当他有生理冲动时，就会虎躯一震。光是想想大家在床上坦诚相待的时候，会发生双枪对决的画面，都觉得自己要窒息。
　　下面一群人都跟他同窒息。
　　毕竟Beta可是大多数。
　　这哥们在纠结中度过了大半年，时不时就徘徊于离婚的边缘。
　　下面一排排Beta生无可恋地劝他，有老婆就不错了。离婚了再找，会不会比现在都有十来年感情的老婆好且不说，大家都是拥有jj的人了，只有5%不到的概率能找到不会发生双枪对决画面的对象。
　　可是这5%如此的珍稀，竞争之激烈简直不敢想，竞争得过来么？
　　再说了，因为孩子是老婆生的，按ABO社会基本法，如果离婚，他可能就会直接丧失了在婚恋市场的竞争力。
　　毕竟归属到婚内共同财产的，他因为家庭贡献值不高，分不到多少，离婚后，还会每个月固定从他的收入中直接划一部分到孩子的帐户上。林林总总下来，除非收入大幅增长，否则在婚恋市场中的竞争力就太差了。
　　面对如此残酷的现实，这哥们表示，还能怎么办呢？只能继续跟她一起过了。
　　只是想到漫长的一两百年岁月，再想想如今已经没有了的床上运动，不由得悲从中来。
　　就在他每天悲春伤秋中，生活发生了奇妙的变化。
　　有一天，这哥们羞答答地上来说，嗯，他可能又要开始幸福了，双倍的快乐！
　　下面一群Beta纷纷发出“天灵盖被打开”的酸爽呼喊，纷纷打听打码情节，询问兄弟是如何渡过心魔劫的。
　　这哥们很是愉快地表示，因为这个贴子太火啦，他老婆看到了。
　　于是，有一天晚上，他老婆暴躁起来，就将他给办了！
　　虽然事后他老婆像个渣男一样，刚睡了人家就嫌人家矫情，让他不要再嘤嘤嘤了，她又不是不负责。
　　真香大型现场之后，这哥们开始在楼里鼓励大家勇敢双修，早日渡过心魔劫顺利飞升！
　　双倍的快乐，完全不一样的快乐体验，你值得拥有！
　　姬长青笑得浑身颤抖，一个劲地在床上打滚。
　　果然是沙雕网友快乐多啊！
　　她沉迷于游戏修炼，错过了多少精彩啊！
　　从今天起，她要做一个幸福的人，吃饭，修炼，沉迷论坛。


第45章 第三阶段20
　　可是“bt集中营”里面另外四个人不允许她独自美丽。
　　开始频频地骚扰她。
　　整天问她最近怎么样啦, 有什么打算啦，有什么新鲜事发生啦……
　　原本还以为是损友们终于良心发现，学会关心彼此而不是往死里怼了。
　　可是任何一个正常人, 被轮番这般问，都能够发现这根本不是关心啊, 这是不知道想看啥热闹呢？！
　　周天子：你们最近怎么了？集体抽风了, 一个个花式关心我？
　　红领巾：想关心你一下怎么就这么难呢？
　　周天子：别啊，你们不用这样来关心我，害怕.JPG
　　老干部：哈哈哈
　　人民币：小青啊，她们就是想知道，你跟俞总怎么样了？
　　红领巾：卧槽你居然说出来了！
　　和氏壁：+1
　　老干部：+1
　　这些人神经病吧！
　　姬长青停下刷论坛的步伐, 卷起袖子准备收拾一顿这些唯恐天下不乱的货色。
　　周天子：我们十三年前就分手了, 谢谢。如果有老年痴呆症, 请及时就诊啊。
　　红领巾：蓝星都要重启了，复合一下有什么稀奇的。
　　老干部：俞总在游戏里撩你, 你不还是挺享受的嘛
　　人民币：你最想复合的俞总不是回来找你了嘛？扭捏什么？
　　和氏壁：复合吧。
　　周天子：不。世界都已经不一样了，我为什么还要走老路？应该去拥抱新世界啊。
　　红领巾：哦。所以你要选一个男的了么？冷漠.JPG
　　老干部：哈哈哈
　　人民币：那还是俞总吧。
　　和氏壁：复合吧。
　　姬长青简直被这些货气死了。
　　她怎么就陷入了必须在俞之瑶和男人之间选一个这种鬼问题？！
　　按大家像是仇人往死里怼的风格，跟这群杠精也没啥好杠的, 她还是继续沉迷论坛吧！
　　她正在追火成神贴的更新呢，看起来还有好几十页呢。
　　在楼主真挚地祝福大家早日渡过心魔劫顺利飞升之后，大概是群体性降智BUFF, 或许也因为生活已经如此艰难, 还是多给自己找点乐子吧。
　　纷纷有人羞答答地暗暗尝试，飞升之后就又跑贴子里继续怂恿蛊惑大家，人生就是要勇于尝试，不断接受新事物嘛。
　　于是越来越多人进坑，贴子里一片和乐, 偶尔有一些人跳起来大骂什么阴阳不分丢男人脸等等之类的，被Beta们合力喷了出去！
　　封建朝代早就亡了，依然有那么多遗老遗少存活了百多年呢。现在蓝星都全体向ABO进化跨越进星际了，但依然也会长期存在这些活在封建王朝男尊女卑的美梦中不肯醒过来的。
　　搞什么嘛，性别都从两种分化成六种了，跟不上时代的脚步，沉浸于能够靠一个器官就躺赢的大梦，那也不要阻碍大家的进步嘛！
　　他们就特别想飞跃星际！
　　他们就特别享受双倍的快乐！
　　直到，有Beta姑娘特别快乐地在贴子里分享了一下，以前虽然喜欢和小姐姐们搂搂抱抱，但还是比较喜欢睡男人。分化之后，其实也没多大变化，反正原来也多是裙装嘛，完全不影响，就是重新买几条裤子而已啦。
　　然后某一天，和闺蜜在家喝酒喝大了，两个人就迷迷糊糊地滚了床单，彼此在对方手里交待某种意义上的第一次。
　　于是，哇，她们也发现了新世界！
　　以前嘛，虽然比较喜欢睡男人，但是一些直男思维还是比较难以忍受的。因此，她和闺蜜都是只谈恋爱不想结婚的，毕竟睡一睡没关系，可是一结婚，就会有各种强加于你的责任。
　　现在好了，彼此交待了某种意义上的第一次之后，两人一回味，这也不差啥了啊，练了体术之后，大家盘靓条顺，身材超好，还是能睡得下手，灵魂又如此契合，简直完美！
　　所以，她们快乐地决定，再多睡一段时间，觉得Ok就可以双双携手踏入婚姻的坟墓啦
　　下面一群男性Beta一下子就炸锅了！
　　空前的恐慌。
　　他们都已经含泪做受了，为什么这个世界如此残忍，再这样发展下去，姑娘们都内部消化了，他们岂不是连大胸的福利也会渐渐失去？
　　这绝对不可以！
　　是时候做出改变了，从根深蒂固的思想中！
　　让那些“多喝热水”、“在家里做做家务多轻闲”、“带孩子这么简单的事情你都做不好”等等之类统统滚走吧，他们要加快变成贴心小棉袄的步伐！
　　姬长青眼泪都要笑出来了。
　　果然竞争才是迫使人类加速进化的最主要动力啊！在这种举世皆情敌的情况下，不将自己修炼得更好一点，以后根本找不到合心意的另一半！
　　当再没有法律、传统、社会舆论、所谓的家人朋友，方方面面都在合力帮助一个性别去隐形侵占另一个性别的权益时，危机感就会让大家清醒过来。
　　你已经不再是被捧在手心里的小可爱啦，以后你就要独自一个人面对社会的毒打，自个儿茁壮成长啦。
　　你有多贴心多温柔多能干，就有多大的竞争力。
　　Beta姑娘们还笑嘻嘻地劝说Beta兄弟们，你们可以幸福地跟哥们在一起啊，不是经常都不愿意陪女朋友或者老婆，也要跟兄弟伙耍在一起吗？现在正好啊，你们也可以相亲相爱一辈子，成为一家人的！
　　男性Beta们哭唧唧不愿意。
　　Beta姑娘们就奇怪了，你们以前一副誓死不分离的模样，为什么现在就不能一起过了呢？我们和闺蜜就可以
　　所以，果然是心里都清楚自己渣，却揣着明白装糊涂。
　　战火瞬间熊熊燃烧。
　　Beta们内部就先撕起来了！
　　就像此前数十年，屡屡因为平权问题撕起来一样！
　　撕了将近有20页，直到有人特别受不了，说你们都是闲着的啊，现在还存在平权问题吗？你们已经已经站在同一水平线上了！现在要是谁还想像以前那样，或明或暗地享受性别红利的话，基本法会教他做人！
　　毕竟人家ABO社会基本法，并不流行民不举官不究这一套。只要触犯，就罚款走起，拘留走起，社区服务走起，监狱走起……
　　总有一款适合你。
　　道理是这个道理，但是撕得特别投入的双方，还是有些意难平。
　　就在这时，有人在贴里扔了个视频链接，标题就是一串哈哈哈+人间实惨。
　　大家点开一看，从此后，神贴里又一片和谐了，根本顾不上之前在撕什么了！
　　视频中的一开始，是一个男人绝望地纵身一跳，画面真实，极具冲击力，大家一进来就被吓了一跳。
　　弹幕上一片嚎叫，谁这么神经病，居然拍到360度无死角高清完整版的跳楼自杀视频，好吓人的啊！
　　紧接着就峰回路转了。
　　男人跳到一半就后悔了，哭着喊救命！
　　从这里开始，视频下面的留言极其魔幻。
　　哈哈哈对不起我真的不是故意的可是这位哥实在太好笑
　　跳到一半后悔了哭着喊救命可还行？！
　　冲动是魔鬼啊！
　　正在惋惜跳楼真是一条不归路，毕竟又没有背着降落伞呢，画面又再次反转了剧情。
　　随着这哥们的哭喊，原本应该越来越快的下降速度，突然就减缓放慢了。
　　弹幕里一片惊呼。
　　还真的有心想事成的？
　　来一起见证奇迹！
　　男人重重摔在地上，又高高弹起。
　　坚硬的水泥路面被砸出来了一个大坑，男人还在起起落落中惊声尖叫，嗓子都喊劈了。
　　惊叹声刷满了屏幕。
　　就在男人像是在蹦极的过程中，两位超帅的制服小哥哥将他救了下来。
　　被救下来的男人又哭又笑，浑身无力地跪倒在地上。
　　在大家都松了一口气，觉得这事情算是完了的时候。一位制服小哥哥点开轻生男人的光脑，对接了一下信息。
　　然后冷酷无情地宣布：“高空掷物引起恐慌，按条例罚款10万。”
　　魔性的弹幕铺天盖地袭来：
　　哈哈哈不行了大哥一脸懵逼的表情人间真实了！
　　救援队的小哥哥真是太残忍了哈哈哈！
　　制服小哥哥继续划拉着赔款事项和其余惩罚事项：“路面修复费用由你负担，轻生后心理辅导费用自负，同时，你涉嫌危害公共安全。”
　　保底的拘留所走起。
　　大家目瞪口呆，吓得连瓜都掉了。
　　正要在心里默默地对这位哥们表以同情的时候，更刺激更劲爆的剧情来了！
　　这哥们的父母老婆孩子齐齐来了。
　　老俩口扑上去就是大嚎，心疼得不要不要的，一口一个我的儿啊你受苦了！听说要罚款还要被拘留，顿时就上去推搡拉扯两位小哥哥，被铁面无私无视男女老幼的小哥哥扣住了：“妨碍公务，拘留三日。”
　　老俩口一下怂了，但是转脸过来，看到儿媳妇站在一边，就破口大骂儿媳妇：“你就看不得我们家好是吧，看你男人都这样了，也不上来搭把手……”
　　女人笑得呛出眼泪：“你儿子不是说做女人多好多轻松吗？连班都不用上，躺在家里就能过好日子。现在他分化成omega，不正好过上他梦寐以求的好日子了么？享福的好日子就要来了，怎么就想不开了呢？”
　　“你们以后可以有你儿子亲自生的孙子呢，开心吧？！”她笑得几乎要直不起腰来，却让人觉得分外的悲怆。
　　两个小女孩站在她身侧，紧紧地抓着她的衣服。她擦擦眼泪，搂住自己的两个女儿：“以前你们拿孩子要胁我，我忍了，现在不需要了。告诉你们，我已经起诉离婚了，我们法庭上见。”
　　说完，任那三个人如何谩骂，她都没有理会，带着两个孩子走了。
　　弹幕上说什么都有，但更多的叹息：
　　都什么时代了，居然还有这么奇葩的家庭。
　　看完这个反转反转又反转的剧情，只想说感谢基本法。
　　虽然这样说好像不应该，但还是想说，这种活在家有皇位要继承思想中的直男癌，分化成Omega真的是报应啊哈哈哈！
　　楼上别这样！不过想想真的觉得好搞笑哈哈哈！
　　Omega怎么了？Omega很稀有的好嘛，他以后一定会超级抢手！
　　楼上有毒吧？！他可能一丁点都不想拥有这个超级大礼包哈哈哈！绝了绝了！
　　……
　　方才那一点点对自杀未遂却被巨额罚款的男人那点子同情，早就消失得干干净净。
　　刷完视频，再重回神贴的时候。
　　贴里之前还掐得要生要死，再回来的时候，居然就很是平和。
　　姬长青没有再往下翻，她默默地对着电脑发了一会呆，忽然觉得羞愧。
　　她曾经对副本里的大师姐说，这个世界会变得美好，会让人眷恋，就是因为总会有那么一些强者，愿意构建秩序，守护弱者的尊严。
　　但是她从来没有这么要求过自己。
　　或者是一直渺小着，一直无力去改变什么，只能尽自己的最大能力，尽可能地让自己过得舒服一点，自在一点。
　　可是，为什么蓝星开始进化之后，明明有全新的机会，可是自己也从来没有想过要去努力做些什么？
　　或许，自己所缺乏的，是一颗真正的强者之心。
　　不是因为站的位置够高能力够强，才是强者。
　　而是，坚信自己无论在哪个位置，都能尽其所能，改变一些事情，守护一些东西。
　　她摸出笔来，端端正正地将鲁讯的那一段话抄一遍：
　　有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。
　　然后，她在光脑上调出学习班教官的通讯号码：“我想考联盟军校，需要做些什么准备呢？”


第46章 第三阶段21
　　教官收到她的通讯, 简直喜出望外。
　　谢尔少将刚将任务布置给他呢，一转眼，姬长青就主动送上门来了！
　　这是什么？这是主动往他手上撞的功劳啊！
　　他热情洋溢地将此前整理好的资料发给姬长青, 包括各家军校的介绍和招生要求，以及他们之前替姬长青做的学习和训练计划。
　　姬长青道了谢, 开始认真研究资料。
　　这边教官喜滋滋地向谢尔少将汇报了这一喜讯。
　　谢尔少将翻了翻他们的学习和训练计划：“你们就给她定这样的学习和训练计划啊？”
　　语气里充满了学神对学渣学习计划的嫌弃。
　　被嫌弃了教官敢怒不敢言。
　　谁让谢尔少将人家是真学神呢？一个体能先天处于劣势的Omega, 是联盟最顶尖的三大军校之一的首席生，这本身就能说明很多问题。
　　谢尔少将前几天才调戏了一把俞之瑶，现在姬长青就送上门来了。她不由得来了些兴趣，反正闲着也是闲着嘛：“让她来基地一趟，我看看。”
　　她觉得姬长青进了那个万人坑副本, 还能顺利完成任务, 一定是得了什么了不得的馈赠。如果是的话, 那现在这个计划，就太浪费她的天赋了。
　　很快姬长青就接到教官的通讯, 热情地邀请她到基地参观，委婉地表示，为了充分了解她的天赋, 需要看看她最近的进度，到时再给她量身定制学习计划和训练计划。
　　姬长青一脸懵逼。学习班的时候不是经常测这个测那个的么？怎么又来？
　　不过她还是极其愉快地接受了邀请。
　　既然决定要考军校，那未来就肯定是从军了, 可以提前参观了解一下联盟的军队, 有什么不好？
　　更何况，还能得到专业的指导，赚翻了啊！
　　教官的行动能力也是超强的，第二日就开了小飞船过来接她。
　　姬长青颇为新奇，上了小飞船后就像被内置了一个十万个为什么的芯片般, 不断地问这个问哪个，问得教官恨不能装作自己没带耳朵出门。
　　他只是会开而已，难道还得会造飞船？！
　　等到一个多小时后，小飞船顺利降落在基地上，教官已经被问得两眼发直。
　　姬长青当然没有俞之瑶的待遇规格，有两位大佬等在会议室。
　　教官按谢尔少将的吩咐，领着她先做了一个非常严格的检测，结果出来需要一点时间，在这段时间里面，就带她参观基地。
　　等谢尔少将处理好当天公务，姬长青的体检报告就递上了她的案头。
　　她拿过来细看，在看到基因活性的时候，眉心跳了一下。放□□检报告，调出姬长青训练的视频，看了一小会，心里就有数了。
　　她就说嘛，能在那个万人坑副本顺利完成任务，就不是什么省油的灯。有了那个副本的馈赠，再加上俞之瑶暗搓搓引导着她获得的初心勋章……
　　她都有点嫉妒姬长青这运气了啊，怎么办呢？！
　　学神谢尔将自己以前的学习计划和训练计划调了出来，想了想，将训练难度调高一档，学习各种课程知识的就没必要修改了。检查一下，觉得没有任何毛病，就将它发给了姬长青的教官。
　　教官简略扫了两眼，不由得为姬长青掬一把同情的泪水。
　　学神当年考军校前的学习和训练计划再加码啊，简直惨烈。
　　按这个标准来，压根就是不打算让姬长青享受蓝星五十年优待期特招进去啊。噢，不对，除了年龄，这个还是受到优待了的。
　　没啥见识的姬长青一无所知地接受了这份计划，并且对教官致以真心的感谢。
　　真挚得咧，让教官都心生惭愧。特别给她圈注了重点，还提醒她，最多半年，她就必须到学习班那边或者到基地来进行训练，毕竟她不可能整天徒手训练的嘛，还是需要用到设备的。
　　姬长青一一应了。
　　等终于解禁，她登录游戏，第一时间就弹出消息：
　　“不忘初心，方得始终。初心易得，始终难守。请谨慎使用初心勋章。”
　　姬长青点击读取初心勋章的说明，脑子里忽然就被存储进一个修炼口诀。
　　初心勋章，严格来说，是一种精神力修炼方向辅助小技巧。玄幻一点来讲，就是类似清心诀，有望达到“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静”的效果，心志坚定，不为外物所惑。
　　看到这里的时候，姬长青生无可恋地想，这个是要全方位无角地让劳资注孤生吧？
　　再往下看，它有一个极其优秀的技能掉落，将情绪感知能力修到极致，可感知对方善意恶意，堪称趋吉避凶小能手。
　　她心里一琢磨，咦，这个小技能还是很不错的。最难读懂是人心啊，能够感知对方心怀善意还是恶意，甚至能够趋吉避凶，好像还是很不错的样子？只要不是遇到那种真心以为是为你好，结果却阴差阳错将你坑了的坑货，就还是很有用的。
　　这么一想，觉得任务失败就失败吧，死得惨烈就惨烈吧，一直隐隐头痛也就头痛吧，一切都还算是值了。
　　她依照这个小技巧试着修炼了一下精神力，直到系统温馨提示不可过度修炼，才恋恋不舍地退出修炼。
　　虽然也没觉得自己一下子就平静如水了，但她还是兴高采烈地去找第一了。
　　大家一起学习共同进步这种事情，当然是要找学神组队啦
　　第一果然很高兴，用一种“崽啊你终于长进了”的欣慰眼神，看着这位迷途知返的咸鱼中年，兴致勃勃地分享自己获得的信息和计划。
　　“你看，联盟的联考是分批次考的，想考哪个大学，就去看那个大学除了统一要考的科目，还有哪些必考的。一般来说，都是7+2。”她的眼睛闪闪发亮，一脸的神往：“我要考联盟第一大学，毕业后去科学院！”
　　科学院在联盟的地位超然，简直就是科研人员梦想的天堂啊。
　　她超想去，从此以后让联盟包养她！
　　姬长青叹了口气：“我要考军校。”
　　第一瞪圆了眼，她极少有这么崩坏的表情，可见她的震惊：“军校？！”
　　她低头搜索了一下，有点小纠结：“军校一般都是30岁，体术六级，精神力五级，这是基本要求。就算现在我们有宽待期，也是50岁以内。唔，我算算，5年内就必须考上……”
　　“不对，是四年内。军校都是年初考试，满打满算，就只有四年了。”姬长青解释道：“体术精神力这些问题都不大，就是要补文化课程。”
　　想想四年之内就要补完人家那么多年的课程，想想就觉得头秃。
　　第一觉得还是觉得姬长青这货好极端啊，不动则已，一动就选了一个难度超高的。之前一副咸鱼中年的样子，忽然之间就鸡血上头激情四射？
　　特别怀疑能不能坚持。
　　激情总是容易消逝的嘛。
　　姬长青表示，我可以，没问题，相信我。
　　她这么说，第一只好信了。两个人开始了高考复习备考生的生活，每天固定时间上线上课刷题。为了加快进度，两个人选择的虚拟课堂，从1.5倍速到2倍速再到3倍速，半年时间，终于磕磕绊绊地初步通过语言关，小学毕业了。
　　曾经让姬长青沉迷了一小段时间的论坛，如今热议的话题，早就不是分化之后如何艰难适应，搞出来了多少笑话的曲折心路了。
　　变成了，应该怎么疯狂学习，能够参加即将就要开办，为参加联盟联考而做准备的学习班。
　　大家仿佛又看到了改革开放前刚开始恢复高考，那无穷的阶层上升机会。
　　五十岁以内的人，还有重新青春一把的机会，这让多少不服老有心气，被生活摧残过的中年人，燃起了新的火焰。
　　论坛里如今出现最多的就是，今天你学习了吗？
　　负累前行的中年人，终于又回到了高考战场上。已经退休好些年的父母，六七十岁，换成是以前，就是土埋到脖子了，现在呢，且还有得活呢，一直闲着可怎么行？
　　因为重新注入了活力，有了将近百年的寿命，又开始重新投入社会，上班工作，让家里原本的经济支柱，四十来岁的中年人，再去好好拼一把。
　　整个社会被打乱重构。
　　基本上，大部分在三十到五十岁之间的人，都集体变成了高考备考生。难得地出现了一家三代，有两代人在考学的情景。
　　在这样的浪潮中，“Bt集中营”另外四位自然也不例外。
　　其他几个人家里还好，就是钟蓝家里有点糟心。
　　她的父母简直是奇葩中的战斗机，整日里无所事事，游手好闲，从年轻时起就没有个正儿八经的工作。自从钟蓝七八岁，能站在小板凳上自己做饭起，就承担起每日三餐的重责，做好早饭后，还要将这一对奇葩爹妈起床吃饭。
　　好不容易等到钟蓝大学毕业考上公务员，这对当时年龄还没有现在她们大的爹妈，就连偶尔去做的短工也不干了，开始了养老生活。他们的日常生活就是问钟蓝要钱，打麻将，打牌……
　　现在大家都卷入了高考备考浪潮，钟蓝自然也蠢蠢欲动。这是一个大变革时代，谁能安心咸鱼到底啊？！
　　可是她爹妈生怕她真的又重新开始读书，没有了稳定的收入，自己就要开始受苦了。享福了二十来年的奇葩表示不行，见天的打电话唠叨钟蓝，让她不要犯傻，要了丢了公务员这个金饭碗，考不上怎么办，考上了读出来也未必有现在这么好的工作呢！
　　甚至都舍得扔下老家的牌友挡搭们，亲自到帝都盯着钟蓝，打滚撒泼地不许她再去考什么学读什么书。
　　最后是被警察过来带走，以妨碍干涉他人生活为由，拘留所走了一遭，之后才消停了。
　　这事无语到，一向避讳讲家事的钟蓝，都难得地在群里吐槽。
　　周天子：跟我一起考军校？补贴高！从此无后顾之忧。
　　人民币：小青你是因为补贴高才考军校的？
　　周天子：哎呀就是想试一下嘛哈哈哈！
　　红领巾：不是说Alpha最优选就是参军么？
　　和氏壁：因为生育率比不上其他性别的，只能从军好多挣点贡献点？
　　周天子：各有所长嘛，大家都做想做的，擅长的事啊。
　　和氏壁：不想从军。钟蓝你都当那么多年干部了，继续这个方向呗，读完回来发展会更好呢。
　　人民币：小青你老是喜欢挑战高难度，我们不考军校，可以考到六十岁呢！
　　红领巾：对啊。说到高难度，你和俞总到底有没有联系？
　　原来的正经严肃的氛围一下就被打散了，大家嘻嘻哈哈地八卦。
　　这该死的塑料友情！
　　姬长青很认真地思考是不是应该跟这些人绝交。
　　和氏壁：肯定没有撒，小青不是憋得住话的人。
　　人民币：俞总主动示好了小青没接招？长进了啊！
　　红领巾：行吧，反正你是Alpha，选择面可宽广了，也没必要一定要俞总的嘛。
　　老干部：你们这些人真是的，要不要都是陛下的事，你们那么起劲干嘛。不过说到俞总，好像有听到八卦说她分化失败了。
　　姬长青心猛地一抽。
　　当反应过来的时候，发现自己不自觉地搜索了分化失败会有什么影响。
　　简单的几行字，她看得眼里发酸，俞之瑶那么骄傲的一个人，一下子就被天上打落到地下，怎么受得住？
　　浑然忘了在副本里，俞之瑶搞死她的凶残。


第47章 第三阶段22
　　俞之瑶表示她现在很好, 如果谢尔少将不要老来打扰她的话，会更好。
　　这位现在就坐在她的办公室里，存在感强烈到让人实在无法再继续办公。
　　“你怎么这么闲？”俞之瑶发自内心地感到疑惑, 怎么人家军队大佬都是日理万机忙得要死，这位就这么闲呢？
　　谢尔少将不怎么优雅地翻了个白眼, 真好, 她也正想问她这个问题呢！
　　“我才想说你怎么这么闲呢，在危险的边缘疯狂试探，好玩么？！”
　　“挺有意思的。”俞之瑶诚恳地道。
　　在获得直入科学院名额后，她的权限被修改，她就光明正大地钻了个空子。
　　下载科学院的相关的课程之后, 做了一个简略分析, 将自己感兴趣的方向大致圈了出来, 尝试着带着这些课程进入科技程度可能相似的副本世界。
　　开始边刷任务边疯狂学习。
　　在遇见姬长青的那个副本，是她刷的第四个副本, 在权限修改后，她又再刷了六个，就十分遗憾地发现系统提示, 她已经到了上限，不再允许进入副本世界。
　　不过她也发现了，除了积分有些许增长之外, 刷那么多副本, 除了让自己钻了空子多了不少学习时间之外，还真没什么好处。
　　谢尔不由得扶额，她就说科学院的人都是神经病吧！
　　“你知不知道，这样很危险的？短时间内频繁刷副本，会很难抽离现实与游戏, 精神力很容易混乱暴动……”说到这里，她长长叹了一口，闭嘴了。
　　算了算了，这个不是正常人，她现在都没有疯。
　　“你说你到底是在副本里遭遇了什么啊，怎么这么逆天？”
　　俞之瑶放下手中的咖啡，微笑地看着她。
　　看来联盟对信息的安全保密还是挺重视的，连谢尔这个级别的人，还是负责蓝星进化事宜的，都没有权限去调取副本资料。
　　不然这个人也不会总是拐弯抹角地问她，好奇心这么重。
　　她才不想告诉别人，她在第二关副本的时候，去了一个神怪志异的副本世界，居然是巫族最为鼎盛的时期。
　　那可真是一个危险的世界，屡次几乎翻车，要不是胜负欲太过爆棚，有好几次根本就挺不过去。
　　在她发现恋爱脑的巫族掌事者，很有可能就是她完成主线任务最大障碍之后，她迅速调整了策略，夺权，圈禁，让恋爱脑好好跟他的恋人相爱相杀去，别拖累了整个巫族。
　　为此，她付出了巨大的代价，被恋爱脑诅咒加身，一直拖着残败的身体，痛苦地苟延残喘，直到副本完成，获得祖神的祝福才得以解脱。
　　她甚至有理由怀疑，自己分化失败，也跟被她搞下台的恋爱脑诅咒有关。
　　不过收获也是巨大的，至少强调通灵，与神灵沟通，精于精神力修炼的巫族，就完美解决了她精神力修为与体术等级不匹配的问题。
　　频繁地刷副本，也不会精神力崩溃暴动。
　　不过这些事情，她自己知道就好，就不必跟别人说了。
　　看她一副沉默到底的非暴力不合作模样，谢尔少将也没有办法。好奇心爆棚打探归打探，她也没有好奇到要触犯法律也要搞明白的地步。
　　“行了行了，你就藏着掖着吧。科学院那边让你尽快报道，到那边进行系统的培训学习，就是怕你玩脱了。” 她没好气地说：“我这次过来公干，顺便来问你一下，什么时候能走？”
　　总归是要俞之瑶这边定下日期，科学院那边发来正式文书，她们才能正式给俞之瑶办手续，安排飞船之类的。
　　当然不可能是给俞之瑶安排单独飞船啦，就是跟着她们有事要返回联盟的飞船一起走，到时候科学院那边自然会安排人到航空站过来接她。
　　俞之瑶看她给出的几个选择，都是三个月内的，心里就有数了。
　　“那我跟克莱尔走吧。”俞之瑶斟酌了一下，两个多月，应该够她安排好后面的事情，从容脱身了。
　　谢尔无可无不可地点头。她本来也是属意这个的，毕竟克莱尔还是比较信得过的。
　　正事讲完，谢尔少将也不急着走。将手中的杯子递了递，示意俞总给她再来一杯咖啡。
　　实在是蓝星上遇到的人不少，但这么有趣，能够聊一聊的人有点少。
　　俞之瑶就挺好的。
　　就是俞之瑶可能觉得有些不好，因为谢尔少将又开始八卦了：“姬长青要考军校了。”
　　俞之瑶挑挑眉，慢条斯理地给她倒咖啡，一副那又怎样的姿态。
　　谢尔少一手支颐，一副怀春少女的模样，双眼雾朦朦地看着俞之瑶。
　　那模样，别提多勾人了。
　　俞之瑶忍不住笑了。
　　这人可真是一点包袱都没有，换了蓝星上任何一个少将，都不可能摆得出来这种姿态啊。
　　“你，这算□□？”她有点不确定地问道，声音里满是笑意。
　　谢尔不吭声，默默地站了起来。
　　给自己理了理衣领，扣好风纪扣，将头发干净利落地扎了起来，戴上被她随手扔在一边的军帽，严肃着脸，掸了掸裤子，“啪”地一声并了并腿，“笃笃”地走到俞之瑶身侧，单手撑在她左侧扶手上，低沉着声音：“俞之瑶。”
　　俞之瑶有些恍神。在看着谢尔慢条斯理地整理着装时，她的注意力不免有些分散，脑海中闪过的念头是，嗯，联盟的军装款式真不错，姬长青穿着应该挺好看的。
　　等到谢尔拿腔拿调地低声唤她名字的时候，她才回过神来。
　　侧了侧身，拉开一点距离，饶有兴致地看着戏精上身的谢尔，讶然道：“怎么了？”
　　谢尔直起身，装淡定也没关系，反正她已经看到自己想要看到的反应了。
　　她懒洋洋地坐了回去：“看不出来吗？我是在尽力跟你这个科学院的人搞好关系啊。”
　　俞之瑶轻轻摇晃着杯中的咖啡：“看不出来吗？在等着你主动说为什么呢。”
　　可真是一点都不愿意吃亏呢，谢尔心想。
　　“科学院可是跟军方密切合作的小伙伴，提前下注跟未来大佬搞好关系，以后优先给我们装备新设备，也好有点优势啊。”谢尔非常自然地道。
　　“哦，你对我倒是挺有信心的啊。”
　　谢尔一挥手，特别的豪气：“随机下注嘛！万一锦鲤附体了呢！”
　　俞之瑶摩挲着杯子，沉吟片刻：“人无法预设立场，更何况，出自蓝星，本身就脱不了关系啊。”
　　谢尔很满意。要是俞之瑶真的承诺一些什么，她才会被这种二傻子吓到呢。
　　达成了心照不宣成就的谢尔，愉快地走人了，毕竟她又不是真的闲。
　　俞之瑶出了一会儿神，才起身回办公桌前继续处理事务。
　　夜色渐浓，俞家别墅内，正准备晚饭，听到有汽车驶入，继尔熄火的声音。没一会，就听到不紧不慢的，“得得”的脚步声。
　　“是之瑶回来了，黄妈，给她盛碗汤。”俞母听到脚步声，就知道是女儿回来。虽然有点意外怎么女儿怎么今晚会不说一声就突然回来，心里还是欢喜的，一迭声地吩咐盛汤加碗筷。
　　她才吩咐完，俞之瑶就走了进来。别墅里暖气开得强劲，她随手将大衣脱下递给佣人，露出仅着贴身v领薄毛衣的姣好身材。
　　已经放假回家过来陪爷爷奶奶几天，21岁的侄子和18岁的侄女纷纷向她打招呼。
　　她淡淡应了，来到餐桌前坐下，接过热毛巾擦手。
　　俞父放下筷子，看向自家女儿：“怎么突然回来了？”
　　俞母推推他：“女儿难得回来一次，你看你问的什么话。”
　　俞之瑶慢慢喝了一口汤，才抬头回道：“有点事，饭后说吧。”
　　待大家用完饭，佣人上了甜品，俞之瑶语气特别平淡地道：“我要离开蓝星了，公司的事情，爸你安排人接手吧。”
　　一石击破千层浪。
　　大家都猛地转脸看她，脸上是掩不住的惊愕。虽然知道蓝星已经飞跃着进入星际时代了，星网也能连上了，但是蓝星上可还没有开设星际航班吧？
　　所以，她要离开蓝星了，就意味着，她获得了一个很好的机会。
　　可是，凭什么呢？明明分化失败，成为圈子里的笑话的人，突然逆风翻盘，总让人错愕不已。
　　俞父的脸微微抖动了一下，瞳孔微微一缩，转眼便平静了下来，打量了下俞之瑶，带了丝不悦，沉声问道：“怎么回事？”
　　“爸你还年轻，佑江、明湖也成长大，我们家不缺人。”俞之瑶语气非常平静，丝毫没有受影响，也没有对此作正面回答：“我接手的时候，也就比佑江大上几岁而已。”
　　正在心里暗暗八卦这位向来存在感极高的姑姑，突然被boss点名的侄子、侄女不由得缩了缩脖子。
　　“我是问你，什么离开蓝星？”俞父很是不快：“你也老大不小了，像这些事情，交给阿江他们这些年轻人……”
　　“我是通知你们，不是商量。我才46岁，至少还能再活一百年呢。”俞之瑶打断他的话，眼神淡漠，看不出多少情绪：“这是我自己的事情。”
　　“什么叫你自己的事情？！”俞父大怒：“你年轻时玩女人，我就不说你什么了。姚家小子不介意，一心认定你，你前脚点头结婚，没两年就离婚！我这一把老脸，全给你丢尽了！就算这样，都将公司交给你，你现在翅膀硬了，对父母就这个态度？！”
　　这个瓜有点太劲爆，在场的侄子侄女惊到失语，悄悄地看向俞之瑶，原来姑姑还有过这么放荡不羁的时候啊？！
　　俞母一副为难的样子，看看俞父，唤一声“老俞”，又看看俞之瑶，叹着气：“之瑶，别气着你爸。”
　　俞之瑶闭了闭眼，旋即睁开：“当年的事情，我不想多说。实际的情况如何，大家都心知肚明。”她的话从淡漠到锋利：“当年我自己做下的选择，我认了，现在我做什么选择，也不会有人能够阻拦。”
　　俞父的脸色越发难看。
　　她欠了欠身，也不为难吓得不轻的佣人，自顾自地取过大衣穿上。
　　她回头遥望一眼俞父：“我知道爸你最近一直在跟老朋友联系，现在不是很好么？公司是你热切深爱的事业，不是我的。之所以一直做得很好，不是因为喜欢，只是我不喜欢输。”
　　说完这话，她就推开门扬长而去。
　　被她内涵了一把的俞父，劈手就摔了手中的甜品。
　　听到里面的动静，俞之瑶也没有停下脚步。
　　当年龄阅历到一定地步，很多事情一眼就可以轻易看穿。但亦如她方才所言，无论是在什么情况下做选择，选了，她也认了。
　　只是当突然有重新开始选择的机会，她决不会放过。
　　两个多月后，俞之瑶随着克莱尔登上飞船。
　　“恭喜你成为第一个离开蓝星的人。”克莱尔领着她到专门安排给她的房间：“一会飞船起飞后，你可以到观景舰桥上，去看看你们这颗美丽的星球。”
　　俞之瑶点头谢过。
　　当飞船穿过大气层，离开蓝星，进入星海，俞之瑶站在观景舰桥上，静静地看着渐渐缩小的蓝星。
　　她张开右手，轻轻地印在舷窗上。
　　人生重来一次，愿可星际再见。
　　作者有话要说：　　蓝星篇结束了，大家星际再见?


第48章 第一阶段01
　　两年后。
　　已经大变样的姬长青, 跟着一队队以前是军人，现在是军校预备生的壮汉们，以及一小撮姑娘们, 整齐列队在俞之瑶两年前曾经站立过的地方，等着登上飞船。
　　经过跟第一结对疯狂学习, 还有被提溜进军营, 跟军队精英们一起集中训练培训了两年。姬长青大发神威，比预计中提早一年，通过了谢尔少将母校联盟第四军事大学的文试。
　　现在整齐列队的人，都是通过了各个军校文试，分别到各家军校指定的武试地点进行入学考核的。
　　联盟的军校绝对是最难考的学校, 没有之一。考生们必须分别通过文考, 武考, 然后学校依据综合总成绩，分数从高到底开始录取。
　　也就是说, 即使你双考都过了，也未必能被顺利录取。
　　离这些军校预备生整齐的队列不远入，松散地站着一些人, 这些人，都是让这群军校预备生羡慕嫉妒恨的天之骄子——他们不考军校，是文试通过, 即将启程到各个大学就读的学生。
　　之所以双方人数对比悬殊, 那是因为军校预备生里面，有一半算是委培生，他们军校毕业后，会直接回到蓝星，成为蓝星的星球防卫军, 而不是编入联盟舰队服役。
　　这一次光是即将成为学生的人数就超过一万两千人，算是蓝星进入联盟体系内大学的第一批人，一般的飞船无法容纳。
　　为了保证安全，也因为只有谢尔少将的旗舰才能一次性容纳三万人。因此这次是谢尔少将带队，用她的旗舰，将这些人一一送到大学所在星球。
　　两千多个已经板上钉钉是联盟大学生的人先行登船。
　　近万军校预备生，被集合起来，黑压压的一片，窃窃私语汇成一片嘈杂声。在谢尔少将出来的时候，原本尚有些动静的近万人，瞬息间鸦雀无声。
　　这可是一个魔鬼啊！
　　“诸位，你们现在都是军校预备生，准备要走上军人这条路。”她平静地注视着下面这些未来的军人们，向他们敬了个标准的军礼：“愿诸位旗开得胜，武运昌隆！”
　　军校预备生们齐齐回礼，目送她登入指挥舱。
　　紧紧握拳，他们也想有这么一日，拥有自己的旗舰！
　　一群平均年龄30+的人，个个激动得像是拿着通知书要去上大学了的18岁少年少女，个个荡漾着，憧憬着，感觉自己马上就要白日飞升了一般。
　　除了操作层之外，旗舰共分五层，一到三层是居住层，四层是餐厅、医疗，五层是指挥舱和训练层。除了操作层和五层不能进去之外，另外四层都对这群新生们开放。
　　居住的地方，都是七八平米的单间，格局跟分化封闭学习时的差不多，麻雀虽小五脏俱全，看着就特别有亲切感。
　　获得房间临时认证权限后，大家匆匆忙忙地将行李一扔，就忙着光脑联系同行伙伴，呼朋唤友扎堆扑去能够观景的地方。
　　人生第一次飞离蓝星投入星海的怀抱呢，必须前排留名！好好感受一番。
　　姬长青和第一会合后，觉得大家可能都会挤在一到三层的观景区，直奔四层，玄之又玄地抢到了一个还不错的位置。
　　旗舰起飞的震动极微，加速极快，不过几分钟时间，美丽的蓝星，就映入他们的眼帘，美得令人屏息。
　　等旗舰渐渐驶离，方才此起彼伏的惊叹声慢慢就消了声。此去何止万里，难免惆怅心起。
　　姬长青和第一趴在舷窗那看了许久，恋恋不舍地准备下去了，旁边传来略带些迟疑的声音：“陛下？”
　　这个耻度爆表的昵称啊！
　　旁边的人纷纷侧目。
　　姬长青强装镇定，顺着声音看过去：“哇，铅笔哥！”
　　第一笑着打趣：“铅笔哥，我也在的啊！她变化那么大你都认出来了，居然没认我来？”
　　铅笔哥略带些羞涩地笑了笑：“她是战友嘛。”
　　直男们对兄弟的记忆总是比妹子的来得好。
　　当时曾在游戏里并肩战斗过的几位笔兄弟嘻嘻哈哈地过来打招呼。
　　“哎，回房间呆着也无聊，不如练练？”笔兄弟之一热情邀请姬长青加入他们的对练小组。
　　“好啊。”姬长青爽快答应，集中训练的时候，他们更多的是在做基础训练，好处在于她渐渐地找回了在修真副本里大师姐手把手教她基础招式的感觉，发招收招娴熟无比，不好的方面呢，就是对练的次数并不多，对自己的战力心里没底。
　　铅笔哥率先提出：“我先来啊！”
　　也不知道姬长青现在到什么程度了，他们几个之中，他武力值最低，先试一波再说。
　　几个人到了训练室，申请开了一个对战台，两个人就先后跃了上去。
　　铅笔哥搓搓手，拉开架势：“你来。”
　　姬长青点头。往前一踏步，猱身而上，左拳防御，右拳直击铅笔哥太阳穴位置。
　　行家一出手，就知有没有，场下一片惊呼：“卧槽，好快！”
　　直面姬长青的铅笔哥感觉就直接多了。
　　姬长青这是标准的军中格斗术，他清楚地知道她的一招一式，也知道她是要攻击自己的哪个地方，可是避不开就是避不开，她的拳风太盛，速度太快，他下意识地就选择了退步防御。
　　不过他也不是白给的，没过几招，就知道姬长青的弱点在哪里，这货基本功特别扎实，就是应对变招有点稚嫩，但凡他一反击，她的速度就会慢上一拍——虽然也仍然很快就是了。
　　铅笔哥自然不肯放过这个机会。
　　在姬长青看来，铅笔哥的每一次出手，都有点慢，她可以轻松调整招式去应对，浑然不觉自己变招间在别人眼中就是破绽。
　　台下几个笔兄弟已经看出来了，不由得唏嘘，自家兄弟是要败了呀。
　　姬长青打得兴起，一招比一招快。两人你来我往地过了三十来招，铅笔哥攻向她下巴的一招被她轻松闪过，顺势转了一步，绕到铅笔哥的身侧，一拳直中腹部，趁弓腰时再一下肘击，铅笔哥就被她按着脖子倒在地上。
　　场下一片掌声，还有渴望翻牌的喊声：“我来，我来！”
　　姬长青一一满足了他们。
　　撂翻了三个笔兄弟，仅剩一个的时候，这位大兄弟特别兴奋：“拳脚格斗不是我强项，咱们拿武器比划一下？”
　　“好啊！”打得特别高兴的姬长青自然无有不从：“拳脚这块我也不太好。”
　　有两个笔兄弟“哇哇”乱叫，这还叫不太好啊，都将他们揍成狗了！
　　铅笔哥和第一却知道她说的是真的。
　　“冲子你真的要跟她拿武器啊？”铅笔哥笑着喊：“输了可不要怪我没事先提醒你啊！”
　　“输了怕什么，打得痛快才重要。”
　　姬长青擅长的枪，这位哥擅长的军刺，但在这会儿，是私人对练，没有防护服，也没有开启对战台保护机制，自然是不可能拿真家伙，两人各自拎了根长棍，仅充武器。
　　结果自然是真惨淡，这位压轴出场也是他们四个人中最能打的哥，居然是败得最快的，都没撑到二十招，就被姬长青挑落了武器。
　　大家打过一场，彼此印证，铅笔哥他们给了姬长青不少指点。
　　她基础扎实，作战意识也是有的，就是实战不对，所以有些跟不上，谈不上是“一看就会，上手就跪”，但跟这个性质差不多就是了。
　　“我看你出手，应该大多数作战对练都是在游戏中吧？”铅笔哥点拨她：“这样不行的，在游戏中受到锻炼最大的是作战意识，现实中的实战和对练必须要跟上。你看现在，你实力肯定是比我们高出一大截的，这样一对一，你能打赢我们，但是一对二呢？一对三呢？如果实战跟上的话，一挑四你都能稳赢。”
　　姬长青两眼发光：“来一场？”
　　行吧，做过一场再说吧。
　　这一次是铅笔哥和压轴的那位哥联手，姬长青明显感受到压力。之前是她轻而易举地将他们各自按在地上摩擦，现在这两人联手，默契度非常高，总能压着她在打。
　　她打得无比憋屈，最后还是被按在地上摩擦了。
　　之后三人又各自取了武器来，再做一场。这一次姬长青就流畅多了，面对两人联手，一根长棍指哪打哪，简直跟刚才的表现判若两人。
　　等三个人气喘吁吁地停下，铅笔哥躺在地上不想起来，大喘气地对姬长青说：“你看，你这枪法，明显是下过苦功夫，有高手陪你长期对练过的，无法我们怎么打，从哪个方向攻击，你都能立刻封堵，然后反击。这就是作战意识。拳脚的话，虽然有足够的作战意识，但是切换得不够及时精准。还要多练。”
　　姬长青随意地点了点头。接过第一递过来的毛巾擦汗，两个人对视一眼，心中郁郁，可不是嘛，当年可是长年被大师姐抽打，作战意识不上来都不行。
　　大家歇了一会，就各自散开回去了。
　　姬长青和第一并肩往下面走，忽发奇想：“第一，你说，会不会有可能，我们去过的副本世界，其实是真实存在过的？”
　　不然的话，每一个副本世界都如此真实，各种细节都很到位，如此庞杂复杂的副本，就算联盟科技逆天，能做得到位，但是游戏中人千姿百态，按理说是游戏npc的人，却确确实实是有喜怒哀乐的情绪，会随着她们的行动而不断调整自己的应对。
　　总不能还提前知道她们会做些什么，跟哪些人会有接触，会做出哪些沙雕行为吧？
　　要是真的全部都是人为设计的，那这个全息游戏的后台交互数据和应对模式就真是nb大发了。
　　第一为她的这个脑洞点了个赞。
　　果然不愧是做编剧的人。
　　不过科研达人的脑洞也不小，第一提出一个新见解：“还记得刚进游戏让大家体验的预告片内容么？联盟不是一直都说蓝星的进化方向是ABO么，那应该还有很多其他进化方向的，说不准出现在预告片里面的那些，都代表一个进化方向呢。”
　　姬长青也给她手动点赞。
　　想起预告片里面日天日地强大无比的初体验，两人不由得心生向往，那可真是人生中最为高光的时刻了。
　　虽然ABO的进化方向也没什么不好，但是神魔鬼怪，修真玄幻，魔法奇幻，这些非人类的进化方向多带劲啊！
　　力动乾坤，移山竭海。
　　要是俞之瑶在，听到这两货的憧憬向往，一定会毫不犹豫地抽飞她俩。
　　非人类的进化方向都是高危世界啊，想当初她在神怪志异世界里，生不如死地苟到最后是多么的不容易，还向往？！
　　好好做个人不好吗？
　　作者有话要说：　　捂脸，另起一行我会抽空写的哈，今年内（划重点，春节前）会完结它的。
　　星际时代开启了，让我们去征服星海吧?


第49章 第一阶段02
　　自从跟铅笔哥和他的兄弟们在第一天打过几场后, 姬长青就迷上这种对战活动。会打架能发挥出来的实力，才是属于自己的嘛。
　　此后他们便日日在第四层训练室中厮混。第一对于上台或者做观众都不太感兴趣，围观了两天后就撤了, 只是会按时光脑呼唤姬长青到学习时间了，赶紧来快乐地学习吧。
　　大约过了一周后, 姬长青他们在打架的时候, 原来分化期封闭学习班的教官正好瞧见了，下场试了试姬长青的身手，将她反复按在地下摩擦后，装模作样地道：“你这样考四军很危险啊，以后每天给你做半小时特训！”
　　他体术刚突破了十一级, 姬长青才六级, 距离七级尚还有一段距离呢, 也难为他这话讲得理直气壮一点都不亏心。
　　联盟第四军事大学的竞争如此的激烈，姬长青还得好好努力呢！今年将近600万人报考四军, 过了文化试的就将近50万，可今年的招生名额只有12万。
　　也就是说，去接受入学考核的人, 4个里只有1个能今年入学。
　　不过还别说，教官亲自下场抽打姬长青，有高手陪练, 姬长青对战能力飞速地进步着, 要不是差了五个等级，教官也不敢说自己能轻易吊打她了。
　　他有一次尝试将等级控制在六级跟姬长青对战，差点被她给抽飞了，
　　就算他这种老油条，在同等级的情况下, 在她面前都不够看，进四军的问题，应该不大了吧？
　　他们这边每天都热热闹闹地对战，铅笔哥几位兄弟也受益匪浅，看了几天，干脆也厚着脸皮上来请教。教官心想，抽姬长青一个也是抽，多抽打几个也无所谓啦，就叫了那几个当年一起给姬长青当教官的人一起来，陪姬长青他们练手。
　　军校预备生们很快就知道了这个消息，每天过来围观的人越来越多，还有人试着申请加入被抽打队列。
　　谢尔少将知道这事后，大手一挥，全部都练起来吧，就将他们按军校入学后的训练强度开始训练，能受训到哪种程度，就看个人的天赋和努力吧。
　　不然的话，要是蓝星报考军校的人上线率不高，那她岂不是特别没面子？！
　　军校生初入学的训练嘛，他们拿手的，谁还不是从大一新生摸爬滚打出来的呢？！
　　将近万的军校预备生分成三批，每天训练六小时，旗舰上的军官们开始轮流给他们上课，包括侦察、几种常规武器的参数配置及使用妙法、对战训练、基础体能训练、陷阱设置、偷袭反击等等。
　　大家都学得特别认真，这可全都是在入学考核上可能会用到的。
　　残酷的体能训练，很快将这些预备生分成好几个批次，一周后，原来按人数划分为三个批次的，已经按训练进度重新划分为五个批次了。
　　虽然这些预备生们大多是现役军人，但也为这种残酷的淘汰感到震惊。
　　看着先头部队一骑绝尘，大家都有些心酸。
　　也有人嘀咕着要是他们也跟教官们练了那么多天，肯定也能在先头部队了啊！
　　这话简直不能再酸了。
　　立刻就被人怼了回去：“你是没在军队里呆过么？这种话都说得出来？”
　　军队里虽然也有诸多的不如意，但总的来说，还是拳头说话。
　　再说了，这军舰上的军官们，还能图他们什么呢？本来大家就都是毫无交集的，人家愿意指点姬长青他们，那定然是这些人有什么优点被人看在眼里，不然谁跟他们玩呢？
　　现在大家托他们的福，军官们一视同仁地给他们做特训，不感谢就算了，还在这里酸人家？！
　　姬长青一直都在先头部队里，那是她的实力，每项考评，她的成绩都能拿得出手，综合总分更是从一开始就霸榜第一。
　　酸人家开小灶才能赢，真是猪油蒙了心！
　　他们当时就只是在做一些对战训练的嘛，大家眼不瞎，都看得见的。
　　统一特训时，有些项目对大家来说是全新，她上手得照样很快。有些项目对她是全新的，但是对现役军人们不是，比如射击，她训练后成绩照样优秀。
　　严格来说，姬长青以及一小撮姑娘的表现，让这一批90%是由男性组成的军校预备生们开始正视，再不能从生理上男女性别这种老眼光来看新问题了，要切实地正视ABO分化后性别。
　　这一次军校预备生中没有女性Omega，女性Alpha就两三个，但是女性Beta表现也极其亮眼。
　　她们即使不是全部都在先头部队里，也基本上都分布在第二第三第四批次中，第五批次中，居然全都是男性Beta。
　　军舰航行的终点站是首都星，他们这些人中，如果学校不在首都星，也不在军舰中途停留补给站的，就从首都星转乘。
　　姬长青一直霸榜第一，等到后面，已经没有人再去酸她了。
　　实在是听闻这位报考的是联盟三大顶尖军校之一的联盟第四军事大学，不冲她一路的训练成绩，也冲她这心气，对她就只有一个服字了。
　　就像在蓝星上，一个报考国内普通本科高校的人，是没有什么心思去酸一个要报考世界名校并且初试还通过了的人。
　　她要考四军，在他们这批人里面，拿第一不是应该的嘛？！
　　四军不在首都星上，也不在军舰经过的任何一个补给站星球上。在抵达首都星前，谢尔少将特别见了见这位未来的学妹。
　　姬长青内心一片迷茫，完全不明白她这么一个军校预备生，怎么就被大佬召见呢？说见见未来学妹？那这不是扯淡吗？
　　她还没有被录取呢！
　　“坐，不用紧张。”谢尔见她可比见俞之瑶端庄多了，穿着军装常服，特别的公事公办的模样：“我们打交道可比你以为的早多啦，你的学习计划和训练计划就是用我当年的。”
　　谢尔特别不要脸地隐去训练计划加码的事情，端着关心未来小学妹的前辈学姐的人设，演得有模有样。
　　“这次见见你，也没什么事，就是先问问你的专业选择，看能不能给你一些帮助。”
　　姬长青挺直腰板，真心实意地道了谢。说到选专业的问题，她沉吟了一下：“我选的是作战系，想考作战系的指挥专业。”
　　因为其他系别的专业她考不上啊。什么战舰指挥这些，都是要考相关专业课程的，那么点时间，她能将星际统考的基础课程整明白就很吃力了，实在没办法再去攻克这些专业课程。
　　“作战系指挥专业的话，按你现在表现出来的实力，问题倒是不大。”作战系的指挥专业啊，这倒挺适合的，可见是详细了解过的。谢尔对她的选择表示赞许，同时给了一点小建议：“学有余力的话，大三的时候可以选辅修战舰指挥，多了解一些总没错的。”
　　两人就着专业聊了一小会，谢尔少将指点了下入学考核可能会遭遇到的坑，再委婉提示入学之后四军的一些坑爹的传统，觉得可以交差了，就结束了会面。
　　姬长青懵着进来，又懵着出去，不由得咂舌，这难道真的是事业有成的学姐偶尔兴起见见有可能成为学妹的人？
　　她怎么就这么不相信呢。
　　不管她信不信的，没两天就抵达首都星，她就□□脆利落地踢出军舰，自个谋生了。
　　就是在被踢出来之前，她那位古怪的学姐，居然十分贴心地给她转了一笔小额信用点，还给她准备了几套适合如今首都星季节的衣服。
　　简直将她吓坏了。
　　现在学姐们都这么体贴可爱的吗？
　　将衣服拎给她的教官看着她一脸惊吓，使劲嘲笑她：“这点东西，值得你这样嘛！”他嘟哝着道：“反正又不花她的钱。”
　　姬长青就顺理成章地误会了，以为是谢尔少将风采过人，收到不适合的礼物，就顺手处理给她了。
　　没有特意花钱的话，心理接受度一下就高了起来，让教官替她转达谢意，默默地在心里记下这个人情，高兴地收下了。
　　回头她发现第一也有收到同样的礼物，心里就更加毫无压力啦。
　　两人也没有交换谢尔少将都送了对方什么之类的信息，理所当然地认为都是信用点和衣服嘛，应该就是差不多的。
　　其实是差很多的。
　　姬长青的几套衣服明显是用心搭配过的，特别合她的心意。
　　第一的两套衣服，一套裙装一套裤装，显然是仓促之下准备的，尺寸什么的倒是适合，就是匹配指数略有偏差。
　　第一要读的大学就在首都星，下了军舰直接过去报道就行了。
　　姬长青跟她一起过去了。
　　联盟第一综合大学，也是有军事学院的。四军这些不在首都星的顶尖名校，每年都会在联盟第一综合大学的军事学院里面，设一个专门驻京招生点，捡拾从各个星球就近辗转过来参加入学考核的预备生，到了出发日期，就专舰将考生们运送到考核星球。
　　在四军入学考核的通知书里面，特别标注出7个可以报到录入考核信息的点，首都星的联盟第一综合大学就是其中一个点。
　　两个乡下来的土包子，费了好大劲，才终于顺利搭乘上直达大学的悬浮车，很快就抵达学校。
　　点开光脑查询目的地导航，发现这学校真是太大了啊，大学里的一个学院，就比蓝星上一所大学占地还广。
　　学校内还得搭乘校内的小型悬浮车通行，否则光靠两条腿，累不死她们。
　　军事学院和第一所在的学院距离还是很远的，姬长青觉得反正自己不赶时间，还是先将第一安顿好，报道后分好宿舍，她再过去军事学院那边好了。
　　茫茫星海中，难得有一个熟人呢，两人结伴同行总比一个人心里有底一点。
　　她们来得挺早的，此时离正式入学报道还有将近一个月的时间。不过联盟的大学显然对此习以为常，利索地给第一办了入学手续，分配宿舍，还贴心地将一些生活用品给她准备齐了。
　　如果说联盟第一综合大学是体贴的小姐姐作风，四军就是奔放的糙汉子作风，姬长青报到录入资料后，对接一下光脑，给她分配了宿舍权限，就用指点江山的语气态度，随意指了几个方向：“喏，宿舍区在那边，训练室在那边，食堂在那边，照顾好自己啊，五天后上午七点在这里集合出发。”
　　指点江山后，剩下的就全靠自己。
　　用教官们的话来说，就是，堂堂一个军校预备生，连自己都照顾不好，还考什么呢？趁早滚蛋回家吧！
　　这五天姬长青过得可真是酸爽。
　　大家现在还不是校友，是竞争对手，害怕自己的底牌被提前知晓，自然相互间藏着掖着。可又不是什么心机boy，还是想交一交朋友呀，两相叠加下来，就整个人都扭曲了，既想接近又抗拒接近，怪里怪气的。
　　姬长青懒得理他们，按步就班，特别规律地每天上午做基础训练，做完基础训练后第一就会来找她一起去食堂吃饭。下午去找机器人对练，练完后第一也会过来找她吃饭。
　　晚上大家就一起学习刷题，扩充知识。
　　毕竟第一对于科研的痴迷，让她觉得联盟是个宝藏，不多学一点都对不起自己。
　　姬长青还在恶补一些机械制造和战舰、机甲之类的相关知识，不求专精，只求略懂。
　　五天后，四军的考生们一大早就集合了，跟随教官们前往航空站。
　　从这边出发的有三千来人，到了航空站特别停放区，才发现他们只是一小撮人，三艘能容纳一万人的战舰一字排开，大家依照光脑提示，分别登上对应的战舰。
　　这些战舰显然是只用来运送学生的，只有座位，没有什么房间，空荡荡的一排一排座位，大家找到闪烁着自己名字的位置坐下，
　　战舰起飞后，教官们终于将他们的目的地和考核方式发到考生的光脑上。
　　众人一阵哀嚎！
　　居然是最变态的非组队模式竞技考核。
　　非组队模式最让人心累的就是，你没有任何队友，所有靠近你的人，中途组队的人，随时都可能给你一刀，抢走你的积分助他上青云，顺带送你明年再来的机票！
　　可是大多数的积分任务，它十分需要队友，才能完成啊！


第50章 第一阶段03
　　心累归心累, 哀嚎归哀嚎，考核内容已定，考核时间为七天, 大家还是收拾好心情，默默地取下座位面前的空间纽查看。
　　里面是他们的全部装备, 两套军用防护服, 两双军用靴子，只够三天用的净水和干粮，小军刀一柄，老式的激光枪一把，激光剑一把, 打火装置, 帐篷, 止血绷带三卷，伤药若干, 还有一个救援装置。
　　装备显示着他们可能会遇到的危险程度，看来见血的可能性极大。
　　救援装置就是遇到无法继续的险境时放弃考核准备的，只要按下, 就会形成一个可以持续12小时的防护罩，并持续发出求救讯号，教官们会在12个小时内赶到位置将你解救出来。
　　他们从首都星出发, 需要在两天之内经过三次跃迁, 抵达考核星球。
　　一路上，除了原本就拥有小团队的人喜形于色外，其他人都很委靡。
　　举世皆敌的感觉实在太委屈了，想哭。
　　两天后，战舰终于抵达考核星球, 教官们招呼着坐了两天一副即将枯萎模样的考生们：“各人可以自带一把冷兵器，自己已经有了的就挑一挑，没有的考生可以过来借一把，遗失赔款！一赔三啊！”
　　这一串话下来，溜得不行，像极了在火车上的售货员喊“瓜子花生方便面，啤酒饮料矿泉水”。
　　姬长青借了可拆卸一把长/枪，将枪身拆成两截，枪头一截，硬生生塞进1立方米容量的空间纽中。
　　在这种时候，还是熟悉的武器更能给她带来安全感。
　　众人在教官的指导下，开始往自己身上绑降落伞包。
　　战舰开始进入星球内部，众人就看到另外的战舰一排排人像是倒垃圾般向下倾倒。
　　众生被这简单粗暴的做法惊呆了。
　　说好的跳伞前需要检查是否绑好，是否安全的呢？
　　这也太不负责任了吧？
　　他们教官已经在大声嚷着：“检查降落伞，找你们的前后排互相检查确认啊，你们还没断奶吗？什么都要教官手把手来教？！也不想想你们有多少人！”
　　想想也是，近五十万人呢，要是一个个排队让教官检查确认后再跳伞，估计一天时间都未必够呢。一船船地倾倒下去，干净利落，一小时都不用，就可以收工了。
　　众生生无可恋地紧张地前后排交互检查确认。一个个按照教科书标准来摸索着检查确认，同时还再三检查自己的。
　　四军的教官一开场就奔放得这么不靠谱，他们真的能好好地度过考核的7天吗？
　　正忐忑间，他们所在的战舰侧边舱门打开，一群人哇哇哇大叫着就摔了下去。
　　姬长青深吸一口气，从高空坠落的速度越来越快，她定了定神，往下看，估摸着距离，打开降落伞，小心地调节着方向，避免自己发生被悬挂示众下不来的惨状。
　　安全落地后，她将降落伞收好，将长/枪取出来拼接好，斜背在身上。专心研究了半天考核手环上的地图，辨认了一下方向，大踏步向前走去。
　　这一次四军的考核，是在这个星球划出一大块区域，提前探查过适合入学考核，将一些代表积分的旗帜、物品、徽章等分散各处。
　　考核手环上的地图会显示出来积分物品的光点，不同颜色的光点代表不同积分的物品，5分起步，100分封顶，但并不显示该物品具体是什么物品，什么形状。你只能自行搜索并作判断。
　　积分物品被捡拾后收入考核手环，手环上会显示你目前积分数，还会在每天零点刷新一次，显示你的积分排名，但是积分物品的光点永不消失。
　　简直就是在对大家说：来啊来啊我在这里！快来抢我呀，打起来啊不要停！
　　生怕他们考生打不起来！
　　用心之险恶，简直令人发指。
　　但是纵使明知用心险恶前路艰险，也得哭着走下去。
　　招生名额有十二万多，对于姬长青这种文化考试是中下那一挂的人，这一次考核积分排在十万名之前，都还是不够保险的，保守估计，得在5万名前，才会稳一些。
　　必须得心够黑才能苟下去啊！
　　穷光蛋的时候无所畏惧，姬长青的速度很快，朝着积分最高的光点方向奔去。
　　这个考核最贱的地方，就在于，它不仅是非组队模式，积分物品拾取后光点不会消失，积分多少和积分排名会显示出来……
　　还在于，它像倒垃圾一般，随机倾倒考生坠落，不设起点，可是它设置了终点！
　　硬生生要将考生们在最后关头聚拢起来，来一波大厮杀！
　　所以你漫山遍野找积分追积分没关系，但是想要攒够积分之后苟起来等待比赛结束？不好意思，你想都不要想！
　　最惨烈的厮杀，一定会发生在最后一段路！
　　不知道多少考生在一边诅咒这负心的世界，一边又认命地为了积分这个要命又迷人的小妖精四处奔波呢。
　　第一天还是挺风平浪静的，姬长青路上遇到好几波人，有结伴同行的，也有单人独行的，大家也只是远远看上一眼，心照不宣地避开。
　　现在还不到厮杀的时候呢，大家都是穷光蛋，现在干起来除了浪费体力浪费时间之外，什么好处都没有。
　　她目前也没什么心思跟人组队，还在琢磨怎么样才能够攒够积分苟到最后呢。
　　一直到黄昏时刻，她一路上捡了几把小旗子，十来个徽章，还干掉了一头犀牛，饱餐了一顿烤牛肉，从犀牛的胃里掏出来一枚价值100分的小软球。
　　为了多带走一些牛肉，她将降落伞取了出来，用特制的伞刀将伞布割下好几块，将日用品裹成一包，多裹了好几层，其余的就拿来包裹切成一块块的牛肉。
　　将空间纽塞得满满当当的。
　　眼看着太阳就要落山，她一边走一边观察地形，今晚过了零点，积分排名一出来，大家的人身安全就得不到保证了。
　　她得在零点前先好好睡上一觉。
　　然后，她就看见了自己之前极力避免的惨状。
　　一个倒霉透了的考生，降落的时候，正好卡在两棵树之间，被悬挂在十来米高的地方，四下无依，没有一个着力点。看看地上的残枝败叶，也可以猜想得到，这位曾经多么惨烈地挣扎过，却依然无果。
　　那位倒霉蛋听到脚步声，立刻抬头看过来，哑着声音，充满感情地呼喊：“兄弟，姐们，救命啊！搭把手将我放下来啊！后面七天，我这百多斤就交给你啦，指哪打哪啊！真的啊！”
　　台词之娴熟，声音之嘶哑，可见今天他已经挣扎了一天，向所有路过的负心人都大声呼喊求救过，但就没有一个人向他伸出援手。
　　真是闻者伤心，听者落泪啊。
　　“啊，可以当场转帐，给你转信用点！全部都可以的！”
　　姬长青默默地仰头看他。
　　倒霉蛋充满感情，真挚地低头看她。眼里满满的都是救生欲啊！
　　“你用伞刀将它割断不就下来了？”
　　倒霉蛋真情实感地哭出声来：“伞刀不知道掉哪了啊！”
　　姬长青真是大开眼界！
　　伞刀有专门的护套，装备在身上，这样居然都能在降落过程中遗失，这货可真是天选的霉运之子啊！
　　“那你还可以申请救援啊！”姬长青特别真诚地建议。
　　倒霉蛋哭得唏哩哗啦的：“不能！要是家里知道我申请救援而退出了考核，会打死我的！”
　　那群人才不会相信他倒霉成这样呢，只会认定是他找借口，后果很可怕的。
　　他要是考不上四军，零花钱什么的统统停掉那是小事，可怕是会被家里人混合双打——家人多的烦恼啊，男女混合双打，家里人自由组合的话，保守估计能够打个半个月不重复的。
　　因此，他也不能一直挂这里挂七天，必须挣脱这个束缚，奔向新世界。
　　他在上面一边抽泣着哭诉自己的凄惨，大概是姬长青是路过的人当中，唯一一个肯与他搭话的。这可能是他唯一一次脱困的机会了，绝不能放过！
　　听着他的诉说，在下边架火，用军刀将牛肉块切成薄片，开始烧烤的姬长青长叹一声，这可真是人间实惨了。
　　阵阵烤肉的香气渐渐弥漫，倒霉蛋抽抽鼻子：“这是六级的高山犀牛肉，哎哎，你这样吃法实在太浪费了，要先用10年陈的丸果酒淹制一小时，烤的时候再放点木香，洒上一点点盐，就很完美。”
　　敢情这还是个吃货。
　　“空间钮里不是有军刀还有其他武器么，你拿出来慢慢磨，磨个一两天的就能出来了。”
　　“我们配备的那些个常规武器，磨到能量耗尽也不一定完全能够磨断这些伞绳啊。”倒霉蛋用谴责的眼神看向姬长青，说完后颇为惊讶：“你居然不知道？这是半年前新出的新型降落伞，安全性特别好，只有特别配备的伞刀可以切割。听说是科学院那边特别提供了一批给四军专供入学考核用的。”
　　已经将自己的降落伞大卸八块的姬长青颇为心虚：“损坏了要赔吗？贵不贵？”
　　倒霉蛋闻着香味，也顾不上伤心了，一个劲地吸溜口水，还特别机灵地抓住了关键点：“不知道要不要赔，挺贵的吧？不过对我来说是小钱啦。你放我下来，我给你转帐，赔十个都够！”
　　姬长青慢条斯理地吃掉烤肉，重新片了新的放上去烤着，抬头看倒霉蛋：“放你来可以，问题是，除了钱之外，你有什么用呢？”
　　她精神力修炼异于常人，明显能感觉得出来这倒霉蛋没有恶意，真情实感的就是倒霉。
　　感谢初心勋章带来的避凶趋吉小技能！她在这个无节操的入学考核中，不至于会被人坑惨！
　　前面路过的人不管他，一是因为大家都是竞争对手嘛，自然淘汰一个是一个。二是难以确定这是不是一个陷阱，干脆就不管。
　　反正最差的结果也就是这货申请救援失去资格退出，又不会有生命危险。
　　倒霉蛋大喜过望，也不着急抖落救自己的好处，先猛吹一波姬长青，艺高人胆大啊，眼光好啊，人美心善小姐姐……
　　他吹到人美心善小姐姐的时候，姬长青脸色相当精彩。
　　“别废话啊，时间不多了，吃完我就走。”
　　快点讲重点，别来虚的！
　　倒霉蛋讪讪地住了口。开始数自己的优点：“有钱，体术七级，不会拖后腿，指哪打哪怎么样？嗯嗯，我会做饭！带了调料！绝不背后插刀……”
　　姬长青拿出自己的伞刀，晃了晃：“你能接得住吗？”
　　倒霉蛋深情地注视着她手中的伞刀，那是他通往自由的钥匙啊！忙不迭地点头：“能的能的！”
　　姬长青便将伞刀扔给他，专心致志地烤肉，顺便警戒四周。
　　不到十分钟，倒霉蛋就将伞绳割断，坠跌下来，在最后轻喝一声，取出他自带的冷兵器——一把扇子，猛地向地下一扇，借着扇起的劲力，下坠的速度缓了缓，他轻巧地一翻身，稳稳落地。
　　然后，他就看见姬长青黑着脸，扔掉手上的烤肉，长/枪一摆，疾刺而来！
　　倒霉蛋大惊失色！
　　不，不是啊，你才刚施予援手将我解救下来，为什么现在要杀我灭口呐？
　　幸好这次他的智商没掉链子，电光火石间，吃货的灵魂熊熊燃烧，整个人都通透了，一边跳脚闪避一边嚷嚷道：“我错了我错了我错了！我忘记你在烤肉了！我赔，我赔，我赔我给你烤！”


第51章 第一阶段04
　　姬长青最终还是按住倒霉蛋暴捶了一顿, 才肯罢休。
　　一来是这货让她吃了一嘴的灰，还浪费了几块烤肉。二来嘛，知已知彼百战不殆, 不摸一摸底，哪里敢随便就让人靠近呢？
　　人从来只对自己能掌控得了的事或物放下戒心, 继尔给付信任。
　　两人一交手, 倒霉蛋就吃了一惊。姬长青才六级，居然这么猛，他体术七级都有点吃不消。
　　他修炼的还是高级版的体术呢！
　　两人打完一架后，彼此心里都有数了，基本上属于不会给对方拖后腿的。
　　姬长青重新拿了几块牛肉出来, 倒霉蛋拿出他自带的各种调味料, 任劳任怨地开始烤肉。
　　在比方才烤肉更浓烈几倍的香气下, 倒霉蛋开始扯着他都要哑掉的嗓子絮叨。
　　“唉，这次考核太变态了啊！谢谢你了啊姐们！要不是你, 我都下不来了。”倒霉蛋抽抽鼻子：“我叫顾长歌，姐你怎么称呼啊？”
　　姬长青实在佩服他这种话唠本事，太拼了！
　　“姬长青。”
　　顾长歌一拍大腿：“哎呀这就是缘份啊, 长青，长歌，听起来就像是一家子兄弟姐妹嘛！上天注定我们要在这里相遇, 结伴闯荡啊！”
　　那不是因为你蠢吗？
　　姬长青看他一眼, 在心里默默地道。伞刀不明不白地遗失，导致自己被悬挂示众。
　　看她听到自己的姓氏毫无波动，顾长歌心想，莫非这位来自特别偏远的小星系？否则的话，有意从军的人, 怎么会对“顾”这个姓氏没一丝半点的联想呢？
　　可是她的体术，六级就能暴捶他这个七级，肯定是比他要高阶的，偏远小星系的话，能拥有这种体术的可能少之又少呢！
　　不过，不知道更好啊！说明这不是什么别有用心要接近他的嘛！一个能力强，没有小心思，还有一颗尚算正直的心，这简直就是完美队友！
　　在这么坑爹的考核里，遇到这么一个人，老天爷果然还是爱他的！
　　想到这里，顾长歌更殷勤热切了些：“姐啊，来来来，光脑号码报一下，我给你转帐！嘿嘿，别跟我客气哈，你肯搭把手我就已经感激不尽了，这个钱你必须得收！”
　　谁要跟你客气呢？姬长青心里吐槽，看这货一副“我家穷得只剩下钱”的土豪样，很是爽快地报了光脑号码。
　　将她的光脑号码输入，转帐，顾长歌一个激灵，卧槽，这样的光脑号码开头，不就是前几年刚被发现纳入联盟的初级文明星球，近几年倍受关注的蓝星么？！
　　他的这个心情啊，一边酸溜溜的，一边又暗暗欢喜。
　　心酸的是，人家才修炼体术几年，就已经能吊打他了。
　　好心酸！好嫉妒！好羡慕！
　　欢喜的是，才修炼几年就有这样的成就，是个不错的苗子。又刚从蓝星出来准备考四军，对一切都懵懂着，正是刷好感度的好机会。
　　未来她能到什么程度，有什么样的价值，值不值得拉拢，要不要拉拢，能不能拉拢……这些且还另说，至少在这一场考核中，还是有价值的！
　　至少合作一把，让他苟得更自在？
　　他想了想，又转了一笔钱给姬长青：“姐，这是牛肉的钱！六级的高山犀牛肉，它在这里，值这个钱！”
　　姬长青低头看了一眼数字，这可真值钱！“市价是多少？”
　　顾长歌报了一个数字。
　　“你这是要吃六十斤？”姬长青就震惊了，她自己也就吃个二十来斤而已。这货看起来这么弱，能吃进六十斤？
　　顾长歌挥了挥油呼呼的手：“三十斤，在这里，给双倍没毛病！”
　　姬长青沉吟片刻，给他退了一半回去：“你还出了调料呢，就按市价吧。”
　　突然心疼因为空间钮空间不够，而不得不抛弃的那些肉。
　　那可都是钱呐！
　　原来计算着可以够她吃三天的肉，加上顾长歌这货，可能都撑不住一天半了。
　　顾长歌正在洒调料的手一顿，嘴角微微上扬。秉性不错，至少为人坦荡，有那么一点点节操，有自己的底线，不爱占人便宜，也不会让别人占自己便宜……
　　很不错，至少不用担心，对方会因为一些眼前看得到的蝇头小利，就硬生生断送将来的大好局面。
　　继尔若无其事地继续进行他的烧烤大业，殷勤地道：“我想你肯定只拿了肉，唉，要是有牛大骨、牛尾巴、加上牛肠，熬上一锅汤，那味道…”
　　姬长青抽抽嘴角：“你还带了锅？”
　　顾长歌“嘿嘿”地笑，他都带了调料了，怎么可能没带锅呢？！ “四军入学考核可是七天呢，当然得带上！可变形可拆卸多功能锅，可煎可炸可炒可炖，野外生存必备啊！”
　　姬长青不由咋舌。
　　星际人民可真会玩！考个试都要自带野炊工具。
　　顾长歌给姬长青科普：“不带口锅，等三天的饮用水喝完，你连口水都喝不上啊。谁知道这里的水是不是能直接喝呢对吧？曾经有人因为喝了生水，感染了寄生虫最后不得不退出考核的。”
　　“那只是极少数例子吧？”姬长青瞥他一眼，体术六级的人，还能抗不住一点生水？因感染寄生虫而不得不退出考核的那个人，肯定是跟顾长歌一样的，天选的霉运之子。
　　顾长歌唏嘘道：“没有锅，每天都只能吃烤肉，多惨啊！”
　　看来是个娇生惯养的小公举，食不厌精脍不厌细的那种。回味一下他被挂在树上的时候嚎的那些话，连考军校都是被家里抽打着前进的，所以，他拿的是混吃等死梦想就是当一条不用翻身的咸鱼，游手好闲纨绔二世祖的剧本？
　　真是让人羡慕。
　　两个人一边闲聊一边拼命地吃吃吃，顾长歌顽强地想要用一下他的多功能锅，于是他就烧了一锅水。
　　“你总归有带杯子吧？”顾长歌不太确定地问姬长青。
　　那语气，那神态，都让姬长青想起来当年跟一群gay出去玩的时候，那群精致gay发现她没带防晒霜没带面膜没带任何化妆品的时候，自暴自弃地问她：“你总归有带洗面奶爽肤水吧？”
　　精致boy和糙汉girl的巅峰对决啊。
　　“有啊！”姬长青淡定地回答，就算是短途旅行，水杯都是要带的。
　　等吃完烤肉，两个人用各自水杯接了水喝，姬长青又另外装满一杯。礼貌谢过今晚的大厨，一副要说拜拜，大家各自浪迹天涯的模样。
　　顾长歌大惊，他们不是成了小伙伴了么，怎么还是要无情地将他抛弃？“姐，姐，姐啊，咱们不是组队一起走么？”
　　姬长青惊讶地看他：“我们不是做的交易吗？你出价，我将你弄下来；付了钱，我给你食材；你烤肉，是赔礼。还有什么吗？”
　　顾长歌哭丧着脸：“姐啊，咱们都是过命的交情了，就不能多一点信任少一点套路吗？”他扳着手指数自己的优点：“真的，能打能扛能苟，会做饭，说话算话，绝不背叛抛弃队友。”
　　姬长青打量着他，像是在思考他这么一点价值，到底值不值得冒险。
　　顾长歌立即秒懂，这是有门了的意思，继续加大推销自己的力度：“姐啊，我真的很有用的。四军的考核，我们家的人都经历了几十回了，写出来的攻略都那么厚一迭，我都背下来啦！还有啊，这次入学考核都有哪些种子选手，我都门清，咱们可以悄悄地避开这些人，免得撞上了被他们淘汰。”
　　这倒是一个特别有价值的点。
　　姬长青的弱点在什么地方？不是战斗力，不是钞能力，也不是避凶趋吉的能力，作为一个乡下来的土包子，她最缺乏的，是情报啊！
　　终于发现自己最能打动姬长青的价值点在哪的顾长歌，大喜过望，加大砝码极力游说 ：“我现在就将这些资料发你光脑上，真的，绝对不骗你！”
　　“那过了今晚再说吧！”心动不已的姬长青，最终还是决定试一试。至少在相处的这一段时间里，她能感觉到顾长歌的善意，没有任何的恶意。但是一个身手并不差，家底丰厚，看起来背景也够硬的人，跟她组队之心如此迫切，她还是想再看看。
　　顾长歌仍然十分积极主动地表示：“那我先将资料传给你？”
　　姬长青真的很想答应，但吃人嘴软拿人手短，现在要了人家的资料，那就是板上钉钉的要组队了。强忍着蠢蠢欲动的贪念，婉言谢绝：“有缘组队再说吧。”
　　顾长歌笑了笑，也不勉强，他点开考核手环上的地图，放大，指尖在上面划了一道弧线：“我建议走这边。嗯，在降落前，我看了一下那些种子选手所在的战舰，按他们战舰所在的位置，至少有一大半会降落在另一个区域。”
　　他在相反的方向划了一个圈：“他们大概率会走这个方向。嗯，这些人啊，都有至少两三个相熟的同伴组队，我们在前期尽量避开。”
　　这一翻话下来，姬长青对他可真是刮目相看。虽然开场倒霉了点，但还是有两把刷子的嘛。这么一分析，清清楚楚，再想想大家得知考核方式及内容里，大部分人都乱哄哄闹糟糟的，他还能思路清晰地注意到潜在对手的分布及位置，搞情报搞侦察可真是一把好手。
　　姬长青这下是真切觉得，两个人组队，有一个脑子清楚，情报能力MAX，实战能力还不错的队友，好像还真的很不错。
　　顾长歌瞄了一眼她手环上显示的三位数积分：“你这个积分不行啊。”
　　姬长青很是虚心地请教这位情报达人：“这里面是有什么说法呢？”
　　“肯定是没找对地方。积分高的物品都会散得很开，积分低的物品比较集中，不过这不重要。” 顾长歌挥挥手，非常乐意展现自己的价值，指点她：“重要的是，教官们肯定是驾驶着小型战机投放积分物品，这些教官们心都黑，他们十有八九会挑一些特别难过去的险地过去投放的。”
　　说得兴起，顾长歌干脆指着放大的地图：“你看我们明天要走的路线，这里，这里，这里……”
　　他连点了六七个地方：“这几个地方肯定积分物品很多。明天我们手脚快些，只要能赶上收三个地方的，至少能收到5000积分。”
　　说到这里，他略带些得意地看着姬长青，脸上表情就差写着“我有用吧”这四个大字了。
　　姬长青冲他猛竖大拇指。厉害了我的哥！
　　顾长歌含蓄地笑笑，深藏功与名。
　　两个人约定好明天清晨出发时招呼对方的暗号，就暂时散了。
　　看着姬长青的身影渐渐消失，快手快脚地将地上痕迹清除的顾长歌摸摸下巴，理了理身上的衣服，掏出块小镜子，仔仔细细地看着自己的脸，拨弄了一下头发，自言自语道：“难道哥魅力不再了，明明还是那么的帅啊？”
　　怎么姬长青就能完全无视他的帅呢？即使她也是Alpha，但作为一名女性，欣赏帅哥也是应有之义嘛！
　　真是想不通。
　　明明他姐姐超级吃他这一套的！
　　比起姬长青的谨慎来，顾长歌作为一个积分为零的穷光蛋，根本无所畏惧。他准备随意找了个地方猫着，准备等过了零点之后，在天亮出发之前，先去收一波积分。
　　毕竟，在这个举世皆敌的考核中，谁愿意跟没有积分的穷光蛋组队呢？简直太危险了！
　　他下意识地一路顺着姬长青的方向走，越走越是满意，嗯，谨慎、小心、反侦察能力不错，隐匿能力也够好…
　　他在知道她走的方向情况下，都难将她找出来。
　　那么，在这场考核中，他有足够的信心拍胸脯保证，只要不进入三公里内范围，手环上不显示积分物品光点，能够将她揪出来的人，绝对不超过5%。
　　只要不是特别倒霉地碰到死活看他不顺眼的那伙人，他俩组队齐齐通过入学考核，成为四军的新生，问题不大。


第52章 第一阶段05
　　由于三公里内, 积分物品光点会自动出现在考生的手环上。为了规避这个三公里现出行迹的诅咒，姬长青选了一个陡峭的岩壁，用了轻身功法, 直接落在一个距离地面至少五公里的小石洞上。
　　小石洞进深不到两米，宽与高度都不到一米。说是石洞, 那是抬举了它, 应该是因为风化，原本紧密相依的巨石突然崩裂，崩裂出来的石头也没有掉下去，就像是一个被打开的蛙壳一样。崩开后那块石头正好斜着挡住了自己留下的坑洞。
　　这个星球这块区域，是四军的训练基地之一, 偶尔也会选来作入学考核场地用。总是会有一些像姬长青一样有眼光的人, 会选中这块风水宝地。
　　在历届四军校友的努力下, 这个坑洞被不断地拓深，最终成为能够宽裕地躺一个人, 憋屈点可以挤两个人的，帮助大家能够顺利苛下去的神奇之地。
　　石洞虽小，姬长青还仔细检查了一遍, 再居高远眺，察看一下四周是否有人活动。确认安全后，沿着洞口撒了一圈驱虫药, 取出毛毯, 将自己裹成一团，沉沉睡去。
　　一觉醒来，看了一下光脑，凌晨四点刚过。姬长青瞄了一眼积分排名，心中微痛, 果然被顾长歌说中了，她的排名不高，在30万名开外。
　　信息不对称，情报不够，就只能像个二傻子一样摸索着前进。
　　行吧，就他了，组队吧。
　　凌晨四点多的天色黑沉沉的，以姬长青的眼力，隐约能看清周围不超过三米的事物。她从峭壁上跳下来，没一会，就抱着一堆干柴回来，在洞口处点燃，开始烤肉。
　　烤的过程中，放一点顾长歌昨天匀给她的香料。
　　没到一个小时，顾长歌闻香而至。神采奕奕，看上去心情就非常不错。
　　他在峭壁下仰着头打招呼：“早啊，队友！”
　　姬长青挑挑眉：“上来吃早餐吧，队友！”
　　顾长歌哈哈大笑，屏息提气，几个纵跳，就稳稳落在洞口处。
　　“嗯，这地方不错啊。”他四处打量了一下，目光落在散落在一边的干柴上。看来这位新鲜出炉的队友，底牌比他以为的还要多呢。
　　这么高的峭壁，经过特殊训练的军校生要上来，不算难，但也不是那么容易的。要轻轻松松地抱一大堆干柴上来，想来轻身功法略有小成。
　　联盟有许许多多的功法，但并不是每一个人都换得起的。
　　即使换得起，光靠自己修炼、融合、反复打磨修改到适用于自身，那也是一个漫长的过程。
　　因此，一套适合自己的功法有多难得，堪比拜得名师。
　　要知道，像基础体术这些最为适合ABO体质的功法，脱胎于修真世界的锻体功法，又融入武道世界的内力运转，可是联盟当时的数百位高阶高手，共同合力，花费了几十年，才最终修订出来。
　　想想姬长青出身蓝星，那她，可真是一个欧皇啊！跟他们这些非酉就是不一样！
　　顾长歌情不禁地伸出双手，紧紧握住一脸懵逼强自按捺着将他抽飞的冲动的姬长青：“欧皇，求让蹭蹭你的欧气！”
　　姬长青就顺从心意抽了他：“一边去！论起投胎的运气，你才是欧皇啊。”
　　她又不蠢，自然猜得到顾长歌出身应该不错。联盟土生土长的考生，懂得比她多是很正常的，但是能懂得这么多这么深入精辟，就不可能是普通考生了。
　　不过，这关她什么事呢？
　　顾长歌也略过这个话题，笑嘻嘻地拿出他的宝贝锅：“来来来，我熬的牛肉汤！虽然比不上骨头汤，但也不差了！”
　　又掏出细心地扎成一小捆一小捆的野菜：“都是能吃的，味道不错，涮来吃，光吃肉太腻了。”
　　“你昨晚摸黑去摘的？”姬长青先给自己倒了一杯汤，是的，没错，她就是这样的糙汉girl，用水杯喝水，也用水杯喝汤。
　　顾长歌很是得瑟，精致boy有自己的餐具，给自己盛了一碗汤，用筷子捞炖得软烂的牛肉：“天没黑透之前找到的，摘完那一片的野菜，就顺便在附近睡了一觉。”
　　他也不客气，一边喝汤吃炖肉，一边接过姬长青递过来的烤肉，吃得津津有味。在入学考核的时候，能够吃一顿热饭，多么美好，让他对生活充满热爱。
　　等汤喝得差不多的时候，两个人将野菜扔进去涮涮吃了，十分满足。
　　有肉有菜有汤的早餐，是幸福生活的开端啊。
　　吃完早餐，天色已经微亮，两个人辨认了一下方向，施展轻身功法，开始往昨天圈出来的第一个目的地挺进。
　　他们运气不错，第一个点尚未有人踏足，两个人疯狂收了一波积分物品，心满意足地看着积分狂飙到四位数。
　　两个人扫荡了一圈，顾长歌看看时间：“走吧，咱们赶第二个点，没有意外的话，扫一波积分后正好午餐。”
　　听他这么一说，姬长青突然有了不妙的预感。
　　天选霉运之子果然功力深厚，他们一路飞驰，才走到一半，姬长青就停了下来，神情沉痛像是错失了一个亿：“有不止一队人过去那个点了，咱们去第三个点？”
　　顾长歌心有戚戚焉地点头。比了个手势，表示他发现至少有三队人往那边过去的痕迹，每一队都不下三人。
　　于是，姬长青对这哥们的霉运又有了更高的容忍度。毕竟她才发现两队人的行动痕迹呢，其中有一队的痕迹还是连蒙带猜的。
　　在实力面前，倒霉一点就倒霉一点吧，他们大概还是能抗得住造作的。
　　“咱们去第三个点？”顾长歌停了一下，四处张望，试图从茫茫林海中，找出正确的积分物品所在地。
　　不会让他空跑一趟的那种。
　　姬长青觉得这是发挥自己趋吉避凶的实力了！
　　她调出顾长歌画下来的当时战舰分布图，推测出来的种子选手降落点，以及考生们大致分布位置，在第三个点和第四个点之间犹豫了一下，再看看后面五、六、七三个点的位置。
　　“我们中午就不停下来吃饭了，边走边吃干粮。”她点了点地图：“去第四个点，然后直接到第七个点。以我们的速度，这两个点应该都能赶在他们前头。就是在第七个点有点危险，碰到这一队人的可能性有点大。”
　　本来他们是准备放弃第七个点的，不想太早跟种子队相遇啊。
　　只是计划不如变化快，现在为了积分稳稳落袋，只能冒一下险了。
　　顾长歌一看，就有些牙疼，那一队特别标注出来的种子选手队，就是跟他天生八字不合怎么都看不顺眼他的那位所在。
　　他耸耸肩，特别能屈能伸，嘿嘿地笑得猥琐：“咱们收一半就走，今天才第二天，他们不会弃积分不顾的。”
　　一半的积分足够钩住他们啦，他可真是机智。
　　姬长青觉得没什么问题，两个人愉快地达成一致，往第四个点狂奔。
　　前往第四个点的路途就艰险得多了。
　　刚开始的时候还不觉得，两个人齐驾并驱，顾长歌还悠哉游哉的，暗中对比一下，心想自己轻功方面也不差什么呢，喜滋滋。
　　但是当走到险峻地形时，越是接近第四个点，两个人的差距就拉得越大。
　　“啊啊啊啊啊！姐啊，姐，你等等我吧”顾长歌简直要疯，姬长青一路狂奔，根本不带转弯的，遇水就踏水而过，碰到山崖峭壁，也是直上直下，实力演绎了什么叫翻山越海穿山过林。
　　为什么人家的轻身功夫这么nb！他好恨啊！简直想捶墙。
　　姬长青脚步不停：“万一被人抢了先呢？你慢慢来，我先到那边等你！”想到顾长歌那倒霉劲，越想越觉得有可能，她再次加速，风中远远传来她的声音：“我会给你留一半的！”
　　等顾长歌气喘吁吁地赶到第四个点的时候，姬长青塞给他一大把积分物品，热情地招呼他：“快，还没人呢，这边的我都找得差不多了，就差那边一小块地方了。”
　　队友如此积极，顾长歌当然不能太咸鱼啊，咬咬牙，欢快地接过队友的馈赠，跟着她一起四处浪着搜索未踏足之地的积分物品。
　　花了不到半个小时，按着手环上闪烁着迷人光芒的光点指引，将这附近积分物品全部捡拾完毕。姬长青的眼睛几乎都要粘在手环上的积分数字上移不开去。
　　“哇，这个点这么大方，一夜暴富啊！”她喃喃地道，完全无视顾长歌在旁边一直发送着一种叫做“我想歇歇”的光波，大手一挥：“走，我们到下一个点！”
　　顾长歌扑过去扯着她的防护服腰带，将自己当成一块秤砣，死死坠着：“姐，姐，不用那么赶的，我们还有时间的，还有时间的。”
　　看看你的队友啊，他快累垮了！
　　姬长青低头看着他那张皱成一团的帅脸，无情地扯开他：“顾哥啊，你就这么想跟种子选手队不期而遇吗？”
　　顾长歌疯狂摇头。
　　“要不，我们还是像这个点一样，我先过去收一波，你不要勉强。”姬长青看他一脸的沮丧绝望，试探地提出一个建议。
　　要是敢答应，就扔下他吧！她在心里默默地想。
　　顾长歌继续摇头：“姐你看我这脸大吗？”
　　姬长青忍不住笑了。干脆停下脚步，将顾长歌一把撕开，随意坐了下来。
　　“给你十五分钟调息。”她支着下巴，颇为不解地道：“就算我们一起出发，中间可能也跟不上啊。”
　　所以说干嘛要拖着不让走呢？
　　顾长歌快手快脚地取出他的多功能锅，随手捡起身边的枯木生火，示意还能自由活动的姬长青去搞点柴火：“半个小时，磨刀不误砍柴工。”
　　姬长青不由失笑。取出约莫有二十斤的牛肉给他，就去当砍柴工了。
　　这一次顾长歌没有烤肉，再吃就要腻了，将牛肉片成薄片，用自带的调料调了醮碟，只待水开涮肉吃。
　　两个人之前赶路时吃了军用干粮，其实并不饿，就是顾长歌觉得自己太惨了，需要美食安慰一下。况且，第七个点离得远，赶到那边搜索捡取积分物品，以要保持一定体力，以便应对可能发生的意外嘛。
　　比如说，遇到其他队伍也正巧赶到，大家要大干一场之类的。
　　这货一边涮肉吃，一边在那大叹其气：“今天我才晓得，学霸考98分，学神考100分，并不是说两个人的差距只有两分，而是因为卷子只有100分。”
　　姬长青涮肉的动作顿了一下，有些不解地问：“你不是说，虽然军校的要求是六级达标，但为了考取把握更大一些，一般入学考核大多数是七级的，还有一小撮人是八级的吗？”
　　所以，你对学霸是不是有什么误解？不在那一小撮八级行列中，还错误地将自己放到学霸的位置上。。


第53章 第一阶段06
　　读懂了姬长青潜台词, 顾长歌眉毛都耷拉了下来，表情极其生动。他明显抗打击超级强大，丧不到三秒钟, 就一副毫不在意的样子：“不是，你才六级呢！在这考核里, 明明应该是小菜鸡才对啊！扮猪吃老虎啊你！”
　　姬长青对于自己的实力其实没有什么正确的认知。身边的同学们都打不过她, 但是她也打不过教官，只是听教官说她这个实力，只要不是特别倒霉，考四军没什么问题。
　　好奇地追问：“你是七级，能抗八级的多久？你觉得我能抗多久？”
　　“我嘛, 能抗至少一个小时吧。”顾长歌衡量了一下自己平时交手时的表现, 再评估一下姬长青的武力、步法, 还有那坑爹的续航能力：“你的话，至少平手？如果你的续航能力比较强的话, 可能还能赢？”
　　他挠挠头，俊脸皱成苦瓜：“要不你说说，你刚才如果直接出发的话, 大概还能跑多久？”
　　八级的人要是找上姬长青，她拨腿就跑根本不正面应战的话，估计能将八级的考生活活累死的吧？
　　姬长青烦恼地挠挠脸：“按这样的程度, 我大概还能再跑上两三个小时？”
　　除了之前两年被放到军队中集体训练时, 长途越野跑之外，她从来没有跑到力竭过。
　　嗯，那个时候忽快忽慢，有障碍，还时常有教官出来阻挠, 她跑了差不多七个多小时，几乎力竭才过关。
　　但那次之后，她就加大了体能训练，锻体术的修炼也更勤快，现在的话，跑个八九个小时没问题？
　　顾长歌仰着脸，十分忧郁地叹了一口气，为什么要让他碰到这么个变态啊。六级体术，一口气能用轻功跑八九个小时。
　　坑死人不偿命呐！
　　不过想想他就又兴奋了，这个坑货是队友，这说明什么呢？说明可以一起合作坑别人啊！
　　“嘿嘿，那个，你才六级，能抗八级，这波咱们稳了！”
　　两个人叨逼叨的，时不时发出猥琐的笑声。
　　猥琐流，也是军校的一大特色啊。姬长青福至心灵，立马就知道要往哪个地方使劲了。
　　“你再休息一会，我去去就来。”姬长青兴奋地爬起来，无论是之前搜索积分物品，还是去充当砍柴工，她都发现了一些能够用来猥琐一波的药草。
　　在姬长青眼里，军人向来是正直、正气、正义的代名词，即使考核方式和内容，都非常的无节操，她还是有些纠结的——军校入学考核，自己是不是需要表现得伟光正一些呢？
　　现在嘛，听顾长歌叭叭叭了那么多，历数历届入学考核或者军校生自己的比赛，都是猥琐与无耻齐飞，挖坑阴人共一色。
　　那她就不客气啦！
　　顾长歌就看着她跑出去没多久之后就兜了一兜的野草回来，熟练地就着火堆分别烘干，研碎，掂量着分成一小撮一小撮，然后又和其他的粉末混合在的一起。
　　“这是干什么用的？”简单到粗糙的药粉制作，他还是能看得明白的，就是不知道这一堆混起来，是用来干嘛的。
　　姬长青扯出一块零散的伞布：“来，将它割成这么大的一小块一小块。”她张开手掌，示意半个巴掌大小一块就好。
　　顾长歌唰唰几刀就搞定了。
　　姬长青包了几小包药粉，往自己身上塞了三四包，剩下两包给顾长歌：“小心装好啊，这个跟水一混合，就是引兽药，不过效力不太强劲，大约就是能引来一些六阶以下的。”
　　顾长歌嘴巴张成一个“O”型：“你还会制药？”
　　这都是什么神仙技能啊，还有什么是她不会的呢？
　　姬长青奇怪地看他：“只会简单的几种。这些不是野外生存必须会的吗？”
　　顾长歌木然地摇头。不，不是的，联盟对野外生存的要求并没有那么严格，因为很多药剂都能买现成的嘛，没有必要自己会。
　　尤其是药剂配置，那是一门特别深奥的学问啊！
　　哪里是像她这种，随随便便烘干，研碎，大致剂量混在一起就算成了的？
　　姬长青没有多加解释，她微妙地感觉得出来，游戏副本里遇到的事情，学到的东西，最好不要跟人说。她伸脚踢踢顾长歌：“走吧，不然真的要来不及了。”
　　顾长歌也不纠结这些，想那么多干嘛，每次联盟发现新的文明星球，在进化过程中，总是会涌现出一些天才的。
　　这很正常。他只要在考核中好好蹭欧气等着被带飞就可以了！
　　果然，这些一想，心里就愉快多了，脚步轻快地跟着姬长青一路疾驰。
　　“你是要考作战系的么？”顾长歌特别不适应这种闷头一直跑的运动，明明知道自己应该闭嘴不要说话，那怕只是节约一点点的体力也好。可是就是管不住嘴，情不自禁地想要唠嗑。
　　“嗯。”姬长青在前面先行，充当开路的角色，顾长歌就跟着她的步伐与落点走就行了，这样能轻松不少。“你考的是哪个系的专业？”
　　“战舰指挥。”即使只是跟随姬长青的脚步与落点，跑着跑着，顾长歌也渐渐吃力起来，强行给自己挽尊：“所以七级体术对我们这个专业来说，已经很厉害了！”
　　“我们又不是为了专业才修炼的啊！”姬长青随口答道：“谢尔少将还建议我辅修战舰指挥呢，我以为这个专业要求很高呢。”
　　“这个专业要求是很高啊，不过它的高要求不在体术上。”顾长歌答了这么一句，忽然反应过来：“谢尔少将？！卧槽卧槽，你居然认识她！她还给你专业选择建议？！”
　　最后一句，几乎是喊出来的了，激动之情可见一斑。
　　“她驻军蓝星啊，有什么问题？”
　　“我知道是谢尔少将发现了蓝星，也驻军在那，可是你居然认识她？！”顾长歌激动得都觉不出累来了，一副迷弟的样子：“她就是战舰指挥专业出来的你不知道吗？哇，当年她可真是帅呆了！我就是因为她，才想考战舰指挥的。”
　　“你不是根本不想读军校的么？”
　　“那不是的！”军校他还是愿意考的，他只是不喜欢被逼得快要喘不过气来的那种感觉。
　　混个中不溜秋的成绩，按步就班地一级级晋升，做个中层军官什么的，不太紧要的职位就可以了。
　　可是家里人不允许他平庸。
　　“你不知道谢尔少将多厉害！23岁考入军校，30岁毕业，都没到40年呢，就升少将了！”
　　姬长青脚步一绊，差点没稳住摔一跤：“谢尔少将70岁了？！”
　　顾长歌对她投以谴责的眼神，居然什么都不知道！
　　“是啊，75了，她6年前升少将的。”他越说越眉飞色舞：“你不知道，她当年，是以总成绩第一名考入四军的，哈哈哈，在四军七年，一直第一，将一些人都给气坏了！”
　　“跟她同级被气坏的人，是你家人啊？”姬长青幽幽地问。
　　“是啊，你怎么知道？！”
　　“要不是让你又爱又恨的家人，你也不至于幸灾乐祸成这样啊！”
　　顾长歌哼了一声：“是我大堂哥，听说一路优秀到大呢，从来都考第一的那种别人家孩子。据说为了成为首席生，继续保持第一名，他还特意多等了一年，避开让他觉得头疼的对手，将体术晋到8级才考。”
　　结果谢尔少将横空出世。从文化试的时候开始，就一直死死压他一头。
　　一直到毕业进入军队效力，他家大堂哥都没能从万年老二这个位置翻身。
　　大概唯一值得庆贺的是，他家大堂哥，在谢尔少将给予的压力下，早早就将曾经让他暂避锋芒的那个对手甩在身后了。
　　可惜他家大堂哥一直都不肯领人家谢尔少将这个人情。
　　这不，两个人的明争暗斗，从军校一直延续到军队，结果还是谢尔少将先一步晋升少将，成为高级军官。
　　看架势，她晋升上将的时间也只会比他家大堂哥要早呢！
　　他家那个向来眼高于顶的大堂哥心里别提有多呕了。
　　在顾长歌叭叭叭地跟姬长青分享他家大堂哥的悲惨往事中，两个人抵达第七个点。
　　看着顾长歌精神抖擞的模样，完全不同于此前奄奄一息的状态，姬长青不知道应该感慨一下“偶像力量大”，还是要吐槽一下“八卦的力量无穷大”。
　　无数闪烁着的积分光点在向他们招手，让人心花怒放。
　　两人也没有傻呼呼地一头扎进积分的海洋，先上高处眺望，隐隐约约看到另一方向，有飞鸟不断飞起的动静。
　　“他们大概不到一个小时就能到这里，我们前面的就不管了，往下面去？”顾长歌还是非常识时务的，给出了苟一苟的战略方针。
　　“走吧。”姬长青毫无异议。看动静，对方应该有三到五人，尤其还是种子选手队，跟他们在这里狭路相逢硬杠的话，不符合他俩的利益诉求。
　　可惜的是，他们两个一心想要闷声发大财，打枪的不要。
　　对方跟他们的想法不太一样。
　　俩人财迷一样，疯狂往着反方向搜索积分物品，上天入地无所不用其极地想方设法将积分拿到手。就在他们从艰难地将挂在峭壁斜斜长出来的歪脖子树的几个高积分物品拿到手的时候，发现对方居然不去专心捡拾积分，反而分出三个人气势汹汹地往他们这边过来。
　　顾长歌很是恼火，暗道倒霉：“这是要仗着队伍优势提前扫荡了？”
　　“恐怕人家是将这个点的所有积分都视为囊中物。”姬长青倒是想得开，组队的要义，不就是要仗着人多欺负人少，仗着自身等级优势去抢夺更多优势吗？
　　“不管他们，我们往那边走。”
　　人家专心赶路抢时间过来想要留下他们，速度自然跟要捡拾积分物品的他们不一样。
　　从他们抵达这里，到这一拨人追上他们，也不过是一个半小时。
　　姬长青颇为可惜地看着手环上依然在闪烁的诸多光点。大家和和气气的，各自捡自己的，多好。
　　干嘛非要赶尽杀绝呢。
　　真是让人苦恼。
　　她施施然地开始撒药粉，然后倒点水浇上去，拿棍子搅伴均匀。
　　顾长歌心惊胆战地看着她四处找地方撒药粉：“你身上有没有避兽药什么的啊？”
　　光有引兽药太让人害怕了，这是连自己都一并坑进去的节奏么？
　　“没有。”姬长青回答得非常光棍，没什么诚意地安慰顾长歌：“放心，你不是说他们是种子选手组的小队么？你看他们愿不愿意跟我们同归于尽。”
　　撒好药粉，姬长青仔仔细细地将自己清理一遍，向顾长歌挥挥手：“短则15分钟，长则半小时，一定会有可爱的兽兽来救你。你留在这里跟他们打嘴炮哈，正好休息一下保持体力。我去继续捡积分啦！”
　　姬长青作了一个甩绳套马的动作：“镇定一点，有底气一点，只要坚持嘴炮，或者坚持战斗超过半小时，我们就赢了。我一定会过来将你套走的！”
　　顾长歌打了个“放心”的手势。半小时而已，他苟得住！
　　想到可以将那个讨厌鬼坑一把，他就充满了干劲！
　　可惜他对蓝星的文化一无所知，否则的话，大概他还能哼一句“套马的汉子你威武雄壮”来给自己壮壮胆。


第54章 第一阶段07
　　姬长青一溜烟跑了。
　　顾长青一副云淡风轻地等在原地, 心里既紧张又兴奋。
　　他站在高处，看着对方三个人呈“品”字型包抄过来。
　　那个讨厌鬼果然在其中。
　　“没想到啊，你顾长歌混得这么惨？连个队友都没有？”讨厌鬼脸上挂着虚伪得让人一看生厌的笑容：“还是说, 你队友一看到我们过来，就将你扔下跑掉了？”
　　“关你p事！”顾长歌拎着扇子, 毫不客气地怼回去：“管天管地, 还管人家要怎样讲义气。”
　　讨厌鬼沉下脸：“你将积分交出来，我们不为难你，放你离开。”
　　“想得倒是挺美！有本事来拿啊，光靠嘴上哔哔就想要积分？”顾长歌嗤之以鼻：“何庆之你去做梦吧，梦里什么都有。”
　　“看来你是想明年再考了？！”何庆之很识趣地不再跟这货打嘴炮, 双手持剑, 出手攻击。
　　凌厉的剑气扫荡过来, 顾长歌话说得刚，应对却出乎意料的怂, 丝毫却不接招，拎着扇子转身就跑！
　　一边跑还一边说垃圾话：“哇，何庆之你怎么这么听话了, 让你动手你就乖乖动手了？”
　　何庆之不吭声，剑招越发凌厉，对顾长歌一路追击。
　　他俩的武器, 本来一个宜远攻一个宜近战, 若是能近身，何庆之有信心抽死顾长歌。即使不能完全近身，按他俩以前交手的经验来看的话，攻击的时候内力随着剑招释放，也算是势均力敌。
　　反正顾长歌这个怂货, 简直是何庆之生平从未见过的懒怠，根本不配成为一名Alpha。
　　有些人就是这样可恶，天生就拥有别人渴望拥有却无法拥有的条件，却从不珍惜，只顾着挥霍浪费。
　　一想到这些，何庆之的攻击更加激烈起来。
　　三对一，就算他的队友不出手攻击，就在旁边掠阵，对顾长歌来说也是莫大的压力。
　　一个逃一个追，顾长歌时不时就回过头来还手一两招，随着扇招而来的各种细如毫毛的针形暗器让人防不胜防，何庆之一直保持强攻，强劲的内力随着剑招释放出来，彼此之间有没有打中对方且不论，但是两人合力，将这一片区域搞得尘烟滚滚。
　　另外两人没有上前合攻，只是全神贯注地盯着两人方位变化，随之而动，随时保持着可以合力攻击，以便拿下顾长歌的队型站位。
　　不知不觉中，四个人从原来的位置偏移，进入姬长青布置陷阱的区域。
　　在跨进这一区域的刹那间，几人就立刻察觉到不对。
　　视觉距离与实际距离出现了偏差。
　　每次的攻击，不需要顾长歌特别闪避，都会次次落空。
　　顾长歌贱兮兮地叉腰狂笑：“来呀来呀，你们三个一起上小爷也不怕！”
　　何庆之心中发狠，他就不应该太要面子，明知道这坑货特别贱，还想一对一将他打得满地找牙！现在也顾不上面子不面子了，招呼另外两人：“一起上！”
　　先将这货干掉再说！
　　原本一直站桩的两个人闻言立即出手。能够被顾长歌评定为种子选手队的队伍嘛，眼力实力自然都不差。
　　他们也看得出来，虽然视觉距离和实际距离有偏差，偏离的方向还每次都不一样，但是偏离的距离差不远。三人一起群殴顾长歌，一次不成那就两次三次，总会有一次能打飞这货！
　　三人齐齐动手，顾长歌立即就捉襟见肘，支应不过来了。他心里暗暗叫苦，早知道就不要嘴那么贱了，好歹嘴炮久一点儿嘛。
　　现在也才过去十分钟不到，谁知道姬长青说15分钟到半小时就会有可爱的兽兽来救他，到底是15分钟还是半小时呢？
　　要是半个小时的话，他可能抗不住三个人那么久啊！
　　不过叫苦归叫苦，他也没有办法，姬长青布了个简单的障碍法，算是帮他苟得久一点，出阵口诀也教了他，可是他被群殴的时候，步法乱了一下，现在已经跟另外三人一样，迷失在这个阵中了。
　　三个人打得昏天地暗，飞沙走石，多轰那么几招，姬长青匆匆布置的阵法就被破坏得差不多了，每次打boss都被miss的几率大幅下降。原来十招里能有七八招被闪过去，渐渐的，能迫使顾长歌反击或闪避防御的越来越多。
　　到最后，顾长歌压力越来越大，被围攻得连垃圾话都说不出来了。
　　何庆之三人的攻击越来越紧密，顾长歌身上的防护服都快要被切割成条状了，他都忍不住怀疑姬长青是不是故意将自己忽悠留在这里，拖着这些人，好方便她顺利将积分物品收集完走人？
　　要是这样的话，就算这家伙考上四军，他也要让她吃不了兜着走！
　　顾长歌在心里默默发狠!
　　就在他怀疑到自闭，仍然麻木地近乎本能闪避、攻击，就在三个人合力一击堪堪要击中他，送他出考核的时候，忽地一声唿哨传来。
　　这一声哨声，仿若灵丹妙药般，瞬间就让顾长歌像是吃了大力神丸一样，猛地爆发出百分之两百的实力，有如神助般脱出这必杀的一击。
　　顾长歌感动到想要痛哭流涕，姐，你以后就是我亲姐，我就不应该怀疑你！
　　随着唿哨声起，接踵而来的六支分别射向那三个人的箭矢。
　　分配均匀，每人两支。
　　精确度极高，但是杀伤力并不大。毕竟是自制的土箭嘛。
　　三个人随手拨开，攻势缓了一瞬。
　　而就在这一瞬间，一条长长的绳子远远挥来，伴随着姬长青的喊声：“抓住。”
　　顾长歌一个激灵，左手飞快地抓住绳子，右手挥舞着扇子，攻出最后一招，逼得三人不得不向后撤一步避开。
　　那远远地立在树上的姬长青一使劲，将顾长歌凌空抽起。
　　顾长歌哈哈大笑，贱得不得了地向何庆之喊“再见”。
　　何庆之冷哼一声，用力挥出一招，同时按下剑柄，子剑机括弹开，千缠百炼丝牵引着的子剑随着剑气迅速飞出，飞到尽头千缠百炼丝绷紧，它旋转着飞了回来。
　　就在这一放一收间，子剑连着柔韧却又锋利的百炼丝，凭着高速旋转带来的切割力量，成功地将号称需要用伞刀才能切割的伞绳切开一道口子。
　　何庆之一看有用，更加拼命追着绳子连出几招，一招快似一招，每一下，都准确地切在那道口子上。
　　姬长青和顾长歌齐齐“卧槽”一声。
　　“哇，顾长歌你这是挖人家祖坟了？”
　　“姓何的，至于这么狠吗？”
　　什么仇什么恨啊？要这么赶尽杀绝。
　　两个人大声嚷嚷，何庆之充耳不闻，继续出剑。
　　他每砍一下，顾长歌的方向就要随机变化一次，姬长青就要再使一次劲，努力将顾长歌荡向原定方向——尽量远离那三个人形成的战局，回归他们的逃跑线路。
　　就像是两个人在隔空较劲拨河，顾长歌就是绑在绳子中心代表胜利的小旗帜。
　　正在这里，远远传来几声兽吼。
　　两人面露喜色，下面三人微微色变。
　　但是很快，面露喜色的两人也大惊失色。
　　那犹如命运牵引般的伞绳，断了。
　　正被抡到最高处的顾长歌，犹如飞鸟投林乳燕归巢般，直直摔向兽吼方向。
　　顾长歌惨叫一声：“姐，救我啊！”
　　姬长青完全不能自主的，脑海中浮现这货曾经倒霉到将自己悬挂在树上的悲惨往事——他怕是真的天选霉运之子。
　　再浮想联翩，她也没忘了正事，脚尖急点，疾风般冲向顾长歌，拉近两人距离，尝试再套他一次。
　　顾长歌人在空中，调整好自己的姿势，手持扇子，预备万一姬长青来不及捡他，就得强行降落。
　　姬长青还是很靠谱的，使出了吃奶的劲儿，赶在他坠入奔腾而来的兽群前，将他再次套住，甩向另一个方向。
　　果然姬长青还是靠得住的啊！涉险过关的顾长歌恨不能吹声口哨！再定眼一看，差点哭出来，他这运气也太倒霉了叭？才出狼窝，又入虎口。
　　姬长青险险将他从兽群中抢出来，仓促间甩飞他的方向，正正对着一面山壁。
　　顾长歌在撞上山壁前，还是挣扎了一下，猛地挥扇，放出他攒了好久的大招。掀起一片沙石灰尘，让他撞向山壁的劲头稍微缓了一缓，正好被飞跃而来的姬长青接住。
　　姬长青接住他后，力贯长/枪，预备将长/枪斜斜插/入山壁中，缓冲一下。
　　顾长歌闲不住口地道：“哎，看来咱们运气还不错啊……”
　　“啊”字尚未完全出口，两个人的冲势，再上长/枪用力掼进去的力量，插入的岩石忽然崩裂，用力过猛的姬长青连同她拎在手上的顾长青，两个人以扑街的姿势，扑入岩石崩裂后露出的黑黝黝的洞口。
　　洞口是斜着向下的，扑街的两个人在洞中一路翻滚，七拐八弯，时不时“砰砰”地撞上洞壁。
　　好一会儿，终于从七拐八弯，狭小的洞中道路摔进一处平坦开阔的地方，两个翻滚的土豆终于停了下来。
　　两个人灰头土脸地瘫在地上，脸青鼻肿，浑身都痛，激烈地喘息，一动都不想动。
　　这不到半个小时里，过得可真是太刺激了！
　　尤其是顾长歌，被群殴过，又在天上乱飞乱荡了好一会，一会要投向兽群怀抱，一会要哐哐撞山壁，千回百转的，他再心大，都觉得有些吃不消。
　　“姐，我们不会一会又要遇上什么事吧？”他颇为忐忑地道。
　　他现在有点对自己的运气绝望了。什么时来运转、否极泰来、逢凶化吉、绝处逢生啊，这些美好的词汇都跟他关系不大，唯一紧密相连对他不离不弃情深不悔的词汇，只有霉运连连！
　　连姬长青这种鸿运当头，特有新生代当红炸子鸡劲头的人，都带不动他，还能被他连累成这样呢。
　　姬长青怒吼：“你给劳资闭嘴，别再乱立flag了！”
　　知道自己拥有好的不灵坏的灵乌鸦嘴天赋，走在路上都能遭遇事故的惹事体质，就不要变成一个话唠嘛。
　　看看，都将自己坑成什么样了？！
　　作者有话要说：　　最近天冷了，大家的热情都被冻住了？


第55章 第一阶段08
　　瘫了好一会, 姬长青缓缓缓缓地爬了起来，先是将自己被撞得生痛的肋骨处位置仔仔细细摸了个遍。
　　方才收不住劲跌了进来，中间被长枪狠狠撞到肋骨, 幸好只是撞得狠，肋骨没断。
　　肋骨没断, 她就放心了, 其他地方都是擦撞伤，疼是疼的，但是问题不大。除了影响颜值之外，没什么不好的。
　　顾长歌看着她宛若僵尸般的僵硬迟缓动作，不由得想笑。一笑起来, 牵动脸上的撞伤擦伤, 顿时笑脸苦成苦瓜。
　　姬长青白他一眼, 觉得自己这一波亏惨了，自带霉运的队友可真是伤不起。
　　大哥莫笑二哥, 大家差不多。大家作为一名Alpha的盛世美颜都暂时毁了，两个人很有默契地没开嘲讽，装出一副专致事业的样子, 细细打量这个洞穴。
　　这种洞穴明显不是天然形成的，人工痕迹明显，从这里看起来, 有三条通道, 他们撞进来的地方那么隐蔽，应该是被封起来的出口之一。
　　回想起来那个位置，峭壁之上，视野开阔，很容易监察到四方的动静, 但又足够隐蔽。
　　两个人对视一眼。
　　“看起来那个地方是嘹哨。”
　　“这里是嘹哨轮班休息的地方。”
　　顾长歌努力在脑海中搜刮这个星球的历史，曾经有过特别混乱黑暗的时期，此后这个星球发展就一落千丈。不由得来了点探查的兴致，说不得这里是以前的武装基地？尤其还应该是不太正经的那种武装力量基地。
　　“这个地方成为四军的训练场地之一已经将近三百年了。”顾长歌摸摸下巴，碰到伤口呲了一下，鼻青脸肿的人不适合装逼，他讪讪地放下手：“不说之前曾经搜索清理过，每年那么多军校生在这边训练，都一直没有发现，可见隐秘。”
　　“醒醒吧，按你的体质，这不可能有什么宝藏秘藉，大概论是个坑！”姬长青毫不客气地开嘲讽，稳稳地拉住了仇恨值。
　　顾长歌很不服气：“我倒霉我的，但是你可以啊！”
　　姬长青瞪大眼睛，满脸不敢置信地指了指自己：“你说我？”
　　身为一个投胎技术不太过关，在蓝星上平凡了大半辈子的人，她早就过了自以为自己是天命之子的中二期了。居然现在有人迷之自信觉得她运气爆棚？
　　他怕不是瞎了。
　　顾长歌当然不觉得自己瞎啊！反而认为极其有道理。
　　“你想啊，出身蓝星，按你们那的人均寿命，你都是中老年人了，现在不都重焕青春了么？这运气还不好？”
　　“哦，那整个蓝星的人运气都这么好。”姬长青兴致缺缺地回道，不想跟这种满脑子都是天命之子的中二期青少年探讨这个傻透了的话题，她直接问：“能动么？咱们去探探？”
　　来都来了，不走一趟多可惜。
　　顾长歌不知道脑补了些什么，给她一个“我看好你哟”的眼神，麻溜地爬起来：“走，测试咱们运气的时机到了！”
　　讨厌鬼那一队人现在恐怕是在跟可爱的小兽兽们缠斗呢，那些低阶的小兽兽会给他们带来一点麻烦，但并不会拖住他们多久。原路返回的话，跟他们撞上的可能性实在太高了，傻子才走回头路呢。
　　被坑了一把怒气值爆棚的男人惹不得！尤其当这位还是omega的时候！
　　他还是很懂的。
　　姬长青先从他们摔下来的那条通道将自己的长/枪捡了回来。当时被狠撞了一下，戳到肋骨，实在太痛了，生怕在后面的翻滚中被自己的武器干掉，她当机立断随手将长/枪插/入某处洞壁。
　　捡回武器后，两个人一前一后，随意挑了一条通道往里走。
　　这条通道看起来废弃了许多年，遗留的物品并不多，并且大部分都风化了。
　　两个人走得并不快，轻伤也是伤嘛，一时半会的还是有点受影响。
　　这条通道比起他们摔进来那条友好太多了，没有那么曲折狭小，高度将近2.5米，宽度近2米，左右都间隔对称分布着洞室，看一些残留的痕迹，很大的可能这一块区域是办公区。
　　“办公区撤得这么干净，看来走得比较从容。”顾长歌话唠天性根本压抑不住。
　　姬长青按按额头，冷冷地回道：“走得那么从容，肯定没有你要的宝藏了。”
　　顾长歌装听不懂嫌弃，只要肯搭话就可以了嘛。
　　虽然两个人嘴上说着没有宝藏，但还是暗搓搓地有那么一丝丝期待，时不时敲敲打打摸摸，里面支道众多，为了不迷失在茫茫地道中，他们每隔一段路，就做一个标记。
　　花了大概两个小时，才将这一区域走完。
　　然后意料之中地发现了通往其他区域的通道。
　　大家都没有意思要原路返回了。很显然，这是一个相对庞大的地下基地，反正都是相通的，说不准游荡着游荡着就回到原地了呢。
　　当然，为防万一，标记还是要做的。
　　一直晃荡到感觉饿了，两个伤残人士才停了下来，开始将仅剩下来的牛肉烤的烤，炖汤的炖汤，美滋滋地吃完一顿晚饭。
　　心大可能是可以传染的，姬长青打了个哈欠，突发奇想：“这里真是一个特别适合苟着的地方，无论从哪个方向，应该都超过3公里吧？”
　　顾长歌眼神微微一亮，然后又渐渐熄灭了：“没用的，从这里到终点，差不多要两天。”
　　他一转脸，就看到姬长青眼睛发亮地看着他。这个眼神，他见到过——姬长青看着积分物品的时候就是这种情深款款的痴迷。
　　他抖了一下：“喂，不要打队友主意啊！你是想在这里苟三天最后两天赶路给别人送分？”
　　不能抢的积分，那就不是积分了。姬长青满眼的兴奋顿时化为嫌弃：“虽然我是土包子，但是也看得懂的，前面四五天，是留给大家找信得过的队友，考验识人组队交付信任，后面两三天，是给大家大混战，有团队、合作默契的人，才最有机会胜出。”
　　顾长歌嘴角一翘：“所以你跟我组队，可赚大了！”
　　“还行吧。”姬长青勉勉强强的，在顾长歌不服气的控诉目光中，丝毫不为所动：“倒霉透顶不说，还有仇人。基本上就跟你找积分的优势相抵了。”
　　两人有一搭没一搭地说着话，困意渐渐浓重，沉沉睡了过去。
　　一觉醒来，积分榜已经刷新，前一天还贫穷地在三十万开外的姬长青，以及根本就是垫底的顾长歌，凭着端了三个积分点，每人收获近万的积分，齐齐挤进了前三万名。
　　现在还不到苟的时候，两个人有志一同地决定再搜索半天这个藏于山腹的迷宫，没什么发现就撤了。
　　此时正是凌晨四点左右，两个人随意地走着，渐渐走过了生活区域，再往前，耳尖的顾长歌突然“嘘”了一声。
　　姬长青条件反射般停下脚步，侧耳细听。
　　前面隐约有模糊的声音传来，带着洞穴中特有的回响，略显沉闷。
　　两人蹑手蹑脚地靠近，摸索好一会，才发现声音来自己洞中的通风口，应该是上层有人说话，隐隐约约传了下来。
　　而且这几个人说话声音时高时低，两人凑近通风口，屏息凝神，竖起耳朵拼命听，也就隐约听到几个词，“军校生”、“算不上”、“怕什么”、“发现不了”、“好好保管”、“过几天”……
　　两人听得一头雾水，不得不大开脑洞。
　　难道说，教官们生怕非组队模式的考核还不够变态，特别加入了更刺激的环节——比如说请在读的军校生或者是正式军人，组队来随机狙击抢积分来加剧考生们的残酷淘汰？
　　虽然这个脑洞有点不合常理，但是军校的考核，一直都很不合常理啊。
　　所以，这是一个合理的猜测？
　　姬长青皱紧眉头，心中隐隐觉得有些不对，但是又说不上来是什么原因。
　　顾长歌无声地张口，想办法摸过去，先认认人？这样后面看到就远远避开，省得坑了自己？
　　姬长青点了点头。
　　就着昨天摸索出来的洞穴方位布局，两个人研究了半天，推测这一拨人所在，可能是这个废弃基地的军火库区域。
　　大家都不敢托大，小心翼翼潜行，借着地形遮掩，偷偷摸摸地远远打望。
　　因为他们打着十二分的精神，无比小心，对方又过于自信这个地方足够隐秘，十分松懈，居然让他们就这样有惊无险地蒙混过去了。
　　藏在这里的人还是挺多的，看着有五六百号人。
　　两人越看越惊心，这群人的样子，训练有素是有的，但委实不太像是军人。就算是，也只能算是兵痞那一类，可是一支队伍里有几个兵痞很正常，全都是兵痞基本不可能。
　　正想撤退，忽然听到有“丁铃哐啷”的声音传来，一个被捏扁的易拉罐从另一个方向被踢了出来。
　　两人顿时被吓出一身冷汗来。
　　那个方向，他们一直以为是没有人在的。
　　随着这个动静，有人低声轻斥：“你在搞什么？头儿让我们守着这东西，就是要防着那一边的人，你还弄点动静想招人过来么？”
　　“那一边的人不是都在修战舰么，哪还有空过来。”一个声音不以为然地反驳道：“再说了，从战舰那边过来，中间那么多兄弟，能避得开谁的眼睛啊！用得着这么小心么？”
　　“小心无大错，真出事了，你看头儿饶不饶得了你？”
　　顾长歌脸色变了变，给姬长青打了个手势，示意找个地方说话。
　　姬长青会意，悄悄摸了过来。
　　两个人远远避开这一区域，还小心地凑到一起小声说话。
　　“他们可能是雇佣军。”顾长歌先开口道。雇佣军的构成特别复杂，既有野路子出身的，也有从军中出来的，甚至有可能混杂着帝国的间谍。
　　当然，还有一个在目前来说非常可能的情况。
　　顾长歌表情沉重，心里慌张，连声音都带着一丝颤抖：“雇佣军里面鱼龙混杂，大部分雇佣军，很多时候都不介意客串一下星际海盗。”
　　这个情况就棘手了。


第56章 第一阶段09
　　“这可是四军的训练基地啊。”姬长青心怀侥幸地道, 手心微微出汗。在游戏里一路被追杀，也没有现在这么紧张。
　　这可是一不小心玩脱了，唯一一条小命就交待了啊。
　　“是啊, 训练基地，但这里可不是军事基地啊。”顾长歌指了指这个四通八达的山中基地：“一年也来不了几次的训练基地, 防守并不严密, 偷偷混进来一批人藏在这里，只要这些人有些手段，发现不了很正常。”
　　姬长青沉默了。
　　这个已经不是运气的问题了。放任不管是不行的，万一这些人闲得发慌，一时兴起出去了, 运气不好碰到考生, 为了不败露行迹, 杀了也就杀了。
　　她在心里迅速计算双方的力量对比，盘算着怎么样才能在保全自身的情况下, 搞定这一波人。
　　“如果干掉他们，会有额外加分么？”姬长青跟顾长歌这个军n代确认情况。
　　顾长歌一脸惊悚地看着她，这可真是艺高人胆大啊, 是想要将人家一窝端了？不过为什么自己心里特别兴奋呢？
　　“如果一锅端了，收缴到足够的战利品，军功点足够入四军。”到时候, 还要这积分有何用？
　　“在这个过程中, 申请救援也不会被淘汰了吧？”姬长青可不想因为操作失误，明年再来。
　　顾长歌心领神会：“如果情况紧急，你别动，我来申请救援。”
　　这种模棱两可的事情，他跟姬长青的待遇显然是会非常不一样的。
　　“那么, 我们先来商量一下对策。”姬长青蹲了下来，在地上写写划划：“首先，你能联系上跟你差不多的人有几个？”
　　顾长歌比划了一个数字。
　　姬长青满意地笑笑：“种子选手们，应该都不差积分，他们更想要军功点对不对？”
　　这还用说吗？积分易得，军功点难求啊。
　　“我们先去找他们，二十来个人，三四十万的积分是有的。如果他们能干一点，能说服聚在他们身边的人。”姬长青划拉了一下：“这一拨人，满打满算一千左右，我们得凑个至少五千人，有一万人就更好了。”
　　蚁多咬死象呢，10个人对付一个，缠也能将人缠死了。
　　“我们要靠人海战术搞他们的话，就要先找人，然后在外面设好埋伏，再想办法将人引出去。”
　　至于怎样将人引出去，两人对视一眼，齐齐猥琐地笑了。
　　这不是有一个他们特别宝贝，连内部人都要防着的东西么。
　　说干就干，两人立刻就从此前探好的路出去。
　　顾长歌从光脑中调出界面，上面弹出区域地图，一个硕大的红点，还有二十来个绿色小光点。
　　“这是家里人搞出来的，每年什么世交啊战友啊之类的，家里有人考军校，都会打个招呼，弄这么一个玩意，方便大家汇合相互关照一下。”
　　姬长青看了一眼，绿点呈扇形分布，她点了点地图上的一个地方：“看来他们是想在这里汇合。”
　　那个地方，距离近的绿点大约需要四五个小时就能赶到，距离远的，也不会超过12个小时，算一算时间，他们全部汇合的时候，正好第四天凌晨，休整一下，保证后面三天厮杀打劫别人的积分。
　　“这个地方，往前赶三四个小时的路，就正好是到终点的必经之路。”顾长歌补充了一下：“有了军功点，我们都不用……”
　　他刚想说他们都不用参加那一段前往终点之路的修罗场。
　　姬长青就果断打断了他：“不，你不要说话。”
　　对自己的乌鸦嘴天赋和事故体质一点逼数都没有，真是可怕而不自知。
　　这边被选为考核场地，自然不是山清水秀旅游胜地。地形地势极其复杂多变，有崇山峻岭亦有平原湖泊，有悬崖峭壁嶙峋怪石，也有深沟峡谷……
　　而前往终点的那一条路，是一望无际的沙漠。所有人进入沙漠，想要伏击就变得艰难，只能硬碰硬厮杀。
　　在赶路前往预测中顾长歌这一拨军旅之家的种子选手们选定的汇合地，越往前走，离沙漠越近，渐渐地空气都变得干燥起来。
　　由于他们算是距离得相对近些，提前赶到也是需要等其他人过来，倒也不是太急，中间还停下来打了两只六阶的猎物，补充了一下饮用水。
　　不管心里怎么想，反正就是不约而同地准备好了足够两个人未来四天的食物与用水。
　　路上也有碰到十来拨人，三三两两的，三公里内里，双方都能够从手环上看到一大波积分来袭。不同的是姬长青二人没有什么心思打劫，对方可能有心想抢，但两个人速度太快，人家发现一大波积分正在靠近，还来不及做出有效应对呢，两个人就飞一般地过去了。
　　这样的轻功，算了算了人家不打劫自己的就谢天谢地了。
　　只不过，人类的好奇心，是无止境的。看两个疑似大佬的人看见弱鸡般行走的积分都不动心，大家就会不由自主地发散思维——是不是前面有更多更好拾取的积分在等着呢？
　　既然如此，心动不如行动，跟上看看？
　　再往后，其他的考生看见打头两个人速度飞快地掠过，后面不远不近地跟着乌泱泱的一群人。
　　咦，这是有情况？走走走，一起去看看。
　　傍晚时分，两人赶到地方时，身后已经若即若离地跟着好几百人了。
　　“果然凑热闹是人类的共性啊！”姬长青笑眯眯地道。他们挑了一个高处，可以居高临下地看清四方，便于让顾长歌用他的脸蛋招徕种子选手们。
　　她将一直留着被用来做各种各样用途的伞布拿出来一长条，用炭条在上面写一行大字：“招工，体术七级，每人一天1000积分。”
　　顾长歌捂住眼，压低声音：“我俩加起来也只有两万多积分。”这样挂个条幅的样子实在是太没有逼格了，伤眼睛。
　　“放心，一时半会不会有人来应征的。”姬长青心情颇好，愿意跟话唠闲扯：“不过可以勾住他们不走。”
　　果然，若即若离的人群中，分别有几个人靠近来瞧瞧他们到底是想干嘛。然后看清了上面的字，不由得齐齐无语。
　　军校的入学考核，居然还能有这种骚而又骚的骚操作，果然是“四军多奇葩，二军真绝色”。
　　原本他们是不相信的，可是看着迎风而立的姬长青，还有她手上迎风飘扬的条幅，还是信了吧。
　　但也是有人心动的。
　　一天1000个积分，在后面的四天中，算得上是非常好了。当然啦，如果对方实力强大，足够庇护他们，可以安然持有这些积分到最后，那就更好了。
　　这几个人返回自己队伍中，这般那般一说，大家反应不一。
　　有跃跃欲试的，也有嗤之以鼻的，还有觉得这俩货人傻钱多想要组团打劫的……
　　很多时候，人与人的缘分就是这么奇妙。
　　暗搓搓想要打劫一番这俩人傻积分多的人，很快就互相串联，壮大到十来个人。他们还想更有把握一点，挑来挑去，看中了一个体术八级，扛着狼牙棒，身高将近190，体格倍棒，看上去就特别有震慑力的哥们。
　　这样的壮士，给人的感觉，就是有勇无谋好忽悠啊，哄两句，脑子一发热，就主动往前冲了。
　　“嘿，兄弟。”这伙人彬彬有礼地站在离这哥们几米远的地方，一脸的笑容，指了指姬长青他们的位置：“要不要去劫一波？”
　　这哥们奇怪地看了他们一眼，将狼牙棒放了下来：“能堂堂正正挣的积分，为什么要猥琐无耻地挣？”
　　一句话就将十几号人噎在原地。
　　有人恼羞成怒要冲出来，他身边的人着急忙慌地按住他：“兄弟，兄弟，别冲动，他可是八级，八级，算了啊，算了啊。”
　　看这哥们扛着狼牙棒举重若轻的模样，还有这毫不造作想怼就怼的作风，以及体术八级的修为——这可是个硬茬子！冲上去会撞得头破血流的那种硬茬！
　　所以，被怼就被怼了呗，一个体术七级的人，还这么冲动的想上去送人头？是想要让自己提前被淘汰么？
　　况且，人家好像也没说错？
　　大家都是想考进四军，以后从军的，为什么一门心思想着去抢呢？这不是星际海盗才会有的作风么？
　　大家迷惑了一会，很快就想通了。
　　那当然是因为，在这位奇葩横空出世之前，从来没有想过还能有人在这一场考核中，会出积分招人的。
　　扛着狼牙棒的壮士，看都不看那个跳起来想找他麻烦，被旁边人按住的人。
　　他好脾气地笑笑，特别有礼貌地劝这十几号人：“冲动易怒，难听劝告，不惜自身，这样的人，你们自己想吧。”
　　众人目瞪口呆。话，他们是听懂了的，这哥们是在“宜将剩勇追穷寇”，将人怼墙上揭都揭不下来还嫌不够，非要再来一下，怼得没人敢再跟这货组队结伴。
　　因为，不知道为什么，这哥们说的话，总是那么对。
　　往深处想想，这么一个不听劝不听指挥不顾伙伴没有眼力劲的人，没有队友的时候是坑自己，有队友的时候，当然是会一直坑队友啊！
　　那哥们笑着留下这么一句话，就深藏功与名，扛着狼牙棒，健步如飞地冲向姬长青顾长歌所在的位置。
　　唔，他怕这十几号人回过神来联手打他！虽然他抗揍，但他不欠揍啊！溜了溜了。
　　在几百号人或直接或隐晦的注视中，这位壮士立在底下，仰脸看着姬长青，声若洪钟：“杜仲，体术八级，要考的是作战系单兵战斗，你看，合适不？”
　　姬长青刚刚立下的flag，应声而倒。
　　顾长歌在一边偷笑。
　　作者有话要说：　　谢谢经常留评的小可爱们，以及时不时投雷的童鞋们！
　　唔，尤其是章章留评天天投雷的那位同学，重点感谢。
　　前一阵还跟同为作者天天拼文的朋友说，文下有小天使章章留评天天投雷，既高兴又紧张。如果什么时候小天使忽然消失了，作者君可能会像失恋一样难过。
　　是我做得不够好，让你终于攒够了失望——这种惆怅。
　　希望大家看文愉快～


第57章 第一阶段10
　　姬长青挥挥手：“兄弟, 上来吃饭！”
　　“哎！”杜仲喜气洋洋地应道，看起来心情很好，一个“哎”字回得特别铿锵有力。
　　杜仲又高又壮, 但人家一点都不显笨重，肌肉发达, 四肢纤长, 属于身体条件特别好的，爆发力强，持久力也不弱，看他肩上扛着的狼牙棒就知道了。
　　扛着近百斤重的武器奔走于崎岖山路中仍然又快又稳，自底下一路急奔上来, 除了脸色稍微红润一点, 呼吸仍然不见急促。
　　由此可见一斑。
　　三人第一时间就是瞄了一眼对方的考核手环, 彼此都在心里暗暗点头。
　　都在三万名以内呢，不管是通过什么手段拿到的, 总归实力不弱。
　　就是姬长青的体术等级低得令人有些不敢置信。
　　不过杜仲觉得，自己是一个成熟沉稳的人，不是那些光以外表、等级来判断对方强弱的妖艳贱货。
　　反而更是慎重了几分。
　　一个体术六级, 一个七级，而两个人之中，显然是以六级的这位为主导, 那肯定是有过人之处。小心无大错嘛, 慎重一点总是好的。
　　姬长青伸出手，主动跟杜仲握了握，指了指自己：“姬长青，考作战系指挥。”
　　又再指指顾长歌：“顾长歌，考舰船系战舰指挥。”
　　“杜仲, 作战系单兵战斗。”杜仲看了一眼旁边放着一块块的肉，再看看正在往锅里扔东西添水的顾长歌，还有姬长青面前的烧烤架子。偷偷地深呼吸了好几下，笑得特别灿烂：“管饭吗？管饭的话，一天可以只要800积分。”
　　得，看来这是一个吃货。
　　姬长青邀请他坐下，顾长歌终于将炖汤要用的材料全部扔了进去，盖好锅盖，转过来，三个人一齐围着简易版烧烤架，开始将肉片成薄片，放到上面烤。
　　另外还串了几串大的，直接架在火上烤得滋滋冒油，香味直钻进吃货们的心里去了，将口水勾引出来。
　　姬长青和顾长歌目不斜视，装作没有听见杜仲吸溜口水的声音。两个人也没降低音量，和杜仲讲工作内容：“我们发现了一个可以挣军功点的机会，有一定危险，需要挺多人联手的，所以才用积分招人。你边吃边考虑一下，觉得合不合适。”
　　“富贵险中求，成功立业，升阶晋职，哪样不是靠拿命拼来的军功点？”杜仲心不在焉地点头，眼珠子都要粘在渐渐烤至金黄，散发出迷人香气的肉片小妖精身上。
　　他像是洞悉了姬长青顾长歌没有压低声音说话的意图，嗓门儿倍大：“有军功点能挣的话，我要积分有何用？积分给你们拿去招人，到时挣下来了分我一些军功点，兄弟，合适不？”
　　简直不能更上道了！
　　果然，下面靠得最近，侧耳倾听的人，脸上闪过欢喜之色，搓搓手，飞快地跑走，回去分享这一劲爆消息了。
　　能挣军功点这事不知道是不是真的，但是他们如果不心心念念军功点，挣点积分，应该问题不大。
　　顶多就是在应聘时讲清楚，想拿军功点的人应该战斗在最前线，不拿军功点只想挣点积分的，不能够安排最危险的位置。
　　总归他们作为考生，配备有有救援装置，抗一波也不用拿命去拼的。
　　当然啦，拿了积分就跑路，是不可能的，除非真的不想通过考核进四军，否则这可是绝对黑历史。
　　但是拿了积分，有十分力只出七八分，这没毛病嘛。
　　三个人说说笑笑吃吃，欢声笑语一片和谐。
　　下面的人闻着随风送来的香气、笑声、隐隐约约的话语，百感交集。
　　陆陆续续地，不断有人站在方才杜仲的位置上自荐，姬长青大手一挥，都上来吧！
　　他们特意挑了这一块场地，不就是因为这是上风处么？积分打动不了的，就用美食来攻略！
　　后来的兄弟们，大多是三三两两一起组队上来的。上来后，在杜仲富于威慑的眼神逼迫下，委委屈屈地选择在他们旁边重新燃起篝火唱起歌。
　　等到两个小时后，以姬长青三人为中心辐射出去，至少搭起了七八十个篝火。
　　他们没有杜仲那么厚脸皮，食材大多是自带的，现在大家都是一起给姬长青他们打工的人了，还可以放心地交换一下彼此的食材，多享受几种美味呢！
　　等到顾长歌离得近的那六个命定队友差不多时间先后抵达时，几个人带着十来二十个人的小队，远远地看到这几百号人聚在一起篝火晚会，歌舞升平的盛况。
　　极为震撼，以致于一时失语。
　　他们可能并不是一个考场的考生？
　　不然的话，没法解释他们这一路刀光剑影，他们这里歌舞升平啊。
　　顾长歌不可能有这种神仙操作的，所以，他到底是被那路神仙收了呢？
　　这个时候，姬长青三人早就吃好了，顾长歌还特别贴心地重新炖了一锅汤，专门等着命定队友过来享用的。
　　他们三人这一堆篝火周边的位置全都被占满了，自然不可能五支队伍上百号人挤在这里。
　　顾长歌的命定队友看了看那个依然在迎风招展的条幅，心生明悟，挥手让自己的队伍找空地搭篝火弄饭吃，他们几个当然是享受爱心晚餐啦！
　　杜仲也跟着众人起身离开了，给他们留空间说话。
　　顾长歌殷勤地给姬长青介绍他的命定队友们，颇有点儿“你看我还是很有用哒”的得瑟炫耀感。
　　“路有闻，后勤系舰船维护；路有夏，军械系信息通讯；程见，作战系机甲战斗；贺清平，战略系军需装备、伊芙，舰船系舰船运动；威斯曼，舰船系作战指挥。”
　　他简略地介绍了一下这六个人之后，长篇幅介绍姬长青：“能打，抗八级没问题哟；脑子好使，做指挥太合适了；人仗义，那么多人路过，只有她伸手拉我一把；哎哟，你们不知道呀，她还帮我将那个讨厌鬼坑了一把哈哈哈…”
　　这种吹嘘，双方有志一同地认为是强行挽尊。
　　但仍然相当慎重地调整了对对方的认知与态度。
　　姬长青含笑一一见过。
　　心想，这全是跟顾长歌背景相似的军旅世家，偏偏扎堆地选了这些跟舰船、机甲这些跟高科技强战力挂钩的专业。嗯，有名堂啊，难怪谢尔少将一再交待学有余力，应该辅修战舰指挥。
　　另一方则是各自在心里惦量，顾长歌这一波吹嘘，即使有强行挽尊的意味在，但说得没有十分准，也有七八分的意思在。
　　得知姬长青出自蓝星之后，六个人的态度又更亲近了一些。
　　没办法，每隔个几十上百年，联盟都会有新发现的文明星球，而在这些新发现的文明星球纳入联盟体系的前十年内，都会涌现一批特别优秀，可以力压同侪的风云人物。
　　姬长青能在这个时候站在这里，本身就说明了一切。
　　几个人将顾长歌撇下不理，寒喧了几句，姬长青将她和顾长歌的发现大略说了说，同时着重讲了下准备将星际海盗引出来，组队伏击的计划。
　　“现在还不到一千人吧？”路有夏扫了一眼，大致估算了一下人数：“剩下的人怎么凑？”
　　顾长歌生无可恋地指了指现在已经绕场一周，用伞布拼接起来的横幅，并且大家还特意给横幅打了光，保证只要路过，都能看到。
　　“人嘛，都是有好奇心的，远远看见这边灯火通明，肯定就想凑过来看一眼是什么情况。”姬长青不太在意地道：“凑近了，就一定能看清上面的字。这个时候，难道不想了解一下为什么招工，了解了之后，真的有人不想凑凑热闹吗？”
　　“我们在这里呆了四个多小时。”顾长歌意气风发地挥挥手：“招了八百人！现在这一片，一定是方圆十公里内，所有人都在注目的地方。等到天亮……”
　　大家有致一同地喝道：“你闭嘴！”
　　姬长青大感安慰，原来不是她一个人在嫌弃顾长歌的特殊体质啊！
　　伊芙的大刀压着顾长歌：“长歌啊，你要是再说话，我就让你哭了哦！”
　　姬长青眼皮跳了跳，明明伊芙看起来斯斯文文的，居然比那两个要考机甲战斗的汉子还要暴躁。
　　长歌当哭啊！亏她想得出来。
　　顾长歌委委屈屈地屈服在她的淫威之下。
　　贺清平拍拍手，将大家的注意力从让顾长歌闭嘴这一事件，转移过来。
　　“每人每天1000积分，收拢人手，伏击顺利得手，按最顺利的情况估计，也要两天。”他挑了挑眉，露出一个带点小狡黠的笑容：“按照军功点评定标准，剿灭千人规模星际海盗团，总共奖励5军功点1名海盗。不过，军需处有过记录，军校生军功点翻倍。”
　　大家“哇”了一声。
　　军需处的人就是了不起，对这些门清。
　　贺清平淡然接受了大家的赞许，点了点在场几个人：“等他们过来了，我们一起使劲，说不准，所有参与行动的人，都能加1000-2000积分。”
　　路有闻掐指一算：“20军功点一个人，我们可以找500个组一队，将积分拿出来雇人，再有后续申请集体加积分，就算花两天时间来搞，也可以只出1000积分一个人。行了，组个五六千人没问题。”
　　“其实我们只需要坚持一天就可以了。”对于他们在那一个劲地算军功点算积分算得不亦乐乎，很是无奈地打断道：“我们至少需要五千人，参与伏击的，只需要三千左右就绰绰有余。他们不会倾巢而出的。”
　　她问在场的几位：“试想，你们家若是失窍，第一反应是什么？”
　　路有闻若有所思：“戒严，抽两队人去查，一队查外部，一队查内部。要是到时间没有结果，再加派。”
　　“这就是了。”姬长青在地上划拉了一下：“我们的设伏线要足够长，从距离基地我们跑出来的入口一小时脚程的地方开始设伏，保命第一，缠斗拖一拖他们的脚步，消耗一下他们的内力。前面消耗得越多，后面的兄弟越容易将他们拿下。”
　　她一直划拉到教官们给他们设定的修罗场起点：“我们的伏击的终点，就在这里。”
　　她话音一落，在座的诸位，都用景仰的神情看着她。
　　这货可真是心黑啊，如果对方单兵实力太强，一路的兄弟们都没法将他们拿下，那么，就让近五十万的考生们将他们淹没吧！
　　还不用付积分呢！


第58章 第一阶段11
　　姬长青的安排, 本质上来说，就是人海战术，猥琐流打法, 消耗你，缠住你, 拖住你, 最后搞死你。
　　她的计划，建立在她的预判上面。
　　大家都认可她这一预判。星际海盗再是亡命之徒，亡的也是别人的命，一旦要在去救同伴还是自己跑路之间作选择，他们大多数人都会毫不犹豫地选择自己跑。
　　当派出一半的人手发现仍毫无消息的时候, 他们就会恐惧, 会毫不迟疑地选择留在基地内, 等待战舰修好，自己逃出生天。
　　这一决定, 只需要24小时而已。
　　但凡有考生遇险，申请救援，教官们必须在24小时, 救援装置自带防御罩消耗掉之前赶到。
　　等到教官们赶到，知悉发生何事，联系驻军, 封锁星球, 他们就彻底凉凉。
　　但是，她有一个致命的疏忽。
　　“他们手上的武器，比我们可优良不止一个等级。”路有夏拍了拍腰间的激光枪和激光剑：“火力压制，对我们很不利。”
　　姬长青舔舔嘴唇：“想要军功点的人，就是每一个小队的敢死队员啊。”
　　想要拿到最大的好处, 就要做好冒最大风险的准备嘛。
　　大家略一思忖，觉得也行。反正想要军功点的人，都没有留积分，提前淘汰又算什么呢？还可以提前跟家里联系通个气，争取在考核结束前将许多事情做到位。
　　这么一个画风清奇的营地存在，还是很耀眼的，一夜之间，居然就凑到了三千多将近四千人。
　　第二天清晨，姬长青拿着昨晚统计好的队伍、个人特长，分组安排人员，分配
　　任务，指定埋伏地段，约定讯号，交待大致行动计划，就开始分批离开前往选定的大致地点。
　　从这里出发到基地入口，这一段路程的设伏，前一天姬长青和顾长要顾长歌领着人去布置。
　　至于要怎么伏击，节奏怎么把握，那就看各个小组的指挥了。
　　毕竟他们现在条件不允许，战场也不存在需要总指挥事无巨细安排得明明白白的。
　　顾长歌领着三千五百人先走了，路有闻路有夏和威斯曼跟着一起，这三个人的任务跟其他人不太一样，他们是领着两千人盯着基地的各路可能的出口，若是星际海盗们想跑，就想办法拖住，要支撑到教官们来援。
　　还有三四百号人，继续在这里招人登记。
　　在顾长歌他们走了之后，不到两个小时，他的另外十来个命定队友们先后抵达。
　　这个时候，营地里的人加上命定队友们带来的人，将将有一千人左右。
　　姬长青和贺清平也领着人开始往修罗场终点而去。
　　他们这一路，走得就相对慢了。一边走一边看，选择合适的设伏点。
　　这一队人浩浩荡荡的，还随身携带自制的招人旗帜，简直一支独秀，想让人忽视都很难。
　　一路上，有人来问了，觉得他们这伙人可能脑子有问题，继尔一想，少了好几千人竞争，可以多去捡些积分物品了。于是问了又飞快地走了。
　　也有人问了就喜滋滋地申请留下。
　　独行多危险啊，混进队伍中，先拿到手1000积分，如果事情真给做成了，还有可能多加一到两千积分，比自己苦哈哈地大海捞针般寻找积分物品还要提防被抢舒服多了。
　　干了！
　　犹如滚雪球般，越滚越大，最终抵达修罗场起点时，已经足有两千之数。
　　每一个设伏点都安排了20个人。
　　姬长青面授机宜：“记住，保命第一，看到超过3个人，就等离得远一点再开几枪放几箭骚扰一下，拖一下他们的脚步就可以啦。不过一般冲到这后半段路程的，肯定也不可能会超过三个人。尽量肉搏，不让他们有机会拨枪。”
　　众人无语地点头。
　　真是第一次有指挥要求大家不要玩命啊，操作骚一点，浪起来！
　　对敢死队员勉励的话则是：“如果敢死队员不是第一个按下申请救援的，那就是你的失败知道吗？开了防御罩，就相当于开了暂时性无敌状态，一定要死磕下来一个啊！”
　　在大家既期待又紧张的心情下，姬长青重申了一遍行动开始时间和约定讯号，终于往回赶了。
　　她从营地出发到修罗场起点，一路走走停停，安置人员，花了将达六个小时。当只有她一个人往回赶时，全程也就用了六个小时多一点。
　　她一边赶路一边留意观察设伏点情况，发现人民群众的想象力真的是无穷的。
　　就算她知道那是一个设伏点，但匆忙掠过的时候，基本上都看不出来有人埋伏。
　　这一届考生“苟”的能力，真让她刮目相看。
　　她赶到跟顾长歌约定的地点时，正好赶上晚饭，饱饱吃了一顿后，倒头便睡。
　　奔波了一整天，她续航能力再强，也累得够呛。想想明天没意外的话，可能又是疲于奔命的一天——纯粹字面意思，疲于在奔跑中逃命。
　　凌晨三点，将将睡了七个小时的姬长青被兴奋的顾长歌毫不留情地推醒。
　　她打着哈欠，草草洗漱，整装出发。
　　一行九人，轻车熟路悄无声息地潜入，直奔那个“宝贝”所在。
　　姬长青放风警戒，六名体术八级分成两组，分工极其明确，一个个扑上前去，在看守们发出短促的“什么人”怒喝后，就被人从背后紧紧捂住嘴。
　　两名看守，一个喝得醉醺醺的，一个虽然清醒着，但也架不住三个八级的好汉一顿暴捶，很快便没了声息。
　　六个人手脚利索地摸尸，将两个人身上的武器都摸了出来。
　　如果不是这一伙海盗挺富裕的，就是这两个人是老大的心腹特别受偏爱，身上的各式武器倒是挺多的。
　　不过想想这两个人都能守着这玩意，应该算是心腹中的心腹了。
　　小型延时炸弹十几枚，新型能量枪两把，威力强大的□□也有好几个，还有一些隐蔽性极强可组装的武器若干。
　　六个人将能量枪给了姬长青一把，□□全都给她，小型延时炸弹，给了一半。毕竟她和顾长歌可是引怪主力，多拿点东西防身吧。
　　他们出去之后要紧盯基地防止他们脱逃，也需要装备一点威力强大的武器。
　　姬长青接过，一挥手，六个人随即散开，越过她往前面走去。
　　一击得手，让几个人信心大起，紧接着，他们的任务就是拦住听到看守们呼喝赶过来探查的第一波人。
　　给路有夏争取几分钟的时间。
　　这一拨星际海盗大概对自己藏身处实在太有自信了。在看守怒喝出声相当于后，就算离他们活动的区域有一定距离，理应都能听到，但居然没有人过来查看。
　　甚至有人嘟哝道：“老三他们肯定又偷喝酒了，前天疑神疑鬼的说有人潜了进来，大家里里外外搜了快两天，毛都没找到一根！”
　　大家都对此怨声载道，但是老大非常重视，有再多的牢骚，也得硬着头皮干活。因此，现在听到模糊的呼喝声，这两天都不能好好享乐的众海盗很是不满。
　　根本不想过来看他们一眼。
　　大家牢骚满腹，最后还是有一个小头目模样的人出来说了一句：“行了，你们两个过去看一眼，省得到时他们跟老大告小黑状。”
　　这才有人脚步拖沓地往这边走过来。
　　六个体术八级的人躲在拐角处视线盲点中，安静屏息，等着两个人靠近就再干一票。
　　他们身后，是姬长青，姬长青身后，是凉凉了的两个看守，再往后，是一眼望尽的空间。
　　里面放着一个常用于珍贵物品展览时用的，透明高级防护罩，要打开需要繁复的认证，且下面连接着警报系统，若暴力破解超时，便会发出响彻空间的警报，有远程装置的人同时也能接收到。
　　在看到静静地在防护罩中发光的金色小球的一瞬间，两人交换了一个眼神——MD这是摊上大事了啊！
　　这不是星际海盗能拥有的东西。
　　那是世家用于储存秘密资料，包括但不限于传承、资产、关系网、明里暗里的后手等等。
　　甚至军方也常用它来储存机密资料，行动计划、基地布置、防御等级，通行密码等等。
　　要知道，这种东西往往是放在警戒重重地方，这一群星际海盗到底是怎么搞出来的？金色小球上一般都装有自动定位装置以及自爆装置，只要一移动离开原位，就会不断地发放实时位置，便于监测与追踪。
　　在发现落入不该落入的人手里，无法索回时，还能远程遥控清除一切资料，小型爆破，彻底损毁载体。
　　只是不到万不得已时，没有人会这么干而已。
　　毕竟机密资料又不是大白菜，还会有许多备份。
　　但是想想只要苟过三天，这个烫手山芋就会有人接手，两个人心里又火热起来。
　　虽然金色小球的出现，让这一次行动危险性飙升，可是随之飙升的，还有军功啊！
　　再说了，现在都走到这一步，现实也不允许他们退缩。
　　路有夏当然破解不了金色小球，获取里面的资料。她在飞快地破解防护罩的密保，手指跳动，一行行代码流水般输出，进度条在不断挺进。
　　1分08秒，进度条刷过了一半。
　　派过来察看情况的两名没地位的海盗们脚步拖沓着往这边走。
　　2分11秒，进度条刷到90%。
　　两名海盗拖拖拉拉嘟嘟哝哝地即将转过拐角。
　　2分23秒，进度条跳到94%。
　　两名海盗转过拐角。
　　六个人齐齐出手，配合默契地，先一步捂住了海盗的嘴，按住他们四肢。
　　2分38秒，进度条跳到98%。
　　随着轻微的两声“咯嚓”，两名海盗头一歪，不再挣扎。
　　六个人轻车熟路地继续摸尸。
　　这两名没地位的，身上就只有两把旧式能量枪，四枚□□。其他统统没有。
　　他们看向姬长青，正在专心致志将两颗小型延时炸弹布置在关键角落的姬长青摆摆手。六个人就心安理得地收着了。
　　2分45秒，进度条跳到99%。
　　星际海盗们聚集的区域那边有人大声喊：“喂，胡子赤毛，别拖拉，看一眼赶紧回来！”
　　“是不是不太对啊，那俩货怎么可能一点声都没有？”
　　2分53秒，进度条全满。
　　那边传来了迟疑的问声，以及渐渐纷杂的脚步声。
　　姬长青打了手势，示意六个人先带着路有夏撤退。
　　大约过了10多秒，脚步声渐渐清晰。
　　顾长歌捏紧了拳头，对着金光闪闪的 “宝贝”伸出了他的“小黑手”。
　　下一瞬间，警报声响彻洞内。
　　在警报声响起的时候，转角处拐过来四五个人，隔着将近30米的距离，一脸惊愕地看着姬长青和顾长歌。
　　姬长青挥挥手，无声地作了个“surprise”的口型。


第59章 第一阶段12
　　那个样子, 别提有多贱了。
　　回过神来的小头目，看到两名下属的尸体，又被这样挑衅, 怒气值爆表，拨枪就射。
　　两人转身就跑, 一溜烟转过另一侧的拐角。
　　现在可是生死时速啊！跑得慢了, 不但容易将自己暴露在他人的枪口下，还容易被爆炸波及。
　　待他俩领着小头目那四五个人在洞中通道狂奔了半分钟左右，被她扔在通道关键角落的，延时一分钟爆炸的微型炸弹悍然爆炸！
　　沉闷的声浪从身后传来，地面微微颤抖, 被炸翻的人惨叫哀嚎声隐隐约约, 小头目眼睛都恨红了。
　　不停歇地射击, 还在他们的通讯频道中大声呼叫支援。
　　顾长歌一路跑在前面，听着姬长青的指示不断急转, 以避开可能的射击角度。
　　姬长青一直都没有开枪，只是远远吊着这五个人，总是在拐角处留给人家一个残影, 激发他们继续追踪的热情。
　　他们时间掐得极准，刚从选定的出口出来，后面几个通道中, 有三个通道乌泱泱地各自追出来十来个人。
　　姬长青颇为唏嘘, 为了小命，当机立断按下申请救援的按钮：“兄弟啊，咱们的御用防护罩，能挡得住这些能量枪几次？”
　　要是普通□□多好啊，熬过六发, 最多30发，不能再多了。
　　能量枪就是变态，上面镶嵌的能量石，基本上保证可以连续射击80-100次。
　　顾长歌在前面一路狂奔，这一段路由他来领路，姬长青断后掩护。
　　他听到耳边呼呼的风声，能量枪击中附近物品的“滋滋”声，心里紧绷到极点，才刚开始跑一小会，额角已经微微掺汗。
　　“能扛一枚手持小型炮筒的近距离攻击，能量枪的话，一两百次没问题的吧？”他不太确定地道。
　　“你这个跨度也太大了吧？”姬长青提示顾长歌左偏15度，自己敏捷地错步，堪堪闪过一发攻击。能量枪光束直接击中前面的岩石，“滋”的一声，打出一个深深的洞口，灼热的高温继尔让岩石漱落落地被风吹起一层粉末。
　　她打了个寒颤。这还带二次伤害的，自己的小身板可没有岩石的硬度啊。
　　她拧转身，拨枪作势瞄准，后面紧追不舍的人急忙一个弹跳，避开她的枪口，三十来个人同时抬枪往她的方向扫射。
　　能量枪光束几乎连成网。
　　姬长青哼了一声，足尖一点，凌空而起，堪堪避开连结成网的扫射，在空中转身，顺手往记忆中各人站位随意射击了几枪。
　　趁着后面的人忙着闪避，她紧跟着已经跑远的顾长歌溜了，根本不去看自己的战果。
　　两人自从洞中出来后，连续狂奔了近半个小时。在后面追击的人眼中，这两个胆大包天的货是被他们强劲的火力压制，逼得慌不择路，抱头乱窜。
　　岂料到了一个隘口，姬长青提高声音大声嚷嚷着：“兄弟们啊，人我带来了，并肩子上啊！”
　　顾长歌差点脚步一滑——离他们最近的设伏点还有半小时脚程的好嘛。
　　这么嚷嚷着，听得他都快要信了。
　　后面的追击者注意力顿时被带跑偏了，将信将疑地放缓了脚步，谨慎地打量四周。但是追两个小贼要紧，他们草草地持枪往四周扫射一圈，眼看姬长青他们趁机又往前蹿了一大截，不由得心头暗恨。
　　“快追！他们是吓唬我们的！”
　　姬长青和顾长歌带着这三十来号人，一路风驰电掣，奔赴设伏的起点。
　　渐渐地，三十来号人便拉开了距离，再加上姬长青时不时的诈糊，三十来号人现在都拉成了三个队列了。
　　小头目是追得最紧的，他目标明确，就是要搞死姬长青这个神经病！
　　居然敢挑衅他，还坑死了他好几个兄弟。
　　“我们先追上去，后面的兄弟应该沿着痕迹很快就能追上来。”他咬咬牙：“要是追不回来，老大的手段，你们知道的。”
　　“狼来了”的故事，姬长青讲了好多遍。
　　紧追不舍的星际海盗们先是将信将疑放缓脚步，发现她诈糊自己被骗后，怒火冲天加大马力追上来要搞死她。
　　然后再循环一波。
　　再循环一波。
　　……
　　三四次都是诈糊之后，星际海盗们怒了，再也不听这货瞎逼逼了，连枪也不用了——主要是能量石实在太贵啦，不值当浪费在这货身上——拎着自己的冷兵器“嗷嗷”地追在后面，誓要将姬长青这货千刀万剐方解心头之恨。
　　顾长歌幽幽地吐槽：“我看现在就算咱俩分开跑，他们也更愿意选择追上来干掉你！”
　　这操作实在太贱了！仇恨值拉得稳稳的，简直无法转移。
　　姬长青看他一眼：“好了，开始吧！”
　　顾长歌发出约定讯号，姬长青扯着嗓子再讲一遍“狼来了”的故事，喊着兄弟们快动手呀。
　　后面的星际海盗们根本不理会，穷追不舍。追着追着，听到后面传来一声喊：“卧槽！真有人！”
　　众人齐齐回头，落在最后面的两个人，被四个考生拦住。
　　“行了，后面的过去两个人帮忙，快点收拾了这几个小兔崽子再赶上来。”
　　见最后的两个人返身回去了，一行人也不停留，浩浩荡荡地直追姬长青而去。
　　而被留在原地的四个人，狞笑着要上前收拾这四个小兔崽子。
　　忽然之间，十几道激光□□的光束射来，四个人吓了一跳，纷纷退避，一下便分散开来。意识到不妙，正要拨枪，就见眼前人影晃动，数人气势汹汹地扑了过来。
　　四个星际海盗这才回过神来。卧槽，人家真的是有埋伏的！还特别有心机，只出来少数几个，哄得他们大部队跑了，就齐齐冒头要来群殴！
　　20个考生，五个人打他们一个。
　　四人相互打着眼色，一边和气势汹汹却显得青涩的考生们缠斗，一边慢慢地向同伴靠拢，想要汇合在一起，彼此呼应相连。
　　这一群考生全是七级，星际海盗们三个八级巅峰，一个九级，却越打越是惊心。
　　没料到这些考生青涩归青涩，学习能力和调整节奏却极快。彼此之间虽然谈不上配合默契，但目标非常清晰且专一。
　　5个人，四人专攻四肢之一，还有一个从头攻击到胸腹。
　　虽然他们的攻击单调又乏味，但又没有弱到可以一把摁死。人家还就盯着你打，死死拖住，就是不让他们汇合。
　　就像是几块牛皮糖，一直粘着，捶又捶不死，撕也撕不掉，打得真是让人烦躁。
　　随着时间增长，能考四军的人都不傻，五人打着打着，还打出默契来了，五人合击，威力瞬间剧增，等到最弱的那一名星际海盗被五个人一拥而上，死死锁住四肢，另一个人狠命捶打，直到打得他去了半条命，才手脚麻利地捆成一团，扔到一边。
　　两个人守着，另外的三个人分别去支援其他小组。
　　等到将四个星际海盗都拿下，这二十个人，几乎人人挂彩。但挂彩也阻挡不了他们“嘿嘿”傻笑。
　　从来没感受过可以这么轻松地将等级高于自己的人放倒呢！
　　真是谢谢姬长青顾长歌他们溜了这些人一个多小时。
　　他们也不至于得意到忘了形，捆好人之后，搜出这些人随身携带的东西，再发出讯号，召唤专门负责运送俘虏的小伙伴。
　　最后才快手快脚地收拾战场，清除掉一些痕迹，悄悄地将设伏点往前移了一小段。
　　姬长青和顾长歌领跑，三十多号星际海盗紧紧相随，连续跑了将近六个小时，被他们甩在身后的各个设伏点，大多有了收获。
　　星际海盗们果然陆续派出来三百来号人之后，就没有再加派人手出来。只是大家都不知道，这三百多号人，除了还坚持跟在姬长青身后的二十来个人，其他人基本上都被漫长的设伏线上的考生，用人海战术，一点一点地磨，付出了将近四百人申请救援的代价，缓慢吞掉了这批人。
　　在姬长青他们接近修罗场起点的时候，还带着十九个尾巴呢。
　　远远地，看到另一个方向，也有人在向修罗场起点狂奔，后面浩浩荡荡地追着十几个人。
　　姬长青只是看了一眼，便收回视线，准备跟后面的小尾巴们玩一把大的！
　　顾长歌就在旁边惊讶地“咦”了一声：“那不是讨厌鬼么？怎么这么狼狈哈哈哈活该！”
　　姬长青低头看看自己身上黯淡的防御罩，再看看比她更黯淡的，何庆之身上摇摇欲坠的防御罩。再看到那一路追击何庆之的人，熟悉的能量枪光束，不同的着装风格。
　　“他是在被人追杀啊顾长歌！”根本不是什么抢积分的终极之战！
　　顾长歌大惊失色，怎么这次考核大家运气这么差，遇着了一拨海盗，还要再遇着另一拨？
　　电光火石间，他想起来金色小球，心下一凛，说不定这一拨是正主的人呢！
　　就在这时，姬长青搞了一个最骚的操作，她调整了方向，偏离了伏击点，尘烟滚滚地冲向何庆之的方向，大喊：“兄弟，我带人过来啦，干他们，不要怂！”
　　她让顾长歌将“宝贝”给过来，低声道：“你带他冲过去设伏点，快！”
　　顾长歌抿了抿唇，却没有迟疑，冲到已然力竭，却凭着一口气硬撑着不倒下的何庆之身边，拉起他就跑。
　　姬长青注意着双方的距离，一边风骚走位，一边开始让闲置许久的能量枪派上用场，仗着自己防御罩还能抗一波，有模有样地冲着后面的星际海盗们招呼，嚷嚷着：“冲啊，干掉他们！”
　　一头扎进追击何庆之的队伍当中。
　　她率先开火，瞬间点爆了对方，毫不客气地冲着他们这一方向射击。
　　一直紧追不放星际海盗：“？？？”
　　不，我们不是跟她一伙的啊！
　　不过，再不是一伙，对方都打过来了，也不能认怂啊，必须打回去！
　　但是等双方对攻一波，同时认出来了对方。
　　对追杀何庆之的人来说，相对于考生这种小弱鸡，当然是劫走了他们命根子的星际海盗仇恨值更高！
　　对于星际海盗来说，认出来这是苦主的护卫队，知道此事绝难善了，不是你死就是我活，拼了！
　　两伙人火拼程度突然激烈起来！
　　而另一边，顾长歌将烫手山芋交给姬长青之后，有她在拉着仇恨值，带着何庆之顺利脱离战圈。
　　何庆之整个人将近脱力，紧紧握住顾长歌的手，借着他的力道踉跄着前行。一待脱离战圈，到了稍微安全一点的地方，他就大口大口喘着气，用着仅剩的力气推开顾长歌：“你走，你快走！”
　　顾长歌很不高兴：“讨厌鬼你怎么这样，我们都不计前嫌救了你…”
　　何庆之终于喘过这口气来，当机立断地打断他：“他们是帝国的人，至少一个战舰，这一区域的通讯信号被封锁了，申请救援的信号根本发不出去！已经有人申请救援超过24小时了！”
　　他恶狠狠地盯着顾长歌：“不要管我，快去找人，考生中至少有一万人落在他们手上了！”
　　他的眼里，有厌恶、恐惧、自我厌弃，但更有熊熊燃烧着的仇恨。
　　像是难以启齿般，何庆之哽咽着，吐出最后一句话：“他们用了N128号禁药升级版。”
　　顾长歌呆住了。


第60章 第一阶段13
　　仇深似海的双方, 在火拼的时候，也没有忘记姬长青，双方都会打着打着, 就顺手搞一搞她这个祸头子。
　　姬长青抱头鼠蹿，眼看着防御罩越来越黯淡, 她滚到一个隐蔽处, 避开了双方的顺手打击。
　　防御罩是消减掉大部分攻击，但一连被追击了六个小时，她身上多多少少挂了彩，痛感让她的思维有些发散。
　　星际时代啊，就是不一样, 大家都特别注意降噪, 搞悄悄地干活, 出声的不行。都没有办法听声辨位闪避攻击。
　　无声的激斗，远比有声的更可怕。
　　所有的交锋与攻击都无声无息, 然后被炸成烟花。
　　搞得她一路奔逃还得不停扭头观察，都快要扭成歪脖子了。
　　静静地苟了好一会，她琢磨着, 修罗场起点的兄弟们应该悄悄摸过来了吧？要不，再搞一波，一是方便脱身, 二是给即将到来的兄弟们减轻压力？
　　掂了掂□□, 捡了几块跟它差不多大小的石头，朝着听到动静的地方扔了过去。
　　果不其然被击碎了。
　　她悄悄地往确认有人的方向，贴着地面，用打水漂的方式，各自丢了一枚小型延时炸弹, 然后再将□□高高扔出。
　　有人咒骂了一声，没有开枪，大概是随手捡了块石头什么的，将□□击飞。
　　大家伙就像玩击鼓传花一般，看见□□往自己这边来了，就将人家打飞，唯恐炸到自己。
　　被嫌弃得不行不行的□□，终于不堪重负地爆发了，在空中爆炸，将自己炸成一朵烟花。
　　它的兄弟——延时微型炸弹，在它的掩护下，成功地炸翻了两处人马。
　　这两处人马应该分属不同阵营，因为姬长青发现自己被集火了。
　　两方人马加起来还至少有二十号人，齐齐集火，压得她头都抬不起来。
　　行叭，你们火力猛，劳资惹不起，那就让大家不敢乱开枪，最好肉搏，不能肉搏，那就等着包饺子呗！
　　反正你们都如此地痴迷于这个金光闪闪的家伙！
　　姬长青果断地将金光闪闪的“鱼饵”丢了出去。
　　“住手！”
　　“住手！”
　　除了打姬长青之外，这可是双方难得的意见一致，齐齐喊停。
　　原本激烈的交火顿时停滞了。
　　姬长青慢悠悠地道：“东西我还你们了啊，不要再大惊小怪追着我打了！”
　　双方又默契地集火打她。
　　md打的就是你啊！神经病啊你，将这个玩意随便乱扔！拿出来谈判也行啊！
　　姬长青蜷缩着伏在地上，低着头，继续耍贱。由于脸对着地面，声音有些沉闷：“你们是不是傻，都拿来打我了？你怎么知道对方有没有留一手？”
　　也是哦。
　　大家觉得这个相当有道理，帝国一方的人先停了下来。星际海盗那边，以被她坑惨了的小头目为首，还是恨恨地，稀稀拉拉地冲她的方向打了几枪，才肯消停了。
　　帝国一方率先伸出试探的小jiojio，有人身手敏捷地试图跑向存储球的位置。
　　星际海盗们毫不客气地给了他姬长青的待遇。
　　两拨人终于肯放下姬长青，专心致志地干对方了。
　　双方你来我往地打了十几分钟，都焦躁起来！这可不是他们的主场啊，万一这些考生来个人海战术，虽然他们的武器渣得要死，但是扛不住人多啊！
　　尤其是星际海盗这边，心里更慌。
　　帝国的战舰损坏程度可没有他们的高，谁知道他们是不是有同伴就在附近呢？
　　正巧帝国的人也是这么想的。
　　在令人窒息的沉默中，两边的人都很煎熬，却谁也不愿意放弃近在眼前的大肥饵。
　　唯有姬长青一人，苟得特别休闲自在。
　　沉默吧沉默吧，你们拖的时间越长，小伙伴们才有更充足的时间包你们的饺子啊。
　　她抬头四处打量，琢磨着人多势众武器渣的人，应该会怎么样包饺子。她得在这之前，先退到安全地带，免得影响大家发挥。
　　她悄悄地，悄悄地，不让人察觉地，缓慢地移动，想要脱离战圈。
　　不要慌，苟住，她可以的！
　　比起星际海盗来，显然是帝国的人更胜一筹——因为他们可以有敢死队员。
　　既是从属于某位世家的护卫队，拥有战舰，还非常有计划性地在这里搞事，坑考生——这说明他们就算不是正式军人，也跟军人差不多了——有着为完成任务掩护队友而舍生忘死的情操。
　　帝国这边的人先动了，两个敢死队员冒死冲过去，一人掩护一人捡起存储球往队友方向一扔。
　　两个人先后倒了下去，重重跌落在地上。
　　这是连鲜血都没有的死亡，能量枪密集射击，击碎了防御，穿透了身体，也灼烧了伤口。
　　闻到皮肉烧焦散发出来的味道，姬长青有些不适地皱了皱眉头。
　　海盗们没有那么英勇无畏的人，但并不缺乏有着同归于尽心态的人，“大不了就毁掉，大家都得不到！”
　　存储球在飞快地划出一道弧线飞向帝国这边的时候，海盗们有志一同地将枪口对准了它。
　　姬长青及时地将它击飞。
　　虽然不确定能量枪是不是能将它毁掉，但是姬长青不允许出现意外，还没收网呢，饵怎么能这么快消失？
　　她接连出手，硬生生地将存储球的方向改向，落在距离两方人马都有一段距离的地方。
　　两方又开始焦灼对恃。
　　这里距离设伏点并不远，在这两拨人打一会停一会的拉锯战中，姬长青终于退出了她估算出来的，即将来临的交战圈中。
　　她继续偷偷摸摸悉悉索索地往后撤，两拨人都听到她的动静了，但也没什么精力去分心管她，仍然死死盯着对方。
　　现在这局面，是骑虎难下了。
　　除了有魄力舍弃存储球的姬长青，这两方，都心怀侥幸，谁都不敢，也不肯如此轻易地放弃触手可及的存储球啊。
　　万一一会就有同伴赶到呢，对吧？
　　要是主动放弃了，回头赶过来的同伴告个小黑状，以后的日子可就好过不了。
　　怎么着都得对恃下去！
　　海盗团的小头目有些不安，被姬长青一路坑出心理阴影来了，总觉得她要搞什么幺蛾子。
　　他示意大家盯着点帝国的人，自己摸过去姬长青的位置，想要看看这货在搞什么。
　　他刚摸到姬长青不远处，就听到后面传来几声痛呼声。
　　转头望去，目眦欲裂。
　　那群千杀的考生，从另一边绕到山上，居高临下地对下面二十来号人进行无差别扫荡式扫射。
　　武器再渣，也扛不住人家人多势众，身怀确保他们人身安全的“宝宝式”防护罩，不怕他们还击，还一点儿都不吝惜能量！
　　上百考生，三轮扫射之后，无论是帝国一方还是海盗一方，留在原地的人，全都阵亡了。
　　小头目急怒攻心，正要冲出去，右手一痛，能量枪再也握不稳，他急忙用左手抄起枪，就见姬长青拎着跟他手上一模一样的能量枪，指着他。
　　“我没有趁你分心开枪一击致命，就是希望你配合一点啊。”姬长青慢悠悠地道：“相信我，你抬手再射击，不会比我手指动一动更快的。”
　　追着她打那么久，当她没脾气的么？！
　　但她最后还真是没脾气了。
　　汇合过来以多欺少再次建功的考生们，下来收拾战场并且顺便摸尸，大家表情都很凝重，丝毫没有一战告捷后的愉快得瑟。
　　贺清平、伊芙、程见，都留在这一段设伏线上，如今也全来齐了。
　　姬长青意识到又有什么自己并不太想知道的坏事情发生了。
　　听了顾长歌和何庆之的一通说之后，原本斜倚着树木坐着的姬长青，长长地叹了一口气，将自己摊成一团猫饼。
　　联盟历史她也是通读过的，如果上面没有刻意妖魔化帝国的话，那么，在她的认知里，帝国就是一个类似于华夏古代时，半奴隶制半封建的国家。
　　对于Omega来说尤其糟糕。
　　毕竟完全标记后，Omega会不由自主地依赖标记自己的Alpha。
　　虽然她现在是一名Alpha，在帝国属于特权阶级，但并不妨碍她厌恶这种体制。
　　Alpha高高在上，为了巩固自己的优越地位，坚固统治基础，打着“为你好”的名义，给Beta以及Omega加上重重桎梏，别说给予施展机会了，连受平等教育的机会都剥夺。
　　贺清平这位未来的军需官，博闻强识得很靠谱，比顾长歌这货靠谱多了。
　　“帝国这样的体制，导致有能力有见识又备受压迫的Beta以及Omega，大部分都会想办法脱离帝国，加入联盟。但因为之前曾发生过混入帝国间谍的情况，联盟对安置帝国移民，有规定的安置区域，不允许进入联盟的核心区域。”贺清平认命地蹲下来，给姬长青这个土包子普及知识。
　　与教官们失联，这边刚发现海盗，那边就冒出帝国战舰，并且有至少一万人落入他们手中了。
　　一时半会的，他们也没什么好主意，想看看姬长青有没有什么新见解。
　　“人口流失严重啊，就是帝国缺人了呗，要来掳走军校考生？”
　　“并不完全是。”贺清平斟酌着用词，他觉得顾长歌找的这位神仙队友真的有点迷：“帝国有这样的传统，贵族世家，各自有归自己掌握的军队，拥有战舰，只要他们愿意，或者觉得值得，他们会不定时地狩猎。”
　　“猎物是人？”
　　“是的。”贺清平声音力持平稳：“尤其是Alpha和Omega。”
　　姬长青不用他说，自己就都能脑补出来了。劫掠人口，筛选身体素质优秀的人，让他们不停地生孩子啊，从小洗脑培养，长大自然对帝国忠心耿耿了。
　　Omega对于帝国的人来说，就是一个生育工具，而劫掠过去的Alpha，总有用处的，不是去当炮灰，就是去挖矿什么的嘛。
　　何庆之冷冷地开嘲讽：“Alpha根本都不用劫掠，每年不是都有那么多叛变投入帝国怀抱的么？”
　　姬长青扭脸去看这位愤青何怼怼。
　　这位似乎对Alpha成见极深，不知道是受过什么心灵创伤。
　　想想她作为一名女性，还有着特别小众的性取向，又生活在蓝星那种“谁先平权谁是狗”的国家，除了觉得男性们得了便宜还卖乖之外，都没有这么愤世嫉俗啊！
　　这位愤青何怼怼，生活在联盟这种极力做到公平公正以贡献论功劳的ABO社会，得是什么事，才能让他如此扭曲啊？！
　　贺清平装作没听见，他身为一个Beta，还是佛系一点好了。
　　“他们用了禁药N128号升级版，这是促使发情期提前的药剂，只要信息素激发，混合药剂，就会令发情期中的人强力致幻。”
　　姬长青秒懂了大家为何一脸沉重了。
　　那一万多人里面，极有可能大多数是Alpha，这样的禁药下去，只要有控制不住自己意欲侵犯Omega，那么他们在联盟的前程，基本上也就毁了。
　　她好奇地看着愤青何怼怼，这位是Omega，又清楚知道用了什么禁药，怎么这货就强悍如斯，硬生生逃了出来呢？
　　何庆之看懂了她的眼神，声音嘶哑，略带着哽咽：“被劫掠过去的人里面，有一部分是Beta，他们在挡着发狂的Alpha。”
　　他现在回想起来那噩梦一般的几小时，都觉得暴躁郁闷得想要爆炸。
　　发现对方喷洒禁药之后，有部分Alpha毅然相互捆绑，将自己禁锢起来。但也有相当一部分的Alpha，不肯束手就缚，将自己的性命交到别人手上。
　　而不受信息素影响的Beta们，组成人墙，挡在发疯的Alpha面前，死死保护着同样备受折磨却不肯屈服的Omega们。
　　当发现他受的影响不算太大时，Beta们顶着巨大的压力，想办法给他开出了一条路，逃离那个地方。
　　他看到防御罩能量耗光的Beta，被发狂的Alpha活生生打得不断吐血，却始终不肯后退一步。
　　直到他无力地，无声无息地倒了下去，都没有后退哪怕半步。
　　他还记得，当开出一条路时，自己苦劝护送他出来的Beta一起走。
　　对方微笑着说：“我们是联盟的军人啊，你走，是为了求救，我留，是为了守护。”


第61章 第一阶段14
　　姬长青没有问为什么何庆之受的影响会比较小。
　　在作为镇北王府郡主的那个副本世界里, 她懂得，上位者为了打造自己的势力，可以做到什么地步。
　　反正那些苦又不需要自己咽下去。
　　她只是静静地瘫在原地, 缓缓地调息，缓解这两日奔忙的疲累。
　　贺清平他们依然在有条不紊地给她做科普, 顺便说了下他们的一些想法和建议。
　　瘫了好一会, 她坐了起来，止住了贺清平他们的话头：“好的，我大致明白了。我先喘口气，麻烦你们将刚才我带回来的俘虏审问一下，挖点情况出来。传讯给安置俘虏那边, 让他们对星际海盗们分开审讯, 不用对他们太客气！”
　　“我们不抓紧时间去救人, 还在这里干什么？”何庆之有点急眼了，任是谁, 经历过那样的场面，又身负求救的重责，都会觉得每一分每一秒分外难熬。
　　时间每多流逝一分一秒, 就代表着有更多的人在这一场劫难中失去尊严或生命。
　　姬长青沉默了好一会，才疲倦地道：“现在去的话，正中他们下怀。”
　　没有能力没有把握光凭一腔热血去救, 那就是主动送人头。
　　况且, 她合理怀疑，何庆之居然能顺利地，一路逃到这里来，就是人家故意放出的一个饵。
　　不让这些热血青年晓得陷入敌手的同伴有多么惨烈，怎么能让他们前赴后继送人头呢？
　　试想一下, 如果她和顾长歌两个人，没有漫长的设伏线上蹲守着的兄弟帮忙，估计早就凉了。
　　连续两天一直在狂奔，她也确实累了。
　　她找了一个安静的角落，一个人呆着，开始一边修炼煅体术，一边思考对策。
　　今天已经是考核的第五天了，如果有人申请救援超过24小时都没有得到回应，最多再过几小时，教官们就会察觉不对。
　　但帝国的人敢堂而皇之地出现在四军的考核基地，一定是有所凭仗。这个凭仗是什么呢？
　　这个星球的驻军可能对他们毫无震慑，而能够让他们有所畏惧的军队，大约是联盟的远征军。最近的一个远征军基地，一路跃迁赶过来，很有可能会超过一天时间。
　　姬长青幽幽地叹了一口气。
　　这是在教官们察觉不对，能够主动联系军队的情况下。更可怕的猜想是，如果教官们也被控制住了…
　　她打了个寒噤，不敢再往下想了。
　　两个小时后，修炼过后又小憩了一小会的姬长青神采奕奕地出现在众人面前。
　　顾长歌贺清平几人看到她出来，都纷纷站了起来。
　　“都休息好了吗？我们不能再继续分散了，让大家都集合起来，留一千两百人在这里，分成四队，躲得隐蔽点，选可以互相呼应的位置，今天明天，应该会有大量的考生赶到这里，都将他们引往安置俘虏的位置。”姬长青扭了扭脖子：“其他的，咱们边走边说，先到安置俘虏的地方。”
　　大家匆匆用过午餐，分出一千两百人，专门将考核出事的情况向其他不明所以的考生说明，尽可能地将大家集中起来。
　　星际的小头目自然有人负责捆住盯着走。
　　姬长青理了理头绪：“帝国的人会在这里，可能是一个巧合。”
　　她眼角余光注意观察着小头目的神情反应。
　　“星际海盗团因缘巧合抢了他们至关重要的东西，他们才会一路追踪落在这星球上。只是没想到，星际海盗团的人，知道这里有一处特别隐秘从未没被人发现的废弃基地。”
　　看着小头目努力保持镇定的样子，姬长青知道这个猜测稳了。
　　贺清平顾长歌几人隐隐地松了口气。
　　殊不料姬长青话锋一转：“他们一直在追踪搜索星际海盗团，想要拿回东西。而现在，东西在我们手上。”
　　顾长歌若有所思：“可以谈判？”
　　贺清平已经有些明白了，接口道：“还差一点。”
　　顾长歌几个回过神来，露出会意的神色。
　　小头目一脸茫然，在心里呸了这伙人一声。
　　最讨厌这些装逼犯了，就不能给人讲清楚吗？露一半藏一半的，又不是特殊行业从业者，半遮半掩更风情，你们这样子，不会受欢迎的啦！
　　姬长青走到被拖着走踉踉跄跄的小头目身边，用手肘轻轻撞了撞他的腰侧：“兄弟啊，跟你商量个事呗。”
　　小头目怒目而视，谁tmd是你兄弟啊！咱们是仇人，仇人！
　　“别这样啊兄弟。”姬长青嬉皮笑脸的：“你有什么心愿想要达成呢？说出来，看看咱们能不能做个交易啊。”
　　小头目心里一动，却狠狠地“啐”了一口，不吭声了。
　　他想看看姬长青能再讲出点儿什么来。
　　姬长青却不如他愿，笑容一收，淡淡地道：“只是让你主动联系一下你们老大，或者说被你们老大忌惮的那位。当然，你不肯也没关系的，毕竟你还有三百来个兄弟在我们手上呢，想来总有一个愿意的。你要想清楚啊，没有价值的人，是什么下场都不奇怪。”
　　小头目简直被她气到吐血。
　　哪有这样的，翻脸如翻书。一言不合就将利诱瞬间转变画风成威胁。
　　这可比姑娘们被人追求，追到一半突然就不追了还要让人恼火！
　　姬长青却不再说话，反而将从他身上搜下来的东西翻来覆去地查看。半晌，她掂着一块磨损严重的怀表，打开看了一眼，怀表里面，是一张小小的动态照片，是一个笑容甜美的小姑娘，笑容渐渐绽放的过程。
　　姬长青叹了一口气，将怀表塞回身体僵硬表情崩坏的小头目怀里：“拿着吧。”
　　小头目张了张嘴，想要说些什么，最终还是闭了嘴。
　　只是在姬长青拿着他的光脑过来，让他解锁的时候，他沉默地照做了。
　　看他这种沉默的样子，姬长青不太有诚意地道：“看你们跟帝国仇深似海的样子，你们团里，大多数都是帝国的人吧？”
　　沉默沉默沉默。
　　她也不介意：“毕竟若不是仇深似海，就算是星际海盗，也不会轻易去招惹那么一个势力的。”
　　唯利是图的星际海盗再利益薰心，也会谨慎选择目标。明知道啃不动，或者啃了后失大于得，如果没有满腔的仇恨作动力，几乎没有人会选择这样做。
　　看现在的结果就知道了，这一波行动，肯定是强行推进的。
　　并且不会是出于那位老大的授意。看他千方百计地防着那一位，明明放在战舰上最安全不过，却硬是一意孤行地将存储球取出来放在那么一个地方。
　　跟随他的人松散得不成样子，如果手下都是那样的货色，这个星际海盗团早就不存在了。
　　嗯哼，说不得还会有些别的谋算呢。
　　“我猜一猜啊，跟帝国这一拨人仇深似海的是你们老大忌惮的那位。”她玩味地笑笑：“你选你们老大，嗯，眼光可真不好。”
　　“当年是他救了我一命。”小头目沉声回道。
　　“所以你就将自己的命卖给他了？”姬长青点开小头目的光脑，慢慢翻阅通讯录：“那你还记不记得，当年是因为什么，你才会需要他伸手救你一命？”
　　小头目愣怔了一下，两眼发直，头渐渐低了下来，半天没吭声。
　　“那位是怎么跟帝国仇深似海的？”
　　小头目想了想，这也不是什么不能说的，星际海盗团里人人都知道。
　　“他是Beta，当时在帝国军队服役，特别的拼，立功无数，比同期的Alpha
　　还要出色，招来了一些Alpha的嫉妒不满。这些人在他身上找不到破绽，后来发现他有一个Omega弟弟。那些人渣啊，就设计让他弟弟去参加了一个贵族的狩猎party，诱发他弟弟发情期提前到来，被一名贵族完全标记了。”
　　他脸上露出似笑似哭的表情，按帝国的律法，Omega在公众场合进入发情期，是有罪的。若是因此导致被完全标记，完全标记他的人，视为有功。
　　“他弟弟一心想要摆脱Omega需要依附于人的命运，他所有的努力，却被那一次全都毁了。他无法接受这一现实，清醒过来后就自杀了。”
　　姬长青大开眼界，帝国这样奇葩的律法，居然它能够一直存在，没有被联盟搞死，也还是蛮厉害的。
　　小头目像是看出她所想，不客气地嗤笑：“联盟也不是什么好东西，它就是故意允许帝国的存在，这样才会衬得它像个天堂。”
　　“联盟的今天，也是无数人用生命与鲜血，浇灌出来的。”何庆之冷冷地道：“你们在帝国的时候，也没少为它效力，它对不起你们了，就骂联盟见死不救？脸呢？”
　　这一下可真是怼得不轻啊。
　　小头目的脸皮登时紫涨，却无法还口。
　　确实，戕害他们的是帝国，确切地说，是帝国的某些人。说一千道一万，联盟都没有一丝一毫对不起他们。
　　姬长青现在一心只想收集情报，顾不上听他们就这个问题大战几百回合：“他现在是叛出帝国了，那肯定是做了什么了不得的事情啦？”
　　小头目也趁机摆脱这个尴尬的话题，颇是有些与有荣焉地道：“他当时在出任务，回来后，看似平静地接受了他弟弟自杀的事情。然后花了一年多的时间，查清了所有跟他弟弟的死有关的人，一个个地干掉了。”
　　他颇为惋惜的样子：“可惜还没有杀完那些人渣，就暴露了，仓促间只能逃离帝国。我们老大承过他人情，当时搭了把手，将他带了出来。后来他就留在团里了。”
　　“那这一次的贵族？”姬长青试探性地问道。
　　小头目哼笑一声：“你以为大家为什么拼死也愿意跟他一起干这一票？就是敬他是条汉子！说要杀光害死他弟弟的人，就一定要杀光。被我们抢了一波的这个倒霉蛋，就是当年完全标记他弟弟的人。”
　　他说着说着就激动起来，下意识地想要一拍大腿，抬了抬手，发现抬不起来——双手被捆得好好的呢——只好尴尬地放了下来。
　　姬长青瞄了瞄贺清平。
　　贺清平果然完全不辜负她的期待，流畅地报出了那位的出身来历：“亚度尼斯，曾为帝国军少校，他的弟弟叫杰夫，是一名枪械天才，因为亚度尼斯军功卓著，有他担保，杰夫被破例录入帝国大学相关专业深造。三十七年前，杰夫被人陷害，提前诱发发情期，被完全标记后自杀。三十五年前，亚度尼斯谋杀多名战友及贵族后叛逃。”
　　他一脸纯良地看着一脸懵逼的小头目，微微一笑：“帝国因此爆发了大规模的□□，无数Beta和Omega走上街头，示威□□，强大的压力，最终导致帝国修改了那一条律法。”
　　姬长青叹为观止。
　　“这么有情有义有原则有能力的人，你不站他？是不是瞎？”
　　小头目很不服气地想要回怼。
　　就听到她非常愉悦道：“这么出色的人才，真的想要结识一番，不如你帮忙给他打个通讯？”
　　就算星际通讯被封锁了，她就不信这些星际海盗们没有一点手段，可以在星球内通讯。


第62章 第一阶段15
　　小头目被噎住了。
　　亚度尼斯是很厉害没错, 但是现在这样子怼他，可一点都不像要合作成为友军的态度啊？
　　姬长青抱手看着他。
　　两个人沉默着对恃了好一会，姬长青伸出两根手指, 晃了晃：“第一，放你们安全离开, 给你们一些复仇支持；第二, 帝国的人，既不想放过我们，也绝不会放过你们。你觉得呢？”
　　小头目嘴唇动了动，依然保持了沉默。
　　姬长青叹了口气，装作十分贴心地样子：“我知道你很难决断, 本来也不是需要你决断的, 你只是打个通讯而已, 其他的，让亚度尼斯来。”
　　这话说得简直太扎心了。
　　小头目深深深深地觉得, 如果他再不应下，这个神经病下一句，可能就要转变画风变威胁了, 甚至很有可能上演全武行。
　　于是他默默地伸出手。
　　姬长青贴心地将光脑递过去。
　　通讯很快接通了。
　　亚度尼斯刚毅沉稳的面容出现在屏幕上：“罗伊。”
　　罗伊下意识地挺直了腰，态度端正得很：“亚度尼斯。”
　　亚度尼斯笑了笑：“你现在怎么样？嗯，看起来还好, 是联盟的人？”
　　罗伊有点不自在地抠了抠手指：“是的。他们想跟你谈一谈。”
　　亚度尼斯略一颔首, 表示谈一谈什么的，完全没有问题：“看来他们没有太为难你。”
　　姬长青将光脑角度调整了一下，大大方方地挥手：“嗨，亚度尼斯，有没有兴趣, 一起联手将帝国的人留在这里？”
　　亚度尼斯摸了摸下巴，笑了。
　　“看来你们知道我是谁。坦白说，我很有兴趣将帝国的人永远留在这里，只是我不相信你们。”他点了点屏幕，眼里带着审视：“一群军校考生，即使四军的考生平均水平要高一点，也做不了什么事情。”
　　“嗯，或许你是对的。”被人看不起他们的能力，姬长青也没觉得意外，满不在乎地道：“但是我们手上有三百来个俘虏。”
　　你看不上的军校考生，将你们派出来的同伴，有一个算一个的，全都俘虏了。
　　这就是实力的最佳注解。
　　亚度尼斯的神色郑重起来，算是稍微有点儿正眼相待。
　　“你们想要怎样合作，诚意呢？”
　　“三百多号人还给你。”姬长青很是爽快地道：“我们有足够的人手，唔，还可以协助你们尽快将战舰修好。”
　　亚度尼斯笑了一下：“你们出力我们出军备？现在在这里，人可是最不值钱的啊，你们考生应该有人被狩猎了吧？”他眼中闪过一丝厌恶，稍纵即逝。
　　他微微顿了一下：“你们既然认识我，大概是希望我能帮得上忙，增加你们救人的把握。”他轻轻地叹了一口气，像是自言自语，又像是在对着姬长青说话：“已经35年了啊，如果帝国军队战舰变化不大的话，这个我可能真的能帮上不少忙。”
　　“问题是，你们能出得起什么价码？”
　　“那要看看你们想要什么了？”姬长青挑了挑眉，特别淡定地道：“合理的话可以谈谈的嘛。”
　　“你可以作主？”
　　姬长青惊讶地看着他，仿佛在诧异他怎么会有这么奇怪的想法：“我可以转达，毕竟，我只是一个军校考生而已。”
　　亚度尼斯不由失笑。他干脆利落地报出战舰目前情况，需要哪方面的人手去忙维修。并且表示，他可以提供一些帮助，让军校考生们能够突破星际通讯封锁，将求救讯息发出去。
　　双方还算得上是愉快地结束通讯。
　　其他人已经开始用旗语一站一站地将信息传递给其他人，让这些方面专长的考生，前往基地附近，路有闻路有夏所在的地方集合。
　　姬长青他们也不去安置俘虏的地方了，只传讯过去，将收缴的武器一并送往路有闻路有夏那边，就匆匆地中途变道，直奔基地而去。
　　傍晚时分，他们一行终于赶到，与路有闻路有夏会合，此时除了精挑细选了亚度尼斯指定要的专业技术人员之外，他没有开口要的，但也归属于战舰维护/信息通讯/军械研究这些方面的技术人员，也有上百人。
　　技术人员上去近五百，还有装备了收缴自星际海盗们的武器，看上去就挺能打，还没有动用过救援装置的，约莫六百人。
　　一行人浩浩荡荡地带着罗伊，到了亚度尼斯派人来接应他们的地方。
　　他们这一次合作，是摆明车马要将星际海盗团老大那一拨人排除在外的。
　　姬长青提出了这个要求，亚度尼斯毫不迟疑地应了。罗伊有些不太开心，这说明，双方都并不信任他们家老大，觉得他节操堪忧。
　　姬长青他们也就罢了，军校生自然对星际海盗没什么好印象。
　　可是亚度尼斯不一样，他们是并肩作战了三十多年的同伴，更何况，当年在他走投无路的时候，可是老大伸手救了他！
　　亚度尼斯耽于仇恨，就像上一次不顾老大反对，疯狂了一把，给大家惹来这场祸事。现在还不知悔改，变本加厉！
　　姬长青看得出来罗伊的不满，但这有如何呢？他们不可能为了照顾他的情绪，就去冒随时可能会被出卖的风险。
　　亚度尼斯看到他们将近一千二百人浩浩荡荡地进来，忍不住面露微笑。
　　他们的战舰是给容纳万人的，这其中维护维修动力操纵等各方面，至少需要两千人。星际海盗团一直以来，能上舰的都只有两三千人，为了节约能耗，也节约人手，他们只能将大部分功能关掉。
　　所以，对于他来说，人手，其实很重要的。
　　人手不足，不说维修进度缓慢，连战舰的一半性能都发挥不出来，让人憋屈又惋惜。
　　技术人员有技术人员的用法，非技术人员有非技术人员的用法嘛。亚度尼斯很快就将人员分配好了。观察了半个小时，扭转头对着姬长青一行道：“还能不能再找些人来？再来这么一批人的话，六个小时内，战舰就能出发了。”
　　他点了点指挥室的台子：“你们到时跟我一起呆在指挥室，这样大家都能安心些。坦白说，现在舰上只有不到六百人，你们可以再挑八千人上舰。”
　　在赶过来这里的几个小时里面，双方已经就合作条件谈得差不多了。说实话，亚度尼斯的条件并不算高——这一次合作顺利完成之后，星际海盗团中，没有沾染联盟平民鲜血的人，如果想留在联盟，会安排好合法的身份，到指定区域定居。
　　若是不愿意留在联盟，以后由联盟军方暗中支持他们在帝国内搞事。
　　这是他一直以来最想做的事情，只不过一直缺乏和联盟高层对话的机会而已。现在老天爷将这一群二代们送到他面前，他当然会把握住。
　　罗伊蹭到他身边，捅了捅他腰眼：“你真的要跟他们合作？联盟也不是什么好东西……”
　　亚度尼斯摆手止住了他的话头。
　　他的目光，投向指挥室前方虚拟的星空：“罗伊，你知道吗？永远都不要错估了人对于人的恶意。就如同帝国中迫害你我的那些人，亦如同曾经救过我们但现在正准备出卖我们的老大。”
　　罗伊一脸的惊愕！
　　直到亚度尼斯将他一直视为救命恩人准备出卖他们获得帝国那些人的恩赏的证据放到他面前，他都一直呆呆的，失魂落魄，无法置信。
　　亚度尼斯没再说什么。他的看法，本来就跟罗伊的截然不同。
　　罗伊在成为星际海盗之前，只不过是体术略有所成的普通人，他在遭遇变故之后，仇恨帝国，但也同样迁怒于联盟，认为若是联盟真有那么好，就应该尽早推翻帝国，解救大家。
　　而他，曾经进入到军中效力，一路上即使晋升艰难，付出比别人多几倍的努力，才能获得几乎一致的晋升待遇。
　　他看得很明白。
　　帝国是比联盟存在时间更长久。严格来说，现在的联盟，是属于叛出帝国的星域。
　　当年的那些人，不屈地斗争，前赴后继，用无数先烈前驱的生命与鲜血，浇灌出联盟如今的自由平等公平公正。
　　但在光明的背后，总也会存在有黑暗的。
　　帝国没有彻底覆灭，在于开创出联盟盛世纪元的伟人中，对于人性弱点的洞彻——人的思想，是最脆弱却也最牢不可破的。总是会有那么一些人，对他人充满恶意，执着于自己的特权；也总会有那么一些人，更愿意选择看似容易实则艰险的路……
　　就像杰夫自杀身死之后，有很多的Beta和Omega怒斥权贵，批判法律，走上街头抗议示威；自然也会有来自Alpha的恶毒揣测与攻击，但更让人齿冷的是，也有相当一部分Omega既蠢又毒地表示，帝国对Omega还不够好么？自分化后就拥有特权，帝国供养，不需要像Alpha那么拼命，也不像Beta那样辛苦讨生活。自己失误导致在公众场合进入发情期，那就应该接受惩罚嘛，况且完全标记他的Alpha还是个贵族呢！
　　就像每年都会有帝国的人想方设法进入联盟生活一样，联盟的人，也会有叛逃到帝国的。
　　汝之蜜糖，彼之□□。
　　联盟再不好，至少这里的人，可以拥有选择说不的权利啊！
　　他看看吊儿郎当一脸想睡的姬长青，以及蹲在指挥台侧，不断地打扰正在尝试连接星际通讯向家中发送求救信息的路有夏，然后被伊芙抽打的顾长歌，再看看意气风发的贺清平，还有正在向他的副手大方请教路有闻……
　　他们有的是Alpha，有的是Beta，有的是Omega，但他们似乎没有多大的意识到彼此的性别差异，反而更多的是在关注对方的实力。
　　非技术工们，围在技术工周围，不断地发出惊呼，毫不吝惜溢美之词。还要被技术工们嫌弃，笑骂着让他们起开！
　　他别过脸去，眼里带了些湿意。
　　这就是杰夫梦寐以求的生活啊！可以不受性别的限制，自由自在地展现自己的能力，选择自己的生活。
　　而不是因着性别的原因，过上看似处处优待，衣食优渥，被帝国小心呵护却又深深桎梏着的花瓶生活。
　　如果他的杰夫生活在联盟这样的地方该有多好，那样他就不会遭受那些劫难，早早结束自己年轻的生命。
　　杰夫，你在天有灵，也会同意哥哥的做法吧，不应再有人重蹈覆辙，不让更多的人被毁在那些畜生手上。


第63章 番外一：史上最强前女友
　　过来这座以花卉闻名的星球疗养后, 这是姬长青第一次外出。
　　她的目的地，是银河星际联盟的博物馆。在得知银河星际联盟最宏大最完整的历史博物馆居然不在政治中心首都星，而是在这个旅游星球, 总有点一言难尽的感觉。
　　联盟人民难道都不觉得画风不符的么？
　　在抵达目的地时，姬长青一脸懵逼。
　　没有什么庄严肃穆符合联盟最宏大最完整历史博物馆这一设定的大型建筑, 落在她眼里的所谓历史博物馆, 更应该称之为花海长廊？
　　曲曲折折的小径，挑高搭建了玻璃顶的宽敞长廊，从玻璃顶上垂落下来的各色花儿，正好笼住廊下零散设置的各式长椅，你甚至能坐在长椅上低首轻嗅花香。
　　每一道长廊, 裁一种花, 展现一段历史。
　　而将所有长廊连结在一起的, 是占地宽广的湖泊，环湖栈道将所有的长廊的一端出口串连起来。寓意着历史从来不是连贯发展的存在, 而是从一个点，跳到另一个点，而创造历史的人们, 将这散零的点串连成线。
　　环湖栈道同时往另一个方向延展出数十条栈道，通往湖中的建筑——或者应该称之为城镇？毕竟它可以同时容纳十万人的住宿、购物、美食、娱乐。
　　姬长青表示对“历史博物馆最中心是一座湖心城镇”这种骚操作很服气，那么宏大的身兼花海+历史博物馆的地方, 真想要一一看过, 那可不得花个三五天么。
　　她也没有什么特别的安排，本着慢慢逛过去，逛到哪算哪的心态，伴随着自己的脚步声，悠哉游哉地走过一道又一道的长廊, 一点一点地去读着被记录下来的历史片段。
　　当她从入口方向往湖泊方向穿过紫藤花长廊，即将走到尽头的时候，遇到了俞之瑶。
　　不，是看到。
　　戴着墨镜的俞之瑶靠坐在长椅上，右腿曲起，左腿闲散地伸展着，左手虚搭在右腿上，右手有一下没一下地戳着垂落在眼前的一串又一串的紫藤花。
　　姬长青恍惚了一下，脸上的闲适轻松被错愕取代，下意识地屏住了呼吸，耳边的声音慢慢消散，模糊的喜悦缓缓从心中升起，渐渐漫延，心跳一点一点地加速，脑海闪过无数的无意识的信息，最终汇成那样的一句话：
　　花露重，草烟低，人家帘幕垂。秋千慵困解罗衣，画堂双燕归。
　　她知道俞之瑶不是闲极无聊在发呆，恰恰相反，她这样的神情姿态，又一个人在此，显然是特意空出一段时间，谁也联系不到她，她也不会联系任何人，去思考一些事情，以便于做决定。
　　她没有说话，只是静静地站在那里，阳光透过紫藤花洒落在她身上，拉出长长的影子。
　　1，2，3……在还没数到10的时候，俞之瑶微微侧脸看过来。即使她戴着墨镜，姬长青都可以在脑海里清晰地描绘出她的神情与动作，缓慢地睁开眼，懒懒地转过来一个小小的角度，然后才是渐渐清醒过来的，将站在视线范围内的“生物”看在眼中，最后，才会作出反应。
　　就是这个反应时间比她预期的要慢上几秒。她大概忘了，自己的变化实在是太大了，至少比以前高出20公分。
　　在轻快的脚步声传来的时候，俞之瑶知道是有人过来了，却丝毫没有理会的意思，以为这个人也会像此前的人一般，稍过一会，就过去了。
　　但这次却出乎意料，来人停了下来，感觉中来人的视线一直落在自己身上，久久不愿移开。这就让人有点不快了，俞之瑶微皱了下眉，睁开眼，微微转脸看了过去。
　　当那张熟悉的脸跃入眼帘，她仿佛听到脑海中烟花炸开的声音。
　　她曾鲜明地存在于她生活里，也曾朦胧出现在她的想象中。她以为这不过是那段时间在记忆中太过于美好，所以才会时不时地想起——我怀念的不过是那段时光，而不是那个人——她曾这样一次又一次说服自己。
　　时隔20年，当这个人再次出现在她面前，从心中升腾而起的巨大的喜悦，几乎将她淹没，让她不得不承认，啊，不是的，令她魂牵梦绕的，是这个人，然后才是因为她而份外让人怀念的那段时光。
　　心里的念头翻转无数次，她极力克制，嘴角仍然倔强地弯起，扬起笑容，挥了挥手：“嗨”。
　　好久不见。她在心里默默道。
　　在姬长青看来，已经过去了很久很久，实际上，从她看到俞之瑶到俞之瑶懒洋洋地向她挥手说“嗨”，整个过程绝对不超过半分钟。
　　“俞之瑶。”姬长青唤她名字的时候，尾音不自觉地略略拖长，带着自己都没有察觉的亲昵。
　　俞之瑶却接收到了。她顿了一下，然后像是终于确认了什么，在心里默默地叹了口气，利索地摘下墨镜，眼里带了些说不清的情绪，向姬长青招了招手。
　　姬长青不由得笑了一下，慢慢走了过去。
　　随着她的靠近，俞之瑶的目光更复杂了。
　　虽然知道进化后许多人都有很多的变化，但当这个人站在她面前，对她依然冲击不小。这种感觉很微妙，明明与自己热烈相恋亲密交缠的是一个笑起来灿烂身材消瘦单薄的小奶狗，再见时，却发现对方已经是一个双腿修长身姿挺拔腰身劲瘦却蕴藏着不可知的爆发力，犹如充满力量感的猎豹。
　　微仰起头，目光一寸一寸滑过她的脸，在心里点点头，嗯，脸没怎么变，就是似乎比当年还要更年轻一点，也许，还比当年好看一点点。
　　“蹲下。”俞之瑶话里带了些嗔意：“太高了，仰着头很累。”
　　姬长青先是弯下腰，觉得还是不太对，于是抱膝蹲在俞之瑶面前。
　　她总是愿意顺着俞之瑶的。
　　俞之瑶被她这个动作哽了一下，姬长青到底心里有没有点数啊，当年身高适中的姑娘抱膝蹲着，会觉得乖萌乖萌的很可爱，现在身高接近一米八的大个子抱膝蹲，可真是辣眼睛。
　　小老虎很萌，大老虎是找不到萌点的好吧。体型是萌之杀手啊。
　　“算了，我们到前面找个地方坐吧。”俞之瑶扶额。
　　姬长青很听话地站了起来，非常体贴地伸手，轻轻地将俞之瑶拉了起来。
　　两个人自然而言地站在了一起，就仿佛两人之间相隔的那二十年不存在一般。
　　俞之瑶站稳后，姬长青松开手，两个人之间，隔了半臂距离，一路并肩晃晃悠悠地顺着栈道往湖中心走。
　　“你不是从军了么，怎么到这里来了？”
　　“疗养。你呢？”
　　“四处走走。没什么大碍吧？”
　　“嗯。养半年就好。”
　　……
　　当进入店里，姬长青替她拉过椅子，微微弯腰伸手示意邀请的时候，俞之瑶觉得还是不太一样的。以前这样的动作，她们可以在交汇的时候，飞快地交换一个吻。
　　现在，在经过她身边，然后落座的过程，她只觉得自己整个人被她的气息密密笼罩，大约看起来是像被她轻轻抱在怀里。
　　因为身高的对比，俞之瑶心里有些微妙——当年势均力敌，现在自己在她面前，却显得弱小，可怜，又无助。
　　呸呸呸，这是什么诡异的想法，什么弱小可怜又无助，力量的对比，可重要的是智商和领悟力，不是身高跟体型吧。
　　出于某些心理，两个人不约而同地回避掉某些话题，没有问一些诸如“这些年过得怎么样”这种看似安全实则危险重重的社交辞令。只是随意地聊了聊10年前那场席卷蓝星的进化，对大家从精神到□□的全方位毁灭性打击与重建，还聊了些星际的事情，交换了一下对于这座星球的体会等等。
　　她们相伴着度过了一整个下午。
　　仿若就是睽别多年的朋友难得再次相逢，熟稔却又不显得过于亲昵。
　　一起用过晚餐后，知道俞之瑶至少会在这边停留一个月，姬长青很是开心，她将俞之瑶送回入住的的酒店，又约好了明天见面的时间，双手插兜站在原地目送俞之瑶进去，才转身离开。
　　她走了几步，便忍不住激动地紧握双拳蹦了起来，蹦了几下，才又一路小跑着往公共悬浮车站而去。
　　俞之瑶进了房间，第一件事就是将自己扔进沙发里，随手拎过来一个抱枕，紧紧抱住，将脸埋在抱枕上，感觉到脸在发烫耳朵也热了起来，思绪将忍不住飘回姬长青的身上。整个下午，其实她都知道，姬长青整个人都是紧绷着的——她在紧张，这一点毋须置疑。
　　以她对姬长青的了解，轻易就能从她的表情、动作，看出来她的紧张，以及她极力隐藏却不怎么成功的在意。那个样子实在是太过于熟悉——当年她们相识，心动之后挑明之前，姬长青就是这样一种状态。
　　有点心动，有点在意，有点纠结，有点迟疑……却又舍不得。
　　是啊，舍不得。若不是舍不得，怎么会理智上知道自己应该远离她，不要接近，可是这颗心啊，它不听话。眼里都是她，耳里只听得见她的声音，脑海里昏昏沉沉的，整个人反应都迟钝了起来，只希望她在这方面没有变得敏锐起来，察觉不到。
　　俞之瑶轻笑一声，像是在笑姬长青，又像是在笑自己。抬起手来，轻轻盖住双眼，不要听不要看不要想，随它去吧，随它去吧，就当是旧识异地相逢，很快就会过去，各奔前程。只要忍一下，再忍一下。
　　在再遇上姬长青的晚上，大概因为心情太过激荡，俞之瑶久久不能入睡，迷迷糊糊中，似乎梦见当年姬长青向她表白那一晚的情景。
　　熙熙攘攘的人群，海风，音乐，啤酒，她在酒吧二楼露台上和朋友边喝酒边聊天，露台之下，是乐队表演的舞台，视野特别的好。喝酒的规则是每人选一只小螃蟹，搁在盘子里，谁的螃蟹第一个跑出来，谁就喝酒。几个人特别投入，就像是在看赛马一般，看着小螃蟹在盖子揭开后在盘子里四处乱爬，不住口地给其他人的小螃蟹加油，真情实意地希望别人家的小螃蟹勇夺头筹。
　　玩得正热闹的时候，姬长青走过来问她可以为她唱首歌吗，她说sure，姬长青就跑到沙滩上的乐队那边，不知道她说了些什么，乐队的人很快就将位置让了出来。
　　姬长青抱着吉他的样子很帅，她的声音很好听，她的眼神很明亮。
　　歌声就着海风吹过耳朵钻进心里，她形容不出那刻的滋味，就好比一个五彩气泡，你不敢惊扰，生怕一不小心破灭，就想让它一直飘荡。姬长青唱歌的时候一直看着她的方向，她的眼睛里仿佛藏着无数星星，而那些星光，纷纷都落在她的身上。
　　那一刻美好的像是在梦里，每每想起那一晚，坚硬的心都会因此柔软细腻，也正是因为那晚的力量，陪她度过了一个个漫长难捱的夜晚。
　　作者有话要说：　　为了保证日更不断，先放两三章番外哈?


第64章 番外一：史上最强前女友2
　　第二天早上起来, 俞之瑶看着镜子里满是倦容的女人，半晌，才低笑一声, 认命般开始整理妆容。
　　姬长青到得比约定的时间稍微提前一点，看到她的时候, 不自觉地就扬起笑容, 眼神清澈，纯粹到极致的欢喜。
　　看着都让人觉得心生愉悦。
　　她陪着俞之瑶继续之前的行程，按着俞之瑶之前的计划，哪一天去看哪几条长廊，翻阅哪一段历史, 间或交谈几句, 随意又自然。晚上一起用过晚餐后, 有时候俞之瑶会因为太过疲倦早早回酒店休息，更多的时候, 会一起去看一场电影，看一出话剧，或者是在酒吧里和人群挤在一起, 观赏地下乐队纵情的演出。
　　也有什么都不想做的时候，两个人就爬到山上，找一个安静的地方, 静静地发呆。向下俯瞰, 是灯火通明热闹喧嚣的城市，抬头看，是星光点点的无尽星空。
　　在一起慢慢走遍整个博物馆的过程中，她似乎对于姬长青的陪伴适应良好。每每听到质地良好的靴子踏在地上，略显沉闷的“笃笃”声, 心里便有一种难以言喻的安宁。
　　适应得太过良好的结果就是，在姬长青要去治疗不能过来的时候，少了那个人不紧不慢从来都闲适从容的脚步声，少了那个人站在身侧时若有若无的气息，总有种怅然若失的感觉，甚至看到什么有趣的东西，会下意识地侧过身，然后发现她不在，便慢慢地咽下已到舌尖的话语。
　　如此这般几次之后，在姬长青因为治疗不能过来的时候，俞之瑶基本都不会外出。就呆在酒店房间里，去找自己感兴趣的那几段历史相关的书来看。然后在姬长青治疗结束之后，两个人视频通讯随便聊一会。
　　姬长青每三天要去做一次治疗，也就是说，她们每周大约有两天是不在一起的，自然而然地，俞之瑶停留在这里的时间就延长了。
　　如果没有意外的话，她们大约就会像这样，如同旧识异地相逢，一起结伴旅行，彼此陪伴对方一段时间后，再平平淡淡地告别对方，踏上另一段旅程。
　　这个意外来得让人猝不及防。其实是很小很小的意外，但却将两个人的关系推向了另一个方向。
　　那天两个人一起用过晚餐，离开前俞之瑶去了一趟洗手间，出来的时候正准备走下阶梯的时候，被乱跑的小孩子猛撞了一下，她一脚踏空，踉跄着一下，心里暗叫一声糟糕，就在快要摔倒的时候，听到模糊的一声“之瑶”，接着便撞入一个人的怀抱里。
　　“没事吧？”姬长青抱着俞之瑶没有松开手，慢慢抚拍着她的背安抚。
　　俞之瑶抬起头，两个人视线交汇，姬长青眼里尚存余着些许惊慌，唯恐她受到伤害。
　　原本的慌乱，在感觉到熟悉的气息时，瞬间安稳下来。她拍拍姬长青的胳膊，示意她放松：“我没事，只是脚崴了。”
　　姬长青略略松手：“能站稳吗？我看看严重不。”
　　俞之瑶轻轻“嗯”一声，将手扶在半蹲下去的人肩上维持平衡，感觉一只温热的手拂过小腿，轻轻按了脚踝附近几处地方，问她感觉怎么样。
　　没一会，姬长青就站了起来，揽着她的腰：“骨头没伤着了，大概是扭着筋了，养几天就好了。”
　　之前跑过来撞到俞之瑶的小孩子的父母也赶了过来，一边哄着吓到了的孩子，一边带着歉意地向俞之瑶赔不是：“不好意思，没有管好家里孩子，这位女士受伤严重吗？不如到附近医院检查一下？我们会对此负责的。”
　　小豆丁在妈妈的安抚下，也怯生生地过来道歉：“阿姨对不起，是我不乖，害你差点摔了。”他顿了顿，又奶声奶气地道：“我会对你负责的。”
　　“不用了，只是崴了一下，过一会就好了。”俞之瑶客气地道：“小朋友没有摔着吧？”
　　从刚才赶过来之后的表现，无论是致歉以及对后续事情处理的提议，还是对小
　　孩的态度，都说明这对夫妻教养礼仪都极好，脸上歉意很是真切，不是浮于表面的客套。这只不是一个小小的意外罢了，对方态度良好，也没有必要去计较。
　　还好姬长青接住了她，不然就糗大了。那么，问题来了，她的反应，是不是太过□□速了一些，速度也太惊人了。这一截只有五六级的阶梯距离她刚才站的地方，十米应该还是有的。
　　想到这里，她的思绪忽然偏移了一下，alpha的体能和速度，原来好成这样吗？
　　双方客气了一番，在俞之瑶的坚持下，还是没有去医院检查，餐厅拿来急救医药箱，姬长青给她用了缓解扭伤疼痛的喷雾。这种喷雾是带有止血镇痛加速伤口愈合作用，但是像是肌肉和韧带之类的拉伤扭伤，没有伤口，只能短暂地止痛，还是需要自身慢慢恢复。
　　对方家长思忖片刻，还是要求双方交换了智脑号码，叮嘱如果后面如果有什么变化，可以随时联系他们，这事才算是告一段落。
　　待这一家三口离开，俞之瑶试着走了两步，脚踝处就传来钻心的疼。她皱着眉头，仰起脸对一直扶着她的姬长青道：“看来只能麻烦你扶我回去了。”
　　姬长青制止了她这种自虐行为：“不行，伤会加重。”她略一挑眉，略带了几分促狭：“所以，俞小姐，你现在有两个选择。”
　　“嗯？”
　　“我抱你回去，或者背你回去。”
　　俞之瑶略一思忖，果断抬手圈住姬长青的脖子：“那就麻烦你了。”
　　她的意思十分明显，选择被抱回去——实在是众目睽睽之下，背回去总是莫名觉得耻度略高啊。
　　姬长青挑挑眉：“遵命。”从善如流地用公主抱的方式将俞之瑶抱了出去。
　　“怎么？以为我会不好意思？”俞之瑶靠在姬长青肩上，悄声问道。
　　在她靠在肩上的时候，姬长青身体紧绷了一下，很快又放松。然后就听到她的闷笑声：“是啊，还以为你会羞涩难当呐。”
　　俞之瑶轻哼一声：“真是不好意思啊，让你失望了。”她并没有逞强或是什么刻意保持距离的意思，只不过是一时回转不过来——虽然姬长青从原来的小矮子变成了拥有大长腿的一米八大高个，她也是适应了蛮久，才终于习惯了现在两个人身高差，但仍然会时不时的掉链子，误以为姬长青是当年那个弱女子。就像方才她提议说让姬长青扶她回去，就是还没有意识到，进化之后，姬长青就算从这里将她一路抱回酒店，也是绰绰有余的。
　　所以她才果断地作了选择。在可以被抱回去的时候，谁愿意一蹦一跳艰难地跋涉回去呢？多影响形象呀。
　　餐厅离俞之瑶住的酒店并不远，姬长青抱着俞之瑶一路过去，感受到怀中温暖柔软的存在，眼里都不由得染上些许愉悦。
　　两个人都有点恍惚。相遇以来，即使几乎每天都在一起，但从来没有什么亲密的身体接触，大家都小心翼翼地保持距离，偶尔的拉一下手，扶一下腰都是能够找得到明面上的理由的。
　　熟悉又陌生的体温，悄然无声地融化了刻意竖起的坚冰，所有的“不可以”理由，都渐渐消解，姬长青的呼吸渐渐急促起来，要不要，再试一次呢？
　　万一有机会呢？
　　抱着俞之瑶堂而皇之地进入了酒店的房间，姬长青小心地将人放在双人沙发上，抿了抿唇：“我去给浴缸放满水，等你洗好出来再给你上药。”
　　俞之瑶点了点头，很乖巧听话的样子。然后，假装淡定地看着姬长青轻车熟路地将她的睡袍和内衣裤找出来拿了进去，接着，便听到哗哗的水声。
　　她抱膝坐在沙发上，深深的怀疑，自己放东西的习惯，真的那么根深蒂固么？还是说，姬长青的观察力和记忆力好成这样——明明她们在一起的时候，也没有住过几次酒店啊。
　　没一会，姬长青走出来，直接将她抱到卫生间里。她大略扫了一眼，但凡需要使用的物品，都放得井井有条，在她伸手可及的范围。
　　姬长青迟疑了一下，垂眸问怀里的人：“你没问题吗？”
　　特别期待她说有问题的样子。
　　俞之瑶坚定地摇头。没问题，绝对没问题，你退下吧。
　　洗好澡出来，水汽蒸得她整个人都粉粉的，原来冷淡疏离的感觉一下子便消褪不少。
　　姬长青故作镇定地示意她坐到沙发上，要上药了。
　　俞之瑶略微犹豫了下，总觉得这样的举动好像有点危险。
　　姬长青却半抱半扶着，拥着她，将她按到沙发上，然后单膝跪在地上，温热的手心轻轻握着她的脚踝，认真地给她上药。
　　到此为止，似乎所有的一切都还是很正常的。
　　而当上好药之后，姬长青温热的手从脚踝慢慢移动小腿上的时候，一切就开始失控了。
　　察觉到异样，俞之瑶轻轻动了下，试图挣脱。
　　然后就发现这还不如装作没发觉呢。
　　姬长青颇有破罐破摔的风范，如果说刚才是鬼迷心窍无意识地指尖拂过的举动，现在就是有意的调情了。
　　犹如羽毛轻轻拂过，心头莫名地有了痒意，俞之瑶咬了咬唇，低低唤了一声：“姬长青”。
　　你快住手啊！
　　在她意乱心烦地在想要不要一脚踹翻这个混蛋的时候，姬长青的手已经越过膝盖，整个人微微压在她身上，低低的气声，落在耳中，非常的撩人。她说：“之瑶，是一个人吗？”
　　俞之瑶抬眼看她，望进alpha藏着隐忍与欲望的眼里。仿若这个问句，是她最后的倔强。
　　俞之瑶的心漏跳一拍。
　　明明知道，只要自己给她一个否定的答案，正在失控的一切就会停下来，但就是说不出口。
　　她们之间，无论是在一起还是分开，从来都不曾有过谎言，而且，她也不想对着这双眼睛说谎，她想，自己不想再一次看见这双眼里的星光渐渐熄灭。
　　然后，俞之瑶听到自己的声音，这个声音温柔而坚定地在说：“是，一个人。”
　　那双眼睛的星光骤然亮起，明亮得让人不敢直视。
　　俞之瑶缓缓闭上双眼。那就这样吧，反正，反正你不也一直在纵容，不然，何以会行程一改再改，明明只打算停留两周时间，却鬼使神差地对她说一个月。
　　纵容着她的靠近，纵容着自己日复一日地陪着她在这里消磨时间，纵容着这份情愫，渐渐死灰复燃，点燃彼此。
　　迫切的吻轻轻落了下来，带着急切、傍徨、犹疑。就像是急切地想要得到相爱的证明，却又唯恐打扰带来压力，温柔得令人心碎。
　　她们分开得太久，明明应该是身经百战的年纪，却显得生疏青涩。
　　唯一不缺的，大概就是向来不曾熄灭的爱意。
　　姬长青生怕弄疼了俞之瑶，小心翼翼地控制着力道，全神贯注地观察着她的细微表情。
　　或不适，或皱眉，或欢愉，或痛楚。
　　每一种轻微的表情反应，都能得到及时的反馈调整。
　　久违的温柔体贴，睽别以久的温度，让人变得痴缠缱绻，眷恋着不舍得分离片刻。
　　俞之瑶睫毛微微颤动，微仰着脸，光洁的下巴，纤细的颈项，在灯光下有种纤细柔弱的美，乖巧柔顺得不像话。
　　她被姬长青纳入怀里，仿若保护，亦似禁锢。犹如折翼的天鹅，在这方寸之地，姿态优雅地，辗转挣扎着，渐渐染上绯色，渲染出令人目眩沉迷的风情。
　　在姬长青的手中起舞、绽放，然后炸开，仿似烟花怒放，在她脑中轰鸣。
　　昏昏沉沉中，俞之瑶睁开氲氤迷离的双眼，含糊不清地道：“不要从后面，长青，让我看见你。”
　　然后，她感觉到自己被腾空抱起。当两个人一起跌入床上的时候，两个人肌肤相贴，紧紧相拥，同时在心里叹息一声。姬长青压在她身上，分开她笔直的双腿，哑着嗓子，忍耐地低声问：“之瑶，可以吗？”
　　她的紧张与紧绷显而易见，跃跃欲试中有点儿生涩。俞之瑶轻笑一声，抚上她的脸，细细描绘：“第一次？”
　　姬长青视线飘移了一下，“嗯，第一次。”
　　俞之瑶双腿顺从地环上她的腰，无声邀请。
　　只要是你，我都可以。无论是什么样的变化，我都能接受。
　　受到鼓励的姬长青腰身猛地下压。
　　俞之瑶紧紧地攀抱着姬长青的肩，放任她在自己身上起起伏伏，纵容她在自己体内横冲直撞。隐忍着，喘/息着，仿佛是在确认般，一直在呼唤着她的名字。
　　“长青，长青，长青……”
　　在起起伏伏中，爽得浑身颤栗的姬长青一遍遍地回应：“之瑶，是我，是我，是我……”


第65章 番外一：史上最强前女友3
　　alpha的精力充沛得可怕。
　　在一波又一波的高/潮中, 整个人都迟钝起来的俞之瑶脑中模糊闪过这样的念头。
　　修长有力的手指，温热灵活的舌头，还有姬长青的第一次……一次次地进入, 永不停歇。
　　等到最后终于停下来，她已经没有体力去将自己洗干净, 迷迷糊糊中, 只知道姬长青用温热的毛巾，将她身上的痕迹一一清理干净，然后抱着自己，沉沉入睡。
　　醒来的时候，她依然觉得浑身酸软无力, 身边的位置却空空荡荡的。如果不是体力透支的后遗症太过强烈, 她都要以为昨晚不过是一场梦而已。
　　半撑起身体, 被子从肩上滑落，就听到从沙发方向传来声音：“你醒了？”
　　俞之瑶转头看过去, 就看到姬长青站起来，身姿挺拔精神奕奕。她三步并作两步走到床边，掀开被子将人抱起来：“起来洗漱？我订了餐, 一会就叫他们送过来。”
　　俞之瑶倦倦地应了一声：“你什么时候起来的？”姬长青身上的衣服并不是昨天穿的那套，难道她回去过了？
　　“六点就起来了，出去买了些东西, 这两天我就在这边照顾你。”姬长青将她抱进浴室, 将已准备好洗漱用品递过去，转身开始清洗浴缸：“你泡个澡吧，泡完舒服一点。估计泡完澡午餐就送过去了。”
　　俞之瑶翻了个白眼，照顾？就看昨天那折腾劲，她脚上的伤没有越来越严重就很好了。
　　坐在浴缸里的时候, 俞之瑶忍不住想，从前在床笫之间，“艹哭你”只是一个程度形容词，表达两人情热。从来没有想过有一天，程度形容词会成为写实名词。想到昨晚自己最后哭着喊着被一次次送上巅峰，就脸颊发烫。
　　洗完出来后，床单被子什么的全都换了，午餐也送到了，两个人就挤在沙发上，安静地用餐。
　　用过午餐后，她表示要好好休息，毫不留情地将姬长青赶了出去——让她出去，四处逛逛，消耗一下她那无处发泄的精力。反正理由也是现成，有好些地方她已经看过了但姬长青尚末来得及逛的，她也不会再逛一次，就让姬长青去刷单人任务吧。
　　姬长青很不情愿，那种不情愿不开心明明白白地写在脸上，委屈，但我不说。
　　俞之瑶特别冷酷无情地无视掉了。
　　“要么出去，要么回去。”
　　“我就在这里陪你嘛，我什么都不做，真的，我保证。”姬长青特别真心地道，就差没赌咒发誓了。
　　“什么都不做还留在这干嘛？快走啦！”
　　“坐这看你啊。”
　　“没你好看。”
　　“那你看我。”姬长青喜滋滋地道，特别开心自己能有靠脸躺赢的一天。
　　俞之瑶特别无语地扭过脸，忍着笑，肩膀微微颤抖，赶紧将自己塞进被窝里：“你还听不听话了？”
　　姬长青心不甘情不愿地挪挪挪，没有挪去门边，反而挪到床头，蹲了下来，不说话，只是一下一下地揪着被角。
　　俞之瑶被她缠得没办法，稍微掀开一点被子，对姬长青勾了勾手指。
　　姬长青赶忙将自己刚刚被赞过的那张俊脸送过去，妄想以美色来打动俞之瑶。
　　俞之瑶又气又笑地掐了她那张帅脸一把，看了看，又觉得有点舍不得了呢，赶紧亲了亲以表安慰：“你出去逛逛好不好，回来给我说说你的感受嘛。”
　　被当成小朋友般哄的姬长青开心了，缠着俞之瑶索了好几个吻，直到几乎吻得要擦枪走火，就被恼羞成怒的俞之瑶翻脸无情扫地出门了。
　　轻轻合上门，姬长青嘴角微翘，哼着不成调的曲子，脚步轻快，去刷俞之瑶给她安排的单人任务。
　　走着走着，姬长青就开始心不在焉了。
　　少了那么一个人在身边，山依然是那山，湖依然是那源，花海依然是那片花海，可就是觉得哪哪都不对了。
　　心猿意马的姬长青，脑子里想的都是俞之瑶，哪里提得起兴致来。不过她也还是懂得，若真的胆敢走马观花草草完成任务，回去俞之瑶问起，答着不着四六的话，会很被嫌弃的。
　　所以，还是打起精神来吧。
　　慢慢地，也就看出趣味来，能沉浸进去了。
　　等她回过神来，已是夕阳西斜，将将日落了。
　　回到酒店，房间里的灯亮着，俞之瑶倚在床头看书，见她进来，便将手上的书搁在床头柜上。
　　“回来了？”她一边问着姬长青，一边伸手按了按铃：“我订了晚餐，你……”
　　她想说你若是有什么想吃的，可以再加。
　　姬长青已经走近了，低下头吻她的脸。
　　她顿了一下，没再说下去，从善如流地抬手圈住姬长青，专心致志地迎接她的吻。
　　这是她们以前在一起时的习惯，每天出门前要告别吻，再见时要相见吻，晚上睡前要晚安吻，早上醒来要早安吻…
　　曾一度让她十分怀疑，姬长青上辈子可能是接吻鱼。
　　但不可否认，她们在那段时光里，感情从来只有越来越浓烈，从来不随时光流逝而褪色。
　　一直到她离开那个城市，回家接手家业，两人开始异地。空间、时间的变化，再加上身份地位的变化等种种原因，两个人终于难以为继。
　　她怨过姬长青不肯到她所在的城市，坚持要留在原地；姬长青也怨过自己离开她，选择回去接掌家业，或许，她更怨的是，自己一直没有坦承身份。
　　她也不知道要如何解释。说自己从来都不曾想过要接掌家业么，只是想好好做科研么？
　　一切既成事实，再多的解释，都显得像是狡辩。
　　一吻终了，姬长青很有眼色地去换衣服，洗脸洗手，才坐在床边，跟她腻歪。
　　“休息好了么？”姬长青将俞之瑶抱在怀里，下巴一点一点的，嘴唇若有似无地擦过她的耳朵。
　　俞之瑶缩了缩，懒洋洋地将自己更深地依偎在她怀里：“还好。”
　　脱力后遗症那有这么好消褪的呢？只不过精神恢复大半。
　　姬长青带着笑意的声音在耳侧低低响起，温热的呼吸洒在她颈上，略微有些痒意：“嗯，什么时候醒的，有没有想我？”
　　俞之瑶把玩着姬长青交叠于自己腰腹间的手，张开五指，比对了一下大小：“有。”想了想，她作了个手势，补充一句：“一点点。”
　　姬长青不由失笑。
　　两个人有一搭没一搭地说些废话，直到门铃响起，姬长青才恋恋不舍地放开她，起身开门。
　　推着餐车的侍应生鱼贯而入，有条不紊地在半隔开的客厅里布置，没一会，就布置出一个堪比餐厅的舒适用餐环境。领头的人退后两步，在餐桌一端摆上一个细长的花瓶，插上鲜花，另一端摆上酒，才算是满意了。
　　姬长青不由得咋舌，强迫症可真是伤不起。
　　俞之瑶轻轻“哼”了一声，她就特别机灵地跑回来，抱俞之瑶去梳洗打扮。
　　在等俞之瑶梳妆打扮的过程中，姬长青倚在墙上，思绪有些放空。
　　其实俞总的生活习惯和平常的一些小细节，很容易能看出来端倪。她当年可真是单纯，只觉得自家女朋友可真是个有修养，有品味，有追求，有要求的四有精致girl。
　　当时间滑过二十年，蓝星集体进化，大家的人生都发生了翻天覆地的变化，以前的种种纠结，就如水流鸭背了无痕迹。
　　全新的人生，全新的起点，才让她们，最终有机会再握住对方的手。
　　俞之瑶出来的时候，就看到姬长青在cos思想者。
　　正想唤她，恰好外面侍者略微提了提声音：“俞女士，晚餐已备好，请问还有什么需要吗？”
　　“暂时没有，麻烦你们了。”俞之瑶回道。
　　姬长青已经回过神来，伸手抱起俞之瑶，却没有将她放在另一张椅子上，反而让她坐自己腿上。
　　俞之瑶推了推她：“我是脚扭了，又不是手扭了，你够了啊！”
　　姬长青眼里浮现一丝委屈：“我就是想抱着你。”
　　俞之瑶一时无语。这家伙现在可真是没脸没皮了啊，都会装可怜了。
　　明知她不安好心，俞之瑶也只好哄着她了：“给你抱给你抱，饭后再抱，随便抱，好不好？”
　　反正她也不太相信这家伙今晚能忍得住，当然，她也不太相信自己能拒绝得了了就是了。
　　毕竟，这可是有个前车之鉴的。
　　当年她们刚在一起的时候，根本就不舍得离开对方一分一秒，后面的行程全都打乱，订好的机票都改签了。
　　嗯，所以，不如就做个顺水人情，总比被她抱着喂饭来得好吧。
　　姬长青颇为满意，还是投喂了俞之瑶两下，才肯乖乖地抱着她放在另一张椅子上。
　　歪着头，吃一口饭，看一眼俞之瑶，吃一口菜，再看一眼俞之瑶。
　　俞之瑶都被她看笑了：“你再这样，我就要退货了啊。”
　　姬长青赶紧收敛，不再逗她了。
　　不过，再是情热再是痴缠，两人也不可能就真的将所有的事情都抛下的。
　　俞之瑶的行程一改再改，最后将离开的日期改在姬长青疗养结束后。
　　当年在蓝星两人硬生生变成异地时还好，隔三岔五能抽空见一见。
　　可是进入星际时代后，就不要妄想了。无论是科学院所在地，还是姬长青驻军所在地，都不是什么交通方便的地方，隔三五年能见一面就不错了。
　　她只是想多陪陪她，再多陪陪她而已。
　　姬长青走的那天，天气晴好，风也轻柔。
　　两个人相伴了近三个月，也早就做好了心理准备。但当这一天到来的时候，仍然是红了眼眶。
　　姬长青走的是军人专属通道，不需要提前安检。航空站里熙熙攘攘的人群来来去去，却无法对她们有丝毫影响。她们像是在矗立于大海中的礁石，任由海浪阵阵，毫不动容。
　　当广播里第三次出现姬长青预订的航班号，提醒旅客尽快登舰，俞之瑶向前迈了一小步，微仰起头，脸上带着笑容，轻轻将吻印在姬长青的唇上，然后退开：“到时间了，快去吧。”
　　姬长青垂眸，专注地看了她好一会，才慢慢张开双手，将她紧紧抱住，似乎这样，就能抵挡得住心中的不舍。
　　待她走进安检口之后，俞之瑶慢慢走了出来。在航空站与公共悬浮车站之间，夹着一个广场，有几个年轻人，正在那里演出，嚎得声嘶力竭。
　　她鬼使神差地走了过去：“可以借我唱一首歌吗？”
　　热情的年轻人们非常欢快地应了，还殷勤地问她准备唱哪首，需不需要他们伴奏。
　　俞之瑶摇了摇头，婉言谢绝了这群年轻人的好意。
　　风轻轻拂过她的头发，缓缓仰起头，看着一艘艘的星舰飞起，在空中划出一道弧线，转眼消失在星际。
　　她清澈的歌声，随着星舰划过后的白线缓缓飘散：
　　短短一生太多的变化
　　难得又慢慢步进了平凡
　　……


第66章 第一阶段16
　　俗话说得好, 你的仇人比你自己更了解你。
　　亚度尼斯对于这位硕果仅存的仇人，可不是一般的关注，知道这个人私底下到底是有多龌龊变态, 更何况他出身军旅，专门研究过这位的领兵风格。
　　能力手腕都是有的, 不然也不能一面龌龊事做尽, 另一面却仍然是风光无限实权在握的贵族。
　　“他疑心病特别重，不是一手培养出来的人，不会让近身，甚至同处旗舰都不行。不过这一次出行，显然是想低调的, 没有用他专属旗舰。”亚度尼斯手指飞快地在指挥台上模拟出战舰的模型：“这个是十二年前新出的战舰, 在武器装备上作了调整, 隐蔽性更高，探测范围更广, 精度更高，速度更快，唯一的缺陷, 大概就是容纳的人数从一万降到七千。”
　　他当然没有说，这货的这个毛病，是在这三十五年内, 他亲自策划了不下于十次的刺杀, 终于将这货吓成惊弓之鸟。
　　“这一次的行动，大家都以为是意外，但是既然合作，我认为还是应该坦诚一点的好。这一次他是收到混乱星域出现秘矿的消息，想要独占, 才会只带了三艘战舰匆匆出发。”
　　“这个消息，是我费尽了心思，递给他的。”
　　这一次的伏击，他虽然还是没能将仇人送上天，但三艘战舰被打落了一艘，另一艘多少也有受损。
　　姬长青他们不由得咋舌。
　　他们能说什么呢，只能拱手，敬他是一条汉子！
　　亚度尼斯笑了笑，一开始他只是想要报仇，后来觉得不断地找这些渣宰的麻烦特别有意思，还能顺便帮一把可能会被他们祸害的人。
　　他觉得自己可能是长期沉浸于仇恨中，已经变/态了。
　　不，或许是得知杰夫自杀的时候，他就已经疯了。
　　不过这些就不用一一交待了，他清咳一声，拉回大家的注意力：“他所在的战舰，估计不到五千人。按他的习性，大约是在战舰停留在某一处隐蔽地，而你们的同伴，应该就被安置在附近。”顿了顿，他补充了一句：“他有喜欢录像看人家不堪场景的爱好。”
　　他这么一说，姬长青他们就懂了，疑心重，所以不会将人放到自己的战舰上；变/态的爱好又很清奇，要录像要布控，那只能是就近安排，录像布控二合一，甚至兴致来了说不定还能及时挑选一下人选呢？
　　“在你们的计划里，我们联手，有了战舰，就大大增加了谈判的筹码。”亚度尼斯看着他们一群人，温和地笑笑：“你们的弱点拿捏在别人手上，恐怕很难如愿。”
　　“从备考军校的那一刻起，我想大家都有成为军人的自觉。”姬长青垂下眼，捏了捏手指：“军人战死，是荣耀。若是屈辱地活着，日后默默地死在帝国某个不知名角落，我想联盟的但凡有骨气的军人，都会愿意选择前者，也应该选择前者。”
　　亚度尼斯有些诧异。按理说，军校考生，正处于热血冲动，心不够狠手腕不够硬，很难冷酷理智地判断局势作出选择。
　　别说军校考生了，就算是正式军人，也很难有人敢做出这样的决定。
　　毕竟谁知道陷在里面的近万人都有谁呢？
　　人是很容易迁怒的动物，纵然明知道这样才是最好的选择，但也不妨碍他们怨恨作出这一决定的人。万一日后被清算……
　　但是看姬长青一脸的淡定，举重若轻。而在场的人，只是沉默着，却没有表示反对。
　　所以，这是默认指挥决策权归她？
　　亚度尼斯难得对她起了兴趣，热情邀约：“要是在联盟混不下去了，欢迎加入我们啊！”
　　“你可真是慧眼识英雄啊！”姬长青被他逗乐了：“但我眼光也不差啊，联盟挺好的。”
　　亚度尼斯挑挑眉：“还是那句话，长期有效，欢迎来投。”
　　两人插科打诨两句，就默契地将话题转了回来。
　　这一场仗怎么打，能打成什么样，其实主要就看救援来得够不够快了。
　　但是还是要有一个完整的计划的，总不能坐等救援吧？这跟直接放弃有什么区别？
　　“要救被困住的考生，我们就不能直接攻击他所在的战舰。这种新型战舰，破坏掉这三个点，武器系统就废了一大半。我们得兵发三路。”
　　一路全部由不受信息素影响的beta构成，摸到地点后随时准备接应救人。
　　一路是战舰，它掌握制空权，最好的结果是引走另一战舰，顺便打残那名贵族所在战舰的武器系统，不过这需要获得另一路的协助。
　　第三路，才是最危险的。他们得想办法混进去，靠近战舰停靠区，想办法炸掉可以废掉大半武器系统的另外两个点。
　　否则的话，拿□□去跟战舰抗，他们怕是活得不耐烦了。
　　就在这时，那边传来阵阵欢呼声，路有夏和几位技术工在折腾了一个多小时后，终于成功地打开了星际通讯的一个口子，将求救信息发送了出去。
　　欢呼过后，大家精神振奋，迅速地投入到清除痕迹的事业中。不然被人顺藤摸瓜，摸到准确位置，战舰还没有维修好，简直是定点打击的好时机。
　　姬长青心情也轻快不少，确定求救信息发了出去，就表示重新与外界连接，不再是只能靠自己的，被人为隔开的孤岛。
　　至于兵分三路，三路队伍怎么组织安排，这事就交给顾长歌的命定队友们去操心吧，她和顾长歌都累得狠了，两个人在贺清平将第二批技术工带过来之后，将事情交待完，并且积极报名参加第三路，就随便找了个地方窝着休息了。
　　顾长歌还小声地跟姬长青保证：“信息是传给我姐的，我姐很厉害的，长青你放心，我们会保护好你的。”
　　这货一直惦记着亚度尼斯招揽姬长青一起做星际海盗浪在星海的事情呢！
　　他姐一定会以最快的速度联系安排好自己人前来处理这事，到时候，嘿嘿嘿，有些不能让人知道的事情，自然可以悄无声息地掩下。
　　比如说万一真的到了最糟糕的地步，那些陷落敌手的人救不到，这是非战之罪，总不能真的让姬长青扛着吧？
　　“行了，做最坏的打算，抱最好的期望嘛。”姬长青拍拍他的肩：“万一咱们做成了呢，对吧？”
　　在他们沉睡的时候，贺清平集结了近万的beta，开始向何庆之给出的位置出发。
　　亚度尼斯特别有诚意地从自己的手下中挑了两百的beta，跟着他们一起过去。有这些经验丰富的老兵带着行事，总要好一些。
　　他们睡得也并不久，大约过了三个小时，在两千多人的合力赶工下，战舰终于修好了。
　　姬长青和顾长歌也被喊醒，准备开始下一步计划。
　　贺清平和路有闻路有夏伊芙他们一起留在战舰上，威斯曼和程见跟姬长青顾长歌一样，都主动请缨归入第三路。
　　这三路人马，其实说不好哪一路更安全。
　　近万Beta的那一路，固然不受信息素影响，但是要面对单体战斗力比他们强的对手，甚至是曾经可以是同伴的人。再加上离帝国的战舰太近，若是另外两路牵制力度不够大，帝国战舰秉着得不到就要毁掉的做法，抽空给他们几发炮弹，阵亡的几率也极高。
　　战舰那一路，要引走一艘帝国战舰，同时还要牵制另一艘，看似安全，但是一旦有事，基本上能活下来的几率极微。
　　第三路，需要穿过重重防护，接近帝国战舰，潜入布置炸弹，几乎也是同归于尽的打法。
　　年轻的脸庞上有惶恐，却更多是意气风发欣然赴死的豪迈。没有谁说什么“这个危险让我来”或者是“这一路相对安全你留在这里”之类的话。
　　大家嘻嘻哈哈地告别，大发豪言：“等收拾了帝国那帮人，咱们学校见啊！”
　　这些归在第三路的人马，亚度尼斯也相当仗义，拨了一艘小型飞行器，送他们到附近。
　　星际海盗团的军火武器装备本来尚算多的，但跟基数那么庞大的考生相较起来，只能是杯水车薪，亚度尼斯大手一挥，这一次还不知道有没有命在呢，都发出去吧，能装备一个是一个。
　　时间悄然滑到考核的第六天清晨七点。
　　在确定各队人马就位之后，亚度尼斯下令战舰升空，同时连接了他最后一位仇人的战舰通讯。
　　“亚度尼斯！”对面很快接通，对面的男人俊美非凡，脸色阴郁，就是很有点咬牙切齿的感觉。他看着亚度尼斯，如梗在喉，恨不得食其肉寝其皮，就是这条疯狗，紧咬着三十多年不放，不仅不停地破坏他暗中的生意，还毁了好几次他立功的机会，让他在帝国日渐艰难，不得不铤而走险，结果还是落入他的圈套。
　　不过还好，追击这条疯狗到此，意外收获了一万多的猎物，也算是不错的回报了。
　　只等他将亚度尼斯这条疯狗搞死，夺回存储球，再在今天下午离开，从此后就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　他还愁这一条疯狗不出现呢，谁知道他就巴巴地前来送死。
　　亚度尼斯微微一笑：“不要这么激动，我就是一个接线生而已。”他侧过身，将贺清平露了出来：“是联盟的人要找你谈一笔交易。”
　　贺清平抛了一下手上那金光闪闪的存储球：“将我们的人放出来，这个给你。”
　　他跟贱兮兮的姬长青风格完全不一样，单刀直入，亮出目的。
　　对方显然对此不以为然：“死到临头还敢跟我讨价还价！”
　　他也不是没做过功课的，在下午六点之前，他都占据了极大的优势。即使联盟从最近的地方调舰队过来，最快速度的抵达，也得是下午八点左右了。
　　贺清平自然也清楚。他眉眼深深，年轻的脸庞却不见稚气：“这是我们的诚意。你猜，如果我们放弃他们，靠着战舰离开这里，这个可能性大不大？”
　　对面的男人神色收敛了一下，微微端正态度，却没有直接回贺清平的话，反而去挑畔亚度尼斯：“看来你是打算做联盟的走狗了？”
　　亚度尼斯心平气和地道：“在联盟的做一条狗，也比在帝国对着你们这么渣宰来得强。”
　　对方恶意一笑：“是么，你……”
　　他想说你弟弟杰夫当时如何如何在他身下辗转承欢。
　　却被贺清平冷冷地打断了：“阁下这是毫无诚意，想要拖延时间获取我们的位置过来拦截么？这就不必了，我保证，你们来得快，我们离开得更快。”
　　对面的男人眯了眯眼，心中很是不快，联盟一个乳臭未干的小子，竟也敢随意打断他的话。
　　更何况对方还只是区区一个beta，生来就应该被他们Alpha踩在脚下，为他们服务的。
　　他隐晦地示意后面的人继续追踪定位：“你们要怎么将它交给我？”
　　贺清平报出一个坐标：“不用追踪我们的位置了，让战舰到这里来，只要确认放人，我们就将存储球交给战舰的人。”
　　男人挑挑眉，正想说什么。
　　亚度尼斯就在旁边嘲讽般来了一句：“当然，像你这种从来不明白君子一诺的反复小人，又贪生怕死，担心是埋伏的话，一起来啊。”
　　两方言辞交锋，相互试探，经过磨磨蹭蹭的讨价还价，最终才确定帝国这边将看守“猎物”的人手撤离，并且战舰全部撤出百里外。同时会派一艘战舰到指定的地点，双方战舰对接，登舰谈判。
　　战舰对接，这样就跑不了你，也跑不了我。
　　清晨八点，一道战舰通讯连接进亚度尼斯的战舰。
　　正在指挥室的人惊疑不定，这是，哪里来的通讯呢？
　　亚度尼斯看了看号码：“不是帝国的战舰。”
　　以贺清平为首的四军考生们激动起来，颤抖着手按了接通。
　　一接通，犹如天籁般的声音传了过来：
　　“这里是联盟远征军第六舰队指挥旗舰希维尔号，接收到救援信息，请确认身份。”


第67章 第一阶段17
　　汇聚在指挥室的, 四军考生们喜极而泣，联盟的救援来了！
　　比预计中，提前了足足十个小时。
　　压在他们心中的巨石, 终于被移开，所有人都不由得大大地松了口气。
　　稍顷, 谢尔少将神色凝重的脸映入眼帘：“确认位置, 汇报情况。”
　　若是顾长歌在此，估计就要尖叫起来。贺清平没有他那么夸张，但也难以自抑的激动。
　　他力持镇定，语速飞快地将情况简略汇报。
　　谢尔头都没抬，飞快地对着她下属下指令：“解除通讯封锁, 确定要多长时间；向四军申请所有考生名单和通讯号；模拟帝国战舰离开路线；向最近的星球申请调集医护救援队, 向科学院申请配备缓解药剂……”
　　连下几道指令后, 她稍等了片刻，陆续有人过来小声汇报进度及预估完成时间。
　　她微微颔首。
　　这才抬头看着贺清平他们：“第一路的人加快速度, 第三路的人立刻撤离！我们一个半小时后抵达，半小时后星际通讯封锁会被打开3分钟，我们会向所有考生发送撤离的危险区域隐藏好的通知。跟他们周旋一个半小时, 没问题吧？”
　　这必须得是没问题啊！
　　毕竟谢尔少将提前来援，已经是意外之喜了。现在只需要周旋一个半小时，比起他们原来的计划来说, 这简直就是突然从地狱模式调整到一般困难模式。
　　贺清平难抑激动地自去联系第一路和第三路的人。
　　第一路的人还好, 跟战舰上的人一般，只觉得松了一口气，干劲十足。
　　姬长青和顾长歌这边，就有点复杂了。大家做好了殊死较量的准备，满脑子都是悲壮故事, 觉得自己相当了不起。
　　做好了各种充分的心理准备，然后在临上场的时候被紧急喊停。
　　另外两路的同伴们都在快马加鞭地干活，唯独他们的提前结束，成为了一条条咸鱼。
　　固然是有“终于得救不用拼命”的庆幸，也有着微妙的惆怅——没有了当孤胆英雄的机会了。
　　姬长青倒还好，虽然仍然有“捐躯赴国难视死忽如归”的情怀，但她并没有能够好好活着非要去挑战高难度将自己作死的爱好。
　　咸鱼们悄无声息地后撤，争分夺秒地远离这是非之地。
　　半小时后，所有考生都收到消息，要求他们集体撤离标注红色的区域，离得越远越好。
　　在这一区域的考生，没有参与到姬长青他们行动的相对较少，收到消息，纷纷猜测是不是出事了。但是想要考四军的人，还是懂得控制住好奇心，服从指令的。
　　直到撤出近百里后，姬长青他们才放缓了脚步，也不用隐藏行迹，大大方方地行动。
　　顾长歌一直憋着的激动，终于忍不住迸发出来：“哇，是谢尔少将！”他一脸的崇拜痴迷：“长青，你能不能让我见见谢尔少将啊？！”
　　姬长青一脸的莫名其妙，你有病？还是我有病？
　　“我跟谢尔少将不熟啊，也没交情。”
　　顾长歌脸上就差写着“我不信我不信”这种无理取闹的言情台词了，委委屈屈地道：“她还给你复习资料，给你选专业呢！这次过来救援，处理完后说不定还会见你的，你到时候带上我啊？”
　　姬长青脚步一顿，眼神微妙：“求救信息是发给你姐的，然后是谢尔少将赶来救援……”
　　谢尔少将只要不是跟顾家有仇，基于同僚的情份，大概率会见见顾长歌他们的。
　　顾长歌显然一时没反应过来，他“啊”了一声，迷茫道：“我家有谁跟谢尔少将有交情么？噢，我大堂哥？”
　　姬长青抚额。
　　顾长歌讪笑，他话一出口，就明白过来。
　　有帝国战舰在联盟境内搞事，这可是牵动整个联盟的事情。尤其这还是四军的入学考核。
　　他姐接到求救信息，第一反应自然是联系大家长。顾家大家长的处理，正常的话就是向联盟通报，立刻通过联盟军方筛选联系能够以最快速度赶来、且有足够实力进行救援的舰队。
　　等第三路的人马齐聚，身为中年人，姬长青就是比这一群小年轻来得更有忧虑感：“考核应该还在继续，咱们是不是，去刷点积分？”
　　另外的人颇为无语。
　　醒醒啊，虽然现在他们的行动被紧急终止，但是军功点肯定也少不了，还怕什么呢？！
　　不过想想左右无事，他们也不太敢去跟第二路人马汇合，生怕自己一不小心也被影响了。刷分就刷分吧，总比无所事事坐等结束的好。
　　总归，大部分考生，最终都是要到终点去的。
　　就在考生们撤离一个小时后，谢尔少将的希维尔旗舰，率领六艘战舰，悍然出现。
　　帝国那位贵族心里的“卧槽”简直突破天际！
　　说好的用人质交换存储球呢？！
　　说好的君子一诺呢？！
　　联盟的人就是跟星际海盗一般无耻！
　　当然，他自己也不是什么好人就对了。只是没想到，联盟的救援来得如此之快。
　　他脸色铁青：“启动战舰，赶到他们考核的终点！”
　　他就不信了，联盟还真能不管这些考生的死活。
　　就在这时，谢尔少将的通讯进来了。
　　她只说了一句话：“将所有的考生都给我交出来，现在就滚出这座星球，给你三个小时，不然就不要走了。”
　　这位帝国贵族恨得牙痒痒的。
　　“你们的人，不是已经都救走了么？”
　　谢尔那张美艳动人的脸，难得板得死死的，一片肃杀之气扑面而来：“看来你是觉得自己的命也并不是那么重要了？”
　　他的命当然比所有人都重要。
　　“存储球给我。”这位来自己帝国的贵族，即使被逼到末路，依然在讨价还价。联盟的救援提前到来打乱了他所有的盘算，如果他真的就这样灰溜溜地走了，以后日子也不好过。
　　谢尔忽然笑了：“你是不是对联盟有什么误解？”
　　帝国贵族眼皮一跳，直觉这个女人不会说出什么让他好过的话。
　　“你们大概还有不到一万两千人，我说的对吧？对联盟来说，这是一场军校考生与帝国军人的战斗，即使战损达到2：1，或者3：1，有一个帝国贵族陪葬，也算是值得，你明白的吧？”谢尔微笑着道：“更何况，我有把握，最多让你做到1：2。”
　　“留下所有扣在你战舰的考生，我让你离开，三小时后再追击。至于存储球嘛，算是我们已经受到伤害的考生赢得的战利品，这是我对你最大限度的诚意。我耐心有限，给你3分钟，我要是定位不到所有的考生，你就别走了！”
　　半个小时后，接收到指令的万人beta大队，又派出了一拨人，过来将从帝国军舰上被放出来，处于昏迷状态的将近六百名omega接了回去。
　　在帝国战舰释放“人质”的同时，与亚度尼斯的战舰对接的帝国战舰，也脱离了对接状态，在希维尔旗舰和另外六艘战舰的虎视眈眈下，缓缓离开。
　　等两艘帝国战舰消失在星际，已经被转移接到谢尔少将旗舰上的考生们，特别是被特许接入指挥室的几个人，忍不住问：“谢尔少将，就这样放过他们吗？”
　　想想都觉得亏得慌啊，被祸害了一把，他们的入学考核如何且不说，近两万考生被掳走祸害得够呛，有些人永远都无法睁开眼睛，有的人一辈子葬送……
　　谢尔少将翻了个白眼，心情不太好：“不然呢？”
　　真当她那么心宽呢？在眼皮底下的帝国战舰都能放送。她能怎么样呢，她也很为难啊！
　　那六艘战舰可全都是空架子。
　　就连她这旗舰，也算是半个空架子。
　　她只是单纯路过，准备去附近的远征军基地，装备她的战舰，顺便接被归入第六舰队的新兵归队。
　　更何况，要力保考生安全，就不能在星球内开战。
　　所以嘛，用空城计诈一诈，
　　不过，这些就不用向这些考生一一交待了。
　　这一届的考生，真的是胆太肥了。现在还没入学呢，就敢先算计星际海盗琢磨着拿军功点，发现有更可怕敌人后，还敢回去跟被自己坑得□□的星际海盗谈合作。最后更是厉害惨了，自己装备渣得一逼，都敢去炸战舰了。
　　要是现在跟他们说了，那以后还不得上天啊？！
　　众生沮丧地低下头。
　　一直默默地当自己是隐形人的亚度尼斯忽然开口：“这可不像是你的风格，3个小时后，我要去哪里欣赏他的死法？”
　　众生震惊地抬头，看看谢尔少将，又看看亚度尼斯。不知道应该先震惊哪一个。是三个小时后欣赏死法这个呢，还是谢尔少将居然跟亚度尼斯有交情？
　　“你别说话！”谢尔少将暴躁地道：“哄着一群学生去炸战舰……”
　　那完完全就是送那些人去死啊，光是想想她就要疯！
　　“那是最好的办法，不是吗？”亚度尼斯丝毫不觉得羞愧：“在没有救援的情况下。”
　　谢尔冰冷的眼神扫过来，眼眸深处满是怒火，她强抑着怒意，挥手将学生们都赶了出来：“亚度尼斯，这话你哄哄他们可以，就别说出来让我笑话。”
　　“我是一名星际海盗，不是军人。”亚度尼斯冷淡地道：“我若还是军人，现在就不可能跟你站在这里说话了。”
　　他当然知道一群考生去炸战舰，是凶多吉少的事情。
　　也明白让他手下那些身经百战经验丰富的人去，全身而退的几率比他们高出太多。
　　但那又怎样呢？他并不觉得羞愧。谁的命不是命呢，他爱惜自己的手下，谢尔爱惜联盟未来的军人，大家立场不同而已。
　　考生们自己找上来找他合作，他给予力所能及的帮助，考生们给他一个直接跟联盟高层沟通合作的契机。
　　这只是一场交易罢了。
　　他有些无赖地耸耸肩，他已经和联盟达成默契，愿意充当联盟暗处的尖刀，回帝国搅风搅雨，即使谢尔看出来了，或者说联盟的高层看出来了，又如何呢？
　　毕竟伤害未曾造成，难道还能因为这个撕毁合作不成？
　　谢尔少将冷着脸：“我希望以后这样的事情不要再发生了，否则我很怀疑这个合作的必要性。”
　　反正联盟暗地里支不支持他，他都是要回帝国搅风搅雨的。
　　亚度尼斯笑笑，做了个手势：“当然不会，以后，我们就是目标一致的同伴了。你知道的，我没有送同伴去死的习惯。”
　　他微顿了顿，尽量语气温和地道：“现在，你可以将路线坐标告诉我了吧？我才不信像你这么阴险狡诈小心爱记仇睚眦必报的人，真那么大方放他走。是埋伏在哪里？安排了几艘战舰？有多少把握？哎，我说，你们不追击，我可以追击啊，别说这不在你的算计内？！”
　　谢尔少将手按在枪套上，闭了闭眼，使尽全身力气控制住了自己，缓和了一下情绪，才又睁开。
　　如果不是她欠了这家伙一条命，一定一枪崩了他！


第68章 第一阶段18
　　气恼归气恼, 在正事上，谢尔少将从来不含糊，还是报了一个坐标给亚度尼斯。
　　她堂堂少将, 也是要有排面的嘛。此前她一直驻守蓝星，没有回来, 联盟这边看她这边并不着急, 也没有第一时间给她补齐——包括战舰、军备和人员。
　　她这一次回来，除了送一送首批进入联盟高校就读的蓝星人之外，最主要的任务就是将这些东西要到手，撑住少将应有的排面。
　　“有四艘战舰在附近埋伏。”狮子搏兔亦尽全力，她从来不会心存侥幸。能群殴解决的事情为什么非要单打独斗呢？那不是为难自己嘛。
　　同理, 能暗搓搓偷袭解决的事情, 也不需要硬要正面刚嘛, 那多累得慌。
　　亚度尼斯嘴角含笑，一派的轻松, 很是诚恳地向谢尔致谢：“谢谢你。”
　　若是没有谢尔突然出现，他终结仇恨之日，可能仍遥遥无期。
　　谢尔没有接他这话。谢不谢的, 不重要，她又不是为了替他报仇才想要干死那货的。反而提起另一件事情：“联盟暗中给你支持的事情绝不能泄露，中间如何接洽, 我会留意着, 尽量盯着让他们安排些靠谱的人。”
　　这一点上，她还是有把握的，只是需要动用一些关系罢了。
　　亚度尼斯一副云淡风轻的模样，活像他以后要干的不是提着脑袋的危险活计，而是去世界旅行一般：“你放心, 我心里有数。”
　　在这件事上，无法轻言谢意。即使大仇已报，生死于他已无所谓，但谢尔这番安排，是作为一个朋友对他的体贴与保护。
　　谢尔沉默了一下，半晌，才缓缓道：“存储球里的信息，成功破译获取后，我会安排人发给你一份。”
　　在帝国内搅风搅雨，有基业在和没有基业也是不一样的。那位贵族手上的东西，送到亚度尼斯手上，用来给帝国添堵，再好不过了。
　　亚度尼斯别开脸，闷声道：“行了，我走了。谢尔，到此为止吧，就当彼此从未相识过。”
　　别连累了你。
　　谢尔少将大怒，“砰砰”拍桌：“不然你还想要怎样？！这是报你当年援手的，再没有了！”
　　亚度尼斯笑出了泪花，上前给了谢尔一个大大的拥抱：“看来我这辈子，做的最值的一笔生意，就是将你偷出帝国啊。”
　　谢尔回抱他一下，迅即推开：“快滚吧，别想占我便宜！”
　　亚度尼斯走到门边，将手按在开门的按钮上，犹豫了一下，还是转过身来，说了句：“我一直没告诉过你，谢尔，你没有欠我什么救命之恩，毕竟，当年你也算是救了我一命。”
　　当年若不是巧遇了身份泄露被追杀的谢尔，顺手救了她一把，还想办法瞒天过海地将她送出帝国。两人同行了好一段时日，谢尔那种反正我的仇人就得比我先死的决绝，让他深受触动。
　　不然的话，恐怕他也没有那份心气，能忍得住气，慢慢潜伏下来，钝刀子割肉般，逐一除掉仇人。
　　从某种意义上来说，谢尔拯救了他，强行扭转了他的人生。不然的话，他可能任由痛苦毁掉自己，成为毫无斗志的一个废人；亦或是，被他的那些仇敌，安排到某些危险任务上，悄无声息地死在任务上。
　　谢尔少将“哼”了一声，却缓缓地向他行了一个联盟的军礼。
　　亚度尼斯无声地笑，也缓缓地回了一个军礼。
　　他打开门走了出去，一如他们当年的告别。
　　今日一别，后会无期。
　　送到亚度尼斯后，谢尔发了一会呆，才又开始专心地处理公务。
　　对她来说，或者对大部分人来说，这个救援任务，留下帝国军舰反而是小事，更让人头秃的，是后续事情的处理。
　　比如说，四军入学考核出事，四军要如何应对处理，这一届考生如何录取，受到伤害的考生如何安排。那群受禁药影响主动攻击同伴的Alpha处理起来还相对简单；但那些在这里，因为帝国的袭击，或者因为守护同伴，从而失去性命的人，就显得复杂多了，是否要追赠军功受封，要如何安抚家人等等。
　　活着的人，无论是否受到伤害或者去伤害别人，都依然有着无限的可能性；但那些因为守护同伴殊死战斗葬送了性命的考生，他们年轻的生命在这里嘎然而止，却让人心头沉重。
　　他们本可以拥有光辉灿烂的未来，却因一场意想不到的意外，只能到此为止，尚未绽放光华就已坠落。
　　在谢尔斟酌着要如何写救援报告，给出安置建议之时，被失联的教官们也开着运输战舰出现在终点处。
　　教官们汇聚起来，过来见了谢尔，随即，明确了分工，大家就各自忙去了。
　　教官们主要是负责聚集安抚考生，按正常考核流程，给抵达终点的考生核算积分录入成绩。
　　四军对于今年入学考核的录取是否调整，如何调整，尚末有定论。最新的指示是让教官们正常工作，对非参与事件的考生正常考核，其它事情交给谢尔少将。
　　他们需要等谢尔少将的救援工作汇报出来后，才能最终决定入学考核的录取上面如何调整。
　　现在离考核结束，已经剩下仅36个小时了。
　　接了救援任务的谢尔，需要将事情了解清楚，她关注的是，所以参与到跟帝国的人对抗中的考生。
　　尤其是牵头组织那一批考生。
　　贺清平还在旗舰上呢，他对着谢尔少将，自然是知无不言，言无不尽，一股脑儿地将领头的考生都供出来了。
　　听到姬长青的名字时，谢尔少将挑挑眉。
　　哟，还有这家伙的事啊，听起来，还是以她为主组团搞事的。
　　应该说果然不愧是俞之瑶看上的人的么，也不是什么善茬啊。
　　拿到名单后，谢尔少将让手下给这些家伙发了信息，让她们以最快的速度前往终点。
　　其他没卷入此事的考生正常考核，至于这批家伙么，既然盯着军功点，还刷什么积分？麻利的给劳资滚过来！
　　姬长青这群谢尔眼中的祸头子，离终点都有相当一段距离，想要即时出现是不可能的。
　　从接到信息开始，到一路狂奔直冲终点，也需要挺漫长的时间。
　　漫长到，那位以为能逃出生天的帝国贵族被在星空中炸成烟花，他们仍末抵达。
　　在下午四点多的时候，谢尔收到派去埋伏的下属发过的信息，说已经顺利将帝国两艘战舰摧毁，并且发了一段两艘战舰在星空中被先后炸成烟花的视频。
　　谢尔难得露出笑容。
　　亚度尼斯说得没错，她就是睚眦必报小心眼爱记仇的人，跑到联盟祸害一圈，还想着全须全尾回去？
　　做梦比较快！
　　真当她是吃素的啊？！
　　等姬长青顾长歌这些人一路狂奔赶到终点，被领着登上旗舰，已经将近六点。
　　顾长歌兴奋得很，一路催促着，眼看就上了旗舰马上就要见到了，这家伙就紧张兮兮地跟姬长青咬耳朵：“不让我们先洗把脸，整理整理着装什么的么？”
　　程见威斯曼他们的白眼都要翻到天边去了。
　　大家去见谢尔少将，明显是去汇报情况的嘛，一切都是为了军功点，早点交任务了事，谁会在乎自己的盛世美颜有没有折损？
　　但显然谢尔少将并没有他们以为的那样迫不及待，毫无人性。贴心地安排了人先将他们领到用餐区饱餐一顿，才安排会见。
　　因为他们这一批人，有几十号人，谢尔的副官将他们领到了足够容纳那么多人的会议室。
　　一群人鱼贯而入，乖巧坐好，静侯谢尔少将。
　　谢尔踏入会议室的时候，就看见几十号人，个个都坐成乖巧.JPG。
　　一群胆大包天的人，装得那么乖巧给她看，真是后生可畏啊。
　　谢尔表现得相当温和，既没有戳穿他们的伪装，也没训斥他们胆大妄为。再怎么说，一群军校考生，在面对这样的情况，能做到这般地步，绝对算得上是表现上佳了。
　　如果他们已经是军校生，谢尔甚至想要夸奖他们当机立断组织得力指挥有度呢。
　　毕竟军校生，都是经过了基本训练，全都是预备役军人，理应拥有这样的素质，也应该有这种不怕事不放弃同伴，无畏生死，尽已所能去守护去获得胜利的信念。
　　问题是，他们还不是。
　　这才是谢尔对于亚度尼斯那般愤怒的原因。
　　当然，这更多的是她出于对自身的愤怒，对于联盟军队的愤怒。
　　任何一个国家或者政体，让平民上战场面对敌人，都是一种耻辱。
　　这说明，他们的星球防御不堪一击，他们的军队不堪一用，无法保护好自己身后的平民。
　　尤其是，这里还是四军的训练基地。
　　她已经可以预见，这座星球的政府以及防卫军，四军，还有帝国战舰一路行走路线经过的星球及驻军基地等，在未来一段时间内，会面临什么样的风暴。
　　她很少说话，只是宽慰了几句在场的考生。身边的副官在仔细指导这一群考生们小论文格式——是的，根本不可能当面亲口一一询问，谢尔少将的做法相当的简单粗暴，将救援汇报中需要说细汇报的内容，分版块一一列出来，让副官去指导这群考生完成各自己的部分。
　　毕竟亲身经历么，只需要按上面一二三的要点，如实总结描述出来就行了。
　　顶多他们拿过来后，再次确认后，修改到能拿得出手就行了。
　　姬长青顾长歌他们在会议室呆到将近晚上十点半，大家写出来的小论文才终于被通过，安排下去休息了。
　　唯有谢尔和她的几位副官们，对着汇总到一起的各式资料，继续奋战。
　　在四军入学考核第七日凌晨三点，谢尔少将的救援汇报才终于成稿。
　　“帝国军人潜入近一万二千人，全歼，无一脱逃。”
　　……
　　“考生中被掳beta4216人，因保护同伴，伤3744人，牺牲472人，军魂已存，牺牲者请求追赠烈士，以军礼入葬；伤者应予军功。”
　　“考生中被掳Alpha4791人，自缚者2578人，伤2497人，亡81人，伤者可酌情加分，亡者应厚恤之；其余2213人因药致狂后，攻击同伴，伤1871人，应以其迹移交司法，永久剥夺从军从政资格；亡342人，罪所应得。”
　　“考生中被掳Omega2863人，伤739人，亡17人，余者无恙；1人成功出逃并成功求得救援，应予表彰；”
　　……
　　“姬长青、顾长歌、贺清平等人，组织过万考生，歼灭星际海盗千人团，积极营救陷于敌手之同伴，应予军功。”
　　后面附上一个长长长长的名单，都是参与到歼灭星际海盗团，以及参与到救援中的人。


第69章 买定离手01
　　军功的复核及授予, 都需要经过冗长的程序手续。
　　按四军以前的规矩，入学考核结束之后，录取名单是当场出来的。录取的考生直接返校, 光荣成为一名新生。未录取的人，由运输战舰分别送到他们登舰的地方, 各回各家。
　　姬长青这群人, 之前将积分都拿来请人打工了，现在妥妥的垫底。正常情况下，他们会需要等到军功授予之后，拿着军功点再次向四军申请入学。
　　这一次情况特殊。大约为了消弥影响，挽回一些颜面, 四军很快下了决定, 按入学考核的积分加上文化课成功综全录取12万名新生之外, 再破例招收5000名参与行动的考生。
　　这个速度有多快呢？
　　谢尔凌晨三点过提交了工作报告，九点收到批复意见, 原则上同意她的所有处理建议，会安排人员过来复核。十一点的时候，四军就作出了反应。
　　知晓一些内情的人, 都不由得为四军的大手笔咋舌。
　　这意味着，破格录取的考生，享受了权利, 但并不需要扣除军功点, 这部分耗费，是由四军自己掏腰包替他们填补上的。
　　但不光是四军，顶尖的三大军校，其实都有了动作。
　　谢尔一大清早，就连接了好几通通讯, 应付完这些人之后，表情有些微妙。
　　有些人啊，真的是让人嫉妒，只需要给她一点点机会，她就能一飞冲天。
　　于是，好不容易有了安全感，加上实在是累得狠了的一行人，在狠狠睡了一觉，因为抗不住不停发出饥饿信号的胃，勉强起来吃了午餐。正聚在一起边打哈欠边聊天，都没来得消食后回房间再睡一觉，就被请到了谢尔少将面前。
　　当然了，这一次，不是全部人都受到邀请，谢尔少将只叫走了四个人。
　　姬长青，顾长歌，贺清平，以及路有夏。
　　看到四人带着疑惑的脸，谢尔捏了捏眉心：“因为这一次的事情，你们表现非常出色，我如实汇报上去了，负责这次考核的教官，应该也另外对四军作了汇报。现在，你们都可以有两个选择，除了四军之外，还有一军二军。”
　　四人十分惊讶，有不解，也有欢喜。
　　受人赏识嘛，当然是一件让人心情愉快的事情。
　　“我们都是考四军的啊。”一军和二军还可以过来抢人的？
　　谢尔勾了勾嘴角，略带了些无奈：“你们的积分不够啊，只能走破例特招的路子。”
　　四军破例特招，一军二军当然也可以啊！
　　不过，一军、二军和四军，虽然同属顶尖三大军校，但它们还是各有侧重的。
　　一军想要特招的是顾长歌和路有夏，二军想要特招的是姬长青和贺清平。
　　“顾长歌，路有夏，一军对你们的特招条件，是给你们一个特训营的培训考核资格。”
　　顾长歌和路有夏努力绷着的表情都绷不住了，小小地惊呼了一声。
　　在军校，自然不可能开出什么导师任你选资源任你用之类的条件，但是一军的特训营，对于顾长歌这种依靠数据建模、擅长情报数据分析的，还有路有夏这种专精于信息加密传输与破译这一块的，有着莫大的吸引力。
　　即使只是给他们一个培训考核资格，而不是给他们直入资格。
　　“姬长青，贺清平，二军给你们的特招条件是，但涉指挥，专业任选。”
　　事不关己，顾长歌和路有夏这一次就大大方方地“哇”了出来。
　　要知道，指挥专业，二军最强啊！
　　贺清平自然也绷不住，肉眼可见的心动。
　　全场唯有姬长青神情没有任何变化。
　　另外三个人不由得景仰地望着她，简直太稳得住了！
　　还莫名地有些小羞愧，唔，自己是不是有点儿太过轻狂了呢？这么容易就被牵动了情绪？
　　唯有谢尔少将默默抚额。她运了运气，先是打发另外三个人出去：“你们可以跟家人商量一下再作决定，我跟她说说这是个什么情况。”
　　另外三个人这才回过味来。
　　卧槽啊，姬长青她可能听不懂，难怪可以这么平静呢。
　　毕竟，她是一个土包子嘛！根本不知道，二军开出这样的条件是有多难得。
　　顾长歌他们几个出去了，谢尔也不再端着，她也没说太多，大略介绍了一下二军和它的指挥相关专业的盛名，最后以这样一句话收尾：“联盟被收录为经典战役的，包括实战、演习、比赛，大概有一半是二军的人担任指挥的。”
　　这个数据就有点彪悍了。
　　姬长青眼里闪过一丝惊艳。
　　“可是少将你就很厉害啊！”姬长青真情实感地赞叹。所以说，二军的指挥专业再强，其他军校的人也不差的嘛。
　　谢尔笑了，面对别人真心的赞扬，没有会不愉快的。
　　“军校生毕业之后，进入军队，都是从小兵开始，累积军功慢慢晋升。所以，指挥专业的人，前期是比较吃亏的。一般军校对指挥专业的学生，在体能、单兵作战能力这一块相对宽松一些，但二军不一样，他们指挥专业的单兵作战能力，几乎跟作战系的不相上下。”
　　说到这里，谢尔若有所思地点点头：“体能和单兵作战能力都不错，指挥也算有天赋，这样说起来，你还真的挺合适二军的指挥专业。”她意味深长地笑了笑：“凭心而论，四军很好，二军指挥专业确实也很强，你可以好好考虑一下。”
　　姬长青是有些心动，听话听音，谢尔少将的意思，不就是二军的指挥专业，对于个人单兵作战能力，很有帮助么？
　　她想了想，还是婉言谢绝了：“这一次的事情，主要还是大家配合默契，执行彻底，非我一人之功。我觉得四军就很好。”
　　主要是她觉得吧，自己报考的是四军，现在二军伸出橄榄枝，就迫不及待地换了，总觉得怪怪的。
　　人都有慕强心理，这话没错，想要有一个更高的起点，也没错。
　　但如果她是上位者，会怎么想呢？大概率是会觉得这家伙野心勃勃，却有点拎不清，吃相难看。
　　同属三大军校，四军也不差的嘛，干嘛要冒这些风险？
　　退一万步来说，她因为考四军，因缘际会，在大家的全力支持下，冒了尖，被众人看在眼里——但请不要忘记了，她之所以在这里，会得到大家的全力支持，几乎算得上是言听计从，是有多方面因素的，顾长歌他们一队人对她支持绝对是主要原因。
　　说白了，她觉得这一次是运气使然。做指挥，最重要的是什么？是有一个令行禁止，配合默契，如臂使指的团队。
　　她一个没有根基的人，为什么能指挥得动这批人，那是因为她碰巧遇上了顾长歌，顾长歌还有一群命定队友，更巧的是，这群人的能力都还很不错。
　　然后，大家齐齐发动了钞能力，用积分去打动了众生的芳心。
　　换个场景，换一批人，还有没有这么顺利，这只有天知道了。
　　谢尔眼里滑过一丝笑意，对姬长青的评价也高了些。
　　确实如姬长青所虑，她在这场考核中大放异彩，二军招揽，不管成不成，都是因为人家有惜才之意。但她要是真的选了二军，恐怕以后还是要吃一些苦头的。
　　得了令自己满意的结果，谢尔也放松了许多，八卦之心又悄悄冒了出来，她试探性地问：“二军跟科学院总部在同一星球，这你也不考虑一下吗？”
　　之前说二军开出条件招揽，土包子因为不懂，所以毫不动容。现在谢尔这么问，她更是一头雾水，满脸迷惑，特别虚心地求教：“科学院总部和二军在同一星球，这，是有什么关系吗？”
　　总觉得自己见识太少，啥都不懂，容易错过关键信息啊！
　　谢尔在心里卧槽了千万遍！
　　俞之瑶此前替姬长青置办衣物，通过她送了出去，她当时没多想。现在看来，里头故事很多嘛，看样子姬长青根本就不知道俞之瑶在科学院。
　　甚至于，这两个人，根本就没有联系过啊。
　　不过谢尔也是见过大场面的人，特别稳得住，心里再沸腾，脸上依然一片风平浪静：“啊，没什么关系，就是科学院那边如果有什么关于军方这一块的新研究面世，大多数时候，都是就近选择二军试用的。”
　　“噢，近水楼台先得月嘛。”姬长青恍然大悟般点头。心里却在想，新的军用设备，二军先试用测试，也就是熟练度领先一点罢了，为什么谢尔少将觉得这个事情特别重要，重要到需要单独跟她提一下呢？
　　她是不是一会回去就跟顾长歌他们这些土著打听一下？
　　“近水楼台先得月？”谢尔喃喃念了一遍，心里乐开了花：“嗯，是这样没错，不过也没关系，慢就慢一点嘛，影响不大，你说对不对？”
　　姬长青心下狐疑，但还是肯定地点了点头。
　　是的，熟练度慢一点，有什么关系嘛！
　　谢尔心情愉快地将姬长青打发走了，心里琢磨着俞之瑶葫芦里究竟在卖什么药。
　　要说因为她分化失败，姬长青分化为Alpha，觉得两人之间有差距，所以爱在心中口难开？
　　算了吧，她那么凶残，这个问题又不是解决不了，想想都不可能。
　　莫非是想等分化问题解决之后，再这样那样？
　　但是这也不对啊，她在科学院能挣贡献点，姬长青看起来也很会挣军功的样子，两个人一起的话，不是能更快更好地解决问题么？
　　再说了，长久的分离，还是在断绝联系的情况下长久分离，变数太多了啊。俞之瑶可半点没有园丁的自觉，会乐意将自己默默关注好生栽培的花儿让人摘了？
　　谢尔少将琢磨了几分钟，副官就过来逮住她去处理公务。她也就顺手将这个问题抛开了——可能是，她不太懂现在年轻人的小情趣了吧。


第70章 买定离手02
　　在这一日凌晨0点的时候, 入学考核正式结束，四军的数据后台即时更新。
　　第二天早上九点，不管是按总成绩录取的十二万名考生, 还是破格录取的五千名参与救援行动的，都收到了四军的录取通知书。
　　十点, 教官们组织考生们分批登舰, 姬长青、顾长歌、贺清平、路有夏，都不约而同地登上去往四军报到的运输战舰。
　　四个人你看看我，我看看你，都不由得笑了。
　　诱惑是有的，心动也是真的, 但是想到要抛弃四军, 离开这些刚开始有默契的小伙伴们, 还是算了吧。
　　联盟和四军同时公开此次入学考核，考生们先是遭遇星际海盗团, 再与帝国战舰狭路相逢的事。
　　新闻报道上作了一定的修饰，但基本上没有因为影响不好而选择隐瞒不报。
　　同时联盟开启问责，军方、政方、科学院均抽调人, 组成调查团，开放权限，开始调查是帝国战舰的整个行进路线附近的星球及军事基地、巡防路线等。
　　这一番动作, 不仅仅是为了问责, 更是为了查缺补漏，找出漏洞，及时堵上。
　　总不能够这一次人家摸了进来，沿途一无所觉，下一次人家再摸进来, 依然一无所觉吧？
　　此事一公开，联盟网上一片哗然。
　　联盟民众日常骂一波帝国，叫嚣着让联盟军队以牙还牙。
　　这种叫嚣基本没有人放在心里，战与不战，哪里有这么简单。
　　骂完帝国之后，才是让联盟头秃的时候呢。民众质疑之声不断，军方与政方同时威信受损，但显然民众对军方的意见更大一点。
　　一则是巡防不密，居然让帝国战舰潜入，毫无所觉，这事细思极恐啊。谁也不想自己好好生活着的星球，忽然有一日就被帝国战舰兵临城下。
　　二来是这次出事的是四军入学考核，死了近千考生，四军的声望几乎一落千丈，倍受攻讦。
　　甚至有人质疑，联盟对四军太过厚爱了，出了这么严重的事故，应该给予四军严厉的惩罚，包括但不限于剥夺大部分四军的资源，分给其他军校，说不定还能多涌现出几个比四军更优秀的军校呢。
　　这种假天真真阴毒的论点，居然在星网上获得一片附和之声。
　　同时也有质疑军方不作为浪费纳税人的钱，质疑军校考核罔顾人命，保护不力，导致考生丧生……
　　大家都很沉得住气，被疯狂点名骂到飞起的军方、政方，非常官方地回应：一切待调查结束，会给公众一个最终交待。
　　只有四军的回应比较独特些，它公布了伤亡人数，建功名单，同时也表示，在这一次事故中，四军的考生们表现英勇，但因为参与救援而导致积分低下，学校将会特招这5000人。
　　唯有将近两千Alpha将要移交司法的消息按住不报。
　　如果他们是军人，他们应该上军事法庭。但是，他们目前属于平民，没有受过艰苦特训，犯了错，自去领他们应得的惩罚，但不应该暴露于世人的目光中，去过多承受不应该由他们承受的压力。
　　姬长青心下颇为吃惊，联盟这可真是一点都不造作啊，居然能将这事公开。她还习惯性地以为这事肯定会被按下，然后军方政方该查就查该问责就问责，至于考生的家人，当然是大力安抚封号，悄无声息地将这事掩下了。
　　谁知道联盟居然这么刚。
　　前往四军的运输战舰是刷录取通知书登舰的，破例特招的5000人，正好大部分都在谢尔少将的旗舰上休养。
　　大家出了旗舰，再登战舰，自然而然就聚在了一起。
　　一路无事，众人都在刷新闻看，看她一脸震惊，因着谢尔少将之前的举动，对她土包子一事有着深刻认知的顾长歌，用手肘撞了撞她：“怎么了？”
　　姬长青点了点屏幕上的新闻：“就是有些吃惊，居然会公开此事。”
　　顾长歌瞄了一眼，不以为意地道：“怎么可能不公开，这是重大事故，又事涉帝国，不然总还有那么些人，觉得帝国是他们梦想的天堂呢。”
　　伊芙幽幽接话道：“对某些人来说，它确实是的。”
　　姬长青若有所思，想起来当年ABO社会基本法在蓝星掀起的网络大战，人的立场，真的是随着个人所在位置不同而千变万化。
　　再想到联盟已经历经万年，但某些思想在某些人心中，可能仍然根深蒂固。当觉得自己天然应该拥有的权利与权力，在联盟却不被允许拥有，心中不满累积到一定程度，自然而然地，就选择了叛逃。
　　经过数次跃迁，飞行了近40小时的运输战舰，稳稳降落在四军所在星球。
　　十二万五千军校新生列队，排队报道，领取各自的军用物品，分配宿舍……开启了他们的军校生涯。
　　在另一边，谢尔少将也迎来了调查团，将相关资料进行移交后，她终于可以率领先舰队，按原计划前往附近基地去补充军备与兵员。
　　途中接到克莱尔的通讯。
　　在蓝星总理各种事务的克莱尔神情严肃，显然是发生了什么不太妙的事情。
　　果然，克莱尔带来了一个不太妙的消息，最近大概因为谢尔离开了，缺乏震慑的原因，有好些地方发生了□□冲突。
　　无一例外，都是原来平权问题严重的国家。
　　随着这两年多以来，联盟的abo社会基本法普及度步步深入，原本通过种种手段限制、压制女性发展的地方，被一一修正过来。
　　给予她们，原本就应该有的权利。
　　于是，在蓝星就出现了一个特别有趣的现象。
　　一般的abo社会，说到性别歧视等问题，都是按A\\B\\O来划分的，而不是按男女来划分的。但是蓝星数千年来的性别认知过于根深蒂固，即使他们深刻感受到A\\B\\O的不同之处，但由于掌握了权力的人里面，依然是男性占绝大多数，便心照不宣，默契地想要继续享受以前身为男性的性别红利。
　　即使生理上有改变，心理上却依然沉醉于以前轻而易举就能享受到的，种种性别特权中。
　　谢尔对此事毫不意外，双手交握，整个人往后仰，靠坐在椅子上，双腿交叠在一起：“大清洗？”
　　“是的，在这些□□冲突地区，女性伤亡严重。”克莱尔点了点头，有预谋的□□发生得太快，毕竟精良的武器全都在另一方手上，大部分女性还没有反应过来就被投入监狱，反抗的大多数被当场处决。
　　谢尔轻笑一声：“光脑上自带的防御没用？还是她们被人一哄，就心甘情愿地连自己最后的保护都放弃了？”
　　克莱尔的神情颇为一言难尽。
　　“很多是被她们的家人、同事、朋友出卖，还有被用她们的孩子、家人要胁的。”
　　“控制住局面了么？”
　　“对恃中。”克莱尔斟酌着道。实际的情况是，以武力压制来说，这事应该很快就能解决，但是基于□□方手中有大量人质，那些被投入监狱中的女性，以及这些女性的家人与孩子。
　　更让人无语的是，这些被迫害的女性，反过来为了迫害他们的人，来对抗他们的救援。
　　“暴徒们在想要用他人的鲜血来为自己扫清通往权力之路的时候，那就应该有用自己的鲜血来祭奠他人之路的自觉。”谢尔站了起来，眉宇间杀意凛然：“蓝星开始进化这三年来，发生过137037起冲突，99%是无法接受进化后变化。不是生理变化，而是权利变化。克莱尔，我给了你三年的时间，但是事实证明，我是对的。”
　　她早就说过，蓝星在某种程度上，跟几万年前的帝国没什么两样，想要不经过流血就自然融入联盟，那是痴人说梦。
　　过于怀柔的手段，只会助长一些人的野望。
　　克莱尔苦笑。
　　“不过没关系，让他们继续对恃吧，只要不出人命，大家看着点就行。”
　　谢尔在关掉通讯之前，说了这么一句话。
　　让那些心甘情愿地奉献的圣母们去多感受一下，来自同胞的恶意吧。她们甘愿被那些人迫害者踩着上位，践踏到泥泞中，卑微如尘埃，还自我感觉良好，那是她们的事。
　　但是她们若还想拉着自己同一性别的人一起共沉沦，那就对不起了。
　　两个月后，谢尔少将率领装备完整的10艘战舰返回蓝星。
　　她返回蓝星的第一件事情，就是亲率新兵平乱。
　　三天内，横跨蓝星三大陆版块，辗转十几个地方，杀得整个蓝星原本蠢蠢欲动的人，噤若寒蝉。
　　这一次，近七十亿人才深刻地感受到，这位来自联盟的少将，绝对不是什么女权主义者，她就是彻头彻尾的平权主义者，不论男女，无论A/B/O，一视同仁，该杀就杀，该□□就□□，该流放发配去挖矿就去去挖矿……
　　所以参与□□的人，不管是直接参与，还是暗搓搓地幕后提供了一些物资支持，统统被揪了出来。
　　手上沾了人命，证据足够，统一处决。
　　参与了但没有沾上人命的，以及被迫害的但在面对联盟救援时反而保护迫害者与联盟对抗的，不至于没命，但等待着他们的，也是漫长得让人痛哭的刑期。
　　期间不是没有人抗议。
　　那些被投入监狱的大部分女性，就很不明白，为什么她们明明是受害者，为什么要被一同严厉惩罚。
　　在面对种种质疑，谢尔少将公开了所有的证据，面无表情地道：“跪习惯了，不想站起来只想跪着，没有人不让你跪。但是，你们阻扰联盟营救平乱，庇护□□份子，证据确凿，与同罪论处。”
　　她没说出来的一句话是，因为这些蠢货的存在，阻扰、出卖，白白死了那么些脑子清醒的人，她只要一想起来，就十分心痛。
　　死这么样的蠢货1000个，在她心里，也抵不过一个脑子清醒的好吗？
　　这一次平乱，历时三天，但此后的审判处决，即使是以最快的速度，也持续了足足三个月。
　　直接□□冲突的地区并不多，但中间有所牵扯的，被顺藤摸瓜揪出来，几乎遍布整个蓝星90%国家。
　　谢尔少将毫不手软，顺带地将各国上层清洗了一遍。
　　要命的是，她还开了一个新闻发布会，全方位无死角地diss了一下，死抱着两种性别观念不放的人。
　　她都懒得说话，蓝星原来的互联网上就有足够多的素材，以及如今的星网上，也有许许多多足以打脸的素材呢。
　　只要将这些id背后的关系对应起来就足够了。
　　先是放了进化之前，蓝星上大部分国家关于女性生育、对家庭的贡献被视作理所应当，不承认其价值，还有整个社会认为女性理所应当为家庭奉献牺牲，从而导致愈演愈烈的职场性别歧视。
　　上面女性的发言无奈又憋屈，男性的发言充满了优越感，企业hr的发言尖锐又深刻，男女平等是国家应该做的事情，企业没有这个责任与义务，聘用女性，企业的隐形成本过高等等。
　　林林总总的发言，最后发现，若是以10分来划分，男性只需要做到2分，就能轻而易举打败能做到4分的女性，打压能做到6分的女性，讽刺能做到8分的女性。
　　然后开始放进化后，由于ABO社会基本法全面实行，联盟承认生育对于社会的贡献，给予生育贡献点奖励，发放生育补贴。对社会的贡献由社会来承担这部分支出之后，企业的画风突变，两年来女性就业率和晋升率远高于男性。
　　然后开始有男性发贴吐槽关于职场性别歧视。
　　这一次的发言就显得意味深长多了。
　　女性们的发言大多表示现在好很多了，虽然有的时候仍然有些偏向于男性，大部分公司招人都按优录取，晋升上也是择优晋升。
　　男性的发言就沉重多了，比如以前轻而易举就能获得的机会，现在需要耗费加倍的努力，都抢不到等等。
　　公司hr的发言就特别的坦荡，成本一致的情况下，企业当然是要选择更优秀的那个啊，问题是投过来的简历，大部分都是女生更优秀，男生们你们要加油啦，好好提升自己吧！女生们在努力学习不停考证的时候，你们别再沉迷游戏挂科，相信职场竞争力不会比女生们弱的。
　　最后，谢尔笑着放出了终极大招，将各国那些在她看来可笑的提案一一放了出来。
　　这些提案很有趣，上面罗列一堆数据，表示这两年来女性就业率和晋升率远高于男性，大家认为这会影响社会与家庭稳定，要求给予男性倾斜政策。
　　谢尔一字一顿地道：“联盟只保护个人权益不受侵占，六种性别一视同仁，绝不会为了所谓的家庭稳定社会稳定去牺牲某一种性别理所应当拥有的权益。”
　　“我就想知道你们怎么有脸提呢？”这句话，因为克莱尔拼命在使眼色，暴躁的谢尔少将终于还是选择咽了下来，没有说出口。
　　底下一片哗然，评论如潮。
　　有一条评论被蓝星人们以最高赞，推上了评论首页第一条，傲视群雄。
　　“当体术全面提升了人的体能体力，当六分之五的人都有可能怀孕生子，六分之五的人都有□□的时候，依□□录取成为一种玄幻。原本不思进取靠性别就能躺赢的男性，终于清醒地认知到，自己被同龄女性甩开了一大截。”
　　作者有话要说：　　作者君的强迫症可能还没有治好。。。
　　还是要整整齐齐有仪式感一点。
　　明天争取恢复10:10:10更新。


第71章 买定离手03
　　“姬长青, 出列！”教官厉声喝道。
　　队列中的姬长青长腿一迈，并腿挺腰，双手贴在腿边, 扬声应道：“到！”
　　“说，为什么替她负重？！”
　　“身为同伴, 相互帮助！”
　　教官大踏步走到她面前, 身高足足比姬长青高出近15公分的他居高临下，以俯视的姿态盯了姬长青几秒，才嘲讽道：“她是你战场上的同伴，不是宴会上你的女伴！”
　　队伍中的Omega涨红了脸。
　　姬长青抿紧了唇。
　　教官转过来对队列中的军校生们严厉道：“以后，你们是军人, 身边的人, 都是可以相互交托生死的同伴, 给我扔掉你们那些该死的Alpha风度，扔掉那些Omega娇弱需要好好呵护的愚蠢想法！”
　　一群学生被训得垂下头来, 心里却很不服气，难道战场上，战友力竭, 也不能施予援手么？
　　“既然选择来到这里，就要对自己的选择负责！在未上战场之前，所有的训练都是为了让你们在战场上拥有更多的求生机会！今天你们将负重交给别人, 明天是不是也要将命交到别人手里？！”
　　众生心下凛然, 姬长青目光晦涩。
　　大约这就是“平时多流汗，战时少流血”？
　　教官看向刚才负重被姬长青帮助了一把的女性Omega，皱了皱眉：“周笙你负重十斤，跑十公里，加十组蛙跳。”
　　体能不行, 体力不足，那就慢慢练吧，多练练，就适应了。
　　“姬长青，负重三十斤跑二十公里！”
　　“是！”姬长青应道，穿戴起负重，开跑。
　　他们训练的场地非常标准规范，一圈就是5公里，她需要跑4圈。
　　“其他人负重十五斤，五公里！”
　　众生一片哀嚎。
　　第一圈，奔跑着的同伴经过姬长青与周笙的时候，都冲她们友好地笑了笑，握拳为她们鼓劲。
　　年轻的学生们虽然都领会到了教官的意思，但并不妨碍他们为这两人抱不平。
　　可以好好说的事情，干嘛要用羞辱的方式呢？
　　是的，上了战场，敌人可不会因为性别而对你手下留情，因此训练的时候无论是哪一种性别，都应该全力以赴，强大自己。
　　但是从另一种角度来看，其他看到同伴力竭，伸出援手，未必是因为性别，只是因为彼此是同伴而已。
　　纯粹是看你从哪个角度来解读罢了。
　　“笙笙啊，看，像我这样调整呼吸和步伐，运转心法……啊！你干嘛打我？！”有人意图言传身教，教周笙如何挺过这一关，冷不防被人敲了一下脑袋，注意力顿时被转移，怒瞪施暴者。
　　施暴者视若无睹，转脸对周笙道：“我看你已经摸着边了，慢慢体会领悟，没什么问题的。”
　　说着，她拖着喳喳呼呼的小伙伴跑走了。
　　她这个脑子里缺根筋的小伙伴哟，都这么久了，还没看出来么，周笙练习的全部都是向大众公开的基础版，若非天赋好，本人也足够努力，她也走不到四军这里来。
　　哪里会有什么心法呢？
　　周笙疲倦地笑了笑，眼中闪过亮光。
　　与以前的那些让人别扭的“为你好”，劝她选择走看似更容易的捷径的那些善意，她还是更喜欢这些小伙伴的无声体贴。
　　他们不会说干嘛要这么累啊，差不多就好。
　　他们只会鼓励说，啊，这样很好啊，虽然辛苦一点累一点，但是相信你没问题的。
　　她十分庆幸，自己能够考入四军。
　　累得够呛的军校生们，顽强坚持着跑完一圈，就七扭八歪地原地躺倒一片。
　　教官们已经自顾凑成一堆，离得远了，这些军校生们就按捺不住八卦之情，小声议论：
　　“教官是不是有点儿针对姬长青啊？”
　　“这已经不是有点儿了吧？”有人幽幽接口道。
　　她都被罚了多少遍了啊！有的时候理由很冠冕堂皇，比如说这次。有的时候理由特别扯淡，根本就是为了罚她随意找个借口。
　　有人若有所思地看着姬长青跑动的背影：“你们有没有觉得，姬长青的表现，根本不像是一个刚突破七级的？”
　　一般来说，教官们不会无缘无故地针对一个学生。要么是真厌恶，要么是在不断地通过施加惩罚，调整惩罚力度，不断试探学生的极限在哪里。
　　“你不说，我都没注意到，她可是每一次都完成了惩罚啊！”
　　他们每天完成既定的训练任务都累得够呛，感觉每一滴精力体力都被教官们用各式各样的方法给榨取出来。
　　姬长青每天都要受罚，有时候还会被罚好几次，她每次都面不改色地完成。他们此前都觉得这货可真是刚啊，不肯服软求饶，就是要还以颜色。
　　现在看来，可能还没到人家的极限？
　　此时，凑在一起教官们也在小声说话呢，话题中心也是姬长青。
　　“可以了吧？都三个月了。”有人看向姬长青的教官，委婉劝了一句：“再继续的话，就过了啊。”
　　他们是要在训练中不断挖掘学生的潜力，但也要有个度，一味的施压打击，只会毁掉一个好苗子。
　　姬长青的教官喝了一口水，皱了皱眉，这个姬长青啊，可真是让人脑壳疼。
　　早在一个月前，他心里就明白，试探应该到此为止，可是每每事到临头，又忍不住给她加码。
　　“不知道为什么，一看她那张八风吹不动的脸，就特别想让她绷不住。”
　　教官们都一脸的“我懂”神情。
　　面对刺头学生，总是忍不住心痒手痒，就想□□一下，让他们感受一下来自教官们爱啊。
　　“克制，克制啊，她态度挺好的了。”其他队的教官一脸沧桑地道。
　　姬长青的教官想了想，这倒也是，比起其他队的刺头来说，姬长青的态度简直是无可挑剔。
　　不跟教官呛声，无论教官的惩罚是有理还是无理，都认了。
　　不仅如此，饶是队里其他人觉得教官太过分了，她还能按得住队里其他人躁动的情绪，带领着大家疯□□练。
　　这个就很了不起了！
　　可是这种了不起，让教官很心塞啊。
　　这些年轻人啊，他们的眼神、表情、态度……都在诉说着同一件事：
　　辣鸡教官，咱们对抗赛见！
　　他现在特别忧虑，担心到时这群年轻人，不顾大局只一心想要先淘汰他？！
　　好么，应该说果然是在入学考核中大放异彩指挥出色的人么？这么快就能够带队要跟教官干上了。
　　新生的半年训练，说到底，是一个适应性训练。
　　最大的一个目的，就是纠正他们修炼方法和一些坏习惯，避免造成身体损伤。另外是教授给他们军方用的高级版体术，观察学生们的弱项，针对性地做弥补性训练。
　　但并不限于体术、体能、步法等相关训练，同样也包括了各式可手持热武器的运用。
　　每一个学生的详细报告，教官们手上都会有一份，姬长青在入学考核中表现不俗，自然就多关注了一些。
　　这一关注就不得了，她除了修炼的不是军用版高级体术之外，动作无一不标准，根本没有什么坏习惯，连一些常规的热武器使用也很熟练——不过这个也好理解，毕竟出身蓝星，应该是跟着第六舰队的人练过一段时间，细节方面都一一纠正过了。
　　如果硬要说有什么不妥，那就是，她的体术等级跟真正实力不匹配。
　　他这三个月来密切观察，也大致知晓姬长青目前的极限，但就是忍不住。
　　大概，这就是，见才心喜，爱才心切？
　　所以才想不断加码，想看看她到底能成长到哪一步。
　　要是姬长青知道教官的心路历程，她铁定要破口大骂。这是什么见鬼的见才心喜爱才心切啊！
　　像第六舰队的教官们才是正常的见才心喜爱才心切好吗？
　　一边毫不留情地□□打击，一边指出不足，手把手地纠正，每有一点进步，就笑得像个老怀欣慰的老母亲。
　　像现在教官这种行为，那不叫见才心喜爱才心切，那叫，那叫辣手摧花！
　　她都已经快要在沉默中变态了好吗？！
　　第一圈，尚有余力的姬长青跑得不算辛苦，她在思考，教官是特别看好她呢还是特别讨厌她呢，那一副晚娘脸真是让人不爽。
　　第二圈，周笙在她跑过身边的时候，轻声说了句“对不起”。
　　姬长青笑着摇头：“是我连累了你。”
　　周笙一副随时都要断气的样子，速度特别慢，她只剩这一圈了，但显然对她来说这个负担还是很重：“不是的。教官说得没错，每一项训练都有它的意义，我们要做的，是竭尽全力去完成它。”
　　每一项训练都有它的意义么？新生的半年适应性训练，目的并不是让他们培养团队合作精神，而是快速查漏补缺，早日适应训练强度，不要落后太多吧？
　　姬长青心情颇为愉快地跑远了。
　　第三圈，在距离终点不远处，她再次路过了周笙。周笙此时的速度比快走快不了多少，仍然竭力保持着标准动作，不至于动作走形。
　　脸色苍白似鬼的周笙，断断续续地说：“我好像真的摸着更节省体力的窍门了，以后不会太拖你们后腿了哦。”
　　“那你加油啊！”姬长青越过她，冲过了终点，开始了她的第四圈。
　　第四圈，在渐渐沉重的呼吸里，双腿机械迈步，思绪放空。
　　在惩罚性地加大训练任务后，周笙说她摸着更节省体力的窍门了。那是不是说，每一项训练，看似枯燥乏味，各式各样的惩罚，看似粗暴无理，为罚而罚，但总是有教官的深意在的？
　　如果她没有为了小团队尽快抵达目的地，擅自决定帮助周笙分担负重，她可能那个时候就达到现在的状态呢？
　　所以，她到底是在帮她减轻负担，让她能够跟得上大家的脚步，还是因为不相信她能跟得上大家的脚步，所以用着“为你好”的方式，无意中阻碍了她完善提升自己，保持前进的脚步呢？
　　想着想着，她出了一身的冷汗。
　　就像在蓝星上，身为女性，在人生每一个关键的分岔路口，身边的人，极少会鼓励你选更艰难的那一条，有意无意地，都会说，女孩子那么辛苦干什么呢，选这个，轻松一点。
　　于是，大多数女性，在这样的环境裹挟中，一次又一次地选择了看似更容易的路，一直到最后，发现自己路越走越窄，已经没有了选择的权利。
　　原来，人的改变如此容易，只要位置立场稍微变上一变，就有可能在无意识中，轻易地就做了自己曾经最厌恶的事情。


第72章 买定离手04
　　训练结束, 大家拖着软绵绵又沉甸甸的身体，踏着凌波微步，犹如走在云端一般, 歪歪扭扭拖拖沓沓地走向食堂。
　　“我再一次发现原来自己这一百几十斤的□□原来是如此沉重，它跟我轻盈灵动的灵魂太不匹配了！”
　　也有人扑向自己的亲密小伙伴, 努力积极地拖后腿。
　　“兄弟, 带我走吧，去哪里都可以！”
　　被勒得直翻白眼的小伙伴实在没办气推开这货，只能一步一个脚印地拖着这坨巨大的人型挂件，举步维艰地前行。
　　走近食堂，闻到诱人的食物香气, 原本还一副残兵败将心如死灰的模样的人, 一瞬间犹如诈尸, 刹那间生龙活虎起来，“嗷嗷”喊着冲进食堂。排队打了饭菜, 端着餐盘找最近的位置，狼吞虎咽起来。
　　姬长青端着餐盘，远远就见顾长歌七人正向她招手。
　　顾长歌他们的神情上, 看不到□□练一天的疲惫，个个都绷着，浑身上下洋溢着一种“我特别幸福”的亢奋。
　　姬长青也察觉出来这几个人的兴奋, 但她今天实在是太累了, 也顾不上去关注。走过去，坐在顾长歌旁边的空位上。先喝了一大瓶的军校特供的浆果饮料，这种浆果饮料可以快速补充大量流失的水分和无机盐。
　　喝完之后，长长叹了一口气，感觉自己终于活过来了。
　　顾长歌和贺清平他们几个已经吃得差不多了, 就这样默默地看着她快速又麻木地进食。
　　这种流程他们已经很熟练了，毕竟都持续了快三个月了嘛。
　　每天如此。
　　唯一不同的是，他们现在已经成长到，可以从姬长青抵达食堂时间、步伐、神态、进食速度这些来判断，她这一天的体力消耗值是90%，还是100%，或者说是120%。
　　他们已经是成熟的看客了，可以自己脑补这一天姬长青被罚的惨烈。
　　花了不到十分钟，姬长青已经将餐盘中的饭菜吃得干干净净。
　　努力忍耐了十来分钟的顾长歌，一看她放下筷子，哪里还忍得住，神神秘秘的，撞了撞她的肩膀：“军功点下来了，你看看拿了多少。”
　　姬长青看看他，慢半拍地反应过来，眼睛微微睁大：“下来了？还不错？”
　　顾长歌等人力持矜持地朝她点点头，眼角眉梢都沾染上了喜意。
　　“比预计的要多。”
　　姬长青顿感神清气爽。将手心在裤子上擦了又擦，才像捧着什么宝贝一样，虔诚地端着光脑，输入学号，登入系统。
　　她第一时间就看到了那个数字，不敢置信地瞪眼，下意识地又再看了看，挠了挠脸，压抑不住的欢喜：“100。”
　　七个人低低“哇”了一声。
　　“我就说肯定是长青的军功点最高！”顾长歌得瑟地道：“毕竟我都拿到了80。”
　　他咧嘴笑得特别欢快，除了姬长青之外，就是他的军功点最多了。
　　值了值了，这回真的是被大佬带飞了！
　　即使今天疲惫到了极点，平素习惯性面无表情的姬长青，也不由得面露喜色。
　　她现在也懂行情了，一般军校生入伍，士官起步，但因为军校生在校期间，大三后就开始会被带去执行一些简单的任务累积军功点，表现出色的人，要是在校时出任务多累积一些，可能一毕业入伍，尉官起步有望啊！
　　她颇为期待地看向小伙伴们。她和顾长歌可能是因为率先发现星际海盗，并且一手挑起组织大家行动，所以相对较高，但其他的小伙伴们也很给力的，应该不会太少吧？
　　“60。”这是路有夏。
　　“60。”贺清平也颇为满意，感慨了一声：“没想到军部这次这么大方，比我们预计的至少翻了一倍呢。”
　　他们之前计算的是星际海盗团的军功点，现在看来，军部还给他们算了救援行动的军功点。
　　路有闻、伊芙、程见、威斯曼几个也没有什么嫉妒之色，看起来也挺满意的：“我们都是40。”
　　这份收获已经是超出他们预料了。
　　军功点入帐，七个人都觉得神清气爽。软绵绵地进来，挺直腰板走路带风地出去了。
　　回去洗澡换下一身汗臭的衣服，很快就又齐聚在训练室。
　　新生们现在每天□□练得□□，训练室里都是高年级的学长学姐，一看这“七加一”进来，都不由得会心一笑。
　　他们第一次过来的时候，还引来高年级的学长学姐们的围观呢。居然有新生在扛过一天变态的训练量之后，还主动过来加练？这都什么神仙啊？！
　　结果发现，这几个人不是要加练，而是要借地方一用，用来补习。
　　军校的训练室并不单只是体术、精神力修炼方面的，也有各种模拟操作室，包括射击模拟，各种武器、战舰、机甲等林林杂杂的拆卸装载模拟。
　　姬长青在蓝星时，大多关于这方面的课程，都是在星网完成，并且她学得比较粗糙，非常熟练地运用了蓝星上流传多年的应试教育大法：圈重点、押题。
　　虚拟练习和模拟练习是两种截然不同的感觉。
　　她的文化课是低空涉险过关，最主要的原因就是在这方面吃了亏。
　　如今是这七个人，在慢慢地替她补上短板，不然一旦训练结束正式开课，她可能根本就跟不上。
　　经常来这个训练室的高年级的学长学姐们，都已经习惯了，在文化课的时候，是七个学霸带一个学渣，疯狂补习；在格斗方面，大约就是一个学神带七个学霸。
　　只是今天有点不太一样。体力值消耗120%的姬长青没有下场的意思，另外六个人都是从小玩到大的，同样也是从小打到大的，她不下场，其他人也没什么兴趣下场了。
　　况且他们还为军功点兴奋着呢，且得偷偷乐上一乐。
　　好不容量等伊芙结束了对姬长青的补习，另外几个人就围了上来。
　　贺清平笑得像是吃了鸡的狐狸：“我们几个刚才商量了下，新生训练说是半年，其实就是一个学期，再有一个月多一点就到尾声了，重点戏是对抗赛。”
　　新生训练结束后的对抗赛，一场是学生之间的对抗赛，一场是学生与教官的对抗赛。
　　学生之间的对抗赛，并不是分成两大阵营大家互相带队厮杀，新生嘛，其实就是大混战。
　　只有少数想要成为年级首席生的人，才会特别重视大混战。毕竟，那些闪动的人头，就是一个个积分啊！
　　目前总分保持得好的，想要拉大差距甩开对手力求稳妥；现在总分暂时落后但是再努力一下就有可能够得上的人，也希望在混战中，赢得更多的积分反超对手。
　　因为大混战之后，依据新生们的累计积分，总分第一的人，自然而然就成为年级首席生。
　　计分方法非常简洁明了，入学时的文化课成绩按1：1计入，入学考核时的积分以及新生训练中每一项训练的完成度得分，按100：1计入，第四项计分项，就是大混战的得分，按1：1计入。
　　正因如此，历届来说，学生之间的对抗赛，99%的新生们都不怎么期待，对他们来说，那只是一次类似于验收训练成果的比赛，没有特别强烈的企图心，主要是玩得开心。
　　备受瞩目的是学生与教官之间的对抗赛。
　　不得不说，大概是军队里大家都受过统一的拉仇恨话术培训。
　　但凡训练，无一例外，教官们和受训的学生们之间都能搞得仇似海深——学生们在训练中受过的气，咽下的苦，深埋的恨，都要通过这个终极对抗赛发泄出来！
　　这是一场你死我活不死不休的战斗！
　　贺清平他们当然也十分期待能够在与教官的对抗赛中好好出口恶气！
　　当然，更期待能够试试自己的水准，渴望能够在这一次对抗赛中获得胜利！
　　在入学考核的时候，他们已经尝过了一次团队合作的甜头了。轻轻松松设置陷阱坑得单体战力都比他们强的星际海盗哭爹喊娘。
　　非常希望姬长青可以加入针对教官们的复仇俱乐部，再浪一把。
　　姬长青微微一笑，教官是要坑的，但是在这之前，难道不是学生之间的对抗赛，新生大混战么？
　　“咱们先在学生对抗战玩一把怎么样？”
　　贺清平以为她不清楚规则，友善提醒道：“长青，我们不能参选首席生的。”
　　破格特招入学的5000人是被首席生竞争排除在外的。毕竟按入学考核时最终录入的积分，他们是进不了四军的。
　　但是他们乐意啊，有军功点，谁会在乎首席生呢？
　　虽然说，在此之前，他们都有暗搓搓期待过自己成为首席生的。
　　“对啊，我们不能参选首席生，学生对抗战随便苟一下混过去就好了，养精蓄锐去干教官！”
　　“不是哦，我们不能参选，还不能捣乱搅混水么？”她打了个响指，脸上满是趣味：“我就不信，你们没有被那些呼声极高的备选首席生们膈应？”


第73章 买定离手05
　　几个人互相看看, 同时露出了尴尬又不失礼貌的笑容。
　　MD，他们当然有被这些人膈应过啊。
　　明明知道他们不会参与首席生角逐，大家就平淡如水地, 井水不犯河水地过不好吗？
　　你为梦而生，我不跟你争。
　　你们去争首席生就好了嘛, 放过我们, 让我们自己抱着军功点偷偷乐就好了啊。
　　非要过来膈应一下，说些什么：
　　“唉，你们不参与，我好孤独。”
　　“还是你们轻松啊，要是有军功点挣, 我也不想累死累活争首席生。”
　　“真可惜没有直接交手的机会了。”
　　……
　　孤独个鬼！累死累活你个头！可惜个P啊！
　　尴尬又不失礼貌的微笑之后, 大家各自回味了一下被膈应的糟心经历, 默默圈出膈应他们的名单，不由齐齐露出坏笑。
　　伊芙率先伸出手来：“干了！”
　　她这个暴脾气哟, 要不是他们这一群小伙伴都因为挣军功点全部失去了资格，实在找不到她愿意搭把手帮忙去争首席生的人，她才会懒得跟这些人计较。不然的话, 早就拉起一票人使劲将小伙伴送上首席生位置了！
　　另外几人不甘落后地纷纷伸手，叠在一起，气势万千地齐声道：“干了！”
　　哈哈哈, 行啦, 现在你们求仁得仁，求捶得捶！以前真是思路不够开阔，咱们不争首席生，没关系的，其实一点也不妨碍捶你们啊！
　　姬长青双手交握, 笑得眉眼弯弯，特别的开怀。
　　她碰到的，可不像另外几个人那样，只是嘴炮一下，假惺惺地表示惋惜呢。
　　“啊，原来你就是姬长青啊，运气可真好。”
　　“对啊，运气可真好。”
　　诸如此类的话，对于她来说，自然不会动气，运气也是实力的一部分嘛。让她按捺不住怒意的，是那些人的意味深长的目光，以及无端的猜测：
　　“跟着顾长歌贺清平他们，混到破格特招的资格不说，还能让他们这么替你造势，手段不错啊！”
　　不错你个头啦！劳资还能让他们跟着一起捣乱搅混水，让你跟首席生提前say bye你信不信？！
　　她生平最恨，就是人家将她自己的努力成果，看作是她抱大腿轻而易举得来的。
　　不搞他们，等他们上天吗？！
　　当时一起浪的一群人里面，为什么最后真的能交上朋友的，只有第一批抵达的贺清平、伊芙、路有闻、路有夏、程见和威斯曼？
　　就是因为，他们六个先一步赶来，并不是路程远近问题，而在于他们交情更好，在他们心目中，跟顾长歌提前汇合比获取更多的积分更重要。
　　而深知顾长歌的性子，以及他的被动乌鸦嘴技能以及祸害能力，他们对姬长青的评价就客观许多，是真心实意认可她的能力，作为新朋友来往的。
　　后面赶来的其他人，虽然也有交情，但显然比不上他们六个。大多数都会在心里暗搓搓地认为，姬长青不知道是哪里跟顾长歌投了缘，顾长歌卯足劲替她造势。
　　姬长青没有热脸贴冷屁股的爱好，不太爱搭理他们，也不爱跟他们打交道。
　　就连当年俞之瑶……
　　不，不要想，不要拿她来类比，她是不一样的存在。
　　只是，一想到这个名字，她眼里飞快地滑过一丝感伤。
　　她状似无意地问众人：“如果分化失败的话，要怎么样才能解决？”
　　她问得随意，大家答得也毫无压力：
　　“噢，分化失败，这个不用太担心啦，一般过几年可以自行二次分化的，小部分才需要辅助。”
　　“需要辅助促进第二次分化的，大部分也能用钱解决。”
　　“是的啊，不能用钱解决的，用贡献点和军功点也可以。”
　　“对，大部分人第一次分化失败是身体机能暂时跟不上，这种问题都不大。最麻烦的一种是基因冲突，不过有足够的贡献点和军功点，也可以解决的，就是时间长一点，对个人潜力损耗也大。”
　　“不，这不是最麻烦的，最麻烦的是，两种进化方向，那样的话，不仅需要足够的贡献点和军功点，还需要跟另一种进化方向那边对接，找到人愿意帮忙呢。”
　　“哈哈哈，瞧你们说的，顶多就是基因冲突啦，两种进化方向的哪有这么容易遇到，谁会这么倒霉啊是不是？”顾长歌这个毒瘤又在喷撒毒液。
　　伊芙抽了一下他，大家齐齐喝道：“你闭嘴！”
　　路有夏捂着心口：“我总有不妙的感觉……”
　　另外的人用眼神谴责她。
　　姬长青这么问，肯定是因为她有关心的人分化失败了啊，顾毒瘤口无遮拦在那瞎哔哔也就算了，你是小仙女哟，就不要再插刀啊。
　　你看，你看，姬长青的脸，整个脸色都变了！
　　姬长青紧捏着拳头，莫名紧张，她，她也很害怕了怎么办？
　　唔，没问题的，俞之瑶运气那么好，投胎技术都强悍得一逼，哪能这么倒霉，碰着难度最高最麻烦的那一种呢？
　　况且，她分化失败在前，顾毒瘤也诅咒不了她的！
　　她强行安慰自己一波，终于勉强说服自己。
　　转而投入到跟小伙伴一起商量怎么搞事，搞多大，从哪开搞。
　　人员筛选是个关键。理论上来说，参与到入学考核并且顺利进入四军的那批人非常适合再一次合作，但总是要小心谨慎一些。免得拉人入伙，拉到要搞的那些人的伙伴，那乐子可就大了。
　　这种工作，当然是要交给顾长歌他们七个人去筛选，总不能让对各种关系一摸黑的姬长青来，否则分分钟拉来一群内奸。
　　但是，有一个人，姬长青是可以的。
　　在决定搞事后，顾长歌等人开始筛选人，几个人总会在一起吃饭时候聊聊进度，互相交换情报，同时征求一下小伙伴们的意见。
　　某一天训练后，在前往食堂的路上，杜仲健步如飞地冲到姬长青身边，将她拉到一边，用特务接头的谨慎，压低了声音，仍然掩不住的兴奋和激动：“姐，你们是不是要搞事了？带我一个啊！”
　　他两眼放光，闪烁着期待搞事的光辉。
　　简直要闪瞎了姬长青的眼。
　　明明在入学考核时三观挺端正的壮汉啊，怎么进了四军被训练了几个月，就逐渐变态了呢？！
　　不过他能打能扛，同属于破格特招，无缘参与首席生角逐，那就，还可以？
　　“你怎么知道我们要搞事啊？”姬长青百思不得其解，他们应该没走漏风声吧？
　　杜仲嘿嘿一笑：“你们平时都聚在一起吃饭嘛。”
　　说到这里他就有点委屈，其实他很想过去拼桌啦，可是他们每次都选的八人位置的餐桌，都没有他的位置，好心酸的。
　　“最近你们一起吃饭的时候，神采飞扬的啊，经常交换眼色，笑得神秘兮兮，这还不是因为想要搞事而荡漾啊。”他肯定地道：“如果只是因为军功点下来，哪能持续兴奋这么久啊。”
　　这是什么野兽般直觉啊？姬长青颇为无奈。
　　两个人头碰头，低声嘀咕：“首席生角逐你支持谁？”
　　杜仲翻了个大大的白眼：“我支持个p！”
　　他谁都看不上！
　　盯着首席生的位置算什么呢？要他说，眼光要放长远一点格局大一点嘛，就应该像姬长青这样，入学考核就带着大家挣军功点，多带劲啊！
　　更何况，姬长青他们当时带着大家干活，还明码标价来着，给积分多大方啊？哪里像这些要争首席生的，空口白牙就想让他支持？！
　　既不好玩，又没好处，一开口就想让人卖力气，小家子气得很，真是看不上！
　　看他这么激烈的反应，姬长青就稍稍透露了一点：“我们，嗯，想给他们角逐首席生的道路上，增加那么一点点障碍，推高那么一点点难度。”
　　杜仲一脸的“我懂”神情，哥俩好地搭着姬长青的肩膀，热情地自荐：“算我一个，不就是成为他们通往成功路上的绊脚石吗，我可以的。”
　　他那么积极地推销自己，姬长青盛情难却，仍然十分警惕地事先打预防针：“这一次可不是招工啊，没有酬劳的！”
　　杜仲拍拍胸膛表示没问题，没有好处有什么关系嘛，重要的当然是：“好玩啊！”
　　姬长青回头便征求了大家的意见，顾长歌他们对杜仲的印象也挺好的。况且他们也知道姬长青问他们意见的含义，都点了头：“他可以。”
　　这就是说，杜仲跟那些具备竞争首席生实力的备选们都没有什么关系，可以放心拉进来。
　　于是，第二天，杜仲就快乐地发现，他终于用自己的“诚意”——不要酬劳但求搞事，打动了七加一小组，成为第九位一起拼桌吃饭的成员。
　　没错，姬长青他们换成了十人座位的餐桌了。
　　当时间滑向新年，新生训练终于渐近尾声，令大家激动的对抗赛，即将开始了！
　　在顾长歌他们的不断努力下，串联了近五千人的队伍。
　　在总人数才十二万五千，五千人绝对是一个庞大的数目了。
　　毕竟，看目前积分榜，有意角逐且比分咬得极紧，有可能通过最后一场厮杀翻盘的人，不会超过15人。
　　他们再怎么能干，一个备选也拉不起两千人的队伍，撑死一千。
　　大部分是不愿意掺和进去的咸鱼们。
　　当然啦，这些咸鱼们，为了不那么快变成积分存在于比赛中，独行侠是没有的，大多是十来个人抱团。
　　往年的学生对抗赛，基本上都是想要角逐首席生的人最后的厮杀场，不想参与这些人修罗场的新生们，大多是上去逛一圈，被形成队伍的首席生备选们仗着人多势众淘汰下来。
　　所以历年四军的学生对抗赛，学长学姐们给予的评价都不高，游戏体验不好嘛！
　　现在听说有人要带头搞事，带着大家一块儿玩，一起成为别人成功路上的绊脚石，大家都挺乐意的。
　　至少可以玩儿得开心点嘛！
　　做人嘛，什么最重要？开心最重要！
　　学生之间的对抗赛，新生大混战，什么最重要？
　　那当然游戏体验最重要！大混战就要有大混战的样子嘛。
　　相信有了他们这一支专门搅混水的绊脚石大队，今年的大混战，会乱得很有节奏。
　　作者有话要说：　　终于又整整齐齐了！
　　握拳！


第74章 买定离手06
　　有十二万五千的新生, 自然不可能一下子全部涌进去，胡乱厮杀一通。
　　学生之间的对抗赛，比赛区域中会有四个入口, 第一批是各10000人从不同入口进去，后面是每累积阵亡1000人, 就入场1000人。入场的人, 有半个小时的免战时间。
　　为了避免消极怠战，将大混战节奏拖得无比累人，每个人能在场上最多呆24小时，时间到了之后，防护服上的信号灯自动由绿变红, 自动退出比赛。
　　等抽签出来, 姬长青他们一统计, 发现分布也挺平均的。姬长青和顾长歌拿到开场就进场的号码牌，杜仲、路有闻拿到的号牌是4万多号接近5万, 路有夏和威斯曼拿的是6万多号的，贺清平、程见、伊芙拿是将近10万的。
　　要是厮杀得激烈一些，顾长歌和姬长青还是有可能和路有夏和威斯曼在战场上相见欢的。
　　大家对着模拟的区域全景图, 分别圈了8个地方出来。
　　实力并不相同，强一点的半小时内能赶到距离中心区域近一点的四个点之一汇合，实力差一点赶不到也没关系, 就在外围一点的四个点汇合, 组成一个个小团队再杀出去。
　　他们这群搅局者，做出的计划也简单粗暴。
　　强杀！双管齐下的强杀。
　　在中心四个点汇合的人去狙击首席生热门备选，让他们提前告别对抗赛；在外围四个点汇合的人，就扫荡散兵游勇先一步将积分抢走。
　　按照大家的情报，15个有可能上位的备选, 有6个是抽到了前半段。
　　早上八点，学生之间的对抗赛正式开始。
　　姬长青和顾长歌这一次可没有那么好的运气，能混在一起，两个人分配到不同的入口进去，一南一北，想要汇合，都觉得特别浪费时间。
　　在领取枪械的时候，姬长青日常怀念铅笔哥，他可真是一句优秀的狙击手，可惜他不在四军啊。
　　没有铅笔哥助攻，她只能自己上了。
　　选了□□，领了10颗子弹，轻轻松松地背着走了。
　　同样是第一批进场的搞事小伙伴，还有两个跟她一个入口的。姬长青进场早，她速度又快，早早就到了在他们这一个入口靠近中心区域那个点，选了个适合隐蔽的地方，隐藏起来。
　　她大概等了十来分钟，就听到有悉悉索索有人靠近的动静。她调整枪口方向，轻咳一声：“口令。”
　　隔着防具，大家又不熟，谁能认得出来你是人是鬼，只能靠口令来接头了。
　　正靠近的两个人生无可恋地念道：“你快乐吗？！”
　　姬长青憋住笑：“我很快乐！”
　　三个人胜利会师。
　　“哎，我们往哪边去？”
　　想要搅局，那也得找到人嘛。要是连人都找不到，怎么杀？！
　　姬长青满不在乎：“半小时免战马上就结束了，时机到了，他们自己会给我们指路的。”
　　我信你个鬼哦！另外两个人的眼神特别一致鄙视她。
　　姬长青也不解释：“在搞事之前，我们先搞点子弹吧！”
　　有点想法的人谁不会去拉队伍呢？只管盯着人多的队伍，尽情杀就对了！
　　但得先保证自己这方弹药充足啊，靠肉搏是搞不动的。
　　免战的半个小时内，有队伍的，恰巧也能在第一批进场的人，都争分夺秒地汇合了。但大家都很谨慎小心，没有开场就狂野，更多的人是想多苟一阵，等别人杀得风生水起，能够尽快迎来自己更多的队友。
　　前面三个小时，进展非常的缓慢。
　　姬长青三人汇合后，就开始不断地换位置，唯一不变的是，换的都是可以观察到圈定集合点的位置。只要不是从指定方向过来的人，统统干掉！
　　陆陆续续的，这个点聚拢有十几个人的时候，他们枪下已经有上百个冤魂了。
　　大部分人选的是□□、突击□□之类的，这一类的子弹收集得最多，另外还挂了三个选了□□的学生。
　　姬长青抱着□□，长长叹了一口气，挂了三个狙击手，加上她省着用子弹，现在也只有20发□□子弹。
　　她挑了把□□别在腰间，另外带了20发子弹。压低声音：“听，枪声密集起来了。”
　　大家齐齐扭脸看她。
　　这不是废话么，虽然人数是衡定不变的，但是前面挂掉的，都是水平不太够又没有小伙伴掩护的人，留存下来的，都是有实力又能苟得住的。
　　现在有队伍的人，应该都等来了队友，估计很快就要到扫荡火拼阶段。
　　不然第一批进场的那几位备选，刷积分的时间就不多了啊。
　　备选们开始发力刷积分的时候，就是他们搅局小分浪起来，要么让人退场，要么自己退场的时候啦。
　　姬长青推了推防具面罩，让自己的声音不那么沉闷：“半小时免战，第一批进场的人，肯定有多快就跑多快，越是靠中心的区域就越安全。但是后面进场的人，安全起见，为了不让自己上场就挂，肯定会在半小时内找一个适合躲着的地方。”
　　她在地上划了几个点，再画了两个圆，将这些点连起来，形成一个圆环：“我们当时选的，每一个入口方向两个点，是预判，这个圆环区域，将会是大多数人藏着的区域。”
　　大家秒懂，如果要将整个区域用不同颜色来标注其他危险程度，那么，圆环区域，就是红色高危区，圆环往圆心方向的区域，是相对安全的——因为大部分人都来不及窜入中心区域就被人干掉了。
　　所以说，第一批进场的人，能够在半小时免战时间内，跑到里面去的人，基本上是等不到队友。
　　里面的人数也不会太多。
　　想要多得积分，就要进入圆环区域。
　　现在，枪声越发密集，那显然是有队伍组织起来了。
　　他们只需要注意观察，看这个枪声是往那个方向移动的，就能基本上猜出对方的移动路线。
　　杜仲在入口处排队，等得心焦。他们未上场的人，是可以在场下看到大家击杀数的，刚刚开始的时候，大家的击杀数都是一个两个地往上跳的，显然不太激烈。
　　在开场第四个小时开始，那几位先进场的备选，积分刷地飞升。前面四个小时，那几位的积分增加不到100，但后面四个小时的时间，个人积分居然就飙了三百多。多是一会儿就跳六七八个，再过一会儿，又跳四五六个，就跟有人排队给他杀一样。
　　就在这时，有人“哇”了一声：“快看！”
　　“卧槽啊！姬长青是谁啊？一枪一个小朋友？不到两分钟，飙了二十七个了！”
　　“两分钟！二十七个！她都不用瞄准的吗？！”
　　“啊啊啊！陶钧被干掉了啊！谁那么凶残？！”
　　“什么？陶钧被干掉了？”
　　“是啊，你看，他排名下跌了！”
　　杜仲猛地扭头，去看后面那几块大屏幕。
　　果然，学生对抗战中实时战况那块大屏幕，陶钧的名字还在积分变动榜第一，但是名字灰掉了。
　　而在学生总积分排名那块大屏幕上，他的名字从短暂占据了的第一名掉到第二名。
　　他不由咧嘴笑了笑。
　　在等待叫号入场的新生们，一阵骚乱，乱糟糟的，不外乎是首席生大热门陶钧居然被提前淘汰出局了。
　　毕竟，他可是跟第一名只有几分差距的男人。
　　当然，第三名离他也只有十多分而已。
　　只是这一届新生，在训练的几个月里面，基本上都被安利了一波他多厉害，家世显赫，本人实力也不错，明明白白的天选之子啊。
　　大家都知道他对首席生志在必得，也是拉拢到人马最多的。
　　尤其是他还是第一批进场，天时地利人和占尽啊，大家都以为他这一波稳了。结果他就这么出局，在战场上居然都活不过八个小时。
　　这种感觉，就像是听到某个大人物，在重重保护之中，仍然被人轻松地成功刺杀掉一样刺激啊！
　　大家心里都翻腾着一个猜想，但不敢说出口。
　　从姬长青异军突起，击杀数飞升，到陶钧名字灰掉，这里面，简直没有时间差啊。
　　多大仇？！
　　杜仲愉悦地从鼻子里“哼”了一声。
　　仇大了好吗？就是这货，就差没指着鼻子说姬长青人品低下手段不错靠抱大腿躺赢。
　　偏偏他跟姬长青分配在同一个入口，还都是第一批进场，姬长青不第一时间搞他，还能搞谁？
　　又过了半个小时，杜仲和路有闻终于被叫号，准备入场。
　　就在他们领取枪械和子弹，准备拉下面罩，踏进战场的一瞬间，后面等候区，又是一阵吸气声和尖叫：
　　“卧槽啊，鲍格尔也被干掉了！”
　　“今年是见了鬼了吗？排名前十的人一个个挂得这么快？！”
　　“天啊，难道他们这些天选之子这么快就厮杀起来了？同归于尽？”
　　“同归于尽你个头啊！隔了半个小时了都！”
　　“难不成是鲍格尔带队先干掉了陶钧，然后被人守株待兔干掉了？”
　　“你是不是瞎，他俩一南一北两个入口的，难道傻到飞奔几个小时赶去决斗吗？！”
　　杜仲轻快地哼起歌来。
　　顾长歌也不赖嘛，动作挺快的。
　　在另一个入口的等侯区中，路有闻安静地听着大家乱七八糟地猜测，有一种天下机密尽在我手的诡异喜悦。
　　他默默算了下，前半段入场的6个人，已经被干掉两个了。嗯，他得加油了，怎么着也得抢下一个人头啊！
　　他的号码正好在48000-49000这个号段的未尾，等他领了枪械子弹，前面的几百号人都不见踪影了。
　　辨认了一下方向，他运起轻功赶路，奔向他这一边入口靠近中心区域的那个汇合点。
　　他疾驰了才十来分钟，忽地放慢脚步，前面近两百号人整整齐齐，大大方方地站在道路两侧。
　　就跟黑社会寻仇一样。
　　他们身上的信号灯，闪烁着迷人的，表示安全免战的黄色。
　　应该就是一起进场这一拨里的。
　　防护服将人裹得严严实实，理论上，应该是谁也认不出来谁来的。
　　然后他就听到一把谄媚的声音响起：“嘿，路有闻，带我们一起去玩斩首行动吧？”
　　他脚步一个踮跄，差点没摔着。


第75章 买定离手07
　　路有闻稳住了, 一脸诧异：“什么斩首行动？”
　　瞎说什么呢？什么斩首行动啊，这名字可真特么难听，他才没有！
　　对面沉默了一下, 扭头想跟小伙伴们对个眼神。奈何现实中防护面罩太给力，挤眉弄眼什么的太有难度。
　　他又扭了回来, 清咳了声, 试探性地问：“那，我们想要玩斩首行动，你跟我们一起？”
　　两排黑/社会齐齐点头，充满期待地看着路有闻。
　　反正只要有得浪，好玩就行, 谁在乎是谁主动谁被动呢！
　　路有闻默了下, 这是有什么区别吗？他听懂了, 也看明白了，反正横竖都要赖上了是吧？
　　现在免战时间是如此的宝贵, 路有闻也不想在此耗费太多的时间，多些人手也没什么不好：“那你们打算怎么做？”
　　“听你的！”对方十分光棍地道。
　　路有闻闻言为之一窒。
　　虽然只是几句话功夫，但被耽搁了那么一下, 加上人太多了，路有闻略想了想，只能放弃第一时间赶去靠近中心区域那个点的打算。
　　他们一行人浩浩荡荡地赶到靠入口处的那个点的时候, 简直吓坏了前面进场陆续汇合在这里的上百号人。
　　要不是这群人是从约定的方向来的, 他们几乎都要以为是首席生备选们特别机智地发现了己方的计划，过来围巢的呢。
　　“口令！”
　　路有闻满脸黑线：“你快乐吗？”
　　分散在周围的人隐隐发出闷笑声。
　　起哄般拉长了调子：“我很快乐！”
　　这边近两百人也低头，肩头不停颤动。
　　路有闻斜眼看他们：“难道搞事不快乐么？”
　　“快乐！超级快乐！”一群人忙不迭地道。
　　“那有什么好笑的？！”
　　“因为快乐，才笑的嘛！”
　　“哈哈哈！”
　　大家接上头后，先到一步的人, 派了个人过来：“差不多了吧，我们可就等着轰轰烈烈干一大把的，然后下去吃饭洗澡睡觉啦！”
　　他们虽然不是第一批进场，但进来得早的，也已经呆了五六个小时了。当然啦，他们不是等指挥，而是等敌手。
　　这一区域，首席生备选进场得晚。
　　他们也只能一边消灭活蹦乱跳的积分们，一边等着敌军出现啦。
　　路有闻“嗯”了一声：“差不多了，那边进场近两个小时，队伍应该正好起步。正起步的队伍，人缺不缺不确定，但一定很缺弹药。”
　　那些散兵游勇，不仅仅是迷人的积分，还是移动的弹药库呢。
　　嗯，所以？
　　“咱们将他们勾引过来坑一把吧！”
　　先派了一支侦察小队，沿着枪声密集，听起来是有组织进攻，而不是零乱放散枪的方向摸过去。
　　他们要找的目标，是有组织、有配合、非常积极扫荡积分、肯定过百人的大型队伍。
　　这样的目标，还是挺好找的。
　　才过了一个多小时，侦察小队就有人返回，细细描述了他们的目标位置，以及移动前进路线。
　　敌踪已经探明，那么：
　　“我们现在需要派一队诱饵。”
　　“唰”地一下，大家都特别积极地举手，表示“我可以”。
　　路有闻都惊了一下，炮灰这个职业已经这么抢手了？
　　最后选了三四十个人，他们负责去勾引人家入埋伏圈。
　　显而易见，这个数目控制得非常好。对方将近两百人，正积极而贪婪地扫荡着积分，连零散的一两个，两三个都不肯放过，更何况是三四十人呢？
　　三四十人的小队伍，对于他们来说，就是一块诱人的肥肉，肥美多汁，还能轻而易举一口吞下。
　　两百多人，干一波三四十人的，很难吗？五打一这个比例很好啊，绝对优势，己方还不会有太大损失，安全得很。
　　于是他们自然而然就包抄过来，然后这三四十人一哄而散，只有五六个人留在原地在顽强地还击，掩护自己的兄弟逃命。
　　五六个人在一两百人面前，当然不够看，很快就阵亡躺平演尸体了。
　　“kao啊，这都是什么人啊？！一颗子弹都不剩！”
　　壮烈了的兄弟嘿嘿一笑，他们一人才只带了五颗子弹，谁乐意给敌军送弹药呢，是吧？！
　　看来他们果然是挺缺弹药的，发现壮烈了的兄弟摸不出一颗子弹，心里憋气，追得更紧了些，想着要在这群人将子弹浪费光之前干掉！
　　第二批壮烈掉的人数稍微多了一点，但依然是没！子！弹！
　　就这样，既渴望积分又渴望弹药的团队，追着这一波乱而不溃的队伍，一路追击，渐渐就走进了伏击圈。
　　路有闻他们这一次的目标，身为刷分主要人员，她自然是走在队伍的前端位置。她见机很快，一而再，再而三的奔逃，虽然看似四散而逃，但后面又还是会聚在一起，每次还有人断后……
　　她直觉不对，喝令停止追击。
　　这个时候，她的这支队伍，才有三分之一进入伏击圈。
　　听她发令，前面的人只犹豫了一下，就停下脚步。
　　路有闻轻叹口气，看来他时运不济，遇到一个多疑又谨慎的对手。
　　既然对方已经起了疑心，那就只有：“杀！”
　　“杀啊！”
　　“留下他们！”
　　“杀一个够本，杀两个就赚了！”
　　……
　　喊杀声四起！
　　伴随着倾泻而下的子弹！
　　看这声势，怕是有三四百人。
　　猎人顿时成了猎物。
　　原本仗着人多想要一举围歼小队伍的，现在自己瞬间成为了弱势的一方。
　　“稳住稳住！后排变前排，掩护撤退！”这一位还是有两把刷子的，哪怕知道这次怕是栽了，脸色难看，也很快稳住了队伍，开始反击，且战且退，且退且战。
　　路有闻领着人紧追不舍，死死咬在后面。
　　这群人打得兴起，留了一小部分人在后面摸尸捡弹药，大部分人“嗷嗷”叫着追击，一边追击还一边嚷嚷：
　　“兄弟们，浪起来，打谁不是打，趁她病，要她命啊！”
　　“别跑啊！留下来继续打嘛！”
　　“路过的兄弟姐妹，来一起浪啊！要这积分有何用，子弹就是用来挥霍的嘛！”
　　……
　　一边追着别人打，一边骚话连篇。
　　还真别说，真的有人觉得他们讲得挺有道理的，痛痛快快打一场，然后下山吃饭，不比一路苟着东躲西藏还要忍饥挨饿来得强？
　　看这边声势浩大，打得热闹，不管三七二十一，居然真的有人，就将弹药奉献出来给他们，举枪就乱打一气。
　　但这可真是一把双刃剑啊。
　　这群乱入的兄弟们，他们才懒得分辨敌我，反正在大混战中，举世皆敌，打谁不是打？闭着眼睛打就行了！
　　渐渐地，这一区域的人，都被吸引过来，大家哈哈大笑，毫不犹豫地提/枪加入混战中。
　　路有闻是既好气又好笑，明明双方交战，最后却画风诡异地走向了乱战。
　　“人都跑了，我们也走吧！”旁边有人大声喊道。
　　随即有人更大声地喊了回去：“走什么走，不许走！都给劳资留下来！”
　　大家一起共沉沦不好吗？这要是一走，又要漫山遍野地找人，躲躲藏藏。
　　路有闻在发现对方带着人脱离战圈后，也带着人撤离，但并不走远，只是在外围悄悄关注着，等里面大混战枪声渐息，人员渐少之后，才留了十来个人在外围盯着，谁来打谁，就带着仅剩的二十来号人回头打扫战场。
　　先清了一波人，将大乱战里面剩下的零散几个人信号灯由绿变红后，开始摸尸。
　　“动作快一点，他们过一会肯定还会杀回来的！”
　　这一片乱战，少说也留下七八百具“尸体”，即使一个人只打剩两三发子弹，对于对方团队来说，都是不可抗拒的诱惑啊！
　　有两三千发子弹，即使对方目前只剩三四十人了，也能浪出一片新天地来啊！
　　大混战里最缺的是什么？根本不是人，是弹药物资啊！
　　消耗他们携带的弹药，截断他们的弹药补充来源，比什么都来得有效。
　　他们这边在打扫战场，还没捡完呢，之前留在前面捡拾弹药的人也赶了过来。
　　路有闻清点了一下人数，发现还有六十多号人呢，但是他们现在拥有了三千多发子弹。
　　他不由得一乐，将子弹分发给众人，每人分了三十发，剩下的交由几个人保管：“走，我们再往前面一点，将新进场过了免战时间的人全都送回去！”
　　在路有闻放飞自我，准备对他们这一区域的备选们实行坚壁清野战略的时候。在前面浪了一把大的姬长青和顾长歌，已经在山下统计处喜相逢了。
　　他们在山上坚持了十个小时，各自干掉一个目标人物，还带着兄弟们四处拿人头抢积分。
　　打着打着就觉得没意思了，搞事任务已经完成，他们要这积分作用也不大，真的不如早点下山洗洗睡。
　　于是在夕阳即将西下的时候，特别主动积极地要求充当前排敢死队员，疯狂冲杀几次，成功地将自己送下山了。
　　两个人在交回枪械和防护服的地方遇到，相视一笑，也不问对方是怎么回事，一起交还了东西，就往食堂走。
　　顾长歌颇为扭捏：“长青，那个，我在上面遇上何庆之了，给了他一半的弹药。”
　　姬长青眸色一深，淡淡地“哦”了一声。
　　事情都做下了，现在跟她说，就没什么意思了啊。
　　难道还想让她给点个赞？！
　　她没有给他一脚已经算是克制了，好吗？！
　　她对何庆之，说不上恶感，也没什么好感。就是觉得这个人有些偏激，下意识地不想跟他有什么交集，更别提打交道了。
　　在入学考核中，何庆之虽然被掳，在后半段基本没有收获什么积分，但人家前面特别给力，加上文化考试的分数极高，因此综合总成绩还是在前二十名的。
　　新生训练时，他又特别拼，渐渐地将综合总成绩提到了前十五名内。
　　只是在战前，大家定下搅混水方针计划时，顾长歌有些犹豫地说不要将何庆之列入猎杀名单中。
　　通过大家科普，她才知道，何庆之出身的家族，在联盟中其实挺奇葩的，出了名的重A轻O。明面上当然不会做得那么明显，只是在培养时，区别就出来了。对于Alpha，就费大力气往军政方面培养，对于Omega，就往名媛方向培养。至于Beta，那就是随便养养。
　　何家原本就不是那么愿意让何庆之报考军校，只是不知道何庆之是怎么说服家族的，最后报考了四军。入学考核出事之后，何家的打算是将何庆之接回去，去读另外的大学。
　　只是何庆之更绝。
　　当时被掳的人，无论ABO，四军原本的打算是录取了的人，都允许一年后再入学，这一年里面，由四军安排相关的心理疏导。
　　何庆之就表示自己没问题，在学校里做心理疏导更好，直接办理了入学手续。
　　他都办了入学手续，成为四军新生，何家的人想法再多，也拿他没办法。
　　顾长歌的意思是，如果他能成为这一届的首席生，何家那边应该对他也会改观，他与家里也不会那么的水火不容。
　　只是他也没好意思让大家直接去帮何庆之，只是想将他移出猎杀名单。
　　大家自然也应了。
　　虽然说，将他移出猎杀名单，其实就是变相在助他登上首席生的位置。
　　现在，顾长歌又在场上，将一半的弹药给他。
　　姬长青在心里叹口气，原本好好的搅局，被顾长歌这么一手骚操作，就演变成了他们站队何庆之。
　　这，可真是让人膈应啊！


第76章 买定离手08
　　立即下载
　　何庆之可怜吗？
　　可怜。
　　出身于蓝星的姬长青自然明白那种拼尽全力才能杀出一道口子, 用更多倍的努力，却争取，去获得, 另一种性别天然就拥有的权利的那种困境。
　　但是他需要帮助吗？或者需要这样的帮助吗？
　　未必。
　　如果真的需要帮助，姬长青认可的也只是光明正大提出来, 大家摊开来谈, 谈得拢就谈，谈不拢就另说。
　　她不想去想这整件事中，是顾长歌自发地想要做，还是何庆之做了什么让顾长歌做出这样的举动。
　　她只是挺嫌弃地对顾长歌说：“你离我远点。”
　　劳资怕一会你被雷劈的时候误伤到我！
　　啊？？
　　顾长歌满头雾水地看她。
　　他对这事也颇为心虚，当时提出将何庆之移出猎杀名单, 大家会同意的原因, 大概是何庆之从来未向他们这些人说过什么骚话。
　　只是后来姬长青他们同时也将15位备选中没有说过什么骚话的几个人移出名单了。
　　因此, 准确来说，他们这一次猎杀名单内, 只有9个人罢了。
　　但这一个举动，让顾长青察觉到，众人似乎对何庆之并不感冒, 没有兴趣搭把手推他做首席生。
　　在场上遇到何庆之的时候，他不知道为什么，看到他的队伍人员不多, 颇为狼狈却倔强不肯服输拼命要挣口气的样子, 鬼使神差的，就将自己队伍中的弹药分了一半出来。
　　他也不是笨蛋，脑子一热做了这事后，一直颇为忐忑。
　　他以为姬长青会骂他，或者表示不快之类, 却没想姬长青是这么个反应——跟没反应也差不多了吧？
　　姬长青懒得理他。打生打死了近十个小时，没吃没喝的，她不累不困不饿不渴吗？干嘛还要费神去训顾长歌？
　　反正自然会有人教他好生做个人的！
　　果不其然，学生对抗赛结束后，排在很后面才进场的伊芙出来知道顾长歌还有这么一手骚操作之后，气得拎刀追着他打。
　　“顾十七，我看你是太久没挨过揍了是吧？”伊芙气得直接喊他排行，实在不明白自己这个表弟的脑回路怎么就这么清奇：“脑子坏掉了吗？以后人家都以为我们是何庆之的狗腿子你就高兴啦？！”
　　“就是给了点弹药。”顾长歌有点心虚地辩解：“是我个人行为。”
　　伊芙闻言更气了，谁会以为是他个人行为啊？！
　　恨铁不成钢地用刀背狠拍了几下顾长歌：“你等着，回去有得是人收拾你！”
　　其他几人看伊芙既打又骂，顾长歌不敢还手一味只是躲着，这才觉得心头那口郁气出来了。
　　这事说有多严重倒不至于，就是明明大家玩得开心没啥功利心地做下的事情，被顾长歌这神来一笔，搞得像是被迫咽下去一只苍蝇一样。
　　可不恶心坏了嘛。
　　顾家枝繁叶茂，这一辈出色的人也不少，因此，虽然顾长歌疲懒了一些，但顾家也觉得没有多大问题。毕竟，一大家子，哪能个个都出色呢，顾长歌贪玩疲懒了些，但本性不坏，没什么恶习，也不曾做过什么仗势欺人的恶事，比起别家的纨绔好了不知道多少，也就稍稍对他放任了些。
　　殴打了顾长歌一顿，伊芙很是心累地道：“跟教官的对抗赛，让他自己玩去吧，我们不带他了。”
　　顾长歌低下头，心里难免有些委屈。脑子一热将弹药送出去之后，后面回过味来，他心里隐隐觉得这样有些不对，但没想到大家反应会这么大，连玩都不想带他玩了。
　　众人心里也不好受，将顾长歌扔开吧，一边觉得他活该，一边又觉得他可怜。
　　明明他们搅局计划进展顺利，成功地让那九位黑名单上的人“死”在他们手上，出了口恶气，正开心着呢，就听闻顾长歌搞了这么一出。
　　为一个外人，搞得大家都开心不起来。
　　“行了，就先这样吧，大家回去好好休息，养精蓄锐准备跟教官的对抗赛。”
　　众人便先散了。
　　只是第二天醒来，就集体懵逼了。
　　“什么叫教官对抗赛改了？换成跟高年级混合阵营对抗战？”
　　“教官们提前全走了？”
　　“这是怎么回事啊？对抗赛之前还都在的呢。”
　　姬长青默默看着新的通知，听着身边众生层出不穷的疑问。
　　大家都很失落。摩拳擦掌跃跃欲试想要有冤报冤有仇报仇，事到临头，却发现仇恨满值的教官们溜了溜了，满腔烦闷无从发泄，真是闻者伤心听者落泪。
　　失去了报仇雪恨的动力，新生们都有点蔫蔫的，一个个像斗败的公鸡，垂头丧气。
　　失去斗志的结果，就是被高年级混合阵营的队伍完虐。
　　被虐惨了的新生们就更丧了。
　　一直以来都是同龄人之中的佼佼者的新生们，训练中也是与自己的同学们在较劲，觉得丝毫不比别人差什么呢。
　　被教官们虐吧，那是因为他们是教官嘛，正式军人，比他们强不是理所应当的么？
　　可是被只比自己早三四年入学的高年级生，以绝对优势屠杀完虐，还是滋味复杂得不行。
　　只隔了三四年时间，差距怎么就这么大呢？
　　有被震惊到，当然也有被振奋到。嘿嘿，想想，别人进了四军三四年，脱胎换骨，那他们，以后也能这么强大。
　　新生们对于这一场比赛百感交集，一边小心翼翼地补着自己碎掉的玻璃心，一边又暗搓搓地展望美好未来。
　　连首席生花落何庆生这匹横空杀出的黑马，大家都失去了讨论的兴趣。
　　最后一场对抗比赛结束之后，新生们领了课程表，还有各种教科书，见了各班的辅导员，被例行叮嘱假期也不能对学习、修炼松懈，简单说了下学期安排，以及大一期间可以申请的各种集中训练、考核要求之后，就开始放假了。
　　他们新年假期有将近两个月。军校生已经可以享受军人待遇了，往返交通费用全免，但是在飞船上的花费还是需要各自承担的。
　　联盟虽然大，但是由于跃迁技术的发展，只要不是特别偏远的星球，一般情况下都能在七天内抵达。
　　偏远的星球，那就说不准了。
　　蓝星尚末通航，姬长青掐指一算，就算能蹭到飞船，这个假期时间也可能不够往返呢！回去是不可能回去的了，那么，这两个月的假期，要干点什么呢？
　　第一热情邀请她到首都星一起过新年。
　　“反正你们免费嘛，首都星过年总比你们军校那边热闹。喊上铅笔哥他们吧，人多热闹一点！”
　　姬长青也就应了。
　　每到佳节倍思亲，留在军校，没人给她补课，也没什么人跟她对练，还不如去首都星过新年呢，好歹几个朋友聚聚。
　　军校的假期和其他大学的放假时间不太一样。军校生们的假期，一年其实也有两次，新年假期两个月，另一个假期只有3周。
　　另一个假期中，会有各家军校联合办的一些集训，有兴趣的学生可以申请，通过考核后就能免费进入接受训练。
　　但新年假期是没有这种安排的，它更像是军队中给军人的探亲假。
　　当然啦，你要是想继续留在学校里，也没什么问题，会有一个小食堂开着，方便留校的师生们吃饭。还会集中开放一个训练室，让留校的学生们有一个消磨打发时间的去处。
　　但更多的，就没有了。
　　这也是姬长青痛快应下邀请的主要原因。
　　四军所在的星球，属于边境区域的星球，条件算不上好，大四之后，就会经常会有到军营中，一边训练一边辅助治安巡逻之类的。
　　正因如此，四军的学生战斗力才会越来越强，不断地军校联赛中斩获奖项，赢得更多的资源倾斜，最终成功地将自己挤入到顶尖军校之列。
　　她要去首都星过新年，正好跟另外七人同行。
　　出发当日，大家在宿舍区入口汇合，一起搭乘学校悬浮车过去航空站。
　　四军这里并没有直达首都星的航班，他们需要先坐半天飞船到另一个星球中转，再坐三天半的飞船抵达首都星。
　　票已经提前预订好了的，时间卡得很准，他们这边飞船落地，就能直接到另一端排队登舰。
　　从中转星球到首都星，他们订的是房间。上了飞船第一件事就是回房洗澡，将身上的军装换成便装。
　　看到换上了便装的姬长青，另外七个人眼神有些微妙。
　　他们肯定以及确定，姬长青是出身于蓝星，平时也糙得不行，但是她身上的衣服，无一不妥贴。
　　衣品好坏当然不是让他们眼神微妙的原因。
　　他们稍微有些吃惊的是衣物的质地。
　　要是他们七个人的眼睛没有集体坏掉的话，姬长青身上的衣物，料子虽然说不上是特供的，但也不是有钱就能买得到的。
　　是需要足够的贡献点，足够的级别，才能预订。然后将预订衣料的单号，发送到订做的地方，提供尺寸，款式要求，一个月后才能拿到成品。
　　这种料子的衣服他们也不是没有。特别适合军校生、军人之类的，穿着舒适不说，可以随着周围环境的变化调整温度，只要不是极端天气，让你体感温度都特别舒适。
　　对于军校生或者军人来说，它最大的优点是特别柔韧耐磨损。一般的衣料，动武交手的时候，挺容易损坏的。毕竟体术七级之后，大家一旦动手，那力道肯定特别大，一不小心就会出现撕衣见君的场面。
　　但是有了它，就不用担心一打架就撕衣见君。
　　看姬长青一如平常的神态，到底她是知道还是不知道这些特性呢？
　　他们心底的疑惑是，姬长青这个穷得叮当响的人，连信用点都没多少，根本不会有这么大笔贡献点。
　　行叭，就算她有，这个抠门的家伙哪里舍得这么花哟？
　　他们可是都知道的，入学考核的时候，这货是看在信用点的份上，才大发慈悲解救顾长歌的。
　　大家都很稳得住，只有顾长歌心下纳闷，就大大咧咧地问：“咦，你这衣服是谁送的吗？”
　　这货自从对抗赛后，就被大家冷处理，不太爱搭理他。按伊芙的话就是，让他吃点苦头，长长记性。
　　被小伙伴们冷暴力，遭遇“校园霸凌”，让顾长歌郁郁寡欢了好久。放假终于解救了他，短短几天，就又恢复了活力。
　　他那么随口一问，姬长青也就神态自若地顺口回答：“谢尔少将。”
　　顾长歌眼睛都瞪大了，顿时觉得姬长青身上这一套衣服特别金贵，价值连城了呐。羡慕嫉妒恨地将目光粘在上面，心里特别酸。
　　一边酸，一边颇为梦幻地憧憬道：“什么时候谢尔少将也能送我点什么就好了！”
　　姬长青斜眼看他，怕是做梦比较快，梦里啥都有。
　　另外六人：……
　　我信你个鬼哟！
　　顾长歌个憨货，居然就这样信了，信！了！你怕不是个智障吧？
　　看看姬长青，再瞄瞄顾长歌。
　　人与人的区别，怎么就这么大呢？
　　一个是真敢说，一个是真敢信。
　　作者有话要说：　　大家冬至快乐哟～


第77章 买定离手09
　　他们抵达首都星的时候, 第一她们还没有放假，正是在期终考试期间。
　　但是对于学神来说，考试期间简直就相当于提前放假了, 什么需要日以继夜，夜以继日复习备考？不存在的。
　　姬长青他们的航班抵达时间也很巧, 下午近五点的时候到的, 兴奋的第一提前交卷，跑到航空站去接她。
　　八个人鱼贯而出，第一觉得眼睛都不够用了。
　　身高腿长，身姿笔挺，走路带风！
　　哇, 果然是军校的小哥哥小姐姐们最帅最养眼了！
　　她还是很有节操地, 选择扑进姬长青怀里：“好久不见, 欢迎回来呀”
　　姬长青不由得露出笑容。
　　朋友之间，久别重逢, 自然是开心的。
　　一边拍着第一的肩，一边口是心非地嫌弃：“你什么时候学会见人就抱这种技能了？”
　　第一松开她，退后一步, 更为嫌弃地道：“要不是太久没见着熟悉的人了，我会抱你？”
　　姬长青拉过她，一一介绍：“这是我军校的同学。”
　　又向贺清平他们介绍第一：“贺壹, 是我在蓝星的朋友, 现在联盟第一综合大学。”
　　她之所以这么详细介绍是有原因的。贺清平顾长歌他们都在首都星，之前已经约好了要一起出去玩，也知道她是过来跟朋友一起过新年，就邀请一起来，就当是带他们这帮外星人游玩首都星了。
　　两边见过, 打了招呼，另外七个人就从另外的方向离开了。
　　第一拖着姬长青叽叽喳喳，说她的首都星的生活，问问姬长青在军校过得如何。
　　“不过你变化还是挺大的。”第一挑了挑眉：“有点儿铅笔哥他们那个样子了。”
　　“那是。军训了快半年，哪能没半点变化呢。他们什么时候到？”
　　“昨天晚上到的啊！”第一答道，又颇为感慨：“你们都有空间钮了，不用拖行李箱的感觉可真好。”
　　铅笔哥几个所在的军校，过来首都星相对要近一点。应该说，联盟的军校体系里面，距离首都星最遥远的就是四军。
　　要不是距离四军不远的地方就有一个庞大的中转站，建有跃迁点，根本不可能三天多时间就能抵达首都星。
　　铅笔哥他们的票价，只有姬长青过来的三分之一不到。
　　说到这个，姬长青就有话说了：“那也是要花钱的。”
　　要贡献点或者军功点，还要钱。现在只不过是类似于先租给他们用，每月从补贴里扣租金。
　　等到大四开始，他们能做一些任务积下军功点或贡献点，就会按年扣贡献点/军功点了。
　　扣到六年级的时候，就将空间钮所需的钱和点数扣完了，那个时候才是属于他们个人的。
　　第一敷衍地点点头表示知道，她目前也不是很需要这个东西就对了。
　　“我研究了一下学校的教学进度，想从大二开始辅修第二学位，争取大四之后就去考科学院试试。”
　　“有把握？”
　　“没有啊，就是去练练手，适应一下，后面三年可以慢慢查漏补缺嘛。”第一笑眯眯地道，看起来特别的快乐。
　　看起来，她是很有信心在毕业前通过科学院的考核。
　　“那就加油啦！”朋友有了为之奋斗的目标，再没有比这更好的了。
　　“嗯！”第一狠狠地点了点头：“铅笔哥他们说白天他们自己安排，晚上赶回来跟我们一起吃晚饭。噢，对了，我给你们订的房间是挨着的，他们的是个套间，你的是单人间。我们回酒店等他们就行了。”
　　等到天黑下来的时候，铅笔哥四人也回来了。
　　几人相见，自有一番寒暄契阔。晚饭几个笔兄弟坚持要请她们，用哥几个的话来说就是：
　　“哎呀，现在没有什么男士应该礼节性请女士吃饭的规矩了，但是我们几个领着薪水的人，请只读书的你俩吃个饭还是没问题的。”
　　姬长青不由笑了：“别啊，我们虽然没有领薪水，但是第一有专利费，我有版版权费。这样吧，今晚让第一安排，后面你们再请。等我军校的同学领我们出去玩，开销算我的。”
　　第一拼命点头。
　　她有钱，真的！
　　几位笔兄弟还要再说，姬长青就止住了他们：“我们至少要呆这边一个月呢，不急这一时嘛。”
　　这倒也是。几位笔兄弟消停了，开始问姬长青在四军怎么样。他们几个是在同一个军校，除了铅笔哥是自己考上的，另外三个都是属于委培性质的，读完军校就回蓝星任职。
　　各个军校的流程大致相同，就是细节有所不同。
　　几个人的饭后消食活动，就是到第一的学校借了个训练室，进去试了试各自的身手。
　　一试之下，几人都吃了一惊。
　　虽说他们之前四人联手都不一定摆得平用长/枪的姬长青，现在，怎么说呢，说脱胎换骨有点过于夸张，但是她确实有了长足的进步。徒手格斗中的对战意识、攻击、防御、反击等，更加敏锐，技巧上更娴熟。
　　虽然仍然比不上她半年前持枪时给他们的压力，但已经接近了。
　　他们觉得自己有所进步的，但显然姬长青进步得更快，并且让他们有一种感觉，她的进步会越来越快，直到远远地将所有人甩在身后。
　　有点儿像是高考结束后，有人上清北，有人上二本，听起来似乎差别不大，但是在那一刻起，双方就走上了不太一样的路。
　　这个认知，让人有点心酸，也有点欣慰。心酸在于，有的人就是这样，遇上新的变革，他们总能抓住机会一飞冲天，可惜这个人不是自己；欣慰在于，毕竟同出蓝星，姬长青若是站稳脚跟，同样会反哺蓝星，让蓝星得到更多的资源倾斜。
　　在他们几个人尽情玩耍，享受假期的时候，顾长歌正在水深火热中。
　　伊芙一点都没替他遮掩，将他在对抗赛中做的蠢事给他亲姐倒了个干净。他亲姐顾长君的眼神一下子就冷了下来。
　　“顾长歌，你给我过来！”
　　顾长歌磨磨蹭蹭地过来，试图卖萌让亲姐心软一下。
　　顾长君面无表情：“家规第七条！”
　　顾长歌脸色白了白，低下头念道：“济物利人，不累亲朋。”
　　“有没有做到？”
　　顾长歌咽了咽口水，答不出来。
　　或者说，不敢答出来。
　　“答不出来？拿着队友的心血来当人情，顾十七你真是做得出来？”顾长君轻“哼”一声：“你拿何庆之当朋友，这没问题，但那应该只是你个人与他个人的交情，不应再牵涉其他。”
　　有一句话，到了嘴边，她还是咽了下去，顾家的人，从来跟何家的人不是一路人，无论是哪一种性别。
　　顾家和何家数百年来，不知道有多少同辈打过交道呢，小时候还好，但分化之后，都会渐行渐远。
　　何家那个乱窝，好人也得被逼疯。
　　何家十几年前那件事还历历在目记忆犹新呢。这个家族的信条是Alpha往军政培养，Omega往名媛培养，Beta随便养养。
　　结果五十年前，出了一个惊才绝艳的男性Beta，偏偏家族里不下力气培养就算了，还要出手打压。不让他抢家族中Alpha的资源也就罢了，人家凭本事挣来的东西，都要勒逼着交到族中，供养那群废物Alpha。
　　简直是当仇人相待了。
　　最离谱的是，这位Beta因其出色，跟他一位Omega同事两情相悦，都谈婚论嫁了，族中与他同辈的一名Alpha，亦是当时何家家主的嫡子，无意中见到，居然觉得这位Omega配他正好。
　　嚷嚷着要换订婚人选呢。
　　大概是不在沉默中灭亡就在沉默中变态，一直被族中以各种理由盘剥，却因为家人忍气吞声的那位Beta，大约是忍无可忍了，居然跟何家当时的对手做了交易，狠狠打击了何家本家，最终脱身离族。
　　何家受此重创，十几年都缓不过来。那位Beta固然出了口恶气，大家理智上都知道，他做得不算过分，但在情份上来说，还是让人有点儿难接受。
　　前途自然也受到一些影响。
　　只是宁愿两败俱伤也要离族，斩断与何家的关联，最后那位Omega也被他凌厉的手段吓退了。
　　人生漫长，谁敢保证长久相处中，会不会让他有所不满呢，若是到时候枕边人用这样凌厉的手段来对付自己……
　　还是单身保平安吧！
　　这出戏真是让大家目瞪口呆。
　　同时也有些唏嘘。
　　顾长君觉得还是撇开何家这个话题比较好，实在是不知道应该怎么评价何家的人。 “朋友择交，嗯，这点做得还行，那个……”
　　她微微顿了一下，看向伊芙。
　　伊芙秒懂，小声提示：“姬长青。”
　　顾长君非常自然地接了下去：“嗯，姬长青，就挺不错的。心性不错，手段也够，就是根基单薄了些。”
　　说到这里，她又停了下来。拧眉想了想，给人打了个电话：“之前科学院那边说，西斯看中了一个出自蓝星的人，想要收做学生，是不是？”
　　对方应该是给了她一个肯定的答复。
　　“有没有详细一点的资料？”
　　对方这回应该是给了一个否定的回答。
　　顾长君有些失望。
　　她看看顾长歌，又看看伊芙，忽然异想天开地道：“姬长青也是出自蓝星，你们不如向她打听一下，三年前直入科学院的那个人她认不认识？”
　　伊芙脸上的神情真的是难以描述。她觉得顾家人可能都有毛病。
　　顾长歌就耿直多了，他翻了个白眼，浑然忘记自己正在接受亲姐“爱的教导”。
　　“姐啊，蓝星不是说有七十亿人口么？七十亿分之一的可能，你让我去问姬长青？”
　　他内心深处的想法，明明白白地写在脸上：
　　是你疯了，还是我疯了？
　　顾长君也觉得自己过于异想天开，但是被这傻弟弟这么直白地揭露出来，她笑了一下，极其温柔：
　　“这个新年假期，你去向九叔祖报道吧，我会提醒他的。”
　　不仅是顾长歌，连伊芙都打了个寒噤，迅速收敛了自己的表情，摆出一副“我很乖巧”的样子。


第78章 买定离手10
　　对于觉得被嘲笑了的姐姐大人来说, 装乖巧也没用。
　　顾长君强行挽尊：“优秀的人总是扎堆出现的，你看，一个是唯一一个直入科学院, 一个是唯一一个考入四军的，两个人都这么优秀, 说不准就认识呢？”
　　两个装乖巧的弟弟妹妹, 乖乖地点头表示认同。
　　向大佬低头.JPG，你是老大你说了算。
　　顾长君强行挽尊后，大抵是自己也觉得这事不靠谱，也没有再提让他们去向姬长青询问打听的事情了。
　　不过顾长歌还是被打包送到了心最黑手最辣的九叔祖那里，在他手底下去“补课”。
　　一直到了跟姬长青约定见面游玩的时间, 才被开恩放出来放风。
　　一伙人上午八点就汇合了。第一打着哈欠, 发出哀嚎：“为什么假期出来玩都要赶那么早？”
　　“很早吗？”一群军校生疑惑地发出声音。他们平时都是六点前绝对已经起床修炼或者训练的人, 丝毫不觉得这个时间早。
　　第一捂住脸，深恨自己为什么要跟一群精力充沛, 作息规律得令人发指的军校生出来玩。
　　美色误我！
　　精力充沛的军校生们浩浩荡荡的，一天内转战了两个场子，第一站是展览馆, 最近正好有科学院最新研发的机甲展示，完美符合了所有人的需求。
　　尤其是第一和程见、威斯曼三人。一个是科学院的小迷妹，另外两个是机甲的狂热爱好者。
　　至于另外的九个人, 军人就没有不热爱能够让人更加强大的装备, 无论自己是否能够拥有或使用。
　　大家欣赏完机甲新型号的英姿之后，第一、程见和威斯曼认真去看设计参数，一看之下，不由得面露古怪。
　　“这是降低对体术的要求，提高对精神力的要求？”程见看了看这最后一款的新型号机甲似乎小了一号的身躯：“科学院这是有了新的突破？”
　　机甲可以大幅增强个人的作战能力, 但操作人需要承受强大的压力，体术等级不够的人，根本承受不住它动起来的时候产生的无处不在的压力。
　　可是，体术等级只是它的一个基础要求，所有人都知道，机甲的可怕之处并不仅仅在于它装载的武器强大，作为一个行走的小型军/火/库，它的快速反应更让人惊心——在高速运动中捕捉零碎快速的信息及影像，并能够迅速作出正确反应。
　　这就跟你玩游戏的时候，对方防御奇高，移动超快，攻击既快又花样繁多，输出能力续航MAX，简直太讨厌了。
　　机甲操纵人要适应这种高速，精神力要求也极高。
　　威斯曼猜测着道：“或许是有了新思路。”
　　第一迷茫地抬头，指着那一长串的专业术语：“不是啊，只是机甲的主要材料合金有了新进展，在保证各项指标不降低的情况下，减轻了自重，提高了与精神力的共鸣与延展。”
　　这只是材料的革新，不是机甲研发设计的突破啊。
　　程见和威斯曼“哇”了一声，两眼放光地看着第一：“你是学机甲研发设计的？”
　　机甲研发设计是全联盟最难考的专业，没有之一。
　　“不是。”第一摇摇头：“不过考虑辅修一下。”
　　第一遭遇的问题跟姬长青一样的，起步太晚，竞争太激烈，只能退而求其次，先考进了再说，学有余力的时候再考虑辅修。
　　比起机甲特展，科技历史展更让人第一他们震撼。
　　联盟的智能家居，在蓝星上他们度过分化期的期间已经见识过。但仍有许许多多令人惊叹的科技发明。
　　将人从繁重琐碎的家务中解脱出来的管家机器人；将人从生育抚养沉重负担中解脱出来的孕囊、保姆机器人；便于出行将距离感无限弱化的飞行滑板、悬浮车、飞行器、飞船……
　　许多的科技，尚未引进蓝星，就算有，也还没到大规模应用的阶段。但是想到以后能够拥有使用，简直是福音啊。
　　第二场是去首都星上最负盛名的游乐场。
　　游乐场是分儿童区和成人区，真要一一玩过来，三天时间可能都不够呢。他们这一次过来目的明确，主要是给来自蓝星的土包子们开开眼界，直奔成人区域。
　　飞行滑板，悬浮车赛车区，机甲模拟器……
　　一一玩过去，体会这联盟民用上的顶尖科技带给人的极端刺激。
　　直到夜幕四垂，华灯渐亮。
　　一行人也没有各回各家，反而预订了一艘小型飞行器，将他们连夜送到距离三千多公里的度假胜地。
　　登上小型飞行器，饥肠辘辘的众人第一件事情就是将保鲜保温送到的餐盒一一打开，摆开满满一桌子的菜的时候，那个大型保温保鲜箱里面，仍然还有十来个餐盒未取出来呢。
　　看来订餐的时候充分考虑到了大家的胃口。
　　“先随便吃点，路上要一个多小时呢，等到那边安顿下来，咱们再吃点宵夜。”
　　大胃王们用餐可谓是风卷残云，都没到一刻钟，就完成了清盘行动，连之前没有上桌资格的那十来个餐盒也没有逃脱被清盘的命动。
　　安慰了造反的肠胃之后，已经疯狂玩了12个小时的第一坐在位置子上昏昏欲睡，其他人也在闭目养神，毕竟要在度假区那边住上三四天呢，晚上抵达后肯定还要玩一波。
　　贺清平换到姬长青身边的座位，悄声道：“你猜得没错，联盟准备开战了。”
　　姬长青比他还震惊：“真的开战了？”
　　她的神情不似作伪，贺清平不由得心塞塞。
　　教官们突然提前离开，当时大家都在心痛不能报仇雪恨。但也明白事出有因，十分好奇是出了什么事情，连让教官们再多呆三五天都不行，急召归队。
　　大家的猜测五花八门，有说是附近星域换防，有的猜是有什么紧急救援任务，有的说是可能入学考核时爆发出来的问题可能调查要到终局了可能有人牵涉其中要回去协查调查……
　　作为了解内情最多的一拨人，贺清平他们的猜测更为大胆，极有可能是边境星域中有星球叛变，出自远征军的教官们才需要全部急召而回，去执行任务，夺回星球控制权，比如说将叛变的高层绳之于法，若是事不可为，至少要对普通平民进行救援。
　　姬长青原本只是静静地听着他们热火朝天地猜测讨论，在遭受了各种脑洞洗礼之后，在小伙伴们激烈的辩论赛中汲取了许多军方政方体系知识和派系知识之后，她的猜测是：“联盟和帝国要开战了。”
　　至少也得是局部战争。
　　这个猜测简直是唯恐天下不乱！
　　大家都没有兴趣将她拉入到辩论赛中。
　　在他们看来，联盟是丢了一点点脸面，但是帝国军舰有去无回，勉强说起来，联盟没吃亏。但暴露的内部问题就很严重，忙着内部清洗重新安排巡防还来不及呢，哪里有那个闲情开战？
　　一旦开战，拼的就是钞能力！
　　但是现在，他们这群人回到家里，自然消息更灵通了。只需要观察亲戚朋友最近在忙些什么，有在远征军服役准备今年回来探亲的，行程临时取消了；参谋部的人开会频率越来越高，军需后勤的人加班也频繁了……大家消息一汇总，隐约就能推测出来。
　　所以贺清平特别好奇，姬长青是怎么猜到的。
　　姬长青满脸无辜：“反正猜着玩嘛，要玩就玩大的！”
　　贺清平恨不能“呸”她一脸，但心里也有些惊疑不定。
　　难道真的是她随口胡猜的？可是不太对啊，她不像是信口雌黄的人。
　　刚想到这里，他脑海中就浮现出十来天前，姬长青面无异色地说衣服是谢尔少将送的那个画面。
　　他一下清醒过来，用十分痛惜的目光看着姬长青，明明看起来是很正直的一个正经人，为什么偏偏去进修戏精技能呢？
　　可以靠实力说话，偏要靠脸吃饭的迷之坚持？！
　　姬长青被他看得心里发毛：“你怎么了？”
　　眼神怪吓人。
　　贺清平若有所思地道：“我记得你之前完全没有参与到话题中的，是很后面才作了猜测。所以，你是基于什么作出了这个判断？”
　　“你这是觉得我猜中了，特别深不可测？”姬长青不由得失笑，但是看到贺清平执着求知的表情，她还是努力开动脑筋地回忆：“嗯，大概是因为你们当时说肯定有星球高层参与才会造成帝国军舰直入联盟。”
　　“很多时候，人是没有回头路可走的。越是身居高位，就越不能忍受一朝从云端跌落。只要联盟想要彻查，自觉无法洗清的人，就会孤注一掷。”
　　贺清平将信将疑地看着她，总觉得这货说来说去，都是在坐实说自己是随口乱说的。
　　当他们抵达度假区，在办入住手续的时候，接待厅中的大屏幕正在播放的节目突然中断，被强行插播新闻：
　　三个星球叛变，宣布脱离联盟。
　　贺清平眼前一黑，第一时间就扭头紧盯姬长青，内心的卧槽简直突破天际。
　　姬长青的嘴，怕不是开过光的吧？
　　浑然忘了猜测星球叛变的人明明是自己。
　　在距离度假区大约六千公里的科学院首都星分院，一群科研人员也正在看这一条新闻插播。
　　他们看新闻的角度非常清奇。
　　“这个星球可是xx材料的最大产出地，以后供应量要少了，趁现在库存还有，我得赶紧先申请一批。”
　　“xx矿石这个星球蕴藏量很高啊，之前为了不破坏星球环境，联盟都没怎么开采，哎，好可惜。”
　　“你们怕不是对联盟军事力量有什么误解？”
　　像这种星球叛变的，根本不可能坚持多久的。
　　……
　　大家沉默了一瞬，觉得这可真是该死的有道理。
　　但还是强行挽尊：
　　“哎呀，事件平息也是需要时间的嘛，科研的灵感可不等人。”
　　“对啊对啊，有备无患嘛！”
　　大家伙正讨论得热火朝天的时候，有人光脑提示有通讯进来。
　　热烈的讨论像是按了暂停键，看向声音发源地。
　　对方很是抱歉地站起来离席：“西斯院士让我过去一趟，你们继续。”
　　西斯院士可是科学院大牛之一，挂了一个副院长的职位，但他毫不在意甚至还时刻想着将这个职位甩掉——毕竟科学院是以研发实力说话，又不按行政级别，他还担心要做些行政事务耽误他搞研发呢。
　　她不紧不慢地离开，合上门之后，里面隐约有声音传出来。
　　“那种材料新用途真的是她发现的么？不会是西斯院士故意安在她头上的吧？”
　　这话酸得不行，立马就有人怼了回去。
　　“行了啊，她要是没点真本事，还能被西斯院士看中收作学生？”
　　“对啊，别忘了她是直入科学院的！”
　　……
　　这些声音，一路来她就没少听到过。丝毫不为所动，加快步伐穿过走廊，将这些声音都抛在身后。刷开了五道门禁，坐电梯下到地下5层，又再刷了七道门禁，抵达西斯目前专用的实验室。
　　西斯正在观测实验反应。见她进来，就招了招手：“之瑶，过来一起看看。”
　　俞之瑶无声地走了过去，西斯上上下下仔细打量了她一番：“看到新闻了？”
　　她点点头，迟疑了一下，才开口：“老师，怎么是联盟所属的星球叛变？”
　　这跟说好的不一样啊。
　　“军方政方的人都心黑，谁知道他们在搞什么。”西斯满不在乎地摆了摆手：“你看着好了，顶多一年半载的，事情就能平息，咱们就可以回总院了。”
　　自从材料新用途被发现，报告递上去之后，他们整个项目组的科研人员就全被打包送回到首都星的分院，说是严密保护起来也没问题，但说是严密监控起来，也没毛病。
　　整个联盟，或许只有不超过十个人，知道这半年来频繁的军事调动真正的原因与目的。
　　四军入学考核遭遇的突发事故，只不过是明面上的理由。
　　科学院在机甲制造的主要材料合金上有新突破，继尔发现，新增加的一种关键材料，目前只有帝国边境星域的几个星球上出产。
　　没有发现它的新用途之前，这种材料廉价易得，帝国根本不管。但现在摇身一变，变成了机甲制造不可或缺的材料，自然就不一样了。
　　纸是包不住火的，联盟和帝国双方都不知道在对方地盘上撒了多少暗探间谍，但凡这个消息传出去，帝国一旦卡住这种材料的输出，对联盟的影响太大。
　　它的稀缺性与重要性，注定了先发现它用处的联盟，不会甘愿让它掌握在帝国手中。
　　西斯看着他新收的学生心事重重的样子，不由得宽慰道：“之瑶，不用担心太过，还没有谁能动我的学生。现在啊，只管安心做研究，等这事定了，贡献点不会少，说不定就能提前解决你基因冲突的问题。”
　　想到若是俞之瑶基因冲突问题不解决，大概就只剩下一百年寿命，西斯就觉得心头滴血。
　　多好的科研苗子啊，真是天妒英才！
　　恨不得化身为土豪爸爸给她买买买，不，是给她大笔贡献点。
　　可惜的是，沉迷科研的西斯大佬，他是创收贡献点的大户没错，但他也是花贡献点的大户啊，实在是囊中羞涩，无法为俞之瑶氪金打call。
　　心头滴血的西斯在心里默默谴责了一下自己以前挥金如土不知节制，然后突然想起，他新收的学生，似乎也是花贡献点如流水的主？！
　　想到俞之瑶刚拿到初步奖励的贡献点就花出去一笔，还不是用于科研的。西斯觉得这比花他的贡献点还要心痛。
　　“之瑶，以后可不许再乱花贡献点了，等解决你的问题再说。”
　　“好的，老师。”俞之瑶认真应下，眉眼都柔和了下来：“花在值得的事情上面，不算乱花。”
　　西斯板着脸，还没有乱花呢？他都知道的，订的是衣服料子，给人做衣服！
　　这花的是贡献点么？这花的是命啊！真是一点都不省心！
　　作者有话要说：　　Merry Christmas！
　　这应该算是大长章了吧？


第79章 买定离手11
　　俞之瑶不太懂得西斯这个烧贡献点大户, 怎么突然浪子回头抠门至极，不仅仅总是控制住自己剁手的欲望，还妄图管束她的剁手行为。
　　不过她当俞总多年, 早就不是一被管就爆炸的中二叛逆期少女了，特别懂得迂回之术, 当面都说“好好好”, 转过身来，该怎么浪还怎么浪。
　　你管你的，听了算我输。
　　西斯莫名地从俞之瑶端正认真的脸上看出几分熟悉的感觉来，从庞大的大脑数据库扒拉一下，截取出相似画面, 唔, 这不就是他自己面对大家劝导省着点花贡献点时的态度么？
　　再想想自己花贡献点时的快乐, 瞬间气虚，草草结束话题：“你心里有数就行。”
　　俞之瑶虽然不明白西斯怎么突然突然熄火, 但还是很知机的，顺水推舟合力转移这个引火烧身的话题，正儿八经地开始谈工作：“按24小时内实验反应数据来看, 表现最好的是2%和2.5%比例的，48小时内反应的数据是1.5%比例的最好。”
　　西斯静静地看着她，等她的判断和结论。
　　俞之瑶果然不负所望, 将实验数据关掉, 重新打开另一份数据，笃定地道：“我怀疑是处理手法不对，所以将处理手法改了一下，这是再次对比的数据。”
　　西斯脸上不由得露出笑容。
　　三个星球叛变的新闻冲击了联盟人民的新年。
　　但这种汹涌的爱国情只体现在星网上，日常辱骂一番叛变的三个星球高层, 担忧一下星球上的平民，再日常指责一下政府和军方无能腐朽，看看呐，都提拔了些什么烂人，挟持着整个星球的人叛变作威作福。
　　在现实生活中，还是该怎么过还怎么过，丝毫没受影响。
　　就连一腔热血的军校生们，在这件事情上，也只是吃瓜群众而已。
　　他们比普通百姓能多做的，也不过是将热情投注在修炼上，时刻准备着投身战场。
　　星球叛变的第三日，联盟签署特令，声称帝国亡我之心不死，意图分裂联盟星域，宣布跟帝国开战！
　　联盟第二纪元历6107年12月31日，随着新年钟声响起而到来的，是前线捷报，帝国边境七个星球归入联盟。
　　人们总是善忘的，网友们瞬间就忘记了自己之前将政方军方骂得狗血淋头的往事，大力唱赞歌。
　　在七个星球入帐的彪悍战绩辉映下，叛变的三个星球就显得无足轻重。
　　很多时候，大家都是看数量，完全不考虑质量的。
　　姬长青他们在联盟度过了极其难忘的第一个新年。前四分之一时间是在吃喝玩乐；第二个四个之一时间，是排排坐刷星网，看网友们花式辱骂政方军方，日常诅咒帝国；新年是一个分水岭，从新年第一天开始的第三个四分之一时间里，就看联盟人民为军方大唱赞歌。
　　大概是政方很不服气，大概都是一样心黑，为什么锅一起背了，现在联盟人民天天为你军方唱赞歌将我们撇开了呢？
　　劳资不服！
　　不服的后果就是，兢兢业业的调查小组，最后交了一份触目惊心的报告。
　　联盟相当硬核地将公开宣判处置了一批人，政方军方都有，但显然军方更多一些。
　　瞬间又挑动了网友们那根敏感的神经，成功地收获了一波唾骂。
　　于是在姬长青他们假期最后的四分之一时间里，又被迫围观了一场人民口诛笔伐大佬们。爱国热情高涨的网友们，纷纷指点江山，表示这种问题可能并不仅仅存在于边境星域，支持政府和军方全联盟范围内做一次大调查，及早清除隐患。
　　姬长青他们登上返回军校的飞船时，还在热烈讨论，觉得这次新年假期真是的特别承前启后呢，以花式骂政府无能军方辣鸡开始，以唾骂政府腐朽军方死板结束，还给埋了个伏笔引战。
　　但是政府和军方的支持率数据却无情地揭露了联盟人民口是心非的傲娇本质，网上骂得越厉害，政府和军方的支持率就越是持续走高。
　　甚至有人非常不满，喊着应该调及时救援且强力平息四军入学考核事件的第六舰队去前线，谢尔少将战绩彪炳，为什么要打压闲置？
　　莫名被拉出来卷入骂战的谢尔少将一脸懵逼：
　　你们这是爱我还是害我？
　　第六舰队此前的主力部队被以各种各样的借口抽调去执行任务了，现在的第六舰队，有近二分之一是新兵，这个样子去前线，莫不是想让我千里送人头？
　　她一看这种言论，就知道有人想要借机搞事，说不定还真的会被征调。即使新年假期中，依然在为“万一”做功课。
　　克莱尔自然也知道网上突然出现的这种浪潮。
　　刚参加完蓝星的开年工作会议的克莱尔，返回基地后，过来找谢尔，她听到一些风声，需要跟谢尔通通气。
　　她推开门进来的时候，谢尔正在看星图，那七个星球的情况并不好，否则帝国不会如此敷衍放任，军备力量根本就没有重点关注。再来七个这样的星球，都抵不过叛变的那三个啊。
　　但当她当七个星球的区域再向外扩展，在靠帝国的方向看到有星空风暴带、陨星带环绕，在靠联盟的方向，相对就要好上一些，但也有许多不稳定的陨石刚带，动不动就相互玩碰碰车，希望仗着重量与体型，燃烧别人照亮自己。
　　就是因为这一区域如此的难进难出，才会一直被双方遗忘，帝国根本懒得浪费军力。
　　作为一个现在76岁，荣升少将好几年的年轻人，她的军事素养算得上是拨尖的了，越看就越觉得有意思。
　　难怪要一下子拿下七个呢。
　　对帝国来说，这七个星球犹如鸡肋，易攻难守。但对联盟来说，将这七个星球划为同一星域布防，就是易守难攻。
　　但是同样非常鸡肋啊。
　　莫非这七个星球中发现了什么变故，突然拥有了价值？
　　不然联盟花费这么多军力，发动钞能力，去抢它们，要是没有足够的利益，且不说前期的庞大军费，后期重建星防，派军驻守，帮助星球居民重建家园、融入联盟等等善后工作，那才是真烧钱呢。
　　听到开门的声音，她扭头过来看了一眼，见是克莱尔，懒洋洋地招手：“哎，你过来看看，这还挺有意思。”
　　克莱尔走过来，将手撑在椅背上，俯身，却没有第一时间去看摆在她面前的星图，而是低头索吻。
　　一吻终了，刚才还在暗黑频道的谢尔少将面若桃花眼含情，特别惊讶克莱尔这种工作时间内完全一板一眼全情投入工作的人，居然会对她进行职场/性/骚扰！
　　“怎么了？”她好奇地问道，到底是哪位神仙，能将克莱尔气到变色？
　　克莱尔长吐一口气，挤着谢尔坐在她的椅子上：“我听到风声，上面准备将七个星球编成一区，说有可能派你去驻守。”
　　被克莱尔半抱着坐在腿上的谢尔皱了皱眉，漫不经心地应了一声：“嗯，也不是什么坏事，好歹这个星防区配得上少将的规格。”
　　她都想明白了，领军打下星球的人，军功轻松领走，但是接手布置星防，驻守在那抵御帝国的人，就不那么友好了。稍有不慎，被人再端了地盘夺回去，那就要成为笑话了。
　　可是这却是很有可能发生的。
　　联盟突然不惜代价夺走这七个星球，鬼才信其中没有点什么不可言说的事情呢，帝国那边不管知不知道其中玄机，也会想要加派军夺回去的。
　　一个无人问津的东西，突然间有人出手争夺，不管懂不懂它的价值在哪，但正常人的心态都是“哇虽然我不懂它哪里值钱但有人抢就肯定有它独特的价值”，于是，利益在前，必然下死力气抢！
　　她要是出任星防官一职，就得一边跟帝国干架，一边搞基建，什么时候星防系统完善了，什么时候才能喘口气。
　　“在网上有人提到你开始，到现在，唐元帅派系的人提名你去充任星防官。首相那边没有反对，但是要求将你原来的主力部分调回，同时将你的舰队按少将领军权限的上限来装备。”
　　“啊？”谢尔吓得差点没将口中的水喷出来。要是按首相这个提议来执行，这可就不是变相削弱置她于危险境地了。
　　嗯，这样一来，危险还是危险的，但也算是一个好机会了。只要她点头上任，按少将的领军上限来给她装备舰队，那她可能再过几年，将下面的人一一收服后，会是权柄最盛的少将？
　　她现在可是当了几年的空头少将。顶着少将的名头，拿的是校官的权柄。
　　克莱尔显然没有她那么心大：“首相没有反对，只是提了条件，也就是说，联盟对这一块区域极为看重。你去了，很容易内外交困……”
　　即使主力部分调回来给她又如何？按少将领军权限的上限装备舰队又如何呢？届时至少二分之一都是新兵——新兵跟百战之师，战斗力相关太大了。
　　谢尔嗤笑一声：“你让首相大人价码再开大些，他们会答应的。”
　　言下之意，就是无需通气，她应下了，价码再开大点，趁着大好机会，多占一点好处是一点。
　　克莱尔无奈地捏捏她：“你怎么就应了呢？”
　　“不应那些人也会想尽力法让我接下的。与其放他们在暗中推波助澜不知道什么时候下黑手，不如就直接应下要好处。”她安慰般亲了一下克莱尔，站了起来，点着星图：“难也就难在前十年而已。”
　　她眼中闪烁着光芒，明亮得仿佛像是要将人灼伤。
　　克莱尔不由得失笑，她怎么就忘了，谢尔向来是不服输的，越是艰难越有挑战的事情，她就越来劲。
　　只是，她还是在心底里有些许的不快。
　　这个人猜到可能要被扔过去的时候，就开始研究星图，一听到果真要调任，就光顾着兴致勃勃地开价要好处，一点儿离情别绪都没有。
　　真是太冷酷无情了。
　　她侧过脸，笑着问谢尔：“你还记得俞之瑶么？”
　　谢尔随口答道：“当然啦。哈哈，我都忘记跟你说了，她之前不是表现得特别无情么，结果前一阵刚通过我的手，给姬长青送了东西。”
　　“你还记得当年送俞之瑶离开蓝星你说的话么？”
　　谢尔的笑声为之一顿。
　　她当年说了啥？谁还记得那么多？
　　“不记得了。”她老老实实地摇头，歪着头看克莱尔，还冲她眨眼放电，妄图用美色让克莱尔冲昏了头脑，不要再这样风雨欲来地审问啦。
　　克莱尔特别铁面无私地帮助她解锁记忆：“你跟她说‘你可真是一个狠心的女人，就这样将姬长青扔下了？\'”
　　谢尔挑挑眉，这话，是有什么问题？
　　没问题啊！
　　俞之瑶就是这样的啊！难道她不是将姬长青扔下，自顾自离开蓝星去联盟浪了么？
　　她又没说错！
　　克莱尔好笑地看着她睁圆了凤眼，还满脸的“我没错”。
　　在心里长叹一口气：“我觉得，要是俞之瑶现在这里，她会将这话原话奉还的。”
　　谢尔眨了眨眼，慢半拍地领悟到了会议精神。
　　她抬手，勾住克莱尔的下巴，轻轻浅浅的吻，犹如羽毛滑过，勾得人心痒，却转眼即逝。
　　“那你要不要，跟我来呢～”
　　“嗯，嗯？”克莱尔注意力都被谢尔少将不安分的手拉走了。
　　于是，向来在人前温和内敛从不出格的Alpha，晕了头一般，被狡黠奔放大胆的Omega牵着走了，一起跌入少将专属的休息室床上。
　　谢尔少将心想，嗯，相对于说服克莱尔，她显然更擅长于睡服她啊！
　　作者有话要说：　　作者君要是再祝一遍大家圣诞节快乐，会被嫌弃么？
　　哈哈哈


第80章 错爱不究01
　　“长青, 长青，姬长青！”
　　杜仲扬声喊着前面大步流星奔向食堂的人。他们同为作战系一员，平时都很少打照面, 这次难得偶遇，怎么着都得喊住。
　　附近的人纷纷侧目, 视线若有似无地落在前面停下来的人身上。
　　“咦, 她就是姬长青啊？”
　　“他们那一届的近战王者？”
　　“对啊，她可是用拳头打服了陶钧的女人！”
　　……
　　姬长青满头黑线。
　　她现在四军声名鹊起，全赖陶钧衬托。
　　她其实是个很低调的人，但是陶钧不是。自从对抗赛像剥洋葱一样，将被一群人护在中心的陶钧一枪爆头后, 姬长青这个名字就经常跟陶钧连在一起了。
　　那个在对抗赛中干掉陶钧的女人！
　　那个一枪爆头干掉陶钧的Alpha！
　　对抗赛上, 正常情况下, 大家都是只计算积分，不会知道自己死于谁之手, 也不会知道都有谁死于自己手上。
　　唯独陶钧是个例外。
　　对抗赛结束之后，被一枪爆头的陶钧，壮志未酬身先死, 提前被淘汰，与首席生失之交臂。然后他一下来，就听到许多真相贴, 大家都猜是姬长青干掉他的……
　　陶钧一听, 这还了得，嚣张又高傲的年轻人，就不停地找机会要跟姬长青单挑，以挽回被一枪爆头丢掉的面子。
　　于是，在被他挑战了几次之后, 姬长青不堪其扰，接受了挑战，于是，她就又收获了另一个称号：
　　那个徒手格斗将陶钧按在地上摩擦的女Alpha！
　　……
　　从此以后，她就再也甩不掉这块牛皮糖了。
　　只能被动地随着陶钧名扬四军。
　　偏偏陶钧本身就是一个耀眼的存在。
　　因此，这三年以来，虽然姬长青低调不张扬，本人经常神隐，但在四军的知名度还挺高的，经常出现在众人的八卦流言中。
　　姬长青停了下来，杜仲三步并作两步，飞快地跑到她身边：“听说没有？联赛开始报名了。”
　　“嗯。”
　　“你们几个要组队的吧，带我一个怎么样？”杜仲哥俩好地勾住她的肩膀：“别扔下我一个嘛。”
　　姬长青眼角微不可见地抽搐一下，侧身甩开搭在她肩上的爪子。她实在不明白，杜仲到底是走什么人设呢？看上去憨厚老实特别可靠的样子，但实际上特别奔放，一哭二闹三上吊撒娇撒泼什么的都顺手拈来。
　　怼人都能怼到人家产生“他说得好有道理”错觉的人，心不是一般的黑，人特别狡猾。
　　“你想干嘛？”
　　“抱大腿啊！”杜仲振振有词，理直气壮地道：“人要懂得借势借力，自己飞太累，队友带飞多好！”
　　这么一讲，还挺有道理的。
　　不过姬长青残忍地打破了他的美梦：“他们各自有队伍。”
　　他们读军校，目的是提升自己，又不是来过家家的，只跟固定的朋友玩。
　　这个提升，包括多方面的。修炼、训练、实战这方面的提升，是个人硬件提升；构建自己的人脉资源，筛选出值得交往，或者值得招揽的人手，是未来发展的软件方向提升。
　　机缘巧合凑一起玩是可以的，但是每次活动都凑一起，这没必要。
　　杜仲眼睛发亮：“这不正好吗？你就只要一拖一！”
　　哈哈哈，他简直太机智了！
　　你怕不是对我有什么误解啊？！姬长青略带些茫然，我就是一条间歇性想要搞事，持续性想要躺平的咸鱼啊。
　　“跟你组队才好玩啊！”杜仲喜形于色地趁机敲定组队事宜：“正好你也还没队友，就这么说定了啊！”
　　“行吧，你愿意就行。”姬长青善意提醒：“你不要抱太大希望啊，说不定就只有咱俩。”
　　“可以可以。”杜仲一迭声地应道。反正主要是跟姬长青组队，至少队里还有谁，不在乎！
　　跟其他人合作，总是有着一股浓浓的“分猪肉”味道。整体利益是要考虑，但安排位置和任务时，总充斥着各种各样的私心。
　　相比之下，姬长青就纯粹多了，她分配任务安排位置，更多的时候是因为你个人能力合适，而不是说大家交情合适。
　　在浪的时候，考虑打哪些不打哪些，都是越难搞越有挑战性的就越有兴趣，而不是这支队伍是谁领头最后避一下不要招惹，或者专门向更弱者下手以便累积成绩。
　　这两种做法，一种是纯粹地强大自身，更关注于自身而不是外部。信奉的是，艰难险阻，一力破之，只要我够强，什么都挡不住我。
　　另一种是竭力平衡各种利益关系，最优化利于自己的选择。信奉的是，好风凭借力，送我上青云。
　　人各有所好，两种做法不能说谁高谁低。只不过是，他更喜欢姬长青的方式，而不是另外那种罢了。
　　“不是啊。”姬长青对于杜仲这种对她有着迷之自信的人，颇感头痛：“我是说，跟我组队，好处不知道有没有，但是坏处倒是一堆。”
　　作为名字跟陶钧几乎算得上是捆绑销售一起扬名的人，她心里还是有点数的。陶钧这个人吧，家世显赫，个人出色，一直都是别人家的孩子。他的朋友多不多不清楚，但是想要压他一头扬眉吐气的人多的是。
　　所以呢，其他的不好说，但她敢打包票，会有相当多的人，都会有很乐意来挑战她，通过打压她而达到这种想压陶钧一头的隐晦心思。
　　杜仲拍拍胸膛：“那怕什么，兵来将挡，水来土掩。”
　　既然如此自信，那就这样吧。
　　两人达成组队协议。后面一段时间里，又陆陆续续地有人分别找两人表示想要组队，两个人一琢磨，就挑了六个从来不曾缺席过搞事阵营的小伙伴，组了一个八人队。
　　军校联赛，可单独参加，由系统自动匹配队友；也可自由组队参加。组队的话，每队不少于五人，不多于十二人。
　　第一阶段是海选，所有军校的大四及以上学生均可报名参加。每人每日需随机对战三人，胜2分平1分负0分，为期40天，积分排名前一百万人进入预赛。
　　组好队伍报名的，在后面比赛中，可以增加队员到十二名，但原来的队员不能随意踢走，除非个人没有晋级，邀请复活名额有限，才可以确认此名队员名额已注销，可以增加一名新队员。
　　比如说，他们现在八人队，他们在后面的比赛中，可以吸纳四个没有队伍的新队员。但是如果八个人中有两名没有通过海选，邀请复活名额只有一个，另一个是提前告别比赛，那么他们就还可以再吸纳一个新队员。
　　他们大四开学没多久，军校联赛的海选开始了。
　　海选在很大程度上，相当于循环擂台赛，在星网上单独设立一个区域，参赛都在各自学校登入系统，系统自动匹配对手，全息模式对战，向全联盟直播。
　　联盟对军校联赛的关注度向来很高，但大部分人都会选择从预赛开始看。海选的时候大家水平参差不齐，很难有精彩对决。但成功拿到进入预赛资格的，水平都不错，那才有较高的可看性。
　　往年要到海选活动过去一个月后，热度才会慢慢上来，大家在看直播或录播时，都会优先选择积分排名高的。
　　而这一次，不到半个月，星网上就开始冒出一个带了“爆”字的热贴。
　　【八卦】是黑幕操作集体送分，还是一代大佬冉冉升起？
　　楼主：楼主最近闲得无聊，等不及了就先去刷军校联赛，可能是命运的指引吧，目前是联赛海选第17天，在上百名战无不胜的名字中，我选中了她……
　　1L：这么早就入坑了？被辣眼睛了？
　　4L：楼主明明说了战无不胜，怎么会被辣眼睛了？她一定会在今年联赛中拥有姓名的！
　　楼主：不，你们听我说，战无不胜不稀奇，稀奇的是当时她一共打了50场，有39场的对手，是各大军校的种子选手……
　　8L：卧槽！她一定是爸爸！那么多高手上赶着给她送人头刷积分！
　　11 L：楼上的都心太脏，就不能是一代大佬冉冉升起？
　　17 L：你告诉我，除了集体送人头之外，一个籍籍无名的小透明，是如何让高手们都知道她，并且不约而同地选择挑战她？
　　24L：举报了！今年的风暴来得特别早，为什么大家黑幕操作都那么不走心呢？
　　29L：同举报！这一定是炒作！装逼犯每场都九招败敌！她是想赢得姬九招的称号么？
　　42L：她可能真的是爸爸，星网发布声明说这完全是真实实力，没有作弊。我！不！信！
　　47L：我！不！信！
　　52L：我！不！信！
　　楼主：我去问了四军的朋友，他们说，九招制敌那货，绝对真实！
　　55L：我！不！信！
　　63L：楼主这是炒作贴？四军给了你什么好处，让你如此卖力？！
　　173L：都别说了！惨剧！贴子里有没有朋友像我这样的，为了揭露黑幕而献身的？
　　181L：献身了。
　　184L：献身了。
　　……
　　223L：我听说，这位在四军是出了名的近战王者，基于某种不可言的原因，总是有很多人想挑战她。嗯，挑战要钱的！
　　251L：四军今年很努力啊，现在就有水军进场了。
　　289L：真的好想让你们试试，被这位抽打的滋味！
　　2333 L：各位还在喷黑幕的是忘带脑子出门了吗？她已经达成百人斩的成就了！一军二军有必要送分给四军的人吗？
　　……
　　3456 L：啊啊啊，我刷完了她所有录播视频，这绝壁是冉冉升起一代大佬啊！她一定会在本届军校联赛拥有姓名！


第81章 错爱不究02
　　已经被迫在联赛中拥有姓名的姬长青, 正在“校园霸凌”招蜂引蝶，强行给她拉仇恨的陶钧！
　　以这种清奇的画风红起来，根本不是她的追求好吗？九招制胜, 那是因为刚开始那几场，匹配到的都不是高手, 过了两三招, 心里就有数了。本来可以速战速决的，但是诡异的觉得应该尊重一下大家的参赛热情，就多过了几招，才将人干掉。
　　后面那些想给陶钧添堵的人过来，一上台就开大, 想以快打快迅速解决掉她, 她当然要还以颜色, 揍他个满地找牙，谁知好死不死就在第九招将人打下去了。
　　再到后来呢, 就是她隐约觉得似乎境界有些松动，想要给自己加点压力——实力低的就多看几招，看看是否能对自己有启发, 实力高的就争取尽快解决，给自己一点压力。
　　九招打败一个实力低的，和要求自己九招干掉一个实力高的, 那是完全两回事。不得不说, 这样的战斗节奏，对她来说，是有好处的。
　　到最后，那个爆火的热贴横空出世后，九招制胜, 就变成了她的偶像包袱。
　　原来的乐趣瞬间就少了一大半！
　　都是陶钧这货的锅！不揍他揍谁！
　　站在一边的教官好笑地道：“行了啊，快下来！”
　　“教官，我们是在友好切磋！”姬长青义正严辞地道，说话间又顺手揍了陶钧两拳：“你说是不是？”
　　陶钧咬着牙受了她两拳，拼命给她还了一拳，将她眼角打青了，才“哼”一声：“对，切磋！”
　　他觉得姬长青特别不科学，别人修炼体术，前面三级一年晋长一级不稀奇，但是越往后，晋升等级越难。
　　姬长青入学时才突破七级，现在跟人打了一百多场，前几天突破了九级！
　　对比之下，自己就显得惨兮兮的，入学的时候就八级初阶，现在都还没突破九级呢。
　　“你不应该感谢我么？劳资为你的扬名之路作出了巨大的贡献！”陶钧很生气，是的，就算那些人出发点是为了给他添堵，但是这些傻货到最后不都为姬长青积分之路添砖加瓦，成为她踏上扬名之路的一把火了吗？
　　更何况，由于他们的倾情陪练，间接也为姬长青这货跨入九级贡献了那么一点点微薄之力嘛。
　　现在最大受益者不仅不感谢他，还要来揍他！
　　姬长青避开他含怒挥过来的一拳，一个错步，闪到他身后，毫不客气地给了他一脚，将他以“仆街”的姿势踢翻在地：“他们来找麻烦，被变成积分，那是因为我能打，跟你有啥关系？”
　　她最生气的不是那些人来找她麻烦，反正她又不怕麻烦。她生气的是陶钧这货不反省一下给自己带来的麻烦，还洋洋自得于助她走上了“黑红”之路。
　　说什么“火遍联盟不是梦”，让她谢谢他，不要每次都下死手打他，揍得他特别没面子。
　　“就是因为你能打，我才这样做的啊！”陶钧气得要爆炸了，要不是姬长青这人挺有意思的，为人不错，又够厉害，他才不会光明正大挑战她呢，被按在地上摩擦之后，还将让自己丢脸的事情说出去给她铺路！换其他人试试？盖麻袋拖小巷子揍一顿，穿小鞋暗搓搓搞她一波之类的，都能出一口恶气啊。
　　因此，他这次觉得自己特别委屈。树敌太多是他的错，但真不是他鼓动这些人去挑姬长青的好吗？！
　　阴差阳错中，姬长青将人收拾了，还名利双收，到底有什么脸回头找他麻烦？！
　　打不过也要跟她硬干到底！
　　在下面的教官不由得扶额，感叹一下这两个人扭曲的友情：“快给劳资滚下来，时间到了！”
　　他要关训练场的门，按时下班！
　　在怀着“按时下班”执念的教官威慑下，上面打得不可开交的人，终于住手了，地从对战台上下来，怂兮兮地并排蹲在地上，被教官骂得狗血淋头。
　　所有耽误正常下班的人都是阶级敌人！
　　等教官骂痛快了，大发慈悲让他们滚蛋，俩人就你掺着我，我掺着你，鼻青脸肿地向医疗室进发。
　　陶钧的脸还是紧绷着的，脸上明明白白地写满了：我还在生气！
　　“行啦，我知道你是好意，谢谢你了。”姬长青揍完人心情舒畅了，觉得还是可以牺牲一下哄一哄小朋友的——虽然外表上大家都一样年轻，按蓝星上的年龄划分来说，唔，陶均可比她大外甥还年轻十来岁呢。
　　都差着辈份了。
　　他俩算是不打不相识。有句话说得很好，最了解你的人，往往是你的对手。打着打着，也就慢慢摸得着对方的脉了。
　　中二病的傲娇，用“她是我认定的对手”，我都尊重的对手，你们谁敢下黑手，怕不是看不起我胖虎，这种扭曲的离奇的方式来表达欣赏，释放“这人我罩了”的信息。
　　要是换在姬长青中二期的时候，是绝对领悟不到这种扭曲的好意的，大概率就是觉得这个神经病小心眼得很，输不起就不要撩嘛。不死不休可能有点夸张，但绝对不可能有任何好感的，只想见一次打一次锤爆智障的狗头！
　　现在她能成功解读这种让人窒息的智障操作，可是依然没有感觉到欣慰。
　　这说明，她堕落了啊！
　　被顺毛了的陶钧，“哼”了一声，脸色终于缓和过来，刹那间冰霜消融，春暖花开了。就是嘴巴还是硬得很：“我跟你说，你不要犯蠢，哼，他们肯定都是打主意想拉拢你加入派系，我不一样，你还不够资格跟我做朋友！”
　　他口中的“他们”，向来是包括了所有人，顾长歌贺清平这些人也不例外。
　　姬长青有些无奈，主动为家族挖掘搜罗人才，这是正常操作。就像她开公司的时候，再不走心，也是会不自觉地物色合适的人才热情忽悠他们加入公司，让他们发光发热，将公司业务发扬壮大，给她好好赚钱一样。
　　只要不是用一些上不得台面的手段，就不是什么事。你对他人有价值，让他人愿意花时间花心思去拉拢你，总好过人家理都不想理你嘛。
　　这说明她可真是一支超强潜力股啊！前途看起来还是挺光明的。
　　但是在陶钧这个奇葩眼里，掺杂了过多目的的朋友交往，这是在沾污友情！这些人统统都心思不纯，一群辣鸡！
　　只有他是纯粹的，他只想打败姬长青！仅仅是一个值得尊重的对手，根本不想跟她做朋友！
　　“嗯嗯，我知道。”姬长青敷衍地应道。
　　陶钧不太满意她这个回答，抿了抿嘴，牵动脸上的伤，不由得呲了呲牙。哼哼叽叽地道：“要真当朋友，怎么这次不跟你组队，要自己来呢，还不是要开始建自己的班底？！”
　　“大哥莫说二哥，大家差不多。”姬长青就当是哄小朋友玩了，难得跟他和声悦色地讲道理，你们都是干一样的事，怎么你就觉得自己特别清新脱俗呢？
　　“差多了好吗？我跟你不是朋友！”陶钧很不满意姬长青这种将他们归为一类的说法：“我可不会做这种引人误会的事。”
　　口口声声说是朋友，到最后还不是想要让人成为班底么？这跟口口声声说是好朋友，回头就想来泡你，有什么区别？！
　　他当时不就是因为这误会了么？然后这个小心眼的女人，就给他一枪爆头！明明是好心提点她两句！
　　就是姬长青显然理解不了他的苦心，只想暴打他。
　　“知道了。”姬长青漫不经心地应道。
　　每个人都有自己的一套生活规则，改变不了，那就只接受能接受的，拒绝不能接受的，没必要全盘接受或否定嘛。
　　陶钧虽然奇葩，但他确实不是什么拖泥带水的人，反而纯粹功利得有点可爱。
　　就像有些人坚持挑对象要门当户对一样，他交朋友，也是要势均力敌的。
　　他说姬长青还不够格做他的朋友，这个确实是的。在他看来，不能势均力敌，势必就会有人会逐渐沦为附庸。就算他俩心底里认为对方是朋友，落在别人眼中，依然不是，只会认为姬长青是他的班底。
　　还不如做对手呢！
　　还不如做对手呢！
　　至少能提升一下姬长青的伽位！
　　“陶钧的朋友”就是没有“陶钧的命定对手”听起来厉害！
　　对于陶钧这种奇葩扭曲但是却通透到凉薄的想法，姬长青深有体会，毕竟有过切肤之痛。
　　当年她和俞之瑶，难道不是两情相悦彼此交付么？在俞之瑶没有回去接掌家业成为俞总之前，大家不知道现实的残酷真相，一直都觉得她们很配，超级幸福。
　　但是，等俞之瑶成为俞总之后，在别人看来，她就突然从如胶似膝从头配到脚的灵魂伴侣，变成了一个“被包养”的小白脸啊。
　　就算是之前觉得她们配一脸的人，也会不经意地说一些“哎呀你赚大了”，诸如此类的话。
　　就算她当年给自己狂灌了一万碗鸡汤，碗碗都是“只要我们真心相爱就好”，到最后不也还是败在了“配不配得起”这个问题上么。


第82章 错爱不究
　　一百二十场海选对战打过, 姬长青以240分积分，跟将近一万人，肩并肩地, 暂时站在第一的位置上。
　　而她的队友们，也齐刷刷地成功晋级预赛。
　　不过也是, 身在四军, 如果连预赛都过不了，那也太说不过去了。
　　身为三大顶尖军校，学生连联赛海选都过不了，四军不要面子的么？
　　第二场比赛，也即是预赛, 单从赛制上来说, 比海选要容易晋级一些。毕竟海选要通过120场对战来决出一百万名军校生进入预赛, 但是预赛是从一百万名选手中，一共通过十场比赛, 层层筛选，决出一万名进入决赛。
　　只是预赛中，既有以小队为主的比赛, 也有以个人为主的，邀请复活就是在这十场比赛中生效。
　　这也就是为什么大家都那么积极寻找靠谱队友组队，然后还会有人挖空心思妄图在海选就干掉别人或者别人队友的原因。
　　毕竟, 有一群牛逼闪闪的队友, 就相当于多了好几条命呐！在预赛中下手想要淘汰，运气不好的，得淘汰十次，才算是真正干掉，想想都觉得心好累。
　　预赛第一场, 是以小队形式为主的比赛。姬长青他们一登入，看到残败的城市，破落的街道，再感受一下自身突然变沉重的身体，摸摸空空如也的腰间，心里就咯噔一下。
　　这一场比赛是都市战场。
　　都市战场比赛场景，是有三方参与的，一方是攻陷城市的入侵者，一方是顽强抵抗的反抗军，第三方就是无辜的平民。
　　在都市战场场景设置中，最骚的操作是，平民的一方，是弱小、可怜、无助的，他们没有热武器，体术水平不高，几乎没有杀敌上分的可能，但它有一个强制保护机制：
　　在三方势力中，无论是攻陷城市的一方，还是顽强抵抗的反抗军，杀一个敌对阵营的人可得10分，但若是误杀一个平民，一视同仁地-100分。
　　手无寸铁的平民，他们击杀反抗军或者入侵者，都一视同仁得10分，但是手染血腥之后，被两方阵营击杀，就不会扣分，当然了，击杀者也不会得分。
　　历届抽到这个坑爹场景，分到平民阵营的可怜人，唯一可以逆风翻盘赢得积分的，看哪一阵营胜出——胜出的阵营可以集体加分。
　　姬长青他们拖着突然沉重不再灵活的身体，仿佛突然苍老，端着一张懵逼脸，齐齐陷入沉思。
　　都市战场，可是有名的修罗场。
　　无论是对哪一方来说，都是。
　　因为这个场景，不是只有参赛的军校生，而是有着庞大的npc群体。
　　联赛加入这个场景，声称是为了让军校生体验一下，懂得“敬畏战争才能守护和平”。
　　但是联盟的吃瓜群众不同意这么高大上的说法，吃瓜群众的总结是，让这些军校生提前遭受社会的毒打，“就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子”。
　　从登入系统到现在，已经三分多钟了，大家仍然一片沉默。
　　姬长青试探性地问：“大家怎么看？”
　　另外七个人齐刷刷看她，踊跃积极，义正严辞地回答：“我们听你的！”
　　看起来一团和气，特别的和谐有爱。
　　姬长青无语地看他们，这锅甩得也太溜了吧？！
　　直播间的弹幕已经快要刷疯了。
　　“卧槽这一届的联赛是要搞事情啊，预赛第一场就放大招！”
　　“哈哈哈，看到他们一脸懵逼的脸就觉得好欣慰！”
　　“大型甩锅现场！”
　　“塑料友情破碎机！”
　　……
　　在联赛中，大家秀了一波甩锅技能之后，终于能好好说话了。
　　这一座城市，它所能容纳的人口，三五千万是没什么问题的。由于设定战乱的原因，有门路能离开的人，都提前离开了，现在仍然留在城里的，实际上是被遗弃的人们。
　　保守估计这座已经成为厮杀场的城市，仍然有一到两千万平民。
　　他们的指定任务，当然不是拯救世界，而是：
　　“保护辞树街区平民，7天内，保证不低于一千人存活下来，每多存活一人，加一分。”杜仲念了一遍任务：“目前存活人数6209人。”
　　姬长青刷副本已经很有心得了：“存活率低于20%么？”
　　大家一时沉默起来。
　　战争的残酷，以数字的形式直观表达出来，触目惊心。
　　“误杀平民要扣分，怎么存活率还这么低？”
　　“醒醒吧，那是对联赛学生的考核，但是对npc，不存在的。”
　　“军人……”
　　“别想了，军人的基本要求是服从命令。”
　　姬长青不由得陷入沉思。每个小队都有指定任务，不能转阵营，说明联合这条路是不可行的。
　　这跟入学考核时的情况不一样，那个时候虽然举世皆敌，但当遇到星际海盗和帝国战舰时，大家能够聚合在一起共同抵抗。
　　这次是天然就是三个阵营，不能转让积分，无法使用钞能力。
　　“100万人扔进这将近两千万人的修罗场中，能浪得起几朵水花？”杜仲一边低头研究辞树街区的地图，一边嘀咕。
　　实力受限，没有武器，虽然平民是大多数，但除了人多，就没有别的优点了。
　　更何况，另外两个阵营的军校生不能射杀平民，不代表npc们不杀啊。
　　这题好难啊！
　　“我有一个猜想，军校生在另外两个阵营的，有误杀平民会扣大额积分的强迫惩罚，我们是不是可以认为，这些人，各自代表了不同立场军队中，只愿意上战场杀敌，不愿意将屠刀指向平民的，那部分相对有同情心的人？”
　　大家点头表示认可这个推测。
　　杜仲食指和拇的微微分开：“大概只有那么一点点。但都市战场，随时都可能打起巷战，若是正好是在辞树街区开战，平民们除了自求多福之外，还能指望那么一小撮人会因为那么一点点同情心，就更换交火激战场地，放过他们？”
　　姬长青忽然道：“那就让辞树街区成为免战区好了。”
　　另外六人愕然看她。
　　喂，醒醒哟，实力被大幅削减的他们，如果说任务只要求他们自己苟到最后，他们还是有点把握的。但是要保护近千人在交战区苟到最后，听起来就很绝望啊。
　　唯有杜仲兴奋起来，他搓搓手：“快说说，要怎么搞！”
　　他就知道，跟着姬长青，可以浪！
　　明确三方都不能转换阵营，姬长青心里隐约有些想法，代入到弱国无外交的那个年代，列强横行，百姓们夹缝求生。一心想反抗的人都加入反抗军了，想要迎来新主人新政权好安稳生活投机者，应该也倒向了入侵者。
　　剩下的平民，两边不靠，无力反抗，也不愿意投效入侵者。当然了，可能是没有门路投效，也有可能是打从内心里不愿意屈从。只想浑浑噩噩，麻木不仁地讨生活。能过一天是一天，能活一天是一天。
　　不想过显而易见的将脑袋别在裤腰带上的生活，却不知道两边不靠就是在刀尖上行走，刀锋随时都有可能落下来。
　　姬长青代入了一下市井小民的心态，他们不关心政治不关心政权更迭，也不想牵扯入任何有风险的活动，只想关起门过日子。只要还能过下去，就消极地不想反抗不想改变。
　　在这种情况下，鼓动他们抱团跟两边军方硬干是没有前途的。
　　唯一比较可行的，可能就是去拼凑一支小混混打手队伍，强力接管街区。他们没胆子投军上阵厮杀，但是欺负一下街坊邻里，收收保护费什么的，还是够胆子的。
　　八个人试了下身手，评估了一下，大概保留了六成左右的实力，相当于每个人的等级都跌了三级。
　　“行吧，上阵杀敌不行，做个小混混还挺凑合。”
　　八个人一边按着地图指示扫荡辞树街区，一边小声讨论怎么样做一个小混混。
　　唔，他们虽然曾经中二叛逆过，但整体上来说，还是一群阳光少年少女，从来没有过这种新奇体验。
　　刚开始踹门索要保护费，要么给钱，要么交人的时候，业务极其不熟练，生涩得不像是要收保护费的横人，反而像是路过口渴羞涩地敲门讨杯水喝的潦倒路人。
　　还是曾经作为编剧的姬长青演技爆发，带得大家入了戏。
　　她长腿一伸，“咣啷”一声踹开一道门，流里流气地喊道：“收保护费了！”
　　屋里正坐着准备吃饭的，男女老少有七八个人，一脸茫然地看着她，像是听不懂什么叫做保护费。
　　“这个街区劳资承包了！交钱保平安！要么交钱，要么交个人出来替劳资干活抵保护费！不然见你一次打你一次，打到你过不下去！”
　　特别的威风凛凛！
　　坐在主位的中年男人，看着姬长青那副造作模样，眼角抽了抽，一时间竟不知道说什么才好。
　　坐在他下首的中年女人，吃惊地看着姬长青，抖着唇，半晌才挤出一句：“阿青啊，你怎么将家里的门踢坏了……”
　　姬长青硬着头皮继续尬演：“这是不想交啊？兄弟们，给我砸！”
　　坐在主位的中年男子“嚯”地站了起来，顺手摸出一根长棍，劈头盖脸就打过来：“你这个混蛋！整天游手好闲不学好，现在还学人家收保护费，收收收！让你收！劳资打死你！没见过那个当老大的收保护费收到自己家里来的！”
　　啥？！
　　姬长青一时愣住了，闪避都不那么及时，硬生生被抽了几棍。
　　另外七个小伙伴早就惊呆了！
　　原来在平民阵营中，除了会实力大幅削减，没有武器之外，它还会给你强行搞人设——让你拖家带口！
　　可是任务上根本没有提示啊，还是说他们遗漏了关键信息？
　　八人仓惶地对视一眼，分分钟就被抽打着撵了出去。
　　毕竟，抽他们的是姬长青现在的“家人”，他们才刚上岗，对小混混业务还不太熟练，先撤为妙！
　　姬长青内心十分愤怒。
　　想要完成任务，所以想办法当小混混打开局面是一回事，可是系统你怎么回事？给劳资匹配一个真小混混的人设身份？！
　　劳资明明是根正苗红积极上进的大好青年！


第83章 错爱不究04
　　八个人仓惶逃窜, 从街头跑到巷尾，才甩掉了气极爆发的“大家长”。
　　大家摸摸脸，看看彼此, 又陷入了迷一样的沉默。
　　好半天，杜仲才摸摸下巴, 找回了自己的声音：“任务不可能这么坑的, 大家都仔细再看一遍！尤其是你，姬长青！”
　　姬长青低头认怂。
　　因为她真的从队长权限中，翻出来一个信息列表。上面有着刚刚更新出来的，她的身份。
　　“敢情这还是碰瓷式触发获取信息。”她嘀咕着，觉得自己真是白挨了这一顿打。
　　另外七人使劲憋笑。
　　“走吧, 碰瓷去！”姬长青不改初心, 强行按着队友们继续出演小混混, 挨家挨户地踢门收保护费。
　　大家似乎是默认了姬长青这家伙混不吝，也不跟她硬杠, 很是爽快地交了。不交钱，只交人！现在这世道，钱是没有的, 但是没有工作的闲人多的是。
　　大家都是街坊邻居，回头找她家长告个状，人就能领回来了, 干嘛给钱？人能要回来, 钱可要不回来了！
　　还要问一句：“阿青啊，他们给你干活，管饭吗？”
　　一点都没有害怕、紧张、担忧……
　　姬长青斜眼看过来，MD搞得像大型招聘会现场一样，她不要面子的啊？！
　　“他们现在是抵冲保护费的, 你会给钱管饭吗？”
　　“给钱，我就管饭。”还有人跟她斗嘴。
　　杜仲凶神恶煞地往前一站，表情凶狠：“怎么的，怕不是想挨揍？”
　　他那块头，那肌肉，还是挺有震慑力的，原本壮着胆子调侃姬长青的街坊邻居们讪讪地闭了嘴。
　　整个辞树街，长不到两公里，这样挨家逐户地索要钱或人，碰瓷式触发人物信息，再加上每家挑人送给她抵帐的时候，有意无意地查问几句。
　　基本上这个街区是个什么情况，大家各自是什么身份人设，就都明白了。
　　浪了一圈回来，除了收获近千名或畏畏缩缩，或麻木不仁的小弟小妹之外，姬长青一毛钱都没有收到。
　　这些人啊，可真是要钱不要命。她在心里喟叹。
　　她的目光扫过精气神特别饱满的那一百来号人，这可能是最大的收获了吧。这个街区，投放过来的不仅仅是他们这一队，一共有12个小队，总共加起来，111人。
　　特别光棍的一个数字。
　　6209个平民，中间有111名军校生。这个题目换算实在是太简单了。参赛的军校生们占这个都市战场现存人数的5%左右，平民中，占比都不到2%。
　　应该有更多的地方，根本就没有投放军校生。
　　指定任务中要求的存活率越低，军校生投放的比例越高，说明这个街区越危险。
　　问题来了，一共有12个小队，到底是听谁的？
　　那当然是看谁拳头大啊！
　　姬长青不想下场，她明明是读指挥的，为什么总是要冲在第一线？
　　她向杜仲疯狂示意，大兄弟，你上啊！
　　杜仲眨眨眼，表示会意。清咳一声，向前一步：“队长决斗，如何？”
　　姬长青一脸木然。
　　MD这种一点默契都没有，总是送老大去死的队友，我要来有何用？！
　　另外十一个队长，眼神“噌”的一下就亮了。
　　谁心里没点儿想法呢，虽然好像这样有点儿占他们便宜。毕竟在大家还在懵逼中努力琢磨着要怎么办的时候，人家先采取行动了。
　　可是要说不占这便宜呢，又有点不甘心呢。
　　姬长青有点儿暴躁，她喜欢和聪明人合作，就是因为如果需要合作的人，如果不够聪明的话，整个说服过程会非常之漫长，事倍功半；即使这一次说服了对方，他们还是会在过程中不停地质疑，给成功日路上不停地增加绊脚石。
　　只有七天的时间来完成任务获取足够晋级的积分，现在先要花半天时候来打服大家，后面可能还需要反复去沟通做思想工作，想想都心累。
　　虽然不太适应实力大幅削减，有时候打得磕磕碰碰的。不过对方也一样啊，就跟习惯的5g网速，突然一下子又重回2g，卡得要死，打起来出招变招闪避攻击都破绽百出，一点都不流畅。
　　但显然姬长青更为抗造一点，挑翻了两个人之后，很快调整过来。
　　挑了两个人之后，她的耐心值像是终于血槽耗尽。暴躁起来的姬长青，不太想浪费时间，让人寻摸过来一根长棍。
　　怎么看怎么像是之前“大家长”抽她的那根。
　　迫于晋级的现实压力，她果断地选择抛弃偶像包袱，选择速战速决！
　　她拎着长棍踏入划出来的圈中，站定，动作不快不慢，但却足够让对手感受到压力，这压力让人不假思索地，第一时间里，就欺身攻了过去。
　　与此同时，姬长青也动了，棍动如龙，迅捷如风，霸道似虎，明明对方心知她手上所持只是一根普通得不能再普通的长棍，却觉得眼前这人使出来，冰冷锋利仿佛随时可能刺破咽喉刺入心脏。
　　他不由自主地双拳连击，想要抵挡这一枪。
　　甫一接触，他心中就叫苦不迭。一股绝难抵挡的劲力从棍上传递过来，将他干脆利落地击飞出去。
　　他尚末站定，就听到杜仲的声音在喊：
　　“下一个！”
　　他有些懵逼，自己这是，败了吗？
　　低头望过去，圈子的边缘线，正好在他两步前。地面上，只留两道，从圈中心到圈外，由深变浅的痕迹。
　　他不由得大受打击，甚至开始怀疑人生。
　　他敢打包票，这里除姬长青外的11支队伍，至少有6支队伍的队长认出来姬长青了的。九招制胜实在是太有噱头了，还是一百二十场连胜，不关注她一下，简直就不是联盟人。
　　如果她中途落败，那只说明九招制胜是一个笑话。可是她连胜120场后，那就是一个传奇，由不得大家不重视了。
　　这说明，这个装逼犯，她除了装逼满分之外，实力也十分牛逼。
　　对于实力弱的人，想要卡九招，都有翻车的可能呢，更何况挑战她的，有一半是强手。
　　在这种情况下，她都能保持住战绩。说明这货的眼力、实力、对战斗的把握，都远超众人。
　　他们已经尽量地将她的战力高估了，可是他从来没有想过，她居然还能这么强！
　　一招，只一招！
　　不对，其实是接不住一招的，如果他们是生死交战，他现在可能已经躺下了。
　　没有亲身经历过，直面姬长青，他死也不会相信，会是这样的结果。
　　他茫然四顾，果然，第四位上阵的队长，已经喜滋滋地踏入圈中，摆开架势。
　　姬长青依然是同样的一招突刺挑飞。
　　第五位，一招挑飞。
　　第六位，一棍抽飞。
　　第七位，姬长青歪了歪头：“还要打？”
　　你们脸都被打肿了，还要继续吗？
　　第七位队长：……
　　你为什么要问我？我到底是做错了什么？
　　她无语地点点头：“既然定下来了，总要感受一下。”
　　跟强者交手，本身就是绝佳的学习机会。就算姬长青强到变态，他们也不会主动弃权的。
　　姬长青哼笑一声，这次稍微有风度一些，将小姐姐打飞的角度比较美。
　　他们都研究过姬长青跟人交手的视频，那个时候，她是徒手格斗，根本没有使用武器。出手虽然快，但当大家放慢播放速度，一帧一帧地研究，还是发现她不少破绽。
　　只是在场上，她出手太快，大家没反应过来，或者说意识上反应过来了，但身体反应没跟上，抓不住反击机会。
　　自觉研究透彻了，所以当他们认出来姬长青的时候，心里都有些兴奋，觉得她的弱点全然在自己的掌握之中，说不定就能打败她，借此扬名呢？
　　结果这货就换武器了。
　　如果说她的徒手格斗尚不够完美，能够被看出来有破绽。那她使用长/枪的时候，速度快了不止一倍，浑身上下毫无破绽。
　　更要命的是，没有上场与她对敌的人，看起来她只用了一招，简简单单地就将他们挑飞了，看上去简直就像是在打假拳。唯有身在其中的人，才知道，她那看似简单的一招，瞬息之间，至少遍袭了七八处致命之处，只是含而不发，点到即止，恐吓了他们之后，就抽飞出圈。
　　不到半个小时，就决出了谁的拳头比较大。姬长青也懒得再花时间给大家长篇大论，问过各个队长他们队员中各自擅长哪些，就开始直接安排了。
　　111个人，她挑了10个人组成一队，另外100个人，每人领一支11人小队。
　　“这100支队伍，你们这两天加紧训练，只需要训练基础动作，站出去有点样子就行了。”
　　反正能唬人就行，如果真的能挑出些稍微能打一点的好苗子，就算是意外之喜了。
　　整个下午，就在分队军训中度过。
　　没有参与军训的人，花费了整整一个下午，跟街坊邻居打听也好，套话也好，还有跑出去探听消息的。等到深夜，大家对目前的情况有了基本的了解。
　　这个被抛弃的城市，有一个特别美丽凄婉的名字，朱颜市。
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
　　姬长青捏了捏手指，她似乎有些明白，为什么辞树街区会遭受到毁来性打击了。


第84章 错爱不究05
　　按照一个正常人的逻辑, 朱颜市，辞树街，有着微妙的对应。
　　如果不是当时城市建设决策者脑抽了的话, 辞树街区应该有着什么特别的地方。
　　所以无论是反抗军，还是入侵者, 都盯着它。
　　姬长青琢磨一下, 还是让人去挖一挖辞树街区到底是有什么隐秘，不怎么抱有希望就是了。
　　被抛弃的城市，为了不便宜入侵者，肯定很多资料都销毁了。
　　当务之急，是怎么苟住一周。
　　这个城市目前距离十室九空也不差什么了, 辞树街区也空了挺多地方。白天的时候偶尔还能看到有三三两两的老人坐在街边晒太阳闲唠嗑, 有一种活够本了随便世事折腾吧的豁达。
　　一到夜晚, 就有一种世事飘零的寂冷，即使有人住着的地方都亮着灯, 明明是一家人归来聚在一起吃饭，充满烟火的世俗生活，都缺乏温暖。
　　连尚不知事的小孩子, 大概隐约感觉到不安，连哭闹都少了。
　　小混混们强行占领了街心公园，这是辞树街区唯一能够折腾一千来号人的地方了。军训完之后, 自然是各回各家去吃饭。
　　姬长青按了按正在顽强地持续发送饿了信号的胃, 决定还是厚着脸皮回去蹭饭吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！
　　下午的时候，他们有安排人到无人居住的空房子去搜索物资，引发了围观群众的一波嘲笑。有用的, 能吃的东西，早就被没有能力离开这座城市的人搜刮干净了，哪里还轮得着他们呢？
　　怀着强烈的羞耻感，蹭了一顿饭之后，顶着完全不熟悉的一家人复杂的目光，姬长青强装镇定地快快离开。
　　暗下决心，明天一定要解决掉吃饭问题。
　　夜深人静，被他们折腾了一天的辞树街区的原住民们，已经渐渐安睡。111名军校生挑了相邻的两座院子作为窝点，又聚在一起。大家碰了个头，就安静而又迅速地投入到各自的工作中。
　　技术工们在尝试入侵网络获取更多的关键信息和资料，姬长青这种非技术工的，就三三俩俩结队，去混迹各种灯红柳绿的场所。
　　没钱怎么办？
　　不存在的。
　　姬长青特别心黑手狠，放飞自我，领着杜仲分次堵了两个手头阔绰出来找乐子的中年男性Alpha，钱的问题就解决了。
　　至于被劫财了的那两个人醒过神来之后会怎么样，姬长青根本不虚。要是顺利的话，过个两天，什么麻烦都没有了。要是不顺利的话，反正麻烦也多的是，不差这一件。
　　花不是自己辛苦挣来的钱就是爽快。眼都不眨地用钱买来了第一个想要得到的消息。
　　然后，姬长青领着杜仲进了一家生意颇为不错的酒吧。
　　他们蹲在外面看了好一会了，这家酒吧进进出出的人，大都是一身煞气，还有一些身着入侵方军装的军官们光临。
　　“两杯夜间飞行。”姬长青递了钱过去，同时夹了一枚宝石袖扣——刚才从肥羊身上得来的。
　　酒保接过钱，眼神有点意味深长：“两位第一次来？”
　　“嗯，想要混出点名堂，跟你问问路。”姬长青毫不在意地道，带着点混不吝的狠劲。
　　酒保将钱和物都收下了，稍顷，滑过来两杯酒。这才懒洋洋地冲阴影里喊了一声：“阿四，出来接客了！”
　　阴影中缓缓站起来一个将近两米的壮汉。
　　他像是一个毫无感情波动的机器人，眼神冷漠：“要什么消息。”
　　“想要抱最大的大腿，做一笔交易。”
　　阿四眼珠子微微转动一下，报了个价格，姬长青爽快付钱。他才开口道：“跟我来。”
　　带着他们转到酒吧后门，东拐西绕的，到了一家拳场。
　　一推开大门，里面的声浪扑面而来，几乎要将人震聋。
　　擂台上对战的双方正好决出结果，获胜的人正面带着残忍的笑意，一拳又一拳地打在已经起不来身生死不明的对手。
　　擂台上满是斑斑点点的血迹。
　　“去买门票，生死不论，打满十场，如果还活着，自然就有人给你安排。”
　　杜仲脸色有些发白。
　　阿四自从进了拳场之后，整个人就像是冰霜解冻一般，比之前那副活死人模样多了些活气。扭头看了杜仲一眼，嗤笑一声：“他不行的，两场都过不了。”
　　姬长青皱了皱眉：“生死不论，上台还有什么限制？”
　　阿四讶然地看向她：“你打？”
　　不能怪他吃惊，光看他们俩的体格，谁都会以为是让杜仲上场，结果是这个看起来瘦弱的家伙。
　　不过阿四也没多少同情心给他们，不管是为了什么，想要走这一条路一步登天的人多了去了，百人里都没有一个能打满十场。
　　“打满三场起，就可以帮你安排见对应阶级的军官，你可以好好想想。”
　　姬长青看了他一眼：“要玩就玩最大的，小打小闹有什么意思？”
　　“不能带热武器，冷兵器自便，要是没有，可以借一把。”阿四简单地交代了一句，利索地扭脸，跟这种赌命的人有什么道理好说的。
　　反正嘛，现在的朱颜市，没点本事，没点门路，随时都有可能稀里糊涂送掉小命。
　　买了一张门票后，姬长青将剩下的钱都塞给杜仲：“去，统统买我赢。”
　　杜仲有些迟疑，姬长青是厉害，但是连打十场，又是在实力大幅削减的情况下，怎么看都很悬啊：“长青啊，我们回去再想想办法，啊？”
　　姬长青推开他：“早死晚死有多大区别，不如拼一把！”
　　说完，她就跟着阿四去见拳场的人。拳场的人看她进来，不由得吹了声口哨：“阿四你怎么回事，这小身板，上赶着送死啊！”
　　阿四淡淡瞟过去一眼：“她都敢打，你不敢送她上去？悬殊越大，不是越好么？”
　　拳场的人搓搓手，打了个哈哈：“这倒是。”
　　“她要借一把武器。”
　　“用什么武器的？”拳场的人“啧”了一声：“我给你选一把，只要你能撑下来第一场，后面的场次，赌金分成，给你让半成，怎么样！”
　　阿四翻了个白眼。
　　要是做一点手脚，赢下第一场，拳场就赚大了好吗。至于姬长青后面的场次，他根本就不觉得她能活过第二场。
　　“长/枪。”姬长青点头应了，拳场的人带她去选武器，她摸摸这把，掂掂那把，最后挑了一把轻重适合，没有附带其他暗器机关的。
　　拳场的人都快给她跪了。本来想作弊让她赢一场，给她挑一个弱点明显的对手，加上一把足够阴险的武器，在场上是能够逆转翻盘的，这货就是油盐不进。
　　姬长青在签生死约以及赌金分成的时候，忽然问了一句：“生死不论，那败给我的人，他们的命，应该是归我了吧？”
　　拳场的人翻了个白眼：“是啊！”
　　每一场都是只能走下来一个人啊，生死不论的擂台战，没干死对手之前，谁都不敢掉以轻心啊。
　　“那就加上这一条。”姬长青点了点文件。
　　拳场的人不以为意，在改财金分成的时候，顺手给她将这一条加上了。
　　总归在他们眼里，姬长青就跟死人差不多了，加不加都一样，就顺了她意又如何？
　　签完字，姬长青抱着长/枪，缓缓走进通往擂台的通道入口。
　　看到她上场，看台上的人嘘声四起。
　　在出手之前，她一遍又一遍地回想，当年在副本中，楚辞大师姐在抽打她的时候说的话：“天下武功，唯快不破，不要去想着别人会怎样出招，你只要足够快，就能让对方跟着你的节奏走。”
　　什么后发制人，在大师姐看来，都是傻话。
　　当然是能一招干掉就不要出第二招。
　　她这一场的对手是一名刀客。
　　在赌注落定，比赛开始，姬长青察觉到一股杀气袭近，迅疾，森冷。她不假思索地踏前一步，长/枪挥出。
　　抱手观战的阿四目光微微一闪：“好快！”
　　刀客的一刀劈来，夹着风雷之声，然后大家就听到“叮”的一声，□□与长刀对击。
　　刀断了，枪仍在。
　　在场只有少数几个人才能看出来，在那一刹那，姬长青手上的长/枪，连击了十几下，每一次，枪尖都落在同一个点上，十几下连击，因为太快，看不出来，自然也听不出来，十几声听起来如同一声。
　　在打断长刀之后，姬长青手腕微动，枪尖一偏，眨眼间将刺转扫，重重地敲在刀客的四肢关节上，最后重重在敲在刀客的下颌，将他打飞出去。
　　刀客重重跌落在地，失去了对身体的控制，四脚以不自然的角度垂落，连话都说不出来。
　　姬长青一招废掉他的兵器，一招断了他的四肢和下颌。
　　彻底断了他逆风翻盘的可能。
　　拳场上一片安静。没两秒，就是骂声四起：
　　“卧槽你们太不要脸了吧！打假拳坑钱？！”
　　“下局坑我们？！”
　　阿四冲拳场的人点点头。
　　立即就有人上场：“不服的，下一场，你们可以指定对手下场！”
　　他们是想打假拳圈一波钱，但也没有无耻到连样子都不装一下好吗？
　　姬长青这一手，也吓了他们一大跳。
　　原以为是个青铜，结果人家是王者！想到多让出去的半成赌金，心都在滴血啊！


第85章 错爱不究06
　　姬长青拄着□□, 静静站在擂台上，暗中调息。
　　虽然只出了两招，但这对她如今状态来说, 负担也很重。
　　过了一分钟，对方仍犹如一瘫烂泥般, 没有任何反击的能力。
　　裁判宣布姬长青获胜！
　　她有半小时的休息时间。而在这半小时里, 拳场的人将统计赌徒们的投票人选，获得票数最高的人，就是她下一场的对手。
　　星网上，正好看到她直播间的人都要疯了。
　　“姬九招是不是开挂了？我要去举报了！”
　　“我不信我不信我不信！在有实力削减buff存在的情况下，能有人两招废掉拳场的对手！”
　　“这不科学！”
　　“那么问题来了, 是姬九招bug了, 还是星网程序bug了？”
　　“当初有人想走跟她一样的路, 结果第一场就跪了。沧桑点烟.JPG”
　　“弱弱地说，你们有没有发现, 她有武器在手，跟没有武器的时候，截然不同。”
　　“判若两人啊这是！”
　　“所以她海选的时候还没有火力全开？”
　　“细思恐极啊！”
　　“一军二军的人, 别怕！她抽到地狱级困难任务，是你们的幸运啊！实力暴露得差不多了！运气之神还是格外眷顾你们的！”
　　“哈哈哈，楼上的有毒吧, 干嘛艾特一军二军, 他们可能并不想拥有这样的运气！”
　　“对的，他们想拥有的是姬九招——的实力！”
　　“只有我一个人想知道，姬九招修炼的是什么功法吗？”
　　“不想。”
　　“不想+1。”
　　“不想+光脑号码。”
　　“梦里想想。”
　　历史足够漫长的好处，是有足够的悲剧证明，强夺强行修炼让别人牛逼起来的功法, 大多都没什么好下场的。
　　那种抢来一本上好功法，就能让家族蒸蒸日上的梦，现在连做都懒得做了。
　　“楼上的蠢货不要引战误导了啊，姬九招的功法显然是有高人给她量身定制的，就算九招同学愿意教，你也学不会的。”
　　“哇，惊见星辰大佬！”
　　“九招同学出身蓝星，蓝星那么美好吗？”
　　“美好的只有九招同学吧？”
　　“哈哈哈，楼上真相了！”
　　“星辰大佬居然出现了？九招同学这么优秀的吗？星辰大佬都关注她了。”
　　直播间的留言很快就歪了方向，呼唤星辰大佬再爱他们一次。
　　被众人呼唤着的星辰大佬，却无情地抛弃了他们。懒得理会网友们花样百出的刷屏求宠爱，反而专注地盯着正在闭目调息的姬长青。
　　半个小时一过，姬长青站了起来，活动了一下手脚，进入通道登上擂台。
　　直播间的人屏息看着，拳场的看客们喧嚣至极，一波一波的声浪，全都是呼喊她的对手。
　　他们都不认为姬长青能够赢下这一场。
　　但是，应该能多撑一会吧？
　　这一次姬长青的对手使的是长鞭。
　　他的长鞭是特制的三截软鞭，最短时有一米二，最长时可达三米。可长可短，尤其还鞭上带刀，在需要的时候，按下机括，就会弹出一柄尺二的短刀。
　　就因为这个恶心到家的武器，近战远战他都不惧。
　　这个家伙在拳场上知名度很高，他想要的跟姬长青一样，连赢十场。
　　唯一与姬长青不太一样的是这家伙特别惜命，没有十足的把握，就会果断选择中断。所以打了近一个月了，至今仍没有达到这一目标，最高记录的是连赢八场。
　　他可以选择不接这一场，只是拳场给的条件极其诱人，如果这一场他赢了，算他赢三场，接下来，他只要再打七场，就能达到目的。
　　并且赌金分成翻倍。
　　裁判一宣告开始，对方就抢先出手。长鞭扫过，因为高速划过空气带出尖啸的声音。
　　姬长青尝试近身，对方眼神微动，手一抖，长鞭犹如海浪改变方向，向她席卷而来——要是执着近身，大概就是自投罗网，给人用长鞭捆得结结实实。
　　她闪避得及时，噼啪作响的长鞭没有直接抽中，但仍有几下狠狠地擦过，被附着长鞭上的劲力刮得生疼。
　　不知不觉中，她越避越远，鞭影笼罩的范围越来越广。对方出手的速度极快，比之前的对手速度至少要快上一倍左右，随着姬长青被迫越避越越远，三截鞭一节一节地全部展开，看客们欢呼声越来越高，不停地喊着：“杀了她！”
　　对方面上隐露得色。
　　擂台范围也就那么一点地方，他三截鞭全部展开，再加上臂长以及鞭梢上暗藏的短刀，以他为中心五米范围内都尽在控制中。
　　对方被迫在外围大范围不停跑动消耗体力，时间一长，自然手到擒来。
　　在看客们的眼里，姬长青犹如巨浪中的一叶小舟，在重重鞭影中时隐时现。她每一次出手，都是一触即走，只稍稍改动一下长鞭的方向，便于闪避脱身。
　　她的对手，以及看客们，都在心中寻思，近战厉害又如何呢？在战斗中近不了身，就拿对手没办法。
　　跟使长鞭的人交手，贸然出手，一是怕长鞭卸力，攻击无功；二是惟恐自己兵器被缠，那才是糟糕透顶了。
　　在场的所有人中，除了杜仲之外，大概就只有下了重注赌姬长青赢的人才希望她能逆转现在被追着打的形势了。
　　两人缠斗了将近十分钟，终于有人觉得不对了。
　　姬长青并没有像以前那些人一样，被抽得血肉横飞。都已经十分钟过去了，除了她暂时还没有能力还击之外，看不到她一点狼狈模样。
　　只觉得她身影时隐时现，原以为是处于劣势被逼躲闪，现在回过味来，真的居于劣势的话，怎么现在才没有被切切实实地抽打过呢？
　　那明明就是游刃有余啊。
　　对方大概也猜到了，脸色阴沉，迟疑了一下，还是选择了变招。
　　与此同时，姬长青也还手了。
　　与第一场疾风骤雨般的攻击不同，她这一次，不紧不慢，长/枪的出招轨迹人人都能看得出来。
　　跟对方狂风骤雨般的攻击相比起来，她这一招的动作慢得像是老年人碰瓷，从容而平缓。
　　枪尖在虚空中连点了三下。
　　众人惊得眼珠子都快掉了！
　　第一下，对方三截鞭的鞭上藏刀链接处，撞上了她的枪尖。
　　短刀失去控制斜飞了出去。
　　第二下，第三节 链接处，跟她的枪尖擦出了火花。
　　第三下，第二节 链接处正面迎上她的枪尖。
　　长鞭寸寸断裂。
　　随之碎掉的，还有对方的骄傲。
　　“不可能！”对方手上只剩下一截一米二断鞭，他疯狂挥着断鞭，软鞭被他打出了硬鞭的感觉：“怎么可能震断？呃……”
　　之前被姬长青打飞出去的短刀，旋转着改向，从他背后穿胸而出。他张了张口，却说不出话来，右手捂着从左胸透出来的刀尖，缓缓倒在地上。
　　赌徒们大声咒骂起来，骂骂咧咧的：“还高手呢，这么窝囊就死了？！该死的，害老子输了！”
　　杜仲嘴巴张得大大的，完全懵逼中。
　　这么容易就赢了？怎么觉得那么不真实呢？
　　联盟的观众们就直接多了。
　　“这，难道是一场乌龙？”
　　“九招同学一发力，对手就死在自己刀下了？”
　　“那，这算是运气好还是实力强？”
　　“运气好吧？谁知道会这么巧呢。”
　　……
　　预赛是没有解说员的，一群人拼命在直播间留言刷屏，呼唤大佬前来助阵。
　　“九招同学用的是笨办法，在她跟对手玩躲猫猫的过程中，每一次枪尖接触击中长鞭，都在用暗劲震动长鞭。但她力道掌握着很好，对方没有察觉到。”
　　观众们猛吸一口凉气！顾不得膜拜星辰大佬，大家都各自在怀疑人生。
　　姬九招这样还算笨办法，那他们这些人算什么？！
　　他们只想直接跪！
　　“在最后对方意识到自己在被她溜着玩，想要变招开大的时候，他自己输入的内力，加上九招同学攻击在关键链接处的劲力，两者相交，再加上之前就被九招同学震得差不多了，所以长鞭才会突然寸寸断裂。”
　　最后，星辰大佬特别教导主任地总结道：“感觉她还没有出全力，希望她后面还有更好的表现。”
　　姬长青垂下眼，调动丹田的内力去修复手上的筋脉创伤，同时缓缓地将内力注入到耗光了内力的穴窍中储存起来。
　　刚才那一招，看似简单，但是她手上筋脉因为高强度，强节奏，持续性的内力输出，略微有些损伤，需要慢慢修复舒缓酸软的感觉。
　　她的体术等级当然是被削减了，连同她自己的锻体术，都有被削弱的感觉。
　　具体表现就是，内力一直存在，但是不允许输出超过一个阀值。
　　她要打擂台，并且至少有七成的把握，是因为丹田里的内力输出有阀值限制。可是她储存在穴窍中的内力，不受限制。
　　她仔细计算过了，她此前日夜不曾懈怠地修炼，全身穴窍打通了108个，用以储存元力。之前打败第一个对手，用了6个穴窍所存，但是打败第二场的对手，用了15个穴窍所存内力。
　　她知道第一个对手是最弱的那个，第二场可能是最强的一个，心里琢磨着，接下来的对手，有没有可能，是两者的中和？
　　如果是的话，一场就要耗掉12个穴窍所存内力，那她最后一场可能就危险了。
　　每场休息半小时，也不够时间将丹田里的内力导流到穴窍中啊。
　　平静的表情下，姬长青在心里疯狂计算每场损耗，暗下决心下面几场一定要省着点用。万一打到最后一场却血槽耗尽，她们的任务岂不是要黄了？！
　　在联盟的另一个星球上，一名男子关掉id昵称“星辰”的评论页面。
　　打开特制加密的光脑，输入权限指令，申请调取姬长青资料。
　　同时，他在备选考察名单上，录入了第一个名字：姬长青。
　　想了想，他在上面慎重地点亮了一颗星，点击发送。
　　作者有话要说：　　2019年最后一更！
　　大家新年如意，心想事成！
　　咱们明年再见啦?


第86章 错爱不究07
　　姬长青最终还是打完了十场。
　　摇摇欲坠地从擂台上活着下来了。
　　杜仲激动地冲进通道出口, 殷勤地掺住她。
　　姬长青压低声音交待他：“联系他们，让派个二三十人过来。”
　　杜仲微不可见地点点头。
　　连赢十场后可以见到姬长青计划中要见的人，这个目的在这个时候已经不算什么了。
　　要命的是那巨额赌金。
　　他每场都了将上一场所有赢到的钱押姬长青赢, 光这个就收获不菲。更何况姬长青翻倍的擂台赌金分成呢？
　　还是多叫些人来壮壮声势，毕竟财帛动人心呢。
　　一出了擂台区域, 拳场的人迎了上来, 极其熟练地问：“先疗伤？”
　　姬长青“嗯”了一声：“先疗伤，劳烦请四爷和你们家主事的人移驾，有笔生意需要谈一谈。”
　　拳场的人热情地领着他们到了一间专用的豪华医疗室，自带会客厅。
　　大家都这些事情驾轻就熟，姬长青一踏进医疗室, 医生们就有条不紊地给她处理外伤, 舒缓内伤。
　　没多久, 阿四和拳场主事的人一起进来。
　　拳场的人一进来就花式吹捧姬长青。今晚可是赚大发了，对着替拳场创收的财神爷, 自然和颜悦色。
　　“你的赌金分成已经计算好了，你看？”拳场主事征询般看向她。你是要怎么带走呢？
　　“一事不烦二主，我想将钱都花了。”姬长青忍耐着药物治疗下的酸软疼痛, 面无异色地道。
　　拳场主事挑挑眉，连阿四都忍不住多看了她一眼。
　　这可真是个明白人。
　　大多数情况下，钱很有用, 但是在这乱世, 有钱，并不能说明什么，有时候反而是一种祸端。
　　“当然可以。你想要换什么？”主事在心里拨拉一下小算盘，拳场的东西，很多都是见不得光的紧俏货, 就是价格嘛，比较喜人。
　　“枪械弹药，粮食药品。”
　　这一下，连一直保持面无表情人设不倒的阿四都抽了抽嘴角。
　　你这是要搞事情啊！
　　“你这是要多少？”主事不愧是见过世面的人，稍微讶异了一下，就恢复了生意人的本色，想想姬长青那笔丰厚的赌金，又要全赚回来了，心情更好了。
　　姬长青淡淡瞥一眼他们，沉吟片刻：“大家为了自保，自发聚在一起，大概也就一千来人。只不过拖家带口的，粮食物资可能要稍微多一点。”
　　她这一句话里面透露出来三个信息。
　　一是她是有上千号人队伍的人，势力不大，但也不小了。
　　二是他们是良民，为的不过是在乱世中守住家园苟下去，对于加入大势力并不感兴趣，也没有多大野心。
　　三是他们拖家带口的，枪械弹药这些且不说了，粮食药品这些以后肯定也还是需要的，是长久生意。最主要的是，他们愿意花，而且花得起这个钱！
　　见过世面的主事眼神有些发直。
　　你都已经混到有一千多号人的队伍了，还来打拳？再说了，这是什么鬼队伍啊，要老大一个人养全队？
　　他转了转腕间的念珠，之前的一些小心思倒是收了起来。
　　这位也是个狠人，后面还有一帮子人，做生意就很好。
　　两个人一番讨价还价后，看似天文数字的赌金，换来可以装备一百多号人的枪械弹药，还有可供一千人吃上半个月的粮食，一批常用的药品及特制伤药。
　　就贵了好几倍，贵得即使只是比赛场景里的钱，姬长青和杜仲都觉得心头滴血。
　　“那6个人呢？”姬长青问的是败在她手上但没死的6个对手。
　　主事脸上的笑意滞了一下，那6个人都没废，医疗技术发达，四肢打断下颌打折都算是小事，半天也就治得差不多，后面养一养就好。
　　6棵摇钱树啊，就这样没了。
　　他正想跟姬长青打个商量，这6个人，就还是留给他们吧。
　　姬长青淡淡看过来一眼。
　　主事心里微微一凛，忽然就看开了。要不是这位看在是自己财产的份上，那6个人也是一具尸体了，哪还有什么摇钱树。
　　“有四个好得差不多了，另外两个还需要点时间。”
　　至于治疗费用，他们可是先收钱后治疗的。
　　既然生意谈成了，主事和阿四就先行离开了。姬长青后续治疗恢复还需要两个多小时，正好拳场这边去备货。届时当场交割，钱货两清。
　　主事看了一眼合上门的医疗室门口，小声问阿四：“四爷，你说，她这是真的力竭了么？”
　　阿四斜他一眼：“我怎么知道？”
　　“四爷也看不出来？”他怎么这么不信呢？
　　“刚开始的时候，我以为打擂台的会是另一个人。”
　　这就是承认自己确实走了眼，看不出来姬长青的深浅。
　　“四爷啊，如果是真的……”
　　阿四轻“哼”了一声，对这家伙一再踩自己走了眼的痛脚很是不高兴：“如果，万一？今晚所以下场的人都是像你这样想的，下注的人也是。现在如何了？”
　　主事苦了脸。
　　今晚抱有这样想法的人，都很惨就对了。
　　阿四倒是来了兴致，，怂恿他：“要不你去试试？”
　　主事瞪他一眼，说得倒是好听，要是姬长青故意示敌与弱，死的也不是他阿四嘛。
　　“就是觉得她行事有些古怪，不太合常理。”
　　“现在这世道，哪还有什么常理？她这样的做法，换在两三年前，你再想想。”
　　主事恍然大悟。
　　姬长青这种做法，换成太平盛世，可不就是穷逼要创业拉团队，所以要自己先想办法赚创业启动资金么？
　　换了在现今世道，这道理就颠倒了个，弱者主动依附强者讨生活，并愿意为之付出代价——只要强者愿意庇护他们，他们就愿意竭全力去供养强者。
　　所以姬长青自己出来卖命打拳去养手下，才会显得这么的诡异。
　　军校生们来得比拳场备货的速度快多了。
　　姬长青尚没有从医疗室里出来，三十号精壮就出现在拳场门口，门童以为是来砸场子的，飞快地跑进去找镇场子的人。
　　一无扎知的军校生们，彬彬有礼地问硕果仅存的一位门童：“11楼专用医疗室怎么走？”
　　门童战战兢兢地指了一下专用电梯：“要让上面的人同意，才能上去。”
　　打头的军校生随口道了谢，大手一挥，三十号人就往专用电梯走。
　　刚走到电梯厅入口，拳场内场就浩浩荡荡地出来一批壮汉。
　　嚷嚷着：“在哪里呢？谁活得不耐烦了，敢来砸咱们的场子？！”
　　军校生们好奇地瞟过来一眼，就迅速收回眼神，他们是过来找姬长青的，又不是来看热闹当吃瓜群众的。
　　热闹啥时候都能看，现在完成任务就是他们的命啊！
　　结果呼啦啦的，壮汉们一拥而上，将他们团团围住：“小子，就是你们来砸场子？”
　　不想吃瓜，结果自己就成瓜中一员了？
　　打头的军校生止住了大家的躁动：“我们是来找人的。”
　　“找什么人？带这几十号人来找人麻烦？进了我们拳场的人，哪里轮得着你们来找麻烦，还说不是要来砸场子？！兄弟们，将他们打出去！”
　　拳场的人欢呼一声，冲上来就动手！
　　被迫还手的军校生们急眼了：“我们要找自己人，什么找麻烦，姬长青让我们到十一楼医疗室去找她！”
　　正在推搡打斗的人一下子就僵住了。
　　领头的人眨眨眼，咽了咽口水，仿佛没听清一般，迟疑地问：“姬长青？”
　　卧槽啊，连赢十场，还摇身一变，变成拳场大主顾的姬长青。
　　他们这是将金主客人给打了？
　　领头的人颇为能屈能伸，一下子就从刚才的嚣张跋扈变得恭顺，领着小弟们给被弄得有些狼狈的军校生们扯扯衣服理理领子什么的：“误会，误会。真是对不住，这是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人。”
　　他扭头瞪了通风报信的门童一眼，你看你瞎报的啥子哟？误伤了姬长青的人，万一人家发火，就拿你祭天！
　　门童倒也机灵，从人群中钻了出来，点头哈腰地道：“你们要找姬长青啊，这边请这边请！”
　　又是一迭声地诉苦，自己多么多么的难。
　　说得先前暴怒现在懵逼的军校生们心生怜惜。
　　正想大度地表示原谅，忽然一个激灵，想到现在的万分艰难，连饭都需要蹭人家的吃。
　　而且，这些人，看起来挺怕姬长青的啊……
　　那么……
　　打头的几个人交换了个眼色，频频点头附和表示如今讨生活实在是太难了，连饭都没钱吃，现在平白遭了一顿打，哪里有钱治伤啊！
　　顺便还羡慕一下他们在拳场里干活，高薪呐！有工作的人就是了不起，可比他们好多了！
　　说得拳场的人脸色铁青。
　　最后领头的人出面，强笑着道：“哪能呢，我们也是混口饭吃罢了。兄弟，要不这样，咱们一人给你们凑点钱，多的没有，治治伤，吃点好的补一补还是可以的。”
　　军校生们嘴角微翘，虚伪地道：“你们是工作所在，不是应该拳场负责的吗？”
　　镇场子大部队的领头人眼角一跳，你们还想要碰瓷拳场吗？
　　“是我们冲动了。想来兄弟们受伤了这两天都得好好休养，那，我们勒紧裤腰带，再给凑点误工费？”
　　勉强端着矜持姿态的军校生们，闻言飞快地道：“看你们说的，如果我们不收，是不是拳场就认为我们没有原谅你们？那就让你们破费了！”
　　穷则思变，变则通嘛！他们是真的被揍了，可不是碰瓷！
　　通过监控看到这一场闹剧的主事和阿四，都颇为无语。
　　主事喟叹着道：“难道姬长青要出来卖命打拳啊，他们看来是真的穷疯了。”
　　“挺有意思的。”阿四的关注点却不是穷得碰瓷这桩事，而是，在这一场冲突中，这拨人表示出来的纪律性和战斗意识：“以后给姬长青的东西，价格低两成，告诉她，仅当交个朋友了。”
　　主事虽然不明白为何突然下这么一条指令，但还是下意识地应道：“是，四爷！”


第87章 错爱不究08
　　大人物不是想见就能立刻见到的。为了保持逼格, 即使人家很闲，也是需要走一遍预约的程序的。
　　于是，在姬长青治疗结束, 去提取了6个新鲜出炉的“人形财产”，再领着三十个军校生检验了枪/械/弹/药, 粮食药品, 将刚到手还没捂热的赌金哗啦啦如流水一般花了出去。
　　三十号人搬搬枪/械/弹/药问题不大，但枪粮食和药品有点多，拳场特别安排了一辆车专门给他们送过去。
　　同时还安排了人员护送到辞树街区。
　　安排的人，就是刚才小规模打了一架，又被穷疯了的军校生索要赔偿的哥们。双方在车边汇合, 彼此都有点小尴尬。
　　姬长青对此一无所知, 她正在跟主事和阿四致谢, 表示他们的售后服务可真特么好！
　　主事打着哈哈道：“大家都是朋友嘛，举手之劳举手之劳。”
　　姬长青也不知道拳场的人怎么会纡尊降贵如此体贴。她还不至于幻想是自己自带有毒的主角光环, 谁见谁倒霉，统统都一见误终身，大佬秒变小弟。
　　这派了车还派人, 就不是售后服务了，明眼人都能意会到，这是向其他势力表示, 这条街我罩了, 你们看着办。
　　但不妨碍她笑纳了这份好意。
　　大腿堪抱直须抱，莫待大腿跑了空嗟叹。不然她心里慌得很呐。装作镇定和真镇定，看起来一样，但内里它不一样啊。
　　阿四依然惜言如金：“明天下午派人接你，去见你要见的人。”
　　姬长青应了, 被一群军校生簇拥着离去。
　　回到辞树街，已经是将近中午。大家草草吃了午饭，昨晚忙活了一整晚的人都分别去休息。
　　另外的人开始分发枪/械/弹/药，优先装备军校生，剩下的，才给表现良好的临时工。
　　至于粮食药品，那是统一管理使用的。
　　等姬长青一觉醒来，已经是入夜时分。睡了足有七个小时，严重透支身体的后果就是浑身酸痛提不起劲头来。坚持修炼了三遍，才觉得精神了一些。
　　她出了房间，立刻就有人过来小声汇报了一下这一夜一日的成果。
　　“风声已经散出去了，这种小道消息向来传得快，明天后天应该就能看到效果了。”
　　姬长青“嗯”了一声：“将事情撇清些，明天开始大家都不要再提这事。有人套话打听，要坚持否认。”
　　“今天中午东西送过来之后，截止如今，有七八个人有异动，已经都派人盯着了。”
　　“哦？”姬长青挑挑眉，七八个人啊，这倒是有点出乎预料。她原本以为，有个三四个就算多了呢。
　　“话放出去了？”
　　“是的。”来跟她汇报进度的人眼中滑过狠色：“我们的人装备挑出来之后，装枪/械/弹/药的箱子，用一些米面和衣服，上面铺了一层枪械，原样封存了，跟下面的人说的是枪/械/弹/药还多的是，谁表现好，就优先给谁装备。”
　　“这两晚盯紧点。”
　　“没问题。”将自己手上的事情汇报完之后，这位同学并没有立刻走人，而是无限好奇地问：“他们真的会上钩么？”
　　姬长青这一手姜太公钓鱼愿者上钩，在他们看来，只能点评一句：钩略直。
　　“噢……”姬长青笑笑，很是无赖地道：“行不行试了再说啊，反正我是没有更好的办法了。”
　　对方讪笑了一下，心领神会地退下了。
　　人家姬长青是钩略直，他们是连钩都没有，到底是什么给了他胆子，去问这位“你这法子行不行啊心里有没有点数”的呢？
　　她能在擂台上连赢十场，难道还锤不爆他的狗头？
　　看来是手中有枪有粮，他就飘了啊！
　　这一天晚上，姬长青在修炼休养，杜仲他们逮住了八个带路党，收获了近三千积分。
　　带路党都留了活口，他们带过来小股队伍，不管是哪一方势力，统统干掉，也不去审问索查到底是哪一方的人马——他们的态度很光棍，这些人都是想进来偷盗抢劫物资的，一律干掉扔出去，枪/械/弹/药能用的都搜刮干净。
　　至于这些人是什么身份，重要吗？
　　至少他们认为是不重要的。
　　第二天下午，拳场派了车过来接姬长青，去见她想见的人。
　　这位大佬就问了姬长青三个问题：为什么想要见我，你要什么，凭什么？
　　姬长青的回答也很硬核：你说话管用；想要一块能够安生点的区域将辞树街区的人搬迁过去；你们对辞树街区的兴趣太大了，随时都可能成为修罗场的地方，他们小老百姓不敢呆，也呆不下去。
　　至于凭什么？
　　“之前时常有人刺探街区，时不时有人不知所踪，直到前一阵，我们无意中得知，因为它的名字，大家都以为当初建城规划时，留了能在城市存亡之际使用的后手在辞树街区。”
　　姬长青顿了一下，满是深意地道：“我保证将所有人强制迁出来，将辞树街区交换给您，可以吗？”
　　“交换给我？”大佬不置可否地笑笑，没有对这个问题直接回复，反而饶有兴致地问：“听说你实力很强，手底下也有人，难道没想过传闻可能是真的，将这个后手掌握在手里，可以拿到的好处绝对超出你想象。”
　　姬长青有点茫然地抬头看过来，自嘲道：“我还是知道自己有多少斤两的，不管是以前还是现在，都只是想过点不费心不费劲的小日子。”
　　大佬将手中的雪茄放下，直起身子，微微前倾，目光中满是兴味：“扬名立万出人头地不好吗？要是你现在在我的位置，也不用想尽办法来做这一笔交易了，庇护这么一点子人，算什么呢？”
　　“扬名立万出人头地有什么好呢？太累了！”姬长青幽幽地道：“这些人最近搞得我家里人出去干活都不安生，家里吃得越来越差了。”
　　大佬差点没被她的话呛到。所以，你豁出去打拳，赢了就搞枪/械/弹/药，武装队伍，现在过来跟劳资谈交易：“就因为最近家里吃得差？”
　　他的语气里颇为不可思议，隐隐还有点不悦，这要是真的，这货就是个棒槌；这要是假的，就是这货将他当棒槌。
　　无论是哪一个，他都不高兴！
　　姬长青理直气壮地回道：“当然啦，不然还能为什么？我以前啥都不用干，也能吃香喝辣，干嘛要累着自己？”
　　说完她还好奇地问大佬：“你现在地位那么高，肯定很忙吧，那你吃得比以前好吗？”
　　大佬耷拉了下眼皮。
　　食不厌精脍不厌细，吃得当然比以前好了，但也就好上一点罢了。
　　大佬们都有一个共同点，就是胸怀宽广，哪怕怀疑姬长青是在瞎扯淡，但这个交易对他来说并不差。
　　“行了，我知道了，这几天让人留意下。”
　　大佬发话，这事就算是谈妥了。按理说她就应该乖乖回去等候通知，偏偏姬长青苦着脸：“能今天给我们随便划块安生点的地方么？”
　　“哦，这么急？”
　　“您不晓得，昨晚突然一下子就有三四百人想过来抢我们的东西啊。再过几天，我们都不知道还有没有命在呢。”
　　最后大佬还是同意了，问了副官，让找一块能够安置五六千人的地方。
　　安生一点的地方，底层市井小人物都能闻风而至占领大部分空出来的房子。最后副官给划出来一块地方——那是以前的工业区，啥都不多，就是宽敞的工厂，以及足够多的住宅楼。
　　大佬也很有趣，点了点上面的各个空置废弃的厂房：“看看你们能干点啥，还能将就业给解决了。”
　　姬长青对这个没啥概念，反正就都在那一片，她挠了挠头：“要不，我先将人搞过去，看看能做什么？”
　　九十九步都走了，也不差这最后一哆嗦。大佬没有表示反对，就是默认同意了。
　　姬长青回去就带着拆迁队伍，上门强迁。
　　辞树街在三天内，再次上演了大型招聘现场。
　　“过去进工厂，不缺活干，看到昨天拉回来的粮食没？还怕不给工资不成？”
　　“离得远，现在不安生，所以要全家过去。”
　　“噢，我家啊？我家当然全过去啊，我可是积极份子！”
　　……
　　就这样，连坑带骗的，辞树街区的街坊邻居就走了七七八八。
　　主要是一百多个军校生，打滚撒泼地耍无赖，家里拿他们没办法，回头一想，反正都是有活干能安生过日子，在哪不是过呢？
　　有了这一百多户的带动，在姬长青小混混团队里这几天表现比较好的几十个人也有样学样，撒泼打滚也要全家一起走。
　　这都走了两百多户，加起来两千来号人了，其他人就跟风一起走吧，尤其是本来日子就不太好过的，更加求之不得，比谁都积极。
　　破家值万贯，这些人搬迁，就跟逃荒一样，连家里的一根线都要带走。好在大家都穷，也就一些生活用品。
　　觉得完成任务在望的军校生们大喜过望，硬是挤了钱出来，去租了二十多辆车过来。
　　这么阔气，街坊邻居们就更有信心了，原来并不打算走的人家，也有几户悄悄过来表示想去。
　　唯一遭到拒绝的，是被抓出来的八个带路党的家里。
　　“昨天我们弄了些东西回来，晚上他们就能带着外人摸进来偷，你们几家，我们用不起啊。”
　　那八个人昨天被逮住后抽了二十鞭，遍体鳞伤，闻言大声嘶吼：“什么叫偷？你们这些帮凶走狗的不义之财，本就应该献出来，反抗军们为了我们在浴血奋战……”
　　姬长青笑笑，和气地对着那八户人家的父母和其他兄弟姐妹说：“你看，脑子都坏掉了。谁家的钱财不是血汗钱来的，还本就应该献出来。这是觉得大家伙都欠他们的呢。”
　　“就是因为有你们这种麻木不仁的人……”
　　“要真有勇气热血，为连累家人亲朋，就应该隐姓埋名投身反抗军，而不是慷他人之慨。”姬长青掏掏耳朵，权当这声嘶力竭的怒骂是背景音乐，情真意切地给这些人家上眼药：“我们拿命挣来的东西，也是为了在这世道中让街坊邻居过得安稳些。你们说，他这次带了人来抢，要是成功抢走了，这事传出去，再有人来，抢不到东西会怎么样？恼羞成怒之后，会不会杀人？”
　　“都是成年人了，想要什么东西，就自己去挣，总拿别人来做人情，今天他能吃里扒外将人带过来明抢，下次就指不定能卖了全家去讨好他主子。”
　　“无论是反抗军还是所谓政府军，对我们来说，差别都不太大，税照交活照做。”姬长青踢了踢这些吃里扒外觉得自己无比正义的青年们，低下头，一字一顿地对他们说：“你们知道真正的军人应该是怎么样的吗？有事他扛，有难他担，他们肩负的责任，是守护。”
　　而不是像你们这种蝇营狗苟，沆瀣一气。
　　一个假天真，慷他人之慨想要为自己铺路。
　　一个真恶心，理所当然地将别人的东西视为己有，否则就是走狗帮凶。
　　痛快骂完的姬长青很爽地走了，也不管别人家里怎么撕逼。
　　统计好确定要搬离的人家，大家并不是各回各家去打包东西，而是排了序号。集中人手先帮着收拾前面200户人家，10户人家一辆车，挤得密密实实的，摇摇晃晃就走了。
　　留下的人，再继续收拾。
　　一个晚上自然是搬不完的。等到第二批200户搬走，大家就暂时先停了下来。
　　大约是想到以后有工上，有活干，有钱赚，有粮吃，生活有了新奔头，整条街上虽然空了一半，但欢声笑语似乎又回来了。
　　姬长青和杜仲一行端着大碗，在街边排排蹲着，呼噜呼噜地吃饭，今天没轮到要走的街坊还特意走过来，给他们尝尝家里的拿手菜。
　　当然啦，大家都是精细过日子的人，表达谢意是应该的，但给太多就不行，一人只能一小勺。
　　姬长青他们好脾气地一再叮嘱，晚上要紧闭门户，有什么事就放声大喊。他们搬家动静这么大，万一有哪个不长眼的人摸过来想偷摸点东西呢对吧？
　　街坊们愉快地应了。
　　辞树街渐渐安静了下来，灯光渐次熄灭。
　　当时间走到凌晨近三点的时候，一声枪响，划破了夜幕下的静谧，撕开了激战的序幕。


第88章 错爱不究09
　　打响第一枪的, 不是姬长青他们这些“小混混队”，也不是外面正往辞树街区摸的不明势力。
　　而是大佬暗渡陈仓安排进来的先行部队。
　　在见姬长青之前，他就查过姬长青这一批人了, 没什么可疑，游手好闲的小混混, 大概是听到一些风声, 为了活下去，不得不拼命。
　　平时小混混，关键时刻就摇身一变，变成了救苦救难的大英雄，这种剧本戏路, 总让人有一种超脱现实的虚幻感。
　　但这世道啊, 变成什么样的妖魔鬼怪都很正常。这一个, 至少是往好的方向变，很难能可贵了。
　　虽然觉得怪怪的。他们盯着辞树街区, 明里暗里派人查探，这个事情是进行得很隐晦的，怎么这些小混混都能听到风声呢？
　　这一定是那些蠢货反抗军搞出的事情！
　　再结合这两天查到, 发现其实挺多人暗地里都在流传着真相贴，用“我只告诉你”的神秘姿态，交流着自己误以为机密的事情。
　　再到昨晚姬长青干脆利落逮住了一批带路党, 强杀了一批想混水摸鱼占便宜的各方势力。
　　大佬的行动力可比姬长青强多了, 愣是通过那些尸体，顺藤摸瓜查到至少有三个势力出手了——当然大头是反抗军没跑的了！
　　据传说，在建城之时不仅建了城市防御系统，还建了城市自毁系统。这个自毁系统的枢纽，大概率就设在辞树街区。
　　朱颜辞镜花辞树嘛, 都是不可逆转的毁灭消亡。
　　要不是反抗军一直疯疯颠颠的整天妄想着拉着大家同归于尽，频繁地搜索可能的区域。他们也不会这么被动，被迫也关注这个“传说”中的城市自毁系统的枢纽，还必须比反抗军更早一步找到并控制住。
　　否则就分分钟都有可能莫名其妙上天啊！
　　这样一想，整个逻辑线就很清晰。小混混无意中听到风声，一群人盯着辞树街区跟盯块肥肉一样，又不好抢先出手，但能忍耐到什么程度，就不好说了。
　　这种情况，第一反应当然是跑路啊！
　　自己一个人的话，往哪跑都行，但显然这个小混混还有点良心，想带着大家一起跑路过点安生日子。
　　所以才有了打擂台连赢十场，一边装备自己队伍，一边找门路尽快转移。
　　正因为查到的近况，大佬对姬长青的疑心，又打消了几分。甚至暗暗觉得，这么知情识趣，日后可以多照拂两分。
　　在听到枪声的一刹那，姬长青和杜仲他们精神为之一振。
　　“来了！”
　　姬长青示意大家苟好，绷紧皮注意观察就好，不到万不得已，千万不要暴露自己。
　　今天搬走的人家，全都是更靠近他们之前占了当落脚点那片空房的。怕的就是那群不要脸的人真的要来强抢或者干点其他的，离得太近，很容易被误伤。
　　现在一下子腾空了四百户人家，就相当于人为建了一个防火隔离带。
　　按姬长青的计划，下午搬家，来来往往那么多人，悄无声息地将大佬的人混进来一批容易得很。
　　原来他们的据点，早就换成了大佬手底下的人了。姬长青以小混混身份，强行收编的小弟小妹们，一批悄摸去了新选好的地方，看好新地盘。另一批嘛，以军校生为主，就苟在防火隔离带的另一端，打算隔山观虎斗。
　　要是有人打着打着过了界，他们就狠狠地打回去！
　　反正你们不是对这片土地爱得深沉么，给你，给你，都给你！
　　舞台准备好了，请开始你们的表演！
　　果然，这些人沉不住气，昨晚栽了一批人手在这里，今晚就气势汹汹地安排了更多的人马，一副有条件要上没有条件创造条件也要硬上的模样。
　　大佬的人马占据了姬长青他们原来的窝点，天时地利人和尽数占齐了。发现真的有人摸进来，当然是毫不客气地开火啊！
　　对方知道自己行迹暴露，也毫不客气地还击。
　　两边就这么热热闹闹地，火花带闪电地，轰轰烈烈打起来了！
　　打着打着，就免不了想要从边线突破。
　　姬长青他们窝着的地方自然也被选中了。
　　他们也没客气，直接一梭梭子弹送过去！
　　两方晴蜒点水遮遮掩掩地打了一会儿消耗战，对方不干了！
　　被派出来从边线突破的先锋队，发现自己被两方压着打，可是只要一撤出边线，另一方就会消停。
　　这说明什么？
　　这里有第三方势力啊！
　　反抗军这一次的领队恨得牙齿都要咬碎了！
　　一定是辞树街区的人！他们昨天才杀了已方的一批人，今天就跟那些人勾搭上了，一群叛国求荣的人，实在可恨！
　　他还是有点脑子的，想想这两天大批军/火和物资流入，说明双方应该是刚勾搭上的。再加上盯着这边的人，没发现大批人马的调动，那就只能是下午搬家时趁乱混入一部分人来专门等着他们送上门来！
　　“不好，快请求支援！”
　　他想明白了，这是一个请君入瓮的局，后面肯定还会有对方的军队包抄截断后路！
　　他们这么些人，还不够人家一口吞的！
　　再说了，人家都悄无声息地占了地盘了，过了今晚，怕是抢不到地盘去好好找一找那个能让整座城市的人同归于尽的命运之枢纽。
　　事到如今，还不如豁出去干一把大的！
　　反正我军势弱，同归于尽也算是赢了！
　　恨就恨在本来今天只想搞点物资，打服辞树街区的那群小混混，偷摸地控制住整个街区。因为不想搞得太轰动，只想伪装成两个势力抢地盘火拼，以至于都没有带大型杀伤性武器！
　　不然的话，几发炮弹下去，将整个街区轰成白地，枢纽什么的也不用找了，地都打穿了，自毁系统总能触发了吧？
　　且不说他如何懊恼后悔，后方果然如他如料，被人包抄截断了后路。
　　姬长青他们万万没想到，反抗军疯起来是真的疯。本来计划得好好的，这两天他们失去了眼线，摸不清楚底细，以为他们就是一支小队过来，大家合力吞了也就吞了。
　　结果反抗军疯起来连自己都杀。
　　因为反抗军的疯狂，这座城市提前迎来了大决战。跟以前游击队般小打小闹完全不一样，双方军力不断地投入，以辞树街区为中心，周围区域变成了环环相扣的绞肉场。
　　辞树街区作为圆心，一层所谓的政府军，再往外，是一层反抗军，再往外一圈，又是包抄截断后路的政府军，这样层层交错，大家在绞肉场里你死我活共沉沦。
　　这一场大决战持续了将近16个小时，最终在反抗军抱着同归于尽的心情，千辛万苦，搭上了无数战士生命，终于送进来大型杀伤性武器，并有十几枚炮弹。
　　在十几枚炮弹呼啸着将辞树街区轰成白地时，姬长青一众军校生满怀着卧槽之情，被提前送出了比赛场景！
　　杜仲几人头晕脑涨地从模拟器中爬出来后，强忍着脑袋涨痛，没有第一时间去做治疗缓解游戏中死亡带来的精神力冲击。连滚带爬地冲到正按着脑袋坐在模拟器前发呆的姬长青面前：
　　“长青，你说不会真的整个城市都被摧毁了吧？”
　　“那我们的任务岂不是失败了？”
　　“嘿嘿，任务失败的话，光靠人头分，咱们应该也能涉险过关吧？”
　　……
　　姬长青被他们吵得脑袋更痛了！
　　没好气地瞪他们一眼：“药过期了还不能吃呢，都建城多久了？即使是有自毁系统，谁知道还有没有用呢？再说了，当年的城市区域和后面发展起来的城市区域能一样么？”
　　“啊，我知道了，所以当时选的搬迁到新城区！”
　　“太好了！那我们任务岂不是完成了？”
　　几个人陶醉了一下，想想看，转移过去的两千多人能好好活着，这就表示说他们的指定任务超额完成了啊！想想那些美妙的积分，顿时觉得这波稳了，连头都似乎没有那么痛了呢！
　　姬长青终于忍不住吐槽这些人的智商：“我们虽然提前因为死亡退出场景，可是难道我们不能以观众的方式，打开直播间去看结果吗？”
　　你们这群憨憨为什么一定要围着我问？
　　队友们露出恍然大悟的神情，纷纷取出光脑，输入关键字一搜索，顿时神情复杂。
　　满屏热贴都是关于姬长青的。
　　“哈哈哈，九招同学翻车大型现场！”
　　“看九招同学他们被炸上天时那懵逼的表情！我可以笑一年！”
　　“九招同学前面那波谣言反向操作很不错，可能就是因为太成功了，才会最后被反噬啊哈哈哈！”
　　“楼上别走，九招同学虽然提前谢幕，但没翻车啊！”
　　……
　　杜仲戳了戳还在自顾自按着额头的姬长青，忍着笑：“九招同学，你火了！”
　　各种意义上的火。
　　神特么九招同学，这名字可真是太难听了！
　　姬长青表示，如果可以选择，她宁愿选择以前觉得耻度超高的陛下！
　　至少听起来威风凛凛。
　　大家点开直播间，看到虽然辞树街区最后被炸成白地，没有来得及搬走的近五百户人家静静地消失在那一战中。
　　但是城市并没有自毁。
　　即使满目疮夷，它也依然顽强地存在着。
　　看着反抗军最后几乎被全歼，这座城市终于渐渐恢复了平静。
　　而在他们选定的让辞树街区搬迁的新址，军校生中的技术工们，得知盟友队友们全都被炸上天了，更加卖力地小心呵护着硕果仅存的辞树街区居民。
　　选定的工厂也陆续准备开工，为幸存者们能够在以后好好活下去作安排。
　　暗搓搓地坑了他们一把，让他们成为事实上的诱饵的大佬，大约是出于弥补心态，颇为大方地给钱给物资，优待这些人几分。
　　姬长青几人看了一会，确定任务完成没多大问题之后，就互相掺扶着去了医疗室。
　　星网上的各种分析各种热闹，头痛欲裂的几人都无心关注。


第89章 错爱不究10
　　由于时间紧任务重, 姬长青的破局策略相当简单粗暴。
　　朱颜辞镜花辞树，是她脑洞大过天的猜测。但按人的尿性，即使只是传说, 只要有万分之一的可能，都不妨碍他们想要防患未然连根拨起。
　　要破除这个谣言, 基本上不可行。可要是无缘无故地大举迁移, 恐怕盯着辞树街区的势力们连觉都睡不安稳——他们会想，辞树街区的人怎么会突然集体搬走了？是不是他们发现了什么？还是说他们干脆就是世世代代在此守护自毁系统枢纽的人？
　　姬长青干脆就反向操作了一把，先是推波助澜将这个谣言传得满天飞——反正谣言源头本身就很难查，自然也很难查到是什么时候传出来的。
　　谣言满天飞的过程中，游手好闲的小混混听到了一耳朵, 不正常吗？
　　突然发现自己所在的街区, 随时有可能成为战场, 大家一个都活不下来，她能不慌吗？
　　于是, 后面的一系列骚操作就有了正当理由。
　　卖命打拳，赢得巨额赌金购入大笔枪械弹药及粮食药品，都是为了建立足以自保的势力。连赢十场, 才有机会见大佬一面去谈交易。
　　她的要求又不过分，只不过是换一块地罢了。
　　只是最后传谣那波操作失控了。流言它传来传去，谁都控制不了它漫延的速度。
　　同时大佬为了达到目的, 顺手利用了她一把, 暗地里推波助澜，让反抗军那边得到的消息真真假假，最后被逼上了正面刚大决战的道路。
　　至于她个体战力有多强，在这一场博奕中，反而是最不被关注的一环。
　　别说她大概率在这一场生死大决战中可能活不下来, 但算她活下来了，又怎么样呢？还能找大佬算帐不成？
　　这一场比赛，表现出色的人比比皆是，但热度前十名的选手，另外九个，绑一块可能都赶不上姬长青的热度。
　　毕竟对于大多人来说，他们固然欣赏团队合作指挥若定最终扭转大局，但更倾向于热血沸腾的快意恩仇，更喜欢个人战力爆表地力挽狂澜。
　　姬长青的表现，完美契合了观众们的爽点。
　　她不能免俗地沾沾自喜一下，很快就又清醒过来。这种虚幻的热度，不过是跟娱乐圈选秀节目一样，选手们的一时热度，并不能说明什么。
　　预赛一共十场比赛，第一场淘汰了积分最低的五十万人，最后一场，决出进入决赛的一万人。
　　第二场比赛是在第一场比赛结束十天后举行，便于让在第一场比赛时意外挂掉的人恢复。
　　第二场比赛采取的形式是选手们分阵营厮杀的形式。获得积分有两个途径，一个是击杀敌对阵营选手，二是获胜阵营的集体加分。
　　阵营战形式的比赛，只是简单粗暴地将选手们分在两个阵营，系统并不会自动分配职位，会有什么总指挥、副指挥、连长、排长之类的，大家还是习惯性地以小队为单位，同校抱团，顶多就是跟同阵营的其他军校小队有松散合作。
　　比如说，四军跟一军同阵营合作，也就是双方默契约定，你打左路，我打右路，大家互不干扰，凭本事抢人头。
　　毕竟组织大家一起正面刚难度太大，大家都是天第一地第二老子第三的人，谁也不服谁，指挥官也不会有额外加分，何苦呢？
　　军校生选手们比较喜欢这种纯粹竞技，强杀就行，不会有场景、指定任务等等过多的干扰因素。毕竟那个实在是太复杂了，他们还是小鸡崽呢，有点承受不来这种变数超多，不可控因素复杂多变的场景。
　　观众们当然也比较喜欢看这种，简单粗暴地强杀，狭路相逢强者胜的戏码。
　　刀刀见血拳拳到肉的多好，看起来多带劲啊！
　　并不想看勾心斗角试探来试探去的战争片连续剧！
　　奇妙的是，后面的比赛，基本上是按两场纯选手们对杀就夹一场战场场景。总的算下来，一共有四场场景，六场纯选手对杀。
　　观众们觉得今年的联赛场景抽取得也太多了一些吧，但是看着看着也就习惯了，反而看出趣味来。
　　往年优胜者，多是个人战力强悍的人，今年不太一样，指挥、后勤、舰船运动甚至连通讯方面的人都有极为出彩的。
　　当预选的十场比赛全部比完，姬长青的八人小队，只有她和杜仲进入了决赛名单。
　　这个结果大家也并不意外。
　　毕竟百万人中只有一万人入选，但是光四军，这一次就有二十多万人参赛。进入预赛不能，走完十场预赛就挺难的了，更何况是进入一万人大名单。
　　整个四军，也就是只有一千六百多人进入决赛，主要入围的选手还大多是五年级和六年级。像姬长青他们这些四年级生也就只有三百多人。
　　像陶钧、顾长歌几人，以及何庆之这些军旅世家子弟，打小就训练严格，自己也算努力，资质也并不差的人，都是顺利晋级了的。
　　当然，普通出身但自己特别拼，资质优秀的人，也在晋级之列。
　　决赛依然会以直播形式播出，但并不是在星网上比赛，而是开始实地战斗。
　　正好预赛结束后不久，就到了新年假期。新年假期的两个月，有一个月是安排这一万人封闭训练，另一个月会进行四场比赛，按三三三一的淘汰节奏，前面三场比赛，每场淘汰三千人，第四场比赛，从一千人中决出十人进入总决赛。
　　总决赛是十人擂台淘汰赛，最后决出前十排名。
　　对于军校来说，他们更关注决赛最后一场的千人名单——这决定了军校资源分配倾斜度。
　　但对个人和联盟的观众们来说，他们更期待总决赛，也就是最终排名赛。
　　若无意外的话，每一届军校联赛，决出的前十名，日后都会是闪亮的新星。
　　姬长青觉得这个军校联赛简直就是搞事情啊。各个军校自己搞赛前特训她可以理解，但是所有选手一起搞特训——这是生怕大家对彼此了解得不够深，动起手来不够激烈，是想让大家通过这一个月时间，充分地了解一下可能成为自己对手的人，知已知彼，到时候搞起事来更有的放矢么？
　　顾长歌他们几个倒是早就悄悄给她科普过了。
　　万人集训，噢，不对，整个军校联赛，一个是检验一下他们这些军校生的水平，二也是让他们能够从比赛中学到些东西，至于第三个嘛，才是每年一届军校联赛的真正目的。
　　各大军区、舰队等军方各个部门挑选小鲜肉的大盛事啊，看中哪个就挑哪个。当然啦，这不是强买强卖，都是要学生本人同意的。
　　在联赛上被看中特招进去，自然是跟军校毕业后通过考核分配进去的不一样。且不说会提前进去，比人家多出两三年经验，就说特招进去的，少的一两个，多的也就三四个，部里多的是机会考察培养——通俗一点来说，就是尖子生开小灶和普通学生吃大锅饭的区别。
　　更何况，有些特殊部门，是只从联赛中挑选好苗子，单独拎走再培养的。
　　基于此，顾长歌他们特别提点了姬长青，要小心谨慎，实在是她太树大招风了。热度一直不降，星网上观众大概特别愿意看到草根的逆袭，赌她能进入前十的非常多，甚至还有挺多人认为她有望夺冠。
　　在名利场上的争夺，即使是军校联赛，也会有人不择手段想方设法先将强劲对手提前淘汰的。
　　只要你手段了得，能算计得到，能收尾得了。
　　这是比赛的潜藏规则。毕竟军部也不是什么傻白甜聚集地，他们心脏得很呐！没点心机，怎么坑敌人？怎么百战百胜？
　　傻白甜只会给敌军送人头！
　　顾长青忧心仲仲，时不时就碎碎念：“你等着吧，肯定有人会针对你的，谁让你挡了不少人的路呢？万人集训的时候，多留几个心眼啊，别将底牌都掀了。”
　　贺清平颇为无语，姬长青本身也挺心黑的啊，你顾长歌与其担心他，还不如操心一下自己呢。与其碎碎念，不如来点有用的。拍拍他的肩：“放轻松一点啊，长青应该能应付得来。我们先将要提防的名单列一份，多搜集点资料，做到心里有数。”
　　等他们启程前去集训的时候，顾长歌他们给了姬长青一份详细的名单，有实力强劲有望进入千人大名单的，还特别圈出二十多位有实力冲击前十的，除此之外，还单独附了一份需要提防警惕的名单——有可能会用一些手段不动声色淘汰掉对手的，最最心脏手黑的一拨人。
　　纵然姬长青也不是第一次领教他们的战前情报收集分析能力，还是再一次对他们的行事惊叹——大概这就是出身差异决定的吧，世家子弟总是谋而后动，像她们这种草根，没有这些底蕴，就只能随机应变，凭自己的实力和运气硬扛。
　　让她意外的是，陶钧也特意过来找她叮嘱了一下。他当然不会给她名单，他们又不是朋友，也不是盟友，干嘛要将自己的工作成果分享给她？！
　　他只是在下飞船进入集训基地的时候，跟姬长青擦肩而过时，压低声音说了一句：“你们小心何庆之，收到风声说最近何家有点小动作。”


第90章 第 90 章
　　姬长青“啊”了一声, 条件反射地回了句：“我也没跟他打交道啊？”
　　“总之离他远点就对了。”陶钧斜眼看她，一副“你怎么这么蠢”的表情，不得不说得更透一点：“何家最近不太平, 说不得就要将何庆之卖了，何庆之那个人心思深得很, 他们要是掐起来, 误中副车你们冤不冤？”
　　何家的人要斗随便他们斗好了，在家里掐得天翻地覆也不打紧，可恨的这家神经病行事无所顾忌，总能顺手拖人下水，好些人都被他们坑惨了。
　　虽然觉得自己跟何庆之都没什么交集, 也不可能会打什么交道, 不过陶钧也是好意提醒, 姬长青点头表示明白：“谢啦！”
　　陶钧仗着身高优势，居高临下, 状似鄙夷地扫她一眼，长腿一迈，走了。
　　姬长青在心里默默翻了个白眼。
　　四军的人抵达集训基地时, 其他军校的人都来得七七八八了。
　　这两天只是报道，正式集训要从明天开始。选手们似乎都不愿意出去闲逛或者窝在分配好的宿舍里，大都集中在训练场上。
　　四军的人自然也不例外。
　　姬长青这些第一次参加联赛的人, 刚回宿舍安置好东西, 很快就有学长学姐过来招呼着一起去训练场。
　　不管集训什么时候开始，每天的基础训练还是要做的。
　　四军的人进入训练场时，一军的人和二军的人正在竞技，其他军校的人，要么在默默地做训练, 要么三三两两扎堆，四散开来在看热闹。
　　四军的人一进来，原来还算安静的训练场一下子就嘈杂起来。之前一副懒洋洋看着台上打斗，有一搭没一搭地和小伙伴闲扯的人，都不由得坐直，伸长了脖子往大门口方向看。
　　“哎，四军的人来了！”
　　“这下就更热闹了。”
　　“哪个是姬长青？”
　　“别装了，你会认不出？”
　　“这不是没找出来么？”
　　“喏，走在后面的那个。”
　　“咦，看上去挺普通的啊。”
　　“你普通一个试试？”
　　“哎，不是，我是说，她好歹是热门人选，怎么都没有走路带风出场自带bgm啊，不符合身份嘛哈哈哈！”
　　“行了啊，你损人就损人，别捎上人家啊，人家又没招惹你。”
　　“嘿嘿！好啦好啦，我不说就是了。”他不就是气不过那些人拽得二五八万的，鼻孔朝天的模样么？！
　　瞅瞅人家姬长青，再想想那些呼声还没姬长青高的人那拽样。
　　要是可以投票决出前十，就冲这态度，他也得给姬长青投一票啊！
　　一军二军的人又不是死人，自然听到动静，回过头来，礼貌性地打招呼。
　　一二四军进入决赛的人数不相上下，领队的是六年级的学长学姐，他们不止参加过一次联赛，彼此也算熟识了。
　　四军的领队让大四这一拨人自去做基础训练，五年级六年级各找各的熟人扎堆唠嗑。
　　姬长青他们作为联赛新丁，当然是乖乖地听话，
　　就在他们脱离大部队，嘀咕着从什么项目练起的时候。忽然有人扬声喊道：“那什么，九招同学，敢不敢下场跟我打一场？”
　　此话一出，全场为之一静。
　　大家齐刷刷地将视线投向姬长青身上。
　　姬长青嘴角抽了抽，状若未闻，自顾自地往前走。
　　什么鬼九招同学，她才不会认这个名号呢！
　　四军的领队忍住笑，他们都知道姬长青对这个名号特别不感冒，管你是谁在喊，反正她是不为所动的。但是，四军的态度要摆出来！她不咸不淡地看着一军的领队：“这是，你们一军要一下子挑我们两家？”
　　一军的领队本来就为这个愣头青突然冒出来叫板头痛呢，当然不肯上四军领队的恶当：“一个新丁什么时候能代表一军了？难道你们四军是这样的规矩？”
　　二军的领队表情淡漠地听这两人在打机锋，完全置身事外，既不对四军捆绑他们发表意见，也不对一军的撇清甩锅行为作任何反应。
　　那个愣头青见姬长青没反应，自家领队也没喝止，不由又壮起声气，更为大声地喊：“喂，别装听不见啊，你是不是不敢？”
　　四军的领队知道姬长青不会理会，但是别人不知道啊，还是得打个圆场，不然她就要引起公愤了。
　　她笑嘻嘻地道：“这个名号，喊到地老天荒她都不会应的。”
　　一军的领队闻弦歌知雅意，扬声笑骂道：“别人没有名字吗？你这么鬼叫一通，谁理你？！”
　　愣头青一脸恍然，从善如流地重新换了喊法：“姬长青，四军的姬长青，敢不敢跟我打一场？”
　　姬长青都快要踏入区域场地做专项训练了，人家点了她大名，她自然不好装听不到了。脚步顿了顿：“不敢。”
　　众人一片哗然。
　　怎么说呢，这话换了别人来说，大家是觉得太怂，没种。可是从姬长青嘴里说出来，就不太对路，她态度再诚恳，大家都觉得她是在高级反讽，潜在词应该是——你这个辣鸡还想跟我打？
　　愣头青气得脸涨红：“你！”
　　姬长青看他一眼：“最近我有钱，不接挑战。”
　　她可不惯他们这臭毛病。
　　跟人交手，在对战中磨砺自己，以求获得进步，这个思路没错。
　　问题是她不需要啊，也没有陪大家练手的义务——督促大家上进让大家成长，那是教官的责任，不是她的。她干嘛要浪费自己的时间陪人下场打架？
　　再说了，很多人挑战她，心思都不纯。
　　就说眼前这位吧，大庭广众之下，如此高调地挑战，或者说挑衅，怀的什么心思，就不言而喻了。只要她接了，不管输赢，他都能借着她的热度小范围扬名一下。
　　万一赢了就赚大发了啊！
　　况且，她只要开了这个头，后面绝对会有源源不断的人前来挑战，她接还是不接呢？要是接了，不得累死？
　　所以，谁来都不给面子，是最好的选择。
　　就像在四军，想要挑战她，就收一个让人肉疼的费用。
　　需要付出代价的挑战或挑衅，这样一来，大家脑子就清醒多了。
　　在场众人满是茫然。一时之间，竟然不知道是何心情。
　　这意思是，她缺钱的时候，才会愿意下场跟人打，有钱了，就都给劳资滚一边？
　　这么清新脱俗？！
　　四军的领队一时无语，觉得这家伙简直太跌份了。
　　可是这家伙再跌份，也是四军的，还得给她圆回来。她面无表情地，超级心累地道：“这是她的规矩，不然估计她一刻都不得消停。”
　　一直沉默是金，未发一言的二军领队，居然颇为赞许地点点头，脸上也带出些许笑容：“做得对！”
　　一军的领队眼角抽了一下，作为军人，还有没有点血性了？难道不是应该无所畏惧，迎难而上，来一个打一个，来一双抽一双才是正确的打开方式么？
　　管他是输是赢，挑衅还是挑战，都是先打为敬才是真汉子啊！
　　避而不战，即使有再多的借口理由，都很怂好吗？值得大家谴责才对！
　　他看看微微一笑就如春暖花开的二军领队，再瞅瞅面无表情眼里却满是骄傲欣慰的四军领队……
　　发现他们是真心实意地觉得这种做法特别聪明机智特别赞。
　　他艰难地点点头，挤出两个字：“是啊。”
　　常常因为不够沙雕所以觉得自己跟他们格格不入。
　　难怪二军和四军的人总是相处得比较融洽呢，一个多奇葩，一个真绝色，全tmd是脑回路不正常的人！
　　作为正常人的一军，真是太坎坷了。
　　若不是刚才被挑战的人是姬长青，四军这脸妥妥就丢尽了好吗？
　　因为是姬长青，她的实力有目共睹，所以她不接挑战，大家也不会觉得她是怯了，丢脸的只能是提出挑战的人；不过她也给了理由，虽然奇葩，但也算是给一军挽尊了一下。
　　只要愣头青就坡下驴，这事就算翻篇了。丢脸是丢了一点，但是人家向来如此行事，也算不上是针对你嘛。
　　眼看这事就这样落幕，偏偏有人不愿意，自觉正义地跳出来：“九招同学此前表现确实称得上惊才绝艳，但这位一军的兄弟诚心请教，也不好恃才自傲太过了吧？”
　　大家精神一振，哇，居然还能演成连续剧。
　　军校的生活太过单调苦逼了，活生生地将军校生们逼成吃瓜小能手，就这点破事都能看得津津有味。
　　姬长青眼角余光都懒得分给他，慢条斯理地开始做专项训练。
　　一军二军和四军的领队瞥过去一眼。
　　“七军的。”
　　第二梯队的军校。难怪巴不得他们快点打起来不要停呢。
　　对方见姬长青一点反应都没有，不由露出笑容。刚才姬长青的反应，他当然看在眼里，刚才那番话，姬长青要是反驳，就表示她知道“九招同学”是喊的自己，那此前不理会一军的人，就解释不清了。
　　要是她不反驳，在场的人，都会下意识地以为，果然是恃才自傲。
　　横竖这是拿她当筏子稍稍挑拨一下一军和四军，不管姬长青有没有反应，他都不会吃亏。
　　可是一军的愣头青，愣是愣了点，但好话坏话，他还是听得出来一些的。一听这话，再瞅瞅姬长青完全不给反应，不由得乐了，这货果然是一视同仁啊，连人家拐着弯骂她，都不为所动。
　　行叭，这事是自己冲动招出来的，什么时候轮到七军的人叭叭叭。
　　他冲着七军说话的人翻个白眼，嚷道：“我说你这人可真奇怪，明明知道人家有名字，非要喊这个，你是想让人家理你呢，还是不敢让人理你？！”
　　他这话内涵就丰富多了。
　　七军的人闻言一窒，脸上笑嘻嘻，心里MMP：“九招制胜，这不是姬长青同学有意扬名么，这响亮的名号打出来了，怎么又不认了呢？”
　　这话倒是挺有道理的。
　　大家暗搓搓地又将视线转到姬长青身上。搞九招制胜的噱头，说不是为了扬名，大家都不愿意相信啊！
　　“你觉得这名号响亮？送你了，不用谢！” 只见她一板一眼，准确有力地完成训练的标准动作：“我不要你觉得，我要我觉得。”


第91章 错爱不究12
　　这话没毛病。
　　名号响不响亮, 好不好听，认不认的，可不就是她的事情么。
　　你觉得好, 也不能按着让她认下来嘛。
　　听到她这话，大家哄堂大笑。
　　笑得七军的人觉得下不了台。
　　只是也没有谁特意去关注他心里怎么想的。
　　三位领队只在心里晒笑。
　　七军一直特别有上进心。问题是你有上进心没什么, 大家光明正大竞争嘛。四军当年也是慢慢地打磨自己, 不断变强，渐渐地占有一席之地的。
　　可是七军特别的急切，说得难听点，就叫急功近利，整天琢磨的都是想办法让头上三座大山大打出手闹得不可开交, 然后他们就能捡个便宜逆风翻盘挤进来。
　　瞧瞧, 不将希望寄托在自身不懈努力, 从而超越对手上面；反而将希望寄托于比自己更优秀对手互相攻讦实力受损后，自己上位。
　　这就让人很看不上了。
　　第二天集训开始, 大家就再也顾不上各自的恩怨情仇了，被密集的训练压得喘不过气来。
　　集训可不管你是哪个军校的，统统打乱, 如果需要分组对抗，每次也是随机分组。大家得不断适应自己的新队友，迅速地判断各处的优势与劣势, 尽可能快地达成配合默契的成就。
　　单打独斗的时候靠的是个人战力, 这个时候总归是作战系的人更占优势。每到随机分组共同执行分配过来的训练任务时，情况就反了过来，作战系的人普遍表现都不算太好，反而是其他专业的人表现甚佳——尤其是指挥专业的。
　　不仅自己懂得配合，还能引导组里其他队友进行配合。
　　第一次参加联赛集训的人都感觉自己有了长足的进步。
　　不是指个人战力方面, 而是在认知格局和作战配合上。
　　单兵作战能力优秀固然重要，但更重要的，还是要有配合意识。毕竟在星际时代，有了高科技辅助，单兵作战能力其实已经被弱化很多，但对指挥能力、协助作战能力，有了更高的要求。
　　紧锣密鼓集训一个月后，大家对彼此的实力都有了非常直观的认识。
　　姬长青是唯一一个进入集训成绩前十的四年级生。
　　对他人的善意恶意越发敏感的姬长青，敏锐地察觉到，有好几个人对她怀有浅浅的恶意。
　　想想此前顾长歌他们的提醒，她暗中提高了警惕。
　　连集训结束到第一场比赛之间，给了三天调整时间，大多数人都出去浪了，她也没出去，乖乖地宅在宿舍中。
　　第一场比赛，杜仲和路有夏被淘汰了，其他人都顺利晋级。
　　杜仲和路有夏被淘汰后并没有离开，只是从宿舍搬了出去，在外面酒店订了房间住下。
　　第一场比赛结束七天后，第二场比赛开始。
　　姬长青、陶钧、威斯曼顺利晋级，其他人都被淘汰了。
　　如今剩下的4000人中，九成多是五年级生和六年级生，四年级生不到百人。
　　何庆之虽然在这一场比赛中有些狼狈，但最终依然险之又险地晋级。
　　决赛的四场比赛，就只剩两场比赛了，姬长青的表现依然抢眼，决赛积分牢踞前十。
　　明眼人都看得出来，若无意外，她理应在前十占据一席之地。而前十排名赛，按她个人战力，从无一败，只要让她进了前十，冠军几乎就等于内定是她了！
　　前十的热门人选中，论综合能力，自然是另外九人要略胜她一筹，但偏偏在最后总决赛，是只论个人战力，不论其他。
　　第二场比赛结束，顾长歌等人也搬离宿舍，跟路有夏住到同一家酒店去了。
　　姬长青依然没有集训基地的打算，照常跟着四军的学长学姐们每天做基本训练。
　　“嗯，谨慎，勤奋，还自律，看来对自己要求挺高的啊。”有人远远看着自宿舍区前往训练室的姬长青。
　　他们盯她挺久的了，每天活动规律得很，三点一线，定时出现，从无差错。
　　“什么时候下手啊？”有人不太耐烦地问，每天盯人不累么，早点动手大家早轻松。
　　“不急。”有人噙着笑，温和地回道：“还不到时候。”
　　光是让她因意外退出比赛这么不痛不痒的怎么能行呢？
　　他要她身败名裂，再无重来的机会！才能消心头之恨。
　　有人嘟哝了两句，觉得太过小心了。
　　先前说话的人笑容渐渐敛起，阴沉沉地盯着发牢骚的人，直盯得对方心头发毛，不敢再出声。
　　“你以为她是之前被你们算计的蠢货么？她有实力进前十，在千人名单决出之前，四军的人肯定会看着她的。”千人名单关系到各个军校的资源分配和倾斜，四军可不是吃素的。
　　就算他们有能力暗算得了姬长青，四军难道不会下狠手查吗？
　　再说了，姬长青不出基地，这锅甩不出去，要查起来可不要太容易。
　　震慑住众人之后，那人才慢条斯理地道：“可不是只有我们才盯着她的，到时候顺手推舟推一把就行了。”
　　众人虽然不知道他为什么这么胸有成竹，但也很识趣地不去问。
　　除了天天盯人累一点，搞不搞姬长青对他们来说影响并不大——毕竟他们就算能进千人大名单，也进不了前十。
　　唯一有影响的，就是这位而已。这位都不着急，他们就更不急了。
　　姬长青知道有人对她心怀恶意，对善意恶意的敏锐，让她避开了好几次别人想要制造的意外。
　　她以为大家都是军校生嘛，故意搞个意外什么的让她不能按时参赛，或者说意外受点伤，实力受损，在比赛中更容易被淘汰，这些都还能接受的。
　　毕竟比赛不分场上场下。
　　顾长歌等人的提点在先，学长学姐们也会有意无意指点，姬长青很快就读懂决赛潜藏规则——从他们踏入这里开始，其实比赛就开始了，只要他们一日不离开这里，比赛都不算结束。
　　两场比赛的间隔时间，与其说是让他们放松身心，更好地准备下一场比赛。不如说是给他们场下厮杀的时间。
　　有人反复被逼上对战台，旧伤未愈又添新伤，医疗室都要住不下了。
　　也有人误食东西，将自己吃进医疗室的。
　　还有人是因为被人“无意”中制造出来的意外牵连受伤的。
　　林林总总，只有你想不到，没有他们做不到的。
　　每每这种时候，姬长青总是怀疑，这真的是军校联赛吗？怎么看起来特别像校园霸凌？
　　甚至更像是养蛊。
　　谁更心黑手狠，谁就能笑到最后的节奏。
　　不过她也发现了，这些被陆续清除出去的人，大多数是没有队友的。
　　学长学姐的点拨也稍稍让她接受度更高一些：
　　第一，在比赛间隔时间里，合谋者可以有很多人，但基本上动手时，都只能一对一的方式，无论是光明正大的将人逼上对战台，还是要制造意外。
　　第二，集训中不断随机打乱分组，就是让大家迅速挑选合适队友的时机。如果一个月时间内，都没有融入新环境，挑选到能够合作的小伙伴，那说明你太弱了——军队中经常会有需要跟不同的人不同的战友合作配合的时候，那个时候可不会有一个月的时间来让你们慢慢认识呢。
　　第三，如果想要当一匹孤狼，那是需要相匹配的能力的！如果不明白，可以参见以上两点。
　　第四，没有找到合适的小伙伴结伴的，也没有关系，你要有足够的观察力，瞅准人多的时候，跟在人家身后一起走，也是可以的。
　　就像每次姬长青都准时准点跟着四军的学长学姐们前往训练场，又跟他们一起去食堂吃饭，回宿舍一样的。
　　有一些落单的小伙伴，就很机灵，将几个留下来人多的军校出动时间记得清清楚楚，也有惊无险地安生到现在了。
　　姬长青总觉得联盟的军人，培养方式可真的让人怀疑人生。
　　她也只能安慰自己，大概这就是跟九品芝麻官里面说的那样：做一名好官，就要比贪官更奸诈，否则你怎么对付他们!
　　联盟对于好军人的标准，可能是在对敌时，存活能力够强？
　　她在这边腹诽联盟的培养军人方式，谢尔少将那边接到一通加密通讯。
　　谢尔少将挑挑眉，接通通讯。
　　对方也不跟她客套，开门见山：“我看中一个好苗子，你当引荐人如何？”
　　谢尔漫不经心地将文件合上：“你还能缺引荐人？”
　　不是多得是人挤破头想进他们部门么？
　　对方对她的态度也不以为忤：“这个人比较特殊，只能通过你。”
　　“哦？蓝星的？”若不是蓝星的人，也没有哪一个必须通过她引荐了。
　　对方颔首：“姬长青。”
　　“她合适么？”谢尔向后仰，靠在椅背上，双手交握：“她的心性，还是走正路子进入军队更合适。”
　　姬长青她还是挺看好的，能走正路子，干嘛要去走一条遍布荆棘满是风险的路呢？
　　一不小心就会将命玩掉。
　　以她对姬长青不算太深入的了解，她并不是野心勃勃的人。
　　“谢尔啊，心性不好的人，走不了这条路的。”对方的笑容凉薄，意有所指地道：“你知道的，我们部门叛变率有多高，尤其是Alpha。”
　　“这么看好她？”谢尔皱了皱眉，她当然知道这个特殊部门Alpha的叛变率居高不下，正因如此，她才不想姬长青趟这趟混水。
　　“她通过筛选了。”对方也没跟谢尔来虚的，直截了当地点破：“在调查她的过程中，我们发现了一些有趣的东西。她在联赛风头太劲，挡了一些人的路，有好几拨人在搞一些小动作呢。”
　　至于这几拨人里面，哪些是想拉拢姬长青，哪些是想搞她的，就不用一一说明啦。
　　谢尔轻嗤一声，还是答应了下来：“行了，我当她的引荐人。”
　　反正最后还是看姬长青自己的决定，她要是不愿意，也不存在什么强迫。
　　不过姬长青居然能被这个部门选中，真的挺出乎意料的。
　　这个部门选人之严苛，训练之残酷，她是深有体会的。
　　这条路，对于有能力有运气的人，当然是青云路；但对于有所欠缺的人，更多时候，是一条不归路。


第92章 错爱不究13
　　回头谢尔就联系了姬长青。
　　这是正常流程。
　　就是姬长青有点被吓到。
　　“什, 什么？和平与发展特别稽查部？”姬长青不仅脑子里嗡嗡作响转不过弯来，连舌头都绕不过弯来了。
　　这种名字一听就特别搞笑啊，莫名觉得像搞家长里短的居委会之类的。
　　谢尔才懒得理她的反应, 轻描淡写地道：“一个有点特别的部门，晚点我给你发邮件。”
　　这个部门比较特殊, 人员构成中, 分为外围、内围、核心，除了不涉机密的外围人员之外，内围和核心人员的筛选都极其严格，需要引荐人推荐担保。
　　可以是部门中内围及核心人员遇到好苗子，经过考察后向上面引荐；也可以是部门特色到好苗子, 调查考察后再为备选人员挑选合适的引荐人。
　　谢尔少将这样说话, 姬长青一下子就不知道怎么接了, 心里暗暗腹诽，少将你这样说话, 话题杀手啊！
　　“那我需要做什么？”
　　“什么也不需要做，看一眼就可以了，后面自然有人会联系你。”谢尔一边填资料, 一边随口给她指点两句：“你了解了之后再作决定，拒绝也没关系的。”
　　姬长青苦着脸：“你这么一说，我怎么觉得特别不靠谱呢？”
　　谢尔少将想了一下, 还是纠正了姬长青这种可怕的偏见：“这是一个可以让你脱胎换骨变得十项全能的部门。”
　　姬长青就更怀疑了。听起来更不靠谱了好吗？谢尔少将的说辞越来越往传/销/分子靠拢了。
　　谢尔当然看到她怀疑的小眼神了。
　　她能怎么办？她也很绝望啊。她第一次当引荐人, 业务不太熟练。主要是这个坑爹的部门业务范围特别广，她一时之间也很难精准地描述概括出来。
　　大概也觉得自己这样的推销话术很难吸引人，谢尔少将特别机智地抓关键点：“挣军功点的机会很多，当然了，完成任务挣的军功点也多。”
　　姬长青眼神一下子就炙热起来。
　　什么传/销啊, 不靠谱啊，都置之脑后了。
　　她本来是既缺钱又缺军功点的。参加联赛莫名其妙走红之后，直播间围观的观众越多，打赏多且不说，还有广告植入，作为扛收视的顶级流量，她分到的小钱钱并不少。
　　要不然，当初一军的愣头青挑衅，她说不差钱，大家为什么接受良好呢？
　　那当然是因为大家都懂得打联赛就是很赚钱的，他们自己都赚了不少，更何况姬长青红成那样呢。
　　姬长青现在腰缠万贯，还是算挺有钱的，只缺军功点了！
　　谢尔心里一动，也不管资料有没有填完了，先扔一边不管。单手托腮，歪着头打量姬长青，饶有兴致地问她：“你很着急挣军功点？”
　　“啊，也不是很着急啦。”姬长青讪讪地道，十分担心自己要给人留下一个急功近利的印象，她真的不是啊。
　　谢尔少将直接略过她这种口不对心的话，继续追问：“为什么想多挣军功点？因为有人需要？”
　　这一次不用挣扎，姬长青很诚实地点头承认了。
　　“是谁需要？”谢尔少将谆谆诱导，好奇她到底会怎么回答。
　　“噢，一个朋友。”姬长青极快地回答。
　　“心上人？”
　　这个问题问得出乎意料，姬长青顿了一下，略微有些不自在。眼睛在那一瞬间因为吃惊略微睁大了一些，很快就又恢复了。
　　“呃，呃，不是的。”她摆了摆手，俞之瑶是前女友，不算心上人的吧？
　　谢尔似笑非笑地看着她，心里早就笑翻了。
　　很好，这个答案，想来俞之瑶要是得知，应该会很“欢喜”的吧？
　　“不是心上人？”谢尔少将装模作样的，一副吃惊的模样，叹道：“不是心上人你都整天琢磨给人挣军功点花，要是心上人了可怎么了得？真的不是你喜欢的人啊？”
　　她要多挖点料，回头好好嘲笑俞之瑶！
　　姬长青怔住了。
　　她喜欢俞之瑶吗？
　　这是勿须置疑的。
　　她可以负责任地说，在她的生命中，从来没有那么一个人，那么鲜明地存在于她的生活中，无论两个人之间发生过什么事情，经历过多少的不愉快，她都没有办法忘记。
　　过去，现在，甚至是未来，可能她对俞之瑶的喜欢都不会褪色——无关乎两个人是否能在一起。
　　是的，无论能不能在一起，她都喜欢俞之瑶。
　　她曾那么热烈地
　　甚至于，她从来没有怨恨过。
　　有的，可能只是深深的遗憾。
　　只是，自从分手后，她清醒又绝望地知道，也一再地告诉自己，彼此已经是两个世界的人了，再不相关。
　　游戏副本中意外相遇，俞之瑶的种种举动，要说她从来没有动摇过，那是骗人的。
　　她曾经心生希望过，只是自己一次又一次地冷静按熄掉。
　　没有期待，就不会受伤；不抱希望，就不会痛苦。
　　“真的不喜欢啊？”见她迟迟没回答，一脸的迟疑，谢尔又问了一句。
　　“喜欢啊。”姬长青回过神来，语气轻快地回答。
　　看谢尔少将表情生动，一脸的“喜欢到特别想赚军功点给人家花还不是心上人你是不是在跟我开玩笑”？
　　“听说她分化失败了。”姬长青主动解释了一句，颇为认真地道：“我只是希望她可以过得好一点。”
　　谢尔吐了一口气。她自己都不知道自己为什么听到这个解释，会有松一口气的感觉。
　　大概是，如果姬长青真的表示不喜欢俞之瑶，她其实也不好意思去嘲笑俞之瑶吧？
　　一定是的！
　　现在确定了两个傻货是在搞爱在心中口难开，她才能够肆无忌惮地去嘲笑俞之瑶啊。不然往人家伤口上扎刀，这多不好。
　　听到自己想要听的八卦，谢尔少将心满意足，大手一挥，难得大发慈悲地跟姬长青说了一句：“以前不行，不表示现在不行啊！思维要灵活啊，跟得上时代的变化！”
　　姬长青微微笑了一下，却没有说话。
　　谢尔少将叮嘱她一会注意看邮件，详细的情况，会有专人专门联系她，给她做介绍的，就干脆利落地挂掉通讯。
　　或许是那么多年来，第一次向外人坦承自己仍然对前任念念不忘，怀着不可说的心思，她觉得这种感觉并不坏。
　　原本坐得端正的姬长青往后一仰，双手交叠，垫在脑后，双腿搭在桌上，有一下没一下地晃着。
　　在晃动中，思绪渐渐飘远。
　　其实，她也是想过的。
　　在隐约猜到星球进化的时候。
　　在分化成功的时候。
　　在副本中意外遇到俞之瑶的时候。
　　在出了副本收到俞之瑶送的衬衫的时候。
　　……
　　只是，可能很多事情，都可以靠个人的努力去做到，可是感情不是。
　　她每每想到俞之瑶说“不想继续”的那一幕，都会悄悄地将燃起来的小火苗熄灭掉。
　　在她们分手后，再遇前，她曾反反复复地想起她们在一起的种种，慢慢琢磨无法继续的原因。
　　一直到某天，无意中看到一段话，泪如雨下，哭得像个傻逼：
　　有些人，刚一开口聊天就相逢恨晚，你说什么她都能接得恰到好处，让你觉得彼此间无比合拍灵魂相契，那么，99%的可能是对方情商智商都在你之上，在向下包容你。
　　她于你而言，是无比合拍的灵魂伴侣，你于她而言，只是一种居高临下的穿透性。
　　在分开的十余年里，她一直在成长，自然能慢慢懂得，这，可能就是在这一段关系中她感觉非常愉快，并且一直念念不忘的原因。
　　甚至她对此会有许多种猜想，这些想法甚至会互相矛盾。前一刻觉得对方肯包容好几年，如果不是因为有爱，谁能忍？下一刻就会想，是不是一直迁就着自己让对方累了倦了，所以就此放手。
　　直到“滴”的一声，提示有邮件抵达，才将思绪越发发散的姬长青注意力拉了回来。
　　她点开邮件。
　　上面最最引人注目的字眼是“阅后即焚”，倒计时上显示，她只有3分钟的时间。
　　她不由得更认真专注了些。
　　直到邮件变成一团火焰瞬间消失无踪，她才使劲揉了揉眼睛。
　　和平与发展特别稽查部，虽然名称上是以“部门”来相称，但实际上是一个机构，严格地说，是一个调查机构，下辖无数部门。
　　这个坑爹的名字，其实也没起错。这个机构的存在，还真的是维护和平与发展的。对联盟内部，是监察稽查，对联盟外，是情报搜集。
　　以土包子姬长青不多的见识，觉得这大概就是联盟版本的升级版锦衣卫？跟锦衣卫不太一样的是，联盟的没有什么皇帝，这个机构最终提交汇报工作的，是议会内阁。
　　对军方来说，这个部门既有宪兵队的性质，也有特种部队的性质；对政方而言，这个部门是监察稽查，也可以说是类似于纪委的感觉；对于司法机关来说，这个部门更多的就是类似是搜证部门？
　　对外，情报搜集，卧底间谍什么的，都有。
　　“这简直是一锅大杂烩啊。”姬长青觉得自己真的是有点晕。这么庞杂的一个机构，光是看看就觉得心好累。
　　唯一的好处，可能就是因为管得宽，所以真的挣军功点的机会超级多。
　　在她收到邮件后半个小时，她接到一通显示绝密的加密通讯。
　　跟她通话的男人阴柔俊美，看起来凉薄无情，那双狭长的眼睛，当他看向你的时候，总觉得所有的想法都无所遁形。
　　总而言之，这个人看起来像反派多过像正直人士啊。
　　他说话特别简洁，三言两语就交待了来意，以及对姬长青的安排。
　　“我是和平与发展特别稽查部的。”
　　“经过半年的观察调查，我们拟招选你进入预选星辰大队。”
　　“预选星际大队的训练时间3月1日，2月20日-22日之间会有人联系你，通知报道地点。”
　　三句话讲完后，两个人陷入沉默。
　　姬长青是觉得他应该还没讲完啊，好歹要介绍一下部门，说说它多牛逼啊。
　　这位男士是觉得，他话讲完了，如果这个通过初步筛选的家伙没有什么疑问的话，她只需要回一句：“好的，我接受。”
　　他就可以结束通讯了。
　　两个人大眼瞪小眼了好一会，姬长青才恍然大悟：“你这就讲完了？”
　　男士凉凉地看她一眼。不然呢？
　　“不介绍一下部门么？”
　　这位男士露出一丝茫然，很快就反应过来，表情微微扭曲了一下。
　　介绍部门？他介绍得出来么？
　　可是他不能这样对侯选人说。
　　沉吟了片刻，他自暴自弃地道：“你入选的是预选星辰大队，就了解特种部队的情况就行了，其他的，跟你没关系！”
　　姬长青目瞪口呆，这也行？！
　　他超级有压迫力地盯着姬长青：“你现在只需要回答，是否接受招选？”


第93章 错爱不究14
　　这简直就是强买强卖啊！
　　虽然对方气势惊人, 还是面试官，作为求职者应该要乖顺一点才对。
　　问题是姬长青就不是什么正常人。她心想，啊, 你们偷偷摸摸调查观察了半年，觉得我合适, 可是我又没有了解你们半年好吗？待遇啥的都不提, 就问是否接受？！
　　这是要上天啊！
　　这跟路过遇到一个美女就跟人家说你太美啦符合我对女朋友的要求，所以你要不要跟我结婚一样扯淡啊！
　　如果再加一句，我都观察调查你半年啦，觉得你就是非常合适。
　　包准会被人打得连妈都认不出。
　　找工作，不也一样吗？！
　　这样的招选沟通方式, 难怪需要引荐人呢？不然分分钟去报警说有骗子假冒国家机关人员在行骗！
　　姬长青努力按捺脾气, 默默念叨了好几遍“看在谢尔少将的份上”, 才将那颗蠢蠢欲动想要怼人的心按下去。
　　心平气和地提问：“我可以问问，待遇情况吗？”
　　她本来想问问什么鬼星辰大队, 特种部队之类的，但是看对方一脸忍耐的样子，还是机智地选择问她最关心的问题。
　　对方松了口气, 只要不要让他做部门介绍，问什么都可以！
　　“预选队员享受少尉待遇，训练分三个阶段, 每一阶段训练完成后都需要执行对应难度的任务, 完成任务评分达90分的才可以进入下一阶段训练。三个阶段训练达标完成，成为正选队员，授予上尉军衔。”
　　他顿了一下，才又补了一句：“星辰大队正选队员，完成十个任务, 授少校军衔。”
　　姬长青挑挑眉，这任务的难度一定不低，不然这跟坐了火箭一般的晋升速度岂不是太容易了？
　　“特种部队不会是分为日月星三个吧？”
　　对方点了点头，却没有向她解释这三个特种部队各自的分工和不同之处。只催着她快点回复是否接受：“详细的你后面就清楚了，是否接受招选？”
　　他又不是专业陪聊的，不聊了不聊了。
　　姬长青认真想了想，特种部队的话，就还行吧。不就是训练更残酷一点，任务更危险一点么？
　　稳住，她可以的！
　　一旦确认可以，很多细枝末节的东西，就可以轻轻放过了。她郑重地回道：“我接受。”
　　对方这才露出一点笑模样，稍纵即逝，看上去更像是面部肌肉抽搐了一下。只让她静候通知，就结束通讯。
　　这一天可真是过得跌宕起伏，先是谢尔少将意外来电，给自己引荐一份“工作”，然后又逮住疯狂八卦了一把，最后才放过自己。
　　紧接着就是了解坑爹的部门，算是又过了一道面试？
　　虽然还是对这个部门干嘛的云里雾里，但好像还挺抢手的？薪资待遇都挺不错的样子，还敲定了入职（培训）时间。
　　现在姬长青的心情，大概就有点儿像是高考提前招生保送了的心情，或者说是校招提前签订了劳动合同即将成为社畜的年轻人。
　　懵里懵懂的就将自己交待出去了。
　　认真说起来，这个起步，已经比之前预计的要好很多了。毕竟他们当时入学时拿到军功点时，大家讨论的是希望四年级开始，有了实习挣军功的机会，就努力一点，争取多攒点军功点，能够尉官起步。
　　现在她已经提前达成了这个小目标啦。
　　难道这还不值得高兴吗？
　　非常值得高兴了好吗，完全可以蹦几下表示欢喜的！
　　已经提前将就业问题解决掉，就是面对越来越激烈的决赛第三场，姬长青的心态显然都不太一样了，放松了许多。
　　原本还不觉得有什么的，只是觉得更得心应手了，没有了之前那种束手束脚思前想后极力周全之感，更加的锐气十足，一往无前。
　　第三场比赛，姬长青顺利晋级，威斯曼和陶钧、何庆之都被淘汰了。千人大名单中，就只剩3个四年级生了。
　　令人瞩目的是，在前十占踞了一席之地的姬长青，这一场比赛中，表现得更为惊艳，稳稳前进了两个名次，从原来的第九名挺进到第七名。
　　第三场比赛结束之后，千人大名单出来，姬长青夺冠的呼声又高了几分。
　　毕竟她一向表现稳健，除非第四场比赛大家齐心协力万众一心地优先淘汰她，否则真的是想不出来她有什么理由不进前十——她进了前十，排名即使稍微靠后一点点，可是论单打独斗的话，现在排名前五的人，没一个能够拍着胸脯说自己稳赢她。
　　按惯例还是有七天休整时间，才会迎来第四场比赛。
　　军校之间按千人大名单重新划分资源分配这些事情，那是军校高层的事情，跟他们这些参赛选手没啥关系，也不需要他们操心。
　　但是基地内紧绷的气氛显而易见地缓和了下来。
　　毕竟，最大一块的猪肉已经尘埃落定，大家后面就可以纯粹为自己而战，不再需要背负着各自学校的厚望与责任了。
　　最直观的表现，就是出去放松的人多了起来，仍然坚持守在基地里训练不出去的人少了许多。
　　就连一二四军的领队，都呼朋唤友勾肩搭背出去玩耍了。
　　姬长青也有点蠢蠢欲动。
　　正好第一正好完成课题从研究室出来，不差钱的她，现在还有空，一出来就被姬长青的热度新闻淹没了。
　　她兴奋得咧，立马就联系姬长青：“哇，你好厉害啊！我找铅笔哥他们一起过来看你比赛吧！”
　　他们一起在联盟过了三个新年啦，今年情况特殊，都还没有聚过呢。
　　“来！”姬长青心情也很不错：“铅笔哥他们之前说要去执行一个实习任务，你问问结束了没有。”
　　四年级生就有资料报名参加军校联赛，只是铅笔哥几个没有进入决赛，就选择去做实习任务去累积军功点。现在应该差不多了吧？
　　第一很快就联系上铅笔哥几个，协商好时间：“两天后我们就到啦，你方便出来不？”
　　姬长青略微犹豫了一下：“你们能呆到什么时候？”
　　第一看了下自己的日程安排：“我能呆半个月，可以看完决赛再回来，铅笔哥他们说看完第四场比赛就得走。”
　　姬长青想了一下，正巧收到顾长歌和伊芙发过来的信息，邀请她出来跟大家一起聚聚。其他人还好，都留在这边等着看总决赛，顾长歌和伊芙却是需要先回一趟首都星参加顾家祖父的两百岁寿宴。
　　参加完寿宴再赶回来，正好是能赶得及看总决赛的。
　　大家虽然都没参加第三场比赛，可是看姬长青佛挡杀佛也很带劲啊，热血沸腾的年轻人，当然是特别想将当事人拉出来，大家一起分享一下喜悦兴奋之情啦！
　　姬长青想了想，正好两拨人一起见了，人多势众的，应该问题不大吧？
　　两天后，姬长青出了集训基地，在门口跟顾长歌他们汇合，接上第一和铅笔哥他们就前往温泉度假酒店。
　　远远地看着她出了集训基地，此前盯着她说“还不到时候”男人笑了笑，低头发了一则信息：“鱼儿出来了，准备收网。”
　　温泉度假酒店座落在距离集训基地不远的一座山谷中。
　　依山傍水，花木成林，溪流潺潺，因着有天然温泉，山谷中水汽氤氲，空气中都飘荡一丝硫璜味。
　　这个星球，四季分明，虽然偏远，但旅游业极其发达。究其原因，不仅仅是历届军校联赛的决赛集训基地在这里，总决赛能看现场，也是在这个星球上举行。
　　还因为这座星球极其适合疗养。军方长期合作的疗养星球总共有九颗，这颗星球就是其中之一。
　　这里的温泉是入户的，大家各自回房泡过温泉洗去奔波的疲累，才又聚在餐厅吃饭。
　　从餐厅出来的时候，姬长青被蹲守的粉丝拦住了，他们激动莫名，大声喊道：“姬长青，我们是蓝星的，大家聚在一起过来给你加油啦！”
　　姬长青从来没遇到过这种阵仗，本来想扭头就跑的，但是听到“蓝星”，大概也就了解了这些人的心态。
　　他们未必是真粉丝，只是大家出自同一个星球，在感受到蓝星与联盟的差距后，突然有一个同样出身的人犹如超强新星冉冉升起，给蓝星带来荣光，也间接地让他们扬眉吐气。
　　星球荣誉感突然爆棚，因此才自发地组织起来。
　　这群人人数并不多，约莫就是十来个，毕竟有钱有闲能够过来这个星球，对出自蓝星的人来说，也挺不容易的了。
　　姬长青就停了一下，跟他们聊了一会，不动声色地问起怎么这么巧在这里落脚？
　　这群人也没当一回事，大大咧咧地说：“不是说温泉疗养么，这里住宿费用跟在你们集训基地附近的酒店差不多，过去也挺方便。听说挺多选手比赛间隔期间都会过来这里，我们干脆就住这里啦。没想到还真的那么巧碰上了。”
　　姬长青心头的疑虑稍解。
　　最后在大家的要求下，还一起拍照，给他们一一签名，才道别离开。
　　在温泉度假酒店里呆了两天，顾长歌和伊芙中午就先行离开。贺清平他们几个，加上第一和铅笔哥几个，一共十二个人，依然留在这里，准备再住一晚。第二天中午再回去。
　　反正姬长青是后天下午三点开始比赛嘛，耽误不了。
　　当天晚上，大家提到这边有一家特色酒吧，约定晚上一起去酒吧玩一下，尝尝特色调酒。
　　本来姬长青觉得酒吧是事故高发地，不太想去，但是听到这家酒吧其实就是在这家酒店里面的，主要是接待住在这里的客人，只不过是特色调酒比较有名，所以偶然也会有人特意过来品尝。
　　算是比较清静的酒吧了。
　　姬长青很少喝酒，但也不好扫兴，就一起过去了。
　　在酒吧里特别凑巧，又遇到了之前蹲守找她合照签名的，来自蓝星的几个人。她笑着和他们打了招呼，随口问道：“怎么就你们几个了，其他人呢？”
　　“他们几个去接新人啦，今天有三个人过来，也是蓝星的，噢，有一个还是跟你一个国家的呢。”
　　姬长青笑笑：“那你们玩开心点啊！”
　　“他们过来的话，要是你还在，能不能过来找你合照签个名啊？”那几个人也知道她比较随意，笑嘻嘻地问。
　　“行啊！”这算什么事呢，完全没问题。
　　姬长青指了一下他们的位置：“我们在那边，到时过来找就行了。”
　　在说这句话的时候，姬长青从来没有想到过，她会在这里，再见到乔南笙。
　　作者有话要说：　　作者君满血复活了。
　　我有点犹豫，今天是加更还是攒点存稿呢？


第94章 错爱不究15
　　男士们在喝酒, 第一跟姬长青叽叽喳喳地说着话。
　　钟蓝和林璜是比她们晚两年考上了联盟的大学，但是学校所在星球离首都星稍微远一些，去年她们过来一起首都星一起过的新年。
　　去年薛虹和钱靖也考上了, 只是钱靖的女朋友还没有考上。
　　但是有一个好消息，就是钱靖的女朋友怀孕了。
　　这个消息当时还将大家伙震撼了一下——虽然大家都分化完成了, 钱靖她们也第一时间就去登记结婚了, 但是她们业务还不太熟练，还没有那根弦——自己的朋友还能让女朋友怀孕。
　　大家听到这个消息的时候，都呆了好一会，才反应过来要道一声“恭喜”，而不是灵魂拷问帽子颜色是不是绿了。
　　一群单身狗纷纷表示羡慕, 用来掩饰内心深处的那一点点茫然——另类的那么久, 居然有朝一日发现自己不再另类了, 不再存在取向问题，即使只热爱姑娘, 也要走上随时可能拥有碎钞机吞金兽的家庭生活，感觉有点慌。
　　然后就被钱靖和她家属无情地嘲笑了。不管是否存在取向问题，你们都依然是单身狗好不好？
　　这个问题根本轮不到你们来考虑！
　　薛虹还特别猥琐地发出灵魂拷问：“不是说Beta受孕率比较低么？你们到底是有多努力？！”
　　被无情殴打。
　　因为天大地大孕妇最大, 确认怀孕之后，联盟的相关补贴很快到位，钱靖决定携带家属一起去读书。
　　她们读的又不是军校, 想着相互有个照顾, 最后这几个人都聚在同一个星球上。
　　今年姬长青参加军校联赛，第一和铅笔哥他们都没空，她们几个就哪都没去，直接在聚在一起过年了。
　　至于说多年损友了，要过来这边给姬长青捧场？
　　不存在的。
　　蓝星大踏步跨入星际时代, 她们从蓝星出来踏入联盟，瞬间就从原来的中产阶级摇身一变，穷得叮当响。
　　在钱和损友之间作选择，那当然是选择省钱啦！
　　即使姬长青突然变成了狗大户，愿意出资，几个损友也懒得理她。
　　联盟科技如此发达，星网上看直播多炫酷，非得折腾到这边来？
　　交通费之昂贵实在让穷鬼心在滴血啊。即使不是花自己的钱，也心痛的！
　　在姬长青她们这边玩得开开心心无忧无虑的时候，初晴星上，薛虹见鬼般瞪着台上的人，心里一片卧槽！
　　她只是趁着假期来听一场据说由科学院的人主讲的一场专业讲座而已，为什么也会遇到俞总？这种待遇难道不是应该给姬长青那个讨厌鬼么？！
　　她这么大的反应，台上的俞之瑶自然而然地看过来，微不可见地抿了抿唇，仿佛丝毫不受影响地开始讲座。
　　薛虹有点恍惚，但很快就回过神来。
　　俞之瑶之前本身就是做科研的，只是后来回去接掌家业，大家就习惯性地忘记了她曾经是一个普遍被看好的科研人员了。
　　她所学的专业，本来也是俞之瑶研究的分支之一。
　　她脑海里疯狂转着的念头是：同九年，汝何秀？
　　意识到自己在想些什么时候，她赶紧呸呸了几声，唾弃了一下自己，一定是被姬长青那货传染了，第一反应就是吐槽。
　　可是她真的是万分好奇，第一和姬长青这俩货也是第一批考上的人啊，这俩还在苦逼兮兮的求学生涯中，为什么俞总就飞升了，居然都已经是科学院正式编制了，还是专业讲座的主讲人了哟！
　　漫长而煎熬的一个半小时讲座结束，趁着大家围上去提问的时机，八卦之魂火熊熊燃烧的薛虹也挤了上去，冲俞之瑶眨了眨眼睛，趁机将写了自己通讯号的小纸条塞到俞之瑶手里。
　　俞之瑶打开看了一眼，是约她晚上一起吃饭。俞之瑶面不改色地将小纸条夹进文件中，继续为大家解答问题。
　　半小时后，俞之瑶离开。很快薛虹就收到一个陌生号码的信息：“晚上吃饭不行，十点之后一起喝一杯？”
　　薛虹咧嘴笑了。
　　她在群里疯狂@另外几人。
　　红领巾：贱人们，你们猜猜看，我今天遇见了谁？！
　　红领巾：按你们那匮乏的想象力，肯定猜不到！
　　红领巾：按你们那智商，肯定也想不到！
　　红领巾：将劳资吓了一跳啊!卧槽！
　　……
　　和氏壁：看你这么激动，强调了那么多遍不可能，那我就大胆地猜一猜，俞总！
　　红领巾：……
　　和氏壁：哇，不会吧？真的是俞总？！
　　红领巾：……
　　老干部：真的是俞总？！
　　人民币：真的是俞总？！
　　薛虹抹了把脸，她总是错误估计了这群贱人们！
　　红领巾：你是怎么猜出来的？
　　和氏壁：wow那就是真的是俞总了。小青可能想弄死你吧
　　老干部：哈哈哈！陛下一定很痛心！
　　人民币：小红啊，你看看这个群，想想当年这个小群我们是因为什么抛弃了陛下偷偷建的。
　　和氏壁：是啊，这个群本来就是因为陛下和俞总而存在的！你还铺垫了那么多，偶遇小青不可能，可不就只有另一个女主角了么？
　　红领巾：哼哼，我约了俞总晚上一起喝酒，一起来啊！
　　老干部：你居然敢偷偷约俞总，怕陛下打不死你么？
　　和氏壁：我就想问一下，俞总知道你还会喊上我们么？
　　红领巾：哈哈，叉腰笑，她肯定不知道撒，我一会跟她说。
　　人民币：我晚上要照顾小苏，来不了啊。
　　红领巾：……你们不会都不来吧？
　　和氏壁：来，总不能够眼睁睁看着你被陛下打死。
　　老干部：来，总不能够眼睁睁看着你被陛下打死。
　　红领巾：……
　　人民币：小青不会的，俞总根本看不上你。
　　红领巾：……
　　老干部：哈哈哈！
　　和氏壁：钱钱讲得好有道理。
　　说归说，闹归闹，最后俞之瑶在酒吧里见到的，就是坐得端端正正的三个人。
　　“钟蓝，林璜，薛虹。”俞之瑶笑着跟她们仨打招呼：“好久不见。”
　　“好久不见。”三个人笑得特别矜持，生怕一不小心就将自己八卦本性暴露出来。
　　比起她们仨乱紧张，俞之瑶显然放松多了：“你们怎么凑到一起了？挺好的。”
　　大家喝了几杯酒，渐渐就放开了。
　　跟损友的前女友坐在一起的尴尬渐渐被他乡遇故知的欢喜冲散。
　　凭心而论，当年俞之瑶跟姬长青在一起的时候，她们经常见，相处得也不差。只是后来俩人分手，她们义不容辞地站在了姬长青这边，基本上跟俞之瑶断了联系。
　　但是这一次，率先提起姬长青的，并不是薛虹，而是林璜。她们几个人里，薛虹和姬长青同年，俞之瑶比姬长青大半年，林璜比她们大了四岁。
　　多吃了几年饭的林璜，一直觉得俞之瑶对姬长青态度微妙，至少在副本中见识到了，不然也不会赌她俩会复合了。
　　“你看了她的比赛么？”
　　钟蓝和薛虹齐齐看着俞之瑶，不错过她任何一个表情。
　　俞之瑶晃了晃杯中酒，非常淡定地回答：“看了啊！”
　　她含笑看着她们仨：“她那么帅，难道你们没看？”
　　三人觉得自己被强行塞了一把狗粮！
　　既然最尴尬的，向人家提前任这种事情都做过了，三个人就彻底放飞自我，开始敞开了聊。
　　许多年后，她们仨都仍然记得，她们放飞自我随便聊的时候，刚问了俞之瑶，现在什么都变了，蓝星都进入星际大时代了，既然情人眼里出西施怎么看姬长青怎么帅，为什么在副本中凶残干掉陛下后，送来半打衬衫，撩完就跑了？你们到底要不要在一起啊我们看得好着急啊……
　　俞之瑶好脾气地听着她们碎碎念，间或回答一两句。在听到这个问题后，她沉默了很久，久得大家都觉得闯祸了，坐立难安时。
　　她才缓缓道：“分化失败后，我试着去体验她当年的感受，活在各色眼光中，只是觉得还差那么一点意思。”
　　这下轮到三个人沉默了。
　　不是感动于俞之瑶的用心良苦，而是觉得俞总的脑回路果然不是她们这等凡人可揣测的。
　　直男霸总式哄人买买买算什么？想换位思考体验一下对方当年的心路历程，才是真绝色啊！
　　问题是，姬长青她是草根啊，精准一点来讲，除了性别不对之外，称呼她为凤凰男毫无违和感。
　　你一个顺风顺水身居高位四十几年的人，分化失败后又直接飞升科学院，你是能体验什么心路历程啊？
　　世间悲欢从不相通。你从来没有低到尘埃中，又如何能理解到那种从小生活在艰难困苦中，挣扎着要从泥泞中出来的痛苦？
　　在沉默中，她们听到有人嚎了一句：“卧槽，军校联赛夺冠呼声最高的选手涉及酒吧乱斗错手杀人？冲冠一怒为红颜？”
　　“夺冠呼声最高的，不就是那个什么，姬长青？！”
　　听到熟悉的名字，四个人一起从沉默中摆脱出来，扭头去看酒吧的直播屏幕。
　　上面正在播午夜新闻，正好播到姬长青被铐住双手押上警车的特写镜头。
　　薛虹下意识地扭转头看俞之瑶。
　　在明明暗暗的灯光中，向来从容的人，脸色一片苍白，眼里满是不可置信。
　　她的手在颤抖，杯中酒一直在晃。
　　“不可能！”俞之瑶闭了下眼，将酒杯重重地放在桌上。她多年来的历练终于派上用场，就那么一会功夫，可能连半分钟都不到，方才短暂的失态便消失无踪，重新恢复了镇定：“尚末宣判定罪，怎么会播高清特写镜头？”
　　正从社会新闻头条看到自己多年好友，慌里慌张的三个人，再一次被俞之瑶震住了。
　　她们三个呆呆地看着站起来，有条不紊招来侍应生结帐的俞之瑶。心有灵犀地发出疑问：
　　俞总你是在科学院，又不是在法学院，为什么你还精通联盟法律？还有，你的关注点为什么总是那么清新脱俗呢？


第95章 错爱不究16
　　姬长青直到被送到羁押室, 都浑浑噩噩的。
　　她一遍又一遍地回想当时的情形。混乱中，她本来踢向对方腰间的那一脚，意在逼对方退避, 按理来说，对方是完全可以躲开的, 却莫名跪了。那一脚, 最终阴差阳错地落在对方脖子上。
　　她知道自己的力道，对方可能当场就挂了的。
　　意识到自己杀了人的时候，她就整个人都懵了，脑里嗡嗡作响，完全不知如何应对。
　　即使是误杀, 它带来的后果也实在是太严重了。随之而来的代价, 是她为之努力了近七年的目标, 理想破灭，前路尽毁。
　　一子落错, 满盘落索。
　　谢尔接到俞之瑶通讯的时候，正准备睡觉。
　　她出任这个区域的星防官近三年，最近才可以稍微喘口气, 她容易吗？都觉得盛世美颜要打折了。
　　然后她的睡意就被俞之瑶的话统统打散了。
　　“你说什么？姬长青错手杀人？”她微瞪双眼，差点就要做出掏掏耳朵这种不够优雅的动作，看看自己是不是幻听了。
　　姬长青不是好好地在打联赛么？前几天刚搞定了就业问题, 怎么一转脸就搞出大事来？
　　听俞之瑶讲了大致情况, 她目光发沉。
　　俞之瑶能看出不对来，她又怎么会看不出？
　　只是她有点拿不准，这后面的推手到底有哪些，目的是什么？
　　不过没关系，查就是了。
　　“你是有什么打算？”种种念头在她脑中滑过, 谢尔也不废话，直截了当地问俞之瑶想怎么样。
　　俞之瑶也没觉得麻烦她有什么不好，没什么欠人情的负担——反正总是能还上的，她相信自己的能力，也相信谢尔的分寸。
　　“钱和贡献点我都不缺。”俞之瑶脸上平静得让人看不出来她的不安，淡淡地道：“我需要一个好的律师，将所有不合法的地方都起诉一遍。”
　　谢尔愕然看她。
　　她以为俞之瑶是找她是想借她的人手去查真相，或者翻案，万万没想到，俞之瑶最终提的却是这么一个要求。
　　“只是要一个律师？”
　　“精通法律，熟谙办案程序，能将事情办好的律师，或者律师团队。”
　　嘴上喊着要真相，要公平，要正义的大众，很多时候，他们都缺乏洞察真相的能力，也无从判断要怎么做才是公平正义。刻薄一点说，大众在乎的从来不是真相，而是自己的情绪观点。
　　幕后推手们一步步推动，指向如此明显，俞之瑶也深谙此道，自然明白要如何拆解。
　　大家一起搅混水嘛！
　　谢尔喟叹道：“你们心好脏！”
　　俞之瑶默默看她。大哥莫笑二哥，大家差不多，就不要装纯洁无暇了。
　　迟疑了一下，她还是问了句：“我看了几遍现在放出来的东西，总觉得有哪里不对，你这边方便安排人去查一查么？”
　　谢尔眉毛一扬，其实她还真是不太方便安排人去查的，军校联赛决赛的星球，是比较忌讳插手的。
　　但是谁让姬长青刚刚被引荐了呢，自然有人去查，顺水人情，不做白不做：“可以。你想怎么查？”
　　“查一查最近有什么人在清扫痕迹吧，总觉得这一系列的反应跟她被牵连上的罪名不太匹配。”
　　谢尔应了。
　　事情爆发后，迅速采取行动的人也不止她们这一方。
　　四军的随行教官已经在警局，他在收到消息之后，第一时间就联系了上面，军校的大部分高层都在另一个地方跟其他军校的人在商议划分资源，守在学校的最高管理人员，按照程序，给他指派了一个律师。
　　在校学生涉及杀人，校方出面按下去，以便维护学校声誉？
　　这种事情不存在的。
　　入学考核那么大的事情，牵涉之广，四军都没有说按下来，坦然承认自己工作错失，没有保护好考生安全。
　　声誉一落千丈人家也特别硬核地认了。
　　姬长青这个事情，发生的时机太巧了，不得不让阴谋论，但是学校最生猛的牛牛人们都去“分猪肉”大会了，他们也只能在现有的人手中尽量选一个能干的过去，看看里面到底是有什么文章。
　　说白了，他们对每一个学生，尤其是表现出色的学生，都有一份责任，但也仅限于此。
　　更多的，是想看看，到底是哪个小碧池要搞他们四军，有没有什么阴谋后手，能不能反手将对方脸抽肿。
　　如果真的是姬长青自己作死……
　　那可能就是让她死得更彻底一点吧？
　　与此同时，在集训基地，也有人强自按捺着不安，带着点惊惶与愤怒，低声质问：“怎么回事，这跟我们说好的不一样？！”
　　明明此前只是说让人身败名裂，可没有说要沾上人命的！
　　对方轻笑一下：“现在不是更好么？还跟我们完全扯不上关系。”
　　他转过脸，赫然就是当时盯着姬长青那群人的领头。
　　“那就通知他们收尾，后面的消息不要放出去，万一被查到我们身上……”
　　“蠢货！”现在去通知收尾，这是生怕别人查不到他们么？
　　那个当时笑着说“还不到时候”的人，眼神淬了寒意，声音听起来却轻柔温文：“我们干什么了吗？只不过是将姬长青的风流史翻了一下，跟她开一个玩笑罢了。你说是吗，嗯？”
　　过来质问的人犹如冰水浇头，原本的那点怒气，都被冻结了。
　　他当然知道这个跟自己无关，可是有些人，他们是不需要事实如何的，只要知道他曾经有过设计姬长青的举动就足够了。虽说他不怕，但总归是个麻烦。
　　可是眼前这个人，他实在不敢惹了，不然总觉下一个遭殃的就会是自己了。
　　和平与发展特别稽查部的动作很快，调查收集情报，抽丝剥茧分析，最后牵出幕后黑手，是他们的日常工作。
　　干这个活，他们可比警局专业多了。
　　第二天下午，跟姬长青联系过的那位将相关的资料汇总，提交给了将姬长青勾选入观察名单的星辰大佬。
　　相比原来类似政审一样的资料，这一份资料就劲爆多了。
　　星辰挑挑眉，含义不明地轻笑：“还挺能干的啊。”
　　也不知道他是在说姬长青，还是在幕后暗搓搓地搞姬长青的人。
　　在姬长青面前阴郁寡言的帅哥难得地接了句：“是我们的疏漏，此前调查没有清扫干净。”
　　“不怪你们。”毕竟他们调查姬长青，侧重在于进化前后，基于星网所搜集的资料一一核实，再调查一下联系紧密的家人朋友。
　　谁闲着没事去查她风流史啊！
　　况且，这一位的感情史，他们查到的，其实只有在科学院的那一位。
　　谁让她们当时其实是处于半公开状态呢。
　　他低头看了看资料，不由得又笑了，抬眼看着自家俊美阴柔的得力下属：“你说他们有没有查到科学院那一位？”
　　“那一位的资料保密权限，哪有这么容易查？”俊美阴柔的下属非常公事公办的口吻，说出来的话却跟他的表情严重不符：“毕竟那可是你都得不到的女人！”
　　星辰轻“哼”了声，却没有反驳。三年前他们就试图挖角，不仅被当事人拒绝了，还收到了来自权力顶端的那几位的“关照”，让他们少打科学院新宠的主意，然后，那一位的资料权限机密等级就提升了。
　　提升到他们的权限也无法调取查阅的级别。
　　他们也是在调查姬长青的过程中，愕然发现这位猛士居然曾经跟那一位他们注定得不到的女人曾经有过这么一段高调的恋情。
　　还感叹了一下这到底是那位是当时眼瞎了，还是应该说优秀的人总是跟优秀的人在一起。
　　现在再去查，发现现在的年轻人啊，可真是干大事的料啊，为了一个军校联赛，就能巧妙地利用人性的恶，打个时间差，包装一下，就是截然不同的故事。
　　这些资料当然不可能打包给谢尔，星辰只是给谢尔打了个通讯，简洁有力地总结了一下整件事情。
　　谢尔听了不由得抚额。
　　专心致志盯着姬长青搞事的一拨人，混水摸鱼想要顺势踩得她翻不了身的有两拨人，中间还有一些搅混水的，目标不是姬长青，但是并不介意推波助澜隔山打牛。
　　只是一下子听了许多八卦的谢尔少将，有点拿不准，俞之瑶听了这些故事后，到底还愿不愿意当冤大头，掏钱给姬长青请名律师。
　　于是，在姬长青被捕的第三天深夜，薛虹接到了俞之瑶的通讯。
　　只是她开口的第一句话，就将想要开口问问姬长青这事要怎么办的薛虹吓到了。
　　“乔南笙跟她是怎么回事？”
　　薛虹大惊失色，在俞总颇有压迫力的眼神下，吞吞吐吐地道：“她跟你分手三年后才跟那谁开始的啊。”
　　绝对没有辜负你的啊！
　　俞之瑶看她的眼神顿时有些微妙起来。她也没说姬长青劈腿啊，这都什么脑回路啊？！
　　还用“那谁”来指代，难道这还是连名字不能提起的女人？
　　她只是想要了解一下情况，好在后面人家扔出来这个雷的时候作好应对。姬长青交的都是些什么朋友啊？
　　以为她是只关心情情爱爱不顾正事的恋爱脑么？
　　她有点不耐烦地问：“姬长青跟她交往的时候，她是在婚姻中？”
　　这题她会！薛虹飞快地回答了这个限定范围的问题：“准备离婚分居中。”
　　俞之瑶“嗯”了一声，心里有点不痛快，那可真是真爱了，居然都能为对方打破原则践踏自己的底线！
　　纵使已经知道这个事情已经一天了，再次从薛虹这里得到确认，她以为自己调适得很好的情绪仍然不甘寂寞地不停翻涌。
　　她微微别开眼，语气缓和得不可思议，给薛虹报了一个号码：“这是谢尔少将帮忙请到的律师，你们几个看谁有空，过去跟律师一起见见她，处理一下吧。”
　　薛虹怔怔地问：“你不出面？”
　　“不了。”俞之瑶掩下所有的情绪，脸上看不出一丝破绽：“你们也不要跟她提我，她那么骄傲的人。”
　　恐怕会骄傲到宁死也不愿意接受她的帮助。
　　薛虹神奇地听懂了她未尽之言。
　　但竟然无法反驳。
　　有时候她都会觉得不可思议，在俞之瑶面前的姬长青，和在乔南笙面前的姬长青，是截然不同的。
　　在俞之瑶面前的姬长青，眼里有光，骄傲肆意如少年，总带着一股“劳资终将加冕为王让你成为最幸福的人”的劲头。
　　但是乔南笙面前的姬长青，温和且纵容，克制而体贴，千依百顺中却总带着那么一丝漫不经心的意味。
　　她们当时都以为是她经历了俞之瑶之后，学会怎么样去爱一个人。
　　但现在回过头去想，可能是她最激烈炽热的爱恋，最真挚投入的感情，在俞之瑶身上尽数耗尽了。
　　只是学会了如何去当一个大家眼中的标准情人。
　　薛虹张了张口，却说不出任何一句话来。
　　她能说什么呢？说姬长青只是因为太爱，所以才会万分在意自己是否能给她带来幸福？
　　说姬长青最爱的是俞之瑶？说姬长青一直对俞之瑶念念不忘？
　　还是说俞之瑶一直霸榜姬长青最想复合前任？并且是唯一有意复合的前任？
　　在这种时候，所有的话，一旦出口，都像是狡辩，哄骗着不明真相的少女，飞蛾扑火般地为她付出一切。


第96章 错爱不究17
　　让人开心不起来的通话, 最后以俞之瑶这样一句话结束：“就这样吧，就当我欠她的。”
　　她的眼神，跟那一晚她们一起喝酒提起姬长青时, 完全不一样了。
　　那种眼神，薛虹在姬长青身上见过很多次。
　　是生起一丝希望然后自己又默默熄灭, 犹如燃烧过后的灰烬, 纵有余温，也终将会冷却。
　　一直坚信科学发展观的薛虹都忍不住想，会不会是姬长青和俞之瑶八字不合？
　　总是会在大家觉得她们有希望可以团圆大结局的时候，被神秘力量莫名其妙地将剧情扭向另一个走向。
　　姬长青在被反反复复提审讯问后，终于见到了薛虹和据说谢尔拜托克莱尔请来的律师。
　　律师详细问了当晚的事情经过。
　　然后他发现姬长青思路清晰, 描述起来画面感特别强烈, 天衣无缝地跟他们在星网上看过的一些剪切镜头对应起来。
　　律师心里有些稳了。
　　虽然依据新闻报道上的剪辑画面, 错手杀人看起来是板上钉钉的事——毕竟姬长青一脚飞起，稳准狠地踢在突然跪了的受害者脖子上, 然后对方就真的跪了。
　　整个画面没有被剪切拼接过的痕迹。
　　但秉持着怀疑一切的精神，律师心里还是有些想法。
　　为什么会那么巧受害者跪跌下来？
　　为什么新闻发得这么及时？
　　为什么会播高清镜头？
　　……
　　有的时候，事情就是那么巧。但大多数时候, 看似偶然突发的事件，背后往往都有精心设计的痕迹。
　　他最喜欢打这种官司了。
　　看似已经锁死的结果，总能让他找到破绽去撬开背后隐藏的秘密, 想想就觉得热血沸腾。
　　就算现在他们还没能提取观看当天的监控, 听听当事人的描述，他都能脑补出来了。
　　这说明他的当事人还挺能扛事的。
　　被关进来近一周，提审讯问应该都经历了几十场，尤其是这场冲突意外挂掉的人身份还挺有来头的情况下，一定会有人搞一些小动作, 在反复讯问的过程中有意诱导指向是故意杀人而不是错手杀人。
　　他颇为满意地看着他的当事人：“在场的有哪些人，跟你都有什么关系，你跟我说一遍。”
　　姬长青口齿清晰，表情麻木地，将她记得的人说了一遍。
　　这个她已经轻车熟路了。
　　任是谁，同样的问题被问了几十遍，都能自己总归出一套成熟的话术，脱口而出。
　　律师仔细观察她，一切都没有问题，没有超出他认知的东西。不由得有点迷惑，他听了这半天，却总觉得还差那么一口气。
　　有人在设计姬长青，这是显而易见的。
　　问题是，最终呈现的结果，和后续的套路，似乎出现了偏差。
　　如果没有后续的新闻事故，反而更加真情实感一些。
　　按他说，如果这一出，真的是要毁掉姬长青的话，设计成错手杀人，就足够了，反应特别及时的媒体报道，甚至称得上是新闻事故的高清镜头，那简直就是败笔，让人心生怀疑。
　　这就跟看一出悬疑电视剧，前面明明羚羊挂角不着形迹，后面却错漏百出让人怀疑人生。
　　总不至于突然遭遇降智打击吧？
　　只能说，至少有两拨人出手了，一拨人拨得头筹，现在看来被另一个拨人的后续安排拖了后腿，导致大家都在暴露的边缘。
　　一个想求的结果是错手杀人，做到了，但另一个呢？另一个本来想要设计成什么样的呢？
　　在听到姬长青轻描淡写地将乔南笙定位为“前同事”时，薛虹叹了口气，不知道应该骂她渣，还是夸她洒脱。
　　她咽了咽口水，小心翼翼地，不太确定地道：“乔南笙是她前女友。”
　　姬长青和律师齐齐看过来，迷惑于她这个跑龙套的，为什么强行加戏？
　　反正都说了一半了，跑龙套的薛虹破罐破摔地将下半截也一股脑说了出来：“她已婚。”
　　律师的脸色瞬间就变了，身体不自觉得地向前微倾。
　　“你们是约好在那里见面吗？”
　　那些违和的，甚至觉得处处是破绽的后续，这一下全都明白了。
　　在联盟，婚外情，是不折不扣的丑闻。
　　姬长青有点纳闷，但还是有问必答：“不是。”
　　律师稍微松了口气，紧接着问：“你们最后一次联系是什么时候？进化前还是进化后？”
　　“进化前五年我们就没有再联系了。”
　　律师紧绷着的弦终于松了大半，但还不敢完全松动，用比之前更细致严谨的态度，360度无死角地提问。
　　以至于，姬长青和薛虹都觉得他可能是狗仔，而不是名律师。
　　姬长青也不太情愿将自己的私事全盘托出。
　　律师看她们一脸懵逼，在心里感慨一下，给她们科普：“联盟对婚外情，倒不至于定罪，只是在财产分割、经济赔偿上特别严格。但是，不重用提拔有过婚外情丑闻的人，是一致的共识。”
　　连自己的家庭、伴侣都无法做到谨守底线，奉上忠诚的人，不值得重用。毕竟，想要家外有家婚内出/轨的人，本质上来说，都是无法控制自己贪念的人。
　　这一共识，无论是官方还是民间都是一样的。
　　所以说，如果不是家世好的纨绔二世祖，基本上没有人会拿自己的前程和钱途开玩笑。
　　婚后再遇真爱？没问题，你先将前一段婚姻切割干净，再投入你的真爱怀抱。
　　律师看着姬长青的目光都变微妙了。自由身的人那么多，为什么要跟婚姻内的谈感情呢？
　　姬长青有些尴尬，谁被人用一种“你是不是傻”的目光看着，都不会觉得愉快的好吗。她咳了一声，心虚地辩解：“她当时准备离婚分居中。”
　　“哦。”律师不痛不痒的，毫无灵魂地营业：“那如果设计你的人扔出当年婚外情的证据，你要起诉这位乔南笙女士对你进行感情欺诈吗？”
　　姬长青怔了怔。
　　还有这种骚操作？
　　她摇了摇头：“没有欺骗。”
　　毕竟人家乔南笙当年并没有隐婚装单身。
　　“好吧，这是发生在进化前的事情，不会依照联盟律法来执行的。”律师已经想明白了，有一拨人，大概就是想要姬长青身败名裂，前程黯淡，不得翻身罢了。
　　毕竟这件事情发生在蓝星纳入联盟前，即使被翻出来，联盟律法不适用，按以前蓝星的法律，估计什么惩罚都没有。
　　但是，姬长青以后是要在联盟混饭吃的，在她知名度因为军校联赛几乎达到巅峰的时候，先爆出她跟美丽的Omega夜会，下一步就应该是爆出这位美丽的Omega已婚身份，最后再爆出两人曾经有过一段情。
　　哇哦，这两位主角，即使有十二分的能力，可能也只能有别人十分之一的出头机会了。
　　万众瞩目下的曝光，民众们才不会去深究这婚外情是未纳入联盟前的还是进化后的呢，他们只会记得，这两人曾经越过了大众的底线。
　　除非，有人一开始就不停地对他们洗脑，这是有人刻意设计，愚弄大众，将人家跟联盟毫无关系的时候发生的事情，硬要用联盟的规则来裁决，目的是坑死他们认为挡了路的姬长青。
　　嗯，联盟民众对这种使手段“防爆”坑对手的，更有兴趣就对了。
　　这样操作的话，大概大家的注意力就会被转移了。
　　探视时间结束的时候，姬长青被铐回去，薛虹和律师出来。
　　律师觉得自己需要重新再补充一些资料，尤其是乔南笙的。
　　她跟姬长青曾经有过的那段情，就跟不□□一样，谁也不知道它什么时候就被引爆。
　　但应该也快了。
　　他想了想，没忍住问薛虹：“在以前，像这种，没有事？”
　　他表达得特别简洁，薛虹神奇地听懂了。为了替姬长青强行挽尊，表示她真的不是人品败坏：“男性嘛，说100%太绝对，就算99%吧；女性的话，70%左右吧。”
　　律师瞪目结舌，非常想问一句，那你们干嘛还要结婚，非要暴露一下自己没担当没责任感吗？
　　他觉得自己需要补一补蓝星的课，大约今晚的睡眠时间又要大大缩水了。
　　这位律师在酒店里疯狂补课的时候，也翻阅了一下补充过的乔南笙的资料。
　　当看到这位分化为Omega的女士的各式照片，他似乎又理解姬长青了。
　　毕竟，可清纯可妖媚可贤惠的百变女郎千变妖姬，谁不爱呢？
　　成为她的裙下之臣，那也太正常了啊！
　　打住，打住，律师深呼吸了几下，这位可是已婚，心动一下就好，不要蠢蠢欲动啊！
　　作为一位成熟的男性， 即使只是对信息素无动于衷的Beta，而不是Alpha，可是他也觉得自己被深深吸引了。
　　隔着屏幕都觉得这位美丽的Omega，一定非常迷人，信息素甜美醉人。
　　大胸、蜂腰、长腿，眼波流转中，可以慵懒妩媚得令人血脉贲张，也可以明眸皓齿笑容明媚，灿烂到让人心生欢喜。
　　这可真是，站在她身边，都会让所有人都发自内心地认为，对方肯定，特别特别有钱！
　　否则怎么配跟她站一块呢？


第97章 错爱不究18
　　这一年的军校联赛, 联盟的人可真是瓜都吃撑了。
　　先是夺冠大热门姬长青卷入酒吧斗殴事件，伤人致死。
　　接着又传事出有因，是冲冠一怒为红颜, 两A争一O引发的血案。
　　紧接着，有人爆料说姬长青与那位美丽的Omega是旧识, 所以对方被调戏的时候才会暴怒以致于错手杀人。
　　然后, 就有人声称姬长青与那位美丽的Omega不只是旧识，而是有更进一步亲密关系的情人。
　　这一下，整个星网都沸腾起来了。
　　人类八卦的本性，真的是无论哪个空间，什么样的科技文明, 哪种社会体系制度下, 都是一样的。
　　风流韵事尤为引人注目。
　　大家再深挖下去, 愕然发现这位美丽的Omega女士，仍处于一段持续了二十年的婚姻中。
　　偶象失格遭遇的反噬比预料中恐怖千百倍。
　　曾经对姬长青的喜欢与欣赏之情, 现在几乎是转换成数倍于以前喜欢与欣赏之情的痛恨与谩骂。
　　当时怎么看怎么顺眼，随口就能数出无数优点的人，一下子就成了过街老鼠人人喊打。以前的种种闪光点, 都觉得虚伪造作让人恶心。
　　不仅是让她滚出军校，滚回蓝星，诅咒她去死, 甚至还有人希望能废掉她的体术流放至边境的矿星……
　　因为姬长青辜负了他们的热爱, 他们就无比渴望能让她落迫到一无所有，从此只能苟延残喘，卑微地跪着生活。
　　此前还为姬长青发声的军校生们，在汹涌的流言与星网大型谩骂现场，齐齐噤声。
　　就连往年犹如盛典一般的军校联赛决赛第四场决出前十, 再到前十的排名总决赛，都没有将他们的注意力全部引走。
　　直播间的弹幕，至少有六七成是关于姬长青的。
　　完美地诠释了什么叫做“我不在江湖，江湖上仍然有我的传说”。
　　姬长青的瓜实在是太多了，以致于联赛冠军决出后，冠军的热度远远不及姬长青。
　　就连对冠军个人以及他母校的福利，全联盟平台宣传一个月，往年的常规操作，冠军能拥有7-10天的头条热度，都被姬长青无情地夺走了。
　　在联赛结束一个月后，这个备受瞩目的伤人致死案件终于开庭。
　　无数媒体蜂拥而至。
　　在联盟来说，只要不是涉及机密的特殊案件，都选择公开审判，但这次受关注的程度仍然少见。
　　一开场，公诉人宣读起诉书，提请的起诉罪名，就让在场的人倒吸一口凉气。
　　对姬长青起诉的罪名，伤人致死，公诉方认为她是蓄意，而不是过失。
　　他们出示了证据，表示姬长青和乔南笙隐瞒了此前两人就有联系，并不是在酒吧中意外遇见。
　　并且据查，他们手上有实证，两人此前确实是有过一段情。
　　当然，这些都是怀疑姬长青有动机。更硬核的证据，是姬长青极为出色的军校生，对战经验无数，对方实力等级稍逊于她，即使交手中对手有失误，她应该有足够的判断力去判断当时的情况。
　　控方怀疑她是故意装作收势不住，蓄意杀人。
　　姬长青难道真的是收势不住么？
　　他们展示了模拟场景，由于姬长青长期展现出来的战力高于同阶，他们是按九级体术为标准来模拟。
　　模拟结果显示可以。
　　出乎意料的是，即使他们出示了证据，姬长青和乔南笙都否认此前曾有联系。同时，姬长青确定当时发现对方失误时，她确实是收势不住，否认蓄意杀人。
　　姬长青的辩护律师当庭抗议，抗议控方拿模拟结果当真实情况作出无理推断。
　　“实验模拟跟现实操作千差万别，所处环境对一个人的判断力影响难以测试，我当事人实际战力是否达到九级标准仍待商榷。控方的无理推断，没有实际采用价值。”
　　律师们唇枪舌剑，但是这不重要，致命的是姬长青的辩护律师不紧不慢地出示了另一份证据，上面清楚地展示了那是伪造的通讯记录。
　　公诉人面色不太好看。
　　对方辩护律师出示的证据，将通讯记录的伪造路径展示得明明白白，连不知道拐了几道弯的虚拟通讯的终端都锁定了，并且提取了当时的监控。
　　造假一条龙都被连锅端了。
　　同时这个气死人不偿命的律师还出示了另外的证据，表示这个造假一条龙那段时间内通过无数虚拟金融帐号收到的大笔转帐记录。
　　变化来得太快就像龙卷风，所以在场或者观看直播的人都不由得缓缓冒出一排问号。
　　这个实锤实在太刚了，一下子就将背后有人设计陷害姬长青一事锤得太死。
　　对于姬长青蓄意杀人的直接证据其实并没有。事发的监控他们研究了无数遍，双方冲突是死者主动挑起的，也是死者先动手的，当时乔南笙跟蓝星上的那几个人在一起，冲突纠缠直到动手推搡时，蓝星中其中一个人跑去另一边喊来的姬长青。
　　姬长青过来后见到乔南笙时，明显愣了一下，很快就将人护在身后。紧接着仍然是死者主动向动手，姬长青被动防御。
　　直到死者身边的人也加入战局。
　　姬长青的攻击才明显凌厉起来。
　　从监控视频上来看，姬长青连酒后斗殴这个名头都挂不上，还得说她是见义勇为。只是最后对方莫名其妙地跪跌在地，她收势不住将人当场弄死了。
　　从表面上来看，她实在是太无辜了。
　　只是警方有着与她的律师一样的怀疑，太过巧合，就显得可疑。尤其是查到那些线索，指向她和乔南笙有所隐瞒。
　　但是现在对方律师神通广大到将他们都没挖出来的东西都查到了，控方心里也是一咯噔，到底是对方伪造了证据，还是他们调查得不够深入仔细，被别有用心的人牵着鼻子走了？
　　这一次开庭，最后以控方申请补充调查延后开庭结束。
　　被羁押了将近一个半月的姬长青，高高地坐在被告席上，一脸木然地看着双方你来我往，嘴炮打得激烈，不断地出示已方证据，就差没打起来。
　　她就像是被双方集火的奖励品，关于她的战争，却交由完全不相关的人来打。这对于她来说，是全新的体验。就像她只是一个工具人，存在的唯一意义，就是看双方谁能争赢，她到底是应该七年起步，还是牢底坐穿。
　　第二次开庭是在10天后。控方提审了在另一个星球的造假小分队，最后不得不承认，对方提交的证据才是真实的。
　　同时，他们还查出了另外一些东西——自信心深受打击的调查小组，甚至还有一种错觉，他们补充调查，查出来的一些隐于暗处的东西，可能是姬长青辩护团队查出来后暗中引导他们去查的。
　　就在这10天时间里，关于姬长青婚外情的事情已经在星网上广为人知。
　　第二次开庭审理，控方追加了一名被告。
　　在补充调查时，他们重新梳理了思路，从姬长青被人设计的角度去查。
　　结果自然是收获满满。
　　他们不仅查出了伤人致死这一案件的新可能，还查到了另外一些有趣的事情。
　　何庆之被列为第二被告，他在姬长青伤人致死中，起到了关键作用——导致死者没有避开姬长青的攻击，是因为与死者同行的何庆之，在乱斗中，将他的对手，摁在地上摩擦后，一脚踹开，对方在滑行过程中，绊倒了死者。
　　只是他当时身处监控死角，灯光昏暗的镜头中，只看到一坨黑影在地上快速滑过，然后就是死者被姬长青一脚踢倒。
　　补充调查之后，他们其实觉得何庆之也挺有杀人动机的。
　　毕竟死者是家族中给他选的联姻对象。
　　但是调查下来，何庆之跟他的所谓联姻对象整晚很少说话，也不存在他挑拨着对方去调戏乔南笙，最后引来姬长青。
　　他是双方打起来后，才匆匆赶过来，拦住了死者跟班们，不让他们群殴姬长青。
　　至少全程看下来，除了他放倒的两个人都甩了出去，他没有什么可疑的地方。总不能说他踢一个人出去，就算准了会正好绊倒死者，然后姬长青正好杀人吧？
　　吸取了上次开庭被当场打脸，还反反复复打了好几下，脸都肿了的控方，在挖不出来充分证据的情况下，也没有办法。
　　除非何庆之失心疯了自己跳出来说他就是洞察力非凡，故意将人踢过来，设计好姬长青必定没法及时收手，能搞死对方。
　　只好按防卫过当过失杀人来起诉。
　　这一次基本上板上钉钉的，何庆之有过失，姬长青责任更大一些。但由于事发缘由是死者挑起的，两人出发点在于见义勇为，从轻发落，最后何庆之被判了三年，姬长青判了九年。
　　这一案件了结后，大家以为本年度的瓜已经结束了。
　　岂料第二天，就又爆出一个新闻，姬长青将一串人都给告了。
　　从那一晚发布了她从酒吧被铐走的高清照片的各家媒体，到星网上造谣诽谤她和乔南笙婚外情的人。
　　大家都懵了。
　　姬长青这是在搞笑吗？你们婚外情是有实锤的啊，虽然进化前后变化两个人变化都比较大，但大家认真看，还是能够认出来的。
　　由于蓝星当年酒店特别不安全，针孔摄象机遍布，所以两个人的开房小视频在当事人不知道的情况，一直暗搓搓地存在于某些网站中。
　　嗯，她将流传她们开房小视频的人也告了。
　　但更引人注目的人，不是她。
　　而是乔南笙。
　　乔南笙委托了给姬长青打官司的律师，起诉要求判定婚姻无效。
　　懵逼的吃瓜群众不明所以，只是觉得搞笑，这两位主角怎么还有脸起诉的？
　　婚外情这个事情，还能洗白？
　　只有想拿这个事情设计姬长青的人心里明白。
　　姬长青的反击，开始了。
　　由姬长青和乔南笙发起的诉讼，目的自然不在于胜诉与否，而在于可以光明正大将一些人的算计公开出来，消除对姬长青的影响。
　　这位收费极高的律师特别有职业操守，他将挖出来的资料梳理得清楚明白。
　　蓝星上的人是如何被人聚起来的，如何被游说影响到决定前来现场看比赛的，如果被说服订到姬长青住着的温泉酒店……
　　乔南笙为什么会那么巧过来，成为所有事情的□□，最终成功引爆，将即将登顶的姬长青炸得粉身碎骨。
　　这就跟一根藤上的瓜，只要找准了挖，最后就能拎出来一串。
　　但是想要拿桃色事件来算计姬长青的人，手腕还是了得，他精心设计推波助澜，更多的采用暗示让人办事的方式，首尾还收拾得特别干净，即使出面负责办事的人因为有资金往来，或者其他资源交换被查了出来，也牵连不到他身上。
　　但是随着开庭时姬长青的律师将证据有条不紊地一一摆出，留下了痕迹的人被撬开了口，许多人才恍然大悟，原来自己是被人利用了。
　　轰轰烈烈的官司打了两个月，最后也就是放出开房小视频的人被定罪。
　　至于原本被收买，要在乔南笙酒中放一些轻微□□剂的酒吧侍应生，因为根本来不及投药，两拨人就打了起来，毫无用武之地，侥幸逃过牢狱之灾，只收获了一张禁业声明。
　　其他人，因为只是整个局里的其中一条线，唯一的惩罚就只是名声受损。
　　最硬核的是乔南笙发起的诉讼。
　　她申请技术支持，恢复提取了当年跟丈夫谈离婚的聊天记录，这些是在她和姬长青认识之前的；甚至还有双方在聊天软件对离婚协议的修改及确认，还有当年双方签字了的离婚协议书，这是认识姬长青之后的，但日期是开房小视频前四个月。
　　同时，也有她之后屡次约对方去办离婚手续但对方各种理由推托的聊天记录。
　　当然，这些资料，并不能洗白婚外情。
　　但是，在起诉书中，乔南笙是这样说的：
　　“在蓝星，即使双方确认过的离婚协议，对结束婚姻取得一致意见，但只要尚末办完离婚手续，就仍然是已婚状态，这确实是我的过错，即使当时已分居，我也在考虑是否要通过诉讼判离。但是，按联盟的相关律法，离婚协议书签订，就视为双方达成离婚共识，任一方可持离婚协议单独办理离婚手续。退一步来说，如果这并不能成立，那么，按联盟的相关律法，建立在重大隐瞒甚至欺诈情况上的婚姻，本身就是无效且可撤销的。”
　　她出示了两份文件，一份是当年的结婚证，一份是进化后联盟全球范围内建立的基因库匹配文件。
　　上面跟她丈夫显示为父子关系的有两个，一个是他们的婚生子，一个是她丈夫名义的外甥。
　　这位外甥的出生日期，比结婚证上的日期早了三年。
　　很明显，这位先生，当年隐瞒了非婚生子的存在，去和乔南笙结婚的。
　　这个反转太厉害了。
　　却将联盟的民事庭的法官为难坏了。
　　过来看热闹的吃瓜群众和媒体也很为难。
　　之前疯狂辱骂两人婚外情的人心里特别没底，左右都是他们没理啊，不管怎么判，他们都跑不脱一个诽谤的罪名。
　　要是按蓝星以前的相关律法，当然无法撤销判定婚姻无效，但你要是按蓝星的律法，离婚协议签订，由于对方不配合并没有办完离婚手续，但双方已经分居，并且打算通过诉讼判离……
　　谁知道蓝星离个婚那么麻烦啊！通过诉讼申请判离的，拖来拖去能拖两年呢？！
　　要是按联盟的，那就更简单了，离婚协议签订就可以等同于婚姻解体；如果婚前重大隐瞒，另一方可以申请判定婚姻无效并撤销，同时要求对方进行惩罚性赔偿。
　　“我需要保护自己的权益。”美丽的Omega面带微笑，看起来温和柔软，风姿绰约，并没有咄咄逼人之感，却让人觉得喘不过气来。
　　“如果不能用联盟现行律法来对待我的婚姻，那么，请不要用联盟婚外情的定义来对我们进行惩罚。从来不曾赋予过的权利，就不要滥用惩罚。”


第98章 错爱不究19
　　从来不曾赋予过的权利, 就不要滥用惩罚。
　　这一句话，击中了在场的人，同时, 也羞愧了从星网上看到这一幕的人。
　　曾经轻鄙过她们的人，都不由得沉默。
　　是啊, 蓝星纳入联盟也没几年, 为什么他们就能够堂而皇之地用联盟现行的标准来要求她们曾经的过往呢？
　　尤其是，有人在星网上发了一个明显考究过的科普长贴之后。
　　这个长贴回贴数迅猛增长，不过短短半天，就带着“爆”字冲上头条。
　　被科普一脸的联盟民众们，了解了姬长青和乔南笙所在国度对女性的不友好, 对少数派性向的无视……以及终于正确地正视, 这一段感情, 不是发生在一个未婚Alpha和已婚的Omega之间，而是发生在一个未婚女性和一个深陷离婚漩涡中却被死死拖住的已婚女性之间。
　　感情特别丰富的联盟民众, 特别动情地脑补了两个被压迫女性，小心翼翼地温暖彼此，带有强烈悲剧色彩的爱情故事。
　　被人不动声色地将思考方向引导到将两个人角色置换到AO关系最为扭曲的时代。
　　这么一置换, 大家忽然之间就觉得，她们实在是太惨了。
　　想要摆脱AO婚姻关系，但是律法不保护她们, 家人不支持她们, 整个社会都会觉得你拥有幸福美好的婚姻，却听不到你内心的痛苦挣扎。
　　最终乔南笙起诉要求撤销婚姻判决无效的申请，并没有胜诉。判决书上特别说明，她的婚姻在蓝星纳入联盟前就已持续十多年，在纳入联盟之前, 双方所有有悖于联盟相关律法的行为，均不能以联盟准则追究责任。
　　建议她可以单独发起离婚诉讼。
　　乔南笙从善如流地表示回去就提交离婚诉讼。
　　大家对她的硬核操作都已经麻木了。
　　联盟的离婚诉讼其实很简单快捷，既不会让你做离婚测试写卷子，也没有自以为事地做调解，你提交，我受理，受理后会给双方发送案件受理信息，并提醒双方相关注意事项。
　　包括自什么时候起，夫妻双方名下所有财产暂时冻结，不允许超过多少的单笔支出；自受理之日起，双方后续收入即不再是夫妻共同财产；以及双方需列出财产清单，后续财产分割中，如果被核查出来有未报备的财产，视为隐瞒不报转移财产等等。
　　同时会贴心提醒双方签字确认收到案件受理信息，不予回应视为默认。
　　受理之后，一般会在七天内开庭审理，提出诉讼的一方不撤诉，就会判离，表示双方婚姻关系结束。
　　然后才会有专业小组进行夫妻双方共同财产的统计、分割等。
　　当然了，如果要离婚的双方自己达成一致意见，就只要签署财产分割协议，不违反法律，都会直接按照双方意见分割。不需要再经过专业的小组去做调查、分析、审核，再做分割。
　　反正先将人从婚姻中解放出来，再紧锣密鼓分钱。
　　特别的以人为本。
　　由于有了这一判决，她和姬长青共同起诉星网上对她们诽谤辱骂的人，轻松胜诉，经济赔偿并不多，但被告人数过于庞大，积少成多，也是一笔不菲的收入。
　　至此，这一场年度大瓜终于落幕。
　　姬长青的律师一通乱告，将能告的人全给告了，根本不在乎是否定罪能否赔偿。
　　效果也是显而易见的。
　　姬长青的热度一直居高不下，只是风评犹如过山车一般，从最高处直跌谷底，再因为乔南笙的神奇操作，缓慢爬升。
　　大家现在对她观感复杂，惋惜居多。
　　而今年联赛冠军，成为历届以来最没有排面的冠军。姬长青的那一串官司，虽然没有直接证据牵边到他，但是星网人士表示自己已经机智地看穿一切！
　　甚至连被半路卷入不得不横空出世，被戏称为“最A的Omega”的乔南笙，关注度和风评都要比他高多了。
　　等乔南笙成为自由身的时候，姬长青的服刑监狱终于定了下来。
　　在她离开之前，乔南笙去见了她。
　　由于还在羁押中，姬长青在衣服、发型方面尚未获得统一，穿的还是自己的衣服，套上一件表示犯人身份的小马甲。久未打理的头发过长，刘海遮住了她的眉眼，让她显得特别颓废。
　　她的遭遇确实也值得颓废，一夜之间，从天之骄子沦为阶下囚，心性稍为差一点的，都得变态。
　　两个人隔着一张桌子，相对而坐。
　　姬长青低垂着眼，视线落在桌面上，一声不吭。
　　乔南笙目光专注地看着她，倔强地抿着嘴角，沉默不语。
　　两人沉默着对恃，谁也不肯先开口。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　姬长青捏捏手指，不自觉地拨了下额前的头发，清了下嗓子：“很抱歉，将你卷了进来，我跟律师说了，赔偿的钱全部交给你……”
　　“不需要。”乔南笙开口打断她：“那是真实发生过的事情，我并不无辜。”
　　姬长青“哦”了一声，一脸“你说了算”的表情，百无聊赖地开始玩手指。
　　乔南笙忽然涌起泪意。
　　她们曾经那样的熟悉，每一次，姬长青给了她建议，被她反驳呵斥后，就会是这个鬼样子。
　　清晰明了地表达这样一个意思：个人认为合理的建议已经给过了，你听不进去，就随便你吧。
　　在那段让人心力交悴，痛苦挣扎的时光里，她曾是唯一的救赎，最后也成为唯一的牺牲品。
　　“我一直想对你说声对不起。”乔南笙别过脸，话里带了些颤音。
　　姬长青头也不抬：“没必要。”
　　“我知道你无法原谅……”
　　“不存在。”这一次轮到姬长青打断了乔南笙的话，她终于抬眼看乔南笙，脸上却没有什么看见美人垂泪的动容，只是淡淡地道：“那是你的生活，你有选择的权利，不需要说对不起，也不存在什么原不原谅。”
　　“我离婚了。”
　　姬长青嘴角勾出一个充满嘲讽的弧度：“噢，是要让我提前恭喜你们二胎么？”
　　乔南笙心如刀绞，眼泪终于落了下来。
　　她曾经辜负了姬长青的信任，践踏了她的骄傲。
　　她知道，如果可以选择，姬长青绝对不会再见她的。
　　她们尚未开始时，只是无话不说的朋友，她就曾经说过，感情世界里面，只有两条线不能触碰：
　　一是不跟已婚人士搅和在一起。
　　二是一次不忠百次不用，只有背叛，永远不值得原谅。
　　自己因为告诉她离婚分居中，她才犹豫着开始。
　　毫无婚姻经验的姬长青，当年一定是以为离婚是非常简单的事情，3-6个月一定能够搞好。
　　结果她打破了自己的原则，获得的却是伤害。
　　家人朋友口头上对她离婚的决定表示支持，但是每逢聚会或家庭日，就会有意无意地问怎么没带他一起过来啊？
　　姬长青听她提起几次后，就很认真地跟她说，其实她身边的人，没有一个是真正支持她离婚的。
　　真正支持她离婚的话，行动表现应该是，如果见到她携伴出席，还会惊讶地悄悄问“怎么还带他？”
　　而不是有意无意地问为什么不带他。
　　她当时是怎么反应来着？她说家人朋友肯定是支持她的啊，之所以会问，只是一时不习惯罢了。
　　父亲姑姑先后因为换房买车等大笔支出，问她是否能够先借一笔钱周转。
　　自己跟姬长青说起这事，觉得压力太大的时候。她说换房买车是大事，但并不是那么着急的事，明知道你准备离婚，如果真正想让你安心无后顾之忧的话，其实应该缓一缓，或者是询问她离婚后有什么打算之后，再开口的。
　　当时自己痛骂了她一顿，然后觉得，还在创业每个月只发生活费甚至身负巨债用于给团队发工资的姬长青实在是太穷了，如果她钞能力足够的话，自己怎么会这么累？！
　　坚定反对她离婚的母亲，但凡假期，就会说要过来陪她，逼得她不得不回那个所谓的“家”里去住，和她结婚证上的法定伴侣同居一室。
　　这事一而再，再而三，姬长青对她妈妈的厌恶感刷到爆表，曾经很不可思议地说：“你妈是活在什么时代？你是她女儿还是那个是她亲儿子啊？她难道不知道你过得不开心吗？”
　　自己解释说妈妈以前坚决跟爸爸离婚，后来后悔了，但爸爸已经再婚，还过得挺好的，觉得当年不应该离的，生怕自己的女儿走上同样的路。
　　姬长青当时劝自己，说虽然有“不听老人言吃亏在眼前”这种毫无逻辑的老话，但是，现在时代变了：“你受过高等教育，接触的世界跟她完全不一样，所以，你是要将一个初中毕业，提前下岗，一辈子都生活在县城里的老太太，来指导你的婚姻告诉你要怎么过日子吗？”
　　自己当时觉得她看不起自己的妈妈，赏了她一记耳光。
　　后来她就沉默了，极少发表意见，都是说“你开心就好”、“你想选哪个就哪个”……
　　在家人知道姬长青的存在后，与爷爷恩爱了一辈子的奶奶也被请了过来，说大家不反对她离婚，但坚决反对她跟姬长青在一起。
　　后来自己不知道出于什么心态，将这事跟姬长青说了，她沉默了很久，然后特别平静地道：“选择这条路，本身就会伴随着许多的不理解不认同，内心不够强大的人，是坚持不到最后的。”
　　那天晚上，当姬长青筋疲力尽地从她身上下来的时候，温柔的吻，紧紧的拥抱，她说：“如果有一天，你觉得太累了，坚持不下去，跟我说一声要走就可以了。我不会纠缠，你也不要觉得有什么对不起我的，每个人，都有选择更好生活的权利。”
　　她的泪水，落在她肩上。
　　由于这段恋情，并不适合光明正大，她从来没有主动向别人提及，姬长青向来是与朋友身份出现。
　　如果有人猜到来悄悄问话确定，她也不会否认。
　　姬长青说话最为刻薄的一次，将她的家人朋友一次骂了个遍。
　　“TMD他们就是一堆在螃蟹篓子里，短视又盲从的螃蟹，永远不会甘心让你揭开离婚的盖子奔向新世界的，只想将你拖下来，一起共沉沦！”
　　现在回过头来看，姬长青当年是真的有想过跟她携手一生。
　　她对自己家人朋友的评价，其实也是对的。
　　她最后，确实是在这一群嘴上说支持她离婚的家人朋友的实际行动中，与姬长青渐行渐远，松开了想要将她带离这块沼泽的手，自以为做了明智选择地渐渐沉沦，直到再也无法挣扎。
　　她也渐渐明白，姬长青当年为什么会跟她说，如果觉得累了，不想坚持下去，跟她说一声就好。
　　中途告别的人，我们无力挽留。
　　到了分岔路口，温柔道别就好。


第99章 星隐有光01
　　“姓名。”
　　“姬长青。”
　　“过失杀人？”
　　“是。”
　　“编号220702,四区1011号房！到前面换衣服理好头发过来拍照。”
　　姬长青接过囚服，在换衣区换上，按要求将编号徽章别到指定位置。打开门, 两名荷枪实弹的警卫示意她往右边走。
　　理发师手势娴熟，只花了不到五分钟, 就给她剪好了, 理了一个囚犯标准发型——发不过耳，额头全露。
　　审美特别符合老人家。
　　姬长青瞟了一眼镜中熟悉又陌生的脸，想起来平头是检验颜值重要标准的说法，觉得镜子里的自己真是英气十足。
　　唯一美中的不足的是，被羁押了三个多月, 感觉整个人都关傻了。
　　拍照上传, 生成新的资料打印出来, “啪”的一声，监狱工作人员在资料上盖章确认。
　　这意味着, 她的服刑期，正式开始了。
　　她服刑所在监狱，名为圜土, 专门关押体术等级高于七级的囚犯，设在一个矿星上，囚犯们的日常就是挖矿。
　　只有身强力壮的囚犯, 才能抗得住这种高强度的劳作。
　　八级体术, 在这座监狱里，是位于生物链底层的。
　　圜土监狱共有三十六个区，手上沾了人命的，不管是故意杀人还是过失杀人，都在前九区。
　　一区到三区是牢底坐穿, 可能人都死了刑期都没服满的重刑犯。
　　一区是Alpha，二区是Beta；三区Omega。每一个区再按生理性别划为男监女监。
　　这三个区的囚犯基本操作就是每天带着被押送去干最危险的工种，对他们没什么要求，也没什么期待，只管压榨就是了。
　　四到九区，都是刑期100年以内，肯定能活着出去的，四区是女性Alpha，五区是男性Alpha，六区是女性Beta，七区是男性Beta，八区是女性Omega，九区是男性Omega。
　　四到九区的人，联盟还是要安排他们上课学习的，洗脑为主技能为辅，主要目的是防止他们出狱后走上报社的不归路。
　　九区之后，共二十七个区，是比较有美感的犯罪份子，高智商犯罪的也多，这二十七区中也有牢底坐穿的重刑犯，唯一的区别就是手上没有直接沾染人命，所以跟前九区区别开来。
　　姬长青这种土包子，当然不知道，在联盟监狱也是分等级的，圜土是属于前排优等生。
　　每年死亡率居高不下。
　　现在这个时间，囚犯们正在挖矿，狱区里空荡荡的。姬长青上完坐牢守则普及课，再上了一堂矿工安全操作指南课，就被送进号房。
　　唯一空着的那张床，现在暂时属于她了。
　　狱警将门从外面关上，她就默不作声地铺床叠被，将自己的东西归置好。
　　直接躺平睡觉。
　　以后就是矿工了，光是想一想以后每天作为体力劳动者累得半死，就能够深刻体会到“偷得浮生半日闲”的幸福感了。
　　在被铐上的那一刻，她就知道从军这条路断了，也暂时不知道以后自己要干什么，能干什么，浑浑噩噩地过一天算一天。
　　如果说刚开始时，还抱有一丝希望，在过了报道时间，那个和平与发展特别稽察部仍然悄无声息后，她就心如止水了。
　　监狱里是弱肉强食的修罗场，一脚踏进这里，她也不知道是能表现良好获得减刑提前出狱，还是在这里面越陷越深。
　　毕竟她可不是能够忍气吞声任人欺凌的性子。
　　小时候遭遇校园霸凌，她的选择是直接撸起袖子跟人干架，打得头破血流也在所不惜。
　　要是现在遭遇监狱霸凌，她当然也能继续干架！
　　在对自己未来牢狱生活一片悲观联想中，她迷迷糊糊地睡了过去。
　　醒过来的时候，是放饭时间到了，响彻狱区的铃声，想不醒都很难。
　　所有的号房门都打开了。
　　姬长青翻身下床，以急行军的速度冲到食堂。
　　四区的狱友们都下班回来了。
　　食堂各个窗口都排了长队，居然比军校食堂还要井然有序。
　　忙碌了一天的社畜们满身疲惫，一脸的麻木不仁。衣服鞋子倒是挺干净清爽的，头发是湿的。
　　显然是矿工下班的时候都洗了澡换了衣服的。
　　就是不知道这是福利待遇还不错呢，还是因为不想增加监狱清洁工作压力。
　　吃了第一顿牢饭，姬长青慢悠悠地走回号房。
　　食堂里，走道中，同桌吃饭或是擦肩而过的狱友们都只是凉凉瞥过来一眼，就不再理会。
　　在疲惫的社畜中精神奕奕得鹤立鸡群，明显是尚末遭遇残酷现实毒打的新人嘛。
　　值不值得社交一下，得看三天后了。
　　姬长青吃了一顿饭，大致观察了一下狱友，觉得自己生存环境堪忧。这个监狱的门槛实在是太高了，七级起步，七□□级占了大约三分之二，十级十一级十二级占了三分之一。
　　甚至还有十二级以上的，放到军队中，也算是好手了。
　　这监狱实在是太不友好了。
　　九级的她不怵，十级她咬牙也有拼一拼的勇气，但是为什么十一级十二级也比比皆是。
　　D区1011号房是八人牢房，关押的全是过失杀人入狱的人，姬长青一进去，果不其然发现自己成了小可怜。
　　八个人，一个十一级，一个十级，四个九级，她和另外一个人是八级。
　　十一级的那个，如果不是有伤在身实力衰退，就是空有等级但实战不够强的。
　　她一个人安静地坐在床上，闭目养神，一脸漠然。
　　而十级的那位，她占了最好的位置，甚至还有人给她端茶送水。
　　看得出来，这间号房里，隐隐以十级这一位为首，四个九级一个八级紧紧围绕在她身边，唯她马首是瞻。
　　姬长青垂下眼，没什么心思去开展什么室友外交，安静地倚在床上。
　　她不理人，也没有人理她。
　　等到晚上八点，七个社畜一脸生无可恋地从床上滚下来，失去灵魂般走出号房。
　　姬长青跟着出去了。
　　每日的思想教育课来了。
　　所有号房在人都走了出来，贴墙站着，两眼发直地仰头看着穹顶上的投幕，痛苦地听着上面叭叭叭讲课。
　　没有老师点名，但是八点过后，还留在号房里的人，会遭遇高科技精准打击，一逮一个准的，逮到后就要单独补课考试。与其最后被抓去听三倍的课，还不如早死早超生呢。
　　九点半，投幕暗了下来，灯光亮起，广播里让大家赶快洗漱，十点熄灯。
　　入狱第一天，姬长青看似淡定，但神经还是绷紧了的，电视剧上都是这么演的，监狱里，狱友们的发难，经常都是在熄灯上床后，拖下来打一顿之类的。
　　她没有再如往常那般在床上冥想修炼精神力，一直保持着警惕，保证自己稍有风吹草动，就能迅速清醒过来作出反应。
　　等到清晨，起床号响起，姬长青睁开眼睛，犹觉得不可思议。
　　狱友发难呢？监狱霸凌呢？半夜将人淋醒拖下来打一顿呢？
　　居然一夜无事，风平浪静地过去了？！
　　现在的狱友都这么文明有礼了吗？简直不敢相信啊！
　　今天姬长青就要跟着上工了。
　　监狱区域占地很广，矿区也包括在监狱区域中，只不过跟犯人们居住活动区域离得有点远。
　　需要开车过去，车程大约二十分钟。
　　如果不是上空盘旋着战斗机，警戒押送犯人前去挖矿，姬长青都要误以为这是一家封闭式管理的矿业公司了。
　　可不是么，社畜们每天早上起来，出操后去食堂用过早餐，搭乘公司大巴前往办公室上班。
　　简直不能更像了。
　　姬长青觉得这个监狱想要越狱的话，难道可不是一般的高。这里除了有狱警之外，矿区上还有专门的驻军。
　　分分钟被打成筛子。
　　到了矿区，换成专门的矿上工作服，将干净的囚服换下来，放到每个人专属的衣物柜中，戴上安全帽，下井干活。
　　四区的人在矿上的活，稍微比重刑犯的要轻一些，同样是下井，重刑犯们是要挖矿的，四区的人是做第二道工序，将挖出来的粗矿，用小型的手持机器将包裹着矿石的那一层杂质磨去。
　　有点像赌石后切石打磨。
　　姬长青试了试，这是一个需要全身运动的活儿，她可以一边干活一边暗搓搓地继续修炼。
　　她现在已经学会了每天太阳初升之时吸纳截留鸿蒙之气，虽然存留的不足三分之一，并且必须在十二小时内用以修炼。但是这也很好啦，人在牢里坐，难道还能指望人家专门给你腾出修炼时间来吗？
　　虽然她现在对自己的未来一片迷茫，但是在修罗场里面，有那么多实力比她高出一截的人，让她危机感飙升。
　　即使昨天犹如社畜一般的狱友们对她爱搭不理，室友们也没有搞小动作，昨晚一夜平安，但不妨碍她以最大的恶意去揣测同为吃牢饭的狱友们。
　　前路仍未可知，但至少目前来说，她绝对不会让自己沦为被欺凌者。
　　像她们这些做切割打磨工作的，并不是聚在一起集中开工，而是每一个人守一条矿道，挖矿的人挖满一小车后，就推出来。四区的人将这些切割打磨后，将打磨过后的矿石放到属于她的工作小车里，装满一小车，就推到下一个工序工作点，接收人员就会在她的编号后标注好数量。
　　她一边悄悄修炼，一边干活，本来修炼比较耗时，但姬长青的速度并不慢，一是修炼时可以有效补充体力，缓解身体疲劳。
　　她也不傻，总不能干一天活下来，别人都累到脱力，就她神采奕奕。
　　因此，大部分用鸿蒙之气修炼出来的能量，小部分用来缓解身体疲劳，大部分都用来冲击窍穴，以便存储能量。
　　冲击打开窍穴，每次都犹如刀割针刺，以至于她总是在下工时一脸苍白摇摇欲坠得非常真实。
　　姬长青平安无事地度过了三天矿工生涯，风平浪静得让她开始怀疑电视里都是骗人的。
　　每天干体力活，晚上不仅不能冥想修炼精神力，还要时刻保持警戒，这还是挺累人。
　　姬长青暗下决定，顶多观察一个星期，再没有动静，就当是狱友们每天为了生活奔波劳碌就耗尽了所有精力，实在没有力气搞事情，导致大家非常和谐友爱。
　　在第四个夜晚，听到动静的姬长青敏捷地一个翻滚，避开了室友们的偷袭，并且迅速地从上铺跳下来，第一时间准确卡位，站在了号房门口。
　　借着外面微弱的灯光，她看到十号懒懒地倚墙而立，不太感兴趣地扫一眼她们。另一个八级缩在角落中，看似害怕到瑟瑟发抖，不时看过来的眼里，却闪烁着恶意的光。
　　而四个九级，咧嘴无声地笑，压低了声音道：“你这么没眼力劲，可能需要一顿毒打啊！”
　　姬长青在心里叹了口气，终于还是来了啊。
　　果然呢，电视剧诚不我欺，监狱霸凌修罗场可能会晚到，但绝不会不到。
　　作者有话要说：　　大家除夕快乐，新年如意！
　　好好发财，努力脱单，成双成对。


第100章 星隐有光02
　　大家都是犯了事来坐牢的, 凭什么就要低你一头呢？！
　　姬长青毫不犹豫地拍门大声呼喊：“救命啊！打人了！群殴啦！”
　　这嗓门，这声量，这作派, 震住了她的七个室友。
　　连原本漠不关心的十一级都没忍住多看了她两眼。
　　MD，原本以为这货还有点水准, 毕竟足够机灵活地避开了她们的偷袭, 还窜到门口，拉开架势，以为要奋起反抗打一架呢！
　　作为新入狱的新人嘛，还有那么一点天真，将骨气和尊严看得挺重的, 奋起反抗么, 她们也不是很意外。
　　反抗才好呢, 反抗得越厉害，欺负起来越带劲！
　　可是, 谁能告诉她们，现在这是什么鬼？
　　这是什么天真小学鸡作派，打不赢就告老师喊家长吗？！
　　问题是这货做法特别小学鸡, 可是身手一点都不小学鸡，四个九级联手想逮她，逮住后就能捂住她嘴, 再群殴。
　　要知道, 这是一间八人牢房，除了靠墙两侧的上下架床位之外，中间留下的余地并不多，四个人并排都站不下的那种。她都能如游鱼般，巧妙地避开每一次攻击。
　　这就有点意思了。
　　巡逻的狱警来得并不慢, 五人才交手几个回合，姬长青要么避开，要么就猥琐卡位，让对方互相殴打。
　　只要不打她就行。
　　不过来的是狱警，又不是老师，才不会花时间去搞清楚是怎么回事，给予小学鸡爱的关怀。看了一眼几人的站位，重重敲了下门：“安静！再吵，就全关禁闭！”
　　就是我管你打生打死，反正保持安静就对了！
　　要是不能无声地进行，就都给劳资消停点！
　　姬长青表示，这个我不怕，一拖七，血赚！
　　十一级又看了她两眼，被子一盖，翻了个身，睡了。
　　这态度就很明显，不掺和。
　　十级的那位深深看她一眼，随意挥了下手：“都睡了吧。”
　　四位九级和那位八级的都不太乐意，但是形势比人强，老大发话了，姬长青又特别阴险会躲。
　　嘟嘟囔囔的去睡了。
　　姬长青翻身上床，她也没有心大到以为人家会一言九鼎信守承诺，依然是盘腿靠坐在床上，保持警惕。
　　结果却一夜无事。
　　姬长青敏锐地发现，这一天，大家对她的关注比此前三天高多了。
　　想到昨天那些人脱口而出的话，看来三天是一个梗没错了。
　　这一天依然是早起出操，吸纳截留好一点点日出之初时的鸿蒙之气，搬砖工作时，痛并快乐着地炼化冲开穴窍储存起来。
　　下工时，一脸木然地接受消防水龙头的冲涮，里里外外冲涮得干干净净，然后再去换衣区将矿工的工作服换上囚服。
　　一直到上了车，对方依然毫无动作。
　　姬长青若有所思，看来不能在矿区动手。想想也是，上工时间不争分夺秒好好工作替资本家创造价值，敢将精力浪费在打架上，资本家会分分钟教你做人的！
　　回到狱区，用过晚饭，在回到号房的时候，那位十级就猝不及防地动手了！
　　姬长青眉眼深了深。
　　在四军摸滚打了三年多，她的成长肉眼可见的。入学以前被谢尔少将手下的十级各种吊打，入学后教官们也多是十级以上的，平时指导交手的机会也算挺多。
　　当然了，教官训练指导他们时，不可能出全力，一般情况下，她能支持十来分钟。
　　在最顶尖的军校之一呆久了，眼力也练出来一些。
　　这个十级，走的是刺杀之道，出招阴狠刁钻，对方显然也没有要搞死她的意思，专往让人痛却不致命的地方招呼。
　　姬长青觉得自己还是可以继续用同归于尽的方法的。在没有能碾压对方的绝对实力之前，她从来不会硬杠的。
　　她一边敏捷地闪避，一边毫无灵魂地营业：“救命啊！打人了！群殴啦！”
　　外面喧嚣依旧，恍若未闻。
　　晚饭后到八点这段时间里，其实是犯人们难得的自由活动时间，虽然满打满算不到一个小时。
　　不得不说，对方确实选了一个好时机，狱区里人声嘈杂，狱警们也忙着交班。
　　不说狱警能不能发现这边情况，就算能发现，等她们赶到，她这顿打也结束了。
　　今天这些人显然是深刻吸取了昨晚人多反而被她乱来一通，经常自己人打到自己人。这次其他的人都在门外站着，将空间留给她们。
　　还贴心地从外面带上房门了呢。
　　空间就那么大，而且这种地方，显然是更利于对方。两人火花带闪电地，一个狂风骤雨般攻击，一个身形犹如鬼魅般闪避，瞬息间过了十几招。
　　十级的那位颇为意外地“噫”了一声，随即就加大攻击，顿时就让姬长青压力倍增，那毫无灵魂的“呼救”营业自然也就暂停了。
　　出于自身丰富的战斗经验，察觉到姬长青的可疑，十级的这位本能地心生忌惮——一般的八级有没有胆气跟她交手且不说，交手后，看似狼狈却不见慌乱，也就姬长青了。
　　这说明，要么对方有底气，要么就是太无知。
　　姬长青怎么看都不像是后者。
　　所以她顺从心意地祭出了自己最强的一招，想要速战速决。
　　一招出，飘忽，轻灵，姬长青的闪避格档统统落了空。
　　看似穿花绕蝶毫无威胁，却杀机迸现。
　　扛，还是不扛？
　　姬长青犹豫了两秒钟，是继续做为一个八级小可怜，被霸凌被欺压；还是暴露实力，以后有可能是被霸凌被欺压，也可能是让对方忌惮自己的实力，大家相安无事。
　　对方的指尖已经触到她的脖子，只需要再多一秒，那修长的手就能扼住她的颈项，生死就在对方一念间。
　　然后，对方就发现她眼神变了，气势也变了。
　　姬长青一瞬间穴窍全开，第一秒，右手一把捉住对方的手，往怀里一带，左手屈起，肘击，切切实实地击在对方胸腹间。
　　第二秒，退后一步，飞起一脚，狠狠踹在对方弯起的腰上！
　　“砰”地一声，虚掩的门被砸开，对方重重地跌在门外，顺便砸倒了凑在门口听里面动静的两个人。
　　姬长青站在原地，漠然地看着倒在地上滚上一团的三人。
　　她指尖微微颤抖，这是脱力后的表现。
　　穴窍全开，一瞬间爆发，对她来说，也很要命。
　　要是被人看出，她现在血槽耗尽，一推就倒，可不是什么好事。
　　另外四人目瞪口呆，兀自陷入到一个八级居然将十级踹飞了的震惊中。好一会，回过手来的小弟们才慌忙去扶人。
　　同时放声大喊：“打人了！救命啊！”
　　台词跟姬长青之前的一模一样。
　　大约是被之前的循环播放洗脑了，这个时候不经大脑地脱口而出。
　　十一级那位脸上诧异之色一闪而逝，很快就掩了过去，摆出姬长青的同款表情。
　　被踹翻的那位十级气得没忍住，一口血就吐了出来！
　　本来她被姬长青踹了那么狠一脚在腰上，受了点内伤，只是强忍着——让人家知道她被一个八级弱鸡打到吐血，可不是什么有面子的事！
　　现在这些蠢货这样喊，是想让所有人都认为，自己收拾一个八级的弱鸡，却反过来被人打得要生要死么？！
　　并不是，放开她，她还能打！
　　可是狱警已经远远地出现在走道尽头。
　　她真是被气得肝疼！
　　“怎么回事？”狱警先是看了一眼吐了血的那位十级，吐血就吐血吧，反正没死。
　　1011号房另一个八级踊跃回答：“她欺负我，房长跟她讲道理，她还动手！”
　　十级那位是1011号房的房长。
　　狱警隐晦不明地扭头瞥了一眼姬长青：“是这样吗？”
　　姬长青抬头，一秒变脸，语气听起来惆怅又无奈，还带着点欲言有止的委屈：“她们几个昨天想揍我，巡逻的长官听到求救声，过来制止了，今天我一回房，她们就从外面关上门，房长打我，我求救了，但没人管。”
　　狱警嘴角抽了抽，这些犯人娱乐节目有限，军校联赛当然是看不到的，可是她能看到啊！
　　谁能想得到，揍起人来毫不手软，暗算敌方心黑手狠的姬长青，还能如此的盛世白莲装可怜呢？！
　　不过，她就喜欢看这些曾经不可一世的天之骄子，一朝跌落，卑躬屈膝的可怜样。
　　对姬长青的说词，她不置可否。直接按住肩上的对讲：“D区1011号房，闹事半殴，有人伤重，送一张担架过来送去医疗室。”
　　那位十级更憋屈了，可是她又不能开口说自己只是小伤，身体倍棒，还能再打一场。
　　她可不是什么都不懂的萌新，狱警这么明显的说词，显然是要将她们撇清，甩锅给姬长青。
　　果然，狱警关掉对讲后，脸一板：“220702，欺凌狱友，殴伤房长，你们将她带下去，关三天禁闭！”
　　姬长青微不可见地一挑眉，捂住胸口，微弯下腰，一脸痛苦地道：“我也伤得很重，我也需要治疗！”
　　方才发话的狱警脸色发青，她认定姬长青是在演戏，这是想要做什么呢？控诉她处罚不公？！
　　哼，这有什么用呢！她轻蔑地瞥过去一眼，不耐烦地让后面的两个手下将姬长青带去关禁闭！
　　两人伸手去拉姬长青，刚碰到姬长青的胳膊，她就直直往地上栽下去，还一副虚弱的模样，断断续续地嚷嚷：“我，我真的，受了重伤，伤得，站都，站不稳了！”
　　她说的九分真一分假，有伤是真，受重伤不至于，脱力的人，想让她自己走到禁闭室有点勉强，还不如顺势躺平被拖走呢。
　　认定她这是硬核碰瓷的狱警果然暴跳如雷：“将她拖过去！”
　　她的两位手下倒不至于如此硬核，真的将人一路拖过去。两个人一左一右，将姬长青挟在中间，一人一边，架着她就健步如飞地走了。
　　姬长青十分虚弱地软着身体，任由两人架着她走。
　　路过围观的犯人们饶有兴致地看着，交头接耳，大多是在窃笑，觉得这新人可真是做戏做全套，说自己重伤，就真的装一副虚弱模样，势要将演戏贯彻到底了。
　　姬长青心里却直发沉。
　　想到陶钧托人递给她的消息，有人在她服刑监狱上面做手脚，结果她就被分配到圜土监狱。
　　果然，有人想让她在狱里也不好过，甚至是，想要她的命。
　　作者有话要说：　　疫情蔓延，大家好好宅着，安生过年。
　　要是觉得闲着无聊，就网上冲浪刷文啊?


第101章 星隐有光03
　　禁闭室是一个狭小的小黑屋。
　　不至于转身都难, 但里面空空如也，只有一个镶嵌在墙上的长条凳，一个小桌子。
　　关禁闭的只能坐着, 就算是成对角线般躺在地上，姬长青也伸不直腿的。
　　禁闭三天, 就是连着三天, 她不用上工，但也没有饭吃，每天一杯水。
　　对姬长青来说，这才是入狱以来最安全的地方，可以想干嘛就干嘛, 不用提防这提防那的。
　　至于没人说话不见天日会自闭？
　　姬长青表示不存在的。
　　且不说她本来就宅, 再说了, 修□□动不动就闭关修炼，她还是很耐得住寂寞的。
　　这三天时间, 她除了睡就是在冥想修炼，耗尽的能量缓慢地恢复。
　　三天禁闭过去，被放出来的人, 除了因为饿了三天看起来有点虚弱萎靡之外，实际精气神比关进去前还要好上几分。
　　吃了一顿晚饭后，姬长青觉得自己的状态, 甚至比关禁闭之前更好了。
　　当晚, 不信邪的那位十级又出手了，姬长青才不管她助阵的那几个狗腿子，唯独盯着她打，等动静大到令狱警都没办法装聋装瞎赶过来时，两个人鼻青脸肿, 一起去关了禁闭。
　　禁闭都是三天起步，姬长青因为刚放出来转眼再犯，加重处罚，要关七天。
　　这次两个人看上去伤得比上一次厉害多了，虽然都是皮肉伤。
　　在处理伤口的时候，医生短暂离开了一会。姬长青趁机低声道：“找我麻烦一次，你的威信就下降一点，你确定还要再继续吗？”
　　那位十级气得想杀人。
　　“要不要合作？”
　　对方眼神闪了闪。
　　220702说得没错，监狱里就是这么现实，上次对她动手，没拿下不说，自己还被人一脚踹飞。
　　流言传来传去，都说她被一个八级打到吐血，怀疑她实力不济，这三天220702被关禁闭不清楚，她自己还能不清楚？都被那些蠢蠢欲动的人挑衅好几次了。
　　打了几次架，慑于她的武力值，这一波躁动渐渐压了下去。可是这次，打成一团仍然占不了上风，那些不安分的人，估计又要躁动了。
　　按这样的情形，如果220702骨头真的那么硬，再跟她纠缠，确实是蔽大于利。
　　手底下的小弟万一觉得老大太丢脸，都跑了可怎么办？
　　想到这里，她终于沙哑着声音问：“怎么合作？”
　　就在这时，医生进来了。
　　两个人顿时噤声，安静如鸡。
　　医生过来看了一下他们的各项指标，就挥挥手：“没事了，带走吧。”
　　直到被关进禁闭室，两人也没捞着单独说话的机会。
　　只是交换了一个眼神，就各自进小黑屋了。
　　姬长青以为睡够了的自己，七天禁闭应该很难熬，后来发现并不是。过了第三天，她就失去了对饥饿的感觉，整个人飘飘欲仙。没有了时刻分走她注意力的饥饿感，她居然觉得自己脑子特别清醒，思维活跃，修炼起来事半功倍。
　　大概这就是顿悟吧！她如是想。
　　难怪修仙的人都要辟谷呢。
　　等七天结束，第八天早上被放出来，出操，吃饭，然后被塞进车里运到矿区。
　　下了矿井开始干活之后，她才恍然这几天修仙生活对她的影响有多大——干一小会活就觉得手脚发软。
　　幸好这一次关禁闭出来不是晚上呢，她想道。不然的话，别说跟人打个旗鼓相当了，估计人家一出手，她就得跪。
　　等到中午放饭的时候，她心满意足地狼吞虎咽，没一会，十级的室友就摸了过来。
　　两人对视一眼，都谨慎地保持着距离。
　　在矿井里打架，可不是关禁闭就行了的，必须提防对面的贱人使用同归于尽的大招。
　　“来谈合作？”看这位十级室友矜于身份，能主动摸过来就很了不起了，不能指望她主动开口，姬长青自觉善解人意，就主动开口递个台阶嘛。
　　“嗯，你先说说看。”说得不合心意劳资再跟你翻脸！
　　“彼此相安无事，就当什么都没发生过。”姬长青毫不客气，直接来了个和平共处互不侵犯。
　　“不可能。”十级室友断然回绝。她不要面子的啊！
　　“那你的意思是？”姬长青利落地将球踢给十级室友。
　　对方被噎住了，可是话说到这份上，又不能再踢回来，只好开出价码：“服从我，免你上贡。”
　　好嘛，大家都是漫天要价就地还钱，现在轮到姬长青还价了。
　　“这可称不上合作。”她冷笑道：“或者说，你觉得还需要再打几架？”
　　十级室友脸色不太好看：“总得让我看看你的诚意。”
　　像那种当什么事情都没发生过的提议就算了。
　　她们时间并不充裕，没多少时间可以浪费在讨价还价上。最后，匆匆达成协议。
　　表面上姬长青归入她的阵营，可以采用付费购买服务的方式给她充门面。同时，姬长青需要按时上贡，但她需要给姬长青提供一些消息。
　　比如说，姬长青未来一个月的所谓上贡，换回的消息是：“四区负责人是前不久新换的，九区的二把手也同时换了。有人跟我们暗示过，要让你不好过，但得保证活着。”
　　姬长青眯了眯眼，这个消息有点出乎她意料，看来暂时没有人想要她的命，只是想要让她生不如死。
　　四区和九区负责人最近有调动，四区么，是针对她，九区，那就是针对何庆之？
　　背后的人也太直白了吧？自己儿子作死将自己真的作死了，就还要怪别人还手？
　　虽然她内疚于错手杀人，但现在看这些人行事，忽然就释然了。这样的家庭纵容着养出来的渣宰，早一天死可能都能挽救不少人呢。
　　毕竟，先撩者贱么！
　　她就是见义勇为一下，结果判了刑，前程尽毁，她也没有什么报社之心啊。这些人还能不能行了，报复心这么强。
　　跟十级室友达成协议后，姬长青自己也松了口气——虽然这个协议双方其实都不将它当回事，只要有条件，随时都会撕毁翻脸，但是总归短期内有了喘息回旋的余地。
　　不然她天天累得半死，回去还不能好好休息，需要时刻警惕提防这些人，想想就要崩溃。
　　只要她一直坚持修炼，保持甚至提升战力，对方就不会轻举妄动。
　　除非有更大的利益。
　　在监狱里混成有一方势力的人，个个都是戏精。
　　很快地，四区的人就知道，220702这块硬骨头，终于被打垮了。
　　开始乖乖地上贡。
　　而且这一位因为前面让人失了面子，虽然能打，但一直都处于被欺压的底层，时不时的，就会被室友们打一顿出气。
　　如果她反抗了，就会被十级的头目打一顿。
　　在戏精的倾情配合，对真相一无所知的室友们陪练下，姬长青渐渐摸到了晋阶九级的门道。
　　姬长青的演技并不那么好，但是在监狱里，食物方面根本不能补充她的消耗。因此，落在不明真相群众眼中，就是她生活在水深火热之中，日渐消瘦。
　　半年下来都被折磨得瘦了一大圈，神情呆滞，精神恍惚。
　　不管别人怎么想，姬长青自己对目前的情形还是挺满意的，只是她也知道，这种日子长久不了的，能够保持半年时间，已经让她足够吃惊了。
　　果然，没过多久，十级室友就透露给她一个消息，之前有事离开的四区负责人回来了。
　　这意味着，这轻松愉快的合作，随时都有可能面临结束。
　　没过几天，姬长青以帮室友打一场争咖位的架为代价，再次换来一个消息，矿上前面三区的劳动力不够使了，需要从其他区抽一些人去填补。
　　一般来说，这个其他区，都会是四区和五区。
　　Alpha嘛，甭管是男性还是女性，干体力活都是首选。
　　“我估摸着，你肯定得占一个名额。”十级室友表现得十分幸灾乐祸，顺便还给她透露了一下：“据说这次之所以人手不够了，是因为有一个人发疯，搞死了跟他一个矿井的，所有人。”
　　姬长青不由得倒吸一口凉气。
　　这种不出手则已，一出手就全灭的狠人，为什么还没被弄死？这个监狱也太随意了吧？
　　显然背后的人觉得四区的人不够变态，折磨她的手段太过单一，完全不够看，得让一二三区的那些变态好好教她做人！
　　姬长青面无异色，心里的牢骚却快要突破天际！
　　她觉得之前十级室友的消息一定是错误的，什么叫要保证她活着，只是让她生不如死？
　　这明明是决定送她去死。
　　一二三区那些注定牢底坐穿的人，根本就不会在乎手上再沾一条人命啊！
　　等到尘埃落定，姬长青出现在一二三区的工作场地时，就被据说一下子坑死了全矿井的人的大佬七爷不由分说地抽了一顿。她骨头再硬，但是在可以轻松吊打她的大佬面前，也没什么用，被打得遍体鳞伤奄奄一息，然后看上去温文儒雅的七爷才含笑将她扔进医疗室。
　　觉得自己随时都有可能会死的姬长青，憋屈，愤怒，恨意翻滚，却无能为力。
　　她不由得深深地为自己叹了一口气，跟这里比起来，四区简直是天堂。
　　纵然她脑洞再大，也绝对想不到，一二三区，做主的不是狱警，也不是驻军，而是这些要将牢底坐穿，凶残无比的大佬啊！
　　她被抽了一顿，无论怎么呼喊求救，动静有多大，根本就没有人去瞅一眼——狱警也好驻军也好甚至是狱友也好，一个个视若无睹置若罔闻。
　　甚至当她血淋淋地被从里面拖出来，扔到医疗室的时候，狱警还冷冰冰地警告她老实点不要作妖，别给他们惹麻烦！
　　医生给她简单处理一下伤口，上了药，就打发她回去挖矿了。
　　姬长青简直不敢置信，这块地盘还属于联盟吗？怎么她觉得这里是魔窟才对。
　　从第二天开始，她就过上了上午挖矿，下午被抽，然后送去医疗室上药处理伤口，再赶下去挖矿的悲惨生活。
　　稍微有点意外的是，第三天，她从医疗室出来的时候，遇到了一个完全没想到的人——何庆之。
　　他比她更惨一些，浑身上下没一块好肉，脸上都抽了几道，皮肉外翻，跟鬼一样。
　　其实她是真没认出来这是何庆之，只是她好歹是脸护住了，被何庆之认了出来，顽强地喊了她一声：“姬，姬长青。”
　　在这个她只是一组代号220702的地方，突然有人喊她的名字，她不由得有些恍惚，顺着声音看了过去。
　　但他们也完全没机会寒喧，分别被押送的人喝了一声：“老实点！”
　　就被无情地推着走了。
　　姬长青也没什么感想。如果不是何庆之这个坑货，她也不至于会错手杀人沦落到这里了。
　　如今活着都如此艰难了，她可一点都不想跟坑货打交道。
　　只是事与愿违，从那一天起，她每每都能在医疗室遇到惨得一比的何庆之。
　　她身上的伤往往是还没好就又被打得皮开肉绽，每一天都像是在炼狱。只有咬牙再咬牙，无论多痛多难，每天早上还是要起来，坚持修炼。
　　不断地提升实力，至少要活下去，才有搞死这些变态的可能。
　　大概不在沉默中死亡，就在沉默中变态，在被日日虐打了将近半个月的时候，她成功突破了九级。
　　比预计中要早了将近三个月。
　　她突破当天，变态大佬“咦”了一声，像是来了点兴趣：“给你个选择，你随便挑一个人去杀了，就免你七天打。”
　　姬长青握紧了拳头，从牙缝中挤出一个字：“不。”
　　后面七天，她就因为拒绝，迎来了加倍的虐打。
　　每次都意识模糊地被送到医疗室。
　　七天过后，恢复了正常虐打量的她，每天都能保持清醒，轻而易举地就察觉了一件事，何庆之没有出现在医疗室里。
　　变态大佬很快就证实了她的猜测：“你不杀，有的是人愿意杀。现在再选，杀一人，或者加倍七天！”
　　“不杀。”姬长青气若游丝地道。
　　“不是都沾了人命了么？”对方轻笑一声，蛊惑般劝诱：“在这里的人，没一个无辜的，杀了都是替天行道呢，杀吧？”
　　这变态突然和风细雨地劝诱，让姬长青生生打了个寒噤：“不。”
　　对方瞬间翻脸：“你倒是骨头硬。可惜我最不喜欢别人在我面前硬骨头！”
　　这变态心情不好，根本就不讲道理，明明说是加倍，实际上却不止加倍，这一天打下来，姬长青觉得自己可能是真的会死。
　　每次对方都会给她出手的机会，只不过很快就会被实力吊打，然后就是花式虐打。对此，姬长青勉强安慰自己，至少她的对战水平有了长足的进步，对吧？
　　生死之际，最是能激发人的潜力。每天都要在炼狱走一遭，这变态每天都限定半小时，一秒不差。所以她在对战时间拖得越长，受的罪就越少。这变态实力深不可测，她从之前的不到三分钟就跪，现在已经可以坚持七分多钟了。
　　大佬有时候心情好了，还会随口指点她两句。
　　每次这位随口指点，都正在点上，让她豁然开朗。只是每当她以为自己有了进步的时候，就会迎来更可怕的毒打。
　　在这种炼狱生活中，姬长青熬过了两个多月，也曾不止一次地滑过“不如就还是去杀人吧，反正那些都是渣宰”的念头。
　　只是每每滑过这种念头，她都很快地清醒过来。
　　她不能任由自己堕落，变成轻贱生命的人。
　　每每在快要熬不住的时候，她都会去想一想，当无力去改变环境的时候，至少要能做到不要被环境所改变。一再告诉自己，强者的意义，在于守护，而不是破坏。
　　唯一让她稍感安慰，并且又拥有坚持下去的信心，是她能够坚持的时间越来越长了。
　　她不知道这个变态后面还要如何折磨自己，但这不是阻碍她成长的理由。
　　她只知道，停滞不前，只会连自己都无法保护，锐意进取，即使在对方的眼里，是困兽犹斗般的无用挣扎，但总归是还有那么一丝希望的。
　　在这种人为刀俎我为鱼肉的境况下，只能像《亡命之徒》里唱的：
　　“出发吧，不要问那路在哪儿，迎风向前，是唯一的方法。”
　　在以“对战三分钟殴打半小时”开局的每日毒打中，交手超过两个半月后，，她终于可以在变态的攻击下，挺住了半小时。
　　这一天，她被拖去医疗室，医生却没有给她上药处理伤口，而是将她直接扔进疑似泡标本的玻璃缸里，浸泡起来。
　　在与药液接触的一瞬间，强烈的痛感，让本来处于昏迷边缘的姬长青，瞬间清醒起来。
　　耳边模糊地传来一句：“运转心法修炼。”
　　她下意识地听从。
　　恍惚中，她几乎以为是回到了副本世界中，在被大师姐殴打得奄奄一息之后，扔进药池中炼体。
　　药力在她肌肉筋络中横冲直撞，不断地修复，又不断地破坏。
　　此前两个多月，日复一日似乎从未痊愈过的身体，意外地没有暗伤，反而歪打正着地将一些筋络穴窍打通了。
　　因此药力才能畅通无阻地吸收到身体中。
　　渐渐地，从原来刺骨的疼痛，慢慢转变成充沛力量游走流转全身的舒畅感。
　　等她从修炼中醒过神来的时候，发现自己仍然泡在玻璃缸中。
　　只是难得地神清气爽，身轻体健，甚至身体状态比以前要更优秀，说一声脱胎换骨也不为过。
　　她还懵着呢，就听到非常优秀地折磨了她两个多月的变态喊：“醒了就滚出来！”
　　她从玻璃缸中“滚”了出来，换上放在旁边干净的衣服。
　　心里隐有猜测，却又无法置信。
　　毕竟，正常人，谁会用这么鬼畜的手段来传道授业呢？
　　这到底是算施恩还是结仇？
　　一出来，就看到毫发无伤的何庆之人模狗样地站在大佬面前，一副聆听教诲的样子。
　　大佬瞥了他们一眼，半是不耐半是嫌弃地道：“和平与发展特别稽查部，星隐，专司暗事。是否接受招选？”
　　姬长青只觉得脑袋嗡嗡作响，眼眶发热。
　　绝望之处，生出希望之花。
　　从来都是最为让人刻骨铭心。
　　作者有话要说：　　大长章！
　　唔，作者君跟大家一样，沉迷小说了几天。


第102章 星隐有光04
　　绝处逢生的冲击太大。
　　姬长青嘴唇动了动, 却说不出话来。
　　在错手杀人之时，她迷茫于前路；在入狱后，意识到有人在幕后针对, 她只想着安安稳稳地度过服刑期；在进入一二三区后，她如同身在炼狱, 唯一的念想, 就是尽快结束这种折磨，活着出去……
　　在她的要求越降越低，仅仅只是想活着的时候，现在突然峰回路转，告诉她, 你还可以重回正轨。
　　巨大的喜悦都快要将她给淹没了。
　　那边何庆之已经干脆利落地道：“愿意。”
　　大佬耷拉着眼皮, 扫了姬长青一眼。
　　正激动着的姬长青打了个寒战, 立刻就明白过来，其实自己的处境也不见得很美妙的。
　　可是, 有着可以重归正轨的诱惑在先，她还是果断回答：“我愿意接受招选。”
　　大佬对俩人的选择毫不意外。溺水的人就是这般，哪怕是一根救命稻草, 也会毫不犹豫地紧紧抓住。
　　“那就开始训练吧。”说完这话，他看着俩人莫名笑了一下，心情突然就变好了, 犹如恶魔低语：“熬得过去就是星隐一员, 熬不过去……你们懂的。”
　　专司暗事的星隐，精髓就在于隐。隐字之意，就是无论什么时候，何种境况，都不能泄露身份。
　　除非完成任务功成身退。
　　星隐的人员, 无论是预选队员还是正式成员，在整个和平与发展特别稽查部来说，都更像是消耗品。
　　训练期就残酷无比。
　　训练期折损率远比执行任务的折损率高。
　　这个折损率，不单是指在训练中熬不过去挂掉的，更多的是，在训练期中熬不过去中途就被清退的。
　　只是别人有退路，这两个人嘛……
　　何庆之是彻底没有退路了的。姬长青呢，毕竟无论怎么威逼利诱，这货都没有手染血腥。只要她自己愿意从此之后泯然众人，不再走从军之路，她理论上其实还是有退路的。
　　实际上嘛，嗯，退路早就被人断了。
　　这个残酷的事实，换作正常人，可能会善意地隐瞒一二，不到迫不得已的时候，都不会说出来。
　　毕竟这只是一个可能性极大的推断。
　　可这位不是一般人，他甚至还带着点看好戏的意味，特别坦诚地道：“圜土可是你们联手干掉的那位家里掌着的，从你们进来那一刻起，就注定走不出去了。”
　　姬长青和何庆之都没有什么反应。
　　两个人都对自身的处境有了深刻的认知，如果说此前还有些惶恐不安，可是现在不是抱上了和平与发展特别稽查部的大粗腿了么？对方既然吸纳他们，那自然是要用他们的。
　　总不至于是单纯地在监狱里发展下线，抱团成为监狱一霸吧？
　　也不是不可以，只是没必要。就眼前这位变态到极点的大佬，都已经能让人跪下叫爸爸了。
　　大佬对他们的反应极为不满，继续给他们解说，省得这俩货以为从此就天下太平了，没一点紧迫感和恐惧感：“圜土这边每年报上去的死亡率远远高于正常的折损率。现在已经查实，他们会将监狱里面资质尚可的人，贩卖转运到帝国。”
　　姬长青皱了皱眉。
　　既然已经查实这条线，又没有动手，说明后面还有更大的谋划。
　　放长线钓大鱼，从为公的角度来说，无可指摘。只是在心里叹一口气，那些被贩卖转运出去的人，若是罪不至死的，何其无辜。
　　只是她也不是什么分不清轻重缓急的人，有些牺牲，在所难免。
　　难道军人可以牺牲，间谍卧底这些可以牺牲，打击犯罪维护治安的警察可以牺牲，被丧心病狂的犯罪份子卷入事件中的平民可以牺牲……唯独身负罪孽的囚犯们牺牲不得？
　　没有这样的道理。
　　大佬一眼就看出她在想些什么。
　　他其实对姬长青和何庆之的事情门清。比如说，姬长青曾经入选星辰，若不是她倒霉，应该都已经入队训练小半年了。
　　不是他干一行爱一行，实事求是地说，星隐的要求比星辰要严苛得多了。要脑子清醒，要身手过硬，要有足够的自保能力，更重要的一点是，要硬得起心肠。
　　但在这种种根本是要求星隐做个只有任务没有感情的机器之外，又有一条与这些条件相悖的要求——必须要心有正义与热血。
　　干最脏的活，心却要清净无垢，才能置生死于度外，不惜身负骂名。
　　因为他们可能永远都不到自己应该拥有的荣光，却要背负不属于自己的罪孽。
　　那些满脑子正义与牺牲的蠢货，根本连星隐的边都摸不着。
　　凭心而论，姬长青和何庆之都算是军校中的佼佼者。但在他眼里，姬长青显然比何庆之要强上许多倍。
　　如果何庆之不是出身于那么一个操蛋家族的Omega的话，再加上对方肯定不会放过他这个关键原因，他根本不会考虑将何庆之纳入招选。
　　手段变态没关系，心脏也没关系，但人总得要有那么一点坚持吧？
　　太过于权衡利弊，总是选择更有利于自己的路，总是会让人对他稍微缺乏那么一点信心的。
　　“我们怀疑他们叛国，但并没有更多的实证。找机会收集他们叛国证据，就是你们的任务。”大佬娓娓道来，表达了一下对姬长青和何庆之的嫌弃与招选他们的无奈：“你们联手干掉的那位，虽然不是多出色，但总归是人家的亲儿子。从他们后续一系列的动作来看，如果他们真的叛国，也还是很有可能要带走你们的。”
　　天然能够打入敌人内部的筹码，弃之不用多可惜。
　　即使对方只是想要将这俩人当成货物一般贩卖转运到帝国，那也是一个潜入的机会。
　　只是以他对对方的了解，这点程度的报复，是远远不够的。
　　自觉已经将前因后果包括任务都交待清楚了的大佬，笑眯眯地对着他新招选的成员道：“那么，我们现在需要做的，就是让你们无论在什么情况下，都有活下去的能力。”
　　他的训练方式，天马行空，毫无规律可言。
　　唯一不变的是，无论什么课程，都能跟此前的鬼畜毒打如出一辙。
　　第一堂课，就是让他们学会如何熬过刑讯。
　　就像是通过毒打来迫使他们提高对战能力一样，如何熬过刑讯的训练，当然也是大刑伺侯。
　　完全没有掺水的大刑伺候，就像这两个人不是星隐的预选队员，而是真正的敌人一般。
　　这种折磨，比此前单一的毒打更为难熬。
　　所有他们能想得到的，或者想不到的，都被这个变态玩出花样来。
　　而且，他们惊恐地发现，在花样繁多的刑讯折磨中，看到他们的痛苦，听到他们忍不住的哀嚎，这家伙是发自内心的愉悦，活脱脱地一个反社会人格。
　　当然了，在下毒的时候，对方会教他们辨认毒药构成，如何对症下药解毒。
　　在严刑拷打伤痕累累奄奄一息时，会教他们如何吊着一口气，有哪些小技巧可以减轻痛楚，加速自身恢复。
　　在被强制清醒不能入睡的时候，教他们小窍门如何缓解压力暗中以精神力蕴养。
　　在缺衣少食的情况下，如何放缓自己的呼吸，将自己的消耗降至最低。
　　还有应对审讯的一些偏门小技巧，如何糊弄对方拖延时间，如何判断对方是要死活不论，还是要吊着他们一口气，挖开他们的口。
　　等等等等……
　　每天用刑，然后总结效果，指点如何提升，第二天就更加凶残。
　　在这种用刑，指点，运用，更加凶残地用刑的循环过程中。这位大佬也不忘督促他们修炼。
　　这才是保命抗虐的根本。
　　在这个过程中，幕后的人不仅满意，甚至看到姬长青和何庆之的惨样的时候，都忍不住同情他们了。
　　果然不愧是圜土监狱的一大毒瘤，能请到他出手，就没有什么事是不超额完成的。
　　在刑讯的过程中，这位大佬也从中夹私挖了不少八卦出来。
　　在刑讯这一课最后考核中，持续了整整半个月。
　　半个月没有合眼的姬长青意识涣散，觉得自己随时都有可能猝死。对于大佬的问话，几乎都成了条件反射般的应答。
　　大佬的问题千奇百怪，毫无逻辑可言。
　　姬长青的回答也随心所欲，不着边际。
　　棋逢对手啊！
　　大佬觉得姬长青真是表现特别优秀。
　　让他忍不住再凶残一点。
　　他祭出了自己的独门法宝，用了一点点致幻的药物，使用了精神力欺诈技能，用催眠的语气与节奏：
　　“你是真的错手杀人，还是假装错手杀人？”
　　姬长青嗤笑一声：“要不是错手，那傻逼根本不值得我冒险杀啊！”
　　她神叨叨的，突然放声大哭：“TMD那傻逼害惨劳资了，明明劳资前程锦绣……”
　　大佬满脸的佩服。
　　虽然不知道这货说的是真是假，但是至少他信了。
　　“你不是因为深爱乔南笙，才忍不了人家调戏欺负她吗？”
　　姬长青斜睨他一眼：“调戏欺负女孩子，这种傻逼不该打死吗？”
　　“噢，所以你就打死他了？”
　　“呸，劳资才不会，都怪那傻逼站不稳，毁我前程啊！”
　　“可是你打死他了。”
　　“那可能他是想自杀，毁我前程啊！”
　　大佬满脸的一言难尽。
　　还人家想自杀呢，你是有毒吧！
　　“不是因为乔南笙？”
　　“关我p事啊！”
　　“你不爱乔南笙？”
　　“谁啊？”
　　“你要跟她在一起吗？”
　　“我又不傻。”
　　“那你最喜欢的人是谁？”
　　“俞……”姬长青突然顿了一下，似乎想要努力清醒过来，含含糊糊地答：“遇上了才知道。”
　　大佬大为扫兴，这种功亏一篑的憋屈，别提多糟心了。
　　只是姬长青像是被触发了什么强制清醒的指令一般，就要清醒过来，他的逼供顺便挖掘八卦算是失败了。
　　而何庆之这边，倒是有点不太一样。
　　在使用了同样剂量的致幻药物后，同样使用了精神力欺诈技能，用催眠的语气与节奏。
　　他几乎只是稍微挣扎了一下，就被问出了关键。
　　“你与姬长青一同被控过失杀人，是过失吗？”
　　“嗯。”
　　“你是不是对他心怀杀意？”
　　“没有。”
　　“他是你们家强塞过来的联姻对象，你甘心吗？”
　　“所以他死了。”
　　“你做了什么才造成他死亡？”
　　何庆之笑了一声，带着点嘲弄，又有些许得意：“我没做什么，只是踢了两个人过去搅乱节奏。”
　　“所以你是故意的？绊倒他，这才导致姬长青错手杀了他。”
　　“反正试试嘛，万一成了呢？”
　　“你不确定是不是能够致他于死地？”
　　“谁能保证呢？”何庆之不停地笑，似是在回味自己的神来之作：“但是不试试怎么知道。”
　　大佬这下对他简直说得上是刮目相看。
　　可以啊这家伙，心黑手狠，赌性坚强。
　　有条件要上，没有条件创造条件也要上。
　　看他的回答，就知道，那家伙除非拒绝联姻，或者何庆之在家族强迫结婚前就拥有足够的实力去拒绝这一桩联姻，否则总有一天会被何庆之想办法搞死的。
　　有这么一个人，时时刻刻都想着给你随手挖坑，能坑得到就算赚到，坑不到就下次再来，命再大也抗不住啊。
　　变态就是变态，大佬一下就对何庆之尤为欣赏。
　　这种随手挖坑，契而不舍，勇于尝试，是非对错算个啥的精神啊，跟星隐就很有缘分啊！
　　作者有话要说：　　比如说，我只想种田，全后宫出道，这个绿茶我不当了，等等等等


第103章 星隐有光05
　　通过这一次考核, 大佬大致清楚这两个人要往哪个方面使劲了。
　　鉴于俩人在终极审讯的表现，姬长青显然抗住了，得给她个满分。何庆之差一点, 最深的隐秘被问了出来。
　　他需要将姬长青□□得冷血无情一些，将何庆之□□得坚韧不拨一些。
　　两个人要学的东西还多得很呢, 但时间却没有那么多。
　　不过大佬也没将这当回事。
　　人的求生欲望总是强烈得不可思议, 用生命来学习，论积极性和求胜心，起步就甩别人很多条街了。
　　他指导训练过的人，一年至少能顶人家三年呢！
　　伪装、制药、刑讯审问、侦察以及反侦察、密码传讯、破译情报等等，这些基础的东西, 都要开始学起来了。
　　姬长青过上了气都快要喘不过来的疯狂学习生活。
　　最让她窒息的是刑讯审问这一块。
　　“人, 我会给你们安排, 要是问不出来，你们就替他们受一遍刑。”大佬温和地道, 看上去，特别像是一个面对自己得意门生，一心栽培的好老师。
　　如果他说的话不那么凶残的话。
　　这位大佬时刻不忘自己温文尔雅知识份子的人设, 从来没见他失态发过脾气。每次都是慢条斯理语气温和好声好气地通知他们将要面临的局面。
　　就算是活剐了人，用毒将人折磨得面目全非，下令杀人……这位都轻描淡写的, 兢兢业业, 像是在完成一件颇具美感的工作。
　　姬长青和何庆之对“温文尔雅”这个词，都快要有心理阴影了。一看到这位大佬露出营业微笑，就心里发毛。
　　“我对你们寄予厚望，想必，你们一定不会愿意让我失望的, 对吗？”他脸上挂着若有似无的笑容，摘下眼镜，举止优雅地擦了擦干净得苍蝇站上去都会打劈叉的镜片。擦好后，重新戴上，透过镜片，温和地注视着姬长青和何庆之。
　　在死亡凝视下，姬长青和何庆之乖乖地应了。
　　姬长青发誓，自己除了在历任女友面前之外，从来没有如此乖巧过。
　　“刑讯是极具美感的艺术。你们在表演，对方也在表演，要配合各式手段，从繁多无用的讯息中，获取真正有用的。你们要用心，知道吗？”
　　我们何止要用心对待啊，我们还要用生命来表演呢！姬长青默默吐槽。
　　想想之前他们学习制药，要用人来试的时候，她简单粗暴地将药塞进去，结果招来一顿毒打，指责她粗鲁不文辣眼睛。
　　大佬要全面改变他们的行为举止，争取要演啥像啥，不要从细节处暴露身份。
　　她十分怀疑，这位从不崩塌的人设，可能是本色出演，要么就是演得久了，入戏太深，无法自拨。
　　“我们可以做到什么程度？”姬长青试探性地问，还非常谨慎地用了“可以”这个词，而不是“需要”。
　　大佬也非常耐心地回答了这个在他看来十分愚蠢的问题。
　　“我只要答案，其他的无所谓。”他再一次发动“死亡凝视”技能，语带寒意地问道：“你们是幼儿园小朋友吗？需不需要我将这些人所有资料都送到你们面前，让你们审判这个人是不是该死？从而决定是要什么手段，弄不弄死？”
　　何庆之不得不强行打圆场：“好的，我们会尽快学会如何把握住度，拿捏好尺寸的。”
　　大佬轻飘飘地瞥他一眼，不置可否。
　　他警告般看着姬长青：“收起那些无用的同情心与正义感，那只会让你们走向死路，甚至还会连累别人。你们唯一要记住的是完成任务，只要结果，无所谓过程。”
　　姬长青面无表情地低下头。
　　然后，意外地没有听到变态要对他们的愚蠢进行惩罚，反而破天荒地给他们做起了思想工作。
　　轻柔的声音，说的话却让人无法反驳：“帝国的人就全都该死吗？但是当联盟和帝国两军对阵，唯一能做的，就是杀，因为保境安民是他们职责所在，这一点不会因为对方是不是无辜，是不是该死毫无关系。作为星隐成员，接受任务，跟在边境上厮杀的军人没什么两样，明白吗？”
　　姬长青和何庆之心神大动。
　　他们被动地接受着一切，但是心里，总是有着傍徨，犹豫，疑惑……
　　但是现在，他们的引路人这一番话，犹如拨云见日，将他们心中的阴霾拂去。
　　两人无声地用力握拳，作为星隐一员，他们跟军人其实也没有什么两样的，只不过是厮杀的战场不一样。
　　纵然手染鲜血，也是有罪而无辜的。
　　大佬训话完毕，就让他们自己去自由实践了。
　　等他们出去后，大佬低声喃喃道：“这可真是，好骗啊。”
　　不过这样也很好，他恶劣地一笑，只要接受了这样的理论，他们就会心怀正义地沉沦黑暗。
　　沉沦黑暗中，他们是会坚持着从黑暗中开出洁白的花，还是会被慢慢同化，憎恶光明呢？
　　他迫不及待地想看到他们被黑暗同化呢。
　　从大佬的豪华版监狱办公室出来俩人对此一无所知。
　　一出门，两人就沉默着对视一眼。
　　然后同时装出一副光风霁月关系亲近的模样，不约而同地凑近彼此，小声商议如何演绎暴力美学。
　　此前的刑讯考核，何庆之被问出心头最隐秘的事情，就是他当时是故意踢人进去搅乱战局，最终导致姬长青背上误杀罪名身陷囹圄。
　　唯恐天下不乱的大佬，自然而然地将这些消息透给姬长青。他还不是背地里说的，是顶着一张看好戏的脸，当着何庆之的面，告诉姬长青。
　　姬长青当场暴起，毫不留手地暴打了何庆之一顿。
　　然后两个人双双被罚，要一边被殴打，一边露出享受的神色。
　　简直变态！
　　可是大佬振振有词：“喜怒不形于色，好恶不言于表；悲欢不溢于面，生死不从于天。这是星隐每一个成员都必须深记于心，刻入骨髓的。”
　　“你可以演，但不能表露出来真正的情绪，明白吗？！”
　　锦绣前程毁于一旦，只能走上这一条不归路。要说姬长青心无芥蒂，那是不可能的。
　　可是现实教做人。
　　那么多需要学习的东西，被一股脑地塞过来，如果消化的不够快，学习进度跟不上，那后果不是他们愿意承受的。
　　在变态的手底下，想要稍微好过一点点，两个人就只能合作。
　　互相学习，取长补短，有商有量，共同进步。
　　说他们是同门师姐弟，感觉有点怪怪的，大概只能勉强说是同门难姐难弟要更合适一些。
　　在可以预见的将来，他们可能还得一起并肩，完成这一件绑定任务。
　　人只要一突破底线，堕落得就特别快。
　　被大佬心灵按摩灌了一大碗鸡汤后，别说何庆之了，就连姬长青都能面不改色地对交到他们手上的人轮番用刑。
　　甚至还会灵活运用学到的伪装手段，将自己装扮成不同的人，立不同的人设，出色表演，疯狂套话。
　　用毒下药也用得得心应手。
　　心里包袱全去的两个人，甚至可以活灵活现地学着大佬，笑得一脸愉快地将交到他们手上的人，打得遍体鳞伤；甚至能够无视对方的哀嚎咒骂，一刀一刀地，将犯人的手掌片下208片薄如蝉翼的肉片，只留完整的指骨掌骨。
　　大佬对他们的突然变态，内心很满意，表面上仍然是“你们这些辣鸡”的嫌弃，并且开始疯狂加课，还装作这是正常学习量！
　　被疯狂灌输各种知识，同时不动声色洗脑的两个人，在入狱一年零三个月的时候，也就是在时刻都有生命危险被疯狂填鸭式教育八个月后，再一次大开眼界。
　　本来一二三区的大佬能在监狱里作威作福，甚至还有独立的办公室研究室，已经够让他们刷新三观了。
　　完全没想到，还有更加碎三观的事情。
　　在监狱里，大佬们不仅是在自己的地盘作威作福，他们还能愉快地进行社交呢，拥有自己的朋友圈！
　　这一日，大佬难得地召见他们。
　　“基础已经打得差不多了，后面要安排你们跟四个人分别学习。每个人跟五个月，能学多少算多少，这些都是你们以后出任务时能不能活着回来的根底。”
　　两人初时不以为意，以为是在这位大佬的地盘，大佬指定四个人来教导他们。
　　结果，大佬的下一句话，就无情打碎了他们的幻想。
　　“明天会有人过来接。”他指了指姬长青：“你去鬼见愁那里。”再指指何庆之：“你去谷疯子那边。”
　　两人顿时头皮发麻。
　　光听这两个名字，他们就猜得到，另外两位是谁了。
　　大佬的社交对象也还是大佬。
　　这几个人，也很难说谁比谁变态。
　　但总体来说，这一位好歹是星隐的人，在他手底下讨生活，虽然总是在生死边缘反复横跳，但总归心里是有底的，对方十有八九是要留他们一条小命好去发光发热。
　　但要是在那四位手底下，即使双方是利益交换，对方承诺了保他们一命。可是人有失手马有失蹄，一不小心玩脱了，小命没了，显然这位也不会弄死那四位的。
　　这么一想，姬长青和何庆之怎么能不颤抖呢？
　　“你们放心，这四位在他们擅长的领域中，全联盟能比他们更好的，也没几个。就算是学到一二分，也很可以了。”
　　在大佬的科普中，这四位，一位是枪械方面的天才，一位是杀手榜的NO.3，一位是研究药物病毒这一块的大佬，最后一位，是心理学超秀，靠嘴炮杀人的终极变态。
　　这位终极变态，靠嘴炮杀人，不是说直接劝人去死，而是教唆、暗示、挑拨、离间，最终激发别人的杀意，引诱别人去干掉心中的仇人。
　　姬长青和何庆之继续瑟瑟发抖。
　　大佬一点都不怜惜他们，只在心里惋惜自己这次可真是亏大了。
　　要让这四位答应带小学鸡五个月，靠的肯定不是用嘴皮子去说动，而是用实打实的利益来打动。
　　“自己警醒些，我付了不少代价交换来的机会，他们只答应留你们一口气。”
　　说着说着，他就冷了脸，发动“死亡凝视”技能：“学不到位，要是直接死了算你们运气好。要是侥幸没死，后果如何，你们懂的。”
　　姬长青和何庆之摆出了“向大佬低头”表情包。
　　心底默默腹诽，大哥你可真是又骚又作。
　　打包将我们送过去给变态□□就算了，能不能保住小命都全靠运气。你还要求我们学有所成回来以后好给你带来高回报率！


第104章 星隐有光06
　　她都不用去费脑子去想, 就能猜得到，这位隐藏极深，扎根在这座监狱里的星隐大佬, 安排他们去疯狂学习，给一直盯着她和何庆之的幕后人是怎么交待。
　　不外乎就是那些, 来啊, 一起造作啊，反正大家都变态得不相上下，轮流给些苦头这两个眼中钉吃，虐得体无完肤什么的，多好啊！
　　反正他们实际上也是吃够了苦头。
　　大佬对他们俩的学习安排是这样的。
　　姬长青的学习顺序是：研究药物病毒的大佬、心理学超秀嘴炮流、枪械天才、杀手榜NO.3。
　　何庆之的学习顺序是：枪械天才、杀手榜NO.3研究药物病毒的大佬、心理学超秀嘴炮流。
　　大佬安排的时间紧凑, 明显是按着何庆之的刑期来的, 并且很有可能时间还不够。
　　至少掐指算算, 何庆之三年刑期，已经过去了一年零三个月, 只剩一年九个月了，也就是21个月。
　　四位大佬都只是承诺留他们一口气，五个月学习期满, 至少要留一点时间让他们养养伤，苟延残喘一下吧？
　　所以说，排在最后的那一位大佬, 他的课程可能根本就没有五个月的时间。
　　从安排上就能看得出来, 这位大佬认为姬长青还不够变态，所以优先去跟最变态的两个人先学一学如何高效变态。何庆之嘛，武力值赶不上姬长青，就先补短板，先学更倾向于提升战力的。
　　第二天一早, 就有两批人光明正大过来接他们。
　　看着停在面前的这辆，豪华版矿区常见的交通用车，姬长青都麻木了。
　　只要接受了这里是一群变态大佬的研究兼养老专属基地这个设定，无论发生什么，都一点都不觉得违和了呢。
　　所以，大佬在坐牢的时候还有社交，有专属的朋友圈，这算什么呢？
　　他们还有耗费巨资打造的专属豪华实验室研究基地什么的呢。
　　果然大佬到哪里都依然是大佬啊。即使犯了需要将牢底坐穿的大罪，联盟也只是全面限制了他们的自由，相当于圈禁在这里，截断跟外界的联系，让他们安安分分地在“孤岛”上，继续发光发热。
　　只要不放出去祸害普罗大众，一二三区这些犯了重罪注定牢底坐穿的人，祸害了也就祸害了吧。
　　前来接姬长青的是一位女性Beta，言行举止，衣着表情，甚至连站着的姿势，都透出一丝不苟的气息来。
　　看上去就是十分端正严肃的科研人员。
　　如果不是她借着握手之机，一抬手，就轻飘飘给姬长青下了药的话，真的就是年轻有为的教导主任款。
　　姬长青自觉已经见过世面了，在看到年轻有为的教导主任居然如此娴熟地给人下药，也丝毫不慌。只是扬了扬眉，没吱声，客套地和小姐姐寒喧两句，不动声色地给自己解了。
　　教导主任笑了笑，拍了拍她的肩：“走吧。”
　　除了见面就先下药为敬之外，小姐姐一直表现得像是一个特别认真负责的人，在车上，一边开车还一边提点姬长青：“老师不喜欢听人抱怨，可以问问题，但不要问太蠢的问题。”
　　什么叫做太蠢的问题呢？
　　小姐姐举了一个非常惊悚的例子。
　　“老师入狱前就已经是药物学和病毒学方面研究的巨擘。你可能不清楚，六十八年前，联盟曾经爆发过一起传染性极强的瘟疫。”
　　姬长青摆出一副洗耳恭听的模样，双手扶膝，坐得端正乖巧。
　　小姐姐从后视镜看她一眼，勾起一个笑容，继续往下说。
　　“瘟疫爆发地是波若星的一个超级商贸城市。初时，医护人员和病毒学专家怀疑是新生未知病毒，推断传染性极强，提交了相关报告，建议城市里政府高层作好应对传染性病毒的准备。结果政府高层可能是脑子被屎糊了吧，将报告压了下来，错失了最佳的防控时机。最后还是因为人员流动太大，传到了另一个星球，这事才暴了出来。”
　　联盟当机立断，对波若星，尤其是那个城市，进行了封锁。
　　只是那个时候，那个人口超过三千万的超级商贸城市已经成了炼狱。
　　由于医护人员不足，医疗物资紧缺，能够得到全面妥善治疗的人不足5%，每天都是被感染者以及其家人的哀嚎。
　　那种眼睁睁看着家人拼尽全力救生，却最终得不到救治的痛苦，实在太难熬了。
　　但是更不可思议的事情还在后面。
　　“老师当时恰好离波若星只有不到一天的路程，被联盟紧急征调过去，统筹医疗救护以及病毒研究，争取尽快研究出疫苗。”
　　只是去了后才发现，那个城市的管理者，不仅不重视此前的预警，在全面爆发之后，优先治疗的全都是关系户，医疗物资的调配也随心所欲地安排给关系户，而不是急需的群体。
　　走投无路的民众，嘴脸难看的食利者，最后承受了这一切恶果的，却是那些一直奋战在一线积极开展抢救治疗的医护人员。
　　“老师抵达后不到一周，民众暴动，高层们指责医护人员。那些惜命的人啊，不停地在老师面前假装心痛地抱怨民众，天天追问疫苗什么时候能够制出来。而外面暴动的民众，一股脑地指责高层和医院。不仅有人冲击医院，连老师的临时研究室那边，也被冲击。”
　　姬长青对这些一无所知，只是乖乖地听着。她其实挺不能理解，为什么好好的一个专业领域上已经取得几乎顶峰成就的人，怎么会突变，成为变态呢？
　　明明这种巨擘，大家都应该是好生供着的，一生中，有大半的时间，是宅在研究室，沉迷研究，不食人间烟火才对啊。
　　他得遇到什么样的人生挫折，经历了多么极端的人间惨事，才会一言不合就变态？
　　“在半个月后，老师派我们给所在的医护人员以及他们尚且存活着的家人，送汤水，特别交待要看着每一个人都喝下去。”小姐姐说到这里，眼神微微动了动，转过来，对着坐得端正乖巧，听故事听住了的姬长青，微微一笑。
　　在淡淡的笑容下，她的眼神下藏着疯狂：“四天后，那座城市，除了这些一直忍受着不公，谨记自己职责，冒着被感染上随时丧命风险的医护人员以及他们的家人，满城的人都死了。”
　　她竖起一根手指：“三千万人，只有十万幸存者。”
　　姬长青瞬间寒毛倒竖，脊背发凉。
　　饶是她这一年多以来屡屡被刷三观，但也扛不住这个恐怖故事啊。
　　恰在这时，车子平稳地停了下来。
　　举目望去，在上面一层，只是几间低矮的房屋，落魄窘迫地矗立着，没有猜想中的豪华研究基地。
　　小姐姐率先下车，领着表面上看毫无异样其实内心在瑟瑟发抖的姬长青，低头走进外表看起来破败不堪的屋子。
　　进电梯的时候，小姐姐还好心地再强调了一遍：“老师不喜欢别人抱怨，也不喜欢别人问太蠢的问题。”
　　按姬长青下矿井的经验，他们下去了大约□□十米的样子，就停了下来。
　　电梯门一打开，她不由得在心里“哇”了一声。
　　一尘不染的地板，宽敞明亮的大厅，四通八达的通道，一间一间挂着不明觉历标牌的实验室……在里面走动的人很少，特别的安静，只有“嗡嗡”作响的通风系统和电力系统运转的声音。
　　这才是她预想中的研究基地嘛。
　　小姐姐带姬长青走过长长的通道，直到尽头，推开门，就见到一位胡子头发连在一起，连脸都看不太清楚的糙汉，正穿着防护服在观测数据。
　　小姐姐示意噤声，站得比姬长青还要乖巧端正，静待这位糙汉完成工作，给她们分一个眼神。
　　良久，这位比起星隐那位精致boy来说，糙得突破天际的汉子，终于出了密封性良好的观测室。
　　用与他的形象完全沾不上边的温柔力道关上门，他摘下防护镜，开始脱防护服。边脱边问：“这就是那家伙交过来的小学鸡？”
　　姬长青感觉自己的心被扎透了，特别凉。
　　糙汉继续嘀咕：“嗯，你只下了七种药，看来还挺欣赏她的嘛。”
　　姬长青一脸懵逼地转脸看小姐姐。WTF!要不要这么丧心病狂，一路上就讲个恐怖故事的时间，你都能见缝插地毒了我七次吗？
　　糙汉终于肯施舍给她一个眼神了。
　　“还长得挺好，难怪你只下了七种药。噢，她解了两种，警惕性不行啊，基本功倒还行。既然你们这么投缘，你就带带她吧。”
　　姬长青面皮抽了下。
　　哪只眼睛看出来我们投缘了？不要睁眼说瞎话好吗？
　　不过饱受折磨的她，已经学会了向大佬低头，机智地没有出声。
　　果然，糙汉子干脆利落地甩锅：“你教她都算屈才。哎，算了算了，谁让我欠那家伙一个人情呢，还是得操心点。你先教着，她什么时候能解百种药性的时候再带来见我。”
　　他说完这话，就低下头，理都不理她俩，嘀咕着一些姬长青听不明白的名词。
　　小姐姐应了声“是”，很是贴心地跟自家老师商量教程：“就选联盟和帝国市面上比较容易拿到的小玩意，您看可以吗？”
　　糙汉一脸茫然地抬头，满脸都是的“你们怎么还在这里”的嫌弃。
　　好一会才反应过来小姐姐说的是什么，不耐烦地摆摆手：“行，行，行。你作主就是。哎哟，你选几种我们无聊时研发出来的小东西教给她傍身。”
　　小姐姐恭谨地垂手应是。这次她没有再说话，带着姬长青退了出去。
　　做了无数心理准备，以后自己从此后要在大佬手底下艰难求生的姬长青，结果只得到了一个不超过一秒的眼神。
　　她也没什么不乐意，平静如水地跟着小姐姐走了。
　　这位小姐姐也不是个善茬，所以，也没什么值得高兴的。
　　她算是明白过来，为什么小姐姐一再强调，她的这位老师不喜欢人家抱怨，也不喜欢别人问他蠢问题了。
　　看糙汉子那副跟她们说两句话都随时会魂飞九天，一心只有自己的研究课题的人，要是多说两句话，还是对方认为毫无营养没有意义的事情……
　　想想那个恐怖故事。
　　这位大佬可能随手就将她毒哑或者毒死了。
　　“你在这里，作为学习的交换，要给我们当药人的。”小姐姐也懒得管她在脑子里跑马，告知了姬长青被安排得明明白白的未来，然后轻描淡写地道：“刚才有五种药你没解出来，一会我给你写单子，一个小时内自己制药解了。”
　　她说到这里顿了一下，上下打量姬长青，想想她才解了两种药。有些为难地皱了皱好看的眉头：“算了，一个小时对你来说可能要求有点太高了，给你两个小时吧。”
　　不是，你暗搓搓地给我下药，还义正严辞地说要拿我试药我说什么了吗？你们这样是不是有点过分了，不仅要在□□上折磨我，还要在精神上进行精准打击？
　　姬长青一时之间，竟然不知道自己要做什么反应才好。
　　她忍了忍，又忍了忍，还是忍不住问道：“那按你估计，我什么时候才能学会解一百种药？”
　　小姐姐惊讶地看向她，眼里写着“你到底在问什么蠢问题啊”。虽然震惊，但她还是露出一个职业微笑进行营业。毕竟这位是带资进组的，未来能给同门们各种试药的珍稀动物，值得一个笑脸。
　　于是，她秉持着关爱智障人人有责的态度，态度认真言辞敷衍地道：“那就得看你自己了。”
　　姬长青从她的身上，读出了她未尽的话意。
　　什么时候能学会，当然是看智商啊！你自己都不能准确评估自己的智商，我怎么会知道？
　　未了，小姐姐还很认真地纠正了她的说法：“老师说的是百种药，只是概指，不是特指一百种。”
　　姬长青眼前一黑，顿感前途无亮。


第105章 星隐有光07
　　虽然说吧, 她做好了会被试药的准备，但做的心理准备是大佬拿她试药啊。
　　给大佬试药和给大佬的学生们试药，那完全是不一样的。
　　大佬肯定是很挑剔的, 试药不会太频繁密集。
　　可是大佬的学生们，那还不得天天试啊？
　　万一有哪个异想天开, 给她整一个药学界的黑暗料理, 她的小命还有保障吗？
　　要知道，破坏远比建设要容易得多了。配出能解的好药几率，可是比配出大家束手无策的毒药要来得低很多很多。
　　跟她生无可恋的状态相比，小姐姐的同门们，就高兴多了。
　　用称量猪肉的专业眼光对她作出中肯的评价：“身强力壮, 生机勃勃, 标准健康体。天啊, 我们终于拥有了一个正常的试药人。”
　　监狱里提供过来的，都是些什么歪瓜劣枣啊。
　　要不就是奄奄一息就差那么一口气让他们死马当活马医的, 要么就是行尸走肉一般毫无生气斗志的。非健康体，不仅是指□□不健康，也包括心理不健康毫无求生意志的人啊。
　　他们的专业水准还是很高的, 一边目光粘在姬长青身上，看那架势，就差扑过来亲自上手摸一摸看看是不是骨肉匀称了。一边飞快地拉了张单子, 一秒变正经：“师姐, 我们整理好了，通过交叉筛选，剔除重合率达85%以上的，一共有317种。”
　　听到“师姐”这个称呼，姬长青眼神微动, 脸色缓和了些许。
　　小姐姐接过来清单，看都没看，顺手就递给姬长青：“你看看有哪些需要删除的？”
　　老师都说了她基本功还不错，那肯定有一部分是学过了的。
　　姬长青扫了一眼，接过笔，圈出了六十多种。
　　围在一边的小哥哥小姐姐们立刻就在光脑上操作删除，最后拉出来的清单，上面最后的序号，赫然是250。
　　教导主任想了想，报了几个代号，小哥哥小姐姐们手指如飞敲上去，再次出来的清单就变成了275。
　　“后面25种是我们实验的时候顺手做出来的小玩意，不过应该还挺好用的。”
　　倍受“宠爱”的姬长青，在花了差不多一个半小时，自己制药将五种药解了。教导主任脸上看不出满意还是不满意，只让她自己学着去辩析。照着单子去制药解掉没什么了不起的，难的是如何判断用了哪种药，会有什么不良反应。
　　能快速做出判断，才能对症下药。
　　学习清单确定后，姬长青的学习计划就被安排得明明白白，10+1为一组，分成25个小组。教导主任带着三个师弟师妹的，一共四个人，先一个人分5组，另外5组，是优胜者的福利奖励。
　　至于姬长青能不能学明白，这个他们并不太担心。硬生生填进去不会吗？学不会就不许休息。
　　姬长青的使用权一共就只有五个月，有一个月是留给老师的，他们只能折腾四个月，要好好珍惜。
　　可以的话，他们甚至想不眠不休不吃不喝呢，将每一分每一秒都用起来！
　　身为临时“团宠”的姬长青觉得这些家伙真的很不是人。
　　与“医”或“药”相关的人员，大约是见惯了生死，对于生老病死，有一种职业性淡漠。
　　作为萌新时，他们可能都拥有一腔为人类造福的热血。但是他们在从萌新向老油条转化的时候，会历经太多太多别人的生死，体味到非行业内人员所能理解的内心折磨与崩溃。
　　这种感觉，大概就类似于两军对阵时，势弱的一方有心杀敌无力回天。而在生老病死这个另类战场上的厮杀中，他们也是居于势弱的一方，总是被敌方先发制人，时刻被“人力终有穷，天道终有定”按在地上摩擦。
　　最终只能将自己的心打磨得坚如磐石，将为人类造福的热血，转变为，对职业的沉迷。
　　每一个难题解决，都是他们自己的进步，而不再跟什么人类福祉相关联。
　　这样一转换，果然心理压力大减，开启了不一样的画风。
　　当一个人变得纯粹起来，其实很可怕的。
　　他们心里只装得下一件事情，除了装在心头的唯一一件大事外，其他的事情对他们来说都是负累，漠不关心视若无睹听若未闻都是轻的。
　　没有像路怒党们在遭遇堵车的时候，就想将挡在自己前面的障碍物全都撞翻掀翻就很好了。
　　在被四个心里只有药物和病毒研究的，纯粹的人，所包围，姬长青的日子过得，犹如钝刀割肉。
　　不致命，但分外的痛苦难熬。
　　还要被日以继夜地洗脑。
　　同时还要被背后的小故事刷三观。
　　比如说，针对Alpha的催/情/药/剂，原身研发初衷，是用来辅助修炼，长期使用可以缓慢改善资质。虽然提升的幅度不大，但对很多卡在瓶颈中不得寸进的人来说，是一个绝佳的机会。
　　结果发现它的副作用一言难尽，并且副作用比正面效果更受欢迎。
　　然后，再被一些发现商机的人，这样那样的乱搞一下，就变成了现在这个鬼样子了。
　　姬长青只能尴尬又不失礼貌的微笑，心里暗想，看来某种能力，不管在哪，大家都很重视。
　　比如说针对Omega的催/情/药/剂，初衷是研究新型麻醉剂，结果搞出来一个生命大和谐。
　　致幻的药剂，人家是用来治精神病的，结果一群神经病觉得用起来可嗨了，反而促使了精神病患者的增长。
　　还有原本是军用的，战场上用于爆seed的药剂，被扭曲成提高生命质量大幅缩减生命长度的欺骗药剂。
　　……
　　还有无数的小机灵鬼们，站在巨人的肩膀上，在前辈作死的道路越走越远。
　　教导主任就是其中的佼佼者，她闲来无事，将战场上用于爆seed的药剂，改良成查不出根底的致命药剂。服用后会觉得自己身强体健，各项身体指标都会达到最佳状态，然后，视各人情况，无声无息地在某一天死于心衰。
　　简直是杀人于无形。
　　当然了，这个药剂并没有流传出去，是教导主任气场的小姐姐给姬长青的傍身手段之一。
　　她是这么说的：“你看谁不顺眼想干掉，但又不想让人知道的时候用一用吧。”
　　“解药？没有的事，这又不是什么毒药，这是正常治疗手段。既想要生命质量又想要生命长度，哪有这么好的事情。是觉得我们是无所不能的神吗，专门给他们赐福？”
　　可是你明明说了让我拿去看谁不顺眼就干掉啊，在你内心深处，真的不觉得这是谋财害命杀人于无形的毒药？
　　相比于星隐那位大佬让他们用生命来热爱学习，更多的是折磨□□，但很少有心情给他们灌毒鸡汤。
　　可是在这里，小哥哥小姐姐们的三观忽正忽邪，随心所欲飘忽不定。
　　而且他们对团宠姬长青非常的友好，兼任老师的时候，会理直气壮逻辑自洽地输出自己的观点。
　　刚开始的时候，姬长青的心态是：不听不听，王八念经。
　　可是不听也是不成的，观点输出都是混在授课过程中。
　　而且，在谁拥有授课权，谁就同时拥有了试药权。大多数时候，试药的滋味都很不可描术。在痛得精神涣散，或者麻痒得只想求死，又或者上吐下泄被毒得奄奄一息时，有人讲些废话无须自己回应，也是转移注意力的一种不是办法的办法。
　　于是，听着听着，姬长青就真香了。莫名地觉得，这样，好像也没错啊！
　　四个月过后，由于经常听小哥哥小姐姐们用讨论这道菜怎么下料怎么翻炒会更美味的口气，来讨论这个药剂要怎么调整配比，加哪一味药，可以轻而易举地弄死一个人；如果配比和药物成份再变一变，是不是就可以有效杀死什么病毒……
　　姬长青觉得自己已经变了。
　　她觉得自己以前太过于浅薄。
　　物无好坏，人有善恶。
　　刑讯是一种艺术，药学也是一种艺术…… 是心怀恶意的人类，玷污了这些艺术，让它们明珠蒙尘，背负了太多污名。
　　四个月后，再次被带到糙汉大佬面前的姬长青，这一回连一个眼神都分不到了。
　　糙汉大佬皱着眉头看姬长青的全面指标报告，颇为不悦地斥责教导主任：“你们怎么搞的？一点都不爱惜！”
　　姬长青心中的感动油然而生。
　　是啊，这些家伙一点都不爱惜她，在这四个月里，她以平均每六天就生命垂危一次的频率在玩命啊。
　　然后，就听到大佬特别遗憾的口气：“她现在，就是个会喘气能走动的架子货！底子都给你们糟蹋完了，我还能试药吗？！”
　　MD！要是再妄想这些家伙还有一丝丝良知，她就跟他们姓！
　　姬长青默默地收回方才的感动。
　　教导主任深谙如何顺毛捋他们的老师：“老师这几年不是在研究修复药剂吗？可以试一试这个啊。”她指指脸比鬼苍白一片颓靡的姬长青：“不成的话，也有一口气；要是成了的话……”
　　糙汉大佬眼前一亮！立马就琢磨开来：“嗯，你说得不错。这个修复药剂，正好前一阵我改良过了，至少没有爆体的危险了。”
　　他越想越觉得可行：“虽然还有些危险，不过没关系，她被你们这样一搞，根基差不多都毁了，以毒攻毒，说不准还能修复根基，运气好的话还能更上一层楼呢！”
　　恍然大悟自己这四个月一直被这四个“纯粹”的人联手蒙骗，姬长青用眼神谴责教导主任：
　　说好的只是对身体有较大损伤，需要调理的呢？
　　为什么大佬说你们将劳资的根基都毁了？
　　教导主任毫无心理压力，一副什么都不曾发生过的模样。对姬长青谴责的眼神，一句话就解决了：“只要活着就行了，不是吗？”
　　再没有哪个时刻，能比这一瞬间，让姬长青深刻地理解，那位星隐大佬的话。
　　星隐成员，无论是预备役还是正式成员，都只是消耗品。
　　每一次的训练或任务，熬过了，就是给星隐功勋薄上+1；熬不过，就是给星隐的死亡人数+1。
　　糙汉大佬拍板下来，整个研究基地的人都动了起来。
　　大佬考虑得很全面，觉得之前只是内服，所以爆体的人一个接一个，更有人是活生生痛死的。
　　这一次，他改良后的方法，就是内服外浸一起上。
　　外面浸泡的药剂，多为镇痛、加速伤口愈合的药物。
　　一般试药体是没有权利参与讨论的，只是姬长青情况特殊，她是拥有学习权利和免死金牌的人。大佬就当是带学生了，温言悦色地讲解其中原理。
　　心里乱糟糟的姬长青，认真地听了，没明白的地方也毫不客气地要求大佬讲人话——她算是看明白了，这些人对试药人的容忍度都很高。
　　果然，大佬虽然有些不悦，但也没有要搞死她的意思，好脾气地让教导主任过来，专门负责给姬长青讲解，讲到她明白为止。
　　姬长青要求在外用浸泡的药剂中加了四味药。
　　糙汉大佬反复建模论证后，心疼难忍地同意了。
　　他是有这四味药，可是这都是特别贵的药啊！能够激发人体活性，但又不至于过于爆烈，难得的温和中正。
　　姬长青要求另加的这四种药，是修真界锻体中，常常用来中和药性的，加多加少影响不大，就是加得多，需要锻体时间就长一些，痛苦也稍微轻一点，加得少了，痛苦就猛烈一些锻体时间稍短一点。
　　九天后，一切准备就绪。
　　足足晒了九天太阳的姬长青，还要求临时建一个实验室，能够晒得到太阳的那种。
　　糙汉大佬意味深长地看了她良久，挥挥手准了。
　　虽然她说得可怜兮兮的：“试药九死一生，万一出了意外，我也能多看几天的太阳。”
　　大佬一个字都不信！
　　不过他也不在意，只看结果，不看过程。
　　要是姬长青有些不愿意说的秘密，有些独特的本事，可以给成功率带来加成，那就再好不过了！
　　他对有本事有想法不犯蠢的年轻人，还是特别宽容的。
　　只是，姬长青对他这种宽容，无动于衷，甚至还生起了有便宜不占是王八蛋的想法。
　　每天都有新花样，有理有据地坑了不少大佬的好东西。
　　虽说十年饮冰，难凉热血。可是，姬长青的心，慢慢地被这些负心人，伤得凉透了。
　　人与人之间的信任呢？就不能多点坦诚少点欺骗吗？
　　既然这样，那就来啊，造作啊，互相伤害啊！


第106章 错爱不究08
　　冰凉的药剂入喉, 没一会，就从胃里暖了起来。
　　然后就是灼烧般的炙热，整个人都烧了起来, 裸露在外的肌肤渐渐红了。
　　被整个人浸泡进玻璃缺中的姬长青，就像是坐在古代牢车中, 四肢被牢牢禁锢住, 只有一颗脑袋露出来。
　　她紧闭双眼，默默运转锻体功法。在心里暗暗给自己鼓劲，没问题的，这捞什么子修复药剂，不就是重新锻体, 破而后立么？
　　稳定, 你能行的！
　　成了, 就能更上一层楼！
　　万一没成？不，不存在的, 一定可以！
　　饶是给自己脑海里塞满了惊叹号，当药力开始发挥，被她引导到全身, 开始炼肉的时候，那种麻麻痒痒犹如万蚁啃噬的感觉，还是让她忍不住微微颤抖。
　　她不知道这药力到底到什么程度, 不过也完全不虚, 炼完血肉就炼筋络穴窍，如果能趁此机会，多打通些穴窍就更好了！
　　即使这药力足够强悍，她还能炼骨炼脏，谁怕谁啊？！
　　喝进去的药剂, 药力自内而外地散发，即使大部分被她及时引导出去，但也有小部分在洗涮她的内脏。
　　那是什么样的感觉呢？像是被梳洗酷刑一遍遍洗涮，又象是烈火一遍遍灼烧，来自脏器的疼痛，让她额头开始见汗，五官扭曲到狰狞。
　　她在心里暗叫一声糟了，没想到这个内服的玩意儿这么蛮横爆烈，就像是吞进去一包□□一样。
　　但也现在也没办法了，她咬了咬牙，只能冒险一心二用，小半心思放在炼血肉上，大半心思放在炼脏器上。不需要这一次全部炼成，只要将残留在内的那部分药力一次次地炼进去，强化脏器。
　　没办法，炼血炼肉这一层次的功法她熟，但是炼骨炼脏这一层次的功法，她知道，但还没到这一步的时候就挂了。
　　浸泡着的药液，浸入到血肉中的速度渐渐加快。
　　于外，从万蚁啃噬升级为万针刺肉，于内，脏器上的疼痛，从洗涮的痛楚，升级到锤炼，在内部脏器这种痛到让人只想自我了断的痛楚中，血肉上那点万针加身的痛楚，居然就成了挠痒痒了。
　　她在痛苦的时候，外面一个糙汉带着四个像模像样的小鲜肉，五个人两眼放光地盯着即时监测仪上面飞快刷新的数据，一个个激动得像是追星的狂热粉丝。
　　“内脏创伤程度九级，血肉活性上涨27%！”
　　“疼痛等级突破10级了。”
　　“精神波动突破黄色警戒，啊，转红了！”
　　……
　　不过他们也只是瞎逼逼而已，完全没有采取任何措施的打算。
　　糙汉大佬很是稳得住，他看着各项指标，简直就像是看梦中情人那么痴迷，喃喃道：“果然这一次更好了。”
　　他已经改良了许多次了，从第一次各项指标瞬间爆表，下一刻试药人就在他面前炸成一团血泥开始，慢慢到试药人能坚持一个小时，一天……再到上次的七天。
　　至少最近这九次试验，试药人没有炸成一团血泥啊。
　　都是痛到发疯发狂，然后活生生痛死的。
　　现在这个指标就好看多了。
　　都开始三个小时了，指标都没有全线飘红。
　　他若有所思地看看紧闭双眼，浑身都在颤抖的姬长青。他心里清楚，这是药力变温和了一点点，最有可能做到这一点的，是姬长青要加进来去的四味药物。
　　不过，这四味药物的制作提炼以及用量，是她自己完成的。
　　如果说他之前有四五分的想头，希望自己的药剂能够成功。现在倒是有十二分的期望，期望不管成不成功，姬长青都真的能够留下一条小命啊！
　　不然这药物的制作提炼如何操作，他还不知道呢！
　　一老四小痴迷狂热地盯了监测仪近六个小时，发现内脏创伤等级一直居高不下，但波动并不激烈；疼痛等级却是在持续攀升，那绝对是超过了99.99%的人的忍耐阀值。
　　此前的试药人，在这样的疼痛等级下，早就已经疯了。
　　最令大家瞩目的精神力波动是唯一进入红色警戒区的指标，而正是因为它一直在红色警戒区，却总是冲不破临界值，这才让人奇怪。
　　每次精神力激烈波动，大家都紧张得连呼吸都暂停了，以为这个势头的话，说不定分分钟就冲破临界值，姬长青要失去意识或者要发疯了。但在下一瞬间，这个浪头就会被狠狠打了下来。
　　就象是，她总能保持住最后一丝清醒。
　　不过这是好事。
　　能保持清醒，就表示她还能够有意识地引导能量去修复身体，而不是放任能量横冲直撞。
　　他们也不是只有这件事情要干的，盯了六个小时，就只留下一个人守着，其他人先去忙活其他事了。
　　八个小时后，糙汉大佬和另一名要换班的学生再次过来。
　　糙汉看了一眼监测仪，精神力波动还是一浪比一浪激烈地试图冲破临界值，但是统统都被镇压了。
　　这一次，轮到疼痛等级令人瞩目了。
　　“这个疼痛等级，已经超过此前的最高值了。”大佬目光幽深，心里有些失望。
　　疼痛等级超过了最高值，姬长青还没发疯。这说明什么？
　　说明他的实验其实这一次也已经失败了。
　　只是由于试药人的特殊性，所以还能继续下去。
　　这是特例。
　　特例，就意味着不可复制，所以它已经失败了。
　　大佬刹那间，觉得这所有的一切，都索然无味。
　　他惆怅地看看监测仪，再看看姬长青，浑身紊绕着低气压。胡子头发连成一片几乎都看不清楚的糙脸上，居然露出委屈的神色。
　　两个学生打了个寒颤，尽力装作若无其事地转过脸去。
　　一转过去，目光落在姬长青的身上。
　　两个人同时低呼一声：“吐血了！”
　　三个人齐齐过去。
　　离得近了，糙汉大佬脸色一变：“不单是血，这是内脏碎片。”
　　三个人再齐刷刷地去盯监测仪。
　　内脏创伤等级，终于不甘寂寞，跟精神力波动一起激烈波动起来。
　　它的波动路线跟精神力的不太一样。
　　精神力的波动，是一直在红色警戒区内，一直高位震荡，死活突破不了临界点。
　　内脏创伤等级却是在死亡线上反复横跳。
　　前一刻创伤等级跳到妥妥的死亡线上，下一刻，就又跳回来，死而复生。
　　“所以，这是先破后立？不断破坏，又不断修复？生机不绝，修复不停？”糙汉大佬喃喃道。一扫方才的了无生趣，眼里的光芒，亮得就快要将他的学生闪瞎了。
　　“哈哈，我知道了！”他兴奋起来，一阵风般冲了出去，没一会，就又跑了回来：“轮值的人给她清理一下，内脏碎片按先后顺序放置，血液也是。”
　　四个学生轮值，每人守8个小时。在每个人都守过5轮后，姬长青的各项指标，除了血肉活性在稳定提升之外，其他各项依然是在激烈波动反复横跳。
　　但这是好事。指标稳定地紊乱着，也是一种稳定。
　　表示她已经能初步控制住药力能量，维持一个微妙的平衡状态。
　　虽然她时不时还是会吐血吐内脏碎片。
　　而她浸泡的药液，因为毛细血管反复爆裂，已经成了浅浅的红色。
　　经过检测，药效已经被吸收了九成九之后，糙汉大佬心痛地给她换了一缸药液。
　　他们像是照顾植物人一样照顾姬长青，每天的通过鼻饲方式，给她补充流质高能量食物。
　　又一个5轮过去后，姬长青从原来总是痛得颤抖，变成痛得抽搐。
　　这一次她浸泡的药液，变得不太一样了。上一次是血腥气，这一次的味道与颜色就不敢恭维了。
　　有黑色的污垢，红色的血液，甚至还有一些油污。
　　大家皱着眉，给她再换了一缸药液。
　　除了早就看破一切的糙汉大佬之外，四个学生都非常兴奋。
　　姬长青可是打破这个药剂的坚持天数了，而且，指标也都没到临界点。
　　甚至在往好的方向转变。她的血肉活性曾经短暂地冲破了100%，然后又缓缓下滑，在增强75%的数值稳定了下来。内脏创伤等级也下降了，从九级到四级，并且还在缓慢稳定的下降中，不再吓人的一边吐血一边吐内脏碎片了。
　　说不得，这一次就运气爆棚成功了呢？！
　　第三缸药液没有坚持到第三个5轮结束，在大家轮换了4轮之后，姬长青就睁开了双眼。
　　托糙汉大佬特别大方的福，给她换了三缸药液——这才让她顺利地将血肉筋络都炼成了，同时冲开的穴窍达到1080个。
　　骨骼和脏器她本来就没打算动的，可惜人算不如天算，为了苟住，只能冒险对内部脏器初步炼了一下，在判断能顶得住药力冲涮后，就停了下来。
　　她现在1080个穴窍，只填满了不到三分之一，但已经觉得自己充满了力量。
　　特别想锤爆这群狗东西的狗头！拿她当毛线球来玩耍！
　　但是，也只能想想而已。
　　见她清醒过来，知道自己已经失败了的大佬没有露面，只让当值的学生给姬长青取好所有一切能采集的样本，做了一系列的检查，
　　等做好这些后，姬长青才被放去洗漱用餐。
　　然后就是大佬召见，仔细问了全部过程中的感受，变化，如何应对的等等，事无巨细，反复地问。姬长青自然也不会全盘托出，其他问题可以如实回答，有关功法的问题就含糊其辞混过去。
　　糙汉大佬也没有为难她，但也没有什么特别表示——他还心痛着自己亏惨了呢，姬长青的学费远远抵不过他在她身上耗费的资源。
　　看见她的脸，就觉得是对自己的嘲讽。正好五月之期已到，自然是爽快地让她离开了。
　　即使顺利修复并且对资质有了改善，但是持续了将近20天的折磨消耗也不是假的，姬长青一路警惕着，直到回到星隐大佬的地盘，才放松下来，倒头就睡。
　　这一觉睡了将近20个小时，她醒过来后，医生就告诉她，她现在气血充足，身强体健，连以前因为经常性被毒打的暗伤都好了。
　　跟她情况相反，何庆之的情况就很不好，他身上被打成了筛子，但每一次都避开了要害，生命危险倒是没有，就是对身体的伤害挺大的，很多处枪伤都是反复创伤，身体自愈能力被破坏，需要至少一周时间疗养。
　　两个人就凑在一起交流起学习心得来。
　　何庆之很羡慕姬长青活蹦乱跳隐伤全消，说起自己的遭遇就是一把辛酸泪：“每天都在玩拆枪装枪，还有如何利用手边一切材料自制枪械。”
　　想起每天都活在枪口下的压力与焦虑恐惧，他沉痛地道：“每次都会派一个人陪练，从时间、完成度、杀伤力、持久度来判定优胜，输的那个人要挨一枪。”
　　姬长青心想，难道会被打成筛子了。
　　“每次挨一枪？”要是按她在那边试药制药解毒的学习强度，他怕不是第一天就被人打死了。
　　何庆之摇摇头：“那把被他们称为审判之枪的，满弹12发，只装两发。”
　　姬长青懂了。那就是不赌命的俄罗斯□□赌，输了就开一枪，碰上有子弹的那一轮，就惨了。
　　这么想想，也不算太惨。
　　何庆之觉得自己很惨，强调道：“他们真的很厉害！最多的一天，我挨了八枪。”
　　所以你要抓紧时间练习手速啊！
　　对于最多一天挨了八枪的队友，姬长青一脸木然地道：“我一共试了118种药，有21次生命垂危差点救不回来，满4个月的时候，根基被毁。”
　　何庆之顿时卖不出惨来。
　　在一个比你惨很多的人面前，突然觉得自己虽然每天都被在身上打出几个孔来，但好像算是幸运了？
　　“可是你现在……”比之前更牲口了啊！
　　“哦。这是冒着爆体被炸成一团肉泥的风险，试了最后一种药，侥幸捡回一条命来。”
　　刀不割在自己身上，就不知道痛。即使姬长青前面惨得一逼，可是最后峰回路转，喜提大丰收。
　　何庆之还是顽强地对她表示了祝贺：“因祸得福，也是幸事。”
　　姬长青没有表情的脸上，缓缓地，缓缓地，缓缓地勾出一个渗人的笑容：“相信我，你不会想尝试的。”
　　更多的，她也没再说了。
　　反正就算何庆之想重走一遍她美强惨的路，也不会有机会的。
　　亏本生意谁还愿意做两回呢？
　　退一万步说，即使大佬秉持着为了研究可以奉献牺牲一切的精神，九成九的可能，走到最后，发现那会是一条死路。


第107章 星隐有光09
　　为了活着, 两个人还是可以很和谐友爱的。
　　接下来的六天里，都在疯狂地给彼此补习。
　　只是理论知识可以强行补上去，动手能力却不行。
　　第八天, 同样有人过来分别接走他们。
　　相比起糙汉大佬一出手就搞死了几千万人，这位嘴炮流搞死的人连零头都算不上。
　　问题是, 大家显而易见的, 对这位嘴炮流更为忌惮。
　　好歹糙汉大佬其实是一个太过纯粹地沉迷于研究的人，如果不是专挑他暴躁的点去烦他，他是连眼神都不会分给你的人。
　　嘴炮流却不一样。他做事随心所欲，也不用你去惹他，别人的喜怒哀乐, 生死荣辱, 对他来说, 只是找个乐子。
　　随机挑选人员，犹如命运挑选事件。
　　而且, 他首尾做得很干净，只是闲谈几句，语带暗示, 挑拨一二，将人内心暗藏的阴暗释放出来。
　　因他而死了近百人的时候，一个新人闲着无聊整理凶案数据, 赫然发现, 这近百起案子，唯一的共同点，就是这些人都曾与他有交集，办案的人员才对他起了怀疑。
　　但查了他两年多，怀疑变成确定, 却依然毫无办法。以他对心理学的超秀，对语言的运用，明明你知道他是在将人推向深渊，律法上却无法将他定罪。
　　一直到，将他定为sss级潜在危险分子，递交到和平与发展特别稽查部。
　　和平与发展特别稽查部将这个任务交给星隐，本意是让星隐盯着人，率先排查他接触过的人，谨防他出手。
　　星隐的人盯了一年多，确实将这个家伙出手成功率降低了七成，但大家都很烦躁，将这个任务当成皮球般踢来踢去。
　　然后这个任务就落到这位蹲在圜土监狱的大佬手上。他嫌被动防御特别没意思，就专门针对这位嘴炮流设计安排了一个计划。
　　这个计划非常简单粗暴，他就安排手底下的人假装替□□道，给受害者家属泄愤，轮流殴打这位嘴炮流。一边打一边嚷嚷，将这货挑拨的事情讲一遍。
　　打得也不重，专往脸上招呼，连轻伤都不算，警察过来按条例也只是罚款。
　　但是一来二去的，嘴炮流的名声就坏得不能再坏了。
　　毕竟陆陆续续百多起案子，又是实锤的他曾与犯案者有过接触。没有证据将他定罪，还不能心有怀疑的受害者家属过来暴打一顿唾骂一番出气么？
　　有两百多的受害人呢，按天打，都能打得人怀疑人生。
　　请保镖，保镖的身手能赶得上星隐的人吗？
　　不出门的话，通过网络来搞事，刚挑起点兴趣，就会有人去友情提醒被挑拨的人，你对面的人是个大魔王，用这样的手法都搞死了百多人，还有一票人在牢里蹲呢，你是想死吗？
　　前面被死盯着的时候，屡屡失手已经够让人焦躁了，现在还变本加厉，搞得原本沉迷的游戏根本进行不下去，嘴炮流的心态终于崩了。
　　星隐这位大佬就趁机逼得他投案自首认罪，表示监狱欢迎你，在这里，你还可以继续玩游戏。
　　被搞了两年的嘴炮流一时昏了头，就自投罗网了。
　　这些内情，姬长青和何庆之此前就做过功课，了解了一下的。
　　等真见到嘴炮打天下的这货时，姬长青才恍然，包装对一个人来说，有多重要。
　　这个人的脸和身型，甚至连笑容衣着，言行举止，说话的音量与速度，无一不是卡着最易获得别人好感的标准来的。
　　亲和力MAX！可信度MAX！
　　简而言之，这个人就是长在大众的好感点上。
　　看他的脸，听他说话，就觉得好有道理。
　　姬长青心下喟叹，这种活生生的反社会人格，都这么有追求，为了达到目标，对自己的业务能力要求严苛。
　　身为普通人，还有什么理由不努力呢？绝对应该更加努力啊，不然就只能成为反派的一个乐子。
　　这位大佬的授课过程别具一格，他的案例分析都是自己曾经暗搓搓推动发展的案子。
　　“言语可动人，亦可杀人。”大佬笑得让人如沐春风，说的话却很凶残：“人的判断其实是非常不客观的，只要你窥破了他最隐秘的黑暗，引导一下，他就会反复地帮助你找出更多的证据来论证。”
　　他调出一个案子：“这个，是有一天在餐厅吃饭遇到的。当时他和以前旧识一起吃饭，言谈中提到另一个同学毕业时去的一家刚起步的小公司，结果七八年过去，那家小公司越做越大，他们的同学摇身一变身家过亿。”
　　这个人的旧识倒是单纯羡慕一下别人的机遇，唏嘘一下：“也就是他家底子不错，他折腾得起。像我们就不行了，当然是看哪家给的薪资高就去哪家了。不过你也不差啦，伍德一直欣赏提拔你，也算是站稳脚跟了。”
　　然后，他就听到这个人干巴巴地应了声：“是啊。”
　　这是一个家境一般的男人，因为被富二代同学赏识，一路培养提拔，事业上也算是小有所成的故事。
　　当他们的同学，率先达成身家过亿跨越阶层之时，燃起了他的不甘与不满。
　　不甘，是当时他那位同学，当时也有邀请过他一起去那家公司。
　　不满，是因为他当时选择了薪资待遇更好的伍德家的公司。
　　“我只是跟他随意聊了两句，说起最近在看的书。”
　　当然啦，那本书里面，有一个配角富二代，出于妒忌出身普通但个人极其优秀出色的同学，故意接近他，拉拢他，让他为自己卖命。甚至在压不住他日渐出色的同学时，还暗中指使人栽赃，将人送到监狱里去。
　　“那个蠢货就上演了疑邻盗斧的戏码呐。”
　　嘴炮流颇为自得，他就是陆续给人推荐了几本书，还聊了下读后感而已。最终这个人按照某本悬疑推理小说上的方法，谋杀了那位照拂他良多的富二代同学。
　　“一个人的出身、经历、能力、心性、忌惮什么，都可以观察出来的。”他指点姬长青去观察辨别细节所在。
　　姬长青觉得这货嘛，三观什么的真的挺一言难尽的，但是在心理学和嘴炮这两方面，真的是出神入化。
　　所以她还是挺用心地在学的。至于这货在授课过程中夹带私货想要给她洗脑挑拨离间之类的，她的原则就是：
　　糖衣吃掉，炮弹不要！
　　这位偶尔抱怨两句星隐那位大佬，她表示这挺正常的，毕竟那位将他坑得可惨了。
　　可是，要是想通过嘴炮来挑起她的不满，当他手中枪去对付人，没门！
　　在课程接近尾声的时候，嘴炮流不得不承认，自己这一次，可真是踢到铁板了。
　　不管他怎么说，姬长青都是左耳进右耳出，反正不听不听王八念经。
　　他绝不相信自己的业务能力会这么差！
　　思来想去，辗转反侧，各方收集相关资料信息，最后大胆地得出一个推测。
　　“你拥有初心勋章？”
　　姬长青抬眼看他：“初心勋章？它很厉害？都有什么用？”
　　嘴炮流“哼”了一声，不怀好意地道：“不忘初心，方得始终。嗯，你可以这样理解，好人不易堕落，坏人难以改正。”
　　姬长青默了默。
　　获得初心勋章后，随着她的修为等级渐升，对人的善意恶意越发敏感。在糙汉大佬那里，她几乎感受不到恶意，全是满满的善意。
　　结果还是被坑得一脸血。
　　后来想想，大概是那几个奇葩发自内心地希望自己身强体健地活着，这样试药活动才能做到可持续发展。对方满心满眼的，都希望她好好活着，又没有要一心想搞死搞残她，当然感受不出来了。
　　换成这里，无论是嘴炮流和他名为学生实为手下的人，都对她恶意满满，整天想着坑害她，利用她，只求挑拨成功让她出手，随便谁死无所谓。
　　即使演技再高又有何用？面上装得再诚挚有礼温和贴心，好歹你将恶意收一收再来说为你好吧？
　　她又不是只看表面文章的憨憨！
　　嘴炮流的话幽幽传入耳中：“那家伙肯定知道你有这个，所以才装出得像模像样的。你可能不知道，他最喜欢的，就是看着好人渐渐变态，彻底堕落。”
　　“可能吧。”姬长青含笑看他：“他居然一直留着你，给予你庇护。唔，你有什么值得他花心思的呢？帮着他套取情报策反对家？不断地挑拨其他人去找他麻烦带给他乐子？”
　　这还是姬长青五个月来，看到嘴炮流首次变了脸色。
　　嗯，干得好，所以她猜得对。
　　她其实挺好奇的，这个心机boy，反社会人格，专注于提高自己以口舌杀人的业务能力。这种能力，进了监狱，其实没多少活路的。
　　但是他一直活得好好的，那肯定是有用处。
　　她就大胆猜了一猜，星隐那位大佬是利用他的能力去审讯策反，套取情报。
　　作为交换，大佬让他在监狱里过得自由自在。
　　姬长青觉得自己又学到了。
　　不拘一格降人才啊，只要用得好，渣宰也是能为国立功的，还特别好用！
　　这五个月的时间里，她算是学会了如何搅风搅雨，无风三尺浪。没有无用的学问，只有不会用的人！这些东西，嘴炮流用来找乐子一步步挑唆别人杀人，她作为星隐一员，用这一套，就是借刀杀敌啊！
　　至于对方是不是罪不至死这些，她早就不纠结了，立场决定一切嘛。
　　再一次回到星隐大佬的地盘，同门难姐难弟再聚首。
　　何庆之依然是一身伤，姬长青依然精神焕发毫发无伤。
　　对比这强烈，令人不由得为何庆之掬一把心酸泪。
　　何庆之强撑伤体，继续互相学习共同进步。
　　这个杀手榜NO.3根本打开了他新世界的大门！裤档藏雷算什么？在顶尖杀手的眼里，万物皆可成为杀人利器。
　　他过去后，第一时间，就是认清背好人体的致命处，然后才是跟着大佬学习如何出手，最后，是怎么样越过重重障碍将武器带进去，再带出来，还让人查不出来。
　　“怪不得要先去枪械大佬那边学习，第二个才是到她那边去呢！将一团散乱的安全零件带进去拆装重组真的很重要！”何庆之说话时激动的语气像极了脑残粉。
　　看他这副样子，姬长青还挺担心他会被嘴炮流洗脑成功的。
　　在平铺直叙大约讲了下自己这一次的学习经历之后，提醒了何庆之一句：“这货就是唯恐天下不乱，做什么都当是乐子，他的恶意与敌意是针对所有人的，你要心里有数。”
　　她略过了初心勋章的事没提，但总是忍不住自己琢磨这事。
　　看样子，初心勋章并不是什么易得的东西，尤其是还能从游戏中映进现实，那可真是太玄幻了！
　　更玄幻的是，她稀里糊涂地得了这个东西，想破脑袋都想不出来因由在哪？
　　像这种玄幻的东西，就算是要获得，应该也是在修真副本世界里更易得吧？明明她跟第一在那个世界里，兢兢业业地，一直没有忘记任务目标，最后连命都搭上了。
　　想到这里，她的眼神突然凝住了。
　　说到将命都搭上了，获得初心勋章的那一次，也是挂了的。
　　她们当时也是兢兢业业地在为完成任务而努力，要说有哪里不一样，那大概是，俞之瑶也在吧。
　　她按住跳动加速的心，脑里闪过一个荒雇绝伦的猜想。
　　要是这个猜想成真，俞之瑶可能是……
　　没文化的人称之为天道亲闺女。
　　有文化的人，称之为：手握王爵，口含天宪！


第108章 星隐有光10
　　怀疑俞之瑶手握王爵口含天宪之后, 姬长青陷入了一个比歌德巴赫猜想还要复杂的猜想中。
　　那就是，她爱不爱我之终极大猜想！
　　说爱吧，还那么凶残地搞死她！说不爱吧, 暗搓搓地让她得了个初心勋章是怎么回事？
　　可恨的是这女人脑回路跟正常人不太一样，送了人家半打衬衫之后, 就杳无音讯查无此人了, 活脱脱的“撩完就跑真刺激”。
　　渣女！
　　想着想着，正荡漾着的人突然被积极求学的何庆之打断。
　　残忍无情地提醒她，别在那荡漾了，爱不爱的，且得有命留下再说吧！
　　现在重要的是情情爱爱吗？
　　不是, 是命啊！
　　于是, 姬长青瞪了辣鸡何庆之一眼, 在心里骂了无数遍“MDZZ”，就, 快乐地投入到学习中了！
　　第三个回合，他们两人分离了五个月后再聚首，心里眼里都是对对方的质疑。
　　姬长青心里想的是, 枪/械拆装的训练，还有利用手边一切材料自制枪/械这些，虽然不赌命的俄罗斯□□赌有点变态, 但也不至于惨成这样啊？！
　　是这狗东西骗了我, 还是我太聪明了补习过一周的理论知识就能分分钟上手，还是说这狗东西资质太差了？！
　　虽然她常挨枪子儿，但是她也没让对方太好过，从原来的一九分，到最后的四六分, 总之不能光她一个人挨枪子儿！
　　何庆之心里想的是，MD姬长青一定是骗了我！讲得那么惨，最终能开出一个大礼包，可是我没有！
　　我只有惨！
　　他这一次过去，糙汉大佬及他的学生们，下手特别有分寸，惨是惨的，但没有损毁根基的风险。
　　当然啦，糙汉大佬也没让他试修复药剂。
　　所以他这一次还是吊着一口气回来的。
　　正等着星隐大佬地盘上的医生给他解除所有负面状态，好好养一段时间，才能去遭受嘴炮流的洗礼。
　　这一次，不知道是因为他们已经没有新东西交流了，还是觉得时间紧迫。星隐大佬很快就将姬长青送去杀手榜NO.3那里受虐了。
　　独留何庆之在那躺平任嘲。
　　每次都是他躺，姬长青神完气足。哪怕是心知肚明那四个家伙都足够变态，但在这鲜明对比下，大家还是忍不住升起那么一点点想法：
　　何庆之也太废了吧？
　　何庆之：……
　　有一句话，不知当不当说？
　　我只是因为不够变态，所以才总显得跟你们格格不入！
　　但这一次，两个人的课程都没上到最后。
　　眼看着何庆之刑期将满，矿区里便恰逢其时地出了事。
　　在拥挤窘迫的货舱中醒来的时候，何庆之这一年多以来，第一次看到姬长青遍体鳞伤的凄惨模样。
　　他在心里想，原来她也并不总是游刃有余的，而只是能在最后挽回局面。
　　出于同学情也罢，出于战友情也罢，他还是在有限的条件下，替她处理了一下伤口。
　　嘴炮流只虐心，不虐身，因此他只是心头憋着一股气，身上倒没什么伤。
　　他俩被掠走的消息，星隐那位大佬很快就收到了。
　　他前几天就知道，对方要动手了。
　　只不过他也没想过去提醒姬长青和何庆之。
　　他们对自己的处境心知肚明，在时间不确定的情况，越是临近何庆之刑满日期，对方动手的可能就越大。如果这都没做好准备，那也太令人失望了。
　　对方乐见其成将姬长青和何庆之送到他手上，是他用了手段，对方也乐意让那两人多受点折磨。
　　但要说双方对彼此有多信任，那就是一个笑话了。
　　他只是在收到那两货被人打昏当成猪仔一样扛上了货舱的消息后，默默地将两个人从预选队员中勾选出来，转入正式队员名单中。
　　很快就看到审核通过。
　　既然如此，后面的事情就跟他无关了。
　　他轻轻叹了口气。
　　而在联盟和平与发展特别稽查部的某处隐蔽办公点，有人编辑了两条指令，瞬间发送到相关人员手中。
　　一条是：“高度警戒，随时待命。”
　　另一条是：“令俞之瑶出面。”
　　层层转接之后，俞之瑶一脸无奈地跟好几年前已经明确表示了“谢邀，不约”的和平与发展特别稽查部的联系人隔着屏幕大眼瞪小眼。
　　看懂了她眼里丰富内涵的联系人内心是有点小尴尬啦，但表面上淡定地很。
　　“俞之瑶女士，有一件关于姬长青的事情，我们希望得到你的帮助。”
　　联系人内心暗搓搓地想，自己可真是个小机灵鬼，知道诱饵需要第一时间丢出去！
　　至少杜绝了俞之瑶一言不合就挂掉通讯的可能性。
　　他们部门早就知道了，这位谢绝了他们招选的硬茬子，在姬长青身上可是砸了不少的贡献点和信用点呢！
　　既然已经情深意重了，那就继续情深意重下去吧。
　　果然不出所料，俞之瑶“嗯”了一声，淡淡地问道：“什么事？”
　　其实她在心里想的是，姬长青也被招选了？那倒还不错。毕竟她选择了从军，自然是有她的想法，这个部门，勉强也算得上是军队体系。
　　若是如此，倒算是一件幸事。
　　至少她还能有选择的机会。
　　联系人在心里给自己点了个赞，喜滋滋的，果然这招有用！
　　他很诚恳地道：“她正在执行任务，就是需要你出面做一件事情，以家属身份。”
　　俞之瑶挑挑眉：“家属身份？”
　　你们这是造假部门么？
　　她跟姬长青，从法律上来说，可没有一丝一毫的关系。
　　联系人讪笑了一下，叭叭叭地讲了一通，意思就是监狱方面的会出通知给姬长青的家人，希望俞之瑶取得姬长青家人的授权，代为处理此事。
　　俞之瑶有些恍惚。
　　她自然是见过姬长青家人的，以朋友的身份。
　　但是说要联系取得代理权，她有点头痛，还有一点点心虚。
　　毕竟姬长青那件事情闹那么大，性取向问题，在迟来的时间里，相当于全球出柜了吧？
　　她家人极有可能回过味来，这就有点尴尬了。
　　况且，在不允许泄密的情况下，怎么去面对姬长青的家人。
　　坐牢对他们的冲击就很大了，成为失踪人口极有可能死了这种事情，对她父母的打击只会更大。
　　不过这也不是什么太麻烦的事情，她点了点头，表示自己知道了：“我会和克莱尔联系的。”
　　这些官方行文，一定会通过克莱尔的，到时候让克莱尔跟姬长青的家人建议找她代理，然后取得授权文件。既不用面对尴尬情景，也能解决问题。
　　简直完美！
　　这事她既然应该了下来，联系她的人也只是随口说了个时间节点，就高高兴兴地结束通讯。
　　俞之瑶低垂着眼想了一会，不由得轻叹一声。
　　算了，真是欠了你的了。
　　反正也不差这一回了。
　　在圜土监狱的官方行文中，姬长青和何庆之是失踪人士。
　　意思是，在这次的矿井事故中，这两个人可能是死了的，但是我们没有找到他们的尸体。地下矿井情况复杂，牵一发而动全身，我们也不敢自专，你们给个准话吧？
　　他们常用这种手法，过一段时间，就给个骨头架子，完事了。
　　在他们看来，姬长青一个土包子，之前克莱尔出面请律师给她打官司，那只是碍于颜面嘛，毕竟她出自蓝星，克莱尔又是代理蓝星事宜的政务官。
　　但是这种在监狱里出了意外，除了家人，还能有谁替她出头呢？
　　可是姬长青的家人连蓝星都没能出来呢，怕什么？
　　至于何庆之，他已经是家族弃子了，更没人来追究了。
　　他们想得挺美的，然后就被俞之瑶反手将脸都抽肿了。
　　一事不烦二主，俞之瑶还是请了原来的那位律师。
　　在圜土监狱向此次事故失踪人员家属发出通知后，不到两个月，律师就找上门来了，表示活要见人死要见尸，你们这个监狱，这个矿区，出事的频率未免也太高了吧？
　　咱们法庭上见！
　　告不死你！
　　然后问题就来了，为什么不同狱区的人，会在同一个矿井中？
　　分狱区难道是分着玩的吗？
　　反正这位律师在联盟上出了名的难缠，监狱方面难免有些慌了，只好向上请示，救命啊，不是说这俩货没人管的吗？现在这么硬核的，究竟是谁在给她出头？
　　更为致命的是，这位律师很狡猾，他不仅是为姬长青一个人告，他还联合了其他失踪人员的家属呢！
　　不需要给钱，有人帮着出头，这些家属自然是没问题的，暗地里，还希望这个律师能给力一点，多争取一些赔偿呢。
　　何家本来想保持沉默的，可是这货贱兮兮地说就差你们何家了。
　　只好含泪装作悲痛的样子，告，我们一定告！
　　他们跟监狱方的人有着同一个疑问，TMD到底是谁这么硬核，为姬长青出头!
　　幕后的人收到消息，立马就行动起来，想将事情压下去。
　　结果怎么压都压不下去，反而得了一个消息，最顶层那一拨人对此事十分关注，已经不公开地表态应该好好查一查这是怎么回事了。
　　这些人一下就慌了神，内部就先分裂了。
　　一部分人埋怨就不应该为了一个死去的蠢货搞这么多事。说什么的都有。
　　比如说当年姬长青能够请得到那位律师打官司，还打得这么花样百出，就应该知道她肯定有靠山啦，为什么还要去跟她死磕呢？在监狱里虐也虐了，差不多就得了，还死活要将人弄出去！
　　现在好了吧，人家的后台穷追猛打，连最上面的那几个人都发话了，真要彻查，圜土监狱那点事万一被查出来了呢？再一个万一，他们通过监狱顺藤摸瓜再追查下去呢？谁扛得住？
　　另一部分人气了个倒仰。你们那么能，就不要事后诸葛亮啊，当年不见你反对，出事了猛甩锅有什么意思呢？
　　难道这样互相推诿指责，等查出来后，你们就能跑得了？
　　两边的人吵着特别热闹。
　　最后，还是何家的人咬咬牙给了建议。
　　开弓没有回头箭，一时半会的，他们也查不到那么深，咱们赶紧的，将计划提前吧！
　　只是心中难免肉痛。这么仓促，就无法像之前计划的那样，做得处处周全了。
　　想到会有一大批弃子，而这些要被咬牙放弃的人，其实都是他们这些年努力积攒着，为了到那边能够更进一步的根基啊！
　　每多损失一批，就表明他们对那边的价值缩水一些。按照计划提前预估出来的损失，说不准他们到那边后，过得连如今都不如呢！
　　想想就觉得好造孽，早知如此，当初又何必呢？
　　只是事到如今，也容不得他们回头了。
　　每每想到前途无亮的将来，他们就忍不住咒骂替姬长青出头找事的人。
　　等到终于搞清楚，俞之瑶是谁，什么身份的时候，他们心里暗恨。
　　你一个前女友，又不是正义之友，好好地在科学院呆着，做做研究走你的青云路不好吗？为什么非要搅合进来，如此硬核地替她出头。
　　难道姬长青那货还是十大未解之谜不成，让你如此痴迷？！


第109章 星隐有光11
　　在这些家伙日常咒骂俞之瑶, 一边手忙脚乱地扫尾的时候，姬长青和何庆之正在进行荒野求生。
　　他们一直困在暗无天日的货舱中，只有临时洗手间以及货舱的顶上以及舱壁上安有几盏灯光微弱的夜灯。
　　勉强不至于伸手不见五指。
　　看起来这伙人是常干这种将人当货物的事情。货舱改建过, 三层的架子床，60公分宽200公分长的窄长床板, 整个货舱, 挤挤挨挨的挤满了人，数一数床位，居然有将近六千人。
　　货舱一天只给一顿饭。怎么说呢，让他们这些“货物”饿着，更符合押运人员的利益。面对一群饿得手脚无力的壮汉, 总比面对一群身强体壮身手不错的壮汉要来得安全。
　　姬长青和何庆之暗中交流过, 这里面的人, 只有三千出头是圜土监狱的人，应该是这一年积攒下来, 被用各种方式失踪或者死亡的人员。
　　有将近三千人，可能是来自其他监狱，也可能是来自各个星球, 被随机捕猎。
　　因为两者之间径渭分明。
　　监狱里出来的人，齐刷刷的都是正值壮年的人，麻木而冷漠；而另外的三千来人, 却是男女老幼都有, 有麻木，有冷漠，更多的是惊惶不安。
　　她总觉得，联盟科技发达到这种地步，人口买卖这种玩意儿, 应该早就被杜绝了。
　　没想到在这里遭遇了。
　　何庆之小声给她解释：“这些应该是星际海盗劫掠过来的。”
　　正常人肯定不敢在联盟星球上干掳劫人这种事情的，即使大家有黑客高手截住光脑的讯号也不行。掳人容易，但是在联盟，买卖人/口，买方和卖方同罪，没有够硬的背景撑着，谁那么想不开要干这事呢？
　　很容易翻车的，一旦翻车，一死就死一串。
　　没有个人买家，也就只能是组织之间交易了。
　　组织的话，首选当然是星际海盗。星海茫茫，劫掠商船，抢了人家的财物，顺便再将人家当成货物再卖一遍也是使得的。
　　这里面打个时间差，联盟要追查搜救，难度就大很多了。
　　更何况，这些人口，绝大部分都是送到帝国去的，那边出得起价，又无后顾之忧，何必在联盟留隐患呢？
　　姬长青目光发沉：“拉支队伍专门打星际海盗黑吃黑其实也挺有意思的。”
　　何庆之不由笑了。
　　“那得舍弃一切。你能舍？”亡命之徒不好做，大家的牵绊太多。
　　更何况，能够对星际海盗黑吃黑的队伍哪有那么好拉得起来，也不容易养。
　　“在军队，也是有很多机会领兵剿杀星际海盗的。我记得谢尔少将就是在带队剿杀星际海盗的时候，发现你们星球的。”
　　姬长青没再说什么，总不能跟何庆之说，她觉得一炮轰死这些恶事做尽的星际海盗实在是对他们太仁慈了么？
　　不得不说，联盟的人体质实在太好。虽然居住环境恶劣，每天还只有一顿饭，也还是熬得住，没出什么大问题。
　　就连初初遍体鳞伤的姬长青，都顽强地活蹦乱跳着，没有因为伤口感染死在路上。
　　算着日子，大约走了86天的时候，这艘载货舰船忽然降落荒星。
　　一个个面黄肌瘦皮包骨的“猪仔”被赶出货船，被一队队持枪的人驱赶着，在气候与环境极其恶劣的荒星上谋生。
　　这颗荒星重力是宜居星球比如蓝星的1.8倍，不起风的时候让人觉得自己是个秤砣沉甸甸的，一刮起风来就飞沙走石让人觉得自己像个风筝轻飘飘的。
　　简直是冰火两重天的体验！
　　圜土监狱出来的人还好，毕竟都是体术七级以上的，虽然艰难一些，但也能在荒星上结伴行走。
　　另外那些被星际海盗劫掠转手的普通人就狼狈多了，大部人都在六级以下，男女老幼都有，刮一阵妖风，就会凭空消失几个人，上天和太阳肩并肩。
　　傍晚回舱的时候，清点人数，发现少了十几个人，负责清点的人不以为然，结果汇报上去的，他们这一次的领头脸色有些难看。
　　晚上，姬长青和何庆之两人通过通风管道，分头去摸索这艘货船。
　　她判断了一下方向，谨慎而缓慢地向驾驶舱的方向爬过去。
　　谢天谢地这群人让他们荒野求生，她难得混了个饭饱，终于不再饿得整个人犹如行走在云端。
　　她向前爬了约莫十几二十分钟，听到有人说话的声音，赶忙停了下来，将耳朵贴紧，仔细倾听。
　　“什么都让我们做，那边的人呢？钱他们要多拿，活一点都不干！”
　　“好了，别讲这些傻话，没有他们，我们早就被生吞了。”
　　“好好的干嘛停在这里？现在的东西可只够一个月了。”
　　“是啊，还不好补给。”
　　“在这个鬼地方，让那些猪仔自己找吃的，丢几个不是很正常吗？这也要给我们脸色看？”
　　“难不成要我们去给他们找吃的吗？”
　　“不是说那边的人负责保护我们的安全么，那就让他们一直保护啊？怎么这些猪仔安全变成我们的事了？”
　　……
　　乱七八糟的抱怨，有四五个人一起说话。
　　姬长青知道这些人口中的“那边”，是指另外两艘中型战舰，满载上限三千人的那种。
　　今天是第一次出这艘载货舰船，自然是需要眼观六路耳听八方的。
　　但具体有多少人，暂时还不清楚。
　　等他们牢骚发够了，才有人沉声说道：“够了！这事不难解决。”
　　姬长青听了一小会，直到这位声称不难解决的人说完办法后，令众人散去：“这几天多留意一下，挑好了人我们就轻松多了。”
　　众人嘻嘻哈哈地离开，还不忘拍个彩虹屁表表衷心：
　　“老大就是厉害！”
　　“老大你放心，肯定给你办得妥妥当当的！”
　　……
　　一口也吃不成胖子，同时顾忌到消失太久容易引起有心人的注意，这些人散开后，姬长青就原路退了回去。
　　没多久何庆之也回来了。
　　两个人并没有急着交换情报，等到白天大家出去荒野求生的时候，多的是机会嘛。
　　何必引人注目。
　　不到一周的时间，两人就通过种种方式，对现状有了基本了解。
　　做这样的生意，舰船自然是不敢走正规航线，没有跃迁点，加上一路上躲躲闪闪，他们走了三个月，也还没有走出联盟边界。
　　就在这时，上头通知他们这次交易临时取消，让他们找个地方暂时落脚。
　　这就是他们为什么会降落在荒星上的缘故。
　　只不过，荒星上自然资源并不丰富，这些人也不敢给“货物”们强有力的武器，指望自给自足有些难度。
　　按以往的惯例，他们这批货物顶多再过一个月就能顺利出手了，现在临时取消，就是有了别的用处。
　　要不然这些人也不至于一天少了十几个“货物”就紧张的。
　　这天两个人趁着追踪猎物的时候，凑到一起交换了情报。
　　“这些人自己都不知道为什么要停下来，要在这里等多久。两艘战舰应该是出去采购物资了。”何庆之小声说了他观察到的事情，继尔说出了他的猜测：“如果你发现了一条蛀虫，但一时之间拿不到太多实据，你会怎么做？”
　　逼反。
　　两个人心里同时闪过这样的念头。
　　“应该是他们发难了。”
　　“就是不知道他们做到什么程度。”
　　姬长青笑了笑：“他们知道对方不会放过我们，现在我们在这里了，你说会做到什么程度？”
　　那自然是手段凌厉，逼得蛀虫们越快越好。
　　蛀虫们被逼得手忙脚乱，虑事肯定就不会太周全。原本想带的能带的东西和人，都要重新考虑安排。越忙乱，就越容易出岔子。
　　这也是联盟那边在给他们两个争取一丝机会。
　　蛀虫们因为过于仓促要舍弃大部分按原计划能带走的人和物，为了在叛变后依然有好日子过，手底下就不能没有人。
　　那就只得好好珍惜他们最后一批“货物”了。
　　临时取消交易，也就是应有之义。
　　毕竟从圜土监狱里出来的人，齐刷刷的七级以上，挑挑选选的，也能凑一支战力差不离的队伍。
　　联盟能够给他们两个最后的帮助，也就只有这些了。后面，就全靠他们自己。
　　两个人琢磨着，他们这个任务，要怎么样才能完成得漂亮。
　　那就，先订个小目标？
　　毕竟有目标的指引，才好定具体的行动纲领啊，而不是蒙眼乱撞，撞到一个是一个。
　　但是目标要怎么定，这里面就有讲究了。
　　杀了这一批叛徒？拿到相关证据将他们在联盟所有的线都一下拨掉？
　　还是可以更高远一点呢？
　　何庆之盯了姬长青半天：“当务之急，还是你得换个身份。”
　　Alpha在帝国当然有绝对的性别优势，但如果是一个叫姬长青的女性Alpha，她是绝对没有机会的。
　　说不定对方发现她没死的时，第一件事情就是干掉她。
　　姬长青领悟到了他的意思，侧过脸问他：“你不换？”
　　“不换。”何庆之目光幽深：“我们不一样，我不换比换好。”
　　姬长青表示明白。
　　相比起她来，何庆之对那些人来说，太熟悉了。
　　更何况，“何家未必清白。他们若是一起的话，一定会查我的下落。”
　　没有细查的话，他们换个身份，伪装得好一点，问题不会太大。但若真的细查，还是有风险的。
　　所以，还是姬长青换个身份，他维持现状比较好。
　　Alpha在帝国有绝对的性别优势，Omega当然也是有它的性别优势，何家若是真的一起叛变，绝对是舍不得他这个优质筹码，要费尽心思找回去。
　　两个人又低声商议了一些事情，未了，姬长青认真地对何庆之说：“你要好好保护好自己啊，我们是舍生做任务，不是舍身做任务。”
　　何庆之无语地看着她：“你都在想些什么啊？！”
　　你不知道帝国最令人诰病的就是Alpha可以毫无顾忌地标记Omega吗？他舍个p的身？
　　真舍身了，对标记自己的Alpha会下意识地服从，第一件事情，就是卖了她好吗？！
　　两个人现在掌握的信息有限，商量了一下，宏伟高远的目标先放一边，争取尽快达成第一阶段小目标。
　　选一个目前就是对方队伍里的人，身形差不多，体术等级一样，性别对得上的人，来替编号220702死一死。
　　这样姬长青就能顺利混入对方的队伍中，成为“自己人”，才能慢慢打开局面，能够获得更多的信息。
　　就在这时，不远处传来一声脆响。
　　那是有人踩在过度风化的石头，不小心崩了的动静。
　　姬长青和何庆之脸色大变，内心卧槽了一声，分别从两个方向，一左一右扑了过去！


第110章 星隐有光12
　　“我舅舅是西斯！”
　　两个人飞掠过去, 在按住人的时候，迎面就砸过来这么一句话。
　　姬长青头皮发麻。
　　这种“我爸是xx”的句式啊，意味着麻烦。
　　她不知道西斯是谁。只是, 眼前的人，瘦瘦小小, 营养不良得像个难民, 看起来大概十三四岁的样子，有一股狼崽子的狠劲。
　　但是从他们出现，扑过来按住，这人除了喊这么一句话之外，都没有挣扎。
　　她微转过脸去看何庆之。
　　没办法, 这种句式, 也只能指望何庆之来进行判断了。
　　何庆之的脸色阴晴不定, 看起来很像下一刻就要暴起杀人灭口的模样。
　　“威蕤星叛乱领头的人是奥利弗.费尔曼，安德烈少将殉国。”营养不良, 声称“我舅是西斯”的人，在说这话的时候，浑身颤抖着, 眼里满是恐惧、愤怒、痛苦。
　　这是一个颠覆性消息！惊得姬长青和何庆之按住对方的力道都不自觉地放轻了。
　　联盟公开的结果，是安德烈少将叛变，挟持了威蕤星执政官奥利弗.费尔曼, 最后他的副官夏尔.克洛普射杀了安德烈, 控制了部分军队，才将执政官奥利弗.费尔曼解救出来。
　　最后在联盟援军的帮助下，平息了这一场叛乱。
　　但是在叛乱平息之前，出逃的军政高官不少，被清洗的军政中高层同样也很多。
　　“克洛普？”姬长青若有所思, 转脸问何庆之：“是被我们错手杀掉的那个克洛普么？”
　　何庆之阴着脸点头。
　　这可真是他们俩受苦受难的终极源头。
　　这个夏尔.克洛普是他家族里给他选的那个联姻对象的长兄。威蕤星叛乱平息后，夏尔.克洛普被提为准将，接替了安德烈少将的职位，一年后升为少将，跻身高级将领。
　　也正因为此，何家才会选了克洛普家族作为联姻对象。
　　何庆之缓缓地松开了手，声音像是带了冰渣：“你有证据吗？”
　　“我知道证据藏在哪里。”少年沙哑着声音说道：“奥利弗.费尔曼和他的禽兽长子，强行标记Omega。我姐告诉我证据藏在哪里，安排人送我走之后，就自杀了。”
　　那个专出禽兽的家庭叛变，几乎板上钉钉的要投入帝国的怀抱。被标记的Omega，只要标记她的Alpha在旁，就几乎无法违抗。以他姐姐的骄傲，失去了思想上的独立，还要不由自主地对那贱人千依百顺言听计从一往情深，那还不如死了算了。
　　可是对他来说，父母已经先一步殉难，姐姐就是唯一的亲人，最终也离他远去。
　　简直对费尔曼一家恨到骨子里去了。
　　那一场叛乱，对于威蕤星的普通民众来说，不过是过了一段关闭星网，全球戒严的日子。真正的动荡，是发生在军政中高层，以及他们恰好在威蕤星的家眷。
　　还有那些敏锐地察觉不对，想要千方百计将讯息传递出去的媒体记者。
　　这些人，都悄无声息地变成了死亡数据里的一个数字。
　　有些人，还背负了不属于他们的罪名。
　　“你刚才是怎么避开我们搜查的？”何庆之不动声色地打量了一下四周，这个人藏身的地方，应该是那块风化岩中间那道裂缝，后面靠着小土坡。那道裂缝阴暗逼仄却狭长，成年人的体格肯定塞不进去。
　　这个小家伙单薄瘦弱，倒是能藏得进去，可是没道理一点点动静都洞察不到。就算对方能做到一动不动，但是呼吸、心跳这些，一个小家伙，能那么训练有素么？
　　“舅舅以前送的一个小礼物，给我玩躲猫猫用的。”
　　被炫了一把的姬长青和何庆之一脸冷漠。
　　行吧，你的童年可真是财大气粗，随便一个小礼物都是军工用品。
　　然后小家伙就给他们扔了一个王炸：“这种小东西，我也会做。”
　　姬长青和何庆之终于正眼看他了。
　　在这句话之前，小家伙的价值在于他知道的关于威蕤星叛乱另一个版本，甚至还握有证据。但总得来说，这是情报的价值，而不是他本人的价值。
　　他们两个目前处境很糟糕，说得上朝不保夕要从长计议慢慢挣扎出来。但是如果要带上一个尚未分化的小家伙，这个危险程度就直线飙升。
　　说实话，他们并没有多少把握。
　　现在，小家伙向他们展现了本人就具备相当的价值，表露的是“我可以帮得上忙，不是拖后腿的累赘”之类的意思。
　　“威蕤星叛乱，已经六年了，叛乱平息也四年多了。你一直在逃亡吗？” 姬长青做了一下算术题，一个七八岁的小朋友，他姐姐安排了人护送，结果沦落至此？
　　中间到底发生了什么？
　　小家伙沉默了一下，反过来问她：“你是不是不知道我舅舅是谁？”
　　感觉自己再次被“我爸是xx”句式攻击了姬长青，心想，你舅舅这么NB，怎么平息叛乱好几年，你依然是失踪人口？
　　只是秉持着尊老爱幼的优良传统，她没有开口怼人，转过脸看何庆之。
　　何庆之淡定地给她科普：“西斯是科学院三巨头之一，他唯一的妹妹是位军官，四十二年前因公殉职，她只有一个女儿珀莉，之前在威蕤星政府任职，叛军冲进她和奥利弗.费尔曼长子的婚礼现场，发动叛乱，将出席婚礼的政方和军方中高层一网打尽。”
　　剩下的话不必多说，姬长青就能想得到了。
　　一方是西斯的亲外甥女，亲妈又是殉职的军官，军队方面的人，只要不是当值的，大多数人都是会给个面子出席。另一方呢，是威蕤星最高执政官的长子，政方的人也会捧场出席。
　　再没有比这更适合动手的时机了！
　　他低头看着小家伙：“不过，我只听说珀莉有一个同父异母的妹妹，可没有听说过她有弟弟。”
　　姬长青也低头看着一口一个“我舅舅是西斯”的小家伙。明明刚才还是政治风云，谁知道何庆之突然强行转频道，一下子就跳跃到家庭伦理剧。
　　所以，这是强行碰瓷？
　　小家伙撇撇嘴：“谁告诉你我是男的？我是赛薇亚拉！”
　　那小眼神，就跟在说你是不是瞎？
　　姬长青对于联盟这些复杂的星际时代谱系学没有什么兴趣。在何庆之确认赛薇亚拉身份真实存在后，示意他赶紧问一下关键问题，他们没那么多时间耽搁了。
　　依据赛薇亚拉的说法，他们一家三口去参加婚礼，发生叛乱的时候，安德烈少将和他的副官，恰好和他们一家四口以及费尔曼父子俩在一起的。
　　少将的亲卫们来得很快，赶在叛军之前，将他们一行人带离现场。
　　他们发现警察系统以及城防军都出了问题后，少将要赶回去调派自己手下的驻军，因此双方分开。少将安排了一队亲卫护送他们一家四口跟着费尔曼父子俩前往星球最高执政官的官邸。
　　大部分追击他们的叛军都追着少将一行走了之后，他们在前往官邸的路上，她们父母先后被击杀，最后就剩她们姐妹俩和费尔曼父子俩，以及仅剩的两名伤势不轻的少将亲卫。
　　在政务厅的时候，如果不是她当时手贱，好奇大人们为什么匆匆忙忙慌里慌张的，侵入了官邸的系统，听到费尔曼父子的对话。
　　可能他们到死都是糊涂鬼。
　　噩梦就从这一刻开始的。
　　在她找到姐姐，将对话学了一遍之后，当时她姐姐的脸色就变了。
　　她们不知道安德烈少将是否卷入其中，不敢轻举妄动。只将费尔曼父子对话的那一幕，视频和音频都保存了好几份，再慢慢去搜集其他的证据。
　　紧接着就“听”到有人跟费尔曼父子汇报说安德烈少将已经被克洛普所杀。
　　珀莉第一时间内，就安排了她信得过的人将塞薇亚拉送走了。她知道自己作为外人眼中，西斯唯一的血缘亲人，这些人一定会时时盯着。可是世人误以为塞薇亚拉只是她同父异母的妹妹，却跟西斯没有任何关系，对她的防备却会松懈很多，更多是用来牵制自己。
　　而不久之后，塞薇亚拉就收到珀莉用姐妹俩从小玩游戏使用的密语传过来的消息，被标记，与其被控制着叛国，宁愿以身殉国。
　　整个星球封锁，塞薇亚拉无法将消息传递出去。并且自从她姐姐自杀之后，追捕她的力度忽然加大。
　　她们不断地尝试联系联盟，又不断地被对方技术人员追踪信号，一路追捕。
　　人越来人少，人心越来越动荡。
　　东躲西藏了八个多月，被她姐姐托付的那些人，有人动摇了，想将她交出去领功。最后是那两个因伤留在官邸中的少将亲卫，怀着要为安德烈将军洗脱污名的信念，孤注一掷将她偷偷带上叛军运输矿石的货舰上。
　　在星际中飘荡了三个多月，这艘货舰被胆大包天的星际海盗劫掠，他们一起落入星际海盗手中。
　　这三个人里面，两个要为少将洗脱污名，一个要为家人报仇，也不在乎加入星际海盗还是做星际海盗的打手，只需要好好活着就行。她手握证据，那两名少将亲卫对她还算照顾。
　　三个人就这样在星际海盗中安生了四年多。随着她渐渐逼近分化年龄，大家害怕她分化成为Omega情况更加糟糕，为了延缓分化，一直在想办法给她注射延缓生长的药剂。
　　她如今17岁了，看上去仍然是十三四岁的模样，全都是因为从12岁就开始注射延缓生长药剂。
　　两年前，一名亲卫死于战斗，半年多前，另一名亲卫也挂了。
　　失去庇护，她又被千叮嘱万交待不要暴露自己的天赋，日子过得惨兮兮的。
　　像这次误打误撞听到姬长青和何庆之的谈话，就是因为她就是被星际海盗中派出来，想要从圜土监狱筛选一批合适的人手。
　　这可不是什么好差事，在荒星上，一不小心就要命的。
　　听完塞薇亚拉的经历，姬长青和何庆之陷入一片迷之沉默。
　　怎么她就跟叛国之事这么有缘份呢？
　　“你知道这个星际海盗团背后的支持势力是哪个吗？”
　　“不知道啊，我们一直都不敢混进核心层。” 塞薇亚拉很坦荡地道。
　　这话说得特别有水平，是不敢，而不是不能。
　　这一点姬长青和何庆之都还是可以理解的，毕竟不是谁都是变态。
　　“克洛普家族势力暗地养着的星际海盗团，劫掠了当年主导叛乱的奥利弗.费尔曼转移运出的矿石货舰？”姬长青笑了笑，看来这些叛国者也没有很团结，各怀鬼胎：“看来我们的目标还是可以定得高一点的。”
　　克洛普家族被这么逼一下，费尔曼那边，到底是能继续苟在联盟，还是干脆这一次就不遮不掩了？
　　一听到自己呆了四年多的星际海盗团居然跟克洛普有关，塞薇亚拉积极建言献策：“虽然我不知道这个星际海盗团后面的势力牵扯，不过我知道，你选谁来替你死一死最合适。”
　　姬长青和何庆之默默地推翻了刚才所想的那个“毕竟不是谁都是变态”的话。
　　瞧瞧，这个其实就还是挺变态的，只是可能以前被两位正直忠诚的军官压着，不能尽情释放。


第111章 
　　在姬长青看来, 塞薇亚拉行事，带有种习以为常的天真残忍，但若是见机不妙, 又很能隐忍。
　　像这次，被派了这么个任务, 为了让自己不出意外, 她第一时间就找了个适合一藏就是一天的地方睡觉。风吹不着雨淋不到，只要按时回舰就可以了。
　　至于选人，到时候随便指几个看上去能打的就行。
　　不过想想她的经历，十一岁遭逢大变，逃亡一年, 又在星际海盗窝里混迹四年多。这种境遇下, 心性扭曲一点, 挺正常的。
　　塞薇亚拉给出的人选，是星际海盗团中三当家一位心腹的妹妹赵青词。这位三当家的心腹出身帝国, 原本是想让自己分化成为Alpha的妹妹过正常人的生活，走一条伟光正的路。可惜人算不如天算，这位运气不太好, 遇到的上司贪功无耻，甚至还查到她哥哥是星际海盗的底子，以此要挟。
　　她也不是什么能忍的性子, 在帝国军队中受了几次磋磨后, 干脆利落地干掉了好几个仗势欺人的家伙，然后火速投奔了自家哥哥。
　　这位身形跟姬长青差不多的女性Alpha，加入星际海盗团后，就像是鱼入大海，尽情地释放天性, 特别嗜杀残忍。
　　而她之所以被塞薇亚拉挑出来，是因为她哥哥那一伙人，跟那位半年多前挂掉的少将亲卫，一起死在同一场战役中。
　　这位失去了作为三当家心腹的哥哥庇护，性子也不收敛，在她哥哥死后不到一个月，就差点搞死一个二当家的新宠。
　　二当家这次态度截然不同，不依不饶，非逼着实力大损的三当家给个交待。
　　三当家能给什么交待呢？就算人走茶凉，但人家哥哥也才刚死不到一个月呢？！只好捏着鼻子，将她从核心团踢出来，有油水能出头的任务就别想了，像押送货物这些风险高油水小还辛苦遭罪的活去干干吧。
　　从核心团踢到外围，就像禁军统领被流放到边疆当戍边小卒一样，连降十八级远离权力中心，这个惩罚算是极重了。
　　毕竟你总不能因为个玩物，要一起出生入死过的兄弟偿命不是？
　　这个人选合适吗？
　　算不上很合适。
　　合适的地方，是她正好在这，身形性别什么的都ok。不合适的地方，是这货是个很显眼的存在，在一窝变态中特别变态的那个，核心团的人基本上都认识她。
　　姬长青想了想，觉得还是可以冒一下险的。这货是有很多骚操作，但是特别熟悉她的人，都在半年多前死得差不多了；二来，这货被发配边疆，什么时候能回核心团都不一定呢。
　　即使回去了，只是认识，又不熟悉，还是有操作空间的。总得允许人遭逢大难性情大变一下吧？
　　冒充这个人，有风险，但操作得好，也可能有更大的好处。
　　现在连原来准备卖钱的“货物”都要拿来用，可见是人手紧缺为后面做准备。对这个星际海盗团来说，当幕后的势力要走到台前，聚集人手争夺掌控权时，被之前的实际掌权者冷待边缘化，但实际上有能力也有功绩的人，就是香饽饽。
　　既然暂时选定目标，自然就要开始琢磨如何做一个好替身了。
　　塞薇亚拉长期边缘人物，知道的都是些人尽皆知的显著特点。惯使双刀，为人暴戾，好色残忍，嗜好虐杀，刀法多是用来片肉，特别精细等等。
　　都是些泛泛的标签，是下一步替身扮演精细化的内容。他们的第一步，是怎么“整容”，一模一样难度有点高，先搞个七八分像吧。
　　赵青词知道一直有人在盯着自己，只是不在乎而已。在她看来，谁敢动歪脑筋，一刀杀了就是。
　　直到她无意中听到有人说“肯定不能放过，万一她知道了她哥出事跟二当家有关……”
　　这句话将她定在原地，眼睛瞬间就被怒火烧红了。
　　再仔细去听，对方却又不往下说了，东拉西扯地抱怨，抱怨出这次任务，抱怨临时停留荒星，抱怨每天要出去盯着那些“货物”……
　　她站在原地，神色变幻，摸了摸腰间的刀，但直到那两位自以为在说悄悄话的人离开，都没有动手。
　　这两个人的声音，她记得的。
　　她眯起眼睛，虽然不知道这两只弱鸡跟二当家有什么关系，但没关系，很快他们就会亲口告诉她的。
　　不要急，只需要找一个机会罢了。
　　接下来的时间里，赵青词依然是一副毫无所觉的样子，该做什么就做什么，心情不好就连自己人都要打个半生不死血肉模糊。
　　这么一个从核心团出来的变态，货舰上的负责人也不敢招惹她——主要还是打不过……
　　这边正在慢慢修正“整容”方案，比如说脸部轮廓，眉眼线条，走路姿势，习惯性动作，说话的声音与速度等等。
　　先列出清单，慢慢准备需要用到的材料。能在荒星找到的，塞薇亚拉能从“同仁”手中换到的，删删减减的，条件有限，就显得特别费功夫。
　　塞薇亚拉颇为忧心：“就算我们引了她出来，可是要怎么弄她？她十一级！”
　　只有九级的何庆之，想到姬长青爆表的越阶战斗力，其实并不那么担心。
　　同样是九级的姬长青觉得担心也没用。自从两年前被糙汉大佬试了一回修复药剂，她的晋阶就慢了下来，不然的话，应该差不多要突破十级了。
　　她估算了一下，现在修炼增长的速度，大概只有之前的三分之一。这说明同阶之中，她的续航能力，可能比之前增长了两倍。
　　再加上打通的穴窍储存的能量，十一级，其实还是试一试。
　　对此一无所知的塞薇亚拉，看着两个九级一点都不慌的淡定样，觉得可能他们有办法搞定。反正到时是他们出面，搞不定死的也是他们啊，她只要苟在一边就行了。
　　这么一想，也就淡定了。
　　总归又不是拿她自己的小命来试，那就试试看嘛！
　　不试也不行啊。
　　Alpha本来就少，身形差不多的更少。像赵青词这样的，在这里人人都不熟并且带有畏惧不太敢跟她打交道的凶残人士，就更没有了。伪装成其他性别呢，行事又容易露破绽。
　　况且，被他们幸运选中的那两个倒霉蛋消耗一点赵青词的体力总可以吧？最好是给她带点伤，然后她和何庆之可以在那俩倒霉蛋将死未死之际，趁火打劫猥琐地偷袭一把，增加胜率。
　　这样既可以现场观察一下赵青词如何出手，也能保证卷入此事的人全部死光。
　　死无对证之后，怎么编故事还不是全凭她一张嘴？
　　到时候就可以顺理成章地“性情大变”！
　　为了确保计划实施，手工&信息通讯达人塞薇亚拉拼凑了三个短距离一次性通讯器，唯一的功能就是有一个指示灯，红灯一闪，就会出现按下呼叫救援的人所在位置，表示有情况速来！
　　没办法，他们不敢，也没有机会盯着赵青词，平时就是塞薇亚拉盯着那两个倒霉蛋。一来她有隐匿神器在手；二来她算是星际海盗们的“自己人”，弱鸡般的战斗力，就算被发现了也不会引起怀疑，顶多就是以为她贪生怕死在找安全感嘛。
　　姬长青和何庆之还得自己找吃的好好保持体力呢。
　　在他们滞留荒星将近两个月的时候，在星际海盗团中边缘化得特别厉害的塞薇亚拉终于得到消息，说可能他们这一批人很快就要动身了。
　　有力佐证就是赵青词前几天好像关注了一下那两个倒霉蛋值守的区域。
　　那两个倒霉蛋无意中听到有人嘀咕说他们怎么招惹赵青词了？那煞星前几天问了下值守区域。
　　这两位吓得半死。然后得到了人多壮胆的启示，想想人多的话，即使赵青词想对他们下手，也要惦量惦量吧？
　　没人看见的时候，被打了也就是打了，被虐了也就被虐了，事后告状没足够硬的靠山都没啥用。
　　但是人多势众的话，虽然还是打不过，但至少有人打圆场劝个和嘛对不对？
　　这两货也是心黑，心里明白如果这些人知道赵青词要找他们麻烦的话，肯定沾都不愿意沾边，更别提帮忙了。连蒙带骗地，用了好些借口，许出一点点好处，每天哄一两个人跟他们凑一起摸鱼玩耍。
　　姬长青和何庆之这几天也特别注意，每天选的地方，都不会离得太远。太远的话，按传说中赵青词的凶残程度，可能他们都还没赶到，人家就打完收工了。
　　这一天，没有人敢分派任务，每天都可以舒舒服服躺在舰上吃喝玩乐的谢青词，在用餐时听到有人提起说荒星上也还是有好物的，听说有人在哪里哪里找到了什么，闲着也是闲着，一起组队去找个乐子？
　　人多安全嘛！
　　赵青词冷笑一下，这是要将自己引出去动手？只是，这些人怎么就能确定自己会出去，出去了会往哪里走呢？
　　有人一拍大腿：“黑子他们不是说在荒星南边可能有石芝吗，去看看？”
　　有人哈哈大笑：“还石芝呢，就算有，能拿得到么？傻不傻！”
　　赵青词眼中杀意一闪而过。
　　是了，她有暗伤，左手刀已经大不如前，这个事情一直是瞒着团里的，极少有人知道。
　　石芝却是治这暗伤的良药。
　　如果她不知道二当家他们在后面设计，听到这个消息，肯定会过去看看的。
　　她垂眸看着越来越使不上劲的左手，半晌，像是下了决定，“腾”地站了起来。
　　就算是二当家他们设计，她也仍然想要去试试！若是没有，就顺手杀了这些王八蛋，顺便问问她哥的死到底是怎么回事。
　　若是有，就更好了。
　　对此一无所知的两个倒霉蛋，依然是到了自己值守区域躲避风沙的风水宝地，伸长了脖子，等着今天哄过来赌钱的两位同仁。
　　两个倒霉蛋指指点点，写写画画：
　　“一会咱们就赌这个吧，看谁能在起风的时候能将石子扔进这几个地方。”
　　远远跟着过来的赵青词看着这两个人凑在一起，在地上写写画画，还指了几个便于埋伏隐匿的地点。
　　“五局三胜！”
　　赵青词眼里露出杀意，居然有五个人，现在等另外三个人汇合设伏。
　　她轻嗤一声，如果她没有提前知道的话，五个人设伏，还是极有可能重伤她的。现在嘛，她有了准备，这些王八蛋就都给劳资去死吧！


第112章 
　　她没有第一时间冲下去, 只是慢慢潜行靠近。
　　这些弱鸡，失去了隐秘伏击的优势之后，对她来说不是很大问题。
　　她之所以还在等, 就是想要看看，除了这两位之外, 还有谁也参与进来, 有可能是知情者。
　　事实上也没让她等多久，大约过了不到半小时，视线范围就出现了另外两个人。
　　赵青词皱了下眉，还有一个人呢？
　　等看到四个人汇合，另一个人仍迟迟未到, 她有点焦躁起来。
　　忍不住又看了下自己的左手。
　　虽然都是弱鸡, 万一……
　　算了, 不等了！先干这四个！
　　说干就干，赵青词一跃而起。
　　两个倒霉蛋一看到她, 大惊失色：
　　“卧槽，修罗刀！”
　　“你果然来了！”
　　这俩人心里有点后悔，早知道就死缠烂打申请配把能量枪了。就算对上赵青词可能没多大作用, 但是有杀伤力大的热武器在手，对他们来说是一个巨大的心理安慰。
　　荒星他们降落的区域并没有太过危险的大型异兽，就是自然条件恶劣了些。他们这些边缘团队, 本来武器配置就低, 他们的负责人害怕风刮起来，连人带枪都刮走下落不明，拒绝配枪，全靠自己力扛。
　　反正需要救援，就去耗费那两艘战舰的嘛。
　　典型的人比枪贱。
　　而他们的反应, 极大地激发了赵青词的怒火。王八蛋！果然是想要设计搞我！
　　她杀意迸发，一按腰间，“铮”地一声，双刀出，血光起！
　　两个倒霉蛋心里既憋气又窝火，你丫的我们哪里招你惹你了？要来搞我们？心里有气要撒，你就不能去揍“货物”们么，非要打同仁？
　　“你干嘛莫名其妙就要搞我们，还讲不讲道理了？”俩倒霉蛋心里苦，一边招架一边高声呼喝。
　　人家一招，就给他们放了血，还差点砍了一条胳膊。虽然有出其不意偷袭之疑，但很肯定的是，论杀人打架，赵青词可比他们高出很多很多。
　　“我这可不就是在跟你们讲道理吗？蠢货！”赵青词嗤笑一声，刀光再起，将另两个人圈了进来。
　　唰唰两刀，又是两道血线飞溅。
　　后面来的两个人一脸懵逼，条件反射地闪避阻挡，却仍然拦不住被片去了胳膊上的一片肉。
　　他们只是来赌个钱而已，这样也要被砍吗？
　　但是，大家都是做星际海盗的，杀人越货什么都能干，就是不能怂。人家都劈头盖脸打过来了，难道你还要只嘴炮哔哔哔么？
　　当然是拿起武器硬干啊！
　　一个人打不过，四个人联手，跟她拼个你死我活，总能捞着个两败俱伤的结果吧？
　　五个人瞬间激斗在一起！
　　四个人刚开始时还能边打边骂，打着打着，赵青词愈发暴戾，压得他们喘不过气来。吃奶的劲都使出来还不够呢，哪里还有力气哔哔。
　　赵青词之所以有“修罗刀”的名号，就是她的刀法特别美，效果却特别惨烈，先片肉，后削骨，再要命，对于她的对手来说，犹如修罗地狱。
　　宛若凌迟的痛觉，极大地影响了这四人的判断力与战斗力。原本的高声怒骂，渐渐变成痛苦的哀嚎。
　　四人又惊又怒：“你这是想要我们的命？！”
　　赵青词勾起嘴角，手上毫不放松：“是啊！”
　　“咱们可是同伴！”
　　“你们不也……” 想要我的命
　　后面五个字还没来得及出口，赵青词察觉脑后生风，猛地侧身，一柄小刀闪着寒光，掠过她的脸颊，留下一道血线，呼啸着向前，直直插/入前面躲闪不及的人肩上。
　　赵青词心头一凛，这是第五个人！
　　好强！
　　然后，她就听到一句沉稳有力的声音，这道声音在说：“攻她左侧！”
　　她瞬间血气上涌，眼里猩红。果然是二当家这群王八蛋害了她哥哥！都给我去死去死去死！
　　反手一刀，就将前面中了一刀的傻逼送去见她哥了。
　　另外三人寒气直冒。
　　赵青词这可不是要揍他们这么简单，她想杀他们！
　　也顾不上分辨来人是谁，眼见着小伙伴被搞死，求生欲爆棚的他们，下意识地听从了这人的指挥，齐齐攻她左侧。
　　赵青词左手如今是远远弱于右手的，连原来一半的实力都没有。现在被集中攻击弱点，不免有些吃力，更何况还要分心提防第五个人的偷袭。
　　一时之间，挂掉了一个人，这三个人反而觉得压力稍减。
　　人家都想要自己的命了，那还说什么呢？不搞死赵青词，他们几个都没活路！
　　居然稳稳地撑住了。
　　只是在绝对的实力碾压之下，撑得住一时也撑不过一世。即使是为了活命豁出去了，拼命攻击赵青词的弱点，过了十几分钟，又渐渐居于劣势。
　　姬长青搞了一波，打乱了赵青词的攻击节奏，也避免双方嘴炮中发现被两头骗。现在已经死了一个，另外三个也伤得不轻，即使解开误会，按赵青词的作风，也是不会留活口的。
　　看混战的四人都杀红了眼就知道，双方不管如何，要么一起死，要么只有一方活。
　　这样她就放心了。
　　等到赵青词将第二个人也送去见她哥之后，两个倒霉蛋也浑身上下不见一块好肉了。
　　这还是赵青词认定这两个人是主导者，想要留个活口逼问一下背后的故事。不然的话，干掉这俩货也不需要费太大功夫。
　　姬长青却很稳得住，就算知道赵青词想做什么，两头骗最终穿帮也无所谓。反正已经两败俱伤了，她有信心能干掉她。
　　因此，她全神贯注目不转睛地盯着赵青词的一举一动，在脑海中模拟她所出的每一招一式，分析她的出招习惯，攻击力道，防御闪避的身法。
　　嗯，她从来就没打算过演成一模一样的赵青词。在发现赵青词左手可能是暗伤难愈之后，她就顺水推舟地决定“赵青词”会在这一场战斗中废掉左手，她的双刀刀法自然也无法再用，顺利成章地改成单刀——那就势必会需要改练刀法。
　　完美解决动手就露馅的问题！
　　在她看到赵青词出招重复出现的次数越来越多之时，两个倒霉蛋终于支撑不住，蜷缩着在地上□□。
　　赵青词正准备逼问一下，姬长青出手了。她随手捡了之前挂掉的那两位其中之一的陌刀，当成长/枪来使。
　　赵青词一直提防着第五个人，姬长青一动，她不假思索地抬手回击。
　　陌刀与她双刀相击，甫一接触，赵青词心里微微一松。方才激战对她来说消耗不算太大，但是因为对方拼命攻击左侧，令她左手伤上加伤，几乎算是废了。
　　姬长青一击未曾奏功，极快地收刀，再出刀，跟此前几人一样，斜斜切向她的左侧。
　　“是二当家安排你们来的？他到底是因为害了我哥他们害怕我回头找他算帐，还是想要借我的手除掉你们啊？” 赵青词心想，方才出言指点让那几人集中攻击左侧就是眼前此人。什么样的人会抓住对方弱点不放呢？那自然是实力相当或者是稍逊一筹的，才会执着于攻击对方弱点，增加获胜可能。
　　“想要斩草除根也得派几个像样的人来才行啊，你们几个，不就是送死么？！”
　　闲着也是闲着，不如挑拨一下啊，说不定还能套点东西出来。
　　“话不要说得太满。”姬长青冷冷地道：“你左手废了还想瞒过大家，不就是心里明白自己实力不济了，害怕之前得罪过的人落井下石么。”
　　被戳了痛处的赵青词目光阴冷。若是放在以前，她根本不会将这等实力的人放在心上。只是如今倒是想要速战速决，再耽搁下去，她的左手可能就救不回来了。
　　这个念头转过，她们已经疾如闪电般过了十多招。
　　窝在暗处看着她们打生打死的何庆之和塞薇亚拉，都觉得姬长青实在是太讨人厌了，一开口就戳人心窝子。
　　在何庆之和塞薇亚拉眼中看来，赵青词的攻击突然就激烈起来。他们几乎看不清出刀的轨迹，只见一片刀光，然后是密集的碰撞相击声，“叮叮叮叮叮”的，快得近乎连成一声。
　　若不是间或会飙起几道血线，他们都会错觉自己置身打铁铺，
　　姬长青几乎是机械般挥刀格挡。赵青词的双刀走的是轻灵迅捷的风格，以快打快，所以与她交手的人，会一直笼罩在她的刀光中，眼力不足反应不够快的人，心理压力会非常的大。
　　明明只是双刀，却能让人生生觉得自己同时面对数十刀锋，漫天刀雨避无可避。
　　她用刀并不顺手，纵然是将陌刀使作长/枪，但每次相击，回撤，再出招，都跟真正的□□有着明显的区别。
　　只能不断地调整角度与力道。
　　赵青词原本信心满满，却越打越是心焦。眼前这货愈战愈勇，犹如千叠万重浪，压力层层加深。越到后面，就愈是势大力沉，她轻灵迅捷的双刀渐渐被压制住了。
　　不对，哪里有这样来用刀的？不用其锋，只用其长？
　　“不，你是谁？！团里根本没有像你这样的用枪高手！”赵青词醒过神来。
　　姬长青却没有解疑答惑的打算。反派死于话多，她时刻牢记在心。只是微微一笑，溅了鲜血的脸上，因这个笑容显得格外阴险狰狞。
　　然后，她出了最后一招。
　　陌刀向前刺出一刀，毫不花哨平淡无奇，没有多余的动作，只有长驱直入的攻杀，似慢实快，至少是之前出招的三倍速度！
　　赵青词瞳孔紧缩，满脸的不可置信。
　　快，本身就是一种攻击加持。赵青词的刀够快，所以她成了赫赫有名的“修罗刀”，无数人死在她的快刀上。
　　可是姬长青这一招，比她还要快上至少一倍！
　　急剧上升的求生欲，让她竭尽全力想要去抵挡。
　　但是依然跟不上姬长青的节奏。
　　眼睁睁地看着轻薄修长的陌刀刀身，妙到毫巅地从双刀间隙穿梭而过，然后感觉到陌刀刀尖点在自己的咽喉处。
　　“卟”的一声，犹如爆开的肥皂泡，强横的力道，将赵青词带得向后重重摔倒，牢牢扎在地上。
　　快得甚至连痛都没来得及感受。
　　姬长青垂头站在原地，嘴角微微勾起。
　　只有在与强手较量的时候，才能够感受到，修复药剂带给她的巨大好处。
　　这一次，虽然对手是经过一轮激战消耗，身上带伤的十一级。但是，她没有脱力，有三分之一的穴窍未动呢。
　　要知道，在使用修复药剂炼体之前，她要打个十级，都没有现在这么轻松。
　　她脱下身上染红了大半的，破破烂烂的衣服。然后弯下腰，捡起赵青词的双刀，开始剥被她拿来练手用陌刀使枪法，死不瞑目的家伙身上的衣服。
　　从现在开始，圜土监狱第四区编号220702，就已经死在这颗荒星上了。
　　第二天下午，回到货舰上的，只有因为被同伴暗算，左手废了，从此双刀改陌刀的“赵青词”。
　　最近海盗们热衷于荒星寻宝活动，没有任务的人，胆大包天地离开几天的人还是挺多的。所以赵青词外出后一夜未归，没有引起任何人的关注。
　　引人注目的是当天五个值守人员没有按时回归。货舰的负责人颇为恼火，以为这几个家伙玩忽职守学人家去寻宝了，打定主意要狠狠惩诫一下。
　　真是太不象话了！
　　等到第二天下午，正是外出的人陆续回货舰的时候，费了一天一夜功夫，给自己微整形成功的姬长青，脸色苍白，拖着四具尸体，拎着塞薇亚拉回来了。
　　看到这一幕的人，无论是货物还是海盗，都不由得倒吸一口凉气。
　　委实是那四具尸体，没一块好肉，死相太惨了。
　　货舰负责人眼皮狂跳，这样的死相，显然是赵青词干的啊！
　　“站住！无故伤害同伴，你知道后果的！这是怎么回事？”虽然有点儿畏惧这个凶人，货舰负责人还是得出面，如果他的手不一直按在腰间能量枪上的话，大概会更有说服力一些。
　　赵青词乖乖地停下脚步，抬头看了他一眼，眯了眯眼，甚至还带了点笑意，特别真诚地劝道：“你不会想知道的，真的。”
　　货舰负责人作了个手势。他虽然是边缘人物，但大小是个小头目嘛，手底上还是有几个得用的人的。
　　这几个人走过来，站在他身边，个个膀大腰圆，神情凶狠。动作跟负责人如出一辙，都按在腰间能量枪上，还悄悄地解开了枪套。
　　“妄杀同伴者死，这你不会不知道吧？你要不说，我就只能按规定来了。”
　　快给劳资配合一下！
　　货舰负责人浑身上下，每一个毛孔都透出这样的信号来。
　　有跟死去的四个人中关系要好的，义愤填膺地要求小头目替兄弟报仇。
　　货舰负责人在心里狂翻白眼，他倒是想啊。可是赵青词不是好惹的，别看他们手上有能量枪，一击不中的话，下一秒可能就该他们躺平了。
　　“真的要我在这里说？”
　　“当然！当众说清楚，让大家都听听！”劳资哪里敢跟你单独说啊，到时你暴起伤人算谁的？
　　赵青词沉吟了一下：“后果你承受不起的。”
　　海盗们都躁动起来：
　　“承受得起承受不起你说了不算！”
　　“你是头儿还是他是头，让你说你就说！”
　　“弄死她！”
　　……
　　赵青词目光投向“弄死她”的发声处。
　　那个方向的人不自觉地后退，用行动来表示不是自己说的。
　　货舰负责人看着这群让队形突然凹进去的怂货，感觉心好累。
　　你怂，就不要乱讲话啊。开口一时爽，被打修罗场。
　　“行吧，既然你们坚持。二当家给了他们指令，让他们设伏杀我，被我杀了。”赵青词看着货舰负责人，满脸恶意几乎喷薄而出：“他们之前向你申请配备能量枪，你拒绝了对吧？这个我得谢谢你，不然我可能真栽了。不过，你猜，二当家要是知道，他会怎么想？”


第113章 
　　啥玩意？
　　货舰负责人脸上的神情都僵住了。
　　那当然是二当家以为他是因为站在赵青词这边, 所以暗戳戳地拒绝配备能量枪。
　　可是，他真的是因为穷啊！
　　“看来我得让三当家去问问，这中间是有什么误会, 别是有人栽赃离间。”姬长青芯子的“赵青词”特别体贴地给了现场的人一个台阶下。等大家心里一松脸色缓和的时候，又特别恶劣地要挟：“毕竟, 在上面的人看来, 不管怎样，我们都是一伙的。”
　　已经得罪了二当家，还要再得罪三当家吗？
　　不了不了。
　　姬长青顺利登舰。
　　“这几个的积蓄，估计也就够兄弟们一顿酒，舰长不妨清点搜查一下, 等到了地方, 给大家喝顿酒压压惊。这事总归是因我而起, 连累大家担惊受怕。”
　　舰长心想，你是舰长还是我是舰长, 怎么就轮到你来安排了？可是在姬长青看过来的时候，还是一脸欣慰地点头称是：“这事是他们做下的，怎么能怪你呢。”
　　她要拿战利品做人情就做人情嘛, 反正又不花他的钱，中间看看能不能扣下点啥。自己有便宜可占，就随便啦。
　　至于这几个人死得不明不白要调查？
　　不存在的。能被派出去值守的, 都不是什么要紧人物。况且这位煞星给面子说的理由, 他也不敢去查啊，又不是嫌日子太好过了。
　　再说了，他本来就对多事的二当家心存不满，现在嘛，就更加不满了。
　　他再不顶事, 也是这货舰的负责人呢。二当家因为新欢被打，就硬塞了个他横竖管不动的煞星过来不说，还越过他挑拨他的手下生事，简直目中无人！
　　是的，虽然说赵青词是被驱逐出核心团，核心团的人认为这是对她的惩罚。问题是在他们这里，根本没有人能压制得住她，在舰长看来，这更像是对他的惩罚——来了一尊管不动又打不过只能供着的祖宗。
　　虽说赵青词之前没搞事，可是她万事不管，只吃吃喝喝。因此，她的存在，本身就变成了他管理货舰的不稳定因素。那些傻货，没有她的实力，倒是挺想有她的待遇的，时不时就要来给他的管理上制造麻烦。
　　对这尊祖宗，他当然也有不满，可是这种不满被对方的实力牢牢压制住了，不敢冒出来。
　　“嗯，我受了点伤，需要治疗。有些药物可能需要麻烦舰长你批一下。”
　　“这个……”他又不瞎，当然看得出她受伤了。问题是私斗寻仇受伤，规矩上大家是不管的。
　　“有问题吗？”
　　“你要用药，只要舰上有的，都没有问题。”舰长努力稳住，一副公事公办的架势：“只是舰上的规矩，你知道的。”
　　“知道。按市场加30%付钱，就当是谢谢舰上兄弟关照我了。”
　　煞星这么给面子，舰长浑身舒畅。人家给脸，他得接着：“那我跟他们交待一下，只要有的，你随便拿。”
　　原本剑拨弩张的双方，一下子就融洽得仿佛之前的对峙从来不曾发生过一般。
　　姬长青还指了指塞薇亚拉，一脸嫌弃地道：“回来路上她给我帮了点小忙，这几天要养伤，就让她留下听我使给跑跑腿吧。”
　　舰长噎了一下，你是魔鬼吗？人家帮了你的忙，你的报答就是使唤人家。不过他也没什么意见，反正这个小鬼也是白吃饭不干活的，主要是干不了什么活。
　　在钞能力的威力下，虽然死了四个人，但货舰上下都洋溢着一丝欢喜。
　　白捡的钱，人人能沾光，谁不高兴呢？！死掉的那几个也不是什么好鸟，干什么都偷奸耍滑，占便宜没个够，本身就挺不受大家待见的，连塑料兄弟情都没有。
　　尤其是，舰长都说了，煞星身手好，也答应了以后会关照大家。
　　强者的庇护，就是他们的底气。
　　塞薇亚拉看着姬长青在那和舰长互相飙戏，在心里翻了无数个白眼。在两个戏精终于心满意足地告别，她就拖着姬长青回到赵青词在舰上的豪华套房。
　　开门的验证用的是指纹和瞳孔双重认证。打开之后，两个人又捣鼓着重新设定了一番。
　　这一次，就是设定成姬长青自己的了。
　　不然每天搞一遍指纹和瞳孔，实在是太烦人了，原材料还有可能供应不上。
　　塞薇亚拉一边忙活一边跟她拍胸脯：“我先将现在使用的权限都替换成你的。放心吧，有机会的话，我一定能够将数据库里存储备份的资料也替换了。”
　　星际海盗团的成员资料管理，是很隐秘的。只不过它的隐秘之处在于只有很少人知道它在哪，而不是在系统加密上。
　　如果是联盟公民资料，塞薇亚拉就不敢这么拍胸脯了。
　　昨天一天没敢回来，姬长青和何庆之是在搞微整形，塞薇亚拉就是在破解赵青词的光脑密码，银行帐户密码等等。她还顺便整理了一下赵青词的使用记录，意外发现了两个不记名帐户。
　　据她们观察，赵青词除了网络、通讯权限比较高之外，在舰上根本没有什么权限，每天她的日常就是餐厅、训练室、观景台、房间。
　　被打发到这里来小半年了，依然能够特别自我地保持着和货舰上的人井水不犯河水的姿态。舰长觉得她像祖宗，这话也没错，她的心思一直都在如何让左手恢复正常上面，完全没将自己看成是这里的成员。
　　她的身家相当丰厚，丰厚到上舰前她通过各方关系弄了一批好东西之后，现在上面的数目仍然足够让姬长青使用钞能力来融洽跟舰长的关系。
　　“钞能力，可真是这世上最有用的能力了。”
　　在舰上的人态度良好地按所列清单将东西送了过来，姬长青爽快刷卡付款之后，摊平在沙发上，发出“有钱真好”的感慨。
　　她都已经很久都没体会过花钱的快感啦！尤其是花别人的钱，感觉更爽！
　　坐在地板上正在玩单机游戏的塞薇亚拉抬头看着她，一字一顿地道：“三个人，花起来很快的。”
　　特别强调了是三个人。
　　姬长青挑挑眉：“行了，快去治疗舱躺一下。”
　　她干掉赵青词，身上是有伤，但基本上是皮肉伤，看起来吓人，却不怎么严重。
　　而塞薇亚拉长期服用成长延缓药剂，对身体的伤害比较大。他们商量过之后，觉得还是要想办法先解决塞薇亚拉身体健康的问题。
　　他们不知道什么时候才能完成任务回去，塞薇亚拉不可能无限期地延缓生长。现在趁着克洛普家族以及星际海盗团内部混乱，一时顾不上，趁这个机会让塞薇亚拉度过分化期，是最好的选择。
　　现在开始的话，即使塞薇亚拉分化后性别不利于后续行动，他们还能想办法掩盖伪装。再拖下去，拖到不好动手脚的时候却压制不住进入分化，那才是糟了大糕呢。
　　清单上相当一部分药物和治疗舱，其实是给塞薇亚拉准备的。
　　“可不可以继续用成长延缓药剂？”塞薇亚拉比较抗拒清除药剂带来的身体损害，一直都不太愿意，只是被两个成年人压制了。
　　她害怕治疗恢复了正常成长速度的话，自己会很快进入分化期。在她姐姐的惨烈结局映衬下，万一分化成Omega，对她来说就是一场灾难。
　　姬长青明白她的顾忌，温柔地鼓励她：“别怕。不要忘了我好色残忍嗜杀，谁活得不耐烦了跟我抢呢？”
　　塞薇亚拉表示她一点都没有被安慰到，迟疑着道：“万一分化成Omega呢？”
　　在帝国来说，Omega这个性别，做什么都会有很多人关注的，对她们要做的事情来说，帮助不大。
　　“你要这样想啊，帝国那些蠢货们，都觉得Omega做不了什么事。越是轻视，越是容易钻空子搞大事啊。”姬长青大半心神都放在“卸妆”——将画上去的伤口什么的擦干净，一边毫不迟疑地从精神上对塞薇亚拉进行打击：“再说了，你可别想得这么美。哪有这么容易能分化成Omega？按你那倒霉透了的运气，能碰得着不到5%的几率吗？”
　　概率论极大地安慰了塞薇亚拉。
　　她没有那么好的运气，也没有那么坏的运气吧？
　　“分化成什么性别不重要，脑子才是关键。武力有我，使坏有他，你就做个技术宅，跟性别有什么关系？”
　　塞薇亚拉不由得笑了起来，缓缓地躺入治疗舱中，任由药液温柔地将自己包围。
　　可能是重新有了同伴，她难得地放松下来。不再是即使睡着，都要紧绷着神经，一有风吹草动就立即惊醒，惶惶不可终日。
　　每一次使用治疗舱之后，塞薇亚拉将身体数据记录下来，让姬长青依据数据给她调整下次的药剂用量，然后就会全面抹去治疗舱上面的使用记录。
　　何庆之给塞薇亚拉做了份营养配餐标准，按他的说法是：“我十二岁之后就是按这个吃的。”
　　他这个说法，让塞薇亚拉重新感到害怕，他可是个Omega。
　　于是就特别积极地让姬长青交出她分化前的食谱。
　　塞薇亚拉现在就像魔怔了一样。她的这种状态，让姬长青想到在蓝星重男轻女家庭中的孕妇——特别迷信于吃什么做什么有利于生男孩，凡是跟男孩有一点点相关的，都要努力去做；对于有一丁点儿可能会跟女孩儿沾边的东西，都敬而远之，特别的忌讳。
　　这可真是一点都不美好的回忆，简直要命！
　　在塞薇亚拉茁壮成长，并且以“孕妇”的喜怒无常情绪多变，将姬长青和何庆之搞得鸡飞狗跳心力交瘁之时。
　　他们这一批临时降落荒星的人，终于收到重新出发的指令，让他们直接飞往帝国的温德里星球。
　　温德里星球，在帝国上层之中，有另外一个名字，朝圣起点。
　　星球上都是叛投帝国的非帝国子民。
　　它还有一个流传于帝国、联盟、星际海盗、通缉犯、雇佣兵以及各个非人智慧种族之间的名字——不设防的星球。
　　在这座星球，有驻军，无政府，无论你是谁，来自哪里，随便降落，落地即可登记申请成为帝国公民。
　　唯一的要求，就是你需要在这座无人管辖的星球上呆满半年，但也只能呆半年。
　　半年之后，只要你还活着，降落时登记植入的芯片，就会自动显示你的位置，驻军会派人接送，让你登上前往帝国其他星球的飞船。


第114章 月有阴晴01
　　在货舰升空后, 在舰长室里，姬长青微笑着对舰长说：“怎么样？”
　　舰长早就在接到指令时就震惊过了，现在倒是对姬长青的“料事如神”淡定了不少。
　　他只当是姬长青因为三当家的缘故, 所以消息灵通：“三当家那边，是有什么安排？”问这话时, 他神情激动, 就像是一个落魄窘迫了半辈子眼看今世翻身无望的中年人，突然之间有人说要带他发财从此可以宝马香车肆意挥霍一样。
　　“三当家怎么会有安排呢？”姬长青基本上也摸准了这位舰长的脉，重财利而轻道义，欺软怕硬心又贪：“你见过谁起家之后，还会对人言听计从的？”
　　舰长眼里的激动和脸上的兴奋渐渐消失, 内心深处的怒火从瞳孔透出来, 身体微微前倾, 给面前的人施加压力：“你耍我？”
　　“嗯？耍你？”姬长青表情疑惑地看过来，眼神冰冷刺骨。
　　冰冷的眼神逼迫下, 犹如一盆冰水浇头，舰长的脑子一下子就清醒过来，眼光控制不住地瞄着她不自觉地动了动的手指。
　　原本前倾的身体飞快地弯了下来, 干笑着抬手轻轻地拍了下自己的脸：“误会，误会，您神机妙算运筹帷幄, 我们这些粗人一下子领悟不到, 都听您的，都听您的。”
　　能入伙做星际海盗，就不是什么心慈手软的人。但这一位呢，横起来连自己人都砍的，他刚刚大概是被鬼摸了头, 居然想兴师问罪。
　　活着不好吗？
　　让你嘴贱！
　　比起遥不可及的二当家三当家之类的，还是眼前的煞星更可怕。更别说这位刚才说得很有道理啊，这些当家的，自己大权在握指哪打哪当家作主惯了，难道还真的跑过来舔以前幕后东家的臭脚，交出权柄乖乖听令？
　　嘿，将心比心，就算他只是一个小小货舰的舰长，平时见了提拔他给他撑腰的顶头上司也是各种乖巧听话。可要是让顶头上司来舰上指手划脚，他也不高兴啊！更别说这些当家的了。
　　能够持续发展壮大的星际海盗团，总是会跟一些大势力有千丝万缕的关系的，否则早就消失在星海了。
　　可是幕后的势力想要由暗转明接手，上面的大佬们肯定会阴奉阳违听宣不听调。
　　在知道这个大的前情背景下，他醍醐灌顶般，想明白了许多事。为什么会临时取消交易，要让他们降落荒星，还从“货物”中选人……
　　嘿嘿，那不就是幕后大佬也懂这些人情世故，给自己多留点人，一时半会的如果真的接手不了核心团，也能拉扯出一个新队伍。这样才能有时间和底气，慢慢跟几位当家耗着啊，指不定耗着耗着，就有转机了呢。
　　他还特别机智地懂得了煞星未曾明说的打算。
　　如果这位老大的老大手腕了得靠得住的话，哎哟喂，他们可不就会变得嫡系了吗？那几位当家的风光，指不定以后就是他们的啦！
　　至于说风险？这本来就是提着脑袋的活计，跟谁干不是干呢？
　　这个买卖，值得做！
　　在舰长点头哈腰地疯狂拍了许多彩虹屁之后，姬长青终于大发慈悲，脸色渐渐回暖。
　　舰长小心翼翼地问：“即使要拉新队伍，我们也不占优势啊。”
　　他的目光飘过附近情况的监测仪屏幕，显然是指那两艘战舰。论能打可战，这两艘战舰上加起来，也有个三千多人，他们这些最底层的，只是运运货的人，怎么搞？
　　如今他的态度可比之前好多了，即使还没到毕恭毕敬的程度，也有点儿言听计从，将姬长青当成顶头上司来恭维的意思了。
　　“不用担心，我们有一个最大的优势。”姬长青倒是信心满满的样子。
　　“什么优势？”舰长一脸懵逼，他们都已经活在生物链最底层了，还有什么值得骄傲的优势？
　　总不能够是特别擅于认怂吧？
　　“我们人多啊。”姬长青叹道。在开荒的时候，人多力量大从来就不是一句口号：“舰上有近七千人，是他们加起来的两倍呢！挑挑拣拣的，拉一支三五千人的队伍轻而易举。”
　　舰长眼睛一亮，看向姬长青的神情更热切了。腆着脸继续大吹法螺，吹完法螺后就图穷匕现了：“那一切就拜托您了。”
　　手下有人，是人家加起来的两倍，听起来很美，似乎分分钟就能拉起队伍来从此走向人生巅峰。
　　但有人手就能真的成队伍么？
　　未必。
　　更多的是成为一盘散沙，作为累赘拖死你。
　　练兵带兵统筹调度协同管理等等，是说起来容易做起来难的事情。
　　大部分人都是“一看就会，上手就跪”。
　　反正他自认为自己是没有，干脆利落地甩锅。
　　他当然晓得，如果这事做成了，最大的获利受益者不是自己。但这又有什么关系呢，在现有的基础上更进一步，谁不想呢？
　　只要姬长青不越俎代庖抢班夺权的，他就特别乐意合作。
　　姬长青看破不点破，总归这也是她所求。在这个任务中，越是身居高位，他们就越安全，也越容易搞事情。
　　至于选人拉队伍这个事情，姬长青并没有很着急，现在情况也不允许。这艘货舰上近七千人，即使补给了两次，但是在安全抵达温德里星球之前，船上食物能让大家混个水饱都不够啊。
　　连吃饭问题都解决不了的情况下，谁跟你混呢？
　　因此，既然跟舰长已达成共识，姬长青就起身告辞。
　　接下来，她和塞薇亚拉各用自己的方式去查温德里星球的资料。
　　茫茫星海中，其实不是随时都能连上星网的，尤其是在星际海盗自己的货舰上。更多时候，是只保留特定的通讯波段，以确保跟外界保持有联系的渠道，不至于迷失在星海中。
　　舰上的很多资料，都是提前下载储存，但是调用的时候，是要有相应权限的。
　　这艘货舰上关于温德里的资料不算多，但竟然比另外两艘战舰多上那么一点点。
　　货舰上资料更多是关于温德里星球一些关于贸易、商铺来历、商品货物稀缺程度以及相应价格等等。
　　不过想想也就明白了，他们应该经常跑联盟与帝国边境这条线路，经常交易的星球并不是温德里，但离得也不算特别远，也就几天的航程。跑一趟不容易，自然是要趁机给自己捞点外快嘛。
　　而两艘战舰上的资料，就高大上多了，关于星球的地形地势、人文地理、布防、驻军，甚至于还有现在驻军几个高级军官身后错综复杂关系。
　　当然，这些资料，尤其是驻军几个高级军官身后错综复杂的关系谱系，这些都是前不久才有人专门发送过来的。
　　三艘舰船一起组队出行，是会向彼此开放区域网域的，塞薇亚拉悄悄摸进去，才获得了这份意外惊喜。
　　足足过了五日，一直等着下一步动作的舰长，作为新的合作伙伴，都快要坐不住了，姬长青才懒洋洋地提出，可以让之前大家观察物色的人选提溜过来瞅瞅了。
　　舰长一副明了的神情，爽快地让手下将人叫了过来。
　　当时为了偷懒不下舰，他们挑了100个人当苦力，中间因为各种意外，折了十四个，只剩86个，何庆之自然在列。
　　姬长青也没做什么，就是将人扔进货舰上不算太大的训练室里，让忍饥挨饿了好几天的人，开始了一天高强度的基础训练。
　　86个人，10分钟内跑5公里，跑步的场地将重力设置成温德里星球的重力系数，跑一圈是一公里，跑完五圈后，进入直径两米的圆圈中双人对战，每个人在双人对战中赢5次，就可以结束跑圈运动。
　　交战圈只设置了六个，交战时间限制为1分钟，先到先得，赢一次可以休息10分钟。
　　奖励就是能赢5次的人，可以吃一顿饱饭。
　　一顿饱饭的奖励其实一点都不动人，更多人是愿意继续一天一顿躺着，而不是在高强度运动之后吃顿饱。
　　只是没有人敢不按要求去做，连偷懒都不敢。因为不按她要求去做的人，就会赢得一顿毒打。
　　大家都见识过被她削死的那四具尸体，一点都不想成为第五具。杀人不过头点地，可是变态的一顿毒打，会让你在这个过程中想死一百次。
　　姬长青坐在那看了一天的跑酷游戏，在名单上圈出了十九个人。
　　单调重复但是极耗体力的限时跑，考验的是体能、耐力、意志力；但是只有6个双人对战圈，能不能抢到，抢到了什么对手，考验的是判断力；双人对战中胜出，看的是实力与技巧。
　　这86个人，基本上是选筛选过一轮了的。当然啦，前一轮的筛选也比较水，就是看等级。姬长青折磨了这群人一天，能赢5次的人有16个，另外被圈出的3个，没有赢够次数，但却一直没有停下来，咬牙跑到最后。
　　这3个人，要么是看穿了这一次跑酷的含义，要么就是能乖乖听话执行指令。不过是哪一种，能够坚持下来，都值得高看一眼。
　　何庆之在一次赢了双人对战后，休息的十分钟里，悄然跟塞薇亚拉完成了情报的交换。
　　塞薇亚拉将这一次的目的地告诉他，并且将温德里星球的特殊性简明扼要地作了介绍。何庆之将他观察到可用名单给了她，这批人将会被优先考核重点观察。
　　姬长青定下了每天换100人来玩跑酷游戏，其中当然有人宁死不跑。每次遇到这种sb，姬长青都面不改色地将人毒打一顿，然后挂在训练室里示众。她的规矩是只挂三天，三天后还顽强地活着的话，就会让人简单地治一下外伤，扔回去。
　　在死了好几个敢于挑战她权威的人之后，后面就再也没有人敢作妖了。
　　顺顺利利地在抵达温德里星球前，完成了海选——挑出了七百多号人进入下一轮考核。
　　下一轮考核是什么呢？
　　被通知到舰前集合的七百多号人也很想知道。
　　两艘战舰先降落，上面的人也是先出来的。在看到货舰舰长带着货舰上的两百多号人下来的时候，面带嫌弃又理所当然地道：“你们将那批货物和武器交出来，听从我们安排，不然别想我们保护你们在这里安生过半年。”
　　听到这种SB言论，被这些人无理对待了好多次的舰长突然就浑身舒爽。笑得特别灿烂，挥手让手下整齐列队，贱兮兮地道：“哎呀这我可做不了主。”
　　方才说话的人愣了一下，这货是吃了熊心豹子胆了？前面在荒星的时候哪次不是点头哈腰地只会说“是是是”。
　　他嗤笑一声：“弱鸡就要有自知之明，你当然做不了主。温德里是什么样的，想必你比我清楚，这是不想活了？”
　　“他就是想好好活着，所以才做不了主。”一把女声凉凉地传来。
　　对方一拍手：“这话说得好！”
　　拍完之后，才后知后觉地发现，发言者居然不在已方阵营？
　　顺着声音看过去，他条件反射性地颤抖了一下，又强装镇定：“赵青词，你这是什么意思？”
　　姬长青心想，行了，看来大家都是做过功课的人。
　　克洛普家族深谙“所有鸡蛋不要放在同一个篮子”的精髓。货舰属于星际海盗团，两艘战舰上属于雇佣兵。
　　像掳人劫掠将人当货物贩卖这些脏活，自然是星际海盗团干的。佣兵团人家是正经人——他们只是看钱接任务，业务范围包括护送商船、货舰等。
　　至于商船、货舰做什么买卖，他们怎么知道呢？即使是给星际海盗团的货舰一路护航，佣兵团仍然是一朵干干净净盛世白莲呢。
　　当然啦，若是路遇另外的星际海盗团劫掠阻击，他们黑吃黑，就能摇身一变，成为正义的化身。
　　舰长酸溜溜地想，话说得那么好听，可是你已经怂了啊。你现在的样子，就像被惊吓到的小猫咪，弓起背乍起毛，一副高度紧张随时准备反击的模样。
　　不过这家伙在他面前趾高气扬得很，他挺乐意看他吃瘪。于是很是小人得志地，语气恭敬，十分贴心地解释：“意思就是我们都听她的，她做主。”
　　对方恨恨地瞪他一眼。就你会说，就你能说，以前不见你话有这么多？不说话也没人把你当哑巴的！
　　他在赵青词面前可不敢嚣张，毕竟刚不过人家。转念一想，其实也没必要这么怕她啊，今时不同往日，她现在是光杆一个，原来的人马全都折了。她再厉害，手底下没人没物，还能翻出浪来？！
　　刚想硬气一把，当看到汹涌的人群从姬长青的身后一个接一个地冒出来，犹如流水遇到磐石般绕过她，分列两侧。
　　他刚提起的那口气，瞬间又落了下去。
　　“还没到地头，就要先窝里斗一下，蠢成这样？”姬长青慢条斯理地抚了下袖，扫了一眼两艘战舰下来的人，看来这些人也没有太看得起原来的舰长，才下来几百人：“先火拼一场没必要，老规矩，让你们老大下来，打一架？”
　　谁要跟你打啊？！
　　看着这近千人气势汹汹地往那一站，还有姬长青压阵。战舰上老神在在的两位话事人，知道这谋算是不成了。
　　作为长期友好合作小伙伴，对于星际海盗团里的厉害人物，即使没有直接打过交道，他们心里也是有数的。
　　之前赵青词对内不掐尖对外不露面，他们根本不知道她在，一直到赵青词削死了四个人，还将尸体悬挂在舰门前示众。
　　这样一来，想不知道都难。
　　抵达温德里第一件事情，就是让副手带人去给舰长下马威，收拢他手上的人，也不过是试探。
　　最好的自然是赵青词依然沉默独行客，舰长当家作主，这样货舰上的一切就能轻松易手。
　　其次是赵青词抢班夺权，但是没有机灵到读懂半途转道温德里背后的含义。她不懂的话，加上货舰场地配置所限，两百多号人，他们强行拿下也没多大问题。
　　结果试探出来一个最坏的结果。
　　这货不仅懂，还雷厉风行地规整了队伍。
　　理论上来讲，两艘战舰同属一个佣兵团，现在依然在战斗人数上、武器装备上拥有绝对压倒性优势。只是在这种关键时刻，谁不想手上多捏点筹码呢？两艘战舰又不是同一个指挥。
　　搞大规模内斗火拼是自寻死路，三足鼎立，其实也还好？
　　战舰的两位话事人很快也下来了，做了一个简短的三方会谈。
　　“赵青词，这舰上的人听我的。”姬长青毫不心虚地冒用他人姓性，主动伸出手。
　　另外两个人迷惑了一瞬间，然后也被她带节奏，进入了礼节性寒喧环节。
　　“明子兴，这艘战舰指挥官。”
　　另一个没有来得及抢先握住姬长青手的人在旁边干瞪眼。你要这么说，难道是让我说自己是“那艘战舰指挥官”吗？
　　他内心的吐槽突破天际，面上还是相当稳得住：“基辛。”
　　姬长青笑了一下，装作看不到他俩的眉眼官司。
　　“现在的情况大家心里都有数，这才是第一步。进入帝国后是什么情况，目前也说不准。咱们先拿个章程？”明子兴和基辛眉来眼去好一会，最终由明子兴率先开口切入正题。
　　“合则两利，斗则俱伤。”姬长青很爽快，比这两位更加直白：“我知道你们想要人。”
　　明子兴和基辛被人点破用心，脸皮厚到毫无异色，甚至还愉快地坦承，顺手吹了一个彩虹屁：“你是明白人。”
　　被“明白人”了一把的姬长青也没有什么反应，自顾自地往下说：“后来会是什么情况不好说，唯一可以肯定的是，在别人看来，我们肯定是抱团了的。”
　　先捆绑了再说，不接受反驳。
　　明子兴两人面露迟疑，似乎并不是很想跟臭名昭著的星际海盗捆绑在一起。
　　姬长青犹如念咒般：“要人吗？”
　　明子兴两人立即点头肯定她此前的说法：“你说的没错，半年后帝国汇合，我们同行近一年，连人手分配都有商有量，跟别人说我们没抱团，都没人会信。那咱们怎么能辜负对方的期待呢，是吧？”
　　是的，你说得都对。
　　姬长青一脸赞许，毫无压力地继续往下说：“这批人在帝国犹如无根浮萍，身家性命全都系于我等之手，再没有比他们更好用的人了。毕竟，就算我们在帝国站稳脚跟，再招纳的人，说不准会是谁的人。”
　　她的一系列关于“这批人要好好爱护，至少没有别人送来的钉子”洗脑包，对明子兴和基辛两人有没有用不清楚，反正她一副“不管你信不信，反正我信了”的表情。
　　另外两个人为了分到人手多攒点筹码，也很捧场地和她共同制造了几个洗脑包，说得连他们自己都快要信了。
　　最终在相互洗脑共同进步的商业互吹中，姬长青特别大方地表示，她之前挑了一批人，现在还剩四千五，三方各分一千五，她还愿意让他们先挑。
　　要人没问题，想先挑也没问题，唯一的问题是要拿武器来换。
　　他们这是内部交换，大家都懂其中门道，将人卖出去是不可能的，但光靠货舰上的人，在温德里是护不住这批“货物”的。唯有内部置换之后，战舰的人才会将分到自己手上的“货物”当成是自己人来看待。
　　姬长青微笑着站在一旁，跟明子兴和基辛说话，注视着一手交武器，一手交人的交易场景，看上去清醒又冷酷。
　　作为一名联盟军人，她应该积极解救陷于困境的联盟公民。
　　但作为正在执行任务的星隐成员，她需要懂得，什么叫小不忍则乱大谋。
　　她会跟明子兴和基辛一样，将他们视为消耗品，一边厮杀，一边练兵。死了的人埋骨他乡，活着的人，渐渐变成只要能活着，什么都能干的人。
　　等大家从温德里这个弱肉强食，毫无秩序可言的星球离开的时候，活着的大部分人，可能就已经适应了手染鲜血不以为意。
　　大局为重，从来就是一个理智到残酷的词汇，为了大多数人的利益，碾碎的是不幸卷入的少数人。


第115章 月有阴晴02
　　温德里没有人管你之前是什么身份, 也没有兴趣做出入境安检。
　　他们只是指定降落点，所有的舰船停靠航空港，然后收取巨额停放保存费用。暂留中转的舰船七天内离开, 要做生意的航空港有一条专门通道，不管买什么卖什么, 反正你七天内搞定一切滚蛋就行。
　　不是暂留中转的, 也要十二小时内打包好所有行李滚出航空港，出港通道有自动植入芯片的机器，就像打疫苗一样，伸出胳膊扎一下注入芯片就可以了。
　　半年后还活着的话，就可以回来将自己的舰船认领开走, 半年时限一过, 财产就归驻军了。
　　姬长青一行动作不算太慢, 没到四个小时，浩浩荡荡的近万人就已经在排队植入芯片。
　　他们在这个无政府的地方, 遭遇的第一个难题，是贫穷。
　　要知道他们之中，有六千多一无所有的人。原本代表着应收帐款的“货物”, 摇身一变，从消费品变成了消费者，帐面价值瞬间清零, 不仅无法套现, 甚至还需要投喂，要源源不断地消耗他们仅存的财产。
　　刚刚瓜分了人手的明子兴和基辛，在查看了一下温德里生存指南之后，都陷入了沉默。
　　此时此刻，他们不再觉得姬长青是一个懂得合作共赢的小伙伴, 而是一个奸诈狡猾的骗子，通过债务转移，将他们两个原来的富裕家庭，拉到跟她同一水平线上的贫困户线上。
　　当时的那点小窃喜，全都转换成耳光，啪啪啪地将脸都抽肿了。
　　面对无政府状态下温德里的物价，他们显得如此地贫穷。
　　军方提供交通工具租赁，悬浮车、星球内小型飞行舰等等。只是这些交通工具，租赁价格也相当不菲。即使是载客量最大的悬浮车，如果按一万人来算，能够瞬间掏空他们所有人的口袋。
　　因为在即时更新的星球开发地图上发现，距离航空港最近的，能够容纳下万人的荒地区域，悬浮车开过去，可能只需要两小时，步行需要至少五六天的时间。
　　特别擅长野外生存的星际海盗团和佣兵团的人，一时之间竟然不知如何是好。
　　固然他们在荒星上呆了将近两个月，可是他们当时拥有舰船啊，除了货舰上的人每天都被驱赶下舰艰难求生外，其他人几乎都过着跟平时没什么区别的生活。
　　现在被迫离开舰船，就得操心吃喝拉撒睡的问题。
　　三个大家长，又被迫坐在一起，商量日后生存问题。
　　他们以为混乱无序的地方，最要紧的是人手和武器。或许这是对的，但还远远不够。
　　明子兴二人倾向于劫掠。
　　“反正也只要呆半年，我们人多势众，有什么就抢什么啊！”
　　姬长青面无表情地盯着星球地图看：“很多人都跟你们一样的想法。”
　　不然这个逃亡者的乐园，洗白自己换得新身份的地方，每天保守估计也有10万人来到这里，半年下来，两千万人起步，为什么只开发到以航空港为圆心，半径不到七百公里的地方？
　　她甚至深深怀疑，温德里的开发建设，就全靠像他们这样的，带着大把人手，想要在帝国占据一席之地的他国子民？
　　所以很多人都不事生产，只想着抢别人的。
　　直到抢无可抢。
　　很多人对温德里的印象，除了它不设防之外，还有它是有名的销金窟。
　　驻军的存在，除了接送呆满半年的人前往帝国其他星球之外，最主要的功能，就是保证销金窟的安全，不让人闹事。
　　来花钱的金主们对于温德里的印象自然是特别美好，讨生活的贫穷人士，才有机会直面它的不友好。
　　姬长青仔细翻了翻生存指南，以及比对了一下商品价格，发现这里只有建材和各种作物种子是正常市价，其他的全都是天价，至少是外面正常市价的十几倍。
　　帝国，或者说是温德里驻军，鼓励大家种田实锤了！
　　姬长青沉思了片刻，想想有上万人嗷嗷待哺，只能硬着头皮给出良心建议：“依据我们现有的资产，可能只有种田这条路可走了。”
　　工作机会当然也是有的。但在这个扭曲的体系里，工作机会少而又少，大概只有整个街最靓的崽才拥有工作机会。并且有了工作机会，大概也只能勉强养活自己？
　　除非做些特殊职业，靠脸和身材来掏空金主爸爸的口袋。
　　或者靠身手？销金窟里怎么能没有□□拳这种活动呢？用生命去给金主爸爸们取乐，赢了也能过得挺舒坦的。
　　“种田？”明子兴和基辛眼睛瞪得老大，一副不敢相信的样子。
　　姬长青镇定地道：“要么就只能当鸡/头，强迫下面的人去卖/身，以此来筹备军资？”
　　明子兴和基辛哑口无言。半晌，才磕磕绊绊地道：“好像也还可以？”
　　在他们看来，反正又不需要自己下海，当然是留在城里过得舒坦啦。干嘛要这么想不开，跑荒郊野外去开荒种田当农民呢？
　　“如果这样的话，我们干嘛要听话跑到这里来？不听指令流浪在星海不是更好？”姬长青对这两位发出灵魂拷问。
　　明子兴和基辛一时讪然。
　　那不是憧惺未来的美好生活么？
　　再说了，他们也没料到，现实如此残酷，在著名的销金窟之地，居然要去种田求温饱。
　　“也可以卖人卖军火。”姬长青心平气和地道：“只图眼前快活的话。”
　　在这里也可以将“货物”套现，但是这显然是属于今朝有酒今朝醉的sb做法。
　　想归想，做归做。三个大家长最后还是捏着鼻子决定开荒种田，去刷生活技能熟练等级。
　　贫穷让他们变得卑微。
　　既然决定要走种田路线，大家决定赶紧急行军前往暂时选定的地方。
　　两艘战舰各有20套机甲，机甲的速度自然比悬浮车更快。选出40个人，20个驾驶机甲，20个是被带去勘察地形地貌的技术人员。让他们率先过去，选好适合搞开荒，能够安置一万人的地方。
　　反正步行的人需要长途跋涉好几天呢，只要是同一个方向，目前暂定的地方不合适，要换个地方也来得及。
　　理论上来讲，上万人的队伍，而且将近一半人装备有武器的情况下，没什么人敢来招惹的。
　　但在这里不太一样，总有人愿意冒险一搏。从第一天晚上开始，就不断地有多支小队伍联手偷袭。
　　每一次战斗，对方留下过百具尸体，已方也总是会有人员折损——不仅是因为偷袭而折损，还有被趁机掠走的人。
　　姬长青心想，这简直是处处都是土匪路霸，即使有机甲震慑，也挡不住这些恶向胆边生的疯狂之徒。
　　而人员太过密集，也让这些机甲放不开手脚，更多是用作侦察、示警、震慑，万万不敢开火，否则一键下去，死的自己人肯定比敌人多。
　　一直到第四天，才消停了一些。
　　大约是越到边缘地方，呆在这里的人就越穷困，武器跟不上，自杀式袭击根本毫无意义。
　　在第七天上午，快到选定地方的时候，他们在星球内部网上下了订单，订购了大批建材与作物种子，甚至还订了几台农业机械。
　　等他们一行人到达地方，就发现人家已经送货上门了。同时送来的，还有半月一度的拍卖会请贴。
　　姬长青特别诧异，是这笔订单给了城里人错觉吗？居然觉得贫困如我们，有财力去参加拍卖会。
　　明子兴他们倒是看了一下列出一些拍品名单：“咦，要不要去开开眼界，这一次有非人类智慧种族拍卖。”


第116章 月有阴晴03
　　姬长青面露疑惑, 她觉得这个星球有一种奇怪的魔力，可以扭曲人类的自我认知以及对他人认知。
　　明明他们穷到只能开荒种田维持生计，狗大户才有底气出入的拍卖行居然给他们发过来请贴, 盛情邀请过去参加？
　　而且穷得连手下兄弟都快吃不饱饭的人，居然也有勇气说要去？
　　你怕不是对自己的财力有什么误会？
　　她不由得苦恼起来, 深觉自己是不是因为出身草根, 以至于不懂有钱人的世界？富翁和负翁之间，其实人家是微妙等同？
　　那两个被扭曲得盲目膨胀的明子兴和基辛已经兴致勃勃地挤在一起看拍品，还装作很懂的样子在那瞎点评。
　　就是他们关注的点跟所谓的正常人标准有点不太一样。所谓的男人的浪漫，比如说出现在拍卖场上的机甲或者说能够提升机甲性能的材料、矿产、能源等，他们毫不关心。
　　反而关心的都是：
　　“哇, 这颗绿宝石居然3000万起拍, 但是它可真迷人。”
　　“当然迷人啦, 它可是曾经镶嵌在权杖上的。但是明明那顶蓝玄玉皇冠更漂亮，居然只能拍2200万。”
　　姬长青虎躯一震, 觉得这简直是两个闺蜜在一起讨论珠宝首饰。
　　明明他们都是男的。
　　不过很快她就自己想开了，这不是只有两种性别的世界，是六种性别。还暗暗羞愧了一下, 自己总是经老眼光在看新事物，这样不好。
　　谁规定男孩子就不能喜欢珠玉首饰只能喜欢铁马金戈呢？女孩子就只能热爱华服锦衣不能喜欢刀枪剑戟？
　　全都是被洗脑洗成傻子，见人就喜欢贴标签罢了。
　　她在心里暗暗叹了一口气, 觉得自己余毒未清, 还是需要继续警惕醒脑。
　　“唔，这次居然有兽人幼崽，咦，是虎兽人？”
　　“这也太贵了吧？都够买五个成年兽人了。”
　　先提起话题的基辛却不这么认为：“幼崽可以养成护卫，兽人只有斗场才买, 不一样的。”
　　明子兴撇撇嘴，像是不以为然，但也没有再说什么，而是感叹了下：“这些人可真行，居然能从兽人那边带出来幼崽。”
　　基辛默了默，轻哼了声：“怎么可能是人带出来，这里面都不晓得有多少事呢。”
　　兽人对幼崽特别爱护，哪里有人可以在他们眼皮底下将幼崽拐带出来呢？都是他们自己兽人干的。
　　姬长青不动声色地看了基辛一眼，听起来这货有点来历啊，不像明子兴，像个铁憨憨一样，里面的弯弯绕半懂不懂的。
　　她也是上过神奇生物课的人啦，非人类智慧种族，纳入星际联盟体系中的，占整个星盟不到二十分之一的星球。但由于星球能量体系不同，这些非人类智慧种族其实很少会离开自己的星球。
　　就跟人很难走出自己的舒适区一样，就算这些非人类智慧种族能够离开自己的星球，适应大多数星球生存环境，绝大部分也还是愿意呆在让自己觉得舒适的地方，而不是到处浪。
　　这些非人类智慧种族的星球，会开设有专门向人类开放的商贸或者旅游城市，人类要到这些星球上，要通过层层审核，除了官方拜访之外，更多是观光或者贸易。但是除非官方拜访，否则是绝对不允许人类进入到他们星球腹地的，更别说是诱拐幼崽了。
　　为了智慧种族的大和谐，避免发生冲突和星球战争，星盟是严厉禁止智慧种族/人口贩卖的，只是似乎帝国在这方面并不严管。美其名曰物竞天择适者生存，弱者就活该过得坎坷一点。
　　这种事情不可能因为有严厉法律约束就会完全断绝，只不过在星盟，如果有这种事情都被藏得严严实实，被人发现了就会收获一个报警电话。在帝国的话，大家都大大方方拿出来炫耀，收获众人艳羡的目光。
　　有点来历的基辛和相对憨憨的明子兴你一言我一语的，对着拍卖品清单滔滔不绝，聊得相当投入。
　　姬长青脸上的表情渐渐麻木，两眼发直地出神。
　　基辛和明子兴借着点评拍品胡说八道的间隙，时不时看过来一眼，悄悄观察这位闻名已久却从未交手，啊，不对，在他们从荒星启程到降落温德里这段时间里已经隐晦交手一次，而且他们还落了下风。
　　他们总觉得有哪里不对，传闻中她只有残忍嗜杀还好色极其变/态这些标签啊，但双方隔空交手的这次，她还有抢班夺权拉队伍抢主动权的能耐？
　　她要是这么能，至于被排挤发配吗？
　　可是想到荒星上这位狠起来连自己人都杀，还要悬吊示众，这么变态放肆，又好像没啥不对，挺符合人设？
　　但是一门心思搞基建搞种植发展农业也很可疑啊。按传闻中的人设来推断，这货应该将她货舰上的人按价卖给他们，要钱要枪要粮，暴力震慑剥削下面的人，然后吃吃喝喝招猫逗狗混日子才对啊。
　　只是，嗯，看看她面无表情了无生趣在发呆的样子，对啥都不感觉兴趣……
　　“阿青，你不看看，万一有想要的呢？”
　　还是试探一下套套话吧。
　　姬长青扭过脸来，为了怕自己反应不过来，就让手底下人都喊她“青姐”，像这两货，大家表面上至少是平起平坐的，喊她阿青。她给他俩翻了个大大的白眼：“看了白看，没用的。”
　　明子兴哈哈一笑：“你都没看呢就知道没用？”
　　“当然，因为我知道自己很穷，特别穷。”
　　基辛和明子兴脸上的笑容渐渐消失。这话真TMD太扎心了，他们……
　　他们也很穷。
　　姬长青浑身上下都透着“都不知道你们看那么起劲干嘛，不知道自己是穷鬼吗”的鄙视，俩人方才还熊熊燃烧的试探之心，忽然就熄了。
　　觉得疑神疑鬼的自己特别可笑。
　　变/态的想法总是千奇百怪的，他们作为正常人，为什么要这么想不开，自寻死路妄想去理解呢？
　　大家互相试探一波，做作一波，倒也没有真的能够在这里游手好闲，围坐下来，开始商议要怎么开荒，怎么度过这半年。
　　得益于全民修炼，将近九千人里面，有七八千人可以称之为壮劳力，就算是被当作货物的那批人里面，吃几天饱饭也能基本上恢复得七七八八。
　　基辛和明子兴的人里面，没什么种植人才，人家是靠拳头吃饭的，没有点亮这种植的技能点。
　　反而是被作为货物的人里面，寻摸出来几个在农业为主星球的人。这些作为技术人才，姬长青亲自镇守为他们撑腰，要人给人要物给物，负责开荒工作。
　　毕竟未来几个月的口粮就全指望他们了，必须得全力支持。
　　对于没有入选开荒队的人，姬长青可不惯着他们，对基辛和明子兴这两个头头疯狂示意：“这些人全都是咱们的本钱，人人尽心尽力，差不多就稳了。”
　　不会种地就去起房子、四周巡逻、打探消息、组织狩猎啊，怎么滴，在这个鬼地方还想充大爷？
　　基辛他们从善如流地指派了他们旗下数十工程兵，让他们带着新分到手的那批人去干活。
　　姬长青阴恻恻地看了装傻充愣二人组足足半分钟，觉得已经充分表达了自己鄙视之情后，才悠悠道：“看来上面的人很看重你们啊。”
　　二人组被她搞得心头凉意飙升，深怕她一言不合就变/态。他们实在不知道作为正常人要如何跟变/态和平共处和谐共事，那滋味，大约就跟怀里揣着个不定时炸/弹，惟恐一不小心，“砰”地一声就炸开了花。
　　一时间，居然内心暗暗忏悔了一下，是不是刚才不应该那么敷衍了事，引爆了她。
　　这边他们在疯狂脑补，那边厢姬长青就召来自己的人马，挑了六百人，让他们10人一队，举目四望，选了一个离山林最近的方向：“你们去搜一搜山林，有摸摸情况，日落前返回。”
　　她划拉了一下范围，意味深长地强调：“你们留意看一下我们要开荒驻营的地方，只管三分之一就行。”
　　除了他们来路方向，另外就还有三面需要人去探一探情况。
　　姬长青特别贴心，将层层叠叠的那一面山林圈了三分之一出来，又将挨着的一部分低矮山丘圈了出来，勉勉强强分了总三分之一地方。
　　她的意思很明白，装傻充愣二人组也看得特明白。
　　他们现在是三支队伍，她的人领了开荒种植的活，另两队领了建房修渠的活，那么防卫警戒、清理山林威胁这些工作，就依然平分，各管各的，也就不需要硬要凑一起，非得争个高低，还要提防别人挖墙角什么的。
　　行叭。基辛和明子兴也不想激发她变/态属性，召来自己人，也一一吩咐下去。
　　反正来日方长嘛，还有半年时间呢，还怕摸不清路数么？
　　不着急。
　　他们选的这一块地方，是属于丘陵地貌。三面是目测海拨不超过200米的低矮小山丘，一面是连绵不绝层层叠叠一山更比一山高的山林，最前面一层是不超过200米的，但后面眼力可见的距离，至少还有三层山林，耸立在后最高的那座约莫海拨有□□百米。
　　中间圈出一块东西狭长，南北短宽的，不算太平坦的坡地+平地。平地约莫有三百来亩，略微有些起伏但以现在的机械与人力可以解决的，有差不多一百来亩。
　　平地上杂乱无章地长满了一丛丛的低矮灌木和疯狂生长及膝高的杂草，掩藏在这些灌林和杂草底下，有无数的小石子，间或也会有些不太高的树木夹在其中。
　　坡地上就不太一样，树木居多，灌木和杂草反而少了，被树木遮得严实，长得零零落落的，一副营养不良的样子。
　　平地好开荒，星际中的农业机械其实相当霸道，只需要有人砍掉树木挖出树根，再清理一下那些低矮灌木，杂草和小石子根本不需要人力清理，机器一开动，前面一辆疯狂割草绞碎装袋——这些都可以用来肥地的，后面一辆就负责翻地，滚动中，将翻出来的草根和碎石等颗粒大的筛出来装袋，碎土就吐出来一些铺在田地上。
　　特别的方便快捷。
　　按种植小能手的说法就是，三百来亩平地，顶多三天就能清理出来，坡地就辛苦了，砍树挖树根都得一两天，前前后后的搞起来，没个六七天都搞不完那一百来亩坡地。
　　土包子姬长青特别惊叹这种开荒速度！
　　星际搞农业的，根本不是事啊！再也没有什么“汗滴禾下土粒粒皆辛苦”，只有懒人改变世界，科技是第一生产力。
　　他们也不是要长居于此，不用太精细，粗糙一点搞下开荒种植，再建一批能容纳万人的房子，这也尽够用了。
　　又不是农耕时代要争霸世界，需要高筑墙广积粮缓称王，他们就是过渡一下，饿不死就行。
　　大家热火朝天干了几天，这块荒地就肉眼可见地飞速变化，到了第五天，临时营地已经像模像样了。除了坡地尚未完全清理好，其他工作都渐渐收尾，就连山林之中的警戒哨点都建好了。
　　开荒的第六天，是他们降落温德里星球的第12天，也是每半个月一次的拍卖会日期。下午的时候，拍卖场安排了一列悬浮车过来接人，基辛和明子兴欣然前往，各带了十位护卫，兴冲冲地启程。
　　姬长青懒得去见证自己贫困时刻，况且他们这里也需要有个拿主意的人守着，就怕都不在了要闹出事来。
　　今晚她得值守营地，就不能如往常一般蹿进山林里去了。
　　她当时圈了北面最高山林的三分之一地盘，正好有一道山脉特别高的将她和另外两人的队伍隔开。她抢先在山巅上设了警戒哨岗，选了一处合适的山谷，暗搓搓地练兵，进一步收拢队伍。
　　既是练兵，当然是分日练兵与夜练兵的，她要值守，夜练兵这事就交待手底下的人照常进行。
　　她也好跟何庆之和塞薇亚拉悄悄地碰一下面，互相交流一下。
　　最近塞薇亚拉可比姬长青和何庆之忙多了！这两位可以说是脑力劳动和体力劳动相结合，总归是有休息的时间。可是作为技术工，而且是需要自己充电自行摸索前进的技术工，她可是费尽九牛二虎之力，来研究如何安全将信息传递出去。
　　技术工一认真起来，就是没日没夜的，现在她看上去跟遇上姬长青她们之前那个鬼样子差不多，好不容易养回去的一点肉，也都消失了。
　　瘦骨嶙峋，眼底发黑，真的跟个小女鬼一样。
　　姬长青默默移开视线。
　　塞薇亚拉叨叨了一通，她虽然还不确定有没有成功地将讯息传出去，但是她发现了一件挺奇怪的事情。
　　“我不是在琢磨着怎么连信号点么？所以搜索了一下信号点分布，虽然不太清晰，只能按信号反馈强弱来判定。可是我发现，这边的信号点分布，可不比港口区域那边差多少。”
　　她拿出来自己制作的小探测仪，屏幕上星星点点的。
　　“这边是港口区域。”她点了点密密麻麻的那一侧，然后指了指另外一侧：“我记得星球分布图上，这个区域全部都是荒地啊。”
　　姬长青和何庆之交换了个眼神，一起按住小丫头：“你这个探测仪，会不会引起对方注意？”
　　“不会啊。”塞薇亚拉一副学神看学渣的骄傲：“它只是单纯捕捉波动，就像是捕捉风力、声波、电波什么的，又不是要去进行连接或者截取信号破译。”
　　那就好。姬长青心里长出一口气，她知道这里面肯定有很多很多上不得台面的事，可是又不关她事。她就特别冷漠无情，事不关已地道：“这些都不关我们的事，不要引起别人注意，安安生生的养精蓄锐做准备，半年后才是开始。”
　　何庆之大力点赞！
　　塞薇亚拉表示知道啦，她知道分寸。
　　第二天一早，姬长青早早吃过饭进山练兵。她起得早，速度又快，跑到山里营地的时候，正好这群人结束了晨练正在吃饭。看到她过来，还很热切地招呼她一起吃点，同时炫耀晚上夜练兵的时候，恰好碰到一只大家都认不出来的异兽，费了好大劲才干掉，正好中午加餐。
　　大家正说着话呢，负责做饭的人匆匆跑出来将姬长青请了过去。
　　“昨晚的猎物，我们刚刚剥皮剔骨的时候，发现手感不太对，挖出来这个东西。”
　　姬长青看了过去，一下就愣住了。
　　MD！这玩意她熟啊！就是她在监狱里特训第一课，实验室里常见的植入生物体内的观测芯片啊！一般都是用来观测试药人用药后的反应，或者用在异兽身上。
　　她快步走近已经被剥皮剔骨，已经开始切成肉块的异兽边上：“身上所有的东西都在？”
　　有人低声回话：“都在，我们发现这玩意，就将东西全收好放这了。”
　　姬长青努力看了又看，实在没法从一堆皮毛、骨头、肉块、内脏中看出来异兽原型。她咽了咽口水：“你们，有人能说说它长什么样吗？”
　　在场的人茫然地看着她。
　　姬长青长叹一口气，是她苛求了。这个鬼地方又不是蓝星，大家都会第一时间拍照发朋友圈！
　　她想了想，都拖回来宰了，要有什么事，也成定局了不是？那还不如就当这个是被人弃养的宠物兽，掩耳盗铃一下。
　　“没事，这个鬼地方，说不准是别人弃养的异兽呢？”她云淡风轻地道：“就是这种异兽你们认得吗？能不能吃？”
　　在场的人挠挠头，特别实在地回道：“认不出，有点像老虎？但又不是。”
　　作为遍阅网文脑洞奇大的前编剧，姬长青脑海中已经疯狂脑补了许多个剧本。比如说什么突破人伦道德的奇葩实验结局一定会被正义制裁的疯狂科学家剧本，满身病毒的实验动物最终搞死全星球的人未日剧本，还有霸道兽人爱上我之类的小言剧本等等等等。
　　她特别想切片取样回去分析一下，到底是哪一类剧本。考虑到她其实没有这么齐全的实验设备，才不得不放弃这个想法。只是毫无诚意地提醒了一句：“大家都不认得，那就先试试有没有毒能不能吃啊。”
　　反正她是不会吃的，一是怕有奇怪的病毒，二是莫名想起拍卖品之一的虎兽人——她心里有了大概的猜测，不过根本不想去验证。
　　身处帝国，她总不能向星盟报警吧？！
　　作者有话要说：　　恢复更新啦。
　　很抱歉断更这么久，胆小怕死的作者君终于从对未知的恐惧中摆脱出来了。


第117章 月有阴晴04
　　立即下载
　　附近都是荒芜冷寂的山林, 但完全不是什么物产丰富的森林，这几天清出来躲在山林中艰难度日的人，比猎物多多了。
　　这说明, 要么是历年来躲进山林中的人太多了都快将猎物吃光，要么就是这一片山林本身就没什么凶猛异兽, 正因为相对安全, 所以很多人都选择躲进来。
　　姬长青其实倾向于第三种可能——有人因为某种需要，将凶猛异兽提前清过一遍。
　　她现在只想苟一苟，完全不想搞事。琢磨着在山林里打个猎物也是正常操作嘛，不用放在心上。
　　要是这个变成一堆肉的异兽真有那么重要，怕也不能一路逃到这里来呢。
　　她还记得昨晚塞薇亚拉的那个探测仪显示的图像呢, 从有信号点分布的地方到这里, 以她的速度也得跑个三四天。
　　植有芯片可以追踪, 如果重要的话，那是得多废物, 才会在这么长时间里都搞不死一只逃跑的异兽？
　　唔，就算对方找上门，脑残了要搞他们, 那也得对方有这个本事啊！
　　即使心中有种种猜想，姬长青也没表露出来，而是认真专注地, 特别大胆地折腾手底下的人。既是将在军校中学到的东西学以致用, 也是将这批人当成练手的。
　　按她多年社畜经验，学得再好，运用的时候也是会需要走各种弯路的，会有许多坑隐藏在你前进的路上，她完全没有想成为星际时代赵括的意思。
　　要是在星盟, 按步就班地毕业进入军队开始带兵练兵什么的，她肯定会顾虑多多，搜肠刮肚，绞尽脑汁，生怕自己思虑不够周全没法发挥大家的全部能量耽误成长。
　　现在嘛，用这群按星盟律法，个个打底都是牢底坐穿的人来一起趟雷，简直是大胆设想勇于求证，想怎么造作就怎么造作，不停地总结，连一丝丝抱歉内疚都难生起。
　　首次感受到富二代创业的快乐！输赢无所谓，可以尽情地造作！
　　又半个月过去了，生长周期短的菜都能上桌了，还有剩余可以拿去城里卖掉换钱，结束了开荒大队只出不进的状态。
　　有了进项，虽然只是杯水车薪，但总归给人的感觉很不一样，原来紧绷压抑的氛围终于缓过来了。
　　只是开荒种地，闲着没事就练兵，生活穷困又贫乏。这种生活，对于在军校四年又坐了三年牢，最后还被人掳走不得自由过了小半年的姬长青来说，不算什么，还有一点点岁月静好的错觉。
　　但对星际海盗和佣兵来说，就很痛苦了。
　　他们身上是没钱，因为不管是哪边的货币，在温德里都是能用的，兑换率不一。之前为了购置物品安置下来，他们身上的钱都被强制搜刮光了。
　　可是呢，刀口上舔血讨生活的人，谁没点战利点呢？或多或少罢了，手上都还是有那么些值钱的好东西。
　　这里不是有现成的拍卖场么，拿点好东西出来换钱，就能从身无分文的穷鬼，瞬间飞跃成为可以声色犬马的浪子！
　　大口吃肉，大碗喝酒，可以在赌场上一掷万金玩的就是心跳要的就是刺激，也可以挥金如土几度春风沉迷温柔乡。
　　这，才是他们没有任务时的正常休假方式！而不是日复一日枯燥无味地开荒、巡逻、训练……
　　在他们成为浪子的路上，唯一的障碍是排班！每人每月才只有四天休息，每次休两天，但是去一趟安全区销金窟，至少要两三天才能好好浪一浪啊！
　　他们现在负责警戒巡逻的，一共三千人，哨岗和巡逻是分开的，下值后就要进训练场，只有休假时间才能离开营地。
　　所以他们时不时的，就会长吁短叹，特别憧憬商业区的美好生活。憧憬得多了，自然有人憋不住，暗地里跟交情好的人换个班之类的。
　　姬长青自然不可能每个人都认得，也不至于事无巨细盯得那么紧。她之所以知道这种私下换班的事情，是另外两支队伍中有人被迫无偿代班，心中不忿，在巡逻的时候跟她手底下的人吐槽抱怨。
　　“这种事情很多？”姬长青心想，这不就是常见的职场欺凌吗？资深老员工或者背后有人腰杆子硬的员工，就喜欢无偿支使新员工干活，还要将别人的劳动成果占为己有。
　　正在讲八卦结果惨遭老大路过听见的人：……
　　他们立刻疯狂挽救：“我们这边不敢的，那边倒是挺多，他们还挺羡慕我们呢，说老大你人超好！”
　　面对突如其来的彩虹屁，姬长青懵了两三秒，心里还挺美的。她沉吟片刻：“给钱代班你们干不干？挣点钱也能去商业区玩玩。”
　　穷鬼们疯狂点头！
　　这肯定干啊！在这鬼地方，根本没有挣钱的途径。没钱就租不到悬浮车往返，就意味着安全毫无保障，出了营地很可能就被人掳走卖了换钱。
　　谁不喜欢花花世界纵情享乐呢？只是贫穷让他们望而却步，自律自爱，特别有操守。
　　作为最穷的那支队伍领头人，姬长青自然是有些想法的。既然那么多人热爱强迫别人代班，说明需求真的挺旺盛的。
　　卖官鬻爵以银代役这种事，从古到今再到星际时代，从来就没有断绝过，说明人类刻在骨子里的好逸恶劳基因特别稳定。
　　暗搓搓地示意手下去摸摸情况，不仅是代班次数，还有这些跑出去浪荡的人消费水平怎么样。
　　这种事情从来是瞒上不瞒下，更何况大部分人都将之视为吹嘘炫耀自己实力的谈资，姬长青很快就弄清楚了情况。
　　与其放任这种小动作搞得下面的人怨气冲天心怀不满，还不如将它摆到明面上来。替人代班，明码标价，一个月最多一次，不得超过两天。致富说不上，但怎么着也得想点办法让大家脱贫啊！
　　姬长青手里捏着独家买卖，特别无耻地要求手底下人代班所得跟她七三分，干活的拿七成，她拿三成。商量好了抽成后，她才愿意跟另外两人商量开拓这条财路。
　　大家还能怎么样，当然是接受啦。
　　总不能一直穷着啊。
　　姬长青转头就分别强行拜访了基辛和明子兴。
　　“嗨，咱们演武场见还是议事厅？！”
　　两人嘴角抽搐一下，飞快地作出选择：“议事厅！”
　　谁要陪变/态练手呢？尤其是在医疗条件极其恶劣的情况下。
　　自从跟姬长青干过一场后，他俩根本不想再和她交手。明明只是友好切磋，她就是能分分钟演变成生死搏杀，让人觉得她只是想随便找个借口光明正大干掉他们！
　　此前关于营地管理的一些问题，谁都不服谁，各有意见，嘴上讲不通道理的时候，大家就决赛用拳头说话。
　　打一场，谁赢听谁的！
　　因为之前听说过她左手受伤，原来的双刀流废了，被迫改用陌刀。他俩当时还暗戳戳地开心呢，身上有伤，临时改练，必定实力大损。
　　结果被暴捶了一顿。
　　气得他们当场就问侯了造谣变/态受伤的不知名人士祖宗十八代！
　　他们三个在营地都有一栋小小的独立房屋，同时充当他们的办公场所。三支独立的队伍，谁都不愿意低人一头，但总有很多事务需要大家协商一致一起去解决的。
　　由于某种微妙的心理，谁都不肯到任何一方的地方去议事，结果就是另外再起一栋议事的房子。
　　只是费点材料和人工而已，总比隐形低人一头来得强。
　　被姬长青强行拜访的两人，很快就齐聚议事厅。
　　“这是发生什么事了？”
　　他们觉得最近岁月静好，跟退休养老了一样，根本不明白姬长青在发什么疯。
　　姬长青撩了下眼皮，给他们一人递了一份文件：“最近下面强迫人无偿代班的事情太多了，再这样下去，搞不好要出乱子。”
　　基辛和明子兴不以为然，接过文件，扫了一眼上面的数据，脸色顿时不好看了：“这个准确么？”
　　“不太准确。”
　　俩人面上表情为之一松。
　　然后就听到姬长青大喘气一样，说出后半句：“这上面的数据，都是下面的人全都晓得的，总归是有一些手段更高明，当事人瞒得好的。”
　　也就是说，情况比上面的更严重。
　　基辛和明子兴俩人也不搞虚的，直接问：“你怎么看？”
　　“这种事禁也禁不住，不如摆到明面上来？”姬长青面上淡淡的，内心却很雀跃，给他们安利了一波花钱代班的方案。未了还道：“因为代班需要一级级报备，给大家增加了工作量，所以花钱买人代班，九成归代班的人，一成归入公帐，你们手头上也可以宽松点。”
　　哎呀，说到有好处，俩人眼睛就亮了。再也不是被人武力胁迫满腹牢骚的人了，摇身一变，变成了比姬长青还积极的创业合伙人。
　　“对对对，这个好。他们现在欺上瞒下的强迫别人代班，很容易出问题，到时都不好追责。”
　　“是啊，中间出什么事了，罚谁都难。”
　　姬长青微微一笑，钞能力果然无往而不利。利益先行，要推行起来就容易多了。
　　“不同职场的代班价格，当然也要不同，不然怎么体现大家的地位重要呢，你们说对吧？”
　　“等级越高，责任越重，只能同等代班，让副手代班都不行。你们觉得呢？”
　　……
　　对对对，你说的都对！
　　我们觉得？我们还能怎么觉得呢？！
　　当然是：“应该的！”
　　既然达成一致，这个事情也没有特别复杂，他们三个讨论了一遍，就将细则拟好了。
　　他们各自负责的警戒区域，哨岗之类的肯定只能内部代班。全营地范围的巡罗是可以三方协同代班的。
　　在这件事情上，基辛和明子兴就特别羡慕姬长青。她在自己的队伍中是一言堂，没有人敢作妖反对她。再说了，对她的穷鬼队伍来说，这是一条特别安全打工挣钱的路子，一点都不介意被抽成。
　　可是如果他们不同意可以花钱代班的方案呢，想去浪的人不能去浪，想挣钱的人路子断了，所有人的仇恨值都会集火在他们身上啊。
　　再说了，他们清楚得很，不实施花钱代班的话，好处就全落在下面的小头目手上，人情也是人家的，隐患却是大家的。将这事放到明面上来，明码标价，这好处就归他们了，还杜绝了隐患，多好啊！
　　况且他们，也一样想浪啊！
　　只能同级别代班的安排实在太虐了！
　　主要是姬长青的代班价格特别高！
　　但是呢，想想有一成的钱会落在自己口袋里，心里就美滋滋的。
　　有了这份收入，说不定手上的好东西可以少卖几件呢！
　　随着大家越来越多地出入商业区，回来还会聚众吹嘘一下所见所闻。
　　姬长青让人将这些信息全部都汇总，归纳，分析，与外面传闻完全不一样的温德里星球，渐渐地清晰了起来。
　　对外来说，温德里这个不设防的星球，就像天堂一样。
　　星际海盗们劫掠来的财物，可以轻而易举地在此销赃，也可以在此获得补给；
　　想要玩些不可言说的禁忌游戏寻求刺激的人，只要有钱，这里的销金窟也能全方位的满足你；
　　军/火/弹/药，药物，奴隶等等各种违/禁/品，只要接得上线，摸得着门路，也尽可在这里购置……
　　但是对真的进入星球生活，需要通过它前往帝国，成为帝国公民的普通人来说，这里可能是十死九生的炼狱。
　　只要植入芯片进入温德里，有钱的人，花得起在商业区一住半年的还好说，好吃好喝的混过半年就行了。
　　如果颇有势力的人也还好，有枪有炮有人手，一般也能安然度过这半年。
　　要是人少一点，势单力薄的，大多数，都会被劫掠，再像奴隶一般卖出去。
　　毕竟会走这条路的人，大多数都是走投无路逃离故土的人，也默认是会改名换姓在帝国开启新人生的，有谁会关注到这些人无声无息地消失在这里呢？


第118章 月有阴晴05
　　在他们降落温德里两个多月后, 开荒出来的农场进入了丰收期。
　　粮食开始收获，养殖业也大获全胜，有粮有肉有菜, 农场生态循环系统初步形成。虽然大家都很能吃，但产量也是足够高, 供应自己人之外还有富余。
　　他们会将一部分卖掉换钱, 但更多的，都存了下来。姬长青请了一顿酒，想办法说服了基辛和明子兴，开始物色接收一些走投无路逃离故土试图通过温德里进入帝国求生的人。
　　搂草打兔子嘛，反正天天都有人要出去浪, 浪完回去的时候捎带脚地去吼几声招人开荒, 有眼力见的人又愿意赌一把的人, 那就带回来呗。
　　对他们来说，也就是给口饭吃, 给个地方住，再多就没有了。而且这些人全是要干活的，干多少活, 给多少吃。
　　简直是再便宜不过的劳动力，运气好的话，以后也是有可能变成他们手底下的人啊！
　　有便宜不占, 那也太王八蛋了吧！
　　她也没想过做这个事情能源源不断地给她输送人手。但是呢, 在这里，养人几乎不需要任何额外成本，但凡被他们招来的人里面，一百个里有一个平安抵达帝国后愿意投奔效力，也很划算啊！
　　更何况, 人都是有抱大腿的欲望的，在完全陌生的国度，会下意识找人抱团。收留的人里面，如果真能安生度过半年，她估摸着，至少也得有个一两成的人会考虑投奔他们的。
　　每天招过来的人，有时候是十几二十个，有时候有三五十个。这一点点人，对于每天进入温德里的人数来说，微不足道的，也没人找他们麻烦。
　　这些人被安排在营地的另一端，跟之前清理山林清出来的人一起住着。每天有人来给他们上思想教育课，安排干活，安排训练。
　　至于外面的凶险艰难，自然是之前躲进山林中的人，口耳相传，谆谆告诫。
　　有不信邪的，觉得在营地里干活太过辛苦受不了的，也没人客气，直接赶出去就是了。
　　有坏心的，混进来想干点啥的，就打一顿再扔出去。
　　反正外面多的是人会教他们做人！
　　劳动力充裕之后，他们原来的人，渐渐地开始一批一批筛选有潜力、能打、愿拼的人，从之前的民兵式训练，进入到军队式训练。
　　之前她跟基辛和明子兴特别忙，主要原因在于她借着“进入帝国之后一切都要从头重新开始”的理由，三个人的理念冲突非常厉害。每天都忙于唇枪舌剑以利相诱去说服两人，当嘴炮太累或者对方坚定要保持他们特权的时候，她暴躁起来，就用拳头说服他们。
　　不仅仅是自己的拳头，还有手底下一对一演武的拳头。
　　典型的用事实说话，直截了当地表示，用我的方法，这一群你们眼中的废物，都已经能将你们这群自以为高高在上的家伙打个旗鼓相当甚至略胜一筹了，你们还有什么脸来跟我讲原来的做法就很对呢？
　　当然啦，她坚决不会承认，每次群体大比武的时候，她都暗暗发动了药师技能——就是给对方下了虚弱的药物，给已方用了增强药物。本来水平有差异的人，在一个削减一个增益的情况下，差异就变得不是那么大的。
　　至于为什么一直没有人察觉被下药了？那当然是这些药物对身体无害，滞缓的是肌肉反应，但当激烈运动代谢之后，再有充分的休息，会让人觉得份外神清气爽。
　　可以说，姬长青的杂牌军，靠着作弊获得了胜利！
　　不过除了对原来“货物”们的安全保护，包括但不限于不允许任何人随意侮辱、殴打、侵犯，以及对开荒农场种植人员的待遇敲定等等。让他们活得像个人，而不是奴隶。
　　除此之外，姬长青并不会插手其他队伍尤其是战斗人员编制的事情。
　　刚开始时有人压根不买帐不服管，在陆续有人因侵犯或殴打原来“货物”的人之后，姬长青领着人杀进其他队伍营地，强行带出来当众行刑。
　　按犯事的轻重，轻则抽得皮开肉绽遍体鳞伤后再悬挂一日示众，重则被剐了数十刀，差点嗝屁吓到失禁之后，就再也没有人敢轻易触犯。
　　耳听变/态和直面变/态，简直不是一个维度上的震慑。
　　在他们看来，姬长青现在像是一个财迷在拼命敛财，谁敢阻碍她敛财，消耗了她手上的本钱，谁就是她的仇人。
　　随着时间推移，开荒农场的管理事务渐上正轨，基本上都有例可循，有法可依，他们三人的工作量也随之剧降。
　　俗话说，饱暖思□□，有钱有闲了，就要折腾点幺蛾子出来。
　　当然了，他们是不会承认这是幺蛾子，美其名曰与时俱进及时调整。现在他们改成每三天为周期轮值。一人三天，一个周期是九天，轮值的三天时间里，必须时刻都在农场中，处理各类杂事。
　　轮休的六天里，可以去商业区去浪，也可以进山，去巡视校验卫队。
　　说一千道一万，各自手底下的武装卫队，才是他们安身立命之所在，对手下再放心，也是不敢全部撂开手的。
　　据姬长青观察，这两人除了半个月一次的拍卖会，次次都会到场之外，其他时间其实也很少会外出。只是每次拍卖会出去的话，一般都会停留三四天左右。
　　在第三个月月底，在下一个月排班表出来后，姬长青婉言拒绝了代班要求：“从下个月开始，我需要干点别的事情。”
　　下一个月拍卖会日期的，月中的那天是明子兴轮值，月末那一天是基辛轮值。
　　猝不及防被通知姬长青突然撂挑子不代班，基辛和明子兴没掩饰住，脸色微微变了。
　　“这是攒够钱要去拍卖会啦？”明子兴调笑般道。习惯了有人代班每次都能去，现在突然不干了，习惯的行程就得改，他心里就不太高兴。
　　“不要小看一个星际海盗的身家啊，虽然为了疗伤花费了大笔资金，但也还有一点家底的。”姬长青嘴角上扬，噙着笑，态度和善毫不介怀地回答了明子兴明显带了恶意的问题。
　　然后，她说出让在场的另两个人听来犹如恶魔的低语：“你们最近添了不少新装备，我得想办法跟上啊，实力相差太大，容易激发人的欲望与恶意。你们说是不是？”
　　基辛和明子兴脸上的表情一瞬间凝固了。他们被突如其来的直球打懵了，心里第一反应就是：
　　他们明明做得很小心的！
　　“温德里跟想象中差别太大了，总让人觉得目前的武装力量不足。但它有着市面上最齐全的各式军火，当然想要趁机买一些啊。”基辛见机极快，他不仅迅速地找了个可以模棱两可蒙混过去的理由，甚至还倒打一耙，表达了被同伴怀疑的伤感：“在这种时候，我们更应该相互扶持，合力度过难关，不会做算计同伴内斗夺权引发内乱这种蠢事的。”
　　内涵姬长青太过多疑。
　　“哦。”姬长青毫无诚意地给了个冷漠满分的回应：“我诈你们的。”
　　哦个鬼！诈尼玛！
　　我艹尼玛啊你个畜生！
　　基辛和明子兴表情扭曲得脖子上的青筋都暴了出来，看上去就像下一秒就要暴起伤人。
　　姬长青轻飘飘地扔下一句话：“我曾经在你们的床头留下过一些小东西……”她看向基辛：“当时你看书睡着了，我给你折了页合上放在床头，我还记得，那是147页。”
　　基辛的怒火瞬间就熄灭得干干净净，取而代之的是脊背后蹿起的凉意。
　　她的目光移到明子兴身上：“你喝了酒，最受雇佣兵欢迎的烈火之焰，没喝完，我替你将盖子盖好了。”
　　明子兴缩了缩脖子，像是担心她将自己当成酒瓶盖子拧一拧。
　　“看来这样委婉的表达合作诚意，你们不太领悟得到啊。”
　　这是明明白白的威胁。
　　这些事情他们都记得，但是查不出来有任何入侵痕迹，最后也只以为是自己一时迷糊记不清楚。
　　现在她说出来，背后的含义就很可怕了。
　　她能悄无声息潜入一次，自然也不会在乎再潜入一次。
　　“我们不会对同伴拨刀相向。”基辛极快地露出笑容，倒打一耙不成功也不在意，迅速转换态度，以握手言和精诚合作的姿态，语气温和得不可思议，脸上的神情真挚极了：“如果你因此而忧虑的话，需要我们介绍一些靠谱的渠道吗？可以拿到优惠价格。”
　　“来自同伴的善意，谁会忍心拒绝呢？”姬长青注视着顽强维持笑容的两人，慢吞吞地道：“嗯，论迹不论心。就像当初设计陷害我发配那个家伙，他也是想了很久，但直到他动手了，我才送了他一点小礼物。”
　　另外两个人一点都不想知道她送了人家什么小礼物，这会让他们不由自主地联想到自己可能的悲惨下场。
　　可是这又不是他们能够拒绝的。
　　基辛还好，能勉强维持住笑容。明子兴额上渗出汗来，笑得比哭还苦，还要努力捧哏：“是，是吗？”
　　她张开左手，垂眼凝视良久，才笑了一下：“他废了我一只手，我就废了他一只手和第三条腿；他让我发配，现在他大概已经不是二当家了吧。”
　　其实她这就是在胡说八道，反正又没人能够去查证，拿来恐吓一下这两个不老实的家伙多好啊。
　　但在这俩人听来，就完全不一样了。
　　这是威胁吧？是吧？！
　　但还是要捧场，咽了咽口水，干巴巴地道：“有仇必报，这挺好的，挺好的。”
　　姬长青平静地注视着他们：“我曾经被迫从帝国叛逃，里面还有一些仇人。我觉得咱们相互扶持，坦诚合作就挺好，你们觉得呢？”
　　她的脸上简直□□裸地写着“你们想成为我的仇人吗”，谁还能在这种时候给否定答案呢？！
　　“你说的是。”
　　三人在相互扶持坦诚合作这个问题上达成了新的一致之后，后面的谈话交心就显得特别和谐。
　　姬长青表示，你们是那位大人的嫡系，在这方面她无意争什么高低，只要你们不给她下绊子想干掉她之类的，大家就还是能够精诚合作的小伙伴。
　　对她来说，收拾当年没来得及干掉的仇人，可比争宠什么的重要多了，希望他们到时就当没看见，如果愿意搭把手什么的自然就更好了。
　　另外两人自然点头称是。
　　直到最后，姬长青表示一切照旧，并没有趁机夺权或者插手他们队伍的事务，也没有让他们“支援”一点装备之类的，只让他们列个合作渠道的清单和联系人，基辛和明子兴一直饱受惊吓的心才缓缓落下。
　　等议事结束，走出了议事厅，回过神来，有一种逃出生天的感觉，心里挺不是滋味的，还有一点茫然。
　　因为姬长青些前表现强势，开荒农场的事务，无论中间有多少争执，最终十有八/九都是按她的意思来。这就让两人心里憋屈，渐生不满，再加上她威望日盛，隐有凌驾于两人之上的架势。两人一琢磨，再这样下去，难不成以后都得在她手底下讨生活？
　　这个绝逼不能忍啊！
　　就开始慢慢做准备，计划在将满六个月的时候给她来个狠的，搞不死她也得逼得她退回原来依附他们的位置上。
　　结果搞到现在，被人家连削带打，软硬兼施，之前谋划的种种，全都成了泡沫。白白惊吓了一通之后，被人哄一哄，一笔带过不再追究，居然还隐生感激，心生佩服？！
　　所以，他们究竟是图什么呢？
　　简直是自寻死路送上门去给人蹂/躏啊！
　　以后他们在她面前还能抬得起头挺得直腰么？怕不是但凡对上她，心里都得矮一截吧！
　　但是不管他们心情是多么的复杂难言，又怎么暗搓搓地后悔觉得自己好造孽。回到自己的独立办公场所的姬长青，已经将目光投向了另一件事。
　　要怎么样才能将这个开荒农场延续的时间更长一点呢？可以多给她输送一些能用的人手。


第119章 月有阴晴06
　　按这半个月内招收的劳工, 去掉中间赶出来和暴捶一顿扔出去的一百多人，留下来的人数居然还是有六百左右。
　　按这样的招纳速度，等他们离开温德里, 这个地方至少也有四五千人。再加上每天训练，到时候再留一点武器, 有了自保之力, 就能安然度过。但要是内部乱起来给人可乘之机，那简直就是一块大肥肉。
　　姬长青仔细地翻阅了这半个月来所有关于新招纳人员中出现的种种问题，思索背后的原因，想了许多解决办法。
　　最后她长长地叹了一口气，突然就理解了为什么很多政客们都倾向选择不是从根源解决问题, 而是做到表面光就行了。
　　时间紧任务重啊, 要政绩好看, 也就没那么多功夫一点一点去从根源解决问题，只能头痛医头脚痛医脚, 快刀斩乱麻，能看上去挺美就可以啦。
　　哪管底下隐患重重，也不管有多少人因这种只解决表面问题而不解决根本原因而利益受损。
　　没办法, 谁让时间不允许呢？
　　就跟现在姬长青面临的情况一样，停留时间短，离开了也不会再回头看一眼的, 不需要搞什么长久发展的根据地。现在的情况就是搂草打兔子, 顺带的事情，期望值就不用太高。
　　唯一的要求，就是不要给她添乱！简单地说，听话就行，不听就滚, 也不需要管等她走后是否洪水滔天。
　　她“刷刷刷”地拟定了条例规定，很好地克制了自己想要面面俱到的内心，将条例限制在10条以内。
　　例如按劳取酬，每日晨练与晚课，不许私斗有事上决斗台，欺辱他人者逐出营地等等。
　　只有一条规定，是要将人杀了再扔出去的，那就是出卖背叛。
　　拟完条例，她盘点了一下原来赵青词的财产，挑了些贵重但她觉得对已无用的东西准备卖掉，再数了数自己最近攒到的钱，开开心心地准备去“销金窟”长见识。
　　这一次拍卖会日期当值的是明子兴，他看着姬长青和基辛各自带着人，陆续登上拍卖场过来接人的悬浮车。
　　表情阴沉，眼神幽怨。
　　姬长青完全没当一回事，对他的怨妇脸视而不见，特别心直口快地往他心口扎刀：“哎也就少去那么几回嘛，你要是想去浪，过两天去不也一样嘛？！”
　　说完她自己就笑了，心里特别爽，这可是那天摊牌说她不代班了，明子兴自己说出口的话。
　　明子兴拿她没办法，斜了她一眼，哼了一声，也就算了。
　　基辛挺无奈的，姬长青拒绝代班之后，明子兴打过他的主意，想让他代班。
　　可是他觉得完全没必要啊，因为下一次拍卖会日期是他当值，他不可能连着两次都不去，毕竟总有些东西是换来做底牌使的，不方便让他人知晓。
　　他耐着性子，跟明子兴讲道理：“我可以跟你换班，这次你去，月末我去，如何？”
　　明子兴沉默了一下，心里闪过一丝不虞。
　　他其实是想每次都去，但话一出口就回过神来，这不可能。姬长青不再为钱折腰，他和基辛两人从来都没有做过代班这种事情，在将话说开之后的现在，就更不可能了。
　　“算啦！我下次再去。”他只是试探一波，没得到自己想要的结果，也只能悻悻离开。
　　也就没有发现，他回头后，基辛目光幽深。
　　说白了，他们脆弱的盟友关系，此前看起来挺融洽，同出同进，关系看起来可比跟姬长青密切多了。
　　可是姬长青一朝翻脸，不仅不代班了，还露出獠牙，给予他们心灵上最深的震慑，就不一样了。
　　发现姬长青拥有随时搞死他们的单体作战能力，两个人心中的不安全感“唰”地一下爆了棚。
　　两个人联手又怎么样呢？又搞不赢姬长青！
　　更恐怖的是，它还延伸出来好几个可能选项。
　　不联手，更加被压得死死的翻不了身；
　　联手，万一对方暗搓搓卖掉自己呢？
　　就算对方不卖自己，本来想要联手搞的对手啃不动了，对方会不会反过来啃自己？
　　不联手，也是隐患重重。
　　……
　　变数太多，看谁都是敌人，每天心里都在想“你个刁民是不是想要害朕”？
　　无法破局真是太让人焦虑了。
　　姬长青懒得理他们内心戏，她这次出去，跟风基辛他们，也是挑了20个人随行护卫，何庆之自然也在此列，额外带了塞薇亚拉一个。
　　拍卖场安排的悬浮车，算是豪华版。驾驶舱之后，是一个类似于头等舱的区域，布置成小型会客空间，矮几上还摆了些水果、点心、饮料等。设施齐全，隔音良好，完美满足有人需要办公或者会客议事等功能。
　　要是想要躺下舒服睡一觉，也不是不可以。
　　基辛和姬长青自然是进了头等舱，他们各自带的人，都在后面。
　　上了车落座，基辛就率先示好，给姬长青简单说了下情况：“拍卖场自身收的东西，大部分明码标价自由买卖，小部分挑选出来竞价拍卖。但是，很多外面的人，都只会选拍卖会这几天赶过来交易。”
　　姬长青秒懂：“私人交易会？”
　　基辛面露微笑：“是的。他们不能停留太久，所以都会掐好时间。很多商业区里的店铺，也只开这几天。”
　　姬长青颔首，很是识趣地开口：“那看来这些都是需要具备一定资格才能进入的，你们是什么打算，或者说，你有什么要求？”
　　基辛很稳得住：“我们是同伴。”
　　“自然。”姬长青笑了一下，也没说什么。她说过对他们这些嫡系位置不感兴趣，一心只想搞事，只是人家信不信就另说了。
　　对方示好，接着就是了。
　　悬浮车速度很快，但路上也需要时间。闲着也是闲着，姬长青就展现了一下作为“同伴”的八卦之心友爱之情。
　　“说起来，你们都挺出色的。”她摸摸下巴，斟酌了一下用词：“怎么会，嗯，到这个地步？”
　　基辛脸上微露的笑意瞬间凝固，低垂着眼，表情一下阴沉了起来。
　　姬长青很懂这种心情变幻，大概就跟大龄单身青年被问“你怎么还没对象”，痛脚被踩隐私被侵犯的感觉。
　　她耸耸肩，满不在乎地道：“我的事情你们应该都知道。”她哼笑一声：“那群蠢货，这些年陆陆续续被我弄死了一些，剩下的几个嘛，这不马上就要回去报仇了么。”
　　基辛抬起头，定定看了姬长青几秒，缓缓勾出一个笑容：“难道你对我们的事情一无所知？”
　　结果姬长青反应超快地捂住眼：“你不要笑得这么变态，像个反派一样！”
　　基辛脸上的笑意再次凝固，内心疯狂弹幕：
　　TMD你才变态！你才反派！
　　这货绝逼是故意的！
　　可是吧，看人家对自己悲惨往事毫不在意，甚至特别凶残地表示找准机会就要再搞死一波，心里就挺不是滋味的。
　　在这种简单粗暴有仇报仇的猛人面前，衬得自己像个傻逼。
　　他用力抿了抿嘴，突然羡慕眼前这货的仇人是在帝国：“你不知道，星盟那边管制特别严。”
　　想要混进去难度至少是帝国的几倍。
　　听他这么一说，姬长青就来劲了。她最近无师自通了挑拨离间给人扎心的技能，本着现在身在敌营的良好氛围，放荡不羁地想扎谁就扎谁，总归不会误伤。
　　她侧过脸：“那些人，可不是在死在家里的。先将人引出来再干掉，很难吗？”
　　至于赵青词是不是这样干的，她当然不知道，但这又不妨碍她胡说八道。
　　打着报仇的旗号，稳一稳基辛他们，至于谁是仇人，到时候再看嘛，想干掉谁就说谁是呗，随便她编！
　　基辛眼神微有波动，给自己倒了杯酒喝了定定神，毫不犹豫地拉高了自己仇人的水准：“我的仇人都在星盟各大军区里。”
　　姬长青啧啧两声：“说得好像我的仇人不是军人一样，帝国军区。”
　　大家都是读军校的人，能够结下仇怨的，九成九都是军人或者预备役军人。谁不知道谁呢？
　　甚至于因为帝国仍然保留贵族制，帝国贵族是拥有特权的，跟星盟这边所谓“世家”的人脉关系完全不一样。一个是明正言顺的特权阶级，他们拥有的东西是律法赋予的，而星盟的世家，只是人脉关系，可以给你个面子，也可以完全不理你。
　　单论起来，显然是赵青词本人的仇人规格更高。
　　基辛轻轻放下手中的酒杯，似真似假地道：“你说得对，你比我厉害！”
　　不得不说，姬长青这种插科打诨浑不在意的态度，还是愉悦了他。让他觉得那些曾经让人觉得耻辱痛苦的往事，其实真的没什么大不了的，可以轻易说出口。
　　基辛的悲惨故事，实际上是一个毫无新意特别老套的剧情。军队任职的父亲突然被以倒卖军械、勾结走私等罪名被送上军事法庭，罪证确凿。由于当事人坚决不肯认罪声称无辜，在军队内部调查之后，星盟特别派遣调查组再次复核调查，结果是又挖出来一些其他罪证，甚至牵连到他们家族中其他人。
　　求锤得锤之后，基辛所在家族，只是因为他父亲特别出色扛起来的，小有成就的小家族，被从军队中连根拨起清除出去，正在军校就读的基辛自然也被扫地出门。
　　人从低处往高走的时候，一路都是掌声与鲜花，但人登高跌落的时候，蜂拥而至的只有奚落、刁难以及种种恶意。
　　他的父亲被正式宣判后，母亲事业处处受阻一落千丈。母子二人犹如落入陷阱的困兽，越是挣扎就越是绝望。
　　在这个时候，他也只是抑郁难言，但还算是一个正常人，顶多就是在心里暗暗埋怨父亲好好的干嘛非要铤而走险干出这种事来。一直到坚信父亲无辜一直奔走想找出证据脱罪的母亲死于意外，他才突然意识到，也许母亲是对的。
　　他的父亲可能是挡了别人的路，或者是有人栽赃嫁祸，让他父亲当了替罪羊。而他的母亲，看起来是死于意外，但谁又能保证不是别人精心设计的呢？
　　母亲死后没多久，他的父亲在服刑地意外过世了。
　　然后就是少年基辛的黑化奋斗最终被人慧眼识珠，现在也是手上有舰队的成功人士了。
　　姬长青眨眨眼，嘟哝道：“这套路怎么这么熟呢？在服刑地点发生事故然后意外身亡？”
　　基辛嗤笑了声，他又不是傻子：“我查过了，他是真的因为意外亡故。”
　　并不是被人偷梁换柱，仍然有希望存活于世。
　　“不会吧？这种事情你都做多少次了，还相信意外？”姬长青惊讶地看他好几眼，眼睛都瞪圆了：“搞点意外，死的都是该死的人，再掳走一批换钱的，这不是正常操作吗？”
　　基辛低垂着眼，心里各种念头翻腾，看着又斟满了的酒杯，温声道：“换了是你，你会怎么做？”
　　姬长青翻了个白眼：“还想空手套报仇方法？你可真行啊！”
　　基辛低声笑了一下，很懂规矩地从身上摸出个小盒子：“谢礼。”
　　姬长青打开看了一眼，沉吟片刻：“也不是不行。”
　　“报仇的事情，有一些是一定要自己来的。委托他人去查，或者让属下去办，可以，但关键的一步，一定得自己来。确认身份，尸骨你见到了么，是不是亲自盯着做了验证？拜托别人帮你查的资料，你有去核实了吗？有没有令人带回来涉事之人，亲自拷问？”
　　“我腾出手来后，先后将摆在明面上的几个人拿住，亲自拷问，再多的利益，再多的忠诚，在自己的性命面前，都是可以动摇的。反复拷问，再跟其他人的供词一一印证，又给我挖出几个藏头露尾的蠢货。”
　　姬长青说得兴起，喝了杯水润喉。
　　基辛看着她的动作，若有所思。
　　她似乎从来不喝除了水之外的任何饮料或酒水，是因为怕被下毒？
　　姬长青继续炫耀自己的丰功伟绩：“这些蠢货平时装逼装得飞起，也有几个骨头硬的。但那又怎么样呢，将他们的肉一片一片地片下来，烤熟了，塞到他们嘴里，多塞几次，也就招了。”
　　基辛忽然间觉得喉咙里反出酸水来，恶心得想吐。
　　他喝了口酒，将反胃的感觉压了下去。刑讯逼供，其实就是那么回事，大家可能什么手段都用过，就是眼前这人讲得绘声绘色，特别有画面感，让人心理性不适。
　　“委托的人查出来的东西可能是假的，吩咐下属去办的事情可能是被人糊弄，只不过是不够用心罢了。但是，自己亲自拷问，人在生死边缘吐出来的东西，跟其他人的口供能一一对应上的，那就八九不离十是真实可信的。”
　　“这十几年来，你查来查去，得到的资料全都是不痛不痒的玩意，至今也没有手刃哪怕一个仇人。是痛得还不够刻骨铭心，还是在你看来走上高位功成名就纸迷金醉更重要？”
　　“活着最重要。”基辛目光淡淡地看向窗外，心下叹息：“你特意挑起这话题，是想说什么？”
　　在说这话时，他紧紧盯着姬长青，不放过她任何一丝变化。
　　“哦。”姬长青只是怔了一下，然后，就冲他翻了个白眼：“记仇如我，有仇不报不能忍。有点好奇像你们这样可以将仇恨深埋，一心一意过新生活的人。”
　　“你是在讽剌我？”
　　“只是好奇罢了。毕竟你们根本不相信我报仇之心盛过争权夺利。”姬长青笑着跟他对视。
　　两人眼神交锋气势博奕。
　　一个深沉隐晦，一个漫不经心。
　　“如果我要动你们，直接杀了也不是太难，是吧？”
　　基辛气势渐渐弱了下来。
　　虽然不想承认，但是睡前搁在床边的书，上面的折页，已经足以证明。
　　她有这个实力。
　　将人杀了，再将他们手底下的人大清洗，不就是唯她独尊了么？在只剩她一个的情况下，上面的人纵钱对她不够信任，难道就能不用她？
　　他和明子兴加起来，手底下本来也不过两千多人。就算她全部干掉，再从原来的“货物”中选人，也能凑几千。
　　“是啊。”基辛将手中的酒杯晃了晃，自顾自地跟姬长青搁在几上的水杯碰了一下，再问了一遍：“特意挑起话题，勾起我心中的仇恨，是想要暗示我什么呢？我的同伴。”
　　姬长青眨眨眼，弹指敲了下水杯，不太走心地夸赞：“你可真聪明。”
　　“看在你们愿意跟我共享准入资格的情份上，我就提醒一下，当年设计陷害我的人里面，也有海盗团里的人，被我查出来了。既然你觉得活着最重要，那不妨也查一查。”
　　基辛瞳孔猛地收缩，杯里的酒水微微晃了一下。他缓缓地放下酒杯，身体不自觉地前倾：“你知道些什么？”
　　“自己去查。”姬长青冷酷无情地拒绝了，特别不耐烦：“什么都要指望别人，你是巨婴吗？我什么都不知道，只是出于自身遭遇，给你提示一个可能性。”
　　她什么都不说，反而让基辛心底的疑虑消下去几分。
　　他心里是知道的，这些人为了争夺权柄，收拢手下，下手黑着呢，什么事情做不出来。
　　之前他一直以为是机缘巧合，在成为雇佣兵之后，被人招揽到现在的团队来。渐渐升上来进入核心层带领舰队后，才发现这支雇佣兵是属于克洛普家族的。
　　只是他们这些在星盟已经绝了前程的人，要说有多循规蹈矩，对星盟忠心耿耿，那全是哄人的，有个靠山也挺不错，管它那么多。
　　现在再回想，可就不得劲了。
　　克洛普家族可没有遭遇什么被星盟迫害，前程尽毁不得不逃亡之类的事情。
　　怀疑的种子一经种下，就会自顾自地茁壮成长。
　　姬长青深谙点到即止的技巧，也没有再继续扇风点火。
　　两个人沉默对坐，直到悬浮车停了下来，拍卖场的人迎了上来。
　　下车后基辛对她的态度，可比上车前真诚恳切多了，内心的波动丝毫不影响他游刃有余的行动。与她并肩同行，时不时低声给她作些解说，遇到某些可能会需要打交道的人，也会主动给她介绍。
　　一行人先到了物品估值的地方，也不知道是因为他们人多势众呢，还是因为基辛他们之前卖出了名气，拍卖场还特别安排了一间vip房给他们。
　　就是基辛在看到自己刚刚送过去的“谢礼”也摆在桌上让人估值的时候，眼角跳了跳。
　　这位可真是毫不做作一心要钱啊。
　　他就坐在旁边，人家就坦荡荡地将礼物拿出来换钱了。
　　基辛觉得这货可能有毒，人家将他的谢礼拿来换钱，居然都没有觉得自己被落了面子，反而觉得她还挺坦荡的，跟那些虚伪得要命的妖艳贱货不一样。
　　鉴定师一一将物品估价，例行公事问了句：“有一件够得上拍卖的档次，要送拍卖吗？”
　　“不，直接折价给钱吧。”
　　这里的规矩是直接卖给拍卖场的话，估价多少就给多少，大概是市场上八成左右。如果拍卖的话，估价就是起拍价，成交后拍卖场抽佣10%，另外要支付5%的鉴定费用。
　　拍卖价确实有可能高于市场价，但这得碰运气。要是流拍或者参与竞拍的人少了，很有可能最后拿到手的钱还不如直接估价卖出。
　　钱到手之后，姬长青喜滋滋的，没想到星际海盗这么能挣，这些东西，是赵青词败完家后剩下的边角料中其中一部分，没想到这么值钱啊。
　　姬长青是崽卖爷田不心疼，心中满是老农民丰收的欢喜。
　　反而是基辛有点心疼，暗自琢磨她手上是有什么好东西，要不要趁机换一些？
　　“你有没有什么特别想要的东西？够得上拍卖档次的那件东西，其实可以去私人交易会，以物易物。”
　　姬长青颇为颇为古怪地看他：“我们现在用得上的东西，全是能用钱买的啊。”
　　小老弟你是在想什么呢？我们只是要买些军/火/弹/药，防身武器，再搞些防御设备。
　　根本用不上这些贵重珍稀物品啊。
　　“还是能留一点的吧？”基辛有点迟疑，悄声提醒：“留着的东西是自己的，花出去的钱换回来的装备，可就不是属于自己的了。”
　　给手底下的人配置装备，是boss的事情，关他们什么事呢？
　　之前大家将钱掏光了补贴，是为了活下去，增加未来发展筹码。
　　现在不是都解决吃住问题了吗？我们也交心成功确认成为同伴了啊，就没必要搞什么军/备竞赛了吧？
　　姬长青目光闪了闪，这货转变得也太快了吧？居然提醒她省钱？
　　是真心的呢还是想保持他们的军/备优势？
　　算了，不想了，心累。
　　反正她就算花光了钱也跟不上他们的军/备。
　　再说了，她要换钱，但最重要的是，她想在销金窟浪一圈，看看是什么情况。
　　这个星球古里古怪，妖里妖气的，总是让人心里不踏实。
　　“装备是要换一些，但主要是我想玩。”姬长青眼珠一转，用胳膊肘撞了一下基辛，挤眉弄眼的：“你们过来好几次，里面的地方，全都玩过了么？”
　　这些又不是什么机密问题，基辛有问必答：“差不多，只有斗兽场还没有。”
　　斗兽场的准入资格最高，据说斗的可不是平平无奇的异兽，而是兽人。
　　他低头查了一下累计交易额和消费额：“如果我们将今天换的钱全花了，就能进斗兽场了。”
　　姬长青对此表示满意。
　　他们现在拿的vip卡，是以整个营地累计交易额和消费额的。刚到的时候，大家掏尽家底买了那么多东西，达到拍卖会邀请资格。
　　后来那么多人不停地卖东西换钱，然后又在这里花钱，纸迷金醉的，三个月下来，才勉强解锁所有消费场所的准入资格。
　　这么一想，温德里的销金窟还倒有意思的。
　　还搞成有准入资格门槛的俱乐部形式来抬高自己逼格


第120章 月有阴晴07
　　他们两人一边小声说话, 一边随意逛入寄卖区。
　　寄卖区其实属于私人交易会其中的一部分。每次拍卖会之后，大部分有资格进入的人，都会顺便参加私人交易会。
　　但是这并不意味着私人交易会就没有什么好东西了。
　　拍卖会上只支持钱物交易, 但是会有相当一部分人，是手上有好东西, 但不想换钱, 只想以物易物，交换自己想要的东西。
　　这些人就只能在私人交易会上进行交易了。
　　私人交易会基本上是买卖双方面对面交易，寄卖区相当于是比较特殊延伸。
　　总是会有人想要换的东西不是一次就能碰得上的，但温德里又不允许长久停留，每次都赶来又不划算。在这种情况下, 寄卖区就应运而生。
　　寄卖区物品, 交易成功的话要支付10%的抽佣, 不需要额外支付保管费用。但是同时，拍卖场不对物品的真假作保证。如果买家需要鉴定服务, 需要额外支付鉴定费用。
　　另外，如果寄卖物品最终没有交易成功，寄卖方要支付按日计算的保管费用。
　　逛着逛着, 基辛驻足在一颗绿宝石前。
　　姬长青伸长脖子望过去，看到熟悉的“镶嵌在帝国权仗上的……”这段文字介绍，不由得虎躯一震, 神情微妙地看着一脸沉迷的基辛。
　　你可真是钟爱珠宝的时尚boy啊。
　　正这般想着, 就看到下面需要交换的物品，除了一个一看名字就觉得是魔法物品之类，其他的都是昂贵难得的疗伤物品。
　　她突然觉得自己可能是对这颗绿宝石有什么误解。
　　试探般问了句：“这些东西都很难得，真的会有人跟他换吗？”
　　正沉迷于绿宝石迷人光辉中的基辛回过头来，意味深长地道：“用这些东西换来一柄能源武器, 很划算的。”
　　姬长青淡定回道：“对我来说，不是。它要换的东西，才珍贵。”
　　基辛刚刚升起的一丝怀疑，又消散开来。
　　确实，谁不知道她左手废了，不得不从双刀流改修呢？
　　当这颗绿宝石镶嵌在帝国权杖上时，它是一柄防御力极其强大的能源武器。但毕竟现在它只是一个能源武器废弃的核心，珍贵之处在于研究作用，探索能源武器制造方法，或者改造成威力稍逊的能源武器。
　　但对一个沉疴难起的人来说，自然是疗伤物品更珍贵。
　　他们在寄卖区逛了近一个小时，在经历了千奇百怪的寄卖品，以及更加千奇百怪的要求交换物品之后，姬长青整个人都得到了升华。
　　星际联盟版图很大，有不同的能量体系的人类，也有许多非人类智慧种族，但它是平和包容的，也可以说是道德底线比较高，社会体系也罢，法律法规也罢，相对来说更为平等，而不是保护强者剥削弱者，管制力度也相当大。
　　严苛完善的律法，管制力度又大，自然就会有一些三观不太一样的人或非人类智慧种族不满——他们更崇尚弱肉强食的丛林法则，认为弱者就应该被踩到泥里去，永世不得翻身。
　　这些三观不合的人与非人类智慧种族，按他们的浪法，在星盟版图内分分钟就是在牢底坐穿或者直接死型的那种。
　　但却与帝国的诉求一脉相承，臭味相投，自然而然地汇聚在帝国。
　　而温德里星球，大约就相当于帝国与这些不同能量体系的人类及非人类智慧种族败类最大的黑市交易场所。
　　什么不设防的星球，黑市交易场，设防了还能搞得起来么？
　　将这些灰色或者黑色交易，统一放在温德里星球，总好过让这群家伙到处浪荡，祸害其他星球。
　　做为帝国庇护他们，并且提供容身之所的回报，他们会向帝国提供一些帮助——单指对贵族们的帮助。
　　比如说，帝国权杖。
　　它是帝国权力的象征，其实也是专属于君王的，能源武器。
　　差不多是科技与魔法的高度结合产品。
　　帝国皇帝出现的场合，自然不会是什么战场，攻击性可以不要太高，太高的话，很容易一经发出，帝国高层就死绝了。
　　它的实用性，在于强大的防御。
　　保证皇帝出现在各种大型场合，都不会被成功刺杀——除非皇帝那个憨逼居然不随身携带帝国权力的象征出场。
　　但是这是不可能的。
　　帝国权杖的重要性，可比皇帝冠冕袍服重要多了。
　　那颗镶嵌于权杖上的绿宝石，就类似于可更换的能源供给核心，铭刻了几套叠合魔法阵，一旦镶嵌进去，就跟杖身上的魔法阵融为一体，成为完整的能源武器。
　　每当能源消耗到一定程度，就会需要更换一枚能够供给能源的宝石。
　　而更换下来正式退役的宝石呢，品相完美，残留能源即使不足以供应高阶能源武器，但还是相当可观的，况且还有研究价值。
　　因此也蛮值钱的。
　　皇帝因为要保持高逼格，是不可能直接拿它卖钱，但可以抵价赏赐给贵族嘛，至于贵族们拿到手之后要怎么用，那就不管啦。
　　拿出来以物易物也好，卖掉换钱也罢，掉的又不是皇帝的逼格，就随便啦。
　　所以，每隔十来年，就会有一枚宝石流转出来。
　　像这些东西，姬长青当然不太懂，但是，赵青词是必定有一定了解的。
　　你看看，连出身于星盟的基辛与明子兴，长年游走灰色地带，混迹于帝国和星盟中，他们都略知一二。
　　就更别提出身于帝国，甚至还加入过军队的赵青词了。
　　只是姬长青稳得往，不懂就闭嘴，间或问上一两句，看上去也只是好奇是不是真的有人换。
　　拍卖会举办的地方，是一个宽敞的，类似于大剧院的舞台，三面阶梯式位置，共有七层。
　　没有所谓的包厢。
　　参加拍卖会的人持卡进来，待者会引领着到相应的座位，刷卡后会，有几人的位置就会自动控制组合起来，形成一个半独立的空间，与他人座位保持一定的距离。
　　座位组合变化之后，会升起一个防窥伺隔音且有一定防御阻隔功能的防御罩，适当保护隐私，同时也避免离得太近双方会干起架来。
　　姬长青他们是两个人，就他们的座位变化就不是很大，仍然是并排两个座位，宽敞舒适，中间支起一个小桌板，足够放些水果、点心、酒水之类。
　　如果是三人及三人以上的话，就会形成半圆或弧形，方便大家交谈。
　　姬长青他们是在第三层。一至四层是拥有邀请函、或者是送了拍卖品来的人，总之是不需要另外花钱的，一张邀请函预留两个位置。
　　五至七层是要花钱买门票进入，并且不能在拍卖会后参加私人交易会，除非有一到四层的人花钱买票带进去，但也只限一个名额。
　　拍卖会的热闹超出想象，姬长青他们进场算是早的，下面两层的情况能看清大半。
　　她就跟参加运动会看运动员进场一样，眼睛转来转去，全神贯注地看着几个入口，就像等待彩蛋一样，看下一个进来的是什么人，或者是什么非人类智慧种族。
　　这里还真是不愧为智慧种族大集合，各类渣宰集/中/营，他们会变幻容貌出现，却不会避讳自己的出身，还挺引以为傲的，多多少少都会保留一些能彰显自己与众不同的地方。
　　出自修□□的，长袍宽袖仙气十足；
　　出自魔法世界的，袍服华美宝石绚丽；
　　树人族的会在头顶上保留几支枝芽，看上去萌萌的；
　　人鱼族的在耳侧与额上会保留一些闪闪发光比珠宝更璀灿的鳞片，看上去精致神秘又华贵；
　　体格较小的猫科兽人会保留耳朵，恶意卖萌；
　　体格健硕的兽人，对自己的油光水滑的皮毛引以为豪，衣服幻化都遵循自身特色，一个个英武不凡，荷尔蒙爆棚。唯一的小遗憾就是对人类来说，衣服品味过于糟糕，实在是辣眼睛；
　　诸如此类，种类繁多，看得人目不暇接。
　　每一层有六百到八百个座位，等到有人走上拍卖台上宣布开始时，姬长青默默扫视全场，意外发现非人类智慧种族居然就占据了在场人数的十分之一左右。如果要算上不同能量体系的人类，比如说修真、魔法等方面的，大约能达成20%。
　　突然就有种参加星盟各种族联合会议的自豪感。
　　拍卖会上拍品繁多，但由于价格过于美丽，姬长青深深觉得自己坐在这里，最大的收获是围观了众多种族，而不是欣赏各类拍品。
　　拍品再多，在这里也是属于稀缺性特别严重的卖方市场，从而导致竞价相当激烈，只有少数几个拍品，出价的人少于10个。
　　姬长青牢记自己目前对疗伤药物非常渴求的人设，每当有相关药剂之类的出现，总是目光发亮，积极竞价，但又因价格而颓然放弃。
　　除此之外，她就一副看热闹的样子，偶尔赞叹几声，就像是个来凑数的围观群众。
　　不管是哪里的拍卖会，一定会出现几方争抢同一拍品，不依不饶一边竞价一边吵架或者显摆身份地位的事情。
　　当然了，没有谁会蠢到在这里显摆身份地位。但架不住都是老对手，不能明着显摆，但可以有的放矢地吵架。
　　骂人揭短的那种。
　　姬长青听得津津有味，却还在那嫌弃别人：“在这里难道不是用钱说话？吵架骂人有用吗？”
　　基辛：……你明明看热闹看得特别起劲啊！
　　“哈哈哈，他骂得挺有意思的！”姬长青似乎能听到他的心声，当即夸了一句发挥出色的一方选手：“大概是知道财力拼不过对方，出口气也好？”
　　“你也是这样的吗？觉得出头太难，还不如快意恩仇？”
　　“嗯？”
　　基辛突然打直球，姬长青有点意外。她思索片刻：“那倒不是。只是如果为了虚无缥缈不确定的所谓前程，要让自己不痛快，那也没什么意思。”
　　为什么想要出头？当然是想要更加随心所欲，过得更顺心自在。
　　但若是为了出头的可能，要让自己一路隐忍，顾全大局什么的，憋屈好几十年，岂不是本末倒置？
　　基辛捏了捏手指，不置可否。
　　后面的东西他俩一件都要不起，买不起的东西嘛，看看开个眼界就行了。
　　姬长青四处张望了下：“这里的护卫，好像有点怪怪的。”
　　“不是好像。”基辛是熟客，又是刀口舔血讨生活的，对强者的气息感应，自然也十分敏感：“他们很强。”
　　顿了顿，他又补了一句：“有人说这些人都注射了强化药剂。”
　　“强化药剂？不太像。”
　　强化药剂是透支潜力强行突破拨高个人等级，过程很痛苦，但见效快，成功率高。唯一的副作用就是使用强化药剂后，基本上就止步于此。
　　如果是批量生产强手，用这种药剂可以做到。
　　虽然价格昂贵，但按此方销金窟日进斗金来说，也不是养不出这么一批人。
　　但用强化药剂并不会有内力不稳定，情绪暴躁的副作用。
　　拍卖会上她见到的护卫，有几个让她觉得危险——这种危险并不是实力强大带来的，而是内力极不稳定，一副随时爆炸的样子。
　　拍卖会结束后，两人在私人交易会上转了一圈，选了些合适的东西。
　　出来后跟带过来的人汇合，由基辛领着到打过交道的店铺，挑了一些军/火/弹/药，交了订金，约定后天中午取货。
　　这个时候已经将近午夜，对某些人来说，正是春宵一刻值千金的好时光。四十多号人肯定不可能一直统一行动，便按各自想去的地方，将需要有准入资格的地方，按人数先将门票兑换出来，发到各人手上。
　　大家分头行动。
　　赌场、竞技场、赌斗场、斗兽场……
　　这些都在姬长青的行程安排中。
　　罗马不是一天建成的，姬长青自然也不会一口气去逛完。看看时间也挺晚的了，就带着何庆之和塞薇亚拉进了一家赌场。
　　在大家的介绍中，最豪华，最讲究，也最贵的那一家。
　　别家赌场兑换筹码，是三万五万，十万八万起步，这家的要求是五十万起步。
　　赌场自然附带有可供休息住宿的酒店房间，换取了一定数目的筹码后，还能半价入住。
　　在赌场这种会令人肾上腺素飙升的地方，在输了想赢，赢了还想再赢的刺激中，就算刚开始只是想随便玩两把的人，不用半小时，就会沉迷其中不能自拔。
　　在这家赌场，最小的筹码都是一千块，50万听起来很多，也就只是500个小圆块。真要玩起来，手气不好眼力不够的人，就算全部都赌最小起步1000块的，全部输光可能都不需要一个小时。
　　她略想了想，崽卖爷田是不心疼，可是到手的钱要分给别人花还是有点点心疼的，未成年人还是不要沾赌了吧？
　　于是打发塞薇亚拉这个未成年人回订好的套房去休息——她还记得自己的人设中有一个是好色，所以订的是套房，三个人住在一起，既有Omega，也有小姑娘，就算不另外叫人，这个人设也立得稳稳的呢。
　　考虑到帝国对Omega的宠物娇养政策，Omega单独出现在公众场合是一件危险系数挺高的事情，为了避免出现意外，她就带着何庆之快快乐乐地去赌钱了。
　　赵青词是吃喝嫖赌抽五毒俱全的星际海盗，姬长青是五讲四美的蓝星中年，对于如何堕落其实一窍不通。她也不亲自下场，一副钱多人傻速来的凯子样，将为博美人一笑不惜万金的模样演得挺像模像样。
　　何庆之说赌什么就去赌什么，押哪个就哪个，想赌多大就赌多大。
　　他们的手气说不上好，但也没有很差，中间输输赢赢，等五十万筹码还剩二十万左右的时候，已经将近凌晨四点。
　　两人就停了手，回房休息。
　　一打开门，塞薇亚拉就兴奋地招手示意他们过去，骄傲地挺着小胸脯：“全都在这里了，连曾经清理过的记录也恢复拷贝了一份。”
　　“厉害！”姬长青给小朋友吹了一波彩虹屁，打发她先去睡觉，明天还有更艰巨的任务。
　　塞薇亚拉今天的主要任务是借用别人的信号点，入侵基辛和明子兴他们战舰上的航行记录数据库，将所有的记录全部复制一份出来。
　　至于货舰的航行记录，她早就弄好了。
　　姬长青和何庆之让洗了把脸出来，认真翻看航行记录。
　　两个人整理得很快，战舰上只有六年多的航行时间，但航行里程相当惊人。与货舰有重叠的路线，不到四分之一。
　　货舰的航行时间倒是有十一年，前六年的航线跟后五年的完全不一样，看得出来前六年这艘货舰主要还是用来运载真正的货物或矿石，路上几乎不会停下来补给。
　　后五年，路线上出现了圜土监狱所在星球，也是主要以货物或矿石，偶尔几次是主要运人。
　　克洛普那些人疯狂敛财的路径，这些敛财路径中，有多少人是明知跟帝国有勾结的，有多少人是以为只是贪污敛财的。还有这群叛国者跟帝国这边联络的方式，帝国方面是如何引诱策反，是不是有更高级的官员尚未暴露等等。
　　这条线上到底串起来有多少人，涉及的组织有哪些，哪些区域被他们所渗透，这些通通都要挖出来，最好是能够连根拨起。
　　至于克洛普和何家这种几乎算是摆在明面上的人物，根本没有必要费那么大劲。
　　已经暴露在视线中的人物，除了要搜集相关证据钉死他们之外，唯一的价值，就是作为顺藤摸瓜的那条藤。
　　他们这次出来，就是塞薇亚拉的技术得到进一步提高，觉得有把握能够将情报发送出去。
　　只要将此前费尔曼和克洛普主导星球叛乱的相关消息与证据所在位置传回去，再将这些航行记录汇总，制成航线图发过去，就算是完成了一部分任务了。
　　第二天中午将近十二点姬长青才醒了过来，用过饭后，塞薇亚拉负责在整理好的情报发过去，发送完毕之后收尾，清除信号痕迹，避免被人追踪。
　　情报发送虽然是加密讯号，也有编绎密码，除了姬长青和何庆之外，就连负责发送的塞薇亚拉都不知道具体发了些什么信息。为了提高送达率，防止被拦截，她一共发向四个地址。
　　姬长青另外喊了两个人过来，跟着一起去竞技场。
　　温德里的竞技场，是所有人都可以报名参加的。因为不是生死搏斗，台上设置有触发式防御机制，判断有生命危险会强行中止比赛，将败者送出擂台。
　　为了更好地保证参与者的安全，每一场打斗，都会有高出两阶的裁判盯着。
　　代价就是打一场先交三万块，赢了可以拿走四万，输了就一分钱都没有。
　　也就是说，打一场，输了就输三万，赢了就只赢一万。
　　如果打三场，赢两场输一场，都要倒赔一万，完全的花钱找揍。
　　不是有钱人，根本不敢上台。
　　除此之外，一个人当天连续打满十场，不论输赢，竞技场奖励六万。
　　姬长青选了连续打十场的规格。
　　竞技场的人给她讲十场连战的规矩：“十场连战类似守擂，只能战败，不能认输。每场不超过半小时，超出半小时判守擂者赢，每场结束后可以休息10分钟，不允许离开擂台。明白了吗？”
　　“明白。”
　　“明白了就去交钱吧，十场连战只需要交十万块。”
　　姬长青现在的体术是十阶，她匹配的对手，九阶到十二阶都有。
　　她仍然是速战速决的打法，主要是想要磨练陌刀打法。十场打下来，都没用到五个小时，七胜三负，给自己挣了七万块。
　　其中有两场是打满了半个小时未分胜负，按规矩是判她赢的。以她这几场展现的实力来说，如果没有这条规矩，放开手来打的话，应该是五胜五负。
　　她之所以选在这里打十场，就是因为可以尽情出招，用生死搏斗的方式，但不用担心会弄死对方，也不用担心自己会被弄死。
　　用这种办法连打十场，于一招杀敌方面还是略有所得的。
　　打完之后，花了一个小时治伤，顺便洗澡换衣服。
　　出来草草用过晚饭，将近八点的时候，去了赌斗场。
　　赌斗场和斗兽场，都是可以下场，也可以下注。但除了迫切需要钱，或者连命都不属于自己的人之外，更多的人是来找乐子的。
　　在这两个地方，下场的人签生死书，只有被打死的，没有被打败的。
　　赢了的人，可以拿到门票收入的两成，以及赌金盈余的一成。
　　姬长青悄悄算了一下，按门票价格，加上满座的上座率，以及下注赌金1000起跳，赔率较高的选手，要是逆风翻盘赢一场，少说也得有近千万进帐。
　　如果她穷疯了的话，还是值得试一试的。
　　唯一担心的就是，江湖险恶，如果赢了的话，未必能将钱如数带走就是了。
　　赌斗场和斗兽场一致的地方，就是只有一方能够活着下场。里面血腥残暴的场面自不必说，身处其中的人就仿若失了智般狂热，越是血腥欢呼声越高。
　　甚至还有人因为押了输的那方，结果输了之后，跟赌赢了的人扭打成一团。
　　姬长青在里面呆得时间稍微长一些，都觉得一股戾气油然而起。
　　扭头一看，连何庆之都两眼猩红兴奋难捺。
　　另外点过来的那两个人，就更不堪了。
　　但是当时在荒星的时候，这两个人见到她悬挂在舰船舱门外的那几具血肉模糊的尸体，明明是吓得脸色苍白。
　　完全不像是现在，见血就更加激动疯狂。
　　她当机立断，按住何庆之：“这里有问题，走！”
　　何庆之还算好，好歹是当年跟她一起受过变态折磨的人，很快就反应过来收敛了情绪。
　　另外两个弱鸡就惨了，居然在这种狂热气氛中被冲昏了头脑，喊他们一起走的时候，竟然暴起挥拳。被姬长青按住狠狠揍了一顿，强行拖了出去。
　　在斗兽场内，这种压抑暴戾的感觉更重。
　　在赌斗场，是人与人斗，就算是打残打死，血腥暴戾，也没有斗兽场中的场面那么恐怖。
　　至少人是不会吃人的。
　　但是兽人会吃。
　　兽人在兽型状态下战斗力至少比人型状态下翻倍。人与兽人的生死搏斗，自然不是一对一的。
　　一般情况下，都是两到三人一组跟一个兽人比斗。
　　人类虽然不得不合作，但貌合神离得非常明显。没有生死相托的信任，自然也不敢冒险，很多时候，如果人类这方彼此信任分工合作的话，是可以赢的，大家一起活下来。
　　只可惜一见有危险，大家就忙不迭地能逃多快就逃多快，完全不顾后果。别说配合着搭救同伴了，就只恨爹妈没给自己多长两条腿！
　　总归是只要我跑得够快，暂时就死不到我，之类的心理。
　　真的是让人看了可气可恨又可悲。
　　在斗兽场内，与其说是看人与兽人之间的比斗，还不如说是看人类的面临生死存亡之时的种种丑恶。
　　这一次出来商业区浪，如果是赵青词本尊的话，应该会和其他人一样觉得兴奋餍足。
　　但是换作姬长青，即使曾经饱受变态□□，仍然觉得愤懑难平。
　　等到第三天下午回到营地，她又遭遇了会心一击。
　　手底下留守营地的人鼻青脸肿地出现在面前，就差抱着她的大腿哭嚎了。
　　“老大！老大！有Omega进入发情期，那群瘪犊子将人标记了！”
　　“我们去拦，他们人多，差点没将我们打死啊，呜呜呜……”
　　姬长青勉强按捺住怒意，强忍着想要一脚踢开扑在她面前，脸肿得看不出来是谁的傻逼。
　　“那个Omega是我们的人？”
　　“是啊，后勤维修部的。”
　　“明子兴呢？你们没报到他哪里？他没带人阻止？”
　　“他，他没在营地里啊，进山了。”
　　“被标记的人呢，在哪？”
　　“在，在，在他们哨岗营房中。”
　　姬长青一直压抑着，积攒着的怒火，一下子就炸了！
　　她飞快地下令，让人通知山林中练兵的所有人穿戴好全套装备，配置武器，全速赶回营地。
　　同时将新采购到手的装备武器分发给留守营地的已方守卫以及听她指令的巡逻队员。
　　基辛眉心狂跳，试图劝阻：“你冷静一下，冷静一下，明子兴未必知情。”
　　“这话你自己信吗？”
　　呃。基辛被噎住了，好吧，其实他自己是不信的。
　　但是脸皮厚的人绝不认输，仍然坚强地说着自己都不太信的话：“这是意外，都是意外。”
　　“老子值守多少次了，丁点事都没有。一到他值守就出事，他这是恶心谁呢？”
　　“按规矩，涉事的人都得处死。值守期间不在营地，他也跑不了一顿抽。”姬长青快速将现有的人召集起来，让人前头领路，就要向着被掳走的Omega目前所在哨岗急行军：“你是带人跟我一起去，还是带人去请他下山？”
　　她扭脸冲着基辛，脸上简直明晃晃写着：“这么傻逼，你还要吗？”
　　基辛心下一凛，想起眼前这人有仇必报，而且最好是当场就报的性子。
　　是同伴，还是仇人，这很好选择。
　　他清咳了一声，选择向变/态低头：“咱们按规矩来，现在先去将人抢出来吧。”
　　被掳走的Omega所在哨岗距离营地不算太远，全力奔跑下，不过一刻钟就到了。
　　每个哨岗的配置是二十四人。哨岗修建本来就是警戒四方，易守难攻，况且他们配置更为精良。正常情况下，强攻哨岗，没有两百人左右，是啃不下来的。
　　营地的守卫，不包括巡逻队的话，是三方各出三十个，主要是守着各自的住房和办公区域。姬长青带走了20个，也就是说，完全听令于她不敢不守规矩的人，只有十个人。
　　无心算有心，二十四人一齐出动的话，抢了人就跑，她留下的人确实奈何不了对方，白白挨了一顿揍，只能看着抢了人扬长而去。
　　而另外的守卫，明子兴装作进山，全都带走了自己的人。基辛那边带走20个，剩下的10个到底是装看不见还是暗中帮对方的忙都说不准。
　　姬长青不在，她留在营地中的守卫，既没有办法调动山里的队伍，也没有办法调用火力更猛的武器，更不敢下决定将哨岗的人往死里打。
　　现在她回来了，她就是要将哨岗那群傻逼往死里打。
　　哨岗上值守警戒的人，看到营地方向呼啦啦一群人过来，在他们手上热武器射程之外，架起了足以掀翻整座哨岗的微型炮台。
　　从瞭望镜中，他看到姬长青杀气腾腾的脸。
　　顿时魂飞魄散，拉响警报：“敌袭！”
　　他于世上最后看见的一幕，是炮台充能完毕，姬长青手一挥，炮弹呼啸而来，“轰”地一声，掀翻了整座哨岗。
　　杀戮与清洗，开始了。


第121章 月有阴晴08
　　“看看, 我们都成敌袭了。”姬长青淡淡地道。
　　基辛：“……”
　　你要这么说，我真没法接。
　　而姬长青手底下的人，已经英勇地从一片废墟中冲了进去。
　　基辛心累地挥挥手, 示意自己的人也跟上。
　　正常的情况下，哨岗上是八人一组, 三班轮值。
　　哨岗被掀翻, 就意味着有八个人丧失了战斗力，不死也是重伤的那种。
　　一马当先冲进去的人，见人就杀，看见重伤的，自然也不吝于补上一刀, 送他痛快上天。
　　剩下的十六个人自然也不会束手就缚乖乖等死, 只是情势逆转, 现在另一方人多势众，还有大规模杀伤性武器。
　　没一会就结束战斗, 唯一的活口就是被几个Beta抬出来送回营地的那位，被标记的Omega。
　　姬长青还特意吩咐了：“等她清醒，问问她需不需要强行清洗。唔, 告诉她，所有参与此事的人都杀了，他们的财物作为补偿, 全部给她。”
　　被标记的Omega有两种解法, 一种就是强行清洗，一种就是杀了标记她的Alpha，他的标记就会渐渐消散，只是需要挺漫长的一段时间。
　　强行清洗的话，对Omega身体影响较大, 而且这个影响是长期存在的。选择送对方去死的话，时间是要久一点，不过对Omega来说，这段标记消褪期，另一方面来说也有很强的保护作用。
　　至少在标记消褪期内，Omega对Alpha的信息素全面免疫，而且也不能再次被标记。
　　只是姬长青觉得，要选哪一个，要尊重受害者意见。
　　掀翻哨岗，清理了垃圾之后，是要重建的。而哨岗重建的背后，显然是会伴随着话语权的变化。
　　一直站在旁边，让手下跟着行动的基辛，目光飞快地掠过正在清理现场的队伍，落在后面隐约可见一身武装人员出没的起伏山林：“既然是明子兴手底下的人做错事，他得给我们一个交待，我来跟他先谈谈？”
　　姬长青挑挑眉，无可无不可地道：“好啊。”
　　这三天明子兴一直呆在山林里，他所辖队伍练兵的地方。前面两天他还是挺高兴的，有一种搞破坏等着人发现，扬眉吐气的兴奋感。
　　一想到姬长青他们回来后的表情，他就忍不住面露笑容。
　　等到第三天的时候，这种情绪就有了微妙的变化。
　　像一个等待即将揭盅的赌徒，既期待又惶恐，疯狂中又隐隐畏惧。
　　说实话，事到临头，他还是有点怵的。
　　毕竟挑畔的是一个变/态，行为轨迹无法预测。
　　谁知道对方会给个什么反应呢？
　　他这天自上午醒来后，就有点坐立难安的意味。晨练上有点魂不守舍，解散队伍用餐之后，在这里也坐不住，安排大家都警醒些，又去巡了几个能居高临下看到营地的哨岗。
　　虽然按理来说，他没有直接下令，唯一值得诰病的就是当值期间不在营地啊，应该最坏不过是给些惩罚，对他来说，不痛不痒的。
　　纵使他给自己做了种种心理建设，当看到姬长青和基辛带着人前往哨岗的时候，脸色还是不由自主地难看起来。
　　他一直以为基辛即便不支持他，也不会站在姬长青那边。
　　眼底一片阴霾，他看着姬长青挥手让人炮轰哨岗，随着“轰”的一声，他所有的侥幸，都随着被掀翻的哨岗一起随风飘散。
　　这是他所有预想中，最坏的一种结果。
　　“她居然敢……”
　　敢不敢的，哨岗都掀翻了，人也杀了。
　　明子兴自然也不会坐以待毙，他也是做了各种预案的。
　　可惜的是另外两个人也不是吃素的。
　　当时挑选营地的时候，山林环抱，各分三分之一，山林起伏，平时大家训练都是在山谷，哨岗巡防在山脊。现在要干架就发现特别不妙，就像一个无限w型，大家的队伍都齐集于山脊高处。
　　不管是哪一方要搞事，只要另外两人联手，就会被压得死死的。
　　明子兴目光阴鸷地盯着两侧兵力的调动，脑海里飞快地转过无数念头。如果他们两个真的要动手，拼个鱼死网破的，他也不是没后手的！
　　就在这时，手下人跑过来说，基辛联系了他。
　　明子兴心下一松，他们主动联系他，那就表示想要谈一谈，有得谈，意味着事情还有缓和余地。
　　刚刚姬长青一声不吭直接掀哨岗的骚操作真的吓到他了。
　　明子兴接通了通讯。
　　视频中基辛表情淡淡的，看不出什么眉眼高低。开门见山地道：“营地里出了事，你是当值长官，回来咱们按规矩处理一下。”
　　明子兴根本不信，他自然不会露怯，仿若无事般道：“我在山林中带兵训练呢，你们过来？”
　　大家都知道这是怎么一回事，装也要装不知道发生什么。
　　基辛脸上微露嘲讽之色：“回营地谈。”
　　“你哄我玩呢？”明子兴哈哈大笑，将镜头往左右两侧扫了一圈：“你们这阵仗，我可不敢回去。”
　　“她已经给出足够的诚意了。”基辛觉得可能这大半年太闲了，导致这个小伙伴原来就不太好的脑子越来越不好使：“人全都杀了，死无对证，这诚意还不够吗？”
　　“将我的人杀了，还说是诚意？”明子兴差点没当场表演一个暴跳如雷，不敢置信地指了指自己：“你觉得我是傻子吗？”
　　“死无对证，还要怎样？还是你觉得他们能扛住她审讯？”
　　明子兴表情瞬间扭曲，他还没有这么自信。
　　沉默了好一会，才幽幽道：“谁知道是不是你们哄我的呢？”
　　这就是愿意服软的意思了。
　　“你的底牌，不会就是温德里的驻军么？”基辛懒得再转弯抹角讲些垃圾话：“你相信他们？即使他们真的愿意出手帮你，代价是什么？跟我们拼一波后，你能不能离开温德里呢？即使能离开，你还能剩点什么呢？手下没人，克洛普将军能放过你？”
　　负责跟温德里驻军打交道的是明子兴，里面有一个说得上话的人，是克洛普搭上的帝国贵族的人，拐了几个弯的关系。要说在姬长青果断掀翻哨岗之前，他是觉得没什么问题的。
　　但是在此之后，他就像脑子里的水被人打出去了一样，忽然清醒了一些。
　　对以前确信的东西，突然就不确定起来。
　　看他迟疑着不吭声的作态，基辛按捺住自己的不屑，毕竟他也不想搞得两败俱伤，倒在这最后一哆嗦上：“将军对你最为信任，我们带这上万人过去，在将军看来，头功必须是你的。”
　　明子兴嗤笑一声：“你之前可不是这么说的。”
　　之前基辛和他，两人可都是觉得姬长青表现强势，大家基本上都是被她牵着鼻子走，才会私下里一起琢磨怎么牵制她，抢回主动权。
　　基辛面不改色，利落认错：“之前是我想岔了。她在帝国生活过，不管她是为什么能够通过识别进入温德里，但是只要她的仇人们还没死绝，将军就不可能放她出来光明正大争前程。”
　　他充满暗示性地道：“你是Alpha，在帝国本来就具有天然优势。”
　　明子兴听着也挺心动的，是啊，让他负责跟驻军的联系，这说明将军最信任的就是他。他是Alpha，要是在帝国，天然就比基辛这个Beta有优势，将军只会更重用他，而不是他们。
　　至于他一直不满着的姬长青，一是以前在帝国结了好些仇人，还是星际海盗出身，将军绝不敢将她摆到明面上来用。这么一来，她注定就只能隐在暗处，做那些不能见光的脏活。
　　显而易见，顺利带着这上万人走的话，好处大部分都能着落在他头上啊。如果真的大家拼一波，驻军即使出手，他的损失也太大了！
　　想归想，但他仍然保有一丝清明，深恐这两人是哄着他回营地，然后弄死他，一时之间也不肯松口。
　　两人你来我往的，扯皮了好几回，基辛来回周旋，扯皮到第二天早上都没个定论。
　　基辛其实心里苦，要不是两人前期捆绑太严实了，他恨不能解绑单飞。他能理解心理压力过大时，人就很容易剑走偏锋，可是他万万没想到，明子兴能这么草率地出了这一歪招！
　　姬长青就跟没这回事一样，拉出来一个处罚清单：“让人去找明子兴收罚金。”
　　基辛面露茫然，目光落在处罚清单上，嗯，还挺正常的，玩忽职守是一条，御下不明是一条，等等，怎么还有事后消极抵抗不配合调查取证？！
　　你醒醒啊，现在是对恃状态，你就惦记着下处罚？
　　看懂他的表情，姬长青很是好心地解惑：“他不敢回来的。”疑心重又有把柄在别人手中，明子兴再心大，轻易也不敢回营地，只会死宅在他们队伍训练基地里。
　　有一千多人守着，才会有那么一点点安全感。
　　“你派人去找他收齐上面处罚清单上的东西，告诉他以后值守排班，不回营地，就得给我们交以前三倍的代班费用，我们轮流给他代班。”
　　还有这种操作？
　　不过基辛也明白，这波反向操作，其实就是一种态度。潜台词约莫就是：行啦，我们没想干掉你，但你肯定不敢回来，我们也不为难你，将钱交齐了，你想怎么躲就怎么躲。
　　至于效果？唔，大概就等于指着明子兴鼻子骂他孬种的。
　　这个处罚不狠吗？狠！
　　罚金不多吗？肯定也多！
　　但是明子兴应该会一边痛骂一边窃喜一边掏钱。
　　有光明前程这根葫萝卜吊在前头，他说不定还狠松口气呢，交了钱，这事就翻篇了，不管心里头怎么膈应，也得表演出一个其乐融融大结局来。
　　作为一个出身于星盟的Beta，基辛更为欣赏姬长青的行事作风。
　　他对姬长青的戒备怀疑，也是基于此。
　　说白了，就是他压根不认为，帝国出身并且成功地让自己成为一个声名狼藉的星际海盗，会有这种把人当人看高尚情操。
　　自从降落温德里，姬长青做的事情，即使每次都有不同的借口，让他们觉得似乎也挺吻合传闻中的那种心性。等到时间一长，违和感就越来越重。
　　开始的时候，姬长青说现有的人手是他们最大的筹码，大家要齐心协力，收拢的人越多，他们手上的筹码越重。
　　这理由很实在，他们也成功地被说服了。
　　只是后来的发展，就有点看不懂了。
　　当然啦，姬长青训练她手底下那帮人，是丝毫不手软的，心狠手辣得像一个毫无感情的训练机器和执法机器，谁敢违反她订的规矩，她就能按规矩将你虐得生不如死。
　　但是她对于遵守规矩的人，是真的好。
　　严格来说，她也没比他们做更多的事情。就是一切依规矩来，但凡有人有出格的行为，都被她削了，有力地保障了那些老弱妇孺的人身安全。
　　一天两天不明显，现在三个月过去了，他们自然能够看得出来变化。这种感觉，很微妙。
　　归属于她的人，无论是正式归入队伍训练的所谓兵丁，还是搞种植搞后勤的那群弱唧唧的人，渐渐地不再是畏畏缩缩的姿态，眼里也不再是充斥着厌恶恐惧不安与仇恨，走出来腰杆都比另外两队的直。
　　你一个恶名昭著的星际海盗，去抢人家“政令清明爱民如子”的人设干嘛呢？！
　　如果说奖惩分明这一条还能用形势所迫来说服自己勉强接受，她的性别观念就太伟光正了。别说不像帝国出身的Alpha，连星盟出身的Alpha她都不像好吗？！
　　像明子兴这种，觉得某一性别就是比另外的性别优秀观念的人，在帝国是常规操作，在星盟呢，就是说多不多，说少也不少。
　　唯一区别就是在星盟的话，大部分人都只是抱怨一下，口嗨居多，没人惯着你。而在帝国，那是清晰划线，不可逾越的性别鸿沟。
　　明子兴果然骂骂咧咧地按照处罚清单给钱给物，龟缩在训练基地里不出来，捏着鼻子默认了被剥夺营地主事权，同时也默认了留在营地里的，原本归于他辖下的人，都由姬长青和基辛两人瓜分贻尽。
　　他当时搞事的时候，觉得一切尽在掌握中，根本没想过自己会真的回不了营地，自然也没有将所有的东西都带走。
　　姬长青动作很快，趁着这个机会，让何庆之和塞薇亚拉借着调查之机，将明子兴的地方翻了个底朝天。
　　他们本来也没抱太大希望，没想到还得了个意外惊喜，找到了一个明子兴副手给他做的行程提醒日志。
　　这个就类似是电子工作日志，自带定时提醒功能。里面的日志都写得比较简略，最近的一条记录是：
　　“护送货舰，6月17日于利亚星球出发，15日前需完成舰船维修保养及补充武器，食物储备为两个月。”
　　像是这种小玩意，基本上一个可以用很久，不需要时时更换的。塞薇亚拉想办法恢复了被清理删除的数据，发现它的使用年限比明子兴现在的护卫舰要长几年，兴高彩烈地拿到姬长青面前邀功。
　　姬长青便在参加拍卖会的时候，又按上次的流程走了一遭，让塞薇亚拉将情报发了出去，除了行程提醒日志上的东西，还有克洛普勾搭上的是帝国奥罗公爵。
　　多跑几次拍卖会，姬长青大略摸清了温德里是个什么情况。
　　这个星球的性质，其实跟租界差不多，明面上是属于帝国，实际上帝国根本管不着。
　　这里面势力交错，品种繁多，什么兽人、妖族、海族、魔法师、邪修、高等机械人等等。
　　都是些狠角色。
　　这里就是他们说了算，想怎么浪就怎么浪的地盘。
　　只是这些人为了修炼进阶，交换资源，才慢慢发展成现在这种销金窟的模样。
　　等到他们在温德里呆了五个多月，最后一次去参加拍卖会时，他们每次都光临的那个赌场，有人在做boss做工作汇报：“他们还有8天就能离开温德里了，下面有人汇报说她借我们这里向星盟那边发了四回消息，请示要不要向帝国那边……”
　　身着黑色法袍，正沉迷于新收到手的魔法宝石的法师阁下连头都不抬一下，轻描淡写地道：“这么蠢，处理了吧。”
　　怎么总有人会愚蠢地认为他们投奔帝国，应该向帝国献上忠诚呢？
　　不过是一场交易罢了。
　　他们帮帝国一点无伤大雅的小忙，帝国将这片土地的所有权、管辖权让渡。


第122章 月有阴晴09
　　从温德里登舰后, 姬长青才知道他们这批人会前往哈汀星球，跟三个月前已经先行抵达的克洛普一伙汇合。
　　哈汀与温德里离得不算太远，但两者之间差别还是挺大的。
　　温德里星球是名义上属于帝国的, 但却是在帝国边境线外的星球。
　　也就是说，帝国本身是放弃了它的。
　　没有什么有价值的矿产不说, 星球的大部分区域还都是荒漠和戈壁, 零零散散地夹着几块宜居之地，而最大的一块，就是被经营成销金窟那块地方。
　　据测算，上面所有的宜居之地都利用起来的话，产出能养活不超过1000万人。
　　但是要守好一颗星球, 所投入的可就大了, 这也是帝国乐意将它划作租界的原因——不用花钱开发星球, 也不需要投入大量军费来守护星球，但却能赢得流亡到帝国的各种族的友谊, 换取一些昂贵难得的东西。
　　结果没想到逐渐发展成如今这般，大型三不管地带，非法交易集中地, 也是有钱就能上天的销金窟，这不仅给帝国带来比自己开发星球更大的收益，同时还能够时不时的替帝国增加些人口。
　　帝国掌权的大贵族们就觉得挺美的, 深感这生意做得特别划算。
　　而哈汀星球, 是边境线内的一颗农业星，无论从哪个方面来说，都称得上是平平无奇。既没有特别有价值的资源，也没有特别优质的产出，宜居程度也是在中不溜秋再往下一点的程度, 星球所在位置也并非什么战略要塞。
　　但开发起来也仍然有利可图。
　　几乎是只有漫长的夏季和短暂的冬季，气温过高大大降低了它的宜居程度，没有什么特别的产出和令人向往的景观，让它失去成为旅游星球的可能。唯一的优点就是特别利用发展农业种植，其他星球一年两熟或一年三熟，这里可以一年四熟甚至一年五熟。
　　当然了，口感品质什么不算太好，但是供应军队的话，那就是绰绰有余。
　　所以就开发成为了军队专供的农业星，就近供应军队吃喝。
　　由于离帝国中心星域太过遥远，但是拥有相当多的跃迁点，虽然大多分别在拱卫中心星域的附属星上，但也称得上是交通便利，唯一一点不好的地方，就是路费过于高不可攀了点。
　　因此将克洛普这批叛逃过来的人安置在这里，如此一来，既能武力压制，又能压榨利用，就算克洛普他们想要再反水叛逃，也不会造成什么影响。
　　不管往哪边去，都站满了成堆装备精良的军队，敢搞事分分钟会被打成星空中最灿烂的烟花。
　　在赶路期间，何庆之就被动地完成了“认亲”这一事件。
　　他还是挺意外对方会如此迫不及待的，居然动作如此之快，连几天都等不了了。
　　站在舰船的驾驶舱对外通讯器前，他看着视频里面那位何家家主，颇感大开眼界，这位可真是演技相当了得。
　　“庆之，你没事就太好了。” 何家家主满脸喜悦，一副对心爱的孩子失而复得的表情。
　　不，不对。应该说，满脸喜悦是发自内心的，失而复得的狂喜，也是真实的，不是那是奇货可居的狂喜，而不是对“心爱的孩子”。
　　何庆之露出一个完美假笑：“嗯，我挺好的。”
　　那种看货物一样的，超级恶心人的眼神，让人暴躁得想弄死他！
　　何家家主对此一无所知，他满是慈爱地道：“也不枉我们特别拜托了克洛普子爵安全将你带离圜土，护送到帝国。”
　　噢，原来克洛普换到个子爵头衔啊，还挺能耐？
　　何庆之翘了翘嘴角，不冷不热地道：“是吗？”
　　反正对对方来说，他只是一个秀演技的工具人，不管是什么反应都影响不了神级演技的发挥，也就无所谓配不配合了。
　　果不其然，对面的人丝毫未受影响，仍然笑眯眯地道：“我们到时过来接你。”他状似叹息实质上非常自得：“这边的规矩可不一样了，你也别太担心，我们家是男爵，还是能保护好你的。”
　　这是什么人间迷惑发言？即使做足了心理准备，何庆之还是被惊了一下。
　　星盟近百年平等教育，都改不了这种货色骨子里的SB啊！
　　可能挂着贵族头衔，跑到帝国边远星球种田，是他们的梦寐以求的事情？
　　要不然，怎么一副骄矜自得的样子呢？这才三个月的时间呢，那副高高在上自以为是的SB嘴脸，跟帝国土著的脑回路也不差什么了。
　　他淡淡地“嗯”了一声，随后就一直保持沉默。
　　幸好对方也没有兴趣演太久，将自己的意图隐晦地表明之后，确认达到目的，便愉快地结束了通迅。
　　这则通讯带来的影响显而易见。负责护送，或者说是带路，领着他们前往哈汀星球的小队，队长彬彬有礼地向货舰名义上的负责人建议：“男爵家的Omega，应该得到与他身份相匹配的待遇。如果你们无法妥善安排的话，可以转到我们舰上来。”
　　刚才何家家主找人的那则通讯，就是从他们舰船上转接到何庆之所在的货舰上的。
　　何庆之当然毫不犹豫地拒绝了这个邀请，他捏着鼻子努力模仿出身帝国的Omega应该有的反应：“我想跟我的同伴们呆在一起，你知道的，他们一直都将我保护得很好。”
　　小队长表示理解，面对英俊有余温柔不足的Omega，他显然没有那么充裕到变态的保护欲，只是声音轻八度，温和地道：“好的，如您所愿。”
　　等对话的人从贵族身份的Omega重新换成明面上的货舰负责人时，他又恢复了高傲，再次强调：“务必照顾好男爵家的Omega。”
　　于是何庆之就从货舱的架子床，换成了货舰上最豪华舒服的房间。
　　这倒是方便了他跟姬长青碰头商议事情。
　　“现在情况不妙啊。”姬长青颇为唏嘘，贱兮兮地道：“他们可能会将你送去其他星球的Omega专门学校，时刻准备着攀龙附凤。”
　　这种做法，是何家的基本操作啦。
　　本来他们保留这个身份，是想着从内部更好查到一些东西。结果这群人一点都不争气，被扔到边远星球种田，没有什么接触大贵族的机会。
　　何庆之沉着脸，眼里透出寒意：“在内有在内的好，在外面，自然也有在外面的优势。”
　　姬长青点点头：“他们应该会在家族里挑出色的人跟你们一起过去，同时想办法打入贵族的社交圈。”
　　何家要送人去所谓的“新娘学校”钓金龟婿，难道克洛普家族就不会送吗？按这些人的基操，即使自家血亲里没有适龄的Omega，他们也能强行按头认亲搞几个出来呐。
　　“我们得抓紧时间了。”何庆之有点烦躁：“最多三年！”
　　星盟的军人，包括军校生这种准军人，除了天选之子完全不爱信息素影响的Beta之外，另外的性别都会注射对身体影响不大的长效抑制剂——一般来说是十年期，但一般情况下，除了计划要孩子的人以外，大多数人都会在第九年的时候，选择再次注射。
　　避免药效消耗过度减弱，从而出现意外。
　　现在已经过去六年了。
　　“或许不需要三年。你忘了，我们只是为了重归正轨。”
　　他们从一开始加入星隐，目的就是为了有朝一日能够重归正轨进入军队。
　　更何况，时间拖得越久，何庆之就越危险。药效减弱到一定程度后，Omega就不再是无法标记的状态。到时候何家送他去联姻，被标记成功的话那岂不是白给人送人头？！
　　“习惯了走捷径的人，只会变本加厉。”何庆之不想多说此事，率先转移话题：“他们绝不会甘心被困在哈汀的，一颗被看守得死死的农业星。”
　　哈汀星球适合孤僻地隐居养老，并不适合野心勃勃的叛国者。
　　但是致命的是，如果贵族没有在其他地方任职，那么他一年里面，至少要有半年是要呆在封地的，此谓贵族的守土之责——贵族是封地领主，他的职责笼统地说，是经营封地，天然的就是封地上军政、经济一把手。
　　所以无论克洛普，还是何家，都会想方设法谋个不错的职位，借此离开哈汀星球。无论是经营那些见不得光买卖，还是在帝国谋求更高的权炳，都得先结交好人脉打点好关系。
　　至于说派个代表？别开玩笑啦，权欲熏心到要叛国的人，怎么可能会有牺牲自己去替下一代家主铺路的自觉呢？
　　他们肯定会精挑细选一个有利于交好大贵族的星球，将人送过去上“新娘学校”，同时派家族里出色的Alpha作为家族代表，美其名曰陪伴以及保护兄弟姐妹，借机展开社交。
　　等预热得差不多，情况也摸清楚了，才是家主们出场时机。
　　“对我们来说，不在哈汀当然也更好啊。”越是人多繁华的地方，三教九流讨生活的人越多，就越好混水摸鱼。
　　大隐隐于市嘛。
　　现在的问题是，他们会选哪颗星球呢？
　　是啊，选哪个星球呢？
　　在哈汀星上，克洛普的家主也在思考这个问题。
　　他们在三个多月前就到了哈汀，这三个来月的时间里，也大略摸清楚情况了。
　　他在星盟的时候，费心经营那么多年，却始终无法晋升将军。最后想方设法搭上了费尔曼，才在前几年借着威蕤星一事，两人联手，既狠捞了一笔还成功甩锅给安德烈，挟着平乱之功，顺理成章地晋为少将。
　　但是一个星盟少将，并不足以让他初到帝国就能被赐封子爵。只不过他手底下总共有三四万人，这三四万人，还是随时能凑出一支不下两万可战之师的队伍。正是有了展现肌肉的力量，帝国最终才会斟酌着给了一个子爵，顺手给了何家一个男爵。
　　当然啦，帝国这边一向对星盟的人，都抱着千金买马骨的态度，给个贵族身份给脸上贴贴金，至于实惠，那就算了，这个得自己去抢去争。
　　帝国对他们，用是要用的，忌惮也是应有之义，打发他到哈汀这个鬼地方种田，也是一种试探。
　　哈汀星上面的贵族，全是无权无势的小贵族。不客气地说，全都是只有贵族名头的一群废物，偶尔有那么一两个是得罪了人被挤兑到这里来的。
　　而哈汀星球，隶属的帝国北枢星域，北三区小星域。
　　北枢星域的中心是瑶光星，北三区小星域的中心是宝翎星。宝翎星以商业繁盛贸易发达而闻名，瑶光却是北枢星域的军政中心。
　　简单来说，一个有钱，一个有权。
　　克洛普盯着星图上看了许久，手指在瑶光星与宝翎星之间反复横跳，最终还是叹了口气，点在宝翎星上。
　　克洛普盯着星图上看了许久，修长的手指在瑶光星与宝翎星之间反复横跳，最终有力地点在宝翎星上。
　　他嘴角含笑，眼底闪过一抹狡黠之色：“初来乍到，低调为上。”


第123章 月有阴晴10
　　对于这个至少决定未来十年重点发展的方向, 包括了何家家主在内的这一群人，反应就是：
　　“宝翎星？这个好啊！”宝翎星好啊！这种有钱人多，商业繁盛的地方, 就很好啊，要是去瑶光星就太吓人了！这是克洛普家族中负责那些见不得光生意的。
　　“是啊, 还是宝翎星好！”何家家主附和道。真去权贵多如狗的瑶光星, 他怕被人啃得连骨头都不剩。
　　当然，也有觉得自信心过剩想着一步到位应该直接选瑶光星的。
　　“要说好，自然是瑶光星更好，比起帝国首都星也不差什么。”
　　“反正都是要花心思站稳脚跟，不如胆子大一点, 何必多此一举去宝翎星经营呢？”
　　……
　　克洛普子爵非常的包容宽和, 听到有人暗搓搓内涵他没本事也不生气, 只是抬眼看过来，笑眯眯的, 非常诚恳地给出建议：“瑶光星每年都有特选征兵，军校也每年招生，想去瑶光闯荡的自然是可以去的, 我相信，有本事的人，很快便能够崭露头角。”
　　有本事你就自己去瑶光星闯荡啊, 没本事就闭麦别叽叽歪歪！
　　刚才还叫嚷得欢快的人, 被他这么一说哽住了。
　　星盟每次叛逃的人，都是以Alpha居多，尤其是那些半吊子的Alpha。本事才华没多少，却不知道从哪里来的自信，认为自己是怀才不遇, 觉得星盟太过于宽纵优待Omega和Beta，就是这些不安分的Omega和Beta抢走了应该属于他们的位置。
　　但是现在让他们单独去瑶光星闯荡，他们又觉得吧，帝国贵族拥有许多特权，唯一的不好，就是他们初来乍到，最高爵位是子爵，还被赐封到哈汀星。
　　家族起点不够高，空有贵族名头但无实权，光靠他们自己去瑶光星？
　　没有家族支持，跟普通平民也没多大区别，都是去给人当孙子的。
　　这么一想，就有点不愿意呢！
　　脑子拎得清的几个人，端着一张严肃脸，默默地瞟了克洛普家主一眼——这家伙也真是不做人啊，你嘴皮子上下一碰，说得倒是容易，这些家伙要是真有独自闯荡的本事，也不会只能在这里叫嚣啊。
　　不过他们也没有那么好心去替这些人递台阶，反而满脸欣慰，齐齐附和：
　　“极是极是，我们虽选了宝翎星，但你们去瑶光星却是无妨的。若是考入军校或选入军中，更是幸事。”
　　“嗯，是应该多做几手准备。”
　　“更何况，如果有人能考入军校或选人军中，我们在宝翎星也好站稳脚跟。”
　　“是啊，以后家族发展主要还是要靠你们努力了。”
　　……
　　这么一捧两捧的，将之前讲酸话暗搓搓内涵人的那帮人架在上面下不来了！三言两言的，就将章程定了下来。
　　过了年龄但仍然处于年富力强阶段的，就扎根宝翎星，看看能不能钻营出另一条路子来。
　　仍在可以考军校或参军年龄内的人，就去考军校或者参军，说酸话的人都滚去瑶光星，重点培养的，也就是有点脑子没讲酸话的，就跟在扎根宝翎星那批核心人物身边，一边聆听教导专心进修厚黑学，一边抓紧训练以求达到军校标准和参军标准。
　　大家抱团一致对外的事情办完了，这群人走掉了一大半，剩下的人就继续呆着，等着克洛普家主吩咐。
　　克洛普沉吟片刻：“从温德里过来那一路就快到了，怎么安置，你们有想法么？”
　　想法嘛，那当然是有的！
　　“我们要带一批人手到宝翎星，依我看，两支雇佣兵舰队归入城防军就很好，至于那批星盗和货物，先放在封地上经营农庄，如何？”
　　发言的这位是负责城防的，归入城防，他手底下就多了近三千能打的，美滋滋。
　　“带去宝翎星的人手可都是从亲卫中挑，得先挑一批入亲卫队备选。”亲卫队的负责人毫不客气要求获得优先权。没办法，谁拳头大谁的底气就足，勉强算是自己人的就这么多，自然要下手抢的。
　　大家主要抢的还都是那两支舰队。当然啦，那可是成建制的舰队，意味着什么呢？人员素质和武器装备都具备，略微□□观察就能用，还可以省一大笔武器装备费用。
　　只要抢到手，就是人财两得啊！
　　这样的美事，谁不乐意呢？
　　克洛普就听着他们唇枪舌剑，半晌才道：“让那个Beta，叫基辛是吧，让他挑三百人编成一队加入亲卫，其他的并入另一支舰队，加入城防军。”
　　这个大家都没什么好说的。Beta在帝国军队中晋升比Alpha难多了，放到名额有限的亲卫队也算是个好去处。
　　“星际海盗和那批货物呢？”
　　克洛普眼里暗光滑过：“先安排去农庄上，由他们现在的小头目领着就是了。嗯，如果有想入伍的，体检合格的就按新兵对待。”
　　这个结果差强人意，但克洛普既然已经发话了，其他人也很懂地不再叽歪。几个人一边起身告辞，一边其乐融融地商量着执行细则。
　　大方向确定了，小细节还是要商讨的嘛。
　　房间里就只剩克洛普的心腹副手。
　　他沉默地站在桌前，不疾不徐地替克洛普换了一杯新沏的茶，略带些迟疑：“将军，我们这是跟那边……”
　　克洛普半阖的眼皮抬了抬，“嗯”了一声：“从我们离开星盟加入帝国开始，关系就变了啊，我们又要从头开始了。”
　　以前是各取所需可以合作的盟友，现在嘛，他们已经失去了结盟合作筹码，成为同台竞技的对手了。
　　让他交出手上所有捏着的东西，换一个伯爵，再给一个校级军衔，去给他们家族的人当副官。
　　如果说手上的人编入军队，还是归自己统领，这笔生意也许就成了。只是他们胃口太大了，不能统兵的副官，生死决于人手，真是吃人不吐骨头，连骨头渣都想嚼巴嚼巴给吞了。
　　“将军是打算重建暗部？”
　　“嗯。这段时间你盯着点，挑一挑人。”克洛普难得露出笑容。想要好好活着，而且是有权有势有钱地活着，有些见不得光的脏活，总得有人去做。
　　心腹副手应了下来，开始盘算琢磨。
　　星际海盗，还有从监狱里“偷”出来的那批货物，里面不乏亡命之徒，这些适合拿来杀人。还有被星盗掳掠而来的人里面，拖家带口的，更好控制，散到各处去，仅当闲棋，时间长了，但凡有所得，就是赚到了。
　　还没抵达哈汀星就已经被安排得明明白白，明子兴的脸色简直不能看，阴沉得仿若能滴出水来。
　　他为什么在温德里的时候会伸手试探？就是因为当时知道克洛普他们快到了，他尽失先机，想要搏一把——如果这近万人都归他手中，他就有足够的筹码让克洛普不得不重用他。
　　起点就和现在完全不一样了。
　　反正身为Beta的基辛，在帝国属于先天弱势。明明只要按住姬长青一伙就可以前程锦绣，结果却被姬长青和基辛联手按住摩擦，反而变成三人之中最为弱势的一个。
　　现在唯一聊以慰藉的，大概就是他没讨得了好，可是基辛和姬长青更惨。一个只能带三百人加入亲卫队，前程有限；另一个更惨，只能领着一群废物去种田。
　　姬长青他们进入哈汀星，便被引导着直接降落停靠在克洛普子爵封地，城防军军营中。
　　近万人依次下舰，依据指示分成三批列队，显然是要分别送往不同的地方。
　　何家特意安排了人过来接何庆之，看着那明显是贵族排场，被众人簇拥着离开的Omega，明子兴脊背浮起一层冷汗——若不是姬长青当日将何庆之带着一起去了拍卖会，他也是会被针对狩猎的目标之一。
　　他简直不敢想当日遭殃的若是何庆之，他会是个什么下场！
　　若说之前他对姬长青被打发到农庄种田一事还幸灾乐祸的话，现在就只剩满满的羡慕嫉妒恨了。
　　怎么有人的运气能这么好呢？！无恶不作的星际海盗突然干点人事就能刷到贵族的好感？
　　明子兴内心暴风哭泣，只能安慰自己，Omega又没有实权，顶多就是说说好话吹吹枕边风，起不起效还另说呢，稳住稳住！
　　他按捺住了自己汹涌澎湃的内心以及脑海小剧场，密切关注着另外三人。
　　何庆之离开的时候连个眼神都没给姬长青。
　　这大概就是贵族的傲慢吧？认为别人的优待和好意是理所应当的。
　　明子兴不由得咋舌。
　　等那群人渐渐远去，他举目四望，发现自己一直耿耿于怀的那两个人，丝毫没有他想象中的丧气，一脸平静地站在各自的队列前。
　　瞬间就索然无味起来。
　　他们来晚了，错过了就是错过了。那么，都是没来得及前排占位的loser，有什么好攀比的呢？反而自己这么不淡定，衬托得这两货宠辱不惊分外清新脱俗。
　　三拨人分道扬镳，姬长青领着五千多人去了农庄种田。
　　这活儿，她熟啊！驾轻就熟将事情安排下去，她就无所事事地开始打听附近的城镇，可以花天酒地的地方。
　　于是，领了任务盯人选人的克洛普心腹副手，每天听到关于她的汇报都是：
　　今天去了赌场一掷千金。
　　心腹副手：“……”
　　嗯，挺好，赌场这种地方向来龙蛇混杂，打探消息买卖情报都有路子。
　　明天去了酒馆纵情行乐。
　　行吧，酒馆嘛，最容易套交情建立关系的地方，也，也还不错。
　　后天去赌斗场连赢数场赚得盆满钵满。
　　咦，这说明身手够好，对敌战力够高，很好！
　　大大后天去了红灯区纸迷金醉……
　　也，也很好？！
　　呸，好个屁啊！
　　听着听着，就让人酸成柠檬精。
　　这种纵情声色挥金如土的生活，多让人羡慕啊？！
　　为什么这种人人喊打，贱嗖嗖的星际海盗，可以过得这么滋润而我却要996社畜？
　　都没坚持半个月，克洛尔的心腹副手在再一次听到汇报说“赵青词”今天又如何花式享乐后，“啪”地一下拍在桌上：
　　“看来在农庄种田对她来说就像度假，让她回来见我！”
　　是时候用高难度工作毒打这种过得比贵族纨绔还滋润的万恶星盗了！
　　而在此时，最近因为出手宽绰已经成为红灯区最靓的崽，姬长青今晚成为抽奖幸运客户，免费升级成了VIP客户不说，还被赠送了神秘大礼——据说是十大头牌随机抽取之一哟！
　　然后，在豪华套房中，歪在沙发上静静等侯的姬长青，就见到了“神秘大礼”。
　　她懒洋洋地挥了挥手：“亚度尼斯，好久不见。”


第124章 月有阴晴11
　　姬长青真没想过亚度尼斯会冒险前来接头。
　　当年她阴差阳错给亚度尼斯和星盟的隐晦合作牵了线, 具体事宜肯定不清楚，只是看亚度尼斯可以带着他的人悄无声息地离开星盟，大致猜到中间有交易。
　　亚度尼斯给过她联络方法, 当时是打趣说万一她跟谢尔一样倒霉，在帝国出事了的话, 也不至于求救无门。
　　这不就用上了！
　　现在既然大家这么有缘, 都要在帝国搞事情，那当然是要联手啦！
　　亚度尼斯还是挺够意思的，她想要的，他又知道的，事无巨细, 都给了详细的情报。
　　都是要给钱的！天下总没有白给的情报嘛, 不过, 可以打折。
　　“我们也就这点交情了。”亚度尼斯义正严辞道。想白嫖？这是在做什么美梦呢？！
　　姬长青一挑眉：“嗯，你自我定价这么低的话, 我给你发布任务，接吗？”
　　亚度尼斯笑得温和又宽容，眼神微妙, 像是在看一个熊孩子恶作剧：“任务嘛，自然是按市场价。”
　　定价低了没人会接啊你省省吧。
　　他的眼神和表情充分地表达了这个意思。
　　姬长青颇为惋惜地叹了口气，占不到便宜真是令人心痛。
　　亚度尼斯丝毫不为所动, 装可怜这招他可用得太多了, 根本套路不了他。
　　不过他还是很大方的：“你用的这个身份，嗯，这是她的仇人名单。”他递过来一份非常详尽的名单，包括直接动手的以及没有动手只是悄悄在背后暗示别人动手的。
　　这件事当时在军中流传极广，大家都在背地里悄悄议论, 更何况后来赵青词还见缝插般疯狂报复，导致这事热度持续走高。
　　那些背景深厚的高阶军官，每当赵青词报复成功一个，就会忍不住要嘲讽一下所有沾上关系的傻逼。他在军中多年，根本不需要费劲，就能列出名单来。
　　搞得他都不好意思收钱！假装大方地白送：“这份情报不收你钱！”
　　姬长青才不信他会这么大方，毫不留情地戳穿：“里面有哪些是你想要干掉的啊？”
　　亚度尼斯责怪般瞟她一眼，看破不说破哈！很淡定地念了两个名字，还对名单上其他人大开嘲讽：“也就这两个有点价值了，其他的干掉了都算是给帝国军队做贡献。”
　　他这么一说，姬长青就懂了，那些连名字都没有资格让亚度尼斯提的，都是混子，认真来说，可能称得上是军队蛀虫。
　　但是她对此有不同看法：“有资格当蛀虫的，可不都是家里宠出来的。”
　　她是要走剧情假装“赵青词”复仇，去搞这些人，但是谁规定她要像赵青词一样，声势浩大地恨不得全天下都知道这些人是她杀的呢？她就关心一个问题：“黑市里有没有人挂他们的单？”
　　亚度尼斯满是赞许地含笑看她：“有几个。”他还很爽快地给了姬长青几个黑市的身份，这些都是他手底下的人曾经用过的，只是这几个大家有了新的目标，这块业务都搁下了。
　　在黑市接单，当然要有一整套的伪造资料，完成的任务越多接单的权限就越大。
　　姬长青也没推辞，接下了亚度尼斯的这个顺水人情。心想回头让塞薇亚拉查一查赵青词的东西，作为一个嚣张得要死的星际海盗，持续多年地潜入帝国复仇，肯定是有养黑市小号的。
　　在别人地头上搞事情，马甲越多越好，掉了一个还有无数个。
　　姬长青跟亚度尼斯的会面时间并不长，在交换了想要的情报之后，再问了问从帝国偷渡到星盟的各种路线。包括在亚度尼斯他们手中掌握的，以及其他势力掌握但比较可靠的。
　　亚度尼斯以为她是在考虑完成任务后顺利返回星盟，知无不言言无不尽，还笑着打趣了下：“你这是有自信很快能完成任务呢还是未雨绸缪先了解？”
　　姬长青笑笑，不怎么走心地回道：“你知道的，我们这一次有很多是被星际海盗劫掠过来的星盟公民。”
　　他们可以是在某些地方利益一致可以一起合作的小伙伴，但却不是可以生死相托的同伴，还是要有所保留的。如果自己的行动轨迹都被对方掌握，万一什么时候别人需要出卖你呢？
　　亚度尼斯有些惊讶，眼神发直，咽了下口水：“你想要将他们都带回去？”
　　他的脸上，简直就是□□裸地写着：我的天啊，好几千号人，这货是家里有矿么？
　　“当然是谁想回去谁出钱啊。”姬长青漠然道：“我给他们牵个线选些稳妥的路线就很不错了。”
　　还指望全包呢，这是在做什么白日梦！
　　两人会面时间并不长，分别离开房间后，有人推着小车过来清洁整理房间，清理掉房间里信息素和某种成人事后的气味。
　　做事善后相当讲究。
　　但是姬长青觉得很不好受。
　　从未被信息素洗礼过的土包子，进化之后就开始按照星盟规定一直注射抑制剂。在科技手段的压制下，这种原始兽性的东西被消减得几近于无——主要是她也没有A欢O爱过，完全不知道光只是这种伪装成事后的信息素气味，就会让人像少男少女看小黄片一样，有一点点刺激以及不可避免的生理反应。
　　嗯，一定是十年期的军用抑制剂效果消褪得太快了的缘故！
　　姬长青果然有锅，默默地将自己安慰好了。
　　第二天她就被妒火中烧的心腹副手派人叫走了，给她安排了任务。
　　鉴于她星际海盗身份的凶残属性，以及流传于坊间的恨比海深的复仇故事，来人还千叮咛万嘱咐，再三地交待：“只打探消息情报，不要做多余的事情！”
　　什么叫多余的事情呢？
　　喊你去做狗仔就不要想着顺便将杀手的活儿也抢着干了！
　　姬长青心下鄙夷，说得劳资好像很想替你们干活一样，要不是另有要责，巴不得出工不出力呢！
　　她勤勤恳恳地各种蹲守，打听到了超多的八卦小故事，然后将各类小道消息汇编成册，提交上去。
　　中间掺杂一些塞薇亚拉悄悄黑进人家光脑获取的一些硬核情报。
　　在别的人眼里看来，她是尽心尽力，花了许多的功夫，收集了相当多有价值的信息——至少克洛普家主看了资料后，知道了以他如今的处境，搭上哪些贵族不至于犯忌讳，又能确实地帮助自己在帝国站稳脚跟；自然也清楚要怎么样才能更好地跟这些贵族搭上线。
　　至于中间有没有可能发生一些马屁拍在马腿上的事情，那就只有天知地知啦。
　　只是她的花销也是巨大的！
　　作为看到她最终提交资料和帐单的大老板，看完后只有一个想法：除了贵，没毛病。
　　看了帐单觉得心口有点疼的克洛普家主赶紧再翻阅一次那收获满满的资料，以兹安慰。看着看着，倒是看出点之前没留意的东西来。
　　他手指点在夹在众多资料中的一段上面，上面记得简略，宝翎星上一家着重培养的子弟和另一家特别受宠的纨绔，恰巧在同一家会所里玩乐，恰巧碰到有Omega被人暗算下药，提前诱发了发情期。
　　然后这两个人就中了招，在会所里大打出手，纨绔被精英子弟当场打死，受伤不轻的那位精英在想要对Omega这样那样的时候，被奋起反抗的Omega废了。
　　现在这两家贵族闹得不可开交。
　　克洛普家主之所以觉得不对，是有缘由的。
　　这个高端会所是人所周知的背景超硬，主打的就是安全隐秘，宝翎星有点排面的贵族高官，真心想要放松一下享受生活的，都会选择那里。
　　为了避免有人心怀龌龊搞事情，这个会所全面安装了信息素变化探测仪的。Omega浓烈的发情期信息素一弥漫发散，尖锐的警报声就响了起来。
　　按理来说，正常人都不至于在那里搞事情，这不仅是暴露的风险大，还容易得罪背后主家。
　　太多的巧合，总是令人心生疑虑，他怀疑姬长青在里面也掺了一脚。
　　注视良久，他心里已有决断。合上资料，叫了人进来，有条不紊地安排事情。
　　至于姬长青嘛，目前来说还是挺好用的，虽然好像不怎么听话。但是对于他们这些久居高位的人来说，有能力可以用就行。手握利器当用则用，若不可控有反伤自己的可能时，那就随手折断。
　　另一个星球，亚度尼斯看着辗转送过来的，来自姬长青的信息，上面大言不惭地表示送给他一份大礼，而这份“大礼”，是一个Omega的个人信息。
　　亚度尼斯微微一笑，随口吩咐了下去：“让宝翎星上的人查一查这个人，没问题的话找机会接触一下。”
　　已经被送到宝翎星读Omega专属“新娘”学校的何庆之，一听到这暗搓搓流传的消息，只觉得眼前一黑，头痛无比！
　　等找到机会联系上姬长青时，又听到她大发宏愿，说是正在跟亚度尼斯商议，如何能够分批次，尽可能安全地将那批被星际海盗劫掠的星盟公民，送回星盟去。
　　何庆之当场就炸了，饶是他努力压低声音，但仍然让人轻易听得出来他的愤怒：“你是不是忘记我们是要做什么了？不要做多余的事情！”
　　姬长青好脾气地敷衍道：“不是多余的事。”
　　“你是不是疯了？”何庆之完全不吃她这套，他胡乱地呼噜头发，整个人看起来抓狂又崩溃，完全没有了之前总是端着的格调了。咬牙切齿的：“给亚度尼斯送人就算，帮陷入困境的Omega反杀，见义勇为啊？分批送人回去，近三千人，你当别人是傻的吗？”
　　近几个月陆陆续续有人从温德里星球出来，选择前往哈汀星球，入藉定居克洛普封地。这些在温德里星球时被接纳进来他们创建的基地，有相当一部分在考察过后，姬长青会让亚度尼斯考虑是否吸纳进他们组织。
　　这个事情何庆之倒是不反对，在他看来，这相当于是跟亚度尼斯的组织利益交换，对他们来说是举手之劳，没有暴露的风险。
　　Omega那件事情，他一听就知道姬长青插手了。致幻迷药跟哪些药剂同时使用，用到什么剂量，会有诱发发情期作用，但同时极有可能会摧毁Omega腺体，极大地损伤生育能力，他们都是从同一个地方学到的。
　　但是分批次送人回去这事太疯狂了！那是近三千人，不是三个三十个，很容易就会被察觉不对劲。
　　他看着姬长青，心中的愤怒渐渐褪去，慢慢涌上一股悲哀：“将以前的身份忘了吧，我们已经不再是……”
　　我们已经不再是星盟的军人了啊。
　　对着何庆之一脸的“我懂你，但是今时不同往日，你再这样下去我们很难办”的神情。
　　姬长青眨眨眼，一脸无辜，不是很明白他为什么突然之间就用怜爱的目光看自己。她衷心发问：“星际海盗，干点贩卖人口的事情，不是很正常吗？”
　　何庆之一脸茫然。
　　姬长青继续好奇发问：“星际海盗，顺手干点事情给以前的仇人们添堵，不是很正常吗？”
　　何庆之神情扭曲。
　　他那点难得冒出来的怜悯之心，喂了狗！


第125章 月有阴晴12
　　在“你兢兢业业走人设, 我胡思乱想生怜爱”大型翻车现场之后，何庆之就自闭了。
　　从来没有如此深刻地认识到，他的脑回路, 可能跟姬长青很难接得上线。
　　他们，还是各自努力完成任务, 偶尔交换信息, 不要再对对方行事作任何评价与联想了。
　　每当他想要发表不同见解的时候，就会默默回想翻车现场，他的愤怒，他的悲哀，他的怜悯……
　　统统都是, 自作多情！
　　然后他就会瞬间清醒。
　　在姬长青面前, 他已经从星盟丢脸丢到帝国了！
　　但是回过味来的姬长青, 看法显然跟他不一样。反而觉得他当时怒火中烧整个人抓狂又崩溃的样子，看起来可比以前逼王风范顺眼多了。
　　尤其是意识到他脑补了一些奇怪的事情, 还试图安慰自己劝自己忘却过去振作起来完成任务重新做人的样子，就，就很美啦哈哈。
　　反而对何庆之观感要好了许多。
　　塞薇亚拉自从成功分化成为不受信息素影响的Beta之后, 就充满了天选之子的自信。
　　在这一点上面，姬长青倒是跟她颇有共鸣。
　　她人小力薄，混迹于星际海盗中好几年, 都苛了下来, 自有一套“隐身”技能，大多数人对她都不太提防。
　　她这样的年纪，放在星盟，就是个中学生。落在这里，就是年幼无知容易被洗脑驯服, 是培养价值相对较高的。
　　因此，没多久她就从农庄里被提溜出来，送去培训。
　　至于是培训去做什么，就看她的演技有多高了。
　　姬长青发现，不管是做什么吧，本质上都是社畜。像她现在，时常会觉得自己更像是星际农民，种田是正职，偶尔进城打个短工，星盟星隐的工作是稳定兼职。
　　只要将时间拉得够长，无论多惊险刺激的事情，都能被平凡琐碎的日常洗涮成波澜不惊的小浪花。
　　做卧底啊间谍啊，根本没有设想中的勾心斗角惊险刺激。
　　顶多就是充电一个月，刺激一小时。
　　他们仨就跟在企业里做商务或者销售的员工，每天都是在漫无边际地收集客户信息，再从从无数的信息中，慢慢筛选观察，挑出目标客户。
　　这才算是完成了第一步。
　　第二步就是开始想方设法套近乎，跟目标客户搞好关系，以便能从这些人身上获得更有价值的消息，渐渐勾勒出帝国与星盟勾结的链条。
　　最后才是用什么样的手段办法，寻摸出这一链条的关键人，窃取这些关键人手上的资料——可以证明星盟有哪些人参与，与帝国共沉沦。
　　所以说，不管他们仨之前是什么身份，管你是私企小老板，还是世家精英子弟，又或者是“我舅是西斯”的小学鸡，如今大家皆公平地成为社畜，每天兢兢业业地做着本职工作不说，还要兼任商务开拓工作。
　　刚起步的创业小公司，就是这么的卑微。
　　创业小公司仅有的三名员工，新年宴会上，首次汇合。
　　从温德里过来，一到哈汀星，何庆之就被何家接走，随后就被塞进宝翎星的新娘学校。姬长青和塞薇亚拉倒是一起被派去种田，只是没过多久，塞薇亚拉这些正处于中二少年期的人，就统一接走进行职业培训了。
　　如今宴会上，三人首次汇合，创业小公司的三名员工阶级分层非常明显——何庆之是贵族家的Omega，是宴会上备受欢迎的宾客，姬长青是身负警戒保护职责的Alpha护卫，而塞薇亚拉，作为不受信息素影响的天选之子，在帝国的贵族宴会上，是正在培养忠诚度和工作技能熟练度的，新生代仆人。
　　跟阶级分层一样明显的是他们的心情。
　　在言笑晏晏觥筹交错的宴会上，绝大部分人的笑容都如加了翻倍糖般甜蜜。只有何庆之一枝独秀，阴沉着脸，郁郁寡欢，甚至还有点因憋屈而生的暴躁，看谁都像是欠他好多钱。
　　塞薇亚拉就欢快多了，像只勤劳的小蜜蜂，忙忙碌碌地全场绕来绕去，特别有眼色地随时给各位宾客提供服务。
　　小脸上满是老农民丰收的喜悦。
　　那可不就是大丰收么，作为技术工，今天宾客满堂的场合，实在是太适合她开展收集信息的工作了。每一个被她路过、服务过的宾客，光脑里纷繁乱杂的东西，就会被她悄悄地复制一份。
　　只是机械复制，不涉及破译密码打开文件之类的操作，所以各位来宾的光脑情绪都很稳定。
　　至少复制留存之后，有多少有用的东西，还有能不能破解所有文件，那就又是另一回事了。
　　姬长青犹如没有感情的围观群众，一副与我无关的模样，懒洋洋地巡视。
　　当开始有人滑入舞池，气氛渐渐热烈起来的时候，基辛端着标准笑容，路过了她。在路过的时候，脚步稍微停顿了一下，视线落在她身上，带着点欲语还休。
　　姬长青掀起眼皮看他一眼，又无聊地移开视线，继续厌世脸，漫不经心地扫视全场。
　　完全没有兴趣搭理。
　　于是，基辛又若无其事地走了回来，这次他吸取教训了，特别直接地杵在姬长青面前。灯光映在他脸上，半明半暗的，衬得他多了几分邪气：“合作吗？一起搞事，各自报仇。”
　　这话说得，特别像个失了智的反派，超有“一律十元统统十元走过路过不要错过”的腔调。
　　姬长青颇为有趣地抬头打量他，莫非是一直以来苦心塑造的桀傲不驯有仇必报人设这是初见成效啦？
　　她挑了挑眉，缓缓地，挤出一个饱含万分疑惑的：“嗯？”
　　话既然说出去了，之前一直别扭着的基辛反而轻松了许多，整个人都没之前那么绷着了。他收敛起之前装逼的态度，看上去诚恳极了：“就是，我也有仇要报，就是不知道你敢不敢合作了。”
　　他的视线轻轻瞥向某个方向，若有似无地在某处停顿了一瞬。
　　这个停顿就很有深意了。
　　姬长青都不用看过去进行确认，就知道他视线停顿的地方有哪几个人。毕竟她今晚是看场子的嘛，看来看去，基本哪些人目前在哪个位置，心里门清。
　　她意味深长地道：“受人指使？”
　　基辛抿紧嘴角，摇了摇头。
　　或许是，也或许不是，他不清楚。
　　如果不是在这里遇上，他估计这一辈子都不会怀疑这个人——自己父亲向来十分信任的好兄弟，出事后坚定地对他们母子说他相信自己父亲不会做出这种事情的，十分积极地四处奔走帮助搜集证据提交资料翻案……
　　他第一次看到这个人出现在这里，是真真切切的震惊，电光火石间，见识多了人心险恶见利忘义兄弟反目背后插刀的他，就猜到了背后不堪的真相。
　　他的父亲，一直都没有认罪，他们也没有放弃过上诉，直到他父亲莫名死在里面，紧接着是母亲身故，他走投无路……
　　多年的磨难，其实已经消磨了他所有意气。
　　如果不是遇上一个不按常理出牌有仇必报的星际盗的话。
　　想到这里，他侧过脸，满是复杂地看了姬长青一眼。
　　如果不是这货，可能他就只想这样浑浑噩噩过下去了。报什么仇呢？有酒喝有钱花，似乎前程也不错的样子，这样的日子它不香么？
　　可是只要一想到或者一看到这位似乎活得特别潇洒的前星际海盗，他努力压抑的恨意便会喷薄而出——仇人日子过得那么滋润，自己的父母呢，一个带着冤屈死去，一个带着遗憾过世。
　　反正都只是烂命一条，人生被毁得差不多了，为什么不能快意恩仇呢？
　　他就是要血债血偿！
　　被他看得莫名其妙的姬长青摸摸脸，友善提醒：“喂，注意一下，你现在表情丑到我了！”
　　这货一脸狰狞的活像她欠他很多钱一样！
　　基辛一秒切换，现场展示了翻脸如翻书的技能点，方才咬牙切齿眼带恨意的表情，瞬间变得温文尔雅起来，大力拍了一下姬长青的肩：“有空找你切磋下。”
　　姬长青一个踉跄，反手就拍开基辛作孽的手，阴恻恻地看着他道：“随时奉陪！”
　　两人目光交汇，狠狠地较了一回劲，直到基辛耸耸肩表示认输离开，姬长青才一脸不高兴地转过脸来，一副烦得不行的样子，双手插兜，继续漫不经心地“看”场子。
　　心里却在飞快盘算，这个合作的可信度，以及，寻思着如果对方是奉命试探的话，如何能顺利甩锅。
　　她这边还在和基辛互相试探，同时也给出一些情报来表明合作诚意的时候，忽然收到何庆之传来的讯息，他也有人找上门来想合作。
　　姬长青眼神一冷。
　　跟基辛不太一样，躲躲闪闪跑来找何庆之合作的，是克洛普家族旁支的一名Alpha。
　　这位刚分化成Alpha没几年，醉心艺术，对于打打杀杀毫无兴趣。这在星盟压根不算什么，在帝国就是一个极其严重的问题——身为一个Alpha，就应该英勇无畏，怎么能喜欢这种软绵绵的，Omega才会喜欢的东西呢？
　　他接受不了在帝国作为一名Alpha就应该从军从政，争权夺利的普世看法，中二少年想跑回星盟，但是不敢跟别人去说，思来想去，就盯上了何庆之——他觉得身为一名一心考军校的Omega，肯定也无法忍受帝国圈养Omega毫无选择自由的，令人窒息的生活。
　　甚至还极其幼稚地用“你不答应带我回去我就跟家族里说要跟你在一起标记你”这种可笑的事情来逼着何庆之跟他合作。
　　何庆之对此嗤之以鼻，他对着中二少年特别毒舌，冷酷地告诉他，现在他们都是叛国者，回去星盟，最有可能的结局是在指定星球，一辈子被监控着生活，而且禁入所有涉及军政科技的行业。
　　当然啦，他还什么讽刺地跟中二少年说，如果他真的办法能回星盟，他是愿意回去的，毕竟没有任何人喜欢别人将自己视为所有物，拥有绝对控制权。同时还暗示想回星盟过得好一点的话，需要戴罪立功。
　　将中二少年吓得脸色苍白，掩面败退。
　　只是很快，何庆之就被何家的人教训了一顿。只是他当时对话以冷嘲热讽为主，深刻地刻画了一个心有不甘却只能认命的形象，所以何家也只警告他安分守已一点，否则绝没有好果子吃。
　　何庆之对中二少年的话，根本连一根头发丝都不相信。他冷笑着对姬长青道：“这种货色，等过两年，习惯了Alpha特权，你逼他他都不会愿意回去的。”
　　他不在乎那个中二少年那晚说的话是否出自真心，且不说人心易变，就按那货光会嚷嚷指望别人的德性，能顶什么用呢？
　　因为这件事情，姬长青几乎认定基辛也是被授意前来试探，却不料很快就收到来自他的一份大礼。
　　拜基辛父亲曾经蒙受冤屈却拿不出太多证据之事所赐，他特别注意保留所有记录。给姬长青送过来的大礼就是——他曾经被指派做过的事情，行走的路线，接应他的人等等，事无巨细，记得清清楚楚。
　　送上大礼之后，基辛还特别谦虚地发出疑问：如果他拿着这份资料，再加上仇人的亲口认罪，星盟会不会替他父亲洗清污名，允许他重新成为星盟公民？
　　收下大礼的姬长青，认认真真地翻了一遍，估摸着星隐这边拿着这份资料，能够顺藤摸瓜撬出多少人来，在心里默默地回答他：
　　那可真是太可以啊兄弟！


第126章 月有阴晴13
　　只是吧, 虽然心里答应了，可是甩锅的准备不能少！
　　姬长青暴风追问基辛：兄弟你可以啊，说是合作, 你到时候报完仇，拿着东西, 拍拍屁股走人, 回星盟当你的良民去了，是要将我填坑里吗？帮你弄死自己人，上面的人能容得下我么？劳资长得很像背锅侠吗？
　　基辛显然也是提前做过功课的学霸，不疾不徐地一一回答：反正搞完你的仇人，帝国你也基本上呆不下去了的。你是想继续在星际浪呢, 还是一起去星盟？
　　姬长青心跳瞬间加速, 面上依然是不动声色：“去把牢底坐穿吗？”
　　她对这位兄弟给星际海盗安排了一个什么样的归宿颇感兴趣。
　　脸上自信满满的基辛对此并没有太多的信心, 但是本着忽悠一个是一个的原则，为了给自己拉一个强有力的帮手, 演技到达了巅峰：“你在帝国颇具盛名，在星盟可没什么名气。”
　　姬长青冒名顶替的这位，针对帝国贵族搞了好几波大事, 明目张胆地复仇，还要广而告之，极大地冒犯了这群帝国掌权者的尊严, 自然喜提“恶名昭著”套餐。
　　但在星盟, 她还不配拥有姓名。顶多就是组团出道，以团之名在星盟挂了号。
　　有着名号的星际海盗团曾经核心过的人物，带着对星盟重要的资料投诚，想做个良民，这个不香吗？
　　“噢, 那可需要足够的筹码。”姬长青意味深长地道。
　　听话听音，没有直接拒绝，就意味着不排斥这个选项，愿意往投入星盟的怀抱去思考问题了。
　　基辛心里稍微安稳了一点，努力给凶名昭著的星际海盗表达诚意：“这不是得看你意向，再决定我们要做到什么地步吗？”
　　“那你觉得，要做到什么地步才合适呢？”姬长青语气淡淡的，目光幽深地盯着眼前的人：“或者说，你有什么筹码，值得我冒着失去自由的风险来合作。”
　　她一改此前迂回的风格，打出了突如其来的直球。基辛脸上一直维持得恰到好处的笑容都裂了一下，眼里有着不容错辨的愕然。
　　既然这样，那大家，就，坦诚一点？！
　　“我的仇人现在也是帝国的贵族。”
　　也是？姬长青玩味地笑了笑，从星盟叛逃过来的人里面，唯二的贵族就是何家和克洛普的家主了：“看来你是查到了不得了的东西啊。”
　　不不不，他并没有查到什么可以证实对方是受人指使。
　　可是这不重要！
　　他只是报仇，又不是要送这些人上法庭，根本不需要所谓证据。至于回星盟去给他父亲翻案需要证据，哎呀，让真正的罪人亲口说清楚不就行了嘛。
　　因此，他大大方方地道：“现在没有，不代表以后没有啊！”
　　叛离星盟不是一个单纯的结果，它是一个漫长的过程。星盟并不缺乏跟帝国精神有共鸣的sb，只是这些sb们大多数都只能叫嚣心里向往一下。
　　毕竟，虽然他们心里没有ac数，但是帝国掌权者心里是有数的。那些渣渣们根本就没有让帝国多看一眼的价值，只有被利用在适当时机制造舆论的炮灰作用。
　　叛离星盟还能够被帝国接应并最终受封贵族的人，一定是在前期就向帝国输送了更高的价值。而这条利益链条上的人，绝大部分，可能都只是财帛动人心，被拖下水共沉沦的。
　　他们互相遮掩，暗中来往，克洛普和何家的叛逃，能够牵连后拨出萝卜带出泥来，相信被查出来的也不会超出一半。
　　这已经是建立在对星盟有超强信心的基础上了，极有可能是连三成都揪不出来呢。
　　“连通帝国和星盟的利益链条，他手上一定握有名单以便控制要挟。只要拿到那些资料，星盟会欢迎我们的，如果走之前能顺便弄死就更好了！”基辛作了个划脖子的动作。
　　感谢他们叛出星盟，他在帝国采用多极端的手段，都没关系。
　　他的脑海中都已经有了一整套严刑逼供的流程了！
　　基辛还适当透露了一些情报：“这些要命的东西藏在哪呢，就我所知的，有三个地方最有可能。”
　　他在亲卫队，即使并没有被信任到放在贴身护卫的程度，大部分时候也是随扈之一。
　　这三个地方就是克洛普家主最常呆的地方了。
　　像这种只有我知你不知，天知地不知的要命东西，没有人会放心将它放在自己的视线之外的。
　　姬长青咋舌，这可真是干大事的人。
　　她是真的很动心呐。
　　她其实并不在意用什么手段来拿到他们想要的东西，前期宽泛地收集信息，再想办法辗转地将其传递回星盟，是基于目前他们所在位置而决定的。
　　从停留在荒星上就开始谋划，又有在温德里时的恩威并施，目的都是物色筛选可用的人——或者说是可利用的人。
　　在这些人心理上刻印出来一个她既强大公正可靠的印象，在共落难之时的稍微伸把手，刷了好感度，就如随手落子，能不能用上不重要，重要的是在需要用的时候，他们能稍微为她所用。
　　如今看来，效果其实还是挺好的。君不见，她所管辖的农庄，大家都挺听话的，克洛普的心腹副手下去暗中观察调查的时候，得到的几乎都是她允许大家透露出去的信息。
　　更何况还有基辛这个超级大礼包！
　　至于是否可信？
　　他们双方都说不上有多信任对方，只是目前来说可能这是最好的选择罢了。
　　她怕基辛反水或者从头到尾都是设计她，难道基辛就不怕么？
　　唯今之计，只有一起干个坏事共沉沦，来增强一下互相之间薄如蝉翼的信任了。
　　报仇这个事情，赶早不赶晚。双方达成一致后，很快就互通有无。
　　俩人都没想到，跟对方合作之后，进度条拉得飞起，快得让人恍若隔世。
　　基辛本身为人处世就挺会的，如今又是亲卫，消息极其灵通。他这边递了仇人的行踪爱好之类的消息出来，那边姬长青就已经使用钞能力让亚度尼斯的人去将人掳走送到指定地方了。
　　这个速度快得让基辛感到窒息，都不知道应该高兴，还是害怕。
　　合作小伙伴，前星际海盗，这么厉害的吗？
　　可是仇人都送到手上了，那还有什么好说的，撸起袖子就是干啊！趁着轮班休息的时候，就开始严刑逼供。
　　姬长青凑热闹般去瞅了一眼，对方被打得不成人形，但显然嘴巴还是挺硬的，被打得嗷嗷叫，但暂时熬住了。
　　不过这都不是个事，没有那么好撬开的嘴巴，但也没有想象中的那么难。只是时间问题罢了，偏偏基辛最缺的就是时间——他总是要正常上班的嘛，这可真的是他严刑逼供整套流程的最大敌人。
　　他没有足够的时间，姬长青有啊。
　　姬长青接手过来后，也没有费力气再打来打去。她就维持了之前基辛吊起来打的姿势，没将人放下来，一遍一遍地刷盐水，不让人睡觉。
　　这货就关在她管辖的农庄上，她跟塞薇亚拉轮班去熬鹰，一条一条慢慢问。
　　在圜土监狱里学到的东西，现在可算是有了用武之地，当时在实验室时受过的苦楚，悉数用在对方身上。
　　没过三天，对方就开始张嘴，陆续吐露。
　　她没什么反应，一条一条记下，再反复拷问，但凡有一条前后回答不一致，就又给他来一个套餐。
　　如此反复，费了将近一个月，对方到了最后，问什么就答什么，有些没问到的，他都痛快地秃噜出来——只求给一个痛快！
　　反正他也想明白了，自己恐怕是要折在这了，看这些人每天都有新套餐的样子，他不太愿意一一都去身体力行。再说了，他愿意各种坏事做尽，为的是能荣享富贵，为的是享受，而不是受罪！
　　他现在被折磨得恨不得没投生于这世上，想象中的荣华富贵已经没他的份了。能干出那么多混帐事的人，你能指望他坚贞不屈为“队友”保住富贵么？
　　开什么玩笑！现在他只想拉着所有人共沉沦！大家一起干下的事情，本来就应该一起承担后果嘛，怎么能就他一人扛下所有呢？
　　在这段时间里，对方重点讯问了多年前的一桩旧事，中间又掺杂了许许多多他经手的事情，让他心里有了一个荒谬的猜想。
　　“你，你是星盟的人？”长期受刑的人气若游丝地发问。
　　姬长青哼笑一声，懒得理他。
　　“我愿意回星盟指证他们。”对方也不需要她回答，一心只想星盟的光辉能继续照耀他，虽然回去星盟也没什么好果子吃，但捡回一条命的可能性还是很大的。
　　好死不如赖活嘛，更何况如今想求个好死就是白日做梦！
　　觉得自己猜到了真相的家伙，又觉得自己有所倚仗了，奄奄一息地想和姬长青谈条件。
　　然后得到了劈头盖脸的一顿暴打。
　　打得体无完肤，又给他随便治了治，吊着命，不死就行。
　　治完之后又接着审，问他，刚才想谈条件时说“带他回星盟就什么都愿意说”，那现在到底还有哪些没有说？！
　　问得人嗷嗷叫，痛哭流涕后悔不已。
　　自己到底是为什么，突然间胆大包天到敢跟一个魔鬼谈条件？
　　等到再也榨不出来新的东西之后，姬长青喜滋滋地整理了一份酷刑之下掏出来的详细版情报，妥善收好，分别想办法递了一份简略版全是名字的、一份详尽版的回去。
　　至于有没有精确送达，这她就管不了了，她只管就算被截获，别人也看不出什么来就行了。
　　顺便召唤基辛过来送仇人上路，同时也给了他一份删减版的口供。
　　基辛深深感受到自己孤注一掷找上门来的合作小伙伴似乎背后水很深的样子。
　　要知道，克洛普这边对于这人被掳走，各种猜测都有，但是对方做得干净，他们在帝国的势力也就那么一回事，查是不可能查得出来的，无能狂怒后更加积极上进去巴结帝国大贵族，小心谨慎地经营自己的势力。
　　生怕对方肆无忌惮到将他小命也顺手收走。
　　两人简单交流共享了一下最近的进展。基辛表示再过一段时间，克洛普家主就会前往宝翎星，如果他们要动手，在宝翎星得手的几率会比在哈汀星老巢高一些。
　　据上一次随行的经验，他觉得克洛普家主最有可能是将东西藏在他情人的居所。
　　依据他提供的八卦信息，姬长青捋了一遍，得出三个要点，一是这位情人是在星盟的时候就跟了他的，二是这位Omega男士是被克洛普标记了的，三是克洛普在宝翎星上，在一大半时间是在这位情人那里过夜的。
　　捋完之后，姬长青只觉得槽点满满，一时之间竟然不知道应该先吐槽哪个才好。
　　看克洛普家主那么向往帝国，都向往到叛离星盟投奔帝国怀抱了，可见他真的是发自内心认为Alpha理所当然是优越于其他性别的。
　　但现在听基辛将八卦一讲，这位可能还是觉得男性优越于女性的坚定拥趸。再看他挑选情人的口味，大概是信奉男男才是真爱？
　　也有可能是享受那种将强者征服于身下的虚无快感？
　　不过她没兴趣解决别人三观问题，只想解决情报获取问题。
　　中间她出去执行了一次任务，同时悄无声息地让亚度尼斯帮忙送了第一批人回星盟。
　　至于这些人不见了怎么跟上面交待？她不是正在出任务吗，自然是不清楚情况的。
　　况且，连克洛普家主挺受重用的下属消失得都不明不白呢？更何况是几个不重要的人？在权贵横行的地方，走路上也有可能是碍着别人的眼了拖下去打死扔掉的嘛。
　　时间滑到十月，何庆之和基辛，还有亚度尼斯安排的心腹，三方各自在对宝翎星上克洛普名义上的居住地和他情人的居所蹲守摸底之后，都表示警戒森严，强行突入抢东西不太可行。
　　克洛普和何家家主这些人，都惜命得很，不会随意出去浪的。想在他们往返宝翎星和哈汀星时以星际海盗的名义劫掠强杀？——做什么白日梦呢，这可是帝国以军力强横著称的星域！
　　在大家默认这可能是个水磨功夫，只能慢慢磨着等机会的时候，基辛意外开出了王炸。
　　炸翻了自己人。
　　克洛普家主的情人，那位姬长青认为比此前新年宴会时过来约何庆之的Alpha更不可信的Omega男士，洞察到基辛的某些违和举动，凭他聪明机智的脑袋瓜子，诈了一下基辛。
　　他也没有什么实质上的证据，基辛应对得也可圈可点。
　　问题是，基辛大约是压力太大疯魔了，他渐渐倾向跟对方合作，撂翻克洛普，拿到东西，逃回星盟。
　　被标记的Omega只是会不自觉地依恋他的Alpha，难以抗拒对方的要求。但又不是脑壳坏掉唯命是从失去自己的思想与理智。
　　这点有塞薇亚拉的姐姐作为有力证明。
　　姬长青担忧的是这位男士在星盟的时候就跟克洛普沆瀣一气，现在怎么突然要出淤泥于不染了？
　　“他有野心有能力，想往上爬，攀上克洛普，不过是你情我愿的交易。”基辛倾向于策反对方，或者说再加一个合作小伙伴，不遗余力地给他辩解：“回星盟就算绝了军政这条路，也比在帝国当金丝雀笼中鸟来得强吧？”
　　“金丝雀笼中鸟？”姬长青不置可否：“他现在不也在帮克洛普做事么，据我所知，他手上的权柄可不小。”
　　在克洛普不在宝翎星的半年时间里，他可是作为监察者盯着宝翎星上的人手。
　　基辛脱口而出：“你都准备星盗从良了，也许他想回头是岸呢？”


第127章 月有阴晴14
　　星盗从良, 回头是岸！
　　听听，听听，这还是人话吗？
　　姬长青对于基辛这种不需要她负责的合作伙伴, 还是很宽容的。
　　她能理解他的急躁与迫切。眼看成功在望，就差临门一脚, 正好现在有人隐晦地表达可以完成这一脚, 就，还是挺让人心动的。
　　但是基辛可以为了报仇脑子发热，姬长青他们不行。虽说生死看淡不服就干，也没必要上赶着给任务加难度。
　　最后他们还是很和谐地达成了一致，主要是基辛担心自己一意孤行的话, 姬长青就会让他也“消失”一下。
　　小命的威胁强制性地将他发热的脑子一键降温, 更让他清醒的是那位Omega男士就跟遗忘了他一样, 风平浪静得几乎让他误以为之前那一次试探是幻觉一般。
　　日子平淡如水地过，正好是哈汀星每年最后一季丰收期。出完第二次任务回来的姬长青一早起来, 看着农庄上的人笑着用过早饭，挤挤攘攘的，勾肩搭背地, 依次前往仓库，按着指示领了工具，开出各式各样的农用机械, 轰鸣着奔赴丰收的田野。
　　在哈汀星安顿下来一年多了, 这些人似乎适应了这里安稳的生活，之前那种惶恐，好像已经渐渐远去，恍若隔世。
　　人啊，果然是适应力强悍的物种。
　　她眯了眯眼, 塞薇亚拉也跟她提过几句，最近迫切地想要回去星盟的人越来越少了。
　　星途遥远，用偷渡的方式回去，茫茫星海中更是危机四伏。有些人宁愿冒着死在路上的风险，也想要回去，但更多的人，只要日子还过得下去，内心深处是不愿冒险的。
　　他们想回星盟的渴望程度，大概就是，路费可以自理，也可以一路吃苦，但是人身安全得有确切的保障。
　　对于这些，姬长青的做法就是无视。
　　做不到的事情，还能怎么样呢？
　　当然是放过它啊！
　　在农庄一副丰收喜庆的时候，三辆悬浮车疾驰而来，车子上贴了伯爵的爵徽，所以一路上畅通无阻，一直开到了姬长青跟前。
　　两辆悬停在半空，一左一右，犹如门神般拱卫着中间的那一辆。中间那辆悬浮车稳稳地落下，停在农庄办公场所前面宽敞的场子上。
　　姬长青眉毛都不动一根，挥手示意众人无需理会，照常工作便是。
　　但她心里并不那么的平静无波，这样的架势，以及察觉到的微妙恶意，都让她有些不太妙的联想。
　　车辆停稳后，下来一队人，训练有素军容严整。为首的人跟姬长青略微寒喧两句，递了份名单过来：“上面有任务下达，需要抽调一些人手过去协助。”
　　他这话姬长青一个字都不信。垂下眼，瞟了一眼名单，打头第一个就是“赵青词”。
　　要说害怕畏惧，那是没有的。经过了入狱，又绝路逢生加入星隐，再到训练时候受过的折磨，现在已经很少有事情能让她畏惧惶恐了。
　　看了一遍名单，她面上毫无异色：“好的，我这边安排人去叫过来还是？”
　　她非常自然地看了对方带来的人一眼。
　　为首的人也挺懂的，微一颔首：“你安排就是。”
　　姬长青从善如流地安排了下去。
　　她超有自信自己不会翻车的，莫非是基辛翻车了？
　　在农庄，包括姬长青在内，被召唤的人只有六个人。大家都一脸懵逼而来，听说是有任务需要协助，既惶恐又有一点点兴奋，齐齐地看向姬长青。
　　姬长青一摊手：“我也不清楚。”
　　带来召令队伍中为首之人略有所思地看了他们一眼，招呼上车。
　　悬浮车呼啸着开进他们抵达哈汀星时短暂停留过的军营。
　　在这里，她不仅看到了明子兴和他在温德里时得力的心腹，还看到了满脸惶恐的塞薇亚拉。
　　她眼里微有波澜。
　　塞薇亚拉一脸惊喜地跑了过来，自从她进入“世仆培训班”之后，她们都很少有见面的机会：“我们可以一起出任务啦！”
　　姬长青笑了一下，仗着身高优势，摸了摸她的头：“是啊，做好自己能做的就可以啦，不要太过担心。”
　　塞薇亚拉使劲点点头：“我知道的！”表现得特别像是小朋友被鼓励表扬的兴奋。
　　明子兴离得不算远，她们说话声音也足够大，闻言“哼”了一声表示不屑，他现在深受重用，当时联手挤兑他的姬长青和基辛如今都不如他，心情真是爽！
　　在一边看似是接送实质是押送的人并没有制止她们凑在一起说话，一板一眼地开始点名，念到名字的人依次进去，据说是先进行检查然后再安排任务。
　　等到姬长青时，一进去，要求摘除所有空间设备和通讯设备，检测了精神力和体能等级，确定身上空无长物后，给发了一个铭牌：“A区1102，往这边走。”
　　他们安排得可真是周到，连接检测的地方，除了进来的门之外，还有A、B、C，3个区的走廊门口。每个区的入口和走廊上都有荷枪实弹的守卫，恍惚中她都以为自己又入狱了呢！
　　在一群守卫的注目下，走过廊道，找到1102号，故作迟疑，没有立即刷卡进门，而是侧过身四处张望。立即就有守卫持枪喝令：“进去呆着！”
　　对此反应，姬长青真是毫不意外呢。她此前的猜测，虽不中亦不远矣。这里形似坐牢的规格，每天固定时段可以外出用餐和放风，其余时间都被迫宅在房间里。
　　房间里有视听影音设备，可以看下载好的电影和电视节目以及各类歌曲，连网络小说都有。在同一个区的人，在可以外出的时间里，也不限制你们凑成一团嘀嘀咕咕说小话。
　　可以说是很贴心周到了。
　　这就搞得大家都很茫然，这到底是双规清查呢？还是真的因为要出任务，上头的人在暗中观察啊？
　　他们究竟应该往好里想，还是往坏里想呢？
　　姬长青就比他们想得更深一些。
　　她原本以为A、B、C的分区，是以实力高低来划分的，武力值高的放在A区，方便安排实力相当的守卫什么的。结果进来一看，放眼望去皆熟人。
　　九成的人是一起走过从荒星、温德里最终到哈汀星路线的人。
　　很好，这样一来，如果不是真的有特别任务需要执行，那就是基辛翻车实锤了！
　　终究还是错付了啊！她在心里深深地叹一口气。要说后悔，这是没有的，毕竟有风险但也有收获嘛。
　　只要不暴露星隐的身份，她对于现在的克洛普来说，还是很有利用价值的，有价值，就还是有活路的。
　　只是呢，她目光虚虚地落在跟“世仆培训班”认识的小伙伴凑在一起的塞薇亚拉身上，有点担心这个小家伙。
　　她无所畏惧是受过地狱难度的训练，可是塞薇亚拉这小身板，即使此前有做过预案，在进来之前，两人也隐讳地交换了意见，但总归是有点担心。
　　被关的前两天，外面平静得不可思议，里面的人也因为不知是好是坏，基本上都心怀侥幸，也没什么人惹事，勉强也算得上平静。
　　第三天的时候，这种强装的平静被打破了。开始陆续有人被带出去，不同的是，有的人过个几天，一副惨遭□□纵欲过度的虚弱样，但外表丝毫无伤地放了回来；但有些人却再也没回来。
　　第一波被带走又放回来的人回来之后，大家就明白了，这就是在大规模清查内部。换句话说，就是在座各位，都是嫌疑人。
　　一时间，里面的人看谁都像是阶级敌人，非常警惕。再也没有之前随意凑在一起嘀嘀咕咕的人了，跟谁都保持了安全距离，生怕被无辜牵连。
　　房门被人从外面打开的时候，姬长青正在沉迷游戏。飙车类的单机游戏，引擎的轰鸣声，极速行驰带来的强劲风啸声，还有游戏自带的BGM，喧嚣热闹得令来人误以为自己是在赛车现场呢！
　　姬长青百忙之中抽空瞅了一眼，不以为意地道：“等我跑完这一把。”
　　完全没有身为嫌疑人会随时提审的自觉，来人感觉被冒犯到！
　　“你给我老实点！”谁还等着你不成？负责来提审押送嫌疑人的四人卫队小组长喝斥一声，小跑着过去关掉电源，还世界一片安静。
　　关掉电源后，就听到“砰”地一声，被强迫终止游戏的姬长青万分不爽地将游戏手柄掼到在上。他大力扭头，就看到一张凶残暴戾的脸，眼神狰狞，活像被抢食的凶兽，仿佛随时可能暴起，拧断他的脖子！
　　四人卫队小组另三个人身体紧绷，下意识地按住武器，一副蓄势待发的紧张模样。
　　他一个激灵，微退半步，继尔为自己的下意识反应恼羞成怒，一挥手：“带走！”
　　被打断游戏瞬间迸发的怒意在冰冷的现实压制下，很快冷却，姬长青脸上的表情渐渐缓和下来，喉咙滚了滚，别过目光，“啧”了一声，没等几人上前，抬腿就往外走：“我自己会走。”
　　现在并不是外出放风时间，大家都呆在房间里，安静得“哒哒哒”的脚步声都显得太过聒躁。审讯地方与A、B、C三区并不相连，走出A区后，远远望去，能看到一排低矮的建筑，孤零零地与这边相对矗立。
　　四人卫队小组押着姬长青，坐上军营内的小型通行车，两三分钟时间，就停了下来。
　　本来没有什么表情的姬长青，一踏进建筑内，就闻到一股淡淡的血腥味。
　　这边明显是临时搭建起来的，只草草地隔成一间一间的，建筑的两端，一端是审讯或者说是刑讯用的，只管打；一边是医疗救治用的，打完随便治一治，保证不死就行。
　　而被打得血淋淋的人，从这端拖到那端，对被关在廊道两侧半开放隔间里的人也是一种无形的震慑。
　　一路走到审讯的地方，就看见基辛垂手站在现场唯一坐着的人左侧，颇为恭敬。
　　姬长青微一挑眉，视线下移，落在唯一坐着的男人身上。
　　这是一位Omega男士，眉眼锋利，身形瘦削，看上去像是一个矜贵骄慢的少年，而不是心狠手辣的审讯官。
　　看着姬长青进来，他微侧过脸，漫不经心地瞥过来一眼，勾了勾嘴角，慢条斯理地继续审问吊起来打得遍体鳞伤的人：“还有谁？”
　　吊起来的人奄奄一息，气若游丝地道：“我不知道了。”
　　“嗯？不知道？”他笑了一下：“再打。”
　　沾了盐水自带倒刺的鞭子“啪啪”作响，伴随着声声哀嚎。
　　他恍若未闻，转过来，上下打量姬长青：“赵青词？”翻了一下面前的资料，点了点：“交待一下你给外面传递消息的事情。”
　　“传递消息？”姬长青有些惊奇：“我能对外传递什么消息？农庄上收了多少粮？”
　　拜托，她从来都是外围人员啊，两次任务也是有专人直接通知安排的，除此之外，就是安安分分呆在农庄，经常性外出花天酒地，她能有什么有价值的消息卖给别人？
　　“你让塞薇亚拉用不同的讯号密码发送了两次情报。”对方毫不意外她这种反应，不疾不徐地道：“还需要我说得再详细一点吗？”
　　姬长青笑了笑：“你知道我以前的身份吧？那两次，是给一些人，送一点给我仇人添堵的消息。”她一副知无不言言无不尽的态度：“这事我提前报备过的，给我派任务安排干活没问题，但有机会我还是得慢慢报仇不是？”
　　“你以前的身份啊？”对方意味深长地笑了笑，转头吩咐基辛：“你去问一问。”
　　基辛恭声应是，轻手轻脚地出去，看来是联系人核实去了。
　　没一会，基辛就回来了：“那边回复说，确实是有言在先。”
　　“嗯？你怎么问的？”
　　基辛一一复述。
　　审讯官安静听完，若有所思地点点头：“将她挂上去，一天一杯水，让她先清醒清醒，就三天吧。”
　　旁边的人手脚麻利地将姬长青按住，双手绑住吊在刑讯架子上，脚尖堪堪能够点到地上。
　　之后对方就再没有多看她一眼，照常提审其他人。
　　仿佛就是将她提溜过来走一个流程。
　　在被吊起来的三天里，她看着这里的人来来往往，宽敞的刑讯室里最多的时候同时挂着七八个人，有熬不住刑在折磨得极端疲惫下被套出话来的，也有咬死不认结果有人指认最后查有实据当场一枪崩了的……
　　她是越看越迷惑，总觉得有哪里怪怪的。
　　这位长相俊俏的Omega男士，水平特别不稳定的样子，有时候问话有深度有水平，有时候又漫无边际问一些无聊的废话。忽上忽下的，让人难以捉摸，不知道他的水平就是这么低还是在疯狂放水。
　　三天之后，她也开始享受一天照三顿打的豪华套餐，甚至开始反反复复地问她两个任务的每一个细节，塞薇亚拉两次发送出去的讯号译码，她每次去花天酒地时接触的每一个人……
　　她完成的两个任务毫无指摘之处，但是她经常去潇洒的地方，是克洛普伯爵的封地辖下，被查了个底朝天。
　　直到第六天晚上，她被拖去医疗室，草草地治了外伤，匆忙地送到了飞船上。
　　送她到飞船上的人还有说有笑的，拍着她的肩膀，喜气洋洋地恭喜她通过考核，以后就是板上钉钉的亲信心腹了，前途无量啊。
　　姬长青满脑袋的问号，WTF？！
　　TMD谁家会用这种奇葩方式来挑选心腹呢？真的不怕打出仇来然后反手一刀送你上天？！
　　事实上，还真的有，而且该死的有用！
　　当她被送到那位水平特别不稳定，总觉得是靠美色上位的Omega男士面前，对方微微一笑，脸上满是“你获得了惊喜大礼包”的表情，态度诚挚自然地伸出手：“那么，以后合作愉快。”
　　姬长青的脑里轰然作响，炸得她魂飞天外。
　　因为这货最后的口型，无声地念出她的名字。
　　他说的是，那么，以后合作愉快，姬长青。
　　一字一顿，清晰无比。
　　是姬长青。
　　不是赵青词。


第128章 月有阴晴15
　　姬长青心里翻江倒海疯狂刷屏MMP, 面上却一脸懵逼：“嗯？”
　　对方毫不介怀，任她装瞎，温和地说出最让人心惊的话： “在新年宴会之前, 我们需要一起做个任务。你对帝国暗地里的门道比较熟，负责安排接应没问题吧？从出发, 到回去。”
　　姬长青喉咙滚了滚, 很难再装出“你在说什么，我什么都不知道”的茫然。
　　她知道他在说什么。
　　行动起来，必须在新年宴会前，对方管杀，啊, 不是, 对方负责将克洛普的底牌抽出来, 拿到情报资料；而她想办法在新年宴会之前做好他们逃离帝国返回星盟的一切准备，接应他, 然后大家一起勇闯星海，浪迹天涯。
　　眼前这位给自己写的大概就是这么个故事大纲。
　　姬长青沉默半晌，才找回自己的节奏：“这选拨审核, 要审核的是什么，想选拨出什么样的人，选了之后, 要做什么？总不能是选了又选, 熟悉帝国？换个说法，可就是除之而后快的帝国叛逆了。”
　　对方抬了抬下巴，示意她坐下，非常的随意，举止中都隐隐地释放出亲近和善的讯号。美中不足的是, 他轻描淡写出口的话落在姬长青耳中，充满杀机：“怎么说呢？之前我随手做了点小游戏，基辛确实是最有可能通关的人。不过没关系，至少因为他，发现了你。”
　　至于在他口中的“游戏”过程中，会有多少人悄无声息地消失，他根本不放在心上。
　　饶是他占着身份便利，姬长青也忍不住为他的手段惊叹。人家搞了这么多事，仍如羚羊挂角无迹可寻，自己却翻车了。
　　对方饱含深意的目光落在姬长青身上，声音不高不低，内心的愉悦都禁不住从话里溢出来：“你可以叫我南空。”
　　南空随意地换了个坐姿，身体前倾，伸出手来：“所以，合作愉快？”
　　姬长青盯着那只修长有力，骨节分明的手，仿若被人扼住了咽喉，并且对方还在用力收紧。
　　这令人窒息的感觉！
　　南空刚才隐晦地表达了他的需求，他就是想要搞死克洛普返回星盟，他迫切需要绝对不会反水但又能力过人的帮手。
　　也绕着弯子说明了是如何将她揪出来的——恐怕基辛会认定所谓的仇人就是出自他的手笔，可惜的是基辛的行动并不能让这位满意。
　　最后发现基辛居然能干净利落地将事情办了，他敏锐地察觉基辛找了帮手，于是就顺手设了个局，目的就是将基辛的帮手钓出来。
　　所以，A区里才会是那个样子，九成九都是跟基辛打过交道的人。
　　他可信吗？能信吗？若不可信不能信，又应当如何？
　　姬长青额角渐渐渗出汗来。
　　她其实并没有太多的选择，对方那么肯定她是谁，抵死不认没有任何意义。
　　她很快稳了稳心神，敏锐地道：“身居高位，权柄在握，又有恩宠，何必冒险呢？”她认真地发问，目光灼灼，不再是伪装的散漫无谓，眼里有了锋芒。
　　与姬长青的纠结忐忑不同，南空倒是心情极好，好到即使姬长青提的这个问题完全戳中他雷点，都没能破坏掉他的好心情。
　　顶上的灯光倾泻下来，身体前倾的姿势，使得长长的眼睫毛在他眼下合围成浅浅淡淡的的阴影，他嗤笑一声：“恩宠？”他一脸的“你在讲什么品种的笑话啊”的表情，伸出的手用力握成拳又松开：“比起这种虚无缥缈的玩意，我更喜欢能握在自己手里的东西。”
　　是啦，他承认自己喜欢剑走偏锋，克洛普当年挺人模人样的，A未娶O未嫁，大家身心交流一下也很愉悦，同时，这段关系带给他隐形的利益也挺可观，保持这样的关系他是乐意的。
　　问题是，给自己找个金主爸爸好往上爬，更容易出人头地，并不意味着他真的想找个爹来管着自己好吗？谁会愿意从情人关系突变成霸总囚禁爱啊？！
　　从克洛普强行标记他开始，他就想一门心思想弄死对方了。要不是克洛普当时派人将他死死看管住，直到离开星盟后，觉得十拿九稳了才像恩赐般给他有限的自由，搞得他束手束脚的。不然的话，克洛普早就被他送上天了！
　　恩宠？那是什么玩意？！他想拿的是“好风凭借力送我上青云”的剧本，克洛普非得塞给他“后宫争宠”宫斗剧本，想要让他前程荣辱从此系于他一人，简直让人恶心坏了！
　　感受到南空眼里的寒意与杀气，姬长青缓缓地握住他一直悬空等着的手，努力地让自己笑得不那么僵硬：“但愿彼此合作无间。”
　　得到了令自己满意的答案，南空眉眼弯了弯，眼里闪过一丝真实的笑意。心情大好的他，带着“你知我知认亲结束”的迷之笑容，挥手让人滚蛋了。
　　姬长青离开没多久，南空有通讯进来。他低头看了一眼，脸上的笑意迅速冻结，阴着脸好一会，才懒懒地接通。
　　克洛普家主的脸浮现眼前的时候，他嘴角上扬，标准的营业表情。
　　“南空。”克洛普家主噙着笑意，语气温和宠溺，眼里带着居高临下审视的意味：“内部清查，怎么查到了何庆之和伯莱身上去了？”
　　南空掸了掸衣角，若有所指地道：“怎么，他们没给你汇报么？伯莱曾经跟何庆之商讨过离开帝国。”
　　克洛普家主不由失笑：“他毕竟是姓克洛普的，这一年来也没什么出格的事情，看来只是年轻人随口说说而已。”
　　“听你的。”南空含笑看着克洛普家主，笑颜浅浅，目光潋滟，看上去多情又温驯。反正他只是随意搞一搞事情，又没有真的想给这货清洗内部，管他去死呢！
　　克洛普家主明显极为受用，笑意都真切了些。
　　南空极其敬业地演着情人兼下属的戏份，与他你侬我侬地撩骚，心里将这货一遍又一遍地按进马桶了。
　　聊着聊着，南空状似不经意地提起：“临近新年了，在学校的年轻人是不是应该开始社交了？”
　　克洛普家主随口道：“是要挑几个好的带着的。”
　　南空心满意足了。挑几个带着，这表示会适当接触一些核心的东西，何庆之不就有挣表现的地方了么。
　　做人嘛，格局就是要大一点！两家的底牌一起掀了带回星盟自然是最好的，若是不能二者兼得，他选克洛普！
　　这才不枉他苛着的这几年。
　　从霸总囚禁爱狗血剧情脱离后，即使只是获得了有限自由，他一直在为某天重获自由摆脱克洛普家主而努力，从来不曾停下物色筛选策反人的脚步。
　　当他目光投向基辛的时候，在此之前已经淘汰掉好几轮最终发现不合适的人了。曾经一度非常看好基辛，几乎认为值得一试要走最后一步摊牌合作了，就在这时，他的权限进一步放开，从克洛普伯爵那里得到的资料显示，基辛的父亲并不清白，当然了，也没那么黑，他父亲的那位好兄弟也有趁机甩锅，将一些罪名推到他身上。
　　基辛心心念念想要替父亲洗清罪名，这个愿望注定实现不了。他若是知道真相，发现返回星盟也讨不着好，还会不会有这么强烈的欲望要回去呢？
　　有了这一层顾虑在，就算不上一个好的合作对象了。
　　就在要放弃的时候，意外地发现了姬长青。毫无疑问，这比基辛要十倍百倍地合他心意。
　　在提审姬长青之前，他一直没有办法确定是谁在暗中相帮基辛。这说明她手段够高能力够强。
　　提审之后，露出破绽的，也不是她，而是基辛。
　　他是在让基辛去核实情况后回来回话时，才对姬长青起了疑心。正常情况下，吩咐手下去核实，核实完毕后如实复述就行了。但基辛明显因为私心稍微加工了一下，使得说辞完美符合姬长青的供述。
　　有了怀疑对象再反过来查证，就容易多了——当他查到某一天“赵青词”击杀算计她的人，从那时起，“赵青词”的存在感就强烈起来，而塞薇亚拉和何庆之，也是在那之后，时常会出现在她身边。
　　在有所猜测的时候，何庆之就像是指路明灯般，让他大胆猜想姬长青的真实身份。当然，他还有更加大胆的猜想，但这个目前并不是挑明的好时机。
　　也就是在意识到姬长青真实身份时，他才恍然，难怪之前看基辛觉得挺合适的呢，原来这墙角在此前就被人挥了无数锄头。
　　南空如今得偿所愿，成功搞到立场坚定能力过硬的同盟，看姬长青哪哪都满意。
　　姬长青看他亦如是。
　　之前她是觉得南空此人，心机手段都足够，唯一所虑不过是对方有可能并不是真心想搞死克洛普重返星盟。但很快，她就深刻认知到自己识人看人还是太肤浅了。
　　南空是个非常豁得出去的狠人。对别人狠，对自己更狠。
　　他给姬长青圈了一个下一个月横跨了五天的时间段，隐晦表示这就是行动时间。
　　姬长青原本还不明白这个时间有什么讲究，也没想着要问个清楚。她作为通过审核正式提拔到亲卫队的人，到宝翎星后，分派到负责南空的安全护卫，塞薇亚拉则成为照顾南空起居的贴身仆人。
　　不过她明白过来也不算太迟，因为这个月的五天时间到了，那是南空的发情期。
　　他每一次的发情期，克洛普家主如果在宝翎星的话，就一定会抽空过来。在这种时候，他不被允许使用抑制剂。
　　确切来说，他根本接触不到抑制剂。只有在确定克洛普家主不在的时候，才会有人给他拿来，每次一支，限量限时供应。
　　显然南空也有自己一套应对方法。
　　克洛普家主这种胸怀大志一心上进的人，自然不会陪他度过整个发情期，能抽时间来陪个一两天就已经觉得自己可以感动帝国了。
　　所以南空在他的发情期第三天露面时，大家都习以为常。医生轻车熟路地过来替他处理伤口。
　　姬长青这种半路出家的Alpha先是暗中咋舌星际人真会玩，又有点怀疑南空是不是就因为总是被这样那样虐待所以才变态了想弄死克洛普家主。
　　南空对她这种猜想嗤之以鼻：“Alpha大概都觉得在床上问东问西得到的回答最真实，问到我不爽了就给他点颜色瞧瞧呗。”
　　姬长青肃然起敬。心想南空真是太拼了，给自己在克洛普家主面前立的人设十有八九是一言不合就翻脸恃宠而骄的傲娇小作精。
　　他为了时刻保持清醒，不至于在最容易心神失守的发情期被套话，不惜自伤，在克洛普家主的眼里，说不定还觉得他是欲求不满情绪失控呢。
　　南空还让她想办法弄来抑制剂和假装发情期的药剂。前者是能令他清醒地执行任务，后者是迷惑稳住对方。
　　他对自己的演技非常自信，准备到时给克洛普家主演一波。


第129章 月有阴晴16
　　姬长青的监狱培训班可不是白呆的。
　　经过动作不够快基础不够扎实就随时有生命危险, 生不如死刻骨铭心的药学课程毒打，对于南空这种小需求还是分分钟就可以满足的。
　　她当然不会直不愣登地去买成药，而是自己调配。需要注射的抑制剂不合适, 她就改成需要口服的，口服的药效上会有所缺失, 只能通过量大来弥补。为了瞒天过海方便服用, 还特意做成糖果模样。
　　假装发情期的药剂，就包装成香水，涂沫在腺体上，就能保持至少六小时的效果。
　　她翻了翻此前一直暗中准备的各种稀奇古怪效果的药，想了想, 又多做了几种, 准备一起交给南空和塞薇亚拉, 这是专门为了阴克洛普家主和他的贴身亲卫们的。
　　一种是令人暂时失声，效果只能维持两三个小时；一种是类似兴奋剂作用, 鸡血一小时疲软几小时那种；另外还有一些便于逼人就范，刑讯逼供好帮手的。
　　只有不到四十天的时间来准备玩一把大的，看起来似乎很仓促。但分开来看, 南空早就摸透了克洛普的习惯，机密要件放在哪里心中是有成算的。
　　在这里，他们初来乍到, 克洛普在宝翎星也不过是置了两处产业。一处略大些, 家族中在宝翎星求学的或者是打理事务的人多在那里落脚。
　　另一处就是这里。三层的独立别墅，内里空间极大，中间分隔，左侧的克洛普家主独自使用，安保设施高级, 守卫森严。除非一起议事，否则连南空自己都不能私自进入。
　　右侧才是南空可以自由活动的空间。
　　不过没关系，塞薇亚拉黑科技你值得拥有。她在南空的房间里装了一个在温德里用过的，如今已经升级好几版的信号波收集分析仪，同时给他随身带着一个钮扣型的数据自动拷贝装备。
　　不到十天，南空去了三趟左边克洛普专属领地，塞微亚拉就一脸古怪地锁定的位置。
　　拷贝到的数据，九成是加密的，他们也没心思现在去破解，就光看看，更细致的活，且等以后再说，反正这些东西也只对星盟有用嘛。
　　信号收集分析仪出来的东西就有点意思了，数据屏蔽的区域挺大的，但有强弱之分，还有在不同时段里，有不同的地方解除屏蔽的。
　　但有一点很明显，有一个地方，是24小时持续强屏蔽。更有趣的是，这个区域是狭长型的，一端的尽头是克洛普家主的书房，另一头却是南空的起居室。
　　有了结果，南空心神大定。不怎么上心地处理公务，大半心神在反复琢磨不断完善行动方案。
　　用过午饭的时候，他想起不知道姬长青那边是否顺利，好像也有两天还是三天没见到姬长青出现了。随口问了下：“赵青词呢？”
　　当值的亲卫队小组长面色古怪地道：“她这三天轮休，应该是在花间巷。需要通知她回来吗？”
　　“赵青词”好色人设不倒，花间巷并不是指做某项生意的巷子，而是相当于一个小城市规模的□□，宝翎星上知名的寻欢天堂。里面鱼龙混杂，恐怕连宝翎星的最高长官，都摸不清楚里面到底有多少家势力涉足。
　　大家在里面，装也装出一副正当生意的样子，星球当局也就睁只眼闭只眼，只要表面上没有违法乱纪的事情，大家就相安无事凑和着过呗。
　　姬长青只要不当班，就会出去浪，每次回来身上带着酒气，沾染上不同的信息素气味。
　　都知道她一直都在琢磨怎么坑死仇家什么的，经常出入这种地方，也很正常啦。上头都默许了，人家本职工作也干得好好的，大家也只能羡慕一下的样子。
　　南空不由失笑，摇了摇头：“不用。”只不过是有所进展，忽然兴起想要跟队友分享一下喜悦而已，既然不在，那就算了。
　　在别人眼里浪到飞起的姬长青，工作推进的速度当然也不能比队友慢啊。明里暗里的，她安排了四条撤离路线，每条路线的出发时间，预订位置都不尽相同，从3个到10个，不一而足。
　　这里面，最可靠的路线自然是亚度尼斯他们经营的，这是基于大家有某种共同利益的基础上。其次是亚度尼斯给她筛选过的其他势力经营的，比较靠谱的一家，另外两条路线就是从黑市中选的。
　　实际上，敢做这种生意的人，一切向钱看，一路上什么事情都有可能发生。一旦人家不讲道义了，拿了钱不办事都算是好的，中间将客户抢掠一空再随便找个地方扔下，也不算太糟糕，还有谋财害命的，或者转手就将客户当猪崽卖掉的——只有你想不到的，就没有他们不敢做的。
　　所谓的可靠，也就是矮个里挑高的，略微强上一线罢了。
　　在大家既紧张又惶恐，还带一点点即将冲破樊笼逃出生天的憧憬与期待中，南空的发情期如期而至。
　　第一天，南空收获了一支抑制剂。
　　他冷冷了看了一眼给他送过来抑制剂的人。
　　送来抑制剂，克洛普家主就是确定不在。今天不能行动，意味着还要再忍一天，这让他略微有点烦躁。心性再好，在隐忍两年多后，眼看署光在望，多少也还是会有影响的。
　　大概是他怨念深重的样子唬住了来人。这人回头汇报的时候，就以他期待主公归来的闺怨，拐弯抹角地恭维上头大BOSS魅力无边：“南空先生很挂念伯爵，茶饭不思的，人瞧着不太精神，问了好几遍伯爵什么时候能过来呢。”
　　克洛普家主颇为受用，罕见地给了个赞许的笑容，矜持又自得：“嗯，好好照顾他。”心里暗想，果然Omega就应该标记，标记之后，桀骜不驯我行我素并且坚持不改的南空都懂得温柔和顺了啊！
　　他既然乖顺了，那又何妨哄一哄呢？
　　第二天，蜷缩在起居室沙发上的南空，看着时间一点点滑过，过了送抑制剂的时间，他微勾了下嘴角，按铃唤来塞薇亚拉：“让厨房多准备些伯爵爱吃的。”
　　塞薇亚拉不自禁地露出笑模样，很快又绷住表情，恭声应是，脚步轻快地退了出去。
　　一瞬间，所有的人都动了起来。
　　别墅里其他人一心一意地为迎接克洛普家主而做准备。
　　塞薇亚拉借着搞卫生之机，悄无声息地将让人鸡血一小时疲软好半天的药溶了放进饮用水中。南空房间浴室里的特制香薰换上，浸染过药物后烘干的浴巾毛巾换上，制上糖果式样的，会令人五感迟钝产生轻微幻觉的药丸，在餐桌上，床头柜，沙发边，都放了那么几颗。
　　搞完卫生后，她就深藏功与名地下班，率先离开，去了姬长青提前安排好的安全屋。她先行撤退过来这边，一是武力值不济留在别墅十成十会成为队友的拖累，二是技术工要在一个安全的地方，进行技术支援。
　　强压着紧张飞快跑进安全屋后，她才拍拍胸脯，背靠着门，大口呼吸。缓和过来后，她打开监控仪器，一键切入，眼前屏幕便呈现出别墅内外的监控画面。
　　她眼都不眨一下地盯着。
　　另一边，基辛则是严肃地对着召集过来的三十名手下下达任务指令——是的，他其实职级不低，手底下也是管着上百号人的，这三十名手下，是精挑细选能打话不多的。
　　“这次是秘密清查，今天晚上，这栋屋子里里外外，除了你们之外，所有人都要制住，如有反抗，死活不论！”
　　他出示了南空下达的任务密令，划定每个小组的清理区域，做好掩藏潜伏，静待行动指令。
　　负责接应的姬长青，则中细致检查自己为即将到来的逃亡准备随身携带的东西，检查着检查着，就深深叹了一口气。
　　谁知道顺不顺利呢？茫茫星海，带多少物资和武器她都嫌不够。要不是有空间设备，星际逃亡简直想都不敢想哦。
　　天渐渐黑了，夜色渐浓，灯光渐次亮起。
　　因为正处于发情期，南空一直呆在室内，没有下楼。他临窗抱手而立，静静地看着进入别墅的路。
　　灯光从他身后落下来，脸上半明半暗，眼睛却亮得惊人。
　　远远地，明亮的车灯照了过来，悬浮车缓缓驶入，稳稳地停在别墅前。车上很人下来，即使是回自己的地盘，仍然警惕地四处张望了下，才分列两侧，簇拥着克洛普家主进门。
　　克洛普家主踏出车门，抬头看到南空，不由得露出笑容，颇有些自得。
　　南空安静地看着他在众人簇拥下消失在视线，微微笑了。
　　克洛普家主推开门进来的时候，他嘴角残余的笑意仍未消散。克洛普家主了然地笑笑，眼里满是“看你口是心非”的神色：“我回来得晚，你饿了怎么不先用？”
　　“想等你一起。”南空淡淡地道。
　　被标记的Omega只对标记他的Alpha信息素有反应。两人落座，训练有素的Beta仆人飞快地上菜，低头退了出去。
　　空气中Omega清甜的信息素渐渐浓郁起来，发情期带来的倦与热，蒸得他脸颊染上绯色，笑容晏晏的，看得人心头火热。
　　南空并没有殷切地为他布菜，克洛普家主也习以为常。偶尔赞一下某个菜，让他尝尝，就已经是近两年难得的好脸色了。
　　克洛普家主心思可不在吃饭上面，这顿晚餐最终并没有得到善待，吃着吃着就用餐桌转到浴室里。
　　信息素的气息与香薰的气味混合一起，令人心醉。一场酣畅淋漓的□□结束，克洛普觉得自己精神焕发，还能再战几回合。
　　南空言笑晏晏，眼波流转：“那我们玩点刺激的。”
　　克洛普家主暧昧地贴近他，轻吻脖颈，双手在他身上作乱：“你想怎么刺激？”
　　南空打开一侧衣柜，里面是一整套的捆绑play情趣用品：“让我为所欲为一次好不好？”
　　“一次？”
　　“一次。”
　　“后面就听我的？”
　　“嗯，听你的。”
　　克洛普家主心动了。
　　南空慢条斯理地用“情趣用品”将他绑成礼物，边绑边告诉他这个是怎么用的，他还心情愉快地说骚话。
　　绑好后，
　　他看了一眼时间，自言自语道：“差不多了吧？”
　　克洛普家主荡漾地回：“还有什么呀”
　　南空退后几步，低头看着自己的杰作，笑得特别危险。
　　在克洛普目光注视下，他打开床头边上的小抽屉，从里面摸了个东西出来，同时欢快地道：“开始啦”
　　他话音一落，基辛绷紧了身体，打了个手势，行动！
　　而被整个人剥光绑在床上的克洛普，看着眼神清明，笑容危险的南空，想要放声大喊，拼尽全力，却只能发出低哑的声音，根本传不出去。
　　他拼命挣扎，说好的情趣用品却比军用品还结实，越挣扎绑得就越结实。克洛普目光犹如淬毒一般：“南空，你想做什么？”
　　“搞你啊！”南空用刀背拍在他脸上：“你最好给劳资乖一点！”
　　克洛普就很茫然，所以这是在搞情趣？这TMD是用劳资的生命来给你搞情趣吗？！
　　然后就被南空一刀扎在腿上，图穷匕见：“存储球要怎么拿？”
　　“是谁？”克洛普家主第一反应就是到底是谁说动了南空，想要拿走储存球，以便取代克洛普彻底掌控星盟向帝国输送利益的链条。他脑中飞快地刷过几个名字：“何家，杨家，还是盖尔家？”
　　他声音嘶哑，几近气声，脸上带着刀背拍出来的印子，大腿上那个血口子也寒碜，看上去惨兮兮。南空对此无动于衷，并不想回答。随手给他塞下去一颗药：“半个小时后药效全开，你要是不想享受一番骨骼被打碎再生的痛楚，就早点交待啊。”
　　他颇为期待地看着克洛普，鼓励他：“你坚强点。”这样他就能现场看看这药是不是真的那么神奇。
　　姬长青对于他除了用刑就是用刑的审讯方式极其看不上，特意给他提供的，说能让他感受到“刑讯的艺术”。
　　“南空，你不要被人骗了，在这里，没有人会比我对你更好了。”克洛普知道大事不好，人在屋檐下，不得不低头。他忍气吞声地打感情牌：“我对你这么好，处处宠着你……”
　　心里发狠想着一旦脱困，就要让南空这贱人生不如死！
　　南空一个刀背拍过去：“好你妹！”
　　去他的“刑讯的艺术”，打得人嗷嗷叫难道不配称为暴力美学吗？
　　然后再给另外一条大腿补插一刀：“我现在不是在好好疼爱你吗？感动不？”
　　MD！不敢动。
　　克洛普眼里都要喷出火来！曾几何时，南空需要匍伏在他面前，他可以一念让他生，也可以一念让他死。
　　南空在星球叛乱的时候就被他趁机搞了个“社会性死亡”，暗地里囚禁在他的地盘上。
　　他好恨啊，当初就应该真的让他死亡，而不是因为喜欢他，给了他一条生路。


第130章 月有阴晴17
　　要是南空知道他现在在想什么, 指不定能呕死。人好端端的校官不做，来给他当金丝雀？脑子有病吧？
　　骨头生生地一一打碎又重新再生，是个什么滋味, 克洛普家主能不能消受得起，他不知道。但是药力渐渐生效这半个小时里, 他又没必要干等, 闲着也是闲着，就，玩点暴力美学呗。
　　克洛普家主虽然说得上是养尊处优多年，之前人家也是严格训练出来的优秀军人。
　　插刀，他忍住了, 还得南空给他止血, 省得他死太早。
　　鞭打, 浸盐水，虽然他疼得发抖, 也忍住了，没招。
　　尝试着给他小腿来了段剥皮泡盐水，看起来似乎快要崩溃, 但还是不松口。
　　南空还没来得及尝试第四种姿势，药力生效后的威力就显了出来。
　　如果说之前克洛普家主是疼得发抖，现在他疼得抖都抖不动了, 全身僵直, 青筋毕现，涕泪横流，整个人像是离了水的鱼，大张着嘴，无声地啊啊啊。
　　“这只是一个开始呢。”南空微笑着对他说：“它会越来越痛, 越来越痛，唔，好像是要痛上多少天来着，5天还是7天。”
　　克洛普死死地盯着他，喉咙里赫赫作响，若是眼光能化刀剑，南空现在就已经被他千刀万剐了。
　　“别指望有人救你，你的人全都被干掉了。”看出克洛普就快要抗不住了，但仍然心抱希望拖延时间，南空轻飘飘地给出最后一击。
　　他方才接到基辛的汇报，全部清理完毕。
　　克洛普眼神涣散，想不明白自己怎么就成落到这种地步。
　　南空还在叨逼叨，站在床前，居高临下地看着狼狈不堪的克洛普家主，讲得兴起：“你在担心什么呢？我这是为你好，如果不是因为我喜欢你，你已经是个死人了。将东西交给我，以后你依然是帝国的伯爵，该有的尊荣也都还有啊，真不明白你在矫情些什么。”
　　为我好？矫情？这都是什么品种的畜牲在讲鬼话？克洛普家主不可置信地震惊了，恨得眼里都要滴出血来。啊，劳资安身立命的东西，你要拿走还是为我好？
　　“嗯。你这个反应可真奇怪。这不就是你当年劝我的话么？怎么，换了你来听，就觉得不对了？”南空冷漠地道：“你可真要想清楚，给了，能作为帝国伯爵好好活着。不给，你死了也用不着。”
　　他这么一说，克洛普家主非常努力，才从角落里翻找出这么一段记忆。当时他意气风发，南空的愤怒，南空的反抗，他只觉得闹心，发自内心认为这位情人实在是太不识抬举。
　　自己都那么为他着想了，宠着他，护着他，怎么就不能欣然接受呢？
　　现在，他大概能明白被劝的人，内心是什么滋味了。
　　南空动作轻缓地开始给克洛普放血，语调柔和得犹如情人交颈低语：“再给你一分钟后，不交给出来的话，就让你慢慢流血等死。放心，我会控制好时间的，只需要一个小时，你就解脱了。”
　　疼痛让克洛普家主从来没有如此清醒。他真切地感受到，南空是真的恨他，恨得想让他不得好死，不是什么欲擒故纵，也不是什么恃宠生娇闹脾气哄哄就能好。
　　因为他也想让南空不得好死，最好是能千刀万剐的，死在自己手上。
　　但求生的欲望，还是让他不由自主地想，就算他拿走了存储球里的东西，自己也仍然是帝国的伯爵啊。
　　只是损失掉利益链条中的收益罢了。
　　可是，他叛离星盟后，就已经损失了十之五六了，再损失一点，好像也还能接受。最重要的是，如果他真的死了，克洛普家族就会瞬间沦入底层。
　　我这都是为了家族啊，才隐辱偷生。只要自己还活着，早晚也能在帝国挣得一席之地。
　　克洛普家主如是想着，自己将自己劝好了。艰难地表示，给你给你，全都给你！
　　南空相当的谨慎，对克洛普家主的无耻也有深刻了解。
　　克洛普家主说放置存储球的地方，要从左侧的书房进去，妄想让南空恢复他的行动能力。
　　南空的回答就是面不改色毫不犹豫地切掉他一只脚趾，要不是因为担心要用到指纹什么的，他本来是想砍手的。切完后将他拖到起居室，对着他们推断出来的地方：“打开吧。”
　　克洛普家主表情管理失控了一刹那，震惊的表情说明这里真的是另一个入口。
　　“我说了，东西交出来，就留你一命。再敢耍花招，就切了你。”他将刀尖贴在克洛普家主两腿间，威胁之意不言而喻。
　　鸡血一小时疲软几小时的药效仍在稳定发挥，鸡血时间早就过去了，克洛普现在是处于疲软状态，想的要动手，南空一只手都能将他摁死。
　　这边的入口距离存储球的存放装置很近，克洛普家主抖着手打开一层又一层的安保措施，老老实实地将存储球取下来，递给南空。
　　南空并没有去接，让他拿着，退了出来。
　　克洛普家主又重新被绑回床上，眼睁睁地看着南空拿出毫不显眼的小玩意，打开，发现里面果然自动拷贝了新的文件。
　　他念一个文件名，就让克洛普报一个密码。
　　克洛普家主哪里记得那么多，只好将密码本在哪里怎么取交待出来。
　　南空让基辛去拿。
　　他一边不厌其烦地一一将文件用密码打开，一边恐吓克洛普：“如果这些文件打开后就自动销毁，你就死了，知道吗？”
　　克洛普家主表示明白，但是仍然不肯死心，想要知道到底是谁在背后搞事。
　　等一一试过，确认无误。南空还多拷贝了几份，这才打开存储球来核对是不是所有文件都一致。
　　基辛没有露面，他拿了密码本过来后，一直守在外面，觉得时间过得特别的慢，生怕拖得久了，事情生变。
　　按他的想法，东西拿到了，那不就得赶紧撤吗？回去大把时间可以慢慢整理，何必现在就理一遍呢？
　　唯一让他稍微安心的，是一直全程监控，精准报位的塞薇亚拉，没有示警，这表示他们暂时安全。他能那么顺利带着人将克洛普家主的人都撂倒捆好关起来，这位功不可没。
　　南空显然跟他想法很不一样。他不仅一一核对，还一边核对一边提问。
　　他也不可能事无巨细都一一问过，只是选择性发问，重点是当年那场星球叛乱。
　　度秒如年的基辛觉得每一秒自己都离死亡更近一步，跟他有同样感受的是克洛普家主。
　　他能够感觉到鲜血的流逝，强烈的疼痛让他肌肉抽搐，伤口在这样的情况下，根本无法渐渐愈合停止流血。
　　终于，南空站了起来，让外面的人去备车。草草地给他止血，用了伤药，最后，他俯下身，轻声道：“你怎么这么蠢呢，一直问是哪一家？你就没想过，统统都有份吗？财帛动人心啊，祝你好运。”
　　说完就悄无声息地掩上门走了。
　　确定小命捡回来了，南空真的不杀他，克洛普心绪复杂。看着轻轻合上的门，他无力地垂下头，不知道在想什么。
　　车子发动的声隐隐传来，他知道南空就要远走高飞脱离掌控，此仇可能此生都报不了了，却毫无办法，只能像条离了水的鱼，苟延残喘，徒然挣扎。
　　他听到有人轻声询问，对方又答了什么，只隐约能听到声音，却听不清内容。渐渐的，世界又重新安静下来。
　　他们一路飞驰，很快抵达花间巷，时近深夜，正是花间巷最为热闹的时候。南空在车上就做好了伪装，现在是平平无奇的一张脸，肤色偏黄，就更加不起眼了。他们将车子随便停在路边，打开车门，步入人群，犹如游鱼入海，瞬间就没了踪影。
　　两人若无其事地随着人潮穿街过巷，左转右转的，到了约定地点，和已经等着的姬长青和塞薇亚拉汇合。
　　四人顺利汇合，都有些激动，对视一眼，齐齐笑了起来。得出樊笼，真的让人心里痛快！
　　姬长青摸出一迭东西，看着给每个人都各塞了3个完全不一样的：“这是我准备的三条路线的凭证，万一中间发生意外走散，你们就看情况选走哪一条。”
　　她低声说了各个凭证的接头地点和暗号，预订的时间。
　　她这么一说，大家原本高昂的心情就落了下来。行百里者半九十，他们这才仅是开始而已，能顺顺利利回到星盟，再找对地方，将东西交上去，他们才算是安全的六七成。
　　还有另外的三四成，自然是等上面所牵涉到的人被连根拨起之后了。
　　下面要走的每一步，都可以说是比今晚的一切都要艰难。
　　南空看了看大家：“走吧，打起精神来，我们算好的了，还有更难的呢。”
　　更难的，指的是何庆之。
　　何庆之得知姬长青翻车被人揭了老底，好悬没被吓出个好歹来。人家顺藤摸瓜，他还能独自美丽不成？
　　当然是只能绑定加入他们啊！
　　他这一年来表现得很不错，兼之他目前是何家直系里面，唯一的Omega，那些人还指望拿他联姻拿好处呢。
　　因着何家在星盟特立独行的家风，一起离开星盟的人全是姓何的，也全是Alpha。其他人，要么是被放弃，要么就是宁死也不跟他们混一起。
　　更何况，他们拼尽全力，奔向想像中的Alpha天堂——Alpha可以为所欲为拥有无数特权的帝国。
　　但在投入帝国怀抱之后，却愕然发现，现实与想象落差未免也太大点？
　　是啦，他们凭借着此前兢兢业业出卖星盟利益的伟大贡献，加上带过来的人马不少，帝国为了安抚他们，勉勉强强地赐了爵给了封地。
　　可是实际上，帝国贵族们对他们毫不买帐。如果说克洛普那边，因为星盟那边的利益链条仍在，尚能沾上点边得些好脸色，同款产品低配版的何家根本就进不了这些人眼里——同款产品，你拥有了高质量的，谁乐意搭理搭头呢？
　　是的，何家人梦寐以求的帝国，视他们如搭头。
　　克洛普家主尚且要委屈隐忍慢慢筹谋，何家家主就更不用提了。
　　他就很憋屈，还没法说。要问他如今什么感想，那就是后悔，非常后悔。
　　是的，帝国的Alpha拥有很多特权，但这个特权，是建立在剥夺了另外性别的人应有的权利基础上的，实际上，并没有什么卵用。
　　九成九的所谓特权，他们在星盟也照样拥有。
　　他们如今的感受，大概就跟直男癌们终于得偿所愿，到了可以名正言顺三妻四妾以夫为天的国度，然后发现自己处于社会底层不说，还站不起来了，学名不举。
　　少了权力这味□□，曾经手握权柄的何家家主就很愁。
　　问君能有几多愁？恰似一群太监上青楼。
　　真是令人伤悲。
　　在这种形势下，以他们的心性，第一选择自然是联姻。问题是他们想攀上的家族，这些人家的Omega眼明心亮的，一个眼瞎的没有，对何家这些Alpha，连个眼角余光都懒得给。
　　何庆之就这样成为了全村的希望，天天都被耳提面命要以家族为重，不管他以后如何，只有家族永远都会是他的坚实后盾。
　　这一年里他吃下的妄图将他洗成脑残的洗脑包，比前面二十多年加起来还多。
　　对此他不置可否，随时随地可能背刺一刀的后盾，谁TM想要啊。他唯一想要的是他们卖星盟资帝国的利益链条资料，让这些人一起炸成烟花。
　　这对他也没什么不好的，至少为了给他灌迷汤喂洗脑包，姿态总得摆出来吧？他因此也能经常出入主宅，或多或少的接触到一些核心机密。
　　可惜成也萧何败也萧何，他因为何家不受人待见从而获得“全村的希望”的额外优待，这便于他展开行动，锁定存储球的位置。
　　可也正是因为他们根本挤不进贵族们的社交场，去年的新年宴会，就备受冷落。今年比去年更惨，去年他们还能接到几场的邀请，人家就是想看看有没有相交的价值。现在看明白，今年一场邀请都没有。
　　脸上挂不住的何家家主，为了不丢大脸，就提前回哈汀星。因为我不在，所以没有参加新年的各种宴会，没毛病，至少脸面上是糊弄住了。
　　就是苦了何庆之。
　　计划里，两边同时动手，南空那边有基辛帮手，姬长青就能腾出手来，和何庆之一起行动的。
　　一切计划的好好的，然后咣当一下，何家家主提前走人，当然也带走了何庆之日思夜想的存储球。
　　原定的计划，全黄了！
　　问题是，他们只能同时动手，不能同步的话，一边出事，难道他们还不会联动一下？这样一来，风声鹤唳的，另一方很难得手。
　　何庆之只好跟着回哈汀星，孤军奋斗。这导致了他面对的局面比姬长青他们艰难十倍不止！毕竟哈汀星是他们的根据地，可以调用军队的。
　　姬长青暗搓搓地想，何庆之虽然也惨，但相比起来，南空拿到的才是美强惨剧本，他拿到就是地狱级别的孤胆英雄剧本。
　　作者有话要说：　　外面雨越下越大，从昨天下到现在，看这架势，可以会像往年一样，下过中秋了。
　　就很应景地放起了《雨一直下》，码完了今天的更新。
　　祝大家双节快乐哟


第131章 月有阴晴18
　　被迫孤胆英雄的何庆之并不想要这种魔鬼剧情。
　　甚至还有想过放弃何家这条线。
　　只是深藏于骨子里的胜负欲, 不允许他就这么咸鱼躺赢。
　　放弃了何家这条线，就意味着利益链条无法彻底斩断，只能让人蛰伏, 迟早有一天会卷土重来，将更多的人拖进去共沉沦。说不定他们把脑袋别在裤腰带上搞来的情报, 历尽艰辛地送回星盟, 最后也只能换来几年的平静。
　　更何况，亚度尼斯是姬长青联系上的，塞薇亚拉是跟着姬长青行动的，南空和基辛也都是因为姬长青的缘故而加入的……
　　他要是真放弃了何家这条线，回到星盟, 大家一提起, 就是主要功能都是姬长青的, 他就是出了个人，被姬长青带着一路躺赢, 谁能忍？
　　明明大家都一样的经历啊，都是在四军摔打了三年，也一样在牢里被魔鬼培训过的人啊！
　　同六年, 汝何秀！
　　简直不给人活路！
　　赌上所有的荣耀，他绝不认输！
　　不能让姬长青专美于前。
　　作为他的假想敌，姬长青毫无自觉。她带着众人绕来绕去的, 最终拐进一家赌场的后巷。
　　示意南空几人藏好身形, 她径直走到赌场工作人员出入的小门前，鬼鬼祟祟地给守在门边的彪形大汉塞了两枚帝国通用币，点头哈腰的，为了生活混社会的气息扑面而来：“魁爷招呼我过来给他续续财气。”
　　大汉捏了捏手上的通用币，是100面值的, 不多，但很合适，想来是在他不当值的时候也来过，知道规矩的。
　　续财气，是赌徒们掩耳盗铃般的美化说法，其实就是输光了喊人送钱来接着赌。赌场当然也提供借钱服务，但那都是走投无路孤注一掷的人的选择，那利息要得是真狠。
　　魁爷算是花间巷各家赌场中颇有名气的赌徒了，也是这间赌场的熟客，大汉当然也有所耳闻。这家伙是贵族分支子弟，有个好出身，却不走正道，但人家有个好哥哥，很是出息，本家看重，也就大方地给大魁安排个油水丰厚又轻闲的活，当个小管事。
　　这家伙颇有眼色，虽然因为赌这个爱好，时不时会收钱办个事，但从来不犯忌讳，因此，倒是时常有求到他这里托关系的人过来帮续财气。
　　他们守这个门的人，本来油水就没前面看场子的人大，这种有求于人来续财气不想让太多人知道的，是他们难得的捞外水机会。
　　“进去吧，不要惹事。”大汉上下打量姬长青，挥手放行。
　　姬长青连连道谢，动作却不慢，闪身进门。
　　赌场里喧嚣热闹，她并不着急，意态悠闲地兑了一些筹码。因为前一阵大手笔买了大批勇闯星海要用到的物资，还花钱安排了好几条偷渡路径，有一点点囊中羞涩。
　　兑好筹码，她就找上了正沉迷于掷骰子赌大小的魁爷。
　　“大！大！大！”
　　“小！小！小！”
　　魁爷虽然名字带魁，本人其实一点都不魁梧，是个五体不勤的战五渣Beta。
　　瘦弱的白斩鸡小身板，眼底下的青黑，憔悴的脸上，血丝密布的眼睛，亢奋的表情，狂热的目光，看上去像是纵欲过度的瘾君子。
　　姬长青站在旁边看了几局，算着时间差不多，才走过去，拍了拍他的肩：“魁爷。”
　　就快输得精光的魁爷睨她一眼，嗯，确认过眼神，是没印象的人。
　　不过魁爷也不虚，点点桌面：“给爷续续财气。”
　　姬长青深深看他一眼，将自己身上所有的筹码都给他摆在桌上：“魁爷啊，今天凌晨两点飞，大家伙在催了。”
　　魁爷回过味来，敢情是人花了钱要搭顺风飞船的。他扔了几个筹码压“大”，随口道：“这可不够啊。”
　　姬长青比了个手势：“四天前交的定金。”
　　魁爷眯着眼，想了好一会，终于想起来，似乎有这么一回事。但是他又没打算办事，谁不知道他魁爷收钱归收钱，办事得看心情，看见点子扎手，硬刚不起就办，像她这种没权没势的平民，就是基本上只收钱不办事。
　　也不知道是谁让她来找自己的，大概是跟她有仇吧。
　　不过，他这阵子泡在赌场里，奈何手气不好，这次输得有点惨，得从这家伙身上榨出来跑这一趟回来后玩的钱。
　　他转了转眼睛，开始琢磨起来。
　　四天前姬长青找过来的时候，他是手头紧，她给，就收了。
　　现在他手头就更紧了，再说了，去温德里的人，一种是穷疯了铤而走险想去发财，一种就是钱多烧得去销金窟挥霍。
　　当时这家伙是怎么说的来着？哎呀想不起来！
　　“你是去发财还是去长见识？”想不起来就直接问呗，反正她只要想去温德里，就得罪不起自己。
　　谁让他所在的家族，是专营北辰星域往温德里的飞船路线的呢。十天一班，走的是普通航路，从宝翎星到温德里需要八天。如果是贵族出行，可以走军队航路，路上走两个跃迁点，三天就到。
　　现在最早的一趟走普通航路去温德里的飞船，要五天后才有呢。
　　而他所在的飞船，是家族中专门用来招待接送贵客的。他在上面当个后勤小主管，油水多，责任轻，权力大。今晚凌晨两点飞，是专门去温德里接本家一位少爷的客人，到那边将近清晨。补充燃料、检修一遍，大家休整一下，还能玩乐一下，晚上启航回来。
　　姬长青心想，这家伙是想不认帐还是要狮子大开口呢？不过没关系，她知道这是个什么货色，敢找上他，自然是能收拾得了他。
　　她表情丝毫未变，不动声色地道：“这不是过几天就是温德里一月一度的拍卖会了么，去长长见识。”
　　哦，懂了，这货有钱。
　　魁爷扔了筹码：“行了，时间差不多了，走吧。”
　　宰肥羊比较重要！
　　魁爷随手将筹码给赌场的人拿去点算，结算后也不走正门，勾着姬长青的肩膀，推着往后巷走。
　　出了门，走了一小段路，转了个弯，到了个死角，魁爷就松开了手：“要上飞船可以，价钱咱们得好好商量。”
　　姬长青瞟了一眼方才跟在身后，现在围拢过来的四个人：“怎么商量？”
　　魁爷兴奋地搓搓手，比了个数字。
　　姬长青皱眉：“这也太高了，当时……”
　　围着他们的四个人齐刷刷地露出腰间的能量枪。
　　“一时归一时嘛，现在就这个价。”魁爷得瑟地笑，抖着腿：“魁爷我带你上飞船，也是担着风险的，这钱不够的话，我可担不起。”
　　“魁爷这是不讲道义了？”
　　魁爷鼻孔朝天：“你也不认真打听打听，魁爷我是什么人，我就是不认，你们又能拿我怎么办呢……呢？”
　　最后一个呢字，在看到突然冒出来的两个人，一前一后地站在他们包围圈外，每人都端着微型炮筒时，愣是吓得成了波浪音。
　　姬长青笑了笑，一拳将魁爷揍飞撞到墙上，她慢慢走过去，发出恶魔低语：“我能怎么办呢？当然是能弄死你啊”
　　方才还拽得二五八万的魁爷，腿软得像面条一样。
　　之前围着姬长青的四位，面如土色，见机特别快，麻溜地扔枪，举起双手，一副乖巧模样。还纷纷撇清关系：“跟我们没关系，就，就是魁爷说带我们发笔小财。”
　　这事他们干得也不是一回两回了，谁TMD晓得这次撞到这狠人手里。炮筒可不是普通人能有的玩意，这么随随便便就亮出来，都是他们惹不起的人物。
　　他们一共四个人，姬长青在教魁爷做人，南空和基辛在端炮筒，塞薇亚拉就很自觉地出来给人搜身，边边角角都没放过，身上的光脑武器空间设备什么的全搜出来，身上的钱，帐户里的钱，也统统搜刮一空，都转给了魁爷。
　　姬长青还在问：“现在够了吗？够了吗？够了吗？”
　　“够了够了够了！”魁爷泪流满面地迭声应道。问一句就揍一拳，还能不够吗？
　　“够了就好。”姬长青和善地笑了笑：“那还等什么呢，一起走吧。”
　　魁爷抬头环顾一圈，颤声道：“这，这人太多了。”
　　“太多了？”姬长青看了看那四个搭头：“你是说这些多了，那，杀了？”
　　四个搭头吓坏了：“魁爷，魁爷！”
　　魁爷张了张嘴，他是仗着他哥嚣张跋扈，可也没有轻描淡写送自己狐朋狗友小弟们去死的铁血心肠。
　　最后是姬长青给魁爷和那四个搭头喂了药——到时没有解药会死的那种，一行人才和谐友爱地组队出发。
　　魁爷就很愁，他平常带个两三个人上飞船也就罢了，现在带八个，有点难啊。更难的是，去的时候还好，带人就带人，回来的时候呢？接到了客人，飞船上不可能允许外人再呆在上面，他的小弟们现在身无分文，哪里买得起温德里回来的船票？
　　果然，到了航空站，他带人上飞船时，船长就不太乐意，还是他发了一通少爷脾气，胡搅蛮缠地一定要带兄弟去开开眼界长长见识。不过他也不是一味发脾气，也讲点小策略，一再保证会让他兄弟全程呆在他的套房里不出来。
　　船长一言难尽地看着他，感受到了他的坚决。要知道，这位主以前带人上船，都是随便找个房间将人锁在里面，到地方再开门的。现在才表态说放他套房里亲自守着，可见是为了兄弟，真的很拼了。
　　他还能怎么办呢？还是要对关系户屈服。
　　魁爷要是知道船长这样想他，能哭出血来。他能不拼吗？为了小命，再拼一点他都可以的。
　　飞船起飞后，魁爷和四个搭头连天奋战在赌桌上，即使是对小命的担忧，也抵挡不住疲累，滚去睡了。
　　姬长青四个人呆在起居室里，在别人的地盘上，当然不可能放心的，四个人就两两一组轮值。塞薇亚拉和基辛先睡，南空和姬长青守夜。
　　待两个人都睡沉了，南空才轻声问：“怎么选这个？”
　　姬长青安排了好几条路线，但却选了这一条，中间还用威胁恐吓的手段，怎么看不像是最优选。
　　姬长青也不瞒着，她摊摊手：“这个是临时安排的，谁让那谁突然回去了呢。”
　　总不能真的不管何庆之了啊，孤胆英雄万一落难了呢？作为队友，还是得给他上一道保险。
　　南空了然地点点头。忽然觉得不对，“咔”地一下顿住了，这头就点不下去了。
　　“你怎么知道他们会降落哈汀星？”
　　姬长青狡猾地笑笑，她指了指自己：“这家，也是我的仇人啊。”
　　感谢赵青词！
　　她对给自己的仇人起底特别热衷。
　　感谢塞薇亚拉的技术，她破解了赵青词所有的信息资料。
　　但是南空可不是轻易能糊弄过去的。他略微想了想，悄声问：“他们走私军火，上货地点是哈汀星，在温德里交货？”
　　姬长青笑着点了点头。心里却有些忧虑，都这个时候了，何庆之还没有消息，要么是失败了，要么就是在亡命奔逃。


第132章 月有阴晴19
　　何庆之气喘吁吁靠墙坐着, 脸色苍白，哆嗦着手从空间设备里取了支应急止血针出来，给自己扎了一针。
　　他伤在背上, 有一枪是擦着他肩背斜着过去。因为是能量枪，皮肉都因高温烫焦了, 没有流血。但这一路拼命奔逃, 伤口被撕扯开来，就开始流血了。
　　旁边有人挪过来：“我给你上药吧。”
　　“谢谢。”何庆之将药递过去，侧过身，方便上药。对方按亮光脑，就着光脑微弱的光给他处理伤口, 上了药, 剪开衣服, 用止血绷带结结实实地绕了几圈绑起来。
　　下水道里气味让人窒息，何庆之右手紧握着方才搁在手边的枪。
　　这些人是亚度尼斯安排接应他的, 但是路上死了三个，还有四个为了引开追兵分散跑了，生死未知。一路护着他, 带他甩脱追兵亡命奔逃的，就剩现在这三个了。
　　他相信他们，也不敢完全相信。毕竟他们的兄弟死了好几个, 谁知道会不会有人觉得是因为他的缘故, 脑子一热就杀他泄愤呢？
　　“好了。”对方轻轻拍了一下他没受伤的那边肩膀，安慰道：“这都是小伤，用的是好药，养几天就好了。”
　　何庆之“嗯”了一声：“你们还好吧？”
　　对方不以为意地回道：“都是小伤。”他们干的都是刀口舔血的事，谁会将这点小伤看在眼里呢。
　　认真说起来, 他们之间，就何庆之伤得最重。但如果当时何庆之没有及时推开自己的兄弟，那就得再填一条命进去了。
　　刚才何庆之的动作，他当然看得一清二楚，也没觉得有什么不好，时刻保持警惕戒备，活命的机会大很多。
　　他就着微弱的光线看了看大家，然后将目光投向何庆之：“他们可能很快就会派出军队搜索戒严，我们原先安排的，可能不行了，你这边还有没有其他援手？”
　　他们在得手后意外被人发现，一路追逐，对方是管辖这位封地的贵族，军警自然都是听其令，想来无论是克洛普和何家的所辖区域，都会搜查得很严。
　　他们得尽快逃出这两家辖地，追捕力度就自然没那么大。
　　另外，不管这两家受不受待见，这事一出，哈汀星其他贵族面上总是要配合一二的，对于离开星球的飞船盘查都要严上许多。
　　何庆之噎了一下，他也不能直接说自己是孤军奋战，既没有后手也没有援手，总得让自己表现得更有价值一点。他沉痛地点点头：“我问问。”
　　他们没有心大到在这种地方打通讯直白求援，双方默契地微转过身体，各自向自己这边的人发了约定的密语。
　　发完信息后，看大家缓过劲来了，为首之人便率先站了起来：“走吧，这里估计再过一会也不安全了。”
　　包括何庆之在内的另三个人默默地站起来，他为首，何庆之跟在他身后，弯着腰，跌跌撞撞地往前走。
　　他如今处在一种非常微妙的状态，这种感觉他并不陌生。七八年前，四军入学考核时，落入帝国贵族之手时一样。当时同样落入敌手的Omega考生，大家都被用了药，大家歇力保持清明，合力将看起来状态最好的他送了出来，期望他能带来援军，将大家救出去。
　　他一路上跌跌撞撞，既愤怒又惶恐。期盼着前面就是救赎，恐惧于自己随时都有可能被追上来的人杀了或者再重新拖回地狱。
　　无数次都觉得自己就要坚持不住了，但想到那些将唯一求生机会同时也是求救机会给了他的年轻考生，又生生忍住了，咬着牙继续向前跑。
　　他不知道这样的坚持有没有用，但清楚地知道，如果不再坚持一下，不仅是自己，连同期望他能带来救援的人就真的是没希望了。
　　那一次，是姬长青他们及时发现了他，将他救了下来，也因为他们的大胆谋划，才将那些人死死拖住，直到谢尔少将赶到，顺利救下所有人。
　　他紧紧捏住跟姬长青她们暗中保持联系的通讯器，心里不由自主地生起希望。
　　也许，她可以呢？
　　他不由得苦笑了一下，觉得自己对她实在是太过苛求了。
　　然后他就感觉到通讯器震动了一下，低头去看：“下午两点前赶到哈汀星第三航空站。”
　　他心口猛地跳了一下，比通讯器的震动激烈多了。他立刻拉了一下前面的人，开口道：“我们去哈汀星第三航空站。”
　　对方马上反应过来：“从这边过去，顺利的话悬浮车五个小时内就能到。”他低头看看时间，现在是凌晨两点多，应该还来得及。不由得加快脚步：“他们第一反应一定是封锁辖区内的航空站，然后才是盘查封锁离开辖区的路线。”
　　他对哈汀星比何庆之熟悉得多了，脚步不停，思绪转得飞快：“正好第三航空站在克洛普伯爵的封地外。”穿过克洛普伯爵封地去第三航空站，想来何家这边也没那么快就能调动伯爵封地的人。
　　何庆之抿了抿唇，紧绷的心思稍微松了松。
　　亚度尼斯在这边的据点都设在克洛普伯爵封地内的城市里，他们之前的安排，其实也是送他到另外的贵族封地，像是一件货物一样，底下人做点动作，捎上飞船，安静呆着不要露面不要走动，到温德里的时候再悄摸下船就是了。
　　到温德里做生意的贵族不多，但去那边一掷千金的很多。封到哈汀星的虽说都是破落户贵族，但搁不住这离得近啊！
　　破落户贵族那也是贵族，很多没有过硬背景，但手底下硬的，不太正当的某些势力，为了缩减路程走军用航路，也是愿意出点买路钱，借一借这些破落户贵族的牌子。
　　正好还能在哈汀星休整一下补充些燃料粮食什么的嘛。
　　小打小闹地跑点路做点小生意挣点小钱，只要不挡大贵族的路，就安然无事，毕竟人家也看不上这些蝇头小利。还有另一层心思，就是如果在温德里跟大贵族家的人混上关系，那可就不一样了。
　　因此，亚度尼斯搭了个关系，用钱开路，加上有点交情，找到了这两三天就会跑一趟温德里的，贵族的私人飞船——实际上是手底上不太干净的某些势力借用的。
　　他们在为首之人带领下，走了一段下水道，然后从一处死胡同里出来。附近都是老旧的住宅区，再往外走个一两百米，就是繁华热闹的城市中心区。
　　四个人从下水道出来，浑身都被薰透了，取了些水将头发草草地冲了冲，换了身新的衣服。然后就眼睁睁看着何庆之大变活人，生生地在他们面前换了张脸，还有配套的身份。
　　为首的人见多识广，并没有太过惊讶：“有出入哈汀星的记录吗？”
　　“有的。”何庆之淡淡地道，心里特别忧伤。这是姬长青在黑市给他弄的身份，男性Beta，悄无声息死在哈汀星，然后这人的身份就被卖到黑市上。
　　他一向好胜，现在却不得不承认，自己和姬长青客观存在的差距。以前总觉得自己不比她差，但每逢突发事件，都是靠姬长青此前的安排谋划来应对过关——虽然说她是负责路线安排，可是人家处处考虑到，不管有用没用，先安排上，准备得妥贴周到，不需要临时抱佛脚，这点就足够厉害了。
　　毕竟大家不仅都是第一次做人，还都是第一次沦落到帝国来执行任务啊。凭什么人家滴水不露，自己就出现意外呢？
　　说到底，就是有些人过于优秀，并不是自己能力不足！
　　何庆之同样是监狱培训班出来的一对一教学的精英学生，他也有各种稀奇古怪的药物和塞薇亚拉的黑科技小设备。
　　不仅换了个脸，还帮另外三个人修饰了一下脸，将身上的伤都遮得严严实实，在严密的封锁形成之前，四个人一辆运货的悬浮车，顺顺当当地进入了克洛普伯爵的封地。
　　进入伯爵的封地，抵达他们据点时，已经将近八点，花费的时间比正常情况下翻了一倍不止。他们将车开进去，自然有人过来卸货。
　　四人先去休整，有医生过来替他们处理伤口，都是些外伤，往医疗仪里躺一躺，出来就又是一条好汉。
　　只是依据大家打探到的消息，情况不太乐观。
　　克洛普伯爵这边，居然快速响应何家。从何家那边进入克洛普伯爵封地时，脸能用，身份能用，验证通过就能走。但是，现在的情报是，如果要往外走，居然需要验证基因序列。
　　显然对方也在怀疑要追捕的人伪装技巧高超。
　　而就在这时，医生脸色极其难看地向他们汇报一个更加不好的消息，何庆之开始发情期了。
　　大家面如土色。
　　不说现在只要是Omega就有一个算一个都出不去，单单是发情期这一条，即使注射抑制剂，在这个期间出门，在帝国境内，显然都不是什么好主意。
　　护送一个平平无奇的Beta安全出去，就已经很有难度了，要送一个发情期的Omega，简直就是一路在高歌“抢我呀抢我呀抢我呀”，约等于不可能。
　　最后是当事人治疗结束后，眉头都不皱一下，注射了他们目前能够提供的最好的抑制剂，然后苍白着一张脸：“我有办法。”
　　他先是以密语联系了姬长青，告诉她如何困境，还有他的应对方法，问她有没有办法接应。
　　正在吃早餐的姬长青点开通讯，看了一眼，就笑得和善地对魁爷提建议：“魁爷，让他们四个晚点下去给搬件东西上来，挣点回去路费，你看怎么样？”
　　不怎么样。魁爷很想这么硬气地回答。
　　只是看着这个魔鬼，摸摸自己因为饱睡一夜光滑了不少的脸，觉得是真疼。再想想小命还攥在人家手里，他还能怎么样呢，当然是爽快地答应了！
　　在擦着下午两点的时间线，魁爷用姬长青教的那一套，花言巧语地说服了船长，说是有一种新的药剂，刑讯逼供好帮手，有人求到他面前想出手方子，会送一箱需要用到的材料过来，让帮忙捎到温德里，这箱材料送到后就给他们一些样品试用一下。
　　因此，姬长青南空他们和最后一位队友成功汇合，只是这一位汇合的姿势不太美妙。
　　他是躺在一个一米高一米宽两米长的箱子里送进来的。箱子一打开，确实是各种制药材料，将表面一层拨开，还有一个密封的金属箱，打开金属箱，何庆之一副睡美人的模样，呈现在大家面前。


第133章 月有阴晴20
　　在对方不嫌麻烦地放出大招——验证基因序列这样的盘查手段后, 何庆之也只能出绝招了。
　　他服下减缓心跳假死状态的药，同时将塞薇亚拉给他做的隐匿设备用上，最后亚度尼斯的手下将他安置到密封箱里, 给他放几瓶氧气，就这样一路磕磕绊绊地, 赶在两点前到达哈汀星第三航空站。
　　这里面极其考验人心。
　　他躺进去后, 就毫无知觉如同活死人，外面一切都只能指望别人。
　　何庆之也没有纠结太久，一边是大冒险一次，最好的结果是很快就和队友汇合，然后就是大家一起勇闯天涯。一边是错过这次机会, 以后就得自己闯荡江湖, 千方百计地想办法在茫茫星海中跟队友汇合, 如果不凑巧，指不定就得靠一已之力返回星盟。
　　相比之下, 后面那个选择就过于虐心了。
　　他深刻体会了一下，人在穷途末路的时候，赌性坚强, 什么都敢干，暗中总结了一下，做人留一线是一种美德之后, 就下定决心豪赌一场了。
　　幸好亚度尼斯不仅个人信用良好, 御下手段也不错。当然，也有可能对方怕他这个祸头子砸在手里，带来危险，所以拼了老命的坚守承诺，将他送了过来。
　　四个人只是静静欣赏了一下睡美人, 南空就眼疾手快地，“啪”地一声，将箱子重新关上了。
　　“行了，货验过了，没什么问题，其他的到温德里再说。”
　　虽然不知道南空此举意在何为，大家还是很默契地点头称是。也没觉得有什么不对——反正躺着的人也没有意见不是？
　　人接上飞船了，大家也松了口气。南空打发昨天轮值后半夜的基辛和塞薇亚拉去休息，和姬长青头碰头地开始打游戏。
　　才打了两把，南空就恼了：“这些蠢货听不懂人话，快，我们自己再找几个人来，一起组队玩！”
　　姬长青眨了眨眼，行叭。
　　她站起来去敲门。
　　魁爷乐滋滋地开门，喜气洋洋的：“怎么了？还有生意要做嘛？”
　　他觉得自己已经从肉票成功晋级为合作小伙伴，一点都不担心，特别心宽。还琢磨着这次交易的方子若是好用，姬长青他们肯定还有其他更好的呀，跟她搞好关系，不就是多了条赚钱的路子么，有钱了，以后能赌得更开心了。
　　连之前战战兢兢的四人组，都忍不住做做发达的美梦。
　　姬长青才懒得管他们怎么脑补的呢：“来，组个队一起玩！”
　　魁爷脸上的笑容一滞。对沉迷赌博的赌徒来说，游戏有什么好玩的，不够刺激没得意思，在赌桌上，玩得就是心跳啊！
　　但是他没敢说，乖乖地排排坐，听南空的话，让登录就登录，让加入队伍就加入队伍，简直称得上指哪打哪。
　　玩着玩着，也玩出趣味来，大家开始大呼小叫：
　　“这边这边！”
　　“那边那边！”
　　“卧槽你瞎了嘛，先跟我合力打掉对方炮台啊！”
　　“指挥指挥，别让敌方抄我们后路啊！”
　　“知道知道！我心里有数，就按刚才说的打，大家随机应变！”
　　“顺时针方向40度，注意接应队友啊！”
　　……
　　热热闹闹地玩了排了几局，大家打得兴起，连战战兢兢四人组都敢大声吼姬长青和魁爷了。
　　通过作战游戏，完成了信息交换，南空就显得有点兴致缺缺了。
　　而在同时，飞船的船长也正在船长室跟人说话，坐在他对面的人，姿态悍然，匪气十足。
　　“那些人是什么路数？”
　　“这些人是魁爷带上船的，说是出发四天前就定下的行程。”船长态度恭敬，只将自己得到的消息向人汇报，多余的话一个字都不说。
　　对方“嗯”了一声：“盯着的么？”
　　“跟以前一样，都有人盯着，不过他们一直没有出来过。早上的时候，魁爷打发人过来说，要让人下去捎个货。我没同意，他才亲自过来说，之前有人求到他这来，想交易一个方子，这个货是一批原材料。等到了温德里，货交上去了，就给我们一批试用。”
　　“你看他是临时起意的还是早有安排？”
　　本来将魁爷那个废物安在这里，就是个迷惑视线的幌子。想想，一艘会让废物玩意收钱就带人上船的，贵族专门用来接待客人的飞船，怎么会有胆量用来干这种机密事呢？
　　他带上来的人，每次都被盯得死死的，稍有异动，下了船就会有人处理掉。
　　不过会走这废物玩意路子上船的人，到目前为止，都挺老实的，没出过什么蒌子。
　　船长迟疑了一下：“看着像是早有安排的。”
　　那蠢货洋洋自得又努力按捺的样子，一看就是以为找着财路想偷摸发财的，被他强硬拒绝后，还搬出他哥来，再三被拒绝后，才心不甘情不愿地透了底。
　　但他对面的人想得多了点：“查验过么？就只是货？”
　　“就只是货。”
　　对方沉吟了一下：“你知不知道，昨晚哈汀出了个事，死了一个子爵。”
　　船长闻言不由得凛然：“你是说……”他指了指魁爷所在的方向。
　　“不一定。”对方皱了皱眉，他是从哈汀上来的，看到这几个人上来，还以为接的是人呢，所以才起了疑心。
　　船长有些担忧起来，他顶着船长的名号，但实际上，得听这个人的。魁爷他都惹不起，更惹不起这位暗中负责军火走私的主了。
　　惹不起，那当然就是要甩锅啊。
　　“这，会不会对我们……”他欲言又止，一副忧心忡忡的模样。
　　“行了，在我面前就别装了。”对方嗤笑一声，心里放松了些：“怕什么，哈汀星的子爵而已，还是个没根底的。”
　　船长讪笑一下，没有吭声。不就是装怂嘛，谁还不会。
　　既然上来的只是货不是人，那就更没关系了：“盯着他们，有异动就汇报。”
　　一直到飞船在温德里降落，姬长青几人都安安分分的。下了飞船，径直往销金窟的出口方向走，轻车熟路地到了他们之前常去的赌场。
　　随他们一起的，除了魁爷和战战兢兢四人组之外，还有六名一看就很能打的，美其名曰保镖护送。
　　远远看到赌场，魁爷都能眼睛发亮，现在停在赌场门口，更加激动，都已经忘乎所以：“一会咱们一块去玩两把？”
　　六位保镖不由侧目。看起来是小头头的人提醒道：“魁爷，正事要紧。”
　　“什么正事？”魁爷一进赌场，就连祖宗是谁都记不得了，派头十足地道：“爷的正事就是进去玩，其他的事你们去办。”
　　姬长青顺着他的话，爽快拍板，对保镖的小头头道：“那就交给你们。”
　　南空也很利落，拉着基辛，一起推着装了何庆之的箱子：“我们先去交货。”
　　姬长青点了点头，随口叮嘱小心一点。坚定地拉着保镖六人组，低下头，似乎是看了眼光脑，报了个号码：“东西就存在这里。”
　　塞薇亚拉也很配合，同款低头看光脑获取信息的姿势：“你们记一下密码。”
　　魁爷和战战兢兢四人组频频点头，就是就是，你们办正事，我们只管玩。
　　保镖六人组被七个人拖着，眼睁睁地看着南空和基辛消失在视线中。
　　他们能怎么办呢？人家这明显就是安排好的，不让他们跟上去。
　　况且，温德里他们常来常往，知道这赌场背后的人是谁。跟帝国只有利益交换，没有交情的大魔法师，看这些人对这里熟稔的样子，心里也有些猜疑，就只能顺水推舟留下来了。
　　赌场储物的地方，有重重禁制保护，而且都是自存自取，里面的人只是守卫。凭储物箱号码去指定地方领导禁制通行牌，有人陪着前往，最后是自己凭密码开箱取物。
　　保镖六人组的小头头略想了想：“那行，你跟我去取东西，你们四个跟着魁爷。”
　　他领命过来，既是保镖也是想摸一摸姬长青这些人的底。在他看来，除了魁爷之外，其他人都是一伙的。南空和基辛肯定是跟不上了，那就留几个人盯着剩下的六个人嘛。
　　姬长青装作不知道，和塞薇亚拉一起，跟着兴奋的魁爷一起进赌场里面去了。
　　赌场是一个很容易让人失智的地方，尤其是当你的同伴，以及你名义上的主家，都积极安利一直怂恿大方分利的时候。本来这些人干的是掉脑袋的买卖，也不是什么正经军人，当然没有富贵不能淫威武不能屈的节操。被大家一直不停地cue，抵抗意志越来越薄弱。
　　渐渐地，就觉得，哎呀我们不就是保镖打手嘛，在温德里的赌场里，显然是人身安全有保障的！再说了，他们明面上就是来保护魁爷促成交易的啊，头头去提货了，他们只管跟着魁爷——有事不还有魁爷背锅嘛。
　　于是，来都来了，真的不玩一把吗？反正又不花自己的钱！
　　但是他们仍然保有一定的警惕性，使用了轮流大法，既不耽误赌钱，又保证随时都有人关注着魁爷和姬长青他们的动向。
　　结果玩着玩着，轮到盯梢的人，注意力一时跟赌桌难舍难分，多分了几分注意力在赌局上，等一局结束，他习以为常地抬头往魁爷的方向看一眼，发现好像人少了？
　　一个激灵，脑子立刻清醒了几分，迅速抽身出来，往魁爷那边走，一边走还一边四处打量，确定是真的少了两个人。
　　偏偏魁爷还一无所觉的样子。
　　“魁爷，他们人呢？”
　　“人？在那边玩啊。”
　　“有两个不见了。”
　　“噢。”魁爷不以为意：“到楼上房间休息了。”
　　保镖的脸瞬间就沉了下来，说的话也不怎么客气了：“这人走了，魁爷怎么不说一声？万一有个差错，我们可担待不起。”
　　“这关我什么事？”魁爷终于肯从赌局中稍稍拨出点精神，微微瞪大眼睛，特别惊奇地看着他：“我只是捎他们一程，钱收了，事也做了。给你们牵线谈买卖，试用的货你们也去拿了，后面要怎么谈，谈成怎么样，能不能做成，再怎么说也找不上我吧？”
　　他满脸的惊奇，颇有点“劳资做个媒，难不成还得包生儿子”的意味。对他来说，反正解药给到手了，姬长青跑不跑的都无所谓，反正一个两个的他都惹不起。
　　保镖冷冷看他一眼，像这种猪队友，一个就敌得过有三个神对手了。他赶紧通知自己的兄弟有两个人离开了，大家都别玩了，盯紧剩下的四个人，再留意四周找一找，看能不能将人找出来。
　　不过心里也清楚多半是不可能的了。
　　而在此时，姬长青带着塞薇亚拉，已经顺利和租借好小型悬浮车的南空基辛汇合，一路飞驰。出了商业区域之后，借着崇山峻岭地形复杂之便，甩掉后面的尾巴，迅速换了有隐匿功能的小型飞行器，往此前滞留温德里时，暗中探查过的位置飞去。
　　飞行器飞跃云层之上，阳光无遮无掩地照落在众人身上，亮堂堂的，仿若将郁气都晒得散去此许。
　　大家都长舒一口气。
　　只是这口气才舒到一半，就听到姬长青发出恶魔警告：“诸位，我能安排的就到此为止了，后面如何，就大半靠运气，小半凭实力。”
　　轻松关卡到此结束，后面全都是艰难险阻。
　　南空正准备开箱，给安静的睡美男喂解药，注射抑制剂。
　　听到她这般骄傲地宣告前途无亮，不由得笑了。
　　“无妨，路有障碍，踏平便是。”


第134章 月有阴晴21
　　听他一脸仙气地说出杀气腾腾的话, 大家微露笑意。
　　要是没有这种若无前路，便自己杀出一条血路来的觉悟，大概他们也不会站在这里了。
　　喂了解药后, 不到一小时，何庆之就醒了过来。
　　但也仅仅是醒过来罢了。
　　能听能说, 但还不能动。躺太久的人, 现在也只能继续躺着跟大家一起议事。
　　给大家打好预防针后，姬长青也没遮遮掩掩故作神秘的：“我们要去的地方，是一个矿材转运场。”
　　他们滞留温德里的时候，为了送出情报，塞薇亚拉曾经大范围对信号强弱作过捕捉分析。
　　分析出来几个强屏蔽区域, 还有就是定期有信号发送出去的位置。她和何庆之都偷偷去探查过。
　　他们也没想过要潜入调查, 只是远远蹲守观察。
　　在接连发现几个实验室之后, 他们发现了一个矿材转运场。这个地方并没有做信号屏蔽，也没有层层戒备警备森严。
　　“如果我们没有看错的话, 这个矿材转运场，全是星盟出来的，帝国稀缺的矿材。”
　　南空秒懂：“所以我们如果能搭上他们顺风船的话, 是最快能回到星盟的办法。”
　　基辛有些愣怔。这些人说搭顺风船就能搭到的自信是一方面，另一方面是，他刚才忽然意识到, 姬长青身份不对。
　　她一直在为回星盟做准备, 而不是被他劝动决定“去”星盟。
　　脑海中疯狂翻滚的念头就是他被利用了，最要命的是，利用完之后，对方会不会杀人灭口？
　　他下意识地往后退了半步。旋即对自己恼怒起来，这一退, 意味着他怯意已生，也意味着，他从内心深处，已经认为眼前之人有定他生死的能力。
　　姬长青察觉到他的微妙变化，她一翻白眼：“行了啊你别自作多情行不行？我就问你，是不是你自己找过来的？我有没有帮你干掉仇人？我们现在是不是在谋划回星盟？”
　　正在疑神疑鬼的基辛心里刚刚升起的阴郁恶意，一下就给她噎回去。
　　姬长青这番话，就差指着他鼻子说，要不是你找过来，看我找你合作不？！没有十足把握，谁会暴露自己啊？她又不需要靠谁。
　　“别一副别人都心脏就你是盛世白莲的样子，谁不知道谁啊？”姬长青继续怼他：“你不也拿我当工具人在用，我说什么了吗？”
　　TMD大家就是合作一下而已，就因为人家老实交待身份这点小事，摆出一副被辜负的鬼样子，神经病啊！
　　南空斜睨基辛一眼，也觉得他脑壳有问题：“如果只是利用你想要杀人灭口，最合适的时机不是在离开别墅前吗？”
　　基辛根本不知道，南空一共对他起了两次杀机。一次是在基辛带人控制住所有克洛普家主亲卫后，给他送过来密码本的时候，一次是离开别墅前。
　　只是姬长青并没有这个意愿，在察觉到南空一直没有熄灭过将基辛排除在计划外想法时，用行动直接表达了自己的态度——她安排返回星盟的计划里，从来都是五个人，而不是四个人。
　　她的态度坚决，他才将杀意按捺下来。
　　现在都到这步，前路情况莫测，正是需要人手，需要大家同心协力的时候，他的杀心也散了，结果基辛反而警惕上了？
　　傻不傻啊？！
　　他沉声道：“现在重要的是怎么样安全地回去，谁要是敢搞破坏，就别怪其他人不客气！”他眼里闪过暴戾和狠厉：“劳资忍辱负重硬熬了几年，不是为了功败垂成死在星海中。”
　　大家一时震住了。
　　塞薇亚拉回过神来，握着拳头，恶狠狠地道：“我也是！我得活着回去，才能将那些人一一指证！”
　　谁都想不到，最快响应的，居然是塞薇亚拉这个未成年人。
　　同为当年星球叛乱受害者的南空伸手揉了揉她的头发，颇为欣慰的模样。转过脸看着基辛的时候，似笑非笑的：“再说了，要说最担心自身小命的，可能还轮不到你呐。”
　　他指一指躺着的何庆之：“他叫何庆之你知道的吗？如果你关注军校联赛，就应该知道，六年前那一届的夺冠大热门人选，被人设计错手杀人前程尽丧吧？”
　　基辛当然关注军校联赛啦，闻言双目微瞠。不是吧？不会是他想的那样吧？
　　他的目光在何庆之和姬长青之间游移不定，当年新闻，被同时判刑的两个人，何庆之在这里，那另一个岂不是……
　　何庆之干脆闭上眼睛，装作自己不存在。
　　姬长青只是挑挑眉，满不在乎的样子，还对他的猜测给予充分的肯定：“对，你想的没错，我就是那个倒霉蛋。来，重新认识一下，我是姬长青。”
　　基辛看姬长青的眼神里，充满了对自己活得久了，居然真的能见到活生生的圣母的新奇感。
　　他们当年也算得上是一路同行啊，他很明白，要不是姬长青的庇护，何庆之估计要过得惨很多倍。换了是他，大好前程因此而断，不主动干点啥就已经是胸怀宽广了，还庇护？怕不是在想p吃！
　　基辛的目光从南空、塞薇亚拉、姬长青、何庆之身上一一滑过，前面两个是当年星球叛乱被克洛普家族祸害的人，后面两个，一个是被算计，一个是自作孽坐牢，但仍然算是被克洛普家族祸害，导致快要出狱的人被掳到帝国。
　　想到被自己之前弄死的仇人，他也算得上是被间接祸害的人。
　　嗯，某种程度上，大家都是同款受害者，他内心深处油然而生同命相怜之感，彻底打散了他心底最深的恐惧。
　　他所惧者，不过是自己是克洛普家族所辖的暗中势力反水，跟他们不一样。
　　现在想想，大家都一样不是吗？只不过是他醒悟的有点晚罢了。
　　“大家放心，我不会拖后腿的，一定会配合行动。”基辛觉得自己应该表个态。
　　这事就算是揭过去了。
　　恢复了些力气的何庆之淡淡地道：“那我给大家详细说说这个转运场的情况。”谁让这个地点，大多数时候，都是他蹲守的：“转运场每隔四天就会有两到三艘运输船回来，然后在每个月的5号，帝国这边会有一批不同隶属的运输船过来分别运走。”
　　他顿了一顿：“我做过统计，从星盟过来的运输船，应该是从八个地方过来的，路程最远的那两艘，往返一趟需要34天。”
　　南空眼里现出杀气来，八个地方，也就是说，星盟里面，卷入这条利益输送链条的人有好几个势力。这么多年来，有无数矿材通过这样的方式流入帝国，然后收割星盟边境守军的性命。
　　“从星盟回来的运输船，基本上能在温德里停留四天，再次出发。”
　　塞薇亚拉手指在光脑上动得飞快，拉出来一条条路线图：“这是往八个地方的航线图。”
　　这个航线图，对姬长青、何庆之和塞薇亚拉来说，都只是看个寂寞而已。
　　谁让他们全都是还未被星盟社会毒打过的新丁呢？根本不了解各种错综复杂势力分布和边境守军分布。
　　在监狱培训班里面，人家也只是培训各项求生技能，没有人给他们讲这些。
　　但对南空来说就不一样了。他不管怎么样，都是混到上校军衔的人，属于高级将官。
　　他一看就心里发沉。
　　塞薇亚拉又拉出来两条不一样的航线图，解释道：“有两条路线改道过，这是之前的路线。”
　　对这两条改过道的路线，姬长青和何庆之就有话说了，他们之前比对过：“他们绕开了谢尔少将镇守的星域。”
　　他们没想太多，谢尔少军镇守的星域，大半是前几年打下来的呢。从帝国所属变成星盟的了，改道也正常。
　　南空心情更沉重了。他们不是绕开了谢尔少将镇守的星域，而是会给他们放行的人，大概率被谢尔少将撸了，或者是谢尔少将治军严格，这些人暂时蛰伏起来。
　　现在形势看来，他们最危险的不是怎么回星盟，而是回到星盟地界后，在尚末将证据交到可信的人手上，得到严密保护之前，是最危险的。
　　他盯着八条路线图良久，心里盘算在相关区域任职的，相对可信又能干的人有哪些，当然了，还要背景够硬的那种。
　　搜肠刮肚一番，他果断决定集思广益，跟这群新丁简单讲了讲目前形势和八个地方分别归属哪些星域，以及这些星域的势力分布，直接发问：“你们有没有相对可靠，能够信任的，回到星盟后能够接应一下的人？”
　　对于这个，何庆之就比姬长青强多了，他直接点着离得最远的那条路线：“雁行星域，顾家顾长君在这里。”
　　南空有些惊讶，顾家他知道，顾长君也略有耳闻，但没听说过何家跟顾家交好啊？
　　“看不出来啊，你跟她有交情？”
　　何庆之一脸漠然：“我只是知道她在那里。”
　　那你说个p啊！南空都气笑了：“我还知道路家也有人在那呢。”
　　这些星域的最高长官他都知道，但是说得上话嘛？知道有个p用！
　　何庆之指指姬长青：“那就得看她了。她跟顾长君的亲弟弟顾长歌有交情。”
　　姬长青翻了个白眼：“你跟顾长歌交情不是更好？！”
　　想当年，为了让这货争首席生，顾长歌那个蠢货还坑了大家一把呢。
　　何庆之不理她，甚至还冲她也翻了个白眼。
　　这人想什么呢？他跟顾长歌少时关系确实不错，但是顾家对何家挺看不上的，更何况是叛逃之后呢。难道他们要冲上去跟顾长君说他们是星隐成员？醒醒吧，他们除了名字在册，什么证明都没有。
　　他继续跟南空叨逼叨：“路家的，她也认识。”
　　南空看着姬长青，啧啧称奇：“没想到你交情这么广啊。有把握么？”
　　姬长青拧起眉头，迟疑了一下：“不如我们联系谢尔少将？”
　　他们一行需要有新的，不引人怀疑的身份，才能在星盟行动，然后去和星隐的人汇合。
　　顾长君的话，联系是联系得上，但她未必有这个能力替他们安排不惹人怀疑的新身份。更何况，中间需要通过顾长歌，她其实对顾长歌的保密能力持怀疑态度。
　　说实话，她虽然稀里糊涂地加入了星隐，但对星隐的人并没有什么信任可言。如果要让她选，她当然是首选谢尔少将啊！
　　说实话，她虽然稀里糊涂地加入了星隐，但对星隐的人并没有什么信任可言。如果要让她选，当然是选谢尔少将啊！
　　“你联系不上她的。军部通讯需要报备，按他们之前的作风，你们俩在星盟大概率是死人了。”
　　他绕着何庆之躺着的箱子踱来踱去，越想越觉得之前的想法大概是脑子抽风了：“不对。在我们回去这段时间，足够克洛普家主暗传消息了。早知道就应该弄死他！”
　　说是这么说，但要是弄死那货，立即就会有警报，他们也没那么轻松能从宝翎星脱身：“说不定，我们还在路上的时候，所有跟你们打过交道的人，都已经被盯着，一旦他们有动作，那些人就能循迹咬上来。”
　　算一算时间，姬长青和何庆之认识的人，也应该军校毕业进入军队了，想要秘密联系，都是指望不上的。
　　他看向基辛，说不准就只能靠这位了。
　　基辛有些兴奋，又有些惶恐，回到星盟，他反而有更多发挥空间么？
　　这些以前的军部高官，优秀军校生，全都指望不上，最终还是要靠他了么？
　　他还没兴奋完呢，南空就一脸嫌弃地开口：“算了，你以前的路子，是不是全是克洛普那边的？就算不是，那些人卖起我们来，只会更快！”
　　姬长青心有戚戚焉地点头。帝国这边的黑市悬赏名单可不要太多噢，星盟就算好一点，但也有限。
　　最主要的是，他们其实没有门路。
　　混迹星盟的时候，唯一涉及到灰色或者黑色地带的基辛，还是人家的马仔。这说明跟克洛普家族有牵扯的人，在这一块势力明显更有优势。
　　还是不要自寻死路了吧。


第135章 月有阴晴22
　　姬长青和何庆之隐晦地交换了一个眼神。
　　他们不知道南空为什么突然提到需要有人接应, 但两人不约而同地，选择隐去了自己是星隐成员，可以联系星隐内部这件事情。
　　一时没办法解决的问题, 就暂且搁置一边，大家各自再好好想想有没有什么办法, 如今先看急需解决同时也能解决的问题。
　　在8条路线之间纠结了一阵之后, 虽然抵达星盟之后，有没有人接应，没有的话他们几个要怎么样这事悬而未决，但最后还是选定雁回星域这条路线。
　　依据何庆之的推算，到雁回星域的运输船, 每次两艘。按理说, 现在距离下一次出发日期是四天, 唯一不确定的是他们会不会因为新年这种大节多放几天假。
　　飞行器速度给力，他们赶在日落前赶到转运场区域, 在距离约莫一百五十公里的时候，就挑了个地方悄然降落。
　　五人好好地吃了顿晚饭，稍稍休息一下, 就开始赶路。这一段路，姬长青和何庆之都相当熟了，谨慎起见, 两人一前一后, 将其他三个人拢在中间。
　　迁就着体能等级最低的塞薇亚拉，以及尚未完全缓解过来的何庆之两人的速度，路上大家还停下来休息了一次，顺便吃了点宵夜。再加上越靠近就越要注意隐匿形迹，避开巡察, 正常情况下她和何庆之全力施为下不到三个小时能到的，足足用了四个多小时。
　　摸索着抵达他们之前精挑细选出来，专门用来蹲守观察的地方，揭开做过伪装的草皮，露出一个能够让人进出入口。虽然夜视眼镜相当于自带美颜滤镜，但大家看到里面的情况，还是忍不住露出嫌弃的表情——为了蹲守观察挖出来能容两个人休息隐藏的洞穴，因为太长时间无人使用清理，已经惨不忍睹了。
　　南空和何庆之作为发情期仍在奋战的人士，以及寒薇亚拉作为未成年人，获得了先行休息的权利。
　　塞薇亚拉一人给发了一个升级版本个人用隐匿小设备，这三个人随便找了个地方一猫，完美隐藏。
　　作为一个理论上应该身强力壮的Alpha，姬长青卷起袖子，拖着实际上身强力壮的基辛，钻入地下洞穴中，开始埋头苦干。
　　先清理脏污，重整了此前简陋的排水和换气设备。再在原来的洞壁上，从大约一米高的地方斜斜地挖下，在不破坏原来排水换气设备前提下，将原本平整的洞穴挖成了一个窄口宽肚的烧杯。
　　在有工具加持的情况下，这种简单的挖掘固定压实顺便烘干的工作进度非常快，不到一个半小时就结束了。
　　五个人依次排队完成个人清洁洗漱，换了干净的衣服，掏出睡袋挤挤挨挨地躺下，已经将近凌晨三点。
　　南空打了个哈欠，强自振作地坐起来：“你们睡吧，我来值守。顺便研究一下怎么摸上运输船。”
　　大家没有什么意见。何庆之和姬长青欲言又止，最后还是没说什么，只是告诉他在洞穴入口处，有一个类似望远镜的设备仪器，可以观测外面动静。
　　塞薇亚拉将他们之前收集分析的资料传送给他，就裹着睡袋沉沉睡去。
　　南空看着俩俩排列的四个睡袋，唯独他一个人孤独地守在洞穴入口仰望星空。
　　噢，不对，没有星空，只有装伪好的草皮。
　　他低头摆弄了一下观测设备，明白过来为什么何庆之和姬长青方才为什么那副模样。
　　眼前屏幕显现的深沉的夜色，只有零星灯火，放到最大，也只是模糊的光影，就看了个寂寞。
　　难怪他们要在这里挖个洞将自己藏起来。估计以前蹲守，其实也就是记录一下运输船的起起落落，重点还是使用黑科技去拷贝所有在此停留过的，运输船的航行轨迹。
　　所以说，这些家伙一个个看起来厉害得不得了的样子，原来是沐浴在科技力量的光芒下。
　　突然嫌弃。
　　他正准备放弃了观测笼罩在夜色中的转运场时，突然之间，屏幕中灯光渐次亮起，划破浓重的黑暗，点亮了空旷的场地。在灯光的加持下，终于能看清转运场的轮廓。
　　原来是有运输船到了。
　　整个转运场仿佛突然活过来一般。
　　借着明亮的灯光，能看到巡逻警戒的军人，装卸的工作队伍，还有地勤队伍，以及，安静地停在不远处的四艘运输船。
　　他看着新的运输船渐渐降落，先是打开运输舱，专门装卸的队伍已经准备就绪，一个一个集装箱拖下来运出去。
　　然后驾驶舱打开，依次下来10个人，和转运场的人交接，转运场还安排了两个人上去转了一圈，不到十分钟就重新出现在驾驶舱门前，然后就是各自在交接纸质文档上签字。
　　南空猜测这些人只是进去草草转了一圈，确认一切正常就下来了。
　　运输船的跟船人员和地勤人员先后离开，视野内只有装卸队伍和巡逻军人。南空主要盯着巡逻队伍看，人数、巡逻路线、两支队伍的交错时间等，在心里不断盘算应该要如何顺利潜入，需要注意哪些问题。
　　不到一个小时，装卸队伍也撤走了，灯光熄灭，世界又重入黑暗。
　　南空心里有了粗略的计划，低头翻阅塞薇亚拉给过来的资料。
　　矿材方面的运输船，一般是默认设定从起点直接到终点，中间不会降落停留。这样的设定，是为了节省成本。而星际航行中，保障人类能在星际存活才是最昂贵。
　　相应的，整个运输船，人越少，成本就越低。因此运输船几乎全都是自动化驾驶，只需要有人轮流盯着不偏移航线，闪避偶尔遇到的陨石，遇到磁场特别的就手动调节一些参数。这样的话，只需要设定一个区域，保障几个跟船的人生存所需就可以了。
　　一般来说，矿材方面的运输船，跟船人员不会超过10个。但为了确保安全，也为了让人在星际航行中不出什么心理问题，在飞船设计中，会保证不低于25人的生活和娱乐的区域及设施。
　　资料里连曾经在转运场里出现过的运输船型号和每种型号的特点、飞船结构图、出厂默认设置都有。
　　他的目光落在标注了雁行星域路线的运输船结构图上，放大了驾驶舱和货舱衔接处的区域。
　　那是逃生舱放置区域。
　　逃生舱的设置是从内部启动，也就是当在星海中发生意外，只要控制系统打开放置逃生舱的区域门禁，你抢先钻进去，即使敌人跟在后面，也阻挡不了你启动弹射出去死里逃生。
　　正常情况下，除非突发事故，否则没有人会去打开逃生舱看的。搭人家的顺风船，还有比躲在逃生舱里更好的隐藏地方么？
　　若有紧急情况，比如倒霉到真的有人来检查逃生舱，那也不用紧张，直接一键走人啊！
　　更妙的是，逃生舱并没有设置不弹射出去就无法启动使用。逃生舱的最低标准，是能源和物资确保一人在星际中存活30天。他们单程到雁行星域，顶多只需要17天。
　　他越想越觉得可行，整个人都精神了起来。
　　等姬长青他们一觉醒来，就看到他明明憔悴得不得了目光却闪闪发亮，精神亢奋：“我们不能跟着运输船降落在他们运送矿材的地方，想办法藏逃生舱里，进入雁行星域之后，就选一个地方下去。”
　　尚且睡意朦胧的四人“唰”的一下，齐齐看过来。
　　你要是说这个，我们可就不困了！
　　“帝国这边因为有军方支持，这里外紧内松，又有前期铺垫，有充足准备后我们潜进去尚算可行。但星盟那边，做这种事，一定会非常谨慎，戒备禁严。兼之他们不会停留太久，我们很难从容脱身。”
　　南空含蓄地看了一眼塞薇亚拉，更何况还有一个战五渣。
　　塞薇亚拉：……
　　有被冒犯到！
　　我很有用的！
　　“我们准备了在星盟可以用的通讯器，一进入星盟就可以尝试联系人。”她认真地道：“我可以……”
　　她还没说完，姬长青就伸手揉了揉她脑袋。截住她的话，坦然承认了之前考虑不周：“是我们太想当然了。要不是你昨天提到，都没意识到很难秘密联系到人。”
　　塞薇亚拉也乖觉，被姬长青截住话后，很是忧伤地叹气：“那不能试着入侵系统去联系了？”
　　南空目光闪了一下，顿了顿：“自然是可以的，不管怎么样，各自觉得有把握的办法，我们尽量都试试。”
　　他十分肯定，无论是姬长青、何庆之，还是塞薇亚拉，都有所隐瞒。这很正常，他也有，基辛就更不必说了。
　　基辛到底是混迹灰色黑色地带多年的人，他有点迟疑地提出新问题：“资料被我们带走，克洛普和何家应该会想尽办法掩下这件事吧？只要他们坚持得久一点，我这里有两个干净的身份。”
　　“克洛普可能不会对帝国那些人透露，但一定会想办法传消息回星盟这边。”南空淡淡地道：“现在可能还没有，但等我们到星盟的时候，就一定会有了。”
　　而且克洛普家主本来拿着这些东西，就是要拿捏星盟这边，同时在帝国那边争取利益。他会对帝国的人虚与委蛇，但一定会想办法通知跟他在同一条船上，如今尚在星盟的人。
　　只要在东西尚未送上去之前，想办法解决掉他们，销毁证据，就还有可挽回余地。
　　不然的话，克洛普和他在同一条船上的人，就全都完了。
　　思来想去，还是南空的逃生舱大法比较好。
　　大家达成一致，接下来就是商量如何成功潜入到运输船上。
　　何庆之看了一下观测画面，用指尖在其中两艘画了一个圈：“这是到雁行星域的。”
　　南空立马道：“昨晚就已经停在那里了。”
　　何庆之立刻警醒起来，虽然按常理测算是还有三天，但谁知道会不会有调整呢：“那下午注意看一下是不是会有人检测、保养、维修。他们一般是下午检测维修，早上七点离开。”
　　等下午发现果然有人对两艘运输船做检测保养。大约没什么需要维修的，他们结束得很快，稍有不注意，就会遗漏掉。
　　“那我们今晚就得行动。”姬长青表情严肃，扭过脸来问塞薇亚拉：“进去的时候，替换覆盖监控，还有打开运输船的门，你有没有问题？”
　　塞薇亚拉有点紧张，咽了咽口水，但仍然挺起胸脯：“我没问题的。”
　　五人最后商定，凌晨一点行动，姬长青和南空带着塞薇亚拉一组，先行出发，基辛和何庆之一组，在后面观测对面动静，及时给出行动指示。
　　大家养精蓄锐，凌晨一点一到，姬长青和南空就带着塞薇亚拉出发了。在基辛和何庆之的指示中，避开了巡逻队伍，进入到监控区域，塞薇亚拉花费了一点功夫，侵入他们监控系统，将他们行动路线上的监控画面全部替换。
　　弄好之后，三人才继续避开有光的地方，寻找视线死角潜入转运场。
　　比起摸到运输船的艰难，塞薇亚拉入侵运输船系统，打开运输船舱门就显得容易多了，她压低声音：“我暂时恢复成出厂设置，进去后所有警报都会失效。”
　　南空对她比了比拇指，率先爬了进去。
　　将近凌晨四点，在南空的指示下，基辛和何庆之也顺利上了运输船。
　　南空轻舒一口气：“幸好今晚没有抵达的运输船。”
　　要是中间有运输船抵达，他们就悬了。
　　塞薇亚拉在南空的指点下，安了三个可以同步语音与视频的监控小设备，一切弄好后，五人钻进了逃生舱。
　　在发现有双人的逃生舱后，姬长青就将塞薇亚拉拎了过来跟她一起。
　　战五渣，技术工，又是未成年，还是要做好保护。
　　躺好之后，塞薇亚拉飞快地将运输船的设置恢复成先前的正常状态。
　　谁都不敢睡，睁着眼，安静地等着。
　　在光脑通讯群里，基辛还很担心地发信息问：“逃生舱里进了人，他们启动运输船时，会不会显示错误？”
　　塞薇亚拉回他：“已经修改了参数，系统会显示一切正常。”
　　六点的时候，运输船驾到舱门打开，有人上来，四周巡查一圈，又下去了。
　　将近六点半的时候，有人大喊了一声，所有人陆续上来，舱门关闭，运输船启动，耳机里传来各项准备指令。
　　七点整，运输船缓缓起飞。
　　逃生舱里其实看不到外面的，但南空还是觉得自己在拥抱蓝天。
　　那是自由的天空啊！
　　回到星盟的速度远比他们五人预计的快。大概是因为军方支持，在帝国境内一路跃迁，进度飞快，在第四天的凌晨，从他们安装的监控里，值班的两人正大声喊着正在玩耍的几个人：“快，去切换星盟讯号。”
　　五人从在逃生舱里暗搓搓地各自开始联系人，到最后，纷纷拜托塞薇亚拉帮忙层层加密后再发送。
　　但直到第十一天，都没有什么变化，也没有收到什么值得开心的回复。
　　塞薇亚拉努力尝试，但都没法突破军队通讯加密系统直接联系到谢尔少将。
　　第十二天深夜，满身疲倦从实验室出来的俞之瑶，苦逼地日常帮忙导师处理各种信件、通讯留言，看到她的老师闲置邮箱里的第七封来自同一个邮箱的信件，非常苦恼。
　　她大略读了读，联系前面六封，认定这是一种约定密信，只能当事人来破译，获取信息。
　　这实在是超越了她的工作范围了。她是全能学生兼助手，但并不是老师的外置大脑。
　　略想了想，她直接拨通正在跟着导师出差在外的贺壹的通讯，面无表情，特别漠然：“第一，你去实验室里将西斯老师挖出来，告诉他，有七封来自同一人的加密信件，十！万！火！急！人！命！关！天！让他快去自己看信！”
　　作者有话要说：　　不好意思，今晚更晚了。


第136章 月有阴晴23
　　接到深夜夺命call的贺壹特别无奈。
　　想笑, 但是不敢。
　　不过选择是很容易做的，西斯老师和俞之瑶之间选谁，那当然是俞总啊！
　　贺壹手脚极快地执行了俞总的指令, 将面沉如水极度不乐意的西斯老师拖了出来，亲自点开邮件, 捧到他面前。
　　充耳不闻西斯老师对打扰他搞科研的抱怨, 还有那幼稚得没有半点力度的要胁。
　　毕竟县官不如现管嘛，比起一心沉迷科研双耳不闻窗外事的西斯老师，一边沉迷科研一边即使骂骂咧咧但还是得苦逼地地处理一应事务的俞总，才是掌握了科研狗命脉的幕后大BOSS啊！
　　西斯老师抱怨过了，威胁过了, 扭头一沉迷, 就自己都能自动失忆前事从来不提。
　　俞总可不是这样的人！肯定一笔笔记着小黑帐呢。
　　东西都杵在他面前了, 西斯为了尽快完成任务好赶紧回去实验室，也就勉勉强强地赏它一眼。草草扫了一遍了后, 他脸色大变，赶紧重头开始，仔仔细细地读了一遍。
　　这是他和两个外甥女的小游戏, 取无穷不循环的圆周率，从每一行中找出对应的字来，就是真正要传递的信息。
　　这封信, 大意就是“舅, 我回来了”。
　　“好，好，好！”西斯激动得差点跳起来，连嘴唇都颤动，差点当场表演一个老泪纵横。他跟他姐相依为命, 感情深厚，这辈子的真爱只有科研。他姐因公殉职后，姐夫约等于无，唯一的亲人就剩大外甥女，等大外甥女成年后，又因她的坚持，带来了小外甥女。
　　八年前星球叛乱，一个殉职，一个失踪，几乎所有人都不觉得一个当时不足十岁的小朋友能活下来，即使活下来，这辈子能找回来的希望也太过渺茫。
　　只有他一直不肯放弃，竭尽全力去找，若不是因为他身份特殊，公开大手笔悬赏的话，反而更易给小外甥女带来危险，他早就这么干了。
　　天可怜见，终于有消息了。
　　如果光脑是他自己拿着的话，说不准都拿不稳了：“快，看看另外六封邮件，从第一封开始。”
　　贺壹赶紧给他打开第一封邮件，心里嘀咕，莫非这是哪位大牛给西斯老师发来的神秘灵感？
　　嚯，这些大佬们可真会玩！
　　看完所有邮件，西斯脸色渐渐慎重了起来。他看了贺壹一眼，难得良心发现想做个人：“累了吧？今天就早点休息吧。”
　　贺壹一听就懂了，这是过河拆桥，用完就扔，需要她自动退散好去做点不方便让她知道的事情。
　　她很有眼色地退下了。在关上门之前，隐隐听到西斯在说话：“之瑶啊……”
　　嗯，她心如止水地想，俞总可真是我辈楷模啊，干一行爱一行，还特别的优秀，在哪都能秀出天际。
　　正处理完一堆杂务，专心写今日工作总结的俞之瑶并没有被大佬垂青器重的感动，平静地听着西斯在那边大发感慨：“天啊，我真是太感谢你了，你可真是我的幸运女神。如果不是你，我就要错过塞薇亚拉了。噢，你不知道，她对我来说有多重要，只要她能平安回来，让我做什么都可以！”
　　“恭喜！”俞之瑶诚挚地道：“不用太过感谢，只需要让我将累积下来长达六个月的假期休掉一半就可以了。”
　　西斯顿了顿，装作什么都没有听到，径直说道：“我需要做一些安排，确保她可以安全回来。亲爱的，你可以在我们有合作的人里面，给我整理一份，能够提供相关帮助的名单吗？”
　　“给我一点时间。”俞之瑶放下写了半截的总结，在心里快速地筛选名单。虽然西斯没有明说，但她还是从他话中精准提炼关键词，他唯一的亲人确实是有消息了，但可能尚处于危险中，需要的帮助，一是保密，二是具有足够可观的武装力量。
　　西斯作为科研大佬，自然是有专门的团队保护，但这些人接到的命令是保护西斯，调动不了，但可以联系上一级，申请派出队伍保护家人。
　　她很快选了三个人，将名字、出身、性情、行事风格，以及他们所辖部队迫切需要科学院在哪方面给予合作支持，打包发送。
　　西斯表示感谢，鬼使神差地安慰了一下这个好几年前跟自己有了同样遭遇，同病相怜的同事兼学生：“别担心，在那样的情况下，塞薇亚拉都能活着回来，相信你那位朋友也会平安回来的。”
　　被单方面强行同病相怜了的俞之瑶一脸懵逼，满头雾水。这突如其来的共情是怎么回事？
　　好一会，她才反应过来，西斯说的是姬长青。大概是她当年出面代理和监狱方打了场官司，所以身边的人给她强行加戏，不知道脑补了些什么狗血的，对她分外怜爱。
　　在挺长一段时间里，她如常工作，一群人能脑补她痛失所爱只能用工作麻醉自己；工作后小酌怡情，就成了借酒消愁；她冷淡一点，扭曲成封闭自己……
　　猜测姬长青只是去出任务，根本不伤心，也不忧愁的俞之瑶：……
　　风评被害。
　　明明应该讲求理性逻辑的科研人士，八卦起来可真让人三观尽毁节操全碎。
　　西斯的动作还是很快的，在第十三天的时候，塞薇亚拉就收到了回信，悄声跟姬长青说她舅联系上了，正在安排接应他们的事情。
　　认亲成功的塞薇亚拉超快乐的，没事就跟她咬耳朵说悄悄话，说她小时候的事，说她和姐姐，她和舅舅的事，偶尔夹带一句她舅当年想收一个学生，那位姐姐超厉害超酷的。
　　并不知道西斯到底是有多重要，也不知道西斯学生是谁的姬长青表现得很平静，只当小朋友这是近乡情怯忍不住叨叨。
　　何庆之对她的反应颇有些一言难尽。他尽力了，真的。
　　在捡到塞薇亚拉之后，他就跟姬长青安利过西斯的生平和他在星盟的地位和影响。只是姬长青脑回路跟他的天然有壁，一直都坚定地认为西斯就是一个顶尖的科研超级天才，四舍五入，大概就相当于她母星的顶流院士。
　　他们也星隐联系上了，星隐那边已经给了指示，目前有一支特种部队在雁行星域附近执行任务，让他们落地后发送位置，想办法藏好，等这支特种小队过来接。
　　现在又有西斯安排的人，那就更妥当了，这条小命算是保住了吧？
　　雁行星域之所以以此为名，就是这一区域星球排列，整齐有序，犹如雁行阵列。
　　第十四天的下午，按星图显示，他们现在已经进入了雁行星域，正从右侧队尾往左侧队尾方向去。
　　他们原计划就是在这里将逃生舱弹射出去，这样逃生舱会自动往距离它最近的星球坠落。
　　不然他们就只能跟着到别人老巢去了。
　　南空索性拉了个群语音：“前面有一个小陨石带，为了避开它，运输船需要调整方向绕行。一旦转弯，运输船本身就会挡住前船的视线，看不到逃生舱从运输船弹射脱离，只会误以为碰到了小陨石。大家注意听我指令。”
　　大家齐声应是，屏息静气，等着一键脱离。
　　大概过了二十分钟，运输船开始调整方向，塞薇亚拉给南空报了他们调整的参数。
　　南空重重吐了一口气：“再等等。”
　　塞薇亚拉一直紧盯着运输船上显示的四周环境观测数据，随时给南空报数。
　　忽然听到南空轻喝一声：“走！”
　　姬长青第一时间就按下红色按钮。
　　大家只觉得舱体轻微震动，紧接就是因高速脱离导致生理性眩晕。
　　逃生舱初始速度极快，姬长青觉得天旋地转，太空中静寂无声，她只能通过逃生舱剧烈的几下摇晃判断大概舱体在高速下撞到一些小陨石。
　　逃生舱的速度渐渐放慢，平缓下来，塞薇亚拉晃了晃晕乎乎的脑袋，露出一个傻乎乎的笑容，听着逃生舱检测系统机械地一次又一次播报：“检测到可降落星球，预计四小时后抵达。”
　　逃生舱之间无法通讯，舱门那一小块可以从里面看清外面的透明玻璃，也只能看前方有限的范围。大家只能通过检测仪上闪烁在附近的光点判断伙伴们就在旁边。
　　姬长青保持着躺平的姿势：“好好睡一觉吧，后面都不知道是什么情况呢。”
　　塞薇亚拉呸呸呸，连呸了好几声：“一定会顺利的，不要乌鸦嘴！”
　　睡是睡不着的。
　　顶多是甩甩胳膊踢踢腿，活动活动脖子。
　　他们在逃生舱里面，只有躺着和坐着两个选择，站起来就得弯着腰，转个身都难，实在难受了就会大家警戒着出去活动活动手脚。憋屈了快半个月了，想着再过几小时就能解脱，快要生锈僵硬了的身体似乎都舒畅了一些。
　　两人不着边际地聊天，说着说着就昏昏沉沉地睡了过去。
　　直到逃生舱再次剧烈摇晃起来，她们才迷糊地醒了过来。逃生舱晃着晃着，让人总担心它会提前散架的时候，强烈的急剧下坠感，将她们死死地按在位置上。
　　“砰”地一声，逃生舱狠狠砸在地上，强大的冲劲让它完美地完成了翻滚三周半的动作。
　　姬长青头晕脑胀地打开舱门，心想难怪要体术到达一定等级才能进行星际旅行呢，体术弱鸡的人，万一遭遇意外，用不用逃生舱都死定了！
　　她将被甩晕过去的塞薇亚拉抱了出来，简略地检查了一下没有断胳膊断腿，就给她喷了一下强劲的清醒药剂。
　　看塞薇亚拉迷茫地睁开眼，她拍拍手：“醒了吧？看看大家的位置，我们得赶紧汇合。接收到逃生舱的救援信号，估计很快就会有人过来查看了。”
　　大家这次离得有点远。
　　姬长青给所有人都打了通讯，南空的接通了，基辛和何庆之的没人接。
　　约莫是落点不太好人还昏着。
　　“我这里离何庆之近一些，我过去找他，你先跟基辛汇合。”南空丝毫不拖泥带水。
　　在温德里可以使用小型飞行器，在这里，要是敢飞上天，分分钟被打下来。
　　她们用悬浮飞行滑板。
　　她们掉落下来的位置是一片戈壁，一马平川，千里无人烟，可以随便飙滑板的那种。现在是夜晚，月明星稀，勉强能看得清路，戴上夜视眼镜，丝毫不影响行动。
　　基辛离他们大约有一百公里，她俩在半路的时候基辛就摆脱了昏迷状态，于是就改成各自前往何庆之和南空那边汇合。
　　等五人再次汇合的时候，已经将近夜晚十点。
　　大家决定直奔距离这里大约四千公里的大城市，附近的小城镇统统不考虑。
　　四千公里的路程，显然不可能一路飙滑板过去。
　　但塞薇亚拉顺利和西斯舅舅取得联系，她的身份在西斯的坚持下一直保留，现在年满十八，可以使用她的身份，到大约三百多公里外的小城市里租用一辆悬浮车，先解决交通工具问题。
　　这一天晚上十二点都还没过，同时有三支队伍接到指令，指令不同，目标不同，但目的地一致。
　　雁行星域的中心星，雁行星上，路中将正在给副将安排：“你带两百飞虎军，亲自去雁右星天沙城一趟，好好地将西斯这外甥女接回来，她身边应该有一些人，都给我保护好，知道吗？！”
　　“是！”副官挺直腰身，敬礼，正准备转身退出去。
　　想起西斯一再强调的会有危险。虽然不知道是什么样的危险，但狮子搏兔亦尽全力。路中将沉吟了一下：“我再给你一道手令，如果有意外……”他眼里闪过一抹厉色：“让顾长君带舰队支援。”
　　星隐在雁行星域附近执行任务的特种小队低头看着最新指令：“星隐1021、1022号成员，雁右星天沙城，尽快前往接应。”
　　“目标出现，2-5人，预计12小时后抵达天沙城，格杀勿论！”


第137章 月有阴晴24
　　他们还在路上的时候, 看到天空有亮光划过。
　　南空皱了皱眉，如果是因为接收到逃生舱自动发送的救援信号而来的话，这个反应速度未免也太快了点。
　　五个人里面, 姬长青恢复了相貌，回到星盟了, 就没有必要再顶着“赵青词”的壳子了。另外四个人正好相反, 都做了不同程度的伪装。
　　他们运气挺好的，在往预定租借悬浮车的路上，路过一个小镇，他们原意是想吃点东西填填肚子，却意外在闲聊中知道, 小镇上每天凌晨两点有专门去天沙城航空站的悬浮车, 六个小时路程, 都是赶早上九点去天都城的航班。
　　通常不满座，给钱就能坐。
　　因为是私人专门跑这条线, 也没有人要查验身份什么的。
　　五人付了钱，一个人暗中警戒，大家轮换着都好好睡了一觉。
　　早上八点左右, 就进了天沙城。
　　五个人分成两拨，南空基辛和塞薇亚拉一起。南空当年因为星球叛乱被趁机软禁，已经社会性死亡, 成为烈士, 身份信息全部注销，因此基辛慷慨地借给他一个。
　　而对于姬长青和何庆之表示自己有可以用的身份，南空只是投过来一个意味深长的眼神，没有说话。
　　他们用现在能用的三个身份，分别订了不同位置的酒店, 办理入住，然后就找了个地方，保持着能够及时接应的距离，分散开来呆着。
　　将近中午的时候，一直留意观察着四周情况的南空忽然道：“看来我们运气不太好，先来的是那边的人。”
　　他看到巡防军了。
　　维护治安秩序的城卫军出现并不稀奇，但是巡防军出现，他大约能猜得出，背后那些人定是抓住帝国生产的逃生舱附落附近，用需要调用人手排查并加强各地保护的借口，动用了巡防军。
　　基辛嘟哝着，颇为委屈，觉得这些人一回到星盟就全变了副模样：“我们难道就一直躲躲藏藏？”
　　明明在帝国的时候，这几个人，一个比一个心狠手辣，杀人不眨眼的。看看姬长青，荒星上，就知道先杀了赵青词和好几个星际海盗搞好隐藏自己的身份；在温德里更是眼都不眨一下将不听话的刺头杀了一批立威，后来更是将明子兴手下一支小队好几十号人干死了。就算是到了哈汀星，也没怎么敛过啊，杀起帝国贵族来也毫不手软的，全无顾忌。
　　南空为了要筛选能够合作的伙伴，克洛普家族手底下的人，在他整个试探过程，不知道弄死了多少个人，也没见他有什么心理压力。
　　何庆之就更不用说了，连何家家主都搞死了。
　　怎么回到星盟就束手束脚，装得跟个良民一样，一点儿出格的事都不想碰？
　　这不是坐以待毙吗？
　　何庆之哑声道：“他们未必知道内情，只是听令行事，履行职责而已。”
　　基辛嘴唇动了动，显然是想说些什么，看着这几个人的表情，到底是没说出来。只在心里腹诽，像他们一起跑到帝国的好些人其实也是懵懵懂懂不晓得内情如何，你们杀的时候可没见手软。
　　虽然他觉得这样顾虑多多太过被动，万一有个什么意外，那不是小命难保吗？但也明白这几个人如此双标的原因，只能对这几位大兄弟态度切换得如此自如颇为佩服。
　　姬长青在专心的用手抠桌子，头也不抬地道：“我们有顾虑，他们自然也有。而且，他们还不知道我们有，这不挺好的嘛，我们还是占据主动的。”
　　基辛满脸 “你在驴我”的表情。
　　他们选择进城，就是因为，在城里，再怎么样，都不能动用大规模杀伤性武器——要是在城外，人烟稀少的地方，人家随便来一发炮弹，他们就全上天了。
　　进了城，即使不好过，也还是有机会等一线转机。
　　就算用的不是本人真实身份，但几个人还是很坦然的，犹如游客，好奇地四处转转，打量这座城市，并没有畏畏缩缩一副我就是有问题的样子。
　　现在也只不过是出城入城主要交通要道还有酒店之类的盘查得严了些，如果是普通人，根本察觉不到城中骤然加强警戒的变化。
　　到了晚上，他们订的几个地方，有两个被人全副武装摸进去的。
　　那是用基辛那两个干净的身份订的。
　　南空略带惊讶地看了看基辛，这是什么重要人物吗，盯他盯得这么死？
　　基辛自己都慌得一逼，脸色一会青一会白的，辩解道：“这两个身份，是在不同的地方弄到的！”
　　这才是最可怕的好吗？
　　要么就是克洛普家主一直有安排人在他身边盯着，要么就是参与到这件事情里的人里面，有一个人，或者是好几个人，掌握了星盟暗地里绝大部分的势力。
　　前者还好，后者的话，简直让人不寒而栗。
　　用塞薇亚拉身份订的酒店倒是一切正常。
　　姬长青和何庆之晚上的时候在另外的酒店订了房间，办理入住的时候，要了两间紧挨着的房间。
　　实际上两个人还是住一间。上半夜姬长青睡觉何庆之值守，就都窝在姬长青房间里，下半夜换班，就换到何庆之房间里去。
　　深夜，月色渐明，速度极快多用于巡逻侦查的小型战舰迎着满城灯火，披着月色降落在天沙城。
　　从雁右星外赶来的人马，终于到了。
　　江华低头看了一眼时间，凌晨三点四十。他行了个军礼，先行问好：“修少校，欢迎。”
　　修嘉成修少校带着他的队伍整齐有序地走了过来。他上前几步，回了礼：“江中校，我们是过来协助您的。”
　　他话说得漂亮，人也显得温和谦逊。事实上，虽然江华军衔比他高一级，实际上，他的到来，就意味着这次行动，他才是真正的指挥决策者。
　　江华脸上并无异色，反正本来巡防军也不听他的。泰然自若地低声跟他说明如今情况：“按目前逃生舱的坠落现场的痕迹，对方应该是4个人。交通要道已经加紧盘查，城里也在大规模排查，暂时没有发现。”
　　“4个？”修嘉成微微蹙起眉头，按下心里的疑惑：“现场的照片都有吧？麻烦给我们这边的技术人员一个权限，让他们做技术支援。”
　　这是看不上他们的技术人员能力么？
　　走在前面领路的人闻言，忍不住愤愤回头，瞪了一眼。
　　只见两人并肩而行，江华面无表情一板一眼，修嘉成神色冷峻皱眉深思。
　　全然没有对他这含怨带怒的一眼有丝毫反应。
　　“行。”江华眉毛都不动一根，干脆利落地应下，当即联系相关人员，让他们放开权限，让修嘉成这边的人员接入。
　　修嘉成诚挚道谢，同时表明原来的安排照旧，仍然由江华中校指挥，他后续如果有新的行动安排，希望江华中校再调派人手配合。
　　做足了“强龙不压地头蛇”的姿态。
　　外面已经准备好车，一行人依次离开。
　　江华默默数了数，用于侦查巡防的小型战舰，一般不会超出三百人。这位修少校带了两百人下来——这已经将近是战斗人员的极限了。
　　即使修嘉成做足姿态，但在江华手下的人看来，这个人就是来争功镀金的，都颇有些不平。难道他们还找不出来4个人么？
　　修嘉成也心知肚明这一点，并没有去使唤他们的人，直接吩咐已接入权限的已方技术人员：“筛选出所有今天新到的人员名单、位置以及所有个人资料。”
　　车子开往城卫军的指挥中心方向，将将快到的时候，一直在飞快翻阅名单的修嘉成忽然要求到另一个地方。
　　“我带队过去就行，江中校您还是坐镇指挥中心，调度人手，如果有什么突发事故，也好应对。”
　　这是要撇开他们独自行事了？
　　江华眼神越发深遂，却没有出言反对。他已经确定了，这些人名义上说是来支援，但身上一定还有其它他们不得而知的任务。只是上面的命令是全力协助，他也不会不识趣地硬要凑上去。
　　车队一分为二，一部分驶入指挥中心，另一部分调头，往修嘉成指定的位置疾驰而去。
　　到了地方，修嘉成飞快地下达指令，两百人分成数十小队，散入人群，占据各个有利位置，隐隐形成封锁。
　　不仅是路径的封锁，如有必要，也可以火力封锁。
　　修嘉成低头看了看时间，将近七点了。他并没有急于行动，不紧不慢地跨入酒店，出示证件，酒店配合让他布控，一层一层地守住了所有通道出入口。
　　直到布控完成，都没有任何异动。在心里“啧”了一声，原本打算打草惊蛇，等被惊了的蛇蹿出来，就能够名正言顺拿下。
　　显然对方很稳得住。
　　那就只能换个方式了。
　　七点半，姬长青和何庆之的房门被敲响，半天没有反应，酒店的人赶紧开门，发现里面空空如也，床铺凌乱，显然是有人睡过的，但一点温度都没有。
　　修嘉成脸色阴沉，原本胸有成竹的自信消失了，满满都是被摆一道的愤怒。
　　这跟他设想的完全不一样！


第138章 月有阴晴25
　　TMD他是想要打草惊蛇好抓人, 但不是这个样子的啊！
　　人都跑了抓个p！
　　让技术人员是调取监控查看，发现这两人是在他们刚抵达附近，尚末开始布控的时候, 就悠哉悠哉地晃了出去。
　　修嘉成心里很是烦躁，下令技术人员一路追踪筛查监控, 同时让各单位注意, 看到这两人及时向他通报位置，声称这两个人极端危险，不要轻举妄动。
　　将近十点的时候，终于锁定姬长青和何庆之的最新位置，他们像是漫无目的地闲逛, 有时候搭乘公共悬浮车, 有时候打车, 有时候是用悬浮飞行滑板代步。
　　这给技术人员进行锁定追踪制造了很大障碍。
　　只要他们从一个监控镜头里面消失，就要将周边所有支线路径的一一排查。
　　因此花费了足足两个多小时, 才终于重新锁定。
　　修嘉成带着人赶过去的同时，悄悄地发了条信息。
　　姬长青给何庆之看似漫无目的地闲逛，左拐右转的, 在人群里穿梭，实则眼观六路耳听八方。忽然，她给何庆之作了个手势。
　　何庆之心领神会, 他们这是被人盯上了, 虽然不明白姬长青是怎么发现的，但仍然是暗中提高了警惕，避开了人多的地方。
　　避免误伤路人。
　　忽地有人从后侧合身扑了过来，何庆之眼角余光只看到刀光一闪，姬长青侧身避过, 退开几步，在对方返身再刺的时候，顺手就是一枪杆敲过去。
　　何庆之这边也在与人交手。
　　路人惊叫着散开，就近躲避进室内。
　　也有人在拨打通讯，大约是在报警救援。
　　姬长青一眼扫过去，前后都有人小跑过来，甚至有人掏出能量枪，正在瞄准。
　　这群人是真正的亡命之徒。
　　她长/枪一挑，将方才击落在地的刀挑了起来，猛力一甩，闪着寒光的刀尖直直往持枪瞄准的人飞去。趁着对方闪避的时机，她手上滑出一把能量枪，不假思索地开枪。
　　持枪的人惨呼一声，能量枪跌落在地，他捧着手打滚哀嚎。
　　姬长青运枪如风，枪法如神，一枪一个小朋友，主动往这边聚拢的人，跑得太快了的，都被打穿了四肢。
　　后面尚未来得及冒头的人悄悄缩了回去。
　　有人恨恨地低声骂道：“是哪个蠢货先动枪的？”
　　不动枪的话，他们就是械斗打架罢了，动了枪，一切就不一样了。
　　更糟糕的是，对方的枪法比她身手更好。
　　这就很操蛋了！
　　可是都到这一步了，还是得咬牙跟他们拼了！
　　姬长青持枪虚虚地瞄着对方缩回去的方向，慢慢地撤退，一边退一边跟何庆之说：“咱们也报警求援吧。”
　　声音里满是跃跃欲试。
　　行叭行叭，有什么不行的，反正总归咱们要尽量吸引注意力拖延时间的嘛。
　　何庆之一脸麻木地拨打通用的报警求援电话，说被人持枪袭击，正在逃避追杀的过程中，他们准备往城卫军指挥中心方向去，请求救援。
　　修嘉成带着人终于赶上这场热闹的时候，就眼睁睁地看着姬长青和何庆之已经带着人一头扎进前方接到求援电话，迅速布下的天罗地网里。
　　不同的是，姬长青两人风骚走位一骑绝尘，因为他们主动报警，在军警的眼里是被追杀的受害者，所以将他们放了过去。
　　但对后面的暴徒就没那么客气了。
　　修嘉成气急攻心，盯着跑远了的姬长青和何庆之，带了怒气质问在现场指挥的人：“怎么没将那两个人拦下？他们就是帝国潜入雁右星的人。”
　　正在这里，在更前面的位置设置关卡的人呼叫这边现场指挥的人：“两位被追杀的受害者要求前往指挥中心录口供，我就安排人先送他们过去了，你这边逮到的活口也尽快啊。”
　　这边现场指挥的人笑眯眯地道：“长官，那两个人已经先送过去指挥中心了。”
　　修嘉成心里有很不妙的预感，忍不住蜷了蜷手指，努力调整表情：“那这里交给你了，我们先回指挥中心。”
　　车子一启动，他不露声色地深呼吸几下，让自己镇定下来，面无表情地联系江华：“江中校，我正在往指挥中心过来的路上，那两个人极其危险，请务必做好准备。”
　　江华那边沉默了好一会：“修少校，送他们过来之前我们做了身份核验，这两位是星盟公民。我想知道，我们要排查的是帝国偷渡进入星盟的人，你为什么会一直怀疑他们？”
　　“他们身份是伪造的。”
　　江华深吸了一口气：“修少校，我有一个疑问，你为什么这么确定身份是伪造的？我们已经核验过至少两次。并且，容我提醒你一下，他们刚刚还遭遇了暴徒追杀，主动向我们求援。”
　　他言下之意十分明确，这两个人一直表现得就是正常公民，你为什么从一开始就认定不是呢？
　　如果真的是帝国潜入星盟的间谍，这操作也太骚了吧，将自己往他们嘴里送？
　　修嘉成心念电转，脑里刷过许多种说法，最终，他还是压低了声音道：“江中校，这涉及机密，我只是奉命执行任务。”
　　江华沉默良久，低低地应了声：“好的，明白。”
　　挂断通讯，他心里的怀疑按都按不下去。
　　之前的情况，现场指挥的人一直都有汇报到他这里，那两位是光明正大离开酒店，一路上也没有遮遮掩掩的，就像是普通游客一般，四下闲逛。
　　况且，之前他们一路上平平静静的，只是在被锁定位置后，不到半个小时就被暴徒一路追杀。在被追杀过程中，还注意保护民众，尽量避开人多的地方，后面也按他们指示一路过来。
　　要说可疑，自然也是有的，他们的身手太好了。不管是格斗还是枪法，还有游刃有余的闪避身法，熟练的放风筝手法……
　　可是，他看到姬长青被袭击时使用□□的手法，即使只是短暂的两招，那可真是太熟悉了。
　　五年前的军校联赛，夺冠大热门，他曾经反复看过她的每一场比赛，甚至一桢一桢地研究过她出招手法。
　　后来姬长青因为错手杀人，大好前程尽数葬送，不知道多少人暗暗可惜。再加上两年前那场惹人注目的官司，犯人失踪监狱呈送的报告却是死亡，背后牵扯出多少事情。
　　像他们这些天赋一般出身一般的人，不知道暗地里猜测过多少回，她光芒太盛将那一届军校联赛里其他天之骄子衬得黯淡至极，才会接连遭遇意外。
　　失踪了两年的人，突然出现在雁右星，当然值得怀疑。
　　但是相比之下，修嘉成其实更可疑。
　　他实在太过急切了，同一天到天沙城的人不算少，他那么快就锁定那片区域，一声招呼都不打，让他的人迅速在酒店里里外外布控，无功而返后，才直接下令全城重点关注这两人。
　　在收网围捕暴徒的现场，他也不管不顾的，只关注这两个人。
　　合理推测一下，也许这两个人身上有他迫切想拿到的东西，也有可能只是单纯是想再为姬长青制造一次意外？
　　江华越想越是激动，越想越远，从姬长青想到谢尔少将身上。他比谢尔高两级，不同级不同校，可是在他参加的最后一届军校联赛中，曾经跟谢尔组队过，也交过手，那也是一个会令同台竞技的人自愧不如的人。
　　不是一直有传闻说谢尔一直很欣赏姬长青么，她总不至于看走眼吧？
　　他飞快盘算起来，如果他暗中帮姬长青一把，自己是不是会有机会立功更进一步？再不济，也能让谢尔这种前途一片光明的人记着点情份吧。
　　并且他都不需要做太多，只需要将她和修嘉成稍稍隔开，不让她落到修嘉成的手里，拒绝他将人带走，或者稍稍拖延几天——如果姬长青手上真握有什么东西的话，一定会很快有人接应。
　　最坏情况不过就是姬长青确实是如修嘉成所说的帝国间谍，但他也没做什么啊，没放人，没掩护人跑路，至多也就让修嘉成心里不太痛快罢了。
　　不过那又怎么样呢？他心里痛快不痛快，都对他影响不大。没看修嘉成一来就急不可耐地将他撇开一心只想自己立功么？
　　给那位添点堵，他乐意！
　　江华正在遐想万千时，又有紧急情况汇报，他一接通，对面就呼哧呼哧地喘着粗气，扯着大嗓门在吼：“请求支援！请求支援！我们在回来指挥中心的路上被袭击了，对方用的自动追踪火箭炮！”
　　江华脸色大变：“你们现在在哪里？情况怎么样？有没有伤亡？”
　　“我们没事，只是那位被追杀的女Alpha重伤。”他一边说一边咳：“她是为了保护我们才受的伤。”
　　在离他不远的地方，何庆之脸都白了，扑到姬长青身边，一边反击一边使劲冲她喊话：“你怎么样，还行吗，能挺住不？”
　　姬长青心里正卧槽连天呢！
　　她简直不敢相信，九十九难都过了，自己竟然在这最后一哆嗦上遭了大难。
　　被捶得结结实实的。
　　是真的被捶。
　　悬浮车被炸飞的大片碎片，就这么砸在她腰上，不规则的碎片边缘，扎在她背上，她觉得自己的腰可能断掉了。
　　要不是她在踹开那个身手不够好的家伙的同时，用长/枪过背稍微格挡了一下，说不准她就被一切两段了！
　　她几乎是屏住呼吸，轻轻地将口中的血吐出来，奄奄一息地道：“给我将这玩意挪开。”
　　再被这几十斤重的玩意这样压着，她现在没死，一会可能也得被压死。
　　万幸的是姬长青和何庆之其实都带有不少火力强横的武器，兼之这里离指挥中心并不远，支援很快就到了。
　　至于有没有将居然胆肥到在市区里使用自动追踪火箭筒这样大杀伤性人武器的这拨人全部干趴下，他们也操心不了这么多了。
　　姬长青被紧急送到军医院抢救。
　　这么丧心病狂的追杀，再加上修嘉成的急切，姬长青危急之下几乎用极限一换一的方式救了自己手底下的人，江华决定豪赌一把，将心腹部下里的好手全部调了过来，将军医院围得结结实实。
　　修嘉成被拦在外面，得到的消息都是这样的：
　　当天下午：两名嫌疑人重伤在抢救。
　　当天晚上：两名嫌疑人重伤还在抢救。
　　第二天凌晨：两名嫌疑人抢救结束还没有脱离生命危险。
　　第二天早上：同上。
　　第二天中午：同上。
　　第二天下午：生命体征稳定，但人仍然未醒。
　　第二天晚上：同上。
　　一直到第三天凌晨，也就是修嘉成抵达后的第四天，指挥中心这边迎来了新一批来客。
　　在出示证件之后，新的一批来客得以直接见到满脸憔悴的江华。
　　然后在江华的坚持下，只允许这支特种部队小队至多三个人进入军医院姬长青他们所在的楼层。
　　另外二十多号人只能留在外面。
　　小队队长欣然接受。
　　他们在军医院中姬长青他们所在的楼下碰到了一直在努力的修嘉成。
　　得知修嘉成一直认为姬长青他们是帝国潜入星盟，坚持要将他们带走的来龙去脉后，小队队长饶有兴趣地打量了他几眼，不怎么正经地道：“这两个人现在归我们了，跟你没有缘分的，请回吧。”
　　二十多号特种部队的人齐齐拥过来，硬生生地将修嘉成给挤走。
　　小队长带着副队和狙击手进去的时候，姬长青和何庆之都病恹恹地躺在病床上。姬长青外伤内伤在这里都不是什么事，但那一下重击，伤着了她的脊椎，这个问题就可大可小——反正在这所军医院里，没有办法完全治好。
　　何庆之本身只是轻伤，但是他们谁都不敢全然信任，得守着姬长青，守了几天，气色就跟姬长青不相上下。
　　特种部队小队的人进来的时候，他们齐齐抬头看过来。
　　英武彪悍的小队长站在两张病床中间，微微一笑，作了个伸手拥抱的姿势：“欢迎归来，我们的英雄！”


第139章 月有阴晴26
　　星隐安排过来接应他们的特种部队小队, 名义上他们是隶属第二军的，实际上到底是日月星哪个隐，姬长青和何庆之就不知道了。
　　小队长三人也没呆多久, 压根没问他们的任务。略坐了坐，关心了一下两人的身体, 得知姬长青的情况是外伤内伤都处理好了, 就是需要再养养，过两天才能进行星际航行。
　　但是脊椎方面的伤就有点棘手了，医生只是给了几个建议。
　　星盟有些地方得天独厚，非常适合疗养，而这些地方, 都因地制宜地发展出非常牛逼的医院, 个个都有独到之处, 可谓是春兰秋菊，各擅胜场。
　　但这些地方, 都有一个共同的特色，那就是贵。
　　小队长听了也就是点点头，祭出万能安慰用语：“别太担心, 会好的。”
　　丝毫不提如果恢复不好的话，对姬长青有什么样的影响。
　　等三人离开后，何庆之安静地看着姬长青, 眼神里充满了迷惑, 低头在光脑上给她发了一条信息。
　　“为什么不提南空他们？”
　　这支特种部队的小队其实算是三方中来得最晚的，在姬长青被捶进军医院抢救后不久，南空他们就已经和何庆之联系过了，路中将安排过来接塞薇亚拉的人已经到了。
　　并且当天晚上就将塞薇亚拉三人接到安全的地方安置，严密保护起来。
　　姬长青思忖良久：“他们可能有问题。”方才三个人在的时候, 她隐隐感觉到恶意。
　　这恶意总不至于是何庆之对她的吧？
　　只是她只能感受到别人对自己的恶意，一对一面对面的时候，她能清晰感知，但刚才三个人，她没法分辨是三人都心怀恶意，还是其中哪一个人对她心怀恶意。
　　何庆之浑身一激灵，瞬间觉得自己小命特别没有保障。
　　他真的是特别羡慕塞薇亚拉他们，他和姬长青这边刀光剑影的，那边岁月静好。
　　他这边正在羡慕呢，姬长青幽幽地来了一句：“你怎么就知道他们那边就一定安全呢，说不定只是没发现罢了。”
　　何庆之快要哭了，为这苦逼的生活！
　　他一个人在哈汀星当孤胆英雄的时候，感觉都没有现在这么难。
　　姬长青给南空发了信息，询问如今进展如何。
　　南空立即反应过来，他们这边出问题了，不可信。
　　他很快回复：“从何家家主那得到的证据破解得差不多，最多还需要一天。我这边会想办法让顾长君舰队过来，你觉得怎么样？”
　　他已经套话了带队过来接塞薇亚拉的人，知道如果情况紧急，可以调动顾长君的舰队支援。
　　姬长青想了想，回了句：“如果可以的话，试试看能不能让谢尔少将也过来。”
　　“行。”南空利落地回复。
　　如今他们还没有交底，只是路中将出于安全考虑，做了这样的安排。只要他们破译所有的证据，拿到完整名单，就会通过西斯将这些证据提交给星盟的监察机构。
　　到时候，上面自然会避开名单上所有关联人员，安排足够可信的人，将他们安全护送回去。
　　他们点名申请让谢尔少将加入，问题不大。
　　至于谢尔少将会不会拒绝，这个问题根本无需考虑。这些证据交上去，谁来负责将他们安全护送回去，都是现成的功劳，送到嘴边的肉，谢尔少将会不吃吗？
　　根本不可能好吗！
　　跟姬长青说完之后，南空放下光脑，左右环顾一圈。
　　他们三个这几天情况是比姬长青和何庆之好那么一点点，只是强也有限。
　　西斯特别给力，雷厉风行地安排了人过来接塞薇亚拉之后。他们就通过塞薇亚拉将从克洛普家主那里得来的证据与名单给了西斯——通过反复试探，他们察觉到，对方似乎丝毫没有注意到塞薇亚拉这边的关系。
　　大概是塞薇亚拉失踪的时候不到十岁，又辗转落到星际海盗窝里，小孩子长开后大变样，来处又不可查，没有人将她跟星盟里的科研大佬联系起来。
　　不像他们四个，可能会有交集的人，基本上都被盯得死死的。
　　这对他们来说，是一个好消息。
　　因此，他们决定将证据给西斯一份，这样即使他们发生不测，没能安全抵达，他们费心得来的情报也安全送到了。
　　西斯得知小外甥女居然参与干下这件大事的时候，吓得够呛。再听到在他记忆里仍然是小豆丁的唯一亲人遭了这么多难，吃了这么多苦，都是拜这些王八蛋所赐，那还有什么可说的，当然是干他！
　　塞薇亚拉自己对何家家主层层加密的存储球心有余而力不足，他们也没办法找到那么多可信的人组成团队一起攻坚。不过西斯加入后就不一样了，他拿到克洛普家主那一份名单后，就与俞之瑶合计着一起筛选科学院在这方面出色的，可信的人参与。
　　俞之瑶和贺壹，西斯自然是信得过的。她俩都出身蓝星，完全清白可信。问题是她俩连同他自己都不是这方面的行家。
　　不过这个问题对他们来说并不算太难解决。
　　他们先将与克洛普那边得来的名单有关联的人都排除了，精心挑选了六个人，以申请的机密项目为由，抽调了这六个人进入严格封闭的研究室，在项目结束前所有人都不能离开，也不能对外通讯。
　　俞之瑶也受西斯所托，进入了研究室。
　　技术人员负责破译解密，她负责整理解密后的文件资料，同时记录下相关密码。
　　有了像样的攻坚团队，塞薇亚拉他们破译解密的进度一日千里，经过三天没日没夜的工作，如今就差那么一点点了。
　　但是南空基辛塞薇亚拉三个的脸色看起来比何庆之和姬长青差多了。尤其是塞薇亚拉，厚重的黑眼圈，凌乱如鸡窝的头发，飘乎的语气，连抽空去上个洗手间都跟飘着似的，看上去跟个鬼一样。
　　他和基辛稍微好上一点，只是如今犹如惊弓之鸟，不敢将自己的安全完全交托给别人，更何况还要顶着压力，在别人眼皮底下搞事情呢？
　　两人依然暗搓搓地轮流值守，难免有些憔悴，心理压力也超大，看上去别说比说比不上何庆之，连姬长青这个重伤初愈的病号都比不上。
　　但这些辛苦都是值得的。
　　就在特种部队小队到来的第二天，睡了一觉起来，还没到午餐时间呢，向来英俊精致如今胡子拉碴的南空就面带喜色，破天荒地给过来一个视频通讯，喜气洋洋地道：“我们现在至少安全一半了！”
　　东西破译解密出来，经由西斯上交到监察机构，相信很快上面就会有所行动。
　　这样一来，在名单上的所有势力，即使暂时还不动，也会被暗中关注，或者调开。再就是他们如今的安全是重中之重，上面会调派更合适的人来进行护送相关人员，相对来说要更安心一些。
　　不再是刀锋随时悬于颈的危险了。
　　姬长青和何庆之相视一眼，都忍不住笑了起来。
　　只是还没高兴多久呢，他们当年监狱培训班的魔鬼教练就发过来一则密讯，让他们先避开星隐的人，怀疑内部被渗透，他们回来的消息可能已经被传了出去。
　　姬长青和何庆之整个人都不好了。
　　他们虽然加入星隐，但并不是正常新兵入伍的程序，还没有来得及产生太多的归属感，在心底里仍然缺乏足够的信任。但疑虑归疑虑，内心深处还是希望它能够靠谱给力一点。
　　结果就这？就这？
　　真是怕什么来什么啊！
　　饶是因为前面有所发现，心里有一定准备，但仍然止不住的失望。
　　他们现在已经照过面了啊！
　　如今，他们要用什么样清新脱俗的借口，甩开原本应该接应护送的小队呢？
　　事实证明，他们真是想多了，自作多情，这些事情根本不需要他们考虑。
　　下午的时候，觉得自己押中宝赌对了，意气风发江华带着人将他们秘密转移。
　　即使他不知道具体发生了什么，但他还是能看懂形势的。这次是雁行星路中将点名让他带队配合护送，务必要与顾长君和飞虎军一起，将这几个人安全送抵雁行星。
　　这几个人这么受上头重视，必定是执行的任务相当要紧，而作为坚定伸出援手庇护过他们几天的自己，四舍五入不就是立功了吗？！
　　本以为只能在这里蹉跎到老，意志消沉的江中校，如今斗志昂扬，说不得还能往上走一走，一定要抓住机会好好表现！
　　他们混在江华的队伍中，进入到军用航空站，然后衣服一脱，换成了另一套军服，直接就上了顾长君的战舰。
　　他们一登舰，战舰很快起飞，两侧跟着两艘小型侦察飞船，分别是飞虎军和江华的人手。
　　顾长君目前是坐拥战舰的指挥，但级别还没到能拥有固定编制舰队的程度。不过她领军能力还不错，战舰被她打理得井井有条，这回被路中将特别指定走这一趟，想来离升级也不远了。
　　顺利和南空基辛塞薇亚拉汇合的姬长青和何庆之很高兴，等看到匆匆赶到的顾长君，就更高兴了。
　　众人纷纷都生出自己这条小命至少保住四分之三了之感！
　　顾长君虽然不知道自己为什么倍受这群惊弓之鸟的欢迎，但是人家真情流露得如此诚挚，别说，还是很愉快的。
　　她热情地抱了姬长青一把：“欢迎回来啊，长歌他们一直惦记着你。”
　　面对何庆之，她心情就复杂多了，捶了一拳他的肩膀：“回来就好。”
　　顾长君跟他们说了会闲话，将他们缺失的这几年信息慢慢补上。
　　先是何家的事。
　　何家一个家族，并不是所有人都跟家主一脉同一个脑回路的。大多数人都跟家族嫡脉维持着面子情而已。但是在他们看来脑残的家主带人叛离星盟，剩下的人也被牵连波及。
　　星盟没有株连或迁怒的习惯，但是有一条惯例，叛国的，上下三代，不能进入跟星盟机密相关的领域。
　　在政府、军部、科学院担任关键职位，有可能接触机密的何家人都被调离了。
　　何家的衰落肉眼可见。
　　何庆之面无表情地听完，眼底湿润。
　　大家只默默地拍拍他的肩，安慰他，至少他搞这一拨，立下大功，对何家的以后发展来说，能淡化影响，起到不少正面的作用。
　　顾长君耐心向五人解释，因为事关重大，他们立了大功是确定的，但是要如何计算功勋，需要再等一等。而在这期间，无一例外的，接下来，他们几个将会分别送到不同的地方，隐姓埋名在严密监控保护下，呆半年到一年，仅当是度假了。
　　至于是一年还是半年，就要看星盟将这颗大毒瘤的连根拨起清理干净需要多久了。
　　让他们隐姓埋名在严密监控保护下生活一段时间，更多是出于对他们的保护。
　　说到这里的时候，另外四个人齐刷刷地看着姬长青，觉得她可真是太惨了。他们是度假，这位是疗养啊，哈哈哈哈哈！
　　果然是没有对比就没有伤害，按理说要在严密的监控保护下过半年甚至一年，并不是多么愉快的事情。可是跟姬长青的遭遇比起来，他们就幸福感爆棚了！
　　更何况，现在还可以随便地，当面嘲笑她，因为有伤在身，这货不能动武！
　　不用担心她会恼羞成怒按住人就揍。
　　等他们笑过闹过了，顾长君简单地说了后续安排，她主要负责将他们护送到雁行星，并且在雁行星时负责他们的安全。谢尔少将会亲率远征军第六舰队过来，他们会在雁行星汇合，再由谢尔少将安排后面的行程。
　　听到说谢尔少将亲自率军过来，姬长青何庆之和南空“哇哦”一声，觉得这把稳了。
　　塞薇亚拉和基辛懵里懵懂的，但还是及时跟上队友们的节奏，鼓掌喝彩！


第140章 月有阴晴27
　　他们这边欢声笑语, 喜气洋洋的，另一边，过来接应他们的特种部队小队就没这么和谐轻松了。
　　因为此前说姬长青需要再静养两天, 才能够承受得起星际航行，让他们暂时休息两天。
　　他们只能探望, 警戒守卫都是用的雁右星的人。
　　只是晚上他们准备去探望姬长青和何庆之, 顺便跟他们确定一下启程时间时，却被拒绝了。
　　只让他们明天上午再过来。
　　他们哪里还不明白肯定是发生变故了。
　　原本还以为是暗中有人使坏，想办法扣下他们刚刚出完任务还被重伤的同事呢，正在商量对策想办法试探一下，看能不能跟姬长青和何庆之取得联系。
　　对方就暗示他们, 大家都是奉命行事, 不如稍等一等, 说不准上头的指令就下来了呢？
　　然后就接到指令，他们的任务更改了。
　　虽然看起来依旧是接应护送, 但上面明明白白地写明，让他们配合雁右星这边安排行事。
　　英武彪悍的小队长脸色说不上好看。这任务的更改背后，虽然没有明说, 但潜藏的意思就是他们小队不再值得信任——至少在这个任务上不值得信任。
　　他一点点地回想，从他们接到这个任务，到之前探望姬长青和何庆之。
　　这任务的更改, 在他们三个人见过两人之后发生, 所以，到底是副队长还是狙击手呢？
　　他抬手揉了揉眉心，实在不想去怀疑自己一并出生入死的队友。
　　可是事实就摆在面前，由不得他不去思考，到底是谁, 要如何肃清队伍的同时稳定人心。
　　他定了定神，不管怎么样，都先稳住大家再说。
　　至于如何稳住，自然是告诉大家，因为那两位星隐成员带回来的情报极其重要，为了稳妥起见，上面安排了另一队的人过来，一起完成任务。
　　并且十分严肃地要求大家一定要打起精神来，好好表现，不要输给另一支队伍。
　　至于出发时间嘛，之前医生说要静养两天，但另一支队伍赶过来需要点时间，就定在后天早上出发。
　　从现在开始，到出发前，大家都警醒些，别出什么意外。
　　即使他能猜到，那两个星隐成员，大概率是已经暗中转移了，但依然装作是护送真人一样尽心尽力。
　　到了出发的时候，看到修嘉成和他带的队伍也在其中，他就更警惕了，叮嘱队员路上可能会有危险，一定要警醒。
　　在这一队人在路上意外不断，甚至还恶战一场的时候，顾长君的战舰稳稳当当地降落在雁行星上。
　　从雁右星到雁行星，一次跃迁，两天路程。
　　而谢尔少将从她镇守的星域过来，需要经过四次跃迁，将近五天路程。
　　换而言之，姬长青他们需要在雁行星上呆上至少三天。
　　在这三天里，顾长君将他们所在地方围得像铁桶一般，生怕一个错眼，这五个人就折了。
　　路中将该给的支持毫不含糊，本人却从未现身。
　　他本人并不在名单上，又恰巧姬长青他们落在这边，所以他提前得到一些消息，目前正在积极配合清查工作。该盯的盯，该找借口借调的找借口借调，总而言之，说得通俗一点，忙得脚打后脑勺。
　　但雁行星域在他管辖下竟然出了这么大篓子，他难辞其咎。即使有接应保护姬长青他们一行人的功劳在，后面再好好配合监察机构将一干人等清理干净，将功折罪之后，恐怕至少也得挨一个降职处分。
　　在这种时候，他哪里敢轻举妄动，万一他真去见了那几个人，反而将欲将其置死而后快的人引了去，他怕不是想提前退休给年轻人让路啊！
　　想到这个，他就忍不住羡慕谢尔，这家伙横冲直撞这么多年，得罪的人可不少，之前还被挤兑到混乱星域驻防，天天都只能打打星际海盗消遣的样子。
　　可人的运道来就真是挡不住。
　　谁能想得到呢，这家伙围剿追击星际海盗浪大了，还能浪回来一颗初级文明星球呢？
　　又有谁能想得到，蓝星这颗初级星球，人才一个接一个，先是有破格进入科学院那个俞之瑶，后面又有立下如此大功功还非要将功劳往她手上送的姬长青呢？
　　也才十年啊，已经旧貌换新颜了。
　　随着蓝星的人陆续毕业走入星盟，后面还多的是让他们这些老前辈羡慕的时候呢！
　　比不得啊比不得。
　　他心酸地捂住胸口，说不得，再过段时间，一个降职，一个升职，谢尔少将职级就要比他高了。
　　酸归酸，谢尔少将抵达雁行星的时候，路中将还是风度翩翩地迎接。
　　银发棕眸眉眼精致的美人儿一改以前张扬，中规中矩地一身军装，锋芒尽敛，却愈见强大坚韧。
　　“路中将。”谢尔少将规规矩矩地向路中将行了军礼，怎么说呢，他们虽然没有什么交集，但这位前辈为人算得上公正宽容，此前授予军衔时，因为她的少将变成准将，这位还替她说过公道话，尽力争取过。
　　虽然这一位可能自己都不记得了，
　　但这并不妨碍她对这位前辈保持敬意。
　　谢尔的态度，路中将还是很受用的。进退有据，得失从容，温文有礼的年轻后辈谁不喜欢呢？
　　路中将脸上的笑意真切了几分：“两军演武的事就麻烦少将多多费心了。”
　　谢尔嘴角抽了抽，满是深意地道：“中将阁下不计较小辈冒犯，我们自然得尽心尽力的。”
　　没错，谢尔少将亲率远征六军主力过来，名义上用的是路中将邀请她过来两军演武，实际上任务有两个，一个是护送姬长青几个离开，二是借六军的人在后续配合监察机构抓人和押送。
　　谁让谢尔少将战绩彪炳呢？
　　她被调派驻守新打下来的星域时，无意中还清掉了一条星盟向帝国暗中输送利益的线，只是清掉的时候大家都不知道后面隐藏着那么多的东西。
　　直到现在，姬长青一行送回来那么一份要命的名单和证据。
　　大家一看，行吧，你误打误撞都能搞死一条线，看来真是天赋异禀。正好姬长青一行指名希望由你来进行护送，那就一事不凡二主，你就费点心，再搭把手，帮忙将雁行星域的也清了吧。
　　送到嘴边的肉不吃不是谢尔少将的风格，功劳送上来，不捞白不捞，谢尔少将自然是应下了。
　　就是有点心累，一下子都吃下，有点点撑。
　　谢尔少将在雁行星停留了几日，两军大演武自然不是随随便便就举行的，前期筹备工作，调派人手，双方比拼的队伍选拨，搞得热热闹闹的。
　　但在大演武正式开始之前，个人切磋是不可避免的，所以这几日雁行星军营中特别火热，随处可见两军的人相约切磋。
　　两军大演武，默认双方的大佬是不亲自下场的，决定好比拼队伍后，谢尔少将就以另有要务匆匆向路中将告辞，留下萧夏全程跟进。
　　顺手就将姬长青一行捎带上她的旗舰，率队离开雁行星。
　　看着雁行星在视野中渐渐变小，直到再也看不见了，谢尔才露出一个分外狰狞的笑意：“好了，现在可以跟小家伙们谈谈心了。”
　　十年过去了，依然脸圆圆超可爱的副官米娅缩了缩脖子，飞也似的奔去召唤姬长青一行。
　　谢尔少将所指的小家伙们，特指姬长青和何庆之。
　　塞薇亚拉嘛，自然有她的西斯舅舅来操心，目前只需要安排个心理医生观察一下心理状态就行了。
　　至于南空那家伙，压根不需要她操心，而且她还打算将基辛交给他操心呢！她发誓姬长青和何庆之估计底子都让人摸透了，自己还以为瞒得好好的呢。
　　姬长青和何庆之就不一样了，一个是蓝星出来的，一个家族嫡脉叛离星盟，现在立下这功劳，有利有弊，利大于弊是理所当然的，但得提点一下这两个家伙，要考虑考虑后面的路要怎么走了。
　　何庆之对于自己的状况是有清晰认知的，他非常干脆地表示，会留在和平与发展特别稽查部，但应该会从星隐出来。
　　他是心脏手黑，可是他一样喜欢活在阳光下，享受别人的瞩目与崇拜，没有锦衣夜行的习惯。
　　谢尔只是提点了他一下，和平与发展特别稽查部有专属的特种部队，如果有信心的话，后面功勋下来的时候，可以提出申请。
　　对姬长青，她就略微上心了一点点：“你先到六军吧，其他的，等养好伤再说。”
　　即使有了克洛普和何家两家的名单和相关证据，星盟这边下了狠心要彻查。但谢尔少将知道这种事情很难全部挖起的，总会有些漏网之鱼。
　　这家伙，还是放在眼皮底下看着吧。至少这两三年内，对她来说，没有哪里比六军更安全。
　　和平与发展特别稽查部可能勉强也算一个。
　　前提是姬长青脊椎的伤能好得彻底，不留隐患。
　　谈心进行到最后，基于大家同出四军的校友情，谢尔少将委婉地提醒他们：“南空应该猜出你们的身份，但是你们绝对不能跟他承认，别跟他聊你们任务的事。”
　　问就咬死适逢其会，倒霉遇上的呗。
　　姬长青和何庆之点头应是，还挺好奇地问谢尔少将关于南空的事情。
　　谢尔少将没有跟他们透露，依南空的行事风格，他八成会趁这次意外建功，试着申请和平与发展特别稽查部，专属的特种部队不可能，但也有挺多适合他的。
　　他的性子和行事风格，在正统的军队里其实并不讨好，长官们给他的机会太少，逼得他越发的剑走偏锋。
　　在军队里男欢女爱也好，A欢O爱也罢，其实正常的交往很正常。他又容色太盛，让人先入为主认为是想靠美色上位。
　　总而言之，他的经历就挺让人一言难尽的。
　　还真别说，南空的性子还挺合适和平与发展特别稽查部，说不准就如鱼得水了呢。
　　他就是运气不好，因为个人武力方面不够优秀，在军校联赛的时候出不了头，当年错过了。
　　她只是意味深长地道：“你们在军校的时候，没听过那句话么？”
　　“四军多奇葩，二军真绝色？”
　　谢尔忍俊不禁地点点头：“南空是二军的。”
　　姬长青和何庆之都同步露出颇为一言难尽的表情。
　　四军多奇葩，二军真绝色，这句话听起来很浮夸，其实是写实风格的。
　　传说是某届军校联赛中，四军的人脑洞太大手段奇葩一路获得胜利，最后与二军双方争雄。
　　二军的人很豁得出去，他们的底线就是为了胜利没有底线，连美人计都用上了——写作□□读作辣眼睛，一群人扑上去就按住人脱人家衣服裤子，四军的人大惊失色为了保卫裤腰带导致失守，结果就是二军以微弱优势赢得冠军。
　　谁让当年二军冠军之战时，真的有好几个颜值高的优秀选手呢，高颜值的人耍流氓那叫流氓吗？那叫□□，叫美人计！
　　那一年的军校联赛就被总结成“四军多奇葩，二军真绝色”。大约是这句话太过于琅琅上口，就一直流传下来，误导了许多不明真相年轻人对号入座，凭着迷之自信，依据自身特色选择报考，反而让二军和四军死死坐实了这个特色。
　　这些憨憨们，还挺引以为豪的呢！


第141章 月有阴晴28
　　南空也没有那么热爱坟头蹦迪, 要在死亡的边缘反复横跳。
　　谢尔少将稍微表达了一下她对于姬长青和何庆之的关心，再给他几个眼神，他就闻弦歌而知雅意, 不再若有似无地试探。
　　反正差不多也知道是怎么一回事了呗，不必再往深里挖。
　　按住了南空, 谢尔少将就开始奴役起他来了。不仅要求他带着基辛这个大型挂件, 让他自己选择即将要生活半年到一年的地方，连如何隐匿行踪抵达选中的地方都让他自己安排。
　　还满是信任地笑称：“相信这点小事，对你来说一点都不难，你说呢？南空上校。”
　　“南空上校”四个字被她特别加重了语气，说得杀气四溢。
　　南空还有什么好说的呢？当然是捏着鼻子认了, 回来之后偷着乐了好久。
　　谢尔少将一路上清理了好几波小尾巴, 一个又一个地将人秘密送走, 后面自然有人接手。
　　先离开的是南空和基辛，大家分别的时候都没有惆怅, 只有欢喜——他们是立下的大功的人，剩下的就是坐等功劳落实，又不是去送死, 不欢喜难道还要哭嘛？
　　第二个离开的是塞薇亚拉。以前是个小朋友现在是个小少女的塞薇亚拉倒是哭了一鼻子，好歹是被姬长青和何庆之保护了两年，手把手地教她, 将有点歪了的苗子正回来。
　　结果她哭得伤心, 姬长青没心没肺地跟她说：“苟富贵勿相忘啊。”憧憬着以后塞薇亚拉抱她西斯舅舅的大腿，她抱塞薇亚拉的大腿。
　　“你这人怎么这样？！”何庆之义正严辞地谴责姬长青，扭过脸一本正经地跟塞薇亚拉告别：“别听她的，忘了也没关系，以后有机会拉拨我们一把就行。”
　　塞薇亚拉被气得, 哭得更大声了。
　　最后两个沙雕不得不陪着笑脸哄人，签下一系列不平等条约，答应以后一定要抽时间去看她，塞薇亚拉才肯罢休。
　　倒数第二个是何庆之，他走得也挺干净利索。
　　年轻的脸庞在阳光下显得朝气蓬勃，眼里却饱含沧桑：“就当我们是晚毕业一年吧，以后一定有机会再聚的。”
　　简单地拥抱了一下，就当是跟一起在监狱里受过虐，在帝国里搞过事，称得上生死之交，实际上并没有多少交情的同学毕业告别了。
　　这四个都不是送到目的地，而是选择在某个星球悄悄转移出去，后面就另有人手接应，负责秘密辗转送到地方。
　　唯有姬长青，既然已经预定是六军的人了，谢尔少将当然是亲自送到鸢尾星，替她办好入住疗养的手续，甚至还逗留了几天，等着检查报告和治疗方案确定。
　　医生是不可能给予非常确定的答案的，只是迂回地表达：“一般来说，脊柱受损，即使好了，也不能恢复到跟未受损伤之前一样了。”
　　这就是说，对实力的影响还是挺大的。
　　“以后体术修炼晋级会有影响吗？”
　　“会有一定影响。”医生翻看着检查报告，斟酌着道：“以她目前的情况，按这个方案，至少需要半年时间疗养，不能再少了。”
　　“疗养时间再长一点的话，能恢复得更好吗？”谢尔少将转着的手上小巧精致的茶杯，蒸腾起来的热气，让她表情都模糊起来。
　　“疗养八个月的话，当然会好一点。”医生坦然道：“只是好也有限。”
　　谢尔少将轻轻地将茶杯搁在案几上：“那就八个月。这个时间，能够将她身体调养到最佳状态吧？”
　　医生明白对于一位军人来说，身体受损对前程的影响。他迟疑了一下，谢尔少将眼皮一跳，淡淡地问：“怎么，有问题？”
　　医生回来神来，眉头紧蹙：“她身上是有些暗伤，看起来像是用药物刺激导致晋级突破。不过……”
　　他略顿了顿，才语气微妙地往下说：“这个药，应该是锻体的，通过不断地破坏又重建来打磨锻体。最重要的是，药力可能仍有残余，你看她的数据，细胞活性相当于一般人的1.27倍。”
　　谢尔少将扬了扬眉：“也就是说，正常情况下，脊柱受伤无法恢复原状，但她因为情况特殊，极有可能能恢复得更好。只是具体如何，你们没有十足把握，无法确定？”
　　医生一点也不尴尬地肯定了她的推测。
　　谢尔少将轻笑了下，心情愉悦了几分：“嗯，我会跟她说的。”她转身告辞，手按在门把手上时，又回头问了一句：“心情愉快是有利于她更好恢复的哦？”
　　“当然啊。”医生茫然地回她。要不然他们怎么总是强调注意让患者保持心情舒畅呢？！
　　谢尔少将若有所思，这次是真的拉开门，走了。
　　鸢尾星是一个美得令人流连忘返的星球，她相信姬长青也不例外，甚至可能比一般人更甚。
　　在将一切事宜安排好之后，离开鸢尾星的谢尔少将这般想着。吹着口哨给俞之瑶发了一个“星盟最值得去的星球”旅行攻略，重点标红私人强烈推荐必去星球，鸢尾星排在榜首。
　　她装模作样地叹了口气，怅然看着渐行渐远的鸢尾星，心里喟叹：姬长青啊，我只能帮你到这里了！
　　然后成功地将自己逗笑了。
　　星盟的监察机构，历时近三个月，终于将一干相关人一网打尽全部羁押。甚至还拨起萝卜带出泥，多了一批并不在名单上，但也有着这样那样问题的人。
　　罪名轻的，就送上所在军区的军事法庭，手起刀落地处理了一批，该解职就解职，该坐牢的就坐牢。
　　罪行重的，就从各地押送到首都星，统一审判处理。
　　军中从上而下，数万人牵涉其中，上至将军，下到士官，普通士兵因为难以参与分利，顶多就是治一个玩忽职守罪，反而损失极少。
　　这就导致了牵涉到的八个星域，军中高级将官、校官，中层基层的尉官、士官，出现了不少空缺。
　　谢尔少将这边的因为之前误打误撞清理过一波，这次没有像另外七个星域折进去那么多人，但仍然为人事频频调动，一批又一批人的考核晋升而忙得焦头烂额。
　　不过再忙，她都记得给姬长青留了一个上尉的位置。
　　随着些事牵涉其中的各星域军中高官们被分批押送到首都星，并一一审判处理，他们代表着的各方势力也土崩瓦解。有一些隐在其中但证据不明确的人，仍旧在监察机构的追查中。
　　经手过的资料已经全部用上了，俞之瑶终于能够从这个该死的“机密项目”脱身，西斯因为心虚，大方地给她批了一个半月的假期——是的，俞之瑶要求至少三个月，他大手一挥就砍下去一半，还觉得自己特别体贴学生呢！
　　身为科研人员，最佳奖赏当然是有无数项目可以做啊！他的学生，难道不是应该全身心投入无数等待宠幸的科研项目么，要这假期有何用？还是早点投入科研的怀抱享受乐趣才对！
　　得了假期的俞之瑶，认真阅读了谢尔少将提攻的星际旅行攻略。依照路程远近，这一次就先安排去两个星球。
　　鸢尾星赫然在列。
　　她的计划是，先到另一个星球，和久别的闺蜜汇合，大约一起逗留一个星期。等闺蜜离开后，就前往鸢尾星，在这座以花卉闻名，同时记载了整个星盟发展变迁历史的疗养星球，消磨一个月的时光。
　　提前做好了攻略，一路上玩得极其尽兴的俞之瑶，抵达鸢尾星后，转了几个地方，心满意足地入住历史博物馆的湖心小镇中。期待接下来将近一个月，去翻阅，去感受，万年来，星盟的发展与变迁。
　　尚不知道自己保底一个上尉的姬长青，在经过了三个月的痛苦疗养后，终于得到主治医生的许可，得以外出。
　　然后猝不及防地，与俞之瑶狭路相逢。
　　在离别之后，相逢之前，经常性保持单身，间歇性恋爱的姬长青，总有着一种深刻的孤寂感。
　　相伴一生白头偕老的父母，其实已经在她成年后离家在外的过程中，渐渐生疏，不再无话不谈；姐姐们各有家庭，生活的重心已经从父母姐妹转移到小家之中，变得客套；而曾经可以相伴同行意气相投的朋友们，也各有怀抱，或者是爱人，或者是事业，再难像以前那般彻夜长谈通宵达旦。
　　她曾经亲密的家人，倾盖如故白首如新的朋友，似乎因着时间与空间的问题，渐渐走散了，又各自与不同的人结缘。只有她一个人游离在外，没有锚点，缺乏融入世界的纽带，和所有人都隔了一层。
　　她不属于这个世界，这个世界也不属于她。
　　时常走在路上，眼里的天是蓝的，树是绿的，人潮汹涌，都市喧嚣，但跟心如死水波澜不惊的她毫无关系。
　　热闹是他们的，她什么都没有。
　　夜里的灯光明亮又温暖，却没有一盏是专属于她，只为她点亮。
　　但是相逢之后，尤其是在得到温柔纵容的回应时，她紧紧地抱着俞之瑶，熟悉又陌生的体温，将她与这个世界隔着的那薄薄一层，如水般化去。
　　犹如褪色成黑白的画卷渐渐着色，整个世界在她眼中重新鲜活起来。
　　天空是蓝的，明朗得让人心情愉悦；树是绿的，深深浅浅的各种绿色，显得生机勃勃；人潮汹涌，喜怒哀乐尽在其中；都市喧嚣，是城市的魅惑与活力……
　　纵然曾经分离，中间横隔了二十年，但两人仍然能够感受到彼此浓烈的爱意。恍若重回到二十年前，明了彼此心意，正式确定关系后，日夜相伴，在床笫之间抵死缠绵。
　　足足三个月的时间里，她们一起看每一个日出日落，手牵手地走遍这个星球上所有能去的，想去的地方，相互拥抱，热烈拥吻，染上彼此的温度。
　　在离别之日渐近时，姬长青结束了最后一个疗程。她脚步欢快地走向湖心小镇，踏着夕阳，捧着一束路上挑挑拣拣东采西摘凑成的花，撞入正坐在湖边悠闲读书的俞之瑶眼帘中。
　　俞之瑶将手上的书放下，含笑看着她走近，只是在看到那束明显是从路边白嫖的花，眼角抽搐了下。
　　“完美康复，厉害不！”姬长青转了一圈，乐滋滋地道。
　　“恭喜！”俞之瑶将一直悬着的心放下，眼里满是笑意。
　　“俞之瑶！”姬长青略略提高声音，喊了她一声。然后弯下腰，将花塞到被她突然喊得一脸懵逼的俞之瑶手中，握着她的手，认真又慎重地道：“你要对我负责的，军婚是受保护的知道吗？！”
　　俞之瑶只知道自己想！打！她！
　　但最后还是舍不得，只好伸手给了她一个拥抱，将她身上的孤寂驱散。
　　当年横亘在她们之间，让她们最终走向分离的种种看似难以逾越的障碍，当时光流转，日月变换，都已不复存在。
　　一束花，一个拥抱，她们选择和当年的自己和解，消融彼此刻下的伤。
　　长日尽处，我站在你面前，你将看到我的伤痕，知道我曾经受伤，也曾经痊愈。
　　作者有话要说：　　这一章，码着码着，恍惚中觉得自己这是结文了。。。


第142章 海有潮汐01
　　随着“砰”地一声, 烟尘滚滚的训练场，方才你来我往缠斗在一起的两架伤痕累累的破旧机甲，摞在一起摔在地上。压在上面的机甲, 非常警惕地牢牢禁锢着对方，不让它再有转败为胜的翻身可能。
　　里面传出嚣张至极的欢快笑声：“哈哈哈, 我又赢了！”
　　场边候场的三架同样破破烂烂的训练机甲, 见此情状，此起彼伏地发出急不可耐的声音：
　　“打完就赶紧滚下来啊！”
　　“要脸不要啊？出了机甲，人家让你一只手都能揍得你满地找牙，嚣张什么呢？！”
　　“该我了该我了！”
　　……
　　说起来，一群人排队拿着陪练的号码牌, 一起欺负新人, 似乎有点不太对。
　　虽然但是, 能将姬长青随便按住摩擦的机会实在太过难得，特别诱人, 所以他们顽强地顶住了其他人看禽兽的目光洗礼，天天都组队来刷机甲菜鸟。
　　机甲菜鸟来者不拒，跟每个人打过一场后, 才停了下来。
　　打开机甲驾驶舱，姬长青汗涔涔地爬了出来。因为体力和精神力耗尽，脸色稍微有些苍白。
　　结束疗养归队之后, 她先是进行了近半年的恢复性训练, 然后就被谢尔少将赶来实地学习使用机甲，包括但不限于机甲驾驶和格斗。
　　得知姬长青王者归来，军校毕业进入了谢尔少将麾下的顾长歌、伊芙、杜仲、陶钧纷纷热情地前来陪练。
　　早姬长青两年加入远征六军的这四位同学，已经完成了新兵阶段训练，成功地从一枚青涩的军校生进化成心黑手狠油滑奸狡的老兵。
　　享受完今日份将姬长青按住摩擦乐趣的四个人, 嘻嘻哈哈地小跑过来。跟姬长青几近脱力不同，他们是熟练工车轮战一样四打一，都只是微微出汗。
　　这种程度的对战，对他们来说，除了刷技能熟练度之外，没有太大的好处。不过是姬长青需要陪练，他们就打着要享受痛快揍她的快乐的旗号，一窝蜂挤过来申请陪练资格。
　　顾长歌颇为遗憾：“姬长青你进步真是太快了，说不准等我们这次出任务回来，就再也不能随便赢你了啦！”
　　伊芙没他们那么大的野心，还想能长久欺压姬长青呢，怕不是做梦还没醒呢！她掐指算了算时间：“可以可以啦，能占尽优势两个多月，还有什么不满意的？”
　　“比起揍姬长青，当然是出任务攒军功更重要啊！”杜仲憨笑着，指了指军服上的肩章：“看，当年入学考试的时候跟你们赚了一波，又赶上前一阵大换血，入伍两年就到中尉，够吹好几年了！”
　　陶钧，陶钧觉得杜仲是在扎他的心窝窝。当年他没赶上搞星际海盗，只赶上了营救同伴考生，虽然也有一点点军功落袋，但比起这几个货，就差得有点多了。
　　他落寞地瞅瞅自己的肩章，顾长歌、杜仲、伊芙都是中尉，只有他是下尉。
　　想想都心酸。
　　只好在心里默默安慰自己，他们同届毕业进入六军的人里面，只有他们几个跨入尉官，其他人还在士官中挣扎呢！
　　嗯，他依然是很优秀的！
　　“你说得对！”顾长歌满怀羡慕地看着姬长青的上尉肩章，流着口水道：“我们趁着长青你暂时出不了任务，多攒点军功。我们一定会很快就能追上来，不让你一直压在头上的！”
　　伊芙他们三人脸色大变，飞快地扑上去捂住他的嘴。
　　MD这货乌鸦嘴技能如今越发的娴熟，立这样的FLAG，怕不是要脸打肿！
　　他脸被打肿没关系，可是诅咒到他们，就不可原谅！
　　“闭嘴闭嘴闭嘴，你给劳资闭嘴啊！”顾长歌极力反抗，四个人乱战成一团。
　　姬长青抹了把脸，一脸木然。
　　都说岁月是把杀猪刀，可是为什么六年过去了，这几个人里面，逗逼的仍然逗逼，中二依然中二呢？
　　一定是谢尔少将让他们过得太舒服了，六军上下，三观颇正，风气良好，这些家伙就还没挨过真正的社会毒打！
　　训练结束，几个人各自去洗澡，换下训练服，穿上常服，跟幼儿园小朋友一样，非要组团一起去餐厅吃晚饭。
　　路上仍不消停，特别不要脸地要求跟别人的女朋友连线通话，使劲怂恿姬长青：“快联系你家女朋友啊，我们可想她了！”
　　姬长青置若罔闻，她跟俞之瑶之间每一分一秒都特别珍贵的，怎么可能给这些人挥霍浪费呢？
　　自从在鸢尾星分开，一个到了军队驻地，一个回到科学院后，她们第一时间就交换了彼此的时间表。只是双方的工作场所都是有许多不能对外公开的秘密，加上大家都忙，时间也不是那么固定的，导致了很多时候都是谁有空闲就给对方发个信息。
　　偶尔有空能够视频聊一会天，都是在结束一整天工作之后了。
　　军队这边因为之前姬长青基本上进行恢复性训练，工作时间算是比较固定，只等俞之瑶那边能从实验室出来，就基本上可以视讯一会，四舍五入算是见对方一面了。
　　现在机甲训练也还好，只是等她通过后，后面就会需要像顾长歌他们一样，时不时出去执行任务，届时就更难联系了。
　　几人说说笑笑用好晚饭，本来打算上星网玩一把机甲战争游戏的。机甲实地训练用的都是退役下来的机甲，全息的机甲战争就不一样了，在虚拟游戏空间里，用的全都是最新发布的机型。
　　多玩玩这款游戏，可以让他们熟悉最新战争机甲性能，再加上里面什么骚操作都能尝试，不会受伤，也能培养起来更强的操作的意识。
　　只是今晚这个打算落了空。
　　他们刚用完饭不久，米娅副官就召唤姬长青，谢尔少将有请。
　　谢尔少将看着姬长青推门走进来，还是忍不住想笑。
　　姬长青归队的时候，就像换了个人一样。特别的意气风发，浑身上下都洋溢着“劳资拥有全世界”的气息，幸福满得都快溢出来。
　　以前的姬长青，是理智冷静的，跟人有着极深的疏离感，会下意识地保持距离，她不想走近谁，也不想让人走近她。
　　像顾长歌伊芙杜仲这样的同学，或许称得上是朋友，却顶了天是那种君子之交淡如水，相信对方是可以交托后背的战友。
　　只论公事，不谈私交。
　　她有着比一般人更强烈的正义感，大约是心无挂牵没有软肋，时常会给人无所畏惧的感觉。
　　如今可能是有了软肋也有了盔甲，像是自带柔光，不再是拒绝一切靠近的冷淡模样。整个人松弛得像是又轻又软又甜的棉花糖，让人一看就知道，这是被人温柔地好好爱着，正沐浴爱河的模样。
　　深藏功与名的谢尔少将都被她身上自带的粉红泡泡给炫着了。
　　她本人是很低调，并没有向全世界宣布自己脱单成功拐到女朋友疯狂秀恩爱的习惯与爱好。只是有一次机甲实战训练结束之后，她刚出机甲驾驶员舱，就接到了俞之瑶打过来的视讯电话。
　　作为争分夺秒想要跟女朋友痴缠的人，她第一时间就心情飞扬地接通了，边走边和心爱的女朋友说些情侣间常见的废话。
　　然后一直跟在她后面的顾长歌等人就知道，姬长青这货居然背着大家脱单了！
　　更过分的是，她女朋友还是科学院的，美貌与智慧兼备，优秀得让西斯巨佬哭着喊着抢着要收的学生。
　　实名羡慕！
　　于是一群人全然没有打扰人家谈恋爱会被天打雷劈的自觉，一拥而上，乖巧地跟未来大佬打过招呼之后，就是疯狂地暗示，想挖墙角！
　　统一句式就是：“美丽大姐姐，我是xx，其实我也很不错的！年轻乖巧啥都能干！”
　　热情奔放得让俞之瑶忍俊不禁，然后在姬长青控诉的目光中，严辞拒绝了。
　　最后这些家伙都被姬长青面无表情，挨个捶一顿后拎着扔出去。
　　热情奔放的年轻人，即使是被姬长青扼住了命运的后颈，仍然百折不饶地推销自己，企求得到美丽大姐姐的垂青宠幸。
　　就这样，姬长青的恋情就变成了一个公开的秘密，大家都纷纷向她表达羡慕嫉妒恨。
　　她大约是六军上下，被迫替女友接收表白最多的人了。
　　谢尔少将心里津津有味地八卦着，丝毫不妨碍她一本正经地跟姬长青说正事：“和平与发展特别稽查部专属的特种部队下一次选拨是两个月后，要去的话，机甲实战就再抓紧些。”
　　和平与发展特别稽查部专属的特种部队，每年都会在各军进行选拨。各军选送过去的人，在特种部队中集中训练六个月，通过的就正式加入，淘汰的就原路返回。
　　姬长青想要攒军功和贡献点，一直游走于危险中的和平与发展特别稽查部专属特种部队，最合适不过了。
　　谢尔少将很看好她，自然想她走得更顺一点：“在六军的话，按正常情况来看，你能走到最高的位置，也就是校官了。”
　　毕竟姬长青是大龄特招的，掐指一算，都快六十岁了，不拼一把快速累积军功的话，是没多少可能跨过校官晋升将官了。
　　不过这不是她特意找姬长青过来的主要原因，她顿了一下“你之前立功，军功点全都算好了，现有的军功点，加上通过考核后，尉官能升半级，正好能晋升校官。”
　　她之所以七十出头就晋升少将，那也是因为她本身就在和平与发展特别稽查部专属的特种部队呆了将近十七年，从士官升至中校。后来加入六军，花了三十二年，才从中校晋为将官。
　　给姬长青六十年，她能从尉官到将官么？
　　很难的。
　　晚上临睡前，两个人视讯的时候，姬长青就跟俞之瑶说起和平与发展特别稽查部专属的特种部队选拨的事情，顺便控诉一下谢尔少将一个八十多岁的人，居然嫌弃她一个不到六十岁的人大龄！
　　俞之瑶都听笑了。看到姬长青眉毛都要竖起来，才半点不走心地称赞道：“嗯嗯，我们长青永远是少年。”
　　姬长青觉得这也不是什么好话。
　　以前蓝星上男人自我陶醉吹嘘说什么“男人至死都是少年”，姑娘们就是相当一致地嫌弃“是的啊是的啊，永远长不大的宝宝巨婴嘛”，明显是嘲讽至死都是少年这些人没责任没担当的。
　　只是她还来不及抗议，就被俞之瑶带偏了关注点。
　　“你有兴趣，又能胜任，干嘛不去呢？”对于各自未来发展，俞之瑶向来都是鼓励尝试的。她不会因为担忧姬长青的安全，就千方百计想让她不去冒险。
　　看方才姬长青说着说着眼睛都亮了，就知道她其实跃跃欲试，只是顾虑着她的感受而已。
　　要说危险，做科研的，各种实验难道就不危险吗？
　　为什么进实验室，会有那么多的规定条款与安全注意事项，就是因为很多实验，稍有差池，不止是自己会粉身碎骨这么简单，还可能分分钟将许多人一起拖入地狱。
　　得到心上人认可的姬长青有些飘飘然，克制地微微上扬嘴角，献宝一般：“离你也近些！”
　　俞之瑶轻轻地笑了起来。这傻瓜，是不是又忘记了，大家都是从事有保密性质的工作，就注定了聚少离多。就算工作地点离得近一些，也不意味着可以多见啊。
　　只是她也不戳破，听着姬长青规划她们未来的生活，穿插着各种花式表白，以及想念。
　　她伸出手，似乎这样就能触摸到对方。
　　想着不久之后，姬长青就要参加选择，六个月的封闭训练，也就是至少六个月无法联系对方，心里就升腾起浓烈的不舍来。
　　然后，她就听到姬长青乐滋滋地说：“选拨之后，通过考核的人会有一个月的探亲假，到时候我们可以一起过新年。”
　　“好。”俞之瑶毫不迟疑地应下，心里盘算着如何安排日程，将新年期间空出一个月时间来。
　　虽然现在也才是春暖花开的季节。
　　两人又腻歪了一会，才恋恋不舍地挂断通讯。
　　只是在入睡前，俞之瑶迷迷糊糊地想到，如果没有全球进化的话，她俩现在已经将近六十了，这算不算是黄昏恋夕阳红？
　　然后就成功地将自己逗笑了。
　　她决定等新年再见的时候，一定要跟姬长青深入探讨一下这个问题。
　　愿你出走半生，归来仍是少年。


第143章 海有潮汐02
　　姬长青要参加特种部队选拨的事情, 顾长歌他们很快也得到了消息。
　　作为一个拥有乌鸦嘴技能的男人，他惨遭另外三个小伙伴痛殴。
　　反向诅咒果然生效了！
　　神秘的某部专属特种部队，顾长歌他们有所耳闻, 也有过憧憬。这种憧憬，大概就是这样的——既帅又迷人, 除了跟我没关系之外, 没啥毛病。
　　对于姬长青参加选拨，顾长歌伊芙还有杜仲都是：哇，好厉害。
　　再多的，就没有了。
　　不是谁都能挑战刀尖上行走那种刺激的。
　　唯有曾经总是一副“你们这群愚蠢的凡人哟”表情的陶钧大受打击。
　　自进四军以来，碰到姬长青这个同届的大龄生, 他的骄傲就一直在不停地打碎又重组, 打碎又重组中无尽循环。
　　自此后, 他就中二地单方面认定，姬长青是他宿命的对手, 一生之敌。
　　刚开始的时候，他确实大受打击，不是滋味, 只想要将她打倒。但到后来，他内心深处其实挺高兴的。有一个人永远走在他前面，让他从原来被身边的人吹捧出来的, 虚幻的世界里走了出来, 他可能依然是优秀的，只是没想象中那么优秀罢了。
　　当年姬长青出事入狱，他怅然若失，整个人都不好了。也是从那时开始，他意识到, 家族是家族，他是他。
　　家族的强盛，让他在成长路上，只看见掌声鲜花。
　　可是当他想为这位一生之敌做点什么的时候，家族警告了他，接踵而来的，就是曾对他笑脸相迎说“有事就吩咐”的人，委婉地拒绝。
　　他从云端上一步一步地走了下来，落到地上，感受到不一样的世界。
　　然后成为了顾长歌他们口中“也不是那么讨厌了”的陶钧，甚至还渐渐成为了朋友，毕业的时候又一起申请到了六军成为战友。
　　他们都记得短暂得犹如流星划过的那个人，她在他们军校生涯留下浓墨重彩的一笔后，就飞快地陨落。
　　令人不胜唏嘘。
　　谁能想到她还能再次冉冉升起，闪瞎他们的狗眼呢？
　　姬长青一年前被洗白，紧接着就出现在六军，军衔还比他高两级！
　　冉冉升起的新星姬长青，重新燃起了他一直想要赶超的决心！
　　结果现在这货又要去参加特种部队的选拨，一步一步地将他们甩得远远的。
　　说好的宿命对手一生之敌呢？他觉得心里特别委屈，但是他不说。
　　姬长青完全不知道自己被“宿命对手一生之敌”了，按步就班地训练，执行日常任务。没过几天，顾长歌他们要出任务了，几个人还小聚了一下，算是对彼此的饯行与告别了。
　　就是陶钧那犹如看始乱终弃的渣男，莫名哀怨的小眼神看得她毛骨悚然。
　　她悄声问顾长歌：“他是怎么了？”
　　顾长歌用关爱智障的眼神，心累地睨了陶钧一眼，沧桑地道：“大概是孩子长大了，一时接受不了自己居然不是世界的中心。”
　　伊芙在旁边听得真真的，“噗嗤”一声笑了出来。
　　陶钧气急败坏地一拍桌子站起来，怒瞪顾长歌，他哪有这么中二！
　　身型最魁梧的杜仲连忙按住他，省得他下一个动作就是掀桌揍人。特别友爱地给挟了块肉放进他碗里，温柔地鼓励他：“别气别气，想想，等我们六十岁的时候，至少也是校官起步了啊，稳住，我们能赢！”
　　这下连陶爻都绷不住脸笑了起来。是啊，他急什么呢，他还年轻着呢，有大把可能，完全不需要像姬长青那么拼，要抓住青春的小尾巴。
　　想起当年自己还自傲于家世，觉得姬长青暂时还配不上跟自己交朋友呢，后来被现实打脸是真的痛。
　　不过现在感觉也不坏呢，能交到实实在在的朋友，可以挪揄逗趣开玩笑打打闹闹不用端着，也可以彼此扎心地互相安慰互相打气，不是吗？
　　姬长青一脸懵逼，六十岁这个梗是真的过不去了是吧？
　　不管大家心里有何感想，各自踏上征程的日子还是飞快地到了。
　　被大家关爱着的大龄青年在顾长歌他们出任务还没归来的时候，提着行李抵达了云宵星，神秘的某部专属特种部队训练基地。
　　她将要在这里度过六个月，如果顺利通过，半年后，就能跨阶晋升，到时候妥妥的少校军衔到手，想想就有点小激动。
　　拿着六军的推荐信，办好手续，姬长青一路走了进去，有些好奇地东张西望。
　　训练基地里人并不多，遇到的人大多脸上都带着点骄傲，眼里满是憧憬，明显也是过来参加选拨的。毕竟每个星域军区基本上最多只有三个名额，这次参训的不到一千人，能够得到选拨资格，本身就已经说明了自身的优秀。
　　整个训练基地看起来跟六军的训练场地差不多，但因为是属于神秘部门的专属特种部队，就自带神光BUFF，总觉得哪哪都显得神圣。
　　“我是你们这次训练的总教官，代号星辰。”当这次训练的总教官吊儿郎当地往台前一站，大家的滤镜就摇摇欲坠了：“在这里，我说了算。”
　　没有套路的训话和鼓动人心的演讲，简单得不能再简单地作了自我介绍后，他就懒洋洋地一挥手，不太走心地道：“诸位都是各军的精英，服从命令完成任务这个不用我教吧？开始吧！”
　　他带了一支十人的小队，充任这次的教官。一吩咐说开始，十位教官立刻出列，大声宣读训练守则，以及今天训练任务。
　　训练开始了，在场受训的人都有一种大梦初醒的荒谬感。
　　这些教官完全不按套路来啊。
　　在其他军队里，训练的时候都是强调“团结就是力量，坚持就是胜利”之类的正能量，鼓舞士气的话，在这里，都是给你泄气开倒车的，满满都是负能量。
　　尤其是总教官，骚话一套又一套的。
　　“是不是很累很难受？万事开头难嘛，后面会更难的！”
　　“加油啊，挺住，有时候你不努力一把，你都不知道什么是绝望！”
　　“世上无难事，只要肯放弃！”
　　……
　　一个星期后，他对参训的人这样说：“现在这点小儿科训练就需要咬牙坚持的，就不要白受苦了，反正一个月之后也会被淘汰的，何必为难自己再吃三个星期的苦呢，对吧？”
　　一个月后，参训的人就只有不到八百了。
　　他还挺高兴的：“人呢，最重要的是能认清自己，懂得取舍，你怎么知道自己的坚持就是对的呢，是吧？”
　　再两个月后，已经不到五百人。
　　他就苦口婆心地劝一脸麻木的大家：“没必要，真的没必要，努力了不一定能成功，但是不努力一定很轻松。”
　　最后一个月，他满脸沉痛地对着三百来号人说：“做不到就是做不到，何必强求呢？硬要强求自己做不到的事情，不仅害了自己，还会拖累别人啊！”
　　在不断加码的训练中，在他层出不穷的骚话打击下，横跨了秋冬两季，为期六个月的训练圆满结束了。大家从□□到精神，都得到了全方位的升华，表现出天塌不惊的优秀素质，淡定得仿若吹一口气就能直接成仙。
　　对着硕果仅存的272个人，他终于正经了一把，大家还以为他正常了，结果这人一开口就是：“其实我真的挺不能理解你们的，走出去也是各军精英中的精英，按步就班的，一样有好的前程，还不用太过冒险。何苦进这个特种部队，将脑袋别在裤腰带上，每天担心自己能不能见到明天的太阳呢？”
　　他挺正腰背，收起吊儿郎当的轻浮模样，气势立即就变了，犹如利刃出鞘，锋芒毕露。
　　“我们这支特种部队，从建立时起，就从来没有满员过。”他神情肃穆，意外的正经：“每年都从各军选择补充人员，这些人都到哪去了，你们想过没有？他们有的牺牲了，有的因伤退役。每年选拨出来的人，都补不上折损的人手缺口。”
　　他没说为什么从未满员也不愿意放宽标准，大家也能意会到。在现在这样的标准下，都会有如此大的折损，再放宽，也不过是拿人命去填罢了。
　　“所以，我们一直劝大家放弃，是真心的。”说到这里，他露出一个笑容：“当然，欢迎你们加入也是真心的。”
　　最后，他说，你们还有退出的机会，明天早上九点授衔，在授衔前都可以选择放弃。
　　大家对此置若罔闻。
　　能够在精神与□□双重打击下，出色地完成训练任务的人，哪一个不是意志坚定的人呢？本来也不是会被人三言两语轻易影响到的。
　　从军之人，哪一个不是做好了随时捐躯的准备的？但凡他们有那种只是在军中随便混个前程，从入伍时就盼着退役那一天的念头，也不可能在各军中脱颖而出，拿到参加选拨的资格。
　　所有训练途中退出的人，都是被淘汰哭着走的，没有一个是自愿放弃的。
　　只要还能坚持，就要咬牙向前。
　　第二天早上九点，通过考核的272人全员到齐。
　　整整齐齐地列队，军容严整精神抖擞。
　　每个人都提前换上了特意为他们准备好的，与即将授予军衔相匹配的军服。
　　姬长青身着少校军装，身姿挺拨地站在队列中。
　　半年的训练，并没有比她之前的监狱培训班更难熬。唯一让她有些不习惯的，是不能跟外面联系。但也只是在刚开始对训练任务犹有余力的时候，后面训练任务层层加码，每天训练结束后只想倒头就睡，哪里还有空想东想西呢？
　　如今，训练圆满结束，在报到前为期一个月的探亲假到手，从昨晚开始，她的心都快要飞到俞之瑶身边去了。
　　激昂的军乐奏响，她迅速收敛心神。跟着众人依次上前，从教官手中郑重接过属于她的，崭新的少校军衔。
　　队员们彼此戴衔，相互敬礼。
　　从此之后，荣耀加诸吾身，责任负于我肩。


第144章 海有潮汐03
　　科学院总部所在的知行星, 与和平与发展特别稽查部专属的特种部队所在的云宵星，离得并不算近。但因为这两颗星球在星盟中的超然地位，为了方便来往, 两颗星球都拥有耗费巨资打造的跃迁点。
　　两次跃迁，整个行程只需要不到六个小时。
　　这就是交通便利的好处了。
　　俞之瑶早在之前就做好了临近新年的工作安排。
　　她不可能连着休假一个月的, 但是将一些需要外出的, 要求离开知行星的工作都提前或者延后；实验方面的话，前面抓紧一些，宁愿加班加点也要将进度赶一赶，临近新年的这段时间，就稍稍放松一点, 至少能保证拥有下班自由。
　　前面赶进度赶得欲仙欲仙的项目组人员, 一个个眼下青黑, 但是想想能好好过一个新年，加上工作推进尚算顺利, 带来的成就感是巨大的。因此，大家也就是嘴上抱怨几句，工作上还是非常投入的。
　　贺壹很是鄙视这些口是心非的家伙。
　　谁还不知道谁呢, 俞总逼一逼大家，这些人浑身上下就只有嘴巴比较闲了，难免就要抱怨两句, 要是在抱怨的时候没有那么明显的笑意, 可能更有说服力一点。
　　可是如果俞总不管他们，保准这些人就要气愤了！
　　最近几天明显缓和下来，贺壹也就有时间，偶尔过来串个门，来找俞之瑶培养培养感情, 学习学习。
　　只不过今天她晃过来的时候，就只看到俞之瑶换了衣服，正准备离开。她眨了眨眼，还是有点不敢置信：“之瑶姐，你这是？”
　　她记得这位今天没有需要外出行程的啊，况且，她特别有眼色地瞄了一眼俞之瑶，妆容完美，看上去气色超好，心情肉眼可见的愉快，要说是出去公干，谁相信啊？
　　“哦，我有事出去一趟，今天的数据和工作日志你汇总后发到我邮箱就行。”俞之瑶一点儿被抓包跷班的心虚都没有，泰然自若地给贺壹派活。
　　贺壹快到嘴边的话就咽了回去。点头应下后，就默默地看着俞之瑶脚步轻快地走了。
　　心底下略微有点惆怅，她怀疑俞之瑶外面有狗了！
　　自从在游戏副本里遇到俞之瑶，看到过她和姬长青之间的相处，她就一直暗中嗑这两人的cp。只是后来发生了太多的事情，先是姬长青入狱，然后又传出死讯，再到俞之瑶出面跟监狱方打官司……
　　让人想要高歌一曲“如果这都不算爱”。
　　毕业后顺利考进科学院，然后被选到了西斯的项目组上。许多人酸酸地说她运气真好，她也一直以为是自己运气好，直到报到那天见到俞之瑶才恍然大悟。
　　两年前，俞之瑶忽然将原来一个月的假期硬生生拖到三个月，回来的时候，容光焕发神采奕奕——旅行时邂逅，来一段浪漫旖旎的感情，多正常的展开啊。
　　就是cp被拆，有些难受，再加上不久之后，姬长青就洗白了，重新进入军队。
　　完全诠释了什么叫做命运诡谲，缘悭一线。
　　俞之瑶根本不知道贺壹思维发散到这种地步。她驱车赶到航空站的时候，离姬长青抵达时间，还有四十多分钟。
　　她也不着急，没有走进去和出口处焦急等着接人的人挤一块。而是在出口外面，挑了人少的地方，摘下墨镜，悠闲地倚在栏杆上，这样姬长青出来的时候，能很快就能看到她。
　　“俞之瑶？”有人迟疑地唤她。
　　正低头看邮件的俞之瑶，疑惑地抬头往声音传来的方向看过去。
　　不远处一个高大挺拔，面容清隽俊秀的男人迟疑地看着她。
　　她一抬头，原来疑惑的对方就确定是她，挺惊讶的，但并没有立刻跑过来。而是微侧过身体，跟同行的另外两个人说些什么，两个人露出一个“你知我知心知不宣”的暧昧笑容，看好戏一般往前走了一段，稍稍离得远了点。
　　他这才快步走了过来：“真的是你啊，刚才我还以为自己认错了呢！”
　　俞之瑶眨了眨眼，看着这个似乎比记忆中更加高大了几分的男人：“姚辉祖？”
　　姚辉祖脸上志得意满的笑容一滞。
　　他之前的迟疑不确定，是觉得俞之瑶不太可能会出现在这里。
　　十多年前，全球进化那一会，听说俞之瑶进化失败，多少人明里暗里的笑话。不可否认的，这让他心里有微妙的快感。
　　眼高于顶的俞家大小姐，也有这么一天！
　　但很快就又有传言说俞之瑶离开蓝星前往星盟了。
　　对这种传言，他向来嗤之以鼻。怎么可能呢？那个时候连蓝星各国的最高领导人都没被邀请到前往星盟呢，难不成她还能越过所有人，让星盟特特安排护送她走一趟不成？
　　只是后面再也没见过俞之瑶露面，俞家的大家长重新出山掌管公司，还将小一辈的人时时带在身边，明晃晃的培养态度。
　　这才让他有些惊疑不定。他了解俞之瑶，这个人看似温婉优雅，其实性子霸道得很，只有她不要的，从来没有人能够轻易地从她手上抢过去的。
　　不过当时大家都忙着重新学习，要在星际时代重新站稳脚跟，甚至更上层楼。他怀疑俞之瑶这个女人也是因着这个，目光放在更广阔的星际上，才会痛快地放手。
　　他当时分化成了Alpha，自身条件又不差，得以在两年后成为第一批到星盟交流学习的人。
　　出于某种不可说的心理，他每年都会关注一下蓝星到星盟的名单，从来没见过俞之瑶的名字出现。
　　现在突然在这里遇到，哪能不惊讶呢。
　　在商场上打滚那么多年，他的养气功夫还是很不错的：“这么多年不见，你还是老样子啊，嗯，也不对，看着是越来越年轻了。”
　　进化失败，可不就是没什么变化嘛！
　　俞之瑶似笑非笑地看着他，对他的茶言茶语完全不以为意：“你倒是变化挺大的。”
　　“哈哈，这不是托星盟的福嘛，这次过来也是想要跟科学院这边谈合作的，没想到这么巧就碰到你了。”姚辉祖满脸的光风霁月，关切地问俞之瑶：“你怎么在这里呢？过来玩的吧？”
　　当年他一头扎进星盟，在校期间就很注意结交人脉，也交了几个朋友，现在七拐八绕的，接上了科学院这边的线，想要谈一个授权生产。要是谈成了，他们姚家未来十年发展的都不愁了。
　　“我在这边工作。”俞之瑶漫不经心地道。
　　“在这边工作啊。”姚辉祖意味深长地看她一眼，试探性地问：“有没有再成个家，我儿子都军校毕业了，你不会还一个人吧？”
　　俞之瑶挑挑眉，听到自己说在这边工作，这个人居然没有半点联想么？虽然这货化身长舌男，正事不关注，只关心八卦，不过谁让她心情好呢，欢快地回答：“当然不是一个人。”
　　姚辉祖表情不变，温声道：“那就恭喜了。也不知道是什么样的人，才能让你倾心。”
　　一副特别感慨的样子。
　　俞之瑶忍不住笑了下：“她很好。”
　　她眼里都是笑意，无论怎么看，都是爱情的模样。
　　姚辉祖什么世面没见过，在提到对方时，眼里会发光的样子，实在是太眼熟了，也太伤眼了。
　　这是他从来没有见到过的俞之瑶。
　　看她这么开心，他就不开心了，忍不住想扎一下她的心：“你们家公司现在情况可不太好。”
　　俞之瑶无动于衷：“生意场上，起起落落是常事。”
　　“是啊。”姚辉祖唏嘘不已：“我出来之前，你爸还跟我讲，让看在翁婿一场的份上拉一把。”
　　他彬彬有礼地欣赏了一下俞之瑶眼里的笑意渐渐淡去，颇为满意地道：“我就在想，说不准咱们夫妻情份还能再续呢。其实也不是不行，我儿子也有了，你进化失败不能生正好，况且……”
　　他正想说，况且进化失败的人寿命要比他们短一截，那就更好了，俞之瑶总是要死在他前头的，他也不用担心财产分薄。
　　“之瑶！”姬长青一出来，就看到俞之瑶远远站着，她开心地大喊，喊完才发现她身边站了个男人，似乎正在说话。
　　俞之瑶朝她挥了挥手，示意她过来。然后才回过头，不带烟火气地道：“既然你跟我爸情投意合，想当我小妈也不是不行，不过这个就不用告诉我了，毕竟我对小妈文学没什么兴趣。”
　　姚辉祖气得脸色发青，被她恶心得够呛。
　　姬长青已经一路小跑溜过来了，因为有人在，所以她非常克制地只是伸手搂住俞之瑶的腰，给了她一个结结实实的拥抱：“我回来啦！”
　　抱完后松开，好奇地打量了一下姚辉祖，客气地问：“这是你朋友？”
　　“不是。”
　　“我是她前夫。”
　　俞之瑶和姚辉祖的回答一齐响起。
　　姬长青“噢”了声，都没再给姚辉祖一个眼神，特别担心地看着俞之瑶：“他纠缠骚扰你？”
　　姚辉祖气个倒仰：“她一个进化失败的人，我骚扰她？！”
　　姬长青地蓦然抬头，眼神凶狠，里面是汹涌的杀意，仿佛眼前之人再敢多说一个字，她就会瞬间暴起，拧断他的脖子。
　　姚辉祖下意识地后退一步，闭紧嘴巴，不敢再叽叽歪歪说些刺激人的话。
　　俞之瑶拉住浑身紧绷的姬长青，就像是给凶兽加了笼头：“也不算吧。”她客观地评价：“他就是过来跟我说，他跟我爸多么情投意合的。”
　　姬长青震惊了。傻傻地看看俞之瑶，见她一脸的认真，丝毫没有开玩笑的样子。又转过头，一言难尽地看姚辉祖，喃喃地道：“口味这么重的吗？”
　　姚辉祖看着这一对狗女女疯狂地给他加不伦之恋的戏码，都快要气炸了。
　　可是也只能憋着。
　　他也不是没有眼力劲的人，儿子读的军校，毕业后进入军队，他多多少少也了解一些，这位身上穿着的是少校的军服。
　　面对进化失败的俞之瑶，他能够优越感爆棚，但是面对眼前这位少校，他就怂了。但是终究是心有不甘。
　　他可算是看出来了，这俩人肯定有一腿，从脑海深处翻出来当年圈子里的传闻，说俞家大小姐玩得开，有一个同性恋人。
　　当年他不以为意，女人嘛，结婚生子后自然而然就会围着老公孩子转，谁年轻时没有一两段恋情呢，玩女人，总比玩男人好。
　　后来嘛，他脸都被俞之瑶打肿了！
　　先是处心积虑谋划好几年，拿住把柄逼他签字离婚，进行财产分割，将当时双方合作的项目全捏在手里。回过头来，就将她爹架空养老，忠于她爹的人手全部从公司清理出去，将整个俞氏全掌在手中。
　　所有参与算计了那场婚事的人，都被她收拾得干干净净。
　　从此之后，作威作福。
　　现在嘛，看看这两人，他不乏恶意地想，说不得，当年俞之瑶提前离开蓝星前往星盟的传闻也是真的。进化失败的俞大小姐，害怕被清算，可不就得想方设法找靠山么，在这种时候，搭上了这个人，借机离开蓝星也说得通。
　　只不过这么多年下来都没结婚，看来也就是玩玩，捞不着名份的。
　　在脑中将“金主包养小情人的戏码”脑补完整后，姚辉祖看向俞之瑶的眼神愈发的轻视：“俞之瑶，这位知道你结过婚吗，知道你在结婚之前曾经有个一往情深的同性恋人吗？甚至为了跟那位小情人长久在一起，暗地里谋划了好几年，拿住把柄逼我签字离婚，公司夺权逼你爸退休养老。”
　　说完这番话，他就匆匆撤退了。跑路的时候，他还百忙之中回头瞅了一眼，那位少校叉腰一副逼问的架势，俞之瑶满脸无奈地像是在解释。
　　他心里得意地想，给你们两个狗女女之间扎根刺，挑拨离间下，看你不可一世的俞家大小姐，还能嚣张多久。等有朝一日被金主厌弃后，看有什么好下场。
　　根本不知道，他的挑拨离间，挑了个寂寞。
　　唯一的收获，大概就是，强行替俞之瑶表白了一波。
　　可把姬长青得意坏了。


第145章 海有潮汐04
　　强行表白, 最为致命。
　　尤其是这种心怀恶意，实质上无知无觉地送温暖的。
　　姚辉祖放完话就跑了。
　　剩下姬长青和俞之瑶面面相觑。
　　然后，俞之瑶就看着姬长青脸上的笑容愈来愈胜, 止不住忍不了的那种。
　　姬长青叉腰笑了好一会，逼问俞之瑶：“是不是真的是不是真的？”
　　俞之瑶真怕她笑得撅过去, 很是无奈地解释道：“事情是真的, 出发点不是。”
　　姬长青装作没听到后半句。
　　根本就不是姚辉祖脑补的剧情。
　　得意完之后，姬长青又开始心疼俞之瑶，当年她多难啊。被爹坑，被渣男坑，四面楚歌, 孤立无援……
　　她越想越心疼, 胸膛急速起伏, 嘴唇微微翕动，嗓子眼却像是被棉花堵住一般, 好半天才从喉咙里挤出来三个字：“对不起。”
　　对不起，在你最艰难的时候，我没能陪在你身边。
　　看着她心痛内疚得无以复加的模样, 俞之瑶有些感动，但更多的是对这个感情丰富脑补过度的家伙深深的无奈：“你从来没有伤害过我，干嘛说对不起。好了, 停止你的脑补, 我又不是什么小可怜。”
　　当年的事哪里是那么简单几句话能说清楚。只不过等到尘埃落定的时候，大家再说起来，就简单总结为他们先出手算计，她后来出手反击抽回去。
　　各有所求，利益使然, 只不过最后赢的人是她而已。
　　但对她来说，这个所谓的赢，虽胜犹败，没有太大的意义，毕竟，她能失去的，都失去了。
　　她曾经有自己真正热爱的工作，有合拍默契感情正好的情人，也有当时看起来真切温暖的亲情——只是后来这个虚幻的温暖被现实击碎了。
　　但这一切，从她选择回去承担家中一员的责任时，就慢慢地，一一失去。虽胜犹败之后，唯一值得称道的，也许就只是拥有了自由。再没有什么人能够对她指手划脚喋喋不休，安排她的人生。
　　姬长青抱着她：“我知道你很强，但还是想要好好地保护你。”
　　俞之瑶偎在她怀里，觉得前所未有的安心，仿佛回到了从前，还拥有一切的时候。
　　两人回去的时候，是姬长青开的车。
　　俞之瑶本来觉得她不熟悉路况，不想让她开的，只是看到她一副“我就是想多为你做点事”的模样，就屈服了。
　　给你开给你开，不要再哀怨地看着我了！
　　然后她就深刻地认识到，不能再用老眼光来看人了，蓝星全球都进化，她们现在都算得上是开启了崭新人生。姬长青的车开得奔放狂野，基本上全程都压在限速线上，显而易见是只追求速度与激情的灵魂车手。
　　这车技显然是经过了军队夺命狂奔式的锤炼。
　　俞之瑶恍然，总是忘记某人已经弃笔从戎了。岁月可真是把杀猪刀啊，将一个充满浪漫主义的文字工作者变成了一个顶尖特种兵。
　　她一边艰难保持微笑，一边暗自发誓以后绝不再坐姬长青开的车了，绝不！
　　姬长青压根不知道身边的人正在心里疯狂吐槽她，按照导航一路开到预订好的地方，一个漂亮的甩尾，利落流畅地一把将车停好。快步绕过车头，打开车门，俞之瑶含笑将手交给她，两人手牵着手，意态悠闲，姿态亲昵地并肩走进用餐的地方。
　　俞之瑶订的地方，临湖傍山，进门后并不是直接到用餐的地方，而是一个占地颇广的花园，一走进去，花木繁盛，曲径通幽。嶙峋的山石与花木林荫，巧妙地遮挡隔开了几条曲折蜿蜒的小径上行走的人。
　　清幽雅致，还特别注重保护隐私，不想见的人，绝对打扰不到在此就餐的人，因此即使价格昂贵生意也极好。
　　科学院的大佬们就挺喜欢这里的，俞之瑶以前来过，也挺喜欢的。
　　毕竟是脸面，虽然是冬天，花园里依然是郁郁葱葱的。待者引着她们踏上其中一条小径里，走了没几分钟，再转出来时，眼前豁然开朗。平静契阔的湖面，夕阳西斜，余晖仍在，微风乍起，细浪跳跃，搅起满湖碎金。
　　令人屏息的美丽。
　　这里的温度调节极其优秀，两人都脱下外套挂好，落座。坐在弧形餐桌内凹的一侧，头碰头地凑在一起定菜单。
　　下了单之后，姬长青侧身托腮，专注地看着俞之瑶，满脸的“老实交待”的表情。
　　俞之瑶瞟她一眼，低低笑了一声。拉起她垂在身侧的左手，捧在手里，捏了捏：“回去再说吧？”
　　姬长青不太乐意：“现在闲着呢。”
　　“你不怕影响胃口啊？”
　　姬长青刚想说她不怕。
　　“我可不想影响自己的胃口。”俞之瑶就晃了晃她们牵着的手：“都过去十几年了，也不差那么一点时间，对吧？”
　　对对对，你说得都对。
　　俞之瑶将头靠姬长青的肩上，将整个人的重心交给她，指着面前满湖碎金：“外面连着一个露台，没那么冷的时候，可以在外面钓鱼，还能停小游艇。”
　　现在冬天，还正好是最冷的时间段，才稍显冷清。
　　姬长青搂着她，亲了亲她的脸颊，辗转着吻上去，吻着吻着，手就不太老实了，被俞之瑶粉着脸将手拍下去。
　　姬长青摸摸鼻子，半点不尴尬，情人之间，稍有不慎就容易擦枪走火不是很正常的嘛。她还理直气壮麻利甩锅，嘟囔着说：“坐在这里，我就想起我们在鸢尾星的时候。”
　　在鸢尾星的时候，滚完床单确定关系之后，她们换了两个人一起能住得更舒心的地方，后面换的地方就是临湖的——所以才特别有代入感。
　　俞之瑶哼笑一声，嗔她一眼，倒也没有再继续批评她。谁让是她鬼使神差订了这里呢，对吧。
　　正因为这个愈发火热差点擦枪走火的吻，俞之瑶觉得还是不要指望晚上回去后再处理工作了——小别胜新婚的两个人，至少这种热情能够保持两三天呢！她略一思忖，打发姬长青自己在雅间里面或者到露台上玩，打开光脑，开始翻阅邮件，十指如飞地编辑回复重要的工作邮件。
　　本来俞之瑶订这里，是觉得安静，景致不错，大家用过饭之后，还能喝喝茶聊聊天什么的。就是姬长青不太配合，用餐之后，就暗示饱暖思/淫/欲，她一路舟车劳顿可累得不轻，还是早点回去休息吧。
　　俞之瑶只好带着她回去了，就是婉言谢绝了她想继续做车夫的建议。
　　她住科学院的宿舍区里，一是安全，二是方便，三嘛，暂时也没什么置业需要。科学院门禁森严，俞之瑶带着姬长青去办允许自由出入的通行证，相关的申请资料她已经申请审批过，只是需要到访人亲自去一趟，录入信息后才能办出来。
　　资料什么都齐全，到访人本人在场，被访人兼担保人本人也在场，这个通行证就办得很快。工作人员只是核实了两人的身份，流程化地询问两人关系，都没到十分钟，新鲜出炉为期一个月的专属通行证就交到姬长青的手上。
　　姬长青喜滋滋的，看着它的样子，就像是在看她跟俞之瑶的结婚证一样，特别热切。主要是工作人员刚才询问两人关系时，俞之瑶回答的是“情侣”，之后她就一直开开心心的。
　　拿到通行证之后，依然是俞之瑶开车，两人一共刷了三道门禁，才算抵达住着的地方。
　　俞之瑶现在科学院，因为身兼行政和科研两职，级别还算高，宿舍条件自然也水涨船高，一人住着的一套一百二十多平方的房子。
　　都素了快两年的姬长青，哪里顾得上看房子啥样呢，一进房门就将俞之瑶按在门后。仗着现在比人家高了，低下头来，一点点地，从下巴脖颈开始，缓慢地，辗转吻过，最后落在唇上。
　　双手也没闲着，从腰上开始，一寸寸地探索，有的地方只是匆匆路过，有的地方重点关照。
　　呼吸急促起来的俞之瑶抱着她的双手渐渐收紧，在顺从她还是暂拒绝之间摇摆了一下，最终还是无法忍受，喘息着要求刚刚经过了长途航行的人：“先洗澡！”
　　然后她就被公主抱起来，两个人一起合力将浴室弄得湿漉漉的之后，又转战卧室，一起滚进柔软的床榻上，抵死缠绵。
　　每一次中场休息蓄力下一场的间歇，就让俞之瑶讲床头故事，讲着讲着，就开始字不成字句不成句，断断续续支离破碎。
　　并不是每一个人在刚开始的时候就面目可憎的。她爸曾经也是疼宠儿女的好爸爸，她哥也曾是孝顺父母友爱妹妹自信十足不失锐气的好哥哥，就连姚辉祖，都曾是眼光毒辣手腕强硬让她十分舒心的合作伙伴。
　　俞之瑶的哥哥比她大七岁，大学毕业后就进了公司，当时都已经在公司里呆了十二年了。俞之瑶一直听说的都是她哥哥投资决策失误，导致公司资金链出现问题，竞争对手趁机发难，虎视眈眈着想要从俞氏撕下一块肉来吞吃入腹。
　　当时俞氏缩水至少一半，在破产边缘摇摇欲坠，她哥哥担下了所有责任，被迫离开。在这种情况，俞之瑶接手了公司。
　　她从董事长助理做起，跟着她爸爸一点一点地学习商场上的事情，同时也一点一点厘清了她哥哥背的好大一口黑锅。
　　她哥主导的项目其实是很有前瞻性的，至少在提出来的时候肯定是。只是以她爸为主的老旧派董事会成员并不认可，只是抱着陪太子读书锻炼年轻人的心态，通过决议。但在后续，每一次资金资源的投入都会拖延滞后，反而将公司资金资源划拨给另一个项目。
　　她哥的项目就这样，从领先到落后，慢慢被拖死了。
　　她将她哥那个项目留下来的设备，进行改造，用股权分红，空手套白狼一样，从以前的老师同学同事拿到可用的专利授权，又挖来一批技术人员，盘活了项目，从而将公司从破产的边缘拉了回来。
　　她用了两年的时间，将摇摇欲坠的公司拉回正轨，开始稳定下来，并且逐渐焕发生机。按这样的势头，俞氏也许三五年时间，就能恢复原本的辉煌。
　　也是在这两年里，她跟姬长青之间出了问题，让她觉得心有余而力不足。第一年的时候，因为她频繁往返两地，一个是需要见面洽谈专利授权以及挖角技术人员重组技术团队，二是想去见姬长青，两个人单独相处不理会外面纷纷扰扰，让她在重重压力之下，保留一个暂时可以喘息放松的空间。
　　第二年开始，她的工作重心转移，见面机会越来越少，姬长青不高兴的时间越来越长，哄一次好几天，然后又是漫长的冷淡。
　　她脱不了身，姬长青一边说我好想你，想见你，可是一边又以“你那么忙，我过去不就打扰你工作了吗”为由，安静地宅在原来的城市里。
　　简直让人火大！
　　姬长青不太认可这个说法：“我去了好几次的好吧，但顶多捞着跟你一起吃个早饭！”
　　俞之瑶当时忙得脚打后脑勺，应酬也很多。她好几次过去，基本上都是凌晨的时候才能见到人，大家说没两句话，俞之瑶就困倦得几乎要睡过去。每次都是她帮着洗澡捞出来擦干净塞被窝里抱抱睡觉。
　　几次过后，她就觉得跑过去见面其实对俞之瑶毫无帮助反面倍添麻烦，就一心琢磨如何让自己奋进，指望着有一天能够真正帮得上忙不拖后腿，能够成为俞之瑶的依靠或后盾。
　　然后，就被分手了。
　　事隔多年，两个人平和地赤/身拥抱着彼此，自以为理智地探讨当年分手原由。
　　俞之瑶客观地评价：“打个比方，可能就是学霸一心要努力学习考清北，学渣一心怂恿一起辍学摆地摊。”
　　姬长青时不时抱怨聚少离多的现状，怀念朝夕相处时的快乐。让她错以为，姬长青想要的是一日三餐，长相厮守的感情，但她给不起。
　　被比作学渣的姬长青很不服气，正好中场休息蓄力结束，她按着学霸再次进行全身心的深入交流，逼得学霸喘息着承认自己当年鬼迷心窍才一心分手。
　　有件事情，俞之瑶一直都没有说，其实分手是姬长青先提起的，只不过最后一步彻底斩断是她做的。
　　当时她说：“我们一个月都见不到一次，每天都说不了几句话，你觉得这像是恋爱吗？”
　　她坚信如果深爱的话，怎么会挤不出时间来和恋人相处呢？不过是不够爱罢了。所以她说：“如果不再爱了，那就分开吧。”
　　她每次都装作没听到，认真解释真的是忙起来顾不上。
　　只是在姬长青提过两次之后，她忽然意识到，可能姬长青真的厌倦这样的生活，漫长得似乎看不到尽头的分离，让彼此都不开心，特别心累。
　　于是，在第三次听到相似说辞的时候，她给予了正面的回应：“我们分手吧。”
　　当时姬长青脸上的震惊是真的，她后来试图挽回也是真的，只是俞之瑶自己都没有把握，如果不分手，两个人就这样纠缠下去，会是什么的结局。也许再继续下去，不过是将感情渐渐消磨，现在抽身而退，至少回忆起来全是美好。
　　分手之后，初步在公司里确立威信的俞之瑶，开始着手清理俞氏当时不太好的项目。
　　首当其冲的，就是在拖死她哥主导的项目时，另一个实际上有资源资金倾斜扶持的项目。这个项目投资收益率并不理想，但总能够先一步将她哥申请的资源资金抢了，在她哥的项目死掉之后，这个项目还做了一个汇报，项目持续再投入，而它的资金缺口，特别巧合的就是大约她哥那个项目耗费掉的一半。
　　这个报告，甩锅的意味特别明显。字里行间都充满了茶言茶语。总结一下，大意就是如果不是公司资金不足，他们真的是好项目。而公司为什么资金不足呢？因为少东家投资决策失败，拖累了整个公司的资金周转。
　　她知道里面肯定有什么猫腻，但暂时不清楚是什么情况。直到她将屠刀举向这个项目，要将它砍了及时止损。
　　受到的阻力非常强，强到出乎她意料。但她还是有条不紊地开始推进工作，大刀阔斧地清理公司内部，甚至都已经开始考虑，如果这一群守旧老派的“成功人士”再这样叽叽歪歪，她要不要另立炉灶？
　　拉着一群专拖后腿的队友在商海中奋力搏杀，她太难了。甩掉这包袱，将新项目单独独立出来另外成立自己的公司，可能会更好。
　　就在这时，姚辉祖注意到了在商场崭露头角的她，三番五次地向她家表露联姻之意。
　　她爸爸乐见其成，打着为她好的名义，劝她多加考虑。
　　考虑什么啊，才刚分手不到半年的她，根本无心恋爱一心只想搞事业。不将事业搞得风生水起，多对不起自己曾经放弃的一切啊。
　　实际上，在一群二代中，姚辉祖其实是很多人的理想联姻对象。
　　年轻有为，已经顺利接手姚家的公司，并且在他接手后，姚氏的规模至少扩大了一倍以上。也没有一般二代那些沾花惹草吃着碗里的看着锅里的将腿劈成蜘蛛的毛病，勉强说得上是洁身自好。
　　但她并不喜欢，反而觉得一心想着商业联姻的人脑壳有问题。大家在商言商，想合作，谈妥条件，协调好利益，公事公办地合作不香吗？
　　非要在公事中夹点感情进去，还美其名曰增加信任可以更好地合作？
　　那么多借联姻的名义使手段吞并亲家的产业的事情摆在面前，大家还迷之自信，觉得商业联姻是一步好棋，你逗我？
　　她爸爸觉得姚辉祖哪哪都好，毫不客气地说她：“你说他哪里不好？人家还不嫌弃你以前玩女人，愿意包容你。”
　　俞之瑶嗤之以鼻，她不需要：“他谈过好几任女朋友啊，我只谈了一个，我嫌弃他，不愿意包容他。”
　　说完之后，她欣赏了一下她爸暴跳如雷，就告辞了。
　　但是在一年后，在姚辉祖契而不舍，在她爸骚操作不断的情况下，她最终还是答应了商业联姻。
　　因为少了她哥背锅，她爸就亲自上阵，坚持要将大笔资金投入到她要砍的项目上，人为地制造了她推进的新项目资金短缺。
　　而她在与一群老狐狸周旋的过程中，摸到了事实的真相。那个项目，实际上是她爸给私生子分家产的骚操作。
　　家外有家的老男人的脑回路特别清新脱俗，他是这么想的，俞之瑶和她哥是他的孩子，以后可以名正言顺地继续俞氏，还拥有他多年的关爱。而私生子从小就没得到过爸爸的关爱与陪伴，跟俞氏也没关系，哪能不想办法多给点东西傍身呢？
　　刚开始的时候，在分家产分得差点让自己身家蒸发的时候，她爸爸可能真的是单纯只希望俞之瑶能接手，挽回自己打拼了半辈子的家业。
　　可是等一切好转，觉得稳了的时候，他就又跳出来心疼私生子。觉得女儿要砍项目，要将人清理出公司，要追究责任，这是在挖他心肝肉啊！
　　必须阻止。还得保证他可怜的，从小就没得到爸爸的爱的私生子一世富贵。
　　简直不能用昏馈来形容了。
　　俞之瑶这下明白了，她和她哥都是名义上拥有爸爸自以为是的爱，可以名正言顺继承家业，实则是给私生子攒身家分家产的工具人背锅侠。
　　她认真想了想，可能她不太需要这种令人窒息的，爸爸的爱。
　　最后的结果，就是她答应姚辉祖的联姻要求，一个是摆脱她爸的对她的钳制；另一个就是，她要尽快将新项目做成，盈利后反控公司的命脉，将脑回路奇葩得一逼的老男人踢走。
　　让他可以有更多的时间去陪伴私生子，让端起碗吃肉放下碗骂娘的私生子去感受他磅薄的父爱——这个爸爸我不要了，送你！
　　作者有话要说：　　大肥章！一顶二！
　　大家就当它是昨天的补更和今天的更新吧


第146章 海有潮汐05
　　阳光洒落窗前, 透过纱帘溜进室内，映在相拥着沉睡的两个人脸上。
　　俞之瑶皱了皱眉，渐渐清醒了过来。嗯, 昨天晚上被人缠了小半夜，都忘记切换遮光窗帘。她动了动, 将缠在身上, 整晚散发热量将被窝暖得恰到好处的人轻轻推了一下。
　　“早。”醒了过来一直装睡的姬长青顺势睁开眼，轻轻蹭了蹭被窝里俞之瑶依然光裸着的身体，充满蛊惑地邀请：“我们晨练一下？”
　　俞之瑶被她一副想要死在床上的纵欲架势逗笑了，然后客气地谢绝了“晨练”的邀请。
　　谢邀，但并不想饿着肚子做ai。
　　她已经身体力行地验证过, 实在难以喂饱一头精力充沛的野兽, 就不要再挑战高难度累着自己了。
　　被拒绝了的姬长青懒洋洋地爬起来, 分外贴心地道：“才七点，你再睡一会, 我做好早餐叫你。”
　　爬起来后，她举目四望，难得地陷入迷茫。昨晚她们回到家的时候, 都没来得整理行李将衣物拿出来，就直接干柴烈火一路脱衣服，后面嘛, 这样那样的时候, 也不需要穿衣服啊！
　　她的储物空间设备，大概是扔在浴室里？
　　俞之瑶卷了卷被子，像是知道她的窘境，昏昏欲睡口齿缠绵地道：“衣柜第四个门，里面是睡袍, 下面第二格是给你准备的内衣物。”
　　姬长青打开衣柜，穿上俞之瑶特意替她准备好的衣物，松松垮垮地系好睡袍。顺手弯腰将昨晚换下凌乱地扔在地上的床单捡起来，琢磨着一会塞到洗衣机里洗了烘干，不然就怕后面床单都不够换。
　　当她一路捡着浴巾、毛巾，脱下来的外套、毛衣、裤子，还有内衣物时，她的想法就变成了，嗯，看来一拨不行，得洗两拨。
　　洗漱后，打开冰箱，发现里面食材满满当当的，显然是俞之瑶在此前特意采购补货过。
　　姬长青心里挺美的。正合她尺寸的衣物，给她准备的睡袍，还有塞得满满的冰箱，都是俞之瑶将她妥贴安放在心里的证据。
　　现在时间不算早了，中式的早餐有点来不及，姬长青就煎两份七阶的异兽肉，两个蛋，准备了面包和果酱，再热了两杯鲜奶。
　　她刚将早餐摆上桌，俞之瑶一身水汽披着睡袍擦着头发出来了。
　　看着被热气蒸得整个人都粉粉嫩嫩的俞之瑶，姬长青咽了咽口水，思绪不可控制地想到，昨晚这个人在她身下销魂入骨的样子，然后，她身体的某一部分就发生了微妙变化。
　　“最晚能够什么时候再过去？”她绕过餐桌，从背后环抱住俞之瑶，凑在她耳边轻声问道，语气暧昧，意有所指。两人紧贴着粘在一起，俞之瑶手上一顿，轻轻挣开她的怀抱，往后退了半步，表情微妙地扫了一眼某人的下半身。
　　某人还可怜兮兮地看着自己，满脸都写着“我是无辜的，都怪你太过美丽”。
　　头痛般抚额：“最晚九点半就得走。”
　　姬长青一脸的忍耐，殷勤地让俞之瑶先用早餐。
　　感觉自己这个澡又白洗了的俞之瑶很愤怒，慢条斯理地用完早餐，拨了几则通讯出去，安排好早上的工作，表示有点事情耽搁了，十点前会到。
　　毕竟十点的会议没法延后。
　　做完这一切，她就被抱着坐在腿上，非常直截了当地感受到姬长青的热情。
　　就在餐桌边上，在被喂饱了肚子后，她又得反过来喂饱某只野兽。
　　身为Alpha的姬长青腰力惊人，臂力也出类拔萃，在一托一放中，俞之瑶双手插进姬长青短发中，勉力保持平衡，警告般道：“仅此一次，下不为例。”
　　姬长青含糊地应了。
　　将近九点的时候，折磨了俞之瑶大半小时的姬长青终于平复下来。
　　两人紧紧拥抱着急促喘息，好一会才平复下来。姬长青都没退出来，就直接抱着她走进浴室。
　　半个小时后，草草清理过痕迹，换好衣服，连化妆都没来得及，但明显气色超好的俞之瑶匆匆离开。一脸餍足的姬长青哼着歌，开始洗衣服洗床单，顺便收拾厨房餐厅。
　　俞之瑶中午不回来，她一个人也懒得出门，干脆就在家打扫卫生——说是打扫卫生，这里可是科学院总部，黑科技多得是。她其实就是负责将清洁的机器人开起来，亦步亦趋地跟着走来走去，指挥它边边角角的全都清理干净。
　　一直烦到清洁用的智能机器人指令错误红灯闪烁才罢休。
　　她还殷勤地帮着收拾书房，然后看到书桌上面摆着电子镜框，里面大多数是她和俞之瑶在鸢尾星时的合影，零星几张个人单独的照片。
　　这个套二双卫的房子，一间卧室，一间书房，却处处都在不经意间展露，这座房子的主人心有所属。
　　巡视检阅完毕的姬长青脸上的笑意止都止不住。笑着笑着又有点小愧疚，毕竟她的单人宿舍可是简洁得可怕，一看就是单身狗，丝毫女朋友的痕迹都没有。
　　她在家里百无聊赖无所事事时，俞之瑶正在会议上发言，罗列出蓝星此前的性别不平等数据：“基于以上，依据星盟1098号法案暨自由与平等法案，我提议在科学院在与蓝星合作方面，补充一条限制条款，在未来五年，向女性掌权、男女职员比例均衡的政体或公司倾斜，优先考虑与其合作，以促进性别之间的平等，防范性别不平等加剧。”
　　科学院与各个星球的合作，开放程度与合作速度，一个是取决于星球整体成员在星盟的贡献度，另一个就是参考该星球人员在科学院的工作贡献。会这么快就对蓝星开放合作，俞之瑶功不可没。
　　既然都是因她而开启合作，她又是出身蓝星的，自然会慎重考虑她的提议。
　　评审们交点接耳了一会，纷纷表决：
　　“决议通过！”
　　俞之瑶微微一笑，有仇就要及时报了，省得憋屈了自己。
　　对于成为姚辉祖前进路上的绊脚石，她还是挺乐意的。
　　虽说离开蓝星十二年了，但她仍然对它爱得深沉啊！愿意为它的自由与平等进程，贡献出自己的一份力量。
　　今天她没有打算提前下班，姬长青早早就问她晚上想吃什么，准备一展身手，亲自下厨。她自然不会拂了她的好意，毫不客气地点了她以前的拿手菜。
　　下班的时候贺壹喊她一起去吃饭，俞之瑶婉言谢绝了：“我回去吃。”
　　“你自己做饭吃吗？”贺壹睁大眼睛，努力发送萌之光波，眉眼之间写满了“想蹭饭”，但又不好意思说出来——谁让俞总居然会做菜呢，她有幸吃过一次，惊为天人。
　　俞之瑶愣了一下：“不是啊。”不是她自己做，是姬长青做。
　　贺壹就以为她是回去点外卖，失去了和美丽大姐姐共进工作餐机会，她垂头丧气的地挥爪子，蔫蔫地自个儿吃食堂去了。
　　看着她走远，俞之瑶突然想起来，贺壹其实也认识姬长青，似乎交情还不错的样子——不过还是算了，二人世界还没过够呢，就暂时不要引进电灯泡了。
　　一打开门，暖黄色的灯光倾泻而出，伴着换气过滤系统的嗡嗡运作声，饭菜的香气扑面而来。系着围裙的姬长青听到声音，举着锅铲探出头来，扬声道：“你回来啦，马上就好！”
　　俞之瑶含笑应了，在玄关处弯腰换好鞋子走了进去。等她换好衣服洗过手出来，姬长青就招呼将饭菜端出来。
　　人间烟火味，最抚凡人心。向来清冷的房子，因为多了一个人，就温暖热烈起来。
　　为了避免昨日重现，再被姬长青折腾，俞之瑶在饭后泡了有润喉功效的果茶，按住人跟她一起喝茶，继续交待旧事。
　　她可不想再讲床头故事了，并且打定主意长话短说。
　　在和姬长青分手两年后，她跟姚辉祖初步达成联姻协议。不知道是他过于自信自己的魅力还是对她志得必得，觉得她总有一天会倾倒在他西装裤下。总之，达成联姻共识后，两个人严肃正经得像是在商谈项目合作一般，反复商议讨论，有不同意见的各自想办法周全，一条一条地确定。
　　签订的婚前协议，除了婚前财产公证，婚后财产分割之外，还约定互不干涉各自生活，相互配合在各种场合维持人设。甚至还提前签了离婚协议，只是协议上约定离婚日期是五年后。
　　实际上，在当时蓝星的法律体系中，提前签订离婚协议只是表示各自合作的诚意，到时候一方反悔，照样无效。
　　在双方达成一致，签订了无数婚姻条约后，双方家长会面，准备订婚。
　　订婚之后，两家的企业股价都小幅度上涨。
　　订婚九个月后，在姚辉祖坚持下，举行婚礼。
　　在婚礼后，姚辉祖才全力助她将俞董踢出俞氏，逼迫他提前退休。
　　那段时间里，恼羞成怒的老俞董天天对着小俞董破口大骂，整个俞宅鸡飞狗跳。被怒火冲昏了头脑的老俞董还脱口而出了许多小俞董不知道的隐秘。
　　比如说，釜底抽薪断她新项目资金施压的绝户计就是姚辉祖倾情奉献的。
　　一方面落落大方地表示他真的很喜欢俞之瑶，希望老俞董给他一些机会，可以和俞之瑶多接触，慢慢让俞之瑶接受他，为此姚氏愿意付出什么样的代价。另一方面，煽风点火架秧子，若有若无地暗示自己握紧权柄，才能对子女一视同仁一碗水端平。
　　样样都点在昏了头的老俞董死穴上。
　　俞之瑶听得津津有味，觉得姚辉祖真的让她大开眼界。
　　再后来，结婚一年后，两家不管是出于什么目的，催生的声音越来越多。她每次都好脾气地打太极说这两年没计划要孩子，姚辉祖的态度就是从这个时候开始变了。
　　非但没有按协议条款上那样替她分担火力，反而摇身一变，变成了盛世白莲+婊里婊气大绿茶。什么“我都听她”、“要尊重她的选择”、“她想先拼事业还是要孩子我都支持”……一推二五六，“跟我没关系，我都听她的”之类的大型婊演可多了。
　　婊演看得多了，她就警惕起来。
　　这货几个意思，协议条款订得还不够清晰吗，怎么还真情实感起来了？
　　为了规避后续麻烦，她暗中准备了一年，才拿住了他不得不忌惮的把柄。在他渐渐撕下合作伙伴，尊重女性这些标签，以“丈夫”身份自居，屡次隐晦表达“女人就要有女人的样子，既然结婚了应该多关注家庭”这种梦话的时候，果断要求离婚。
　　听到这里，姬长青脱口而出：“为什么当年不找我？”
　　俞之瑶似笑非笑地看着她，眼神有点可怕。
　　姬长青掐指算了算，默默地闭了嘴，尴尬地左看右看，就是不敢看俞之瑶。
　　我的天，救命啊！这可真的是不作不死！
　　那个时间段，嗯，她正好开启了新恋情。
　　俞之瑶看她的反应，就知道她明白过来了，心里莫名火起，手上毫不留情地死拧她腰间软肉。
　　姬长青痛得直抽凉气，脸皱成一团，还不敢叫出声。坚强地伸手抱住俞之瑶，蹭脸埋胸，装娇弱撒娇她都行的！她捏着嗓子低声下气地求饶：“我错了我错了我错了……”
　　求饶着求饶着，两个人就纠缠着倒在沙发上。方才还气得不行的俞之瑶，被人亲得浑身发软，面染绯色，衣衫半褪，姬长青瞅准机会，强硬地挤了进去。
　　俞之瑶短促地逸出一个鼻音，调整了一下姿势，让自己更舒服一些。伸手紧紧搂着姬长青，方便她攻城掠地。
　　脑海里昏昏沉沉地想，进化的终极意义，难道就在于让大家精力充沛，可以很好地满足彼此这方面需求么？她略微有些苦恼地感慨，分化成Alpha的姬长青作案工具实在太多了，一圈轮下来，不知道什么时候才能够结束这甜蜜的折磨。


第147章 海有潮汐06
　　对于这些陈年旧事, 大约是时间已经太过久远，记忆中的人与事虽然仍历历在目，但当时的崩溃与痛苦, 憎恶与厌恨，纠结与冷酷, 所有的情感波动却似乎被过滤掉了。
　　伤口已经愈合, 至多只能从淡得几乎已看不见的伤痕里，看出曾经刻骨铭心的，被毒打过的痕迹。
　　跟俞之瑶跌宕起伏波澜壮阔刀光剑影的生活相比，姬长青的生活简直乏善可陈。在她的描述，分手后就强迫自己投入工作中, 麻木地习惯性向前走。
　　跟朋友创业, 失败；再创业, 刚有起色就因为理念不合散伙，然后自己咬牙单独组了团队, 这回运气还不错，算是小有所成。在这个过程中，谈了一段恋爱, 勉强维持了一年多，就礼貌地说拜拜。
　　特别的平淡如水。
　　要不是因为全球进化，她都准备要提前步入养老生活了。
　　俞之瑶大概是充分吸取了以前的教训, 提前规划安排好, 至少没有忙得大家只能午夜床上见，顶多捞着一起吃个早饭这样。
　　这天中午的时候，还跟打仗一样，将休息时间腾出来，跟姬长青来个午餐约会。
　　客观条件不允许她走得太远, 就选了一个在科学院外围，挺受欢迎的私房菜。这里是大多数进不了科学院核心区域的相关人士，但又需要和科学院里工作人员会面洽谈的首选之地。
　　姬长青在她被禁止进入的区域门禁前，接到俞之瑶，在限速严格的路上，开车也不需要十分钟，就到地方了。
　　经过了几天的放纵，现在她的所谓亲密饥渴症得到了有效缓解，不再一旦和俞之瑶孤女寡女共处一室就蠢蠢欲动的姬长青了。
　　因此，两个人最近两天都休息得非常好，精神得很。
　　将车停好，两个人牵着手，你晃我一下，我晃你一下，晃晃悠悠的，刚走到门口，迎面就撞上姚辉祖。
　　姚辉祖一脸惊愕，稍顷像是想到什么，脸色立刻变了。他左右张望了一下，像是下定决心，快步走了过来，低声喝斥：“你来这里干什么？”
　　他一脸怀疑地看着俞之瑶：“这是关系蓝星跟星盟科学院合作的大事，你就算对我有意见，在这样的场合，总得识大体顾全大局吧？”
　　俞之瑶还没什么反应，姬长青就“呵”了一声。
　　总有道德婊要绑架你！
　　喜欢用贱人的标准来要求自己，用圣人的标准来要求别人。自己恶毒而不自知，反而以已度人，将人想着要多龌龊就有多龌龊，觉得别人都对他心怀鬼胎，处处都在针对他。
　　真是给他脸了！
　　她眼神危险地看着这个总是要在俞之瑶面前刷存在感的家伙，嘴里却客气地道：“麻烦让让。”
　　好狗不挡路你造吗？
　　姚辉祖被这“呵”的一声清空了脑子。加上她今天穿的是俞之瑶置办的常服，并不是军装，让他一时之间都想不起来要害怕，胆大包天地，恼怒地瞪了姬长青一眼。还没来得及进行放狠话环节，他等的人恰好到了。
　　餐厅的大门就这么点地方，加上现在阳光明媚，除非瞎了，才会这么点距离都认不出来算得上眼熟的人。
　　来人略带惊讶地看着他们，似乎是在踌躇着要不要过来打个招呼的样子。
　　姚辉祖心头一紧，还给俞之瑶低声放狠话：“不想家里知道你现在在做什么，就别坏事！”
　　这话就让俞之瑶不高兴了！
　　她是不想让家人知道她在哪里，只是为了岁月静好彼此无扰。万一她爹脑子一如既往的坑，到时找上门来要这要那的，她还得费功夫按下去。
　　现在给他这么一说，就好像她是在做什么见不得人的事情，无颜见江东父老一样。
　　这可太TMD的操蛋了！
　　本来准备进去，她这下干脆就站定在原处，冷眼看着姚辉祖迎上去跟人寒喧。
　　姬长青大概也听懂了姚辉祖的话外音，安抚般捏捏她的手，凑到她耳边跟她发坏水：“别生气啊，我找机会揍他一顿？”
　　她做不到从根子上扭转这些龌龊货的观念，但是可以用拳头让他们诚恳认错！
　　俞之瑶斜她一眼：“那多没意思啊，看着好了。”
　　姬长青就笑嘻嘻地站在她身边，等着看好戏。
　　来人心不在焉地和姚辉祖寒暄，在短短几句话的时间里，目光迟疑地，连续两次飘向俞之瑶。
　　嗯，确认过眼神，是她不认识，但对方认识她的人。
　　俞之瑶更淡定了。
　　来人目露迟疑，本来他来这一趟，一个是却不开情面，二来是来告知姚辉祖一声，他的公司暂时不符合合作要求，需要再等等看。只是看到姚辉祖和俞之瑶站在一起说话，这让他有一点点迟疑——到底是直接拒绝打回去就好，还是跟他细说整改标准，等整改到符合标准就合作呢？
　　他带着点试探地问：“姚先生，这两位是一起的吗？”
　　当然了，如果这位真的请得动俞之瑶一起赴这个饭局，也不至于求到他这里。大概率是意外在这里遇到，但是没关系，这不重要！重要的是，他好像能够顺理成章结识俞之瑶了，就冲这个，后面多指点一下姚辉祖整改就当是谢谢了！
　　出乎意料，姚辉祖断然否认：“不是的。”
　　“哦。”来人有些遗憾，感觉错亿。
　　姚辉祖没读懂他的遗憾，一个大喘气，面露难色：“这是我前妻……”
　　前妻！来人虎躯一震，眼里闪跃着捕捉到八卦吃瓜的快乐，以目光鼓励，以言语诱引：“既然这么巧碰到……”
　　那就一起组个局啊！
　　他觉得还是可以抢救一下，曾经缔结婚姻，那还是有一定交情的。介绍认识一下，一起吃个饭，四舍五入就算是他和俞助理打过交道了！
　　谁知道姚辉祖并没能跟他成功地心电感应，瞟了一眼俞之瑶，意有所指地道：“之前有点不愉快，知道我最近在科学院这边活动，这不，就找人撑腰来了……”
　　大冬天的，来人都给吓出一脸汗。
　　别说啦，求你了！
　　来人一瞬间想要捂胸，独自心痛。俞助理还需要找人给她撑腰吗？她自己就够可怕了好吗？！
　　他目光沉痛地看着姚辉祖。我的天！你再也不能好了！
　　脑子里刷了满屏的“卧槽”，在捂胸和捂住姚辉祖正在巴巴地疯狂得罪人的嘴之间，他只迟疑了一瞬，就艰难地选择了断绝后患。
　　气急败坏地一把捂住姚辉祖的嘴，再转过脸来面对俞之瑶的时候，表情管理就很到位，面无异色特别镇定地道：“俞助理这是跟朋友过来吃饭？我这就将他带走，不打扰你们，失礼了。”
　　这人的态度，姚辉祖可真是太熟悉了，不就是一般基层小主管，在非直管大领导面前，努力弥补过错的姿态嘛。
　　他瞪目结舌，不敢置信！“唔唔唔”地挣扎起来，翻译一下，就是：“你说什么？什么俞助理？！”
　　俞之瑶笑了笑，饶有兴致地问：“嗯，和女朋友一起过来吃饭。你们这是……”
　　女朋友！
　　姬长青骄傲地挺了挺胸膛，含蓄地得意着。
　　姚辉祖震惊地抬眼看过来。在这么一个时刻，他想的居然是，看来俞之瑶只喜欢女人，难怪他一直得不到她的心。
　　来人忍不住多瞄了眼一直牵着俞之瑶站在旁边，淡定得犹如看戏的姬长青，又下意识地低头看一眼被捂住嘴因过于震惊显得表情狰狞的姚辉祖。
　　对比太过强烈，还是现任好啊！
　　又被塞了一口瓜的人，深呼吸了好几下。俞助理既然都大大方方地介绍女朋友了，这就是不迁怒的意思了。
　　他特别机灵地道：“姚先生可能有些误会，我来这一趟，就是想跟他说，他的企业整体上不符合我们科学院合作要求的。”
　　姚辉祖安静了下来，这跟他们说好的不一样！
　　“噢，这样。”很有眼力劲啊！得到了满意的答复，俞之瑶笑容都真切了些：“那你们自便。”
　　等俞之瑶和姬长青离开之后，他才放开姚辉祖，漠然道：“我过来，真的是要跟你说不符合要求的。”他调出最新的关于和各星球合作的指导文件：“你看。”
　　真正的人才，要打得开局面，收拾得了修罗场！他绝不会做甩锅的事，让姚辉祖以为是俞助理从中作梗坏他好事，记恨俞助理的！
　　他正气凛然地想着，将自己感动坏了。
　　姚辉祖眼神涣散地扫过指导文件。其实看不看都是那么一回事，有了刚才的事，他都知道这事黄定了的。他就只想知道：“她是什么助理？”
　　“她是院长特别助理。”来人认真地科普道：“上管科研项目，下管科研成果如何转化市场。”
　　而他，恰好是科研成果转化市场这一块工作的某个版块小主管而已。
　　虽然非直属，但人家是跟他最大的BOSS平起平坐的人物。以前搞科研的人对市场似懂非懂，他们工作开展起来没那么顺畅的。自从既懂科研又懂市场的俞之瑶接手后，大家日子就好过多了。
　　所以，必须给她排面！
　　“正常情况下，我们连见她的资格都没有的，明白吗？”
　　他们只配在科学院年度大会暨表彰大会上给她鼓掌！当一个无情的啦啦队。
　　姚辉祖失魂落魄的，喃喃道：“我不信，我不信！她一个分化失败的女人，怎么可能？”
　　来人飞快地就他的话做了一遍阅读理解，发现关键词是“女人”，所以得出推论是不可能。忽然就领会到了这份新出的指导文件的精神，蓝星的性别不平等看来真的是特别严重——看这憨批，还一脸的不服气呢。
　　“你这样说，我就不同意了。俞助理是一位值得尊敬的优秀女性，令人惋惜的是，因为蓝星有太多你这样的人，因为性别，毫无根据地就质疑否定别人，才会让明珠蒙尘，得不到她应有的荣光。”
　　他铿锵有力掷地有声地说完，完全顾不上去看姚辉祖那见鬼般的表情。心里特别紧张地想着，俞助理她们好像就坐在临窗位置，他说得那么大声，应该能听到的吧？
　　他的表现，一定非常完美无懈可击！


第148章 海有潮汐07
　　俞之瑶确实是在无声地欣赏着这位同事杀人诛心全过程, 并且很满意这一场表演。
　　即使是坐在临窗的位置，也并不能听得清楚这位同事说了什么。不过这并不妨碍她从两人的表情，尤其是姚辉祖的表情来读出其中大意。
　　这个表情的发展变化, 在记忆中，她曾经看到一次。
　　就是在她捏着把柄顺利离婚的时候。
　　从不可置信, 到无能狂怒, 再到扭曲怨毒……
　　明明从一开始就白纸黑字写得清晰明了的协约，从头到尾都没有任何的虚假行为，为什么要切实履行的时候，一脸自己真心被辜负的委屈与愤怒呢？
　　他在里面各种违约小动作，她都没有追究呢。
　　后来她认真地想了想, 可能梦做得太美了。在他的梦里, 她就应该如提线木偶般, 配合他将剧情如他所想般推进，爱上他, 如他所愿般将重心转移到经营家庭中，将所有的一切都交到他手上，美其名曰家庭合理分工。
　　美梦破碎的要被迫面对真实世界时, 就特别幻灭。
　　打了好几年的如意算盘一下被人掀了，姚辉祖当时整个人都扭曲了。
　　在她这里摔了个大跟头之后，受到精神伤害比较大, 他整个人就有点魔怔了, 觉得自尊被践踏骄傲被辗碎，然后他并没有变得卑微如尘土，但渐渐扭曲如蛆虫。
　　到现在都还有人认为，是她决绝离开，他因此情伤才会性情大变呢。殊不知他只是再也装不下去干脆自暴自弃原形毕露罢了。
　　姬长青挠了挠脸, 觉得坐在对面的女朋友，像是想到什么不美好的回忆，脸上的表情有点可怕。她轻轻地拍了拍俞之瑶端端正正摆在桌面上的手，轻拍两下后，温柔地握住：“怎么啦？”
　　你女朋友就坐在面前，不要不开心啦。
　　俞之瑶回过神来，看见姬长青眼里的疑惑与心疼，忽然想起来讲床头故事的时候，这人的吐槽。
　　“哇，这是行骗不成，就将自己气疯？”她愤愤不平的样子，超级嫌弃：“装疯碰瓷啊！他是牛皮糖吗，粘上了就撕不掉！”
　　不知道怎么的，俞之瑶就有点小开心。垂眼看着两人交叠在一起的手，忽然翻转手掌，指尖轻轻勾了勾姬长青的掌心。
　　姬长青一个激灵，整个人瞬间紧绷。她咽了咽口水，被一个小小的举动撩得不要不要的，眼神凶狠地瞪过来，眼里控诉不要太明显：没想到你是这样的俞之瑶！
　　是谁，小别胜新婚了才几天，就开始嫌弃太腻歪太缠人太累人，严格要求作息，现在又来撩人家。最讨厌的就是撩了就跑，根本不打算负起责任来！
　　她哀怨的眼神，可怜兮兮得像是被欺负的模样，让俞之瑶哭笑不得，只能稍微给点甜头，暗示道：“今天是周末。”
　　所以可以随便浪了吗？
　　姬长青一下子就心领神会了。
　　科学院新年假期一共10天，俞之瑶每年的年假有20天。她的生活中并不是只有姬长青和工作的，尤其是她的闺蜜们也从蓝星出来之后，大部分的假期都是跟她们一起挥霍掉的。
　　今年是特意留着年假给姬长青，本来是想着两个人好好过二人世界的。就是吧，实操之后，俞之瑶觉得这样不行，得给姬长青找点事情做做消耗一下她过于旺盛的精力。
　　总不能一个月假期就三十天都呆在房间里吧？
　　她就，就特别善解人意地跟姬长青商量：“新年想要怎么过呢？”
　　姬长青立即答道：“跟你一起过啊！”她就蓝星的时候就是这样的，每年过年的时候回老家，吃吃喝喝玩玩，一年就过去啦！
　　名副其实的探亲假。
　　俞之瑶为之绝倒。但她不可能轻易就放弃的，谆谆善诱：“人多会不会热闹一点，比较有过年的气氛？”
　　这个肯定的啊！姬长青连连点头，终于说出了俞之瑶想听的话：“好的啊，我们约朋友一起怎么样？”
　　俞之瑶沉吟了一下：“你有哪些想约的朋友呢？”
　　姬长青连想都不用想，熟练地报出一串名字来：“薛虹、钟蓝、林璜，还有钱靖和她女朋友。”
　　没有贺壹。
　　二十多年过去，还是只有那么几个老面孔，这社交能力也是没谁的了。
　　俞之瑶沉默了一会：“还有吗？你就没有一些新朋友什么的？”
　　比如说在游戏里认识的，贺壹啊！你们当时不是关系好到都一起组团游戏的么？
　　姬长青无辜地摇摇头，感觉自己萌萌哒。
　　还是没有贺壹，就是没有贺壹。
　　俞之瑶深吸一口气，不知道为什么，突然有点同情贺壹，她可能在姬长青这里，已经查无此人了。
　　姬长青还殷勤地问俞之瑶：“你呢，想邀请哪些朋友？”
　　如果都是老朋友的话，她基本上也都认识，大家也能都自在些。
　　俞之瑶心想，开什么玩笑，我一个都不邀请。本来就是找个事情消耗你的精力转移一下注意力，要是邀请我的朋友过来，那累的还不是我？
　　她装作认真思考的样子，半晌才道：“算了，你和薛虹她们也很久没见了，这次就只邀请她们吧，省得两边不熟大家玩得不尽兴。”
　　毕竟姬长青的工作更加的飘乎不定，也确实很久很久没有和损友们聚一聚了。
　　特别贴心，特别善解人意。
　　姬长青感动坏了！这就是爱啊，在回娘家过年还是回婆家过年之间，选择了婆家！
　　完全忘记了这里是俞之瑶的地盘。
　　她乐颠颠地跑去疯狂联系损友们了，问问她们新年有没有什么安排，要不要聚一起过年。
　　大家很给她面子，毕竟消失了那么多年也不容易，纷纷表示原来的安排它不重要，陛下最重要！
　　除了钟蓝。
　　钟蓝毕业后就回蓝星继续她的公务员工作了，蓝星的星际航线是开通了，但还没有修建跃迁点，假期的时候都不够单程时间呢，注定只能云参加了。
　　姬长青的虚荣心得到了极大满足，和损友们热火朝天地聊了起来，讨论到哪里过年。
　　林璜忽然问她：“陛下你现在哪里呢？”
　　姬长青老老实实地回答：“知行星啊。”
　　这一下就像给深水里扔了个□□，原本安稳无波的水面猛地沸腾起来！
　　群里刷屏速度“刷”地一下飞了起来，快得好像这些人可以用脑电波刷屏一样，跳跃着争先恐后地纷纷发问：
　　老干部：哇天啊！！！
　　红领巾：卧槽！！！
　　和氏壁：科学院！
　　红领巾：TMD是我瞎了吗？
　　人民币 ：俞总？
　　老干部：恭喜？
　　和氏壁：哈哈哈！
　　……
　　老干部：哇天啊！天啊！天啊！知行星！
　　红领巾：知行星？是我所知道的那个知行星吗？是俞总在的那个知行星吗？
　　和氏壁：肯定是！
　　红领巾：贱人你为什么在那？说出你的故事！
　　人民币 ：陛下终于再次脱单啦，加油
　　老干部：所以这是完满大结局啦？撒花！
　　和氏壁：我就知道，俞总不会放过你的！
　　……
　　姬长青有一点点心虚。她盘腿坐在沙发上，将光脑拿起来，又放下，放下了，又拿起来，眼巴巴地看着在飞速刷新的聊天记录。
　　可怜，还无助。
　　她好像，似乎，大概，一直没跟大家说？
　　当时在鸢尾星跟俞之瑶相遇，她处于严密监控保护中，不能联系。
　　但是后来为什么也没说呢？
　　嗯，大概是解禁后，已经过了最激动的时间点，没有要迫切分享的心情。再加上后来一直在军中，各种训练和日常工作淹没了她，所有的空闲时间都贡献给了俞之瑶。
　　面对嗷嗷喊着求细节求过程，问如何破镜重圆的损友们，姬长青左思右想，特别机智地回复大家：“之前在任务中意外碰到，发生了一些事情，就重新在一起了。”
　　她看着自己的回复，觉得问题不大。每一句都是实话啊！至于她们如何理解，她就管不了了。
　　最后，激动的大家，一致决定：还选什么地方啊！当然是知行星啊！她们要过来跟俞总一起过年！
　　知行星呢！
　　无法参与的钟蓝很是遗憾，现在群里就热烈得像是过年了一样，到时真见面了，就更热闹了。可是热闹是她们的，而她什么都没有。
　　恨自己为什么要回蓝星！
　　她惆怅了两天，然后她就想起来了曾经一起围观过修罗场的，现在不在群里的队友。努力地想了想，觉得应该要为陛下和俞之瑶再贡献一位吃瓜群众。
　　“陛下陛下，你还记得第一吗？她毕业后考进了科学院，说不定也在知行星呢，喊上小朋友一起过年呗，人多热闹！”
　　陛下现在已经知道了！
　　这个周末她们过得很愉快。因为某些不可描述的原因，周六那天她们没有外出。周日的时候，就走得远了一些。
　　其实也没有特意想要做什么玩什么，两个人就这样，信马由缰地随便走走看看，走得累了就停一停，看到有趣的店铺，就去凑凑热闹。
　　下午的时候，她们逛到一条满是鲜花和咖啡香气的街上。
　　有一家咖啡馆门前搭了个小型的表演台，大多数情况都是流浪艺人上去秀一段，获得掌声和小费。客人兴致来了，也会上去表演。
　　有路过的行人随着音乐翩翩起舞，空气里满是快活的气息。
　　她们就是在这里遇到贺壹的。
　　俞之瑶和姬长青坐在露天座位上，大概是被大家的快活感染了，看着姬长青轻松惬意的笑容，鬼使神差的，俞之瑶就想唱特别符合此情此景的一首歌给她。
　　于是她就上去了。
　　正在里面躲避阳光享受甜点的贺壹，就是这个时候看到她们的。
　　Al mio amore dolce un buono Mojito
　　I suoi occhi sono belli dopo il rum
　　E il mio caffè， non troppo dolce/zucchero
　　Perché il mio mondo è già troppo zuccherato
　　……
　　Vedo sol(o) lei， in questo paese allegro
　　Dove c\'è lei， c’è soltanto amor
　　……
　　俞之瑶轻快地弹奏，含笑唱着，时不时会抬头看向姬长青，眼里的温柔宠溺满得快要溢出来。
　　搞到真的磕到真糖的cp党贺壹只想尖叫，太犯规了，甜度超标！
　　旁人虽听不懂歌词，但旋律是共通的，能感受到款款道来的曲中衷情，随着缓慢抒情的节奏微微摇晃起来。
　　姬长青满脸骄傲，觉得俞总可真是全能啊。但是她唱的这是西班牙语还是意大利语呢？
　　贺壹羡慕嫉妒恨地瞅瞅姬长青，又满是崇拜地看看俞之瑶，后知后觉地意识到其中微妙。
　　姬长青这货，tmd的她听不懂啊！
　　她脑补了一下，如果俞之瑶发现姬长青根本听不懂，会不会现场展示什么叫做笑容渐渐冷却，打开秀爱死快修罗场？
　　作者有话要说：　　出现在章节里的中文歌词，大家看看甜不甜：
　　麻烦给我的爱人来一杯mojito
　　我喜欢阅读她微醺时的眼眸
　　而我的咖啡，糖不用太多
　　这个世界已经因为她甜得过头
　　……
　　这爱不落幕，忘了心事的国度
　　你所在之处孤单都被征服
　　甜不甜甜不甜甜不甜？！


第149章 海有潮汐08
　　俞之瑶一点都没有生气。
　　姬长青她还不了解吗？听不懂是一回事, 她回去一定会暗搓搓地查的，然后一个人能够偷偷乐很久呢。
　　就是唱完下来之后，贺壹比姬长青还激动是怎么回事？
　　一迭声的：
　　“太厉害！”
　　“完美！”
　　“人美歌甜！”
　　“超温柔的！”
　　……
　　不知道的还以为这是什么明星的粉丝见面会呢。
　　这是什么彩虹屁成精啊？你将劳资的话都讲完了, 我还能干嘛呢？姬长青奋力地将俞之瑶拉到自己的身边，一副宣告主权, 睥睨一切的架势, 强势阻隔了化身迷妹的贺壹想要跟偶象的亲密接触。
　　然后才一脸惊奇地问：“咦，你怎么在这里？”话才出口，就想起来当年贺壹说过毕业后想考科学院的，她迅速地加上一句：“哇，你居然考上了啊。”
　　贺壹向她翻了个白眼, 嘟哝着道：“醋坛子, 小气鬼！”听到她接二连三的问话, 有一瞬间发懵，然后满是控诉地, 十分哀怨地看着俞之瑶。
　　她都跟俞总做了好几年同事了！最近还天天抬头不见低头见的，原来是这么生疏的吗？
　　要不是意外撞上了，说不准这两人就都想不起来, 这里有一个人，跟她俩都认识，自问也有那么一丢丢的交情啊？
　　可恶！这两个重色轻友的混蛋啊！
　　俞之瑶在某些时候, 脸皮厚度就比不过姬长青了。但是她演技高超啊, 装作没看懂贺壹的控诉眼神，一点都不虚的样子，淡定地发出邀请：“新年一起过？”
　　姬长青还在感慨呢：“是啊是啊，一起过新年呗。这可是真巧，我都不知道你在这边呢。”
　　贺壹想想, 好像也是。诶，算了吧，跟这种情侣党有什么好计较的呢。
　　我的眼里只有你没有他，再也容不下半点尘沙。
　　正常操作，正常操作。
　　她将自己安慰好了，欢快地接下了俞之瑶的邀请！
　　回头还跟钟蓝林璜她们炫耀：“啊啊啊啊啊！你们根本想不出，我今天遇到了什么！”
　　然后那两个人淡定地回复：“是偶遇了陛下和俞总吗？”
　　“？！”贺壹大大的问号挂在上面，心痛得无以复加。原来大家都知道，只有她不知道！不过她很快就重振旗鼓，一心要炫耀到底：“俞总还邀请我跟她们一起过年”
　　“噢，陛下前两天就跟我们说了。”钟蓝和林璜继续淡定地回话，该激动的，她们两天前就激动过啦，现在简直是心如止水。
　　“哼！我是俞总亲自邀请的！”贺壹愤愤地说道：“一会跟她们一起晚餐！”
　　另一边的钟蓝和林璜只想说，好了好了，被你炫到了，当个电灯泡还挺自豪的。
　　当年她们就见过姬长青和俞之瑶的粘乎日常，她们炫耀了吗？现在小朋友真的是很不服输啊。
　　姬长青也就是在这个时候，抽空看了一眼被冷落了许久的光脑，然后就看到了钟蓝此前发的，提醒说贺壹也在这边。
　　她嘀咕了两句，都撞到了，她还能不知道嘛。
　　这个周日之后，科学院距离新年假期就只有不到一周的时间了。大家都开始除了科研之外，抽出点精力来开表彰大会和各种年度总结。
　　俞之瑶相对的，也比之前忙了一点点。还抽空做了申请，将姬长青带去做了一个微型护甲测试，依据她测试出来的数据，重新做了调整和修改。
　　据贺壹透露，这个项目是俞之瑶两年前找她一起研究开发的，设计时是借用修仙世界的防御法器，那可真是只要激发后就能全方位防御，尤其它们还小巧易携带，具有被动激发的特性。
　　其实这方面的参考开发星盟已经持续多年，防御罩就是同类研究的成果。
　　但是俞之瑶立项想要研究的是攻防一体的微型护甲。这个立项在大多数人眼里，大概就是一个削弱版本的机甲，但精巧易携带。如果真的能研发成功，跟真正的机甲比起来，至少材料什么的能大幅缩减。
　　吸收贺壹进入项目，主要是因为她当年游戏时跟姬长青进了修仙副本，并且打出完满结局。在里面，身为科研人员的尿性，她对一些炼器啊阵法啊什么的，都涉猎颇深。
　　正好，俞之瑶之前进入那个生不如死地苟到最后险险通关的，是更残酷的修神副本。
　　两个人翻阅过星盟历代对这方面的研究，将已测试过无法利用的通通剔除，再将其他的逐一反复测试，现在算是初步完成了防御方面的构想。
　　至于攻击方面，还没有解决。主要是防御性上去了，能够抵御远程强火力攻击的情况，要想反击，就得是强劲的远程攻击，但很难实现。如果只是配置一些近程大杀伤力的攻击，似乎用处又不太大？
　　这样一来，倒是显得攻击力的设置，有点像是食之无用弃之可惜的鸡肋。
　　他们还在研究如何解决这个问题。
　　不过测试之后，作为战斗人员的姬长青，倒是给了这群非战斗人士一些建议：“在远程攻击中能捡回一条命顺利脱身就很不错啦，配些小巧的能暗算敌人用予自保的近战武器就足够了。”
　　在这样的情况下白捡一条命，还要什么自行车？要考虑的是重伤之后，如何自保。而不是考虑怎么样跟敌人对轰——这种重任就交给机甲来吧。
　　在场的工作人员将反馈建议也一一记下。俞之瑶若有所思地看着此前测试的数据，下意识地看向贺壹。
　　贺壹一个激灵，这熟悉的神态啊，是要加班的前奏啊！她赶紧打断俞之瑶的思考：“我们先记下来，等假期结束后再试试哈。”
　　俞之瑶不由失笑，故意逗她，露出深思神色，慢吞吞地道：“两天时间，应该够将原来设计装载武器那部分剥离出来了吧？”
　　贺壹疯狂摇头，怎么可能够呢？她可不想跟各种阵法、能量转换之类的相伴过年。她特别卖力地，努力将俞之瑶想要加班的危险想法扼杀在摇篮中：“不是，马上放假了，也不差那么几天对不对？更何况姬长青在这里呢，你舍得扔下她？”
　　“她朋友马上就到了，她们可以一起玩啊。”
　　姬长青和贺壹露出同款哀怨表情。
　　俞之瑶深深叹气，面上满是遗憾，眼里却隐着笑意，将数据记录本干脆地收了起来：“好吧，年后再说。”
　　在姬长青探亲假的第十二天的时候，薛虹、林璜、钱靖和她女朋友，还有一个7岁的小豆丁一起抵达。
　　按照星盟的律法，小豆丁应该是跟钱靖女朋友姓的，不过她女朋友希望孩子用她另一个母亲的姓氏，两人按照规定签署了一系列的协议，小豆丁大名就叫钱程，小名多多。
　　寄托了所有人一夜暴富的梦想——钱多多！
　　钱程养得很好，乖乖巧巧的，七岁大的小朋友，已经像模像样地能够照顾好自己，不给大人们添麻烦了。
　　对于这根独苗苗，大家还是挺爱护的。小朋友很爱交朋友的，而且还特别明显的喜新厌旧。跟薛虹和林璜她们时常见，都熟得不得了，对俞之瑶、姬长青和贺壹这三个新人还挺好奇的，围着她们转的时间明显比较多。
　　她已经能够分辨出来谁是单身狗谁是情侣党啦。大家吃好年夜饭，酒足饭饱后，围坐成一圈玩游戏的时候，她抛弃了她的两个妈妈，蹬蹬蹬地跑到俞之瑶身边坐下，晃着小短腿，满含期待地对俞之瑶说：“阿姨你们能不能努力一下下，生个妹妹呀，我会照顾她，可以陪她玩的。”她叹一口气，老气横秋地口吻：“你们一个个的都有朋友，只有我没有小伙伴，我好寂寞的。”
　　大家都在一起玩耍，只有她一个人寂寞如雪地呆着呢。
　　她那个小表情，真的是太好笑了。大家笑得特别欢，根本没有什么会戳到俞总痛脚的觉悟——她们潜意识都没有觉得自己必须要有孩子，分化失败生育率低之类的，毫不放在心上。
　　时代变了，现在催生大军都蔓延到小豆丁们身上了。
　　俞之瑶一本正经地忽悠她：“不是这样的，你看，你两个妈妈都没有妹妹，但是她们就是彼此的小伙伴啊，一点都不寂寞对不对？”
　　钱程愣愣地看着她，委屈得不行，小手指对在一起：“所以就算有小妹妹，我也没有小伙伴？”
　　“是啊。”俞之瑶面不改色地教坏小朋友：“小伙伴要靠自己慢慢找的，要你喜欢她，她也喜欢你才行，阿姨帮不上你这个忙啦。”
　　小朋友就很失望，她不想努力了，就想要个现成的妹妹。
　　等新年钟声敲响，新的一年开启，姬长青和俞之瑶顺路将贺壹送到她住的地方，才慢悠悠地往家里走。
　　两人缠绵过后，俞之瑶问姬长青：“你想要孩子吗？”
　　黑暗中她的表情有些模糊，姬长青低笑抱着她，亲了一下：“能和你在一起就很好了，孩子无所谓，反正我从来都没觉得自己的基因有必须传承下去的想法。”
　　“是吗？”俞之瑶的话里听不出情绪。
　　姬长青生怕她介意分化失败基因冲突的事情：“不过不管要不要孩子，你基因冲突的问题都要尽快解决。我申请一下，将功勋点和贡献点转给你，你说咱们一起努力，十年内应该就够了吧？”
　　“可能吧。”俞之瑶对这个话题兴致并不是太高。
　　其实她并不觉得现在这样子有什么不好。分化失败基因冲突消耗自身又如何呢？现在的她跟以前的她没什么区别，反而平白多了几十年寿命，她觉得挺好的。
　　她喜欢星盟，只不过是因为星盟，她得到了摆脱过去重新开始，按自己的意愿自由生活的机会。
　　这就很好了。
　　对于活得再久些，她并没有太大的欲望。这也是她毫不吝啬地大笔花费功勋点和贡献点的原因。
　　大家对她的惋惜唏嘘，在蓝星上，多数是为了嘲讽打击她，在星盟，大多是可惜她表现出来的天分。只有在姬长青这里，才显得纯粹一些，她单纯是希望她们可以偕手共老，不想英年丧偶。
　　姬长青显然谈兴起来了，绞尽脑汁在想办法：“不是说游戏副本里的世界是真实存在的吗，我们可以去找大师姐啊！”
　　一副副本里抱大腿抱了近百年还不够，现在还要拖家带口的一起去抱大腿的样子。
　　俞之瑶不由得有些想笑，觉得那位大师姐真是倒了八辈子霉，摊上这样热衷于卖师姐的坑货师妹。
　　她动了动，将头靠在姬长青胸膛上，偎进她怀里，侧耳听着她有力的心跳：“好。”
　　她没有告诉姬长青，贺壹在进入科学院后没多久，两人熟悉起来，她就将她俩在修真副本里的大腿大师姐倾情奉献出来了。只是她用西斯的权限去查过，那个修真星球，几千年前就已经崩溃自毁在星海中。
　　只有寥寥几个人被救到其他修真星球。
　　她们一心信任觉得无所不能的大师姐，现在还在不在，都是个未知数。


第150章 海有潮汐09
　　在屏蔽信号, 禁止所有摄像监控的地下拍卖场中，肆无忌惮地释放自己欲望的男男女女，疯狂地对着今晚的压轴物品出价。
　　在激烈地竞价中, 一直到忽然有人直接将价格抬了两千万，通过变声器的声音喊出：“一亿两千万！”
　　场上的热闹都为之一静。
　　眼看着无人加价, 拍卖师缓慢落锤：
　　“一亿两千万一次！”
　　“一亿两千万两次！”
　　“一亿两千万三次！成交！”
　　听到“成交”两字落下, 楼上贵宾座上，站在窗侧，脸上戴着半脸面具，只露出下巴，保养良好的手有一下没一下地摩挲颌下精心打理过的短髭, 志得意满地嘴角微扬, 很是满意自己拍下了货物。
　　他的视线落下的地方, 是台上疑似精灵的尖耳，肤色白到似乎要发光美少年。被关在笼里, 半裸着身体，身上及四肢，都被细细的银链牢牢锁着, 呈现出脆弱得让人想要折断的美感。他碧绿眼眸里满是麻木，木然地看着穹顶上璀灿至极的水晶灯，对于下面那些或惊艳或贪婪或暴虐的目光视若无睹。
　　台上主持以夸张的口吻宣告此次拍卖结束, 暧昧表示：“诸位拍下的物品, 稍候将会送到各位的房间，祝愿大家有一个美好的夜晚！”
　　拍卖会结束，现场的人神情愉悦地从各自的座位上起来，脚步轻快地前往房间。就连守在各个出入口的警卫们也肉眼可见地放松起来。
　　接收到行动的指令后，姬长青他们一行五人, 相互掩护着从隐匿地点，一路摸进这个地下世界中，用于关押、清理、包装“货物”的地方。
　　没错，就是关押、清理、包装。在这里，拍卖品与被选□□度一夜的非拍卖品，都会有专人到关押的地方将“商品”们领出来，带过去沐浴薰香，再按客人的要求打扮好，送到客人的房间里，让他们享用。
　　五人的速度很快，路上遇到的，但凡是武装人员，都毫不留情地一枪撂倒，对方提前躲起来放冷枪的，也不怕，能躲就躲，躲不开的硬扛就是了。总归有最新版的微型护甲在，非常有利于他们抢时间控制住所有通行关卡。
　　对方看大口径枪支攻击对他们无效后，甚至还扔出来好几个微型炸弹。
　　姬长青眼疾手快地踹了回去，看了好几朵小烟花盛放。
　　要知道，微型护甲虽然防御性好，但并不能完全消弥攻击，被打几枪虽不至于受重伤，但痛还是痛的。更别说微型炸弹了，炸不死，还炸不伤么？至少也会像是被重拳击飞那样吐口血。
　　一路上从包装区域到沐浴薰香区域，一直到关押区域，姬长青打了个手势，让后面的队友做好准备，然后才用前面搜出来的门禁卡刷开大门。
　　门才打开，有一道人影闪电般冲了过来，直直撞入姬长青怀里，恶意浓得化不开。姬长青心脏处忽然一疼，她第一反应不是闪避，而是条件反射地长腿一踹，将人踹飞出去。抬手正想再加上一枪，忽然觉得不对，抬头看过去，跌坐在地上的是穿着浴袍的，单薄瘦削精致尖耳美少年。
　　“不许动！”姬长青下意识地抬手护住心脏处，举枪指着尖耳美少年。
　　不过这位尖耳美少年似乎也意识到自己搞了个乌龙，想到动手前隐约听到的枪声，眼里不由得升起一抹期待，倒也乖乖地没有再动作。
　　不过之前的一番折腾也几乎将能调动的魔法能量全耗尽，一时半会的，也没有办法再次攻击。不然方才也不会用贴身冲撞的法子去拉近距离，来进行那志在必得的那一击。
　　姬长青举目四望，除了一间又一间关押着“商品”的牢笼，就是不远处甬道上横七竖八躺尸的几个穿着这间拍卖场工作服的人员。
　　她让队友看着这位眼神凶狠极度警惕的尖耳美少年，自己走过去，躺尸的三个人，确定已经是尸体了，无一例外，都是被戳破心脏弄死的。
　　这下麻烦了。姬长青几乎是下意识地皱了下眉头，低头对着无线通讯耳麦汇报：“发现有疑似精灵的少年。”
　　尖耳美少年愤怒地看过来，胡说八道！他们精灵未成年之前，是没有性别的！
　　指挥似乎也倒抽了口凉气，牙疼般一抽一抽地说道：“你们守好区域，看住他，最多十分钟，巡防军的人就会过来。我向上面汇报，外事部那边应该会派人过来处理的。”
　　姬长青他们也没有先行放出关押的“商品”们，毕竟他们先行突破进来只有五个人。要是放出来，“商品”们情绪失控发生点什么，他们很难控制得住局面——对不法分子能一枪一个干就完事，但这些是受害者，得尽力保护好。
　　现在没有将人放出来，就已经有人号啕大哭，也有人疯狂哭喊“快救我”、“放我出去”、“救我啊求求你们了”。
　　看这群魔乱舞丑态百出的样子，想都可以想得出来，一群久被折磨又没经受过特殊训练的人，突然放出来，究竟能有多混乱了。一个不好，搞出一个疯狂求生拼命逃蹿群体性踩踏事件，那就太可怕了。
　　他们五个挂了点彩，因为有微型护甲的功劳在，基本上都勉强算得上是撞击伤，姬长青都觉得左肋隐隐作痛，依据她的经验判断，大概率是肋骨有点骨裂了。
　　几人也没将这点伤看在眼里，警惕着，脚步轻盈地重新排查了一遍，将这个区域拍卖场的人又重新清理了一遍。
　　甚至有人假扮成“商品”，都被揪了出来。
　　没办法，这些“商品”们会被选中，都能靠脸吃饭的人。这些在这个拍卖场里卖命的人，先天上就有差距，光靠化妆是很难假扮成功的。
　　倒是有一个光靠脸难辨真假的，要不是他身上散发着浓浓的恶意，几乎就要跟那个抱着同归于尽念头的尖耳美少年一样浓郁了，被姬长青这个行走的善恶鉴别仪拖了出来。
　　“这不会是一条大鱼吧？”姬长青的队友看着这位被拖出来一脸逼真的慌乱的人，笑嘻嘻地道。
　　毕竟并肩战半了七年多了，他们已经很习惯姬长青这种体质，揪出来的人，基本上就没有一个无辜的。
　　脸长得这么好，又属于地下拍卖场的人，如果不是“商品”，就一定是关键人物。
　　都没到十分钟，就听到有低沉整齐的脚步声，以及不太密集的枪声，看来是巡防军大部队基本控制住了局面，分批进来了。
　　他们这次的任务，本来是挺简单，协助巡防军，从一群星际海盗中解救人质，谁知道这里面有神展开呢？
　　从这群星际海盗嘴里，撬出来一个消息，顺藤摸瓜地摸到这个地下拍卖场。
　　所以他们暂时也没提交任务，两者一拍即合，辗转着跑过来，将瓜也给摘了。
　　巡防军的动作已经不算慢的了，地下拍卖场的人，参与拍卖活动的宾客，以及“商品”们，打死的要连尸体一起带走，每个人要一一核查身份，分开抓捕押送。“商品”们要联系家人，还要安排心理疏导师，忙得不可开交。
　　天色渐渐黑变灰，由灰变白，枪声慢慢稀落，前来支援负责护送解救出来的人巡防军已提前离开。特种部队的人除了重伤的人员被带走治疗之外，轻伤不下火线的人员仍然各自挑了合适的位置蹲守着，给搜集证据，提取各种痕迹的鉴证科人员保驾护航。
　　直到他们也撤离，才从耳机中听到久违的这次行动总指挥的声音：“确认安全，准备撤离。”
　　姬长青长吐一口气，扶着墙壁缓缓地站了起来，和身边同样挂了彩的两名队友，相互搀扶着，慢慢从隐匿的地方走了出来。
　　三个人互相看看彼此狼狈的样子，又想起来今晚不知道看到多少个称得上是名流的人在宾客人群中，觉得这一波军功和贡献点应该不错，都不由得笑了。
　　队友一肘子正好撞到姬长青受伤的肋骨上，疼得她纠着脸。
　　对方毫无所觉：“嘿，这回你的中校肯定稳了！”
　　姬长青“嘿嘿”一笑：“那得等下来才知道。”
　　队友摸摸手腕上的微型护甲组件之一：“这几年都是托了这个家伙的福啊，咱们折损率终于没那么厉害了。”
　　姬长青含笑不语。
　　当年她探亲假期结束，离开知行星返回云宵星报道前，俞之瑶紧赶慢赶地，改了一个纯防御的微型护甲，私人花了大笔的功勋点与贡献点，买了下来，给她带走。结果第一次出任务时，就发挥了重要作用，捡回来半条命。
　　她归入的小队队长多机智多有眼光啊，问清楚情况之后，立马就向大队长作了汇报。非常激动，要是这个在他们大队里推广，说不准就能彻底治愈永远无法满编这个绝症了！
　　因为这，她还托了俞之瑶的福，享受了一把家属特殊福利——大队长知道是俞之瑶主持的研究项目，立即大手一挥，特种部队全力支持，需要什么材料，需要哪些人配合研究，通通都能解决！
　　并且打申请，将项目组的人都接到云宵星来。
　　那一年可真是她们相处时间最长的了，足足有两个月呢！
　　要知道，七年多来，他们除了探亲假那一次，还有俞之瑶在云宵星的那两个月，后面就只见过两回，其中还有一回是大家都将积攒几年的假期休掉了，一起回了蓝星一趟。
　　她正想着俞之瑶呢，就听到刚解除了屏蔽的光脑响起邮件提醒。低头打开邮件，短短几秒，脸上的表情就凝固起来。
　　邮件很简短，上面是几张照片合成一张图片，依次是她父母和姐姐们，还有俞之瑶。
　　每一个人都是单独一张照片，拍得特别清晰。
　　图片底下，印着一行血红的字：想要她们活命，就照我们吩咐做。
　　她双手猛地紧攥成拳，眼底里一片猩红！
　　作者有话要说：　　关于更新，说明一下。
　　基本上五六日三天的更新是可以保证，工作日的话，最多只能更新两章哈。
　　也就是说，每周更新3-5章的样子。
　　嗯，本文快要完结了，理论上不会超过20章了，远目


第151章 海有潮汐10
　　只不过是一眨眼功夫, 邮件就化作火焰，将所有痕迹烧得干干净净。
　　快得令人恍惚中误以为方才只是一场幻觉。
　　对方显然是早有准备，在邮件中设置了阅后即焚。
　　姬长青紧捏着光脑, 用力到指节发白。
　　“怎么了？”一起出来，坐在车上等着小队的人到齐的队友关切地问道：“是伤哪了？”
　　实在是她现在看上去虚弱苍白的样子, 挺像是受了内伤强忍着。
　　姬长青迟缓地摇了摇头, 哑着嗓子道：“没有。”
　　队友一脸见鬼的表情，你这个鬼样子，说没有真的挺没说服力的啊。他干巴巴地劝道：“要不还是检查一下？”
　　听到“检查”二字，姬长青脸上终于有了些许活气，她眼珠转动一下, 看向坐在一排仪器前面, 始终保持着整个行动组通讯畅通的技术工：“那个, 能不能帮我追查一个邮件地址？”
　　在车内仪器闪烁着的蓝光映衬下，脸色苍白比她还像鬼的技术工阴恻恻地转过脸来。
　　吓得并排坐在她旁边的两个队友一个战术后仰。
　　“可以。”反正闲着也是闲着。
　　技术工熟练地侵入她的光脑, 按她所说的走了一圈：“几分钟之前的邮件吗？追查不到，所有痕迹都消除了，很干净。”
　　他精神突然抖擞了起来, 没有退出对姬长青光脑的监控：“按你刚才所说的，他们一定会很快就会给你发邮件的。”
　　他最后一个字刚出口，姬长青光脑中就提示有新邮件送达。
　　姬长青看向他, 他皱着眉, 微不可见地点了点头。
　　姬长青就点开邮件，这次没有照片了，也不再是血红的字体，就像是一个便笺：“你追查不到我的，别白费力气了。”
　　同样是阅后即焚。
　　姬长青和技术工悚然一惊, 不自觉地四处打量。
　　不过他们很快反应过来，并不是对方能够监控到他们一举一动，只是进行了合理推测——谁收到威胁信息的时候，有条件的话，第一反应都会是追查来源。
　　技术工疯狂敲了一会键盘，最后愤愤地停下了，对姬长青摇了摇头：“对方很警觉，只在你打开邮件那一瞬间，追查到两个虚拟地址。”
　　他感觉，敢掳他们部队虎须的人，没有安排个几十个上百个虚拟地址作周转，实在是不够排面啊。
　　换句话说，就是对方给姬长青发百八十封邮件，他都未必能追查到真实地址。
　　姬长青手指不自觉地摩挲，还来不及深入去思考推测谁能够拿到她层层加密的资料时，又收到一封新邮件，依然是便笺模样：“明天下午三点，送200克铱流金到牧云星青月城高速悬浮车站行李寄存处。”
　　再一眨眼，熟悉的火焰腾起，又了无痕迹。
　　牧云星，青月城。
　　技术工已经迅速调出星图：“看来对方并不是太了解你的行踪啊？”
　　姬长青却盯着牧云星附近的星球出神，声音里是努力控制也压抑不住的愤怒，一字一顿地道：“我们这次任务还没有提交，你不知道吗？”
　　她迅速按下无线通讯：“队长，先不要提交任务！”
　　那边的队长不知道她到底发什么疯，懵懵地回：“哪有这么快，还没写完报告呢！”正常情况下，他们都是打道回府的路上写报告，提交任务的。
　　“让巡防军那边也先不要提交。”姬长青急切地道：“先拖个几天！”
　　队长还是很敏锐的，立刻问：“发生什么事了？”
　　姬长青将收到威胁信前前后后说了，还来不及补充她的推断，队长就沉声道：“我们内部任务信息对方能知道，要么就是内部有他们的人，要么就是更高一级权限的人，或者两者都有。你先不要慌，我回来再说。”
　　毕竟对方除了知道她们小队接了什么任务之外，连姬长青兑换了哪些东西都知道。唯一能排除的，就是内部高层里知道他们行踪的少数几个人而已。
　　他说等他回来再说，没到半个小时，就飞速回来了。正好他们全队人员都齐了，就先开车赶去他们战舰所在。一直到了他们的行动速度超快但火力和防御都很拿得出手的小型战舰上，他才叫了姬长青一起说话。
　　“已经跟巡防军那边说好了，暂时任务只提交到追击星际海盗解救人质那一步。”他笑容狡黠：“今晚拖出来那么多所谓名流，光是要追查能够钉死这些人证据都需要不少时日，所以你放心。”
　　姬长青哪里能放得下心啊？她没有坐立难安已经是心理素质超强了！
　　“不是还有外事部那边？”她热切地提醒。
　　队长的笑容缓缓地落了下来：“没事，就说是在星际海盗那里找到的。”他目光沉沉地看着姬长青：“你也怀疑是更高一级权限的人？”
　　姬长青还能怎么说呢，她又不傻，小队出来，虽然任务没提交，但是内部总不至于一点消息都不露的。但是对方似乎认为他们还是原来的任务区域里，这本身就是一个破绽。
　　当然啦，也有可能是内部确实有内鬼，但显然这个内鬼不在他们会直线联系的那几个人里面。
　　有这个推测，心里就安稳了些。
　　“我们来测试一下。”队长朝她挤了挤眼睛。
　　姬长青心里很慌，艰难地道：“测试之前，先做一下安排吧？”
　　队长正了正脸色：“俞之瑶那边你担心不上的。唔，你找谢尔少将，现在蓝星上的军事防务应该还是萧夏在负责。”
　　谢尔少将接到姬长青的通讯有些意外，得知她一边收到好几封威胁邮件，她揉了揉眉头：“蓝星最近确实不太太平。”
　　有那么一小撮人，总是不甘。不单纯是躺着吃惯了的性别红利突然消失，还因为蓝星加入星盟后，那些习惯了高高在上的人大权旁落，不再像是以前那样，可以轻易呼风唤雨一言以决生死。
　　她离开蓝星之前，来了一波狠的，杀了不少单纯想要继续吃性别红利的。震慑是足够了，后面又一波又一波地将通不过星盟考核的官员清理出队伍中，这些人肯定一心琢磨着怎么使坏争权呢。
　　但军务归她管，政务可不归她管。
　　克莱尔离开之后，星盟重新安排过去的人，手段温和，觉得科技差距那么大，再蹦达还能蹦达出朵花来？
　　结果人家就真的给他蹦达出来一朵恐/怖/主/义之花来。
　　这些年来，想重新享受性别红利的人又渐渐死灰复燃，跟大权旁落但心特别脏的这拨人暗中勾结在一起，暗搓搓地搞了不少事情。
　　连“非我族类，其心必异”这种口号都打了出来，口口声声地说外星入侵，就是想要温水煮青蛙，蚕食殖民蓝星，否则的话，蓝星最高统治者怎么不是蓝星人？
　　想到这些人的花招，谢尔少将就很不屑，更让她觉得愚蠢的是，蓝星居然还真挺多人支持这套言论。
　　也不想想在加入星盟之前，他们过的是什么日子。可能这就是人类共通的劣根性吧，永远都能对现有生活找出无数槽点，永远都有诸多不满。
　　“我让萧夏安排一下。”谢尔少将还是很给力的：“但是你家人之前就拒绝过到星盟定居，说是不想离开熟悉的地方，顶多是安排到军区里面保护起来，不可能调兵一一守着的。”
　　她顿了一下，想到姬长青恐怖的亲戚数量，谨慎地道：“最多能安排你直系血亲，就是父母姐妹的家庭。算了，让萧夏仔仔细细盘查一下，最近进入蓝星的人，以及在你家亲戚朋友身边出现过的人吧。”
　　这当然是最好不过啦！姬长青颇为诚恳地向谢尔少将道谢。
　　谢尔短暂地笑了一下，又敛起笑意：“你的资料是加密的，如果不是我一早就知道你的情况，基本上都无权调阅。”
　　她和姬长青他们一样，都倾向于怀疑更高一级权限的人。
　　她眼神幽深：“看来当年还有隐藏更深的人没揪出来。你问问南空和何庆之，最近有没有什么异常。”
　　塞薇亚拉当年是个小朋友，而且她唯一的亲人，就是西斯，想来轻易不敢动她的。南空是孤儿，有异常的话应该就是针对他自身。何庆之父亲在帝国呢，母亲一早就离婚恢复单身了，也扯不上什么关系，要出手也是会针对本人。
　　就姬长青倒霉呗，一大堆亲戚朋友，暂时还是个软柿子，可以捏一捏。
　　但是为什么要搭上俞之瑶呢？
　　凭空再添一个劲敌，这不是给自己增加难度么？
　　谢尔少将真是百思不得其解。
　　萧夏的速度非常快，没到三个小时，就向谢尔少将汇报说将姬长青父母和几个姐姐全家接到军区里了。
　　俞之瑶大家谁都联系不了。因为她参加一个为期两年半的机密项目，按理说，她现在仍然是在与世隔绝中。
　　所以，谢尔才觉得古怪——但她很快就反应过来，不由得骂了句脏话！
　　能够知道机密项目所在的人也就那么几个，但是机密项目调用军队警戒保护，里面可是有太多人了！
　　谁会没事怀疑一群派来保护自己的人呢？但凡里面有一个有问题，就糟了个大糕！
　　姬长青和她队长的测试很快就有结果。
　　他们提交任务之后，分分钟就弹出一个新任务：“营救科学院机密项目失踪科研人员。”
　　令人迷惑的上面只清清楚楚地写着失踪时间，另外的内容就全都是推测性的，比如说，他们目前应该距离混乱星域不远，圈出了现阶段可能在的区域，一天后可能在的区域，两天后可能在的区域。
　　那个圆越画越大，全无指向明确的方向。
　　他们之所以接到这个任务，仅仅就是因为离得最近罢了——按他们提交任务时所写的星球，以他们战舰的速度，在一天后，大概就能与任务内容里推测的一天后所在区域产生某点交集。
　　他们看完这个任务内容，还没有来得及召集大家呢，姬长青就接到了大队长的通讯，大队长星辰特别的简单粗暴：“姬长青，失踪的，或者说被挟持带走的人是俞之瑶，科学院那边的定位系统被完全屏蔽了，你和她之间有没有特殊的定位或者感应系统？”
　　在他说出俞之瑶名字的时候，姬长青整个人都呆滞掉了，脑子里一片空白，耳朵轰鸣，再听不见他后面说的话。
　　还是队长眼疾手快地擂了她一拳，恨铁不成钢地道：“你们有没有，嗯，情侣间的特别定位系统？！”
　　现在他们居然都寄希望于俞之瑶会在她们之间使用黑科技了！怎一个惨字了得？！
　　“有，有的。”姬长青很努力地克制，但微微颤抖的手还是泄露了她的恐惧。
　　大概就是要是不小心死在外面了，不管是万万里，也得给你收尸这种隐晦心态吧。因为她时常出危险任务，俞之瑶特制了两个成套的定位系统，是用她的精神力构建的，同时融入了姬长青的精神力印记，只要激发，就能像指南针永远指向南方一样，指出对方所在的方向。
　　这种用精神力在骨骼上直接精细构建的一次性用品，大概除了俞之瑶变异得厉害的精神力，其他人也没法构建，更不用说检查出来了。
　　姬长青撸起袖子，伸直了右胳膊，深情凝视了一会她光秃秃的手臂，然后她手臂中段，就渐渐地浮现出来一个闪闪发亮的白色箭头。
　　于是，大队长和姬长青的小队长，眼睁睁地看着这玄幻的一幕，心里默默卧槽！
　　这TMD是个鬼的黑科技啊！明明是玄幻手段！
　　战舰飞快地修正方向，在星海中一闪而过。
　　从清晨到日暮，姬长青和她队长的测试很快就有结果。
　　天还没黑呢，她又收到一封阅后即焚的邮件，这次风格变回第一次那样了，一张俞之瑶低垂着头的照片，鲜血淋漓的一行字，：“明天三点要是没看到铱流金，就只能请你看一场烟花了。”


第152章 海有潮汐11
　　大队长星辰大佬很有魄力, 当机立断道：“我会安排人明天下午扮成你的样子去送铱派金，看能不能骗过对方。录好视频，第一时候发过来的。”他亲自接管了姬长青的邮箱, 安慰姬长青：“所有发过来的邮件都会录好视频，第一时候发给你的。”
　　姬长青用力咬牙, 下颌的线条紧绷, 不知道为什么，她就是有种玄妙的感觉，骗不过对方的。
　　那就只能尽快找到俞之瑶！
　　星海中赶路也不是可以一路直行到底的。宇宙中充斥着各式各样的东西，大大小小的陨石、让人见而色变什么东西都能刮下一层皮来吹成细沙的星空飓风、不稳定的随时可能爆炸的死星、规模不一的黑洞、危险的时空缝隙、还有可以自由游弋生存于太空的星兽等等。
　　所以说，每一条茫茫星海中开设出来的稳定航线, 都是用金钱砸出来的。一旦偏离, 就有很多无法预测的危险。
　　以他们特种部队配备的顶尖小型战舰, 加上一群经验丰富艺高人胆大的人，在星海中也不敢横冲直撞野蛮前行。
　　大家轮换着休息, 不管之前是重伤还是轻伤，反正都一视同仁地治疗，养精蓄锐, 保证随时能够以最佳状态执行任务。只有姬长青睡觉都是窝在驾驶舱里，露着那条胳膊，作导航仪使。
　　从接到任务修正方向飞行开始, 他们现在已经足足航行了24小时, 姬长青也睡醒了，离下午三点还有四个小时。
　　众人默默地用过午餐，姬长青忧心如焚，一是担心俞之瑶的安全，二来是牧云星那边安排人假扮她, 到底能不能成，不能的话可以拖延多长时间？够不够他们这一队人先一步找到俞之瑶？
　　所有一切都是未知数。
　　只有俞之瑶目前处境不好，性命攸关，是切切实实的。
　　在得知俞之瑶失踪，被挟持之后，她就真真切切地感受到，为什么但凡有事发生，都需要让亲属朋友回避——当人陷入恐慌情绪中，脑子是不够使的，反应总会慢几拍，特别容易情绪波动。
　　像她现在，根本不能清醒地思考要如何去一步步应对，怎么摸清情况，怎么调配人手，人员如何配置，可能会出现哪几种情况……
　　她满心满脑里，全都只有一个念头，她要到俞之瑶身边去，立刻，马上！
　　但这是不可能的，于是她就犹如困兽，陷入焦虑、不安、抓狂、暴躁、颓然、疯狂辱骂幕后黑手，上下十八代都有照顾到……周而复始，永不停歇。
　　下午三点过后，姬长青就像是强迫症一样，不管是站着还是坐着躺着，都要盯着光脑屏幕。
　　星辰大佬只是接管了邮箱，方便在邮件送达的时候启动追踪，她这边还是能看到新邮件提醒的。
　　作为大队长，人家也不用时刻向她汇报牧云星上行动情况啊。安排人冒充假扮，肯定也会安排人追踪，对方肯定也明白，但是能不能追踪得到，就看各自本事了。
　　三点三十七分，新邮件提醒响了起来。姬长青反应很大，几乎是整个人弹跳起来！
　　没过两分钟，星辰接通这边的通讯，给姬长青播放了他们录下来的邮件视频，俞之瑶四肢被固定在椅子上，椅子把手上有一个极其显眼的计时器，椅子下满是密密麻麻的线路与炸弹。
　　她神情平静，语气也极其镇定：“长青，我不怕，你也别怕。”
　　姬长青眼眶发热，鼻子一酸，眼泪涌了上来，她连都眼舍不得眨一下，视频底下加的字幕是：“还有24小时，祝你好运。”
　　姬长青狠狠一拳擂在地板上，捂住脸，眼泪从手掌边缘渗了出来。
　　星辰瞟了她一眼，看不出来什么情绪波动，但眼里显然有怒火在燃烧。冷静的声音响了起来：“她应该在某艘星舰上，我们正在依据前面的照片和这个视频上显示的细节，进行匹配排查，确定是在什么型号的星舰上。”
　　“你们这一天走的方向，七队在同方向上。如果有必要，到时让他们优先支援。”
　　姬长青很快就克制好情绪，抹了把脸，站了起来，声音仍带了丝沙哑低沉：“距离拉近到万里之内时，我会跟你们说的。”
　　“好。”星辰惊讶的神色一闪即逝：“万里之内，曲速飞行的话，即使加上会有绕路，两个小时也够了。我们会联系最近的驻军支援。”
　　一个小时后，经过匹配排查，确定了星舰型号，同时排查了从机密项目所在地附近几个星球这一型号星舰都有哪些，按起飞离港时间来排列，但目前仍没抵达目的地降落的，并且在24小时内仍然不会降落的，最后锁定了六艘。
　　再叠加姬长青导航所指方向，通过他们飞行路线来判断，有三艘最为可疑。
　　要命的是，这三艘全部是客运星舰，上面有以十万计的乘客。
　　他们紧接着要求调取这三艘星舰的登舰监控，在眼睛都快要看瞎掉的时候，终于确定俞之瑶并不是通过正常方式登舰的，星舰机组人员很有可能是有勾结，或者有他们的人。
　　再去排查机组工作人员，将他们的人际关系和朋友圈，各自常去消费的场所，和挟持了俞之瑶从机密项目所在地出来的那批人，分别排查再交叠排查，筛选出所有可能产生交集的地方。
　　星辰还胆大包天到，将他怀疑的大佬相关联的，保密等级不算太高，在他能调取权限内的，暗搓搓地也查一遍。
　　晚上九点多将近十点的时候，基本上锁定了嫌疑最重的星舰。唯一让人迟疑的是，机组人员如果有内鬼，他们通过航空公司，辗转联系上对方的话，会不会打草惊蛇，反而导致更恶劣的局面呢？
　　星辰指派了好几队的人，分别跟进小心收集调查他怀疑的几个人。然后联系了按他测算，在凌晨三点时，离星舰最近的驻军。
　　依据嫌疑最重那艘星舰的航线，再过几个小时后，就要经过一个距离那个驻军地不远的地方。
　　让驻军派出编制舰队，不管是救援还是支援，都有其用武之地。
　　十一点刚过，精神得甚至有点太过亢奋的姬长青，发现胳膊上白色的箭头渐渐变成了粉红色：“万里内了！”
　　大家就像是打了鸡血般精神抖擞起来，用敬畏的眼神默默膜拜那个粉红起来的箭头。
　　星辰大佬半点不惊讶，这个方向，这个距离，是他们之前锁定的那艘嫌疑最重的星舰没错了！
　　通知了驻军准备出发，给出了大致位置，他对于姬长青这边现场支援也就结束了。但另一方面的调查，无声的斗争，才刚开始拉开序幕，那里，才是他如今的战场！
　　随着距离的不断拉近，粉红色的箭头颜色渐渐加深，最后变成浓郁喜庆的正红色。
　　凌晨一点，前有军舰拉截，打信号示意停下来接受检查；后有战舰追赶，距离渐渐拉近，将星舰舰长吓得不轻。
　　小队长强势切入星舰舰长的通讯，出示证件：“立即停下，准备舰船对接。”
　　星舰舰长依言减速，没一会，他脸上神情就变了，手指飞舞，不停地输入密码解锁，下达终止航行的指令，但速度降到一定程度后，就再也没有变化。他的额头上微微渗出汗来：“指令无效，控制中枢被强行锁定自动航行！不到终点无法停下！”
　　“放开权限。”小队长神色冷竣，示意技术工切入控制。技术工顶着姬长青似乎要将他背脊灼穿的热切眼神下，奋力试了将近二十分钟，摇了摇头：“没有办法，要解开这个锁定，就会同时开启自毁系统。”
　　没法停下，意味着必须强行进行舰船对接。他们这艘小战舰就别指望了。
　　小队长只能示意星舰舰长以最低速度保持行进，他跟附近驻军派出的三艘万人战舰和三艘小型侦察追击战舰的最高负责人开始沟通处理方案。
　　最后决定由驻军这次行动最高负责人所在的战舰，与星舰客船强行对接，毕竟他们战舰抗造，驾驶战舰的机组人员经验更丰富技术更好一些。
　　特种部队小队的人，除了机组人员之外，先从小型战舰转移到对方的战舰。考虑到个体近战战力，以及可能将会有十万人以上的人要塞进来战舰，这边也提前将非技术人员和近战作战人员转移到其他战舰。
　　凌晨三点，终于完成人员大挪移的战舰，启动，加速，飞快靠近以最低速度航行的星舰客船。在激烈的摩擦火花四溅中，强行对接成功。
　　星舰上的技术工和警卫人员，通过两个小时的排查，也找到了俞之瑶。
　　人是清醒着的，门一打开，刚跟排查人员照面，她就冷静地开口提醒：“小心，不要靠近，会爆/炸。”
　　她坐着的位置是特别设计安置的，稍微加一点点重量，都会引起爆/炸。
　　将排查人员吓得屁滚尿流，恨不能有多远跑多远！
　　对接成功后，先行过来的是特种部队小队，接着是战舰上驻军的信息通讯、武/器研究、拆/弹等方面专业人员，还有近身作战人员，相当一部分是拥有机甲的。
　　但是登上星舰客船的人员，跟姬长青没什么关系——亲属朋友回避原则。
　　她的任务是守在舰船对接口这里，发挥她人形自走善恶鉴别仪作用。
　　路有夏和威斯曼就在战舰上，只是他们也没来得及说什么话。这里可不是什么寒喧叙旧的好地方，更何况姬长青女朋友还在生死时速，哪里有闲情叙旧呢。
　　十多万人排成两行，缓缓地移动进入战舰。姬长青站的地方，一过舰桥，不用抬眼就能看到她。但凡是与挟持俞之瑶有关的人，一定会认得她，只需要一瞬间的情绪波动，就足够了。
　　上午七点的时候，十多万人终于被塞到各个地方。姬长青一共揪出来七个人，包括一个机组人员。
　　她每察觉一个，就打个手势，立刻就会有人将怀疑对象带往另一个方向，悄无声息地打晕，搜过身后，拖下去关起来，稍后再审问。
　　八点，姬长青被允许登上星舰。
　　经过四个小时的地毯式搜查，还有所有在场的拆弹专家以及场外大佬的合力研究，最终大家发现，炸/弹布置在整个星舰引擎区域，一旦爆炸，整艘星舰就会像烟花绽放那样，连续爆/炸。
　　有些可拆，可有些设计就是个死循环，不管你搞哪条线，碰到就炸给你看。破坏永远比恢复要来得容易得多了。
　　俞之瑶对这个也算了解，虽然她没有看到这些人是怎么布置，但是观察一下围绕着她的这一批，她就知道，拆/弹成功不太可能，而让她从这坐椅上离开，更不可能了。
　　除了定时装置之外，她就相当于另一个开关，一旦她离开，立马就炸，毫不延时绝不含糊。
　　幕后的人就没打算给她留活路。


第153章 海有潮汐12
　　姬长青的情绪已经平静了下来。之前只是因为没有陪在她身边, 才会焦虑不安，现在就不一样了，不管怎么样, 两个人都在一起。
　　每架机甲能带一人，留在星舰的技术工, 跟机甲战士一样的人数, 他们仍然想要努力一下。
　　其他人都撤离了，高速行驶的星舰不可能长时间强行对接，姬长青上来的时候，战舰和星舰就解除了对接。
　　七个小时后，如果仍然没有办法解决, 他们就会依次从维修舱驾驶机甲离开, 有半个小时足够离开爆炸波及范围了。
　　两个人见面的时候, 并没有“未语泪先流，欲言已哽咽”这样的套路, 给了彼此一个笑容。姬长青随意地坐在旁边的一小块空地上，不妨碍众人的工作，长长吐出一口气：“你这次可是被我连累惨了。”
　　俞之瑶嗔她一眼, 慢悠悠地道：“可别往脸上贴金了，谁连累谁还说不定呢。”明显人家对付她的阵仗更大嘛：“我光脑被拿走了，里面所有的科研资料都被要走了密码。”
　　“咦, 你居然会随身携带这些详细资料的吗？”姬长青惊讶地问, 这根本不是她的作风好吗。
　　“哦。显而易见，他们不像你那么了解我。”俞之瑶云淡风轻地道，带了点儿心满意足的自得：“七成真三成假吧，随便试试的话，轻则伤钱重则伤身。”
　　姬长青笑嘻嘻的给她点赞, 还替她担心了一下，如果版本过多，自己都错乱了可咋办呢？
　　被俞之瑶嫌弃了一下她的智商。
　　旁边忙活的众人听得冷汗直冒，这都是什么品种的魔鬼啊！
　　“我每次出任务遗书上写的都是所有东西一分为二，你一半，爸妈一半。你呢？”
　　“财产的话，你七，我妈一，侄子侄女各一。科研成果、资料手稿和所有未完成的项目交给贺壹。”
　　姬长青不由咋舌，酸溜溜的：“你对贺壹可真好。”那可不是，给贺壹的东西可值钱了。
　　两人絮絮叨叨的，乱七八糟地聊着。聊着聊着，两个人就凑在一起研究星图，预估爆炸前能到哪里，会不会引发什么比如空间乱流，陨石纷飞炸裂之类的。
　　旁边的人都装作自己没带耳朵，不停地讨论建模，模拟拆除，争分夺秒，想要在deadline前想出办法救人。
　　为了抢时间，中午大家都喝的营养剂，姬长青还被俞之瑶哄着眯了一小会。一切看起来就像是社畜们在加班加点攻克难题，连饭都顾不上吃觉得浪费时间，百忙之中只能偶尔抽空休息一下的平淡日子。
　　时间滑过下午一点半，俞之瑶语气平静地劝大家离开：“这片区域太复杂，也要考虑他们用的炸弹类型，有可能比我们预估的威力更大。不能再拖了。”
　　“是我们不行，太差劲了！”有人抱头蹲下，疯狂地揪扯着自己的头发。
　　汗津津的众人羞愧难当，这种全力以赴想要救人，但越努力越觉得无能为力的无力感，实在是太难受了。当事人尚且能心平气和，他们都快要哭出来了。
　　姬长青并没有离开，刚刚小憩了一会的她精神状态好多了。她努力地安慰尽力了的众人：“我们商量了一个办法，至少有一线生机。得试试。”
　　小队长手痒得想揍她！他最生气的是，这个可能仍有一线生机的办法，姬长青已经向上面汇报过。
　　即使极有可能是两个人一起挂掉，但上面无疑是动心了的。
　　对星盟来说，俞之瑶的价值可比姬长青大得多了。
　　就连他不也一样？听到姬长青说要留下来，就想打昏带走，但是听到说一线生机的时候，又忍不住动摇，万一真的能成呢？
　　一众人蔫哒哒地相继离开，路有夏离开前，眼泪都下来了。之前从战舰到星舰，路有夏在路过姬长青进入星舰客船时，有点小羞涩的，毕竟姬长青一身少校制服，她现在还是上尉呢。
　　现在再从星舰路过她回到战舰，只觉得每一步都沉重得几乎迈不开脚。
　　姬长青一个个劝慰着送走，这场景颇有点滑稽。等所有人都离开之后，她还有心情凑到俞之瑶面前皮一下：“刚刚像不像是婚礼结束时新人致谢来宾并一个一个送走？”
　　俞之瑶貌似思考了一下：“那这婚礼也太寒碜了吧？”
　　姬长青冲她皱了皱鼻子，挤出来一个猪鼻子来。就风风火火地到驾驶舱调整速度参数，加速前行，并且方向稍稍偏离一点点。
　　然后回来钻入机甲，小心翼翼地控制着脚步，精细地用机甲刀切割着俞之瑶坐着的地方，另一侧的舱体。留着薄薄的一层没切割透，大概能抵挡住高速航行两三分钟的样子，但她机甲加速情况下，一下就能撞开！
　　完成这项目工作的时候，计数器上显示还有31分钟。姬长青操纵机甲，弯腰，伸出双手，虚悬在俞之瑶面前：“俞之瑶女士，请问准备好了吗？”
　　一副大家一起走红毯即将被证婚的口吻。
　　四把特制的机甲小刀被精神力操控着悬空堪堪停在禁锢着俞之瑶四肢的锁扣上。
　　俞之瑶用自己变异的精神力将整个人都包裹起来：“好了，你开始吧。”
　　四把特制的机甲小刀猛地插进锁扣上，一挑一拨，“咔”地一声，下一瞬间，俞之瑶稳稳地落在机甲敞开的副驾驶舱里。与此同时，姬长青侧身，扭腰，右边肩膀狠狠地朝切割过的舱体撞出去！
　　爆炸的声音只听到“砰”的一声，还没来得及连锁反应一起放烟花。姬长青用主驾驶舱以及机甲的左肩和背部承受了第一波爆炸。强劲释放的力量与高温灼浇，几乎要融掉整个机甲的左肩及背部。
　　俞之瑶在精神力构建的保护罩和微型护甲双重保护下，只觉得眼前发黑，头痛欲裂，她强撑着关好被冲击得略微有些变形的副驾舱门。两个人所在的机甲，加速撞击的力量，再加上后面爆炸爆发出来的力量推动，冲出星舰。
　　太空里极致静谧，只有她们身后，无声烟花怒而绽放。
　　两个人这个时候还有意识，只是一个精神力重创，一个肉伤被重创。都失去了操纵机甲的能力，只能任由它径自加速直线前进。
　　“不好，星舰核心能源要炸了！”远远地停在近两百公里外的战舰上，众人提着心，刚刚因为有机甲冲出来而松了口气的众人，下一瞬间，又因为监测仪器发出的警报声而更加紧张。
　　“快跑啊！”大家拳头紧握，脑海里都已经自动幻想出来无数双手，死命推着她们走了！
　　“怎么这么慢啊！”
　　更加激烈的爆/炸轰然而至，无数舰体残骸四处溅射飞出去，那架明显受损动作慢吞吞的机甲被掀翻裹挟着，犹如波浪般，一浪一浪地向外漫延开来。
　　中间不知道被多少残骸和无辜被卷入的陨石不停撞击，早就迷失了最初的方向。
　　眼看着最强劲的爆/炸过去了，接下来她们只要还有口气在，总能够撑到等爆炸平息后大家的救援，捡回来一条命的。
　　就在这时，所有的仪器“滴滴”响起最高警报：“后退后退，立即后退！”
　　“天啊，空间乱流！”
　　“不不不！”
　　三大四小七艘战舰机组人员反应极快，迅速后退撤离，将速度提到最高，短短两三分钟的时候，已经从原来两百公里的安全距离撤到千里开外。
　　而方才还犹如水纹波浪一般，一圈一圈往外漾的爆/炸波动，这么犹如巨鲸吸水，三五百公里内所有的东西，全都无法摆脱这股吸力，不由自主地涌向中心，越近中心靠拢得越快！
　　短短两三分钟的时候，方才炸得激烈残骸乱舞的纷繁热闹景象，现在已经干干净净，连一粒尘沙都没有，似乎一切都不曾发生，什么都不曾存在过。
　　大家大张着嘴，傻愣愣地看着空无一物的太空，失去了所有语言能力，半天无法言语。
　　星舰呢？残骸呢？最重要的是，载着姬长青和俞之瑶的那架机甲呢？！
　　这tmd是什么神转折？明明都顺利逃出来避免被炸成烟花，又戏剧般地，从他们面前，消失了。
　　救都不知道能往哪救。
　　星空深处，一尾巴抽飞一头星兽，玩得不亦乐乎的豹首龙身巨兽，忽然间若有所感地看向东方，豹脸上满是迷茫：“咦，怎么那边好像有很熟悉的神魂气息？”
　　刚才那一瞬间非常的强烈，以致于它能够感受到。但是一瞬爆发后，就渐渐衰弱下去，若有似无的，若不是特别留意，几乎都要感觉不到了。
　　是谁呢？用尾巴尖挠着自己下巴的巨兽迷茫地回想。
　　想着想着，它整个豹脸，从迷茫到惊疑，再到懵逼，表情都凝固了，尾巴尖定住，久久没有动作。
　　它从久远的记忆中翻出来，隐隐中觉得浑身都在痛。
　　还能是谁呢，近万年里，能够按着它揍，差点没一剑穿心然后将它抽血割肉剥皮拆骨的剑疯子呗！
　　作者有话要说：　　这个，就当作是工作日的更新提前了


第154章 海有潮汐13
　　只是, 剑疯子怎么会这么弱了呢？莫不是想扮猪吃老虎？
　　豹脸上露出迟疑来。
　　又特别心痒痒地，万一不是扮猪吃老虎呢，而是虎落平阳呢？
　　呸呸呸！不能将自己比作狗的！它可是龙子！
　　它左思右想, 迟迟拿不定主意。等看到正慢慢地，慢慢地想悄无声息溜之大吉的星兽们, 恍然大悟, 想出来一个好办法。
　　“救！”砰地一声，这只倒霉的星兽被它一尾巴捶爆了！卷巴卷巴的，将整头星兽塞进自带的储物空间里。
　　“不救！”被点选中的星兽吓得瑟瑟发抖，以为要步上一位后尘，成为别人的材料呢, 结果却只是被粗暴地甩开扔在一边, 捡回来一条小命。
　　在救与不救的纠结间, 星兽一个一个地减少，那熟悉的神魂气息却越来越弱。它急了, 粗暴地捶爆了没剩几个的星兽，急急忙忙地卷进储物空间里，嘴里骂骂咧咧的：“一群蠢货, 干嘛挤成一团，害我现在都不得不救了！”
　　死在它手底里的星兽要是英灵在上能给反应，一定会跳起来破口大骂无耻！
　　MD你做个人吧！
　　豹首龙身的巨兽并不想做人, 它觉得做只睚眦就很好！
　　它着急忙慌的, 以最快的速度往神魂气息传来的方向赶，明明越来越近，但这道神魂气息的感知却没有变得更加清晰，反而随着时间流逝，愈发微弱。
　　跑了两天两夜, 它终于赶到地方，急吼吼的豹脸上又重新被懵逼所占据。
　　眼前一堆烧得乌七抹黑的东西是个什么玩意啊？！
　　再看，乌七抹黑的东西里面，混有一抹闪亮的银色。它正要一尾巴甩过去卷过来，忽然发现，那道微弱的神魂气息，就是从这抹闪亮的银色里传出来的。
　　它憋屈地甩了甩尾巴，脸上全是委屈。装作自己完全没有想拿尾巴卷这个玩意的想法，小心翼翼接近，伸出尊贵的，没什么毛病就是短的爪子，轻轻地将银色的小玩意捧了出来。
　　大大的龙眼里，映着两个小小的人。
　　不是剑疯子，而是两个它没见过的人。
　　它满是惊奇地看着，抽了抽鼻子，一股鲜血的腥气，还有一股淡淡的，肉烧焦的香味——闻起来就很好吃的样子。
　　它满是遗憾地看着这两只小人，可惜是剑疯子要护着的小辈，不能吃。
　　纠结地看着这两个生机仍在，但要是再不救的话，很快就会死翘翘的小人。它抽了抽鼻子，将自己变小，锋利的龙爪小心翼翼地划开破破烂烂的舱门，不然不小心将里面的人划成两段那可真救不回来了。
　　跟着剑疯子那几年，虽然她闲着没事就揍龙，但还是教了它很多常识的。像这两只小人，一个是神魂受伤，□□都是些小伤，另一个，就是有剑疯子神魂烙印的那个，就比较惨，血肉模糊了都，像是在时空乱流中穿过被刮骨削肉过的模样。
　　它超级心疼地拿出两个瓶子，分别给两人喂了一小口——一个是滋养神魂的，另一个是救命还春的，只要有一口气在，就能吊住命。
　　没想到的是，喂了药，两个人的脸色反而越来越青，面目扭曲！它慌得一逼，明明这些都是修真界里难得一求的圣物啊，怎么这两人一副喝了就中毒的样子？！
　　要是被剑疯子知道它治死了小辈，肯定又要揍龙啦！救命！
　　它手忙脚乱地不断地往两人身上打所知道的疗伤术法，就是不明白为什么这两人好一时歹一时，一直到，它误打误撞地打出了一个灵气防御罩——两个人的情况终于稳定了下来，青紫的脸色渐渐转为红润。
　　“咦？”尾巴尖又挠了挠下巴：“原来是你们太弱了，不能在太空里活动啊？！”它喜滋滋地吐槽，挺骄傲的样子：“我可是出生没多久，就能跟剑疯子在星空里来去自如了呢！”
　　骄傲归骄傲，这两只小东西可真的是麻烦啊。它也只能救到这一步了，可是这两货就是没一个醒转过来的，生机气息也就比之前强上那么一点点。想要彻底救活，还是得回修真界找人。
　　可是它不太喜欢人类。人修实在太坏了，整天琢磨着将它变成契约兽，或者是材料。当年剑疯子就是这样威胁它的：“不听话就将你拆散卖了！”
　　想着想着就出神了。说起来，虽然她揍龙的时候超狠，但跟在她身边那几年，她是认真地教了它不少东西，还学会了怎么攒钱！
　　它的大眼里流露出一丝丝的怀念，也不知道她现在怎么样了呢？
　　不如这次就趁着送她关照的小辈回去，顺便看看她？越想越觉得这主意超赞的它“哇”地一下给自己点赞：嘿嘿，将这两个小辈送回去，那她岂不就是得欠我一个天大的人情啦？！
　　那它是不是可以要求她，仔仔细细地给自己刷一遍龙鳞？它扭了扭身体，龙鳞太多太密，防御性高又足够坚硬，就，就还是剑疯子用剑气洗涮的时候才能搞搞干净那样子。
　　打定了让剑疯子欠它一个天大的人情后，就高高兴兴地将两只小人连同之前装着她们的破烂玩意，藏在龙腹鳞片底下，给她们做好了防护后，睚眦就“咻”地一下，快快乐乐地奔向剑疯子所在的修真星球。
　　它还记得的！当年它刚出生没多久，剑疯子就逼着它，带她在太空中穿梭，回到一个就快要死掉的修真星球上。
　　后来走的时候，她看上去特别难过，比她想买东西却发现自己贫穷的时候伤心多了。
　　它不太明白，明明都将她师弟师妹接出来好几个一起玩耍了，为什么比孤单单一个人的更难过呢？
　　它就想找一条小龙一起玩耍，肯定超开心的！
　　为了给她出气，它故意将那几个师弟师妹甩下去，结果人家完全不领情，反而将它又揍了一顿，打得它痛哭流涕，哭着嚎着说知道错了。这牲口就让她师弟师妹赶快接住它的眼泪，将被打得脱落的鳞片收起来……
　　在连续赶路从不停歇的半个月后，它终于找到了剑疯子所在的修真星球，一头就扎了进去。进入星球之后，它还来不及高兴，就有人仗剑而来，吓得它抱头乱蹿，全速狂奔向剑疯子所在。
　　连跑了三天四夜，终于到了剑疯子的宗门，但后面追着的人还轮番攻击，鳞片都掉了好多，身上乱七八糟的伤也多，为了护住这两只小人，它可是受了大罪了！
　　必须要给补偿！
　　一声悠远浩大的龙吟之后，清亮的童音响彻整个玄天宗：“楚辞楚辞楚辞！救命啊，再不出来，你关照的小辈就要死啦！”
　　跟在后面攻击的人身形一滞，楚辞？！
　　楚辞！
　　TMD你要是楚辞的神兽你早点吱声啊，干什么闷头就跑这么怂？你不要面子的？
　　但仍然有人抱有侥幸心理，这可是神龙睚眦啊，不说收服了能有多大好处，就算是大家群殴搞死了，分到的东西也都是宝贝呢，谁能舍得快要到嘴的肉就掉了呢？
　　再说了，楚辞六千多年前回了出身的修真星球一趟之后，道心崩溃，几千年修为不得寸进，直到二十年前，据说得了机缘，道心破而后立，成功地在寿元将尽之前突破大境界跨入合道期。
　　两年前说是她一人一剑，以合道修为，连挑玄天宗十八位大乘，将她师尊两千多年前渡劫飞升后，几乎被蚕食殆尽的万剑峰收回手中。
　　从那之后，那个曾让同时期天下剑修集体自闭的杀神楚辞，在消失了六千多年之后，才重新出现在众人的眼前。
　　万一，只是玄天宗为了强行挽尊，所以才夸大了楚辞的战力呢？
　　不要怂，就是干！
　　稍微顿了顿，后面十几个大乘期五花八门的术法仍然纵横交错而来。
　　打出去后，大家才察觉不对，怎么只有术法攻击呢？？剑气剑光剑意呢？？
　　法修大佬们猛地回头，怒瞪，你们这群剑修在搞什么？！
　　剑修大佬们退后几十里，一副我很清白，只是路过看看，我不动手的无辜表情。
　　在法修大佬们的集体鄙视下，剑修大佬们就很委屈。现在仍在这一界的，哪位大乘剑修不是当年楚辞的手下败将？输得花样百出，被虐得很有节奏。
　　人的名树的影，不怪他们的，委实是楚辞带来的心理阴影实在太大了。
　　偏偏楚辞被传道心崩溃后，就再没现于人前，他们从来只有输在楚辞剑下的悲惨记忆，没有来得及享受吊打她的快乐，以致于一时没想起来，自己修为比她高出一大阶了呢。
　　但是呢，退都退了，当然不可能再重新回去啦！
　　他们不要面子的吗？！
　　说时迟那时快，距离睚眦神龙嚷嚷出来那一句之后，他们迟疑了一下之后继续攻击。不过了三五息功夫，一抹剑光自玄天宗飞掠而来，随后一道剑意冲天而起，气势磅礴，令人心为之夺，隐约间万剑齐鸣。
　　人尚未到，剑已先至，截下所有攻击，却仍有余力。剑锋所指，让在场的十几位大乘期高手心生凛然。
　　剑修大佬们脸色微变，简简单单的一招，却能令他们手中的剑也隐有嗡鸣。
　　要知道，他们可是大乘期！大乘期！大乘期！
　　重要的话说三遍！一个合道期的剑意，能引得大乘期手中剑共鸣，这剑意委实恐怖！
　　TMD这种人就是讨厌！
　　沉寂了几千年，就不能利索点寿尽吗？非要在寿尽之前突破大境界，死灰复燃不遗余力地给持续给大家增加心理阴影。
　　“各位……”楚辞的声音远远传来，微妙地停顿了一下，才继续道：“道友，既到玄天，不如入我万剑峰一叙？”
　　十几位大乘期心里也有些微妙，这个停顿，它就很有灵魂了，大概是楚辞在迟疑到底应该称呼前辈还是道友吧。
　　还是喊道友吧，喊前辈，能将他们的肝胆喊碎。
　　本来大家就差不多都是同辈，对吧，对吧？


第155章 海有潮汐14
　　万剑峰离这里近吗？自然是不近的。
　　楚辞之所以能这么快就出现, 是撕开空间瞬移而至。毕竟这是玄天宗的地盘了，她熟嘛，能够凭声定位, 落点差不离。
　　否则要御剑赶来，等赶到的时候, 估计黄花菜都凉了好几遍了吧。
　　楚辞一现身, 一头银丝，一袭青袍，一柄雷剑，再无它物。跟对面十几位宝光闪烁的大乘期对比强烈，寒酸得无以复加。
　　大家见到她的时候, 有些吃惊。
　　她只是随随便便地站在那里, 就没人能够忽略她。渊渟岳峙, 却又暗藏锋锐。虽说寿尽前突破境界，但看她身姿如松, 脸上依然维持着年轻容貌。明明就是气血旺盛生机勃发，为何独独不肯让银丝转黑呢？
　　楚辞虚空而立，眉目冷淡, 神色冷竣，向众人颔首致意，瞟了一眼身形完全展开遮天蔽日的神龙睚眦：“人呢？”
　　并没有否认什么被她关照的小辈之类的。
　　这无疑是侧面承认了这神龙是她罩的, 十几位大乘期就有点讪讪的, 强自镇静装作若无其事。都修到大乘期了，脸皮厚度肯定是够的！
　　神龙睚眦看到这样的陌生又有一点点熟悉的楚辞，不知道怎么的，忽然就觉得心酸：“你怎么这个样子了啊？！”将自己搞得这么惨的吗？
　　楚辞攸然出剑，雷剑由小变大, 直到像是一扇门板一样大小，往它脑袋上就是一剑敲过去：“说正事！”
　　特别暴躁没什么耐性的样子。
　　十几位观众暗搓搓地怀疑这俩货在演双簧，目的嘛，当然是威慑他们——劳资脾气不好耐心有限，别逼逼！
　　神龙睚眦却没有先说什么正事，挨了一门板敲脑壳之后，特别机灵地先化成人形。八九岁的胖嘟嘟小娃，轻轻松松地抱着他目前体型三四倍大的东西，给楚辞递过去：“喏，这里。”
　　他挺起小胸膛特别骄傲地给自己表功：“我正在那里打星兽呢，就感知到你的神魂气息波动，跑过去就看见她俩了。当时都快要死掉了，我有给喂吊命的药。”
　　胖嘟嘟，乖乖哒，萌萌哒，超级可爱。
　　十几位大乘期良心有一点点疼，要是这神龙睚眦之前是以这副形象出现的话，他们……噢，好吧，他们还是会想搞一波的，谁让它浑身上下都写满了“值钱”、“宝贝”，而他们身上贴满了贫穷的标签呢？！
　　楚辞深深地看了一眼，破烂机甲里，姬长青以保护的姿势，将俞之瑶隔着舱门隔板抱在怀里，挡住了许多的攻击。因此她身体上受的伤很重，而俞之瑶更多是动用精神力构建护罩，消耗太大，神魂受创严重。
　　二十年前，发现自己当年跟星盟合作构建的副本，被人打出了he结局，她心情激荡之下，匆匆进入游戏，只来得及看了那两个人神魂一眼，留下神魂烙印，既是保护，也是打算方便未来寻人用的。
　　同时送出了两个凌云峰的大德勋章，修□□的人都知道，这是一个亲传弟子的名额，有心的话，自然会想办法找过来。
　　她设想过许多种与这两个给那个早就湮灭的修真星球打出he结局的人，再次相见的情形。但没有一种是现在这个样子的，两个命悬一线的人，被她几千年前无意中结缘的神龙，送人情一样送过来。
　　她习惯性地探查了一番，发现吧，这俩伤得重是真的，一直沉睡没有清醒的原因，不是因为伤势，而是睚眦这蠢货歪打正着地给她们用了百日醉。
　　要不是它喂给两人的药都是天才地宝，效力十足，光是百日醉这个让人醒都醒不过来的玩间，能将这两人活生生饿死。
　　不过交到她手上，自然就没事了，反而有个好处，沉睡中能够更快地修复身体与神魂——等百日醉效力消解后，经过三个月多月调养治疗，她们醒过来，也不会太过难受。
　　否则的话，天天痛得连睡都睡不好，对疗伤没半点好处。
　　在她的感知里，自然知道姬长青是改写结局两个人中的其中之一，另一个不是。只是吧，另一个人身上，也有一些有趣的秘密呢。
　　楚辞将装着两人的破烂机甲接过来：“回头让归晴给你做好吃的。嗯，有什么不过分的要求，也可以答应你。”
　　神龙睚眦眼睛立刻就亮了起来！这就是表示满意啦！他迫不及待地提了第一个不太过分的要求：“给我清理一下鳞片！”
　　楚辞随意“嗯”了一声。回过头来，客气地对十几位一直保持静默的观众道：“诸位道友，我先行一步回去处理事情，顺便整治宴席，静侯诸位。”她顿了一下，指了指神龙睚眦：“他就劳烦各位暂时照看，我会派峰上的师弟师妹在山门处恭侯。”
　　她可以从宗门内瞬移出来，也可以瞬移回去。但要带这么一批人回去，就不能瞬移了——撕开空间瞬移进去人家内门峰头，在想什么呢，护宗大阵能叫你晓得花儿为什么这样红！
　　跟楚辞同期，当年能够一较高下成为对手的人，大部分都渡劫飞升了。他们这批仍然滞留这一界的大乘期，在当年，就是有点优秀，但没有优秀到能够成为楚辞的对手。
　　是的，他们不配，就是不配。
　　当年不配。现在这货王者归来了，也，唔，好吧，也还是不配。
　　即使差一大阶，但她剑意圆满，越阶斩杀的能力还是有的，此前大家相当于隔空对了一招，人家举重若轻化解掉，犹有余力随时可反击就是明证。
　　要知道，那可是一对多的情况！
　　此情此景，让人不由得浮想联翩——说这位连挑十八位大乘期，夺回万剑峰，说不定真的是玄天宗强行挽尊呢，只不过为谁挽尊，就不是之前猜想的那样。
　　他们原来的设想是，玄天宗为了给楚辞贴金，增强她的威望，才这么说的。现在觉得吧，事实的真相，可能是楚辞一挑十八，并且力压十八位大乘，才能轻轻松松地让这些人将吃到嘴里的肉给硬生生抠出来。
　　联手都打不过，单独来是找死？自然就只能捏着鼻子认了。
　　要不然还能咋地？
　　因此，他们当然是乐呵呵地表示客随主便啦，这就拎着他们垂涎的神龙睚眦过去玄天宗山门，走正门，正式拜访。
　　至于楚辞这是有心还是无意拿他们撑撑场面镇一镇宗内的牛鬼蛇神，谁管呢？！反正就算是单纯吃个席，大家探讨探讨一下道法什么的，也是大有裨益的。没看见那几个之前率先后退的剑修兴奋得不要不要的吗？剑意圆满，运转自如，交流一下彼此心得就赚大了嘛！
　　至于法修大佬嘛，可以稍微，切磋切磋嘛。
　　更何况，他们可真是好奇死了，道心崩溃，沉寂六千余年，又破而后立，心境想必极为不同。
　　他们这等修为，差的是什么？不就是心境要打磨，修为要水磨精炼么，这两样，楚辞现在可能是最有话语权的。大家共同探讨嘛，说不准探讨着探讨着，就有所得了呢？
　　反正，拒绝是不可能拒绝，便宜是一定要占的。当然啦，若是楚辞想借他们撑场面，他们也一定会好好配合的！
　　楚辞带着姬长青和俞之瑶回到万剑峰主峰上，先传音让顾嘉文和沈归晴过来，再让骆明笙和一位万剑峰上的主事弟子一起到山门处接人。
　　顾嘉文和沈归晴很快就过来了，仔细检查了已经被拎出来分开的姬长青和俞之瑶。顾嘉文沉吟着先给出了姬长青的治疗方案，谁让她算是自己人呢。
　　每报出一个丹药名字，或者是所需药材名称，他都觉得心头滴血，荷包也在滴血。
　　楚辞一朝突破，为了让大师姐得以用最佳的状态沉淀修，以及维修被打坏劈坏的峰头，就几乎掏空了他们那一点点微薄的积蓄。
　　大师姐一人一剑拿回来万剑峰，可也没有将两千年旧帐全翻出来，逼着人将以前的收益全部吐出来的道理。所以他们只是稍稍拿回来了一点，也就相当于百年收益吧。
　　这让一直贫困的万剑峰稍稍富裕了一点点。
　　结果大师姐就开始像当年打造凌云峰一样打造万剑峰，一群只会败家的剑修，屁用没得，只会花钱拆家！
　　然后大师姐还整天琢磨着要去挖角阵法师、灵植师、炼器师……
　　他们都觉得，大师姐她飘了，真的飘了。搞研究，那都是烧灵石的玩意啊，他们有那个家底吗？
　　一直到大师姐将几千年来烧钱大户——那个由她冥想构建，星盟合作制作的游戏副本，被打出he结局的全程记录视频提取出来给他们看。
　　对他们来说，看一个不到两百年的副本记忆，实在是小菜一碟，神识探入，无数信息汹涌而来。回过神来的时候，几个人热泪盈眶，几乎无法自持。
　　原来真的有别的生路可走的啊，根本不需要到互相残杀到最后天地同悲湮灭一界。
　　几千年来为了赚取灵石供应它运转，还要兼顾自身修炼，毕竟初来乍到时，元婴期修为可赚不到什么钱。前面一千多年，是道心崩溃的大师姐将她的份例给他们修炼，后面近五千年，是他们一个接一个地将修为晋升到合道期，才能在两千多年前大师姐的师尊渡劫飞升后，勉强护住大师姐。
　　毕竟一个符修一个丹修一个厨修，还是挺能赚钱的，加上一个能打的剑修，四个人一起，在玄天宗庇护一个暂时不能打的剑修，还是勉强够用的。
　　顾嘉文讲完之后，沈归晴默默地在他的基础上，给出了药膳食疗配合方案。
　　两个人心情都挺沉重的，都有强烈的预感，他们刚结束一个烧钱大户，未来十年内，极有可能又要养两个烧钱大户了。
　　恍惚间觉得可能贫穷就是他们的本命，这辈子可能都富裕不起来了的。
　　楚辞的看法跟他们的恰恰相反！她搓了搓手，看着姬长青和俞之瑶，犹如看到无数可爱的仙石——灵石都不足以衬托她们的珍贵啊！
　　眼里闪烁着的是对未来暴富的憧憬！
　　打出he结局的凌云峰，真的是好富有啊！
　　她大手一挥，特别壕地道：“没事，就按这个来吧，好好治，一定要照顾好她们。”这可是峰头暴富的希望之光啊。至于现在穷得叮当响，哪来的钱去砸需要珍稀灵药，她深沉的目光投向玄天宗山门的方向。
　　那不是还有神龙睚眦吗？薅它的羊毛，用它的龙鳞龙血龙泪和它的珍藏，跟那十几位垂涎它的大乘期做交易，东西不就有了吗？
　　因为有神龙睚眦的“无私”奉献，两个就吊着一口气的重伤人士得到了最佳的救治与照顾。
　　先醒过来的人是姬长青。她迷茫地睁开双眼，“腾”地坐直起来，一脸震惊，疯狂地左顾右盼。
　　当眼前所及，是眼熟的，简陋的，清洁溜溜啥子都没得的，只有一张床和几个练习静心蒲团的，非典型修真界洞府布置。
　　她不由得陷入沉思。
　　这该死的，熟悉的，贫穷的气息！
　　作者有话要说：　　挂个预收，想写的脑洞，正在思考中。
　　《势均力敌》
　　高智商高情商反社会人格女王受X家里有矿霸道暴戾狼狗攻
　　这是一个在对方成为社会毒瘤的路上互相拖后腿的故事。


第156章 海有潮汐15
　　恍若隔世, 却切切实感受过好多年的，凌云峰的制式贫穷！
　　姬长青心底颤抖，继尔先是一喜, 俞之瑶的基因冲突问题可以解决了！紧接着一颗心又高高提起，俞之瑶人呢？她有没有和自己一起获救？
　　心里像是有十五只吊桶打水, 七上八下的。
　　她试着活动了一下手脚, 似乎是可以自由行动了，没有变残。正当她跌跌撞撞往外走的时候，楚辞打开洞府的禁制，走了进来。
　　两个人在门口不期而遇，彼此都有些错愕。
　　还是大师姐稳得住, 挑了挑眉, 上下打量一番：“不错, 恢复得比预想的要好。”
　　比预计中早醒了好几天呢，说明体质不错, 耐操，以后可以放心操练了！
　　不知道眼前和颜悦色一脸慈爱的大师姐心里在琢磨着些什么魔鬼念头，姬长青有些拘谨, 期期艾艾地问：“你，你救我的时候，有没有看到我身边的人？”
　　楚辞颔首：“她伤及神魂, 另外一个地方更适合温养神魂, 我将她放那边了。”
　　姬长青面露喜色，连因为在副本里相处了两百多年的NPC切实出现在自己面前的，那种天然亲近却又实实在在是陌生人的拘谨都消失了。迫不及待地问：“我可以去看看她吗？”
　　这有什么不可以呢？
　　大师姐简单地探查了一下姬长青如今身体情况，觉得她皮粗肉糙的经得起操练，就走过去看另一个病号而已, 又不是上阵杀敌，能起身，能走动，那就去呗。
　　只是在路上遇到顾嘉文，被他用满是谴责的幽怨目光看着，大师姐就有点赧然。
　　靠着薅神龙睚眦的羊毛，万剑峰砸锅卖铁它卖身，大家花了大价钱抢救过来的未来财神，好像是应该要更小心对待哦。
　　其实顾嘉文想的根本不是这一回事。他低下头，略想了想，给大师姐传音入密：“大师姐，我们帐单还没列出来呢？”
　　主要是没想到姬长青醒得这么快，失策了！
　　楚辞淡淡地看了眼这位师弟，这一脉相承如出一辙的贫穷气息啊：“怕什么，只是醒了，又不是跑了。”
　　看姬长青对那一位情况棘手得多的姑娘在意程度，刚醒过来就一副爬也要爬到对方身边的上心程度，你让她走，她还不见得愿意呢！
　　顾嘉文表示明白，只要人没跑就不是个事了。他自以为隐秘地偷偷看了姬长青一眼，又一眼，再一眼。
　　回想着副本中凌云峰富得流油，作为丹修，他要啥药材就有啥药材，想要多少年份的就有多少年份的，还时不时就能大把砸灵石拍到一些有趣的古丹方的快乐时光，对副本中的自己流下了羡慕的泪水。
　　被他看得毛骨悚然的姬长青，下意识地往大师姐身边靠拢。虽说是副本里从小一起长大的小伙伴，可是这种看法，也很古怪好不好？
　　如果当是久别重逢的小伙伴，你就光明正大，大大方方地看，大家还可以叙个旧什么的。可是这样一副偷偷观察的样子，真的很变态啊！
　　察觉到姬长青的举动，楚辞瞪了一眼顾嘉文：给我悠着点！
　　一行三人分花拂柳，往俞之瑶温养神魂的后山洞府去。一路上，大师姐和顾嘉文稳住了自己，偶尔开口给姬长青介绍一下万剑峰。
　　“我们现在宗门是玄天宗，万剑峰是玄天宗三十六主峰之一。”
　　他们这会正走在临近山顶的一处峭壁上，位置绝佳，可以俯瞰整个剑台，也就是万剑峰主峰的演武场。确实是宏大开阔，雄伟磅礴，肃穆严整。
　　姬长青不由得暗中赞叹，看上去可比当年破破烂烂的凌云峰强多了！
　　“万剑峰现有一主峰一十七副峰，都是灵气充盈的好地方，很多地方都挺适合开垦出来作为灵药园或灵田的。”
　　姬长青频频点头，这里灵气浓度就不是凌云峰能比的，灵气充盈，肯定就富饶啊……
　　她举目四望，然后这头就点不下去了。
　　地方确实是灵气充盈，但是这长得乱七八糟的是什么玩意啊？！她还以为能看到规划齐整欣欣向荣的灵植园和连绵不绝起伏不定的大片灵田呢。可是目光所及，全都是跟癞痢头一样，好一块歹一块，大家全凭实力野蛮生长的玩意，是灵植园吗？！是灵田吗？！
　　大师姐一脸淡定，顾嘉文尴尬地打补丁：“万剑峰才拿回来十多年而已，那些人撤离之前，将能拿的都拿走了。”
　　姬长青秒懂，她不懂的是：“居然有人敢从大师姐手中抢东西？”
　　顾嘉文面露苦涩：“大师姐之前道心崩溃，不能动用真气，二十年前才破而后立，突破境界。”
　　姬长青心里一咯噔。这个时间量词，可不要太熟悉啊！
　　顾嘉文却住了口，不再往下说了。
　　姬长青也不能揪着人家衣领，让他痛痛快快地分享八卦。只能默默地脑补猜测着这里面的狗血曲折剧情，一边走马观花地看看这峰头景致。
　　她越走越心慌，就这，就这？！三十六主峰之一？万剑峰主峰？荒凉得一逼的峰头，飞禽走兽比人多，杂草数量远胜灵药灵谷！
　　三人速度并不慢，很快绕到了后山，远远就听到沈归晴温柔地跟谁说话：“云宝啊，你乖，你不是想吃凤回头吗？这道菜如果有星云芰吊味，味道会更好啊。”
　　清亮的童音惊喜道：“真的吗真的吗？晴晴你对我真好！”它特别大方地掏出来一玉盒，流着口水道：“我只有这么多星云芰了，晴晴你省着点啊！”
　　沈归晴温温柔柔的样子，嘴上花样百出地夸奖“云宝你真的超厉害”，手上却飞快地接过玉盒，塞进自己的储物戒里。心里悄悄松了口气，有了这一盒星云芰，给姬长青的后续调养和打熬筋骨就可以省掉很多药材了。
　　骆明笙在一旁看着眼热，顺势接过话来：“云宝，我和庚玖一会去给你打做凤回头的灵兽，但是没有能用的符了。”
　　云宝，也就是神龙睚眦皱着小眉头，迟疑地伸出肥肥短短的爪子：“那，那你们这次要多打一点，取血好痛的！”
　　“好的好的！”骆明笙眼疾手快地取出能够划破云宝皮肤的，闪着寒光的小银刀，轻轻一划，装了拇指大小的一小玉瓶。
　　骆庚玖抱着剑，沉默地站在旁边，看着沈归晴和骆明笙对云宝偷蒙拐骗的。
　　正当姬长青欣慰总算还有一个正常人的时候，她默默地将手中剑往取好了血的云宝面一伸。
　　云宝就叹息着，熟练地掏出一片龙鳞，反正龙鳞总是会有自然脱落的，这个它就给得特别大方了。一边给一边老气横秋地教训道：“你的剑又钝了？诶，你们人类的材料真的好差噢！”
　　如此熟练，大家轮流上，配合默契的大型哄骗现场。
　　姬长青深深地沉默了。
　　居然比当年凌云峰更加穷困潦倒的样子。
　　眼角余光看到姬长青一脸沉重的样子，楚辞适时泄露出一丝气息。
　　被三人哄着骗着大方送宝的散财童子云宝立刻惊喜回头，大声嚷嚷着：“楚辞，我，我没有胡乱浪费噢。星兽没有了，鳞片和龙血没问题的，都拿去给你们换东西，一定能将那两个小辈治好的！”
　　姬长青的心啊，被当场暴击。原来，她们都一样，都一样，大哥莫笑二哥，大家差不多。
　　她和俞之瑶，也是啃龙族！
　　楚辞摸摸一脸蠢萌的神龙睚眦，彩虹屁表扬：“云宝越来越有长辈的样子啦！”
　　作为长辈的云宝，骄傲地挺了挺小胸膛。
　　姬长青不忍直视地别开眼。是的呀，它可是用稚嫩的双肩，扛起了万剑峰的生活重担！
　　既然在路上巧遇了，楚辞就让大家一一和姬长青重新见礼：“之前你和同伴重伤昏迷，为了给你们换灵药灵材，他们将家底都掏空了。不过大家同属一峰，互相扶持是应有之义。”
　　等等，我什么时候又重归山门了？
　　骆明笙适时给她解释：“大师姐当年在最后一刻有进入副本，给你和贺壹加了神魂烙印，给了一枚大德勋章。”
　　“有了这两样，只要你们重归修真界，就默认是拜入大师姐所在峰头。”
　　大家一起浩浩荡荡地组团去探望俞之瑶。
　　一直沉睡着的俞之瑶，眉头紧皱，脸色苍白地躺在玄玉床上。
　　楚辞温声解释：“她神魂有伤，同时灵体受损。这张玄玉床上面刻了涤尘净化法阵，她睡在上面有利于以后解决灵体问题。”
　　“灵体受损？”姬长青敏锐地察觉问题，好歹在副本里混了两百来年修真界，大师姐总不至于无缘无故地提这个。
　　楚辞微微一笑，一字一顿：“琉璃无垢灵体。”
　　这可是修真无瓶颈的超级外挂灵体！就是不知道为什么，没有觉醒被发现，反而因为星球全面进化，两种力量冲突了近二十年，损毁情况有一点点严重。
　　顾嘉文指了指栽在洞府里一处灵泉眼中的莲花：“那是净品莲，净品莲的气息能够安抚温养神魂，同样能净化灵体。因为净品莲只能养在冷泉里，所以只能将她安置在这里养伤。”
　　他刷地拉出一个长长长长的单子，上面列了各式各样丹药、灵材、灵泉、灵植等等。
　　这都是他一路上努力的成果！
　　姬长青看着这些东西后面标注着的所需灵石，再看到累加的总数目，一阵头晕目眩
　　再怎么说，她也曾经和贺壹一起，欠了一屁股债搞研究，带着小伙伴们努力劳作，脱贫致富。更不用说后来在大师姐的大力支持下，还带着整个凌云峰一起脱贫攻坚，花了数百年，让穷困户变得富得流油。
　　她有一种不详的预感，当年的老路，如今不会又要再重走一次吧？！
　　一代入这个角度，还有什么不明白的？从她们出了洞府，往这边来时开始，就全是让她看清万剑峰贫穷真相的套路啊。
　　荒凉的一逼的峰头，穷逼的师姐和同期小伙伴，然后大家一起组团出道，合伙使劲薅憨批神龙的羊毛，成为丧心病狂的啃龙族。
　　大师姐，你变了！姬长青幽怨地看着她。以前大师姐没有那么多套路的。
　　楚辞一点都不虚，满脸严肃，义正严辞地教导哀怨地看着她的姬长青：“大家同属一峰，相互扶持是应有之义，我们既已救了你急……”
　　你能不能，拯救一下我们的穷啊？！
　　顾嘉文沈归晴他们怎么能够让大师姐来讲这种掉逼格的话呢？！
　　急急忙忙地刷存在感，指了指飘荡在空中，那长长长长的单子，抢先说话勇敢自曝：“这个上面的，我们现在只攒够给你们疗伤的灵药灵材。后面要改善她的灵体，解决体质冲突自我消耗的问题，但那些的东西，我们现在都换不起。”
　　顾嘉文越说越小声，沈归晴给他补充完整：“这些东西，不仅少见，还贵。”
　　大师姐微微颔首，看向姬长青，目含鼓励，给她鼓劲加油：“所以，要努力赚钱啊！”
　　负债让人奋进啊，懂？


第157章 海有潮汐16
　　既然说到要全峰一起脱贫致富, 那自然是要将脱贫小组人凑齐啊！
　　贺壹，她还远在天边呢！
　　楚辞也没说立刻就要想办法将贺壹弄过来，只是询问为什么她们会突然重伤垂死出来在这边, 被云宝捡尸捡到。
　　姬长青简单说了一下事情经过。
　　楚辞对于她推断的自己连累了俞之瑶不置可否，听到说俞之瑶和贺壹如今是同事, 这才来了点兴致。在她的理解里, 俞之瑶带着贺壹，四舍五入，也就相当于她于骆明笙，同属一峰的师姐妹嘛！
　　贺壹既然可以和姬长青一起打出he结局，没道理换成俞之瑶+姬长青的组合, 就不行啊？！
　　既然俞之瑶科研能力吊打贺壹, 更不必说修仙资质了。琉璃无垢灵体, 不管她是什么灵根，修炼速度, 100个贺壹加起来都追不上。
　　唯一的问题，就是俞之瑶是怎么想的。
　　俞之瑶身上的小秘密瞒不过楚辞，想必她心里对自己的体质也是有逼数的, 如果她有心修行的话，还能白白耽搁二十年？
　　认真听姬长青说完来龙去脉，楚辞沉吟片刻, 觉得师妹大了, 就还是要多经历一些风雨才行，是时候对她进行暗黑教育了！
　　“不要耽于个人的爱恨情仇，想事情嘛，格局要大一点！”楚辞有模有样地指导便宜师妹，在姬长青一脸迷茫中无情出击：“人家要是跟你有仇, 花点钱悬赏，弄死你了不就一了百了，什么要折磨你让你痛苦，真是想太多。”
　　什么虐心虐身，谁耐烦跟仇人搞这套？费那个劲要不就是脑子有毛病，要不就是闲得慌连脑子都生锈了。利索点弄死，啥仇都报了，还不用担心会孽力反噬。
　　“你想一想，要将，嗯，俞之瑶是吧？从一个全程绝密保护特别严格的机密项目中，要将她一个核心人员弄出来，得动用多少费了无数心血埋进去的钉子？这还不算完，一路上，出手帮忙遮掩抹去痕迹的人有多少，中间转了多少道手，用了多少人马，才将她放到那艘星舰上，布置好一切？”
　　楚辞一点一点地掰碎了摊开来跟姬长青讲：“但是对你呢？随随便便发几封邮件，找些高手扫清网上痕迹。你不觉得这是本末倒置吗？”
　　姬长青迟疑着点头，这么一说，确实是啊：“那他们是冲着俞之瑶去的？”可是为什么又要给她发那么多威胁邮件？不知道做得越多破绽越多么？
　　楚辞瞥她一眼，敢情前面的都白讲了？她鼓励道：“格局大一点！”
　　“科学院的项目？”
　　“科学院？”
　　“总不至于是冲着特种部队来的吧？”
　　……
　　楚辞默默地按下了自己蠢蠢欲动想要暴起的青筋。
　　骆明笙特别善解人意地提醒虚假的小伙伴，免得她一会惨遭大师姐暴打：“你和俞之瑶，有一个共同点。”
　　“都是女的？”被鬼摸头的姬长青脱口而出！
　　骆明笙满脸的生无可恋。
　　骆庚玖忍无可忍地上前一步：“你们都出身蓝星！”
　　姬长青面露迟疑：“出身歧视？”
　　顾嘉文和沈归晴默契地一个按住大师姐的肩，一个抱住大师姐的手：“大师姐，大师姐，不要拨剑，不要拨剑，她修为才将将筑基啊！”
　　“对对对，大师姐你冷静一点，咱们慢慢教，慢慢教。要不，要不然，俞之瑶最多一个月就醒了，到时候让她来操心啊！”
　　“别忘了，脱贫致富！”
　　……
　　到最后，说不出是被脱贫致富打动了，还是被一个月有人接手教育这个不开窍的笨师妹，最终楚辞还是松开了按住剑柄的手。施施然地重新落座，若无其事得仿佛什么都不曾发生过，和颜悦色地招呼一干便宜师弟妹坐下，连云宝都被她硬生生按头坐下了。
　　她喝了一口茶，给自己默念了好几遍平心静气诀：“你们可能都不太清楚星盟的事情，我给你们讲讲吧。”
　　无论是修真星球还是魔法星球之类的，加入星盟，一是有所需，二是有所求。比如说资源可以互通，有些东西对修真之人毫无用处，但对凡人却是求之不得；而有些在其他星球的物产，对凡人用处不大，但对修真之人却是难得的天才地宝。
　　但这些讲究天赋的不同力量体系加入星盟，受益最大的是这些星球中无法获得强大力量的凡人。比如说修真星球只是它的力量发展体系是修真方向的，但有灵根能踏上修真路的人毕竟是少数，绝大部分还是没有灵根的凡人。
　　以前这些凡人在修真之人的眼中，犹如蝼蚁，加入星盟后，至少这些人能活得像个人了。
　　庞大的凡人们生活过得好了，反过来就会给修真界输送更好的，值得培养的好苗子。这就建立了你好我好大家好的良性循环。
　　但无论是哪个力量体系，位于高阶的人争夺资源争夺权势都是一直存在的。区别在于，加入星盟前，是野蛮生长，简单粗暴的谁拳头大就听谁的，弱者没有反抗的余地。加入星盟后，有了约束，大家行事就会更隐晦。
　　像姬长青和俞之瑶这事，表面上看是挺像那么一回事的，包装得像是因为姬长青触动了某些势力的利益，所以人家寻仇，牵连到俞之瑶。只是在楚辞这样看过太多更高阶争斗的人来说，这显然是针对蓝星。
　　幕后的人想将蓝星掌握在手中。
　　一颗刚加入星盟二十年的初级文明星球，最好用的办法当然是打压它，截住它往上的渠道，让它走投无路想要发展起来就屈从于幕后的人。
　　那么，在这个计划里，目前来说，出身蓝星目前发展得最好的俞之瑶和姬长青就显得过于碍眼了。
　　初级文明星球加入星盟后，有十年发展保护期。十年之后，会按出身于该星球的人，对星盟的贡献与功勋，在资源上进行调整倾斜。
　　俞之瑶和姬长青这二十年里走得太快。好吧，主要是俞之瑶，先是被西斯青睐收为学生，后面又代理了许多科学院行政院长的事务，在科学院里影响力日益增长。姬长青在军部里升得也快，在军部大佬们眼里挂了名。
　　有她俩在，就相当于科学院和军部两方，天然就会在对蓝星有一点点好感，不吝于在权限范围内给一点点照顾。
　　这样良性循环下，等蓝星站稳脚跟，靠自己就能发展得好好的，过得风生水起。做人做得好好的，谁还愿意当舔狗啊？
　　所以幕后的人才精心设计这一出。十成力里，九成五是朝着俞之瑶使，还有半成是冲着姬长青来。
　　俞之瑶一死，她在科学院的影响力又尚末累积到死后仍然能恩泽蓝星。这一出妙就妙在，经过包装过后，她的死会给姬长青带来极大打击，同时还会被看重俞之瑶的一些人迁怒，这人也就一样废了。
　　如果更狠一点，参与谋害俞之瑶这一事件里，还有蓝星上的一些人积极参与的手笔，那就更好啦。
　　从此之后，俞之瑶消失了，姬长青废了，蓝星九成九被科学院和军部的大佬们厌弃。
　　在她们之后，至少百年之内，出身蓝星的人很难取得像她俩如今的成绩。
　　幕后之人想掌握蓝星，不能说是轻而易举，但至少省力七八成。
　　绊脚石被搬开，锅也顺势甩了，蓝星也到手了，完美！
　　大家恭敬听完大师姐的暗黑教育洗礼，整个人都得到了升华，差一口气就能升天了。
　　只有云宝听得眼里全是蚊香圈，但是特别卖力地给楚辞捧场：“人类真是太坏了！”
　　众人一言难尽地低头看它。
　　你要捧场的楚辞也是人类啊，你这个彩虹屁真的是有毒。
　　大师姐胸襟宽广，压根不在乎这些小事，她兴致勃勃地划拉着星图：“蓝星是有什么特别的吗？”
　　有人费心思设局下手要抢的东西，一定是好的！
　　这是大师姐几千年来行之有效的，朴素的生活哲学。
　　可惜便宜师弟师妹们正在被震撼全家，完全无法给她一星半点有效反馈。
　　关于蓝星到底是什么万人迷体质，导致初露头角就被人看上想要强取豪夺，一时半会的，谁都无法参透。
　　但贫穷这个事情，却是时时刻刻都能感受得到的。
　　于是，刚醒过来的姬长青，除了被大师姐盯着，一点点地重新捡回修炼功法之外，就是和一干过了几千年依然穷逼的小伙伴一起激荡脑力，将脱贫攻坚战提上日程！
　　在副本里，很多事情东西都是姬长青和贺壹两个人商量着搞的，对于阵法的组合和如何绘制更能节省灵力，姬长青是知其然而不知其所以然，但她知道这里面到底是出于什么考虑，大致是怎么调整。
　　已经成长为大佬却依然贫困的小伙伴们，他们的技能虽然烧钱，但也很能挣钱，挣低阶弟子的资源绰绰有余，但一个峰头发展，总不能指望自上而下包揽一切，还是得有一个良性循环坐地生财的生态体系。
　　配合着姬长青目前的菜鸡修为，最终能派得上用场的，只有骆明笙。
　　她是符修，对于阵法一道研究颇深，姬长青将关键处点了出来，她立刻就明白过来应该如何着手。
　　再加上姬长青因为一直修炼的是大师姐给她量身定制的功法，如今修为，大概就相当于副本中刚筑基成功的样子。
　　她的炼器技能，花时间熟悉一下，很快就又重新掌握了。
　　两个人先将低级版本的，解放劳动力躺着等田熟的修真种田组合阵法搞起来。其他人都去做苦力，翻地、开垦什么的。
　　等他们将主峰能开垦的土地开垦出来，种上各种灵谷、灵树、灵药之后，俞之瑶终于醒转过来。
　　跟姬长青醒过来一出洞府，就被同属一峰的大师姐和小伙伴疯狂套路不同，俞之瑶醒过来，享受的超星级服务！
　　大师姐第一个察觉她醒了，就让一干忙于种田的师弟师妹们洗脚上田，贴心地让姬长青去见俞之瑶。结果一群人一窝峰乱糟糟地一拥而上，还各有各的道理！
　　顾嘉文：“我得去看看恢复情况如何，后面要如何用药。”
　　沈归晴：“我也一样，看看怎样搭配药膳性价比最高。”
　　骆明笙/骆庚玖：“看看未来师妹！”
　　是的，他们一群人都默认俞之瑶终将会成为师妹的，就是这么自信！
　　云宝更加理直气壮了：“人是我救的！我救的！”
　　大师姐一脸无奈：“我得盯着你们，省得胡闹出事！”
　　姬长青憧憬中的二人世界一下子就被这群厚颜无耻的家伙破坏掉了。要不是她修为最低，她就这群人拼了！
　　不过大家还是有分寸的，一一跟俞之瑶见礼后，确认自己给未来师妹留下了美好而深刻的印象后，就带着被未来师妹带飞一夜暴富的美好憧憬离开了，将空间让给姬长青和俞之瑶。
　　姬长青当然是非常开心啦！
　　两个人腻歪了一会，俞之瑶好奇地问她：“这里就是凌云峰了？”
　　虽然星球湮灭，但既然大师姐和几个小伙伴都在，那说明是逃过一劫，重建凌云峰也是应有之义？
　　说到这个，姬长青就有满肚子苦水要倒。她一言难尽地道：“这里是万剑峰，比当年凌云峰还穷。”
　　大师姐出场从来只一人一剑，是因为她自恃强大不借外力不畏艰险吗？
　　不，只是因为太穷了！其他攻击性法宝也好，防御性法宝也好，统统买不起！划重点，买不起！
　　大师姐一头银丝，未曾想过要让它恢复正常，银丝转青丝，是因为这样更好看或者有什么特殊意义吗？
　　不，就是因为太穷了！她要将每一分灵力都用在刀口上，像头发颜色这种无谓的东西，根本不值得浪费眼神！
　　……
　　林林总总，一言难尽。
　　俞之瑶听得忍俊不禁。
　　这个，凌云峰上上下下，噢，不对，现在是万剑峰了。
　　就，穷得特别真情实感了。
　　但是穷逼成这个样子了，他们还是对她们伸出援手，不遗余力，砸锅卖铁还让神龙卖身，就更显得难能可贵。


第158章 海有潮汐17
　　姬长青哭诉完她最近一个月水深火热的生活, 得到了俞之瑶摸摸她的狗头以作安慰：“辛苦你啦。”
　　姬长青难以置信，这就没啦？
　　俞之瑶只好再加上亲亲抱抱的奖励。
　　姬长青这才勉强满意了。
　　因为俞之瑶醒转，当天大家就没有再下田干活了, 使劲地撒欢，叫嚣着要整一桌宴席, 好好庆祝一下。
　　骆庚玖当仁不让地去打味道好的灵兽, 顺便去后山灵泉处抓几尾银鳞鱼。
　　沈归晴婉拒了众人踊跃的点菜行为。姬长青和俞之瑶的都是制别调制的药膳，云宝只是吃得多，但是它不挑，特别好糊弄。
　　其他人嘛，就随便吃吃吧。
　　一群人也不是为着吃, 就是难得大家凑在一起, 开开心心地胡侃瞎聊。
　　即使大多数时间, 大家都是在无尽的修炼模式中，可谁让他们活得久呢, 蓝星有记载以来，壮着胆子夸耀也只能说个“上下五千年”。这里的人呢？除了俞之瑶和姬长青之外，随随便便一个人, 或者一条龙，都比五千年长好大一截呢。
　　俞之瑶和姬长青像是个小学生听大人们讲玄幻故事一样，听得津津有味, 欲罢不能。
　　大家喝至微醺, 踏着月色归去。
　　姬长青本来想蹭去俞之瑶那边的，被大师姐毫不留情地拎着衣领扔给骆庚玖，押她回去自己的洞府：“别胡闹，那里你受不住的。”
　　楚辞亲自送了俞之瑶回去，路上仿似漫不经心地问道：“你们后面是什么打算？”
　　“我听长青说了, 你对我们发生的事情有一个推断。最坏的情况已经发生了，蓝星的人确实有参与在内。”俞之瑶没有直接回应，反而扔出来另一个话题：“虽说心安处是故乡，万剑峰，玄天宗，你们心安了吗？”
　　楚辞眉头慢慢皱了起来，沉思良久。直到两人进入洞府，她连打七八道禁制：“蓝星是有什么特别之处？”
　　跟聪明人说话就是轻松，话都不用说得太透。
　　“姬长青她们进的是凌云峰的副本，遇到你们。”俞之瑶笑了下，笑意却不达眼底：“我进的是修神副本。”
　　楚辞心里“卧槽”一声！
　　这下终于明白俞之瑶为什么二十年放任灵体自我消耗损毁了。
　　修真一道，求的是大道长生，□□与神魂相契合。修神一道，人家求的是永生，怎么永生，即使□□湮灭，但神魂永存。
　　正是因为修神一道太过艰难，渐渐没落，才有修真的兴盛。
　　她虽然颓了几千年，但因为师尊的缘故，也是知道不少秘辛的。修神一脉还有一位心狠手辣的人神魂尚存，苟延残喘。
　　心里惦量了一下，觉得似乎问题也不是太大：“没事，你修炼吧。我是雷灵根，应该打得过。”顿了一下，有点后怕地问：“你没走修神一道吧？”
　　俞之瑶不禁失笑：“没有。”
　　当时不知道为什么，她进入副本后，是落在非修神一脉的地盘上，像听恐怖故事一样，听了不少关于修神一脉的恐怖传说——比如说神魂永存，理论上存在，但是脱离肉身之后，无论多强大的神魂，都会日复一日地衰弱下去。
　　他们就越走越偏，要么就是收一些资质好的徒弟，自幼养起，肉身支撑不住的时候，占了徒弟的肉身，吞噬掉徒弟的神魂以滋养自身，顶着徒弟的壳子继续修炼。
　　有些传承数万年的，你会发现，师祖是他，师傅是他，徒弟是他，徒孙也是他。是他是他还是他。一个人不仅活成一支队伍，还活成了传承数万年的宗门呢。
　　要么就是直接将他人神魂作养料，源源不断地为自己的神魂补充能量，苟活下去。
　　听了那么恐怖故事，谁还能心大地去修神啊？！
　　当然，非修神一脉那个时候有点向修真一道发展的趋势，强大神魂的修炼方法自然也有，却更多是讲求神魂与肉身的契合并存。她修炼的自然是这一脉的功法，只是不知道是不是因为代沟问题，理解不到位，她修炼后，对强大神魂这一块进展缓慢，掉落的是察人善恶特别敏锐的技能。
　　也因为这一点，她才能在被修神一脉盯上的时候，生不如死地苟到最后，还将自己神魂磨练得挺强大的。
　　从此后对神志怪异之类的，都敬而远之，根本不想沾边，只想一心搞科学。
　　“至于说蓝星有什么特别之处，你不觉得奇怪吗？为什么蓝星上的人，可以匹配那么多修真修神的副本？据我所知，还有一些其他力量体系的副本。”俞之瑶可没有非此即彼的定势思维，进化方向既然有那么多种，在同一个星球，百花齐放也不是什么奇怪的事。
　　比如说，可能人在还小的时候，有各式各样的天赋，但因为没有得到激发培养，等长大后，就泯然众人，大家一起ABO了！
　　“我只是觉得，如果你们想找个地方重建凌云峰的话，或许可以看一看蓝星。”
　　楚辞没说好，也没说不好：“我知道了，你先安心养伤吧。”
　　安心养伤=脱贫攻坚，在如今的万剑峰，这个等式是成立的。
　　第二天起，俞之瑶就被安排了一堆功课，基础入门的阵法、炼器、画符、丹药什么的，都给她准备好了，让她好好学习，争取早日赶上进度，可以和姬长青双剑合壁。
　　俞之瑶哭笑不得地看着面前一堆基础课程，没必要，真的没必要，直接找个理由，让贺壹过来不就好了嘛？
　　大概是已经从大师姐那里得知，这位是板上钉钉的，被他们罩的未来师妹啦。大家一边跟她说场面话：“大师姐说时机未到。”
　　一边悄悄地跟她分享了贫穷的真相：“大师姐是有权限直联星盟，但是这边的通讯器跟你们通用的不太一样，正在攒钱呢！”
　　大家虽然都同属星盟，不同的力量体系和修炼体系，还是要适当区隔开来的，高阶的人士权限自然更高。主要是区隔实力不够高的弟子们，不然的话，各个修炼体系的人一窝峰地“星网见”，再交流一下修炼心法什么，可能会有很多人因为走火入魔炸成烟花。
　　“带着云宝出去的？”
　　众人一无所知地点头。
　　俞之瑶心里就有数了，抿嘴微笑，低头认真看修真基础入门课程。
　　以楚辞的实力，这点灵石挣起来容易，她不想那么快联系星盟，原因很简单，她对俞之瑶的建议心动了，想要鸟悄地实地考察一下下。
　　这样的话，确实是需要挺长时间。
　　有了俞之瑶的加入，再加上一回生二回熟，大型联合种植很快就提上了日程。灵谷这些差不多三个半月就能收一季，灵果快的一年一次，慢的要十年百年千年万年一次的都有，本着可持续发展生态循环的态度，他们分批次都种了一些。
　　当灵谷收到第三次，一年期的灵果正准备第一次收获的时候，楚辞带着云宝风尘仆仆地回来了。
　　看着规划得当，漫山遍野的灵谷灵果灵植灵药，一副欣欣向荣努力挣钱的景象。
　　楚辞被震撼到了，呆呆地看了好一会，脸上渐渐浮现出，农民伯伯丰收的喜悦笑容。
　　这可真是，太好了！
　　云宝“哇”地惊叹出声，童音清脆，特别羡慕：“楚辞，你是要变有钱了吗？这是不是就是他们说的，躺赢？那你要包养我吗？”
　　楚辞一阵心累，你知道什么是包养吗你就乱说！
　　“云宝啊，做龙自食其力才是正道，靠别人是没有好结果的！”
　　云宝毫不在意：“害，多大事啊，一个不行，就换一个嘛！”
　　反正它坐拥十几亿龙的传人呢！
　　走一趟蓝星，楚辞四处闲逛暗搓搓观察，云宝就偷偷连网到处玩耍。一个不小心，就被蓝星上的沙雕网友带歪了！天天都想着有钱暴富躺赢包养走上人生巅峰——全tmd白日种梦只想不劳而获！
　　它再也不是纯洁的，愿意卖身挣钱给大家花的云宝啦！
　　尤其是蓝星上，所有的图腾崇拜中，对龙最为偏爱，它就特别喜欢蓝星，整天幻想着十几亿龙的传人给它上供——都是它的传人，孝敬一下老祖宗不是应该的吗？
　　光她们离开蓝星回来的路上，这货就都脑补了各种各样的自己成为蓝星团宠的美好生活了。
　　搞得楚辞心里七上八下，虽说蓝星是挺特别的，在上面重建凌云峰也不是不可以。
　　但这特么也太特别了吧？她真的特别担心大家画风集体歪掉，从此后，就从穷逼画风转化成为沙雕风。
　　她甩了甩头，将这个可怕的想法甩出脑海。一定是因为这大半年时间里都跟云宝这个小憨批呆在一块，智商受到影响。还是赶紧找俞之瑶聊一下吧，用智慧之光对抗一下智障光环。
　　俞之瑶的思路，在某种程度上，跟楚辞是一模一样的。有不明势力盯上了蓝星，那它一定是有其被盯上的价值。那么，与其让它落入不知底细出手还这么狠绝毒辣的势力手里，还不如找个靠谱的人合作——显然楚辞虽然说不上是心底无私天地宽，但也算是光风霁月的人了。
　　再加上有姬长青和贺壹这段因果在，姑且一试吧，反正她们也没有更加给力的选择了。
　　两人密议了小半天，定下了大基调。
　　不过嘛，饭要一口一口吃，事要一件一件做，没必要一下子就将筹码和目的全都抛出来。
　　楚辞第一次直联星盟，并要求将谢尔少将加入群聊。
　　她开门见山地道：“二十年前，蓝星的姬长青与贺壹进入了天一宗凌云峰副本，我因此顿悟突破大境界，结下因果。此次联系，主要是想要了结因果。”
　　星盟的这边的人正襟危坐。要命啊，这则通讯要是一年多前来的，他们能高兴得蹦起来。现在嘛，贺壹还好说，姬长青都失踪快15个月了，他们去哪变一个出来呢？
　　疯狂以眼神示意谢尔少将，你来！
　　谢尔少将淡淡地瞥这些人一眼，平铺直叙地说出真相：“姬长青15个月前执行任务时失踪了。”
　　楚辞表现得很客气，闻言微微侧身，一副洗耳恭听的架势，演得有模有样的。
　　谢尔少将也毫不客气地在一群人不太赞同的眼神中，和盘托出，言简意赅地讲完事情大致经过后，意味深长地道：“目前查到是因为姬长青之前的任务，挖出了一条向帝国输送利的链条，落网清洗了一大批人。说是有漏网之鱼报复呢。”
　　她面无表情地说着嘲讽意味极浓的话，显然是极为不忿这个结果的。现在查到抓到的全都是小鱼小虾，他们怀疑的那条大鱼，将自己洗得清清白白，这就搞得他们很被动，总不能凭着感觉没有证据的情况就随便调查人呢？所以往里深查时，遇到极大的阻力。
　　楚辞微眯起眼：“既然如此，那么，能麻烦谢尔少将，作为蓝星发现者，亲自将贺壹安全护送过来吗？”
　　作者有话要说：　　谢尔少将：怎么又是我？！怎么还是我？！怎么老是我？！


第159章 海有潮汐18
　　这话说得, 简直就像凌空一记耳光，抽在在场众人的脸上，就差直接说她并不信任其他人了。
　　谢尔少将觉得她态度有点不对, 这种对她本人的盲目信任，有种似曾相识的感觉。不过这个事情, 并不是她本人能够做主的。因此, 她一摊双手：“我的荣幸，但很遗憾，我没有这个权力答应你。”
　　楚辞表示明白：“那就让能做决定的人来跟我说。”
　　第二天，按前一天约好的时间，双方再次通讯。
　　星盟ABO这边的人表示, 贺壹过去没问题, 让谢尔少将亲自率队护送也没问题, 他们也已经安排人将贺壹保护起来了。然后委婉表示，科学院那边, 有一些科研人员希望能够一共过去学习交流一下，能不能接待一下下呢？
　　其实科学院的人一直都对修真的很多东西感兴趣，就是吧, 双方互相有壁。这些没有灵根不能修炼的科研人员，即使有人愿意给他们讲课，将原理讲通透, 他们也没法去测试感受的啊。
　　就总是听了个寂寞。
　　而有灵根可以修真的人吧, 又会将更多的精力放在问道长生上，不想跨体系去认真地、系统性地学习科学拥护科学。
　　这就造成了，星盟存在近万年来，也就是慢慢磨出来了适合ABO修炼的体术和精神力功法，既没有搞成什么修真科技, 也没搞出来什么科技修真。
　　楚辞沉吟片刻：“先将名单发过来，我们卜算一下是否合适。”说得非常神叨叨高大上的样子，其实就是拿去给俞之瑶筛选一下。
　　这一次会谈，双方都是比较愉快的。一直到最后，在关掉通讯前，楚辞给大家开出一个惊喜大礼包：“姬长青的事情，你们不妨换一个方向去查一查，到底是谁在背后，打蓝星的主意？所以需要先将绊脚石踢开。”
　　她招招手，本命雷剑凌空出鞘，剑锋所指，隔着屏幕都让人感受到扑面而来的，浓烈的煞气与杀意：“要是这都查不出来，我不介意亲自走一趟的。”她似笑非笑地道：“修真界嘛，总是有些手段，能在不违反星盟律法的前提下，让人知无不言言无不尽的，你们说呢？”
　　哼哼，就得明确告诉他们，姬长青现在也是有靠山的人了，你们争权夺利互相厮杀我管不着，敢拿她俩开刀，那就得看她手上的剑同不同意了。
　　“我们会往这个方向深查的。”要不还能怎么说呢？大佬们嘴里发苦，但面上特别沉稳地颔首表示你说得对！然后又见缝插针，特别踊跃地为即将要过去的科研小组人员争取：“这些科研人员都对将修真与科技相结合特别感兴趣，希望能尽可能多留一段时间，不知道尊者意下如何？”
　　楚辞心里乐开花了，差点就当场点头应了，还好她稳住了，只是矜持地道：“到时再议吧。”
　　她恨不能将这些人留个一百年呢！统统都扣住留下来，给俞之瑶和贺壹打下手！
　　谢尔少将和贺壹一行，四个月后，才抵达玄天宗所在星球的太空之上，这颗修真星球级别很高，壁障明显，不是下不去，只是没必要，降落起飞要比寻常耗上十几倍的能量，干嘛要一起下去呢？就等着在空间站对接，让修真界的人上来接走需要留下的人就行了。
　　这次是沈归晴带着云宝来接的人，科学院一共来了七个人，加上贺壹就是八个。谢尔少将看着沈归晴熟稔地跟贺壹打招呼，挺亲近的样子，也就放下心来。她本来是打算回旗舰上，再停留一段时间，确认这些人适应良好，就可以启程回去。
　　结果沈归晴特别邀请她：“少将也一起吧。大师姐来之前还特意交待了，若没有少将当年发现蓝星，也就没有这一段缘分，希望能与你当面一叙。”
　　贺壹和科学院的其他人也热切地看着她：“来嘛来嘛，一起下去嘛，来都来了，机会难得啊！”
　　谢尔少将当然是应下啦！
　　不能因为她晋升到了少将，就以为她没有少女心好奇心了啊！谁少年时没有做过仗剑天涯飞天遁地的中二梦呢？
　　然后她就受到了惊吓！
　　众目睽睽之下消失于空间乱流中，失踪了19个月姬长青和俞之瑶手牵着手，气色红润，看起来好得不能再好的，出现在她面前。
　　惊吓过后，她的拳头就硬了！
　　要不是还有其他人在，就要暴揍一顿姬长青了！
　　两个人好端端的呆在这里，楚辞却一字不提，这还有什么不明白的呢？
　　她回过味来，既好气又好笑：“我就说你们大师姐那副指定让我护送的姿态怎么那么熟悉呢，敢情是你搞出来了的！说吧，这次又要搞什么大事？”
　　姬长青很机灵地没有吭声，俞之瑶安抚般地拍拍她的胳膊，向谢尔少将解释了一下：“我们被云宝捡到的时候，就只有一口气了。”
　　不能因为她们没死，还能活着站在这里，就将事情的严重性忽略过去啊！
　　谢尔少将面色沉了沉：“军部这边一直没放弃过追查。”
　　贺壹像个小学生一般，特别活泼地举手插话：“科学院这边也是，西斯老师一直在不停地施压，要求彻查。”
　　她跟谢尔少将的立场完全不一样。见到仍然活蹦乱跳姬长青和俞之瑶，对她来说就足够开心的啦！知道她俩惊险万分被救下，现在还没有好彻底，就光心疼了，根本没来得及有其他想法。
　　比如说，两个人为什么不想方设法联系星盟？楚辞直联星盟的时候，为什么绝口不提？
　　看谢尔少将一提到这个脸色就明显不好看，俞之瑶还笑眯眯地劝她：“反击对方又不是只有一种方式。”
　　“你不会真想让……想让人去，采用些修真小手段让人自己说出来啊？”谢尔少将压低声音，用“你疯了吗”的眼神谴责她：“到时被认定非法取得证据，将自己搭进去还讨不了好！”
　　姬长青悄悄翻了个白眼，一说用其他方式反击，这位第一反应就是非法手段，肯定是心里想过无数次却不得不按捺住暴脾气一切按程序来。
　　“我像是这么傻的人吗？还要同归于尽这么悲壮。”俞之瑶轻描淡写地说出她令人吐人的建议：“他们这么想要蓝星，我们就将蓝星拿到手，断了他们所有机会就行了啊！”
　　谢尔少将睨她，都不知道竟然有人无耻到，能将绝人后路说得这么义正严辞清新脱俗：“行叭，说说你的计划。”
　　俞之瑶的计划说起来简单，做起来却复杂且宏大。
　　星盟这边，尤其是自从ABO社会体系这一方，尝到体术与精神力修炼甜头后，其实一直都希望能够持续推进修真与科技结合，看能不能碰撞出新的火花，促进星盟再一次飞跃式发展。
　　只可惜修真体系这边一贯高冷，总是一脸冷漠地谢邀。
　　她的计划第一步，就是做一份将蓝星发展成为修真科技星球的立项申请，尽可能详实，让其真实可信。
　　这个立项申请，由谁递交上去就很讲究了。她的目的是通过这个项目，将蓝星握在自己人手中，而不是给人做嫁的。
　　修真体系这边有楚辞这个战力强大的剑修，问题不算太大，不能以理服人，就进行物理说服，总能打出一片天来的。而ABO体系中，谢尔少将和西斯，就是最好的人选。
　　谢尔少将作为蓝星发现者，百年内，她对蓝星事宜都是有一定建议权的。同时，科学院也有权限提出以星球为主体的科研项目。
　　而且，这两个人，一定愿意在递交申请时，作为担保人签署保密协议，将她作为项目主导人的信息暂时保密。
　　等到审批下来，一切已成定局，她作为项目主导人的信息再公开就无所谓了，对方已经不会有时间作出反应了。
　　想再用之前那种脏手段找麻烦？大师姐会教他们做人的！
　　谢尔也没说要先看立项申请，那些玩意，一看就头疼：“你这么有把握修真体系这边会配合？”
　　“当然。”俞之瑶对修真体系的配合度，可比对ABO体系那边的有信心多了。
　　想想，能提升灵气浓度的办法，大家舍得不要吗？
　　修真界可不是科技世界。科技世界里，同一星球不同国家可以耍无赖，我就不想掏钱搞环保，怎么的？你难道还能让有办法让空气它不流通吗？让水资源不流动吗？
　　科技世界里，确实不能。所以大家到最后，拼的就是谁下限更低，谁拳头最大，最大的可能就是大家都撒手不管，达成同归于尽成就。
　　但是呢，修真体系的世界里，它真的能！
　　大家可以布置阵法比如聚灵阵这些来短暂提高某一区域的灵气浓度与活跃度，自然也可以布置更大的阵法来锁住灵气不外泄，甚至还能将附近的灵气聚集到自己的阵法里呢！
　　更别说要比攀比心虚荣心，修□□可真的是一枝独秀呢，尤其是宗门之间。别人有的，我也要有，别人没有的，我也要千方百计去拥有。
　　现在有提升灵气浓度和活跃度的办法，谁会不想要呢？谁敢不想要呢？即使百年千年看不出影响来，可是万年之后呢？总不能让自己宗门输在起跑线上吧？
　　楚辞坐在修真七界联盟的总部，听着七界联盟各界联盟分部的激烈竞价，有一种恍如做梦的错觉！
　　大家对提升灵气浓度是有兴趣，但并不激烈，可是楚辞明说了，她们能搞出整体提升灵气浓度的方法，以后，也能搞出提升特定属性灵气浓度的办法呢！
　　这就不能忍了！七界中，以金木水火土为名的界域有五个，都是某种灵气更占优势的，如果能五行平衡，想想就美得不行！
　　“楚道友，我们青木界愿意出一百万极品灵石，三千万上品灵石，九品天心莲……”
　　“我们氪金界愿意出三百万极品灵石，一万斤提炼好的锐金。”氪金界联盟分部的人咬咬牙：“我们愿意派出一队优秀弟子一起参与你们这个，研究修真科技项目，为期百年！”想来那些地方肯定都不怎么好，耽搁一队优秀弟子百年修炼，决心是很大的了！
　　“我们也愿意派人参加！”
　　……
　　楚辞面上很稳得住：“如此，就是七界中，全都同意加入这个修真科技研究项目了？”
　　“是！”铿锵有力的齐声回答。
　　“那先签个协议？各位放心，我们就按方才大家出价，折算下来总价，按高低排出先后，派人过来学习提升灵气浓度的方法。”
　　楚辞心里美滋滋的，一夜暴富啊，不仅重建凌云峰的启动资金有了，修真科技研究项目的人手和资金有了，连俞之瑶解决灵体问题的灵药灵材都凑够了呢！
　　俞之瑶果然厉害！
　　跟她说种田致富太慢了，积累百年都不一定够重建凌云峰呢！这世上，来钱最快的，永远都是无本买卖啊！将贺壹和姬长青在副本里曾经搞出来过的增加灵气浓度和活跃度的实验成果拿出来，灵石、灵药、灵材什么的一波带走，还多了几个盟友！


第160章 海有潮汐19
　　“啊？提升特定属性的灵气？我们没有研究过啊。”
　　贺壹得知自己已经被预定了未来研究方向, 甚至连影都没有的研究成果已经被预定了，无措地发出茫然又无助的声音。
　　“这有什么，教给他们灵气浓度提升的办法, 让他们自己琢磨去吧！”楚辞丝毫没在这个放在心上，她只是说后面会研究这个, 又没说一定能弄出来！
　　“啊？这样不好吧？”作为严谨的科研人员, 贺壹迟疑着，试图阻止自己一身正气的大师姐滑向偷蒙拐骗的深渊。
　　做个研究没什么，可是还没开始呢，就用它换钱，这样不太好吧？
　　大师姐觉得贺壹可真是没见过世面的小可怜, 瞧瞧这大惊失色的小模样, 摸摸她的小脑袋, 不以为然地道：“炼丹炼器求阵求符不都一样，想要的人备齐材料和加工费用, 成了就拿走，没成就是没了啊！”
　　渣得坦坦荡荡明明白白。
　　“科学院也有很多项目研究着研究就搁置的嘛。”俞之瑶淡定地助攻：“没出成果，难道哪些研究资金就要还回去吗？失败也是有价值的。”
　　贺壹眨眨眼, 左看大师姐理所当然的“这算个什么事”，右看俞之瑶理直气壮的“失败也有价值”。两位大佬都一脸淡定，只有她一个人在中间, 像是被社会毒打的小可怜。
　　她聪明的小脑袋瓜, 没有被这两位忽悠成浆糊，但还是果断放弃将这两位导向正途。
　　虽然总觉得有哪里不对，但似乎也挺对？行叭，听你们的！
　　科学院一起过来的人，根本顾不上那么多的恩怨情仇, 中间有多少弯弯绕呢，他们都快要幸福得晕过去了！
　　贺壹师门的人真是太热情有爱了，问啥都答，要啥都给，每天伙食都超美味，还给他们调理身体！他们发誓，就算是在科学院，都没有过这样贴心到极致的待遇啊！
　　这样的神仙待遇，六个人恨不能在心里发出土拨鼠尖叫，什么星盟ABO体系社会，什么科学院，统统都忘记了！
　　只想勤勤恳恳地为大师姐工作！
　　本以为当年脱贫致富小组到齐了，就可以快速推进工作的。就是出了点小小的意外——姬长青的修为将将筑基，这还是她日常训练从不放松的情况下，贺壹作为四体不勤的科研人员就更差了。
　　两只菜鸡就每天都被拎去接受来自曾经虚拟但可亲，如今真实却可恶的小伙伴们的毒打。
　　不过贺壹的作用，也就是将以前的研究成果交出来，只要有她成体系的研究手稿，再给大家上上课，其他时候，其实暂时也不太用得上她。
　　修真七界中，掏了钱的宗门陆陆续续的，按出价高底，排着队往万剑峰里进。每一队人，进去的时候都是一脸慎重，离开的时候都眉开眼笑，仿佛从此走上了暴富之路。
　　这些人主要是分两部分，一小部分是来学习一下如何提升灵气浓度的，学完即走。他们看到万剑峰的种田、养殖示范基地，都觉得组合阵法和大型联合收割很不错，下了不少订单，满载而归。
　　另外一大部分是送来给万剑峰使唤的——啊不对，是勤工俭学，做研究人员的助手，边做边学习。
　　这一拨人大多是年轻弟子，还不知道世间险恶，看见什么都新鲜，频频剁手，荷包被掏空后，只好加入基建大队，为万剑峰下辖的峰头建设挥洒汗水，赚取可以继续下一轮剁手的资金。
　　他们也不以为忤，干得超开心的。
　　他们这算是出宗门任务，宗门照常发他们的弟子补贴，还会另算这次宗门务的每月灵石和宗门贡献点。但是在这里打工，一样能赚项目组发放的灵石和贡献点，相当于一份工作两份工资哟！偶尔还能得到楚辞的指点，想想都觉得赚大发了好吗？！
　　那群老狐狸也超狡猾，送过来的人大半是剑修兼修其他技艺的，只有少部分是技术工。
　　钱花了人也送了，至少得反过来薅一把楚辞的羊毛才行啊！
　　楚辞也不介意。赶一只羊是赶，赶一群羊也是赶，反正她也是操练便宜师弟师妹们的，就顺手干了呗！
　　她剑意圆满，道心圆满，缺的只不过是灵力的积储与经脉的开拓打磨，突破都是自然而然的事。都自闭了六千多年了，根本不需要再闭关感悟什么啦！
　　更何况，她这次满载而归，不仅是腰包鼓起来了，还完满地完成了她们后续计划中的第二步，带回来了修真七界一起签署的共同研究开发协议。
　　协议上表示各界中，愿意各自出资多少，派遣多少人员，第一期时间暂定为百年，协助以蓝星为基地，与星盟ABO体系共建修真科技研究项目。同时还表示欢迎各个力量体系修炼体系一并加入。
　　他山之石，可以攻玉，他们既然走在了前面，吃到了前排红利。反正都是要干了，那不如搞大一点，做人嘛，眼光要放长远一点，格局要大一点，星盟ABO体系科学院的人既然能将如何提升灵气浓度和活跃度研究出来，未必不能将其他体系的也搞出来哟！
　　他们先行投资，以后但凡有进展，能将修真与科技结合起来，那自然也能跟其他体系的结合起来啊！那个时候，他们就可以快乐地薅其他体系的羊毛啦！
　　躺赢真的是超快乐的！
　　谢尔少将拿到俞之瑶提交的完整立项申请的时候，同时拿到了这份修真七界联盟共同签署的协议。
　　“你可真够厉害的啊！”她笑着欣赏了一下修真七界联盟签署的协议，真是叹为观止。心里琢磨着，到底是有多大的利益驱使，这群高冷的修真人士居然这么放得下身段，给钱给人给资源，还给得特别心甘情愿。
　　这事放在以前，星盟ABO体系的人怕是连做梦都不敢想得这么美！
　　“这不是被逼的么？”俞之瑶虚指了下她拿在手里的文件：“回去后记得跟西斯老师说一下我这边的情况，他出面，你联名，会好很多。”
　　“怎么觉得发现蓝星，遇到你们这些家伙之后，我的人生就像开了挂一样呢？！”谢尔少将装模作样地感慨了一下下。虽说她们立功，不管跟她有没有关系，她都能分润到一些。可是这群人拿她当苦力用，将功劳争先恐后地往她嘴里塞，也不管她吃不吃下，就有点太夸张了！
　　回答她这个装逼犯的，是俞之瑶毫不留情面的一声嗤笑。她顿觉不妙，果然，俞之瑶下一瞬间就毒舌她：“那不是看在克莱尔总能替你周旋到位的份上吗？”
　　“那是我们配合默契！”谢尔少将不以为耻，反以为荣。
　　嘴上埋汰归埋汰，想到还要深挖继续追查下去的那条线索，谢尔少将还是正色提醒俞之瑶：“蓝星有点不太对，就算是立项申请批下来了，你们也要小心点，最好是等一等，等我们将这些人清理干净。”
　　“你说的是，蓝星有人挑动情绪，与星盟搞隐形对立的事？”俞之瑶一点都不惊讶，蓝星上各种奇葩思路流派都有，为了巩固权势维持自己阶层固有利益，多么破绽百出多没逻辑的理论他们都能炮制得出来。
　　她当时被挟持离开秘密项目所在地时，那些人一直都以为她是昏迷状态，所以说起话来并不避讳。她听了几天，大致也能推断出来是个什么情况了。
　　就有点像是历史上搞所谓王朝复辟的嘛，一群遗老遗少，被时代发展抛下，以前的那一套，玩不转新生活，总能搞出许多蠢事奇葩事来的。
　　不管是失落于权势旁落，还是发自内心地蠢到以为大家都想回归前朝那水深火热的生活。反正在这些人眼里，我即世界，我是这么想的，你就应该也是这样想的，如果你不这样想，那就是思想有问题还需要教化！
　　牺牲他人成全自己个人私利，他们都觉得让你牺牲奉献是天大的恩赐呢！
　　“当时参与到你们那件事情的，有挺多出身蓝星的人。他们被逮捕后，那些组织就声称这些人被栽赃诬陷，煽动民心，说星盟是想要殖民蓝星，不然的话，就应该将星球最高治理管辖权交给蓝星人。”
　　这种蠢话确实也是一套一套的，特别没逻辑。这些人之所以被强行弄下台，不就是因为所作所为，与星盟的自由与平等法案永远相悖，并且坚称要尊重他们的传统文化嘛。
　　俞之瑶听着听着，就觉得不对起来，这些事情，跟她讲这么详细干嘛？！
　　果不其然，谢尔少将永远都不会让她失望，冲姬长青在的方向呶呶嘴，笑得特别暧昧荡漾的样子：“你不是要在蓝星搞事吗？不带上姬长青？”
　　“你又在她身上打什么主意？”
　　谢尔少将叫起撞天屈来：“什么叫又啊？！我可从来没朝你家姬长青打过主意！”
　　俞之瑶意味深长地长长“嗯？”了一声，威胁之意不言自明。
　　来自科学院的威胁，还是很有力度的，谢尔少将立马就甩锅道：“克菜尔说的！她说要不是你们失踪，其实可以破格提拨姬长青，让她历练一段时间，出任蓝星星盟驻军最高军事长官，完美解决！”
　　俞之瑶嗤了她一下。这都什么人啊，没事就拉克莱尔挡枪。
　　谢尔少将一点不好意思都没有。本来这话真的是克莱尔说的嘛，她当时还说，这是最好的解决方法呢。谁让目前在军队里，出身蓝星的，就姬长青军衔最高三观最正呢？
　　她没说的是，克莱尔这么说的时候，自己觉得可能性不大。姬长青失踪前累积的军功，晋升中校绰绰有余，离上校还有很长的路要走呢。军部也不可能因为要解决争端，就破例跨一个大阶将她提拔起来的。
　　而如果是要等她自己攒够军功晋升少将，几十年下来，黄花菜都凉了啊，哪里算得上是最好的解决方法？
　　只不过，今日不同往日了，有了将蓝星打造成为修真科技研究项目的试点星球，促进两个体系的融合发展这件大功。虽说是俞之瑶主导的吧，好歹姬长青也是有立功的，更别说她还有楚辞这些人的支持。按星盟对这块的重视程度，说不定她还真是有可能会被破格提拨的。
　　谢尔少将努力忽悠俞之瑶，竭力想打动她的心：“怎么样？这样你们还可以在一起工作，不用像之前那样，两三年才能见一次。”说到这里，她又忍不住八卦了一下：“你们还可以趁机结个婚什么的呢，多方便！”
　　这次情况特殊，姬长青如果真能破格提拨出任蓝星最高军事长官的话，因为她特殊的身份——出身蓝星，又跟修真界有千丝万缕的关系，毕竟是楚辞承认的凌云峰亲传弟子呢。
　　一举两得，既安抚蓝星，又能协调跟修真界关系，加深两者和星盟的关联。说不准真能驻守蓝星百年时间，就算是结婚生孩子再将孩子养大成人都够了嘛！


第161章 海有潮汐20
　　谢尔少将画的大饼并没有让俞之瑶有半分动容。
　　姬长青出任蓝星最高军事长官, 在想什么呢？这货现在都没有带过成建制的队伍吧？如果是做个为了安抚蓝星的傀儡，就打乱了她的成长之路，甚至反过来影响到她以后发展, 那大可不必。
　　谢尔少将说了那么多，唯一让她分了一点点心神的, 是“在一起”和“结个婚”六个字。
　　掐指一算, 她们分开二十年，重新在一起也十多年啦。实际上满打满算，久别重逢后的前面那将近十年，全部加起来在一起日子，都还不到一年呢, 完全云恋爱。
　　都比不上无意中被卷入修真星球这边后, 不算各自昏迷不醒的那几个月, 好歹也朝夕相处了一年多了嘛。
　　唔，其实将情侣/恋人的关系, 升华一下，变成伴侣/家属，或者是道侣, 也相当可以的嘛！
　　这样的念头一闪而过，记在心里。送走了准备要返回星盟的谢尔少将，最近一直神隐的楚辞和顾嘉文就一起过来找她了。
　　他们过来是跟她分享好消息的！
　　原本以为需要十年左右, 才能为俞之瑶凑够的药材既然提前凑齐了, 顾嘉文用起药来就特别大方，调整了一下她的治疗方案：“神魂方面再养一养，就能开始着手解决灵体毁损的问题了。快的话一年，慢的话两三年也足够了。”
　　楚辞则主要是来提点她不要着急修炼的事情：“你别急，等灵体问题解决后再修炼更好。”她颇为惋惜的模样, 这样的体质，即使她也只是五灵根，但修炼速度比不上单灵根也能比肩双灵根啊！
　　要是自幼修炼，成就无可限量！“虽然现在才开始修炼年纪大了点，但至少也能突破到化神期了。”
　　化神期三千寿呢！
　　顾嘉文眼角抽搐了下，大师姐怎么就这么能呢，明明是想要夸赞的话，就能说成一副嫌弃的样子。
　　“一年的话还好。”俞之瑶沉吟片刻，看向楚辞：“解决灵体问题，在蓝星上也没问题吧？”
　　“哦，看你是想痛一天还是痛一个月吧。”楚辞坦然道：“整个过程会非常痛，这里灵气充盈，会比较快。”万剑峰的灵气比蓝星充盈百倍，在这里，她炼化药力再导入俞之瑶体内，淬筋炼骨筋，清血洗髓，大概率用个大半天就过去了。
　　在蓝星，一个月都算快的啦！
　　俞之瑶打了个寒噤，谁能忍受得了连痛一个月啊？！不就是两三年，没问题的。等立项申请批准，她们还可以先在这里做些其他的准备工作嘛。
　　她跟楚辞和顾嘉文挥手道别，欢快地去找姬长青了。
　　修炼的事情她并不急，就是有点儿小问题，需要提前和姬长青商量一下。
　　看着她步伐轻快地向姬长青走过去，难得像个活泼的小朋友一样，眉眼带笑，神情轻松，一点都不稳重的模样，楚辞心情有点儿复杂。
　　自从知道了俞之瑶和姬长青是一对儿之后，她就时常像个精神分裂者一样。
　　对着姬长青的时候，因为她是打出凌云峰he结局的同峰便宜师妹嘛，就觉得特别欣慰，自家的猪都会拱白菜了啊，真是能干！想表扬！
　　对着俞之瑶的时候，想到这位是板上钉钉的未来师妹？又忽然觉得痛心：自家水灵灵白菜被猪拱了！心！痛！想将姬长青打一顿！
　　最后只能和稀泥般地想，行叭，好歹猪和白菜都一样属于凌云峰！
　　于是，晚课的时候，姬长青被大师姐揍得“嗷嗷”叫，满地乱滚，最后抱着大师姐的大长腿，无赖地假哭出声求放过。
　　吓得在一边战战兢兢想划水的贺壹腿都软了，特别担心也被大师姐揪过去，盯着屁股揍——这么大个人了，众目睽睽之下被打屁股实在太羞耻了！
　　姬长青倒没有这个心理负担，毕竟大师姐都万岁了！在她面前，谁还不是小朋友啦？她“嗷嗷”叫，不得不装哭蒙混过关，纯粹就是太疼了！还是避无可避，怎么躲都能被精准打击。
　　大概是她嚎得太过于喧嚣，大师姐大发慈悲地，没有再专盯一处，而是将她全身，上上下下都关照到了，连脸上都有被抽打出来红印子。
　　抽完之后，浑身酸疼，躺平在地，宛如一条咸鱼。大师姐才终于给了个笑脸：“回去好好泡药浴，药材已经让嘉文提前送过去了。”
　　姬长青掩面，这就是有预谋的殴打啊！她最近挺乖的啊，为什么大师姐突然下狠手啦？！
　　回去的时候，俞之瑶看她鼻青脸肿像个猪头，脚步蹒跚一副老年垂暮马上就要撒手人寰的样子，也吃了一惊，赶紧过来扶她一把。
　　姬长青一头扎进她怀里，“呜呜呜”地跟她哭诉卖惨：“今天大师姐太狠了，将我打成这样！”
　　俞之瑶本来是很心疼的，可是低头看着姬长青狰狞着脸，五官扭曲地撒娇求安慰，嘴唇都打肿了，不由得打了个哆嗦，下意识地移开视线。即使是情人眼里出西施吧，滤镜深厚，可现在都要看不出人样来了，心疼是心疼的，也真的是，好辣眼睛啊！
　　稍顷，又觉得自己这样做不对，太渣了，良心发现的俞之瑶眼神飘忽地安慰她：“今天怎么打得这么惨，是要突破小境界了吗？难怪顾嘉文刚才特意过来换药浴的药材。”
　　对自己被微妙地嫌弃了一无所觉的姬长青怔了怔，不太确定地道：“可能吧？”
　　两个情侣党，对情侣去死去死团的力量一无所知。虽然心里仍觉得哪里奇奇怪怪的，但理智阻止了她们再深入思考。
　　俞之瑶将她扶到药浴的地方，低头看着赖在她怀里使劲蹭来蹭去的咸鱼姬长青，忍了忍，再忍了忍，按捺住再揍一顿看似卖惨撒娇，实则趁机揩油这货，貌似关切地问：“你都不疼的吗？还不赶紧滚进去！”
　　姬长青嘟嘟囔囔的，恋恋不舍地将自己从俞之瑶怀里拨出来，站直了，将自己剥光，爬了进去。整个人盘腿坐好，摆好修炼姿势，只露出一张青青紫紫的脸，呲牙咧嘴的地跟俞之瑶预约服务：“等我药浴完了给你洗头发哟！”
　　俞之瑶捂了捂眼睛：“知道了！”
　　她现在用脑稍一过度，就会引发头痛。姬长青就特别请教了顾嘉文和沈归晴，学了一套缓解预防的按摩手法，每天都给她按摩。唯一让人烦恼的就是这货经常按着按着就开始揩油，性/骚/扰客户，一会就偷亲一下，一会就偷亲一下，极大地影响了客户的体验。
　　至于洗头发，那就是另一个故事了。明明在修真界一个净术法诀就能解决的事情，只是多年养成的习惯，不水洗一下就觉得不对劲。姬长青就借口她容易头痛，洗头发的时候不及时吹干，万一又头痛了呢，积极抢下了给她洗头发的任务。
　　她还振振有词，洗头发的时候顺便按摩，冲水后就立刻用术法吹干，一举两得嘛。既可以借此练习小型的役风术法，也可以避免她因为这样那样的原因引发头痛。
　　药浴时鬼哭狼嚎，药浴后，耗尽的灵力渐渐回复，也就舍得用灵气消去脸上和身上的各种伤痕。看着重新恢复了美貌的姬长青，俞之瑶觉得她又可以了。
　　姬长青完全不知道自己无形中还遭遇过感情危机呢。两人各自洗漱完毕后，准备抱抱睡觉，俞之瑶偎在她怀里，正在琢磨怎么开口的时候，忽然听到姬长青放轻了声音问：“怎么啦，看你有心事的样子，发生什么事了？”
　　俞之瑶低低笑了一声，仰起头，亲了亲姬长青的嘴角：“大师姐和顾嘉文今天跟我说，快则一年，慢则两三年，体质问题就能解决了。”
　　“真的？”姬长青还挺高兴的，开心过后不解地问：“这是好事啊，怎么还不开心？”
　　“有两个进化方向呢。”俞之瑶修长纤细的手指，无意识地在姬长青的胸膛上划圈圈，划得姬长青心痒痒的。
　　握住她作乱的手，翻过身来压住她：“那就选琉璃无垢灵体嘛。”
　　姬长青知道俞之瑶在纠结什么了。即使她看上去强大又迷人，优雅又从容，似乎无懈可击的样子。实际上，她厌恶，或者说是恐惧所有可能会失控的东西，所有失去自我的可能。
　　她也没说什么“我会保护你”之类的话，这样的话，在俞之瑶听来，可能就跟“我养你”一样毒。
　　“你的事情你作主，不要在意其他人的看法。”姬长青低头缓慢而虔诚地，一寸寸地吻过去：“不管你做什么决定，反正我都会支持你的。”
　　俞之瑶看上去挺感动的样子，良久没有说话，只是伸手细细抚过她的脸，勾勒出她的轮廓，然后忽然灵魂拷问：“你是不是怕我分化成Alpha？”
　　这是在讲什么鬼故事！姬长青脸都青了，只是在俞之瑶的注视下，她求生欲爆棚地疯狂摇头：“没有没有没有！”
　　俞之瑶只是笑着看她，恶劣地伸出手，探向她的腹下，捏着她的致命弱点，给她来了鲁豫三连：“真的吗？我不信。怎么会？”
　　姬长青倒吸一口气，又好气又好笑。她左手支撑着，侧着身体覆在俞之瑶身上，右手灵巧的手指轻轻松松地探入，随意拨弄她的花心，指尖沾染上蜜液。
　　最后也不知道是谁先松开手，姬长青挺身，在俞之瑶的世界里进进出出。
　　轻微的抽气声，低低的喘息声交织在一起，间或有断断续续的几句话。
　　“你看，不管是往哪个方向进化，也只是给了我们更多的选择。不是吗？”
　　“嗯……”俞之瑶声音甜腻，带着压抑的快乐：“是。”
　　“那当然是选择彼此最舒服的方式了，对不对？”
　　“嗯……”俞之瑶带着气恼：“别磨蹭，快点！”
　　“至于你担心的，不同进化方向可能存在生殖隔离嘛，说得好像我们以前能有孩子一样！”
　　俞之瑶紧紧抱住在她身上起伏的姬长青，眼角沁出泪来。
　　不过是一腔孤勇，执着地想牵住你手。


第162章 海有潮汐21
　　经过两个人一番深入的身心交流后, 俞之瑶累都累死了，哪里还有力气地胡思乱想。
　　她自己想选琉璃无垢灵体是真的，有一点点顾虑到姬长青的感受也是真的。
　　说分化成Alpha是吓吓姬长青的, 她一点也不期待的好嘛。但害怕分化成Omega是真的。即使星盟对待Omega足够公平，保护力度也大, 但是进化之前的每月生理期已经很致命了, 她一点都不想体会每月的发情期。
　　只是姬长青的反应，让她感到自己是真的这个人郑而重之地对待，深深爱着的。能理解她的踌躇与不安，能体谅她的惊惶与恐惧，会将她的每一点爱意都妥贴收藏, 温柔相待。
　　有时候她真的觉得姬长青是一朵大奇葩, 在那样的一种封闭的重男轻女环境里长大, 遭遇过许多的不公，心性却没有扭曲, 反而比大多数人都疏朗开阔，反叛得不合常理。
　　但于她而言，却是刚刚好。现在的她们, 其实比起三十岁遇上相爱的时候，更加的契合。
　　她终于摆脱了以前困住了自己的责任，而姬长青也扔掉了以前过高过强的自尊心——大概是从文字工作者走向创业, 在这个过程中被社会反复毒打, 脸皮厚得不是一点半点！
　　就，双方都释放天性放飞自我了，反而更能触抚到真实的灵魂。有事你说话，别闷在心里让人盲猜，这样一来, 自然轻松愉快得多，不用自己暗搓搓地脑补出海量剧本然后独自生气，气完后发现根本不是那么一回事。
　　就像现在，两个人不那么正经地夜谈之后，彼此都很愉快。
　　俞之瑶就不说了，心事尽去后，就跟拆了最后一颗不定时炸/弹一样，再无烦忧。专注地和楚辞每天都就蓝星根据地如何建设做详尽的规划。
　　既然她和楚辞大概率是要晚上一两年才过去，那就得提前做好规划，备好图纸，到时候先一批过去搞基建的人按图施工，应该偏差不大吧？
　　骆明笙和骆庚玖就是大师姐钦点，作为第一梯队，领着修真七界各宗门派过来的弟子前往蓝星。
　　修真界的劳动力真的是纯天然无污染还玄幻超快捷，某些时候比机械还好用！怎么能不利用起来呢？！
　　因为俞之瑶还没开始修炼，要在万剑峰上自由来去还是挺困难的。基本上，每天都是她们仨过去俞之瑶和姬长青住着的洞府，一起将这里当成办公点。
　　修炼之人嘛，一忙起来就会时常忘记时间流逝，这种时候，姬长青就经常乱入，硬塞狗粮给这三个单身狗。
　　毕竟她是一边去基建大队挥洒汗水，一边还要上早晚课努力修炼的小菜鸡。
　　俞之瑶不比她们抗造，如果需要加班，就会先行休息一段时间，再回来一起干活。而这种时候，姬长青基本上都在。所以她们仨就经常看到，姬长青给俞之瑶按摩啦，洗头发啦，还会给修指甲给指甲上色……
　　甚至还胆大包天地用眼神指责她们：不知道俞之瑶不能用脑过度的嘛，为什么还给她加那么多工作量？！
　　丧心病狂地秀恩爱，简直令人发指。
　　大师姐特别宽容，秉承着“你行你上”的优良作风，抓了姬长青的壮丁，让她来干活，放俞之瑶休息。
　　这操作就很让人窒息了，颇有“拆散一对是一对”，“拒绝狗粮，从我做起”的作风。反正就是得有一个人给劳资干活，别想着我们在这里干活你们在那边腻歪。
　　虽然姬长青在这方面，工作效率远低于俞之瑶，但也聊胜于无嘛。
　　这样一来，姬长青是消停了不少，硬要给她们塞狗粮的就成了俞之瑶啦！她说：“我一个人呆着也不好，还是一起吧！还能快一点完成。”
　　大家当然不会拒绝她啊！甚至还有点求之不得呢！
　　就是大师姐很是忧心姬长青的修为进展，恨铁不成钢：“你这样的资质，还不趁着现在万剑峰，努力点提升下修为。你再这样，说不定以后俞之瑶都比你早结丹！”
　　姬长青这破资质，要是在万剑峰这样的地方，元婴没问题，化神有点困难，多攒点天才地宝，勉强也能砸上去吧。
　　姬长青一点都不慌，嬉皮笑脸的，听到说俞之瑶会比她早结丹，一点没有觉得自己被后进生了，乐呵呵的，直到有一天她神神秘秘地问大师姐：“同等修为的时候，是不是就可以双修啦？！”
　　楚辞恍若雷劈！呆若木鸡！
　　卧槽啊，她为什么会有这种师妹？！
　　一时之间，她竟然不知道是要骂她专搞歪门邪道好呢，还是夸她小脑袋瓜怎么就如此机灵的好？
　　双修，人家是正经功法，不是采补这种恶心玩意。只是修真界出身的人结成道侣的，除非双方郑重起过道誓，得到天道承认，否则都少有愿意双修的。就是因为警惕提防他人是天性。双修时，灵力经脉是完全向对方开放，要是对方起了坏心，极易被重创。
　　骂她搞歪门邪道吧，可她跟俞之瑶，人家是两情相悦，你侬我侬的，双修是正常操作，不双修才不正常。
　　夸她吧？又觉得实在是咽不下这口气啊！这种跟“阿姨我不想努力了”有什么区别呢？就是走捷径的取巧做法。
　　楚辞平复了下心情，脑子里转过无数念头。行叭，她俩反正感情好，双修又是正常操作，那就，还是给她俩找本好一点的双修功法吧！
　　还使劲地自我安慰，总归她俩彼此真心，而且俞之瑶的灵体特殊，若是双修，说不得能进一步提升姬长青的资质。反正砸天才地宝硬砸出来，也是借了外力，双修也是借力，后者还没什么后遗症呢，挺好的！
　　好个屁啊！最终大师姐还是暴揍了姬长青一顿，再三叮嘱一定要双方处于同一大阶境界才能双修，才将双修功法草草塞给她。
　　一年后，谢尔少将拿着立项申请批准的公文去而复返。脸黑黑的，这些人说什么“一事不烦二主”，既然是谢尔你做的建议和担保，和修真界的人也算是混了个脸熟，那就顺便一起送批复的公文过去，顺便护送他们过去蓝星吧！
　　呸！一群不要脸的！不就是因为大功劳被她捞走了，这群不要脸的不想花大时间往返却只能捞点渣渣吗？！说得比唱得还好听！
　　这一次，骆明笙和骆庚玖带队，领着七千修士一起踏上去蓝星的道路。
　　贺壹和科学院的另外六人，因为俞之瑶暂时不能离开，干脆也就赖在万剑峰。先头部队过去，是大搞基建，跟他们本身关系不大。留在万剑峰，还可以继续再学习呢，去多了解修真体系的理论，继续做些相关研究，或者在准备后面的研究课题。
　　更何况，楚辞说了，到时候他们不用星舰，直接让云宝带飞，穿梭星际，直达蓝星。对一群科研人员来说，星舰有什么特别的吗？并没有！可是云宝代步，楚辞护持，他们能够不用防护，游弋于星空之中，这多酷啊！
　　他们就哭着喊着，一定要大家一起亲身体验一下这种不科学的玄幻事件！
　　楚辞想了想，要留就留吧，总归在哪这些人都是勤勤恳恳地干活，替她重建凌云峰添砖加瓦。六个科研人员，加上贺壹、俞之瑶、姬长青，九个人，她还护得住的。至于顾嘉文和沈归晴，他俩修为足够，并不需要她护持，甚至还能跟她轮流换班呢。
　　第一梯队离开七个月后，有了九品的天心莲，顾嘉文的丹药已经炼成；沈归晴持续日久的药膳，也已经将俞之瑶的身体状态调养到最佳。
　　可以解决体质问题了。
　　楚辞很谨慎，一一点算检查过所需的灵药灵材，还有成品丹药。
　　沈归晴调好煅体药水，将俞之瑶放入鼎中：“修复灵体剔除杂质压制另一种进化方向，都会很痛，这个鼎中蕴养有一缕琉璃净火，一个是可以快速炼化药力帮助加快这个过程，另外，因与琉璃无垢灵体自有相合之处，也能缓解痛楚。”
　　俞之瑶傻傻地相信了！
　　然后，进入鼎中，药水蒸腾的时候还不觉得有什么，只是微微刺痛。等楚辞喂她吃下丹药，并以灵力化开，引导着淬筋炼骨，清血洗髓时，她痛得连叫都叫不出来。
　　这都是什么酷刑啊，就像是不打麻药的情况下，用无数的小钻子向你身上钻，又像是万刀加身，刮骨剔肉，骨肉筋血统统都不放过，一视同仁地慢慢将其中杂质剔除。
　　外面，曾经受过锻体药浴之苦的姬长青，像是等在产房外，焦急等待却毫无办法的新手丈夫，心神不定地踱来踱去，等着俞之瑶能顺利跨过这一关，从此海阔天空！
　　里面，向来淡定从容，在姬长青眼里强大又迷人的俞之瑶，心里的“卧槽”简直突破天际！
　　她现在就特别后悔，后悔楚辞问她是不是确定选琉璃无垢灵体，踏上修真之路，她当时说是的。
　　明明楚辞说过，如果选往ABO进化方向，不算太难，也不会太过痛苦，但选琉璃无垢灵体，这痛楚会是百倍千倍之甚。
　　她选了后者，觉得百倍千倍的痛苦，也不及失去自我恐怖。
　　楚辞动手之前，也提醒过她，剥离斩断ABO进化方向的因子并不算难，但如果转化，用以修补琉璃无垢灵体，会令后者更趋完美，就是过程会比剥离斩断更痛一点。
　　她觉得吧，百倍千倍的痛苦她都选了，也不差这一点点吧？
　　结果就这样了。
　　虽然她没经历体会过据说人类痛苦之最的分娩生产之痛，但她现在痛得这程度，可能够她生十个，不，生百个的痛都受够了！
　　唯一值得庆幸的是，她选择了在万剑峰完成这件事，要是再选错一次，选在蓝星，让她生生痛一个月，可能基因冲突问题还没彻底解决呢，过度痛苦就先将她给解决了！
　　楚辞也没哄骗她，大约四个时辰左右，楚辞额角开始渗出汗来时，酷刑结束了！
　　她还以为是错觉，是自己痛到极致麻木了呢。结果楚辞轻声提醒她：“趁着药力仍在，你听我口诀，按我灵力引导的方式，开始修炼吧！”
　　她才意识到真的熬过来了。
　　楚辞灵力游走一圈，再看着俞之瑶自行修炼一个周天，颇为满意地收手：“你再修炼一会，等药力消化吸收完后就可以了。”
　　这一修炼，又是近两个时辰。等她感觉到药力渐消终于停下，就觉得有些奇妙，像是整个世界都不一样了。
　　将近六个小时没有进食，按理说应该饿得头晕眼花的，她现在只觉得饿，身体上却没有丝毫不适，甚至还觉得身体状态从未像这般好过。
　　她正新奇着呢，姬长青就如一阵风般卷了进来，脸上是毫不掩饰的担忧：“你怎么样？是不是很痛？你辛苦了！”
　　那表情，那语气，还有说出的话，恍惚间真的让人这货是个一心关心媳妇儿的陪产丈夫。要不是身边没有小崽子，俞之瑶都要错以为自己刚才可能真的是在生孩子呢！
　　她现在精神上有些疲倦，但身体状态很好，并不是真-虚弱产妇，不过姬长青殷勤地给她打理干净身体，换上衣服，她也乐得让她侍侯着。
　　还小小地跟她撒娇抱怨：“这个可真的是太痛了，痛得我根本喊都不喊不出声来。说分娩之痛是人类之最，我感觉刚才比生十个百个孩子加起来都痛！”
　　姬长青低头，爱怜地亲亲她，将她整个公主抱起来，不太在意地道：“你都说了分娩之痛是人类之最，可是你应该是非人类了吧？正常人类哪里受得住这种痛，早就痛死了。”
　　居然说她是非人类！俞之瑶瞪着姬长青，眼带杀气，双手掐住她的脖子，作势用力：“老娘杀了你！”
　　姬长青抱着她哈哈大笑起来。
　　可不是嘛，进化之后，大家修炼体术和精神力，就跟之前的不太一样了，更何况是修真之后呢？
　　以前一把菜刀就敢上街横行，现在不连皮都砍不破嘛。


第163章 海有潮汐22
　　俞之瑶体质问题解决后, 她们没有立刻动身前往蓝星，而是留了两个月时间，让她修炼, 巩固修为，适应跟以前不太一样的世界。
　　大概是因为顾嘉文和沈归晴前面合力给她投喂了难以计数的好东西, 底子打得极厚，她的修炼速度快得让人吃惊。
　　姬长青和贺壹都安静如鸡，默默地降低自己的存在感，省得被衬成学渣的她们被大师姐注意到。
　　可惜的是现在就那么几个人了，再怎么降低存在感, 也遮不住她俩身上的学渣光芒。大师姐还是轻而易举地, 锁定了她们！
　　在学神的光辉照耀下，可谓过得惨不忍睹，姬长青连过夜生活的体力都没有了！
　　以前一回来就要腻腻歪歪粘过来的人，现在一反常态, 回来就躲躲闪闪的。表现得特别君子, 一副清心寡欲的样子, 看得俞之瑶都快要笑坏了。
　　就过去故意撩她。
　　姬长青坐姿端正地坐在办公桌前，一本正经地装作我很忙, 忙着看书学习的样子。俞之瑶洗澡出来，带着点水气, 温热的身体从背后贴上姬长青, 可以感受得出来的柔软饱满, 抵在她背上，搂住她脖子，凑在她耳边，嘴唇若有似无地擦过她耳廓, 低声问：“挺晚了，不睡吗？”
　　不睡吗？
　　睡吗？
　　睡还是不睡呢？
　　姬长青就很纠结，心上人特别诱人，还撩，怎么可能不想扑过去吃干抹尽，但是又担心被榨干最后一滴体力。
　　俞之瑶轻轻咬了一下她的耳朵，舌尖顺着耳后一路滑到颈侧。
　　姬长青轻轻抽了口气，不由自主地并了并腿，挺直腰背，妄想这样遮掩住条件反射般的，要人命的生理反应！
　　毕竟今时不同往日，俞之瑶如今体力也得到了大幅增长，根本不是以前那样，会在床上被她折腾得最后不得不哭着求饶。
　　此消彼长，甚至能反过来，让她被迫哭着投降求饶。
　　俞之瑶看着她细微的身体变化，嘴角上扬。小样，还治不了你！
　　就像俞之瑶一般都拒绝不了姬长青，最后总是会半推半就地沉溺其中无法自拔一样。姬长青更加拒绝不了俞之瑶，甚至更快地投降。
　　俞之瑶站了起来，背后柔软的触感消失，让姬长青怅然若失，感觉错亿。
　　俞之瑶绕到姬长青前面，按着她的肩膀借力，跨坐在她腿上，低垂着眼，打出最后一击。
　　“长青。”俞之瑶低低抽气的声音，在寂静的夜里份外的惑人：“我喜欢你压着我 ，让我喘不过气来。”
　　姬长青倒抽一口凉气，这也太拼了吧？！明知道这个女人不怀好意，想要彻底榨干她的精力，她还是心甘情愿吃下了这用糖做成的刀子。
　　面对这样的撩拨，能忍得住的都不是人！
　　于是她就被教做人了。
　　在俞之瑶看起来尚且意犹未尽之时，她就宛若一条咸鱼，瘫在床上，再也动弹不得。
　　她忍住想跪地求饶的话，有气无力地哄着俞之瑶：“乖啦，我们睡吧，好不好，啊？”
　　睡吧睡吧，睡了就没事了！
　　俞之瑶指尖滑过姬长青漂亮紧实线条流畅的腹肌，让她微微战栗颤抖，给了她一个意味深长的笑容：“这不，正在睡吗？！”
　　她想报仇很久了！
　　每次姬长青休假，精力充沛的Alpha就会想全夜无休彻夜不停，每次想要拒绝，到最后都以大家共沉沦为结局，好几次害得她差点赶不及早上的会议。
　　这次不将姬长青收拾到哭着求饶，她就改跟她姓算了！
　　已经宛若一条咸鱼的姬长青被翻来覆去折腾，哭唧唧地向俞之瑶认错服输，赌咒发誓以后绝不再仗着自己体力好就放肆，一定会特别体贴完全尊重另一位当事人需求……
　　俞之瑶数着她哭着喊着花式认错的次数，在觉得自己也快累成咸鱼的时候，终于放过她了。
　　虽然说，这些保证她一个字都不信！
　　但是她相信经过这次惨痛教训，姬长青以后能学会换位思考，不用改太多，稍微能收敛一点点就可以了。
　　毕竟她有时候嘴上说拒绝，其实内心深处并不是那么想拒绝的嘛。
　　漫长的折磨终于结束，咸鱼姬长青哼哼着，顽强地将俞之瑶抱在怀里，气若游丝呢喃道：“明天我惨了。”
　　她都可以预见，明天提不动枪的后果会有多惨了！
　　俞之瑶餍足地拍拍她，十分敷衍地道：“我相信你没问题的！”
　　这语气，这神情，这动作，怎么这么熟悉呢？姬长青嘴角抽搐，这个记仇的女人！
　　第二天，被榨干了的姬长青，得了大师姐一个严厉谴责的眼神。大概是觉得每天早晚课已经不能满足她了，得出大招，让她上天无路入地无门才行。于是大手一挥，将她罚去罡风洞，不到启程不许出来。
　　正好练练闪避的身法，顺便打熬筋骨，稳定一下境界，省得天天惦记着床上那点事，还拖累俞之瑶修炼，不像话！
　　姬长青觉得自己简直比窦娥还冤，明明今天这锅不该她背啊！
　　问题是她才没那么大的胆子去跟大师姐申诉，难道跟大师姐讲她和俞之瑶之间的情趣，说她是上了俞之瑶的钩，无法自拔？大师姐会体谅她吗？不会的，只会罚得更重！！
　　修真无岁月，姬长青在罡风洞关了一个来月出来，境界稳定在筑基中期。而俞之瑶短短两个月，从引气入体，到彻底稳固在炼气六层上。
　　大家准备启程前往蓝星，该归置的归置好，归安置的也安置好，沈归晴和顾嘉文都有些激动。
　　他们对天一宗的归属感，并没有对凌云峰的重。玄天宗虽好，但却不是他们的家，这些年过得，也就那样吧。现在要去蓝星重建凌云峰，哪里能不激动呢？再说了，那里是三个师妹出身的地方，四舍五入，也就相当于他们的故乡了。
　　楚辞对玄天宗的归属感也并不强，当年她只是单纯地拜了个师傅，原以为是个潇洒走天涯的散修，过了几十年才发现师傅是玄天宗弃徒。
　　这并没有什么，哪个宗门没点龌龊事呢，就像她也当时也是被天一宗单方面宣布断绝关系的大师姐呢！
　　所以才会独自行走在外，机缘巧合之下，在一个废弃的古秘境中，无意触动了古传送阵，被传送到氪金界。
　　修□□跨域传送，耗费的灵气是海量的，不仅将她储物袋中所有的有灵气的东西都鲸吞一空成为废渣，连她的化神期修为和灵气，也被抽了个一干二净。
　　当时已经合道期的师傅捡到她时，她正埋头重新修炼，将将恢复到炼气四层。
　　直到后面她在师傅的指点下，将功法重新完善，百年时间，不仅顺利重回化神，还触碰炼虚期的边了。
　　就在这个时候，玄天宗出事，事关当年师傅被逐出师门，刚晋为大乘期的师傅跨界赶回救援，震慑其他宗门背后推了一把的人，也解决了宗门内借此生事之人。事情解决后，玄天宗就一脸痛悔，恰到好处地表露了之前一切都是误会，现在误会既已解开，想将师傅重新收归宗门的意思。
　　按楚辞的行事风格，当然是独来独往舒服，重归个p！但师傅对宗门感情复杂，坚持回宗。
　　再到后面她道心崩溃，玄天宗上上下下的嘴脸，她委实对这里难以有什么难舍难分的感情。修真七界的盛事，能够分他们一杯羹，就是看在已飞升的师傅情份上了，毕竟这位师尊确实对她不坏。
　　第一梯队走了这么久，他们才准备动身，也是为了给她新选出来的万剑峰掌峰撑腰，帮他稳定形势打开局面。这，就算是她对师傅尽心尽力了，确保万剑峰传承下去。
　　等她离开，除非玄天宗有关于宗门存亡的大事发生，否则她基本上不会再管，自然也不会回来了。
　　一行十二人，再加一条神龙睚眦，在特意卜算出来的黄道吉日里，腾空而起，从此海阔天空，江湖不见。
　　在浩瀚的星空中遨游，确实别有一番滋味。
　　第一天的时候，科学院的六位科研人员特别兴奋，亲身体验无须星舰，站在巨龙的身上遨游宇宙星空呢！看啥都新鲜，瞅啥都想尖叫！
　　第二天，仍然保有热情，看到一颗遥远的星星闪烁着冷光，都能大呼小叫，嘻嘻哈哈的，欢快得不行。
　　第三天，热情渐渐冷却，萎靡地缩在一边，眼里充满了失去方向的迷茫。他们抽抽鼻子，委屈地问俞之瑶和贺壹：“我们就只能这样傻坐着，吃吃睡睡，一直到蓝星吗？”
　　这跟他们想的不一样！
　　他们想象中的，乘龙而起，逍遥一去千万里，可以体验与以往不同的星际穿梭旅行。但在这个想象里，并没有说，没得信号，不能用光脑联网，不能安静地呆在房间里研究文献，整阅资格，做一些研究构想的啊！
　　为什么拥有了玄幻的同时，就要失去科学呢？！
　　俞之瑶趁机忽悠他们，给他们鼓劲。她目光悠远深遂，声音低沉有力：“这就是我们这个项目立项初衷啊！我们大可以将这个也开一个方向，进行研究突破！”


第164章 海有潮汐23
　　萎靡的众人居然真的被她激励到了, 振作精神，认真开始探讨这个可能性。
　　在一边围观全场的贺壹，恨不能掏出笔记本, 一一记下来，心里惊叹, 学到了学到了！
　　难怪她是俞总呢！
　　楚辞当然没有真的就让大家这样干坐在云宝身上，一直乘龙破浪到蓝星。这不管是对云宝，还是对大家，都太残忍了。
　　就是看这些人这么狂热，沉迷于负距离拥抱星空, 所以才让他们尽情呆个够的。现在大家都萎了, 她心底有点淡淡的可惜——又要烧灵石了！
　　修真七界联盟这次决心真的下得特别大，联盟拿出一条可以穿梭星际的星船，专门给这个项目上使用的。
　　是啦，星盟ABO体系这边也是全力支持, 安排舰队接送不成问题, 但万一到时双方利益分配不均闹起来呢？可不能全指望用人家的舰队, 免得到时要吵架掀桌都得顾虑到人家卡自己这边的脖子。
　　修真七界联盟里有三条这样的星船，平时没谁需要用, 各界都有跨域传送阵，方便快捷, 耗费还小, 谁要用这种相比传送阵又慢耗费又大的星船呢？
　　想来想去, 就楚辞出面牵线组织的这个项目有一点点需要，就交给她使用了！
　　楚辞打了个哈欠，这星船一开，灵石万颗啊, 还全都得用上品灵石。
　　她当然没有那么高风亮节，用自己个人积蓄，这些花销，全部记帐，记入项目费用中！
　　现在大家不想再光秃秃地呆在云宝背上了，那就进星船呗！
　　科学院的几个人一脸感动地看着楚辞放出星船，舒适宽敞的空间，他们来了！
　　虽说星船上依然不能联通星网，但至少其他方面跟住星舰上没差，甚至舒适性更高。一群技术工，又开始沉迷于研究各种修真技艺，并尝试拆解，深入理解里面的成体系理论，与他们现行的科学理论有哪些共通之处，又有哪些玄妙之处。
　　高阶材料当然不会随意提供给他们祸害，但是低阶的可以。
　　一时之间，修炼的修炼，研究的研究，大家各得其所。反正每天的饭菜恒久保温保鲜，饿了就自己出去吃饭。
　　贺壹和沈归晴重拾了小伙伴情谊。虽然没有真的一起相伴着长大，但贺壹对沈归晴这个虚拟闺蜜是真的惦记，看她成长成大佬也超开心。以前是她俩一个忙着给修真七界各宗门送来的人上课，一个忙着给姬长青和俞之瑶分别调养身体，也没那么多的时间相处。
　　现在一起去蓝星的路上，大家朝夕相处，一个想要多了解修真界的种种技艺，请教修炼上的问题，一个想要多了解蓝星，好奇发问。两人慢慢地，将对方和副本中的人关联起来，就还是觉得对方真的超合自己脾性。
　　姬长青现在混成了俞之瑶的生活小助理。
　　她的生活作息简直是跟大师姐一样，十分之规律。早上起来，聆听大师姐教导，修习枪法，对练挨揍，锻体一条龙。早课结束后就顺便带早餐回去，将俞之瑶哄起床。
　　两个人一起用完早餐后，就去上课。大师姐、顾嘉文和沈归晴轮流给大家讲课，包括丹、符、器、阵等。
　　学生本来是只有姬长青她们三个的，但科学院另外六个人要蹭课听，大家也不在意，想听就听呗，云宝还天天来凑个热闹呢。
　　下午都是各自查漏补缺，完成当天留的功课的时间。如果在宗门内，就是去完成宗门任务给自己挣宗门贡献点的时间。不过她们现在不需要，就显得空闲时间多了许多。
　　这段时间里，基本上是俞之瑶修炼，几个周天后，就去琢磨研究项目。姬长青就去完成大师姐布置下来的任务，一招招地拆解枪法，每一招都要练到随心而出却不偏毫厘。
　　晚上姬长青和贺壹两个差生一起去上大师姐的晚课。优等生俞之瑶被豁免早晚课，是因为她资质好，这两个差生不行，只能通过体修之路曲线救国。
　　法体双修，功课就超级加倍了！
　　姬长青和贺壹在副本时就体验过一次了，这次只不过是噩梦重现，大家都很习惯啦！毕竟她们又不是超龄熊孩子，不识好歹。秉持着艺多不压身的朴素想法，每天都在想方设法在大师姐的乱揍中艰难求生。
　　而其中，姬长青依然是享受重锤的人，毕竟一个纯粹技术宅，一个是刀锋上行走的军人，在这方面没得可比性。
　　星船速度和安全性舒适性要比星舰好，他们花了不到三个月，就抵达蓝星。楚辞完全没有要打降落申请获准进入的意识，只是开了星船上的隐匿阵法，用了“谁也看不见我”大法，蒙蔽了军方监控，悄无声息地停在了他们选定的蓝星根据地上方。
　　重建凌云峰，楚辞选的是人迹罕至的深山中。
　　不扰民，不拆迁，占地辽阔，方便快捷！
　　至于说施工困难，运输材料是大问题？有那么多修真界打工仔在，还怕这个吗？
　　完全不虚好吗？！
　　她还能顺便让这群打工仔将科学院蓝星分部一起给建了！
　　他们抵达时，恰是清晨，太阳将出未出之际。
　　自高处望下去，雾霭飘渺，如幻如梦，三千巍峨雄峰，森林茂密苍翠。
　　稍顷，曙色初露，太阳喷薄而出，朝晖似万把利剑戳向蒸腾的薄雾，将它一举击溃。雾霭散尽，苍茫的山脉和叠涌的群峰就如同揭开面纱，显出它鬼斧神工气势恢宏的一面来。
　　峰巅绝壁，松柏苍翠，山奇岭峻，峰峰独立。
　　众人“哇哦”一声，自心底下升起同一个念头，它就该是凌云峰啊！
　　七千修真界打工仔还是很给力的，被先行派来督建的骆明笙和骆庚玖也很能干，现在基本已有雏形。
　　现在主要修建了建筑的是九个峰头，大多是依着地势起伏因地制宜发展，在不破坏原貌的情况下特别设计修建的建筑。各式楼阁庭院，连绵不绝，有单门独院的占地宽阔看上去就很级别很高的，也有小巧精致五脏俱全适合群居的宿舍小院……
　　还有好些殿高庭阔的呈圆形的大型建筑，乍一看，一个个都像是个演讲高台，下面全是环形的阶梯。
　　唯有主峰不一样，几乎是削平了峰头，第一眼看到的就是大得没边的，几十个足球场加起来可能都没它大的广场。广场上正前方伫立着一座十几米的高台，两侧是用于播放投影的高清屏幕，显然是用来演武展示的。
　　广场后面，就是悬空而建的，宽大威严的庞大殿阁群。
　　李白说，不睹皇居壮，不知天子尊。这里是，主峰势磅礴，威重慑四方。
　　这里就相当于重建后凌云峰的门面了。
　　就算是基建狂魔，不到两年时间，就能建成这样，看上去委实震撼。
　　更何况，各峰之间，还错落有致，一块一块的，犹如拼图般，散布着好些灵田。
　　看着就让人欣慰，是收获的季节了。
　　给科学院蓝星分部划出的地方，就很有讲究了。乍一看是在外围，但如果是按目前已成雏形的九峰之间，画一个圆的话，它正好位于这个圆内，被九峰隐隐环抱拱卫，前面却是无遮无挡的一片小平原。
　　九个峰头分别是护山大阵的九大阵基，主阵眼就在主峰上，九峰因为阵法的缘故气机相连，乍一看上去，就总觉得它们浑然一体，说不出的和谐协调。
　　而科学院蓝星分部所在的地方，正好在护山大阵范围内，但又独立于其他九峰，并未气机相连。
　　这样一来，凌云峰既能将科学院蓝星分部划入它的警戒保护范围内，同时考虑它毕竟是星盟ABO体系下的机构，总会有各种各样的对外需求，也将它隔绝在凌云峰机密要地之外。
　　楚辞将星船悬停在广场前，挥手将众人轻轻送到广场上，将星船收了起来。
　　开玩笑，这可是个吃灵石大户，每多开一会，就要多消耗掉一点灵石。
　　科学院众人落地，顾不上终于有了信号，光脑上疯狂响起的信息声和通讯声，四顾茫然，妄图想从四周找出能够使用的交通工具来。刚才他们在星船上看到了科学院蓝星分部所在，可是没有看见路！
　　是的，没有路！
　　这些人只修了峰内行走的路，各个峰头之间，是无路可走的。
　　毕竟修真之人嘛，筑基之后就能御剑飞行，未筑基之前，也应该有修真特色的飞禽灵兽代步。
　　能飞就行，要什么自行车！
　　他们欲言又止，饱含期待地看看大师姐，大师姐正在打量她未来的江山呢！
　　又看看俞之瑶，发现这位自动自觉地跟着她女朋友，跟凌云峰的人站在一起。
　　再看贺壹，噢，行叭，这位本身就是凌云峰的，正跟她的小伙伴沈归晴手挽手站一起呢。
　　一道剑光自远处飞掠而来，转眼骆庚玖就落在他们面前，拱手弯腰：“大师姐！”
　　楚辞轻拂衣袖，将她轻轻托起，赞许道：“你和明笙将这里打理得井井有条的，很好！”
　　她一指顾嘉文和沈归晴：“你领着他俩，一人两个，先送科学院的人过去。”
　　科学院被孤立在一边的六个人热泪盈眶，果然还是大师姐靠谱！俞之瑶和贺壹这俩货，就扔了吧！
　　凌云峰就七根苗苗了，再加上一个还没正式行入门之礼的预备役小苗苗，当然是住在同一峰上。
　　主峰规划中，是用来演武、议事、办公、装门面的，就没有规划住宅区域。她们是住在主峰右后侧的一座峰头上，海拨最高，险竣孤绝，却风景绝佳。
　　一整座峰头，就建了八栋单门独院的豪华山间庭院。
　　姬长青觉得不太对，为什么是八栋！明明只需要七栋就可以了！
　　不过在大师姐眼里，她的意见不重要。更何况，这个峰头的设计，是俞之瑶跟她商量着做的。既然俞之瑶都觉得应该一人一栋，姬长青认为她俩应该一起用一栋有用么？
　　这八栋庭院，若是将它看作在同一条街上的话，从街头开始算，骆庚玖、骆明笙、贺壹、俞之瑶、大师姐、沈归晴、顾嘉文、姬长青。
　　按楚辞的想法，她居中策应，左右两边是战力最强的，这样一来，即使凌云峰遇到再大的危机，安全上也是有保障的。
　　现在嘛，左边骆庚玖可以了，但最右边的姬长青还不行。
　　不过考虑到在蓝星，目前大家修为都被压制在结丹上，这样一来，考虑到职业的特殊性，姬长青勉强也还行。
　　姬长青心酸得很，内心泪流满面。俞之瑶住大师姐隔壁，她不太敢在大师姐眼皮底下摸去俞之瑶那过夜。只能坐等俞之瑶过来临幸她！
　　太惨了！
　　完全忘记了她并非自由身，不能长期宅在这里。还有工作在身的呢！
　　星辰是从科学院那边得知他们已经抵达蓝星了的。他纳闷地给姬长青打了个通讯，吊儿郎当的：“知道你是英雄救美去了，可就算是美人在怀，也不能忘了归队啊，你说是吧，姬长青上校？”
　　姬长青挠了挠脸，她的关注点特别的与众不同，颇为惊讶地道：“怎么是你啊？”
　　星辰大队长，什么时候需要亲力亲为地打通讯催促队员归队了？
　　星辰挑了挑眉，懒洋洋的地道：“谁让现在蓝星变成了香饽饽了呢？谢尔那家伙脱不了身，只能我来了。”
　　大家都在盯着那条大鱼和他那一派系的人呢，不可能让不够可靠的人插手蓝星的事。谁让它摇身一变，从一个初级文明科技星球，变成目标是打造百家争鸣百花齐放的各体系交流星球呢？
　　就跟原来的吊车尾突然变成了另一轮高速发展的引擎一样，上面特别重视。
　　姬长青大致明白怎么回事了：“我也调到蓝星了？”
　　不然呢？星辰一副“你现在才知道”的神情，指了指自己的肩章：“我，中将，你，上校。咱们都调派到蓝星驻军了，明天我去一趟科学院分部，顺便接你回来报到，我的副官！”


第165章 海有潮汐24
　　第二天姬长青就被星辰拎走了, 都没给她跟俞之瑶依依惜别的机会。
　　她失踪前就累积够晋升中校的军功，任务提交后整支小队又因距离最近赶去救俞之瑶，虽然说这位跟她关系密切吧, 但总归救下了这位还有整艘星舰的人，就是立了功的。
　　更别提她和俞之瑶后面推动了这个修真科技项目, 获得修真界那边大力支持，推进了星盟发展的一大步啊。
　　再加上以楚辞为首的，凌云峰的那几位，答应跟军方合作，可以替他们训练一批符合条件的特殊士兵。
　　最后还有, 仍然是以楚辞为首的凌云峰几位, 在蓝星重建凌云峰，却不是修真界正常意义上的开宗立派，而是在俞之瑶的建议下，划分为内门外门, 内门自然是核心骨干弟子, 像贺壹、姬长青肯定算是内门, 再加上俞之瑶。
　　外门，却建成了类似大学的模式, 与门派关系并不深，教授的大多数是普适性的功法与技艺。在修真界中可能不值一提, 但对于现在的蓝星和星盟ABO体系社会来说, 却是最适合的。
　　这些累加起来, 功勋点也很可观，虽说距离晋升上校还差那么一点点，但她现在相当于是本人并没有什么问题，因为情况特殊形势所需, 得从特种部队退役，转入普通军队序列驻守蓝星，可以适当给她额外升半级，就够得着了！
　　星辰跟她的情况一样，所以也顺利从少将晋为中将。
　　像谢尔少将，虽然每次姬长青和俞之瑶都找她出来赚军功，但她从少将到中将，且还有很长的一段路要走，有得熬呢！
　　一口气将事情给姬长青讲了个大概，就挥手作势赶她：“你快去找萧夏，她之前总管蓝星驻军军务，你跟着她学一学，练练手，我就是来给你们挡牛鬼蛇神的。”
　　顺便代表军方跟楚辞套套近乎，攒点交情，毕竟他们以后要一起训练特殊士兵呢。
　　可能是因为就快能摆脱这里，重新回到谢尔少将那边就职。萧夏心情就愉快得多了，说得非常详细。
　　“俞之瑶被挟持的事情，顺着参与其中的人摸下去，蓝星上有个组织被端掉了，清洗了这个数。”她打了个手势：“10万打底！”
　　她其实挺不能理解的，十几年前谢尔少将率军血洗了一批，加快推进了星盟改革。按理说，即使有些残余渣宰，也兴不起什么风浪来的。
　　只是再也想不到，这十几年来陆续被淘汰的，曾经身居高位的人，居然摇身一变，就跟这些曾经被他们义正严辞斥责过的恐/怖分子社会渣宰掺和在一起，成为并肩战斗的同行了。
　　果然是只有永恒的利益，没有永恒的敌人。
　　这一次牵连出来，又是大批前高官。
　　蓝星上民众就有些惊疑不定。
　　姬长青压低声音，神神秘秘的：“后面的人都挖出来了吗？”
　　萧夏顿时找到了说八卦讲悄悄话的乐趣，也跟着压低声音：“基本上锁定了，还在往深里查挖证据。不过谢尔少将坚持先处理蓝星相关的人，不然等你接手了再处理，对你不太好。”
　　姬长青对此并没有感到意外，她当年在帝国，是走了狗屎运，正好有个已经深陷敌方内部的南空等着。不然的话，别说几年，十几年能完成都算是快的。
　　“现在科学院蓝星主事者是俞之瑶，政方是克莱尔主事，军方主事者目前名义上是星辰中将，但大部分都是由你负责的。”萧夏眼神略有些复杂地看着姬长青，真没想到啊，这家伙都只比她低半级了！
　　“星辰中将最多能在蓝星上呆三十年。你要加油啊！”
　　要争取三十年内晋升到少将，名正言顺接任蓝星最高军事长官。
　　姬长青立即卖乖：“那还得像以前一样，你多指点指点。”
　　萧夏心想，还能不指点吗？你上手越快，我就能越快回归小伙伴们身边啊！
　　她这边忙着接手军务，吃住都在军营里。天天跟着萧夏学习，偶尔会率小型舰队配合其他星球行动，飞速地从一个尖兵向指挥转变。
　　虽然她挂的职位是星辰中将副官，但做的却从来不是正常副官的事。
　　俞之瑶这边也很忙，一方面是科学院蓝星分部的工作，另一方面，还得和楚辞一些细化落实凌云峰外门做成大学模式的事情。
　　她之所以提出这样的模式，是建立在凌云峰本身就挺另类的基础上的。天一宗入门的时候统一进入试学阁，按进度分班，基础功课全部学成之后，才会分派到各峰。
　　而进入各峰之后，有的会有师尊垂青，收入门墙，大多数人，终其一生，都只是峰头弟子，未曾拜师的。但大家可以通过做任务积攒宗门贡献点，去功法堂换取想要的高阶功法，也可以去藏书阁借阅各种书藉。
　　楚辞当年自然也是没有拜师的，全靠自己打拼出来的。
　　因此，改成类似大学的模式，她觉得一点问题都没有。不就是当年的试学阁嘛？功法堂和藏书阁，在她看来，就相当于大学里的专业老师和图书馆。
　　唯一特别的，就是要增加有关科学知识的课程，这就需要一批科学院的人士来拟定课程编撰教材了。
　　这么一想，顿时就觉得凌云峰外门都已经够有逼格了，授课内容和老师全是顶配。
　　还有就是，这里招收的学生，必须具备灵根，或者有能成为体修的根骨。
　　试学阁已经建成，百年内，可以挑选出来授课的老师也是一抓一大把，那七千修真打工仔肯定愿意去接这个能赚灵石的任务。暂时还没有开山门，正式招生，就是有些细节问题，需要跟星盟这边再磋商，讨价还价一下。
　　比如，第一批学生，是先只从蓝星选拨招选，还是扩大到整个星盟ABO体系？
　　又比如说，几年招选一次？是一年一次还是三年一次甚至是十年一次？
　　招选的学生，第一批设置的年龄限制是否要放宽？放宽到几岁？
　　入门后如何选拨淘汰？在修真界，一入门人就天然然归属于宗门，学渣们会沦落底层只能做些杂役那样子，现在模式不一样，就需要重定淘汰机制。
　　这些人算是凌云峰外门弟子，学成后，是归修真界还是星盟ABO体系社会所用？
　　还有，选入凌云峰内门，是什么样的标准和资格？
　　诸如此类，林林总总，都不是什么原则性大问题，但都是足够烦人的细节小问题。
　　不仅俞之瑶和楚辞在忙，顾嘉文、沈归晴、贺壹，再加上还要兼顾督工的骆明笙和骆庚玖，有一个算一个，都忙得脚不点地。
　　要不是大家都修真了，不存在过劳猝死可能，还真恨不得能将一个人劈成八瓣来用！
　　等将一切都理顺，凌云峰在沉寂消亡了将近六千年多后，准备重开山门之时，已经是半年后了。
　　忙得□□乏身的俞之瑶，秉着学神光辉照耀到底的精神，赶在重开山门之前，顺利完成了试学阁所有功课，正式归入凌云峰。
　　人都熬瘦了。
　　可把好不容易腾出时间假公济私回来，让整个凌云峰整整齐齐，一起参加重开山门仪式的姬长青心疼坏了。
　　护山大阵早已布好开启，重开山门，是立下山门石，加持术法，让人在凌云峰中，无论在哪里，都能一眼看见它。
　　“天地无极，万法归一，以道凌天，不坠青云！”
　　大师姐凌空而起，剑意纵横，“唰唰唰”地在山门石上刻下“凌云峰”三字，封下剑意。
　　“起！”
　　山门石以术法固定，稳稳矗立，保证在凌云峰地盘里，360度无死角，无论用什么角度，在什么地方，都能看得清清楚楚。
　　随着山门石立下，牵引起一股玄奥奇异的力量波动，浩瀚渊博。
　　众人心头百般滋味，难以言喻。
　　“回吧，明天招选开始，还有得忙呢？”大师姐果然不愧是来去如风的女人，果断打断大家伤春悲秋的心绪，让社畜们清醒点，不要对着块山门石脑补过度，还有大把工作要忙。
　　正在感性的众人纷纷收拾好心情，这个社会啊，感性是没得出路，因为大BOSS她莫得感情没有心！
　　凌云峰首次招选搞得声势浩大，这个主要是星盟ABO体系的锅。那感觉，大概就像穷人家的孩子，难得有一个不交钱就可以学手艺的地方，恨不能一窝蜂地将所有符合条件的人塞进来。
　　楚辞最终定下正式招选五年一期，招选6-10岁的学生。破例招选的话，就按星盟对待刚加入星盟的星球有十年保护发展期一样，也就是说有总共就两次破例招选，年龄放宽到60岁。
　　正常招选的小朋友和破例招选的11-20岁的少年组、21-60岁青年组分开。放眼望去，三处入口，按着年龄增长人数翻倍增加。
　　小学鸡们像春游一样叽叽喳喳，中学生组中二改变世界日天日地谁也不服的画风，还有成年组面上风平浪静内心汹涌脑补过度的疲惫又期待的神情，别具一格，相映成趣。
　　都觉得自己背负着全村的希望。
　　招选入口处忙着登记分组维持秩序的，自然是修真界打工仔们。经过社会的毒打之后，曾经高高在上自命不凡的修士们，终于像云宝一样，被星网上的沙雕网友带歪了。
　　别人日常沉迷修仙，他们日常沉迷科技，从而获得了更强的修仙长生的动力——人活得久了，就什么都能见到！为了多享受一下这个光怪陆离的花花世界，怎么能不加倍努力呢？！
　　凌云峰的八个人，都窝在主峰上看现场直播。
　　看着三个招选入口处人潮汹涌，一队一队的人进入试炼场地。凌云峰众人可能没有“天下英才入吾彀中”的豪情，看着那一茬又一茬的小萝卜头，却像是看着未来的希望一般。
　　人在，传承在，凌云峰就仍然在。在一个星球湮灭，又在另一个星球重新出发。
　　在这一刻，修真七界，星盟ABO体系社会，都在注视着这里。
　　所有人都期待着，憧憬着。
　　全新的未来，开始了。
　　姬长青轻轻挠了挠俞之瑶的手心，她也想和俞之瑶开始全新的未来，比如说先结个婚给个名份什么的。
　　俞之瑶疑惑地看过来。
　　“我们也开始新阶段吧！”
　　俞之瑶瞬间意会。
　　“要筑基后呢。”
　　这可是大师姐强硬要求的，毕竟修为同阶才能双修嘛。
　　大师姐的观点非常传统朴素，跟很多年前，领了结婚证才能合法做ai一样，结成道侣后才能双修，不能双修的时候结什么结？
　　蓝星有了新的开始，凌云峰有了新的开始，整个星盟，也在期待新的变化。
　　没有任何事情是可以一蹴而就尽善尽美的，我们只需要，每一天，都比前一天更好一点。
　　一切都在向更好的地方进行着变化，就是进化。
　　作者有话要说：　　因为前面163章节一直被锁放不出来，整改六遍的作者暴躁起来，肝了六千多从头h到尾的新婚夜。
　　肝完之后，血槽已空，感觉可以至少清心寡欲一整年了！
　　结果昨天太过努力导致今天脑壳巨疼，不知道这算不算完美收官。
　　可能还有几章番外，大家江湖再见啦。谢谢你们来过，喜欢过，和作者一起走过这个故事。


第166章 
　　云宝最近超级的落寞孤寂。
　　它小小的脑袋里有着大大的疑惑, 为什么十几亿人，都说自己是龙的传人，可是让他们孝敬一下老祖宗, 就装作完全没有这回事，一包辣条都不肯贡献出来！
　　百年时间, 对它来说，不过是睡了几觉而已。灵气渐渐恢复，让它睡得越来越舒服，再醒过来时，世界就大变样了！
　　俞之瑶和姬长青都结丹了。
　　俞之瑶资质好结丹很正常, 姬长青这个辣鸡都被带飞了。
　　噢, 这是她听贺壹悄悄跟沈归晴吐槽的。
　　说姬长青这个辣鸡，就因为她一有空总是拉着俞之瑶勤奋双修，日以继夜的。不仅将贺壹的修为甩开很多，最要命的是, 俞之瑶花了很多时间跟她双修, 自然就只能缩减和贺壹她们搞科研的时间。
　　也就是说, 姬长青热衷于双修，俞之瑶还乐意配合她, 造成了贺壹双重伤害！
　　特别辣鸡！
　　它是认同这个说法的，哼！
　　它有一次醒过来的时候, 就有看到姬长青在欺负俞之瑶。两个人在姬长青的院落里, 连续好多天呢, 除了偶尔停下来吃饭，姬长青几乎一直都在欺负俞之瑶。有时候穿着衣服，有时候没穿，不是骑在她身上乱动, 又揉又捏又啃的，就是将她按在桌上墙上什么地方的，一下一下地往上面撞，俞之瑶叫得声音都哑了。
　　大家都有的温泉，她都不愿意给俞之瑶好好泡一下，每次都会在温泉里弄得俞之瑶哭出来。
　　可是它告诉楚辞，说俞之瑶都被欺负哭了，一定是被打得太痛了。
　　楚辞只是表情古怪地摸摸它的脑袋，说她们是在修炼，让它没事就不要穿过结界去看去听她们的事，要安静地做一条纯洁的小龙。
　　龙天生就能破界能力，所有的阵法结界在它们眼里如同虚设。
　　后来它再醒来的时候，就发现俞之瑶和姬长青会第一时间迅速跑掉，离开凌云峰，不回来住了。
　　一定是怪它跟楚辞告状了！
　　哼！
　　小气鬼！还记仇！
　　可是，俞之瑶为什么也跟那个混蛋姬长青一样跑掉了呢？明明它是为她抱不平啊？
　　诶，它这一片真心，终究还是错付了！
　　它叹了口气，可能这就是连包辣条都不肯孝敬给它的那些人类说的，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　姬长青欺负她，她还对姬长青那么好，为了配合姬长青双修，帮她提升修为，都耽误工作了。
　　它觉得吧，姬长青就是大家说的渣男，靠女人吃饭还对人家不好。俞之瑶大概就是他们口中所说的，既傻又瞎，天天被家暴都不肯离开渣渣的女人吧。
　　还听渣渣的话，说跑就跑了，这次都还没有给它买买买呢！
　　它捧着脸，忧伤地叹了口气。它还是挺喜欢俞之瑶的，毕竟她好看，气息好闻，还特别大方，想要什么，都会给它买。
　　明明就是人类所说的，包养嘛！
　　听说她以前是总裁，那它就是被霸总包养的小龙啦
　　就是姬长青特别讨厌，不同意让俞之瑶包养它。它还悄悄揍了她一顿呢！
　　上次因为楚辞说不让它管她们之间的事，不然它就要进去踹翻姬长青，将俞之瑶救出来啦。
　　失去了包养它的霸总，云宝还是有点难过的。
　　它正忧伤地在山顶上晒太阳，忽然看到，山间飞过一条银色，长得特别漂亮的小龙。
　　哇！它立刻兴奋起来，迅速显出原形，缩小体型，变得跟银色小龙一样大小，一个俯冲就飞了下去：“你是谁，我是云宝，我们一起玩吧！”
　　它扭了扭身体，显摆它身上被楚辞用剑气洗涮干净的鳞片，展现它健美修长的龙身。
　　它一直都想要一个小伙伴呢！这条在阳光下闪闪发亮，每一片鳞片都干净漂亮，浑身上下都闪烁着银光，写着壕的银龙，可不就是梦幻小伙伴嘛！
　　有点像是童声向少女声音转换期，嫩嫩的声音传了过来：“哇，你也是龙哦！我叫安琪拉！”
　　“安琪拉！”云宝超高兴的，它飞过去，用身体好奇地蹭了蹭安琪拉：“你几岁啦？我，就要七千岁啦！”
　　“哇！”安琪拉惊叹一声：“我还不到一百岁呢！”
　　云宝热情地邀请小伙伴跟它到山顶上晒太阳，一起玩耍。安琪拉有点想去，却还是礼貌地拒绝：“不行呀，我只能在这里玩一会，塔西娅一会会来找我的。”
　　她指了指不远处的试学阁所在的峰头：“她在那里。”
　　云宝一看：“那是试学阁，我带你去找她吧。”
　　两个小家伙探头探脑地飞到试学阁所在的峰头，齐齐变成人形。
　　云宝如今看上去就像是九岁十岁左右的男童，安琪拉看上去八九岁的样子，跟试学阁大部分的小朋友差不多大小，混在人群中一点都不显突兀。就是两个人都粉雕玉琢的，长得特别精致漂亮，路过的小朋友们都忍不住多看两眼。
　　云宝虽然常在睡觉，醒过来的时间不多，但这里是当年它看着建起来的，特别熟门熟路，听安琪拉说她要等的人是过来入学的，就知道要在哪里等了。
　　两条变成人形的小龙攀上远远能看见试学阁进出入口的一棵大树上，晃着腿，看风景。
　　安琪拉晃着腿，看着试学阁出入口，跟云宝说她们怎么会在这里。
　　“就是这样子的啦，费伦打败了法兰尼斯后，费伦为主，组建了联盟，联盟总部在星界城呢，星界城以前是我爹地的，哎，不过现在也归我妈咪啦。”
　　“后来有人说他们是星盟的，说费伦和法兰尼斯联合后，达到魔法文明星球升级标准了，可以加入星盟。”
　　“我妈咪说魔法文明星球联盟的人不太好，没意思，就知道打来打去。听说蓝星这里有修真科技的研究基地，凌云峰和科学院还欢迎各个体系的人过来学习一起研究不同体系之间结合会不会能有突破。”
　　“再加上我爹地原来是蓝星这里的人，所以我们就过来看看。”虽然她不知道为什么她爹地身份有那么多种说法，一会说是法兰尼斯的，一会说是蓝星的。
　　“塔西娅超厉害的，凌云峰的考试，她统统满分哟！”
　　云宝一直“哇”，表示惊叹，没想到小伙伴小小一只，知道得这么多！它骄傲地道：“凌云峰是楚辞她们建的，科学院是俞之瑶在管呢！”
　　它经历没有那么丰富，不知道那么多事，可是它的靠山超棒的！
　　它挠了挠头：“当年我捡到俞之瑶和姬长青，带去给楚辞，后来楚辞就决定过来蓝星，就，就搞你刚才说的修真科技吧？”
　　它絮絮叨叨地显摆自己有多厉害，还小小抱怨了一下它跑路了的霸总。
　　跟小伙伴详细描述了一下当时情形。
　　安琪拉吃惊地张大嘴巴，难以置信。
　　云宝像是得到了极大的认同：“是吧，你也觉得特别难以置信吧？渣渣就应该及时扔到垃圾桶！”
　　安琪拉不知道是该点头还是摇头。她只是难以置信云宝坚定地认为那是家暴罢了。
　　不过云宝很快跳过这个话题，云宝小手抡起来，画了一个圆：“这些，全都是当年大家一起建起来的！”又指了指楚辞她们住着的峰头：“那里，我们一直住在那里。”
　　“如果你留下来的话，我可以让你跟我一起住！”它特别讲义气地道。峰头上就只住了凌云峰的八个人，整个后山都是它，随便住！
　　安琪拉摇摇头，老气横秋地说：“我不能跟你一起住的，我要跟漂亮小姐姐一起住！”
　　怎么可能随随便便就跟别人一起住呢？像爹地就只跟妈咪一起住，她以后也要找个像妈咪一样漂亮的小姐姐，才能够一起住呢！
　　被嫌弃的云宝两眼含泪：“为什么？”
　　我们不是小伙伴好朋友吗？
　　安琪拉苦恼地挠了挠头：“因为我只喜欢漂亮小姐姐啊！”
　　“那你不能喜欢我吗？”云宝超伤心的，它就只是想要一个能够一起玩耍的龙族小伙伴而已，为什么命运还如此地坎坷？
　　安琪拉诚实地说：“不可以啊。”她只喜欢漂亮小姐姐的，漂亮小哥哥不可以！
　　“为什么呀？”云宝化身十万个为什么，根本不明白为什么就因为它不是小姐姐就不能成为小伙伴了。
　　安琪拉遗憾地道：“因为你是个憨批啊！”
　　都那么大的龙了，看见两个小姐姐妖精打架还以为人家是家暴，去告状搞得上上下下所有人都晓得小姐姐们在家里都做了啥，难怪吓得小姐姐一见它再醒就跑路。
　　像她就不一样了，她懂的！
　　她有见过爹地和妈咪那样的，伊思拉阿姨说这是妖精打架，她们只是在深入交流感情，不是真正的打架，当然也不可能是家暴啦！
　　云宝迷茫地看着安琪拉，心里有大大的伤悲，还有很多很多的疑惑：“憨批不好吗？大家都说憨批快乐多！”
　　就在两小只在掰扯憨批好不好，为什么只能漂亮小姐姐的时候。
　　俞之瑶容光焕发步履从容地从科学院那边过来试学阁。
　　自从知道被云宝看到她们双修场景，还误以为是家暴现场之后，但凡云宝醒过来，为了避免带坏小朋友这种尴尬，她和姬长青一般都不会回凌云峰。只是她工作上还是跟这边有不少交集的，今天在这边有个讲座，时间快到了。
　　她修为渐高，琉璃无垢灵体的优势愈发凸显，本就出色的容貌更加完美。肌肤剔透，身材玲珑妙曼，看上去就仙气十足，犹如不食人间烟火的仙女。但姬长青热衷跟她双修，时间既久且长，将她滋润得风情潋滟，妩媚又迷人。
　　两种千差万别的感觉在她身上被很好地揉合在一起，看上去清纯又气质，还很撩人。
　　远远地，两小只就看到了，都特别的激动。
　　安琪拉两眼放光，终于看到一个跟妈咪不相上下的小姐姐，啊，不对，这是大姐姐了：“美丽大姐姐，我也可以的！”
　　事关无数小零食和各种买买买，云宝绝不退步。
　　一把推开安琪拉，友谊的小船说翻就翻：“不，你不可以！”
　　那可是它的霸总啊！
　　愿意包养它的霸总！
　　作者有话要说：　　充分发挥abo特质的，既久又长的双修！！！
　　大家意会一下。


第167章 
　　安琪拉很有心机地, 顺着云宝推开她的力道，“啊”地叫了一声，从树上跌落下去。
　　美丽大姐姐一定会抱住她的！
　　俞之瑶确实伸手接住安琪拉了, 只是不是她设想的抱住，就是, 顺手给她加了一个悬空术法，然后拎着她的领子，将她轻轻地地放下地。
　　云宝已经轻快地从树上跳下来，委屈巴巴地喊：“俞之瑶。”
　　俞之瑶带着尴尬又不失礼貌的笑容，柔声道：“云宝, 你和小伙伴在这里好好玩啊。”
　　我就先走了！
　　反正她到现在, 都不好意思面对这条，看过她和姬长青活/春/宫现场的，还为她抱不平的，纯洁的小龙。
　　“你不要我了吗？”云宝小声地问。难得见到了, 霸总你都不给我买买买的吗？
　　俞之瑶闻言差点摔了个跟斗。
　　MD要不起！
　　真是不知道云宝到底是经历了些什么, 自从楚辞当年带它过来蓝星提前考察一圈回去后, 就特别热爱古早的霸总影视作品，以及乡土气息浓厚的家庭伦理剧……
　　它自己都整不明白意思的土味情话一套一套的, 还倾情大放送，都不晓得无意中捅了姬长青多少次肺管子了。
　　每次它捅了姬长青的肺管子, 那个醋坛子就借机发挥, 不做到她腿软腰酸不罢休。
　　这个代价实在是太过沉重了, 要不起，要不起，真的，要不起！
　　安琪拉在旁边疯狂抢戏：“姐姐看我, 我超乖的！我知道妖精打架！”
　　俞之瑶心累地低头看着两小只，所以这俩小货到底都交流了些什么？
　　云宝眨巴眨巴眼睛，舔了舔唇，超乖巧地说：“我也乖我也乖，所以我可不可以拥有很多很多小零食？”
　　俞之瑶只想赶紧结束这让她尴尬的场面，赶快去作讲座：“可以啊，我现在要去作讲座啦，回头就给你买，让人送过来，好不好？”
　　赶紧放开她，让她走！
　　安琪拉抱着俞之瑶的腿，叫嚣着表忠心：“我不要小零食，我有钱！还可以给姐姐送好多好吃的！”
　　俞之瑶摸摸她的小脑袋，无情地拒绝了她的投喂。她可不是几句甜言蜜语就能打动的女人！
　　云宝深谙得寸进迟的技艺，看俞之瑶一副“你要什么都给你”的样子，眉开眼笑地提出要求：“我现在都不太想睡觉了，所以要比上次还要多很多，可以吗？”
　　俞之瑶心想，看来她和姬长青短时间内都不能回凌云峰。
　　她答应给云宝买买买后，还可以超级加倍之后。安琪拉非常热情地向她推销自己：“美丽大姐姐，我是安琪拉，你可以等我长大吗？我超漂亮的，好看还有钱，会对你超好的！”
　　“不可以啊。”俞之瑶揉了下安琪拉柔软的头发，眼里含笑，极其温柔地道：“姐姐结婚了啊。”
　　而且还特别恩爱缠绵呢，你没机会的啦！
　　安琪拉特别的遗憾，连头发丝都蔫了。
　　果然美丽大姐姐，漂亮小姐姐，身边都早早地就有牲口蹲守！
　　心力交瘁地应付完俩小货，一个年纪小小就知道要预订单身小姐姐等她长大，一个满脑子里都是让霸总包养一心只有吃吃吃的吃货，怎么就凑一起了呢？
　　终于将他俩打发走，俞之瑶觉得这可比作讲座累多了。暗下决心在云宝没有再次睡觉之前，别说回凌云峰了，最好连这边有关的工作都不要沾了，推给贺壹好了。
　　省得过来一次万一又被一起玩的俩小货碰到怎么办？
　　晚上她自行开车回姬长青军区住处，一路上，看到百年时间里，蓝星陆续出现的魔幻建筑。
　　凌云峰重开山门十年后，凌云峰所选的，原本人迹罕到的区域，就渐渐繁华起来。不仅有修真七界过来圈地在外围建立各种坊市，星盟里其他星球的人，也纷纷加入这一圈地运动。
　　百年时间，不仅星盟ABO体系，修真体系，还有魔法体系、妖族、海族……各种见所未见闻所未闻的妖魔鬼怪都出来了，纷纷在蓝星圈地开设分部驻地。
　　也亏得当年楚辞选的地方，方圆千里都几乎是无人区，否则还真装不下这么多各个体系的分部驻地。即使是这样，后面蓝星上也主持着迁移了一部分人离开，腾出地方来，才勉强够用。
　　据楚辞说，因为蓝星比较特殊，所谓的上古神话传说，其实都是真的。盘古开天，清气上升，混沌之气下沉，混沌之气本来就适用于各类种族和修炼体系，但需要条件激发。本来蓝星有这优势，修真文明应该极其兴盛才是，但不知道中间出了什么差错，导致道统断绝。
　　没有各族的修炼突破，气机牵引，混沌之气渐渐沉没到地核中。
　　如果想要激发利用，需要一个出身于蓝星，得天地承认的本地土著，修为突破，每一层修为突破，就能够牵引出相应量级的混沌之气，融于天地，将蓝星变得更加有利于修炼升级。
　　另一个办法就是毁了蓝星，暴力取出地核，拿走慢慢炼化。
　　之前算计弄死俞之瑶和姬长青的那批人，就是打的后面一个主意。只不过后来被星盟ABO体系的人联合楚辞，一举全部拿下，灭得干干净净的。
　　现在这一片区域，搞得像个万族博物展览馆一样，精灵的精致树屋，妖族粗犷豪放的石城，海族的海洋世界，ABO体系的银色冰冷科技感十足的大厦，法师们的高塔，矮人们的巨大熔炉与铸造工坊……
　　凌乱地混杂揉合在一起，却意外地营造出一种魔幻感。一日遍历万族风采不是梦！
　　现在星盟各地，想要拍电影电视什么的，不管是什么题材，都能直接在这里取景拍摄，成本比以前低了超多！
　　蓝星也以此闻名星盟，不仅成为倍受注目的，决定着更新科技方向的科研基地，还是超级有名的旅游胜地。大家都以能到蓝星一游，亲身体验“魔幻蓝星”为荣。
　　前一阵还有妖族碰瓷，狐族里有人化身毛茸茸卖萌骗吃骗喝不说，看人家小姑娘长得好看，就化成人身控诉说已经共许一生。证据就是小姑娘撸毛茸茸的时候，全身上下包括尾巴都撸了一遍。
　　说在它们族内，摸了尾巴就是求欢示爱，共许一生的意思。
　　然后它就被星盟法官教做人了！
　　化身毛茸茸卖萌骗吃骗喝就算了，还敢碰瓷强夺豪取？走你！
　　妖族出来抗议也没用，谁让你不表明身份呢？化成人身后，碰瓷要求人家小姑娘负责，还惊吓困扰到小姑娘了，毕竟人家没想过要跨种族恋爱，撸个毛茸茸，结果发现撸了个大男人，构成极度恶劣的性骚扰，判了七年□□，还赔了大笔精神损失费。
　　一个个的，怎么就那么异想天开呢！
　　所以今天安琪拉现出漂亮的银龙原身，大方地表示可以让俞之瑶摸一摸的时候，俞之瑶虽然十分心动但还是断然拒绝了！
　　开玩笑，这可是未成年的银龙，而她是已婚妇女，万一摸完之后，安琪拉要她负责，她也得蹲大牢去！
　　今天是周五，路上车流滚滚，人潮汹涌，现在仍在路上的，大多是往返两地周末团聚的人。星盟在蓝星的驻军，设在海边，姬长青分配到的军区住处就在一座滨海城市里，距离凌云峰还是挺远的。
　　因此，等她回到的时候，姬长青已经准备好超级丰盛的晚餐了，还给她展示了一下塞满各种食材的保鲜柜。
　　这一举动充满了暗示。
　　补给充足，周末两天就可以尽情地颠鸾倒凤。
　　俞之瑶嗔她一眼，结束了一个长长的热吻后推开她：“我先去洗澡。”
　　不然一会可能没有机会了。
　　俞之瑶洗完澡出来，坐在餐桌前，等姬长青从厨房忙完出来一起吃饭。大阅/兵正好放到将级军官授衔仪式，看到上面有好几个熟悉的人，她不由得专注了一些。
　　姬长青前一阵晋升中将，正好赶上了大阅/兵集体授衔，给她授衔的是挺着孕肚的谢尔中将。
　　下面弹幕一片，刷得人眼花缭乱。
　　“啊啊啊啊！谢尔将军！怀孕了都是那么又美又飒，爱了爱了！”
　　“啊啊啊，姬少将我可以！我要给她生猴子！”
　　“为什么谢尔中将和姬少将各自结婚了！她俩明明配一脸啊！”
　　俞之瑶脸上笑容渐渐凝固，看着上面一身军装，意气风发，特别俊朗英挺的姬长青，咬了咬牙，这货就是招蜂引蝶！
　　“前面的什么话，当我们幺鸡不存在吗？姬少将老婆俞之瑶是科学院大牛啊！不配吗？超配的！”
　　“哎呀，是中将，中将，不是少将了啊！”
　　“克莱尔表示不服！都从中央星调去陪谢尔将军了！明明情深却总被你们忽略！”
　　这条弹幕下一片哈哈哈！
　　“谢尔将军怀孕了，她敢不去么？星盟法律不允许！”
　　“楼上姐妹这是在认真普法吗？哈哈！好可爱！”
　　姬长青将饭菜全部端出来摆好，打开信息素过滤器，还十分谨慎地布了个屏蔽阵法。
　　俞之瑶抽了抽嘴角，看来被纯洁小龙围观过现场活/春/宫之后，不仅她有心理阴影，姬长青也不惶多让。
　　姬长青俯身下来，亲了亲俞之瑶的嘴角，在她身边坐了下来：“开始吗？”
　　俞之瑶点点头：“开始吧。”
　　两个人心猿意马地用餐，将自己喂饱，保证有足够的体力干活。各自忍耐着身体里面微妙的反应，心思早就飞到即将开始的双修了。
　　毕竟她们两个，俞之瑶比姬长青提前了三年多步入结丹期，非同境界不双修，就，还是挺想念的。
　　大师姐给她们找来的双修功法，比较特别。是严格比照她们现在情况挑出来的——其中之一是女性Alpha嘛。
　　她们之前只光顾着研究修炼的功法，开始双修之后发现不对，才仔细研读这本双修功法的前序后跋。
　　创出这本双修功法的人，她的道侣是位女性Alpha，修真资质一般，正常的双修之法，对她们修炼进益不大。于是在经过她俩快活地长期地大量的实战，再一一总结修改，终于摸索着搞出这本功法，对于普通人来说也可用，但配合Alpha食用更佳哦。
　　她们还琢磨出来小花招加入在双修功法里，会带来一些副作用，但这个就只能意会不能言传，需要各人亲身领略啦！
　　于是她们整个新婚假期，都在摸索领略其中快乐。
　　尝试过之后，两人食髓知味，深深沉迷，不断地尝试各种组合可能，开发研究各种使用方式，乐此不彼，双修不辍。
　　亲身体验之后，俞之瑶表示，可以自行控制，自主选择中断还是继续的话，她还是挺喜欢这个副作用的。
　　不可控的AO共度时期，每一次都是一场冒险；可控的AO共度时期，每一次都是享受。
　　享受完美食之后，两个人就开始忙活正事。
　　激越乐曲的和缓前奏，轻快愉悦，让人觉得自己是在被温柔地对待，好好地疼惜着。然后随着时间流逝，乐曲从和缓轻快，到激昂强劲，节奏鲜明地合奏一出完美的乐章。


第168章 番外二：魔幻蓝星3
　　因为琉璃无垢灵体的原因, 俞之瑶修炼速度一直很快。
　　只是她在筑基前是正常的修炼速度，筑基之后，反而放缓了脚步。同一境界修为才能双修, 不双修的话，姬长青修为提升就会更加缓慢。
　　她停下来等一等, 才能辅助到姬长青修炼。
　　回蓝星十多年后，俞之瑶筑基。
　　筑基后两人顺理成章地结婚，同时在楚辞主持下结为道侣，开始双修。
　　当时俞之瑶是筑基初阶，姬长青停留在筑基中期十多年了。有了双修辅助后, 姬长青的修炼速度稍微快了一些。但两人仍然习惯性地聚少离多, 因此才会在每一个假期里疯狂做ai，补偿性地持续双修。
　　虽说没到不眠不休的地步，但也差不了太远。
　　在这样的情况下，俞之瑶筑期中期的时候, 姬长青筑基后期。后面两个人前后脚结丹, 时间相隔三年。
　　等到结丹后, 修为进阶的差距就更加明显了。
　　以前俞之瑶基因冲突问题没解决的时候，她觉得自己比以前多活几十年已经很好了, 对于许多人的惋惜不置可否。
　　可是现在换成她晋阶容易，没有意外的话有化神三千寿, 姬长青晋阶缓慢, 晋阶元婴问题不大, 但化神就比较危险。姬长青还没怎么着呢，她就很心焦了。
　　即使楚辞安慰过她，说她们有钱，有很大可能, 可以用天才地宝硬生生将姬长青砸到化神期的。
　　但这完全没有办法安慰到俞之瑶。
　　有很大可能，也就是说仍然是有可能不能砸到化神期。
　　化神三千寿，元婴一千五百寿，她完全不想给自己机会守寡一千五百年的好吗？！
　　可是她又不因为自己不想过早丧偶，就强制姬长青正事不干，就忙着天天跟她双修，以确保提高晋升化神几率啊！
　　这样做的话，可能她真不用焦虑会英年丧偶或者守寡一千五百年了，姬长青可能会心累到不行，坚持不到寿元将尽，就先跟她离婚拜拜了。
　　不管是英年丧偶，还是守寡一千五百年，或者是离异，这三个她一个都不想选。
　　她就想让姬长青努力跟她双修，一齐晋升化神，然后继续没羞没躁地双修一千五百年！
　　至于说这么漫长的寿命中，彼此之间会不会腻，中间会不会出现各种美好的意外什么的，那得先有漫长的寿命，才能去担心这些问题呀。
　　虽然她没提起过，但姬长青是什么人啊，虽然她没有俞之瑶那么厉害，但总归是最了解俞之瑶的人，从身到心都是，说不定比俞之瑶还更了解她自己一些呢！
　　俞之瑶突破到结丹后期，而她还差一点没到结丹中期的时候，俞之瑶就开始特别的热情痴缠，都不需要她主动，但凡有空，就缠着她欢爱双修，仿若永不餍足的样子。
　　比如说，以前她们申请假期，都会尽量安排在同一时间里，然后挑一个地方度假。两个人都没有工作在身，可以尽量地享受生活，当然免不了各种欢爱持续双修了。
　　但是这两三年来，俞之瑶总是有意跟她错开时间，宁愿花时间在路上，也要将诸如两个人一起休两个月假期，拆成各自休两个月，就相当于一年有四个月时间可以双修。
　　在姬长青休假，俞之瑶正常工作的情况下，她都要坚持每天双修，连双修会催动AO情潮都不管不顾了。
　　都把姬长青给惊呆了！
　　虽然以前有句话说什么三十如狼四十如虎，修真之人寿命漫长，可能这是到了那个阶段了吗？
　　但她慢慢也回过味来了。有些好笑，但又有些感动，安抚焦躁不安的俞之瑶：“别担心，我拼了老命也得跟上你的脚步啊。不然一想到以后有人，会对你做我能对你做的所有的事，死了都得气活嘛。”
　　说着说着她就自己气起来了。
　　一想到要是跟不上俞之瑶的脚步，后面漫长的一千多年里，会有人像她现在这样，可以对俞之瑶为所欲为，各种姿势做她，可以享受她的各种反应，欣赏她在不同状态下的样子，能够听她低吟浅唱，被她温柔地纵容放任……
　　想想就受不了！
　　她受不了这委屈！
　　姬长青安抚劝慰人，劝得自己气愤起来的样子，极大地取悦了俞之瑶。她亲了亲姬长青：“不会有别人的，只有你，只要你。”
　　姬长青抱着她，轻轻拍着哄着：“我们还有很多时间来琢磨怎么解决这个问题的，你别给自己太大压力啦，先好好享受，啊？我会更努力地跟上你的，别说这辈子了，下辈子，下下辈子，你都别想摆脱我！”
　　还有近千年的时间呢，总不能因为问题一直悬而未决，就让俞之瑶真的一直焦虑不安下去吧？
　　这样迟早有一天会逼疯她的。
　　俞之瑶听话地一边好好享受，一边在不停思索，不能将压力都转移压在姬长青身上的。她现在一心想通过双修来加快姬长青的修炼速度，姬长青也一心想要更加努力地提升修为，这样搞来搞去，其实压力都仍然是在姬长青一个人身上。
　　她放缓修炼速度来配合，如何这样都不行，那就是因为她还是太快了。
　　那么，可不可以反过来，想办法将她的修为降下来，这样就能争取到更多的时间，来让姬长青将修为提升上去。
　　两个人修为一降一升，就相当于争取到更多时间了。
　　而关于如何让自己修为降下来，让姬长青前景更加广阔，这个办法就很好想了。或者说，根本想都不用想，在整体进化之前，蓝星有一个特别有名的概念，整个社会都一起压榨剥削女性，还一副理所当然的样子。
　　那就是“母职惩罚”和“父职红利”！
　　在当年的蓝星上，你去上班工作，老板剥削你，公司压榨你，你可以辞职走人不干或者申请劳动仲裁让政府来保护你，去争取得到自己应有的权益。
　　但如果你进入婚姻，成为妈妈，所有人都会一起来剥削压榨你还不允许你逃离。至于权益，你是妈妈啊，母爱就是伟大的，不求回报的，你凭什么要权益呢？
　　要如何让一个优秀的女性平庸起来，很简单，长久地给她洗脑，让她相信婚姻就是爱情最好的归宿，以些来诱惑她结婚。再持久地洗脑，孩子是爱情的结晶，没生孩子的女人是不完整的，让她怀孕生子。
　　一旦她走入这个圈套，成为妈妈，行了，再难挣脱这个枷锁牢笼。但凡有一点问题，那都是当妈的错，为什么不好好照顾家庭，照顾孩子？母爱是伟大的，你就应该为了孩子牺牲一切奉献一切。
　　职场上默认你会因为孩子牺牲一切，所以不再给你晋升发展的机会。
　　家庭里默认你应该为孩子奉献所有，却从不承认你对家庭的贡献与价值。
　　而理所当然认为孩子是属于自己的父亲们，他们什么都不需要做，就永远都是对的，倍受整个社会心疼与宠爱。不费吹灰之力地，在整个社会的帮助下，完成了通过婚姻与孩子，剥削压榨一个优秀女性。
　　所以说，俞之瑶觉得，如果想要降低自己的修为，最有效而直接的办法，就是生一个孩子！
　　有了这个从一怀上还没出生就能使劲拖后腿的拖油瓶，她被母职惩罚，姬长青享受父职红利，大家就能重新将渐大的差距拉回来，站在同一水平线了吧？
　　想通了这一点，俞之瑶终于将注意力从用双修提升姬长青修炼速度这件事情上转移开来。开始研究，天然就具有强劲避孕功效的琉璃无垢灵体，要怎么样才能怀孕上面。
　　她确认过她和姬长青之间不存在生殖隔离，就只需要暂时性的，让琉璃无垢灵体天然强悍的避孕功效失灵，就可以了。
　　楚辞只是听俞之瑶说想要个孩子了，询问什么要比较合适，也没多想，就给她解释了：“元婴之后最合适。”
　　元婴之前，可能会阻滞未来的修行之路，元婴之后，只会因为怀孕生子消耗过大，跌落境界，但缓过来之后，对未来的修行之路影响不大。
　　俞之瑶转念一想，这也挺对的，结丹期她们之间的修炼速度差得就有点明显，拉开的距离也点大。元婴之后，怕不是这修炼速度会相差越来越大？
　　而元婴之后，就是化神，她果然还是应该在元婴之后再要孩子。
　　一个是对她未来修行之路影响不大，只是将元婴化神的时间拉长一大截。另一方面，元婴化神这个阶段，比之前的筑基、结丹都要来得漫长，对姬长青来说也更为关键。
　　想想吧，姬长青比她早筑基二十来年，两人双双筑基之后就双修，在这样的情况下，她都比姬长青早三年结丹。按现在情况看来，她碎丹成婴怕是至少要比姬长青早三五十年。
　　那到元婴化神，如果拉长到早个三五百年，那可就是太惨了！
　　但是如果她在元婴阶段，选择怀孕生子就不一样了！生一个，境界跌落一小阶或者两小阶，至少能拖延上百年的时间吧？到时候双方可能就可以齐头并进了！
　　一个不行，那就生两个，总行了吧？
　　得知俞之瑶这个对计划中必须要出生的孩子来说特别渣的打算，完美诠释了“父母才是真爱，孩子只是意外”的想法，姬长青哭笑不得。
　　可是又超开心！
　　爱有反馈，知道自己的每一分爱意，都被人妥贴收藏并给予回应，放在心坎上，真的是超快乐的！
　　虽然吧，对计划中要出生的，现在子虚乌有的孩子有一点抱歉，但她还是很受用的，还暗搓搓地觉得超骄傲，俞之瑶最爱的还是我！
　　嘿嘿嘿！
　　做好决定，俞之瑶心事尽消，没有再刻意压制修炼速度，顺理成章地突破，进入元婴期。
　　她碎丹成婴，稳固修为后，就开始积极备孕，结果折腾了三十多年，都迟迟没有动静。
　　做了各种检查测试之后，超级悲伤地发现，因为修为差了一大境界，因为俞之瑶自身过于强大，姬长青的活性成分无法融解突破壁障就被吞噬掉了，无法形成受精卵。
　　这可真是一个悲伤的故事。
　　唯今之计，只能静待姬长青也突破晋升元婴了。
　　再等了十几年，姬长青终于突破，成功进入元婴期。
　　俞之瑶打起精神来，继续努力，这一次没有折腾三十多年，折腾了两年，发现还是没有动静，她就平静地继续给两人做了各种检查测试。
　　同一个世界，同一个问题。就是姬长青的种子，比修为差一大阶时强劲多了，但总是还差那么一口气，就差那么一点点，就能突破壁障钻进去。
　　最后两个人尝试了无法种办法和方式，又耗了十几年反复测试调整，知道终于怀上了的时候，俞之瑶还没什么大的反应呢，姬长青就喜极而泣了！
　　哭得像个备受不孕不育症折磨，却疯狂想要拥有自己孩子的患者，经过不懈努力，终于成功播种，开花结果了的狂喜！
　　其实根本不是！
　　姬长青她只是，单纯地，在六十多年来为了要孩子而努力的折磨中，成功地变态了！
　　明明，她们只是想要享受双修的快乐啊！结果这六十来年，她都过的什么日子啊？就是个被无情使用着的工具人！


第169章 番外二：魔幻蓝星4
　　我勤勤恳恳地努力耕耘了六十多年, 终于成功让老婆怀孕了！
　　这个故事，真是闻者伤心听者落泪。
　　虽然俞之瑶打算要孩子的动机，不是那么伟光正, 是因为爱能一起创造出这个孩子的姬长青。但是吧，真的怀上的时候, 还是对这个正在她体内慢慢成长的孩子充满期待的。
　　毕竟，这是她和姬长青的孩子。即使现在这个孩子还只是一个无知无觉的小胚胎，但不妨碍准妈妈展开一系列的联想。
　　Ta会长得像姬长青多一点呢还是像自己多一点？还是说会一些地方像姬长青，一些地方像自己呢？
　　会不会很可爱，乖巧贴心？还是会无法无天, 像个小魔星？
　　以后是会往哪个方向进化呢？像她这样更适合修真的体质, 还是像姬长青那样，往ABO方向去呢？
　　要怎么样照顾Ta，教导Ta，才能让Ta不要长歪呢？
　　孩子不听话怎么办？长歪了怎么办？以后要怎么教导培养呢？
　　想着想着, 从来从容镇定的俞之瑶就慌乱了起来：“姬长青姬长青！”
　　姬长青闻声而至, 听面前的准妈妈慌乱地问：“怎么办怎么办, 孩子长大后长歪了怎么办？快，快去找些资料来, 我们研究一下怎么样才能教好孩子！”
　　姬长青不由得失笑，抱着慌乱的准妈妈, 安抚她：“没事没事, 还早呢。Ta得先在这里慢慢长大。”
　　她摸着俞之瑶平坦的腹部, 摸着摸着就忍不住往上面去，被俞之瑶一巴掌拍下来。
　　俞之瑶嗔怪地给了她一个白眼，明明是要讲正经事，这人就不能正经一点的吗？
　　姬长青若无其事地收回手, 亲了亲她：“我们先学习一下怎么照顾好准妈妈，好让妈妈和宝宝都健健康康的。然后再学习怎么带小宝宝，还有怎么做婴儿营养配餐，怎么做产后调养，嗯？”
　　至于要怎么教导孩子，那得放到很后面去考虑啦！
　　现在当务之急，当然是照顾好准妈妈啦！
　　俞之瑶确认怀孕之后，按照星盟律法，姬长青应该保证至少十年内，与俞之瑶在同一星球工作，以便于照顾家庭，陪伴孩子成长。
　　军部的意见，是让她回转蓝星，再次担任蓝星的最高军事长官。
　　现在蓝星跟以前的蓝星不一样了，在星盟的地位也不一样了。当年她担任蓝星最高军事长官时，这个职位的级别是少将军衔及以上，就满足资格。
　　就是蓝星发展得越来越魔幻，隐隐成为了联结万族，推动共同进步的战略星球，现在它的最高军事长官，至少要中将军衔及以上。
　　姬长青经过了两百多年的努力，十几年前就已经晋升上将，再往上一步，就是星盟最高职级——五星上将，同时也称之为元帅。
　　只是姬长青现在都要有娃了，快要升职当母亲了，咸鱼性子再一次发挥作用，只想清闲一点，过过老婆孩子热炕头的幸福生活。婉拒了军部的安排，申请作为训练顾问，回到蓝星，在凌云峰帮忙训练特殊士兵。
　　姬长青办理好调职申请，到凌云峰训练基地办好入职手续，就一脸轻松地回她和俞之瑶在凌云峰上的家了。
　　云宝这个小憨批现在不在凌云峰，真的是太让人感动了！
　　这小货跟着它的小伙伴安琪拉去了龙岛，好好学习怎么做一条威武的龙，还能拥有好多好多龙族小伙伴。能不能学到什么不晓得，但这货在那玩得特别开心，也不知道什么时候才愿意回来呢。
　　回到家的时候，俞之瑶已经让保姆型智能机器人准备好晚上要用到的食材了。
　　没怀孕之前，她们可以在凌云峰上蹭吃蹭喝的。现在俞之瑶情况特殊，姬长青就请教了沈归晴，再结合一些孕产专家的意见，专门按时间先后，拟定了俞之瑶这个孕妇的专用食谱。
　　自己亲身上阵来做！
　　她在厨房里忙活，现阶段还没进展到不能闻油烟味的俞之瑶靠在隔断门上陪她，跟她说说话。
　　“怎么推了那边，回来做训练顾问呢？”
　　俞之瑶知道她推拒了出任蓝星最高军事长官，转而申请成为训练顾问，去当个教官的事情。当然啦，姬长青不想太过忙碌，要多陪陪她和还没出生的孩子，这个理由她信的，但应该还有其他的原因。
　　“你还记不记得，刚开始进化，逐步实施星盟过渡条例的时候，有一个很出名的关于被拐卖人反杀相关人员的案子？”
　　俞之瑶点了点头。
　　那个案子之特别出名，根源在于对当事人，到底是适用蓝星原来律法来判，还是按照星盟律令来判，在当时引发了极大的争论。
　　那位资质优秀先一步进化的当事人，在完全进化的过程中，高烧不退，被扔在杂物房里等死。她熬了过来，分化成为Alpha。大力出奇迹之下，一路将买下她的人家，以及村子里，一起帮忙困守住所有被拐卖到这里的人的村民，全部杀了。
　　正好当时拐卖她的人贩子，当晚也押了一批“货”过来，同样被她杀了。
　　杀完整个村子里的男人之后，她神智清醒地打电话跨地域报警，本地的警力系统和基层干部，能不知道这个村里的事情吗？他们心里都清楚，只是本着多一事不如少一事的心态，一心只想着钻研前程，丝毫不管受害者死活罢了。
　　报完警之后，她将被拐卖的女人一一解救出来，同时打残了村里为虎作伥的一些女人，以及十岁以上的男孩子。
　　一群人哀嚎着，从之前被拖出来的时候恶毒咒骂，到真的被打残之后的哭喊求饶认错。
　　蓝星这边，按以前律法，那被拐卖后反杀的当事人，当然是要判重刑。毕竟人家只是拐卖了她，买了她，看守禁锢不让她离开村子而已，她却要了所有人的命！
　　更何况，杀完人之后，她还将无辜的妇孺打残大半，只有女童和女孩子们能够幸免。
　　这是影响非常恶劣手段特别残忍的。
　　只不过考虑到她曾经也是受害者，事出有因，法官没有考虑死刑，而是在死缓和无期徒刑之间徘徊。
　　但是按星盟的律令，当事人被拐卖被禁锢，一直都是处于被迫害状态，无论她在哪个时间点暴起杀人伤人，都是正常防卫，根本不需要负刑事责任。
　　而是应该第一时间为她安排心理医生进行心理疏导，同时彻查当地相关人员多年不作为的事情。
　　因为这事情发生时，就是那么寸，正处于推动修订法律的时间节点，事情发生在修订期间，但审判的时候，正好是谢尔少将和克莱尔准备要强硬地开始实施推行新律法之时。
　　双方借着这件事情角力。要是按原来律法判定执行，就意味着后续推进会更加艰难，甚至可能最后付诸流水。如果按星盟的律令来判，就意味着原来手握权柄的利益集团，手中的权柄彻底失去。
　　只能说当时蓝星上原来的统治者们都错估了谢尔少将和克莱尔的决心，或者说是错估了星盟的决心。双方角力持续了几个月，许多高官先后被查出不法之事并且第一时间被公开，一时之间，民情汹涌，几乎是一面倒地接受了星盟。
　　星盟好不好的，尚且未知，但他们看到原来手握权柄的那帮人，都烂透了。
　　顽固派们因为自身不干净，被清洗下台了大部分，后面推进就容易多了。
　　最后那件案子的当事人无罪释放，回头就考了军校。
　　因为这一件案子，这位就晚了几年，考上军校的时候，姬长青已经蹲大牢去了。
　　“她刚晋升中将，我不出任的话，最大的可能就是她担任。”姬长青笑了笑：“现在任副职的那位，十年内想想办法，应该能晋升到中将。”
　　她这么一说，俞之瑶就明白了。
　　“你不喜欢现在任副职那位？”
　　姬长青十年之内都会在蓝星，星盟法律要求她在妻子怀孕六个月之后就强制休三年陪产假，前面三个月是陪伴照顾好临产前的妻子，后面两年多，是要照顾陪伴孩子的。在那些人眼里看来，十年时间一到，她作为上将，肯定会调离去担任更重要的职位。
　　这十年，就正好让她占着这个位置，后面再推自己的人上去。
　　姬长青皱了皱眉：“你可能不太清楚，那家伙，还活在两百年前呢。”
　　厌女，利已，这两个词就跟刻在他骨子里了一样。当年铅笔哥他们跟她讲过这个人，自己是个同骗婚，还拖着耗着不离婚，造谣说女方出轨才一心想离婚，人品低劣。
　　但因为以前的环境，女方又拿不出证据，差点就被逼到抑郁自杀了。
　　最后敲了女方一大笔钱才肯罢休。
　　但这些都是在进化之前就彻底了结的事，进化之后也不能拿他怎么样。加上他为人钻研，能力嘛，确实也算不错，居然也慢慢地升上来了。
　　但是当副手也就算了，要是这样的人担任最高长官，能搞坏整个蓝星军部的风气。
　　在她看来，那位当年反杀的狠人就很合适。那位现在嫉恶如仇，又厌恶尸位素餐毫无作为的人，在其位不谋其政，对她来说，就跟谋害因此利益受损的人差不多了。
　　就像当年她被拐卖禁锢，但凡那些人是一心做事，能不知道那个村子里发生的事吗？本职工作，了解探查一下很难吗？种种不合常理的迹象，都视而不见，不就是助纣为虐吗？
　　大约也是因为深知这一位脾性，所以蓝星上有些人，才会想推另一个人上去。
　　只不过姬长青给他们来了个釜底抽薪，直接断掉了这些人的算计。
　　至少那位能说出：“进化之后，虽然将一小部分的人打入了他们眼中的地狱，但至少将一大部分人都从禁锢中解放出来，有了选择自己想要的生活的权利。”
　　至于那一小部分被剥夺了原来拥有的特权就觉得生不如死被打入地狱的人，大家也兴不起半点同情之意，还会送他们一排“哈哈哈”就是了。
　　俞之瑶看她一脸严肃地说着八卦，忍不住亲了她一口，衷心地夸赞：“你刚才好帅啊！”
　　帅不帅的，不都已经死会了嘛！都结婚两百来年，娃儿也揣老婆肚子里了。现在最要紧的，就是侍侯好这娘俩啊！
　　姬长青打起十二万分精神，小心翼翼地照顾着孕期待产的俞之瑶，直到九个月后瓜熟蒂落。
　　这是凌云峰上下，严格意义上的第一次添丁，大家都很紧张，齐齐聚集在产房外。
　　姬长青强烈要求陪产，结果她比俞之瑶还要紧张得多了。俞之瑶一喊痛，她就会大惊小怪地跟着喊起来，喊得比俞之瑶慌张大声多了！
　　搞得大家更紧张了。
　　产房里的医护人员嫌她烦，强硬推她出来让她别在里面捣乱了；大师姐也嫌她烦，顺手就将她定住噤声。
　　俞之瑶虽然不能动用灵力，但她修为高身体素质也够好，不过三个小时，就顺利生出来了。小朋友吸收走了妈妈修炼积累的大量灵气，滋养得白白嫩嫩的，眉眼精致，胎发浓密黑亮，看上去可可爱爱漂漂亮亮。不像大多数新生儿红通通的，头上稀稀落落几根黄毛。
　　医护人员将包好的小朋友抱出来，刚说了一句：“母女平安。”
　　想要将小朋友递给姬长青，结果这货一被解除定身禁言就如一阵风般卷进产房，直奔床上冷汗涔涔，脱力躺着的俞之瑶，怜惜地拨开她汗湿了的额发，亲了亲她的脸，毫不掩饰自己的担忧：“你怎么样？是不是很痛？你辛苦了！”
　　恍惚间，俞之瑶觉得这个场景似曾相识。
　　当年她解决体质问题的时候，姬长青就是这个样子冲进来问她的，当时她还在想，这人怎么问得就像她刚生完孩子一样。
　　现在她真的刚生完孩子，她果然就是这样问的。
　　她眨眨眼，反握住姬长青的手，其实生孩子还真的没有当年解决体质问题那么痛，露出一个有点虚弱的笑容：“还好，比当年轻松多了。孩子怎么样啊？”
　　啊？姬长青被她问得愣住，呃，她也不知道啊，她都没看到。
　　不过她很机智地道：“他们抱着呢，我想先看看你。”
　　产房外，大师姐小心地接过正哇哇大哭却被自家母亲忽略得彻底的小朋友，轻轻点了点她的额头，给她留住一点灵光，存住一口先天之气。
　　姬长青很快又被重新请了出来。
　　等到俞之瑶和小朋友都收拾干净，各自被送回房间里，小朋友就放在俞之瑶身边，提醒她可以给小朋友喂奶了。
　　俞之瑶看着闭着眼睛哼哼唧唧的小朋友，心里一片柔软，指腹轻轻滑过她滑嫩的小脸，让她皱了皱小眉头，怎么看怎么可爱。
　　姬长青在一边眼巴巴地看着，觉得有些不妙啊，专属地盘被小家伙抢占了不说，很有可能连地位都不保了。俞总明明说过心里只有你没有她的，结果现在呢？都看小朋友喝奶看很久了！看得目不转睛的，连点眼角余光都没分给她！
　　作者有话要说：　　小朋友，你现在是不是有很多的疑惑啊？


第170章 番外二：魔幻蓝星5
　　小朋友的名字是一早就起好了的, 姓俞，大名俞安柏，小名安安。
　　姬长青听了这个名字就嘿嘿直笑, 特别荡漾。松柏长青嘛，意会一下, 就是俞之瑶爱姬长青！
　　迎来新生命的喜悦，还没幸福快乐到两天，就鸡飞狗跳了起来。
　　小朋友刚出生的时候，是完全没有将自己哄睡这个概念的。睡眠之混乱令人咋舌，一会就哼哼唧唧一下小声哭起来, 一会就哼哼唧唧两下大声哭出来。
　　而且她还特别的倔强, 一定要跟她妈呆在一起！
　　一旦将她抱离俞之瑶身边，失去了熟悉的气息，就哭得撕心裂肺的，搞得姬长青像个让人家母女生生分离的恶霸。
　　一靠近她妈, 就眉开眼笑, 使劲卖萌。
　　问题是她睡眠混乱, 姬长青可以慢慢陪着她熬，一点一点调整。可是俞之瑶产后恢复也很重要, 天天听这个小祖宗哼哼唧唧地一会哭嚎一声，很难休息好, 更别说休养了。
　　最后俞之瑶为了睡个好觉, 眼不见心不烦, 给自己加了个静音结界，睡在她身边不远小床上的小魔星，再怎么哭嚎就也传不到她耳朵里来了。
　　反正姬长青也挺靠谱的，不至于会看不好孩子。
　　姬长青就陪着小朋友慢慢地熬, 一天一天地熬。从她半小时醒一次哭一下，到一小时，到两三个小时……反正她醒过来一哭，姬长青就慢慢抱着哄，或者给她换尿布，洗pp，拿奶瓶给她喂奶，总之替小祖宗解决一切问题，侍侯好小祖宗吃喝拉撒，再将她重新哄睡就是了。
　　熬了将近三个月，俞安柏越发地圆润白嫩，夜里可以一次睡差不多四个多小时了，半夜只醒过来一次就能安生到天亮。
　　姬长青被她熬得精神憔悴。
　　毕竟她白天要照顾俞之瑶和俞安柏两个，晚上要照顾俞安柏一个。虽然有保姆型智能机器人协助，说不上手忙脚乱，睡眠却有点儿不足，要不是修真了的话，可能她要被俞安柏折腾得抑郁暴躁了。
　　哪里会像现在，还乐呵呵地陪着她咿咿呀呀说婴语，给她展示各种色彩鲜艳能够叮当作响的小玩具呢？！
　　俞安柏先是目不转睛地，好奇地看着各种在她面前晃动的东西，时不时伸伸小手，使劲蹬腿，试图去抓一下。但当俞之瑶走过来的时候，就完全变了！特别敏锐地扭脸看向她妈在的方向，“啊啊啊啊”地求关注，笑得特别灿烂。
　　简直就是，无师自通了宅斗争宠满级技能，知道谁才是家里的食物链顶端。
　　俞之瑶俯下/身来，亲了亲她白白嫩嫩的小脸，她就笑得口水都流出来，伸手去摸她妈妈的脸。
　　姬长青从后面将俞之瑶抱在怀里。生完孩子后的俞之瑶，有一点让姬长青隐秘欢喜的微妙变化。整个人像是熟透了的水蜜桃一般，饱满多汁，甜蜜柔软，混合着身上自带的浅浅奶香，简直诱人的要命，让人爱不释手：“忙完了？”
　　“嗯。”俞之瑶直起身来，放松地将自己偎进姬长青的怀里。
　　她生俞安柏身体损耗太大，休养了三个月，才恢复了小半。修为从原来的元婴中期后阶，一直跌落到元婴初期初阶，现在正好比姬长青初期中阶低一点点。
　　好在姬长青现在全职在家带娃，坚持让她静止休息，好好休养，就恨不得让她一直躺着了。说什么伤筋动骨都要一百天，更何况生孩子受这么大罪呢？做个月子或者双月子完全不够的，起码必须静养3-6个月。
　　俞之瑶就只能听她的了。除了前面两天亲自喂奶，之后都是吸奶装到奶瓶里放保鲜柜里，方便姬长青定时投喂俞安柏。得到了充分休息和极好的产后恢复调养的人，并没有什么一孕傻三年的情况。
　　不过也是，所谓一孕傻三年，不就是因为疲于奔命，白天黑夜带娃，还要照顾家庭，所有事情全都指望一个本身还脆弱着的妈妈而导致的吗？这样劳累，得不到充分的休息和很好的调养，虚耗身体，可不得傻么？
　　她现在依然是产假中，但科学院的一些事务也没有完全脱开手去，这两天她开始在家处理一些公务，不过并不太多，一天大概需要抽出一两个小时来就能完成。
　　楚辞让她不要急着修炼，等再调养一段时间，再恢复修炼。其实她一点都不急，现在这状态是她费心安排才达成的局面嘛，等个十年八年都是小问题。何况买一送一的，达成了她为了大宝贝降低修为的目的，还赠送了俞安柏小宝贝。
　　很划算了。
　　俞安柏被两个家长忽略，超级委屈，哇哇大叫起来，表示抗议。
　　两位家长只好坐下来，依然是姬长青抱着俞之瑶，俞之瑶正好坐在俞安柏的专属至尊位置旁边，让她用小手紧握着手指，抱着晃动，盯着她妈看，啊啊啊啊地跟她妈说话。
　　一点眼神都不舍得分给刚才陪了她半天的姬长青。
　　特别的区别待遇。
　　等到俞安柏能动会爬的时候，就整天上演无视一切艰难险阻，翻越千山万水，爬也要爬到俞之瑶身边去的戏码。
　　简直对她妈妈爱得深沉。
　　就是这爱吧，在俞安柏终于摆脱奶瓶和婴儿辅食，开始正常吃三餐的时候，因为美食的缘故，就变质了！
　　这天姬长青费了好大功夫，去捉了几尾个头不大味道超赞的灵鱼。分成两份，先给俞安柏做了一小碗鱼羹，然后给俞之瑶做了一份肉都化在里面的鲜美鱼汤。
　　俞安柏的专属鱼羹先做好端了过来。还未满两岁的俞安柏坐在自己的专属至尊儿童座位上，嗦着口水，抽着小鼻子，捏着小勺子，正想要自力更生享受美食呢。
　　冷不丁的就被俞之瑶接了过去，点了点她的小鼻子：“晾一会儿，别烫到了。”
　　俞安柏咧嘴给她一个大大的笑容，咽着口水，目光专注地被俞之瑶端在手里，看着闻起来香香看起来就超好吃的鱼羹。
　　然后，她就看到俞之瑶说给她试试还烫不烫，一口，一口，又一口地，将她的专属鱼羹吃掉了！
　　俞安柏呆了一下，看着空空如也的小碗，猛地爆发嚎哭起来，妈妈真的是太坏了！
　　已经会说话，但说不太顺溜，只能一个词一个词往外蹦，说长句就会流口水淹掉想要出口的话的俞安柏，小手啪啪啪地狂拍着桌子，冲着还在厨房里忙活的姬长青愤怒地叫嚷：“啊啊啊啊啊啊！”
　　你都不管管你老婆的吗？！她将我的鱼羹都吃光了！
　　俞之瑶好笑地看着扯着嗓门嚎得撕心裂肺，一心想嚎到姬长青过来给她主持公道的俞安柏，伸手替她擦掉糊了一脸的眼泪和不断流淌出来的口水。心想，你知道当年你的口粮被姬长青抢着吃掉多少吗？还想向她告状呢！
　　不过俞安柏还是爱她的，在被喂了一小口俞之瑶的专属鱼汤后，仰着小脸，又对她笑得甜蜜蜜的了，给她大灌迷汤：“妈妈，我最爱你了。”
　　妄想再骗一口鲜美的让人想将舌头都吞下的鱼汤。
　　结果只得来她最爱的妈妈一个香吻。
　　随着俞安柏一点点地飞快长大，脱离了高需求育儿阶段，她终于没有再像个小魔星，而是像个小天使啦。
　　姬长青休完三年陪产假，重新上班去了，开始了上班揍人下班带娃的生活。
　　俞之瑶的工作时间就弹性得多了，经常能够在家里陪俞安柏半个上午或者半个下午，偶尔也会好几天回不来，将小朋友送到凌云峰上其他人那里去。
　　大家对小奶娃都很纵容疼爱。俞安柏最喜欢呆的地方，就是沈归晴那里，每天都飘着让人流口水的食物香气。除了沈归晴之外，她最喜欢的就是楚辞，见到就往她身上扑，强烈要求被抛高高各种被带飞。
　　十年时间匆匆滑过，俞安柏已经九岁了，都已经会伶牙利齿地跟姬长青顶嘴了呢。
　　她从能动会爬开始，就一直坚定地走在跟姬长青争宠的道路上。她就像是一个海王，凌云峰就是她的鱼塘，真爱俞之瑶没出现之前，大家雨露均沾，备胎姬长青排位最高。
　　俞之瑶一回来，备胎第一位姬长青就成为了海王俞安柏争宠的最强竞争对手，经常因此爆发家庭战争。
　　就是俞之瑶总是看似站在她这边，每晚睡前都陪着她，可是每天早上一睁开眼，就又不见啦！
　　这让小海王从来没能完整地感受过胜利者的快乐！
　　小海王六岁的时候检测出来金火双灵根，纯度不错。然后她就被姬长青按头拎去参加凌云峰招选考核，还无情地拒绝了她想破例成为走读生，可以天天回家跟妈妈吃饭的小要求。冷酷地要求她跟其他人一样住校，偶尔才能回一次家，以此来达到独占俞之瑶的最终目的。
　　小海王抱着俞之瑶哭诉“我的命好苦啊”，都挽救不了她即将来临的坎坷命运。
　　在姬长青再次调职离开蓝星的时候，小海王觉得自己应该超开心以后再没有人跟她争夺妈妈的宠爱啦，可是在姬长青离开的时候，还是哭唧唧的，难得地爆发出对另一位母亲的强烈不舍来。
　　可惜的是，她的两位无良家长，眼里只有彼此，只顾着相互拥吻着依依惜别，顾不上安慰她倍感受伤的幼小心灵。
　　俞安柏含着泪，心想，是不是只有像姬长青那样，成为一名军人，才能够享受到这样的待遇呢？
　　哼，她肯定也可以的！总有一天，她能将姬长青给比下去，成为妈妈最爱的宝贝，没有之一！
　　姬长青这次将会亲自率队，跟修真界那边一起清理以人为食的各种天外恶客。这也是星盟abo体系首次介入修真界体系层面的大规模种族战争，是对修真科技发展两百余年的成果一次大规模检验，以及对楚辞协助训练的大批特殊士兵战力的一次大考。
　　她跟俞之瑶说好了的，这一战后，肯定能晋升至五星上将。让蓝星拥有一位五星上将，保证星球利益和地位后，就申请提前退休，回来专心双修。
　　后面除非出现重大战争，基本上不会再离开她了。待她们双双晋升化神，就扔下俞安柏，结伴出去游历。魔法体系、修真体系、奇幻体系、海族、妖族……一个一个地走过，尽情地领略各方天地的魅力所在。
　　太过美好的憧憬，给两人带来无限的期待。
　　这一场种族战争打得异常激烈且艰难残酷，面对以人为食的天外恶客，几乎只有阵亡名单而没有遗体。
　　激烈的打斗往往会令战场区域灵气□□，一旦灵气□□，修真之人灵力就几乎被锁住，陷入危险中。他们向来都是一队修士一队特殊士兵混编，可以相互照应，灵气正常之时，往往是修士作为输出主力，特殊士兵作为辅助输出。灵气□□后，修士退后自保辅助输出，由对灵气并无特别需求的特殊士兵上前主攻。
　　在这样瞬息多变的战场上，每一寸胜利，都是用无数人的牺牲来获得的。
　　在鲜血与生命浇灌的土地上，一点点地将战场向前推进，直到将伤亡同样惨重的天外恶客完全驱离界域，再一点一点地重建界域屏障。
　　姬长青身为星盟ABO体系这边的主帅，都好几次身陷险境。每每游走于生死边缘之际，强烈的求生欲望令她一次次地爆发，才险之又险地率队冲出重围，捡回一条命来。
　　毕竟，即使俞之瑶在她身上以神魂烙下定位系统，可若是尸骨无存的话，她也没办法千万里寻尸不是？
　　得益于两百来年修真科技的发展，有了无视灵力□□可正常发挥作用的大杀伤武器，还有了大批在灵力□□时战力仍然强大的，可将后背放心托付的同袍。这一次战争只持续了不到三十年，战损伤亡比以前下降了将近三分之一，战果却极为辉煌。
　　这是首次完全地将天外恶客驱离界域，而不是在彼此消耗一波之后，对方淘汰了一大批不够优秀的族人，并获得大批血食后，战略性休战。待休养生息养精蓄锐后再卷土重来，将这里视为狩猎场，每隔十数年或数十年，就来一次大型狩猎活动。
　　当界域屏障重新修补建立起来，温暖的柔光落在战场上活着的人身上，消融掉来不及撤离的天外恶客。战场上一片寂静，良久，才有哭声响起，渐渐地演变成嚎啕大哭，尽情地发泄着劫后余生的庆幸与欢欣，也是为无数陨落在这里的同伴痛哭哀悼。
　　双方僵持一千多年，互相狩猎厮杀的日子，终于结束了。
　　姬长青在中央星接受五星上将授衔后，蓝星拥有了第一个五星上将。紧接着令人大跌眼镜的是，新鲜出炉的五星上将，明明寿元漫长，却以最快的速度提请正式退休。
　　在修真体系与星盟ABO体系大融合之前，她这个年龄确实是退休的时候了。可是现在，就有点太早了吧？
　　只是姬长青态度非常坚决，并且承诺若有需要，可随时应召归来。
　　顺利退休的姬长青返回蓝星时，俞之瑶过来接她，远远地，看着她快步过来，不断地靠近。
　　阳光下，人潮中，她的心上人依然是那么的耀眼，甫一出现，就能将她所有的心神全部夺去。
　　再次被揽入到熟悉到刻骨的怀抱里，当姬长青温热的吻落下，唇舌辗转之间，温柔交缠，俞之瑶眼泪一下就迸了出来。
　　从未有哪一次的分离，像这一次那么折磨人。她知道姬长青在前所未有危险的战场上厮杀，受伤无数；也知道她好几次濒死还生，在生死之间爆发突破，一次又一次地打退敌人。
　　光是看姬长青现在修为稳固在元婴中期后阶，就知道她在前线有多么的拼命了。
　　也从来没有哪一次的久别重逢，能令她如此的安心。
　　因为她的Alpha，这一次，是真正的回来了，回到她身边。
　　从此之后，可以形影不离，日夜相伴。
　　作者有话要说：　　写在最后：
　　这次是真正结束啦。用一首歌来告别这个故事吧。祝文下诸君，前程似锦，各有各精彩！
　　心多憔悴，爱付与东流的水
　　舍命奉陪，抵不过天公不作美
　　往事回味，不过是弹指一挥
　　日复日望穿秋水，恕我愚昧
　　你爱着谁，心徒留几道伤
　　我锁着眉，最是相思断人肠
　　劳燕分飞，寂寥的夜里泪两行
　　烛短遗憾长，故人自难忘
　　你爱着谁，心徒留几道伤
　　爱多可悲，恨彼此天涯各一方
　　冷月空对，满腹愁无处话凄凉
　　我爱不悔，可孤影难成双

　　（全书完）



