


　　题名：被照骗后和照片本人奔现了
　　作者：肉汤泡饭

　　简介：
　　超级颜控苏金金和看到顶级大美女照片后，立刻就网恋了。
　　游戏里送装备送外观，现实里礼物外卖全报销。
　　只是在她以为可以奔现之后，对方却突然了无音讯。
　　一段时间后网恋对象的号重新上线，说原号主把她当舔狗给卖了！
　　看到二手网上转卖舔狗的消息苏金金给气炸了。
　　消沉了一阵被爸妈赶出去工作，进入到一家公司，抬头却突然看到顶头上司居然是自己的网恋对象！！
　　苏金金趁其不备，直接拉到小黑屋，咬牙切齿：“骗我那么多钱，你以为就这么算了吗？报警和我二选一！”
　　白窈：“？”
　　——
　　白窈第一次见到苏金金，就知道这个女孩是自己最喜欢的那盘菜。
　　还琢磨怎么勾搭，没想到就自己送上门来了。
　　反正她们都是‘差点奔现的老情人’了，那略过麻烦的恋爱直接发生点什么，不过分吧？
　　白窈真是对那个网络照骗，感谢极了！
　　——
　　白窈：“你以前和‘我’谈恋爱的时候，不是什么都依着吗？你变了！你爱她不爱我了！”
　　苏金金：“你不累，我还累呢，和自己吃醋，你是不是有毛病？！”
　　*
　　注:
　　1.骗子会受到法律制裁。
　　2.1v1，he。

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，天作之合，甜文，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：苏金金，白窈┃配角：┃其它：
　　一句话简介：颜控被照骗后要和本人谈恋爱！
　　立意：立意待补充


第一章
　　卧室内，床下、桌面、甚至是床-上都散落着乱糟糟的零碎物品，苏金金趴在单人床-上，疲累的将自己陷入枕头里。
　　床头的手机架上，闺蜜伍惜从视频中看向苏金金。
　　“不就是个网友吗？你至于担心到茶不思饭不想了吗？美颜都遮不住你的黑眼圈了。”
　　“不是网友，是网恋。”苏金金纠正对方。
　　“还不都一样？”伍惜尾音上扬，鄙视苏金金。
　　“你说我要不要报警啊，她一直不联系我，一定是出了什么事，被奇怪的人缠上了什么的，被人入室抢劫什么的，她长得那么好看，肯定会有很多人盯上她……”
　　伍惜带着发箍，敷上面膜，还是没忍住对着苏金金狠狠翻了个白眼。
　　“报警是可以，理由得换换，和警察叔叔说你网恋被骗钱会更加有意义点。”
　　苏金金蔫巴巴的转头，瘫在枕头上，不看视频里的伍惜，反驳：“不可能，这么漂亮的女人不可能是骗子。”
　　“你个死颜控不要这么离谱，她本人长什么样你怎么知道呢？”伍惜道。
　　苏金金抿唇：“她就长那样，毫无PS痕迹，从各个角度照的，没有任何破绽！”
　　伍惜为了不让面膜掉下来，面无表情。
　　“我是说，你怎么知道和你聊天的是不是照片本人呢，没准是别人盗了网图呢？”
　　这次苏金金却底气不足了。
　　伍惜的话，苏金金不是没有怀疑过。
　　“我去搜过了，不是网图。”
　　“好吧好吧。”伍惜耸耸肩，这个对话进行了很多次了，说烦了。
　　苏金金翻身爬起，神色难掩焦虑。
　　“她肯定是出什么事了，一定不要出事，我还准备好了和她奔现呢。”
　　“有照片也可能不是本人啊。”伍惜语气凉凉。
　　“我觉得是……”苏金金嘴硬。
　　伍惜都被苏金金气笑了：“死到临头了，还抱着美好的幻想呢，别这么离谱。”
　　苏金金也知道自己这两天有点离谱。
　　理智逐渐清醒，情感却接受不了。
　　暧暧是苏金金在大学时期和朋友一起出去玩，从附近的人添加了一个陌生账号。
　　之后暧暧发来了照片，是个顶级大美女，颜控的苏金金一眼就坠入爱河了。
　　追求了一周对方松口答应，当时苏金金拿着照片在闺蜜圈里晒了一圈，四处分享恋爱的喜悦。
　　她对暧暧几乎有求必应，游戏里送装备送外观，现实里礼物外卖都给报销。
　　大学毕业和就业之前，苏金金觉得自己和对方已经恋爱圆满就差奔现了，对方却突然消失了。
　　距离对方消失到现在已经半个月，苏金金是吃也吃不好睡也睡不好。
　　反复给对方发消息，却石沉大海，了无音讯。
　　“别想了，小富婆，有钱什么样的大美人遇不到，实在不行你让你爸妈带你去一趟车展，你能要到不少帅哥美女的联系方式。”
　　苏金金却不以为然。
　　她见过不少帅哥美女，可没有一个能和网恋对象比。
　　苏金金觉得明星都比不过暧暧的颜值。
　　苏金金眼巴巴的看着在聊天里被她置顶的账号——暧暧。
　　熟悉的情侣头像始终都没有换掉，却也始终都没有消息。
　　为什么不联系她啊。
　　有事没事好歹报个平安啊。
　　发呆之际，突然亮起了一个熟悉的红色消息提醒。
　　是暧暧！
　　苏金金病中惊坐起。
　　“暧暧给我发消息了，她发消息了！”
　　“哎金金……”伍惜一句话没说完直接被挂断了视频。
　　苏金金迫不及待打开了暧暧的聊天框，上面规规矩矩的发来了一句：你好，你在吗？
　　这一刻苏金金心口堵塞的大石头突然就松懈了，暧暧终于回消息了！
　　金金爱暧暧：暧暧，你终于出现了。
　　金金爱暧暧：你怎么了，怎么半个月都没消息？出事了吗？我能帮忙吗？
　　金金爱暧暧：你要吓死我了，真的，你不知道我有多担心你。
　　然而苏金金发送了好几条消息，对面都很沉默。
　　苏金金抱着手机，等待了很久，终于看到了那令人激动的‘对方正在输入中’。
　　暧暧：你好，我不是原号主，这个号是我买的。
　　苏金金愣住了。
　　金金爱暧暧：什么买的？
　　对方给苏金金发来了一张截图。
　　点开了大图，看到居然是某二手网站的商品界面，但是和展示二手物品不同，这张截图上展示的却是交易账号。
　　‘转卖成熟舔狗账号，一共五个舔狗，可提供外卖、礼物、游戏充钱服务，价值较高，珍贵账号，有意者私。’
　　随即对方发来了几个私聊截图。
　　苏金金一眼就看到了她和暧暧的情侣头像，她居然被备注成了舔狗三号。
　　号主对她的评价居然是：有钱但是格外粘人，可索要价值较高的物品。
　　苏金金傻了。
　　抱着手机，大脑一片空白。
　　金金爱暧暧：你是不是在和我开玩笑？
　　然而对方立刻发过来了交易成功的信息。
　　苏金金有点难以接受。
　　眨巴眨巴眼睛，抱着手机发送消息。
　　金金爱暧暧：你为什么要告诉我？你买这个号难道不是为了消费我吗？
　　暧暧：我是闲的，积德行善。
　　暧暧：五个人里就你一个女的，同为女性的同情心吧。
　　苏金金满眼晕乎乎的。
　　金金爱暧暧：为什么她突然要卖号？
　　暧暧：她说要结婚了，怕被老公发现。
　　苏金金跪坐在床-上，难以接受，愣了好一会儿。
　　居然真的和闺蜜们说的一样，被骗了。
　　所有的担忧和焦虑此时都仿佛一巴掌狠狠的甩在了苏金金的脸上，疼痛直接窜到心头，燃起怒火。
　　咬住牙，苏金金发了消息过去：你见过她吗？在朋友圈里发的是她本人吗？
　　暧暧：我网上买的，一个账号我难道还线下交易吗？
　　苏金金气炸。
　　突然抓狂。
　　揪起海绵宝宝玩偶一顿胖揍。
　　苏金金直接将自己的网名改成了：骗子去死。
　　骗子去死：我诅咒她衰神附体，高跟鞋到处卡根，买包全是假货，买首饰全镀金的。
　　暧暧：呃。
　　骗子去死：上厕所手机掉马桶，穿拖鞋撞小脚趾，做头发理发师技术永远不到家！
　　暧暧：哈哈哈哈哈哈。
　　苏金金把脑子里能想到的所有倒霉的话一股脑儿的全发给了对方。
　　越想越气，怒摔手机。
　　手机在床-上弹了几下，苏金金重新拿起，看到对面发来的消息。
　　暧暧：不要太恋爱脑了，我听原号主说这里面就你花的钱最多。
　　暧暧：这算是诈骗了吧，不然你报警？网上应该有实名吧。
　　暧暧：你花了多少钱啊？
　　苏金金看着手机，愤怒的情绪稍微缓解了些。
　　趴在床-上委屈的想哭。
　　骗子去死：没事，我自己解决。
　　骗子去死：谢谢你告诉我。
　　骗子去死：[转账]
　　暧暧：你还真是冤大头，这种情况还给我转账啊。
　　暧暧：你是真不怕我是本人故意博取你的同情再骗一笔钱啊。
　　苏金金这次没回消息。
　　苏金金扭头看着在桌子上给网恋对象准备的见面礼——价值十万的项链。
　　她提前了很久准备这份礼物，她参与了设计，并且加急让人做好的世界上独一无二的项链。
　　这可比她网恋这段时间给对方花的钱要多多了。
　　每次对方要礼物的价值都不高，苏金金还以为对方是心疼她花钱了。
　　现在看来是完全没有高价值观念！
　　死骗子，骗钱都扣扣搜搜，半点眼界都没有，现实中肯定没点出息！
　　一辈子穷鬼附体！！！
　　手机甩在一边。
　　苏金金长叹了口气。
　　她不怕被坑钱。
　　她不缺钱，也不怕给朋友花钱，随手丢给乞丐也不心疼。
　　但是不缺钱和被当冤大头那是两码事。
　　现在如果报警，爸妈无意中知道她网恋被骗钱了，会果断断了她的零花钱。
　　不能因小失大。
　　可是好气，气哭。
　　初恋，初恋啊，就这么没了呜呜呜。
　　作者有话说：


第二章
　　苏金金消沉了好一阵子。
　　成天瘫在床-上连出门的心都淡了。
　　虽然是网恋，可对苏金金来说是实打实的初恋。
　　都说初恋往往无疾而终，可热恋期间苏金金可是连她们是穿婚纱还是穿喜服都幻想过了。
　　现在回想起来，全都是凄惨。
　　仔细想想，苏金金也觉得暧暧和她聊天的时候总是有那么点点疏离感。
　　从来不视频，也基本不语音。
　　暧暧对她的样貌也不感兴趣，都是她主动发照片。
　　可惜恋爱的喜悦让她忽略了异常。
　　苏金金一直都觉得自己不是个恋爱脑。
　　打脸来的如此之快，宛若旋风，刮的脸生疼。
　　可就到了这会儿，苏金金手机里专门为暧暧建立文件夹里的照片……
　　她舍不得删掉。
　　暧暧真的很好看。
　　五官极其优秀，无一处不精致，连长发的发卷都是为了承托她的美貌而卷起的。
　　照片并不是自-拍，更多时候都像是从其他角度拍摄的，真的是全方位无死角，真的没有一张丑的。
　　她很会打扮，很会挑选衣服，也很会装扮自己。
　　现在想想，这些完全不看镜头的照片，没准真的是偷拍别人的照片也不一定。
　　可能照片真的不是暧暧本人。
　　她曾经还问为什么她不自-拍，暧暧说不喜欢。
　　苏金金想到对方说什么自己就听什么的那段时间，就觉得自己被白痴虫啃了脑子。
　　苏金金的手指在删除上停留了很久，最后还是没忍心。
　　将手机息屏随手甩在一边，苏金金眼神放空。
　　这段时间她都没联系闺蜜，可能闺蜜从她改的‘骗子去死’的网名上已经看出点什么了，这几天都静悄悄的。
　　太丢人了。
　　想想之前要死要活的样子，苏金金都想穿回去把自己打醒。
　　“金金，吃饭了。”
　　苏金金陡然从床-上翻身而起，拍了拍自己的脸颊，让双颊看上去有血色一些。
　　饭桌上，苏金金蔫巴巴的吃着晚饭，一口一口磨饭粒。
　　“你这段时间怎么回事，要精神没精神要好脸没好脸。”
　　苏立业终于看不过去，将碗往桌子上一方，发出呯的一声。
　　苏金金头皮一麻，偷偷瞥了一眼苏立业。
　　眼神瞟向苏耀，试图让这个哥哥安抚一下爸爸。
　　苏耀却刻意看向别处，拒绝帮忙。
　　“你都毕业两个月了，天天就窝在家里！”苏立业厉声呵斥，“要么你出去找工作，要么就进家里的公司去帮你哥，别让我天天看到你在家里游手好闲。”
　　苏金金乖巧低头，也不顶嘴。
　　苏金金知道苏父的个性，苏父讨厌的不是她工不工作，而是这几天她天天在家里没个好脸色，苏父八成是看生气了。
　　这会儿乖巧挨个骂，之后该干嘛干嘛。
　　“金金啊，妈妈给你推荐个工作，你去试试？”突然袁珍一句话，陡然引起了苏金金的注意。
　　她立刻偷瞥苏立业。
　　这个时候提工作，以苏立业的性格肯定会迫不及待的把她赶出家门。
　　“什么工作？”苏立业果然问了。
　　“妈，不要随便让熟人介绍工作啊，熟人都是坑，给熟人打工，被人家呼来喝去的还要欠人家人情的！”
　　苏金金立刻想要终止这个话题。
　　袁珍却只是笑着道：“这次不一样，是很不错的工作，你记得one吗？”
　　“one？”苏立业立刻问道。
　　苏金金也颇感兴趣的问道：“是珠宝的那个one吗？”
　　苏金金当然知道one，世界连锁知名珠宝企业，最知名的是婚戒定制。
　　在幻想和暧暧以后结婚，和暧暧一起去one定制婚戒。
　　苏立业却冷哼一声：“就苏金金这个样子，能进得去one？”
　　苏金金被看扁了，砸吧着嘴小声反驳：“我怎么就不行了？好歹也我也是应届毕业生。”
　　在一旁的苏耀没忍住笑出声，咳嗽了两声掩饰。
　　“不是去one，你们记得白窈吗？”袁珍笑着道。
　　苏金金竖起了耳朵。
　　白窈，这个名字苏金金也听过不少次了。
　　是在她父母口中偶尔会提及的‘别人家的孩子’。
　　苏立业总是会说白窈有多么多么有出息，成绩多么多么好，说果然大企业的管理人培养出来的孩子就是不一样，然后顺带贬低一脚苏金金。
　　好在她和白窈不是同龄人，否则估计天天都要被苏立业念叨。
　　“怎么突然提到白窈了？”苏立业也有些疑惑。
　　“白窈不是one企业的二女儿吗？她没有直接在one工作，现在单独出去和合伙人一起开了一个公司，也做珠宝。”
　　一旁的苏耀也忍不住道：“反正都是做珠宝，为什么不直接在one工作，是放弃了家产继承吗？”
　　“不知道啊，可能是出来单独历练一下试试？”袁珍显然知道的内部消息也不多。
　　“有能力的人在哪里都能发展出色。”苏立业明显对白窈的评价很高。
　　苏金金以前都不知道白窈和one的关系，现在知道了也没什么感觉。
　　白窈这个名字对她来说几乎算得上是个都市传说了。
　　哪儿有人能那么优秀，肯定是爸爸故意美化过的。
　　“现在她们成立的公司刚刚起步，如果现在金金去公司，熬一熬很快就是元老，如果到时候白窈要回家，也能和白窈交个朋友。”
　　袁珍拍了拍苏金金的后背，显然她觉得这个很好。
　　“那种人怎么会和我做朋友，爸爸努力了那么久不还是没有和one那样的大企业搭上关系嘛。”苏金金开口凉凉的说道。
　　然而直接被袁珍拍了一把脑袋。
　　知道自己说错话的苏金金立刻反应过来，心虚的低头，小眼神瞥苏立业。
　　“对不起，我不是这个意思，爸……”苏金金小声道歉。
　　苏立业没生气，只是瞪了一眼苏金金后，问袁珍：“你怎么和白窈有关系了？”
　　“我和白窈不认识，是我认识的一个朋友和白窈有关系，我也是才知道。”袁珍笑道。
　　“那边同意金金过去吗？”苏立业问道。
　　“我问过了，说现在缺个打杂的，以金金的能耐现在也就只能做个打杂的吧。”袁珍笑着道。
　　苏金金抽了抽嘴角。
　　自己刚刚无意嘲爸，她妈就来无意嘲她。
　　“做点杂事也行，让金金去。”苏立业一拍砖就决定了。
　　“我的意见呢？没人尊重一下我的意见吗？”苏金金支支吾吾的试图表达自己的不愿意。
　　她可是还在失恋中呢。
　　这就让她去奋斗吗？
　　她的风花雪月悲春叹秋立刻就要变成人际交往的刀光剑影了吗？！
　　苏立业凉凉的瞟了苏金金一眼：“你不去也行，但是我们家不养闲人，你以后零花钱也别想了。”
　　“……”苏金金愤怒表情逐渐收敛，那人手短，吃人嘴软，“我没说我不去。”
　　“哼。”苏立业冷哼一声，重新端碗吃饭。
　　苏金金乖巧磨米粒。
　　很难过。
　　为什么骗子嗨皮结婚，很快还会度蜜月啥的，她反而要被送去公司磨炼。
　　人的运气真的可以差到这种地步吗？
　　--------------------
　　


第三章
　　苏金金做了个梦。
　　梦到自己见到真正的暧暧了。
　　这是她失恋疗伤这么长时间以来第一次梦到暧暧。
　　暧暧和照片里一样漂亮。
　　但是在梦里苏金金也清楚的记得自己被对方卖了的事。
　　她上前去抓住了暧暧的肩膀，质问为什么对方要骗她。
　　暧暧那张漂亮的脸在梦里好看到虚幻。
　　她朝着自己笑了。
　　双手搂住了她的脖颈，勾搭了上来，柔软的身-体贴在了她的身上。
　　苏金金本来扣着对方肩膀的手，不知道什么时候搂住了对方的腰。
　　那近在咫尺的美丽的容颜让苏金金晕眩。
　　她张开嘴，嘴唇微动，好像说了什么。
　　突然剧烈的闹铃响声直接将苏金金从梦里扯了出来。
　　苏金金躺在床-上瞪圆了眼睛，在闹铃声中呆滞了好一会儿。
　　懊恼到想砸床。
　　梦里的暧暧到底说了啥？！
　　她根本没听到。
　　一大早上苏金金突然就被闹钟挑起了火气，恶狠狠的盯着手机。
　　苏金金揉了揉乱七八糟的头发，得起床了，今天要去面试。
　　“早上就做这种梦，不会要倒霉吧。”苏金金一边穿衣服一边嘟囔。
　　迷迷糊糊去洗-澡的时候差点在浴室里摔一跤；刷牙打喷嚏结果给牙龈搞出血；头天选好的面试装因为吃饭的时候袖子沾到了脏东西得重新更换。
　　苏金金对自己的乌鸦嘴简直是气到吐血。
　　临走之前苏金金突然看到了在桌面上放着的礼物。
　　打开了盒子，小小的被小叶子簇拥的花瓣项链呈现在眼前。
　　礼物送不出去了，这东西只能自己用。
　　不然太可惜了。
　　将项链带好，苏金金看了看镜子。
　　因为不知道暧暧的喜好，苏金金按照自己的喜好让设计师设计的。
　　看到项链，苏金金的心情蛮复杂的。
　　“金金，还不出门吗？你爸爸都走了，再不出门要迟到了。”
　　袁珍的声音传来的时候，苏金金整个人跳了起来。
　　——
　　匆匆忙忙的到了公司的楼下，苏金金狠狠地喘了几口气。
　　看着高高的写字楼，苏金金不得不面对自己即将工作的现实。
　　从电梯上下来，看着在墙面上的公司的名称，苏金金突然有一种怪异的感觉。
　　阳光从公司的玻璃门内透进来，让通道内对比的略显阴暗。
　　全新的，环保油漆的味道隐隐约约，还没有完全散去。
　　一切很陌生。
　　这种陌生感让苏金金有些生出了几分怪异的感觉。
　　好像有什么，全新的、陌生的事情马上就要发生。
　　而她甚至都无法分辨这预感是好是坏。
　　“你站在门口干什么？”从门口走过的员工看到苏金金后主动问道。
　　“你好，我是来面试的。”苏金金立刻接话。
　　“哦对，听老板说了，你进来。”那人说道。
　　苏金金叹气。
　　已经没有后悔药了。
　　公司明显是刚刚装修，四处都很漂亮明朗。
　　因为是熟人推荐，再加上又是新成立的公司人手不够，面试的人不是人事，而是公司老总。
　　公司总经理是一位装扮优雅得体的中年女性，叫李雅。
　　她坐在办公桌前，说话的时候总是笑眯眯的，为人很亲切。
　　整场面试其实很轻松，基本上只是在相互了解。
　　“因为公司是刚成立，一个人会掰成几个人用，恐怕会很忙很忙很忙，加班也是常有的事情，当然会支付加班工资的，你可以吗？”
　　苏金金觉得李雅似乎对她的态度有点微妙，问道：“现在公司很缺人吗？我感觉我的学历应该不符合公司的要求。”
　　李雅却笑了：“现在刚开始，有人来就想用，况且袁女士帮了我很多。”
　　苏金金心中揣测，妈妈是帮了对方什么忙吗？
　　看对方这个态度，以后如果在这个公司犯了什么错误一定会被妈妈知道。
　　“那我这样一点底子都没有的人会不会拖你们后腿？”苏金金心中暗暗期待对方能刷了她的面试。
　　“没关系啊，你可以学。”李雅微笑道。
　　苏金金没绷住。
　　这是根本不给她逃脱的机会。
　　“那，那好吧，我会好好学习的。”躲不过去了，苏金金放弃抵抗。
　　“那太好了，来来来，先给你介绍一下我们的伙伴！”李雅立刻道。
　　苏金金默默端详着李雅，她怎么迫不及待的？
　　把员工叫做伙伴，这或许是个不错的老板也不一定。
　　虽然苏金金知道这是刚开始的公司，可没想到居然整个公司就只有五个人。
　　除了李雅，还有两男两女四位员工。
　　苏金金不动声色的抽了抽嘴角，有种被坑上了贼船的感觉。
　　一个一个介绍过来，苏金金发现这些人里都没有都市传说白窈。
　　没来吗？
　　白窈是长得什么样的呢？
　　苏金金偷偷在脑海中构思白窈的模样。
　　那么擅长学习，大概率会戴眼镜吧？如果是大众意义上的好孩子，那性格比较平静，黑长直，学姐范儿？
　　从公司大门传来了进人门铃提示的清脆响音，李雅立刻很高兴的揽着苏金金的肩膀转身。
　　“白窈，来了啊。”
　　苏金金被李雅略显粗鲁的动作带的一个踉跄，抬眼看向来人。
　　而就在这一瞬间，苏金金看傻了。
　　在她的面前，站定了一位身材完美身高高挑的女性。
　　精致的妆容之下隐藏着几分傲慢的眸色，长卷发随意的垂落在肩头，却没有一缕会将那张漂亮的脸颊隐藏。
　　“给你介绍一下，这位是新入职的员工，苏金金。”李雅给白窈介绍苏金金。
　　接着李雅对苏金金道：“苏金金，这位就是我们的设计师，白窈。”
　　苏金金望着面前的人。
　　傻眼。
　　白窈！居然和暧暧的照片！一模一样！
　　白窈本人眸色比起正常人要深，因此显得有些不好接近。
　　可偏偏那张漂亮的脸让这双阴沉的瞳孔，增添了别样独特的韵味。
　　苏金金知道，在照片里都那样好看，放在现实中肯定是很漂亮的。
　　只是没想到，原来静态所呈现出来的美丽，甚至不及眼前人风采的一二。
　　白窈。
　　真正的暧暧！！
　　这个，欺骗了她感情的，让她浪费了那么长时间去网恋的——骗子。
　　白窈似乎也没有立刻和苏金金搭话的想法。
　　苏金金看到那漂亮的漆黑瞳孔中，似乎也隐含着打量她的意思。
　　她眉眼稍弯，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意。
　　之后白窈突然扬眉，对着一旁的李雅说道：“招到人了，很美妙。”
　　这是苏金金第一次听到白窈的声音，和她印象中仅有的几次语音声音有些不太一样。
　　没有那种娇软的，咬在糖果上的甜腻感。
　　在尾音的咬字上，像是咬住了一口无味的冰块。
　　奇特的组合，让人移不开眼。
　　甚至苏金金觉得这个嗓音，才真正的配得上这样的容色。
　　只是……美妙是什么形容词？
　　“你好，我是白窈。”
　　白窈手伸到苏金金的面前，没有带任何饰品，干净纤长，无处不精致。
　　苏金金去看白窈的表情。
　　她也给暧暧发过了照片，虽然说为了一点点虚荣心也加了那么一点点小小的美颜，但是绝对不至于认不出她来的地步。
　　而现在她看白窈的眼神，居然无法判断她到底认没认出来。
　　苏金金觉得这不像是一个看完全陌生的人的感觉。
　　但是也不像是在看熟人的感觉。
　　到底是认识。
　　还是不认识……
　　“苏金金？看我们白窈看呆了？哈哈哈哈。”李雅的笑声将苏金金从思索中拉出来。
　　“如果是这样那我会很高兴。”白窈并没有缩回手。
　　苏金金也伸手和对方握了一下，以示礼貌。
　　在白窈缩回手的时候，那手指指尖并不是立刻和苏金金分开。
　　指腹擦过苏金金的手指，带来一阵不常见的痒意，苏金金的手指不自觉的瑟缩。
　　苏金金收拢手指，不知道这种奇怪的触觉，是意外还是白窈故意的。
　　至少从这个漂亮的女人脸上，她是没看出什么破绽的。
　　这是认出来了？
　　不想让她在她的同事面前说出来，所以在暗示她什么吗？
　　可是看着坦然的小表情，看不出来是怕的啊。
　　苏金金按兵不动，偷偷揣摩着白窈的心思。
　　可白窈没有再看她了，从她的身边走过。
　　略过的时候带着淡淡的好闻的香气，转瞬即逝。
　　苏金金咬咬牙。
　　大脑逐渐冷静下来，苏金金才庆幸自己没有第一时间就直接质问对方。
　　就和闺蜜伍惜说的一样，很可能暧暧和照片上的不是一个人。
　　如果不是一人，那她不就是给人家找麻烦？
　　况且现在白窈还是她实打实的上司。
　　苏金金注意到自己在第一眼看到白窈的时候，不是愤怒，而是惊艳。
　　看到美色，仇都忘了。
　　郁闷，烦躁。
　　“苏金金，来签一下合同。”李雅叫了苏金金的名字。
　　苏金金立刻从自己的思维中回过神来，向着李雅的方向快步走去。
　　白窈回过头，漂亮傲慢的眼神跟随着苏金金的背影。
　　作者有话说：


第四章
　　整个公司满打满算七个人，李雅说庆祝苏金金第一天来公司，决定请一顿午饭。
　　一共就一小时的午休时间，在写字楼楼下随便找了个快餐店解决。
　　趁着这点时间，苏金金已经迫不及待的打开手机熟练的找到了伍惜的聊天框。
　　苏金金：惜惜你快出现，快点出现！！！
　　伍惜：不约，已经在饭局了。
　　苏金金：我今天上班，没空请你吃饭！！！
　　伍惜：有事烧纸。
　　苏金金：你知道我今天遇到谁了吗？
　　伍惜：谁？
　　苏金金：暧暧！活的暧暧！
　　苏金金：你不知道她比照片中要漂亮多少倍！我的天！
　　苏金金这话可不是夸张，就是她们坐在快餐厅，周围偷偷摸摸的看几眼白窈的目光都很明显。
　　白窈明显是在各色的目光中习以为常，神色极其平静，对周围的目光视若无睹。
　　伍惜：？？？
　　伍惜：照片真人吗？
　　苏金金：是，没错，我也很震惊！！
　　伍惜：没认错？
　　苏金金：漂亮成这样怎么认错？！
　　伍惜：你这是撞了什么大运了？
　　伍惜：那不一定就是那个骗子吧？没准是被照骗的原主。
　　苏金金：我也不知道。
　　伍惜：你没忘记她骗了你吧？
　　苏金金：没准不是她呢？
　　伍惜：……
　　苏金金：才刚见面也没了解，但是她没认出我来，也许不是。
　　苏金金：但是她第一次见我的眼神，有点怪怪的，好像见过我。
　　苏金金：怎么形容呢？就是有点热切？
　　伍惜：如果真是你说的那样的大美女，我觉得你是不是在自我妄想中自恋了。
　　苏金金正在打字的手一顿。
　　她自恋？
　　对方眼神就是普通眼神？
　　伍惜：要不要偷偷对一对信息？看看是不是本人？
　　对信息？
　　苏金金鬼使神差的想到了当时在聊天中，购买了账号的买主对她说过的话。
　　据说暧暧账号的原主是要去结婚，怕被老公发现所以卖了账号。
　　苏金金抬眸，看向斜对面的白窈。
　　白窈吃东西的模样很优雅，一举一动丝毫不乱，本来披散的长发被随意的撩在背后，看上去慵懒随性，少了点尖锐的傲慢。
　　“苏金金？怎么了？看着白窈做什么？”同事在一旁问。
　　苏金金突然说：“在想她结婚了吗？”
　　白窈听到苏金金的声音，目光看向了她。
　　苏金金和对方的一个对视，捕捉到了白窈眼中一闪即逝的隐秘笑意。
　　一旁的李雅倒是一愣：“你怎么突然关心起这个？”
　　这个问题问的很突兀了，可苏金金也没多想。
　　“就是想知道。”苏金金并没有隐瞒，但是也察觉到或许她们不是能亲密的问这种问题的关系，立刻道，“有点好奇，没别的意思，没必要回答我。”
　　“没有结婚。”白窈放下筷子，用白色的纸巾擦了擦唇，看向苏金金，“别说结婚了，对象都还没有。”
　　“啊……是这样啊……”苏金金立刻低下头，埋头扒饭。
　　和她了解到的信息对不上。
　　没结婚，没对象，那当时暧暧账号的买主说的，很可能只是暧暧的一面之词。
　　或者是胡说八道。
　　又或者干脆不是白窈。
　　苏金金有点纠结。
　　不过……
　　苏金金在听到白窈回答问题的时候，对方说的这么详细，看向她的目光的时候……
　　有点怪异的，像是在刻意告诉她这个消息。
　　苏金金咬着筷子，怀疑自己是不是真的自恋爆发了。
　　——
　　苏金金在自己的工位上，看着发给她的工作。
　　果然全部都是杂事。
　　这里与其说是个公司，倒不如说是一个工作室。
　　一大堆乱七八糟的杂事全部发过来的时候，苏金金很茫然。
　　好在李雅说的让她学是真的会教她，而不是放任不管。
　　苏金金随意的查看了一部分，理解了妈妈让她来的理由。
　　虽然说只是一个刚刚成立的工作室，居然真的带了不少人脉和资源。
　　明明刚刚成立，就已经有了不少价值可观的订单。
　　“苏金金，你来一下。”
　　苏金金本能的站起身，然而身-体却陡然一僵。
　　叫她的人，是白窈！
　　苏金金瞪圆了眼睛，走路的姿势都有点僵硬了。
　　白窈半靠在独属于她的办公室的门上，看着她，微微歪头，卷发垂落。
　　苏金金突然好像明白了那些明明是第三视角拍的照片为什么能总是每一张看上去都像是精心设计过的，因为这个人就好像是被仔细设计出来的一样。
　　“她们手头的都给你看过了吧，我这边的东西也直接给你，你好汇总，但是我给你的东西要单独再给我整合一份。”
　　拉过了苏金金的手直接将苏金金摁在了她的位置上，站在苏金金的身侧半弯下腰，在电脑上给苏金金说她需要苏金金整理的资料。
　　有好闻的味道悄悄扰乱苏金金的思维。
　　苏金金对这个味道很陌生，好像不是市面上任何一款香水。
　　很独特的，适合白窈的味道。
　　“你带了项链吗？”白窈突然问道。
　　“嗯？”苏金金一愣。
　　手指触碰到了衣-领，项链的触觉隔着衣服传来。
　　早上戴上的项链，她没有取下来，而是用衣-领把项链遮挡了。
　　“是，怎么了？”苏金金回道。
　　苏金金突然感觉到脖颈一凉。
　　白窈的手指掠过了她的衣-领，钻入了她的衣服之内。
　　脖颈上传来的陌生的，略显冰凉的触感，苏金金头皮一麻，突然屏息，一动不敢动。
　　白窈将苏金金的项链勾了出来。
　　苏金金听到了自己突然加速的剧烈的心跳声。
　　白窈将项链的吊坠放在指尖，仔细打量了下：“是没见过的设计，在哪里买的？”
　　“是我出的概念，然后找人设计的。”苏金金的声音很缓慢，整个人还有些晕晕乎乎的，白窈问什么她就怎么回答。
　　“你的概念？”白窈扬眉，直白的道，“恋爱感？”
　　苏金金很惊讶，下意识的问：“你怎么知道？！”
　　“这么张扬的设计，就差没把喜欢直接写在上面了。”白窈的手指掠过苏金金的项链。
　　苏金金面皮一红。
　　“看起来不像是给自己设计的，是礼物？”白窈问道。
　　苏金金想到了什么，像是被泼了一碰冷水，情绪稍微平静了些许。
　　“最开始是给喜欢的人设计的……”
　　苏金金的话还没说完，突然感觉项链被拉紧，白窈语气微凉：“怎么？对方没收？拒绝你了？”
　　“事情比较复杂，反正没成。”苏金金道。
　　“那你是要放弃了吗？”白窈偏着头问道。
　　苏金金心中一跳。
　　“反正现在也没机会再见到本人了。”苏金金只挑选了一个比较安全的话，也在偷偷的观察白窈会不会有什么反应。
　　很可惜，她不是什么微表情分析大师，真的看不透此时白窈。
　　她们的动作很怪异。
　　白窈拽着她的项链，苏金金不得不仰着头看她。
　　白窈垂眸仔细观看项链，甚至没有注意到她们过近的距离。
　　苏金金觉得如果再近一点，对方甚至能听到她的心跳声。
　　苏金金向后仰头，试图拉开两人的距离：“怎么……怎么了吗？这样不好吗？”
　　白窈如梦初醒，放开了项链。
　　项链顺着白窈的指尖，掉落到了苏金金的胸前。
　　“抱歉，只是对于珠宝类的东西我都比较敏感好奇，这么直白的设计还是挺有趣的。”
　　苏金金点点头：“没关系。”
　　“你要是喜欢带首饰，就带着来上班，也不用穿这么死板的衣服，我们是设计公司，可以彰显自己的风格。”
　　白窈的手指戳了戳苏金金专门穿来的小西装的领子，漂亮圆润的指尖带来柔和的压感。
　　“嗯，好。”苏金金乖巧点头。
　　“回去吧。”白窈拍了下苏金金的后背。
　　苏金金莫名的感觉背后麻麻的。
　　这个力道，柔和的有点奇奇怪怪。
　　离开办公室之前，苏金金回头看了一眼。
　　白窈坐回了位置上，单手撑着脸颊看电脑，眼神放空。
　　可这一眼之中，苏金金觉得白窈好像有那么一点点‘郁闷’的情绪。
　　——
　　下班后苏金金和其他人道别，在只剩下自己一个人的时候立刻就拨通了伍惜的电话。
　　伍惜迅速接通：“快说说！”
　　苏金金在一人的时候终于没能掩饰自己激动的心情。
　　“我从今天早上开始就觉得不对劲了，就老发生怪事，这最大的怪事不就来了吗？！”
　　“太离谱了，怎么这么神奇的事情都能让你碰到，咋样，你试探出啥来了没？”
　　“没有，这才见面第一天，我们连话都没说几句。”苏金金有些可惜。
　　“那你怎么想的？”伍惜问道。
　　“我得先想办法确认一下她是不是暧暧。”
　　“直接问不行？”伍惜道。
　　苏金金抽了抽嘴角：“她怎么说都是我上司，还和我妈妈有间接关系，这事儿我不想让爸妈知道啊，而且你知道她是谁吗？她叫白窈。”
　　伍惜疑惑的问道：“叫白窈有什么稀奇的吗？”
　　“白窈不稀奇，那one珠宝的二女儿身份总该稀奇了吧？”苏金金叹了口气，“说真的，这个身份，我要是直接上去质疑她，对我，对我家，肯定都没好处……”
　　伍惜在对面突然沉默了。
　　短暂的两秒后爆发出震惊：“卧-槽，one？！”
　　“嗯，没错。”苏金金在手机这边也很坚定的点头。
　　“这么离谱？那那个骗子八成是盗照片的，她这样的身份还用得着骗你的钱？”伍惜笃定道。
　　“话虽这么说，但是没准就是有一些有特殊癖好喜欢骗人啥的……”苏金金说的有点心虚。
　　她其实还是希望能和白窈有多点联系的。
　　“你是说你自己吗？”伍惜凉凉的嘲讽苏金金。
　　颜控到极致的苏金金无法反驳。
　　“可怜的娃，你的恋爱注定要悲剧了，你和她身份差距过大，不管她是不是暧暧，注定不能在一起。”
　　苏金金在手机这边扁扁嘴，有点心气不顺。
　　“你不会真对她有什么想法吧？”伍惜立刻察觉到了苏金金的心态。
　　“这才见面第一天，谁知道以后会怎么样么……”苏金金小声道。
　　如果说一开始苏金金只是抱着可有可无，随时可以被辞退的心态来的，可看到白窈那一刻她知道，她的想法就改变了。
　　她和白窈的缘分没有那么简单！
　　如果白窈是骗子，那肯定是个愉快犯，她欠自己的要还的！
　　但是如果白窈不是骗子，而只是被偷了照片拿去网恋，那她……
　　也能幻想着再发生点什么……
　　苏金金承认自己没出息，但是爱美之心，人皆有之，谁也别说谁。
　　“你是疯了吧，大小姐。”伍惜在手机那头声线都难掩吃惊。
　　“反正，以后不是还有很多相处时间吗？世事难料啊。”
　　以后相处的时间还有很多。
　　虽然伍惜已经叫嚣着让她赶紧认清现实，不要痴心妄想。
　　苏金金却觉得，事态没有那么糟。
　　苏金金回到家，紧张了一天，躺在床-上，长舒一口气。
　　真实的白窈还留在苏金金的眼前。
　　今天真是神奇。
　　神奇到现在苏金金还以为自己在做梦。
　　脱掉了穿的很不舒服的小西装，躺在床-上看手机。
　　她今天加了工作群。
　　工作群里能直接找到白窈的号，名字也非常正规的写着白窈自己的名字。
　　苏金金还想着自己加工作群之前偷偷改掉的‘骗子去死’的名字，也学着白窈改成了苏金金。
　　白窈的头像是一片空白，苏金金挂着一个卡通头。
　　仿佛天壤之别的性格一样。
　　屏幕熄灭，苏金金在手机的黑色屏幕上，看到自己的倒影，注意到了项链。
　　将项链取下来，举在空中端详。
　　虽然白窈说‘设计出了直白的喜欢’的设计，苏金金怎么看都是没看出来的。
　　果然设计师眼睛里看到的东西是不同的吗？
　　苏金金将项链放在首饰盒里。
　　她当时给设计师理念和概念图的时候，满脑子都想着喜欢，所以才会设计出这样的东西。
　　如果真的是那么明显的表现出情感的东西，那么就不能再带出去了。
　　将首饰盒合上，苏金金将盒子扔到了抽屉的最里面。
　　封印封印！！
　　作者有话说：


第五章
　　苏金金在晚上挑选了漂亮的裙子，甚至破天荒的早起给自己化了一个美美的妆。
　　餐桌上苏金金叫嚣着要让苏耀送她去上班。
　　苏耀眯起眼睛调侃：“你的工资能覆盖我的油费吗？”
　　“我从零花钱里给你。”苏金金一边吃早餐一边道，“我要不要去学个驾照？爸会给我买车吗？”
　　“你怎么了？撞邪了吗？”苏耀被苏金金这一副明显和平时不太一样的斗志迷惑了。
　　“在公司感觉挺好的吗？”袁珍笑着对苏金金道，“好好工作，给别人留下个好印象。”
　　苏金金当然想留下个好印象。
　　以后天天上班都能看到白窈，她要下点功夫。
　　虽然比不得白窈好看，但是至少也能入得了白窈的眼。
　　“你见到白窈了吗？”苏耀突然问道，“接触了吗？她人怎么样啊？”
　　“一顶一的好看。”苏金金竖起大拇指。
　　苏耀哑然：“你就光看脸了？”
　　苏金金想着仅仅一天的接触：“性格我感觉……还挺好的。”
　　“真的吗？那有机会让我见见？”苏耀一边吃一边道。
　　然而苏耀突然感觉背脊一凉，抬头，对上了苏金金的阴恻恻的眼神。
　　苏金金很不高兴，瞪圆了眼睛瞅苏耀：“你想干嘛？”
　　“没干嘛啊？”苏耀立刻道。
　　苏金金轻哼一声。
　　一旁的袁珍却说道：“对同事别和对同学一样，要多长个心眼，还是得多相处相处才知道，我听说白窈的性格不太好相处。”
　　“才没有。”苏金金辩驳袁珍。
　　“不管怎么样，感觉挺好就好，努力努力，争取早日转正。”袁珍只是笑着对苏金金道。
　　吃过早饭，苏金金没坐苏耀的车，自顾自的走了，留下苏耀一脸茫然。
　　苏金金站在楼下等电梯，脑海中却想着袁珍说的关于白窈不好相处的事。
　　以白窈的条件，就算是真的不好相处，也应该会有很多人对白窈有好感吧。
　　况且明明白窈的性格还行，是有人造谣吗？
　　突然感觉到身后有一只手拍了下她的腰间。
　　带来的陌生感让苏金金心中一惊，回头，突然对上了白窈的笑容。
　　乍一眼看到正在想的本人，苏金金短暂的大脑空白。
　　“早上好。”白窈首先打招呼，漂亮的眼睛打量了苏金金，“今天穿的很可爱。”
　　很可爱？
　　苏金金透过电梯的自己的倒影，以为自己打扮的很成熟漂亮的苏金金，对自己的审美产生了怀疑。
　　“谢谢。”苏金金道。
　　苏金金偷偷的观察白窈，她总觉得今天的白窈和昨天相比，气质上有很大的不同。
　　白窈今天穿了一条浅色的连衣裙，卷发被盘在脑后，花朵的耳饰闪闪发亮。
　　昨天给人的感觉，似乎有点严肃和傲慢。
　　而今天如同怒放到极致的争奇斗艳争花王的花朵，放下了姿态融入了花丛。
　　苏金金看到过很多白窈的照片，而照片里的白窈，始终都无法隐藏锋锐。
　　就和昨天一样。
　　今天怎么突然……
　　“你今天，也很漂亮。”苏金金注意到白窈的耳际，道，“耳钉选的很配你今天的裙子。”
　　“是特地选的。”白窈伸手扶了扶了耳垂，眯着眼睛笑。
　　苏金金想到白窈对珠宝的独特见解，试探性的问道：“这个设计，是有什么含义吗？”
　　“是梨花。”白窈道。
　　梨花？有什么含义吗？
　　苏金金没想明白，却不妨碍她夸赞：“反正就就是很好看，真的。”
　　“那证明我精心打扮下还是有意义的。”白窈偏头，对苏金金露出一个微笑。
　　苏金金大脑一懵。
　　什么意思？打扮什么？
　　是平时就这么打扮？
　　还是今天特地打扮的？
　　苏金金被这意味不明的话挑的心口猫抓了一样的难受。
　　“昨天你就很漂亮了，你平时都是这么好看吧。”苏金金想要试探来着，说出来的话却连自己都觉得莫名其妙。
　　“昨天稍微有点后悔。”白窈笑道。
　　“后悔什么？”
　　“为什么没有好好装扮一下再来公司。”
　　苏金金：“……”
　　什么意思？这到底是啥意思？
　　会不会白窈其实就是暧暧，她认出来了？现在这样是在试探她吗？
　　苏金金大脑飞速运转，试图找到一个合适的，合理的对现状的解释。
　　可是没有答案。
　　“今天没有戴项链？”突然白窈微微侧身去看苏金金的脖颈，漂亮的眼睛上扬，半仰视着她，“为什么？”
　　为什么？
　　苏金金的手不自觉的抚摸上空荡荡的脖颈处。
　　“是对那个不回应你的，你喜欢的人失望了吗？”白窈半眯起眼睛。
　　苏金金依稀感觉到白窈的态度有些热切。
　　悄悄吞了口口水，苏金金道：“对她很失望。”
　　“是吗？”
　　苏金金察觉到白窈的眼睛似乎比之前要亮了些。
　　“是要放弃了吗？”白窈偏头，嘴角勾起笑容。
　　明明是生人勿进的高冷样貌，可突然就这么意外的平易近人了。
　　更何况现在白窈笑起来更是有那么几分说不清道不明的意味，苏金金感觉心脏都在狂跳。
　　“她做了对不起我的事。”苏金金试探着，说了自己的想法，“但是如果她要对我道歉，我可以再考虑一下。”
　　然而苏金金却见到白窈的神色陡然冷淡了些。
　　“你是很优柔寡断的性格？”
　　白窈略平静的声线却让苏金金心口一跳。
　　苏金金是有意在暗示白窈，如果她是暧暧，那只要道歉，她就能再考虑考虑。
　　她觉得白窈是暧暧的可能性很大。
　　不然以白窈的条件怎么可能会随便对一个人自来熟。
　　可对方现在这个态度，苏金金又拿不准了。
　　“朋友们说我是个颜控，我对漂亮的人向来没什么抵抗力。”苏金金缓缓道，“她很漂亮。”
　　白窈的神色却有些微妙，长睫毛下的黑沉的双眸似乎倒影不出多少人的影子，白窈对她微笑。
　　“那你觉得我漂亮吗？”白窈问道。
　　苏金金眼皮一跳，猛然看向白窈。
　　然而在此时电梯打开了。
　　所有人都立刻往电梯里挤，白窈突然伸手拉住了苏金金的胳膊，挤进了电梯。
　　早高峰的电梯极其拥挤，苏金金很难避免和白窈贴在一起。
　　偷偷侧目去看白窈。
　　梨花的耳钉闪闪发亮，让这张脸更显精致。
　　虽然被打开的电梯打断了，可苏金金觉得白窈的问题很无聊。
　　她至今为止没见过比白窈更好看的人了。
　　“好看，非常好看。”苏金金小声的对白窈道。
　　苏金金察觉到白窈笑了下。
　　依稀之间，好像有些微妙感。
　　手臂上，白窈握住她的手腕，微微向下滑了下。
　　就仿佛是在故意触碰滑动一般，在苏金金的胳膊上留下一阵忘不掉的触感。
　　下了电梯的瞬间，白窈问：“比你喜欢的那个人还要好看吗？”
　　苏金金没能立刻回答。
　　李雅也刚刚好从另外一辆电梯上下来，突然碰了个照面。
　　“早上好！”
　　白窈也和对方打招呼。
　　“今天来的好早啊，白窈，你很少会这么早来公司啊。”李雅在见到白窈的时候，很明显的露出了惊讶的神色。
　　“你不是总让我按时上班吗？”白窈却偏头道。
　　“可你也没一次听过啊……”李雅眯起眼睛凑近白窈，“你看上去和平时不太一样。”
　　“我特地打扮过了。”白窈撩了下发丝。
　　“你……”李雅的神色很微妙，她瞟了白窈好几眼。
　　甚至李雅在瞟白窈的时候，顺带看了好几眼苏金金。
　　苏金金：“？”
　　虽然不知道李雅为什么表现的很诧异，可苏金金的注意力不在这上面。
　　而是在最后白窈的问题上。
　　问题被搁置了，可让苏金金回答她也回答不了。
　　白窈和暧暧谁更好看？
　　都是同一个人怎么回答？
　　但是苏金金也察觉到，如果白窈这么问，要么她不是暧暧，要么就是没认出她。
　　那现在白窈……
　　难道是在试探她吗？
　　苏金金越想越觉得，白窈对她的态度有那么点怪异。
　　坐在自己的工位上，苏金金总觉得有些无法释然。
　　想到今天白窈的装扮，脑海中浮现出那对漂亮的梨花耳钉。
　　梨花……梨花……
　　苏金金搜索了梨花的花语。
　　“纯情，纯真的爱……”苏金金小声的念叨了出来。
　　平稳的心跳一点点加快，苏金金不自觉的感觉脸颊有些灼烫。
　　忍不住给伍惜发了消息，想要求得一点真实感。
　　而伍惜只给了她一个冷冰冰的回答。
　　——人生最大的错觉：她喜欢我。
　　苏金金眼巴巴的看着这几个字。
　　那点迤逦的幻想瞬间破灭。
　　非常有自知之明的苏金金很清楚，她不具备被白窈那种条件的大美人一见钟情的条件。
　　瞬间那点恍然的暧昧消散的无影无踪，苏金金泄了气，坐在工位上，面无表情的工作。
　　人生……
　　太现实。
　　真难过。
　　作者有话说：


第六章
　　苏金金觉得，如果白窈不认识她，那她偷偷试探白窈就方便多了。
　　只是理想归理想，现实归现实。
　　虽然白窈带给她的感觉很随和，可真正在公司里的时候显然很不一样。
　　经过几天的观察，苏金金觉得白窈的性格，大概率和袁珍说的一样，不是太好相处。
　　白窈和办公室其他人的交流其实并不太多。
　　或者说，公司的其他同事好像多多少少和白窈保持着一定的距离。
　　在这里基本都是设计师，苏金金会和其他珠宝厂家沟通对接。
　　白窈在涉及到珠宝加工的内容时，会去公司在别处有工作室，不在总公司。
　　在办公室的时候同事会去找白窈探讨建议，而白窈在这时总是格外的严格。
　　而苏金金也悄悄的察觉到白窈的脾气，大概是有点暴躁。
　　虽然不会大吼大叫，但是平静的语气毫不客气，总是能让其他几个设计师脸色不好看。
　　果然涉及到工作就没人能有好脸色。
　　苏金金每次看到设计师哭丧着脸，就很庆幸自己就是个打杂的。
　　白窈虽然有自己的单独办公室，但是很少会固定在一个地方工作。
　　她能出现在办公室的任何地方。
　　这会儿白窈就大大咧咧的占据了同事之一的座位，这个角度刚好苏金金观察对方。
　　白窈突然抬眸，漆黑的眼睛和苏金金对视。
　　这一瞬间苏金金下意识的看向自己眼前的电脑。
　　看着电脑上的表格，苏金金莫名紧张。
　　小心翼翼的看了回去，白窈已经没在看她了。
　　苏金金突然察觉到自己的行为就像上课在老师眼皮子底下偷吃零食的学生。
　　越想越觉得丢人。
　　苏金金托着腮撑在桌面上，看着混乱的电脑桌面。
　　因为总是注意白窈，让她心绪不宁的。
　　“你今天不用去和顾客对接吗？”从办公室出来的李雅看到白窈瘫在位置上，疑惑的问道。
　　“不想去。”白窈却懒懒的回。
　　“你最近在办公室呆的时间也太长了，不是说长期待在一个地方会灵感枯竭吗？”李雅有些好奇的问道。
　　白窈却说：“最近我在这里才比较有灵感。”
　　“有灵感那还不去找顾客啊？”李雅问道。
　　“为什么要我去？”白窈纤细的手指直接指向了对面的男人，“什么都要我-干，他们在这里做什么？”
　　李雅揉了揉眉间：“你是设计师，就要知道顾客的需求啊。”
　　“狗屁顾客连自己想要什么都说不出来，就想白嫖我好几份设计方案？”白窈冷哼一声。
　　“你真是……”李雅扶额。
　　白窈和李雅对话的时候，其他人都悄咪-咪的不敢说话。
　　苏金金也怂着不开口。
　　她能看出白窈的傲慢性子了。
　　和她记忆中的暧暧有点点像。
　　暧暧也是，每次只顾着自己的想法，对别人的想法不管不顾的。
　　这性子倒是重合了。
　　苏金金悄悄的观察着此时白窈不耐烦的神色。
　　对方漂亮的手指将手中的油性笔转出了很绚丽的花样，灵活的同时也将对方现在烦躁的心情展现的淋漓尽致。
　　白窈心情不好，整个办公室气氛就好不起来。
　　虽然李雅才是老板，可明显白窈才是主心骨。
　　苏金金也感觉压抑的难受。
　　突然，苏金金想到每次暧暧抱怨工作的时候，总是会问她要一杯奶茶。
　　苏金金试探性的问道：“有没有要喝奶茶的，我请你们喝奶茶。”
　　本来整个办公室内有些寂静，苏金金的声音就显得格外明显。
　　大家都停了手里的工作抬头看向苏金金。
　　苏金金的表情有些微妙。
　　她……不该提吗？
　　公司是不允许喝奶茶吗？
　　合同里没有这条啊？
　　首先打破寂静的人，是白窈：“好啊，谢谢。”
　　白窈的同意就像是给上了锁的氛围解开了一样，气氛瞬间一松。
　　同事立刻就显得热切起来。
　　“我要美式！免得下午犯困。”
　　“有西瓜味的果茶吗？”
　　几人纷纷点了自己想喝的，苏金金在手机上操作，李雅也伸着脑袋，要了一杯拿铁。
　　苏金金选好后偷偷观察白窈。
　　白窈还没说自己想要的。
　　白窈想喝什么？
　　“白窈呢？这里有个多芒杨枝甘露可以吗？”苏金金不动声色的询问白窈。
　　苏金金半眯起眼睛。
　　杨枝甘露，是暧暧最喜欢的饮品，少冰全糖，虽然偶尔会点别的口味，但是基本都是奶茶，很少会选择果茶、咖啡、冰淇淋等。
　　这可是苏金金一直以来给暧暧报销外卖得到的消息。
　　来！让她看看，白窈喜不喜欢杨枝甘露！
　　“可以啊。”白窈面对着苏金金，笑的很甜。
　　李雅看了白窈好几眼。
　　苏金金心中一提。
　　“你不是不喜欢喝甜的吗？”李雅却突然在一旁插话问白窈。
　　苏金金陡然竖起了耳朵。
　　“只是很少喝，不是不喝，偶尔尝一下甜的也不错。”白窈却偏头对李雅笑道，“毕竟是我们可爱的金金推荐的，怎么能拒绝？”
　　“可爱的……金金？”苏金金瞪圆了眼睛。
　　“当然啦，金金今年大学毕业吧，在我们当中年龄是最小的吧。”白窈却笑道，“老幺肯定最可爱啊。”
　　“哈哈哈是啊，苏金金还是个年轻人呢。”李雅立刻笑着打趣。
　　白窈竖起三根手指，道：“我也不大啊，只比金金大三岁。”
　　“不是吧，大四岁才对，你们隔着一个多代沟。”李雅也笑。
　　白窈和李雅因为苏金金的提议打断了剑拔弩张的氛围，重新开始笑闹。
　　其他人的神情轻松了些。
　　苏金金下单了奶茶，心情很复杂。
　　这么一搞，她也不知道白窈到底是喜欢还是不喜欢杨枝甘露了。
　　看上去就像是只是因为她推荐所以才喝的，可没准是顺水推舟，其实她很喜欢呢？
　　奶茶送到，苏金金取来一个一个分。
　　大家高兴的说谢谢。
　　当苏金金将属于白窈的那一份递给对方的时候，却突然被白窈抓住了手指。
　　苏金金心口一跳。
　　然而白窈却在接过了她手上的奶茶后，手指指腹有意无意的揉了揉她因为提奶茶而勒出的红印。
　　苏金金有些发愣。
　　这是个奇怪的动作。
　　苏金金看着自己的手指，怎么一般人还会有这种关心人的小习惯吗？
　　苏金金回到自己的座位，可实际上一直在看着白窈。
　　白窈拆了吸管，扎入杯中，尝了一口。
　　之后她立刻挑眉：“好甜。”
　　“不喜欢吗？”苏金金立刻开口问道。
　　“很新奇的味道。”白窈咬着习惯，勾起了嘴角，“很有趣。”
　　喝个奶茶有什么有趣的。
　　苏金金不理解。
　　但是白窈的表现，实在是让人难以分辨，找不出什么破绽。
　　苏金金郁闷的吸了一大口自己的奥利奥奶茶。
　　郁闷的时候喝甜的果然会舒适很多。
　　然而喝完后苏金金却发现白窈在看着她。
　　“怎么了？”苏金金疑惑的问道。
　　“这么好喝吗？喝一口就开始笑。”白窈歪歪头，似乎对苏金金的表情很是好奇。
　　苏金金也一愣。
　　她舒适的表情有这么明显吗？
　　“也不是，好不好喝吧，就……就那样吧。”苏金金道。
　　“我尝尝？”白窈站起身。
　　苏金金看着白窈靠近她的步伐，大脑有点懵。
　　白窈在苏金金的座位旁，弯下腰。
　　长发随意的散落，漂亮的手指随意的撩起碍事的长发。
　　白窈垂下的眼睫，浓密的睫毛长而微卷。
　　红唇张开，脸颊凑得很近。
　　白窈叼了一口苏金金的奶茶的吸管。
　　苏金金瞪圆了眼睛。
　　这是在做什么？
　　发生了什么事？！！！
　　作者有话说：


第七章
　　不仅仅是苏金金在震惊，整个办公室的人都很震惊。
　　苏金金举着奶茶，手都僵硬了。
　　白窈直起身，似乎含着奶茶好一会儿，真的在精心品尝奶茶的味道。
　　所有人都看着白窈。
　　“好……好喝吗？”苏金金小心翼翼的试探着问道。
　　“好甜。”白窈的表情很罕见的有些僵硬，微微扁嘴，似乎在企图驱散过分的甜味。
　　苏金金察觉到白窈可能真的不那么擅长很甜的东西。
　　至少这个表情绝对算不得喜欢。
　　“呃，你要不要喝我的拿铁？”一旁的李雅将手中还没有喝过的拿铁送了过来。
　　然而白窈却很显而易见的露出了嫌弃之色，伸手推开。
　　李雅抽了抽嘴角，看了看正端着自己奶茶茫然的苏金金。
　　“咳，工作，赶紧工作，都在这干瞪眼干嘛呢！”李雅给拿铁插上吸管，狠狠地吸了一口，眼神怪异的瞥了苏金金好几眼。
　　苏金金无辜回望。
　　苏金金有偷偷的注意白窈的杨枝甘露，她其实喝的很慢，但是也不是不接受。
　　想到暧暧对糖分的喜爱，苏金金心中的天平逐渐倾斜向白窈不是暧暧的想法上去。
　　苏金金看到白窈在扔掉奶茶杯子，而杯子里的饮料已经全部喝光了。
　　不喜欢还喝完了？
　　苏金金和白窈一起吃过几次午饭，白窈只要是不想吃的甚至是不喜欢吃的，都会剩下，不是光盘主义。
　　那就是喜欢？
　　这又让苏金金感到有些混乱了。
　　因为苏金金首先带头请喝奶茶，公司里的人全部都在的时候也会有人说要请喝奶茶。
　　苏金金很怀疑这个请喝奶茶的风气是不是她带起来的。
　　但是不仅如此，每次白窈点的，都是苏金金给她点过的杨枝甘露。
　　虽然点，白窈却很少喝完。
　　苏金金对白窈的口味实在是有些理解不了，不喜欢还只点杨枝甘露，找虐吗？
　　白窈最近总是不去自己的办公室，而是坐在开放工位上。
　　苏金金这几天为了能早起化妆，作息良好，觉得自己的皮肤都变好了。
　　每天都能穿的漂漂亮亮的，想让白窈对她有好印象。
　　可更神奇的是白窈也是每天换一套衣服，风格都很漂亮，每天都会更换饰品，真的是将那本身就美貌到让人炫目的美貌衬托的明亮无比。
　　苏金金虽然是小富婆，可真没那么多独特的佩饰。
　　苏金金也偷偷感慨，白窈不愧是one的二女儿，这样的财力真是让人望而生畏。
　　苏金金每次在白窈到开放式工位上‘忙中偷闲’时候，悄悄的欣赏那张优秀的脸。
　　不得不说，只要看到白窈这张脸，什么骗人不骗人的想法就被抛在脑后啥也想不起来。
　　白窈最近在自己办公室外呆着的时间明显逐渐长了起来，苏金金也大饱眼福。
　　可苏金金也不敢太过张扬，就算白窈穿的再温柔，训斥员工的时候那是一点都不马虎。
　　苏金金每天都会确认好几遍自己的工作有没有出错，生怕惹着白窈，留下不好的印象。
　　这种员工买对上司的天然的敬畏感让苏金金也没胆子试探白窈。
　　今天白窈不在，整个办公室的氛围就显得格外轻松。
　　苏金金撩了撩自己的衣袖，居然有些可惜，今天她的精心打扮白窈看不到。
　　去李雅的办公室汇报工作，李雅挑起目光打量了一下苏金金。
　　“今天是cos服吗？挺有意思的。”李雅笑着道。
　　“我觉得挺好看，是之前和朋友去漫展的时候穿的。”苏金金笑着稍微展开了下双手，给李雅展示了一下。
　　其实这套是《剑道天下问》游戏里的一套外观，只是设计的比较现代化。
　　苏金金穿这套出来也是有小心思的。
　　她想看看白窈是不是对这套衣服有反应。
　　毕竟这款游戏，苏金金可是给暧暧的账号冲了上万，这套衣服是她给暧暧买的第一套衣服。
　　白窈早不在晚不在，偏偏今天不在。
　　苏金金已经在考虑着下次有什么机会再把这个衣服穿出来在白窈面前遛遛。
　　“只是头发直扎马尾有点可惜。”李雅挑眉道，“有点不搭。”
　　“我不太会弄古装发型。”苏金金只是随意的把头发绑起来扎成马尾，用一根丝带系上，她觉得这样至少能显得飒爽些。
　　李雅笑出声，调侃苏金金：“你是和白窈杠上了吗？”
　　“啥？”苏金金一愣。
　　“最近你和白窈一个一个都往好看里打扮，我们这些老骨头看着你们这些年轻人这么打扮还挺有压力的。”
　　李雅一边说一边笑，像是想到了当时的场景。
　　李雅面向年轻，保养得当，脸上少有皱纹，可的确是年纪不小了。
　　“也，也没有吧……”苏金金也觉得自己最近气势头很足，有些不好意思，“只是之前白窈说，在设计公司工作要有自己的个性，所以就……”
　　“哈哈哈是吗？”李雅半眯起眼睛，突然问，“你在这里适应的怎么样？”
　　“我感觉很好。”苏金金虽然不喜欢工作，可她喜欢看白窈啊。
　　谁不喜欢美人在侧赏心悦目呢。
　　“是吗？这两天感觉工作辛苦吗？”李雅问。
　　“还可以……”苏金金虽然也跟着加班，但实际上她的工作不忙。
　　忙的是设计师。
　　苏金金如果没什么事情可以直接下班。
　　“其他人都挺好相处的，白窈的个性，是不是有点不好相处？”
　　“还可以。”苏金金觉得白窈是好相处的。
　　但是苏金金也能看的出来白窈其实是不怎么好相处的个性。
　　苏金金一直觉得白窈对她表现出的‘好相处’，是不是有什么特别的目的。
　　比如说和她打好关系，免得她暴露的某些‘可能性’。
　　又或许是和她工作交集不多所以平时比较好说话？
　　反正苏金金现在是没理解白窈到底在想什么。
　　在苏金金晃神回来，却看到李雅此时正在盯着她看。
　　苏金金心中一惊。
　　李雅眨了下眼睛，突然笑道：“反正你们能相处好就是好事了，公司内部团结才有助于发展，我很看好你，努力工作。”
　　“好的，老板。”苏金金脆声应道。
　　等苏金金出了李雅办公室，偷偷琢磨李雅这句话是什么意思。
　　她以为是要给她转正了，结果不是吗？
　　的确还没过实习期。
　　说的这么好听结果不给转正，这就是老板吗？！
　　苏金金有些郁闷的坐回座位，整理资料。
　　苏金金看着一大堆的材料，已经逐渐能看懂都是什么了。
　　虽然这里看上去是个工作室，却的的确确是‘总公司’。
　　有机会她也想去看看加工室。
　　毕竟光从图片上看这些亮晶晶的宝石就非常的美丽了。
　　看着图片上的红宝石，苏金金不由自主的想起了在白窈的身上总是会佩戴的各式各样的饰品，颜色都很明艳。
　　而且都偏向红色。
　　火焰美人。
　　苏金金被自己的想法给逗笑了。
　　“这颗红宝只是合成宝石，价格不高，这个订单过两天就能看到成品。”
　　突然有一道声音出现在苏金金的耳侧。
　　苏金金差点惊的呼吸停跳。
　　猛然回过头，白窈无声无息的站在了她的身后。
　　她果然来上班了。
　　今天穿着白色的西装外搭，在衣-领上别着的红宝石胸针格外引人注目。
　　“你喜欢这个？做好了我可以带过来给你看看。”白窈对着苏金金道。
　　苏金金看了眼这个宝石的设计者，不是白窈，抢别人的作品？
　　“不用了，我就是想到你总是戴红宝石，所以才多看了几眼。”苏金金立刻道。
　　白窈挑眉，露出了几分微妙的笑意。
　　苏金金看着白窈，依稀觉得其实白窈笑的次数不多，所以才会一点点笑容就看呆她。
　　“红宝石一般象征热情、积极、魅力。”白窈半眯起眼睛，笑容更深，“是我现在希望带给人的感觉。”
　　“是吗？”苏金金心中一个突突。
　　热情？积极？魅力？
　　白窈想表达什么？
　　反正这几个词，肯定是和暧暧无缘的。
　　暧暧其实……
　　一直对她挺冷淡的。
　　白窈垂眸看着坐在座位上的苏金金，突然道：“衣服是cos服？”
　　苏金金心中咯噔一声。
　　白窈知道？！
　　“你知道这件衣服吗？”苏金金心口跳的厉害，难道，难道？！
　　“见过，《剑道天下问》的一套服装。”白窈道。
　　苏金金有一瞬间的窒息，她听到自己结结巴巴的问：“你……你玩……你玩那个游戏吗？”
　　“不玩，没空。”白窈只是道。
　　“那你怎么知道这是cos服的？”苏金金迟疑的问。
　　“虽然是游戏，可它的设计挺有意思的，不仅仅是衣服，佩饰、理念也都很成熟，不过同质化也有些严重，应该和设计总监的理念相关。”
　　白窈心平气和的和苏金金解释，完全没有在对其他同事询问的时候那般不耐烦。
　　苏金金：“……”
　　突然听到了非常流程化的解释，心情很微妙。
　　“你在玩那个游戏吗？”白窈问道，“喜欢？”
　　“现在不怎么玩了。”苏金金扭过头，可实际上眼神还在偷偷观察白窈。
　　“怎么了？”白窈似乎对苏金金很感兴趣，多问了几句。
　　“是之前和喜欢的人一起玩的游戏，现在不在一起了，就没有玩的兴趣了。”
　　苏金金心中打鼓。
　　猜测白窈会有的反应。
　　白窈皱眉了！
　　为什么要皱眉？！
　　是因为觉得自己这句话和她有关吗？
　　“不玩了挺好的，那游戏运营了几年了就设计成那样实在是没什么看头。”白窈道。
　　苏金金：“……”
　　“游戏里买那些虚拟的看不到的东西，没有质感，没有触感，能比现实中的东西好吗？”白窈再次轻哼。
　　苏金金：“……”
　　生气了？
　　苏金金的心情很微妙。
　　看着白窈明显有些气闷，却依旧好看的侧脸。
　　她居然觉得有点可爱。
　　明明抱着试探的心思说的，这会儿却有点哭笑不得了。
　　然而白窈垂眸看苏金金。
　　苏金金突然和白窈对视，突然愣住。
　　苏金金看着白窈的手指逐渐的靠近她，略过她的耳边，温热的温度抚过耳际。
　　那只手撩起了她的发丝。
　　苏金金的心跳无法自控的加速了起来。
　　作者有话说：


第八章
　　白窈的手握住苏金金的马尾，手指碾着她的头发，问道：“既然要穿cos服，为什么不好好弄头发呢？”
　　心跳的声音比起平时多了几分微妙，苏金金呼吸都变得小心翼翼。
　　“我不太会搞这个。”苏金金如实道。
　　“转过来，我帮你弄。”白窈道。
　　“不用吧，只是头发而已。”苏金金紧张的眼神虚无，却又不敢乱飘，就这么看着白窈。
　　白窈却扬眉：“你是要在一个设计师面前展示这么不完美的作品吗？我看的强迫着都快犯了。”
　　苏金金眨巴了几下眼睛，任由对方将自己按在了办公室的座椅上。
　　在她的面前，是漆黑的电脑屏幕，隐约倒影出白窈的影子。
　　白窈的手指微凉，穿梭在她的发丝之间的时候，带来难以忽略的微凉的感觉。
　　苏金金盯着屏幕上白窈的倒影，依稀之间觉得好像自己还在和暧暧恋爱，只是不再是网恋。
　　虽然苏金金很快从这种虚假的幻想中清醒过来，可也不妨碍她稍微享受享受这样的感觉。
　　网恋和真人的感觉有很大的区别。
　　暧暧是白窈吗？
　　如果不是，那现在的白窈怎么看她的呢？
　　“你一直在盯着我。”突然白窈道。
　　苏金金陡然清醒，白窈此时好像也在通过电脑屏幕看她。
　　苏金金陡然心虚，结结巴巴否认：“也，没……没有……”
　　“为什么否认？我有说不让你盯着我吗？”
　　苏金金虽然没回头，虽然从电脑屏幕上看不清白窈的面庞，可苏金金仅仅通过这句话的语气，都能想象到白窈的脸上露出的傲气笑容。
　　苏金金想到平时自己也偷偷看白窈，不会被发现了吧。
　　她是不是在暗示她什么？
　　顿时苏金金支支吾吾了半天，没好意思搭腔。
　　无意间想到了李雅说的话，最近白窈在和她比着穿的好看？
　　苏金金想到每次面对白窈的哑然，心里也想压过一头。
　　不由自主的，苏金金说道：“最近你打扮的很好看，我就忍不住多看几眼了。”
　　“回答的还算机灵，你要是说没看到我可是会生气的。”白窈道。
　　苏金金又被堵的哑然了。
　　这话是什么意思？！
　　是说专门打扮给她看的吗？
　　人不可以自恋不可以自恋……
　　苏金金突然回想起曾经从暧暧手中得到的照片，一张一张回想起来，苏金金猛然发现暧暧发来的照片中，颜色其实都很素。
　　而她见到的白窈，总是带着各种靓丽的颜色。
　　每天不重样的服装和饰品，和照片里是全然不同的装扮。
　　第一次见到白窈的时候也没这么……花枝招展的！
　　所以是她在来了之后才发生的吗？
　　苏金金感觉自己越想越多了，立刻打住了自己的思维。
　　“没话想说吗？”白窈问。
　　苏金金这会儿混乱中，真是半点都不知道说啥。
　　“没……”苏金金乖巧回应。
　　苏金金突然感觉到白窈的力道比之前要重，似乎是有点不太高兴。
　　苏金金对这种‘只对白窈产生的错觉’实在是有些心里发怵。
　　她和白窈又不熟悉，怎么就偏偏能轻而易举的接收到白窈的情绪。
　　简直就像是对方专门在表现给她看一样。
　　苏金金突然看到在屏幕的倒影上，白窈漂亮的长发倾斜而下。
　　苏金金意识到这是白窈直接将她头上的发卡取下来了，直接卡在了她的头发上，
　　“你要给我戴你的发卡？”苏金金可是清楚的知道白窈的东西那可全部都是真货，肯定很贵重。
　　白窈只是浅浅道：“你到时候还给我就行。”
　　白窈将一缕长发放到了苏金金的胸前，那双灵活的手离开了她的发尾。
　　白窈在打量她。
　　“好了吗？”苏金金问。
　　微凉的手指挑起了苏金金的下巴，苏金金脑袋跟随着白窈的手抬头，陡然望进了白窈的眼睛里。
　　依稀之间，苏金金感觉到白窈的目光似乎流淌着浅浅的流光。
　　那因为摘掉了发卡而落下的发丝散乱着凌乱的弧度，却丝毫无损对方的美丽。
　　白窈勾起了嘴角，自傲的笑容。
　　白窈的温凉的指尖捏了捏苏金金的耳坠：“虽然发型不行，但是这耳坠选的不算差。”
　　苏金金眼睛一亮：“白大设计师现在是在夸我对饰品的审美吗？”
　　白窈却也跟着笑：“你审美不错。”
　　哇哦。
　　苏金金莫名的有点高兴。
　　“能欣赏我的颜值的，眼光都不错。”白窈捂着嘴笑。
　　苏金金也察觉到白窈大概是在逗弄她，可却生不起气。
　　因为……
　　偷笑中的白窈真的特别的可爱。
　　和平时傲慢到锋锐的美丽不同，眼角微弯，看向她的时候满是柔和的笑意。
　　这对颜控苏金金而言，是完美的暴击。
　　苏金金觉得这个实际上恐怕没有欣赏不来白窈颜值的人。
　　这简直就是武器。
　　突然李雅在门口敲了敲门：“白窈，你没等到顾客就回来了？”
　　苏金金眼睁睁的看着笑容迅速的从白窈的脸上敛去。
　　“她距离约好的时间迟到了一个小时。”白窈的语气冷漠，全然失去了之前的笑音。
　　“她已经到了，不然你再跑一趟？”李雅试探性的对着白窈道，可显然是放软了语气，颇有些诱哄的意味，“辛苦你了，晚饭我请。”
　　白窈半眯起眼睛。
　　明明是面对着长辈，可那气势却没减少，倒是李雅显得有些局促。
　　“算了。”然而，白窈却松口了，她随意的撩了一下长发，“看在我今天心情好的份儿上。”
　　“辛苦了，对方也道歉了，趁着对方愧疚你就能多要点。”李雅推着白窈的后背。
　　白窈在离开前回头望了一眼苏金金，却很快就从转角消失了。
　　苏金金扯了扯衣服，到最后她也没搞清楚白窈到底是不是玩过游戏。
　　站在办公室内的卫生间，从巨大干净明亮的镜面中看自己。
　　苏金金不由自主的佩服白窈，她的动手能力真的很好。
　　头发被盘的一丝不乱，并且那漂亮至极的发卡更是让这个发型增色不少。
　　她自己带来的丝带也被系在了头发上，垂落下来，和之前的简单马尾天壤之别，古韵十足。
　　“这个发卡……我记得是白窈的设计，用料还行，是她大学时期的参赛作品。”李雅出现在卫生间门口，对苏金金道。
　　苏金金心中一惊。
　　“不过之后白窈说是什么这是‘为赋新词强说愁’，没有意义，就放起来了，没想到会见到她取出来用。”李雅笑道。
　　苏金金依稀察觉到这大概是个很重要的设计作品，立刻道：“我之后会还回去的。”
　　李雅只是看着苏金金笑，这个笑容看上去有那么点意味深长，苏金金有点小尴尬。
　　“真得谢谢你，白窈心情不错，不然平时要是被拖延一小时，以她的性格……啧……”李雅似乎想到了那个场景，表情复杂。
　　苏金金摸了摸头发。
　　只要让白窈盘个头发，她就能变得开心？
　　这还挺简单的，李雅怎么还一副很难搞定的样子？
　　“那不然，您也留个长发，等白窈生气了，你让她盘盘？”苏金金没想太多，直接回道。
　　然而李雅却沉默了。
　　苏金金意识到自己说了什么。
　　刚想说自己开玩笑，就见李雅抽了抽嘴角，扭头走，一边念叨着：“大学生，哎……大学生……”
　　苏金金：“……”
　　对不起，她给大学生丢人了。
　　作者有话说：


第九章
　　苏金金下班后没打算回家，而是直接在闺蜜群里发送了一条消息，让大家出来吃饭，很快得到了附和。
　　苏金金已经有一段时间没在闺蜜群里露过脸了，其他人显然是知道苏金金被骗了，没好意思上来凑热闹。
　　这算是苏金金在失恋之后的第一次闺蜜圈亮相。
　　显然和苏金金关系最好的伍惜不出意外的是第一个到，看到苏金金这个装扮一个挑眉。
　　“你怎么上班的时候还穿这套衣服？”
　　“设计公司，要追求个性。”苏金金昂头。
　　“可我记得你们是珠宝设计吧，又不是服装设计，你也不是设计师吧？你不是说就是个打杂的？”伍惜问。
　　“反正都是设计嘛。”苏金金一点都不觉得不对。
　　“金金！”
　　很快有人结伴来了，捧着苏金金的脸就上看下看。
　　“哎呦我们金金失恋了这么久，看看脸色憔悴了没。”
　　“可怜的金金，还被赶出去上班了哈哈哈哈。”
　　“别可怜我，我这次上班可是有大收获！”苏金金见到闺蜜们兴致瞬间拔高，分享欲瞬间爆棚，“我见到了暧暧，真人暧暧！”
　　苏金金兴致勃勃的将白窈的事情说给闺蜜听，闺蜜一愣一愣的。
　　“这世界上还有这么巧的事。”
　　“可不是嘛。”苏金金大力点头。
　　“那你没找她麻烦吗？”闺蜜也好奇的问道。
　　“现在还不知道白窈是不是暧暧啊，她现在是我顶头上司，家世可怕，还和我妈有联系，这几个buff叠起来我是真不敢问。”苏金金叹气。
　　“哈哈哈可怜的金金。”大家都乐得不行。
　　苏金金瞥了眼人到齐了，她已经迫不及待的想进入今天的主题。
　　“虽然没机会拍到白窈的照片，但是我和白窈相处的不错，今天我的头发，就是她给我盘的。”
　　苏金金专门今天把人叫出来，就是为了炫耀！
　　当初刚刚和暧暧谈恋爱的时候，苏金金没少拿着暧暧的照片炫耀。
　　即便现在不是谈恋爱，苏金金也想这么做。
　　她专门背对着闺蜜，展示头上的发卡。
　　因为是扣在脑后看不到，她还用手机好几个角度拍摄出来自己欣赏留念。
　　“学设计的手也能变巧吗？”闺蜜们很给面子的赞叹了苏金金的发型。
　　“要的，她还要做加工的，我这个据说是白窈学生时代的参赛作品来着。”苏金金立刻道。
　　“参赛作品的话网上应该能搜到相关信息吧。”伍惜在一旁，拿起了手机，“你们谁知道白窈是哪个学校几几年毕业的吗？”
　　看着一群人开始试图搜索白窈的消息，苏金金突然也被勾起了兴趣。
　　“哇，网上有她很多信息啊。”
　　苏金金立刻探头挤过去。
　　她并没有想过要从网上去搜索白窈的信息，白窈虽然算是口口相传的都市传说，却不一定能在网络上也很活跃吧。
　　然而网上呈现出来的内容，却让苏金金叹为观止。
　　“天，这是国内顶级的学校啊。”
　　“是校花啊，我在学校的贴吧找到了好多关于白窈的帖子。”
　　“她都毕业这么多年了学校告白墙还有告白她的呢。”
　　“学生会长，优秀毕业生……”
　　“看我找到了什么，居然有人汇总她拿过的设计奖项。”
　　苏金金听着一堆人不断的从网上搜出了关于白窈的消息，一时之间有些恍惚。
　　“我以前没注意过，我以前听白窈的事情，都是我爸说的。”苏金金喃喃道。
　　“我家里好像也有人提过白窈来着。”
　　似乎苏金金的话唤醒了闺蜜们的记忆，陆陆续续有人回忆起来。
　　不是名人，而是‘别人家的孩子’。
　　一直以来的都市传说真的到了面前，苏金金现在这一刻才觉得不太真实。
　　白窈是个优秀的人，优秀到会被爸爸念叨的人。
　　也是优秀到会被很多人记住的人。
　　苏金金看着这些陌生的消息，心中有种很怪异的感觉。
　　“找到了。”突然伍惜说道，将手机摊开放在桌面上让大家看，“是这个吧？”
　　一堆人凑到一起，看着照片，纷纷对比苏金金头上的发卡。
　　“没错，是这个哎，我看看，这个主题是……初恋？”
　　苏金金听到‘初恋’，微微一愣。
　　她的手不自觉的抚摸上在头发上的发卡，有些茫然。
　　“设计师的想法真是与众不同，我是没看出来有哪里像初恋了。”
　　“哈哈哈这要是不知道的人看到了，肯定会觉得是在和金金告白吧。”
　　苏金金心头一跳。
　　“不可能的，白窈那样的身世，肯定和金金不搭边！”
　　说这句话的人立刻反应过来自己话语中的不对，改口解释。
　　“我不是说金金不好，只是白窈层次太高，我们这群人里没人能和白窈搭上关系吧，我都想去金金公司面试了。”
　　苏金金无意识的摸了摸被白窈盘起的头发。
　　明明抱着炫耀的心思。
　　可现在不知道为什么，反而有些失落感。
　　“她说，看我就光扎个马尾，强迫症都要犯了，所以才给我用的。”
　　苏金金察觉到因为她的沉默有些冷场的氛围，立刻说话企图缓解。
　　“而且我们老板说，白窈嫌弃这个作品是‘为赋新词强说愁’很不喜欢来着。”
　　“原来如此啊。”周围的人这才说道，“所以才会这么轻而易举的给你用了啊。”
　　“但是是第一名呢。”突然伍惜说道，“就算对白窈来说不是很完美的作品，可怎么说这个发卡的设计都是拿到第一名了。”
　　“只能说天才的环境和我们就是不一样啊。”
　　“真是，我但凡有那么点天赋，我都自己开公司了。”
　　大家七嘴八舌的，苏金金一开始的雀跃，却已经消失无踪。
　　“如果是这么说的话，那和金金网恋的那个人，肯定是盗照片的吧？”
　　突然有人这么说道。
　　苏金金也是心头一跳。
　　“大概率是，如果真是白窈，她图什么啊。”
　　大家七嘴八舌的话，却陡然发现苏金金似乎已经沉默好久了。
　　“不……不管怎么说，金金不是一直很喜欢白窈的脸吗？现在上班能天天看着白窈的脸不是也挺好的吗？”
　　“就是就是，是好事啦好事。”
　　一众人也察觉到恐怕以苏金金的立场，这件事有些复杂。
　　“就……心情也挺微妙的。”苏金金也没有露出冷脸，掩饰起尴尬，立刻道，“我现在就真的被白窈的脸迷住了，我上班的时候总是看她呢。”
　　“是吧，如果是我我恐怕也会看的！”
　　“那你现在怎么想的？”伍惜突然在一旁凉凉的问道，“如果暧暧是白窈怎么办啊？”
　　苏金金咬着饮料的吸管，吸管已经被啃咬的满是乱七八糟的牙印。
　　“对啊，现在看来大概率不是了，金金你要追她吗？”其他人也很好奇。
　　苏金金想要回答。
　　可却突然卡了壳。
　　作者有话说：


第十章
　　虽然有人在问苏金金要不要追白窈，可……
　　“白窈那样的应该很难追吧，况且也不一定喜欢女的。”
　　“那种都是家族联姻的多吧？”
　　“网上的消息也没见到白窈有和谁交往过，自身条件就很好，恐怕择偶条件也高得离谱吧？”
　　大家纷纷说着，显然觉得能成功的可能性不大。
　　苏金金半趴在桌子上，难掩失落：“我突然觉得自己好可怜，为什么我就偏偏吃了白窈的颜呢？”
　　“不然到时候我们再给你物色一个？漂亮姐姐还是很多的。”
　　有闺蜜拍拍苏金金的后背，一边笑一边安慰着。
　　“珠玉在前啊。”苏金金叹了口气。
　　“那不然追追试试看？至少现在看来对方对你的印象还不错不是吗？”一旁的伍惜却突然道。
　　“……虽然我觉得是这样，可现在又不确定了。”苏金金抱住自己的脑袋，“我现在很怀疑我是不是在自作多情。”
　　其他几个人没忍住笑出了声。
　　“这会儿我是真的希望白窈就是暧暧了，至少我还能炫耀我曾经和白窈谈过恋爱！”苏金金自暴自弃的道。
　　“别这么没出息啊。”伍惜嫌弃的瞥着已经逐渐降低底线的苏金金。
　　“笑死了，金金你怎么这么好玩。”
　　苏金金看着叽叽喳喳的活跃氛围，长叹一口气。
　　伍惜半趴在苏金金面前，问：“不然你说说你都哪里觉得和白窈关系好？我给你分析分析？”
　　苏金金眼巴巴的看着伍惜。
　　开始努力思索回忆。
　　说一起穿漂亮衣服？
　　说某些时候白窈说过的一些暧昧不明的话？
　　再不济白窈只喝完她买的奶茶？
　　然而越回忆，这会儿被短暂的浇灭了恋爱脑的苏金金，才发现自己以为的这些暧昧小细节有多么的……多么的……
　　不靠谱。
　　伍惜看着苏金金开始裂开的神色，干笑两声：“嗯，你开心就好。”
　　苏金金都快哭了：“我怎么觉得我是个自恋狂？”
　　“但是如果按照金金的说法，好像是有那么点意思吧？挺模棱两可的？”
　　“的确，有些是有那么点奇奇怪怪的。”
　　“不然试探试探？”
　　有人这么提议。
　　“怎么试探啊？”苏金金不抱希望的问道。
　　“就，发个信息看看？”
　　苏金金：“……”
　　伍惜：“？”
　　闺蜜：“？？？”
　　苏金金：“……”捂脸。
　　伍惜震惊了：“不是吧，苏金金，你到现在连人家的联系方式都没有吗？”
　　“电话号码还是有的，但是我没打过，聊天账号……就……工作群那个……没加私人……”苏金金的声音越来越低。
　　一群人沉默了。
　　“换个话题吧。”苏金金抱着脑袋，“我现在好想去死一死。”
　　大家也有点不好意思，干脆转移了话题。
　　只剩伍惜看着苏金金自顾自的咬着吸管，伍惜突然问道：“你既然那么喜欢白窈的脸，那为什么非要纠结她是不是暧暧呢？”
　　苏金金懒洋洋的瞟了一眼伍惜，叹气道：“如果她是暧暧，那我能讨债，如果她不是暧暧，那我也要讨债。”
　　“什么？”伍惜没听明白。
　　苏金金摊手：“我是看在那张脸上才没找暧暧麻烦的，如果暧暧不是白窈，那我为什么要原谅她？我看上去就这么像个冤大头吗？”
　　伍惜没吭声，反正看苏金金这被颜值吃掉的智商，实在是难逃冤大头的名声。
　　“如果白窈就是暧暧，那我不就抓住她小辫子了嘛。”苏金金甚至故作邪恶的笑了两声。
　　“……你的颜控真的是无可救药了。”伍惜翻白眼。
　　苏金金耸耸肩。
　　——
　　苏金金回到家，第一件事是将头上的发卡取了下来，从柜子里找了一个漂亮的首饰盒放在了里面。
　　没有着急着换衣服，而是坐在桌边，仔细的端详着发卡。
　　虽然和伍惜说的多，可实际上苏金金还有另外一层理由。
　　她和暧暧的恋爱，在现在回想，其实并没有那么甜蜜。
　　大概是因为暧暧单方面对她的不在乎，苏金金的所有的求爱都没有得到过认真的回应。
　　如果白窈就是暧暧，那苏金金就真的不知道应该用什么方法去追求白窈了。
　　抓住白窈的小辫子虽然有点卑鄙，可恋爱这种事儿不耍点手段怎么能心想事成呢。
　　吃过晚饭苏金金躺在床-上，看着自己的工作群发呆。
　　她到现在都没有加过白窈的账号。
　　这个号是私人账号，还是工作账号呢。
　　如果她突然加了白窈，白窈会不会觉得很奇怪？
　　但是出于公司同事的关系，那白窈肯定会同意吧？
　　苏金金在床-上翻滚了两下，一脚跨在被子上，抱着手机，纠结的不得了。
　　但是大晚上加人，对方会不会觉得很奇怪。
　　苏金金努力在脑海中思索着有没有忘记的白天需要交接的工作，企图找到一个加人的借口。
　　但是她的工作内容并没有可以着急的地方，急的都是设计师。
　　现在的顾客预约也与她无关。
　　苏金金烦躁万分。
　　无意中苏金金在网上搜索着关于白窈的消息。
　　‘天之骄子’的、仿佛是‘都市传说’一般的强烈的社会精英的感觉扑面而来，和她这个在大学里的混子完全是天壤之别。
　　苏金金并不是做事瞻前顾后的性子，至少在看到暧暧的照片的那一刻，她对暧暧的追求就是穷追猛打。
　　但是在真正的面对白窈的时候，所有的勇气都消失殆尽了。
　　她和白窈的差距，大到只要白窈不愿意，她就再没有靠近的可能了。
　　苏金金长叹了口气。
　　苏金金搜索了很多关于白窈的消息，但是网上照片很少，自己从暧暧那里得到的照片一张都没有在网上出现过。
　　再次证明了这不是网图。
　　就算白窈不是暧暧，暧暧也一定是和白窈有关系的人，否则很难拿到这样的照片。
　　会不会在朋友圈里有呢。
　　如果加了白窈的账号，就可以肆无忌惮的查看白窈的朋友圈了。
　　苏金金突然就对加白窈的账号产生了某种迫不及待的情绪。
　　“我可以的，没问题，我们是同事！”
　　苏金金对着添加朋友的页面努力给自己鼓起勇气。
　　为了保证自己没有‘偏私’，苏金金干脆把工作群里的同事全部加了个遍。
　　做好心理准备，下定决心的一瞬间手飞快的将请求加好友的信息发送了出去。
　　在这一刻，紧张的仿佛都能听到不稳的心跳。
　　突然，苏金金收到了一条通过信息。
　　然而让她很惊讶的是，她明明是先添加了办公室的其他人，可最先同意她消息的，居然是白窈。
　　看着自己的列表里，白窈的空白头像和名字静静的躺在她的列表里，苏金金恍若隔世。
　　然而下一秒，她收到了白窈的信息。
　　苏金金心脏提起，下意识点开。
　　白窈的文字喧嚣着闯入了苏金金的脑海中。
　　——怎么这么晚突然想我？
　　苏金金大脑陡然死机。
　　作者有话说：


第十一章
　　苏金金也知道，一般有人加过来，有些人会象征性的问一句，或者打个招呼。
　　但是这白窈的消息，怎么看上去不太像是在打招呼……
　　像是在调情呢？
　　苏金金抱着手机傻眼了半天。
　　然而下一条白窈的消息又闯了进来。
　　——我还没睡。
　　什么意思？
　　这是什么意思？
　　这是在邀请她可以做点什么的意思吗？！
　　苏金金的脑海里已经飞速的完成了一步她和白窈接下来度过的一个暧昧的聊天时间。
　　然而暧昧想法就此打住，苏金金将恋爱脑思维全部甩开，不不不，这可是白窈。
　　她不能在白窈面前太丢脸了。
　　苏金金颤抖着手，发送：突然想到没加同事，现在加上一面忘记了。
　　发出去后发现语句不通，立刻撤回，重新发了一遍。
　　白窈：好。
　　苏金金立刻发送了一个可爱猫猫表情包。
　　猫猫大大的眼睛看着屏幕外，满是渴望，苏金金觉得这个表情包非常的能表现出她现在万分期待的心情。
　　但是白窈没回。
　　苏金金瞪着白窈回复的最后一句话。
　　没了？
　　这就完了？
　　她们的第一次再加好友的交流就这么完结了吗？！
　　苏金金看着上面的消息。
　　等了三分钟，都没有消息来了。
　　苏金金嗷嗷的趴在床-上，后悔万分。
　　早知道话题就这样结束了，她就是随便说点什么也好啊！
　　为什么不机灵点！
　　话题都被她终结了！
　　对方这么冷淡的结束了话题，苏金金也察觉到对方的话肯定是没有什么暧昧因素在里面的。
　　她果然又是在自作多情。
　　苏金金突然又觉得她没有回复自作多情的信息，而是就这么结束话题好像没什么不好。
　　虽然……
　　的确有点失落。
　　连续几个加好友的消息成功，纷纷打了招呼。
　　苏金金在聊天框安静下来后，心情有些幽怨。
　　其他人打招呼的话都比白窈给她发的消息要多。
　　茫茫然点开了白窈的头像，想要去看看对方的朋友圈。
　　明明是空白的头像，可苏金金在点开的时候，骤然入目了一片缤纷的世界。
　　形态各异的璀璨的宝石，展现着高贵的姿态，呈现在苏金金的眼前。
　　在白窈的朋友圈里，全部都是她设计过的作品。
　　“这个很漂亮啊，我的天，我想买。”苏金金喃喃。
　　白窈的设计很有趣，灵动，引人注目。
　　一张张图片看过去，苏金金第一次为珠宝设计，产生了某些名为震撼的情绪。
　　这些是放在满满当当的推荐品里，也是会第一眼就会注意到的独特。
　　苏金金觉得，这大概是因为她第一次如此直观的感受到白窈的天赋。
　　虽然她不懂得设计。
　　却懂得什么是好看。
　　在这些图片上所展示出来的珠宝，都如此美丽。
　　苏金金躺在床-上，一张一张的翻看。
　　不得不承认，这是即便在随意逛购物软件的时候，看到都会想买下来的设计。
　　翻到最后，苏金金却突然反应，整个朋友圈里没有出现一张白窈自己的照片。
　　即便白窈甚至比珠宝还要美丽。
　　苏金金有些恍然。
　　没有照片……
　　明明是那样的美女，却不喜欢拍照是真的……
　　暧暧也说过自己不喜欢拍照，给她的照片都是别人拍的。
　　苏金金眨巴着眼睛。
　　好像……
　　暧暧和白窈的性格，有那么一点点重合？
　　朋友圈只展示三个月之内的消息，再多苏金金也看不到了。
　　苏金金反复看了很多遍，之后叹息。
　　她并没有找到和暧暧有关的联系。
　　苏金金打开了原本暧暧的窗口，虽然很生气，可她并没有拉黑暧暧的账号，甚至没有删除有关她们的聊天记录。
　　现在账号的主人也和她没什么联系了。
　　苏金金翻看着以前的聊天内容，被刺-激到了，也想起了某些事。
　　暧暧虽然很少说，但是最开始苏金金想要送项链给暧暧的理由，是因为暧暧也有意无意的提到过不少次有关珠宝的事。
　　大部分都只是随口一提，如果不是因为苏金金总是在注意暧暧的事，不会记住这些细节，然后想要送项链的。
　　也就是说很有可能暧暧和白窈的共同点是——从事珠宝行业。
　　苏金金揉了揉自己的脑袋，将长发揉的凌乱不堪。
　　好烦！
　　她谈个恋爱，像是演了一部警-匪片！
　　——
　　苏金金到了办公室里，第一件事就是将放在包里的，用专门找出来的、小心翼翼放好发卡的盒子拿了出来。
　　并且为了感谢白窈，她还专门准备了一份感谢礼。
　　但是今天的白窈又没有按时上班。
　　苏金金对白窈这种上下班时间不规律也见怪不怪了，或者说这个办公室除了她，其他人都有可能不按时到岗。
　　倒不是说故意的，只是很多时候约好了时间直接去见顾客，所以不会直接来办公室。
　　为此他们办公室的钥匙几乎是人手一份。
　　苏金金打开电脑，瞅了一眼白窈的行程，果然今天是有预约的。
　　会在下午回来吧。
　　苏金金一边整理着资料，一边和办公室的人聊聊天。
　　然而刚刚说了两句话，办公室内的氛围戛然而止。
　　理由很简单。
　　从老板的办公室里传来了李雅大声的企图占据说话主导权的声音。
　　“顾客的要求就是最大的要求，就算更改要求过分也是工作需求。”
　　“白窈，我不是在怪你，我只是说这是工作，顾客也已经打电话过来道歉了，退一步大家都好。”
　　“你先收收性子，不管如何再对接一次，行不？”
　　听着不断的从办公室传来的声音，苏金金逐渐感觉到压力。
　　“真是习以为常了。”此时办公室内的其他设计师压低了声音道。
　　其他人也忍不住调侃：“白窈性子本来就倔，和顾客吵起来了也是常事了。”
　　“可不是？前两天我和老师联系，还听说了白窈在毕业设计的时候直接和导师互怼的事情呢？”
　　“还有这种事？”
　　苏金金看着白窈不在，大家就能和和气气的在白窈背后吐槽。
　　现在在这里的，基本都是白窈同一所学校的前辈，或者是前辈的同行。
　　虽然人数不多，却也都是精英。
　　设计方面的东西各有各的独特，但是白窈的确是这些人中当之无愧的天才，所以大家也会虚心请教白窈。
　　虽然偶尔苏金金也会觉得白窈在面对前辈的时候这么不给面子的模样，有那么一点点不尊敬长辈。
　　突然李雅直接打开了办公室的门，一手提着包，一边挂断了电话，骂骂咧咧的就要出门。
　　所有人目送着李雅的身影消失在转角，一个一个悄悄的也不触霉头。
　　然而下一秒李雅又回来了。
　　苏金金坐在位置上，看着李雅朝着她的方向过来，眼巴巴的反应不过来，李雅已经站在了她的面前。
　　李雅居高临下的看了苏金金好几秒，眯起眼睛，打量、思考。
　　苏金金背后发毛。
　　“你跟我一起去。”李雅突然道。
　　苏金金：？
　　作者有话说：


第十二章
　　苏金金一脸茫然的坐在李雅的副驾驶，对自己到底是怎么跟下来这回事儿还一头雾水中。
　　“你考驾照了吗？”李雅一边开车，一边问道。
　　“没有。”苏金金道。
　　“有时间去考个驾照吧，这辆车算是公司配车，你可以开，以后也许能有用得到的地方。”
　　苏金金看着这辆车，她对车不感兴趣，也顶多就是有了解。
　　商务车，价值四五十万，不算很贵。
　　如果她考上驾照了，爸爸应该会给她买车吧？
　　苏金金看着车辆行驶在道路上，即便胡思乱想，可终于还是没憋住。
　　“那个，李总，我们现在要去的是什么地方啊？我有什么工作要做吗？”苏金金忐忑的问。
　　她莫名其妙的就这么跟出来了，李雅的脸色一直都不太好，苏金金很怕自己触霉头。
　　明明是一个简单的不能再简单的问题，李雅却非常夸张的叹出一口长长的气。
　　苏金金：？？？
　　“我带你的意思，是如果，我是说如果，一会儿白窈不听我说话，你就去劝劝她。”李雅道。
　　苏金金傻眼。
　　她劝白窈？
　　“李总你都劝不了，我怎么就能劝的了呢？”
　　苏金金虽然不知道到底发生了什么事，但是她确信李雅是打算让她被集火的。
　　“只要你有本事能劝的动白窈，我明天就让你转正。”李雅道。
　　苏金金的表情很微妙。
　　可是之前不是约好的一个月转正吗？还有一周她就可以自动转正了啊。
　　完全没有职场经验的苏金金这会儿木着脸，心里思量着要不要对李雅这句话表现出感恩戴德，讨好一下上司。
　　不行她做不到……
　　苏金金干脆转移了话题：“白窈怎么了？为什么我要劝她啊？”
　　“昨天她去见顾客，顾客让她等了一小时的事儿，你记得吧？”
　　苏金金点头。
　　李雅继续道：“她昨天去了，又被放了鸽子，我昨天就让她提前下班了。”
　　这件事苏金金倒是不知道，只知道昨天白窈没回办公室。
　　“我也是好说歹说，让白窈早上再去一趟，这次对方虽然在，但是听顾客说她男朋友也在，和白窈吵起来了。”
　　苏金金震惊：“为啥吵了？”
　　“哎……”李雅眉头紧皱，“就是那顾客小情对白窈说了些不三不四的话，不停的挑白窈设计稿的刺。”
　　“……”
　　“白窈那性子，说点别的她无所谓，说她设计不行。”李雅在红绿灯的时候忍不住揉了揉眉间，缓解紧绷的眼周肌肉。
　　苏金金见到李雅无奈的神色。
　　可心中却觉得这件事……
　　“这不是白窈的错吧。”苏金金觉得怎么听都是顾客在无理取闹，况且合作对象是顾客又不是顾客男朋友。
　　“工作就是这样的，总是会有无可奈何的妥协。”李雅叹气，“可白窈又是个怎么都不肯妥协的性子。”
　　苏金金虽然知道李雅说的或许没错，可觉得是白窈受了委屈。
　　“也不是让你劝她怎么样，就是安抚一下她的情绪让她平静下来就行，她只是脾气不好，却不是没有分寸，这会儿在气头上，这几天我看她对你挺好的，你说话或许有用。”李雅道。
　　苏金金觉得李雅这样做不太厚道。
　　这会儿如果人在气头上，她上去安抚对方，不是惹人厌吗？
　　“我安抚也不一定有用啊。”苏金金小小的反驳了一下。
　　“我看她挺看好你的。”李雅突然道。
　　这一句话对苏金金来说，引起了很大的注意，苏金金立刻竖起耳朵。
　　“你怎么觉得她看好我了？”苏金金屏息凝神，生怕错过任何一个字。
　　“一般来说白窈对其他人不太关心吧，对你就挺独特的。”
　　苏金金等了好一会儿。
　　没了？
　　就这？
　　“会不会太武断了？也许只是因为我和白窈工作没什么交集，她对我不那么凶而已。”苏金金问道。
　　李雅却瞟了苏金金的一眼。
　　因为在开车，这个眼神仅仅是一瞬间就从她的身上移开了。
　　苏金金总觉得这一眼，好像有什么别的意味。
　　“她从第一次见你开始，就和平时不太一样。”
　　什么意思？！
　　是哪里不太一样？
　　“会不会，是你想太多了？”苏金金战战兢兢，不敢相信。
　　李雅却凉凉的瞟了苏金金一眼：“你不要告诉我你一点都没察觉到。”
　　“嗯……察觉是有点，但是觉得不可能。”苏金金很诚实的，认为自己很有自知之明，“那种大美人，没有对我特殊的必要啊。”
　　李雅：“……大学生。”
　　苏金金：“……”她毕业了。
　　她只是纯粹的对白窈的脸有最高的赞扬罢了！
　　车停稳后，李雅急切的下了车。
　　苏金金跟在李雅的身后，见到李雅轻车熟路的从地下车-库上到二楼。
　　“谢天谢地她没直接走。”
　　李雅带着几分庆幸和感慨的声音打断了苏金金的思维。
　　“白窈！”
　　苏金金听着李雅叫白窈的名字。
　　远远的，苏金金看到了白窈此时坐在窗边的身影。
　　白窈应了李雅，回过头。
　　苏金金看到了白窈的面容，被她所吸引。
　　在明亮的玻璃之下，白窈独自坐在阴影里。
　　漂亮精致的面容像是凝结成了定格的精致的玩偶，所有的情绪都被从这张脸上剥夺。
　　然而唯独那双眼睛，让苏金金看到了平静的湖面，也同样感受到了湖面之下，看不到的深处的汹涌暗流。
　　她看上去很平静，至少看上去是。
　　可苏金金却清楚的感受到对方的愤怒的情绪。
　　“别生气，我现在就去见一下顾客……”李雅给苏金金使了一个眼色，“让金金先陪你坐会儿。”
　　苏金金一瞬间感觉到压力像一块石头狠狠的顶在了脑袋上，压的她头顶生疼。
　　现在的白窈看上去，就像是只要她敢动一动，就能直接被平静之下的暗流绞碎啊。
　　为什么她要来触这个霉头。
　　以前白窈在她面前都会笑的，可现在她都不笑了！！
　　“和她说说话，看你的了。”李雅在苏金金耳边悄悄道，居然走了。
　　苏金金百分百确定李雅这是跑了！
　　苏金金努力让自己本能的畏惧情绪转变成对冰凌美人的欣赏，这样她至少能让自己心平气和一点。
　　苏金金坐在白窈的面前。
　　而白窈的眼珠直勾勾的盯着她。
　　苏金金觉得，似乎从李雅带她到白窈身边开始，白窈的眼睛就只在看她。
　　根本没有和李雅有任何对视和交流。
　　明明坐在一起是平视，苏金金却莫名觉得矮了白窈一头。
　　白窈看上去坐姿和随性，漂亮的被修剪的圆润的指甲都透露出她的精致。
　　“不说话吗？”微凉的，像是握住了冰块一般感觉，白窈比苏金金还要先开口了，“怎么？来的路上李雅没教你？你现在是不是要劝我要多顾着点顾客了？”
　　“没有，没教。”苏金金很乖巧的，有啥说啥，“就觉得，那个顾客挺过分的，你也蛮倒霉的。”
　　苏金金没敢抬头。
　　白窈生气的气势气势挺可怕的，她在办公室见过不少次。
　　这会儿白窈的沉默，苏金金心跳都加速了。
　　“是吗？”
　　苏金金一愣。
　　这一句‘是吗’并不是嘲讽的语气，甚至是……似乎有些开心的意味？
　　她听错了吗？
　　苏金金疑惑的抬头，却见到原本仿佛紧绷的皮筋的白窈，突然就放松了下来。
　　她甚至笑了。
　　“本来就是她们的错对不？你是站我这边的。”
　　苏金金点点头。
　　果然就看到白窈的眼睛里逐渐升腾起了几分笑意。
　　苏金金：“……”
　　就这？
　　太好哄了吧？！
　　作者有话说：


第十三章
　　白窈的心情，似乎真的因为苏金金的一句话好转了。
　　苏金金还记得在路上李雅对她说的那些，好像白窈生气就会一发不可收拾，可现在看来完全没有啊。
　　“我是真的讨厌外行人对我指手画脚。”白窈单手撩起发丝，漂亮的眼睛看向苏金金，“不，应该说我讨厌所有人对我的设计指手画脚。”
　　苏金金被白窈的目光锁住，她能从白窈的眼睛里清晰的看到自己的影子。
　　和之前在面对李雅的时候，宛若蒙上了一层雾不同。
　　明亮，色彩惊人。
　　“设计师对自己的设计都有独特的见解，其他人不是你，不理解你的理念也很正常，没必要计较这种事。”苏金金道。
　　白窈红唇勾起，眯着眼睛笑：“你说的对，没必要和那些人计较，他们看不懂，是他们不配。”
　　苏金金想起在办公室中同事调侃聊天的时候，说白窈还和导师呛声的事。
　　白窈果然很自信。
　　这份自信让她的美丽增添锋锐。
　　突然白窈从位置上站起身，绕过了位置，坐在了苏金金的身边。
　　如同冰凌一般清冽的气息笼罩了下来，苏金金僵硬了身-体。
　　白窈的肩膀靠在了苏金金的手臂上，微凉的如同玉器一般的细腻的皮肤亲昵的和苏金金的手臂贴合。
　　在苏金金的面前，白窈将自己的平板放在了她的面前。
　　在平板上是白窈这一次带过来的设计图。
　　“你看看？”白窈甚至直接将自己的身-体压在了苏金金的身侧，将脑袋枕在了她的肩膀上，“我虽然讨厌别人对我设计指手画脚，可在这之前我也会好好听客户的要求。”
　　苏金金立刻将自己被白窈触碰的迤逦心思自行消除，跟着白窈的手去看她的设计图和她的设计理念。
　　白窈的设计作品，在苏金金看来漂亮、独特、斐然。
　　就像是追求着变化，诞生的会引领风潮的作品。
　　“那个顾客的不知道从哪里领养来的野男人，居然觉得这里的设计过分华丽？顾客本身就喜欢张扬的打扮，本身就需要足够华丽的饰品来宣扬主导地位，他懂什么？！”
　　虽然白窈听上去像是在抱怨，可更多的像是在蔑视对方。
　　“为了讨好小情人顾客的立场就不坚定，这种中途插手的行为真的是……”
　　白窈在苏金金耳边的声线，比起斥责和抱怨，更像是在呢喃。
　　大概是因为苏金金觉得白窈摊上这种事很倒霉，她居然听出了几分委屈的意味。
　　“你觉得呢？”突然白窈问道。
　　刹那，苏金金背后都绷紧了。
　　她觉得？
　　她能觉得啥？
　　她对珠宝设计一窍不通？还能怎么觉得？
　　这简直就像是在数学课上打瞌睡却突然被老师叫上黑板解题，苏金金紧张到脚趾抓地。
　　“我觉得，你说的对。”苏金金道。
　　万金油回答。
　　可苏金金不认为这是在敷衍白窈。
　　她是真的这么觉得的。
　　只要对着白窈这张脸，苏金金就能无条件站在白窈这边。
　　白窈没有说话。
　　因为是靠在苏金金的肩膀上，苏金金看不到白窈的面容，无法捕捉信息。
　　“李雅理解我。”突然，白窈道，“可她只会说让我忍忍。”
　　苏金金明白，以李雅公司老板的立场，的确很难顺着白窈的意思。
　　“你站在我这边吗？”白窈问。
　　“嗯。”苏金金应了。
　　“为什么？明明我这么倔强对公司不好。”
　　苏金金看着白窈放在面前的手。
　　白窈自己有注意到，她的手指在问过这个问题之后蜷缩着，握紧了吗？
　　“我这个人，比较护短。”苏金金没有很正式的回答，而是说道，“就是那种，就算是我朋友做错了事，我也会站在我朋友这边的那种。”
　　“嗯？”白窈似乎很感兴趣。
　　“我会无条件挺我认为的自己人，哪怕犯错也无所谓。”
　　苏金金微微侧头，感觉到白窈的发丝有意无意的略过她的脸颊。
　　“现在在我看来，顾客和你，我肯定是和你亲。”
　　白窈笑了：“哪怕是利益纠纷？”
　　苏金金也没否认，说：“电视上不是总有那种，真心实意帮助坏人做事的人吗？我就觉得我是那种人，所以我估摸着，我这辈子也没办法做主角了，主角不都是要光伟正吗？”
　　苏金金被自己的想法逗笑了。
　　白窈轻笑道：“那被你放在距离内心最近的人，就会获得这个世界上独一无二的偏爱？”
　　白窈的话让苏金金的心情有些微妙。
　　不愧是做设计的人，说话都很浪漫。
　　在大庭广众下说这样的话还挺让人害羞的。
　　“我觉得可能会吧。”苏金金道。
　　“那可真好。”白窈将自己的脑袋陷入苏金金的脖颈中，像是猫咪一样蹭了蹭，“很让人期待。”
　　面前的平板早就已经熄灭了屏幕，只是很可惜苏金金没办法透过平板看到白窈的样子。
　　但是苏金金很喜欢白窈和她的亲昵。
　　是累了吗？感觉她靠的挺久的。
　　大早上跑过来却遇到这么一出，心情可能很郁闷。
　　“我把你昨天借给我的发卡带来了，还给你带了一份回礼。”苏金金突然道。
　　似乎是对她的话产生了兴趣，白窈从苏金金的肩头起身。
　　苏金金见到白窈偏过头，没有束缚的长卷发随意的垂落，看上去被卷了几分可爱。
　　苏金金打开自己的包，拿出了东西。
　　白窈打开了盒子，看到是发卡，不是很感兴趣的推到一边。
　　在苏金金允许白窈之前，白窈已经对着另外一个盒子伸出了手。
　　白窈打开了那个盒子。
　　“你不是很喜欢有设计感的东西吗？我买的东西里面这个感觉设计感很好，而且也不贵。”苏金金道。
　　那是一条腕带，不是金属，而是布艺。
　　是苏金金闲来无事从网上找的一个手作娘手中收来的，因为觉得很漂亮就买来收集了。
　　要在白窈这个专家面前摆弄宝石设计之类的手链，有点班门弄斧的嫌疑，所以选择了别的。
　　苏金金有些好奇的，看向白窈。
　　她会……喜欢这样东西吗？
　　作者有话说：


第十四章
　　苏金金有些紧张。
　　白窈真的在很认真的端详着那个腕带。
　　当时手作娘只是说用一些废弃的布料重新设计缝制的，她看着觉得很可爱就买了，觉得也挺有设计感的。
　　难道说这个东西也班门弄斧了？
　　“哈哈哈。”白窈突然笑了出来，一边将腕带戴在了手上，张开手端详，又忍不住笑了。
　　“怎么了？”苏金金一头雾水。
　　“小孩子啊，是个孩子。”白窈的着装和华丽的腕带对比，腕带的确是有些幼稚了。
　　“那个手作娘的年龄本来就不大。”苏金金一时之间也有些害臊，自己的礼物是没被喜欢吗？
　　白窈张开手，她的手很漂亮，仅仅是这样看着，就好像随时都能拍摄下来一张可以当做封面的照片：“只是为了好看的设计，她什么都没有想。”
　　苏金金看不出来什么，只是试探性的问道：“这样不好吗？”
　　白窈偏过头，对苏金金微笑：“怎么会？反而很可爱，我很喜欢。”
　　苏金金这才悄悄的松了口气。
　　设计师的性格都是这么拿捏不定吗？
　　还是说只是白窈这样？
　　“你也很喜欢？”白窈偏着头，对苏金金笑。
　　“我反正觉得挺可爱的。”
　　白窈又笑出了声：“小孩子啊。”
　　苏金金反驳道：“你不是也只比我大四岁吗？”
　　“那也是大。”白窈突然伸出手，去揉苏金金的头发。
　　苏金金有奇怪的感觉。
　　这个世界上真的会有人喜欢摸头发这个动作吗？
　　现在抚摸自己的是白窈，苏金金就很喜欢。
　　“我都大学毕业了，是个清澈愚蠢的大学生……”苏金金一边支支吾吾的，却一边眯起眼睛。
　　本来被抚摸头发就是很舒适的感觉，加上白窈的颜值buff，苏金金享受极了。
　　忍不住，苏金金往白窈的手心中靠了靠，贪恋享受这个感觉。
　　嘴角不由自主的勾起笑容。
　　再摸摸她。
　　然而白窈的手却顿住了。
　　苏金金立刻反应过来自己的反应不对，立刻去看白窈。
　　白窈在看她。
　　那漂亮的面容上，却似乎写着点苏金金看不懂的东西。
　　不是厌恶。
　　而是更为复杂的……
　　苏金金感觉到白窈原本抚摸她发丝的手，逐渐的滑落，顺到了她的额角，抚摸上了她的脸颊。
　　最终手指停留在她的嘴角。
　　微凉的手指似乎对她的嘴角有什么执念，将她的嘴角微微提起，牵动肌肉定格在笑容的弧度上。
　　苏金金茫然的瞪圆了眼睛，不明所以。
　　“再像刚才那样笑一下？”白窈说道。
　　苏金金感受着白窈按压着自己嘴角的手指，对刚刚自己是怎么笑的没有任何印象。
　　为了满足白窈的要求，苏金金露出了一个灿烂的假笑。
　　白窈眉头微蹙，似乎对这个笑容很不满意。
　　白窈突然伸出手，两只手在苏金金的头发上肆意。
　　苏金金感受着头发被白窈摸的乱七八糟，一脸茫然。
　　“哎……”白窈发出了一声意味不明的叹气。
　　她松开了手，似乎有些失望。
　　苏金金顶着鸡窝头，对白窈到底要她怎么笑，一头雾水。
　　“你生气了吗？”苏金金问道。
　　“没有。”白窈道。
　　“之前的事情也不生气了？”苏金金看着白窈的神色，确实似乎没有多难受了。
　　“嗯哼。”
　　苏金金松了口气：“本来李雅说，你生气了很难哄的。”
　　“是实话，只是这次哄我的是你。”白窈偏头，手拖着脸颊，在手上华丽的腕带让她的美丽增添了一份贵气。
　　“啊？”苏金金呆呆的回应，脑子没能立刻转动。
　　“你是真的不知道吗？”白窈红唇勾起，眼睛微微眯起，露出一丝狡黠的意味，“我对你很有好感。”
　　苏金金突然愣住了。
　　——我对你很有好感，可以给你一个机会。
　　熟悉的，在记忆深处的某些信息，像是一碰冷水突然浇在了苏金金的头顶。
　　“白窈。”李雅从远处叫了白窈的名字，而白窈偏头去看对方。
　　苏金金看着白窈的发卷，有些恍惚。
　　“你能不能去和顾客再见一面，她说会认真和你道歉，而且也让她情人走了，她说一定会好好沟通的。”
　　李雅显然已经和对方商量过了。
　　李雅试探性的看了白窈好几眼，眼睛微微亮起。
　　“别生气了啊。”
　　“知道了。”白窈随意的撩着发丝。
　　李雅立刻注意到了白窈手腕上那和她今天全身的气质打扮区别很大的腕带。
　　“这是什么？路边摊买的装饰品吗？”李雅问道。
　　“是金金给我带的装饰品。”白窈伸出手给李雅看。
　　“很可爱啊，做这个的人年纪不大吧？”
　　苏金金看着李雅和白窈的对话，神情却有些恍惚。
　　“总之既然事情说开了，那我和苏金金就先回去了。”李雅道。
　　“你回你的，金金和我一起回。”白窈一只手直接按在了准备起身的苏金金肩膀上，将她压回了座位上。
　　李雅眉毛一挑，眼神在苏金金和白窈之间巡回一圈。
　　苏金金很无辜。
　　“行吧，那我先走了，白窈，你不要再给我出岔子了。”李雅摆摆手。
　　白窈只是轻笑一声，凉凉的，对李雅的话颇为不屑一顾。
　　李雅叹了口气，偏头对苏金金道：“你看着白窈点，如果有事就立刻给我打电话，不要自己拿主意。”
　　“嗯。”苏金金乖巧应着。
　　看着李雅离开，白窈拍了拍苏金金的头顶。
　　“在这里等我。”
　　苏金金摸了摸头发，趴在了桌面上。
　　她的面前，白窈只带走了平板，还放着白窈的包。
　　苏金金甚至在包里，看到了白窈露出了一个小角的手机。
　　在刚刚的一瞬间，苏金金想起了曾经她追求暧暧的时候，暧暧对她说过的话。
　　意外的和白窈的话重合了。
　　也不是什么，很特别的话，只是苏金金总是很在意。
　　很在意的是……
　　在之后的……
　　——如果你让我高兴，我可以考虑答应你。
　　——你这样的性格，肯定很容易被人利用吧，如果你不是遇到的我，那你可就悲惨了。
　　——放心，我不会对你不好的。
　　作者有话说：


第十五章
　　暧暧是个有点自私的性格，苏金金早就知道了。
　　可苏金金认为这都是美色之下无关紧要的小细节。
　　况且暧暧也总说些暧昧不明的话，看上去也很是为了她考虑，让苏金金真的一度觉得遇到暧暧是幸运的。
　　比如暧暧说如果遇到的是别人，她可能被骗的底裤都不剩了。
　　现在同样是被骗，只能说暧暧骗的不多。
　　如果暧暧是白窈……
　　那现在她在做的是不是也在悄悄的图她什么？
　　眼前的白窈的包中，那露出了一角的手机，一直吸引着苏金金的注意力。
　　苏金金将在对面的白窈的包拿过来，放在了身边。
　　可始终都没有鼓起勇气去拿白窈的手机。
　　现代人的手机都有锁屏，苏金金知道自己是看不到内容的。
　　但是如果现在给暧暧发一条信息的话……
　　她很想区分出暧暧的真实身份，可莫名的又有些畏惧了。
　　不论如何，她都必须要确认的。
　　苏金金用自己的手机，找到了暧暧的账号。
　　曾经每天都会发消息的账号，最后一条信息却显示在很久之前，仿佛时间停滞了一样。
　　苏金金按住了白窈的手机。
　　给暧暧发送了一条消息。
　　她的目光转移到了白窈的手机上。
　　等了很久。
　　时间一分一秒的过去，而苏金金逐渐的感觉到难受。
　　猛然一个大喘气，苏金金才发现自己紧张的甚至忘记了呼吸。
　　她等待了很久，可白窈的手机没有亮起来。
　　苏金金深深的松了口气。
　　后知后觉，苏金金觉得自己的行为实在是没有理由。
　　暧暧的号都卖了，她现在确定只能确定白窈不是后来买号的人。
　　苏金金泄了气，趴在面前的桌子上，脸颊被压的变形，冰凉的温度能够冷冻一下她浆糊一般的大脑。
　　苏金金眼巴巴的看着窗外的蓝天。
　　如果白窈是暧暧的话……
　　会不会也有哪天突然就不要她了呢？
　　……
　　不对。
　　她们连开始都还没有。
　　苏金金烦躁。
　　天好蓝。
　　她的烦恼像天空一样无边大。
　　苏金金感觉脑子已经有些混沌了。
　　发呆之中，苏金金突然感觉到一只手撩拨了她的头发。
　　猛然抬起头，发现白窈不知道什么时候出现在了她的身后。
　　白窈缩回了手：“我还以为你睡着了。”
　　“没有没有。”苏金金看了眼一旁亮起的手机，这个时间还在上班呢，在领导面前睡觉就过分了，“事情办完啦？”
　　“嗯哼。”白窈耸耸肩。
　　“她没再为难你吗？”苏金金问。
　　“她不敢为难我，就算不愿意，她也得顾忌着我的身份。”
　　苏金金陡然想起白窈的身份。
　　为什么白窈不在自己家工作，反而跑出来合伙开公司。
　　难道是因为不继承家里的财产，被赶出来了吗？
　　苏金金虽然好奇，却也不打算过分八卦。
　　“现在回公司吗？”苏金金低头收拾东西，帮白窈收拾她的包，看到白窈的手机就有一种做了坏事的心虚。
　　“你难道不想和我一起吃个午饭吗？”白窈偏偏头，露出几分促狭的笑意。
　　吃饭？
　　和白窈单独吃饭！
　　这对苏金金来说简直是一个非常难能可贵的突破！
　　虽然不能算是约会，但是一对一吃饭这还是头一次！
　　苏金金难掩期待：“好好好我们走！”
　　白窈挑眉，笑出声。
　　白窈因为早上直接来见客户，是开车来的，苏金金这是第一次看到白窈的车。
　　很漂亮的白色。
　　苏金金看着白窈的副驾驶，明明在坐李雅的副驾驶的时候没想多，可在坐白窈的副驾驶的时候，苏金金居然有些激动。
　　苏金金上车就系好了安全带，偏头就看到白窈伸过来的手。
　　苏金金：“？？？”
　　这是要帮她系安全带吗？不然她现在再拆回去？
　　白窈却笑了，清朗的声音道：“以前我怎么没发觉在副驾驶上坐的人不同会我不同的感觉呢？”
　　因为刚刚被说过‘有好感’，这会儿苏金金也不觉得自己是自作多情了。
　　“你……高兴吗？”苏金金试探性的问道。
　　然而原本以为会得到肯定回答的苏金金，却在面对白窈似笑非笑的表情时，没有得到回答。
　　苏金金：“……”
　　为什么啊？
　　这会儿不应该继续撩吗？她都这么动心了！
　　“有想去的餐厅吗？”白窈问道。
　　“没。”
　　“刚好在附近我知道一家不错的餐厅，介意我做主吗？”白窈问。
　　苏金金当然不介意！
　　看看白窈喜欢吃什么，她还能和记忆中经常给暧暧报销的外卖，对一对有没有一样的口味！
　　苏金金看着车辆不断前进，然而正在前进的方向却有些微妙。
　　车停下来，白窈道：“到了。”
　　苏金金神情恍惚的下车。
　　“来过这里吗？”白窈问。
　　“来过附近，但是对这边不太熟悉。”苏金金说的是实话。
　　“我在这里工作过一段时间。”白窈微笑道，“这家是我觉得最好吃的，推荐给你。”
　　苏金金看着白窈前进的背影，心情却很复杂。
　　这附近……
　　就是她当初第一次添加暧暧的地方。
　　因为苏立业在附近工作，她当时跟着苏立业来到附近，闲来无事打开了附近的人。
　　而但是暧暧和她的距离，是在千米之内。
　　刚好是在这个范围。
　　白窈进入的一家餐厅，不是常规餐厅，在苏金金看来有点网红餐厅的意思。
　　四周装点的很漂亮，很适合拍照打卡，从一旁的顾客正在不停的对着食物拍摄就能看出来。
　　“像是网红风，但是你介绍来，食物的味道应该也不错？”苏金金问道。
　　“首先是食物的味道不错，其次才是网红风。”白窈正在用手机点餐，一边对苏金金道，“只有保证真正的品质，华丽设计的才更有意义。”
　　苏金金对白窈对设计的认真态度，一直都很尊敬。
　　苏金金有些坐立不安。
　　白窈看着将手机放下，一眼就查看到了苏金金的状况：“怎么了？”
　　苏金金有些忐忑。
　　在白窈的目光下，她鼓起勇气，问出了心中的问题：“你以前在这里工作的时候，平时会打开附近的人吗？”
　　作者有话说：


第十六章
　　“附近的人？”白窈下巴靠在手背上，挑眉，“为什么突然问这个？”
　　“就……我刚刚打开了附近的人，好多人给我发消息，然后就突然想找个话题罢了。”
　　苏金金紧张万分，暗自祈祷白窈不要好奇的想看看她的打招呼信息，她可没信息给白窈看。
　　“嗯，开倒是开过。”白窈似乎没有起疑心。
　　苏金金假装不在乎的问：“那你有加过附近的人吗？”
　　白窈在看着她。
　　苏金金在白窈的目光之下，心脏止不住的狂跳。
　　“加过。”
　　苏金金心底一凉，立刻问：“为什么加了……是头像感兴趣吗？”
　　“算是吧。”白窈随意道，“偶尔会看看附近的人的朋友圈，找找灵感，有时候光坐办公室可设计不出什么有生活气息的作品。”
　　苏金金眼巴巴的看着白窈。
　　一时之间失去了语言。
　　“为什么要问这个？”白窈问。
　　苏金金回过神，没理解白窈这个问题，她刚刚不是回答了吗？
　　“你没有打开附近的人吧？”白窈突然严肃了目光。
　　苏金金猛然瞪大了眼睛。
　　白窈笑了。
　　她半掩着唇，笑的眼睛眯起，有意收敛着，可无法遮挡的艳丽风情让周围用餐的顾客都忍不住偷偷的瞥向她的方向。
　　“我就这么一说，你的表情直接承认了。”
　　苏金金的脸颊一分一分的变红，这白窈，居然诈她！
　　“所以为什么？”白窈放下了手，指尖暧昧的戳了一下苏金金放在桌面上的手指，“附近的人怎么了吗？”
　　苏金金微微移开眼神，模棱两可的道：“我和我前女友，就是通过附近的人认识的。”
　　苏金金说完，悄悄的看向白窈。
　　却发现白窈的神色虽然依旧带着微笑，却不那么柔和了。
　　“是吗？”白窈歪了歪脑袋，似乎对这个问题失去了兴趣。
　　苏金金无法分辨白窈对这个问题的冷漠，是逃避还是不感兴趣。
　　餐点被端上来，苏金金看到了在面前的餐盘。
　　苏金金擅自脑补按照白窈的仙气飘飘的，会喜欢鲜花露水那样好看的食物，却没想到上来的是肉，各式各样的肉。
　　苏金金震惊。
　　“尝尝看？”白窈不动声色的帮苏金金拆了筷子。
　　苏金金比起蔬菜，也喜欢肉。
　　显然这一顿饭符合苏金金的胃口，吃的很快乐。
　　“这家的用料很扎实，吃的也爽。”
　　“我很喜欢这个口味，并没有掩盖牛肉本身的味道。”
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　白窈不断介绍着，苏金金始终点头，非常的捧场。
　　“明明都这么喜欢……”白窈的声音落下，话却好像没说完。
　　苏金金满足的擦擦嘴，抬眸疑惑的看白窈。
　　“怎么了？”
　　“为什么没露出之前那样的笑呢？”白窈问。
　　苏金金没立刻理解，想了会儿才想起来她说的是什么。
　　是早上在被抚摸头发的时候她露出的笑容吗？
　　苏金金是真不记得当时自己是什么表情了，只是记得当时自己因为被白窈摸摸了，心情很好。
　　没办法回应白窈，苏金金也有些尴尬。
　　“回公司吗？”苏金金看了看时间，企图转移话题。
　　“不回。”白窈起身，“走，带你翘班。”
　　苏金金：“？？？”
　　苏金金以为白窈只是闹着玩，却没想到她居然真的开着车去了和公司相反的方向。
　　“李总会气疯的吧。”苏金金想到李雅在临走之前的嘱咐，可又实在是不想错过和白窈单独相处的机会。
　　“我都自己做老板了，难道连个时间都不能自由分配吗？”
　　苏金金被白窈的自由所折服，心生敬佩。
　　看着白窈开车的时候的侧脸，苏金金依稀觉得，这么放肆肆意的样子，真的很适合这张脸。
　　“我们现在去哪？”苏金金很疑惑。
　　“玩。”
　　苏金金：“你今天很想玩吗？”
　　“为了让你玩。”白窈看着道路，掌控着方向盘，对苏金金道，“今天我无论如何都想再看看你当时的笑容。”
　　苏金金心中一个突突。
　　当时她到底是个什么表情啊，让白窈这么念念不忘？
　　难道是很滑稽的表情吗？
　　苏金金迟疑的抚摸了自己的脸颊，从车子的后视镜看自己。
　　白窈的行事风格，就像是从四面八方刮来的风一样，找不到任何源头，还把人刮的乱七八糟。
　　白窈带苏金金玩的地方，苏金金来过的可能性很大。
　　一起去了水族馆，游乐园，去了游戏城甚至还看了一部电影。
　　苏金金至少都是乐在其中了。
　　“啊，玩的真爽快。”
　　两个人坐在夜晚公园的长椅上，天色已经完全黑了。
　　苏金金微微抿唇，去看在黑夜的灯光下有着别样风情的白窈。
　　今天看到了在各种地方的白窈，只是她总觉得白窈似乎有些郁闷，并没有乐在其中。
　　“你对这些地方挺自来熟的？”白窈对苏金金适应的非常良好表示疑惑。
　　“我……嗯，其实我都来过。”苏金金也是个爱玩的，平时和闺蜜在市内各个地方都玩过不少。
　　“这样吗？”白窈轻轻的感慨了一声，“是我这方面知识欠缺了。”
　　苏金金一愣：“你平时很少出来玩吗？”
　　“嗯。”
　　苏金金只得到了这样一个简单的回答，她似乎并不想再多说什么。
　　白窈微微眯起眼睛，长发在晚风中微微摆动。
　　“我当时到底是什么样的表情？”苏金金不认为在黑暗中的白窈是落寞，可却试图避免让白窈失望的事，“你说说看，我努力重现一下。”
　　白窈偏过了眼神，看向苏金金。
　　“是幸福的表情。”
　　苏金金一愣。
　　心口无法抑制的微微发热。
　　“是因为……挺喜欢你的，被你摸摸头发，所以有些高兴吧？”苏金金移开眼神，声音结巴。
　　有些害臊。
　　羞窘让她思维有些混乱。
　　她当时难道露出了很不好意思的表情吗？
　　“是因为我的接触？”白窈诧异的扬眉。
　　苏金金记得是这样。
　　她本来就一直对白窈充满了幻想。
　　那种和平时不一样的，真正的亲昵，大概让她从内心深处产生了某种无法言喻的喜悦感吧。
　　“我想想看，看看能不能回想起当时的感觉……”
　　苏金金的话音突然停顿。
　　白窈的手碰到了她的脸颊。
　　微凉的，属于白窈的独特的温度，擦过了她的脸颊，穿过了她的发丝，扣住了她的脑后。
　　风吹拂了过来。
　　带着白窈的气息。
　　托起白窈的柔软的亲吻。
　　落在了她的唇瓣上。
　　作者有话说：


第十七章
　　夜晚的风声是这么喧嚣的吗？
　　喧嚣的好像不是风，而是放大了的心跳的声音。
　　现在她在做什么？
　　她应该做什么呢？
　　苏金金瞪圆了眼睛，看着近在咫尺的，她一直垂涎的容颜。
　　白窈纤长的睫毛平静的合着，没有动摇，也没有任何要就此远离的意思。
　　唇瓣上，白窈温凉的温度，被一丝丝湿润柔软所替代，这一份湿润，逐渐的灼烫了苏金金的深处。
　　白窈的手，冰凉的，扣在她的脑后，让她无法挣脱。
　　苏金金张开嘴，无意识的想要说话，即便她不知道想要说什么。
　　而白窈似乎带着一声轻笑，侵入了进来。
　　带着引诱一般的香气，窜入了苏金金的意识之中。
　　苏金金的大脑混沌。
　　终于名为本能的剪刀剪断了理智的线。
　　苏金金突然拽住了白窈的衣-领，反客为主。
　　这是初吻。
　　也是苏金金一直对白窈的觊觎和渴望。
　　白窈的引诱对苏金金而言，是在沙漠中的刨冰，那样强烈的诱惑根本无法拒绝。
　　即便没有技巧，渴望和热情也足够将心底的火焰焦灼向对方。
　　白窈的睫毛终于微微颤抖，泄露了她的惊讶和挣扎。
　　白窈半睁开眼睛，眼神如同羽毛一般略过近在咫尺的沉醉的人，再次闭上。
　　苏金金放开白窈的时候，白窈很快就离开了。
　　似乎到了最后，反而是白窈失去了主动的立场。
　　苏金金呆呆的看着面前的白窈。
　　白窈和平时有些不太一样。
　　更为柔软，更为温柔。
　　在深夜柔和的路灯之下，苏金金也依旧看到了在白窈脸上浮起的红。
　　像是绽放到极致的艳丽之花。
　　美不胜收。
　　吸引着苏金金所有的注意力，剥夺她所有的目光。
　　白窈轻轻的呼吸着。
　　即便她们已经分开，苏金金却仿佛依旧能闻到在这纠缠的气息之中的馥郁。
　　白窈偏头，指尖触碰在唇瓣上。
　　她本身带着水色的目光，终于偏移到了苏金金的脸上。
　　突然，白窈笑了。
　　“真是不错的表情。”白窈将触碰了唇瓣的手指，抵在了苏金金的唇瓣上，“我想看到的是这个。”
　　苏金金呆呆的，很长时间都还没有反应过来。
　　那被她所压制的，调皮的气息逐渐化为柔和的感觉，依旧消不去。
　　白窈的笑容让她的眉眼微弯，带着喜悦：“你很喜欢。”
　　苏金金整个人木木的，显然还没从这个突如其来的吻里反应过来。
　　似乎是因为苏金金这般模样，白窈脸颊的红晕褪去，换成了开朗的笑。
　　最终白窈开车将苏金金送回家，苏金金的表情还处于怀疑人生当中。
　　“这么大刺-激？”白窈看着坐在副驾驶上从刚才开始就有些呆滞的苏金金，“你不是一直都很喜欢我吗？这不算得偿所愿？”
　　苏金金的脸颊陡然红了起来。
　　“我……我先走了，明天上班见！”
　　白窈看着苏金金焦急的下车，神情恍惚中连走路都一深一浅，突然趴在方向盘上笑出了声。
　　哎呀真是……
　　可爱到她情难自禁。
　　明明这么可爱。
　　在主动的时候居然还挺强势的？
　　白窈打开了手机，上面一堆来自李雅的消息瞬间爆炸了手机，
　　白窈连上了车内，一边回拨了李雅的电话，开车回家。
　　“你可真是够可以的！”当李雅接了电话的第一时间，就是愤怒万分的声音，“你这一天不上班也就算了，你把人拐走算什么啊？！”
　　“你不是默认了吗？”既然李雅一直都没联系苏金金，而是联系她，白窈就知道李雅是默认了她的行为。
　　“现在公司都在发展阶段，知道吗？”李雅的声音尽显无奈。
　　白窈却道：“我很清楚，我今天并没有预约不是吗？”
　　“你也别一天到晚逗苏金金，不要太过分了。”李雅道。
　　“你情我愿的事情，怎么就过分了呢？”白窈显然对这件事还是很自我的。
　　“你就那么喜欢她？”
　　白窈轻笑一声。
　　“我不是说了，我对她很有好感。”
　　李雅长叹了口气：“苏金金也真是够倒霉的。”
　　“谁让她很喜欢我……的脸呢？”白窈很坦然的道。
　　“你这一天到晚玩闹的性子……”李雅想要吐槽什么，却又没继续说下去。
　　白窈则一点也不介意的道：“反正我有她所图的理由不就够了吗？”
　　“我现在都在考虑要不要让苏金金转正了，偏偏是帮助过我的人的女儿。”
　　李雅的话，却让白窈本身浮在面容上的笑意变得不那么真心实意了些。
　　“你就这么不喜欢办公室恋情？”白窈的声线微凉。
　　而李雅似乎也察觉到白窈心情微妙的变化，反而高兴了起来：“我可是抱着保护她的心思！”
　　“我又不是什么吃人的怪兽。”
　　“她迟早有一天会知道什么叫做美人蛇蝎。”李雅直接道。
　　白窈并没有再接李雅挑衅的话茬。
　　“再招个人吧。”白窈突然道。
　　“什么？”
　　“接替一下金金的位置，让她调岗成我的助理。”白窈直接提出了自己的要求。
　　“白窈，你不要太过分。”李雅立刻道。
　　“有什么不可以的吗？至少我很愿意听金金的话，有金金劝我，你不是能更好的管好我了吗？”
　　白窈目视着前方的道路，眼底却闪烁着细碎的光芒。
　　带着一点点傲气，以及一些微不可查的隐秘心思。
　　李雅却停顿了下，问：“你认真的？”
　　“我什么时候说过我不认真了？”白窈故意娇着，上扬了声线，“你不能总是冤枉我。”
　　虽然李雅对白窈嫌弃的很，可到底没拒绝白窈的要求。
　　直到挂断了电话，白窈感受着突然冷下来的车内的氛围。
　　红绿灯之时，垂眸看着在手上这个和她的品味风格极其不和谐的、设计的花里胡哨的腕带。
　　瞥了一眼副驾驶，仿佛能看到原本在副驾驶上的人，呆呆的神色。
　　无意识的舔了舔唇瓣，那热烈的、浓烈的、侵入的气息，她也有所回味。
　　甚至……
　　在最后被反客为主，失去了她从来不肯丢失的掌控权力的时候，心情也并没有自己所认为的那般差劲。
　　以及……
　　那露出的，仿佛夜空中闪耀的繁星促成的银河，让偶然仰望天空之人骤然产生的渺小的……
　　她所期待的神色。
　　白窈的嘴角，情不自禁，勾起满意的弧度。
　　作者有话说：


第十八章
　　苏金金不知道自己是怎么回到家的。
　　坐在客厅，整个人都处于仿佛坐在云端之中飘忽忽的神游状态中。
　　“吃饭了。”苏金金听了袁珍的召唤恍恍惚惚的坐在餐桌旁。
　　“你怎么了？魂不守舍的？”苏耀见到苏金金这般模样，蜷起手指狠狠敲了苏金金的脑袋一下。
　　“没事。”苏金金抱着脑袋，没怎么反抗，闷闷的，自顾自的端起了饭碗。
　　“她怎么了？”苏立业也坐在餐桌上，疑惑的看苏金金。
　　“可能上班累了吧？”袁珍却是一边笑着，一边说，“今天李雅给我打电话了呢。”
　　‘李雅’两个字突然进入了苏金金的耳朵，陡然被拉回了意识。
　　“李总？李总给你打电话干嘛？”苏金金感觉自己的心脏都要提到嗓子眼去了。
　　李雅……告状了吗？
　　“就是说你在公司一直都做的挺好的，和同事相处的也很融洽，做的很不错之类的。”
　　李雅不仅没说她旷工，还夸她了？
　　苏金金很惊讶。
　　她平时最多也就是完成手头的工作，实在是不知道自己哪里完成的很好了，李雅也没有特别夸赞过她。
　　难道是平时点奶茶点的备受喜爱了？
　　“没别的了？”苏金金试探性的问袁珍。
　　“你还想知道什么啊？难道说其实你在公司闯祸了，是李雅隐瞒我了吗？”袁珍立刻眯起眼睛，犀利的目光上下扫视试图寻找苏金金脸上的破绽。
　　苏金金心中一惊，立刻低下头扒饭。
　　“没有的事，我很努力工作的。”
　　“感觉金金对这份工作很上心啊。”袁珍见到苏金金这个样子，高兴的和苏立业说，“每天上班的时候都精神饱满的。”
　　苏立业明显也很满意，只是板着脸说：“好好和人家多学习学习，在公司里的都是有能力的人，耳濡目染，你也会变得优秀。”
　　苏金金听着爸爸妈妈对她的教育，一旁的苏耀这会儿眼观鼻鼻观碗是一点都不肯参与到这个话题中来，以参与进来被教育的人八成也要包括他了。
　　苏金金是第一次觉得自己没那么讨厌被爸妈教育。
　　只要他们不知道她和白窈突飞猛进的关系就好了。
　　等等……
　　关系？
　　她们是什么关系？
　　接吻的关系？
　　苏金金又不可避免的想到了那个突如其来的吻。
　　神情又开始恍惚。
　　苏金金不理解。
　　怎么都想不通。
　　为什么？
　　怎么就接吻了呢？
　　她们之间的关系，真的有好到可以接吻的地步吗？
　　明明在今天之前，就只不过是在办公室随便说说话，她对着白窈的脸发发呆，半点暧昧都没有的状态啊。
　　苏金金想到李雅说的，白窈一直都很看好她。
　　看好是这样看好的吗？
　　白窈……难道是会亲吻看好的人的性格吗？
　　不可能啊？
　　苏金金苦思冥想，完全找不到这件事为什么会突然发生的理由，浑浑噩噩，莫名其妙。
　　她因为喜欢白窈，所以才会愿意接受，也希望主动。
　　那白窈呢？
　　就仅仅凭借一句‘我对你很有好感’吗？
　　苏金金觉得自己怎么都无法理解白窈的脑回路。
　　——你不是一直都很喜欢我吗?
　　突然这句话浮现在苏金金的脑海中。
　　当时她满脑子茫然，听到了这句话，却没有揣摩她。
　　苏金金心中突然一凉。
　　一种怪异的，不知名的奇异的感觉，突然纠缠了全身。
　　吃过饭，苏金金自顾自的去泡了个热水澡。
　　将自己埋到温暖的热水里，热水的温度侵入全身，将她心中带来的那点点凉意熏的稍微温和了些。
　　她将白窈，带入了暧暧。
　　白窈知道自己喜欢她，苏金金不觉得奇怪，毕竟她虽然有刻意掩饰，但是白窈真的很聪明。
　　但是白窈会喜欢她吗？
　　如果白窈是暧暧，暧暧能和很多个人同时保持着联系还能不被拆穿，那是不是白窈也可以呢？
　　是不是白窈其实可以对任何一个‘有好感’的人这样呢？
　　是不是她是被白窈选定的……
　　比较重要的备胎呢？
　　到现在为止，苏金金不仅没有将暧暧和白窈区分开，甚至越来越觉得她们有很多相似之处。
　　苏金金在温暖的热水里蜷缩着，从过度惊讶燃烧了所有的喜悦之后，留下来都是茫然。
　　苏金金拍打了一下热水的水面。
　　虽然很不希望把白窈想成很过分的人，可苏金金又实在是没办法说服自己这只是简单的相互喜欢。
　　暧暧当初一声不吭卖了她的行为，在见到白窈之后，变成了另外一种感觉。
　　她现在如果放任了白窈。
　　会不会就会和她和暧暧的结局一样，被戏耍？
　　苏金金擦拭着头发，随意的敲了敲手机，发现上面有白窈发来的信息。
　　白窈：我到家了，今天开心吗？
　　苏金金坐在床-上，看着消息，回想起白天她们的突如其来的‘约会’。
　　现在想想，因为毫无准备，又很混乱，虽然玩的很高兴，可却的确是太仓促了。
　　而且白窈也说，她对玩并不是很在行。
　　苏金金的思维还有些混乱，没有立刻回复白窈的消息。
　　躺在床-上，打开了相册。
　　相册里躺着并不算多的今天出门游玩的拍照。
　　因为没好意思要求直接拍摄白窈，苏金金只能在自-拍、拍摄风景的时候，悄悄的让白窈入镜。
　　现在一张张翻看来，苏金金真的觉得白窈就是视野聚焦之地。
　　基本大部分照片中，白窈都是旁人的视野中心。
　　突然，苏金金看到了一张在水族馆的照片。
　　在暗色的水族馆内，白窈抬头望着明亮的被照耀的五彩斑斓的水母。
　　她的神色很平和。
　　或者说……是冷漠。
　　苏金金突然察觉到，她在玩耍和逛街的时候，只要回过头就能看到白窈的笑容。
　　她拍摄的为数不多的白窈的剪影中，都看到的是平静的，对周围的一切都不是很感兴趣的表情。
　　她看向风景的时候，在她注意别处的时候，在她因为白窈在身边而偷偷喜悦而怕被白窈发现转过头的时候……
　　白窈并没有笑容。
　　她不曾享受其中。
　　苏金金回复了白窈消息。
　　苏金金：我玩得很开心。
　　苏金金：你呢？玩的高兴吗？
　　苏金金等了一会儿，白窈回复了她两个字。
　　白窈：当然。
　　苏金金看着这两个字，明明是很普通的字，她却仿佛看到了冷漠。
　　苏金金：真的吗？
　　白窈：和你一起玩就会很有趣。
　　白窈：我还获得了最棒的吻啊。
　　苏金金看着这几句话，一个熟悉的词汇在脑海中浮现出来。
　　——骗子。
　　白窈在骗她。
　　作者有话说：


第十九章
　　白窈就是暧暧。
　　所以白窈才会和暧暧一样面不改色的骗人！
　　苏金金看着手机上唯一一张自己拍摄的非常清晰的白窈的侧脸。
　　白窈冷漠的神情和她在手机里保存的其他照片相差无几。
　　现在在她面前的，和她印象中很不一样的白窈才是一个不折不扣的骗子。
　　苏金金有些气闷。
　　她甚至不知道在自己因为和白窈亲吻而心神荡漾的露出愚蠢的表情的时候，白窈是不是在光明正大的嘲笑她。
　　在床-上缩成一个团，心中有几丝微不可查的，隐秘的，想要报复的心思。
　　不能一味的顺着白窈。
　　不能让她首先腻味了自己，然后做出暧暧那样的行为。
　　再加上……
　　即便自己思考了最坏的可能性，苏金金却依旧无法拜托自己很喜欢白窈的脸的事实。
　　看到那张脸，真的是什么都能原谅。
　　她为什么这么没有出息！
　　苏金金懊恼的双手拽着床单疯狂发泄自己内心的憋闷。
　　最难受的是这些也都是自己的猜测！
　　还无法验证！
　　苏金金被自己胡思乱想的思维搞的要崩溃。
　　苏金金从床铺上翻起身，湿润的发丝乱糟糟，一只手梳理着头发，一只手去勾手机。
　　苏金金：今天真的很高兴，还会有下一次吗？
　　白窈：下一次定在什么时间好？
　　白窈回复的很快，简直就像是在一直盯着手机一样。
　　苏金金看着这个消息，突然觉得原来暧暧主动起来居然有这么直接。
　　想到白窈在四处玩耍的时候，会露出的无聊的神色。
　　她不能只顾着自己心动，要拉白窈下水。
　　让白窈不能冷冷静静的作壁上观！
　　苏金金看了眼日期。
　　苏金金：周六周日有时间吗？
　　白窈：有。
　　苏金金：那我们约在周六吧，这次我带你去玩。
　　白窈：好。
　　苏金金看着白窈简洁的回复，这种时候真的有在面对暧暧的感觉了。
　　那种……
　　很无所谓她说什么的语气。
　　苏金金突然带入，被自己气到了。
　　她们不是都亲了吗？
　　发个表情包会死？！
　　苏金金即便是晚上兴致勃勃在脑海中翻来覆去的想如何让白窈能动摇的方法，可第二天早上醒来却依旧很茫然。
　　她甚至还做了一个晚上混乱的复杂的梦，醒来一个都不记得。
　　苏金金很少见的没有好好化妆打扮，心里赌气，想着比起讨好白窈，应该要白窈讨好她。
　　可到临上班之前，苏金金最后还是忍不住匆匆忙忙化了个淡妆。
　　因为这一耽搁苏金金差一点迟到，踏着秒进了公司。
　　跑的急，苏金金半弯着腰缓口气。
　　“差十秒就迟到了。”突然，白窈带着笑意的声音从苏金金的头顶传来。
　　苏金金猛然抬头，对上了白窈的眼睛。
　　她今天的妆容依旧精致到极致，甚至身着看似休闲，却低调的绣着大片大片的玫瑰暗纹的中长裙，精致的红色耳坠让她看上去格外的有气色。
　　“今天你也看呆了。”白窈歪着头，笑道，“你看到我都会这样，算是我每天上班都会期待的保留节目了。”
　　苏金金神色窘迫。
　　“你，你本来就挺特殊。”苏金金结结巴巴的道。
　　白窈只是笑，眉眼弯起，满是柔和。
　　“我今天的妆容，你知道是什么吗？”突然，白窈问道。
　　“嗯？”苏金金和白窈一起，回到了工位上，公司的同事已经来了几个。
　　因为白窈的话，苏金金光明正大的打量了下白窈的妆容。
　　这个妆容很熟悉。
　　似乎是前段时间网络上流行的，叫什么来着？
　　在苏金金努力的企图将那个即将呼之欲出的名字从脑海中挖掘出来的时候，白窈纤细白皙的手指，刻意的点了点唇。
　　饱满红润的，如同柔软晶亮的果冻一般，随着手指的按压起伏。
　　突然苏金金的脑海中浮现出了这个妆容的名称——索吻唇妆。
　　这一瞬间，苏金金的眼前一白，大脑不受控制宕机。
　　白窈敏锐的察觉到苏金金的神色变化，甚至微微嘟起唇瓣，让那唇看上去更像是在对苏金金索吻一般。
　　苏金金瞪圆了眼睛。
　　猛然回头，看到此时公司同事也都在做自己的事。
　　紧张万分。
　　猛然回头，试图用眼神让白窈清醒一点，这里是公司，不要这么明目张胆！
　　白窈却一点也不在乎，反而眯起眼睛欣赏苏金金慌乱的神色。
　　“苏金金。”突然，李雅在办公室的门口敲了敲办公室的门引起她们的注意力，“你来一下。”
　　苏金金心底一凉。
　　如果说白窈是给她的早上添了一把火，那李雅就是给这把火上浇了一碰冷水，冷热交替，苏金金差点大脑炸裂。
　　心惊胆战。
　　昨天李雅没找她，今天就要兴师问罪了吗？
　　苏金金两眼无力的看了一眼罪魁祸首，白窈却只是一副无辜的模样，苏金金自动将这副模样命名为‘幸灾乐祸’。
　　带着沉重的脚步，可她的工位距离李雅的办公室实在是太近，根本拖不了太久。
　　“关一下门吧。”李雅道。
　　苏金金绝望关门，这是要让她一会儿别跑了吗？
　　“坐。”李雅对着面前的椅子做了个坐下的手势。
　　苏金金乖巧坐下。
　　“你怎么一副我要欺负你的表情？”李雅瞥了苏金金好几眼，道。
　　“对不起，昨天我不是故意要旷工的，我也不是不想联系您，只是不知道当时那样的情况正确的处理方式是什么……”
　　苏金金决定先道歉，争取宽大处理。
　　“哦？”李雅挑眉，咳嗽了两声，斜睨着低头反省的苏金金，“你也知道这是很严重的事，我们公司才刚刚起步，钱都要用在刀刃上，给你开的工资虽然不高，却也不想获得一个总是出岔子的员工。”
　　苏金金自责极了。
　　她当时……至少请个假也好啊。
　　因为被白窈两个字糊了脑子，这会儿才这么被动。
　　李雅的嘴角没忍住笑，用咳嗽掩饰忍俊不禁。
　　“但是我也知道，这件事是白窈任性，毕竟她也是你的上司，你也不好违背。”
　　苏金金突然觉得李雅的形象高大上了起来，她真的很会体谅员工。
　　“只是也不能说就这么算了，我不能让你继续现在的工作了。”
　　苏金金脸色一垮。
　　完了……
　　不会吧……
　　她要丢工作了？！
　　作者有话说：


第二十章
　　苏金金紧张的表情几乎是直接写在脸上了。
　　她才想着要和白窈多相处相处，现在这么一搞别说相处了，直接分离了啊。
　　“能不能再考虑考虑？看在我平时工作还可以的份儿上？”苏金金忐忑不安的，试图挽回一下自己的工作。
　　虽然她留在这个岗位上是用心不纯，但是就是因为有奔头才有努力啊！
　　“考虑？怎么？”李雅虽然严肃着表情，可握着笔的手微微用力，足以展现出她此时极端忍耐的情绪。
　　“就，我会努力工作的。”苏金金也很纠结。
　　试用期旷工的员工被开除很正常吧？苏金金越想越觉得自己毫无希望。
　　“当然要努力工作，不然我为什么要让你转正噗哈。”终于，李雅说完没忍住，笑出了声。
　　苏金金瞪圆了眼睛，眼巴巴的看着面前最终还是没有憋住笑的李雅。
　　李雅咳嗽了两声，让自己恢复正常，可眼睛里还是盛满着笑意。
　　“虽然工作中规中矩，可我……和白窈，都对你挺满意的。”李雅道。
　　苏金金这会儿琢磨过味儿来了。
　　昨天李雅说她安抚好了白窈就给她转正。
　　结果今天就真的给她转正了？
　　这是什么……不画大饼只干实事的老板！
　　李雅见到苏金金的表情，也跟着乐：“你对公司是怎么看的？之前有了解过珠宝设计吗？”
　　“之前没有，但是在公司实习这段时间我有简单的了解一下工作内容。”苏金金立刻坐直了身-体，乖巧回答。
　　“虽然我们只是个小公司，但是也是有着宏伟的愿望。”李雅笑着道。
　　苏金金心里思量着，这是要画饼了？
　　“你了解的不多，可能不知道白窈的天赋和能力有多独特，我成立这家公司，大部分是想要培养白窈的个人潜力，不是让她成为one的白窈，而是要让她成为白窈。”
　　苏金金有些云里雾里。
　　但是苏金金还记得在白窈朋友圈里的图片。
　　“我很喜欢白窈的设计，虽然看不太懂，但是真的非常的漂亮。”
　　“是啊，就是她的个性实在是……有些一言难尽。”李雅微妙的表情，显然是吃过不少次苦头的模样。
　　在昨天之前苏金金不觉得，在昨天之后，在那些照片中白窈冷漠的表情之后，苏金金也察觉到了白窈性格上的一点点端倪。
　　“她有才华，有天赋，但是要成为顶级的珠宝设计师，还缺乏契机。”
　　李雅的话让苏金金有些疑惑，为什么要和她说这个？
　　“我能做什么吗？”苏金金不觉得这是在和她闲聊。
　　“嗯……”李雅手中的笔随意的敲了一下桌面，“我打算让你不做目前的工作，直接调给白窈做助理，你愿意吗？”
　　苏金金瞪圆了眼睛。
　　还有这好事？
　　“本来我一直想给白窈找个助理，只是她一直都喜欢独来独往，每天说什么，最讨厌被拘束啦，说脱离了家里就要自由啦，哎……”
　　苏金金看着李雅头疼的模样，觉得李雅作为长辈，对白窈的关注非常的不容易了。
　　“白窈如果愿意的话，我没问题的。”苏金金心中，也是颇为期待。
　　如果成了白窈的助理，她和白窈在一起的时间就理所当然的变多了。
　　“是吗？”李雅因为苏金金同意了而显得很高兴，“她难得会听人劝，你多管管她，遇到什么事不要冲动，有什么问题尽管问我。”
　　“好的，李总。”苏金金乖巧的甚至双手都平放在双-腿上，像个小学生。
　　苏金金看着面前的李雅对她絮絮叨叨的说着一些琐碎的事，苏金金觉得李雅对白窈的担心程度过于琐碎了。
　　甚至是很多理所当然的事情，李雅都要强调一下。
　　比如‘如果有人劝酒，让她不要冲动，礼貌拒绝，可以稍微强硬，但是不要直接发火’。
　　又比如‘如果有人挑剔她的设计，一定先堵住她的嘴，让她冷静一下’。
　　这些一系列的担心，在苏金金听来，简直就像是在说‘白窈是个精神不稳定的疯子，需要一个随身的精神科医生’一样的怪异。
　　最终李雅眉头紧皱，道：“要注意的事情简直是数不胜数，对了，还有一件关于你的……”
　　苏金金立刻警觉，全神贯注。
　　李雅神色复杂的睨着苏金金。
　　苏金金：“？”
　　“如果她强迫你做你不想做的事情，你一定要大胆且有力的拒绝。”
　　苏金金：“……”
　　苏金金恍恍惚惚的从李雅的办公室出来，就对上了此时闲来无事坐在她工位上的椅子上缓慢的转着圈的白窈。
　　白窈立刻看向她，眉眼中夹杂着笑意，漂亮的容色艳丽到极致。
　　只是这会儿，苏金金从李雅的口中听到了相当多的事迹之后，心情很复杂。
　　毕竟在李雅的嘴里……
　　这白窈……
　　就是个熊孩子。
　　“怎么样？你表情不错，看上去是遇到好事了？”白窈挑眉笑道。
　　苏金金总觉得，白窈是在明知故问。
　　“白窈，你来一下。”在苏金金的身后，李雅突然对白窈道。
　　“嗯？”白窈似乎也没想到李雅会叫她，站起身略过苏金金的身边，手指若有若无的划过了苏金金的手背。
　　苏金金被白窈这种时不时就出现的大胆小动作惊到了。
　　苏金金回到自己的座位上，其他工位的同事探过头来：“怎么了？你进去聊了好久？是要转正了吗？”
　　“对！”苏金金立刻道，想了想李雅没说要保密的话，道，“但是我不会再做现在的工作，李总说让我做白窈的助理。”
　　同事瞬间到抽一口冷气。
　　其他同事也听到了苏金金的话，探过头来，一个一个都显得很惊讶。
　　“当白窈的助理，李总要给你加工资吧？”
　　“我的天，你的胆子也是真的大，一定要小心工作啊。”
　　“白窈的脾气可不好掌握，你得多小心了，也不知道李总为啥给你这么艰巨的任务。”
　　艰巨的任务……
　　苏金金心情很微妙
　　这些人也太夸张了。
　　作者有话说：


第二十一章
　　苏金金整理着手中的工作，按照李雅的说法，这些工作她之后会再招聘人来接手，所以她要做好随时交接工作的准备。
　　苏金金偷偷搜了一下助理的工作，最后总结起来就是……打杂的。
　　这件事如果告诉苏立业和袁珍，他们应该会很高兴。
　　尤其是苏立业，一直都以对白窈有非常高的评价，现在自己能和白窈打好关系，肯定是好事。
　　只是现在白窈不再是one的关系人身份，未来恐怕对她家的事业没什么好处。
　　如果可以，苏金金不希望自己和白窈的事情中还要再夹杂着经济关系。
　　虽然很不想承认，但是暧暧的确是从她的手里，拿到了钱。
　　苏金金一边工作，一边有意无意的想着，可是却突然察觉到白窈似乎已经进入总经理办公室很久了。
　　她在和李雅谈什么？
　　工作的事情苏金金插不上话，但是这是她自从进入公司以来，第一次见到白窈和李雅有这么长时间的谈话。
　　在苏金金有些迟疑的时候，突然李雅办公室的门被打开，白窈出现在了门口。
　　苏金金立刻回头去看白窈，而其他同事则是立刻低下头专注自己的工作。
　　苏金金也察觉到了，也想要低下头和同事保持一致。
　　但是她没这么做。
　　因为白窈打开门的第一眼，就是直接对上了她的目光。
　　如果这时候再转头回避就太不自然了。
　　可苏金金这会儿也不知道应该做出什么样的表情。
　　白窈的神色看上去和平时有些不太一样。
　　她紧绷着面容的时候，因为过于艳丽的容色增添了冰凌，冷艳之感会让人望而生畏。
　　和平时看向她带着笑意的眼睛，有所不同。
　　甚至那索吻唇妆，都显得格外的慑人了起来。
　　白窈眯起眼睛，突然对苏金金道：“你跟我出来。”
　　苏金金清晰的听到在她旁边的同事轻轻的倒抽了一口冷气。
　　“知道了……”苏金金见到白窈转身朝着门外走去，心情也忐忑了起来。
　　“不要和白窈犟嘴！”此时在路过同事身边的时候，同事压低了嗓门给苏金金给出忠告。
　　苏金金也因为一头雾水不由的冷汗直冒。
　　怎么回事？
　　难道说是白窈不想让她当助理，所以现在突然就生气了吗？
　　可是……
　　虽然刚刚白窈的脸色非常的严肃，可苏金金并没有感觉到愤怒的氛围。
　　苏金金在背后同事的充满同情的眼神中走出了办公室的门。
　　办公室的门右转后会进入一个比较小的楼梯间，这里平时是办公室的男性偶尔会来这里抽烟的地方。
　　隐蔽，和办公室不连通，四周都是雪白的毫无装饰的干净墙面，以及平铺的楼梯的拐角。
　　苏金金看到了等待在那里的白窈。
　　白窈没有笑容。
　　白窈一旦不笑的时候，总是有种难以接近的感觉。
　　她一只手随意的用手整理今天扎起的半马尾，直接拆散了发丝。
　　细白修长的手指穿过头发，按压着放松头皮。
　　这样一幅……
　　傲慢又怠惰的模样。
　　苏金金站在白窈的面前，白窈侧过眼神，漂亮的瞳孔倒影出苏金金的身影。
　　苏金金不自觉的吞了口口水。
　　“是有什么事吗？”苏金金问道。
　　“李雅把你给我了。”白窈傲慢的斜睨着苏金金，“你以后就只能跟着我了，新人。”
　　即便傲慢，即便没有笑容，可苏金金却依稀察觉到了什么。
　　“跟好我，我要去哪里，你就要去哪里，知道吗？”白窈尾音上扬，终于勾勒出了一丝愉悦的心情。
　　“只限于上班时间吧？”苏金金试图稍微缓解一下僵硬的氛围。
　　白窈现在……
　　其实心情很好，非常的好。
　　“嗯，那你跟我私奔吧，跑到你不知道去哪里的地方，你除了我谁也不认识，让你没有上下班之分，你觉得如何？”白窈随意的撩起头发，终于露出了带着一点点恶劣的笑容。
　　“私奔，两个人，谁也不认识？”苏金金抓住了这几个关键词，有些震惊，结结巴巴的道，“可……可，什么事都得商量一下好吧，这么突然……”
　　获得家人的祝福不是更好？
　　虽然苏金金想这么说，可她们就只是亲了，又没开始恋爱。
　　“哈哈哈。”终于白窈笑了。
　　她的笑容，击碎了所有的冷漠，明媚的将雪白的楼梯间都显得格外明亮了。
　　“怎么？你不愿意和我出差吗？”
　　苏金金愣了愣。
　　反应了两三秒。
　　之后脸颊蹭的染上了窘迫的红色。
　　这要命的白窈，百分百是故意的。
　　白窈盯着苏金金的脸，笑的格外的开心，苏金金有种被看了笑话的感觉。
　　但是逗笑了白窈，却莫名的在心中有一点点成就感。
　　“是机会啊，机会。”白窈看向苏金金，满是兴奋。
　　“什么机会？”苏金金疑惑道。
　　“我虽然有很多不错的作品，也拿过不少奖项，但是始终算不上顶级。”白窈的神色逐渐平静，她的声音，比起苏金金听到过的任何时候都要认真，“这次是让我能一跃成为顶级的机会。”
　　苏金金不知道什么才是顶级，她只知道白窈的作品，一直都很吸引她。
　　拥有独特魅力的，并且要求极高的，严苛的珠宝设计师。
　　白窈的心中也定然拥有自己的梦想。
　　苏金金突然觉得白窈，似乎比起这一副逼人的美貌，还有更为让人惊艳的某些东西，潜藏在她的灵魂中。
　　“加油，我会支持你的。”一直以来都没有什么太大的梦想，天天被苏立业说不上进的苏金金，是真的希望可以帮助白窈。
　　“你当然要支持我，我很需要你。”白窈想了想，又道，“不，是没你不行。”
　　“？”苏金金没理解这句话。
　　是很需要一个助理？
　　“我的设计很好，非常好，并且备受喜爱。”白窈很自信自己的作品，“但是还缺点什么。”
　　“缺啥？”对设计一窍不通的苏金金，对这个话题敏感又紧张。
　　“嗯，暂时我也说不上来，但是我有预感，我很快就能知道了。”
　　什么预感？
　　白窈的话戛然而止。
　　苏金金本身想要询问出口的声音，被突然靠近的白窈堵在了心口。
　　苏金金看着白窈此时一点一点的靠近她的眼前。
　　那双冰凉的手，伸向了她的脸颊。
　　微凉的手指触碰，从指尖，到指节，在到手掌，她被白窈捧起了脸颊。
　　苏金金的心跳猛然加速，对面前发生的事情不知所措。
　　该不会……
　　是想亲她吧？
　　苏金金紧张到眼前发虚，但是她想的事情并没有到来。
　　察觉到自己的躁动，苏金金又羞又窘的企图让自己冷静下来，又被近在咫尺的白窈的盛世美颜来了一个暴击。
　　苏金金人都要傻了。
　　自从入职了这家公司，苏金金看到过很多漂亮到极致的宝石的图片。
　　又或者是在软件上被渲染的美丽惊人的效果图。
　　但是那些合成的美丽，都比不过此时近在咫尺的白窈的双眼，那是比宝石还要更加透彻明晰。
　　或许这才是这个世界上最顶级的作品。
　　苏金金突然冒出了，这样一个奇怪的念头。
　　作者有话说：


第二十二章
　　苏金金即便到下班之后，满脑子都是白窈的眼睛。
　　她本来就是白窈的颜值细节控，这会儿又爱上了那双眼睛，苏金金感觉自己都要被白窈迷废了。
　　虽然到最后，苏金金都不知道白窈到底在看什么。
　　想到当时白窈捧着她的脸，端详了那么长的时间……
　　苏金金在路上就忍不住多次打开手机的前置摄像头，看看自己的脸上有没有什么端倪。
　　眉毛有些杂乱……好像也没有杂乱。
　　是长痘了吗？没有啊？
　　不会是在看眼尾的小痣吧？她去点掉吧？
　　苏金金一直觉得自己虽然比不过白窈那种大美女，但是称小美女还是绰绰有余。
　　但是这次还是第一次对自己的颜值这样的不自信。
　　白窈到底在看什么？
　　苏金金完全不理解白窈的脑回路。
　　“你要出差？”饭桌上，袁珍听到苏金金的汇报，有些惊讶，“你不是打杂的吗？现在连打杂的都要出差了？”
　　苏金金抱着碗，道：“不是，我今天转正了，但是换了岗位。”
　　苏立业立刻皱眉：“你换岗位？你换什么岗位！”
　　苏金金也知道自己在苏立业的眼中几乎就是不务正业的典型了，对此早就习以为常。
　　“老爸，你这么一天到晚的看不起我，又老夸哥哥，如果我是个神经敏感纤细的孩子这会儿估计都得进医院治疗精神病了。”
　　苏立业一愣。
　　苏耀手中的筷子也是一顿。
　　袁珍拍打了一下苏金金的手臂：“你爸不是这个意思。”
　　“我知道。”苏金金也是因为自己很罕见的怀疑了一下自己，才敏感了点，继续说，“我转正之后不做之前的工作了，要直接做白窈的助理，白窈很快有个工作要出差，要我跟着一起去。”
　　“白窈的助理？”苏立业瞪大了眼睛，显然想说点什么，但是想到刚刚的话又止住了。
　　袁珍倒是惊讶：“你和白窈处的很好吗？”
　　很好吗？
　　目前看来肯定是好的。
　　她们都亲了，而且白窈目前看上去也对她很上心的样子。
　　想到白天白窈的索吻唇妆，苏金金的面皮偷偷一红，低头扒饭。
　　“还可以的，白窈也同意了，所以这次出差才会带我去。”
　　苏立业沉默了几秒，才说出一句：“好好干，毕竟是白家的人，你能在白窈跟前混到不少经验，也能扩展一下人脉。”
　　苏金金点点头，琢磨了下苏立业的话，突然问：“爸，你知道白窈为什么要单独出来干吗？都是做珠宝设计显然one更好啊，她没必要自讨苦吃吧？”
　　苏立业沉目，只是道：“人家家里的事情你这么八卦做什么？”
　　苏耀插了话：“那种家庭也能想到一些可能性，不像你没心没肺什么也不争，白窈优秀的过头了，压了老大的风头，会有这种事情发生我倒是一点也不觉得奇怪。”
　　苏金金从来没想过这一点。
　　白窈和她一样，是家里的二子。
　　她家里的家庭氛围不错，不代表白窈的家庭氛围不错吧。
　　“我也就是这么一说，只是说一种可能。”苏耀对苏金金道，“你和白窈关系不错了之后，如果可以也可以问问，如果能说，没准就说了。”
　　问白窈的私事？
　　苏金金至今为止连暧暧的事情都还没好意思问出口，更不要说私事了。
　　然而想到这里，苏金金才隐约察觉到，她和白窈的关系，似乎仅仅就只有那么浅薄的接触而已。
　　她对白窈知之甚少。
　　苏金金无意识的呆愣着，看着饭菜半天没动。
　　苏立业突然问道：“大概要去几天？”
　　“嗯？”苏金金缓过神来，才道，“不知道，这次去按照白窈的说法，是想要去找一颗红宝石，好像是一位男士拍卖得到的宝石，想给妻子做礼物，价值三千万，白窈说她不一定能拿下来，所以一定要亲自去，看看能不能争取到这个机会，可能时间会比较久。”
　　“一个品质极好的宝石是可遇不可求的。”袁珍忍不住瞥了一眼苏立业，“这个男人真是个好男人。”
　　苏立业接到了袁珍的表情，忍不住咳嗽了两声，没将这个话题继续下去。
　　苏金金回到了自己的房间，想到白天白窈和她说过的话。
　　男士正在找设计师希望为这颗宝石寻找一位设计师，做出最好的作品，之后赠送给他的妻子。
　　“我作为设计师只能算是小有名气，这种程度的单是很难拿下的，李雅为我争取了这次机会，我想要用这颗宝石，打造我第一个知名作品，我希望它能被博物馆作为主展展出。”
　　苏金金算不得悲观主义，已经算是半个乐观主义了，还真是不敢相信真的会有人能对自己抱有这样的极大的自信。
　　但是这样的自信，不会让白窈显得自大，甚至……
　　苏金金很喜欢看到这样的她。
　　自信的，张扬的，简直像是太阳一样。
　　苏金金不得不承认她真的被吸引的很厉害。
　　这是在面对暧暧的时候完全没有过的感觉。
　　是因为网络上和现实中的差距吗？
　　手机传来了震动，苏金金捞过手机看信息，居然是白窈的消息。
　　她发来了一张图片。
　　苏金金看着图片，一脸茫然。
　　图片上是一个看上去不怎么大的红色的宝石，她没有见过。
　　苏金金心中一惊，难道是今天自己的工作有什么疏漏吗？
　　苏金金脑袋一懵，立刻就想要回复消息，白窈已经发来了第二条。
　　白窈：这个就是我们的目标。
　　苏金金看着图片。
　　她……
　　没看出来哪里漂亮了。
　　和她见过的切割出来的闪闪发亮的宝石完全不一样，灰扑扑的，形状也毫无规则的很奇怪，完全不能理解这怎么能价值七百万。
　　是因为拍卖会的原因吗？
　　苏金金想了想，只发了一个模棱两可的回答：这个看上去好像没有那么贵。
　　苏金金发出去的瞬间，白窈发来了一条消息：是不是很漂亮？
　　苏金金颤抖着手想把自己发出去的消息撤回，却直接按了删除。
　　苏金金：“……………”
　　白窈：哈哈哈，的确，现在看来是这样。
　　白窈：但是我能看到它完成后的美。
　　白窈：就像我看到你一样。
　　苏金金看到最后一句话，瞪圆了眼睛。
　　抱着手机，傻愣愣的，不知道应该做什么回复才好。
　　作者有话说：


第二十三章
　　苏金金感觉自己的大脑都停止思考了。
　　白窈到底在说什么？
　　是在，撩她吗？
　　苏金金颤抖着指尖，输入了半天，之后只发出去一个问号。
　　白窈：你是只有我才看到的宝石。
　　这如果不是在撩她，她能直接把旁边的枕头吃下去！
　　珠宝设计师的撩人方式都是这样的吗？！
　　看上去有点点奇怪，中二病？油腻？
　　可不知道为什么，苏金金一想到白窈那张脸，她恨不得再给白窈多灌几桶油。
　　天知道，能被白窈这样撩，真的很让她兴奋。
　　苏金金看着那奇奇怪怪的红宝石，发消息：我好像突然能get到它的漂亮了。
　　白窈：现在觉得不好看也没关系。
　　白窈：在我手中它会成为顶尖的作品。
　　苏金金想象着，一个男性送给妻子的完美的礼物的背景，也给这颗宝石镀上了一层浪漫的色彩。
　　苏金金：你已经有设计的想法了吗？
　　白窈：我得见过实物之后才能做设计，它的形状、大小，甚至是有些图片上展现不出来的瑕疵都得通过观察之后才明白。
　　苏金金对着手机点点头。
　　白窈：但是说到底，这个宝石的主题基本只有一个，爱和尊重。
　　苏金金：是因为是男士送给妻子的礼物吗？
　　白窈：是。
　　苏金金：你能做的很好的！
　　白窈：在之前我或许没有这个自信，我不是说了吗？
　　白窈：我还缺一样东西。
　　苏金金本来想着，不要过问过多的私事。
　　就如同白天一样，她没有问出口。
　　但是苏耀说，在关系好之后可以问问隐私的话，到底还是触动了苏金金。
　　苏金金：是什么东西？
　　白窈：爱。
　　苏金金心中莫名的漏掉了一拍。
　　所以……这个意思是说，其实白窈对她的感情还没有带着爱吗？
　　虽然早就有这样的准备，但是听到这句话，感受却无法忽略。
　　白窈：所以我需要你。
　　这句话，宛若在苏金金此时眼前的黑暗中诞生的星火，微微的发着仿佛即将熄灭呃微光。
　　苏金金：我可以帮你完成你的设计吗？
　　白窈：是。
　　苏金金沉默了两秒。
　　苏金金：交给我吧。
　　苏金金：我突然觉得我非常的有用，整个人都自信起来了。
　　白窈：不错。
　　白窈：是我看好的样子了。
　　白窈：真希望看看你现在的表情，一定很有趣。
　　如果是热恋中，苏金金肯定会给白窈发张自-拍照。
　　可苏金金最终放下了手机，表情没有在信息中表现出的愉悦。
　　白窈和她恋爱该不会是想要完成一件作品吧？完成之后就把她随手丢掉，就像暧暧一样？
　　苏金金觉得自己想的太多了，可这个想法一旦冒出来，就挥之不去，缠的苏金金心烦意燥。
　　苏金金翻来覆去，觉得自己想的太多，干脆直接捡着几个重要的部分的截图，直接发给了伍惜。
　　伍惜立刻回复：三千万的宝石？
　　苏金金：你注意的点好奇怪。
　　伍惜：抱歉抱歉，我家没你家家境好，没见过这么高档的珠宝。
　　苏金金：别闹了好嘛？我妈也没有上千万的珠宝啊！
　　伍惜：哈哈哈哈哈哈。
　　苏金金捂脸，这是什么脑回路神奇的闺蜜。
　　伍惜：但是你的感觉没错哎，她这都不是暗撩了，这是明骚啊。
　　苏金金：是啊。
　　伍惜：我不理解，她看上你啥了啊？你有什么内在美是我不知道的吗？
　　苏金金：好好说话。
　　伍惜：我就是好好说话啊。
　　伍惜：人要有自知之明。
　　苏金金：我总在想，她该不会是为了设计想谈个恋爱，然后刚好选中我了吧？
　　伍惜：我错了。
　　苏金金：？
　　伍惜：你还是挺有自知之明的。
　　苏金金气的想砸手机。
　　伍惜立刻又发来了消息：但是不管怎么样有点防备心总是好的吧，你忘了你被暧暧抛弃的那段日子都是怎么过的吗？
　　苏金金：你都不反驳一下吗？
　　伍惜：我觉得非常着迷某种事情的人脑回路都和普通人不太一样，不是正常人能理解的了的。
　　伍惜：大学的时候我去前男友的美术课上上过课，那个美术老师画技一流，但是是真的不修边幅啊。
　　伍惜：头发和刚睡醒似的，衣服和没洗过似的，我那时候就觉得艺术中毒者肯定对精神有影响。
　　苏金金：你这是偏见，你见过白窈就知道你这是偏见。
　　伍惜：我不知道是不是偏见，我就问一句。
　　伍惜：你一个外行能帮助人专业设计师设计什么呢？！
　　伍惜的话，几乎是直接戳穿了苏金金的自欺欺人。
　　要真说白窈和普通人没点区别，苏金金自己都不信的。
　　绝对自信、傲慢、不可一世，甚至是有点自负，作为普通人来看都是有点难以理解的程度。
　　苏金金的手指擦过自己的唇。
　　就像她不能理解，为什么在她们尚且没有亲密到可以接吻的程度的时候，她就获得了白窈的吻一样。
　　她对白窈感情的重量，和白窈对她的不一样。
　　她接受和回应，是基于对于暧暧的情感。
　　那白窈呢？
　　白窈是因为喜欢她，还是因为她只是为了设计想谈一场恋爱？
　　苏金金在一整个晚上都因为这件事而迷迷糊糊。
　　终于在即将进入睡眠之前，脑海中浮现出一种可能性。
　　如果是利用……
　　那至少……她也要收回点什么才行。
　　不能从头到尾吃亏的只有她。
　　——
　　苏金金站在进入了写字楼大厅，在玻璃前方看了看自己的衣着有没有凌乱，之后才开始向着电梯走去。
　　“那个美女应该是十楼的吧？”
　　突然，旁边的人的对话吸引了苏金金，她们的公司就在十楼。
　　“是啊，办公室的那些男同事一个一个的，没事儿就喜欢在办公室讨论那个美女。”
　　苏金金虽然不能确定说的是谁，但是说到美女，苏金金觉得最有可能就是说的白窈。
　　“自从那位美女来了，我们办公室那些邋邋遢遢的男同事一个一个把自己打扮的光鲜亮丽的，倒是让我的眼睛舒服多了。”
　　“可不是，每天都想着怎么和人家美女偶遇，也不想想自己的那副模样和工资能比得过人家吗？我听说那美女还是公司合伙人呢。”
　　“美女好看，我也喜欢，工作能力又好，别说是那些男人动心了，换我我也心动啊。”
　　两个人一边笑，一边电梯到了，两个人奋力的挤上电梯。
　　苏金金站在最外面，没专门挤上去，电梯很快满员发出了滴滴的响声。
　　苏金金看着那两个还在聊天的人逐渐的被电梯闭合的门关在了后面。
　　转身站在了另外一边即将到来的电梯前。
　　突然，一只手若有若无的环住了她的腰，鼻端传来了一阵熟悉的，仿佛特地弥散着暧昧的香气。
　　作者有话说：


第二十四章
　　那只手突兀的环住了苏金金的腰，可传来的熟悉的香气让苏金金没有抵抗。
　　白窈拿捏着轻柔的语气，悄悄半靠在苏金金的身侧，让每一个字都夹杂着微弱的吐息，扑撒在苏金金的耳际。
　　“早上好，可爱的苏金金小姐。”
　　微微上扬的尾音，足以证明此时她心情很好。
　　苏金金的目光却是偷偷的看向了身边同样在等电梯的其他的打扮的干净精神的男性，他们的不自然的状态显然都很注意白窈的动向。
　　苏金金自己就是被白窈的颜值吸引的，她当然知道白窈光是这颜值的杀伤力有多么强大。
　　在承认这个前提之下，苏金金莫名的对其他人观看白窈有种不悦的感觉。
　　像是自己的东西正在被若有若无的侵犯。
　　即便现在白窈抱着她，可似乎没有男性会对两个女性的亲昵而大惊小怪。
　　“你心情不好？”白窈偏过头，漂亮的眼睛里似乎只能倒影出苏金金的影子。
　　苏金金拿出手机看了一眼时间。
　　她今天算是特地早点出门，距离上班迟到还有一点时间。
　　苏金金突然握住了白窈环在她腰间的手，在白窈明显露出疑惑的目光下，拉着白窈去了在一旁关闭着大门的楼梯间。
　　“怎么了？”白窈在被苏金金带进楼梯间后，疑惑反而消失了，取而代之的事带着笑意的意味深长。
　　苏金金看着面前的白窈。
　　又是这样一副狡黠，又游刃有余的模样。
　　苏金金想到自己下定的决心，手指悄悄的在背后握了握，缓解烦躁的情绪。
　　看看面前这个人。
　　招摇、张扬、肆无忌惮，也惹人觊觎。
　　苏金金悄悄深吸一口气：“我们接了吻，你说对我有好感，也给我发了暧昧的信息，办公室也暗示……明示我，这一系列行为，我将这当你在诱惑我，想要和我有更深入的关系，我没有误解吧。”
　　“怎么会误解？”白窈今天用一根点缀细致的发卡别在耳边，头发全部放在身侧，她的手指挑了下发丝，用那桃花的粉宝石发卡展示在苏金金的面前，“你都说了是明示了不是吗？”
　　“是还是不是？”苏金金需要一个准确的回答。
　　“是。”白窈也没有任何迟疑的道。
　　你喜欢我吗？
　　苏金金这句话没有问出口。
　　在白窈只用‘好感’来形容她们的关系的时候，苏金金就对‘喜欢’这个感情没有抱期待。
　　“反正你是想找我谈恋爱，没什么问题吧？”苏金金问道。
　　白窈挑眉，眼眸含笑：“是的，没问题。”
　　“我同意了。”苏金金道。
　　不管未来白窈会怎么做，至少这一次她好歹要回本。
　　在苏金金的面前，白窈本身就艳丽的容色，似乎更加明亮，她的笑容明媚，眼中仿佛闪烁着阳光。
　　“我知道你会同意。”
　　“你不要再考虑一下吗？”苏金金问。
　　“你不是已经考虑了两天了吗？”白窈却笑着道，很是随性一般。
　　苏金金心情却并不是多好。
　　白窈似乎觉得她在掌控自己，这让苏金金不可避免的想到曾经玩弄她单纯的暧暧。
　　“庆祝一下？”
　　白窈挑眉。
　　然而下一秒，苏金金亲吻了上去。
　　这一次，是苏金金的主动。
　　白窈依旧是没有任何迟疑，似乎只是在短暂的惊讶之后接受了苏金金的入侵。
　　白窈的配合让苏金金逐渐的放弃了心底那一点点小小的挣扎。
　　不论如何，至少她很喜欢现在的白窈是真的，比起暧暧要更加真实，也更加吸引她，不仅仅是颜值，还有她为自己的梦想而执着努力的灵魂。
　　反正都是利用。
　　她给白窈一场恋爱。
　　她也能获得自己想要的恋爱。
　　等价交换，何乐不为。
　　上班前的时间太过拥挤，苏金金并没有对这个吻沉迷太长时间。
　　这个吻，只是想确认自己足够坚定罢了。
　　苏金金没做过这种事，还是有点的动摇。
　　她退回到了自己的位置，看着白窈微微红着脸颊，以及稍微盈上了泪水的眼睛。
　　“不能再深刻一点吗？”白窈似乎有些不满足。
　　“快迟到了。”苏金金看了一眼手机。
　　“嗯……那回办公室再继续？”
　　苏金金的手机差点脱手，抱住了手机吓得一个冷颤。
　　白窈自顾自的笑的开心，突然注意到了什么，笑道：“我们口红的颜色混在一起了。”
　　苏金金一愣，打开了手机的前置摄像头。
　　白窈则是打开了她的包。
　　在苏金金察觉到口红的颜色不对劲的时候，被白窈挑起了下巴，看向她的方向。
　　白窈将自己的口红，一点一点细致的，涂抹在了苏金金的唇瓣上。
　　苏金金看着近在咫尺的白窈的面容，口红的淡淡的气息，萦绕着白窈的独特香味。
　　是会让人着迷，沉醉的味道。
　　“嗯，不错，这个颜色也很适合你。”白窈试图重新也给自己补一下口红，苏金金却没能让她如愿。
　　苏金金用手指在不自然的颜色上稍微用指尖涂抹，让颜色变得自然，细致的调整着别处。
　　白窈微微张开唇，任由苏金金动作着。
　　在苏金金认真的时候，突然调皮的咬了一下苏金金的指尖。
　　苏金金的指尖微微一顿，之后才松开了手。
　　拿过刚刚白窈给她补口红和擦拭的纸巾，擦了擦自己的手。
　　“你是有对象的人了，以后在其他人面前要有分寸。”
　　苏金金有些木讷的道，其实也不太想承认这一次冲动的举动，实际上也是因为刚刚听到的其他人的话带来的影响。
　　白窈是一个优秀的很容易吸引别人的女人。
　　如果之前苏金金还有些气闷，现在她的身份已经能光明正大的表达不满了。
　　“当然，没问题，亲爱的女朋友。”白窈似乎对这个身份的转换接受的过于良好了。
　　“时间快到了，快点吧。”苏金金感觉自己大概是有点脸红，不然也不会觉得耳根微微灼烫，立刻看了眼手机，道。
　　“嗯哼。”白窈牵起了苏金金的手，眉眼之间都是喜悦。
　　苏金金站在电梯前等电梯，周围的陌生的同在写字楼的打工人，击碎了原本萦绕在两人之间的氛围。
　　原本被冲动控制的大脑才逐渐的冷静下来。
　　苏金金逐渐的反应过来自己到底做了什么。
　　后知后觉的瞪大了眼睛，一时之间甚至不敢相信。
　　她到底，做了什么？！
　　她只是脑袋里想想，居然真的就这么做了？
　　白窈还顺着她了？！
　　她苏金金，原来是这么大胆行动力超强的靠谱女性吗？！
　　作者有话说：


第二十五章
　　苏金金在等电梯的时候，察觉到其他人若有若无的瞥向白窈的目光，可是心情却并没有之前那般糟糕了。
　　仅仅只是确定了关系，心境就能有这样容易的转变。
　　白窈接受的实在是太轻松，苏金金的心情也有些微妙。
　　电梯门被打开，苏金金刚刚走进去，却突然被白窈有意无意的推到了角落。
　　早高峰的电梯拥挤到可怕，一定会挤到电梯发出超载警告才会停下。
　　苏金金一边贴着电梯壁，一边则是被白窈贴近了。
　　白窈温暖的体温和细腻的触感几乎是直接靠近在了苏金金的手臂上，明明即便是拥挤的电梯也不是一点也没有可以站立的空间的。
　　苏金金微微侧过头看向白窈，白窈此时也在看她。
　　那双让人总是会悄悄注视的眼睛透露着细致的喜悦的神色。
　　苏金金真的很喜欢白窈，也因此，这一刻苏金金真的觉得白窈可爱极了。
　　苏金金有意无意的看向此时白窈的唇色。
　　她故意让白窈的唇色微微减淡，和自己的用了白窈的口红的颜色-区分开来。
　　毕竟她们之间才刚刚确定要发展恋爱关系，一切都是未知数，苏金金并不想公开这件事。
　　如果是白窈的话……
　　她应该也不希望工作上掺杂太多私人的事吧，毕竟虽然性格有点奇怪，但是对工作却没有真的掉过链子。
　　虽然苏金金觉得这其中大概有很大部分李雅控制好白窈的原因。
　　况且，现在也的确没有任何公开的必要。
　　一到公司，李雅就让她们去办公室。
　　“你打算什么时候出差？”李雅开门见山的直接询问白窈。
　　“明天。”白窈直接道。
　　苏金金一愣。
　　李雅则是看向苏金金：“你这边没什么别的事情吗？”
　　“没……没有。”苏金金也没想到出差的事情居然这么快就提上了日程，白窈根本就没有给她打预防针。
　　“那行，是我这边先给你钱，还是你之后回来报销？”李雅问白窈。
　　“不过就是一点钱，没必要一一计较。”白窈很无所谓的甩甩手。
　　苏金金记得白窈那每天一个几乎都没有重样的首饰，以及对方富二代的身份，依稀想起来白窈是一个和她咖位完全不同的超级富二代。
　　“机票？”
　　“我定。”
　　“那酒店。”
　　“我自己选。”
　　李雅揉了揉眉间，对白窈什么事情都要自己做主的性格也早有预料。
　　“你先负担一下苏金金的费用，之后回来报销。”李雅直接对白窈道。
　　“没有必要报销啊？她的费用我会全部出的，如果按照公司的费用来报销，那不是就只能用普通标间，吃饭都有限额吗？”白窈直截了当的道。
　　苏金金有些意外的看了一眼白窈，没想到对方还会记得公司规定这种细枝末节的事。
　　“你们是出去出差，又不是出去旅游……”李雅刚刚说完后揉了揉眉间，“是是是，你愿意升级也没问题，但是苏金金只是公司普通员工，还是要按规矩来。”
　　苏金金默默点头，她是没什么意见。
　　她虽然是一个普普通通的富二代，但是也的确不属于非常娇贵那一挂的。
　　“我给我对象花钱天经地义，为什么要公司来报销？是看不起我的财力吗？”白窈上扬了嗓音，带着点不屑感。
　　苏金金：“……？”
　　李雅：“？？？”
　　苏金金和李雅一同看向白窈，再陡然一个对视。
　　苏金金脑袋一片空白。
　　白窈？
　　白窈！！
　　原本以为一定要在办公室搞地下恋情，谁能想到白窈就能突然一个炸-弹把平静的气氛炸到飞起。
　　李雅震惊的瞪圆了眼睛：“你俩……你俩什么时候……？”
　　“就今天早上，上班之前，我家亲爱的用十分钟和我聊过之后，答应了我的追求。”
　　白窈眯起眼睛，纤细漂亮的手指甚至是暗示一般的按压了一下自己的唇瓣。
　　苏金金顿时一巴掌把白窈的手打开，白窈疑惑的回头。
　　苏金金感觉自己的脸颊都要红炸了，这白窈真的不知道什么叫做适可而止，硬生生的把肆无忌惮四个字刻在灵魂里了吗？！
　　“为什么？怎么会？”李雅直接从她的老板椅上站起身来快步的走到苏金金的身边，一把将苏金金从白窈的身边拉开。
　　天知道苏金金回头看了一眼白窈，白窈显然有点不高兴她被拉走了。
　　李雅双手握着苏金金的肩膀：“你是不是被她骗了？你们认识时间这么短相互根本就不了解，不能光看脸就答应啊？”
　　苏金金能看到李雅瞪圆眼睛，瞳孔微张，显然内心在疯狂动摇。
　　“那个……”苏金金也被李雅的情绪惊讶到了。
　　“我不是说了吗？如果她强迫你什么事你一定要……等等……该不会……”李雅的声音都在颤抖了，“不行啊，你是我恩人的女儿啊……”
　　“虽然不知道你说的‘该不会’是指什么，但是好像没发生过什么事。”苏金金虽然不知道李雅指的是什么，只是亲一下不算什么吧，“我没有被强迫，我是自愿的。”
　　李雅似乎稍微冷静了一点。
　　放下了握住苏金金肩膀的手揉了揉脑袋。
　　之后烦恼万分的长叹了口气。
　　“你是不是对我的有色眼镜太过分了点？”白窈仰头，“我可是凭魅力吸引的亲爱的。”
　　李雅眼神复杂的看了白窈一眼：“我不是说你不好，只是……”
　　“嗯？是什么？”见到李雅没在说话，白窈甚至好心情的催促了一下。
　　“哎，不是，让我冷静冷静，你们先出去。”
　　苏金金也觉得自己需要冷静冷静，对这个不按常理出牌的白窈，她多少有些招架不住。
　　“真的是，怎么把人想的那么坏。”
　　白窈握着苏金金的手腕，当着其他几个同事的面拉着走。
　　“白窈？”
　　当苏金金被拉到她的独立办公室里，甚至当着几个同事的面关上了门的时候，苏金金心中一跳。
　　这……这又是要干嘛？
　　“不是说了吗？回到办公室继续。”白窈的眼中被兴奋所浸染，“不管怎么说只在楼梯间的十分钟太短了，连完美的表白场所和道具都没有，那至少亲吻不可以少吧。”
　　苏金金心中一惊，白窈这是嫌弃告白的场所太简陋了？
　　可她们不是只是确定恋爱关系，相互之间都没有告白吗？
　　“总之一定要亲……”苏金金听到白窈上扬的声线直接捂住了对方的嘴。
　　“不要太大声……”苏金金简直都不敢想象如果被同事听到了会有什么样的后果。
　　然而苏金金突然看到白窈冲她眨了几下眼睛。
　　苏金金有种不好的预感。


第二十六章
　　白窈的样子看上去过于认真了。
　　因为苏金金挡住了白窈的口鼻,让她更加容易去注意那双眼睛。
　　那双漂亮的宛若宝石一样的眼睛里，就真的如同反射着光芒的美丽的棱角，每一分喜悦都表现的淋漓尽致。
　　苏金金依稀察觉到，难道说……
　　虽然白窈在听到她同意恋爱关系的时候表现的很克制,可实际上是在掩饰喜悦吗？
　　苏金金还记得白窈平静的对待工作时的样子,一丝不苟,甚至有些冷漠。
　　和现在完全是天壤之别。
　　苏金金愣神的当口,突然感觉到手心传来了某种异样的感觉。
　　苏金金突然不知道应该做什么反应。
　　白窈微微睫毛低垂，亲吻了她的手心。
　　苏金金陡然收回手，完全不知道应该如何应对现在看上去明显就有些怪异的白窈。
　　“别动。”白窈上前,突然贴在了苏金金的身上。
　　苏金金下意识的倒退了一步，靠在了木质的门上,发出一声微不可查的碰撞声,而苏金金的心脏都瞬间提到了嗓子眼中。
　　白窈带着笑容，似乎是拿捏着苏金金不敢轻举妄动,亲吻了白窈的唇。
　　白窈这家伙,真的是脑子没问题吗？
　　苏金金努力的保持着一丝理智，免得自己太过沉迷而做出了什么让办公室其他人看笑话的事。
　　鼻端是属于白窈的，如同被冷水锁住的玫瑰一般，散发着凌冽的穿入感官的香气。
　　白窈靠在她的身上，几乎是将全身的力道都压在了她的身前。
　　柔软的，只属于女孩子特有的温润如同水流一样和苏金金紧密的贴合着,像是要挤进她的身-体里,又像是要将她包裹完全。
　　苏金金在心中悄悄叹了口气，拥抱了白窈的腰间,试图掌握主动权。
　　然而白窈却放开了她,唇齿之间连带着暧昧的气息：“别动,乖乖让我亲。”
　　下一刻，白窈再一次覆了上来。
　　苏金金只好放松了身-体，任由白窈肆意。
　　白窈大抵是真的很高兴吧。
　　因为恋爱成功，也因为自己的事业有了机会，她会用她的强势和高傲掌握住这一次求之不得的机会。
　　未来会很辛苦，现在开心一下也没什么不好。
　　苏金金虽然是这么想着。
　　却没有想象到白窈纠缠了很久。
　　苏金金感觉自己都要麻木了。
　　当白窈放开她的时候，苏金金伸手推了推，感觉到了一点阻力，却也顺从的被推开了。
　　“在办公室不要这么明目张胆，不然别人要怎么看？”苏金金一直都觉得自己是个没脑子的，可对比白窈她第一次觉得自己还是很有常识的。
　　白窈只是笑，并且伸出手挑了苏金金的唇瓣，将再一次被弄的有些散乱的口红擦拭掉。
　　“我自己来吧。”苏金金立刻推开了白窈，她可不想再和白窈有肢体接触，再擦枪走火点什么。
　　白窈这么粘人属实是出人意料。
　　明明在还是暧暧的时候对她都爱答不理的。
　　“镜子，借我。”苏金金的包放在了自己的工位上，没带进来。
　　白窈这会儿倒是乖巧了很多：“为什么不让我擦呢，我能擦的很漂亮。”
　　苏金金只是瞥了一眼白窈，对对方的话不置可否。
　　苏金金一边整理好了自己，将镜子递给白窈。
　　“如果明天就出差的话，那我和你约好的……约会呢？”
　　她们约好的在周六一起出去玩的行程，不是直接被打断了吗？
　　“约会的目的地从来都不重要，重要的是人啊。”白窈一边补妆，一边笑道，“只要我们在一起，哪里不是约会呢？”
　　虽然是这样。
　　“况且我也很不喜欢去到哪里你都是很熟悉的样子。”白窈突然道。
　　“嗯？什么意思？”苏金金一愣。
　　“是和谁去的，你和别人在这些地方玩的时候有和我在一起的时候高兴吗？甚至……是不是还幻想过和你那个心仪的前对象一起去，甚至是其实早就一起去过了？”
　　白窈絮絮叨叨的说着，苏金金表情逐渐空白。
　　天哪，听听这是什么话。
　　白窈……
　　你在吃暧暧的醋吗？
　　当初你对我爱答不理，现在跑来吃以前的自己的醋？
　　苏金金觉得离谱又好笑。
　　难道就是因为这个原因所以白窈在游玩的时候始终都露出不那么开心的表情？
　　苏金金心中有些微妙，她是不是把白窈想的太坏了？
　　“所以在全新的地方，和你一起创造唯一的回忆，你才愿意？”苏金金已经在想如果是出差的话，有没有休息日，她可以和白窈在陌生的城市里约会。
　　“或者。”白窈靠在办公桌上，挑眉看向苏金金，笑道，“你和我去和你前女友的一起玩过的地方，做一些曾经你和你前女友没做过的事。”
　　苏金金半眯起眼睛。
　　和暧暧去过的地方？
　　手游网游打卡景点？副本？还是深夜连麦睡觉？
　　苏金金见到过真正的白窈，可一点也不想回到那个摸不着碰不到的时间中去。
　　苏金金很罕见的心情有些冷淡：“没有，不用提以前的事。”
　　苏金金突然察觉到自己说这句话的语气的确是有些过分冷淡了，立刻心中一跳，想要说点什么弥补一下，却突然被白窈拽住了衣-领。
　　苏金金的声音一卡。
　　在她的面前，白窈失去了笑容。
　　她本身样貌就极致艳丽，在冷艳之下，一旦失去了被喜悦填充的笑容，就会让人察觉到她眼睛里的冷意，仿佛顺着目光，将冰凉通过眼球送入到大脑中。
　　“苏金金，我现在已经和你是恋爱关系了，就有权利计较你和你那个前女友的过去，至少和我交往期间不要让我看到你再老偏向你前女友。”
　　“……嗯。”苏金金有些惊到，喃喃应了。
　　白窈放开了苏金金的衣-领，眨了眨眼，双手帮苏金金整理了一下衣-领：“我只是有点吃醋了。”
　　苏金金的心情平复，虽然觉得白窈这醋吃的没理由，可也没有辩驳。
　　苏金金甚至有些幸灾乐祸的想，叫白窈当初不好好保存好她的照片。
　　现在吃的醋，都是她苏金金以前吃的苦！
　　苏金金和李雅交接目前手头的工作，从昨天开始就在协商和交接，今天刚好可以交接完。
　　“现在新人还没来，我就跟着出去出差，没问题吗？”苏金金忍不住问道。
　　“本来在你来之前这些工作就是我在做啊。”李雅整理好了文件后，道，“你只要帮我看好白窈，对我来说就相当于减轻了我一半的工作。”
　　“哈哈。”苏金金想要把这个话题糊弄过去。
　　“你真的和白窈交往了吗？”李雅最终还是忍不住问道。
　　“嗯。”苏金金点点头。
　　“你很喜欢白窈吗？”李雅再次问。
　　苏金金也点点头。
　　“年轻人怎么这么容易就立刻陷入恋爱了啊。”李雅甚至夸张的揉了揉太阳穴。
　　苏金金总不能说她喜欢白窈很久了吧。
　　“如果是两厢情愿的我也说不了什么。”李雅拍了拍苏金金的肩膀，“就是给我吓得够呛。”
　　“很可怕吗？”苏金金问道。
　　“不是你的问题，是白窈的问题，我还以为她至少在这段时间之内是不会想要恋爱的，但是恋爱突如其来不是吗？”李雅冲着苏金金眨了下眼睛。
　　“为什么她不想恋爱？”苏金金捕捉到了这个字眼。
　　“这件事涉及到隐私，如果你想知道可以直接问白窈，我在背后不方便说太多。”李雅拒绝了苏金金。
　　苏金金也没觉得被拒绝了很尴尬。
　　却不代表心里不怎么揣测。
　　为什么白窈不想恋爱？
　　那之前暧暧和她的那样的疏离感，也是因为不恋爱？
　　是有什么理由吗？
　　想了半天，苏金金敲了下自己的脑袋。
　　她这个要命的恋爱脑即便是到了现在这个时候还在想方设法的给白窈开脱呢，那张脸后面是条狐狸吧，把她名为理智的精气都吸走了。
　　苏金金刚刚下班，就直接被白窈拉住了手。
　　“怎么，不等我一起下班吗？”白窈上挑着眉眼，显然对苏金金擅自要下班的行为很不满。
　　“呃。”苏金金已经看到从旁边传来的来自同事的目光了，立刻挖空心思想打圆场，“啊对，抱歉，我忘了要商量出差的事情，走吧，路上说。”
　　苏金金立刻挎着包带着白窈脚底抹油，消失在其他人好奇的目光之中。
　　李雅走出来，看了一眼苏金金空荡荡的工位。
　　“这苏金金自从来了以后就没加过几次班。”李雅笑道。
　　“工作性质不一样，她没有提成吧，不然老板你也给苏金金给个提成？”其他同事忍不住调侃李雅。
　　“我给她加工资了，能把白窈管好的能力那可不是提成能衡量的。”李雅和其他人一起调笑到。
　　公司小，人员少，氛围就显得轻松，再加上白窈那个性子别扭的人不在。
　　“不过这没想到苏金金和白窈的关系能这么好啊，是因为年龄差的不大吗？”
　　“我倒是觉得苏金金挺可爱的，挺讨人喜欢。”
　　“苏金金来了我们都敢点奶茶了，就是容易胖。”
　　“感觉白窈最近的心情状态是一天比一天好了，果然办公室内还是需要一个活跃的新人。”
　　几个人一边加班一边聊天。
　　李雅看着状况，她还记得当时袁珍说希望能在她的公司给她那个不争气的女儿一个不那么重要的职位，刚好她也是在招聘。
　　直截了当的和袁珍说了这个职位其实作用不大，她还记得袁珍说苏金金太懒散随性，怕她找不到工作什么的。
　　但是现在看来，李雅倒是觉得苏金金有一个很少见的可取之处。
　　现在的人，都很缺少亲和感啊。
　　果然这个世界上的人多多少少都会有点属于自己的特质，苏金金也不例外。
　　希望苏金金和白窈能够相合，别闹个大的就行。
　　苏金金和白窈坐电梯下楼的时候，一直感觉到白窈的目光如炬，等到了人不算多的略显阴暗的地下车-库之后，苏金金才悄悄松了口气。
　　“你就这么不愿意把我们的关系公之于众吗？”白窈突如其来的问题，苏金金全身一僵。
　　也是，白窈本身是个非常聪明的人，肯定是能看出她心中的纠结的。
　　“就只是觉得，现在就立刻公布关系不太好，况且在公司的话私底下的事，也不好带到工作里去吧，公司同事也不会喜欢的。”
　　况且白窈都不仅仅是不掩饰的程度了，甚至是直接在办公室关门就开啃。
　　“虽然是公司，可实际上之前只有你算得上是同事。”白窈的嘴角勾起一丝浅浅的，很微妙的笑意，“我们算得上是志同道合的朋友，朋友之间互相道喜，也不是什么问题吧？”
　　苏金金突然就想到了自己刚刚和暧暧开始谈恋爱的那段时间。
　　因为太过喜悦，所以总是端着白窈的照片跑去和其他人炫耀她的新女朋友。
　　虽然苏金金觉得未来是一团迷雾，可的确不应该连现在都顾忌太多。
　　“那……等我们关系稳定了就去说吧。”苏金金道。
　　白窈似乎是对苏金金的软化而感到好笑，用手指蹭了蹭苏金金的鼻子：“人不大，想的还挺多，我是长辈，我做什么总是没错的。”
　　那李雅还一天到晚好像天空要塌了一样的跟在白窈后面追着纠正，苏金金悄悄的在心中反驳，却也没有直接说出口。
　　“送你回家。”白窈冲着苏金金眨了眨眼睛。
　　在熟悉的车上，苏金金坐上了副驾驶。
　　白窈突然笑道：“现在是正儿八经的女友位了。”
　　苏金金的脸颊微微泛红，天知道，其实白窈这么兴奋，反而是她显得有些不好意思了。
　　“明天我来接你，你带上两三件换洗的就行。”
　　“我们大概会在那边多呆一段时间，这一次的红宝石不拿下之前我是不会离开的，要做好长期备战的准备。”
　　“我迫不及待想要看看那美丽的红色美人了。”
　　苏金金悄悄的打量着白窈的侧脸，对方丝毫不掩饰自己的兴奋。
　　这个人会和宝石结婚吧？
　　“我能做点什么？”苏金金别说是助理经验了，就连上班工作的经验都是零，她一点也不知道白窈的助理需要做什么。
　　“服从我。”白窈很理所当然的话，“少听李雅的话，多听我的话。”
　　苏金金：“……”
　　本来她还可以看着办，可白窈这般要比着李雅的小情绪，让苏金金幻视小孩子，默默偏向了李雅。
　　“我可能需要你的行程，只是李雅和我交接的时候，你未来一段时间好像没有预定其他行程？”苏金金试图工作。
　　“因为本身就没有预定，有点名设计师的能挪后就挪后了，不会有人强迫我，不管我再怎么不喜欢，one的背景还是让我有资本傲气了。”
　　苏金金一愣。
　　不喜欢？
　　要问吗？
　　她们的关系，她可以问了吧？
　　“你不喜欢one吗？”苏金金最终，小心翼翼的拿捏着语调，试图和白窈沟通。
　　“我和one不是简单的喜欢和不喜欢可以划分的，是呢，怎么说呢……”
　　苏金金感觉到白窈浅浅的瞟了她一眼。
　　仿佛是在打量，以及在思索。
　　或许这并不是能轻而易举告诉她的事。
　　“嗯，没……”苏金金刚刚想要转移话题，却突然听到白窈轻笑一声。
　　“我和one，是相互看不起的状态。”在红灯的时候，白窈的漂亮的手指敲了敲方向盘，道，“我看不起one的保守派设计，死气沉沉，毫无新意，one则是太看不过我太过独特创新，失去了one本身应有的大牌奢侈品的稳重和低调。”
　　苏金金愣了愣。
　　设计？
　　One苏金金去过不少次，里面的款式在她看来是很好看的。
　　而白窈的作品，苏金金也很喜欢。
　　硬要说有什么区别……
　　大概是吸睛程度。
　　“感觉，我会更喜欢你的作品。”苏金金如是说道，她还记得翻看白窈朋友圈的时候惊艳的感觉。
　　白窈勾起了嘴角：“是的，我很优秀。”
　　苏金金感叹白窈一如既往的自信。
　　“但是one认为我的的设计作品太过新潮，而新潮的东西并不容易沉淀，也不能确保一定成为经典。”红灯之后开启了车辆，“所以，算得上是理念不合。”
　　苏金金点点头，依稀察觉到这很可能是商业理念的区别。
　　“当然从个人角度来讲我也很讨厌大姐就是了。”白窈又跟了一句。
　　苏金金：“？？？”
　　虽然白窈没有和苏金金说的很深，可苏金金对白窈愿意和她分享一些私人消息的事情还是被满足了期待。
　　到了楼下，苏金金坐在副驾驶，不知道为什么没有立刻下车，而白窈似乎也没有要催促苏金金的想法。
　　苏金金不知道说点什么，白窈也有些沉默。
　　气氛好像不是因为尴尬而僵硬，像是在冥冥之中两个人都在期待着是不是应该做点什么。
　　她们今天可是第一天交往，就这么下班，然后回去吗？
　　“要到我家……”苏金金声音一卡，拐了弯，“附近的一家味道挺不错的小饭店吃个晚饭吗？”
　　“你如果再不约我，我就打算开车带你走人了。”白窈带着笑意的声音传来。
　　苏金金的表情一松。
　　果然白窈也是有在等待着她们之间会有的相处的。
　　这样的等待，相互之间的期待，让苏金金感受到一种细微的，仿佛流水划过之间的浅浅的力道一般，隔绝了燥热，带来一阵阵舒适的清凉。
　　苏金金晚上回到家的时候，表情中还是带着笑容的。
　　她带着白药去了附近最经常点外卖的一家，堂食吃起来果然会比外卖的口感更好。
　　虽然是在用餐晚高峰，人群涌动，她们甚至没有在店内找到位置，而是直接坐在了外面的桌位上。
　　看到白窈用那小发卡和包里的皮筋将披散的发丝随意的扎起，看到那漂亮的小桃花对她闪烁着光芒，看到白窈在吃到比较辣的食物泛红的脸颊和被水润的眼睛的时候，苏金金就无法抑制的心中喜悦。
　　和白窈的告别，没有再亲吻。
　　可苏金金依旧很高兴。
　　苏金金在拐进了角落之后，车才离开。
　　她从角落里探出头，看着白窈的车尾，稍稍叹了口气。
　　可又对明天的见面充满了期待。
　　如果她也会开车就好了，这样就送送白窈了。
　　苏金金穿过家里小别墅区的过道，在门口纠结了好一会儿。
　　靠在小院子的门边，后背贴在铁栅栏上，晚风的清凉带走一丝丝在约会过后热烈的心绪。
　　苏金金给自己的脸颊微微扇着风，因为和暧暧的恋爱最终惨淡结局，苏金金也不想再让家里人看出端倪了。
　　苏金金打开了手机的前置摄像头，看着镜头里的自己就忍不住傻笑。
　　“看你到门口好久了，莫名其妙的站在这里傻笑什么？”突然苏耀的声音从身旁传来，苏金金震惊回头。
　　苏耀一脸无聊的看着苏金金，他穿着简单的家居服，还穿着室内鞋，难怪出来的时候悄声无息的。
　　“要你管。”苏金金道。
　　“你又谈恋爱了？”苏耀问道。
　　苏金金到抽一口冷气：“你胡说八道什么！？”
　　“得了吧，你谈没谈恋爱一眼就能看出来了。”苏耀上下瞥了一眼苏金金，冷笑道，“你才失恋多久，这么快就陷入恋爱了。”
　　苏金金震惊失语。
　　“笑死，你不会真以为爸妈都不知道你谈恋爱吧？”苏耀伸手就去敲苏金金的脑袋，“你之前要死要活那会儿，爸妈都知道是怎么回事，不然为啥非要逼着你出去工作？”
　　苏金金伸手直接挡住了苏耀的攻击，从苏耀的手下瞟向苏耀。
　　“爸妈都知道？”
　　“你以为你是深不可测的人吗？根本就是反义词，你那张脸上写什么真的一眼就能看个明白。”
　　苏金金沉默了。
　　她一直以为自己隐瞒的很好呢。
　　甚至还说自己是最近生理期来掩饰自己的小情绪。
　　最后有些不好意思的挠挠脑袋：“我那时候也没有多失落。”
　　“总之别老让家里担心，这么大人了。”苏耀收回了手，趁着苏金金不备给了苏金金脑门一下，“反正现在有工作了，又谈恋爱了，一切都在往好的方向发展，好好珍惜。”
　　“……”
　　苏金金沉默了很久。
　　之后才缓缓道：“要你管。”
　　“嘿，我稀罕管你是吧？”苏耀故意咂咂嘴，扭头回房，却还是给苏金金留了门。
　　苏金金没想让家里担心的。
　　她跟着苏耀留的门进家，顺手将门锁好。
　　这次她会有点能力和水平，不让家里担心的。
　　“所以说你这次是要和白窈一起出差，并且很可能会直接睡一个屋吗？”伍惜一边追着剧一边和苏金金视频，心不在焉的说道。
　　“就是啊。”苏金金也是在收拾东西的时候后知后觉的想到这个可能性，“我的天，我都要紧张死了。”
　　“你确实要紧张死了，暗恋人家这么久好不容易能名正言顺的近距离接触了。”伍惜闲来无事甚至剥起了橘子。
　　“不是暗恋。”苏金金纠正道。
　　“不是暗恋是什么，你要是说你不喜欢她我现在能鄙视死你。”
　　“我和白窈确定恋爱关系了，我们是正经的女女朋友！”苏金金道。
　　“……”
　　苏金金邪气一笑：“嘿嘿，你是不是很震惊？”
　　然而苏金金刚刚回头去看视频对面的伍惜，就被对方怜悯的眼神给怔住了。
　　怎么和李雅的反应不太一样？
　　“我说，金金，苏金金，我们苏大小姐，同一个坑难道你还要跳两次吗？”伍惜直接开启了嘲讽模式，“人就算要看脸也要有个节制，你这已经属于病态的范畴了！”
　　苏金金见到伍惜这么说，沉默了两秒，居然也没有觉得很意外。
　　“我很喜欢她，有什么办法。”苏金金小声道。
　　“你这是什么绝世舔狗，我服了，你上次要死要活还没过一个月吧，你认识白窈有一个月吗？还交往，她有说喜欢你吗？截图那种只是随便聊聊天的话根本连告白都称不上吧？”
　　苏金金看着面前摊开的小行李箱，沉默了半晌才缓缓道：“我一开始也没指望她会真的喜欢我，但是至少有这么一次经历，对我来说也值得了。”
　　伍惜眨了眨眼睛：“你是说，不求结果，只是玩玩？”
　　苏金金也没有承认，但是也没有否认。
　　伍惜倒是很意外：“这种事情平时不都是我做吗？没想到你也会这么做啊？”
　　苏金金对着伍惜翻了个白眼：“我和你可不一样，你那是渣女，我可是痴情种。”
　　“哈，确实痴情，痴情到脑子都被吃掉了还不知道。”伍惜颇有点恨铁不成钢的咬牙切齿。
　　“总之，交往都交往了，那就想方设法的捞点好处，不管如何那都是白窈，她光是身份都足够让人垂涎三尺了！”伍惜立刻道。
　　如果是正常恋爱，苏金金百分百会反驳伍惜，可这会儿，苏金金只是沉默的挑选着衣柜里要带走的换洗衣物。
　　“你觉得我要挑选配套的内衣吗？”突然苏金金道。
　　“要。”伍惜突然间就打起了精神，“至少身-体得享受到，那种颜值还是要吃的。”
　　“你又不喜欢女人。”苏金金冷眼瞥了一眼伍惜。
　　“那种颜值只要能睡到一般来说都不会拒绝的。”伍惜摆摆手，“这么好的机会，又是名正言顺的情侣关系，不拿下对不起上天给你的这次机会。”
　　这会儿，又不觉得她恋爱脑了，这个肉食性女人，苏金金在内心小声逼逼。
　　但是……
　　真的要和白窈住在一起啊。
　　但是如果是白窈的财力，不愿意的话她就算再给她单独开个一房间，两个人不住在一起也是有可能的。
　　而且如果白窈要预定总统套房，也有可能有多房间。
　　不一定能睡一起。
　　但是如果能睡一起就好了。
　　苏金金一边想着一边在伍惜的挑选之下往自己的行李箱里放好看的成套内衣。
　　“为什么要换洗的东西可以带这么多啊。”苏金金真的很想维持在白窈面前的体面形象，光是看着几乎占据了三分之一箱子的化妆品就已经觉得拥挤了。
　　“其他东西都可以买，你又不是没钱。”伍惜这会儿是感兴趣的关掉了追剧，和苏金金聊天。
　　“我毕竟是去工作的，总不能老是抛下一切跑去逛街吧。”
　　“那也不至于说一点休息时间都没有，她工作，你能干啥，你搞设计吗？”
　　苏金金挠挠脸颊，确实，她好像做不了什么。
　　“所以你就要考虑你要考虑的事，不然先看个片找一下感觉，免得如果真的发生点什么手足无措的像个新手，错失良机。”伍惜直截了当的道。
　　“我本来就是新手，本来就是！”苏金金的脸颊不可抑制的泛起了浅浅的绯红色，光是想想那个场景苏金金就觉得有些燥热，“我当初和暧暧恋爱的时候也是做了不少工作的。”
　　“哦吼，你还说我，食色性也，人之常情。”
　　两个人笑闹到晚上挂断电话，整个卧室瞬间安静了下来。
　　苏金金感受着空气中弥漫着的淡淡的冷意，发现自己实际上激动到一直很焦躁，而感觉到有些热。
　　随意的给自己扇了扇风，现在的心情是难掩的雀跃。
　　苏金金很好奇，白窈会期待吗？
　　今晚一起去的晚饭，白窈是真的喜欢吗？
　　白窈灰有和她想一样的事吗？
　　苏金金随意的翻着自己的东西，看看有没有要带的，却看到了自己封印在抽屉深处的，当初她想要和暧暧奔现的时候送出的项链。
　　她戴过的，被白窈看到的，甚至赞赏过的，承载了她的喜欢的项链。
　　项链的价值或许对白窈来说几乎是没眼看，可蕴藏在其中的当初她深刻的喜欢，苏金金也不想否认。
　　苏金金握着盒子。
　　她不想再在白窈的面前像个傻子一样的失去什么被玩弄。
　　再给白窈钱就很没脑子了，如果伍惜知道了一定会嘲讽她。
　　可苏金金觉得，或许这个东西送出去了，未尝是坏事。
　　留在手中，就像是在嘲讽她一般，
　　也是暧暧和白窈的联系的证明。
　　或许有一天事实被戳穿，她会和白窈分手。
　　那时候就把这个项链处理掉吧。
　　苏金金关上了抽屉。
　　——
　　因为机票的时间定在中午，苏金金没有去上班，没有和平时一样睡懒觉，反而是很早就起来开始收拾自己。
　　袁珍在一旁絮絮叨叨的道：“不要随便给人添麻烦。”
　　“你是去做助理的，不是去让别人还要教你的，学着点眼力见。”
　　“你牙刷那些带了吗？”
　　平时会对袁珍的念叨而感到不耐烦，可现在这会儿苏金金却好像是变了一个人一样对袁珍的每一句话都很上心。
　　不能怠慢了白窈！
　　等到听到手机的响声，白窈立刻接了电话道：“马上出来，马上！”
　　袁珍意识到可能现在白窈在门口，一时之间也很激动，一边催促苏金金，一边从冰箱里取出来自制冰饮跟在苏金金的身后出了门。
　　苏金金一眼就看到了此时站在车边的白窈。
　　白窈没有穿裙子，裤子将她的身-体的曲线包裹的异常好看，没有和平时一样将头发打理的精致，而是随性的梳着清爽的马尾。
　　因为是白窈，这样清爽的打扮对苏金金来说也足够有吸引力了。
　　白窈看到她露出笑容，然而笑容在看到苏金金身后的袁珍之后突然一僵。
　　“哎呀，你就是白窈吗？真是好看，也难怪我们金金天天在家里夸你呢。”袁珍立刻和白窈打招呼，“你好，我是金金的妈妈。”
　　“我经常从李姐那里听您的事，李姐夸您的词汇现在我看来可是半点都不虚啊。”白窈的笑容很自然，甚至上前和袁珍握了一下手。
　　苏金金愣了愣。
　　“李雅说了我很多事啊？”袁珍也跟着笑。
　　“当然，您帮了李姐，她一直也都很念叨着您的恩情呢。”
　　苏金金眼巴巴的看着白窈，突然觉得白窈和在她的面前有那么点不一样。
　　很……
　　得体？
　　没有再她面前的疯疯癫癫，也没有在李雅面前的胡搅蛮缠，在同事面前的颐指气使更是无影无踪。
　　哇……
　　这是什么在长辈面前才会出现的乖乖女的形象？！
　　苏金金为之震惊。
　　“这段时间真是要麻烦您多看着点金金了，如果她给您添麻烦了可以给我说，我帮你教训这丫头。”
　　苏金金：“？”
　　“怎么会，相反我真的很需要苏金金的帮助，她对我来说是不可或缺的……人。”
　　苏金金在背后狠戳了白窈的腰。
　　苏金金看着袁珍笑的合不拢嘴，就证明袁珍真的很喜欢白窈。
　　甚至就和苏立业一样，对白窈其实也有着些许期待的。
　　“我们赶飞机，走了，妈。”苏金金打断了两个人的对话，袁珍明显有越聊越开心的趋势，白窈也和平时不太一样很顺着袁珍，这样下去恐怕要没完没了。
　　“是，知道了，是我太喜欢白窈了才会聊忘了时间。”说着袁珍把自制冰饮递给了白窈，“这是我做的，给你们路上解解渴。”
　　“谢谢阿姨。”白窈乖巧的道。
　　苏金金和白窈坐上了车后座，前座有个司机。
　　“阿姨，再见。”白窈甚至还和袁珍乖巧道别。
　　苏金金心情有些复杂。
　　等到车逐渐开到看不到袁珍的地方，突然苏金金听到从白窈的方向传来了非常大声的松了口气的声音。
　　苏金金：“怎么了？”
　　突然，白窈一把手抓住了苏金金的肩膀，有些崩溃的晃荡：“就算是我，你也不能让我在这么毫无防备的情况下直接见家长啊？！”
　　苏金金：“？？？？？”


第二十七章
　　见……家长？
　　白窈长长的叹了口气,甚至从包里取出了镜子看了看自己。
　　“至少今天看起来还算得体，今天和你的家长算是见个面，下次我会好好的准备一番再重新登门拜访的，还需要你多跟我说一些关于你妈妈的喜好,我今天给她的第一印象应该还比较模糊。”
　　苏金金呆愣愣的听着。
　　白窈这是在说什么？
　　一本正经的说要见家长？
　　“怎么了？”白窈察觉到苏金金的沉默,偏头问道,“你看上去并不怎么高兴。”
　　苏金金看向白窈。
　　白窈即便是这样简单的打扮,依旧无损她的魅力。
　　而此时不带笑意的看向她的眼神，满载的是让苏金金几乎无法对视的探究。
　　苏金金扭头看向窗外，不愿意看白窈的眼睛：“我们现在才刚刚交往,就谈见家长是不是太快了？”
　　苏金金不觉得白窈和她谈恋爱是抱着有结果去的。
　　可现在白窈的样子简直就像是要真的和她修成正果一样，甚至真的很正经的考虑见家长的问题。
　　如果她们走到了失败的结局,现在的一切不会更让人难过吗？
　　白窈这一次没有立刻说话。
　　苏金金看着车窗外不断后退的景色,逐渐开始紧张了起来。
　　为什么白窈不回答她的问题。
　　她知道这话说着很不好，是给白窈泼冷水,但是也是在客观条件上需要考虑的事情啊。
　　苏金金放在腿上的手指不自觉的收紧,之后她缓缓的将目光从车窗外转移到了前方，试图用余光能观察一下白窈的表情。
　　“今天等下飞机之后，乔先生的秘书会来接我们，晚上和秘书一起吃个饭，在饭局上我会探听一下乔先生的喜好。”
　　突然白窈公事公办的声音传来，苏金金没有找到白窈不高兴的证据。
　　“好的。”苏金金道,有些担心她的谈话技巧能不能探听出什么来。
　　“你只管吃你的东西就好,其他的事情我来。”然而白窈就像是能猜到苏金金的想法一样，带着笑意的调侃。
　　苏金金的脸颊微微发红,才缓缓说道：“抱歉,我会好好学习的。”
　　苏金金将目光看向了白窈,白窈此时偏头对着她微笑。
　　苏金金心中莫名的有些紧张。
　　如果白窈真的对她刚刚那句话毫不在乎，又为什么会有那么长时间的沉默？
　　白窈在想什么，苏金金不知道。
　　但是刚刚白窈一瞬间就猜透了她的想法，她在白窈面前是不是透明的呢。
　　“小姐，路上小心。”司机下了车给白窈开门，苏金金自己从另外一边下了车，看到这一幕，突然反应过来她好像从头到尾都没有在意过这个司机。
　　白窈却似乎对司机没有半点兴趣，甚至都没有回复对方的话，接过了对方手中的小行李箱，和苏金金一起直接迈步去机场大厅。
　　苏金金回头看了一眼司机，西装革履的得体女性站在远处，恭恭敬敬的站的笔直。
　　“那个人，是谁？”苏金金鬼使神差的问出了心中的疑惑。
　　“是家里的小管家。”白窈给苏金金解释，“因为要出远门一段时间，来送我的，车她也好开回去，不过平时我是一个人住的哦，如果你有兴趣可以来我家住。”
　　去白窈家住？
　　苏金金从来没想过这一点，她以后是要独立的，不能一直住在家里的，为了好好谈恋爱也要出来租房才好吧。
　　嗯？等等，家里的管家？
　　苏金金瞪圆了眼睛，猛然看向白窈：“是……是你家里的管家，那，那我和你交往的事情，不是你家里人立刻就会知道吗？”
　　甚至在车里说话的时候白窈根本就没有避讳那个人！
　　“我从来就没有想过要隐瞒。”白窈很自然的道。
　　苏金金的心情一团乱麻，努力的想要让僵硬的大脑勉强能够回归一些思考能力。
　　对白窈来说，和她交往不是值得隐瞒的事情吗？
　　可是不管怎么说她也是个女人啊，白窈家里同意吗？
　　还是说白窈家里认为只要不是结婚，谈恋爱随便找什么人都可以吗？
　　突然，苏金金被一只手捏了脸颊。
　　白窈一点也没有怜惜，手下几乎是用了力气捏着苏金金脸上的软肉狠狠的揪了起来。
　　“你到底一天到晚，在想些什么？”白窈皱着眉头，“一次两次就算了，你干嘛总是一副不高兴的样子，和我交往是让你这么勉强的事情吗？”
　　苏金金本身就不是悲观的人，在这么大庭广众之下被捏脸疼的嗷嗷叫，立刻就把那些乱七八糟的想法抛之脑后。
　　“疼，疼，我没有这么想，我很喜欢你的！”苏金金立刻想要给自己找回公道。
　　“是啊，你很喜欢我才对。”白窈听到了这句话，这才满意的松了手，她仰着头，很自豪的道，“你明明从看到我的第一眼就很喜欢我了才对！”
　　苏金金揉着脸颊，看着重新恢复了模样的白窈。
　　苏金金在逐渐反应过来什么之后，脸颊逐渐的开始发烫。
　　“你……你怎么……”她当时表现的就那么明显吗？第一次见到白窈的时候她难道直接露出了痴汉脸吗？
　　“我又不是傻子，怎么会看不出来。”白窈的手直接捏住了苏金金的脸颊，拉进了自己，两个人的眼睛相互看着对方，都能从对方的瞳孔中找到自己的影子，“这双眼睛，简直就是想吃了我一样。”
　　“我……我……我没有！”苏金金大口大口的喘气试图让自己冷静一点，可反驳的话却软绵绵的。
　　白窈却笑了声：“我不信。”
　　“我没有。”苏金金小声的回答，如果有监控就好了，她就能知道她第一眼见到白窈的时候那表情是不是特别的丢人。
　　“你反驳有什么意义吗？难道亲我的不是你吗？”白窈很肆意的直接道。
　　周围的人明显都听到了这句话，苏金金心中一跳，立刻上前捂住了对方的嘴巴，在一群人好笑的目光中拉着白窈走。
　　白窈意外的很乖巧的跟在苏金金的身后。
　　苏金金好不容易将白窈带到了一个僻静的休息角落，四周看了看没有人注意她们了才松了口气。
　　“您真是一点都不懂得在大庭广众之下收敛一点！”苏金金揉了揉眉头，她是真的理解了为什么白窈总是让李雅很头疼。
　　“又不认识，你想的太多了。”白窈倒是很肆意。
　　“你在认识的人面前也无所顾忌啊？”苏金金一点也不觉得这个说法很有说服力。
　　“倒是我觉得很奇怪，我难道很拿不出手吗？”白窈突然问道。
　　“？”苏金金从来都没有考虑过白窈能不能拿得出手的问题，或者说白窈实在是太拿得出手了才对。
　　“也是。”然而白窈却只是很平淡的道。
　　“也是什么？”苏金金问。
　　“讨厌我的可不少，真要说，我的确拿不出手。”
　　白窈的嘴角勾起笑意，却和以往有些不同。
　　那是自嘲的意味。
　　她口中的‘讨厌’轻飘飘的就仿佛天天都会在眼前出现道习以为常一般。
　　“没有，只是觉得和你谈恋爱有些高攀。”
　　苏金金鬼使神差的说出了这句话，在白窈看过来之前移开了眼神，如果被白窈看着，有些话她可能就说不出来了。
　　“你很好看，是我见过的人里最好看的，明星都比不过你，就是这一点就足以让我有和你交往的自豪了，更何况你还有很好的宝石设计的天赋，你的作品我都能让我有购买欲……”
　　苏金金能感觉到白窈此时定格在她脸上的目光，苏金金很罕见的厚着脸皮说一些夸赞的肉麻的话。
　　“而且认真工作的样子很帅气，对待自己的梦想也很认真自信，虽然性格有点奇奇怪怪，但是其他从什么角度来看都是一个很优秀的人啊。”
　　苏金金是真的这么认为的，没有半点虚假。
　　“你在安慰我？”白窈的声音似乎是带着调侃的笑意，就像是在说不需要她的安慰一般。
　　苏金金心底难掩失落。
　　“你安慰的很好，我很喜欢听。”然而下一刻，白窈突然道，“果然你的安慰能让我心情变好，可能我比我想象中的还要需要你。”
　　苏金金突然被白窈拉过了衣-领，脸颊被白窈微凉的双手捧着，她们亲昵着，却并不会突兀。
　　白窈在苏金金的唇瓣上啄吻了一下，很快速，没有被周围的任何人看见。
　　苏金金看着近在咫尺的白窈，意识到可能她是收敛了。
　　“我不生气了。”白窈道。
　　苏金金：“？”
　　“你今天嫌弃我的事儿我就当做不记得了，以后要是再有，可不会这么轻易原谅你。”白窈松开了苏金金，傲慢的瞥了苏金金一眼。
　　苏金金这才意识到白窈说的，可能是在车上的时候她说的那句话。
　　她那句话怎么也没有嫌弃白窈的意思啊？只是说刚开始恋爱不合时宜。
　　难道……
　　其实和她一样，白窈也是会偷偷胡思乱想的吗？
　　白窈一时之间发现了一点点新的，她不曾见过的白窈。
　　白窈是自信的，是自负的，在自信和自负之下，很多时候是掩藏着自卑。
　　即便她再怎么觉得白窈的条件优秀到无人能及，可白窈真正的生活经历谁也不知道。
　　“走了，去登机口。”白窈牵着苏金金的手。
　　苏金金一手拖着行李箱，一边看白窈牵着她的手。
　　女性的手细弱、纤长，可抓住她的时候，却好像在用着无法甩开的力道。
　　苏金金叹了口气。
　　她一天到晚，都在用各种办法去美化白窈。
　　甚至现在……
　　她都想原谅暧暧。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二十八章
　　苏金金第一次和白窈一起坐飞机,原本以为在这样的空间里，她们会有很多话可以说。
　　但是苏金金怎么也没想到，自己飞上天就睡着了。
　　因为要和白窈单独出行这件事，让苏金金像个小学生一样对明天充满了期待,导致睡眠不足,这会儿在并不算吵闹的头等舱里,根本无法抵挡困意上涌。
　　当苏金金听到空姐甜美的声音从机舱里响起,猛然睁开眼睛，发现白窈正在看工作。
　　白窈在工作的时候，神情总是认真无比,苏金金看着认真之时总是会若有若无出现的冷漠神色，有些痴。
　　曾经她看到的所有关于白窈的图片,都是这样的表情。
　　一开始她以为那是冷漠。
　　现在看来,苏金金觉得这大概是认真。
　　苏金金无意识的动了动身-体，白窈立刻就察觉到了她,那双漂亮到极致的眼睛立刻看向了她。
　　“很困？为了让你睡个好觉我明明特地定的下午的票。”白窈问道。
　　苏金金发现为什么白窈能立刻察觉到她醒来了,原来在她不知道的时候，白窈居然握住了她的手。
　　两只手交叠，明明是不一样的体温，现在却已经交织到察觉不出彼此的温度，好像两个人本身就是这般契合的一般。
　　“嗯，昨天没睡着。”苏金金有些不好意思的移开眼神,却没有松开和白窈交握的手。
　　“难道是激动的？”白窈甚至是毫不掩饰的笑道。
　　“……”虽然想要否认,可苏金金脸红了红，感觉这时候否认就是认怂了,“是啊,我很期待啊,毕竟晚上可是会和你睡在一个房间，作为恋人我怎么都会想入非非吧。”
　　“嗯？”白窈上扬眉毛。
　　苏金金没说假话。
　　只是不知道为什么她总觉得白窈的表情好像比她的刻意调侃还要意味深长。
　　白窈举起了她们交握的手，半靠在座椅的扶手上，脸颊仿佛要撑在手心中，可却是直接贴在了苏金金的手背上。
　　柔软的白窈的脸颊肉贴在苏金金的手背，让她的手背仿佛已经烧起来了一样，苏金金瞪圆了眼睛僵硬着手不知道应该做什么反应更好。
　　白窈笑着道：“糟糕了，要被可爱的金金看光了。”
　　白窈这一次倒是没有和之前一样大明大方的放开声音，而是刻意压低了。
　　苏金金觉得这是白窈听了她的话的提现，可还是被白窈的话闹的脸上羞臊。
　　她们的行程也就一个小时，而在这其中苏金金和白窈都相互没有松开对方的手。
　　果然就如同白窈说的，有人接她们，然而和她们知道的乔亚洲的秘书不同，来的人居然是乔亚洲本人。
　　乔亚洲是一位外貌形象良好的男性，眼位的细纹昭示着他已经人到中年，灰色的沉稳西装笔挺，站在远处，而身边则是跟着一位女性。
　　女性年龄看上去和她们差距不大，很年轻，乍一看上去两个人的气质差距如同父女一般。
　　白窈在向着出口方向走去的时候，一边露出笑容一边对苏金金道：“和我们打招呼的那个西装男人就是我们这次的大顾客乔亚洲，在他身边站着的就是他这一次宝石要送出去的对象，他的现任妻子韩露。”
　　苏金金努力的没让自己的表情中流露出惊讶。
　　这是夫妻？
　　因为这次的工作是李雅和白窈单独交接的，苏金金对这一次顾客的消息知道的不多。
　　只是在她看到部分信息的想象中，乔亚洲要送出的珠宝定然是给深爱之人，比如他的发妻。
　　可现在看来这个年龄差，怎么都算不得发妻的程度吧，难道说并没有她想想的那么浪漫的含义，只是在讨好年轻的妻子吗？
　　苏金金偷偷的掐了自己一把，把自己的偏见从脑子里扫出去。
　　年龄差怎么了，年龄差谈恋爱也很正常，真的要说同性恋也算不得常规恋爱吧。
　　突然苏金金想到，她在看到白窈照片的时候就沦陷了，那白窈是什么时候知道自己喜欢女人的呢？
　　“欢迎您，白二小姐。”乔亚洲对着白窈伸出手。
　　白窈和乔亚洲交握了一下手，很快收回并且介绍了苏金金：“您好，这是我的助理，苏金金。”
　　乔亚洲只是对苏金金点头，待遇明显和白窈不一样。
　　“我还以为这次来接我的会是您的秘书。”白窈的笑容得体，平静又不失优雅，显然在面对顾客的时候的标准姿态。
　　苏金金也悄悄昂首挺胸，力求自己不在气势上拖白窈的后腿。
　　“毕竟您是白家的二小姐，我怎么敢怠慢呢，况且您是为了我而来的，无论如何我都要有基本的礼仪啊。”
　　苏金金看着白窈和乔亚洲一边往外走一边聊天，她落后了半步，从这个角度能更好的看到白窈和其他人的脸上的神色。
　　苏金金突然察觉到跟在乔亚洲身边的韩露一直都很紧密的挽着乔亚洲的手臂，神情非常的紧张，她的目光满是忌惮，而忌惮的对象是……白窈。
　　忌惮白窈？
　　大概是因为乔亚洲和白窈说话的时间有些长了，韩露明显显得有些焦躁，担忧毫不掩饰。
　　而白窈此时却话锋一转，突然就将话题转向了一旁的韩露：“这一次是要为这位女士设计的珠宝，对她的第一印象，我似乎就已经能构造出一副简单的设计图了，她是一位很独特的会让人有设计感的女性。”
　　韩露突然就被夸奖了，似乎是没想到自己被带入了话题中，没有立刻回答白窈。
　　“我的妻子是我的珍宝，我希望能将最完美的礼物送给她。”乔亚洲伸出手去拍了拍韩露的脑袋，温柔又喜爱。
　　韩露似乎减少了部分对白窈的警惕，终于露出了友好的微笑。
　　苏金金不能辨认白窈的话到底是恭维还是真的，只觉得……原来白窈不是不会说好听的话，而是纯粹不愿意吗？
　　这个人平时的肆无忌惮根本就不是智商低，而是真自我吗？
　　虽然白窈已经极大可能的对韩露表现出友好了，至少在苏金金认识白窈的这将近一个月里是第一次看到白窈这么的‘平易近人’。
　　白窈说话温柔，笑容得体，话题尽量围绕工作和韩露。
　　但是韩露对白窈的忌惮似乎居高不下。
　　苏金金理解。
　　苏金金完全明白。
　　谁能抵抗白窈这逆天的颜值呢？简直就像是将世界上最完美的形容词都能妥帖的贴在那张绝世容颜上，人类是视觉动物，爱美之心人皆有之，韩露的担忧绝对能理解。
　　苏金金点点头表示明白。
　　然而韩露像是注意到了苏金金的目光，陡然对上了苏金金的眼睛，两个人就这么对上眼了。
　　苏金金：“……”
　　韩露显然清澈可爱的大眼睛明显也是愣了一下，无辜的眨了眨，后知后觉的察觉到她的小动作都被苏金金看在眼中，立刻撇头看向别处。
　　苏金金心中‘哇哦’了一声。
　　突然之间她好像也懂设计了，如果让她去设计一个珠宝送个韩露，她肯定会想着送一个可爱小鹿形状的珠宝，那双眼睛可太像无辜小鹿了。
　　乔亚洲将她们先送到了酒店，是白窈在这里专门定的总统套房，将行李直接递给了服务员，连房子都没有回就直接去往晚餐的餐厅了。
　　苏金金甚至还有些失落。
　　如果可以她还想提前看看她们今晚要住的地方到底有几个房间，几张床……
　　乔亚洲的带他们去但是高档有情调的西餐厅，徜徉着柔和的钢琴曲，明亮的灯光，虽然她们穿的简单，可白窈的气质天生就能在各个场合吸引目光，她们的普通穿着并没有白窈的颜值来的吸引人。
　　苏金金知道白窈不高兴，但是作为白窈女朋友的自己，不高兴的同时又有点暗爽，颇有种你们都羡慕觊觎的东西都只属于我一个人的感觉。
　　“虽然可以尽快让您看到那颗原石，但是周末的时间，或许更适合休息和游玩？”乔亚洲问道。
　　“当然，原石可以看，我也会好好带着我的爱人游玩的，无论是工作，还是爱情，都要兼顾才好。”白窈浅笑道。
　　“你有爱人了？你爱人也来了？我为什么没看到？”这句话突然让一直都很沉默的韩露反应过来，她问的焦急，在三双眼睛都看向她的时候瞬间窘迫了神色。
　　“嗯，您一直都在看着她。”白窈微笑着伸手握住了苏金金的手，两个人亲昵的十指交缠，白窈微微侧头，长发从肩头滑落，带着舒适和惬意，“苏金金就是我的爱人。”
　　韩露到抽一口冷气。
　　乔亚洲却丝毫不乱：“真是很高兴能看到一对有趣的伴侣。”
　　“原来，原来是这样，是这样啊。”韩露似乎是放下了心，看着苏金金和白窈交错的手，松了口气，警惕心少了不少。
　　“这样一来，我可能会更偏向找白二小姐做这一次原石的设计师，毕竟我相信品尝过爱情滋味的人，能更理解我现在的感受，设计出此时我内心中希望呈现的完美作品。”
　　“当然，恋爱的滋味真的很美好。”白窈微笑着，看向苏金金的目光仿佛将温柔的水流溢向苏金金，将苏金金全身包裹。
　　乔亚洲点点头，道：“我一开始也是希望直接寄托在one的首席设计师上，当然不是您的作品不好，只是我希望这份礼物能完成的更加稳健，不过您毕竟也是one的人，我相信至少您的水平是不会差的。”
　　苏金金心中咯噔一声。
　　乔亚洲这样的比较，必定是有他的含义。
　　而苏金金也明显察觉到在这句话之后，白窈微不可查的淡了些许的笑容。
　　作者有话说：


第二十九章
　　“我也约了one的首席设计师在周一的时候过来看看原石,你们来的更早一些，如果你愿意，那可以下周一一起看看，一家人在一起的话也可以讨论讨论设计看看啊。”
　　乔亚洲始终挂着得体的笑容,一边和白窈说道。
　　苏金金心中一惊。
　　one的首席设计师？如果说是‘一家人’,那岂不就是现在one的掌权人,白窈的……大姐？
　　苏金金记得白窈提过一次家里的大姐。
　　可苏金金也记得白窈说她现在和one是相互看不起的状态,设计理念几乎是可以说是完全相反，白窈会出来单干也是因为和one的巨大分歧。
　　虽然白窈在和她说这些话的时候声线虽然平和，但是如果能决裂到几乎要直接分开干,就不可能毫无芥蒂。
　　乔先生说这种话，是想让她们竞争,各凭本事吗？
　　苏金金立刻看向白窈,果然白窈的笑容已经逐渐变得微妙了。
　　精致至极的侧脸明显露出了本身一旦停止了笑容就会显得过分冰冷的线条，虽然苏金金和白窈相处的不多,却隐约察觉到白窈现在的心情正在逐渐发作的边缘。
　　记得李雅的叮嘱中,有说过白窈和one的关系比较紧张，如果遇到了尽量岔开话题。
　　苏金金突然一只手放在了白窈的腿上，轻轻的下压，有意识的想要让白窈能够按捺住脾气。
　　“我们白设计师的设计水平定然会有她独特的优势，相比较one那种稳定的顶尖企业，或许能有更意想不到的创新和走在尖端的理念,小众设计师的优秀作品往往也会在一定程度上赋予珠宝设计的稀有度,我们也会更全心全意的微您的拥有更多的情感价值的原石，付出更多的情感去创作。”
　　苏金金作为一个没上过班的小白,能想到的维护白窈的说辞实在是有限,她能做到的最大的努力仅仅是让自己的声音听起来坚定无比,毫无颤抖罢了。
　　“更多的情感？”乔亚洲偏头看向苏金金，这是除了介绍她以来第一个看向她的目光。
　　“白设计师刚刚开始谈恋爱，而感情是影响设计的重大因素，您也是因为爱您的妻子才会想要得到最完美的设计不是吗？对待伴侣的爱意或许能够共通也不一定。”
　　乔亚洲只是温和的看向苏金金，即便如此，那双温和的眼睛好像一眼就能看到苏金金强装的镇定一般。
　　一时之间，苏金金脑海中飞速的窜过苏耀说过的‘她一看就透’的事。
　　然而乔亚洲只是笑着，偏头看向韩露：“恋爱是很美好的事。”
　　韩露点头。
　　苏金金心中一惊，不明白这一句是什么意思。
　　然而下一刻，苏金金终于听到了白窈的声音。
　　“我能理解您对我的能力的担忧，即便是我自己也能察觉到我过去设计中的不足，但是这一次我有了我的爱人。”
　　乔亚洲重新看向白窈。
　　白窈的笑容重新回到了面容上，看上去没有半分芥蒂：“这会是我以最好的状态设计出的我人生中第一个最完美的作品，我会填补我曾经的不足，为了爱人而将浮躁沉淀下来。”
　　“听上去像是个空头支票。”乔亚洲倒是没有多少动容。
　　“的确，即便是设计，这也是一次合作，我会用我的设计让您心甘情愿的对我寄予期待的。”白窈道。
　　苏金金感觉到白窈此时悄悄的握了握她的手。
　　意外的和苏金金所记得的略显冰凉不同。
　　温温的，动作很轻柔，如同在触碰刚刚出壳的稍微压一压就会摔倒的小鸡绒毛一般。
　　但是在这之后，苏金金见到白窈和乔亚洲相谈甚欢。
　　到最后苏金金都没有再有机会插嘴，但是那之后白窈的状态一直都很好，甚至还会有意无意的提到关于one的消息。
　　苏金金自顾自的吃着东西，虽然没吃出什么滋味，倒是吃了个饱。
　　她们一起回了酒店，乔亚洲和韩露离开了。只剩下了苏金金和白窈。
　　站在去套房的电梯里，苏金金乖巧低头。
　　白窈有些安静，而苏金金不知道这种安静是什么。
　　并不算特别宽敞的电梯里，白窈和她的距离靠的也不是很近。
　　有种很怪异的，冷漠感。
　　电梯门打开的时候，白窈突然开口了。
　　“那不是你能插嘴的场合，我也很清楚在那个时候不可以发脾气。”
　　苏金金才突然想到，这毕竟是白窈期待已久的机会，按照白窈对工作的认真态度，不会出现她担心的脾气发作的情况。
　　是她自作多情了？
　　苏金金一时之间，只感觉脸颊发烧，窘迫感油然而生。
　　跟在白窈的身后。
　　看着那笔挺的后脖颈，白皙，纤细，却是很强势的人。
　　在当时的情况下，她所谓的救场，是不是其实是在帮了倒忙？
　　苏金金因为紧张而饱胀的腹部感觉在翻涌着难受的感觉，她甚至……因为难过的心情，而产生了想吐的感觉。
　　滴哩哩——
　　门卡打开了大门，房内的灯骤然亮起，将已经完全陷入漆黑的夜色照耀的明亮入白昼。
　　苏金金甚至没有好好抬头去端详她们会居住一段时间的酒店内的陈设，失去了兴奋感和好奇心。
　　然而就在苏金金进入房门内的下一秒，她突然被推到了房门上，房门因此而重重的关闭。
　　下一刻，白窈上前，狠狠的抱住了她。
　　苏金金张开双手，茫然的被压在门板上，仰头看着明亮的走廊灯，鼻端萦绕着浅浅的属于白窈的清冷香，可对这个状况，苏金金却完全不明所以。
　　“可是我很高兴，被维护的感觉很好。”
　　白窈的手很用力，几乎是直接埋入苏金金的脖颈之间。
　　她几乎是将全身的力量都压在苏金金身上，有点重，但软绵绵的。
　　“谈恋爱的感觉真的很好不是吗？”白窈在苏金金的耳边道。
　　而这一刻，苏金金突然想到了当时乔亚洲对白露的话。
　　那句话不是对她的嘲讽，而是在肯定她的行为？
　　苏金金混乱中。
　　白窈似乎是抱够了，松开了苏金金的腰间，可双手又捧起了苏金金的脸颊。
　　她端详着，那漂亮的眼睛中将苏金金的影子倒影的清清楚楚。
　　苏金金感觉自己的心跳在一点点加速。
　　然而白窈突然笑了。
　　揉捏着苏金金的脸颊，一边笑一边说：“怎么看到你我的心情就可以这么好呢？果然谈恋爱是很高兴的事情啊！”
　　苏金金被放开后感觉被白窈捏的脸颊发烫。
　　有些郁闷的捧着自己一边脸颊，却实际上松了口气。
　　一旦难过的情绪散去，本身有些昏暗的视野重新明亮了起来。
　　苏金金看到了此时在她们的房间中放置的她和白窈的行李。
　　总统套房所有设施齐全，沙发电视和工作台，四周的装饰很漂亮，也很干净，苏金金察觉到连卫生间的东西也都是全新未拆开包装的物品。
　　房间内有一大一小两个房间，都是大床。
　　看着两个房间，苏金金在察觉到自己的情绪中居然还有些失望，一瞬间立刻让自己的大脑清醒了点。
　　“你去洗个澡吧？”白窈伸了个懒腰，从沙发上取出自己的电脑，“我看看李雅那边有没有需要处理的工作。”
　　“好……”
　　苏金金打开了自己的行李箱，眼角的余光却是看向了此时已经去了工作台打开电脑的白窈。
　　总觉得……
　　这一次出差好像没有她想象的乱七八糟的事情。
　　是她想的太多了吗？
　　苏金金在热水中，感觉到本来乱飞的思绪被水流冲刷的逐渐冷静了下来。
　　包裹着浴巾出来，苏金金看了眼时间。
　　这个时间如果是按照她平时的作息还不到睡觉的时间，苏金金看了一眼认真看电脑的白窈，最后决定去自己的小房间玩手机算了。
　　和伍惜吐槽一下今天的事情，舒缓一下心情。
　　在苏金金准备走向小房间时，白窈突然问：“你喜欢小的房间吗？”
　　“嗯？嗯。”苏金金不知道白窈为什么没头没脑的这么一问，白窈难道会放着大房间不住和她抢小房间吗？怎么说都是上司。
　　“嗯。”白窈淡淡的应了一声。
　　她的表情有一分不耐烦。
　　本来想说晚安的苏金金被白窈的表情吓到，没敢吭声，悄悄进了房间关了门。
　　苏金金叹了口气。
　　打开手机想和伍惜聊天，可伍惜居然又跑出去玩了，这个点根本忙得不理她。
　　苏金金抱着枕头在床-上翻滚，想睡觉可睡不着。
　　突然听到白窈的脚步声进入了浴室，苏金金竖起耳朵听到了淅淅沥沥的水声。
　　在亮着昏黄的床头灯的小房间，苏金金将手机放到一旁充电，呈大字型看着灯光。
　　注意力无法从水声中离开。
　　现在白窈是在她洗过的浴室里吗？
　　是什么样的？
　　她的头发湿润的样子好看吗？
　　身材很好的白窈，穿浴巾会不会也很漂亮？
　　在苏金金胡思乱想之间，水声停了，有一段时间的安静。
　　是在擦头发吗？
　　然而一段时间，她的门把突然被握住了，发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　苏金金：“？”
　　白窈显然是用力了好几下，沉默了两秒：“苏金金，你该不会锁门了吧？”
　　“……”苏金金结结巴巴的从床-上翻身而起，满眼震惊，“我为什么不锁门？”
　　“我们都是情侣了，为什么还要分房睡？！”突然白窈暴躁的开始拧门锁，“苏金金，给我开门！！！”
　　苏金金这会儿感觉有什么奇怪的情绪直冲脑海，愣在当场。
　　“苏金金！我忍着情绪完成工作等到现在，可不是为了让你把我关在门外的！！！！！”
　　作者有话说：


第三十章
　　白窈这敲门的声音几乎是没有任何要放弃的意思,大晚上的，苏金金真怕这个动静把旁边的其他人吵到了，慌慌张张的打开了门。
　　门被打开的时候，苏金金眼睁睁的看到白窈甚至算得上是阴沉的神色,手还悬在空中。
　　她只随意的披散着浴巾,甚至都没有拆在包装内的浴袍。
　　浴巾随意就这么耷拉着,根本没有半点要遮遮掩掩的意思,苏金金到抽一口冷气，猛然后退两步，一时之间也不知道自己现在是不是应该闭上安静。
　　白窈眯起眼睛：“怎么不看我？”
　　苏金金感觉不仅仅是脸颊,连她的耳尖都在发烫：“我们现在这样并不好吧，我们在刚刚恋爱不是吗？至少要先相处一下啊。”
　　“怎么？你难道一点都没有想过吗？”白窈挑眉,直截了当的道,“那你行李箱里的内衣为什么都是成套的？”
　　苏金金这会儿简直要捂脸了，结结巴巴道：“可是至少要矜持一点。”
　　“为什么要矜持？矜持能吃肉吗？”白窈上扬着声音,突然靠近了苏金金。
　　苏金金感觉到白窈的手指顺着她的衣-领开始有了更夸张的动作,感觉自己的意识都开始被撩拨的有些恍惚了。
　　“这么快的进度，你都不觉得有什么问题吗？如果事后后悔了呢？”苏金金立刻握住了白窈的手腕，她真的觉得再这么下去会出大事了。
　　“有什么问题？”白窈并没有管苏金金的手，而是上前直接贴在了苏金金的胸口。
　　两个人的脸颊靠的极近，从白窈身上传来的沐浴过后的水汽和香水沐浴露的香气引诱着苏金金。
　　“我们……”在夜晚的灯光下红润的唇瓣挑起了苏金金所有的感官，“是成年人了不是吗？”
　　那一刻,苏金金紧绷的理智终于被切断了。
　　而苏金金握住的白窈的手腕,拉向了床-上。
　　发丝散乱之时，白窈躺在雪白的床铺上对她露出的笑容,那是世界上最美丽的催生情愫的玫瑰都无法比拟的魅惑。
　　——
　　苏金金做了一个有些熟悉的梦。
　　似乎很久之前做过这个梦。
　　是在她抓住暧暧的手臂质问暧暧为什么要抛弃她的时候,出现的白窈的脸。
　　只是那时候的梦境没有继续下去,而这一次她清晰的将梦境延续下去了。
　　白窈柔软的向一团棉花，任由她捏出自己想要的形状，抱在怀中，像是抱住了云朵，再被云朵托到天上去。
　　升腾着升腾着，突然身-体一歪，突然从云朵上落了下去，苏金金猛然落在了地面上，发出非常清晰的落地的碰撞声。
　　苏金金茫然的瞪圆了眼睛，看着陌生的，不熟悉的吊灯。
　　大脑停止思考了好一阵，最终意识才一点一点的回归。
　　苏金金的上半身落到了地面上，腿还在床-上，好像被什么东西纠缠着。
　　苏金金努力的正在着从地面上爬起身来，看到自己的腿正在被白窈抱在怀中，甚至直接枕在她的腿上。
　　她的腿都麻木了。
　　看着白窈睡的四仰八叉，基本上是直接睡到了自己这半边，若大床愣是把她挤到了地上去。
　　苏金金将自己的腿从白窈的怀中解救出来，半跪在地面上等待自己的腿的麻木感过去，难受的她次牙咧嘴，却没发出声音。
　　这会儿白窈还睡得香呢。
　　看着对方身上自己留下的痕迹，苏金金揉了揉头发。
　　真的做了啊……
　　她的立场是半秒都没有坚持住。
　　白窈这拖人上到床的本事真是强大，苏金金甚至都不确定对方是不是早就对这种行为习以为常了。
　　但是……
　　即便都是第一次，她也能感觉到白窈的生涩。
　　不像是老手？
　　苏金金看着白窈的睡脸，她看上去睡的很香甜，很安逸，虽然没有再梦里笑，可表情很是放松。
　　这是第一次见到白窈熟睡之后的样子。
　　苏金金等到腿缓和了才站起身，去了小房间。
　　因为到半夜房间滚的乱七八糟，她们才换到大床来睡的。
　　手机还在床头，苏金金拉过来，看到了伍惜半夜才回的消息。
　　看了眼时间，这个点儿基本都还在睡懒觉，苏金金虽然现在很苦恼可的确也不想把和白窈睡了的事情分享出去。
　　点开了手机中的相册，苏金金看着在相册里冰冷的白窈的面容，和现在撒娇打滚的白窈简直就是两码事。
　　为什么会露出这样的表情呢？
　　明明不是这样的人才对啊。
　　“你在看什么？”突然白窈的声音从面前传来，苏金金猛然将信息退出去，熄灭了屏幕，一时之间呼吸很紧张。
　　“你醒了？”苏金金道。
　　“我以为我今天早上起来会是软香在怀，却滚了一张床连你的体温都感觉不到，怎么你是想不负责吗？”白窈站在她的面前，就这么大大咧咧的，一点也没有要遮掩的意思。
　　苏金金抽了抽嘴角，从白窈的身边走过。
　　“你为什么不说话？你是睡完之后就不认人了吗？”白窈跟在苏金金的身后，苏金金低头从自己的行李箱里取出来一件干净的衣服。
　　“穿上。”苏金金真是对白窈无奈了。
　　“嗯。”意外的白窈对苏金金的命令倒是乖乖听话了。
　　这是一件简单的白体恤，白窈没有穿内衣，这么穿上直接撑开了衣服。
　　苏金金抽了抽嘴角。
　　“嗯……挺舒服的，这是什么牌子的？”白窈问道。
　　“杂牌子，网购四十元两件，你要买我可以给你连接。”
　　“嗯……便宜，我可以买几件穿一件丢一件。”白窈道。
　　苏金金眯起眼睛，很怀疑现在的白窈是不是还没有睡醒。
　　苏金金去洗漱，白窈就光着腿在苏金金身后数落她：“你一点都不懂得温存吗？我们今天是休息为什么要早起？……”
　　苏金金总觉得白窈在睡过之后对她的态度就变得非常不客气了，看着镜子里对她颐指气使的白窈，突然有些好笑。
　　“今天不是说要出门玩吗？”苏金金问道，“还是你身-体不行今天要休息一天？”
　　白窈眯起了眼睛：“不，今天出去玩。”
　　苏金金也知道，白窈是只要计划了基本就会去做的人。
　　只是在出门的时候，苏金金觉得事情可能是有点不太对劲。
　　白窈穿的很清凉。
　　她直接挑选了一条吊带裙，将苏金金在激动的时候留下的红色痕迹暴露了出来。
　　苏金金：“……”
　　她自以为印的非常隐蔽了。
　　“今天天气有点凉，你这样会冷。”苏金金还是决定劝阻。
　　“再冷能冷过我早上醒来你不见了的心情吗？”
　　苏金金突然觉得自己是不是真的对白窈做了很罪大恶极的事情，她应该在那个狭小的只能睡半个身-体的床-上支撑到白窈醒来。
　　“你是睡觉很喜欢抱枕的类型吗？”苏金金忍不住问道。
　　“在今天之前我不是。”白窈道。
　　苏金金一时之间不知道说点什么。
　　然而白窈却道：“在白家家人之中拥抱都很少，更别说抱着睡觉了，据说抱着什么睡觉时代表不安的睡姿，我可不能那么睡。”
　　苏金金一时之间有些哑然：“你们家里连睡姿都要管着吗？”
　　“不是。”白窈漂亮的眼睛看向苏金金，“是我初中高中的时候对自己的神经病要求，那时候学着大姐追求完美，睡觉都克制，后来才知道很蠢，但是习惯形成了，就没改掉了。”
　　连睡觉都要控制住自己？
　　苏金金完全不敢想象那是什么样的生活，至少她是受不了的。
　　但是初中高中……
　　中二病时期？
　　苏金金也记得自己初中高中做了很多现在想起来都要抠脚的傻事。
　　白窈也有那样的时期啊。
　　苏金金想着，道：“你很喜欢大姐吗？”
　　至今没见过白窈姐姐的苏金金，从只言片语中对这位大姐脑海中的构想，是一个完美到极致的严肃女性。
　　然而白窈却只是淡淡的看了她一眼：“我之所以模仿大姐，是因为大姐很受爸妈的喜欢，我想得到爸妈的称赞罢了。”
　　苏金金一愣。
　　同样是家里的第二个孩子，苏金金也偶尔会在爸爸妈妈夸赞苏耀的时候有些微妙的嫉妒。
　　只是她也同样得到了爸爸妈妈的爱护，因此没有纠结这些事。
　　会如此强烈的渴望某件事，往往是因为不曾得到过。
　　白窈……
　　“不用那样的表情。”白窈似乎一眼就看出了苏金金眼睛里的迟疑，立刻笑道，“我早就不期待得到那种莫须有的夸奖了。”
　　白窈似乎是真的释然了，连说这件事的时候语气中都没有任何失落感。
　　但是这样的释然，苏金金却觉得更像是失望到极致的不在乎，是放弃的表现。
　　“今天要去什么地方玩？”白窈道，然而话音落下的瞬间，白窈的手机却突然响了起来。
　　白窈挑眉，给苏金金看了一眼手机屏幕的来电显示，是乔亚洲。
　　“乔先生。”白窈道。
　　“白二小姐，早上好啊。”在安静的空间内，手机的声音也传到了苏金金的耳中，“今天白游小姐说今天的飞机，很快就到这里了，她有和你联系吗？”
　　在这一瞬间，苏金金看到白窈的轻松的表情消失了。
　　她的眸色微冷，如同骤然落入水中的烈火，消散无踪。
　　“白游？”
　　“是啊，昨天我和她说你提前来了，她就来了，我看时间差不多了，要一起去接机吗？”
　　白窈浑身都僵硬了。
　　那因为有了充足的睡眠和开心的事情而红润的面颊，显得明显不再那么友好。
　　冰冷的……
　　如同苏金金手中储存的那些照片一样。
　　作者有话说：


第三十一章
　　苏金金自从认识白窈以来,一直以来都比较跟随白窈的步调。
　　即便苏金金很不希望承认，可不得不说她很享受和白窈的相处。
　　白窈主动、直白、毫不犹豫，都是她在暧暧身上没有得到的感觉，苏金金也很享受。
　　因为见过白窈太过主动和热情的模样,苏金金第一次见到白窈这般冷漠的模样的时候,一时之间居然不知道应该做什么反应。
　　“我知道了,我和你们一起去。”白窈的声线冷硬,完全没有热情可言，那冷艳到极致的锐利神色在这时候锋锐到极致，让人甚至不能直视她的表情。
　　白窈挂断了电话,电梯门打开，她却没有要下电梯的意思。
　　“怎么了？”苏金金忍不住悄悄的问道。
　　白窈抬眸看了一眼苏金金：“大姐来了,现在要去接机,你先回去吧。”
　　白窈从包里取出了房卡就要给苏金金。
　　苏金金没有接，反而是问：“我不可以去吗？”
　　“……”白窈微微皱眉,似乎是想要拒绝,但是又没有找到不那么强硬的方法来拒绝。
　　“如果要见乔先生，那就就是工作，作为你的助理我应该在身边的才对，这是我的工作。”苏金金强硬了起来。
　　苏金金不知道应该如何面对白窈的姐姐，但是在白窈这般冷硬的神色之下，苏金金本能的不想放任白窈单独一人。
　　白窈的目光定格在苏金金脸上,最终笑了：“也是,那就一起吧。”
　　白窈的声音恢复了平时上扬的语气，似乎那隐瞒都因此而消散了,可苏金金却不觉得这是她心情恢复了的预兆。
　　不仅是没有。
　　甚至是变本加厉。
　　“到时候你见到我大姐的时候打个招呼就行了,没必要和她多说什么话,如果她要和你说话你听着就行，也没必要反驳，回头告诉我你们说了什么。”
　　白窈并不是喜欢在这种事情上絮絮叨叨的人，也因此苏金金很确定现在的她不那么高兴，甚至是反常的。
　　“如果问私事，你就直接拒绝就行，其他什么事情也没有必要和她谈。”
　　苏金金在白窈絮絮叨叨的时候，突然上前握住了白窈的手。
　　白窈的声音戛然而止。
　　苏金金依稀觉得，白窈似乎很是着急。
　　希望能够通过这样的方式让她稍微放松一些。
　　白窈抬眸看着苏金金的眼睛，突然笑了。
　　在所有人没有注意到的时候拉过苏金金的脖颈，落了一个亲吻在苏金金的嘴边。
　　“昨晚我过的很好，睡得很香，今天应该是非常开心的一天，对吧？”
　　苏金金看到了白窈在说完这句话之后眼睛里逐渐出现的细碎的喜悦，悄悄松了口气。
　　上了乔亚洲的车，今天韩露依旧坐在副驾驶。
　　“你们姐妹两个倒是一个赛一个着急，石头又不会自己长腿跑了。”乔亚洲一边开车，一边调侃白窈。
　　“我来是想带着女朋友四处玩玩的，至于大姐突然早来是什么意思呢。”白窈只是随意的回应着。
　　“你们姐妹两看来都很有竞争意识啊。”乔亚洲笑道。
　　“按理来说我的身份和大姐是比不得的，她对比我肯定更有竞争力才是，这么忌惮我倒是给我面子了。”
　　白窈说话不可谓不嘲讽，乔亚洲也察觉到了在白窈声线中的火气。
　　“挺好的，年轻人有竞争意识，有争斗心都是好的。”乔亚洲带着感慨道，“我追露露的时候，还有竞争对象呢，我一大把年纪，却像个孩子一样和小辈平等竞争，也让我有种自己真的回归了年轻的时候。”
　　一旁的韩露似乎有些不好意思，轻声笑骂了乔亚洲两句。
　　倒是白窈突然挑眉。
　　苏金金突然察觉到白窈看向了自己。
　　苏金金：“？？”
　　突然苏金金的手机突然震动了两下，苏金金低头一看，发现是白窈发来的消息。
　　白窈：你到时候看到大姐，不要和她走的太近。
　　白窈：你要记住你是有女朋友的人，记得要坚守道德底线。
　　白窈：谁知道那女人喜欢什么样的人呢，她还单身。
　　苏金金忍不住抽了抽嘴角，一时之间居然不知道应该说白窈什么。
　　她抬眼看白窈，白窈用那双漂亮的眼睛狠狠的瞪了两眼苏金金，就像是在说如果苏金金真的敢做出什么对不起她的事情她一定会让苏金金好看一样。
　　苏金金只觉得好笑，这是什么幼稚的行为。
　　苏金金的大姐名为白游，是目前one的掌权人。
　　因为是真正的继承人的关系，苏金金在进入公司之后也了解过one的消息，经常会看到白游出现在各种场合的照片上。
　　所以当苏金金看到白游的时候，一眼就认出了对方。
　　和总是喜欢打扮的鲜艳十足的白窈不同，白游似乎更喜欢刻板上的精英范的打扮，到更像是个企业家，而不是一个设计师。
　　即便这是一个实打实的首席设计师，就好像在说她无论是什么样的扮相，都无损她的设计一样。
　　黑色长发被固定在脑后，不起白窈最喜欢的发卡和耳坠等花里胡哨的珠宝装饰，她只是在衣-领上别上了一枚设计优雅简约的胸针。
　　白游是好看的，但是对苏金金来说远远比不过白窈。
　　白窈的惊人的外貌，是任何人都无法轻易比拟的。
　　苏金金看着乔亚洲上前和白游说话，一时之间，苏金金突然觉得白游现在的模样很熟悉。
　　就像是……
　　白窈一样。
　　或者说是在她照片里的白窈，冷漠，优雅，冰冷，知性。
　　而最后白游才将目光放在了一直在旁边等待的白窈身上，似乎是才看到她一般。
　　明明白窈完全是所有人目光的焦点，是让人完全无法忽略的优秀的美丽。
　　“好久不见了，白窈。”简单的打招呼，甚至没有对亲人的昵称，直呼其名中传达的冷漠扑面而来。
　　“大姐，您来这么早做什么？”然而白窈却显然不打算就这么轻易和对方搞面子工程。
　　“听到你着急的来了，我才会来，毕竟是罕见的机会，我不希望你在背后做小动作。”白游的声音不大，在偌大的机场大厅里只有苏金金和白窈能听得清楚。
　　“实力比不过我，你就说我在做小动作？”白窈冷漠的回应，甚至夹杂着嘲讽。
　　“你不是经常这么做吗？需要我一一列举给你听吗？”
　　苏金金在白窈身后，悄悄的看着这一对亲生姐妹之间的剑拔弩张，苏金金觉得这已经不仅仅是因为理念不合而诞生的状况了，这已经是死对头的程度了。
　　白窈的表情阴沉，白游这边背对着乔亚洲的神色中也充满了嘲讽，两个人中间的火-药味弥漫着。
　　苏金金无意识的夸向前一步，悄悄的拉住了白窈背后的衣服。
　　白窈似乎反应过来什么，本身冷硬的神色陡然一松。
　　白游似乎是注意到了苏金金的小动作，眼神看向苏金金。
　　而这一举动引起了白窈的反应，她挡在了苏金金的前面。
　　苏金金：“……？”
　　然而白游似乎不打算就这么放过苏金金，在乔亚洲靠近的时候故意问道：“这位是？”
　　“我的助理……”然而白窈挑起嘴角，又加了一句，“是我的爱人。”
　　“今天白二小姐提前来这里据说是想带着她的爱人到处转转的。”乔亚洲站在两人身边，“都是一家人，你们可以一起看看。”
　　苏金金总觉得乔亚洲没安好心。
　　之前白窈都表现的那么明显，和白游不合，现在还将她们凑到一起，是有什么目的吗？
　　苏金金对乔亚洲的感觉可比对白游的感觉要差多了。
　　“原来是白窈的爱人，真是……”白游适当的露出了惊讶的神色。
　　“您也不知道吗？”乔亚洲问道。
　　“这还是真不知道，是从什么时候开始交往的？”白游直接问道。
　　苏金金心中一惊，她和白窈交往才开始三四天的事情，如果被乔亚洲知道了，她们所谓的为了爱情不是……
　　苏金金突然之间，察觉到了什么。
　　白游看她的时候没有露出任何惊讶的神色，甚至是了然的。
　　她很大可能知道她的身份，即便不知道她们在交往，但是知道她入职了李雅的公司。
　　白窈的脸色虽然并没有因此而阴沉，但是她的沉默显然让乔亚洲感兴趣的在一旁，甚至没有打断气氛，似乎是想要专门等到白窈的回应。
　　白窈勾起了嘴角，红唇艳丽，眉眼之间对这份挑衅毫无惧意，她握住了苏金金的手：“怎么，你在怀疑我对金金的感情？”
　　“怎么会？只是对自家妹妹恋爱的好奇罢了，难道是什么不能说的事情吗？”
　　“是吗？”白窈半眯起眼睛，笑道，“我和金金……”
　　“快一年了。”突然苏金金道。
　　“快一年？”白游挑眉，“可是金金是这段时间才在离开one的吗？你是白窈的助理，怎么也不可能一年啊？”
　　“是快一年了。”苏金金的神色之中没有任何迟疑，“只是我们的交往，是网恋罢了。”
　　白游眯起眼睛。
　　白窈此时也偏头看向苏金金，她微微扬眉。
　　乔亚洲笑了：“网恋，是这么新潮的恋爱啊，真好。”
　　这个话题似乎就这么过去了。
　　乔亚洲说要送送她们，转身带路。
　　而白游路过她们的时候，却听到白游轻声道：“还真是……不入流的小手段。”
　　苏金金悄悄的看向白窈。
　　白窈此时却微微皱眉，不是对白游的疑惑，而是……
　　有什么在想不通一般。
　　苏金金的心跳开始加速。
　　她……是不是不该出这个头？
　　作者有话说：


第三十二章
　　苏金金跟在白窈的身后,总是会忍不住观察白游。
　　白游的气质形象和白窈大不相同，端庄和肆意的两种气质，就像是在学生时代的三好学生和调皮学生的差距。
　　如果是家长的话肯定会更喜欢白游这种类型的孩子吧。
　　苏金金反思了一下自己，比起品学兼优的苏耀,她的确是在爸妈面前有点拿不出手,但是至少爸爸妈妈是真的爱着她的。
　　那白窈呢？
　　白窈的爸爸妈妈对她好吗？
　　如果好的话,姐妹之间的矛盾可以如此尖锐吗？
　　“苏金金。”突然一只手挡在了苏金金的面前,苏金金立刻停下了脚步。
　　“啊？嗯？？”
　　“你为什么一直看着她？”白窈似乎很不高兴的样子。
　　苏金金一愣，因为在想事情，她本来就在看白游,结果看走神了。
　　“没有，我只是在发呆。”苏金金立刻道。
　　苏金金看到走在前面的人回过头,尤其是白游。
　　白游看向她,那双和白窈有些相似的眼睛里透出些什么，在白窈看不到的时候对着苏金金露出一个浅笑。
　　苏金金完全没能理解白游朝着她笑的含义是什么。
　　白窈注意到了什么,立刻回过头,目光瞥向白游。
　　白游显然很无所谓的耸耸肩。
　　“抱歉，乔先生，今天是双休日，我还是打算带着我的爱人到处去走走。”白窈突然对乔亚洲说道。
　　“当然，我是没问题的，那您……”乔亚洲看向了白游,而白游回以微笑。
　　最终白窈和乔亚洲等人分散了。
　　苏金金立刻有些担忧的问白窈：“没关系吗？给他们单独相处的时间,那会不会在这段时间白游就把订单抢走了啊？”
　　“不会。”白窈道。
　　“为什么确定不会？”苏金金不会当着其他人的面质疑白窈的决定，可在人之后她还是难言焦急,“毕竟是很难得的机会,不能被抢走啊？”
　　“乔亚洲这个人,大概有一些恶趣味，他似乎很喜欢竞争，不仅仅是自己的竞争，还有对别人的竞争。”白窈偏头看向苏金金，“他有刻意引导我和白游竞争，所以不会这么容易决定的。”
　　“啊？”苏金金一愣。
　　“乔亚洲似乎并不是很喜欢韩露，更像是为了另外的目的追求韩露的，比如说竞争。”
　　白窈的话让苏金金心中一跳。
　　她想起了乔亚洲说过的，和韩露的追求者竞争的事，在那时候乔亚洲似乎笑的很开心。
　　“乔亚洲本业是做建材的，做建材的懂什么设计，现在他做的，更像是在利用宝石炫耀自己的成果罢了。”
　　苏金金愣愣的看着白窈。
　　这是白窈看到的东西？
　　她还真没看出来。
　　“你怎么知道的？”苏金金问了。
　　白窈却笑了，上前握住了苏金金的手：“他很少会主动去注意韩露，你知道吗？”
　　苏金金想了想。
　　似乎在乔亚洲和韩露的互动之间，韩露总是显得很沉默，而乔亚洲在和白窈说话的时候，韩露所表现出来的担忧，也是没有安全感的证明。
　　“你观察的，比我多的多。”不愧是白窈，是无论在什么地方，都会让她惊讶的人。
　　“因为知道了喜欢一个人会是什么样的感觉，才会如此敏锐。”白窈笑着，握住了苏金金的手，放在唇边亲吻，“在任何时候，我都会优先关注你的动向，所以你一直看白游这件事，真的让我很不高兴。”
　　苏金金的脸颊微微泛红。
　　白窈现在是不在大庭广众之下说让人不好意思的事情了，可这并不代表她什么都不做了。
　　反而是这样，仿佛软软的猫咪耳朵不断蹭着手掌的感觉，更能够轻易的让人心里痒痒的。
　　苏金金感觉再就着这话题下去，她的耳朵要发烧了，试图转移话题。
　　“刚刚，白游说你耍小手段，是什么意思？”
　　“嗯，字面意思，想要得到想要的东西，稍微动动手脚也不是什么不能做的事情吧？”白窈非常的坦然。
　　苏金金沉默了片刻，问：“比如说？”
　　“没什么比如……”白窈移开了眼神。
　　苏金金：“……”她开始怀疑白窈是不是真的做了什么非常过分的事。
　　以白窈的性格感觉也不是不可能。
　　那照这么说其实白窈才是某种意义上的反面角色？
　　苏金金越想越觉得有可能。
　　毕竟是让李雅担心成那样的性格，的确是好不到哪里去。
　　如果是这样，那所谓的小手段……
　　是什么意思？
　　当时在白游说这句话的时候，苏金金却感觉到白游若有若无的瞟向她的眼神。
　　似有似无……
　　带着嘲讽。
　　白窈虽然因为白游的事情而不高兴，但是似乎真的就只是打了个照面。
　　双休日的两天，她们的确去玩了一趟。
　　苏金金察觉到白窈的玩耍经验没有她丰富，但是对任何可以游玩的东西都上手的很快，她的学习能力非常的强大。
　　并且白窈总是会很容易注意到她的状况。
　　直到她什么时候会感觉到饿了，知道什么时候应该喝水，甚至她还能精准的判断出在什么时候需要喝奶茶。
　　苏金金越发的察觉到白窈的优秀之处，而这份优秀的能力更是被白窈运用的淋漓尽致。
　　苏金金其实很满足。
　　和白窈的约会，比她想象中的要好太多。
　　坐在公园的椅子上，和白窈十指交错，一起看着随着音乐不断起伏的喷泉的时候，感受着迎风而来的凉意。
　　白窈靠在了她的肩膀上。
　　“这是有趣，我很喜欢恋爱。”白窈一边笑着，一边道，“我也很喜欢被你维护的感觉，不过你今天的反应能力的确很快啊，居然说我们网恋了快一年，这样大姐也无话可说吧，她总不能跑来查我的手机做验证啊！”
　　苏金金的身-体陡然僵硬。
　　悄声无息的握住了放在一旁的手机。
　　“你是怎么想到说网恋的？”白窈问道。
　　苏金金看不到白窈的脸，只是缓缓道：“和前面的那个人，是网恋认识的。”
　　“啊……是吗？”白窈的情绪似乎起了微妙的变化。
　　“因为和对方网恋了很长时间。”
　　“忘了吧。”白窈直接打断了苏金金的话，“你现在是我的人了。”
　　苏金金眯起眼睛：“在认识我之前，你网恋过吗？”
　　“没有。”白窈勾起嘴角，从苏金金的肩膀上抬起头，偏头看向苏金金微笑，“你是我的初恋。”
　　晚风微微吹过，带着喷泉的水汽。
　　苏金金感觉，这应该是浪漫的，值得被回忆的某一刻。
　　在灯光下的白窈，被蒙上了一层模糊的纱幔，浪漫的让人惊艳。
　　可……
　　“那你会网恋吗？”苏金金问道。
　　“不会，网上的东西虚无缥缈，怎么会有人当真？”
　　当真？
　　苏金金的心头微动，却无法理解这句话的含义。
　　意思是有可能是‘只是玩玩，不会当真’吗？
　　“你不是之前会加附近的人吗？说看附近的人的朋友圈找点设计灵感，那不会对网恋好奇吗？”苏金金结结巴巴的，试图引导出她想要得到的答案，“不是有人会这样遇到真爱吗？”
　　白窈眯起眼睛，发丝微微晃动：“你在想什么？是觉得我会和你前女友一样，做什么事吗？”
　　苏金金感到紧张。
　　白窈很敏锐，她当然察觉到了自己的慌张。
　　“不过如果你想听到回答，我想想。”白窈想着，突然笑道，“如果我网恋了，那必定喜欢的是我幻想中的某个人吧，毕竟看不到摸不到的人，我到底赋予了对方什么样的形象，只有我自己知道。”
　　苏金金听到自己逐渐加速的心跳。
　　白窈没有停顿，继续说道：“但是我不会和对方见面。”
　　“为什么？”苏金金握紧了手机，焦急的，要得到这个回答。
　　“因为我喜欢的是我塑造的人，而不是被我赋予了形象的背后的，很可能很让人失望的真人啊。”
　　白窈的声音轻飘飘的，很快就飘散在空气中。
　　四周此起彼伏的散步的人的声音，有吵闹的，有嬉笑的，有玩耍的。
　　苏金金看向在深夜中被灯光照耀的美丽的音乐喷泉，它高高的涌起，迅速的落下，哗啦啦的水声异常的刺耳。
　　苏金金能感觉到此时白窈握住她的手，总是带着微微的凉意，但是因为她的温度，白窈的手的温度也温暖了。
　　明明是燥热的夏夜，明明是凉爽的晚风，可不知为何，苏金金却觉得有些凉，正在一点一点的穿过皮肤投入到骨子里。
　　她是什么时候被暧暧抛弃的呢？
　　苏金金仔细的回想着。
　　是在她毕业之后，想要和暧暧奔现的时候吧。
　　即便她什么都没有说，可她有偷偷的和游戏上的亲友谋划这一次见面。
　　这一刻，苏金金觉得自己无法再自欺欺人了。
　　“但是没什么好怕的吧？”白窈的声线上扬，微笑着道，“我们不是正常的相爱吗？又不是网恋，所以亲爱的金金，没必要害怕我会网络出轨哦。”
　　苏金金一时之间有些茫然。
　　对啊……
　　她们现在是在正常的恋爱啊。
　　没有和暧暧网恋的过去，她们是正常的接触，正常的相爱，没有被抛弃的条件了。
　　那么现在是不是只要忘记有关于暧暧的过去，一切就能很正常的继续进行下去了？
　　苏金金问道：“我们是相互喜欢的对吗？”
　　“当然。”白窈斩钉截铁的笑着，带着飞扬的音色，“我有关恋爱所有的第一次，都给你了不是吗？”
　　不是虚假的，真正的接触，碰撞的温度。
　　火热还留在身-体上，尚未消除。
　　苏金金点点头。
　　握紧了白窈的手。
　　作者有话说：


第三十三章
　　很奇怪。
　　白窈和苏金金一起回到酒店,路上罕见的有些沉默。
　　苏金金心情不好。
　　虽然很微妙，可白窈却能够感觉到这份心情之中的微妙。
　　明明今天一天除了白游的事情之外她们过的应该很高兴啊?
　　况且昨天晚上还度过了非常开心的一个晚上，怎么看都不应该是这样的心情状态。
　　苏金金是从什么时候开始心情有变化的？
　　好像是从她出头说她们恋爱快一年开始。
　　并且提到了前女友。
　　白窈仔细的思索着，难道是突然提到了前女友结果现在感觉到后悔了吗？
　　虽然这个可能性就已经让白窈气的要命,可仔细想想又觉得似乎不是这样。
　　苏金金是喜欢她的。
　　在每次提到前女友的时候,苏金金总是会观察她的表情。
　　这定然是在意自己的表现,也会防止她因为苏金金提到前女友而心生芥蒂的表现吧。
　　那么现在到底让苏金金心情郁闷的原因是什么？
　　白窈想知道,甚至想要和平时一样直接询问，但是首先白窈先反思了一下自己。
　　“我去洗个澡。”等回到了酒店，苏金金道。
　　“嗯,你先去。”白窈回到了工作台上打开了自己的电脑，从电脑中调取自己需要的资料。
　　工作还是要做的,只是今天……
　　白窈给李雅发了消息。
　　白窈：我和金金睡了。
　　李雅：你不用连这种事情都汇报给我。
　　李雅：不,最好还是不要让我知道。
　　李雅：你都不知道我现在非常发愁怎么才能给我恩人一个交代。
　　李雅：我觉得我是在恩将仇报。
　　白窈看着一连串的消息，却丝毫没有将李雅的发愁放在心上。
　　白窈：今天早上白游来了。
　　李雅：……
　　李雅：预料之中。
　　白窈：然后我和金金去约会,不知道为什么她的状态有些不高兴。
　　白窈：她是后悔和我睡了吗？
　　白窈连续发送了好几条给李雅的消息,试图询问这个前辈能找到自己恋爱中的症结。
　　白窈很不希望她和苏金金原本一帆风顺的感情中出现什么意外，现在的感觉对她来说是真的讨厌极了。
　　李雅：我问你一个问题。
　　李雅：你有和苏金金告白过吗？
　　白窈一愣。
　　告白？
　　白窈：没有特别说过，但是我觉得我表现的已经很明显了吧，怎么看也不应该觉得我是在玩她吧？
　　李雅：这个世界上总是有不说出来就会发生问题的事情，你不要太小看这一点点堆积的矛盾。
　　李雅：恋爱中的人是很没有安全感的，如果你不说,那对苏金金来说你俩就不是在真正的谈恋爱！
　　白窈沉思了片刻。
　　仔细的想了想,她似乎只对苏金金清晰的表现出对她有好感这件事。
　　但是日常中她也说过不少次对她的喜欢。
　　那些难道苏金金一个都没有当真吗？
　　白窈一时之间居然觉得有点委屈。
　　白窈：那我找个机会和金金好好的告白一次。
　　白窈想着，不然就在拿下这一次订单的时候,和苏金金告白？
　　喜上加喜？
　　李雅：你应该是真的喜欢苏金金吧？
　　白窈：我看上去是一个很随便的人吗？
　　李雅：好吧。
　　白窈能理解李雅对这件事情的担忧,至少白窈自己在之前她也是想不到这件事的可能性。
　　在短短时间之内,做了她在一个月之前她甚至都觉得不会发生在自己身上的事情。
　　一直以来对恋爱的揣测都变成了笑话，轰轰烈烈的像是火焰一样的灼烧了所有的幻想，将一切变成了现实。
　　是不是也是太快了呢？所以苏金金才会到现在没有实感？
　　也有这种可能性。
　　不论如何，至少她们现在相处的还是可以的。
　　至少在那双眼睛里，她看到的依旧是对她的喜爱。
　　如果说真的是因为喜欢她这张脸成为的契机，那么她可要好好的保护这张脸才可以。
　　白窈偏过头，看向在一旁的玻璃酒柜中倒影出的自己的面容，露出了一个笑容。
　　她很喜欢这样笑。
　　只要这样露出笑容，苏金金就一定会为她着迷。
　　什么时候苏金金才能全心全意的投入恋爱呢？
　　明明都已经维护她到这个份儿上了，到底是哪里出了问题？
　　白窈咬着小拇指指尖，仔细思索。
　　——
　　苏金金觉得白窈的热情就像是在树叶一样，充满了勃勃生机，不断的碰撞着发出清冽的沙沙响声，舒适，却也总是会剥夺着在树下停歇的她的注意力。
　　这两天苏金金真的是感觉自己过的云里雾里。
　　在周一当天，苏金金和白窈早早的就来到了乔亚洲的会客室。
　　今天她们会一起看看那颗她们的目标，那颗价值昂贵的原石。
　　来的人不仅仅有白窈和代表one的白游，还有一些其他苏金金没有见到过的人。
　　但是似乎因为都是一个圈子里的人，大家相互之间都很熟悉，至少是能叫得上名字点头打招呼的程度。
　　苏金金因为谁也不认识安静的在一旁的座位上坐着，和其他助理一样坐成一排。
　　身边的人和会和苏金金聊几句，才知道其实在这里的大部分人都是乔亚洲主动邀请的。
　　苏金金想到白窈说的乔亚洲就喜欢竞争，开始怀疑这种局面是不是有乔亚洲的恶趣味在里面。
　　但是就和白窈说的一样，不管乔亚洲是什么心思都无所谓，她们的目的就是获得那颗原石的设计权限。
　　一颗好的原石难得一见。
　　苏金金看着乔亚洲和大家寒暄，虽然说是在会客室，但是并不是那么正经的场合。
　　乔亚洲将原石给大家传看，一旁的助理拉上了窗帘，在阴暗的室内大家都利用着器械观察那颗原石的形态。
　　苏金金在一旁坐着，只能看到一颗很小的红色的宝石，灰扑扑的，完全不着调它到底珍贵在什么地方。
　　但是所有人都很喜欢。
　　苏金金去了洗手间，知道自己能做的事情几乎没有了。
　　基本都是作为设计师的白窈需要做的工作，沟通，出概念，都不是她能做的事。
　　她能做的就是记录下一切事，能提供给白窈随时使用。
　　“苏金金，对吗？”在苏金金想着白窈能从那一堆人里拿到设计的几率有多大的时候，白游的声音突然从身后传来。
　　苏金金一愣，看向镜面。
　　白游不知道什么时候，站在了她的身后。
　　“您好。”苏金金立刻回身，对白游点点头，看着自己湿漉漉的手，立刻抽出了一旁的擦手纸给自己擦干净。
　　可实际上是在用擦手的动作掩饰她的紧张。
　　这为什么要一直看着她啊？
　　难道是跟着她来的吗？
　　苏金金的脑海中已经冒出了很多什么不让她和白窈交往，又或者嘲讽白窈刺-激她之类的。
　　“你……是认真的在和白窈在交往的吗？”然而白游的声音听上去一点也不咄咄逼人，甚至是……有些担忧。
　　苏金金觉得自己是不是听错了，抬头看向白游。
　　见到的是白游微微皱眉，却不是厌恶，似乎是有些疑惑的样子。
　　“是，是认真在交往的。”苏金金笃定，只是她不负责最后的happyend罢了。
　　“你是不是被她耍了？”白游直接道。
　　苏金金脸色一沉：“我不知道您和白窈之间有什么关联，但是不清楚情况情况请您不要随便说话。”
　　白游一愣，立刻张开手做出安抚状态：“别生气，我不是这个意思。”
　　苏金金皱眉，不是这个意思是什么意思？
　　“只是白窈这孩子从小就喜欢耍手段，为了这次设计单，会耍点小手段也是在预料之中。”
　　“可如果想得到想要的东西耍手段无可厚非吧。”苏金金用白窈的原话回复白游。
　　白游摇摇头：“我倒不是这个意思，只是有点担心，她是不是把你当做这一次的手段了。”
　　苏金金皱眉：“什么？”
　　“毕竟是乔先生给自己的妻子的礼物，这一次的设计必定是和爱情有关，现在处于热恋中的状态会赋予设计更多的灵感。”白游直截了当的对苏金金道，“所以白窈可能利用你来恋爱也不一定，她一直都是一个……颇有点不择手段的人。”
　　手段。
　　突然之间，苏金金好像反应过来了什么。
　　“你现在对我挑拨离间对你没有什么好处，我拿的不是你的工资。”苏金金虽然语气算不上好，但是也已经是在控制自己的情绪了。
　　“我这么说，只是不希望白窈挑事罢了，不论我和白窈的关系有多紧张，我们到底是姐妹，白窈再怎么说都是我的妹妹，如果真的出了什么事情，最后还是要我在后面给她处理。”
　　苏金金有些气闷，将手中的擦手纸丢到了垃圾筐。
　　“如果你担心的是这个，大可不必，我不是会纠缠不清的人，如果真的要分开，我会干干净净的分开的。”
　　白游挑眉，倒是很明显的舒了口气：“非常感谢你的理解，如果你觉得受到了伤害，你可以来找我，我可以在经济上给你一定的补偿。”
　　说着白游递过来了一张名片。
　　白游看上去就像是一个担忧自己的妹妹的普通的姐姐一样，对苏金金的语气并不嘲讽，也确实没有多少不礼貌。
　　苏金金接过了名片。
　　她对白游的联系方式不感兴趣，只是不想让她像是个没教养的无理取闹的人罢了。
　　“我先走了。”苏金金和白游道别，之后再没有去看白游的表情。
　　苏金金知道，即便白游看上去再怎么和善，这一番话绝对有挑拨离间的意思。
　　但是……
　　苏金金皱眉。
　　白游的挑拨却很高明，因为苏金金真的有在怀疑白窈的动机。
　　不可以这样。
　　苏金金咬咬牙。
　　她不可以这样！
　　就算是真的怀疑，也不应该是被外人挑拨的！
　　作者有话说：


第三十四章
　　苏金金走在回白窈身边的路上,却莫名的心气不顺。
　　苏金金很清楚，自己不是什么老谋深算的人，更何况她本身就只是个没什么阅历的大学生，她也知道自己想事情肯定会很简单。
　　就像苏耀说的,她肯定很好被看出心思。
　　苏金金想到自己因为暧暧的事情一直想着想那,难过了那么久,现在好不容易和白窈成了伴侣关系,却依旧要为暧暧抛弃她的事情疑神疑鬼。
　　就算是她自己疑神疑鬼也就算了，现在连不认识的人也跟着过来掺和，这件事对苏金金来说逐渐的成为了一件极其烦心的事情。
　　苏金金深吸了口气。
　　忍不下去了。
　　从见到白窈那一刻,其实就在忍耐了。
　　什么想让白窈不能全身而退，什么要控制白窈,什么要原谅暧暧,说到底都不过是她在这里烦恼罢了！
　　白窈在利用她？
　　的确是有这个可能。
　　但是既然要利用，那就清清楚楚的说明白！
　　她们之间的事情,就要她们自己来处理！
　　况且她苏金金……
　　向来都不是一个擅长忍耐的人。
　　这一个月。
　　她都已经能好好的夸夸自己了！
　　苏金金回到白窈身边的时候,因为心情复杂而一直阴沉着脸。
　　白窈似乎注意到了苏金金的神色，挑眉，直接坐在了苏金金的身边。
　　“怎么了？”白窈眯起眼睛，“是白游和你说什么了吗？”
　　苏金金眯起眼睛：“你怎么知道？”
　　“你出去之后白游就跟着出去了。”白窈眯起眼睛，丝毫没有将自己一直注意着这边动向的意图掩饰，“所以呢？她说了什么？说来听听？”
　　苏金金阴沉着心情,问道：“如果你知道了,你会怎么样？”
　　“当然是解释一下，打消你的顾虑。”白窈道。
　　“如果我不说,你又怎么样？”苏金金问道。
　　白窈靠在手上,笑着看向苏金金：“那我就多用点小手段逼你说咯。”
　　手段……
　　又是手段。
　　苏金金抿唇,问：“她对我说了什么，对你来说很重要吗？”
　　“当然，我可最讨厌有人在我的背后挑拨我和你的关系了。”
　　“你不是也老在背后耍手段吗？”苏金金直接反问。
　　“重点不在挑拨，而是‘我和你的关系’。”白窈握住了苏金金的手背，“我们可是热恋中的情侣，我可是有十足的理由对你生气吧？”
　　苏金金抿了抿唇。
　　热恋中的情侣。
　　苏金金深吸了口气。
　　又长长的吐出。
　　“今晚有别的事情吗？”苏金金问道。
　　“嗯……”白窈移开了眼神。
　　苏金金一咬牙，突然想起来乔亚洲说过今晚可以大家一起吃个饭，算是个简单的聚餐。
　　“没事。”白窈突然道，“今晚我的时间都是你的。”
　　苏金金叹了口气：“今晚要和乔先生吃饭，等吃完饭后，我们去酒吧。”
　　“要做什么？”白窈问道。
　　苏金金看向了白窈的眼睛。
　　这双漂亮的诱惑着她总是做出各种各样事情的眼睛，现在就这么明晃晃的承载着她的影子。
　　苏金金深吸了口气：“坦白。”
　　苏金金见到白窈挑眉。
　　她的神色中，有些诧异，意味深长。
　　但是最后苏金金看到对方勾起了唇角，艳色的口红让她看上去多了几分妖艳。
　　“好。”
　　白窈在这之后，似乎就开始专注和其他人的交际。
　　显然大家对乔亚洲对设计的要求最重要，她们会先出一部分设计概念，之后才能让乔亚洲挑选。
　　私人订单，注重私人的要求和设计，甚至还要预算。
　　但是显然在乔亚洲的面前，预算不是最重要的，重要的是设计和理念。
　　苏金金看着这些设计专业的大佬们侃侃而谈，但是几乎没有一个人有透露出过自己的想法，突然间觉得恐怕这不是她能踏足的世界。
　　不去继承家里的财产，而是当一个富二代小富婆，苏金金觉得这是自己做的很正确的决定。
　　白窈和她不一样。
　　她能游刃有余的游走在所有人中间，并且成为绝对的焦点。
　　即便是利用外貌，她也拥有将别人的目光剥夺的能力。
　　一个强大的，会利用自己的能力的人。
　　苏金金也为此而感慨和倾倒。
　　虽然说是去酒吧，可实际上就在酒店内。
　　酒店有自己开设的酒吧，也因此苏金金也不怕真的喝醉在这里。
　　白窈说想要补个妆，先去了楼上，而苏金金自己则是先灌了几杯酒。
　　暧暧对她的打击还是太大，苏金金真的很需要酒来壮胆。
　　好在苏金金对自己的酒量还是清楚的，和伍惜等闺蜜在外面玩耍的时候没少喝。
　　苏金金端着酒杯，觉得自己这段时间一直都很纠结简直就是个蠢货。
　　说到底做错事的事情明明就不是自己，为什么要这么折磨自己。
　　透过玻璃杯，苏金金看向灯红酒绿的阴暗色调内的世界。
　　微醺之间，苏金金感觉到本身热烈的酒吧内的氛围有短暂的停滞，像是感应到了什么一样，苏金金回头看向了酒吧的大门。
　　而一眼，她就看到了在那里万众瞩目的那个人。
　　酒红色的长裙包裹着白窈本身就很优秀的身材，她没有穿束缚的内衣，隆起的却很漂亮的线条更是诱人无比。
　　重新上了妆容，更适合酒吧内昏暗的色调，长卷发上带着她亲自设计的珠宝，在灯光照耀过之后闪闪发亮。
　　她太过美丽，美丽到不可救药。
　　白窈向着她的方向走来，却突然被身边的人拦住了去路。
　　在吵闹的音乐中，苏金金听不到对方在说什么，但是百分百是在搭讪白窈。
　　白窈显然露出了她标志性的冷漠和嘲讽的神色，那桀骜又蔑视的目光却将她承托的宛若女王一般。
　　苏金金放下了杯子，穿过人群要走到白窈的身边去。
　　本身甚至露出厌烦神色的白窈，在看到向着她走去的苏金金的时候，立刻改变了神色。
　　她艳色的红唇勾起，半眯起眼睛看着苏金金向着她走去。
　　苏金金直接穿过了人群，在所有人没有反应过来的时候拉过了白窈的手，转身向着其他其它地方走去。
　　有人阻拦，苏金金甚至是有些愤怒的直接推开了对方。
　　苏金金觉得自己可能喝得有点多，胆子有点大，这么呛人的举动都能轻而易举的做出来。
　　白窈乖巧的跟在身后，任由她拉着，甚至都不用费什么力气。
　　苏金金看到了一扇无人的小门，打开门看了一圈，空荡荡的。
　　真是……
　　苏金金觉得可能真的是天时地利人和的时间。
　　苏金金回头看着白窈，白窈似乎还在好奇的打量四周，在白窈还在观察的时候直接将对方拉进了屋子里。
　　关上了门后，绝好的隔音将音乐的声音隔绝在了门外，影影绰绰的响着。
　　苏金金突然按住了白窈的肩膀，将白窈压在了门上。
　　太黑了。
　　这是一个陌生的地方，苏金金甚至都不知道在哪里可以开灯。
　　只有隐隐约约的从门上的玻璃照耀进来的光芒，黯淡的让苏金金甚至仅仅能看到白窈的轮廓。
　　苏金金不知道现在白窈的脸上是什么表情，也不能判断白窈现在的目光是不是在看着自己。
　　但是黑夜和酒精，就像是对她紧张的掩饰和最好的催促一般。
　　“白窈。”苏金金听到了自己的声音，紧张的心跳甚至都如同擂鼓一般在耳边响彻着。
　　“在这种环境之下，如果仅仅只是聊天，我倒是觉得可惜了。”
　　苏金金感觉到白窈的靠近了她的膝盖，稍微磨蹭着她的小腿。
　　苏金金咬咬牙。
　　“今天白游和我说，你和我谈恋爱，只是为了能够给你拿下乔亚洲的订单而耍的小手段。”
　　苏金金直接道。
　　白窈轻笑的声音从黑夜中传来：“先不论这是不是真的，你是怎么想的呢？”
　　苏金金听到哪怕到现在都还游刃有余的白窈的音调，瞬间气不打一处来。
　　本身按在白窈肩膀上的手更加用力，苏金金心头突然涌上了几分火气。
　　她真是讨厌白窈这一副游刃有余的样子。
　　“你骗我那么多钱，你以为就这么算了吗？报警和我二选一！”
　　白窈突然沉默了。
　　苏金金感觉到酒精的力量正在上涌，她似乎错误的估算了鸡尾酒的度数。
　　“你不要以为我不知道你是暧暧，我和你网恋了快一年，天天看着你的照片，天天和你聊天，你那些小毛病你以为我是真的不知道吗？”
　　白窈依旧沉默着。
　　苏金金却越说越多，仿佛要将内心的苦水全部倾倒出来才算数。
　　“你以为我给你投入的少吗？嗯？你以为我给你花的那些钱，就只是洒洒水吗？你知道我给你准备的项链，比我花给你的钱还要多很多知道吗？”
　　苏金金一咬牙，狠狠的晃了一下白窈的肩膀。
　　“你居然骗我，你不喜欢我就算了，你但凡和我说你不喜欢我，不想和我交往也就算了，你居然卖了我？很有趣吗？”
　　苏金金的大脑酒精充斥着，乱七八糟的，语言都开始颠三倒四。
　　“你是不是交了不止五个网恋对象？是不是还有其他的号？是不是干脆都卖了，然后拿着钱，嘲笑我们对你的深情？”
　　“白窈，你就这么恶劣吗？”
　　“不对……对，你就是很恶劣，连李雅都说你的性格很恶劣，你就是个孩子，你就是个不负责任胡乱捣蛋的熊孩子！”
　　“是不是觉得我给你花的钱少了？One的二小姐根本看不上那点钱是吧，只把我们当做你设计的灵感，找的乐子吗？”
　　“啊？！”
　　苏金金胡乱说着。
　　然而之后，她突然听到白窈笑了一声。
　　“哈？”
　　作者有话说：


第三十五章
　　苏金金喝醉了。
　　从一开始的还算清楚到现在已经完全不省人事的胡言乱语足以证明是酒意上头。
　　白窈还以为苏金金邀请她喝酒是为了转变一下心情,玩一下暧昧，然后再一起度过一个混乱又甜蜜的夜晚，为此她可以盛装打扮，却怎么都没想到精心期待的夜晚直接喂给了一个醉鬼。
　　虽然哭笑不得,但是却有意外收获。
　　白窈从苏金金混乱的语言中找到了一直以来她都觉得在苏金金身上出现的违和感的原因。
　　居然是她一直忧心忡忡的苏金金的前女友！
　　苏金金很喜欢她的前女友,并且认为她就是前女友,所以才会在第一次见面的时候就露出那样的表情吗？
　　这是什么神奇又巧妙的契机。
　　之前苏金金脱口而出的她们恋爱的时间居然是有依据的。
　　可是白窈可没有网恋的习惯,对于虚无缥缈的看不到的人，显然是直接站在她面前就让她喜爱的苏金金来的更有意义。
　　“你怎么能确定暧暧就一定是我呢？”白窈轻声对苏金金道，试图诱哄出更多的信息。
　　苏金金一边醉醺醺的,一边掏出手机，将手机中的照片一张一张的给白窈看。
　　“你为什么要一直耍我,你现在是不是也在耍我,你……是不是也就只是玩玩，之后再毫不犹豫的抛弃我？”
　　白窈看到苏金金的手机中一张一张自己的照片,微微挑眉。
　　这些照片,是她曾经在one中工作的时候的照片。
　　显然不是她拍摄的。
　　拍摄的方向是从各个角度，很显然不是同一个人的手笔。
　　白窈大概能猜到当时在one公司的时候，其他员工恐怕有组织在私底下的小群，传播偷拍她的照片。
　　真是一群恶劣的人，真是让她感觉到恶心。
　　但是看到有很多苏金金保存起来关于她的照片，甚至是小心的装在了文件夹里,白窈的嘴角还是微微勾起一抹笑意。
　　被偷拍这种事情她倒也习惯了,只要不涉及到太隐私，她不介意让别人好好的欣赏她的美貌。
　　不过如果是这样,那那个利用她照片网恋的人,搭上了苏金金,倒是给了她一个很好的机会。
　　对于喜欢的事物，白窈一向非常的主动，就和现在追求苏金金一样。
　　因为有这个网恋的前因，所以她和苏金金的进展才可以这样轻而易举的快速。
　　但是……
　　用她的名义骗她的人？
　　白窈眯起眼睛，不得不说，她有点生气了。
　　一想到苏金金爱的本来应该是她却被某些恶心人占据了先机，还欺骗了苏金金的钱，白窈就觉得愤怒。
　　从一开始苏金金的爱就应该全部都是她的。
　　白窈半眯起眼睛，看着面前的苏金金。
　　苏金金的意识已经逐渐开始混乱，并且本身是抓着她的肩膀的手软弱无力，之后干脆靠在了她的身上，居然呼呼大睡了起来。
　　白窈只好干脆将苏金金半扛着，回到套房去。
　　对于看到她要过来搭讪的人一眼都不看，只是带着醉醺醺的苏金金离开。
　　将苏金金放在酒店的床-上，白窈整理了一下因为要背着苏金金而被压的凌乱的长发，眯起眼睛看着不断的控诉她的苏金金。
　　白窈小声的问：“你和暧暧，是初恋吗？”
　　苏金金打了个嗝，然后突然就开始哭：“我是第一次这么认真的喜欢一个人，你为什么要这么对我，都说初恋没有好结果，是真的吗？”
　　一句话，带着哭腔，白窈分辨了好久。
　　但是在听到苏金金的话之后，心中又是喜悦又是愤怒，喜悦在苏金金对她的爱意，愤怒最开始享受这份主动的人不是她。
　　白窈的手指伸向了苏金金的脸颊，上面是因为难过而划过的泪水，有些湿润的痕迹，指腹顺着泪痕将湿润擦拭掉。
　　白窈半眯起眼睛。
　　“金金，再多告诉我一点可以吗？”白窈靠在苏金金的身边，小声的在苏金金的耳边说道，“再多说说，你和‘我’是怎么恋爱的，嗯？”
　　迷迷糊糊中的苏金金，点点头。
　　甚至乖巧的打开了手机要给白窈看。
　　一边委屈的控诉为什么白窈不记得这些事，反而要她去阐述，是为了嘲讽她吗？
　　白窈看着苏金金即便都醉成这样了，还能回想起和暧暧的点点滴滴。
　　突然问：“你为什么会这么喜欢我？”
　　苏金金眨巴眨巴眼睛，眼中的泪珠要落不落。
　　“因为，喜欢……”苏金金放下了手机，捧起了白窈的脸，“喜欢你的脸。”
　　白窈挑眉，突然就笑了。
　　“这么单纯？”白窈歪歪头，贴在苏金金的滚烫的手心里，问道。
　　苏金金点点头，道：“在照片里的，你，意气风发极了，努力……认真……漂亮……耀眼……漂亮……阳光……”
　　苏金金似乎在挖空心思的从她混沌的大脑中找出对白窈的所有的赞美。
　　白窈倒是垂眸。
　　在这些照片中，是她在one中最压抑的时候。
　　因为被强制进入one中工作，又因为理念不合和其他人闹了不少矛盾。
　　或者说……
　　在当时可没有人喜欢她。
　　明明是新人却是上司，因为身份的原因又不得不巴结，一群人忍耐着厌恶围绕在她身边的日子，她甚至不想和任何人说话。
　　这些照片，白窈甚至有理由认为其实是这些人在通过这种方式在嘲讽她也不一定。
　　至少她自认为那时候是满是戾气的。
　　这也会让苏金金喜欢吗？
　　明明是在她最不讨人喜欢的时候。
　　在这种时候，苏金金也通过这些嘲讽意味更强的照片，被颜控了？
　　白窈想笑，也直接笑出声了。
　　她突然扯过了苏金金的衣-领，堵住了那张絮絮叨叨的唇。
　　“多说一点吧，和‘我’的恋爱故事。”白窈缓缓的咬着苏金金的下唇，道，“多说说，我想听。”
　　——
　　苏金金醒来的时候，感觉头痛欲裂。
　　缓和了好一会儿，她才知道自己宿醉了。
　　身上很疲乏，就好像是打了一晚上的仗一样。
　　转过头，想要去找手机，却看到了此时正贴着她睡的白窈。
　　卸去了妆容的白窈，其实比起平时的成熟冷艳，倒是更多了几分天使一般的稚气，细腻白皙的皮肤在早晨从窗帘中透露下来的阳光中，被照耀的雪白透明。
　　长睫毛微微颤动着，似乎是因为苏金金的动作而正在逐渐从睡梦中被叫醒中。
　　苏金金张了张嘴，身手捂住了还有些难受的额头。
　　昨天到底发生了什么，苏金金记得断断续续的。
　　就记得她好像说了不少话，一直在说，好像都是在说暧暧的事。
　　说了一晚上，但是白窈似乎还贴心的给她倒水喝了。
　　苏金金迷惘的坐起身。
　　其实她记得一直在说，但是不记得两个人到底说了什么。
　　为了能够更加坦然的和白窈好好的坦白和商量这件事，结果喝酒喝太多了，而苏金金现在甚至都不记得白窈到底是怎么回复她的。
　　虽然她喝酒了，但是白窈应该没有喝酒。
　　而现在白窈这么毫无防备的睡在她的身边，甚至……
　　苏金金醉酒后的记忆片段在脑海中胡乱的飞舞，甚至记得白窈的声音，她们的亲吻和亲昵。
　　苏金金愣住了。
　　白窈没有拒绝，也没有生气？
　　不对，不论如何生气的应该是她吧，白窈难道是出于愧疚和她睡了一晚上吗？
　　会不会今天醒来之后就要和她谈分手的事？反正既然暧暧不想要她了，那白窈应该还是在暧暧时候的想法，觉得她已经被榨干了价值了吧？
　　苏金金已经开始胡思乱想，直到一阵温暖的温度靠在了她的后背上。
　　苏金金一愣。
　　白窈在她思考的时候醒过来了。
　　白窈的温度从身后传递过来，一双白皙的手臂从身后绕过了脖颈，她被白窈抱了个满怀。
　　“对不起，金金，是我不好。”
　　苏金金的心，随着白窈的声音一点一点的下沉。
　　“对不起，金金，我不知道原来一直和我恋爱的人其实是你，是我没有一开始认出你来，是我不对，如果我早就认出来了，我就不会让你这么担惊受怕了这么久了吧，你现在会鼓起勇气来和我说这些，也是因为不想让我难过吧，因为白游对你挑拨离间了。”
　　苏金金听着白窈刚刚睡醒的细弱轻微的呢喃，好像还带着迷迷糊糊的睡意。
　　“我没有想要抛弃你，真的没有，当时的我其实很难过，正在处于低谷时期，所以稍微有点自卑，不想要让你担心我，就用这种方式想要让你对我失望，只是我用错了方法，对不起，真的对不起，我很喜欢你的，真的一直都很喜欢你的。”
　　苏金金眨了眨眼睛，感觉自己是不是在做梦，怎么会做这么奇怪的梦。
　　“没有其他人，我只和你恋爱过，其他人都是用来混淆视听的，没有其他人，真的。”
　　苏金金逐渐察觉到，白窈这似乎并不是打算放弃的意思，而是说要继续。
　　苏金金握住了白窈此时环在她脖颈的手：“你是暧暧？”
　　“对不起，真的对不起，我不会抛弃你，我很爱你，我也很高兴我们最终还是能在一起，如果错过了你，如果真的错过了你……”
　　苏金金感觉到此时白窈的身-体在微微的颤抖。
　　即便看不到那张脸，苏金金也足以靠着自己的脑补对白窈产生怜惜的心情。
　　她深吸了口气：“我知道了，我……我也不想，我很喜欢你的，真的。”
　　“原谅我现在才知道，谢谢你喜欢那时候的我。”白窈的声音闷闷的，响在苏金金的耳边，“以后我们什么也不想了，就这么好好过下去好吗？”
　　苏金金叹了口气。
　　这叹气中夹杂着几分妥协和无奈。
　　白窈听懂了。
　　“太好了，你没有前任。”
　　白窈笑着。
　　苏金金应了。
　　只是不知道为什么。
　　她总觉得白窈的笑声，透着奇怪的感觉。
　　作者有话说：


第三十六章
　　暧暧是白窈。
　　虽然苏金金觉得这是一个成立的公式,一直以来她就是这么认为的，但是在真的从白窈的口中得到答案的时候，苏金金却有一种违和感。
　　苏金金虽然不知道如何分辨别人的谎言，可白窈对她之后的反应,热情、亲昵,甚至是称得上是告白的话,完全是已经建立在不会分手的前提上了。
　　苏金金一直在考虑她想到的这些复杂的违和感到底是从什么地方来的。
　　白窈虽然要开始设计,可显然灵感并不会突如其来，所以拉着苏金金到处旅游。
　　“我们这样，李总会不会不太高兴？”苏金金对白窈完全沉浸在游玩中,表示怀疑。
　　“用的是我自己的钱，我又不用公司报销。”白窈很理所当然的仰头。
　　“可是我们现在是上班时间,正常拿工资的啊？”
　　苏金金想到自己刚刚转正的白窈的助理的工作,别说是工作了，白窈的行程根本就没有一点可以提前掌握的,她完全就不是一个会按照行程工作的人。
　　苏金金想到当初李雅一直在负责白窈的行程,就为李雅的努力和白窈的不听话而捏了一把汗。
　　白窈却突然停下了游玩的脚步，她回过头看向苏金金。
　　“虽然名义上公司是李雅在管，可实际上的公司的大部分资金都是我投入的，我才是真正的老板。”白窈突然道。
　　苏金金愣住了：“？？？”
　　“这么惊讶？”白窈似乎也笑了。
　　“可是你不是很听李总的话？”苏金金可不觉得白窈像是会乖乖听话的人。
　　“因为开这个公司最开始就是李雅的主意，她希望我能够更好的发挥我的天赋。”白窈偏头，嘴角勾起复杂的笑容,“明明是为了我,却让她出钱，我不是这样的人。”
　　苏金金想到李雅对白窈的重视,心情有些微妙的复杂。
　　李雅一直都很希望白窈可以走向更高的设计巅峰,对白窈,或许已经是知遇之恩了。
　　她们之间虽然有很大的年龄差距，但是对白窈来说李雅应该是一个很特殊的人。
　　“我虽然做事比较随性，但是对待真心待我为我的人，我也会愿意听话，可以为了这样的人，做一些我不想做的事，因为李雅相信我，所以我……才想再没有one的压力下，尝试一下我能到达的高度。”
　　苏金金看着白窈，对这种突然煽情的对话，有些不知道应该如何回应。
　　“我说这些就是告诉你，我想做什么就做什么，只要李雅现在不给我打电话，我们就是正经的工作，我是老板，我在找灵感，你是我的助理，陪我一起找灵感，合情合理，让李雅说，李雅也说不出啥！”
　　苏金金：“……”
　　这是什么随心所欲的熊孩子。
　　苏金金真的为李雅在心中点了三支香。
　　突然，苏金金好像知道她一直感觉到的违和感是什么了。
　　白窈虽然总是过于自我，但是的确并不是忘恩负义的人，对待对自己好的人更是很认真的回报着。
　　可是在和暧暧网恋期间，苏金金自认为她对白窈的追求和主动都已经非常认真，如果暧暧和白窈是同一个人，不可能对她的追求无动于衷。
　　以白窈的性格怎么可能会那么毅然决然的用这种让人难受的方法来分手？
　　按照白窈的说法，是因为在one的时候进入了低谷期，而李雅给了她再次高飞的动力，那难道是因为在低谷的时候，陪伴在白窈身边的她，只因为网恋而没能帮助白窈吗？
　　可是按照公司成立的时间好像，又有点错开。
　　但是也不是没有这个可能。
　　苏金金眯起眼睛，看着在四处观看的白窈。
　　虽然苏金金觉得自己的想法真的是无理取闹，怀疑是之后，又开始怀疑不是。
　　可是如果真的确认是是了，那不就是在说，其实她根本就比不上当时白窈身边的李雅，而她在白窈的低谷期根本就没有帮助到白窈吗？
　　白窈最难受的时候明明她就在……
　　却没有帮助到她？
　　苏金金的胸口好像压了一块打石头。
　　李雅对白窈的重要性，好像远远超过了自己。
　　如果不是年龄，是不是其实李雅和白窈也是有可能在一起的？
　　一有这个想法，苏金金的就开始止不住的冒出类似的想法来扰乱她的心情。
　　美丽的水乡，古朴的建筑，一旁导游的介绍和手中刚刚买的饮料，一切都变得不那么有趣了。
　　“金金。”
　　苏金金猛然被白窈拉回了神，看向白窈的时候，却突然看到白窈已经贴近了她的脸庞。
　　在苏金金还没有反应过来的时候，突然就接受了白窈一个突如其来的吻。
　　一颗甜蜜的糖果被送到了苏金金的口中，让她们的吻在水果糖的味道中显得甜蜜无比。
　　短暂的接触后，白窈撤了回去，并没有再过分的深入这个吻，看着苏金金震惊到呆滞的神色，白窈坐在苏金金的身边，撑着头，看着苏金金笑。
　　“如果你再一直这样心不在焉的，我可就不会只吻几秒，而是要在大庭广众之下让这些路人看看我们的三分钟热吻，到时候导游可就会把我们的事情当做故事一直讲给其他游客听了。”
　　苏金金顿时明白了这件事，瞬间脸色爆红。
　　刚刚她们听到路过的导游说了一些在旅游的过程中遇到过的很多有趣的事，显然白窈要是真的这么做了，她们百分百会成为导游的素材。
　　“我，我没有心不在焉，不是，我……我……”她有，苏金金非常难过的承认她真的是有在走神。
　　“你在想什么？”白窈凑过脑袋，去看苏金金的眼睛，“说说看？我现在有资格知道我爱人在想些什么吧？”
　　苏金金张了张嘴。
　　然后放弃抵抗。
　　之前的抵抗让她一直思来想去了那么长时间，她不想再纠结。
　　坐在一旁，苏金金的目光看向在背后的水景，带着一点点迟疑的，缓缓道：“你和李雅，是什么关系啊？”
　　“……”
　　苏金金不好意思看白窈，以为是自己的声音太小了让白窈没有听清楚，干脆放大了一点声音：“我是问，你和李雅，是不是有什么关系。”
　　苏金金听到白窈到抽一口冷气。
　　有些心虚的看向白窈。
　　“我和李雅能有什么关系？我们没关系，投资者关系，合作者关系，我的天……”
　　苏金金发现白窈似乎对这个问题非常的震惊，甚至搓了搓手臂像是起了一身鸡皮疙瘩的发憷。
　　苏金金：“……”
　　这看上去的确是不像有什么亲密关系的。
　　“李雅是长线投资，我的东西虽然在one不走销，但是在我的废稿交给了李雅代理之后却很不错，我的所有的进步都可以给李雅带来足够的效益，她并没有那么多钱，对我的信心也是对自己孤注一掷的投资，我们的确是知遇，却不是那种走心的……”
　　白窈一边给苏金金解释，一边的声音缓慢了下来。
　　瞪圆了眼睛看向苏金金。
　　苏金金被对方的眼神盯的不好意思，偏移了目光：“你看我-干嘛？”
　　“你……在吃李雅的醋？”白窈似乎对这件事非常的感兴趣，原本嫌弃的表情都变的热切了起来。
　　苏金金被说中了心思，有些恼羞成怒，感觉自己的脸颊都烧红了，压低了声音叫嚣：“你刚刚那种说法，换做是谁都会怀疑的！”
　　然而白窈的高兴简直明艳的像是把阳光直接带到了这一片阴凉地里，她很兴奋：“虽然说吃李雅的醋有些离谱，但是我很喜欢你为我吃醋的样子，证明你喜欢我，爱我，会舍不得我！”
　　苏金金被白窈逗弄的脸色发窘，甚至白窈还有愈演愈烈不放过这个调侃机会的架势。
　　想要转移到一些严肃的话题上，苏金金立刻道：“我没办法不多想，毕竟在你最困难的时候，是李雅帮了你，当时我们在网恋，如果你能够和我说，我也能帮你的，你什么都不和我说，不就证明你不相信我吗？”
　　然而白窈却缓缓的消失了调侃的神色，她看向苏金金。
　　“你是因为这件事在担心我吗？”
　　似乎是因为没有再调侃，苏金金觉得不那么窘迫了，点头：“如果你当时，好好和我说，不管我能做什么，我都会努力去做的，你直接和我断绝了关系……我现在很后悔什么都不知道，还一直……在埋怨你。”
　　苏金金有些沉默。
　　趴在了凉亭座椅的靠背上，眼神看向别处。
　　“我……”白窈一时之间，突然失去了语言。
　　暧暧不是她。
　　她没有和白窈一起经历那段低谷期。
　　即便时间已经过去，她不会再无法面对无力的那段时间，可在看到苏金金是真的在担心、心疼那段时间的她的时候，一种微妙的感觉好像在心口蔓延。
　　暖洋洋的，像是有温暖的火焰在燃烧。
　　火红的，热切的，她的心脏在不住的跳动着。
　　“这里居然也有蝴蝶啊。”苏金金有些不好意思自己的坦白，转移了话题。
　　白窈看到了从苏金金的面前飞过的扑棱着翅膀飞过的蝴蝶。
　　苏金金看向蝴蝶的眼睛，带着浅浅的羞意。
　　而现在……
　　那一瞬间的飞舞的，仿佛是在阴暗和明亮的交界线中跳跃着的微末的生命，被全部倒影在苏金金的眼中，再被小心的存放进白窈的世界里。
　　灵感，往往是在刹那之间。
　　而白窈伸出手，向着蝴蝶的方向抓住。
　　却是悄悄握住了苏金金的发丝。
　　苏金金回头的刹那，爱情的美妙，细细密密的包裹了白窈的身心。
　　作者有话说：


第三十七章
　　苏金金被白窈拉着手。
　　白窈大步的迈步在前方,一边对苏金金道：“叫个车回酒店。”
　　苏金金立刻低头操作手机，好在虽然白窈走的很快，但是一直挡在苏金金的前面，苏金金才能顺利的不用抬头就叫到车。
　　在车上,苏金金偏头去看身边的白窈。
　　白窈闭上了眼睛。
　　美丽至极的侧脸露出认真之色,睫毛微微颤动着,显然这不是在熟睡而是在思考。
　　苏金金很奇怪,明明是白窈非要出来说旅游寻找灵感，为什么中途突然就要回酒店。
　　苏金金也不敢问，现在白窈明显是一副正在思考的样子,苏金金可不敢打算设计师的思考。
　　等到了地方，苏金金才小声的问白窈：“到了,白窈,下车吗？”
　　白窈睁开了眼睛，直接下了车,苏金金立刻跟在身后。
　　虽然很奇怪,但是苏金金在一进入到房间内看到白窈直接打开了她的行李箱，找到笔记本电脑和纸笔的时候，苏金金很惊讶。
　　她以为白窈在游山玩水，可实际上白窈是真的在寻找灵感！
　　结果其实只有她在游山玩水，白窈是在工作吗？！
　　苏金金站在原地，手足无措。
　　她应该做什么？
　　端茶倒水？
　　苏金金看着地面上因为白窈的动作粗-暴而甩了一地的白窈的行李箱,弯下腰去收拾。
　　苏金金不知道能帮助白窈做什么,就干脆打扫打扫房间吧……
　　虽然酒店服务员已经打扫的很干净了。
　　一段时间后苏金金给白窈倒了一杯水。
　　水纹丝未动。
　　因为错过了午饭时间，白窈又过于沉浸在设计中,苏金金给白窈的桌面上放了一碟子一口可以吃掉的小饼干。
　　饼干也纹丝未动。
　　天色渐渐晚,被扔在地面上的画稿苏金金也没敢收拾,谁知道白窈会不会又重新将画稿捡起来看看。
　　苏金金看着这些画稿，干脆又问了李雅，能不能买到白窈需要使用的东西。
　　李雅很快就给苏金金发了一条白窈日常用物品的清单，但是也说这些东西白窈基本都自己带了，如果白窈没有要求要她买什么，那就没有必要买。
　　并且李雅还提醒苏金金，白窈一旦工作起来就总是会忘记吃饭，让她一定要叫白窈去吃饭。
　　就算是白窈生气发火，也不要管白窈的脾气，一定要让她去吃饭。
　　苏金金看着李雅的嘱咐，心思有些微妙的奇特。
　　难道叫设计中的白窈吃饭是什么很困难的事情吗？
　　苏金金是真的不知道自己这会儿做什么好，感觉白窈完全沉浸在自己的设计时间里了。
　　靠在沙发上，苏金金偏头看认真工作的白窈。
　　认真工作时的白窈，总是显得有那么点冰冷和不近人情，但是这样的白窈在苏金金的眼睛里也是好看的。
　　可是认真工作的样子再怎么吸引人，也不能不吃饭吧。
　　苏金金想了想，用手机，点了外卖。
　　苏金金从楼下取了外卖回来，打开了门，白窈依旧在很认真的工作。
　　最后白窈敲了敲桌面，将手中的东西放在了桌面上：“白窈，来吃点东西。”
　　正在认真工作的白窈突然眉头一皱，眼神一凝：“什么味道？”
　　“螺蛳粉的味道啊。”苏金金将外卖的袋子拆开，说，“你以前不是经常说是因为认真工作的时候需要很强的脑力，所以需要一些高热量的食物来增加能量吗？”
　　“我说的？”白窈震惊脸。
　　苏金金疑惑：“你以前不是经常让我给你报销螺蛳粉吗？每次还要加很多肉和料，一份吃五十块。”
　　白窈瞪圆了眼睛。
　　她低头看螺蛳粉。
　　不经意的露出了几分尴尬之色。
　　“虽然好吃是好吃，就是不太适合晚上吃，会发胖的。”白窈干脆起身，重新将苏金金打开的塑料袋再密封好，看了看自己身上的衣服。
　　“以前你也没计较啊？”苏金金问道，“你以前不是总是喜欢半夜吃东西吗？”
　　白窈抽了抽嘴角，揉了揉头发：“我现在想要保持好身材，你不是喜欢我的颜值吗？如果我胖了，你不喜欢了怎么办？”
　　“我不会介意你胖的。”苏金金虽然觉得最开始喜欢白窈是始于颜值，可在相处之中，苏金金也是真的对白窈本人充满了敬佩和钦慕。
　　“我介意，我很介意，我一点都不想发胖！任何会导致你不喜欢我的问题我一点都不想有！”白窈立刻斩钉截铁的抓住了苏金金的手。
　　苏金金看着白窈斩钉截铁的表情：“那螺蛳粉怎么办？”
　　“你喜欢吃吗？”白窈问。
　　“也还可以吧。”苏金金不喜欢也不讨厌。
　　“那你吃，我去酒店食堂点个素菜，填饱肚子，还不胖。”白窈立刻道。
　　“嗯……行吧。”苏金金想着，然而看着白窈居然拎着螺蛳粉出门，立刻问道，“那个，去哪里？”
　　白窈浑身一僵，回头道：“去餐厅吃饭啊？”
　　苏金金总觉得白窈这个反应十分的奇怪，忍不住说：“可是如果去餐厅吃饭，螺蛳粉的味道会让其他人很难受的恶霸？”
　　白窈瞪圆了眼睛。
　　白窈看向窗外，然后脸上笑容回归：“这个时间点没有吃饭的，我们尽管去吃就行了。”
　　苏金金觉得白窈好像很不想在房间里吃螺蛳粉。
　　明明暧暧以前那么喜欢吃螺蛳粉。
　　苏金金悄悄眯起了眼睛。
　　白窈是不是不喜欢螺蛳粉？
　　“你现在不喜欢螺蛳粉了吗？”苏金金直截了当的问道，看着手中的螺蛳粉，“买错了？”
　　“不是，只是最近吃的少了，再加上真的要保持身材。”白窈立刻握住了苏金金的手，一边走一边说，“但是馋也是真的馋，一会儿你吃的时候，给我分一点吧。”
　　“嗯……好。”苏金金有些茫然的跟在白窈的身后。
　　然而两个人到了酒店餐厅才知道，这个点吃饭的不在少数。
　　并不是安静的西餐厅，中式餐厅喝酒包桌喝酒的人不少，而酒店经理则是在知道她们的需求之后就请到了包厢，让苏金金和白窈都可以安心的吃螺蛳粉。
　　白窈点了一盘蔬菜。
　　苏金金觉得按照酒店的做菜方法不应该会把蔬菜做的这么素，至少应该很好吃，颜色也很漂亮。
　　但是真的太素了……
　　苏金金想到白窈在她的面前和厨师说需要吃素菜做减肥餐，厨房就端出来这么个东西。
　　白窈爱吃肉。
　　这是这段时间苏金金和白窈一起吃饭得出的结论，真的是无肉不欢。
　　虽然基本到了晚上就不会再进食，但是白天对肉的需求量却很大。
　　现在就光吃个蔬菜……
　　苏金金甚至都能从白窈那张漂亮的脸上看到明晃晃的‘抗拒’两个字。
　　“明天白天的时候出去好好吃一顿再回来做设计吧，不论如何填饱肚子才有能量思考。”苏金金道。
　　“好。”白窈咬着蔬菜。
　　苏金金将自己碗里的螺蛳粉给白窈夹了一点。
　　白窈垂眸。
　　苏金金将碗里的虎皮鸡爪给白窈挑了过去。
　　炸蛋撕了一小块，猪蹄给了一小块。
　　“螺蛳粉真是什么都有啊。”白窈道，“大概是因为东西多我才这么爱吃吧。”
　　“不是因为好吃吗？”苏金金一边嗦粉一边道。
　　“嗯，味道还可以。”白窈从苏金金的碗里夹了一根酸笋，尝了尝，“食物的味道很有趣，往往都不那么循规蹈矩。”
　　苏金金点点头。
　　“希望我吃完今晚的不会胖。”苏金金祈祷着。
　　白窈笑出了声。
　　苏金金看着白窈，在一边强塞蔬菜的样子，感觉是一个完全在努力不挑食的好宝宝。
　　苏金金忍不住道：“每次李总说你很难搞的时候，我都觉得她有点夸张了，现在才知道，是你在因为我在忍耐着脾气吧。”
　　白窈扬眉：“你终于有这个自觉了？”
　　苏金金脸颊偷偷的红了些。
　　两个人回到酒店，洗漱之后又一起去了床-上。
　　白窈似乎有意要让苏金金消耗体力，一边还调侃说为了不晚上吃螺蛳粉发胖，可劲儿的折腾着。
　　苏金金多少感觉这其中有点私人恩怨，虽然不知道白窈在怨愤什么。
　　但是苏金金也没闲着，不愿意给白窈完全掌控她的机会，也抱着消耗一下白窈体力的心思，希望白窈能睡个好觉。
　　当苏金金忍不住睡下的时候，白窈也很疲惫。
　　但是满脑子的设计图，让她即便疲惫也无法入睡。
　　白天看到的一幕，和苏金金相处的触动，苏金金的一个眼神，一个微笑，以及总是在一些奇妙的地方表现出的对她的在意，对白窈来说都是难以忘记，充满了设计灵魂的色彩。
　　她会将所有的一切，都仔细的记录下来。
　　设计的理念一旦成功，接下来就会顺畅。
　　爱意和竞争。
　　白窈想要竞争所有会到达苏金金身边的人的位置，强烈的想要独占的想法，让她逐渐兴奋。
　　就像是理解了乔亚洲对恋爱的竞争的疯狂，莫名的她对自己的作品极其笃定。
　　还有一件很重要的事。
　　在晨光熹微之时，苏金金完全还在睡梦中。
　　熬了一夜完成设计理念稿的白窈，给李雅打了一通电话。
　　她希望李雅能够帮助她查一下关于苏金金手机中那个关于暧暧的账号，她留了心眼特地复制出来的。
　　她可以占据暧暧的位置，却不能允许暧暧对苏金金的欺骗。
　　这个拿着她的照片招摇撞骗，还不止一个人的该死的‘前同事’，她会要让那个人付出代价。
　　以及……
　　发泄一下她对苏金金因为独占欲而产生的对暧暧的嫉妒心。
　　绝对不会让暧暧好过！
　　作者有话说：


第三十八章
　　李雅在听到白窈的要求的时候,整个人已经惊呆了。
　　“也就是说，苏金金之所以对你毫无抵抗力，也是因为她以为一直在和你网恋？”
　　“是这么回事。”白窈眯起眼睛，“不管怎么说,拿着我的照片到处招摇撞骗,可不能就这么算了。”
　　李雅也很震惊,听白窈的说法好像受害者还不止一个。
　　“会这么做的肯定是可以拿到你照片的人吧,可是我和one的公司并不太熟悉，对于这件事很不好查啊。”李雅也有些无措，“我觉得不如直接报警来的比较快。”
　　“我现在冒认了这个身份,如果太早让金金知道，会影响不好,至少要等金金对我的感情稳定了以后,再考虑让她知道这件事。”
　　实际上白窈根本就不想告诉苏金金，可这话又不能直接当着李雅的面说。
　　“况且大概对方觉得金金是女性,拿不出什么钱,所以问金金的要钱只有吃喝和一些礼物的报销，金额不大，很难界定为诈骗，所以更主要的还是去寻找其他的几个受害人，汇总一下最后的金额之后才好直接报警。”
　　李雅在电话这边点点头，觉得倒也的确是这样。
　　“现在我给你的这个关于暧暧的账号是后来的买家的,你看看能不能通过她得到其他的信息,如果能不让金金参与就不让她参与了。”
　　“可是只凭借一个账号能了解到的信息很有限，私人想要找到本人还是有些困难。”
　　“你只要把收集好的消息发给我,我就能判断出到底是谁在做这种事,我在one的时候,可不是只专注于自己的，那些人，我一个个都记的很清楚。”
　　李雅冷不丁的打了个冷颤。
　　不愧是白窈，即便是在不利的环境下依旧能够做好自我的人。
　　李雅虽然觉得这样的做法看上去是在保护苏金金，可又不知道为什么总觉得哪里怪怪。
　　在她的印象中白窈可不是一个会循规蹈矩的人，她的思维方式和在意的点往往和正常人不太一样。
　　虽然感觉到哪里有点怪异，可她的确又不好直接问。
　　“我知道了，这些事我来办好了。”白窈交给她，也是因为苏金金在身边所以不好直接去做，“你现在不是在工作吗？你有认真工作吗？你不会真的跑去谈恋爱了吧？”
　　“谈恋爱和工作不都是相辅相成的吗？”白窈勾起嘴角，心情很好，“而且我有了很不错的设计灵感。”
　　“是吗？发来看看？”李雅一听到白窈的设计顺利，立刻心情就好了起来。
　　“行。”
　　挂断了电话，李雅的心情不错，只要工作能顺利，其他的一切都无所谓。
　　当白窈的初稿发送过来的时候，连带着一条消息发送了过来。
　　白窈：我将这次的作品命名为《蝶不死》。
　　蝴蝶吗？很老套的设计，太具象化了不太像是白窈的风格。
　　如果是白窈的话应该会喜欢更加没有具体印象的，复杂的，甚至是更加狂乱的设计才对，更何况她对苏金金的注意力明明就有些病态，甚至李雅有想过白窈会不会设计出黑暗系色调的作品。
　　然而打开了文件之后，李雅却微微睁大了眼睛。
　　这一瞬间，李雅好像看到了一直破茧的蝴蝶，张开了美丽至极的鳞羽，舒展着，蜕变为最美丽的蝴蝶。
　　无数冷色和白色-色调的钻石和宝石破碎凋零着被细细密密的镶嵌在镂空的底座之上，那仿佛没有规律的，复杂颜色汇集在一起，汇集成为了蝴蝶凋零的翅膀，它即将死亡，它会死亡，它即将陨落。
　　然而在那仿佛已经只剩下残骸的正中心，却跳动着一颗红色的，炙热的心脏。
　　切割到完美的艳红的心脏，仿佛拥有着跳动的韵律，只要它还在，那么蝴蝶的形态永远不会消亡，蝴蝶不死。
　　即将面临死亡，可生机不断。
　　就仿佛无论面临什么样的困境，即便伤痕累累，即便痛苦难忍，可爱你的心却始终跳动着，因为跳动，所以绝对不会消亡。
　　明明没有任何文字解释，李雅却一眼就看出了白窈想要表达的一切。
　　第一眼李雅以为白窈放弃了一贯的华丽奢靡的设计，可在真正的仔细看过之后，才知道那不是放弃，而是隐藏，所有的华丽都为中心处那跳动的心脏——那颗红色的原石而展现。
　　李雅看了好一会儿，才发消息给白窈。
　　李雅：你是怎么了？这是恋爱？恋爱能让你这么厉害吗？
　　李雅：是不是我谈个恋爱也能有设计感了？
　　李雅：我的天，我爱苏金金这个孩子。
　　白窈端着咖啡，看着李雅兴奋的表达着。
　　一幅作品的设计，不可能仅仅靠一个晚上就成型。
　　在之后的制作工艺上，更是会不断的改进。
　　但是显然这个概念性的设计图，李雅给了很高的评价。
　　不……
　　白窈笃定自己一定能成功的完成这部作品，并且将它推向她人生巅峰的开始。
　　白窈回到了房间，已经是早上了，明亮的日光从遮光窗帘的缝隙中投射下来。
　　苏金金在阴影中睡得很香。
　　白窈很清楚自己是个什么样的人，也很清楚自己的喜好。
　　就和苏金金第一眼就爱上她的脸一样，在白窈眼中，苏金金也简直就是照着她的喜好在长的。
　　即便没有那双热切的，凝视着她的眼睛，她也一定会想方设法的促成两个人的关系。
　　喜欢的东西，如果不下手快抢走，那就会很容易失去。
　　所以她从来都不会犹豫。
　　对苏金金，她也没有犹豫，甚至觉得只是定下关系不够，还要更深刻的。
　　更何况苏金金简直就是自己送上门来的，她们可是正儿八经的双向奔赴。
　　反正她们都是‘差点奔现的老情人’了，那略过麻烦的恋爱直接发生点什么，不过分吧？
　　真是感谢那个网络照骗了，现在就只剩下让那个该死的网络照骗好好的感受一下骗子的乐趣就满足了。
　　“我们是天作之合。”白窈坐在床边，撩起了苏金金的发丝，亲吻在发尾，“没有什么比我们在一起更理所当然了。”
　　苏金金显然是没听到的。
　　白窈打了个哈欠。
　　自己蜷缩到苏金金的怀里，开始睡觉。
　　——
　　苏金金觉得这段时间过的云里雾里的。
　　先是白窈接近闭关一周，乔亚洲这边的联系都是苏金金这边回绝的。
　　其他的设计师似乎都陆陆续续给了概念初稿，而白窈这边一点动静都没有。
　　苏金金也有些焦急，询问过李雅怎么办，李雅只说不用担心，等着就行。
　　苏金金坐在乔亚洲的会客室，和其他设计师一起。
　　虽然白窈说让她不用去管其他人，但是苏金金还是想尽可能的收集一些情报，如果用不到就算了，但是能用到最好。
　　况且白窈……
　　不让她老在面前晃悠。
　　按照白窈的话说就是，苏金金太过显眼，总是会让她分心，想到某些事情，就想往床-上带。
　　苏金金当时就抽了抽嘴角，白天大部分时间都在往外跑。
　　毕竟是上班时间，苏金金也不想光拿工资不干活。
　　况且……
　　白窈认真工作的样子，即便是苏金金自己也有些把持不住。
　　她们到底是刚刚谈恋爱的正在热恋中的小情侣，还早早开了荤，看向对方的眼神都透着欲求不满。
　　想到这里，苏金金察觉到自己的脸颊已经有些热了，立刻看向别处试图转移一下注意力。
　　然而就这一眼，直接对上了白游的眼睛。
　　苏金金到抽一口冷气。
　　白游却突然笑了，干脆走了过来坐在了苏金金的身边：“为什么看到我像是见了鬼似的？我虽然不比白窈好看，但是也不算丑吧？”
　　苏金金结结巴巴的，回答道：“不是，我没有这个意思。”
　　白游笑了：“是我上次说的话吓到你了？”
　　苏金金想到上次白游的挑拨离间，脸色也不太好看。
　　“抱歉啊，我倒是没有这个意思，只是想说一下事实，如果你和白窈是真心交往的关系，我也不会很介意。”
　　苏金金一愣。
　　白游随意的撑着下巴，看向别处：“我虽然和白窈的关系不好，但是也不是那种老死不相往来，相互憎恨，而且不论如何都是姐妹，血缘关系是断不了的。”
　　苏金金听到白游的话，倒是有些意外，毕竟白窈对白游的厌恶简直是肉眼可见。
　　“我一直都觉得白窈有自己的潜力，李雅当初要挖她走我是赞成的。”白游说着，突然对着苏金金眨了眨眼睛，“这件事白窈还不知道，你别说漏嘴了。”
　　苏金金看着白游。
　　眼睛缓缓睁大。
　　突然之间，好像她的认知发生了变化。
　　那些话，或许不是出于挑衅而说的，而是在担心白窈的身边的人是不是足够信任才说的……
　　会是她想的这样吗？
　　“虽然我认为白窈的能力迟早会成为知名设计师，可是该下的绊子我也不会吝啬，挫折才能让人成长。”白游笑着，阴恻恻的，这一瞬间，苏金金幻视白窈。
　　不愧是姐妹。
　　这两个人的个性，都一个一个的不是那么好相处的。
　　以后她可不想夹杂在中间左右为难。
　　还是保持沉默，做好她的助理，然后没事和白窈谈个小恋爱吧。
　　“更何况如果白窈是同性恋，那商业联姻的可能性就不大了，未来的继承人职位肯定还是我的，再有夫家助力，我地位稳固。”说着白游甚至拍了拍苏金金的肩膀，微笑，“做得很好，可爱的苏金金小姐。”
　　苏金金：“……”
　　白窈到底生在了什么奇怪的家庭里。
　　作者有话说：


第三十九章
　　虽然苏金金真的对白窈的事情担心的不行,但是她能帮助白窈的顶多就是日常起居，以及让白窈按时吃饭。
　　好在虽然白窈沉迷设计，可还是会按时听苏金金的话。
　　并且白窈非常奇怪的养成了一个很奇怪的习惯。
　　就是在进入设计之前一定要和苏金金滚一次，讨个身心舒适再去沉迷工作。
　　苏金金觉得工作狂状态的白窈,简直就像是要将一切外物摒弃,就像是在祷告前要经过洗礼的信神之人一样。
　　甚至苏金金觉得白窈这两天的睡眠有点问题,每次她让白窈睡觉,等自己睡着了白窈又跑去搞设计。
　　主打一个表面乖乖听话，背地里疯狂皮。
　　苏金金对白窈的状态很担心，干脆晚上压着白窈睡觉,就这都没能阻止白窈。
　　虽然苏金金问了李雅关于白窈的事情，李雅却只是说只要不死,就先不管她。
　　苏金金一度怀疑李雅是不是管过了,却没用。
　　但是苏金金觉得再这么熬下去就得医院见了。
　　会猝死的吧。
　　终于在某天晚上，苏金金带着一些蔬菜晚餐回来,看着在电脑前眼神放空的白窈,担忧的心情到了极点。
　　苏金金立刻上前捧住了白窈的脸颊，感觉白窈的眼神都已经放空了，直勾勾的盯着远方一动不动，在注意到苏金金的动作之后才勉强转动了一下黑沉沉的眼珠看向苏金金。
　　苏金金看着白窈憔悴的面容和眼下的黑眼圈，开始着急：“我的天，你还好吗？我们去医院吗？”
　　然而白窈却突然拥抱了苏金金。
　　苏金金被白窈抱了个满怀,感觉那娇软的身-体陷入自己的怀里,白窈似乎将大部分力气都压在了她的身上。
　　“白窈？”苏金金感觉到白窈拆散了她的头发，然后将自己的脸颊埋在了头发里,苏金金试探性的问道,“是觉得太亮了吗？”
　　现在虽然是晚饭的时间,可是天色还很明亮，房间里还没有到需要开灯的地步。
　　苏金金将白窈半抱起来，拖到了床-上，伸手将白窈的手拉开，好在白窈没有抗拒。
　　将遮光窗帘拉上，一直在酒店没出过门的白窈穿着的睡衣刚刚好也不用换，苏金金将白窈压到被窝里，白窈眨了眨眼睛看着苏金金的动作。
　　苏金金看着白窈，像是理解了什么一般，上前亲吻了白窈。
　　白窈微微眯起眼睛，感受着苏金金的温度，之后缓缓闭上了双眼。
　　白窈安静的睡着了。
　　苏金金松了口气。
　　中午给白窈吃了不少东西，晚上少吃一餐应该问题不大。
　　苏金金想要离开，然而白窈的手却拉着她的衣服，虽然睡着了，却似乎不太让她走。
　　苏金金……
　　脱掉了衣服让白窈抓着，出门去解决带回来的食物，放到明天，按照白窈的个性是绝对不会吃的。
　　晚上苏金金躺在床-上的下一秒，白窈就像是非常熟悉她的行动一样直接贴了过来，靠在她的身边。
　　苏金金心软了不少，亲了亲白窈的额头。
　　第二天苏金金醒来的时候，白窈却依旧没有醒来。
　　想着白窈长时间缺觉，苏金金没有叫醒白窈。
　　然而到了下午，白窈还是没有醒来的迹象，苏金金有点着急了。
　　苏金金上前揉了揉白窈的肩膀：“白窈，醒醒，你还好吗？能听得到我说话吗？”
　　然而白窈却好像是感觉到了，睁开了眼睛，对苏金金道：“再睡五分钟。”
　　苏金金：“……？”
　　虽然白窈又闭上了眼睛，可苏金金松了口气。
　　好家伙，她以为白窈昏迷了。
　　有些担心的和李雅汇报了一下情况，李雅却说：“让她睡吧，做设计做的挺辛苦的，你可以在这段时间收一下尾，你们可以回来了。”
　　苏金金却一愣：“回去？可是乔亚洲先生那边？”
　　“订单已经拿下了，显然乔亚洲很喜欢白窈的设计。”李雅的声音难得的露出了难以掩饰的喜悦，她现在的心情好极了，“这段时间的功夫没有白费，虽然只是概念初稿，但是乔先生已经决定将这颗原石的设计交给我们了。”
　　苏金金的眼睛缓缓睁大。
　　她陡然看向为了不打扰白窈睡觉而关闭的房门。
　　“我怎么都不知道？”苏金金颤抖着声音，“居然拿下了？”
　　“是的，况且我不认为这一次白窈的作品仅限于简单的礼物，白窈不是说过了吗？她迟早要将这份作品，能够送到博物馆的主展馆中。”
　　苏金金震惊了。
　　直到李雅直接挂断了电话。
　　苏金金弯下腰，去捡起在地面上散乱的设计稿。
　　因为要保证设计稿不外泄，这段时间的酒店内部都是她在收拾。
　　而苏金金这也是第一次看到白窈的设计内容。
　　白窈的电脑她自己已经关闭了，苏金金只能看到在纸张上绘画出的白窈的设计方向。
　　是……
　　蝴蝶。
　　苏金金想到了当时自己和白窈旅游的时候，一起看到的飞过的蝴蝶。
　　在那时候，白窈是受到什么触动了吗？
　　这一份触动，被变成了蝴蝶的形象吗？
　　苏金金看着在纸张上，仿佛是蝴蝶，却又像是某种臆想之物的设计。
　　不同的纸张上都画着很多不同形态的蝴蝶，很多甚至只是在细节处有非常细微的变化。
　　苏金金不知道这些细节，到底能表达出什么，可既然是白窈努力做出的东西，苏金金也会很珍惜。
　　将地面上的纸张全部收拾好，设计概念已经给了乔亚洲，那这些应该就不太需要了。
　　只是苏金金将它们整理好，装订起来，她希望将这些收藏起来。
　　苏金金曾经一直不知道白窈所说的设计带来的情感是什么，可通过这些手稿，苏金金仿佛也看到了白窈表达的东西。
　　是喜欢，和告白。
　　将废弃的纸张收集好，苏金金甚至趴在地上看看有没有哪一处角落里落下了。
　　将手稿抱在怀中，苏金金感觉到了某些，说不出口的心情。
　　——
　　白窈睡饱了。
　　醒来的时候，肚子咕咕叫。
　　坐起身，揉了揉乱糟糟的头发，突然到抽一口冷气。
　　要命，她现在的造型肯定非常的难看，苏金金看去了多少？
　　现在不在？
　　出去了吗？
　　在苏金金回来之前洗个澡吧，她是不是都臭了？
　　因为设计的时候太过于专注会忘记自己的形象管理，很注重脸的苏金金，不会因此而幻灭了吧？
　　白窈紧张的拉开门，想要去卫生间，然而却直接对上了坐在沙发上玩手机的苏金金的眼睛。
　　白窈：“……”
　　“睡饱了？”苏金金站起身，拉了白窈的手臂，“身-体感觉还好吗？”
　　“我去洗个澡。”白窈立刻收回了手，她现在身上肯定很难闻。
　　“刚刚睡醒，肚子都饿坏了吧，这时候洗-澡别晕在里面了。”苏金金道。
　　然而白窈有些不乐意：“我身上脏，还有难闻的味道，不好看了，你看嫌弃了，就不喜欢我了。”
　　一如既往的，这些话是带着几分调侃意味的。
　　可是苏金金却再次握住了她的手：“行了，来吃点甜点吧，好歹填下肚子，补充点糖分，一会儿你去洗-澡的时候，我去楼下给你买点你喜欢吃的肉……或者还是喝粥比较好？只是睡了一天，不至于身-体变虚弱吧？”
　　白窈听着苏金金的碎碎念，终于缓缓道：“怎么感觉你这会儿对我这么好？”
　　“我一直都对你很好的，我以前怎么追你的你都忘了吗？”苏金金只是淡淡的瞥了一眼白窈。
　　本来心情还很好的白窈瞬间急转直下，暗自咬牙，她怎么就说了这么个莫名其妙的话。
　　“我变丑了，你也会喜欢我？”白窈立刻转移话题。
　　脸，都是脸，至少苏金金一直以为和她谈恋爱的是自己。
　　“你怎么都是好看的。”
　　苏金金递给白窈糕点，软绵绵的，口感很好，白窈也是饿了，大口吃。
　　都是咸口的糕点，白窈垂眸。
　　“虽然我的确是总是很看脸，可实际上……就算是不看脸，你也很漂亮。”苏金金的声音很轻。
　　可现在外面的天色灰暗，已经是夜晚，五星的总统套隔音很好，四周更是安静，所以苏金金的声音可以轻而易举的直接传入到白窈的耳朵里。
　　白窈抬眸，看着苏金金因为害羞看向别处的眼睛。
　　“我说什么来着？”白窈的心情，真的因此而变得很好，“我一直都对自己喜欢的东西非常明确，也因此会很执着，你让我再次笃定了这件事。”
　　从第一眼开始，她就足够喜欢苏金金。
　　而苏金金也从来都未曾让她怀疑过她的喜欢。
　　白窈突然间觉得，她最大的天赋或许不是设计天赋。
　　而是对自己喜好的掌握。
　　也正因为如此，她才能掌握自己的天赋，导向设计的方向。
　　白窈冲着澡，出门的时候苏金金还没有回来，她去买饭了。
　　打开手机，上面有这段时间李雅收集的信息，汇总成为一个文件发送了过来。
　　看着上面的四个受害者，李雅显然都已经联系到了，再使用钞能力，让他们去报警搞定那个照骗就非常容易了，完全不用麻烦到她的苏金金。
　　她的苏金金的感情世界干干净净的，只有她，这让她非常的满足。
　　至于那些曾经给暧暧的东西，就当喂了狗了。
　　然而白窈正在擦头发的手却微微放缓，她突然想到了一件事。
　　是刚刚见到苏金金的时候，看到的那条很有趣的项链。
　　当时苏金金说是要给女友的，那……
　　就是给暧暧的？
　　那个东西，是不是本来是应该给她的？
　　白窈默默想着。
　　她要怎么才能拿到手？
　　作者有话说：


第四十章
　　出差的这段时间,苏金金觉得自己这个班上的实在是敷衍。
　　开始担心如果回到公司，李雅让她写这段时间的出差报告应该怎么办，写白窈吃饭日记吗？
　　白窈早上和乔亚洲签了字，李雅就已经定好了下午的机票。
　　按照李雅的话来说就是,在外面浪了这么久了,也该回了。
　　白窈在飞机上躺着,叹气。
　　苏金金看了白窈一眼,白窈立刻又叹气。
　　即便苏金金再怎么迟钝，也能看出来白窈现在这会儿在装模作样了。
　　“怎么了？”苏金金偏头看向白窈。
　　“等到回去之后，我们就没办法住在一起了是不是？”白窈问道。
　　苏金金点点头,只是想到这段时间白窈有些神经质的混乱，脸色微红。
　　“你回去之后可以找个理由出来和我同居吗？”白窈问道。
　　苏金金抓了抓脸颊：“这种事情需要这么早的去考虑吗？”
　　“你果然还是不想和我同居啊。”白窈叹了口气,看向飞机的窗外。
　　苏金金试探着看着前方面不改色心不跳的空姐,偏头对白窈小声道：“不是说立刻就可以，但是我会和家里说的。”
　　毕竟都到她们的关系发展神速,苏金金也不愿意非要端着。
　　“但是也是需要时间不是吗？”白窈的声音中甚至带着些许撒娇的意味,但是也按照苏金金的方法压低了声音，顾及到了苏金金的顾忌。
　　“嗯，但是每天上班都可以看到，放假也可以约会。”苏金金握住了白窈的手。
　　“那我勉强忍一忍。”说着白窈的眼神似有似无的看了苏金金一眼，道，“那我都这么努力的忍耐了,是不是可以有什么东西,能让我睹物思人？”
　　“什么？”苏金金愣了一下，没跟上白窈的节奏。
　　白窈则是抬眸看着苏金金,红唇抿起：“我记得我们刚刚见面的时候,你不是说有一条会给我的项链吗？把那个给我吧。”
　　苏金金陡然想起了那条让她心情复杂了很久的项链。
　　突然间苏金金笑了。
　　带着笑意看向白窈：“你是不是惦记着那个项链很久了？”
　　“当然。”白窈很自然的仰头,“那可是属于我的东西。”
　　苏金金想到当初白窈一眼就看出了她的项链设计的用意，问道：“你喜欢那条项链吗？我参与了设计的，和你的设计比起来几乎是天壤之别吧？”
　　“嗯，是很稚嫩。”白窈一点也没有否定这件事，苏金金听到后有些无奈，然而白窈却话锋一转，“虽然太过稚嫩，可的确是用心十足了，设计作品每一人都不同，对于你来说着这就是灌输了情感的设计，包含你的思考和想想，那它就是一件优秀的作品。”
　　苏金金眼睛缓缓睁大。
　　作为设计师的白窈，对她的喜欢，给予了很高的评价。
　　白窈是个优秀的设计师，苏金金再一次意识到了这一点。
　　看着白窈的心情因此而好转，苏金金有些无奈的笑。
　　白窈是个很随性的人，现在她深刻的理解了这一点。
　　和暧暧有些不一样。
　　曾经暧暧的抛弃，现在看来都不是那么真实了。
　　机场李雅来接白窈和苏金金，见到白窈的那一刻立刻高兴的上前拥抱了她。
　　“出息了出息了，我以为至少要熬个两三年才有这种机会，真是没想到啊，白窈，你真是太出乎人预料之外了。”李雅的高兴简直就是显而易见的。
　　白窈则是冷着脸推开李雅：“我是有女朋友的人了，请你自重。”
　　李雅：“？？？”
　　白窈上上下下，锋利的眼刀狠狠的刮着李雅：“听你那话的意思，你是觉得我其实根本拿不下这一次的设计？”
　　李雅的脸色一僵。
　　“总之我是为你争取了这次机会啊。”李雅倒也没否认。
　　苏金金以为白窈会生气，这个高傲的人总是讨厌别人看不起她的能力。
　　可是这一次白窈却很平静。
　　李雅也发现了这一点，有些好奇的问道：“你难道都不生气吗？”
　　白窈却无意识的垂眸，又抬眸看向苏金金。
　　苏金金：“？”
　　“这次的设计，让我进步了很多。”白窈微微勾起嘴角，“只有在真正的经历过更优秀的设计之后回头，才能知道过去的自己作品中的稚嫩之处，的确，如果我的设计水平还停留在那段时间，恐怕我也是拿不下这次设计的。”
　　李雅有些诧异的挑眉：“你居然这么有自知之明，这还是我认识的白窈吗？爱情改变了你吗？”
　　白窈却是笑了，笑的很自豪：“是的，没错，我拥有了更丰富的情感，也对情感有了更深刻的理解，我更上一层楼了！”
　　李雅总觉得明明是在说设计的事情，白窈炫耀感情进步的意思倒是更加明显了。
　　“我真是服了你。”李雅打开了车门，“总之你做的不错，我们的大功臣。”
　　白窈却笑着，拉起了苏金金的手，让苏金金先坐。
　　“请，我的大功臣。”白窈道。
　　苏金金抓了抓头发，对于这中间出力最少的自己，这个待遇她还真是一点都不习惯。
　　晚上回到了家，苏金金和家里人汇报了这一次的行程。
　　“不过没想到白家的两个姐妹关系不太好啊。”袁珍一边吃饭，一边忍不住说道。
　　苏金金还记得当时白窈在和乔亚洲签合约的时候，白游就在一边看着，她的神色很平静。
　　那并不是被抢了订单的神色，看上去也不生气，却也没有高兴就是了。
　　“应该不能算不好吧，只能说白窈和one的理念和方向真的完全不同。”苏金金吃着饭，缓缓道，“感觉白游还是很看好白窈的。”
　　“这大概就是正常家庭姐妹的表现吧。”苏耀看着苏金金，“我每次也觉得自己有这么个蠢妹妹很丢人，可有时候又觉得不能没有你。”
　　“……”苏金金的表情很复杂，“你到底是喜欢我，还是不喜欢我。”
　　“你这丫头怎么说话呢，哥哥肯定是喜欢你的啊。”袁珍立刻用筷子尾敲了敲苏金金的脑袋。
　　苏金金揉了揉头顶，看着正在严肃吃饭的苏立业，突然道：“爸，妈，我想搬出去住。”
　　“好好的，搬出去做什么？”袁珍立刻说道，苏立业也看了过来。
　　“我感觉我也要独立了啊，我现在有自己的工资，也可以租房了。”苏金金说着有些心虚，现在苏耀都还住在家里，她的确没有什么搬出去的理由。
　　“才刚刚工作一个月，心就野了。”苏立业冷哼一声，苏金金立刻浑身紧绷。
　　“不可以吗？”苏金金小声的试探着。
　　“你想搬就搬，你觉得你自己能照顾自己就做。”苏立业道。
　　苏金金震惊。
　　真的可以？
　　就这么简单？
　　她原本以为还要磨好半天嘴皮子。
　　“天天窝在家里，什么事情家里人都给你准备好了，你现在出去自己过一过，也知道知道生活的苦楚，之后别哭着回来再叫爸爸妈妈就行。”苏立业冷冷道。
　　苏金金哑口无言。
　　是不是她之前那段‘失恋’时间的状态，真的太碍着爸妈的眼睛了。
　　虽然苏立业说苏金金可以出去租房，但是租在哪里他们来决定，苏金金抽了抽嘴角。
　　突然就理解了苏耀说的一边嫌弃一边又喜欢的具体表现了。
　　苏金金打算和白窈合租，按照白窈的公主性子肯定是住不惯太差的房子，最后讨价还价之后变成了她找租房，然后让爸妈过目。
　　这会儿苏立业同意了。
　　苏金金回到房间，立刻打了电话给白窈。
　　“那我们一起去看房子？”白窈显然也很兴奋。
　　“可能不能住太好的房子，租金有限，没关系吗？”苏金金提前说道。
　　“我也没有那么娇气。”白窈的话苏金金半点是不信的，然而白窈又立刻道，“只要房间内有足够好的装修，外面看不到是什么样，我都还能接受。”
　　果然还是有要求的啊。
　　苏金金忍不住笑了。
　　她翻出来了在桌子里的项链，眼神逐渐的温柔，心情软软的，像是包裹着甜丝丝的棉花糖。
　　“有电话，等一下，我接个电话。”白窈和苏金金说道。
　　苏金金将手机放下，等待白窈的通话完毕，然而手机里又传来了白窈的声音。
　　苏金金一愣。
　　“嗯？”苏金金重新拿起手机，却听到手机中白窈和对面通话的声音。
　　“收到了，现在打开看。”
　　白窈的声音冷漠，和平时苏金金听到的玩闹的声音完全不同。
　　“真有意思，居然是个男人。”
　　苏金金刚刚想要放下手机，不打算偷听白窈的话。
　　“装成暧暧这么个可爱的名字去骗男人，果然男人最了解男人吗？看不起金金，认为金金没什么钱，也的确够刻板印象了。”
　　苏金金愣住了，抱着手机，不知所措。
　　“我稍后把这个人的信息发给你，你让其他受害者报警。”
　　“金金这边不让她知道。”
　　“只要她不知道，我们就不会吵架。”
　　“嗯，麻烦你了，李雅。”
　　苏金金呆呆的看着正前方，即便前面什么都没有。
　　白窈似乎很快切回了电话：“金金，在吗？”
　　苏金金没有回复。
　　她的手中摸着那小小的盒子，神色之间有些茫然。
　　“金金？”白窈问道，“不在了吗？”
　　苏金金张了张嘴，却发现自己的喉咙发涩，说话都显得很艰难。
　　她缓缓道：“我在。”
　　“今晚我们连麦睡觉吗？”白窈似乎没有发现，直接问道。
　　苏金金深吸了口气。
　　“白窈……暧暧不是你吗？”
　　作者有话说：


第四十一章
　　白窈沉默了。
　　两个人在电话的两头,相互之间蔓延着极其尴尬的氛围。
　　苏金金不知道是什么样的心情。
　　在短短的时间之内好像经历了很多很奇怪的事情，她现在都不知道应该做什么反应才好。
　　“你都听到了？”白窈冷淡的声音传来，“看来我是需要换个手机了吗？”
　　“那我听到的都是真的吗？你说暧暧是个男人，还说要报警把他抓起来。”苏金金一件一件的说道。
　　“是,对,没错。”白窈在被戳穿了之后也没有再辩解,“真是,怎么就这么容易就被发现了。”
　　苏金金听着白窈一点也不觉得难过的语气，莫名的就窜起了怒火：“你为什么不告诉我这件事？！”
　　“我告诉你又能怎么样？让你难过不高兴吗？最后也就是跟着几个人一起去警局报案，要做的事情也就这些,其他人也可以做，我不给你说,你难道不是会过的更开心吗？”
　　白窈的声音很罕见的有些微凉,其中透着些许被发现了的不自信。
　　只是苏金金怒气上涌，根本没有注意到这些微弱的细节。
　　“既然是我的事情那我就有权利知道啊,你有什么权利剥夺我的权利。”苏金金直接反驳,一时之间也有些口不择言，“这样做对你难道有什么好处吗？”
　　“对我能有什么好处。”白窈道。
　　苏金金声线微微上扬：“那就更应该让我知道啊，是和我有关的事情啊，难道以后出什么事了你都想这么隐瞒着我，然后自己跑去解决吗？”
　　“既然我能做的那我就愿意为你做，你是我对象,我难道连帮助你的权利都没有吗？”白窈似乎也被苏金金的声音勾起了叛逆心,音调也大了起来。
　　“那也应该是建立在我们都知道的情况下啊，你为什么非要自己去解决这种事？！”
　　白窈一想到白窈居然偷偷摸摸的在背后谋划着明明只和她有关的事情,那种被排除在外的愤怒几乎要淹没了理智。
　　“你为什么,非要装成暧暧,就算你和暧暧没关系，我也不会就因为这样不喜欢你了啊！”苏金金直截了当的质问道。
　　这一刻，白窈突然沉默了。
　　这样短暂的沉默，让在情绪头上的苏金金稍微冷却了下来。
　　只听到白窈缓缓道：“我本身就是一个独占欲和控制欲很强的人，我就是看不惯你还心中想着一个所谓的前女友，无论如何我都只想你喜欢的人和喜欢过的人都只有我。”
　　苏金金愣了愣。
　　“有什么不可以，你难道对我是这样的人心里没数吗？”白窈甚至非常理直气壮的叫嚣了。
　　已经微微冷静下来的苏金金，抱着手机，抿唇。
　　自私是人的本性，白窈的理由对她来说是充分的，更何况这样做或许不会伤害到自己。
　　但是苏金金却并不能接受白窈连她的事情都替她做主。
　　“我不喜欢你替我安排需要我去处理的事情。”苏金金抿唇，直接道，“我能理解你的想法，你也去理解我，我们都冷静一点。”
　　说完，苏金金听到白窈的沉默，说了句‘挂了’，就挂断了电话。
　　苏金金想着两个人能冷静一下，可白窈似乎不这么想。
　　但是白窈已经学会了顾忌苏金金的想法，倒是没有直接拨打电话过来，而是发了消息。
　　白窈：我知道我的毛病多，我也在改了。
　　白窈：我对别人，可没对你这么低三下四的。
　　苏金金看着都觉得好笑，甚至都能看到白窈那傲气的漂亮脸蛋，突然也觉得白窈这个样子是真的气死人。
　　看着这个语气，苏金金就知道白窈八成还没有反省，也就不搭理她。
　　白窈：为什么我们好好的，突然就要为一个莫名其妙的人影响感情。
　　苏金金：不是因为他，而是因为你对我的控制行为。
　　苏金金：我有权利去处理这件事。
　　白窈：可是你那时候对她是真爱不是吗？你特别喜欢她！
　　苏金金：那是在知道他是骗子之前。
　　白窈：你以前和暧暧谈恋爱的时候，不是什么都依着吗？你变了！你爱她不爱我了！所以现在才会因为她和我生气，我知道你肯定想着她！
　　苏金金这会儿觉得被白窈的幼稚气的脑壳疼，甚至直接揉了揉眉间。
　　苏金金：你不累，我还累呢，和自己吃醋，你是不是有毛病？！
　　苏金金愤怒的手指在手机屏幕上砰砰砰的敲：从一开始我就是喜欢你的照片，不然谁他么像个舔狗一样去舔他！
　　暧暧的性格其实非常不好，那种理直气壮的，完全不顾及身边人的，非常以自我为中心的性格，如果不是看在那张脸上份儿上，苏金金才不忍那个气。
　　一想到这里，苏金金就觉得，自己这个该死的颜狗，迟早有一天会受到惩罚。
　　而现在就是那个惩罚降临之日。
　　手机嗡嗡嗡的震动，苏金金发了好一会儿呆。
　　最后将手机塞到枕头底下，她觉得白窈需要反省反省，她也需要反省反省。
　　然后没两分钟，苏金金又从枕头底下把手机取了出来。
　　看上面白窈发的消息。
　　白窈：你就这么喜欢我的脸？
　　白窈：你不是说喜欢我的脸后又喜欢上了我的灵魂吗？
　　白窈：你刚刚这句话是不是说其实你并没有喜欢上那个人的灵魂？
　　苏金金捂脸，难道设计师说话都喜欢这么酸溜溜的吗？
　　苏金金：如果你能好好反省一下，以后不要替我做决定，那明天上班我们好好说话！
　　苏金金在气头上过了之后，就心软了。
　　一想到自己是个颜控，又想到白窈那张神颜，苏金金就觉得自己硬气不起来了。
　　她还有救吗？
　　不会以后看到好看的就见一个爱一个吧？
　　可是至今为止她也只吃了白窈的颜值啊？说到底她们不是相互看对眼了吗？
　　苏金金在床-上翻来覆去的，可突然发现白窈好像没有回消息了。
　　一想到是自己要求要冷静一下的苏金金，可是在白窈真的开始冷静之后，又有些焦灼的慌。
　　本来好好的晚上，突然就被糟蹋了。
　　苏金金想要睡个觉一觉睡到大天亮，明天赌气也要去公司看着白窈的脸赌。
　　可是即便喝了牛奶，那种烦躁的心情也依旧无法消失。
　　别说是睡觉了，就是闭上眼睛都满脑子是白窈。
　　苏金金在床-上翻滚了半天，突然感觉，就凭现在她这个心情，她恐怕都别想睡了。
　　翻看了好几次手机，苏金金抿唇。
　　坐起身，开了灯，苏金金趴在桌面上，看着她拿出来的那个项链盒子。
　　明天要带给白窈吗？
　　不要吵架了吧。
　　她好讨厌吵架。
　　在苏金金趴在桌面上，反省自己的时候，突然一旁的手机亮了起来。
　　苏金金立刻拿起手机，在看到白窈的消息的时候，心脏不由自主的一跳。
　　打开手机，在上面居然只有两个字：开门。
　　苏金金心中猛然一跳。
　　不会吧？
　　苏金金：什么？
　　白窈：我在你家门口，开门。
　　苏金金一个鲤鱼打挺站起身，就往门口冲。
　　白窈来了？
　　大晚上的？
　　这个时间该睡觉的都睡觉了，可能苏耀还在熬夜。
　　如果白窈现在敲门，让家里人知道了，那事情可就大发了。
　　苏金金立刻出了门，蹑手蹑脚的打开了自家大门。
　　果不其然看到的是站在灯光下的白窈。
　　白窈没有和平时一样化妆，可她本身就极其优越的底子，在没有妆容的衬托下，反而多了几分柔软和单纯，头发随意的散落着，让她褪去了精英的外表，看上去像是个初出茅庐的大学生。
　　“你怎么……”苏金金压低了声音。
　　“是我进去，还是你跟我出来？”白窈直接问道。
　　苏金金心中一跳，她现在还穿着睡衣，很不雅观，直接和白窈出去，白窈会带她去哪里？
　　“不……我要进去。”然而说完这句话之后，白窈又没有给苏金金决定的机会，而是自顾自的直接上前要去打开的门内。
　　“白窈……”苏金金对这个总是随心所欲的任性大小姐无能为力，只能做出一个悄声无息的手势，让她跟着自己先走。
　　直到将白窈带到了自己的房间，苏金金才松了口气。
　　“你怎么大晚上的跑过来。”虽然隔音很好，但是苏金金还是不敢太大声，再加上无奈的情绪，听上去更像是在叹气。
　　“我不喜欢你不理我。”白窈直接坐在苏金金的椅子上，“你现在，立刻，看着我的眼睛，和我对话！”
　　苏金金愣愣的看着即便坐在位置上仰视着她，依旧十分傲气的样子，可苏金金也看到了此时白窈虽然双手抱着手臂，可手指却十分用力的细节。
　　白窈是一个自信的，精力旺盛的，总是很自我的人。
　　可现在诸多细节上，苏金金察觉到了白窈在她面前的不安。
　　苏金金这一刻，的确是有些不那么坚定立场了。
　　现在在她面前的，不是那个骄傲的大小姐，而是因为怕自己的作为，而毁灭了感情的普通的女孩子。
　　还是她非常喜欢的女孩子。
　　苏金金抿唇，觉得自己有点败给对方了。
　　算了算了。
　　“你道个歉。”苏金金道，“你道个歉，我就原谅你。”
　　白窈压低了眉眼，是一副很不服气的样子。
　　但是之后却低下了头，身-体的紧绷程度，也没有那么夸张了。
　　她放下了双手，看向别处。
　　“对不起。”小声的道歉，但是是白窈的道歉。
　　苏金金看着白窈的侧脸，在这个时候她依旧不会低头。
　　可她却还是说了。
　　说了对不起。
　　作者有话说：
　　明天完结，小短篇！


第四十二章 完结
　　苏金金看着面前的白窈。
　　天色漆黑,她的房间里也就只亮了一盏小灯，昏暗的灯光下，白窈的神色却看上去很忐忑。
　　她因为焦急着，专门半夜跑来了她的家里。
　　让一个总是很自信的人,却在她的面前表现出这样的姿态,苏金金有一种罪恶感,又有一种隐秘的自豪感。
　　苏金金这会儿,真的是一点气都生不起来了。
　　“我知道了。”苏金金坐在床-上，浑身的愤怒都仿佛被白窈的可爱消散了，她看着白窈,说道，“你既然都道歉了,那我就不生气了。”
　　苏金金百分百确信,白窈在听到这句话后，本身还和忐忑的眼神立刻就自信了起来。
　　“能让我这么说的人,你可是第一个,你要感到荣幸。”白窈甚至翘腿环手，一副得了便宜还卖乖的样子。
　　苏金金看着在昏暗的台灯之下的白窈，在她的小卧室里，白窈看上去比平时更可爱了。
　　白窈的目光看到了在桌面上放着的项链，眼睛一亮。
　　她似有似无的瞥向了苏金金。
　　苏金金很是无奈，站起身从书桌前将项链从盒子里取出来。
　　设计简单的项链在灯光下反射着莹莹的光芒。
　　苏金金亲吻了一下项链,在白窈期待的眼神之下,环住白窈的脖颈，将项链给白窈带好。
　　白窈是极其美丽的,这样看上去与其说是项链点缀了白窈,倒不如说是白窈的模样提升了项链的档次。
　　又或者说,其实是苏金金的心境发生了变化。
　　因为是喜欢的白窈，带上了她象征着她喜欢的项链，这一刻莫名的满足感，充斥着苏金金。
　　而下一秒，苏金金被白窈吻住了。
　　依旧是主动又热情的深吻，苏金金在自己的房间中，环住了白窈的腰，放在了她的床-上。
　　在这个曾经承载了她的担忧和失恋的地方，苏金金抱住的是曾经梦寐以求的幸福。
　　那满溢的愤怒，都被白窈的轻哼所断绝。
　　掌控着这个人，白窈承载着她曾经的期盼和梦境，在她的手中诞生了真实。
　　从那双满载着爱意和在意的眼睛里，苏金金看到了自己的沉迷。
　　或许这就是她们之间的必然。
　　在第二天的早晨，在所有人都还没有起来的时候，白窈却早早的就起了床，焦急的就要走。
　　“怎么了？”苏金金迷迷糊糊的看着白窈，坐起身，试图让还未清醒的大脑重新转动。
　　“我要在你爸爸妈妈起床之前赶快离开。”白窈道。
　　苏金金看着白窈的穿衣服的影子，她的头发很罕见的没有整齐，而是因为放松而乱糟糟的。
　　“如果你不介意的话，我可以在今天早上和爸爸妈妈说这件事。”苏金金沉默了好一会儿，才说道。
　　“不行！”白窈斩钉截铁的拒绝了。
　　“你不愿意吗？”苏金金问道。
　　“不行，我必须要在最完美的状态下和你的爸爸妈妈见面，而不是现在像这样邋邋遢遢的。”白窈一边说着，一边出了门，在离开之前回头看了一眼苏金金，“我会回来的。”
　　苏金金大早上的被白窈可爱笑了。
　　“你大早上站在门口傻笑什么呢？”苏耀的声音突然从身后传来。
　　苏金金心中一惊，立刻回头，看到苏耀一边挠着肚皮，一边迷蒙着眼睛看她。
　　“就觉得，早晨的空气是真好啊。”苏金金道。
　　“……神经病。”苏耀转身走了。
　　苏金金关上了门，回到了自己的房间。
　　白窈悄悄的来，悄悄的走，带来混乱的床铺，带走了她的喜欢。
　　——
　　因为事情暴露，李雅在面对苏金金的时候也有点不好意思。
　　说自己劝过白窈，但是很可惜并不管用。
　　苏金金也没有多生气，她的气恼都被白窈安抚了。
　　这边李雅也把目前暧暧事件受害者的人找齐了，大家汇总了一下信息，虽然暧暧索要的金额每次都不多，但是日积月累的确是一笔不小的数目。
　　虽然一开始苏金金以为自己投入是最少的，可没想到她居然是最多的。
　　报警之后骗子很快就被抓住了，被抓住的时候还很茫然。
　　不论如何通过诈骗累积到一定金额了，这一场牢狱之灾是免不了了。
　　苏金金也没有特别去见诈骗的人，但是后来才听说，对方其实一开始并没有存着诈骗的心思，而是因为纯粹的不喜欢白窈趾高气昂的样子。
　　因为白窈对自己设计的固执，让当时白窈手下的其他人都很不好过，为了撒气，才会做这种事，本身其实是想要抹黑白窈的风评。
　　后来觉得自己的事情闹大了，心里觉得发虚，这边又频频的收到了想要奔现的暗示，在不知所措之下将账号转手了。
　　苏金金觉得这简直就像是一场闹剧，就连她生气都显得很搞笑。
　　而在这之后，突然白窈就忙碌了起来。
　　虽然白窈忙碌，可苏金金作为助理依旧没有得到什么具体的工作，基本就是要照顾白窈的饮食起居。
　　而苏金金将对暧暧的一切记忆抹去，重新去了解白窈的口味。
　　而白窈则是将一切，都投入到了设计中。
　　这一场设计，几乎让白窈接近三个月的时间都耗在同样的设计上，为了得到适合的宝石四处搜罗，力求作品上每一处都能按照设计展现，而白窈也一点都不屈服。
　　大部分的时间，白窈都耗在了加工室里，甚至有些时候灰头土脸的。
　　苏金金看着白窈的努力，除了照顾白窈的时候，也自己偷偷学着点关于设计的东西，并且还会询问白窈的意见。
　　苏金金没有什么天赋，设计出来的东西中规中矩，但是在白窈作品的耳濡目染之下，居然染上了很多白窈的影子。
　　在李雅看过苏金金的作品后，让苏金金试着接一些小额单子，意外的居然能设计到让客户满意的地步。
　　在客户点头的那一刻，苏金金真的觉得自己的简直是升华了。
　　而就在第四个月，白窈的作品《蝶不死》彻底问世。
　　乔亚洲对蝶不死的评价极高，显然非常满意，而这一部作品迅速获得了多方关注。
　　明明不是什么赛事作品，可无论是设计灵感还是最终成果的精美呈现，都让无数人为之惊叹。
　　乔亚洲有意要让手中的作品提升价值，本身三千万的原石再加上设计和其他各方面的设计后预估价值直接提升到接近亿元。
　　而这个作品，在深冬之时，被邀请入博物馆参加了珠宝展作为主展品进行展览。
　　而这也不过是乔亚洲提升蝶不死价值的手段，可过硬的设计，和在设计下的设计者白窈的名字，真正的进入大众的视野中。
　　这是白窈第一个，真正万众瞩目的作品。
　　是白窈。
　　不是one的二小姐白窈。
　　从展览馆出来，苏金金感觉被无数的展览闪瞎了眼睛，望着白色的下雪的天空，让自己的大脑放空一些。
　　“你给我好好穿衣服。”白窈用围巾把苏金金的脖子绕了个圈，甚至勒了一下，“在过年之前绝对不能感冒，我可是要去上门见家长的，不管谁生病了，都会影响到我的见家长大业。”
　　苏金金整理了一下差点勒死她的围巾，看着要风度不要温度的白窈：“我觉得这句话更适合你吧？”
　　“我可是有准备的。”白窈直接拉开了自己的衣服，里面贴着不少暖宝宝。
　　苏金金：“……”
　　“时时刻刻保持美丽的状态，可是我必须要做的事。”白窈说着说着就开始咬牙切齿。
　　苏金金心虚撇头。
　　之前在去珠宝秀场的时候，她对一个带着时尚珠宝的模特产生了赞叹，而当时坐在身边的白窈简直是立刻捕捉到了她的目光。
　　之后白窈几乎是全方位的对那个模特挑三拣四，一直给苏金金灌输模特不好看的概念。
　　苏金金这个该死的颜控，让白窈对周围所有出现的漂亮的人都充满了攻击性，简直就像是一只无时无刻都绽放着自己美丽翎羽的花孔雀，要赶走每一个同类一样。
　　苏金金也有些无奈。
　　她是颜控，但是她也只吃白窈的颜，即便对白窈说过很多次，可白窈却依旧不依不饶的。
　　苏金金也很无奈。
　　“今晚去吃点好吃的吧，我发现了一家评价很高的烤肉店。”苏金金知道白窈是个十足十的肉食动物，能一餐只吃肉。
　　“嗯，然后去看电影。”白窈看了看时间。
　　“你今天总是在看时间啊。”苏金金对白窈的行动表示疑惑，“在等跨年吗？”
　　这一次的珠宝展会，举办在元旦，是蝶不死的参展展会，汇集了从各地邀请来的珍贵珠宝展示，而蝶不死在这其中也有一席之地。
　　只不过这一次的展会不在公司所在地，她们是专门跑到其他城市来参加这一场展会的。
　　没办法和家人一起跨年。
　　但是也正是因为如此，这段时间是她们一起度过一年的时间。
　　也只有她们。
　　所以约好了在展会之后，去吃饭，去看电影，之后去广场。
　　据说今晚有元旦晚会。
　　“毕竟是第一个一起过的元旦，是有纪念意义的。”白窈说道。
　　苏金金抽了抽嘴角，在疯狂的设计中忘记了中秋、国庆，然后忘记了圣诞节的人，怎么偏偏就对元旦这么感兴趣。
　　虽然苏金金觉得白窈注意的点很奇怪，却也没有深想。
　　反正一直以来白窈都是一个很奇怪的人。
　　可是苏金金觉得今天的白窈好像格外注重她的感受。
　　一起吃烤肉店的时候，她碟子里的肉堆的满满的。
　　一起去看电影的时候，也是白窈主动拿小零食，没让苏金金经手。
　　白窈这种除了珠宝加工的时候完全不碰粗活的大公主今天怎么会这么热情，苏金金心中忐忑不安。
　　该不会是白窈偷偷做了什么事情，在心虚吧。
　　或者是想分手？
　　不可能啊，以白窈这个一天到晚都没停过的对俊男靓女的攻击性，也不像是要分手啊。
　　那就是……做了什么对不起她的事？
　　苏金金因为满腹怀疑，吃饭也没吃舒服，电影也没看的仔细。
　　等她们一起包裹的厚厚的去了元旦晚会的时候，站在人山人海之中，白窈紧紧的握住她的手，死死的扣着，半点被人流分开的可能性都没有。
　　大概是因为白窈的手握的重，苏金金本身的忐忑不安都因此而消散了。
　　在绚丽的灯光之下，在满满的人流之中。
　　元旦晚会其实很热闹，请来的都是知名的歌手。
　　一直以来都很会享受特权的白窈今天却选择站在人群中，和普通人一样欢呼。
　　像是一场演唱会。
　　苏金金很喜欢这种在喧闹人群中的感觉。
　　当舒缓的情歌响起，感觉和跨年的气氛有点不太相同。
　　是一首告白歌。
　　就在此时，苏金金感觉到了从手边传来的一阵拉扯。
　　白窈印着五彩的灯光的眼睛，直勾勾的看着她。
　　苏金金理解了白窈的意思，偏过头去，听白窈和她说话。
　　“苏金金！”
　　即便是在耳边，可在嘈杂在人群中，白窈似乎生怕苏金金听不见一般，大吼着。
　　“我！也！喜！欢！你！”
　　一字一句，咬字清晰。
　　苏金金的眼睛缓缓睁大，她偏过头去看白窈。
　　白窈似乎在为成功告白而喜悦。
　　苏金金哭笑不得：“都交往这么久了，怎么现在才说这个？”
　　苏金金不能确定自己的话白窈听到没有。
　　但是她听到了白窈大声道：“我爱你！”
　　在歌曲的高-潮中，白窈拉下了苏金金的脸。
　　她们在人潮中亲吻。
　　高高在上的高傲的大公主，站在人群中，向着苏金金做最普通的告白。
　　无比笃定的。
　　幸福的亲吻着。
　　——完结。
　　——
　　后来苏金金才知道，这告白可一点都不普通。
　　据说这次演唱会是白窈动用了one的资源在这里阻止了演唱会，并且强行加塞了告白这首歌曲在元旦晚会上。
　　甚至还非常私心的改了歌词。
　　而改歌词这件事被有心人注意到了，圈出来纷纷在思考这是是不是故意的，为什么听起来像个告白似的。
　　但是没有人猜出来这是怎么回事。
　　而知道了真相的小富婆苏金金，对one家二小姐的财力满心满眼都是震惊。
　　白窈居然利用这么多人的元旦晚会来告白！
　　再后来，偶尔见到白游，白游告诉苏金金，这场晚会并没有亏损，门票和广告费都是要算的，白窈还私心的加上了李雅的公司做广告。
　　唯一的问题就是，苏金金还没有去见家长，现在one的长辈们都已经盯上苏金金了。
　　那一刻，苏金金怂成一团，又气又急。
　　这做事，完全不顾后果的，随心所欲的，白窈啊啊啊啊！
　　（全书完）



