　　《苟策划监护合约》作者：闻樂多
　　文案
　　只写灵异百合文的贫困扑街写手祝瑶，机缘巧合下以极低的价格租到了豪华大别墅。
　　作为代价--她需要照顾房屋负责人生活不能自理的“孩子”
　　风格怪异的别墅前院、只开在夜间的白花、空荡寂静的豪华别墅、地下室入口飘过的红衣白发女鬼…
　　本文含有以下元素：伪装直女、互踹柜门、自我攻略、小学生吵架
　　注：文风偏幽默，糖管够超级甜；没有灵异元素，只有人吓人；含有独立游戏剧本，但不玩游戏也可以轻松看懂
　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 励志人生 甜文
　　搜索关键字：主角：祝瑶，喻楠 ┃ 配角：黎玥，顾晚秋 ┃ 其它：游戏，策划，扑街写手
　　一句话简介：被游戏策划逼着玩游戏怎么办！
　　立意：要追逐梦想，也要身体健康。


第1章 落魄的扑街写手能梦到低价出租屋吗
　　“下面我宣布，斩获冬瓜文学网2020年度新人王的作者是——”
　　台上的男主持微笑着打开手中的信封。
　　“妖妖零老师！！让我们恭喜妖妖零老师！！”
　　祝瑶身着红色礼裙，从座位上站起来，微笑着向身后的的人挥手示意。
　　“妖老师，请问您获奖后有什么心得体会。”
　　“妖老师，请问您是如何在短短一年从扑街到白金，方便分享一下经验吗。”
　　“妖老师，请问您一直坚持写灵异百合题材，是有什么特殊原因吗。”
　　“妖老师…”
　　祝瑶捧着奖杯，微笑面对镜头，正准备说那些早在扑街时就为获奖想好的鸡汤套话。
　　“铃铃铃铃…”
　　祝瑶挣扎着从被里伸出一只手，凭感觉在床头摸索了几下，终于捉到了压在床头和床垫缝中的手机。
　　她依靠肌肉记忆在接听电话的地方划了一下，把手机举到耳边，有气无力的“喂”了一声。
　　“瑶瑶你怎么才接电话，不会还没醒吧，已经下午2点了”，是室友小方的声音。
　　“醒了醒了”，祝瑶眼睛还没睁开，一脚踢开被子，挣扎着坐起来，“怎么突然给我打电话了。”
　　祝瑶和室友小方并不熟。
　　祝瑶全职写小说，昼伏夜出作息紊乱；小方是互联网公司的打工人，经常被困在公司回不了出租屋，两个人不怎么碰面，只是住在同一个屋檐下熟悉的陌生人。
　　最近祝瑶看朋友圈，察觉到小方交了男友，回出租屋的时间更少了，两人将近一星期没见面没交流了。
　　“是这样的，咱俩合租也快到期了，我要和男朋友住，就不打算续租了。”
　　电话里，小方那边传来一个男声，嘟囔着“跟她解释干什么。”
　　但被小方一句“你不要说话”怼回去了。
　　听到小方不打算续租，祝瑶本来浑浑噩噩还沉浸在颁奖典礼的大脑瞬间清醒了。
　　她终于睁开了企图睡回笼觉而一直紧闭的双眼。
　　这下可彻底睡不着了……
　　和小方客套了几句，祝瑶挂掉电话，到厕所用冷水洗脸清醒了一下。
　　离房子续租的日期，还有十天。
　　祝瑶现在有三种解决方案：
　　1.迅速找人与自己合租
　　2.迅速给自己找到新房子
　　3.用扑街作者稿费承担所有租金
　　可惜，全职写网文的宅女社交能力与社交圈子是有限的，她一时半会真的找不到靠谱的人合租。
　　拿自己那点稿费交租金则更不可能了，自己快要吃不起饭了。
　　祝瑶内心在哀嚎。
　　她点开租房软件，刷了刷附近的房子，给一些廉价租房的房主打电话。
　　四个已经租出去了软件上忘记改了，两个正在看房子马上签合同了，还有一个是连床都没有的毛坯房。
　　成年人的崩溃，往往就在一瞬间。
　　但祝瑶是乐天派，崩溃只持续了一瞬间，她便暗戳戳的开始计划着改造毛坯房。
　　没有床——那就打地铺，日式风格！
　　没刷墙——那就贴墙纸，私人订制！
　　没有不能住的破屋！只有智慧却热爱生活的贫苦人民！
　　那么问题来了——
　　她需要找一位室友和她同甘共苦，共同改造毛坯房，一起把打地铺当日式浪漫榻榻米，把灰扑扑的水泥墙当海报展板。
　　兜兜转转，问题又回到了宅女的社交圈子了。
　　突然，祝瑶看到小方给她推荐了一个人，AAAAAAAA房屋中介王姐。
　　原来是小方自知突然毁约给祝瑶带来的不便，找同事问来了一位传说中，渠道多、资源多的“靠谱”中介。
　　祝瑶看那人微信名前面一串A，内心有点打怵，犹豫了一下才拨了过去。
　　王姐很快就接电话了，特别热情的招呼祝瑶，询问她的基本情况和对房子的要求。
　　哪怕听到她能承担起的租金特别低，王姐的热情也没消减，这方面倒挺靠谱的。
　　但王姐却开始问一些比较私人的问题。
　　“小祝啊，你是做什么工作的啊？”
　　问工作很正常嘛，谁也不想自己的租户是不三不四的人。
　　“我是个自由职业者，平时写写稿子，也就攒个生活费。”
　　祝瑶不太好意思对现实中的人说自己是写网络小说的，更何况自己写的是百合小说——她可不想透明柜。
　　“哦哦，自由职业者啊，自由职业者好啊，那你一天能在家待多长时间啊？”
　　好奇怪的问题，难道现在租房子，还要看房屋使用率的吗。
　　如果不考虑吃饭问题，本宅女能宅到地老天荒！
　　祝瑶想了想，还是中规中矩的回答道：“因为我经常远程办公，除非出去吃饭，基本上24h在家。”
　　“那太好了，小祝平时作息怎么样，几点到几点睡觉啊？”
　　祝瑶隔着电话，都能听出来王姐的喜悦。
　　不过这问题越来越怪了吧。
　　但也很合理，祝瑶在内心说服自己，毕竟作息不规律会吵到室友和邻居，有的房主介意这个。
　　“我的话，睡眠时间比较弹性，因为工作比较不稳定嘛，有时候要通宵。”
　　祝瑶说这话时特别心虚，自己还不清楚自己的夜猫子属性吗。
　　写灵异百合小说，白天是完全写不出来。
　　只有到夜深人静的时候，关着灯，只开着电脑，四周黑漆漆的，电脑屏幕幽幽泛着光，窗外偶尔有霓虹灯闪烁。
　　此时，没有人声车声，世界是死寂的，是属于祝瑶一个人的。
　　这种时候，祝瑶才会文思如泉涌，白天联想不到的灵异志怪、牛鬼蛇神才会从遥不可及的传说走出来，被她写进小说里。
　　“我办公时比较谨慎，不会有很大噪音”祝瑶补了一句，“我本人也比较喜静，所以不用担心我吵到别人。”
　　“太好了，祝小姐，我这边有一套房子很适合你，你要不要考虑一下，不过看房子之前，对方房屋负责人想见一下租客。”
　　这年头租房子看房子前，还有“面试”租客的吗？
　　祝瑶隐约感觉，这位“8A靠谱房屋中介”不太靠谱。
　　但她还是收拾了一下，答应了那场“面试”
　　毕竟——住房条件好、家具齐全、价格低廉。
　　对方给出的价位太诱人了。
　　而房屋的缺点——交通不便利，周围无饭店和商场…对她这种自由职业宅女完全不成问题。
　　祝瑶甚至怀疑这会不会是新型杀猪局，专门骗她这种平时无人联系的贫困女阿宅到荒无人烟的地方，然后绑起来卖器官、或者卖到深山老林里。
　　好在对方约定的面试地点在市中心，一家人流密集的商场里的咖啡厅。
　　实在不行，自己就中途跑路，毕竟还有毛坯房兜底呢——毛坯房的房租自己一个人咬咬牙也能承担起。


第2章 祝瑶签订第一份合约
　　祝瑶对着镜子给自己简单画了个妆，她生得清秀，又因为宅所以很白，充裕的睡眠时间和长时间不用化妆让她的皮肤很好。
　　底子好，那妆容便是锦上添花了，将平时束起的及腰长发放下，再搭配上白衬衫、黄白色领结和浅蓝色的风衣外套——作为作者她基本衣品还是有的。
　　祝瑶对着镜子练习了一下微笑。
　　很好，人畜无害白莲花女主一样的微笑，把自己都甜到了。
　　现在的她看起来就是个还没毕业的女大学生，有点像刚出社会的单纯邻家小妹妹——27岁的大龄奔三邻家小妹。
　　相信可以给对面房主留下好的第一印象。
　　祝瑶先下楼吃了早餐——夜猫子独有的下午早茶，再乘着地铁缓缓赶过去。
　　等到了咖啡厅，虽然还没到约定的时间，祝瑶看到约定的位置已经坐了两个人。
　　坐在椅子上，穿廉价西装挂着身份卡，头发盘在脑后满脸堆笑的中年女性，很明显是房屋中介那个8A王姐。
　　另一个人穿着修身酒红色西装套裙，一身贵气不俗的珠宝，染着金色的大波浪头发，却明显区别于英剧里胸大无脑的金发女郎，她五官精致，浑身透露着精英的气息。
　　此时，她依靠在沙发上翘着二郎腿，对着桌面上的笔记本电脑敲打键盘，应该是在处理公务。
　　那女人见祝瑶走过来，便合上了笔记本电脑，坐直了身子向她点头示意。
　　祝瑶回了她一个微笑。
　　“你就是小祝吧，这位是我们黎总，也是房屋的负责人。”
　　王姐热情的介绍着那位金发精英，但因为说话略带方言，把祝说成了一声。
　　你才是小猪，你全家都是小猪！！
　　祝瑶内心吐槽了一下王姐的塑料普通话。
　　不过为什么要称“黎总”为房屋负责人呢，不应该直接喊她为房主吗？
　　和那位金发精英黎总商业合作似的握了手，黎总用余光瞟了眼王姐。
　　然后，王姐好像突然想起了什么似的，说自己要去工作了，就小跑着离开了。
　　此时，只剩祝瑶和黎总。
　　“我叫黎玥”，对方自我介绍着，“相信祝小姐对我要租出去房子的特殊性，已经有一定了解了吧。”
　　除了租金低廉、家具齐全、住房条件好这三个评价，完全不了解好嘛。
　　祝瑶内心吐槽着，但却微笑着点了点头。
　　“王姐只是说了一点，黎小姐方便详细说说吗？”
　　黎玥皱着眉喝了口咖啡，又按了按眉心，好像很愁的样子。
　　“其实我不是房主，我闺女才是。”
　　祝瑶突然有点听不懂黎玥的话。
　　等等，这人看起来不到三十岁，已经有孩子了？
　　有钱人保养的再好，她这样的哪怕刚成年就生子，孩子怕是也不超过十岁，难不成十岁的孩子也能拥有房产证。
　　“但孩子实在不听话，平时自己一个人住不按时吃饭，没人喊就不睡觉，最近把自己折腾进医院了。”
　　这句话信息量有点大，黎玥这意思，是不和孩子住一起？
　　什么垃圾家长！不管孩子的吗！
　　祝瑶已经脑补出一部豪门狗血小说——外貌年轻的总裁母亲长期厮混在外，留自己不能自理的女儿在家里放养孤苦伶仃。
　　黎玥好似完全没看出来祝瑶的疑惑，自顾自的往下说。
　　“所以我是想找个愿意看着孩子的人”
　　合着对方是要找个倒搭钱的保姆，顺便照顾那个听起来就不太正常的孩子。
　　祝瑶开始思考怎么回绝掉黎玥，以及毛坯房的装修问题了。
　　黎玥突然“善解人意”的看出了祝瑶的想法，连忙表示不是找免费保姆。
　　按照黎玥所说，祝瑶需要做的只有三件事。
　　1.和“孩子”商量个时间点，每天那个时间点喊“孩子”睡觉。
　　2.自己做饭或者点外卖给“孩子”捎带一份，敲敲门放在“孩子”房间外面就可以，伙食费找黎玥报销。
　　3.如果家里监测“孩子”心跳的仪器发出警告，第一时间找到“孩子”并拨打120把孩子送到医院。
　　说白了，就是看着黎玥她家闺女吃饭睡觉，保证对方身体特征正常，倒是没有保姆要做的一些琐碎事。
　　祝瑶心想要不自己签了吧，这房子便宜先不说，至少伙食费那笔钱可以省了，简直是为自己量身定制的雪中送炭。
　　似乎看出祝瑶内心的动摇，黎玥又加了把火。
　　“如果现在签合同的话，可以按年折扣，给你减20%租金，过了这个村可就没有这个店了啊！”
　　“签！现在就签！”祝瑶的眼眶饱含热泪。
　　这世界上还会有第二好的房东了吗。
　　哪怕黎玥生的是个暴力狂唐氏儿，祝瑶也愿意做她闺女生物钟的巴甫洛夫，盯着她吃饭睡觉的打铃人。
　　虽然，作为写小说的，她自己生物钟都很乱套——但她愿意为黎小姐的女儿定闹钟，来提醒自己当闹钟去提醒别人。
　　等等，她好像还没看房呢！
　　“黎小姐，我很愿意签订合同，要不现在把房子看了，看完我就签。”
　　听她这句话，黎玥好像才想起来签合同前要先看看房子，便带着祝瑶上了车。
　　车上早就有司机等着了，黎玥坐在副驾驶，祝瑶坐在黎玥的后面。
　　祝瑶内心嘀咕，黎玥好似不太熟悉租房流程，估计平时没有为这种事情担忧过。
　　并且带自己上的这辆车，哪怕祝瑶不太懂车也能看出来，一定特别贵，贵到自己那点房租不够一天油钱。
　　如果不是骗子的话，估计对方的目的，就是找个人盯着那个特殊的“孩子”别出事。
　　自己这是天上掉馅饼了，就不知道这馅饼自己能不能吃得消了。
　　祝瑶看着车往本地一处楼盘开。
　　那片楼盘一直为本地人津津乐道，什么智能家居，做饭机器人，江景房的噱头都有，听说设计者还考虑了风水，目标客户群体是那些年薪百万的年轻精英。
　　总之那片楼盘被吹的神乎其神，价格也高的让她这种贫困老百姓看都不敢看。
　　祝瑶心想，自己的新屋子不会是在这里吧，那自己真的捡大便宜了。
　　然而，车子平稳的开过了那片江景楼盘。


第3章 邪恶的小黎总
　　车子开过了江景楼，又驶向了一片别墅区，最终停在了一个有着小三层，看起来就很气派与现代化的别墅。
　　黎玥刷了虹膜，带着祝瑶走进了院子。
　　祝瑶发现，院子里种着大片未开的花。
　　能看出来是白色的，有点像牵牛花，但茎蔓细长，叶片形似甘薯叶，呈卵形。
　　似乎别墅的主人对这种花情有独钟，祝瑶没有找到其他种类的花卉。
　　院子大门到别墅的门被一条露天长廊连着——几根白色水泥柱承重，一些被刷成白色的栏杆组成长廊，藤蔓植物顺着栏杆爬到了长廊顶。
　　阳光透过藤蔓植物的叶子，打在了铺着石砖的地上。
　　风一吹，藤蔓植物的叶子和院子里的花随风飘荡，祝瑶闻到了一股甜蜜的芳香。
　　大概是那些未开的白花的味道。
　　长廊中间有一个喷泉，喷泉前后各有一个长椅，旁边立着两片像巨石阵一样的造景，造景的阴影处也陈列着长椅。
　　喷泉后是一颗枯树，枯树上面挂着风铃、红色丝带和一些牌子，风一吹便有着清脆的响声。
　　那枯树在长廊中间，将长廊分成了左右两边，两边各自有几阶白色石阶，又汇合成一个台子。
　　台子上便是别墅的门，祝瑶并没有看到锁，也没看到门铃和生物识别装置——只有一个光秃秃的大门。
　　黎玥登上台子，向后转身。
　　祝瑶这才看到，原来枯树后面的藤蔓藏着一个和前面喷泉一样的石台，上面立着两只石鸟。
　　黎玥“咔吧”一下，把其中一只鸟的头扭了850°，祝瑶听到了机械声，别墅大门附近的墙面那里漏出了门锁。
　　这机关真讲究！
　　要是陌生的人来这里，不打开机关，怕是连门铃都按不了。
　　这房子设计的有点末日废土风格，但又不乏科技感。
　　比起服务于生活的普通住宅，这设计不像是为了居住，更像是纪念着什么。
　　祝瑶对这别墅的设计师好奇了起来。
　　黎玥好像看出了祝瑶的疑惑，“这别墅外院是我闺女设计的。”
　　有钱人家的孩子也太牛了吧……只是这种风格多少有点压抑。
　　这种形式的艺术，对本应该阳光快乐的“孩子”，为时还是过早。
　　黎总你要不要带孩子看看心理医生。
　　黎玥扫了虹膜，带祝瑶进了别墅，别墅里面是北欧风，是普普通通的正常别墅。
　　很明显，室内不是黎玥“孩子”设计的。
　　一楼的客厅和厨房是可以共用的。
　　厨房里，祝瑶能想象的厨具应有尽有，家具真的很全，还有一个超级大的冰柜，里面放着许多一看就很贵的食材，还有很多速冻食品。
　　客厅里家具也很多，还有着一个冰箱，里面放着各种饮料和水果。
　　黎玥表示——食材随便用，冰箱里的饮料水果随便吃。
　　并且，每周都会有人来更新所有食材。
　　祝瑶的内心被两个字填满——那就是“幸福”
　　黎玥带祝瑶来到二楼，开了走廊尽头的一间房间，示意祝瑶这就是她的房间。
　　房间里居然有独立的带浴缸的卫生间，旁边是个超级大的藏在墙里的衣柜，其他家具也非常齐全。
　　还有一个小阳台，半面都是落地窗，拉开窗帘也能看到江景。
　　要不是卡里实在没钱，祝瑶恨不得签下50年，欧不，80年，甚至一辈子的租房合同。
　　哪怕黎总闺女是个暴力狂心理变态反社会痴呆儿，她也愿意视如己出，当全职保姆她也愿意！
　　两人签订了合同。
　　黎玥带祝瑶录入生物信息，并告诉祝瑶，其他地方如果孩子允许，她也可以用——不过要看孩子的态度。
　　黎总是尊重孩子意愿的家长，祝瑶内心给黎玥点了个赞。
　　听黎玥的意思，这别墅还有书房、琴房、健身房、游戏室、电影区等一众设施，三楼连着露天阳台可以晒太阳，地下室还另有玄机。
　　不过能不能去，就看“孩子”同不同意了。
　　祝瑶倒是无所谓去不去，宅女可以一辈子不出屋子的。
　　厨房和带独卫的卧室够她待一辈子了。
　　签完合同，黎玥在祝瑶房间放了一个仪器，监测黎玥“孩子”身体情况的仪器。
　　据说，如果黎玥闺女身体出现问题，这个仪器会发出超级大的声响，并紧急打开所有的房门。
　　这个时候，祝瑶把黎玥闺女带到别墅大门，会有接到消息的别墅区保安开车，把她们带到黎玥闺女的私人医生那里。
　　能看出来，黎玥对孩子很上心。
　　“那为什么你不和你闺女一起住呢？”祝瑶终于忍不住问出内心的疑惑。
　　听到她这么问黎玥愣了一下，忍俊不禁，又很快克制住笑容恢复了精英式的微笑。
　　“我办公的地方很远，住在市区不方便，我闺女不愿意离开这个别墅”，黎玥笑了笑，“更何况我要和我的爱人过二人世界，我闺女不愿意当灯泡。”
　　？？？
　　祝瑶的内心充满了？？
　　好奇怪，好混乱的家庭关系。
　　小说作者祝瑶，也脑补不出这种听起来就很狗血的家庭关系。
　　果然有钱人就是开放，开放式家庭关系从父母抓起。
　　黎玥看出了祝瑶内心充满了疑惑，但她就是不解释。
　　喻楠大半夜犯病，把她和她媳妇从城东折腾到城西，她要给喻楠挖个坑，让喻楠吃个教训！
　　遇事先把水搅浑，她小黎总就要出一口恶气！
　　黎玥开车把祝瑶送回市区，祝瑶回家后迅速收拾东西，告诉房东自己不续租了。
　　她迫不及待的想要搬进大别墅。
　　小方那边又给她推荐了几个房屋中介，祝瑶编辑了一条消息表示感谢，又跟小方分享了自己找到新住所的好消息。
　　“找到了就好！”小方回完这句话就没影了，估计又在忙着工作。
　　祝瑶的东西并不多，别墅里的东西也很齐全，需要带过去的东西也不多，她索性今天就搬过去。
　　经历了一番曲折，祝瑶终于把全身家当挪了过去。
　　她美美的泡了个澡，打开了一罐从楼下冰箱取出来的啤酒，对着笔记本电脑和自己碰了一下杯。
　　“cheers！乔迁新居快乐啊妖妖零老师！”
　　然后美滋滋的干掉整罐啤酒，准备开始自己的夜生活。
　　等等！夜生活！
　　祝瑶看着笔记本电脑右下角的22:58，笑容突然凝固。
　　她今天忙了一天搬家，居然忘记了
　　她！没！有！更！文！


第4章 这大别墅怎么这么静
　　啊啊啊啊啊啊啊！她的全勤奖啊！她那用以维持生活质量的全勤奖金！！
　　祝瑶赶快化身打字机，又搜刮了一遍自己的存稿。
　　好吧，她一向不怎么存稿的…
　　毕竟完全存不住啊喂！
　　35:40的时候，她总算拼出了一千多字。
　　犹豫了一下，她决定在作者有话说里，为自己今天的偷懒辩解。
　　“尊敬的读者老爷们，你们亲爱的作者大大今天突发奇想搬了个家，折腾到11点才开始更文。咱商量一下，今天就更一千字，明天日一万怎么样？”
　　苟过了今天也逃不了明天，祝瑶开始为明天的日一万发愁。
　　虽说自己是夜猫子时间更文，但白天搬家是体力活，自然也没少折腾，现在多多少少也有点疲惫。
　　不管了！更！她要更到地老天荒！更到海枯石烂！
　　她要把今天看到大别墅时的兴奋化为动力！狠狠的敲打键盘！将明天日一万的大长文，粗暴的塞进读者的脑子里！！
　　这在大别墅更文，和在市区老破小更文就是不一样。
　　之前的住所隔音效果很差，哪怕是半夜也有楼下大货车经过的声音，偶尔还有狗叫声，小混混斗殴打架的声音。
　　而现在，屋子里特别静。
　　祝瑶耳朵一向是好使的——
　　她小时候独自在家，哪怕住在八楼也能听出来她母亲在一楼开防盗门的声音，和那独特的脚步声。
　　甚至外面有车的声音，她都能听出来是不是她家长回家了。
　　可是，现在的她听不到外面的风铃响动，听不到夏日的蝉鸣。
　　别墅的隔音效果太好了，自己椅子响一下都是一声巨响，还带着回音，让她有点发毛。
　　祝瑶能清晰的听到自己心脏砰砰跳的声音，活动身体时骨骼“咔咔”响，每敲击一下键盘，都是清晰的“哒哒”响。
　　平日里，伴着城市夜未眠的白噪声更文，倒不会感觉到什么。
　　可是让她在极度寂静的地方更文，更的还是灵异百合文，还关着卧室的灯，只开着电脑，那岂不是——
　　更爽了！
　　祝瑶坚信这世界没有鬼。
　　自己作息颠倒这么多年也没遇到什么鬼怪，要是有鬼，估计早就见到了，就算哪天见到也不怕，毕竟说不定谁怕谁呢。
　　因为坚信不会有超出常理的东西，祝瑶那些自己吓自己的脑补，反倒给她提供了源源不断的灵感，码字的速度变得更快了耶！
　　凌晨四点多，祝瑶站起来伸了个懒腰，扭了扭发酸的脖子。
　　终于写的差不多了，等睡醒后润色一下，捉捉虫再加点字，也差不多有一万了。
　　感谢这寂静的别墅，这恐怖片现场的气氛，让她码字时灵感井喷，打字飞快，短短四个小时就做到了平时要七八个小时的工作量。
　　零点前喝了一罐啤酒，喝酒总会口渴嘛。
　　再加上连续五个小时一动不动不吃不喝的打字，祝瑶感觉自己的口渴已经忍不住了，她需要水，需要大量水把自己灌满。
　　哪怕起床后全身水肿都没问题。
　　卧室里没有水，她决定去一楼翻一下冰箱。
　　祝瑶的卧室没有开灯，只有电脑屏幕闪着幽光，又因为电脑背对着门，打开卧室的门时，外面只能看到黑漆漆一片，不会发现她悄悄的开门。
　　祝瑶的卧室旁边就是楼梯，透过楼梯可以看到地下室的入口。
　　月光透过窗户，打在地下室的入口，映得那一片分外惨白。
　　祝瑶眼睁睁的看着，一个暗红色衣服，白色头发的东西，飘进了地下室。
　　祝瑶没有发出任何声响，默默的转身，蹑手蹑脚关上门，然后背靠在房门口。
　　这是女鬼吧！这绝对是女鬼吧！还是红衣白发的女鬼！怕不是修炼成气候的厉鬼！
　　无数恐怖片在她脑内自动播放:空旷的诡异大别墅…院子里单一的惨白的未开之花…独自住在二楼的客人…深夜飘向地下室的红衣女鬼…
　　她从小塑造的坚定的唯物主义三观受到了强烈冲击，在搬进大别墅的第一个三更半夜被撞击的稀碎。
　　一定是自己眼花看错了！一定是刚才的开门方式不对！
　　因为实在太渴了，祝瑶再次打开了房门，地下室那里只有被月光映得惨白的地砖，与黑洞洞的入口。
　　自己刚才大概是更文眼花，看错了吧。
　　祝瑶屏住呼吸借着月光下楼，蹑手蹑脚的走到客厅冰箱那边，仿佛怕出声会惊扰到女鬼。
　　然而，什么都没发生，没有突然出现的女鬼发现她这个大活人。
　　祝瑶松一口气，打开冰箱，取了一瓶水。
　　等等！有什么地方不太对劲！祝瑶内心“咯噔”了一下。
　　冰箱被动过！
　　祝瑶今天下午眼睁睁看着有人来把冰箱装满，而现在却少了一罐草莓啤和一罐橙汁，还有一盒凉糕。
　　她内心隐约出现了一个诡异的想法——刚刚的女鬼是来客厅，是要在冰箱取饮料和食品。
　　谅她神经再大条，此时心里也有点发毛。
　　是那个“孩子”回来了吗？黎玥下午的确说过那孩子马上就要出院回家了。
　　祝瑶取了一瓶水，走到地下室入口仔细端详了一下，地下室入口的大门紧闭着，祝瑶没有得到允许自然不能随随便便进入。
　　她想去敲“孩子”卧室的门，看看她究竟有没有回家。
　　但现在大半夜的也不好打扰。
　　更何况“孩子”卧室和她的卧室正对着，如果有人走楼梯，以她的耳朵是能听到的——除非那孩子根本没走楼梯。
　　祝瑶带着疑惑回了卧室，她打算第二天白天再好好拜访一下黎玥的闺女，顺便好好问一下女鬼的问题。
　　而当务之急，则是解决口渴的生理需求，然后去睡觉，毕竟累一天了。
　　祝小妖睡觉！什么妖魔鬼怪！什么红衣白发女鬼！通通闪开！
　　一夜无梦，没有女鬼索命的情节，也没有因为缺勤被编辑和读者围攻致死的情节，也没有被房东赶出门睡在天桥底下瑟瑟发抖的情节。
　　第二天下午4点左右，祝瑶才悠悠转醒。
　　睡了十个多小时，她精神饱满了起来。
　　简单收拾了一下自己，去厨房做了两人份的寿司，祝瑶试探性的敲了敲“孩子”卧室的门。
　　没有任何回应。


第5章 祝大胆直捣女鬼老窝
　　祝瑶心想，这下午4点应该没人睡觉吧，自己这种凌晨四五点才睡的夜猫子，这个时间都醒了。
　　不过祝瑶又想起自己上大学时的室友，她有午睡的习惯，没课的下午能从一点睡到六点。
　　祝瑶索性带着耳机，拿了iPad在客厅等着，靠在舒适的大沙发上，一边看剧一边留意着楼上“孩子”卧室门的动静。
　　四个小时过去了，卧室的门没有打开，也没有人从外面回来。
　　祝瑶又试探性的敲敲门，依旧没有人回应。
　　祝瑶庆幸自己做的是寿司，凉着吃也没问题，她索性用保鲜膜把食物包起来，放在“孩子”卧室的门前，用便签写了“你好，我是你的新室友”，贴在了保鲜膜外面。
　　都等到了下午八点还没动静，估计那孩子没回家，等她回家看到那盘寿司就会知道祝瑶的存在了。
　　祝瑶回到了自己的卧室，打算利用今天这最后四个小时，把昨天写的那粗糙的日一万更润色一下再发出去。
　　她写的灵异百合文，讲的是一个会道术的小道士，和她会风水却藏拙的大佬总监的故事。
　　小道士不知道总监也通阴阳，白天兢兢业业上班，晚上“保护”被鬼盯上的总监。
　　昨天她写的，便是小道士林落和总监牧寒来到了一个非常寂静、外建筑诡异的大别墅。
　　—————————
　　明明是夏夜，四周却静悄悄的，连蝉鸣都静止了。
　　两人站在别墅的门前，却找不到门的开关。
　　铃铃铃铃…
　　一阵风吹过，两人身后枯树上的风铃突兀的响了起来，打破了别墅四周的死寂。
　　林落下意识回头盯着枯树，将牧寒护在自己的身后。
　　“只是风罢了，小林莫怕，我在”，牧寒将手搭在林落肩上，安慰似的拍拍她。
　　总监大大，这里一看就不简单啊喂！更何况我是道士！我才不会怕！
　　可惜牧寒听不到林落内心的哀嚎，甚至走上前来，盯着枯树后面的一个石台。
　　那石台藏在藤蔓里，模样倒和前面喷泉一样，上面立着两只石鸟，其中一只鸟眼睛泛着红光。
　　“这是什么新型高科技开关吗”，牧总监摆弄了一下那只鸟，“咔”的把它的头转了850°。
　　林落的心提到了嗓子眼，差点把手里捏紧的符咒扔过去，又不想在总监面前暴露自己道士的身份——不然，之前推倒总监的事情又要换一种解释了。
　　才不想让总监大大得知，当时自己是为了驱鬼！！
　　没想到牧寒这一扭，却把别墅的大门打开了，原来她误打误撞的动了别墅门前的开关。
　　—————————
　　祝瑶感觉自己写的这里，不太符合灵异的标签。
　　或许应该让这两个人进去的方式再玄幻一点。
　　让小鸟说人话怎么样！
　　干脆小鸟问一个问题，只有对上暗号才可以进！
　　干脆再在别墅里设置一个拦在地下室入口的红衣白发厉鬼，惊悚值max简直完美！
　　零零散散凑了一万字，祝瑶将这一章放了上去。
　　“亲爱的读者老爷们，快来感受本作者大大这一万字吧！”
　　更完之后，祝瑶又梳理了一下文章大纲，再将下一章的内容写了三千字。
　　恍然间，祝瑶发现已经凌晨两点了。
　　时间过得真快呢，写文不知时间之流逝，抬头看表人恍然。
　　祝瑶读了读那万字章节的读者评价。
　　“太棒了！作者大大明天可以继续万字吗！”
　　“这个别墅开门的创意，好像我玩过的一个游戏耶！”
　　“女鬼为什么是白头发的！红衣厉鬼不都是黑发的吗！”
　　真好啊
　　只有读到读者评论，祝瑶才会感觉自己不是在单机写文，这也是自己能一直写下去的唯一动力。
　　要是说当初她大学毕业放弃就业选择全职写作是为了梦想；那现在的她写作只是想养活自己，以及不让她的读者失望。
　　梦想有时会向现实妥协，虽然她从未甘心过。
　　好在，有这些读者小可爱一路的陪伴。
　　“咚…咚…咚…”
　　沉浸在写文世界刚缓过神的祝瑶听到了屋外的声音，那声音很小，如果不是这别墅如此之静，她耳朵又特别好使，怕是会忽略掉。
　　她整个人僵在了椅子上，一股凉意从脚跟升起，一直蔓延到小腿，整个腿都软掉了。
　　祝瑶听到自己的心脏在狂跳。
　　她屏住呼吸，静静的听那声音越来越远，越来越小，直至消失不见…
　　然后，祝大胆做出了一个恐怖片里特别作死的举动——
　　她扶着桌子站了起来，缓缓地、静悄悄地走到门口，然后小心翼翼地打开了房门。
　　别墅里静悄悄的，没有看到红衣白发女鬼，也没有任何人。
　　突然，祝瑶的瞳孔一震——她看到放在对面卧室前的那盘寿司不见了。
　　祝瑶小心翼翼的走出房门，她感觉自己脚底踩到了什么，还不仅一个。
　　黑暗中摸索着捡了起来，原来是三块大白兔奶糖。
　　像是小孩子愿意吃的东西。
　　难道就在她写文的时候，黎玥的闺女回来了？
　　然后，那个孩子就像礼尚往来一样，收了她的寿司，作为房主的回礼赠了她三块奶糖。
　　此时，这三块奶糖在祝瑶的手心里变得格外烫手。
　　她握着三块糖，鼓起勇气走向“孩子”的房间，轻轻的敲了敲门。
　　祝瑶安慰自己，这孩子作息再阴间，收了寿司，这时候应该也醒着吧，刚刚的声音说不定就是那孩子出屋了。
　　然而，没有任何回应。
　　祝瑶感觉自己被当头泼了一桶冷水，将她整个人坠入冰窟。
　　明明是炎热的夏日，她却浑身发抖。
　　身边仿佛是刺骨的寒，她眼前那孩子卧室的门好似通向地狱的黑洞，要将她拉到十八层的地底。
　　鬼使神差一样，祝瑶走下了楼梯，站在地下室入口前。
　　和昨天大门紧闭不同，今天的地下室入口开了一条缝，仿佛在邀请着祝瑶打开潘多拉的大门。
　　祝瑶轻轻推开地下室入口，映入眼前的是一条昏暗的长廊，左边数第三个房间的门缝儿透着一点亮光。
　　她着了魔一样，走进长廊，站在那个房间的门前。
　　借着手机微弱的光，她看到那门上有无数黑漆漆的手印，仿佛要跃出门将她抓住，拖进深渊。
　　那无数手印中间，还有两行英文。
　　D e a t h
　　S t r a n d i n g
　　作为英专生，祝瑶下意识将这两个单词读了出来。
　　死亡…停滞?
　　祝瑶的脑子里走马灯一样，过了一遍最近发生的事情——便宜的别墅、奇怪的母亲、诡异的孩子、以及门口写着death的地下室房间。
　　深吸一口气，祝瑶推开了房门。
　　屋里没有开灯，只有一块大得夸张的屏幕发着光。
　　那红衣白发女鬼双手放在身前，正盘膝端坐在房屋中央，目不转睛的盯着面前的那块屏幕，身上还传来“哒哒哒”却很轻微的声音。
　　屏幕上一只怪物正张开血盆大口，朝着屏幕外咬来。
　　祝瑶下意识往旁边躲，踢到了放在房门旁地上的一个易拉罐，在这安静的别墅地下室里，发出“砰”一声巨响。
　　祝瑶看到，那是一罐喝光的草莓啤，旁边还有自己送寿司时用的盘子，一团保鲜膜正放在盘子中央。
　　下一秒，那女鬼如同看到黄瓜后受惊的猫，歇斯底里的“嗷”了一声，整个人弹飞了起来，又重重的落到了地上。
　　一个白色的东西从她怀里甩飞了出去，撞击到地面，发出了金属落地的声响。
　　女鬼左手腕上带的手环突然开始闪烁亮光，并发出了“滴滴滴”的急促巨响。
　　紧接着，祝瑶听到了所有房间门解锁的“咔哒”声，以及二楼自己卧室里仪器的疯狂示警声。
　　祝瑶深吸一口气，走向瘫倒在地面上一动不动的“女鬼”
　　很好，现在她完全理解了一切！
　　此时，远在城东的黎玥收到一条消息——喻楠出院不到24小时，又一次犯心脏病了。


第5章 不听不听，小黎总念经
　　喻楠最近非常郁闷。
　　几天前，她因为沉浸于新游戏的开发，通宵了两天肝游戏开发的进度。
　　但测试游戏的时候，出了个bug。
　　本想去休息的她，开始苦兮兮的改代码，可是这代码怎么改也改不对，bug倒是越来越多了。
　　气得她删掉了出bug地方的所有代码，又按照思路从头写了一遍。
　　等再一测试，最开始出bug的地方好了，可紧接着又出现了新的bug。
　　可是出新bug的地方的代码她完全没有动！
　　于是她又苦兮兮的把新出bug的地方的代码重新写了一遍。
　　果然比起改，重写要快一点呢……
　　测了一遍新出bug的部分，没出问题，很好。
　　然后喻楠去一楼给自己泡了碗面，又回到地下室。
　　吃面的时候不方便写代码，于是她抱着“欣赏作品”的心态，从头到尾的测试了一下自己的游戏。
　　结果发现，最开始出bug的地方又出现问题了。
　　她眼前一黑，再一醒来人躺在医院，睁眼便是医院熟悉的病房里，熟悉的天花板。
　　顾晚秋穿了个白大褂，胸口别着一支油笔，胳膊夹着个蓝色的夹子，正站在她的病床前。
　　“你总算是醒了，黎玥你看着她吧，我得去查房了”，说完顾晚秋头也不回的走了。
　　“喻！！！楠！！！”
　　喻楠看到黎玥带了个墨镜，咬牙切齿的走进来。
　　“你知道你几天没睡觉了吗？”
　　喻楠摆着手指头数了数，先是通宵两夜，加上三个白天……大概两天半，后面改代码…改代码用了多久来的？
　　“在地下室改代码怎么可能看时间啊”，喻楠耸了耸肩，“要不这样，下次我晕倒前争取看一眼表吧。”
　　黎玥一巴掌呼在喻楠的脑袋上，恨铁不成钢的瞪着她“你还想接着晕啊，你差点猝死了你知道吗？”
　　“那我要是真做游戏猝死了，是不是能进入什么游戏主神世界啊。”
　　“哪有这么咒自己的，你再不注意身体，什么医生都救不了你！”
　　喻楠摆出了个鬼脸，“这不是有晚秋在吗？我最信任她了！”
　　“顾晚秋是你媳妇还是我媳妇！”
　　黎玥感觉自己气得肝疼。
　　“你说你这么努力的搞独立游戏开发，把自己折腾的半死不活，真出成果了吗？”
　　听她这话，喻楠捂着胸口，翻白眼往侧后方倒去，装作马上要被气得背过去的样子。
　　“演！你接着演！在医院我还会怕你真猝死不成？”黎玥双手抱肩，冷笑着看喻楠，“多大的人了怎么还跟小孩似的。”
　　“你说你要追逐梦想，为梦想付出一切，可你得看看现状啊！”
　　“政策支持你吗？市场支持你吗？玩家支持你吗？光喊着梦想的口号有什么用！”
　　“喻楠啊，你简直是我祖宗！拜托你看清楚现实！国产单机游戏已经死了！版号都批不下来还搞开发呢！你开出来有个X用！”
　　“就算你千辛万苦把东西做出来了，有几个愿意为你买单的？市场认同的是什么？是换皮氪金！是一刀999！”
　　喻楠捂住耳朵，转过身去背对着黎玥。
　　每次自己住院，都少不了听黎玥的疯狂祖安输出，最开始她还会和黎玥争辩，现在已经刀枪不入了。
　　反正，黎玥最多骂她，倒不是真的反对她搞独立游戏开发。
　　并且，黎玥又不是很懂游戏，只是因为自己在做游戏而关注了游戏行业，看了几篇悲观的行业分析，所以认为独立游戏不行。
　　真的不行吗？
　　只是愿意潜心雕龙的人太少了。
　　天高皇帝远，城东的黎玥又管不了城西的喻楠。
　　黎玥一看喻楠这样，就知道这死孩子一句都没听进去。
　　不愧是她喻楠，永远年轻，永远热泪盈眶，永远追逐梦想，永远油盐不进。
　　行吧，至少能安慰自己，这死孩子现在愈发的百折不挠、不畏艰苦，精神上估计不会再被打击到。
　　以她现在的的不屈不挠，说不定真能在寒冬中闯出一条路来。
　　自己也不是反对她独立开发，哪怕她开发一辈子，两家的家底也能供得起她折腾。
　　自己真正生气的是她开发起来忘了时间，搞垮了自己的身体。
　　真不怕她躺平，就怕她上进。
　　要知道，喻楠生来健康，现在的一身病完全是她之前做事过于专注、不眠不休的工作导致的，简直咎由自取！
　　喻楠见黎玥沉默了，连忙笑嘻嘻的看着她，“塞翁失马，焉知非福。你看我这三天两头的往医院跑，不就给你和晚秋姐搭上线了吗？”
　　黎玥本来已经消下去的火气，“噌”的上来了。
　　黎玥强压下火气，不能和喻楠争辩，也不能听这家伙东扯西扯——否则早晚会被气死。
　　“你库存里游戏挺多的吧”，黎玥居高临下俯视着喻楠。
　　“大概八百多个吧”，喻楠不清楚黎玥怎么突然问这个。
　　“很好”，黎玥从包里拿出了一张合同，“把这个签了吧，不然你也别想继续开发了”
　　喻楠一看“关于不玩完库存里所有游戏，不能进行游戏开发的合同”
　　“工欲善其事，必先利其器”，黎玥冷笑，“你要是连你库存那点游戏都没玩完，也别想着独立开发了。”
　　“可是，有很多游戏都是喜加一的垃圾游戏，玩它会污染大脑的！”
　　“那你就把评分靠前的玩了，你看你库里的《独臂狼:有两条命》不都没玩完吗”
　　“那是因为我手残！我云通关了！”
　　“噗嗤”，黎玥好像听到了天大的笑话，“看看直播就行的话，那你买它干什么？”
　　“你看看你这游戏时长，再看看你的成就完成率，认识你的知道你是卡关（注1），不认识你的还以为你挂卡（注2）呢。”
　　“好了，多说无益，你好好休息吧。我希望你能至少把库存玩50%再去做创造者，对身体负责、对自己做的游戏负责、对那些愿意等你的玩家负责。”
　　“你说得对”，喻楠认真地看着黎玥的眼睛，“我的确该玩一玩游戏了。”
　　“我答应你劳逸结合，我不能保证一直不做游戏，但我会陆续把库存游戏打通关。”
　　“行吧。”黎玥撇了撇嘴，喻楠态度诚恳得自己都不好意思说她了。
　　“不过我不相信你对时间的把握能力，你一专注就看不到时间已经人尽皆知了。”
　　“所以，我打算给你找个伴。”
　　“纳尼？”喻楠怀疑自己听错了“现在可不兴包办婚姻，现在是自由恋爱的时代。”
　　“美得你。”
　　黎玥学着喻楠翻了个白眼。
　　“人家好好的小姑娘跟你在一起，还得冒着守寡的风险。我是要给你找个室友，提醒你吃饭睡觉，别做起事来没完没了，又一通宵好几天。”
　　“行……吧”，喻楠委屈，“我不是故意的，之前那是沉浸于工作，是传统美德。”
　　黎玥坐在病床上，揉了揉喻楠的脑袋。
　　自家人是什么德行黎玥一清二楚，曾经的自己也没比喻楠好到哪里去。
　　“你好好休息吧，我要去忙公司的事情了。”
　　作者有话要说：
　　注1:卡在游戏的某一关卡过不去
　　注2:玩游戏到一定时长会掉落可出售的卡牌。挂卡指代挂着游戏不玩，增加游戏时长


第7章 原来你是这样的顾医生
　　黎玥走后，喻楠便无法无天了。
　　“顾医生，我什么时候可以出院啊？”
　　顾晚秋瞟了她一眼，“你表姐不让我放你出去，你就老老实实的住几天吧。”
　　“可是我好～无～聊～啊～”
　　喻楠打了个哈欠，“整个人瘫在床上啥也干不了，简直就是坐牢。”
　　“不对，简直比坐牢还难受！坐牢还能劳动改造呢！我姐还把我所有电子设备收走了！至少留个mp3让我听听歌啊!”
　　“那我喊你姐回来陪你？”
　　“别，千万别”，喻楠双手合十，对着顾晚秋比划了一个“拜托”的动作。
　　“顾医生我理解你工作时间想要见到老婆的殷切，可是也得照顾一下病号的感受,万一本病号看到黎总百忙之中来医院探望，太激动了含笑而终怎么办。”
　　“拜托这位病号也照顾一下别人的感受”，顾晚秋推了一下眼镜，“每次晕倒都是半夜，每次都大半夜折腾我俩。就不能白天晕倒吗？”
　　“我又控制不了，我要是能控制就不晕倒了。”，喻楠耸了耸肩，“不会耽误你俩好事了吧。”
　　顾晚秋不想理她。
　　好好一姑娘，怎么偏偏长了张嘴。
　　“顾医生～你们医生做手术的时候是不是一直在唠嗑，你们平时都唠什么啊，也陪我唠一会呗”
　　顾晚秋没有理她。
　　“我以前在实验室待着时，做实验也经常唠嗑，不然好几个小时的大实验根本熬不住。”
　　喻楠自顾自的说：“我好没用啊，实验做不了了，怎么现在连独立游戏都做不好。”
　　这怎么还emo上了？
　　顾晚秋转过身，面无表情的盯着喻楠。
　　要不是黎玥拜托她看着喻楠，真是一秒钟都不想在喻楠的病房多待。
　　“顾医生你好高冷啊，我姐当初是怎么追到你的？”
　　顾晚秋心想，你姐至少没你那张碎嘴子。
　　“顾医生，你不想看到我吧。”
　　顾晚秋毫不掩饰的点了点头。
　　“那快把我放回去呀！”，喻楠笑嘻嘻的看着顾晚秋，“这样你好我好大家好。”
　　“你是小学生吗？”
　　真不知道以前那个自尊心特别强，听到别人说她一句不好的话就疯狂反思，还偷偷掉眼泪的喻楠跑到哪里去了。
　　“对头！”喻楠拍了一下大腿，“其实我今年5岁，小学一年级，是黎玥的私生女，她背着你和野男人生的，只不过因为长得太快，她只好对外宣称我是她表妹。”
　　“那你得喊我为后爹”，顾晚秋冷笑，“你爹要查房去了，消停待着，懂吗？”
　　“所以我姐是下面那个？”喻楠做惊讶状，“没想到你是这样的顾医生。”
　　顾晚秋已经佛了，自己就不应该搭茬。
　　“以你现在的身体，出院没几天就得回来。”
　　“怎么会呢！”喻楠笑嘻嘻的伸出三根手指头，“顾医生要不要和我赌一把？”
　　“哦？”不知道喻楠又要耍什么花招，“你要赌什么？”
　　“赌我出院与下次进医院间隔多少天”
　　喻楠仔细的思考了一下，“要是一个月什么事都没有，那我的复查时间就从一周一次改为一个月一次，要是一年没出事，那以后就半年一复查，并且让我回公司带项目。”
　　“那你要是一天就出事呢？”
　　“怎么可能！”喻楠好像听到了什么不可思议的东西，“我再傻也不至于刚出院就折腾自己吧！”
　　倒也是，喻楠精明得很。
　　“我喻楠要是刚出院一天就回来，那我以后就完全听我姐的，她指东我不敢往西怎么样？她让我住院我就不出院！”喻楠挑了挑眉。
　　“行，随便你。”顾晚秋还是答应了这个赌注。
　　顾晚秋倒不是真的为了赌注的彩头，但至少未来的一年，喻楠都会因此而注意身体。
　　她知道喻楠不是没有分寸的人，现在拼命或许是在赌气——想要向当年认为她去做独立游戏是自寻死路的人证明自己。
　　“你背着我和野男人生的私生女闹着出院，并且跟我打了个赌约要去你那里上班。”顾晚秋在走廊给黎玥打了个电话。
　　“她精神点也挺好的，就怕她蔫”，黎玥听着顾晚秋和她告状，忍不住笑了，“我打算给她找了个室友，至少能盯着她睡觉。”
　　“找个保姆呗？”顾晚秋不解。
　　“还真不行。”黎玥揉了揉眉心，“之前也不是没找过，可是如果是契约关系，喻楠是不会听对方任何话的。”
　　“你先帮我拖一拖吧，等我找到合适的人再放她出院，先不说了我开会去了，爱你。”
　　顾晚秋又扣了喻楠两天，直到黎玥说找到人了，才放喻楠出院。
　　回到家后，已经是凌晨四点多，喻楠乘地下室的电梯回到了卧室。
　　别墅里是有电梯的，分别开在地下室走廊最尽头、一楼用来开发游戏的书房、和喻楠的卧室里。
　　简单收拾了一下，喻楠去冰箱取了点食物和饮料，便去游戏室打游戏了。
　　在医院里躺了整整5天，黎玥还把她所有电子设置都收走了，除了顾晚秋查房与她聊天能解闷，她什么都干不了，只能睡觉。
　　并且顾晚秋忙的很，也不是很想理自己，自己快要无聊死了。
　　完全不想睡觉的喻楠打开了电脑，开始查看库存游戏。
　　她决定听从黎玥的建议，至少打通关库存50%的游戏…
　　真是个浩大的工程。
　　买游戏一时爽，打游戏火葬场。游戏可以一键购买，却不能一键游戏通关，辣鸡设定！完全不照顾只喜欢买游戏不喜欢玩游戏的人！
　　打到第二天上午十点，喻楠寻思自己得见见新室友，便从地下室回到了楼上。
　　正常人上午10点也应该起来了吧。喻楠拿个switch打开了塞尔达，躺在客厅沙法上一边玩一边等。
　　中午12点也没等到。
　　这人不吃午饭的吗？喻楠决定再等等。
　　然而，等到下午2点也没等到。
　　喻楠实在顶不住，便回卧室了——这一觉便睡到凌晨12点。
　　睡醒后，喻楠打算去厨房给自己泡一碗面，然后开始新的一天的游戏计划。
　　刚打开门，便发现门前放着一盘用保鲜膜包好的寿司。
　　看来新室友已经住进来了。
　　估摸着这个阴间时间没人醒着，喻楠干脆端着寿司去地下室当“早饭”，意外发现自己室友的手艺不错？！
　　也不知道新室友和黎玥达成什么协议了，居然还会给自己送饭。
　　不过无所谓了，明天碰到了再问一下把。
　　吃完了那盘寿司，喻楠去厨房取了一点饮料，还抽空拿了三块奶糖放在室友的门前。
　　就当是寿司的回礼了。
　　呦西！一切准备就绪，游戏启动！
　　喻楠今天玩什么？
　　看了一眼库存，没玩的大多数都是需要技术的游戏，和恐怖游戏。
　　喻楠深知自己除了手残，还极度怕鬼。
　　在小时候，每当逢年过节，喻楠会被自己的亲哥和黎玥拉着看恐怖电影。
　　并且那两个恶劣的家伙在发现自己是真的怕鬼后，开始邪笑着强迫她看恐怖片。
　　经常喻父喻母回家，看到自家儿子和外甥女把自家闺女压在沙发上，一人撑住一个眼睛强迫自家哇哇大哭的闺女看电视里放的恐怖片。
　　自家闺女哭了还得爸妈来哄。
　　好在喻楠特别好哄，只要看到她亲哥挨打就破涕为笑了。
　　不过，看了恐怖片是会有后遗症的。那段时间，哪怕是一点风吹草动，都会导致喻楠极度恐慌。
　　而市场上许多优秀的游戏，都带有恐怖灵异的元素。
　　对这类游戏，喻楠一直是收藏为主、云通关为辅，坚决不玩。
　　可现在自己打算把库存里没玩过的好游戏陆续通关，卡关的魂游戏又实在打不动，只能从恐怖游戏下手了。
　　今天先玩《地下高铁:离开家园》吧。
　　《地下高铁:离开家园》讲的是，在遭受核打击的世界，废墟中毛子国的一组人寻找新营地的故事。
　　这个游戏广受好评，喻楠已经云通关了。
　　但她还是很怕游戏里被辐射后的怪物。
　　哪怕她看攻略，已经很清楚的知道什么地方有什么样的怪，什么地方会出现恐怖的画面，她依旧不敢打。
　　她就是害怕追逐战，害怕恐怖的氛围，害怕丑陋的红着眼龇牙流口水的怪物。
　　总之就是非常怂。
　　戴上耳机，拿好手柄，念了几遍“阿弥陀佛”，喻楠默默的在内心给自己加油打气。
　　反正这些怪物也不能跑出屏幕外面来淦我！
　　喻楠！不要怂！直接淦！
　　呜呜呜呜呜呜可这些变异动物还是好可怕…
　　打着打着，喻楠脑子里开始胡思乱想，想起小时候黎玥和她哥在她睡觉前、或者熬夜时强迫她听的恐怖故事。
　　听黎玥说…大半夜看恐怖小说、恐怖电影之类的东西，会吸引阿飘过来围观…
　　自己半夜玩恐怖游戏，应该…没事吧…
　　人吓人，吓死人。
　　喻楠说服自己，打完这最后一个怪，就存档退出这个恐怖的游戏，换个不恐怖的游…
　　突然，背后传来一声巨响！
　　喻楠瞬间四肢发麻，整个人僵住了。
　　她的身体好似坠入冰窟，大脑一片空白，嗓子好像被什么东西捏住了，连尖叫都叫不出来——又或者她下意识叫了，只是大脑宕机意识不到了。
　　是阿飘被吸引过来了吗…我要英年早逝了吗…
　　失去意识前，喻楠如是想着。


第8章 你们侄女收敛一点吧
　　“还真不是过劳导致的，喻楠应该是被吓到大脑宕机了”，顾晚秋翻了翻喻楠的眼皮，“还活着，生命体征稳定，缓一缓就好了。”
　　坐在病床旁边的，是忍俊不禁的黎玥，和垂头丧气想钻进地缝的祝瑶。
　　“你的意思是，她应激了？”黎玥的嘴巴快要咧到耳根了，她低着头抑制住自己，以防笑出声。
　　“也可以这样理解”，顾晚秋看了一眼不省人事面色惨白的喻楠，又看了一眼憋笑憋得全身发抖的黎玥，“应该过一会就醒了。”
　　“不过，她刚醒来的时候可能会出现心率过快、精神呆滞、神经恍惚、甚至出现短暂失忆的情况，尽量不要刺激到她吧。”
　　顾晚秋瞟了一眼祝瑶，真想不到看起来柔柔弱弱的人，第一天就能把喻楠吓晕过去。
　　某种意义上，喻楠的自我预言还挺准的，简直是立flag大师。
　　喻楠倒霉，自己作为主治医生，怎么可以这么开心呢？
　　“喻楠没事的，她经常被吓应激晕过去。”黎玥安慰着坐立不安的祝瑶，“这孩子从小就是胆子小，以前也经常被吓晕。”
　　黎玥以前可没少吓喻楠，自然也少不了将人吓晕。
　　虽然有的时候不是自己故意的....怎么会有人在背后听到别人喊她名字都会吓晕啊喂！
　　俗话说一回生二回熟，第一次喻楠晕倒黎玥自责了整整三天、第二次自责了一天，到现在反倒是完全不担心了。
　　祝瑶想找个地缝钻进去，入住的第二天便把自己的房东吓进医院。
　　听黎玥的意思，自己的房东好像刚出院不到一天，就又被自己送回来了。
　　祝瑶缩了缩脖子，希望这位房东醒来后不要记恨自己。
　　自己再迟钝，也反应过来黎玥“闺女”只是黎玥和房东玩的“爸爸儿子”的玩笑。她以后面对的不是需要照顾的小孩，而是一个作息也很阴间的成年人。
　　不过，这位主治顾医生好像和黎玥从同一辆车下来的，刚进医院时穿的好像还是相同款式的衣服，感觉她们刚刚也在眉来眼去，是错觉吗？
　　并且看起来...蛮有姬情满满哎，还挺配的。
　　祝瑶啊祝瑶你可千万别腐眼看人姬！这是直女之间的闺蜜情，直女之间的贴贴！
　　“……”
　　喻楠睁开了眼睛，看到围着自己的三个人。
　　黎玥是在笑吧，是在嘲笑自己吧。
　　顾晚秋怎么好像也在憋笑，她不是高冷冰山女医生吗？
　　怎么旁边还有一个低着头的人，是新室友吧，刚刚的响动绝对和她有关！
　　喻楠只是怕鬼和容易受到惊吓，又不是真的信鬼神，稍加思索便能想通刚刚发生了什么事。
　　祝瑶第一时间发现喻楠睁开了眼睛，却不知道该怎么面对她。
　　自己要说：房东你好，我是你的室友，把你吓应激后带你来医院的人吗？
　　“房东你好，我是你的新室友祝瑶…”
　　“……”
　　喻楠不知道自己怎么了，胸口闷的慌，感觉说话都很费劲——并且自己现在也不是很想说话。
　　“哟，醒了？”，黎玥用悲悯的目光看着喻楠，“给你介绍一下，这位是祝瑶，你以后的室友，你们要好好相处哦，要知道，刚刚就是她把你送过来的。”
　　“……”
　　喻楠面无表情，感觉自己已经到了“不以物喜，不以己悲”的境界。
　　换做平常，自己听到一个人的名字叫“zhu yao”，总会嘴欠的打趣一下。
　　可是现在的她完全没有那个心情，毕竟正在被人嘲笑的人是她自己。
　　“别这样看我嘛！”黎玥又开始憋笑了，“你看，我就说给你找室友是好方法，刚刚祝瑶很快就把你送过来了，真的特别快！”
　　“……”
　　喻楠面露狰狞、咬牙切齿。
　　能不快吗，自己就是被她吓过去的。
　　“你还记得你答应晚秋的事情吗？真的我指东你不敢往西？”黎玥脸上的笑容更加灿烂了。
　　该来的总会来。
　　喻楠痛苦的闭上了双眼。
　　来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　她的心已经彻底死了，不会再为世间的磨难而跳动一分一毫。
　　“我不为难你”，黎玥指了指祝瑶，“我要你和祝小姐好好相处，不要欺负人家。以及——你要是坚持两年不过劳住院，向我们证明你身体没问题，我就考虑让你回公司的事情。”
　　“……”
　　她应该高兴的是吧，按理来说自己听到黎玥给自己放水会特别兴奋。
　　怎么现在如同入定的老僧一样，内心毫无波澜呢。
　　“喂，喂”黎玥拿手在喻楠眼前晃了晃，“不会吓傻了吧”
　　“没…”喻楠深吸一口气，咬牙切齿的挤出了一个字。
　　如果，如果祝瑶没有吓到她，至少自己现在不会沦为黎玥的笑料。
　　她已经绝望的预料到逢年过节走亲戚时，黎玥会拿这件事大做文章了。
　　哀莫大于心死罢了。
　　“我和晚秋回家了，你和祝小姐交流交流感情吧，你这次不是过劳进医院而是应激，就不扣你了，什么时候想走就走吧。”
　　说罢，黎玥拉着顾晚秋的手往外走，还回头看着她偷偷的笑了一下。
　　“……”
　　如果眼神能杀人，祝瑶已经被她千刀万剐。
　　祝瑶还是人生中第一次，被人用仇恨、恼怒、敌视的目光，直勾勾的且不加掩饰的盯着。
　　“那个…真的很抱歉”
　　祝瑶低下头，酝酿了一下情绪，用楚楚可怜的目光看着喻楠。
　　“事已至此，我可以做些什么，来弥补吗。”
　　祝瑶其实很清楚自己的外貌优势，她人畜无害的外表很具有欺骗性。
　　她看起来是个柔弱的白莲花圣母，不过她一点都不想靠外表争取利益，是个极度自尊自爱的人。
　　只不过…这次把房东吓住院了。
　　道歉嘛，还是要拿出诚意来，示示弱之类的，于是便…这样了…
　　祝瑶红着眼眶低着头，双腿并拢坐好，双手放在腿上紧紧抓住膝盖附近的裙角，摆出一种任人宰割的姿态。
　　“呜…呜……”
　　伪装成无辜小白莲的祝瑶，惊愕地看见喻楠捂住脸，背过身发出哀嚎。
　　这位房东……怎么突然哭了…？情绪不稳定？
　　不会，真的心智有点问题吧…？
　　…
　　黎玥太可恶了！黎玥绝对是故意的！
　　喻楠咬牙切齿，暗地里问候着黎玥。
　　黎玥可太清楚了自己喜欢的类型了，喻楠作为一个死颜控，对这种邻家小妹一样的女孩毫无抵抗力。
　　自己曾经带实验室的项目，有一个这样的学妹，什么事情都做不好，还耽误了项目工期。
　　可是她一委屈，喻楠再想祖安，却也一句话都说不出来了，也正因如此那位学妹愈加放肆、做实验时漫不经心，以至于出现了那次事故....
　　回想往事，只有令人糟心的一团乱麻。
　　所有的愤怒与憋屈凝结成了一块大石头，阻塞在喻楠的胸口，让她连气都撒不出来。
　　此时，那大石头上面，站着一万个黎玥小人，面带嘲讽的在她心里蹦跶，还高喊着——
　　“让你看脸！让你看脸！让你看脸！”
　　真，有够憋屈的。
　　她喻楠心里苦啊，她更委屈！她想发火她想破口大骂，可她什么都说不出来。
　　…
　　“请问…你还好吗？”
　　祝瑶试探性发问，她甚至做好了随时逃跑的准备——如果下一秒，喻楠从床上蹦起来攻击她的话。
　　“我没事…我就是太开心了”喻楠深吸一口气，终于咬牙切齿的连贯说出了一句话。
　　“没事就好”
　　祝瑶能感觉到喻楠不是真的没事，“顾姐姐说你要是醒了可以随时回去，要回家吗？”
　　顾姐姐都叫上了！所以说要远离这群侄女！一点边界感都没有！
　　喻适之啊喻适之，坚定起来，不要再重蹈覆辙被侄女动摇了！
　　你要坚定起来，用最直最坚硬的话来让侄女体会到你钢铁一般的意志！
　　比如直白的问一位女士年龄！
　　“你多大了？”
　　“啊？”，祝瑶愣了一下
　　这人怎么突然问年龄了？
　　“我27了。”
　　年龄又不是什么需要隐瞒的事情，租房合同上的身份证复印件里明明白白的写着呢。
　　喻楠深吸一口气，“顾晚秋今年25。”
　　“……”
　　祝瑶心想：自己这是装嫩被嘲了吗？这房东有点不好说话呢。
　　“黎玥24，我35。”
　　合着刚才一群人，就祝瑶最大。
　　如果不说出年龄，这一圈人祝瑶看起来最小。
　　顾晚秋和黎玥都属于御姐，只不过顾晚秋看起来很高冷，黎玥则透露着精英的气质。
　　喻楠和黎玥长得很像，她生得妩媚，又有双桃花眼，看起来总是带着笑的，她的头发染着白金色，像是一只慵懒高雅的白猫。
　　完全看不出只有35岁。
　　祝瑶大学时遇到过喻楠这种有着很不好惹气质，一脸凶巴巴嘴还很毒的人。
　　这种人无一例外的--都很直，还吃软不吃硬。
　　“那，叫姐姐？”27岁“邻家小妹”祝瑶继续装无辜。
　　喻楠快要背过气了。
　　你们侄女就不能收敛一点吗！刚见面哪有这样的！我们熟吗？我们不熟！
　　其实如果换别人，喻楠不会有这种过激反应。主要是祝瑶太戳她XP了。
　　不，简直就是在她XP上蹦迪！所以她的嘲讽功底完全失效了。
　　都怪黎玥！
　　“我以后叫你祝瑶吧，你叫我喻楠就行。”喻楠先败下阵来，她妥协了！
　　她计划里与室友作对、不吃饭不睡觉逼走室友的计划可以提前宣告失败了--对着这张脸她就没办法说出嘲讽的话。
　　作者有话要说：
　　大家好，这里是小白写手樂多
　　本文更新时间为每天的85点，延迟的话是改错字啦
　　路过的读者老爷喜欢本文的话，拜托点个收藏吧！


第9章 你这车技不行啊
　　就在刚刚，祝瑶发现，她熟知的，与人客套的方法好像失效了。
　　喻楠好像很嫌弃她的喊法。
　　在上大学的时候，作为一个深柜，她曾深受直女说的那些鬼话的坑害。
　　那些直女逢人就叫宝贝，有事就喊亲爱的，熟一点直接喊老婆媳妇，每天问候别人的第一句就是“什么时候包养我”，亦或者是“美女什么时候和我在一起”。
　　刚开始时，祝瑶还会信那群直女的鬼话，以为那些人是透明柜，甚至还和姬友说自己学校的姬崽多。
　　假的，都是假的！一认亲全都是直的！并且还会用微妙的眼神看着她，问她：你会不会是女同。
　　祝瑶只好含泪否认，强调自己只是好奇，表示自家小县城没有大城市开放。
　　后来她开始学着直女的说话方式来伪装自己。这些鬼话，祝瑶说的比直女还顺口，不就是不走心呗、不就是伪装直女呗，谁还不会了！她甚至还背了几个男爱豆来应付检查。
　　最匪夷所思的是--她谨慎的时候还会有直女踹她柜门，后来她放飞自我学这些姬情满满的直女的时候，大家反而坚定的认为她是直女了。
　　甚至，还有个铁T扬言要掰弯她。
　　可惜她一不想出柜，二则是更喜欢和她一样的小姐姐，便以直女的名义拒绝掉了。以至于大家对她直女的身份更加深信不疑了。
　　怪哉！ 怪哉！
　　不过，刚刚自己喊姐姐/妹妹已经是折中后的结果了，天地良心，她可没见人就喊宝贝和亲爱的。
　　貌似眼前的年轻人不吃这一套？好像听不得自己喊姐姐妹妹？
　　也对，毕竟三岁一代沟，自己和喻楠差4岁，那岂不是个大鸿沟。听说00后说，喊小姐姐都会有人不舒服，她们喊人都会喊“这位同志”。
　　喻楠让她直呼姓名，没有花里胡哨的昵称，很好！
　　“好的，喻楠”，祝瑶甜甜的笑了一下，“你接下来有什么打算吗？”
　　咦，喻楠这小孩怎么突然扭头不看她，是她笑得太可怕了吗？
　　“先回去吧。”喻楠走下病床，转过身不看她“你会开车吗？”
　　“会倒是会。”祝瑶突然心虚。
　　只是考完驾照，因为太宅了不出门，也一直买不起车，不太会开。
　　“那你开回去吧”，喻楠扔给祝瑶一把车钥匙。
　　两人走到医院的地下车库，喻楠走向了一辆很明显停了很久的车，祝瑶甚至怀疑这车真的有油吗。
　　按了一下车钥匙，车灯还真亮了。祝瑶深吸一口气，拉开门坐到驾驶位上。
　　左到右，离合刹车 油门……不要紧张你可以的。
　　等等，怎么就两个踏板？
　　自动挡…那应该是油门和刹车。
　　比起手动挡变简单了，祝瑶加油，你可以的，你是科二科三一遍过的驾驶天才。
　　按照印象起车，祝瑶倒也开起来了。
　　三更半夜没有车和行人，祝瑶慢慢的大胆了起来，稍微提了速，按照喻楠的指挥向别墅区开。
　　医院离家很近，也就十分钟的车程。
　　不过祝瑶车开得跌跌撞撞，硬是开了二十分钟。
　　“你是不是，很久没开车了！”喻楠看着那20迈的速度，忍不住问道。
　　“是啊，好几年了”
　　祝瑶粗略算了一下，自己大概是19岁拿证，到现在已经八年了，一直没机会练车。
　　“怪不得”喻楠忍不住嘟囔。
　　“那你怎么不开呢？”祝瑶很好奇，怎么有车还不开？
　　喻楠没有回答祝瑶，而是指挥她向别墅后院的车库开。
　　祝瑶听着喻楠的指挥，从别墅的后门开了进来。
　　后面居然还有一个小院子，院子左侧是一个池塘，池塘里有一块假山，池塘旁边铺满白色的细沙，还放着几块鹅卵石。
　　池塘中央假山旁还有一个小凉亭，大概能容纳五六个人乘凉。
　　院子右边则是一片草地，上面放着一些奇怪的雕塑，旁边还有一架秋千。
　　祝瑶顺着中间的道把车停到了别墅后院的车库，车库很大，她这种徒有驾照没有技术的人都能停进去。
　　“我不能开车。”
　　喻楠低着头，突然回答刚刚祝瑶的问题。
　　“器质性心脏病是不能考驾照的。”喻楠面无表情的耸了耸肩，“毕竟说不定哪天开着车就死了”
　　“别那么悲观嘛，你一定没事的。”现在的小孩怎么这么悲观，动不动就把死挂在嘴边。
　　祝瑶替喻楠拉开车门，又看了眼表，凌晨四点，快天亮了。
　　“你现在要回去睡觉吗？”祝瑶反正是睡不着，她刚起没多久。
　　喻楠摇了摇头，“现在不是我的睡眠时间。”
　　“好巧，也不是我的。”祝瑶笑了笑，“我们要不要交流一下，有关室友和平共处的协议？”
　　“那去前院吧。”喻楠正有此意，是时候确定以后的生活方式了。
　　喻楠和祝瑶去冰箱取了水，便向前院走去。
　　月光下，前院的花开了，空气中充满了香甜的芬芳。
　　那些随着夏夜晚风此起彼伏纯白的花，仿佛镀上了一层皎洁的月光，显得很圣洁。
　　“这些是白色的月见草，花语是默默的爱和不羁的心。”
　　喻楠带着祝瑶坐在了喷泉旁边的长椅上，背对着喷泉，看着一片白色的花园。
　　晚风微凉，蛐蛐嘶鸣，风铃叮当响，一切都刚刚好。
　　“这些花被喻小姐照顾的很好呢，感觉你是个很细心的人。”
　　喻楠哑然，想解释平时自己并不照顾花，而是有花匠来修理，但没说出口。
　　“喻小姐是有什么默默的爱吗？”祝瑶企图打开话匣子。
　　喻楠嗤笑一声，自己以前喜欢的都是直的，可不是默默的爱吗。
　　“倒也没有，我已经不会轻易爱上别人了，不羁的心或许有吧。”
　　“并且，我不是因为花语才喜欢月见草的，而是其他原因。”
　　喻楠低着头，侧脸对着祝瑶，月光打在她脸上，那桃花眼竟透露着一点失落。
　　祝瑶若有所思，想不到喻小姐这样漂亮的人也会有得不到的暗恋呢。
　　不得不承认，喻楠很好看，妩媚中又有些许桀骜不羁。
　　对这种气质的人，祝瑶从来都是敬而远之。
　　她看起来太危险了，像是尖刺上淬着致命毒药的玫瑰。
　　“喻楠你平时几点睡觉几点起呢？”闲聊下去无穷无尽，祝瑶干脆直切主题。
　　“大概下午2点睡到凌晨吧，你不用为了我打乱自己的生活节奏，我自己会定闹钟的。”
　　喻楠已经得知，祝瑶签下的是租房合约，而不是奇奇怪怪的合同。
　　她只是将自己本来就空闲的房间便宜租出去，让对方像保姆一样照顾自己、迁就自己的作息，她受之有愧。
　　祝瑶惊呆了，作为一个阴间人，她和她认识的阴间人大多是睡一上午，下午起床，然后嗨到后半夜。
　　喻楠这种下午睡凌晨起的作息，是阴间人都直呼阴间的程度。
　　怪不得之前敲门没人回应——原来阴间人之间也是有时差的。
　　她偷偷的在读者群里发消息：“我今天遇到一个作息特别阴间的人！”
　　很快，一个同样阴间人的读者回了她的消息：“怎么会有阴间人说别人阴间呢？”
　　妖妖零：“从14点睡到22点！”
　　“我去，牛啊！”读者群里的几个阴间人也惊呆了。
　　作为扑街小说作者阴间人，祝瑶决定把自己的作息调得和喻老板一样——不然这便宜的大别墅住的太愧疚了。
　　更何况，她这种高度自由的人，也无所谓作息。
　　“那你大概什么时候吃饭呢？”
　　“额…饿了就吃？或者有饭就吃？倒也没有什么固定点，不用麻烦你我自己解决就可以。”
　　祝瑶内心吐槽：这样折腾，身体能好就怪了！
　　“这样吧，以后我做完饭喊你。”祝瑶反正自己也是要吃饭的，只是做多做少的问题。
　　更何况，在设备如此齐全、材料如此丰富的厨房烹饪，简直是一种享受！
　　“我今天吓到你好像导致你输了个赌约吧？所以未来两年你的身体健康我会负责的！”
　　她祝瑶敢作敢当，甚至希望能多负责几年，这样就可以顺理成章的续租了。
　　要知道，有钱人可不愿意自己家里有别人，自己这是捡漏了。
　　“嗯…会不会太麻烦你了，毕竟我作息是真的不规律，你要上班的吧。”喻楠挠了挠头，本来想生硬一点用嘲讽的语气拒绝祝瑶，可是看到那张脸忍不住把话放软了。
　　“不！”祝瑶笑了笑，“我是自由职业者，再怎么阴间都无所谓。”
　　“可是…”喻楠还是有点不好意思。
　　“接下来的两年就拜托啦！”祝瑶直接一句话堵住喻楠的“可是”。
　　喻楠扭过头，她清晰的感觉自己心脏刚刚跳动加快了。
　　啧，可千万不要心动啊，这个符合自己XP的直女照顾自己，是因为房租！
　　别扭孩子喻楠好像不太愿意接受别人对她的善意，不会有讨好型人格吧？
　　这想法在祝瑶脑子一闪而过，随即便被她否定掉了。
　　自己只是在按照与黎玥的协议做事，没必要想太多。
　　…
　　夏夜微凉，坐着喷泉旁边闻着花香，本应该巴适得很。
　　可蚊子实在是太多了。
　　两人回了别墅，喻楠带祝瑶整体的参观了一下房子。
　　三楼是露天阳台，有一个没放水的泳池，看起来好久没人用了，泳池旁边放着两把躺椅。
　　躺椅旁是一张长方形的餐桌，四周围着六把椅子，一个大伞插在餐桌中央。
　　二楼则分布着许多卧室，除了她们两个住的房间还有许多客房。
　　喻楠道：“我爸妈和黎玥都有专属的客房，不过他们也不怎么过来。”
　　一楼除了客厅与厨房，还有喻楠的私人书房，祝瑶摆了摆手表示自己不进去参观了。
　　喻楠耸了耸肩，房间里又没什么重要的东西。
　　私人书房旁边是一间封起来的屋子，喻楠犹豫了一下，没有向祝瑶介绍，祝瑶也很识趣的没有追问。
　　私人书房和那间封闭的屋子上了祝瑶心中的“不能进”名单。
　　当然，她也不会随随便便进其他屋子。


第10章 祝瑶签订第二份合同
　　地下室则有三个房间，分别是健身房，电影房，和游戏室。
　　“你家健身房里的器材好全，也好新啊！”
　　祝瑶数了数，居然整整有四个跑步机。
　　明明之前只有喻楠一个人住....却装修成了这个样子，好像是为至少四个人的家庭准备的一样。
　　祝瑶蹲在哑铃旁边，好像发现了什么新大陆。这哑铃连塑料包装都没拆耶！旁边的瑜伽垫也是新的。
　　喻楠有点脸红，“当初设计的时候想好好锻炼身体，后来工作太忙了没时间嘛。”
　　其实器材喻楠一次都没用过，刚开始有锻炼想法的时候她最多就跑跑步。
　　“那现在有时间了吗，我们一起锻炼吧！”
　　祝瑶还牢记着自己的使命——监测喻楠的健康，虽然她也不爱运动。
　　“以后有机会的吧…”
　　喻楠是真的不想锻炼，反正也坚持不下去，干脆就不要开始了。
　　她已经不再是以前的那个三分钟热度的小孩了——现在的她深知自己的懒惰，也毫不掩饰。
　　懒人摆大烂！
　　电影房的中间铺着一张毛绒绒的大毯子，毯子上是一张咖啡色的懒人沙发，沙发前放着一个茶几。
　　茶几上面摆放着一套茶具，很齐全、也很新。透过透明的茶色玻璃，能看到茶几下层有几包没拆封的茶叶。
　　旁边的墙面挂着一个架子，架子上放着一套倒挂的酒具，还有一瓶喝了一半的红酒。
　　喻楠在架子旁边按了几下，只听“咔哒”一声，下方出现了一个仅容一人过的方形通道。
　　“要不要进去看看？”喻楠笑着挑了挑眉，摆出“邀请”的手势。
　　祝瑶先爬了进去，喻楠紧跟着她跳了进去。
　　是一间密闭的屋子。
　　这间房间只有通过那个通道才能进来。
　　喻楠按了一个开关，一串像是圣诞节挂在圣诞树上的小彩灯亮了起来，一闪一闪的，把屋子里照得五彩斑斓。
　　屋子里靠墙处的樱桃木的架子上放置了很多一看就价格不菲的酒，架子旁边的地上还有几个被封着、带出水龙头的木头酒桶。
　　祝瑶见架子旁边有一个牌子，写着一句话——
　　“欢迎来到喻喵的私人藏酒窖”
　　“喻喵是你吗”祝瑶笑着看喻楠。
　　喻楠像炫耀自己收藏，却无意被发现黑历史的小孩，从刚刚的洋洋得意变得恼羞成怒了起来。
　　“才——不是！”喻楠气急败坏。
　　“喻喵好听的，我可以这样叫你吗？”
　　祝瑶笑得喻楠晃了神，差点下意识同意了。
　　“不行！”喻楠狠狠地摇了摇头，自己才不能被这个笑得很甜的女人诱惑。
　　不过马甲好像暴露了！可恶！自己怎么忘了这件事，就不应该邀请她进来！
　　喻楠真像一只炸毛的白色长毛猫啊，祝瑶暗自偷笑，真想按住炸毛的猫并把它撸到顺毛。
　　离开酒窖和电影房，两人来到了喻楠的游戏室。
　　祝瑶就是在游戏室把喻楠吓得晕过去的。
　　开了地下室走廊的灯，祝瑶这才看清，原来游戏室的门上的黑手印，是贴在门上的一张游戏海报，下面还有一个穿着带帽子快递员衣服的人抱着装在黄色容器里的婴儿，站在高高的废墟上，面对着远处的黑色怪物。
　　貌似门旁边的垃圾还没收。祝瑶看到了被自己踩扁的那听草莓啤酒，还有放着旁边的装寿司的盘子。
　　她丢掉垃圾捡起盘子，打算一会去厨房收拾一下。
　　正对着门的是一个红黑相间的铁架子，上面摆满了手办、光碟、游戏机，游戏卡带，还有一些零零碎碎小徽章一样的东西。
　　游戏室中间有一张毛绒绒的单人懒人沙发，之前喻楠就是盘腿坐在这里。
　　再往里看有一张电竞桌，旁边有两把电竞椅，桌面放着一看就很贵的设备和亮瞎眼的大屏幕。
　　等等，亮瞎眼的大屏幕！还亮着的大屏幕！
　　喻楠突然有一点不好的预感，连忙掏出手机查看自己的游戏时长。
　　果然，从自己晕过去被带到医院，到现在回家带祝瑶参观一圈房子，游戏一直挂着呢。
　　手柄好像还被自己扔了出去…
　　只见喻楠冲到被她丢出去的白色物件那里，跪在地上摆弄着什么，又心疼的把它抱在了胸前。
　　喻楠肉眼可见的变低落了呢……
　　祝瑶有点心虚，毕竟是自己导致喻楠把手柄摔坏的罪魁祸首。
　　虽然部分原因是这孩子应激时太吓人，反应太大。
　　喻楠把那个白色的手柄收好，放在了柜子里。
　　人生中第二个被摔坏的手柄，也是被吓的时候扔出去摔坏的，纪念一下。
　　祝瑶缩在门口，看喻楠悲痛的完成这些举动，大气不敢喘一下。毕竟她心虚。
　　只见喻楠慢慢转过头，用幽怨的目光盯着自己。
　　祝瑶勉强挤出一个笑容“有…有什么我可以做的吗？我会弥补的...”
　　“你手灵巧吗？”
　　“什么？”祝瑶还以为自己听错了。
　　“你手灵巧吗？”
　　这这这这…这是什么羞耻的问题！
　　作为万年深柜、伪装直女的姛祝瑶，一时间也不知道该怎么回答。
　　好在喻楠自顾自的说了下去，“我手不太好使，有的游戏打不过去，需要一个人帮我打怪。”
　　祝瑶舒了一口气，原来只是这样啊。
　　作为网文作者，资深打字姬，盲打十级选手，深柜姬佬——
　　当然是完！全！没！问！题！
　　“我可以试一试的！”
　　反正祝瑶每天更完文，还有大块的时间，剧都快看烂了，没有能让她灵魂深处感到共鸣的新鲜事物了。
　　不如试一试游戏。
　　“不过我以前没怎么玩过游戏，可能要拜托你带一带啦～”现在是认真求学的邻家女学生祝瑶。
　　“没问题，本来你打游戏我就要在旁边看着的。”
　　指挥着祝瑶打通关也算通关！自己的库存游戏有救了！
　　喻楠突然想到了什么，邪笑着道：“我们签一个合同吧！”
　　祝瑶：“……”
　　果然不是一家人，不进一家门
　　这姐妹俩遇事第一时间不是商量，而是签合同。也挺好，白纸黑字谁也不抵赖。
　　祝瑶和黎玥签的是——照顾“生活低能儿”喻楠，换取廉价大别墅房租。
　　祝瑶和喻楠签的是——帮“手残”当游戏代打，换取不追究她把喻楠吓进医院造成的全部损失，以及除了“不能进的房间”，其他所有房间的使用权。
　　当然，合同里喻楠是直接开放所有房间的使用权，祝瑶自有分寸哪里自己不方便进。
　　离开了游戏室，祝瑶看到走廊尽头还有一扇木门。
　　喻楠拉开木门，露出了里面的电梯。
　　一共就两层楼加一个地下室，居然还安装了电梯。
　　祝瑶不禁感慨，真是有钱人家啊。
　　不过，刚才没看到一楼二楼有电梯，看样子出口被藏起来了呢。
　　喻楠带祝瑶坐上电梯，按下了一楼和二楼。
　　电梯门在一楼打开，祝瑶没有走出电梯，只是伸出脑袋看了看。
　　她看到了无数藏书，以及书堆中的办公桌。
　　桌上立着两台电脑，旁边有一块白板，上面写着一些祝瑶看不懂的东西，像是数学公式，又很像代码——大概是喻楠的工作内容吧。
　　“喻楠你的工作是什么呀？”祝瑶有些好奇，她能感觉到游戏在喻楠的生活占很大比重。
　　“失业人员，全靠啃老。”喻楠对着她眨了眨眼睛，“硬说的话，跟游戏有关吧，所以才要拜托你帮我玩游戏。”
　　既然喻楠自己不说，祝瑶也识趣的没有多问，只是心中愈发好奇了。
　　不过祝瑶可以肯定，喻楠的职业绝对比自己的更自由，天天往医院跑都没关系的那种。
　　无疑，她在电梯里看到的是喻楠的私人书房，喻楠居家办公的地方。
　　紧接着，电梯上到了二楼。
　　祝瑶看到一个二倍于自己卧室的房间，彰显着别墅主人翁的身份。
　　不难猜出，这里是喻楠的卧室。
　　站在电梯里便能看到一面落地窗组成的外墙，虽然拉着窗帘，但透过缝隙可以看到别墅的前院，白色的花开着、风铃在晃动，视角很好。
　　喻楠带祝瑶走进卧室，里面的家具都是咖啡色的，藏蓝的床单与被罩上放着几个游戏机和一个超级大的鲨鱼抱枕，旁边是落地灯，灯旁边放着一个懒人沙发，沙发上摆着几本书。
　　祝瑶转过身，发现正对着懒人沙发的墙面，有一块大屏幕。
　　床头附近有一个电脑桌，上面放着一台笔记本电脑和一个游戏手柄。
　　正对着床的一侧贴着许多海报，正中央挂着一个飞镖盘，上面还有几根飞镖。
　　飞镖盘的旁边挂了一幅画。一只像狸花但身上是豹纹的猫叼着一条鱼，还抖落着身上的水，旁边还写了四个大字——渔猫生快！
　　屋子里还有更豪华的独卫，甚至浴缸后面还有一个小门，推开后能发现里面有许多按摩的设备，以及一个独立的桑拿房！
　　卧室靠床的一边，重重的海报下还有一个暗门，如果不是喻楠带她看，祝瑶都发现不了层层海报下的玄机。
　　打开那扇门，里面有很多格子，收集了许多手办，还有一面乐高墙，墙旁边还有一个工作室，放着一些砂纸、钳子、喷涂箱等设备。
　　只不过，工作台上干干净净，所有物品都没有被用过的痕迹。


第11章 把喻楠写成工具鬼了
　　“你是胶佬？”祝瑶有点恍惚…
　　“正在进阶中吧。”喻楠没有否认。
　　虽然自己完全没干过，但已经进阶到买好所有用具的阶段了。
　　“你楼下游戏室的手办…”
　　“都是上面手办柜子里有的，因为多买了一份所以拿到下面摆着。”
　　“……”祝瑶受到的冲击有些许大。
　　这就是土豪的世界吗？传说中的手办买两份，一份收藏一份把玩。
　　“请问，你家除了房子，其他所有东西，包括电子设备、装修、家具、手办等等，一共花了多少钱！”
　　“大概…”喻楠在脑子里粗略过了一下，“大概比这套房子便宜一点？”
　　祝瑶差点当场给土豪·楠跪下。
　　她内心疯狂呐喊着自己跟直女学到的话——跪求富婆速速包养我。
　　土豪·楠看起来心情很好，炫富使她快乐。
　　“我平时除了吃饭，主要待在卧室、书房和地下室，下次机器响了顺着电梯找我就行。”
　　要不是喻楠带她参观了一遍别墅，祝瑶也不会发现居然暗藏这么多玄机。
　　“记住了。”祝瑶连忙点头。
　　哪怕喻楠倒在酒窖，或者倒在胶佬工作室，她也能把人找出来。
　　两人从卧室门口走出来，喻楠看到对面祝瑶卧室门前摆着的三块奶糖。
　　祝瑶想起来，自己当时觉得这糖很烫手，就扔地上了…
　　祝瑶连忙把那三块糖捡起来，放在手心里示意给喻楠。
　　喻楠倒是有点不好意思，亲眼看着对方收下自己敷衍对方放的东西，就像交换礼物的小学生被同学发现自己只提供了一块旧橡皮一样。
　　“快要中午了，是不是该睡觉了？”
　　阴间人·祝瑶如是问到。
　　阴间人·喻楠也有点困了，“那咱们明天凌晨游戏室见？”
　　祝瑶直接从喻楠卧室正门走出，并回到自己卧室。
　　她拿了一块喻楠送的奶糖含在嘴里，放了温水，打算泡个澡。
　　折腾了一晚上，她的身上有医院消毒水的味道，还混合着楼下白色月见草的芳香。
　　祝瑶长舒一口气。
　　一切...倒蛮不错的。喻楠意外的好说话呢。
　　看起来凶巴巴的，好像小说里妖艳富有的恶女形象；实际上外冷内热，意外的好说话，还不计较自己吓晕她的事情。
　　很胆小，意外的有一种反萌差。
　　还是个小自己4岁的年轻人。
　　别墅里喻楠的游戏室、书房、卧室，装修都很精致，极度适合人居住，再加上她那惊人的收藏，能看出喻楠是很热爱生活的人。
　　可是，喻楠不经意间流露出的沮丧，让她很难不在意。
　　好像透过夏夜里盛开的白色月见草，在注视着什么。
　　满脑子是喻楠和今天发生的事情，祝瑶完全没有睡意。
　　泡完澡干脆更文吧，码字就会困了。
　　—————————
　　林落咬破了舌尖，朝着那红衣白发厉鬼的面门吐出一枚混合着舌尖血的铜钱。
　　女鬼捂着脸哀嚎，那声音响彻云霄，穿透了林落的耳膜，让她晃了一下神。
　　“不好，是幻术！”
　　一股香甜的气息向林落袭来，林落连忙捂住口鼻，向四周张望。
　　别墅一楼变成了一片花海，正是院子里独有的那种白色的花，正在随着狂风疯狂起伏。
　　林落看着那些花，心情突然开始低落。
　　她想起7岁后就再也没见过的父母、妥协于命运而自断右掌的师傅、被女鬼拖到地下室里生死不知的总监。
　　如果…如果没有她就好了…
　　林落的大脑开始浑浊，她的眼睛开始充血，左手缓缓伸到口袋里，握住了辟邪金刀。
　　“要不是因为你，你爸妈也不会破产！”
　　“要不是因为你，你师父也不会受伤！”
　　“要不是因为你，牧总监也不会沾染诅咒！”
　　无数指责的声音化作利剑，将她千刀万剐。
　　“快消失吧！”一朵白色的花对她说道。
　　“快消失吧！”旁边的白花一起喊着。
　　漫山遍野的白色花开始重复着这四个字，香甜的芬芳变得刺鼻，刺耳的声音让林落无法思考。
　　“快消失吧！”
　　林落的刀抵在了脖子上，正要用力扎下去。
　　“啪！”
　　瞬间，眼前的花海消失了。
　　林落看到，被拖到地下室的牧寒正含着泪盯着她，并给了她很重的一耳光。
　　“你是怎么答应我的？”牧寒盯着她，一字一顿的说，“只做我让你做的事情。”
　　“我让你自杀了？”
　　“我没…”林落想辩解，话刚说了一半。
　　牧寒向前踏一步，揽住她的脖子。
　　林落感觉一片凉凉的东西，抵在了她的唇间。
　　她呆呆的睁着眼，看着牧寒放大的脸。
　　—————————
　　“呼…”
　　泡澡后，祝瑶把凌晨写的文收了个尾。
　　刚刚喻楠落寞的样子给了她很多灵感，不知不觉就把喻楠写成一个很惨的鬼怪。
　　在她的文中，红衣白发鬼不仅生前凄惨，死得憋屈，还被炼制成了守门怪，甚至用自己的魂飞魄散换了主角的感情升温。
　　可以说是彻彻底底的工具人，啊不，工具鬼了。
　　祝瑶会将很多现实中认识的人的形象写进文中，反正直女又不会看到。
　　利落的上传文章进行发表，完成一天任务的祝瑶带上眼罩，美美的进入睡眠。
　　可她睡得并不安分。
　　非常罕见的，她做噩梦了。
　　往常能称得上噩梦的梦，都被不信鬼神的祝大胆暴力破解为“带有灵异志怪”的清明梦，并且这种梦往往会为她的写作提供思路。
　　但这一天，她罕见的做了不受自己控制的，真正的噩梦。
　　她梦到喻楠了。一个和白天完全不一样的喻楠。
　　梦中的场景很像喻楠的书房，只不过白板变成了很有科技感的电子屏幕，感觉规模也扩大了至少一倍。
　　“玩家怎么进来了？出bug了？”喻楠低着头，如同看陌生的蝼蚁一样，高高在上不耐烦的俯视她。
　　梦中的喻楠染着酒红色的头发，妖艳动人又陌生得很，却让祝瑶心中警铃大作。
　　祝瑶还没来得及观察四周，便被两个穿着暗红色制服，脸上带着面具的“人”，押到了喻楠面前。
　　她仰起头，看到喻楠冷漠的神色，梦中没来由的心悸了一下。
　　“你不认识我了吗？喻楠？”梦里的她带着哭腔开口了，“我进了你进过的副本，找到了你留下的后门才进来的啊！”
　　“喻楠是谁？怎么会在我的空间留后门？”酒红色头发的女人猛地掐住祝瑶的脖子，用力把她提到半空中。
　　祝瑶几乎窒息，说不出来话。
　　“算了，一个低级玩家罢了，抹杀掉就是了。”说完，喻楠戏谑的把手在抵在她的额头上，用力一抓，“不过，这里怎么会留有后门？猫远做的吗....”
　　祝瑶感觉自己的头颅被捏碎了，从灵魂深处感受到彻骨的痛,一种哀莫大于心死的奇怪感觉在她心中弥漫开来。梦中的她甚至没有反抗，一动不动的任由喻楠下狠手。
　　醒来！快醒来！这是梦！快醒来！
　　可是，梦不会痛的啊！
　　往常，祝瑶意识到自己在做梦，便可以获得梦境的主导权，随时可以转醒，也就是清明梦。
　　可现在，她的灵魂仿佛被按下了暂停键，只能在上帝视角眼睁睁看着一切。
　　只有彻骨的痛，和骨子里渗透出对喻楠的怕。
　　紧接着，所有的痛感消失了，仿佛是梦中的她死掉了。
　　她的灵魂被禁锢在捏碎的脑袋里，被梦中的喻楠放在了书房的架子上。
　　祝瑶在架子上注视着喻楠的书房。
　　这一看就是很多年，久到时间的概念都模糊了....
　　最初，梦中的喻楠很少来书房，只留她一个头颅在屋子里，如同监控器一样对着固定的角度。
　　偶尔，她看到喻楠在书房酩酊大醉，看到她自娱自乐的弹着吉他唱歌，原来她会乐器的吗。
　　祝瑶看到喻楠从一开始的悠闲，渐渐变得忙碌了起来，神色也从最开始的玩世不恭变得疲惫不堪。
　　后来，那个酒红色头发的喻楠开始泡在书房里，头发凌乱，眼球充满着血丝。
　　她不眠不休，好像排查着什么，最开始是在电子屏里找，后来喻楠开始疯狂的翻书，开始用纸与笔推演公式。
　　“看来梦里的喻楠，也是会忘了吃饭与睡觉的工作狂呢。”祝瑶想着，“并且不会猝死，还能单臂把我提起来耶”
　　经过了长时间的注视，梦中，她对喻楠的感情已经从最开始的恐惧，蜕变为依赖。
　　毕竟喻楠是她能看到的，唯一会发生变化的事情。
　　猜测喻楠在做什么，成为她沉默的灵魂在漫长的注视岁月里唯一的乐趣。
　　突然有一天，喻楠走向自己，捧起了自己的头颅，放到一面镜子前。
　　祝瑶这才看到，镜子里自己是一个头盖骨变形的骷髅。
　　那个疲惫不堪的喻楠写下了几个字，示意自己看——
　　“成为玩家后，千万不要进入书房。”
　　下一秒，祝瑶看到镜子里的骷髅头，和站在镜子后面抱着她头骨的喻楠，一起化为了灰烬，化作千万只萤火虫一样的光点散开了。
　　“呜哇！”祝瑶猛的从床上坐了起来。
　　她醒了…
　　等等，她刚刚梦到了什么？
　　有关刚刚那个梦的记忆如同潮水般迅速褪去，最终留给她的只有一个荧光点一样的碎片。
　　“不要…进入…书房…”祝瑶失神的喃喃。
　　作者有话要说：
　　埋了个大伏笔
　　不过当作一次普普通通的梦就好啦！


第12章 穿件衣服吧你！
　　“不要…什么来得？”
　　祝瑶感觉刚刚的自己有些莫名其妙，她看了一眼时间，已经晚上10点了。
　　该起床了。
　　祝瑶似乎完全忘记了梦境。
　　或许隐隐约约还有点怕喻楠、但也在梦里漫长的时光磨没了。
　　倒是梦中的自己好像和喻楠关系不一般，看到喻楠的样子心中总会弥漫着苦涩——像暗恋一样酸涩、像得而复失一样痛苦。
　　洗漱之后，祝瑶进到了地下室，看到喻楠已经在那里打游戏了。
　　屏幕里有是一片稻田，一个披着黑色斗篷的少年和一只红狐站在稻田中央，飞吹麦浪形成此起彼伏的黄金色稻海。
　　少年的斗篷却纹丝不动。
　　“你醒了？”喻楠放下手柄，退出了那个游戏。
　　祝瑶看到屏幕里一个页面正跑着代码，紧接着那个页面被喻楠关掉了。
　　“在开始游戏之前，我要先做一下调研。”
　　喻楠身穿深红色的浴袍，坐在沙发上，正对着祝瑶。
　　喻楠貌似很喜欢在家穿浴袍呢，上次吓到她时，她穿的也是这一身。
　　此时的喻楠带着一副黑色镶金边的眼镜，抱着平板半躺在懒人沙发上，两腿随意的搭在一起，平日里妖冶动人的她，此刻有一点禁欲的味道在里面。
　　浴袍比较松懈，能看到喻楠修长的双腿和若隐若现的…等等，她不会没穿内衣吧。
　　祝瑶真的很想告诉喻楠，这世界上不是所有女性都是直女。
　　你们直女注意一下影响好不好！
　　虽然祝瑶一直在伪装直女，但她的心中是有底线的。
　　1.不会轻易喊别人为亲爱的、宝贝、媳妇、老婆
　　2.不去看女生的身体，也不会暴露自己的身体。
　　喻楠看到祝瑶站在那里面色窘迫，以为她是不知道能坐在哪。
　　随便找一把椅子坐呗，自己只是房东，又不会吃人。
　　喻楠内心轻笑了一声，看到这位大自己4岁的“邻家女学生”左顾右盼找着什么，突然恶向胆边生，拍了拍自己的大腿，示意祝瑶可以直接坐上来。
　　祝瑶沉默了。
　　直女，你这是在玩火！
　　迅速的环顾四周，祝瑶看到电竞椅背上搭着一张毛毯，她走过去拿起毛毯，盖在了喻楠的胸前。
　　穿件衣服吧你！
　　祝瑶咬牙切齿道：“你身体不好，夜间温度低，盖上毯子别着凉了。”
　　喻楠这才发现自己穿着过于随意了。
　　她一向穿得随意——反正自己足不出户、也不用担心有人前来拜访。
　　喻楠平日里连休闲装都不换，一直穿着浴袍在家里待着；偶尔黎玥带着顾晚秋来自己家，也对她的穿着见怪不怪了。
　　啧，平时家里就一个人待着随意惯了，差点忘了现在多了个室友。
　　不过这27岁的人，怎么这么单纯？
　　还是说四年前生的人比较保守？
　　自己只是衣领比较敞开，又没有暴露什么东西——自己刚才那样可比某些国产氪金换皮游戏里的角色保守多了。
　　“你交过男朋友吗？”，喻楠好像想到了什么，突然发问。
　　祝瑶一愣，“没交过。”
　　她从小就弯成蚊香了，喜欢过得老师都是女老师，玩的好的同学都是女同学，如果有男同学——一定是对方的姐妹或者母亲很漂亮。
　　“母胎单身？”喻楠眯着眼，揶揄的向她挑了挑眉。
　　祝瑶心想着：就算交过女朋友，也不能告诉你啊！
　　更何况自己大学那次，也算不上“谈恋爱”，只是单纯被直女耍了。
　　于是，祝瑶干脆保持沉默，没有承认也没有否认。
　　喻楠好像发现了什么新大陆，拿掉裹在自己身上的毛毯，拉着祝瑶坐在她旁边的懒人沙发上，把身体凑到祝瑶身前。
　　“我们都是女人，我有的你也有。你害羞了？”喻楠盯着祝瑶肉眼可见极速变红的脸，愉悦的笑着说:“难道你是没去过澡堂的南方人？”
　　刻板印象！北方人又不是一定在澡堂洗澡！
　　祝瑶一把推开喻楠，“喻大小姐这么豪，不会放着卧室里的独立浴缸不用，去澡堂考察民情吧？”
　　喻楠被推到沙发的另一边，一脸“你错过了太多”的表情，无奈的耸了耸肩。
　　“更正一下，我不是喻大小姐，我上面还有一个哥。”
　　“以及，我不是啥大富大贵的家境，咱只是个普通老百姓。”
　　祝瑶略微无语。住在如此豪华的别墅的老百姓嘛...那自己岂不是超级贫困的那一列。
　　喻楠不再捉弄祝瑶，她坐回沙发直起身子，整理了一下浴袍，将领口封好只露出脖子，腿也规矩的拢在一起。
　　自己又不是什么暴露狂，也不想别人随随便便把自己身体看了去。
　　不过，刚刚祝瑶的反应，倒是很有意思，尤其是脸红的样子让她忍不住逗。
　　这种逢人就喊姐姐妹妹的直女也会害羞的啊...
　　很好，下次她再乱喊自己就像今天这样逗她
　　“来，让我们干正事儿”
　　喻楠拿出手写笔，点开平板。
　　祝瑶瞥到平板上满满的都是喻楠写好的问题。
　　“请问你平时玩什么游戏？”
　　祝瑶思考了一下:“斗地主、消消乐，嗯…小学的时候玩过赛尔王国，还养过扣扣宠物算吗？还看过同学打农药…”
　　喻楠在平板上写道:不玩游戏。
　　“在你的理解中，游戏是什么样子呢？”
　　祝瑶开始回忆自己看到过的游戏，平日里自己浏览网页，会蹦出来很多弹窗，里面会有很多游戏广告。
　　“大概…一刀999，是兄弟就来砍我？”
　　祝瑶看到喻楠身形一顿。
　　“嗯…还有下载就送美少女老婆，首充5元获取传说级坐骑？”
　　祝瑶看到喻楠倒吸一口凉气。
　　自己这是被嫌弃了？
　　祝瑶索性摆烂道：“寂寞深夜，性感小护士邀请你进入游戏。”
　　喻楠抬起头盯着她，好像看到了什么毛骨悚然的东西。
　　“你平时都看什么奇奇怪怪的网站？”
　　“什么也没看啊。”祝瑶非常无辜，“一开机就自己弹出来了。”
　　喻楠沉默，“是350弹出来的吗？”
　　“电脑管家也会弹，下了金山毒霸之后，选择关闭弹窗就好了很多。”
　　喻楠犹豫了一下，在平板上写道:完全不了解游戏。
　　末了，又补充了一句:可能不太会用电脑。
　　祝瑶心想，自己也就用电脑来码码字。
　　毕竟她的破电脑看剧都卡的要死，鲁大师测评说自己的电脑评分很低，她自然不会想去使用。
　　“那你认为好游戏应该是什么样子的呢？或者说，你认知中比较成功的游戏是什么样子的？”
　　敬业如喻楠，继续问了下去。
　　“大概…”祝瑶想了想自己的大学室友。
　　她和宿舍里一个沉迷于游戏，甚至为了玩游戏不怎么出门上课，也不怎么去食堂吃饭的人关系还是蛮好的，对方和她讲过一些游戏。
　　她那么沉迷，玩的游戏应该挺好的吧…她玩什么来的？
　　“大概是，农药那种吧，很多人互相打…”毕竟那么多人在玩，新闻也说了是国民游戏嘛。
　　喻楠点了点头，“还有吗？”
　　“还有…那种叫什么来的？反正是抽卡收集角色打怪，不同角色强度不一样，还有刷关卡来养成角色，每隔一段时间还会有大型活动。”
　　祝瑶记得自己那个室友还在其中一个叫蹦蹦蹦的游戏里，氪了整个学期的生活费，最后靠借钱和泡面才熬了过去。
　　“你说的应该是卡牌类养成游戏，还有吗？”
　　祝瑶有点茫然，她曾经接触到的玩游戏的人，几乎都在玩这两种类型的游戏。
　　要么沉迷于上分和对抗，被每一局的输赢牵扯着情绪，还花钱给角色买衣服，美名其曰:没皮肤的角色不好意思用，免费皮肤也不好意思用。
　　要么像是给自己找了个班上，每天抱着手机肝肝肝，还时不时氪进去一大笔钱，以保证抽到心仪的角色，劝他们不要继续玩像是耽误他们养家糊口一样。
　　喻楠看到她迷茫的样子，心中倒也了然。
　　这本来就是不接触游戏的人，对游戏的看法。
　　只能说，国产独立游戏，任重而道远罢。
　　喻楠在心中默默叹了一口气。
　　“喻小姐，我不太了解游戏，是不是帮不到你啊？”
　　祝瑶很有自知之明的低下了头。
　　她能看出喻楠对游戏有多么上心。
　　无论是一架架收藏品、游戏机、游戏卡带，亦或者是那些随处可见的闪着灯的精美设备。
　　喻楠这种一看就是顶级玩家的人，估计自己也帮不了对方。
　　“不，要的就是你这样的。”
　　喻楠突然心情变得很好，她站起来走到祝瑶面前，伸手挑着她的下巴将她的头抬起，强迫祝瑶与自己对视。
　　“以后的日子就拜托了。”
　　喻楠眨了眨眼，祝瑶从那双透露着兴奋的桃花眼里看出…喻楠好像很得意？
　　好奇怪的人。
　　知道自己对游戏一窍不通后，刚刚还嫌弃的要死，现在反倒兴奋起来了？
　　不是很理解某些暴露狂直女呢。
　　祝瑶在心中给喻楠打上了三个标签——情绪不稳定、喜怒无常、举止轻佻。


第13章 你喻总忙着攒钱呢
　　最开始，喻楠的确是有点嫌弃祝瑶的。
　　但她转念一想，大多数人对游戏的印象和祝瑶是一样的。
　　也就是说，祝瑶代表了大部分没玩过游戏，不了解游戏的人。
　　如果自己能把祝瑶培养成高玩，岂不是对挖掘潜在的独立游戏玩家有很大帮助。
　　越困难的挑战越有趣！
　　喻楠有点小兴奋，她迫不及待的想要进行祝瑶改造计划，内心暗戳戳的思考用什么游戏来循序渐进，来勾起祝瑶的兴趣。
　　“咕噜…”
　　祝瑶的脑袋就在喻楠肚子附近，她很清晰的听到喻楠肚子叫了一声。
　　祝瑶愣了一下，随即反应了过来，自己醒了就来地下室找喻楠，估计喻楠还没吃饭。
　　“你是不是还没吃早饭？”
　　“已经35点了”，喻楠提醒道，“早饭不应该是早上吃的吗？”。
　　“你几点醒的？”
　　“大概…晚上九点？”喻楠思考了一下，她醒来后，刚到地下室没多久祝瑶就下来了。
　　祝瑶叹了口气。
　　这孩子活了35年，能养这么大，真不容易。
　　祝瑶去楼上了，喻楠开始在库存里挑游戏。
　　先让祝瑶帮自己玩魂类游戏？
　　魂系类游戏指的是游戏难度高、剧情晦涩难懂、画面黑暗唯美、地图设计别具匠心、风格与众不同的一类游戏，在游戏里死亡或者失败是非常常见的事情。
　　其中火出圈的《独臂狼:有两条命》，被网友做了许多meme，而广为人知就是——在这个游戏里死一次就读5分钟书，后来游戏没通关，博士却毕业了。
　　有的人笑称:这游戏太难打了，未名城里每个NPC手下都有我所操控的独臂狼的一条命。
　　这类游戏在单机游戏玩家圈子里，都属于很难打、很小众的，喻楠这种手残更是打不过。
　　喻楠曾经卡在一个BOSS卡了整整2个月，卡到最后黎玥都看不下去了，问她要不要开个修改器，先打过去再说。
　　“我坚决不开修改器！”喻楠咬牙切齿道。
　　然后，那个游戏喻楠卡到现在也没通关。
　　喻楠虽然很想让“手巧”的祝瑶帮她过关，但又怕复杂的操作，难打的BOSS，恐怖又压抑的游戏场景会使祝瑶抵触游戏。
　　先让她玩恐怖游戏呢？
　　不知道她怕不怕鬼唉！万一她也怕鬼怎么办，干脆哪天找个恐怖片试一试她怕不怕好了。
　　不过自己才不要陪着祝瑶看恐怖电影！也不想陪着祝瑶玩恐怖游戏！她宁可大别墅空荡荡，也不希望感觉家里到处都是“人”。
　　喻楠第一个摔坏的手柄，就是在玩恐怖游戏时，遇到突脸怪，吓得不能自已的时候摔坏的。
　　这个喻楠就是逊啦！
　　想了半天，喻楠也没想到该先给祝瑶玩什么。
　　她不清楚祝瑶的偏好，干脆先给自己的游戏进行分类，方便挑选。
　　自己的游戏真多啊…
　　喻楠开始感慨，有的游戏她都不清楚自己买过。
　　经常是，她看到主播打某个游戏，感觉很有意思，想要买。
　　结果一查，发现自己早就买过了。
　　每次夏促冬促圣诞节，她把自己买游戏的统计图贴到网上，都会有一群玩家前来膜拜。
　　1楼:喻喵又去进货啦？
　　2楼:大慈善家来了！通通闪开！
　　3楼:喻喵，你库里游戏数量多，还是游戏时长多啊？
　　4楼:喻喵，你买游戏都不玩的吗？
　　5楼:楼上说什么玩笑话呢，你喻总忙着攒钱呢，都花钱买游戏了还得花时间玩？
　　5楼:5楼说的对！
　　7楼:5楼说的对！
　　8楼:7楼说的对！
　　有时候，喻楠想买什么游戏，开贴问某些游戏值不值得买。
　　吧友:你问什么问？买了你会玩吗？
　　吧友:你又不玩，直接给爷买！
　　吧友:完了，喻喵开始玩游戏了，爷青结！
　　吧友:玩什么游戏？你的独立游戏做出来了吗就玩游戏？快去工作！
　　喻楠:QAQ
　　…
　　祝瑶端着两盘三明治回到了地下室，还热了一杯牛奶递给喻楠。
　　“早餐要吃得健康，我用的全麦面包，加了西红柿片、新鲜的生菜、鱼松、还有烤过的培根与煎蛋。”
　　祝瑶将包好的三明治递给喻楠，又扯了一张手纸垫在她手的下面。
　　不知道是不是喻楠的错觉，此时的祝瑶充满了母性的光辉。
　　碎碎念着让自己吃早餐的样子，很像黎玥。
　　只不过黎玥的碎碎念让自己想捂上耳朵，而祝瑶的碎碎念则让她不由自主的遵守。
　　“你好会照顾人啊”
　　喻·心直口快·楠问道，“是家里有弟弟妹妹吗？”。
　　祝瑶轻笑一声，回避了这个问题。
　　“照顾喻妹妹是姐姐的责任。”
　　喻楠翻了个白眼，这侄女怎么又开始姐姐长妹妹短了。
　　祝瑶的手艺很好。
　　喻楠之前一个人住时，要么微波炉热速冻食品，要么给自己泡面。
　　因为喻楠过于手残，做的东西和猪食差不多，便对吃饭不感兴趣。
　　黎玥不是没有找过保姆照顾她的起居，但问题是——喻楠的作息太阴间了。
　　哪怕是小黎总，也找不到愿意35点做早餐、凌晨3点做午饭、早上八点做晚餐，中午12点喊喻楠睡觉的保姆，并且哪怕找到了也会因为喻楠的嘴迅速辞职。
　　咬着三明治，喻楠隐隐约约的期待起午夜的“午饭”。
　　嗯…祝瑶热的牛奶真甜。
　　喻楠心想:如果祝瑶是姬崽就好了，自己一定会追她！
　　这种戳自己XP，又温柔又体贴，手也“灵巧”，最关键的——她是姐姐耶！
　　我们小姬崽很难不对温柔大姐姐心动啦！
　　懒人沙发并不大，祝瑶躺进来后，喻楠能闻到她身上沐浴露的味道。
　　糟糕，靠得太近了！
　　喻楠暗想：明天得换个大一点的沙发，现在这个太挤了。
　　一定要从所有根源上，抑制住对侄女的心动！
　　…
　　“你平时看小说或者电影电视剧吗？”
　　两个人都在吃饭，喻楠索性先打探一下祝瑶兴趣所在。
　　“我吗？”，祝瑶歪着头想了想，“都看吧，小说和电影看得多一点，电视剧很少看。”
　　喻楠暗想:看就好办，就怕不看。
　　只要知道祝瑶喜欢看的类型，自己库里那么多游戏肯定有类似的。
　　“那你喜欢什么类型的电影？”
　　祝瑶从小看林正英长大，又陆陆续续看了很多恐怖电影。
　　电影越恐怖，越血腥，越吓人，越刺激，她祝大胆越兴奋！
　　反正隔着屏幕鬼怪又出不来。
　　所以，她看恐怖片，反倒会获得一种安全感。
　　一种与电影主角共同肾上腺素飙升，却不会出事的安全感。
　　“我看的电影很多的，市面上评分高的基本上都看过。”
　　祝瑶突然想起喻楠好像很容易被吓到，于是说:“比较喜欢悬疑片，科幻片吧，我喜欢烧脑的电影，喜欢颅内的头脑风暴。”
　　悬疑和科幻的啊…
　　“你有什么比较喜欢的片子吗？”
　　祝瑶想了想，除了让她直呼过瘾的恐怖爽片，还真有一个比较喜欢的电影。
　　“《星际穿越》吧”
　　喻楠突然很激动。
　　“你也喜欢《星际穿越》？”
　　“嗯…《星际穿越》是我很小的时候看的，对那个时候的世界观产生了很大的影响。”
　　其实，《星际穿越》是祝瑶看过的第一个电影，是她的父亲带她看的。
　　那天，她以为自己会拥有一个完整的家。
　　相比起电影的内容，更多的是纪念意义吧。纪念自己无忧无虑的童年，和对“家”的幻想。
　　祝瑶道：“因为《星际穿越》，我开始对天文学和物理感兴趣，也是因此后来才看了很多电影。”
　　“喜欢物理和天文的话，那你是理科生吗？”
　　祝瑶摇了摇头：“是文科生喔，英专生。”
　　喻楠眨了眨眼:“好巧，我是理科生喔，工科生。”
　　祝瑶轻笑一声：“这怎么巧了，明明是完全相反嘛！”
　　“你想知道我是做什么工作的吗？”
　　喻楠准备告诉祝瑶，为什么自己要她玩游戏。
　　祝瑶只知道她的工作和游戏有关，并且是在家办公。
　　但她并不是好奇心很重的人，也对游戏行业不了解，哪怕喻楠告诉她是什么她也不清楚。
　　“不想。”祝瑶认真的说。
　　喻楠一口气噎在喉咙间，不上不下。
　　“再给你一次机会！”喻楠装作恶狠狠的样子，“你想不想知道我是做什么工作的。”
　　“想想想！”祝瑶连忙改口。
　　黎玥说的对，喻楠就是个小孩。
　　小孩子喜怒无常，还很好哄。
　　“幸好你不玩游戏，不然你会想打死我！”喻楠得意的笑了笑，“我曾经是手游系统策划，现在是独立游戏制作人，主策。”
　　“所以说，是游戏策划咯？”祝瑶挑了挑眉。
　　虽然她不玩游戏，但她的室友玩游戏，她还真对“策划”这两个字耳熟的很。
　　她经常能听到室友痛骂游戏策划。
　　有时候，她室友肝着肝着，就开始问候游戏策划的母亲。
　　出新活动或者抽卡时，她室友也经常问候游戏策划的全家，并祝愿游戏策划safe与lucky。
　　此外，在好友圈，祝瑶也能看到许许多多玩游戏的同学，热情的问候游戏策划。
　　甚至为表尊敬，问候时，前面还会加一个苟字——苟策划。
　　所以，自己这是和黎玥签约，来照顾喻楠这个“苟策划”了。
　　真奇妙啊。


第14章 传下去，喻楠不行
　　原来，喻楠就是一位“苟策划”。
　　喻楠发现，祝瑶看自己的眼神突然充满了怜悯。
　　“是不是策划很难当，感觉策划一直在挨骂”祝瑶认真发问。
　　“不是你想的那样啦！”看到祝瑶带着同情和鄙视的眼神，喻楠突然有点恼羞成怒，“策划只是个背锅的活靶子！”
　　“很多时候问题会在运营和美工，只是挨骂的是策划罢了，甚至出bug有人都只骂策划！”
　　似乎是回忆起自己还在大厂上班被追着骂的日子，喻楠心有余悸。
　　“我让你玩游戏，一方面是想库里的大部分游戏打通关，另一方面是集思广益…算了先不说了，来玩游戏吧。”
　　感谢《星际穿越》，喻楠知道今天应该给祝瑶玩什么游戏了。
　　从库存里八百多个游戏疯狂翻找，喻楠终于翻出了压箱底的《送我们去月球》。
　　《送我们去月球》是一款科幻动作冒险游戏，游戏讲述了在地球资源枯竭，人类的未来岌岌可危之时，玩家作为最后一个宇航员探索月球空间站，并还原大停电的真相，拯救地球的故事。
　　这个游戏喻楠已经通关了，她很清楚剧情和所有流程。
　　“这个游戏和看电影差不多，全流程下来大概5.7个小时，今天就可以玩完。”
　　喻楠将手柄塞到祝瑶手里，又调了一下蓝牙音响，打开了游戏。
　　这个游戏与祝瑶印象中，粗制滥造、登录就有充值大礼包页面的游戏不太一样，画面很精美，具有科技感。
　　因为是第一人称游戏，她有一种自己在参与电影，自己是游戏里的宇航员的感觉。
　　虽然最开始不太熟悉使用手柄，动手能力强如祝瑶，只用了不到十分钟便可以来去自如了。
　　她看到了一间放着宇航服的屋子，祝瑶按照指示一边寻找着线索，准备着离开房间前往火箭发射基地。
　　“这个和《星际穿越》的设定好像，都是资源枯竭，地球上布满了沙尘。”
　　“倒也不太一样。”喻楠回忆了一下“我就不剧透了，解密有不清楚的地方再问我吧。”
　　怕太无聊，喻楠干脆坐电梯回卧室取了Switch出来，开了塞尔达一边玩一边盯着祝瑶的游戏。
　　“有任何感想都要和我说，要保持交流。”
　　祝瑶点了点头，兴奋得盯着眼前的大屏幕。
　　土豪如喻楠，设备自然是最好的，所以祝瑶的游戏初体验也是极好的。
　　她迟迟没有穿上宇航服，而是在到处转圈，反复研读刚进入游戏时所在初始房间里的资料。
　　“你在做什么？怎么还不出去？”喻楠有点疑惑。
　　“这里的场景好美的，我甚至想截下来当作壁纸，”祝瑶很兴奋的说道。
　　她第一次看到这种开放游戏，第一次见到这种随意活动的还很精美的场景里，感觉和在现实中逛屋子很像。
　　喻楠无奈的看着她，心里嘀咕着：一个游戏的初始场景哪里美观了。
　　在屋里到处转圈的祝瑶看到桌面放着一张纸，上面记载着火箭发射的详细步骤。
　　一共有很复杂的10步，她连忙寻找纸和笔，企图记下来以备后续游戏步骤使用——既然是要去月球，那必然会发射火箭吧！
　　“哎哎哎你干什么呢？”喻楠看到她举起手机，对着屏幕疯狂拍照片。
　　“这里信息量好大，我怕我记不住。”祝瑶一脸认真。
　　喻楠这才反应过来，自己旁边坐着的可是完全不了解游戏的人。
　　“安啦，后面会有提示的，现在你就好好的享受游戏流程和画面吧。”
　　喻楠轻笑，“如果制作人把游戏做得要靠玩家做笔记才能过关，那这个游戏也太失败了。”
　　祝瑶似懂非懂。
　　作为写手，她很忌讳刚开始将故事的时候就堆背景，这样会因为生涩的东西太多而导致小说读不下去的。
　　同样，她也不会将同样的背景在不同的地方重复。
　　既然喻楠说随时交流，祝瑶干脆将心中的疑问讲了出来。
　　对祝瑶刚玩游戏就能提出涉及游戏设计节奏的问题，喻楠既意外又惊喜，自己这是捡到宝了。
　　“其实，你刚刚花大量时间读的东西，哪怕不看也不会影响游戏体验，甚至不看也不耽误全成就。”喻楠思考了一下继续说道，“那些碎片化的细节更像是为那些玩了第一遍，很喜欢这个游戏，想要深究背景，于是又玩了一遍的玩家准备的惊喜吧。”
　　“是类似小说的伏笔吗？埋得很靠前，需要读第二遍才会发现很久之前就提示过了的那种。”
　　喻楠点了点头，“不过小说和游戏不一样，伏笔可不能埋太久，一两个还行，多了的话读者会忘记的，最好快要揭秘时才开始铺垫。”
　　祝瑶内心：我好像隐隐约约知道自己扑街的原因了。
　　自己都是写好大纲后，疯狂埋线索，甚至开头就把结局才会出现谜底的线索摆出来。
　　小说的点击率一章比一章低，果然是写作方式有问题。
　　祝瑶一直都是写自己所想写，从未在读者的视角来审视自己的文章。今天喻楠的一段话让她茅塞顿开。
　　“至于你说的重复问题，其实只是从常理出发进行写实罢了。”喻楠放下了switch，“假设你是宇航员，宿舍里有发动火箭的方法很正常，去发动火箭的时候会有提示也很正常。”
　　祝瑶似懂非懂的点了点头，的确是这样的！
　　“这种重复就是常理中允许的。但如果你写小说，这些流程重复两遍就会惹读者烦了。”喻楠好像突然发现了什么，“你不会是写小说的吧！”
　　祝瑶吓得差点没握住手柄，但依旧面色从容的否定了。
　　“没，我看小说比较多，不过我有一个朋友是写小说的，我俩平时交流怎么写小说来的。”
　　看到喻楠将信将疑的样子，祝瑶面不改色的补充道，“我大学是英语专业，我的毕业论文就是对小说的研究。”
　　看到喻楠一脸恍然大悟点头的样子，祝瑶心里松了口气。
　　自己才不想掉马呢，被房东查出来自己是写百合小说的，万一认定自己是女同而把自己赶出去就完了。
　　毕竟崆峒的人很多，作为深柜她必须小心小心再小心。
　　既然喻楠说线索不用记，祝瑶便穿上宇航服，带上辅助电脑，离开了宿舍走向了火箭发射中心。
　　她看向夕阳下荒凉的火箭发射基地，满地黄沙和废旧的机械设备，整个场景只有她孤零零一个人。
　　如果说，刚刚在宿舍里看到文字记述着：“地球开始了大停电时代，一切秩序都停止了，黄沙开始吞噬天空。”时，心中只有环境恶劣的这一概念。
　　此刻，处于漫天黄沙的末日废土风格的场景下，她心中开始弥漫着孤独和荒凉的感觉，似乎整个人穿越进游戏，穿着宇航服，正站在空旷无人的废弃火箭发射基地，闻着呛鼻的黄沙，正准备着进行改变人类命运的壮举。
　　真的很不一样呢.....
　　文字的力量是有限的，很难将一段震撼的场景写得入木三分并传达到读者的脑海里；可是游戏却能用一个画面、恰当的音乐，来讲述文字传达不到的东西。
　　想起刚刚问答时自己说出的游戏，难怪喻楠会一脸无语。
　　自己之前对游戏的了解太片面了！
　　此刻，祝瑶所触及的一切都是新鲜的，她可以通过手柄控制屏幕里的人使用手电筒、走路、跑步、蹲起、跳跃、攀爬，甚至收集资料、与场景里的物品互动。
　　而在她过去的印象里游戏是被妖魔化的精神鸦片；现在则是一方真实的世界。
　　每个小说作者都是伟大的造物主，游戏制作人也是！
　　她走进了基地里，开始准备着火箭发射的事情。
　　基地里还保留着5年前的样子，祝瑶按照游戏提示进行解密——没有最开始她想象的那样难，每次她都水到渠成的找到谜题并顺利解决。
　　这时，游戏提示她梯子坏了，需要想办法爬到天台三楼维修设备。祝瑶想起自己在设备里二楼有看到一架货梯旁边的手扶梯，便直接坐货梯下了楼，利落的将手扶梯从货梯运了上去。
　　祝瑶兴奋的沉浸在游戏里，没看到她旁边原本半躺着的喻楠表情渐渐严肃，缓缓坐直了身子，并一脸惊讶的盯着她。
　　要知道，当年喻楠第一次玩《送我们去月球》，火箭基地的地图让她绕了很久，并且手扶梯的地方是查了攻略才过去的。
　　自己刚刚关了switch，准备好当祝瑶的活体游戏攻略——然而，对方非常丝滑的、理所当然的过了关，就好像清清楚楚的知道所有游戏流程一样。
　　一对比，显得自己好没用。
　　“等等！”看到祝瑶干净利落的修好最后一个开关，即将发射火箭，喻楠终于忍不住打断了她。
　　“你真的是第一次玩这种游戏吗？”喻楠忍不住感叹道。
　　看到祝瑶一脸茫然的点了点头，喻楠沉默了几秒，“能讲一下梯子那里的过关思路吗？”
　　“很明显啊。”祝瑶回忆了一下刚刚的关卡。
　　“二楼一进去就有一个没用上的货梯，旁边的出口还被可以移动的手扶梯挡住了，当时我就猜到后面要用货梯把手扶梯送上去了。”
　　喻楠愣了一下，紧接着开始笑。
　　最开始她还忍着不要笑得太过，后来索性不掩饰，任由祝瑶像看神经病一样看着自己。
　　实在是太高兴了，因为喻楠发现——祝瑶是天生的游戏高玩。


第15章 宇宙第一卑微宇航员
　　祝瑶心中，一切铺垫都必须是有用的。
　　在写小说时，如果用大量笔墨去描写与主线无关的东西，不仅仅会误导读者，还会降低小说的可读性。
　　至于喻楠，平日里玩的大多为非线性叙事的开放世界游戏，世界观庞大、非线性叙事、剧情长且分支多。
　　而今天玩的《送我们去月球》，是一个线性叙事的科幻解密游戏，自然是祝瑶的思维方式占优势。
　　喻楠将当初自己卡关的事情告诉了祝瑶，并毫不吝啬地称赞了她的解密思路。
　　“一个顶尖的高玩，哪怕对游戏内容一无所知，也应该在开始玩一款游戏的第一时间摸索出游戏的类型、基本玩法，并用合适的节奏与逻辑方式通关”
　　喻楠感慨了一下，“可惜这样的人太少了。”
　　末了，喻楠对着祝瑶补充了一句，“不过你可以的，我看好你喔。”
　　祝瑶：“……”
　　突然感觉肩上负担好重！
　　论我初次玩游戏，就被大佬夸为高玩了怎么办！
　　祝瑶继续解谜，喻楠彻底关掉了switch在一旁饶有兴趣的看着。
　　看她打游戏真的是一种享受，一点都没有自己玩时四处碰壁的憋屈感。
　　很快，祝瑶搜集了所有线索，准备好火箭发射前的所有事情。
　　她深吸一口气，明明这只是游戏，自己却有了一种“参与人类伟大计划”与有荣焉的感觉。
　　来到了主控室，根据游戏提示按下“准备”按钮，祝瑶看到远处火箭的下方开始喷射火焰，一副下一秒就要飞上天和太阳肩并肩的样子。
　　纳尼？！
　　祝瑶惊了：“我还没上去呢！宇航员不用上火箭的吗？”
　　喻楠噗嗤一下笑出声来，“这不还没飞吗？快跑过去吧，说不定还来得及！”
　　祝瑶用一种“你别把我当白痴”的眼神看着喻楠，这家伙怕不是在消遣我。
　　“成功了！火箭已经预备好！”游戏里的NPC说道。
　　“你必须马上进入火箭手动发射，否则沙尘暴就会摧毁火箭……还有我们之前努力的一切！”
　　NPC念白过后，屏幕上出现了倒计时——还有一分半的时间。
　　还真是跑过去啊！
　　祝瑶傻了，小说里可不敢这样写——她怕因为缺乏常识和逻辑被喷死。
　　“后面更卑微呢。”喻楠一脸坏笑，“这才哪到哪啊，你还没离开地球呢。”
　　祝瑶操控着宇航员在迷宫一样的基地绕圈，外面风沙很大，人物动作还慢的要死，她在屏幕外面都替主角着急。
　　最后的二十秒，她才登上通向火箭的电梯
　　“你还在等什么！？马上发射火箭！”NPC开始催促她。
　　祝瑶倒是想发射，可是这电梯太慢了，她又不能飞上去。
　　终于，在最后的五秒，她穿过了铁门，依靠梯子爬上了火箭，在最后一秒进入了驾驶舱。
　　“呼…”明明坐在懒人沙发上，她却肾上腺素飙升，出了一身冷汗。
　　“咱就是说，玩游戏可是体力活。”喻楠笑吟吟的看着她，“刚才的场景不比员工宿舍震撼？还想着截图当壁纸吗？”
　　祝瑶刚缓了一口气，摇了摇头。
　　这一路的解谜已经让她审美疲劳了，早已没有初见游戏时感受到的惊艳。
　　“这玩游戏……可比看小说和电影代入感强多了。”祝瑶怔怔的看着屏幕，“我好久没这么紧张过了。”
　　感谢喻楠，感谢游戏，百无聊赖的祝瑶大概找到了新的娱乐方式了。
　　“那是自然，游戏是有参与度的，而电影和小说没有。”喻楠开了一包薯片，递了一片到祝瑶嘴边，“来来来，平复一下心情。”
　　自己这是被投喂了吗？
　　祝瑶下意识拿手去接，却被喻楠制止了。
　　“你还要用手柄呢。”喻楠饶有兴趣的看着祝瑶发红的耳尖。
　　犹豫了一下，祝瑶咬住了薯片，扭过头盯着屏幕，索性不看喻楠，内心默默祈祷着：可千万别再喂了……
　　“启动发射程序”
　　NPC的声音刚结束，屏幕上就出现了15秒的倒计时。
　　喂！她也不会开火箭啊！
　　等等这不就是员工宿舍里那张纸上的内容吗？喻楠说过后面会有提示的。
　　“在左边的屏幕上有。”喻楠开口提示道。
　　祝瑶此时也找到了藏在左侧屏幕上的文字，连忙拉下了手闸。
　　“地面发射序列启动”
　　“辅助动力装置启动”
　　“回收气态氧排手臂”
　　……
　　祝瑶手忙脚乱的按照NPC的命令与左边屏幕的提示操作，生怕一不小心导致火箭发射失败。
　　开车起步才四个步骤，开火箭却要整整十个！
　　NPC念道:“准备倒计时。”
　　“这就结束了？”祝瑶好像进京赶考后还没从考场氛围缓过来的学生，一脸茫然的看着屏幕。
　　“五…”
　　“四…”
　　“三…”
　　“二…”
　　“主引擎启动”
　　“一…”
　　监控火箭尾部的屏幕上，出现了烟火一样的画面，祝瑶听到了一阵机车打火的声音，紧接着手柄开始抖动。
　　NPC:“成功发射！”
　　祝瑶感觉自己刚刚经历了一场考试，此刻正虚脱着倒在了驾驶舱里。
　　“不错，会开火箭了。”喻楠又递了一片薯片到她嘴边，“快来庆祝一下。”
　　祝瑶这次毫不客气的接受了投喂，还不小心碰到了喻楠的手指。
　　喻楠的手很明显的往后缩了一下，整个人愣了一秒。
　　祝瑶看到愣神的喻楠，心里暗笑。
　　这小孩反应还挺有趣的。
　　你祝姐姐在大学装直和女孩子贴贴的时候，你还在备战高考呢！
　　火箭一路火花带闪电的飞向了半空，屏幕里的场景和祝瑶手中的手柄开始疯狂抖动。
　　突然窗外的场景从漫天黄沙变成深蓝的大气层，随着剧烈抖动又着变成了黑色。
　　“火箭已进入热层，你已经在路上了。”
　　一切恢复了平静，刚刚呼啸的风声消失了，低沉的BGM响了起来。
　　祝瑶调换视角看向窗外，是荒芜的黄色地球。
　　“一百年前，当第一批宇航员登上月球时，一定被眼前的景色惊呆了…”NPC的声音在此刻响起。
　　“曾经，他们熟知的地球充满生命…而如今只剩沙土…”
　　“好像在看科幻大片一样”，祝瑶被场景的转换震撼到了，“真不愧是传说中的第九艺术，我才体会到游戏的魅力。”
　　“这游戏才刚刚开始呢”，黎玥伸了个懒腰，放下手臂自然的搭在了懒人沙发上，也就是祝瑶的身后。
　　屏幕里的地球越来越远，NPC讲过所有的任务后，便因为风暴的干扰，无线电通讯而变得时断时续。
　　“请务必…飞向月球”
　　通讯陷入了沉默，再也没有NPC回应祝瑶了。
　　接下来，所有事情只能靠自己。
　　“猜一猜接下来会发生什么吧”喻楠道，“来大胆的预言一波。”
　　祝瑶想了想，“大概率是悲壮的英雄主义太空史诗？大停电5年后最后一个宇航员也改变不了人类悲惨的命运吧……除非像《星际穿越》一样，进入什么奇怪的地方获得了奇遇。”
　　“继续玩下去吧。”喻楠什么都没说，只是神秘的笑了笑。
　　宇航员左手臂上嵌着一块无线电导航系统，祝瑶按照里面划分的步骤来完成任务。
　　首先是在空间站停靠。
　　此时此刻，她的飞船正漂泊在太空中，眼前是高高立在月球上的空间站的对接口。
　　考验微操的时刻到了…
　　祝瑶小心翼翼的移动着手柄，控制屏幕中间的准星正对着空间站对接口。
　　“你手好稳啊。”喻楠两眼放光，“你是不是练过书法画画，或者学过乐器之类的。”
　　“大概小时候学过几天钢琴…？不过早就忘光了。”祝瑶一边回答一边将飞船向前开，“啪”的一下便成功对接上了。
　　祝瑶随即问道“所以游戏里是会考验微操的吗？”
　　“有的游戏主打操作，会考验微操。”喻楠点了点头，“不过这种剧情游戏，你对接的差不多也会强制你过的…”
　　至于怎么知道的…喻楠当年玩的时候就是马马虎虎过去的……
　　玩家可是地球上最后一个宇航员，人类唯一的希望，强制过也得过！
　　喻楠内心：玩完这个就给祝瑶挑一款魂游戏，让她感受一下游戏制作人的恶意吧哈哈哈哈哈哈哈。
　　终于，祝瑶进入了空间站。
　　Pearson空间站整体呈现圆形，通过高高的电梯塔连接着下方的月球站，本应该科技感满满的建筑此时如同沉睡的钢铁巨兽，屹立在月球上，反着太阳光。
　　没有任何人，空间站里没有氧气，也没有电，一切都是死气沉沉的，屏幕上还出现了剩余氧气量的倒计时。
　　祝瑶打着手电筒迅速进入天秤座区域的控制中心，找到了飘在半空中的备用电源，激活了生命支持系统。
　　看着灯光亮起、倒计时消失，祝瑶这才缓缓松了一口气。
　　“这里好静啊…连NPC都不说话了”，祝瑶喃喃“感觉自己是孤岛里的唯一幸存者。”
　　喻楠：“你是有幽闭恐惧症吗？不舒服的话就停一下。”
　　“那倒没有。”祝瑶放下手柄，“不过在空间站失重的时候有点晕3D。”
　　喻楠笑了“要是晕3D刚开始就晕了，现在进到空间站才晕只能说明你当不了宇航员。”
　　“是啊，咱就是平民老百姓，也没有什么远大抱负与伟大理想。”祝瑶站起来，活动了一下身子。
　　“坐好久了，我们去运动一下吧”祝瑶冲着喻楠甜甜的笑了，“正好，你家不是有健身房吗？”
　　喻楠面露惊色。
　　她当初就不应该在家里安置健身房！


第15章 去我卧室散散步吗
　　凌晨三点，喻楠家地下室，健身房里…
　　“你…这就不行了？”祝瑶睁大了眼睛。
　　要知道，喻楠刚刚只是在跑步机上用超级慢的速度疾走，甚至全程不超过五分钟。
　　喻楠捂着胸口，装作一副累的要死随时要倒下的样子。
　　“这里，痛”，喻楠指了指心脏，“我，完全不能运动。”
　　“慢走也不可以的吗？”祝瑶震惊，没想到喻楠身子骨如此脆弱，她后悔强行拉着喻楠健身了。
　　喻楠坐了下来，缓缓呼出一口气。
　　“如果说，熬夜会导致死亡，健身会让身体强壮，那熬夜健身会怎么样？”
　　祝瑶听过这个段子：“会得到一副健康的尸体。”
　　“不！”喻楠神秘一笑，“我认为，如果两个都要只能两个都折中。”
　　“所以是——不健康，又半死不活。”
　　祝瑶被喻楠的冷笑话逗笑了。
　　“那至少走一走嘛，久坐的话腰间盘会突出的。”祝瑶还是不死心，她和黎玥签约的时候，曾答应黎玥看着喻楠适度运动。
　　黎玥好像还说过，喻楠以前身体很好的，高三的时候每天都坚持跑3200米。
　　完全不像眼前这个赖在瑜伽垫上，躺成一摊烂泥一动不动的家伙。
　　不然，祝瑶也不会拉着有心脏病不能运动的人来健身房。
　　“我起不来了。”喻楠可怜兮兮的看着她，“你能把我拉起来吗？”
　　祝瑶认命的绕到了喻楠身后，打算将双手从喻楠腋窝那里穿过去，将她捞起来。
　　“你你你你…你干什么！”
　　被祝瑶捞住的一瞬间，原本烂成一摊的喻楠，一个鲤鱼打挺蹲坐了起来，如临大敌一般警惕的盯着她还停留在半空中的双手。
　　“你不是起不来了吗？”祝瑶心中感到奇怪，这人机警的样子，一点也不像跑两步就会猝死。
　　“我是让你拉我起来。”喻楠咬牙切齿，“没让你从后面拉我！”
　　真是拿祝瑶一点办法都没有。
　　祝瑶心中冒出了一个很奇怪的想法——不会是喻楠怕痒吧。
　　可惜她和喻楠没有熟到可以扑过去、开挠痒玩笑的地步。
　　“外面的花开了吧，去散散步吗？”
　　祝瑶企图发出邀请。
　　“不要。”喻楠坚决的摇头，“除非蚊子全部死光。”
　　祝瑶很奇怪，“那你的花是种了白天看的吗？”
　　“我种的时候没考虑到蚊子”喻楠耸了耸肩，“更何况——我自己的卧室可以看到。”
　　“所以，祝小姐是想去我卧室散散步吗？”
　　祝瑶：“……”
　　好像被反将一军呢。
　　祝瑶彻底明白了喻楠对运动的抗拒。
　　“回去吧。”喻楠催促道，“你现在应该不晕了吧。”
　　“好多了”，祝瑶点了点头，“听说游戏玩多了就不会再晕了。”
　　“确实，我刚玩游戏的时候也会晕3D，并且比你晕得还要厉害，这种程度的画面看一眼都想吐。现在也完全没问题了。”
　　喻楠站了起来，向游戏室走去。
　　祝瑶跟在她后面，看着喻楠的背影。
　　真奇怪，祝瑶暗自想着，如果晕3D到那种程度，为什么喻楠会坚持玩游戏呢。
　　就好像是…什么任务一样。
　　进了游戏室，喻楠打开了《送我们去月球》。
　　“继续吧，拯救世界的最后一个宇航员。”喻楠没有坐进沙发，而是搬了一个电竞椅在旁边。
　　祝瑶开始在Pearson太空站乱转，哪怕和剧情无关，太空站的房间都是可以进的，并且建模也非常精致。
　　祝瑶看到了白羊座区域里，一个员工宿舍里飘着一把吉他，宿舍中间还固定着一个天文望远镜对着地球，望远镜上别着一张蓝绿色的地球的照片，照片后门写着四个字母。
　　“home”
　　祝瑶贴近了天文望远镜，看到了和照片里同样角度的地球——只不过此时地球上没有蓝绿，只有黄褐色。
　　那是家的方向。
　　“这是……以前的空间站工作人员拍的地球吗？”祝瑶问道。
　　“嗯”，喻楠没有多说。
　　“他们是五年前都去世了吗？”
　　“我不能说，会影响你的游戏体验”，喻楠深吸一口气，又缓缓吐了出去。
　　“继续玩下去就什么都知道了。”
　　“嗯…”
　　祝瑶突然说不出话来，她在一名工程师宿舍里的桌面发现了一盒吃光了的氟西汀。
　　很沉闷，很压抑，祝瑶的胸口好像压了一块大石头。
　　昏暗的太空站、浑厚而又断断续续的太空音、富有生活气息却空无一人的宿舍，好像原有的秩序突然被打乱，月球上所有的人都瞬间蒸发了。
　　一切都指向5年前的那个夜晚——月球基地突然发生大爆炸，紧接着是电力供应断开，彻底失去了联系。
　　从此，月球无人回应。
　　祝瑶穿过了一片长廊，昏黄的手电灯光照亮了贴在一旁的海报。
　　“为了人类，为了未来！”
　　“科技，连接地球与月球！”
　　“月球！新能源…”
　　“为了人类！为了家园！”
　　…
　　祝瑶按照任务指示，将生命维持系统的能量转给了旋转系统，在空间站预警、氧气倒计时和紧张的背景声中进入了天秤座控制中心。
　　她按下了“启动”按钮，屏幕显示——通向月球基地的太空电梯成功启动了。
　　然而，刺耳的警告声响起，空间站开始极速晃动，祝瑶甚至怀疑自己哪一步做错了。
　　就在这一阵地动山摇中，空间站解体了。
　　没错，空间站裂开了。
　　祝瑶作为最后一个宇航员，作为人类最后的希望，被甩飞到了太空中。
　　她差点骂出脏话。
　　她辛辛苦苦的按照指示亲自发动火箭送自己上天，在空间站跑上跑下激活电源，冒着被电死的危险取能源电池——就是把空间站弄炸，眼睁睁看着人类最后的希望迷失在太空中吗？
　　合着这个游戏就是让她体会绝望的？
　　此刻，宇航员与碎掉的空间站里的墙板一起高速旋转着，离月球越来越远。
　　一瞬间，愤怒、耻辱、悲愤、绝望情感交织。
　　她成功发射火箭与对接空间站时多么的与有荣焉，此刻就有多绝望和不甘。
　　祝瑶用控诉的眼神看向喻楠，无声的向她告状——这是什么破游戏。
　　“别急，继续看。”喻楠按住她，指了指屏幕。
　　祝瑶看到宇航员正尝试抓住一块太阳能电池板——那是同她一起甩飞到太空里的零件。
　　她的心里燃起了一丝希望，紧接着下一秒就破灭了。
　　宇航员没有抓到——就差一点点，却失之交臂。
　　可这为祝瑶提供了新的思路，她握紧手柄，仔细的看向身后。
　　很好，前面有一大块墙板。
　　祝瑶终于控制宇航员抓住了那块板，随即一个转身将自己蹬向了太空站。
　　成功了…
　　祝瑶看向远方的空间站，松了一口气。
　　总会飘过去的吧…
　　然而，下一秒熟悉的声音响起，祝瑶感觉自己窒息了。
　　“警告，氧气即将耗尽…”
　　屏幕右下方显示:氧气只剩下12s
　　此时，似乎是远离空间站来了信号，祝瑶收到了在地球的无线电。
　　“Fortuna，你们还能收到我们的消息吗？Fortuna？！”
　　是NPC小姐姐略带急迫的声音，但很快随着信号的变弱而断掉。
　　氧气越来越少，屏幕越来越暗，宇航员心跳的声音越来越大…
　　就在屏幕快要暗成黑屏时，一罐氧气罐飘到了祝瑶面前——是被空间站爆炸一同甩飞出来的氧气罐！
　　祝瑶如同抓到救命稻草，控制着宇航员飘向散落在太空中零落的氧气瓶。
　　她不能失败，祝瑶告诉自己，哪怕只是游戏，自己也是此时人类唯一的希望。
　　毕竟，地球最后的一点资源，都用在把自己发射升空上了。
　　哪怕只是在游戏里，缺氧的感觉也很难受，屏幕外的祝瑶快要窒息了。
　　祝瑶小心翼翼的飘过了一块太空垃圾，她看到眼前有四罐氧气瓶。
　　祝瑶心中暗喜，控制着角色向那边飘去——四罐氧气瓶可以支撑好久。
　　似乎看出了她的意图，旁边的喻楠轻笑了一声。
　　她在笑什么？这里也没什么好笑的啊…
　　祝瑶还没来得及问，后面飘过去的太空垃圾狠狠的撞在了她身上，把她向上一推。
　　还剩22秒的氧气，而她与那四罐氧气瓶失之交臂。
　　“这…没氧气了啊。”
　　祝瑶一脸的难以置信，最后的22秒她拼尽全力的搜寻，可附近没有零散在太空中的氧气罐。
　　她只能眼睁睁看着屏幕越来越暗，右下角的倒计时如同催命符一样，让她如坐针毡。
　　时间归零，宇航员定格在太空中。
　　game over…
　　“这…”，祝瑶非常不甘，“我要是拿到那四罐氧气瓶就好了…”
　　“这一段的设计怎么样。”没有急着读存档，也没有讲攻略，喻楠问了祝瑶一个问题。
　　“嗯…剧情设计挺惊艳的吧，居然能在短短几分钟内调动我的情绪，在希望和绝望之间反复横跳。”
　　“你沉浸到游戏里了”，喻楠道，“这个游戏代入感很强的，这一段是我认为这个游戏里能排进前三的地方。”
　　“所以我究竟要怎么做，才能拿到那四罐氧气罐呢。”祝瑶有点低沉。
　　“拿不到的。”喻楠微妙一笑，“在设计里，那四罐就不是玩家能取到的。”
　　“它们存在的目的——只是让玩家瞬间惊喜，然后下一秒陷入绝望。”


第17章 祝瑶你逃不掉的
　　祝瑶愣住了。
　　“但游戏不会让玩家无路可走。”喻楠耸了耸肩，“要我告诉你这里怎么通关吗？”
　　“不用，我想再试一次。”
　　就在刚刚，太空站破裂将宇航员甩飞出去，她以为是绝境；和第一块太阳能电池板失之交臂时，她以为是绝境；刚调整玩反向氧气只剩12s时，她以为是绝境。
　　很明显，这就是一个在绝境里面寻找希望的游戏。
　　游戏的一开始就是绝境——人类的绝境：资源枯竭、电力缺失、漫天黄沙使许多人因肺病去世。
　　而她作为最后一个宇航员，也只是一点点的希望而已。事实上，哪怕是负责她升空的工程师NPC小姐姐也没有对主角抱有太多希望。
　　但人类没有放弃，依旧选择用最古老的方法发射火箭，将自己送到月球，依旧种下了希望的火种。
　　“我收回我最开始的猜测”，祝瑶道：“我认为最后一个宇航员可以带来希望，拯救全人类。”
　　喻楠有点意外的看着她，但也没有多说些什么。
　　祝瑶从刚被甩飞的时候重新开始，这次她没有惊慌失措，而是沉着冷静的盯着漂浮于她身边的东西。
　　成功抓住墙板并利落的将自己蹬向太空站的方向…抓住飘过来的氧气瓶…
　　很快就到了那四罐氧气瓶的地方，祝瑶只是瞟了一眼，心里惋惜了一下。
　　如同剧本设置的那样，她被撞远了，此时仅剩22秒的氧气。
　　祝瑶没有慌乱，而是紧紧盯着前方。
　　完全没有氧气罐的标志性绿色。
　　这次她没有自暴自弃的放下手柄，而是继续穿过那些太空垃圾向太空站飘去，避开那些墙板的碎屑、被扭曲的太阳能电池、和带有绿色图标的集装箱…
　　等等，集装箱！
　　她刚刚在宿舍里看到过，这种集装箱里面会装有氧气瓶。
　　利用手里的激光枪打开了集装箱，有一瓶氧气罐！
　　瞬间她的剩余氧气量从10秒变成51秒。
　　狠狠地回了一大口血！
　　喻楠赞许的看着祝瑶。
　　这一关特别难过，许多人，甚至她认识的主播高玩，都是找了攻略才过去的。
　　毕竟…谁会注意和剧情无关的员工宿舍里的集装箱究竟装了什么啊…
　　也就祝瑶这种感觉特别新奇，把所有文字都读了一个遍的玩家了。
　　并且她居然第二次就过了，祝瑶意外的胆大心细呢，自己必须想办法把她留在工作室。
　　祝瑶不知道喻楠的小心思，此时她正兴奋着。
　　她飘回了太空站！
　　太空站的天秤区已经完全破裂了，中间的主控室暴露在宇宙中，她惊喜的发现，刚刚激活的太空电梯可以使用。
　　空间站的紧急系统被激活，一直在循环广播着警告的声音。
　　“警告！检测到船体破裂、所有人在轨道电梯集合以进行设施疏散。”
　　此时，太空站完全没有人，只有罪魁祸首祝瑶按照指示飘向了太空电梯，系上了安全带。
　　电梯载着她向月球表面的基地前进。
　　祝瑶转换视角向上看，发现呈圆形的太空站破了个角，怪不得主控室还能用…
　　随着恢宏的背景音乐与科技感满满的过场动画，祝瑶内心雀跃着——自己来到月球了！虽然是假的月球！
　　太阳光辐射着月球，映得这里惨白的亮。到处是灰色的沙土，和月球表面科技感满满却死寂的基地。
　　这场景还真不错！
　　祝瑶离开了太空电梯，开始在基地里行走。
　　如果说地球是正常重力、太空站是完全失重、此时在月球基地则是一种微妙的重力。
　　祝瑶能感觉到，自己轻飘飘的。
　　她兴奋得踩了一脚，真的有留下脚印！
　　8505年7月21日，阿姆斯特朗与他的伙伴奥尔德林搭载了阿波罗11号飞船到达了月球，并通过了电视直播在月球上留下了“人类在月球上第一个脚印”
　　他迈的左脚。
　　此刻祝瑶控制人物迈出的也是左脚。
　　喻楠看到祝瑶兴奋的样子，撇了撇嘴。
　　自己得给她好好开开眼，不然以后拉她出去，太容易丢人了。
　　祝瑶来到了Copernicus月球中心，屏幕上浮现了一行字——
　　“2059年，大停电后五年”
　　这时，她听到了一段录音。
　　原来是大停电后第一时间，也就是5年前，地球派了两个人，“莎拉”和“罗尔夫”，进入月球基地调查事故原因。
　　然而，5年前，他们进入月球基地后，发现曾经繁荣的月球殖民基地如今空无一人。
　　顺着线索走，祝瑶来到了一个工程师“艾萨克”的卧室，发现这位艾萨克正是之前拯救了地球——远程能源传输技术的发明人。
　　也就是因为他的发明，让地球暂时解决了能源危机，人类开始在月球上开采氦-3，并进行核聚变反应，然后将能源传送回地球。
　　此外，这位艾萨克正是NPC通讯员小姐姐“克莱尔”的父亲。
　　他家里有两个女儿，大女儿克莱尔与他意见不和而留在了地球，成为了地球上的指挥官，小女儿身体不好被他带到了月球。
　　很多地方祝瑶都进不去，旁边的喻楠看到她第n次试探一个门的时候，忍不住出声“现在这些地方打不开，你得找一个帮手。”
　　“还有帮手的吗？”祝瑶很意外，“毕竟从发射火箭开始就只有我一个人。”
　　“你前女友留下的。”喻楠不小心剧透了。
　　祝瑶听到“前女友”的时候，心虚了一下，随即反应过来喻楠指代的剧情。
　　“等等，你的意思是，这个宇航员是有身份的？”祝瑶很意外。
　　毕竟从始至终，宇航员都没有出声，也没有任何信息指认他的身份。
　　喻楠意识到自己剧透了，索性对着祝瑶做了一个“将嘴巴用拉链拉起来”的动作，抱着薯片窝在后面，什么都不说了。
　　得不到有用的信息，一头雾水的祝瑶继续往前走，发现了一个休眠中的小机器人。
　　那个机器人呈圆形，中间有一个摄像头作为“眼睛”，此时它眼睛紧闭着。
　　看样子是要修理它了！帮手来了！
　　经过了一路的解谜，祝瑶已经对这种找线索并完成任务的游戏很熟悉了，很快她就取回了ASE机器人单元，并进入能量传输的控制中心将机器人修理好。
　　小机器人如梦初醒，眨了眨眼睛，看向了她，然后飞到了半空中。
　　祝瑶可以操控机器人了。
　　“它…好可爱啊！”祝瑶不禁感慨道，“什么时候科技发达了，我也要买一个这样的机器人。”
　　“你很喜欢机器人吗？”黎玥漫不经心的问着。
　　“我只是很喜欢宠物”，祝瑶摇了摇头，“这个机器人给我的感觉好像宠物啊。”
　　“这么喜欢的话，那怎么不养一只？”喻楠表示疑惑。
　　“家里比较严格吧…”祝瑶似乎想到了什么不好的事情，“并且，我对宠物的毛发过敏。”
　　喻楠若有所思。
　　有了小机器人的帮助，一切都变得简单了。
　　祝瑶遥控着机灵小巧的机器人飞上飞下，来到了月球基地的控制中心，发现了一段全息录像。
　　原来，当年的大停电事件是人为的！
　　月球基地的指挥官叛变了地球。
　　月球的指挥官认为：能进入月球殖民地的人员，都是人类中的精英。这些精英通过重重选拔来到月球，只为了开采能源以供能源枯竭的地球使用。
　　精英们困在月球，如同被关在监狱里，只为了延长地球苟延残喘的时间。
　　祝瑶想到了之前，在宿舍里看到的那盒吃完的氟西汀，眼眸暗了暗。
　　因此，月球的指挥官认为作为月球精英，应该放弃地球并寻找新的家园，这才是人类的未来。
　　祝瑶的心情很是沉重。
　　“你感觉他说的对吗？”喻楠坐着的电竞椅在懒人沙发的后面，此时她双手搭在沙发上看着屏幕，几乎是在祝瑶的耳边说出了这句话。
　　沉浸在剧情中内心悲壮的祝瑶一激灵。
　　如果喻楠在前面，便会看到祝瑶整个脸瞬间红了。
　　喻楠吐出的气息让她耳边痒痒的，内心也痒痒的。
　　“嗯……不对！”祝瑶随便说了一句。
　　“哦？那为什么不对呢？”喻楠继续追问。
　　“因为…因为他们只是说要去寻找新的家园，而不是已经找到新的家园。”
　　祝瑶冷静了下来，发现了盲点，“这就像还没找到新工作就裸辞了一样，太乱来太鲁莽了。”
　　“bingo！”喻楠很认同，“刚刚看你玩游戏胆大心细、不放过每一个线索，能了解到你是个很细腻又思维敏捷的人。”
　　“而我认识的这一类人，基本上都是有很好的文凭，亦或者是很快在工作中脱颖而出…”
　　祝瑶知道喻楠没问出来的那句话:你怎么27了还混成现在这样的。
　　祝瑶苦笑一声，自己情况略微特殊呢…
　　“你有兴趣来我的工作室吗？待遇很优厚呢！”喻楠试图邀请。
　　“算了吧…”祝瑶想了想自己的读者，“我还是放不下现在的工作。”
　　听到自己被拒绝，喻楠有点意外。
　　她看祝瑶生活拮据，平日里也不用出门，还以为这人对自己的工作积极性不高。
　　不过自己也没期待着祝瑶立刻答应，自己还得好好考察一下呢。
　　“那好吧。”喻楠表面上毫不在意，“以后你想好了再找我也来得及。”
　　不过，她喻楠认定的事情——可是很难改变的。
　　祝瑶你逃不掉的，喻楠心中这样想着。


第85章 喻总为祝瑶甘愿做零
　　在慷慨激昂的演说后，全息投影里的月球指挥官半煽动半强迫的忽悠其余的月球基地工作人员加入叛逃计划。
　　他们趁着月球核聚变反应堆出现事故，把原本用于看护的机器人改成了武装机器人，并对坚决不叛逃的人进行清理。
　　祝瑶噗嗤一声笑了出来，“这不就是死路一条吗？”
　　喻楠一脸懵的看着祝瑶，“你为什么这样说？”
　　“月球基地就这么点人，每个人都是不可替代的精英，这指挥官居然还敢用暴力的方法革命。”
　　祝瑶摇了摇头，“他们一没办法扩充人员规模，二没办法得到群众的支持，如果全员叛变还有可能成功出逃，暴力叛变只有死路一条。”
　　喻楠一脸看怪物的表情看着祝瑶。
　　“我大致猜到后面的剧情了。”
　　“可以讲讲吗？”喻楠来了兴致。
　　祝瑶越说越兴奋，“肯定是有没叛变的人或地球派来的两个人留下了希望的火种，5年后玩家控制宇航员激活希望的火种，并拯救地球。”
　　毕竟游戏的感情基调从一开始就是绝望中寻求希望。
　　“以及——那些出逃的人绝对没有成功！”
　　喻楠倒吸一口凉气，这人看过剧本吧。
　　“那个…请问。”喻楠弱弱的问道：“请问…你这些都是从那一段全息投影看出来的吗？”
　　祝瑶点了点头：“艺术作品需要遵循逻辑的。现实世界可以有意外，但艺术作品绝对不会有意外，只会有环环相扣。”
　　不能逻辑自洽会被读者骂惨的！祝瑶内心默默的说。
　　“那…你还能看出来点别的吗？”喻楠试探性的问了一下。
　　“NPC小姐姐的父亲艾萨克绝对有问题，不然前面也不会用大量笔墨来描写这一家的情况……如果我没猜错，这位父亲肯定为了小女儿的病，选择加入叛逃计划。”
　　“再加上墙边海报总在夸他这位伟大的科学家的贡献…说不定叛逃计划就是他技术支持的。”
　　“当然…小女儿的病这个铺垫还会有别的用处。”
　　祝瑶思考了一下，“按照月球指挥官放弃地球的尿性，估计把小女儿也放弃了……这位痛苦的父亲可能会面临着——选择女儿、还是选择地球上的人类的困境。”
　　喻楠彻底跪了，祝瑶基本上把这个游戏的全部剧情说了出来。
　　“你…究竟是做什么工作的？”喻楠难以置信的看着祝瑶，用疑问代替感慨。
　　祝瑶内心咯噔了一下，自己好像太得意忘形了，快收敛！
　　“大概因为…我是文科生吧！”祝瑶企图狡辩，“我们高中就学这些东西的。”
　　理科生喻楠恍然大悟的点了点头，也没继续问下去。
　　当然，喻楠没有信祝瑶扯的鬼话，她认识那么多文科生没有几个能像祝瑶一样逆推游戏剧情的。
　　她会等到祝瑶愿意告诉她的那天。
　　……
　　祝瑶控制着宇航员继续前进，她甚至开启了月球车在月球表面逛。
　　开车车咯！开六个轮子的月球车咯！
　　月球车经过白色沙滩一样的月球表面，还会留下坦克经过一样的痕迹，祝瑶玩得不亦乐乎。
　　被祝瑶逻辑思维惊艳到的喻楠，一脸无奈的看着她在月球表面乱逛。
　　这个游戏真的成月球步行模拟器了。
　　喻楠当初玩这个游戏还真没注意到场景——毕竟玩那么多游戏，早就审美疲劳了。
　　真正惊艳到喻楠的是《送我们去月球》的剧情。
　　所以一开始，她给祝瑶玩这个游戏的目的，就是让她知道游戏不仅仅是一刀999，还可以是这种像电影一样精彩而悲壮的艺术品。
　　可此时，喻楠身边的这位，不仅仅把剧情猜了八九不离十，还开始不亦乐乎的和场景互动，甚至到处打卡风景。
　　好像这个游戏对她最大的吸引力…是逛月球。
　　喻楠：心情复杂。
　　祝瑶一边逛街一边恢复基地的设施，她最爱的是驾驶月球车和控制小机器人穿梭在管道里。
　　这感觉很新鲜。
　　就好像，拯救地球只是她在逛月球时，附带做的事情。
　　月球指挥官制造了三个方舟以出逃，自封为“方舟之主”和新人类的领袖。
　　“哦天呐！”祝瑶难以置信的睁大了眼睛，“人类的精英进阶到最后，原来是会进行个人崇拜和宗教信仰的吗？”
　　喻楠：“……”
　　总感觉祝瑶在嘲讽…
　　…
　　祝瑶又找到了来自地球二人组的线索。
　　那两人准备分头去反应堆查明情况，在空无一人的月球基地游走。
　　“分头行动必出事。”祝瑶开始大胆猜测“要么一生一死，要么一去一留。”
　　喻楠：“……”
　　内心：嗯嗯，你说的对…
　　由于氧气含量不足，地球总部对他们下达撤退的命令。
　　可此时，莎拉被遗留下来的武装机器人击晕。
　　最终，撤离的只有罗尔夫一人。
　　“我是罗尔夫吧，莎拉是我的女朋友，啊不，前女友。”祝瑶直截了当的下结论。
　　喻楠面无表情的看向祝瑶。
　　“刚刚你告诉我的，哎嘿！”祝瑶企图萌混过关。
　　喻楠面无表情的将头转回去，看向屏幕。
　　祝瑶再说出什么话，她也能波澜不惊了呢。
　　“还是游戏好啊，主角能玩一半才告诉玩家。”
　　祝瑶感慨道：“要是小说写一半或者电影放一半才出现主角的名字，那绝对是死路一条。”
　　“代入感的问题。”喻楠难得再次开口，“你玩游戏是可以代入自己，毕竟游戏世界能自由行动。小说和电影不可以。”
　　“也对…”祝瑶扑街的一个原因就是只写自己想写的，而不是考虑读者想看的。
　　当初选择写小说，就是要自由。
　　不然，以她的学历，哪怕被家族里的人限制就业，去混一份稳定的工作也不成问题。
　　“创作太难了…”祝瑶感慨。
　　喻楠：？？？这人突然说了什么东西？
　　按照指示，祝瑶驾驶月球车将两根被人为移开的能源传输支柱对接好。
　　“你居然还活着！”刚刚还没有信号的地球通讯瞬间恢复了。
　　“看到空间站爆炸，我还以为你…”NPC小姐姐的声音变得很激动。
　　“坐…单轨车…去看看…反应堆…出了什么问题…”NPC刚说完这句话，通讯又断掉了。
　　“这是……月球上的轻轨！”祝瑶眼睛发亮，“居然还有航站楼！”
　　祝瑶兴冲冲的坐上了单轨车，兴奋是开车，激动的调换着方向，很快就抵达反应堆前的哨站航站楼。
　　她没急着下车，而是继续摸索着。
　　“不能开回去吗…”祝瑶嘟囔着。
　　“不能…”喻楠麻木了，“这是剧情。”
　　“那…”祝瑶抬起头，用期待的眼神看着喻楠“可以读档再来一次吗。”
　　喻楠：“……”
　　这是什么人呐！
　　喻楠无法拒绝祝瑶小鹿一样湿漉漉的眼睛，在她期待的目光中硬着头皮读了档。
　　“就这一次哦。”喻楠故作凶狠的说。
　　“嗯嗯！”祝瑶好像偷吃糖的孩子，尝到了甜头抱着手柄傻乐。
　　“要是有一天能随意玩这样的场景就好了。”
　　又开了一遍单轨车，祝瑶意犹未尽的看着屏幕。
　　“你加入我的工作室，自己把游戏造出来就可以随便玩了。”喻楠在祝瑶耳边恶魔的低语一样诱惑着她。
　　“喻总是哪个工作室的啊。”祝瑶随口一问。
　　“还没建呢…”，喻楠有点不好意思：“我是零号员工，可以封你为一号员工。”
　　“还可以当壹，这么好的吗？”祝瑶随口接了话，又突然意识到自己说了什么虎狼之词。
　　不过直女也很喜欢这样说话嘛…
　　祝瑶干脆一不做二不休。
　　“可以啊，喻总既然都愿意当零了，我必须含泪为爱做壹。”祝瑶放飞自我了。
　　喻楠被噎得说不出来话。
　　从来都是她噎别人，这次是遇到对手了。
　　以及，直女会这么奔放的吗…？
　　要为自己说的话负责啊喂！
　　“让你当壹，你快来加入吧！”喻楠索性顺着她继续说下去。
　　“那我得确保一直当壹，所以等工作室建起来再说吧。”祝瑶转弯抹角的拒绝了。
　　喻楠倒也没期待着她立即加入，但免不了小失落。
　　终于走进了航站楼，祝瑶看到原本应该在反应堆里的氦-3储存罐被随意的丢弃在角落。
　　祝瑶上前调查，发现是空的。
　　“果然，那些背叛者用了地球的资源。”祝瑶毫不意外。
　　再向前走，到达了中心基地，祝瑶看到大量裹尸袋——反叛混乱时遇害的人们。
　　NPC再次与她通话，并喊出了“罗尔夫”的名字。
　　罗尔夫这次来月球拯救人类，也是为了寻找当年失踪的莎拉。
　　“按理来说，这里玩家才知道自己是罗尔夫。”喻楠看到祝瑶毫不意外的神色，“你推测的真准。”
　　“前期一直让罗尔夫保持沉默，也是为了更好的代入感。”喻楠继续解释道
　　“如果前期就说出罗尔夫的身份，还得解释人物背景，很容易劝退玩家。”
　　祝瑶若有所思。
　　刚开始就堆砌背景、堆砌世界观，太容易劝退读者了。
　　等她打完这个游戏，回去就检查一下自己的小说有没有犯这个毛病。


第19章 去做个英雄
　　后面的剧情，几乎都在祝瑶的预料之中。
　　包括——月球指挥员遗弃了艾萨克的小女儿。
　　“那群愚蠢的精英，居然到临走的时候才发现能源不够。”
　　祝瑶无情吐槽，“所以承载老弱病残的第三方舟压根就没发射出去。”
　　她继续控制罗尔夫调查反应堆周围，发现了一段五年前的全息录像，是莎拉留下的。
　　“让我猜猜前女友留下了什么好东西。”祝瑶点开之前看到了画面里有两个人，“是不是莎拉遇到那位病急乱投医的精英父亲了？”
　　喻楠波澜不惊：“对。”
　　祝瑶得意的点开了录像，莎拉的确遇到了艾萨克。
　　莎拉不清楚艾萨克已经叛变，与他一同稳定了即将爆炸的反应堆。
　　此时，只要给反应堆添加氦-3燃料，就可以重启月球基地并将能量传回地球。
　　可月球基地剩余的氦-3几乎都被带走了，除了艾萨克私藏的三罐。
　　莎拉要拿最后的氦-3拯救地球，而艾萨克要拿最后的氦-3启动三号方舟，带着女儿追寻月球指挥官所说的新未来。
　　“原来人类的精英也会相信画大饼。”祝瑶不禁感慨，“都被抛弃一次了，还紧追不舍。”
　　“沉没成本太高了，方舟几乎就是他造的。”喻楠回答道，“以及，他的小女儿在地球和月球都没救，作为父亲孤注一掷也只能相信。”
　　“也是呢，我现在就是站着说话不腰疼。”祝瑶开玩笑似的说，“说不定某一天，我也会有能让我失去理智的人。”
　　喻楠耸了耸肩，没太在意这句话。
　　游戏中，艾萨克的目的被莎拉发现，两人开始争辩。
　　情急之下，艾萨克捅了莎拉一螺丝刀。
　　没错，是螺丝刀，捅进了莎拉的腹部。
　　“不是吧…”祝瑶难以置信的看着喻楠，“我那么好一个老婆，被螺丝刀给捅死了？！”
　　喻楠仰面朝天狂笑：“这个你猜不到了吧！”
　　“这真猜不到…”祝瑶做了一个投降的动作，“这玩意真的能捅死人吗？”
　　就在如此紧要的关头，身负重伤的莎拉爆发了，她从艾萨克手里夺下了一罐氦-3，并封存到了一间房间里。
　　而这一罐氦-3，便是人类最后的火种。
　　“你老婆给你留了罐好东西。”喻楠戳了戳祝瑶。
　　祝瑶按照指示将那罐氦-3推入反应堆中，此时只需要进入控制室启动系统就可以拯救地球。
　　然而，进入控制室需要穿过辐射区。
　　“我该怎么过去…”祝瑶找了半天也没找到通道，“不会直接莽过去吧。”
　　“是啊，该轮到你牺牲了。”喻楠答道。
　　这明明是一个很悲壮、很震撼人心的沉重故事，硬是被祝瑶拆解得氛围全无。
　　以前都是别人和喻楠玩游戏，嫌弃她拆游戏毁气氛。
　　这次遇到祝瑶，喻楠才知道自己之前做了多么过分的事情。
　　祝瑶深吸一口气，握紧手柄，凝神盯住屏幕。
　　月球基地的广播开始播报：“反应堆已启动，启动能量生产。”
　　接下来她要穿越高辐射区域，为这场跨越5年的英雄主义壮举划上句号。
　　跨越安全门，进入辐射区，反应堆正在她旁边迸发着火花。
　　画面变成了橙色的，画面开始扭曲，隔着屏幕祝瑶都能感受到那融化一切的热意。
　　随着继续深入，画面由橙色变成红色，罗尔夫倒在了反应堆旁边。
　　game over…
　　这次祝瑶没有询问喻楠，而是自己找到了存档，开始第二轮的闯关。
　　祝瑶躲在安全门后，再次按下了启动按钮。
　　月球基地的广播重复了播报：“反应堆已启动，启动能量生产。”
　　她没急着出门，而是先观察外面的情况。
　　刚刚按下按钮后，反应堆开始转动。
　　三根将反应堆束缚住的金属支架，也随着反应堆进行圆周运动。
　　而那金属支架大约3-5米宽，30米高，投影到地面上容她一人通过，简直绰绰有余。
　　所以是跟着影子走呗…
　　祝瑶等到下一根金属支架转过来，才离开安全门。
　　跟着影子跑，屏幕便没有扭曲。
　　猜对了！
　　喻楠特意举起大拇指在她眼前晃了晃，生怕她没看见似的。
　　系统继续播报：“MPT超载，系统完整性…19%。”
　　此时，祝瑶走到了二楼。
　　二楼没有金属支架帮她挡辐射。
　　她看到巨大的激光冲向基地棚顶，却因为没有对准目标而聚在一起。
　　光柱越来越粗，然后“啪”的一声，形成一圈巨大的橙色冲击波，向周围散开了。
　　基地里全是萤火虫一样的橙色光点。
　　这场景真的很震撼，可惜祝瑶完全没有心思欣赏。
　　她正暴露在辐射下，整个屏幕都开始扭曲了。
　　逃也似的，她跑到了一个固定的隔板那里，才稍稍放松了下来。
　　又观察了几次反应堆过载并散开，祝瑶确定了没有可以遮挡的东西。
　　只能扛着辐射，继续向前了。
　　那过载时“啪”的巨响，震得屏幕都稍加扭曲，很是吓人。
　　祝瑶集中精神，每次过载结束就冲出去，然后躲在固定的隔墙处等待下一轮反应。
　　因为抗了辐射，哪怕在阴影处休息，上一次冲击波带来的影响也没有消除，屏幕变得越来越橙了。
　　祝瑶知道，当橙色布满屏幕时，罗尔夫就会倒下。
　　随着越走越深，罗尔夫离反应堆越来越近，屏幕开始一直抖动。
　　终于，祝瑶发现前方有一个门，她趁着冲击波结束躲了进去。
　　是一架电梯。
　　乘着电梯时，祝瑶听到系统的提示。
　　“MPT超载，系统完整性……80%”
　　伴随着反应堆冲击波的轰隆声，以及电梯运行时金属摩擦的声音，祝瑶来到了基地的最顶端。
　　此时屏幕里红色的灯光，以及因为冲击而震动的基地，使这场景十分惊悚，与悲壮。
　　两人没有破坏气氛，都选择了沉默的看着屏幕，一时间游戏室内只剩下音响中游戏里的声音和祝瑶晃动手柄的“哒哒”声。
　　按照指示破坏了机关，此时响起了警告——“氧气耗尽”
　　祝瑶苦笑一声，现在罗尔夫可以说是debuff叠满了。
　　她跳到刚刚打开的通道，刚想进入下一个场景，一个钢铁装的巨大物体迎面而来，差点撞到她。
　　祝瑶倒吸一口凉气，反应极快的躲了过去。
　　反应堆还在这转呐……
　　仔细观察了地形，掌握了钢管转动的节奏，祝瑶开始小心翼翼的躲避着前进，期间还补充了几次氧气。
　　喻楠赞许的点了点头，感受到祝瑶上手极快。
　　真不敢相信她今天第一次正儿八经的玩游戏。
　　二十七岁，刚玩游戏就可以做到这一步。
　　如果自己早几年遇到祝瑶，早就能让她在游戏界大放光彩了。
　　不过…自己前几年重心也没在游戏上。
　　…
　　祝瑶此时爬到了钢管上方，发现那钢管连着高压电正在转动。
　　“跳！”喻楠突然出声。
　　祝瑶下意识按了跳跃，罗尔夫瞬间跳到半空中大约三四米，躲了过去。
　　也对，现在是月球，本来就轻飘飘的…
　　“刚刚你离存档点太远了”，喻楠突然解释，“我下意识提示了。”
　　“我无所谓的。”祝瑶试图告诉喻楠自己不会介意有人剧透，“反正我自己也能找到规律。”
　　喻楠：“……”
　　“MPT超载，系统完整性……50%。”
　　祝瑶进入了一间有蒸汽的房间。
　　她借助能致命的喷出蒸汽的台阶，卡着节奏跑了上去。
　　有时候，看起来致命的东西，也可以当路来走呢…
　　成功跑过致命蒸汽屋，祝瑶来到一块控制台，并激活了什么，系统的电子音响起——“释放储备”
　　“MPT过载。”
　　画面里，罗尔夫茫然的看了一下旁边。
　　“MPT过载。”
　　罗尔夫捶了一下控制台。
　　“MPT过载。”
　　“MPT过载。”
　　“MPT过载。”
　　系统电子音重复的越来越快，控制台开始迸发出电火花，罗尔夫茫然的向后退了几步。
　　“MPT过载。”
　　“不好，要炸！”祝瑶喊出声来。
　　瞬间，白色的光布满了屏幕，一阵刺耳的呼啸声后，又瞬间变暗。
　　罗尔夫重重的摔到地上，小机器人在他身边焦急的打转，大大的眼睛看向挣扎着起身的罗尔夫。
　　祝瑶甚至能看出它的担忧。
　　罗尔夫捂着腹部，缓缓的起身，一瘸一拐的向前走。
　　小机器人浮在他肩膀的旁边，眼睛一眨一眨得紧紧盯着他。
　　“MPT超载，系统完整性……50%。”
　　屏幕开始扭曲，似乎模拟了人眩晕时看到的场景。
　　随着罗尔夫一瘸一拐，场景也开始抖动，屏幕的中上方出现了倒计时。
　　2:15…2:14…
　　“对齐MPT以恢复传输进程，并释放压力。”
　　一切又回到了最绝望的起点。
　　身受辐射与重伤，机器刚刚又坏掉了。
　　罗尔夫的心跳声开始出现，并越来越响，甚至盖过系统播报的声音。
　　此时，两人能听到的只有“咚咚”的沉重的心跳声。
　　罗尔夫像一个英雄一样，在生命最后的时刻，走进了充满辐射的通往主控室的通道。
　　倒计时1:55…
　　他要去手动对齐机器。
　　“MPT超载，系统完整性……40%。”
　　罗尔夫爬上了高台。
　　倒计时1:30，他坐到了主控室的座位上，左手捂住腹部，右手握紧了用于对齐MPT的手柄。


第20章 喻楠的赌约
　　“MPT超载，系统完整性……30%。”
　　电脑开启了，屏幕抖动着，能看到一片白花花的月球岩地，和很蓝色的太空。
　　屏幕的中间有一个准星，但此刻晃得祝瑶眼花，看不太清。
　　祝瑶开始移动手柄，向一旁的碟形天线对焦。
　　画面一暗。
　　罗尔夫好像撑不住了，刚刚他低下头差点晕过去，又瞬间强挺着看回屏幕。
　　继续对焦…
　　似乎这次坚持了5秒，罗尔夫的心跳越来越快，又一次差点晕过去。
　　小机器人飞到电脑屏幕旁边，缩在桌子上，看向罗尔夫，眼睛里白光一晃一晃的，可能是在动，也可能是罗尔夫快要什么都看不清了。
　　继续对焦…
　　“MPT超载，系统完整性……20%。”
　　祝瑶机会成功对上了，可这时屏幕又一暗，罗尔夫似乎要到极限了。
　　倒计时25秒
　　“MPT超载，系统完整性……10%。”
　　终于，对上了。
　　屏幕向后倒去，所有零散在一旁的辐射与电火花仿佛受到了指引——开始向同一个方向飞去。
　　他们聚集在一起，发出“嗡嗡”的引擎启动的声音，然后凝聚成一个蓝白色的光球，开始发出尖锐的电流声。
　　屏幕又一次暗了，罗尔夫的心跳更快了。
　　“WPA对齐成功。”
　　“等待恢复传输。”
　　罗尔夫坐在座位上，心跳声越来越大，屏幕变暗的频率加快，似乎他下一秒就再也睁不开眼睛了。
　　他拉下了手刹。
　　瞬间，白蓝色的光柱射了出去，屏幕被白色填满。
　　“传输恢复。对地球链路…建立。”
　　…
　　场景过度到月球基地之外。
　　沉寂已久的月球基地亮了起来，一道白蓝色的激光射到月球哨站里的链接塔上。
　　那链接塔又射出蓝白色的激光，传送能量到其他的设施上，基地逐渐恢复电力了。
　　祝瑶看到，那些原本孤零零的散落在光秃秃的月球岩石上的设备，一个一个的被蓝白色的激光连在了一起，织成了一张蓝白色的网。
　　最终，汇合到太空站里。
　　虽然太空站天秤区还在继续破损，越来越多的设施飘在半空中，但整个空间站都亮了起来。
　　谁能想到，刚刚罗尔夫在那里被旋转出去，差点让人类命运就此终结。
　　终于，所有的蓝白光汇聚在塔尖，对准了远处黄褐色的地球，所有的绝望此刻都汇聚成希望。
　　一道比太空电梯还粗的蓝白光柱，笔直的射了出去，以肉眼可见的速度奔向地球。
　　…
　　场景过度到地球
　　时隔五年，已经被沙土侵占、孤立于荒漠中心的信号塔终于接受到能量了。
　　能看出信号塔荒废了很长时间，可能之前人类已经不报什么希望了。
　　可他们依旧选择送罗尔夫去月球…
　　…
　　场景回到了主控室，罗尔夫瘫倒在控制台上，圆滚滚的小机器人用身体去撞他的手，似乎是要把他唤醒。
　　“Fortuna一号，这是…！？难以置信，我们接受到了！”NPC小姐姐终于上线了，她激动得语无伦次。
　　罗尔夫缓慢的捂着腹部站了起来，透过主控室的窗户，看向那预示着人类未来的蓝白色光柱。
　　NPC小姐姐还在说着什么，小机器人突然碰了碰他，原来主控室旁边还有一段全息投影，是一个人抱着另一个人走向深处。
　　听觉也开始模糊，熟悉的心跳声又开始加剧，NPC小姐姐的声音越来越遥远。
　　罗尔夫跟随小机器人，走向了最深处。
　　屏幕已经暗到看不清东西，只有小机器人眼睛的白光在指引着他…
　　走下去…向深处走下去…
　　然后，他看到了房间深处的一个冒着蓝光的冷冻仓。
　　罗尔夫擦了擦名字那里落了5年的灰尘。
　　ID：莎拉·贝克
　　生命体征：稳定
　　罗尔夫扶着冷冻仓，看向了里面躺着的人。
　　他与小机器人对视了一眼，里面的人是萨拉！
　　罗尔夫背靠着仓壁缓缓地坐了下去，摸了摸小机器人的头。
　　小机器人飞向了冷冻仓上的接口，看向罗尔夫。
　　他的心跳声越来越快，终于像打鼓一样剧烈…
　　然后，彻底的停止了。
　　他的头一歪，小机器人半睁着眼看着罗尔夫，久久没有闭上。
　　祝瑶眼眶有些灼热，她感觉鼻腔酸酸的，抑制不住自己的泪水。
　　“他本来就是抱着必死的决心去的。”喻楠终于开口了，“最后一点能源只能支持飞船到月球，他本来就回不了家了。”
　　祝瑶低着头，没有说话。
　　她怕开口的瞬间泪崩。
　　屏幕上在播放着游戏里的场景，爆炸的太空站、白色的月球岩、蓝白色的激光柱、月球车、反应堆…最后定格在罗尔夫摸小机器人头的画面…
　　似乎过了很久…
　　原本瑟缩在冷冻仓接口、紧紧闭着眼的小机器人突然睁开了眼，飞到了半空中，看向屋外。
　　一个人的影子顺着没关的门照了进来，紧接着响起了脚步声，穿宇航服的人站在了门口，看到了屋里的冷冻仓与坐在那里的罗尔夫。
　　“呼叫地面控制。”
　　NPC小姐姐克莱尔说道：“我们找到他们了。”
　　一切画面就此截然而止。
　　看到这里，祝瑶终于控制不住了。
　　毕竟她是感性生物。
　　“人类没有放弃萨拉和罗尔夫。”喻楠安慰似的拍了拍祝瑶，“他们来接罗尔夫和莎拉回家了。”
　　至少，莎拉还活着。
　　人生中第一部 游戏，给祝瑶带来的冲击感还是蛮大的。 
　　祝瑶还在游戏室里恢复情绪，喻楠在她旁边放了一包纸。
　　等祝瑶再抬头时，发现喻楠早已离开了。
　　她整整玩了四个小时。
　　祝瑶伸展了一下筋骨，拿起手机，在读者群里发了条消息：“下一本写科幻题材怎么样？”
　　阿布:你这一本不是刚开始写吗？
　　秋影：不会要坑了吧！
　　杀死小峤:你不是写灵异百合的吗？怎么从冷坑往更冷的坑跳啊！
　　…
　　祝瑶好气哦！
　　怎么一个个的，都不看好她！
　　明明今天她被喻楠夸了好多次！
　　祝瑶索性不看群，站起来向游戏室外走去。
　　离开地下室，祝瑶看到喻楠居然在厨房。
　　喻楠在准备泡面，她拿出了两桶面，此时正在等待热水烧开。
　　“我来吧。”祝瑶忍俊不禁。
　　喻楠讪讪的放下了拿着水壶的手。
　　祝瑶穿上挂在厨房里的围裙，将面饼下进锅里，又利落的切了些青菜，还打了两个鸡蛋放进煎锅。
　　喻楠坐在餐桌旁，用手拖着下巴，看向她。
　　祝瑶刚刚哭过，眉头微蹙，眼眶还有一点红。
　　她随意的将头发扎在脑后，两绺碎发顺着耳朵支棱出来，贴在她的脖子上，显得脖子很白。
　　好想咬一口啊…喻楠如是想着。
　　在喻楠的认知中，贤惠是贬义词，用来形容被传统绑架、不得不服务他人的女性。
　　可是看到此时的祝瑶，她心里不由自主的想到了这个词。
　　祝瑶使用公共筷，搅了一下锅里的面。
　　由于扎了围裙，祝瑶的身材被显得修长…明明要比自己矮一点的…
　　喻楠鬼使神差的，说出了那句直女经典语录。
　　“我要是男的，一定会追你。”
　　当然，不是男的也不影响追就是了。
　　祝瑶正在煎蛋，听到这句话，身体一顿，差点手一松把锅铲丢出去。
　　这句话对姬崽杀伤力还是蛮大的…
　　她迅速调整好，转过头，笑得很灿烂的对喻楠说：“太好了，那样的话我就可以被喻小姐包养了！”
　　祝瑶很明显看到，喻楠有那么一瞬间表情管理失败。
　　与直人说直话！跟直女学的！
　　不过自己貌似和被包养没太大区别呢…
　　不对…现在和被包养看似没区别，实则各取所需。
　　很快，祝瑶将两碗面端到了桌子上。
　　喻楠整个人趴在桌子上，还在目不转睛的看着她，丝毫不掩饰自己的目光。
　　祝瑶有点莫名其妙：“你怎么不吃饭啊。”
　　喻楠终于收回了目光，并直起身子。
　　两人默默的各自坐在桌子的一角，距离拉得很远。
　　“第一次玩游戏，有什么心得体会吗？”喻楠率先开口，打破沉默。
　　“嗯…和我想得很不一样”，祝瑶回想了刚刚的经历，“我之前对游戏的误解太大了。”
　　“相比起我以为的在卡通图标上一直点，在副本一直刷材料，这个游戏更像电影。如果说之前我还对游戏不屑一顾，认为是哄小孩儿的东西，现在我知道我大错特错。”
　　“你之前的想法倒也没问题”，喻楠自嘲的笑了笑，“大多数游戏就是你说得那种垃圾。”
　　“正是因为垃圾太多了，所以大众对游戏的误解越来越大，游戏不被承认，好的买断制独立游戏便很难生存下去了，而换皮氪金游戏却如鱼得水。”
　　祝瑶能看出喻楠有点低落。
　　“所以，你是想开发一款成功的独立游戏吗？”
　　“差不多吧”，喻楠恢复了平时嘻嘻哈哈的样子，“其实不瞒你说，我亲哥就是做换皮氪金游戏的。”
　　“我俩打了个赌，他认为做独立游戏死路一条，我认为只要坚定做出来了总会打破壁垒。”
　　喻楠耸了耸肩，略微无奈道：“可惜，到现在他的工作室如日中天，而我只能烂在这里，改那些永远改不完的bug。”
　　作者有话要说：
　　因为双开有点累，先改为隔日更


第21章 rnm退钱！
　　“如果我加入你的工作室，你会想让我做什么？”祝瑶突然问道。
　　喻楠有点意外，“我的计划是从游戏主播开始，最终培养你为工作室的核心成员。”
　　“游戏工作室还招游戏主播的吗？”祝瑶感到疑惑，毕竟做主播和开发游戏没有任何关系。
　　“为了流量呗。”喻楠耸了耸肩，“没有流量很难存活下去，所以需要主播帮忙宣传。”
　　祝瑶若有所思。
　　此时天亮了，两人在餐桌前道别，便各回各卧室了。
　　有了《送我们去月球》作为初体验，祝瑶对游戏已经有了改观，并且她发觉自己是喜欢玩游戏的。
　　她天生爱那些能刺激肾上腺激素飙升的东西，先是看恐怖小说，再是看恐怖电影。
　　而这些能带来的刺激貌似都没有游戏多。
　　祝瑶开始思考自己加入喻楠工作室的可行性。
　　主播的话…貌似自由度也很高呢。
　　家里的人应该管不到自己做主播，唯一让她顾忌的是初中的那些同学。
　　那些曾经以欺凌她为乐的人。
　　算了…自己不要想那些过去的事儿…
　　鬼使神差的，祝瑶打开了浏览器。
　　她搜索了“渔猫”。
　　“渔猫，是一种中等体型的猫科动物，喜夜行，生性凶猛，不易人工驯养…”
　　随意往后翻了翻，都是介绍这种猫的。
　　偶尔还夹杂着网友提问，比如
　　“渔猫能不能家养啊？”
　　“渔猫是属于几类保护动物啊？”
　　随意往下点了点，都是杂七杂八的消息。
　　就在祝瑶快要放弃的时候，她看到了一个提问。
　　“明淮不医”:渔猫的游戏是不做了吗？
　　点进去，那个提问的时间是三年前。
　　“佟家掌门人”回复“明淮不医”：你问的大渔小渔？
　　“明淮不医”回复“佟家掌门人”:小渔
　　“佟家掌门人”：听说是出事故了。
　　这个帖子停留在三年前，便再也没有回复了。
　　祝瑶翻了翻那两个人的账号，那位“佟家掌门人”最近还有在发消息。
　　犹豫了一下，她点开“佟家掌门人”的头像，想要私信对方，但又有点犹豫。
　　自己偷偷查室友的做法，不太好吧…
　　所以喻楠之前是出了什么事故呢？
　　祝瑶躺在床上，开始胡思乱想。
　　早起的读者已经看到她半夜在群里发的消息，居然真的有人想看科幻类百合。
　　还有一部分人不想让她更改类型，认为这会让她扑上加扑。
　　两波人开始在群里争辩起来，祝瑶索性放下手机放空大脑。
　　等等，自己是不是有一个读者评论过，说自己前几天写的文很像她玩过的游戏吗？
　　祝瑶瞬间来了精神，开始翻评论找那个读者。
　　很巧，是在群里的，她认识那个ID——横尾的刀片
　　“刀片在嘛，你上次在评论区说我上章的文像游戏，具体是哪个游戏呀？”
　　“在的在的！”刀片迅速回复了她。
　　刀片好像很喜欢玩游戏，平时在群里也经常发有关游戏的东西。
　　祝瑶加了刀片。
　　“那个游戏是《涅尔:伪装之人》”刀片回复道，“妖老师最近是对游戏感兴趣嘛？”
　　“是啊！”祝瑶回了个很萌的表情包，“想了解些有关独立游戏的事情。”
　　紧接着，刀片好像被打开了什么开关，开始滔滔不绝的讲起了各大独立游戏厂商和tga年度最佳游戏。
　　“你知道有什么好的国产独立游戏吗？”祝瑶试探性问了一句。
　　刀片突然沉默了。
　　过了几分钟，才迟迟回复道：“有。”
　　“不过要么是正在开发中，要么是骗钱骗情怀的烂作。”
　　“完整的国产独立游戏佳作，目前没有。”
　　“那…你知道渔猫吗？”祝瑶终于问出了心中的话。
　　刀片那边迟迟没有回复。
　　祝瑶感觉自己手心里全是汗，她甚至想着撤回那条消息，装作什么都没发生。
　　“知道。”刀片的消息姗姗来迟。
　　“好像是骗钱的。”
　　“三年前放了个demo众筹，游戏却至今没出，大家都猜她攒够钱跑路了。”
　　“不过也有消息说是身体原因，再加上版号寒冬耽误了。”
　　祝瑶一时不知道该怎么回。
　　“最开始大家都信心满满的等她回来，可是三年了一点消息都没有，大家才开始猜测是不是被骗了…”
　　“对了，妖老师怎么突然问渔猫了？”刀片似乎察觉到了什么。
　　“就…有点好奇嘛”祝瑶心虚的回了一句。
　　“可是妖老师连渔猫的马甲都没说对，渔猫是粉丝的爱称。”
　　祝瑶感觉自己背后出了一身汗，不知道应该怎么与刀片解释。
　　难道要说自己和渔猫同居了吗？
　　要说渔猫没有放弃开发游戏，还把自己折腾进医院了吗？
　　她又没资格去透露喻楠的隐私，她也不是那种嘴碎的八卦人。
　　干脆装傻吧…
　　“前几天逛帖子看到有人说到渔猫了”，祝瑶隔着屏幕开始胡说八道，“所以有一点好奇嘛！”
　　“好吧。”刀片似乎信了，“妖老师要是感兴趣渔猫，可以去搜索喻喵和失落花园。”
　　等等，自己好像在哪里看到过喻喵…
　　突然，祝瑶听到对面喻楠的卧室有很大的响声。
　　检测器没响。
　　祝瑶迅速冲出房间，站在喻楠放门口，犹豫的敲了敲门。
　　很快，喻楠打开了一条缝，把脑袋伸出了来，满脸歉意的说：“刚刚整理东西不小心把架子弄倒了。”
　　“那你没受伤吧！”祝瑶想看一下屋里的情况，却被喻楠挡住了。
　　不是昨天刚参观过吗……
　　喻楠怎么像是藏了什么见不得人的东西。
　　“放心吧，有事黎玥早就已经打电话过来骂我了！”喻楠笑嘻嘻的将手背到后面，“快回去啦！”
　　祝瑶还是不太放心，“要我帮我收拾一下吗？”
　　“不用不用。”喻楠将祝瑶推出去，迅速的关上了门。
　　祝瑶一头雾水的回了卧室。
　　刚回到宿舍，祝瑶发现刀片给她发了两个链接，一个是“喻喵”发布demo时的帖子，另一个则是失落花园demo的下载链接。
　　祝瑶点开了三年前的帖子
　　发帖人：喻喵
　　————————
　　【标题：hxd们！（好兄弟们）本喵要脱离狸几工作室搞独立游戏开发了！】
　　作为高贵的单机玩家，本喵受够了帮喻狸那家伙的氪金换皮垃圾游戏设计关卡！
　　所以本喵把狸几工作室踹掉了哈哈哈哈哈哈！（仰天大笑.jpg）
　　接下来，本喵会做一个类似《野炊》的开放世界动作冒险游戏！
　　准备好钱和时间，敬请期待吧！
　　……
　　————————
　　祝瑶想象了一下喻楠自称本喵的样子。
　　好有喜感，像一只洋洋自得挥舞着爪牙的猫。
　　喻楠三年前得有20了吧…还会这么中二的吗？
　　祝瑶翻了翻底下的留言。
　　1楼：太好了，早就看那些千篇一律的氪金换皮不爽了
　　2楼：渔猫大大离开狸几工作室，那喻狸大大会不会生气啊！
　　喻喵回复2楼:不会！本喵痛扁了大狸子，现在他不敢生气！
　　2楼回复喻喵:！！！捉到了活的喵大！喵大加油，你是我永远不会骂的游戏策划！
　　喻喵回复：因为骂本喵的都被本喵撕碎了！（得意.jpg）
　　3楼:永远相信小渔！
　　4楼:速速开发！我的钱包已经准备好了！
　　5楼:呜呜小渔！我的国产独立游戏之光！我的罪孽！我的灵魂！
　　…
　　刚开始大家都在欢呼，都在期待失落花园
　　可是随着时间的推移，帖子里的留言开始转变，质疑的声音越来越多。
　　等翻到最后一页，几乎没有人期待了
　　792楼:喻喵还活着吗？（去年3月21日）
　　793楼回复792楼：早就卷钱跑了吧。（去年9月7日）
　　最后一条回复是在三个月前。
　　780楼:别等了，散了吧，国产独立游戏已死。（今年2月21日）
　　祝瑶想在帖子里说些什么。
　　她犹豫了一下，删掉打好的字，将帖子放在收藏夹里。
　　祝瑶点开了第二个链接，是众筹网站。
　　刚点进去就是一行大字——“本喵可不敢承诺一定会做好，各位hxd谨慎投资！”
　　下面的评论从一开始的“爷要狠狠的砸钱”、“喻喵没让人失望过！”
　　到后来，清一色的“骗子rnm退钱！”
　　筹款的通道已经灰掉了，应该是喻楠关的。
　　不过，试玩demo的链接还能点进去。
　　祝瑶开始下载demo，文件很大，她又卡又慢的电脑显示需要三个小时。
　　正好，用这个时间来写文吧，今天还没有更新。
　　…
　　写文的时候，祝瑶满脑子是喻楠。
　　于是她索性将那只“红衣白发工具鬼”复活了。
　　——————
　　林落和牧寒两人在别墅里迷了路，正一筹莫展时，只听身后传来一道女声。
　　“喂，活人，需要本喵带路吗？”
　　是一只灰色带黑斑的大猫，看着像狸花，但身上的斑点和豹子很像。
　　“你是…？”林落先一步挡在牧寒身前，警惕的盯着那只口出人话的猫。
　　“我们不是刚刚见过面吗？”那只猫舔了舔毛，“我是别墅的主人，被一群邪道炼成凶煞守护着地下室入口，刚刚你们救了我。”
　　林落难以置信，她的灵魂不是灰飞烟灭了吗，怎么会以猫的形态出现？！
　　——————
　　作者有话要说：
　　这里独立游戏工作室需要主播是私设。


第22章 喻楠的游戏是大垃圾
　　在城市的另一边，一家咖啡厅的二楼。
　　两男两女正瘫倒在沙发上，仿佛刚结束了什么疲惫的事情。
　　“这改代码，可真是一件麻烦事…”一个男子眼眶发红，似乎很久没休息了，“每次要发布大型活动，我都感觉自己要死了。”
　　“互联网公司就是这样，累但钱多。”小方捂住了脑袋，“少在我面前抱怨，我听了会感到累！”
　　“行行行，你是我老大。”
　　男子貌似被小方怼习惯了，扭头看向另一位少女“刀儿今天上播吗？”
　　“上！”趴在桌面上气若游丝的少女点开手机，“不过得等我的精神食粮更新。”
　　“看小说呐！”男子开始嘴贫，“我记得你不是看不进去小说吗？什么小说这么吸引你啊。”
　　“是不是写的特别好！”男子起身，想要凑过去看刀片的手机。
　　刀片“啪”的把屏幕扣了过去。
　　“不是啥好文，写的稀碎，还扑街。”刀片说道。
　　“那你还看？”男子开始大惊小怪。
　　刀片能看到小方的拳头握紧了。
　　“这个作者写的很有意思。”刀片解释道，“比起小说更像是在写游戏。”
　　“正常小说都忌讳堆砌大量背景、忌讳频繁切视角、忌讳平铺直叙。这个作者偏不，她事无巨细的交代全部线索，还偏偏多余的东西不写，同一时刻发生的事情切视角也要写全。”
　　“噗”，男子笑出声了，“这是写AVG游戏呢！”
　　“是啊！”刀片笑到，“看小说跟看游戏直播似的…啊！更新了！让我看看新的章节。”
　　刀片看着看着，突然笑了。
　　“狸总醒着吗？”刀片看向那位一直闭目养神的男子。
　　“怎么了？”喻桦睁开一只眼。
　　“小渔最近换发色了吗？”刀片问了个让大家都感到意外的问题。
　　“换了…吧，她高考后总换。”
　　虽然奇怪，喻桦还是回答了刀片的问题，“我俩好久没见面了，不过听我妈说，最近染成白的了，跟老年人似的。”
　　刀片突然意味深长的笑了，“开播，今天刀儿姐元气满满呢！”
　　“怎么？看上小渔总了？”男子一副我懂的的样子挑了挑眉，“也对，你俩都是女同性…”
　　话还没说完，小方过来“咣咣”两脚，把他踹地上了。
　　“叫你嘴贱！叫你乱说话！”
　　…
　　喻楠家：
　　“妖大，那只猫是不是渔猫！”看到她发的新章节，刀片小窗私聊了她。
　　“哈哈哈”，祝瑶开始打太极，“小说经常从现实取材的。”
　　刀片回了个狗头。
　　祝瑶看了眼网页，那个demo终于下完了。
　　经过了一番周折，祝瑶终于打开了那个游戏。
　　居然是像素风的游戏。
　　人物看上去七扭八歪的，场景也很粗糙。
　　第一个场景是一间卧室，一个少年躺在床上，他妈妈喊了他三次，让他吃饭，都被他糊弄过去了。
　　祝瑶内心：是喻楠的作风
　　从黑暗的黎明睡到白天，又睡到天黑，少年终于舍得打开房门了。
　　“哈欠”，少年原地蹦了两下，“妈妈，饿饿，饭饭，咦我家房子呢？”
　　眼前是一片怪石的世界。
　　屏幕里出现一行字——向前走吧，后面啥都没有了。
　　祝瑶不信邪，偏偏向后回了房间，转了一圈，的确什么都没有呢。
　　她打开房门。
　　“哈欠”，少年原地蹦了两下，“妈妈，饿饿，饭饭，咦我家房子呢？”
　　眼前还是那片怪石的世界。
　　屏幕里出现一行字——都说了啥都没有，我喻喵骗过人吗？
　　下面出现两个选项
　　1.骗过
　　2.没骗过
　　祝瑶沉默了…
　　喻楠把自己累的要死要活，想做的游戏就是这样的？玩家还买账？？
　　不是很懂你们独立游戏玩家。
　　犹豫了一下，祝瑶选择了“骗过”
　　屏幕开始扭曲，变暗，随即出现一行血红的字——你的不信任伤透了喻喵的心，喻喵决定删掉你的存档。
　　再一点，啥都没有了，又回到了开始游戏的界面。
　　祝瑶：什么鬼东西？
　　检查了一下，果然存档没了呢。
　　祝瑶又从头开始，这一次她又回去转了一圈，然后选择了“没骗过”
　　屏幕又一次开始扭曲，变暗，随即出现一行血红的字——你太虚伪了，口口声声说着信任，却不听喻喵的话。你的不信任伤透了喻喵的心，喻喵决定删掉你的存档。
　　祝瑶：？？？
　　再一次从头开始，祝瑶没有回头，而是直接往前走。
　　少年遇到了一个稻草人
　　稻草人：你有什么想问的吗？
　　1.为什么画面这么粗糙？
　　2.为什么刚才删我存档？
　　3.这是什么情况，我家呢？
　　祝瑶选择了1.
　　稻草人：因为没有经费请不到画师，这是喻喵自己画的，是不是感觉很丑啊哈哈哈哈哈哈，快去众筹帮帮它。
　　紧接着，屏幕双一次开始扭曲，变暗，随即出现一行血红的字——你嫌弃喻喵的画，你认为喻喵画得很粗糙，喻喵很生气，决定删掉你的存档。
　　祝瑶：……
　　喻楠原来这么会气人的吗？
　　合理怀疑，期待喻楠的家伙都是抖艾慕！
　　深吸一口气，祝瑶再次创建存档，来到了稻草人那里，她选择了——2.刚才为什么删我存档。
　　屏幕叒一次开始扭曲，变暗，随即出现一行血红的字——喻喵每次都会告诉你为什么删档，看样子你没仔细看，并且在怨喻喵删掉你的档案，所以本喵决定再次删掉你的存档让你长长记性。
　　祝瑶：……
　　祝瑶熟练的来到稻草人那里，选择了3
　　稻草人:少年你神隐了。欢迎来到神隐世界。
　　此时出现了两个选项
　　1.这游戏怎么这么多选项
　　2.我该怎么办
　　祝瑶有预感，选1会被删存档，但她还是想看看喻楠删她存档的理由是什么。
　　祝瑶选择了1.
　　屏幕叕一次开始扭曲，变暗，随即出现几行血红的字——没玩过文字版魂游戏吗？不就是死亡惩罚大了点吗？
　　等等，你不会故意让本喵删你存档吧！可是这次你没有违反规则，没有不听从本喵，也没有对本喵不敬，本喵偏偏要放你过去，本喵这次要删2.的存档！
　　她被放了过去。
　　祝瑶：……？
　　祝瑶：好想看看为什么2.会被删
　　祝瑶删除了自己的存档，又一次从头开始，然后选择了2.
　　稻草人：当然是在开放世界逛逛咯！
　　屏幕叕又一次开始扭曲，变暗，随即出现几行血红的字——让本喵看看有没有从1.过来的傻子、以及马上要去1.的二货！
　　她被放了过去。
　　祝瑶：…？
　　说好的从不骗人呢？
　　这小游戏还真挺上头的…但又让人玩不下去。
　　祝瑶感觉自己被游戏玩了，或者说是被喻楠玩了。
　　demo略微催眠，被删几次存档重复玩几段游戏，祝瑶难得的困了。
　　她索性去视频软件搜索“喻喵失落花园”
　　瞬间跳出来很多视频，其中排在最前面的起了个很吸引她的名字——“狸几工作室内部人员试玩喻喵新作demo”，那位up主“狼刀儿”正在直播。
　　祝瑶点开三年前的那个视频。
　　“玩喻喵的游戏想一命通关，需要记住三点。”
　　狼刀儿开篇就敲黑板划重点，“不要吐槽游戏剧情外的东西、不要违背指示、不要好奇没提示的东西。”
　　“当然了，这个demo只是恶搞向的，游戏做出来后就不会这样了”
　　紧接着，狼刀详细的介绍了失落花园的世界观。
　　讲述的是一个少年在家里神隐进入里世界，并通过寻找探索，不断进入不同世界的故事。
　　游戏一共有七个结局，人物会通过不同的选择进入不同的世界，最终到达相对应的结局。
　　目前已知有两个好结局
　　结局E归乡：少年走到里外世界的裂缝，并最终回到人间。
　　结局G神迹：少年找到一只狐狸同伴，并最终在神隐世界里成为神。
　　“demo里的众多选项，其实是大渔想要告诉大家这个游戏每一个选择都很重要。”狼刀儿说道。
　　“本期的视频就到这里了，喜欢的小伙伴给咕咕一键三连吧！”
　　弹幕里飘来了清一色的“下次一定”
　　喻楠做的游戏三原则吗…
　　祝瑶想了想，决定按照原则最后试一次，被删档就去睡觉。
　　点开游戏，再次看少年睡了一整天。
　　“哈欠”，少年原地蹦了两下，“妈妈，饿饿，饭饭，咦我家房子呢？”
　　眼前是一片怪石的世界。
　　屏幕里出现一行字——向前走吧，后面啥都没有了。
　　祝瑶继续往前走。
　　少年遇到了一个稻草人
　　稻草人：你有什么想问的吗？
　　1.为什么画面这么粗糙？
　　2.为什么刚才删我存档？
　　3.这是什么情况，我家呢？
　　祝瑶选了3.
　　稻草人:少年你神隐了。欢迎来到神隐世界。
　　此时出现了两个选项
　　1.这游戏怎么这么多选项
　　2.我该怎么办
　　祝瑶选了2.
　　稻草人：当然是在开放世界逛逛咯！
　　屏幕叕又一次开始扭曲，变暗，随即出现几行血红的字——让本喵看看有没有从1.过来的傻子、以及马上要去1.的二货！
　　祝瑶开始在世界里乱走，碰到了一只鸽子。
　　鸽子：少年，我可以帮助你吗？
　　1.请问鸽子代表喻喵要咕吗？
　　2.附近有奇怪的事情吗？
　　可恶，好想选1.…
　　祝瑶选择了2.
　　鸽子：往北走100米出现了世界漏洞，貌似是通向冰雪的世界；往西走100米出现了世界漏洞，貌似通向沙漠的世界。
　　请问你的选择是：1.北2.西
　　祝瑶选了2.西
　　然后她在原地被传送到一个沙漠的世界了。
　　祝瑶：！不用走的吗？
　　她在沙漠的世界走啊走，一直没有遇到事件。
　　祝瑶开始怀疑人生，干脆拿出手机搜了一下“失落花园沙漠”
　　她看到了一个帖子
　　【救命：失落花园demo的沙漠怎么走不出去啊？】
　　1楼：我走了整整两天就走出去了，是回家结局。
　　楼主回复1楼:游戏里的两天我走了啊。
　　1楼回复楼主:不，是现实里的两天，拿个东西抵住键盘就行。
　　祝瑶：……
　　祝瑶默默合上了电脑。


第35章 想带你看烟花
　　等两人晚上再次见面，喻楠看到祝瑶一脸幽怨。
　　“是没睡好吗？”喻楠疑惑发问。
　　“睡得挺好的。”祝瑶欲言又止。
　　只是被失落花园的demo折磨到了。
　　喻楠没有多问，打开了游戏库，开始挑选游戏。
　　“你有什么想玩的类型吗？”喻楠随意问道，“或者你再说个喜欢的电影。”
　　“我想先玩玩你做的游戏。”祝瑶说道。
　　一起玩失落花园的话，就能见识到正确的选项了吧。
　　喻楠犹豫了一下，“可以倒是可以，但是还没做好，内容很少。”
　　“那，可以见识一下嘛？”祝瑶甜甜一笑。
　　喻楠败下阵来，坐电梯去书房取了个硬盘下来，插在游戏室的电脑里。
　　“我先说好啊”，喻楠看着祝瑶，“这里面会有很多bug。”
　　祝瑶点了点头，打开游戏。
　　出乎意料的是，屏幕里不是demo里的像素画，而是3D的，是开放世界的画面。
　　首先是开场动画——小男孩躺在床上，最开始他的母亲还会喊他，后来便没有声音了。
　　和demo里一样，小男孩睡了整整一天，等醒过来后已经是半夜了。
　　祝瑶控制着小男孩，直接走向卧室门，想要离开房间。
　　“你不找找房间里的线索吗？”喻楠疑惑。
　　明明祝瑶昨天还在空间站里到处乱逛，今天却连最初场景的线索都不找了。
　　居然和demo里不一样！
　　祝瑶有点意外，听了喻楠的提示开始在房间里乱逛。
　　她获得了一盏小油灯，还有一个黑色的斗篷。
　　祝瑶选择了“穿上斗篷。”
　　然后选择“点亮油灯。”
　　又转了一圈，确认没有新发现，祝瑶这才走出去。
　　“最初场景还会再添加物品的，现在这个只是最粗糙的版本。”喻楠突然解释。
　　祝瑶轻轻“嗯”了一下，表示自己听到了。
　　和那个像小孩子恶搞的demo完全不一样呢。
　　祝瑶回想到狼刀儿视频里面说的话——游戏做出来会完全不一样。
　　小男孩走出了卧室，看到了藤蔓与怪石的世界，与祝瑶印象中的像素怪石世界又变得不一样。
　　她也没有碰到那个稻草人。
　　这个世界很大，也很空旷，只有小男孩一个人漫无目的的走。
　　屏幕上也没有任何提示。
　　喻楠没有说话，祝瑶便知道自己的轨迹在游戏的预期中，索性继续走了下去。
　　反正——喻楠在她旁边呢，不至于出现玩家硬生生走了两天，直接达成结局的事情。
　　突然，屏幕里的小男孩被一条藤蔓绊倒，摔了一跤，跌倒在地上。
　　他的膝盖被擦破，血液滴落在藤蔓上。
　　瞬间，从血液滴落的藤蔓处，屏幕开始扭曲，然后出现了一个任意门一样的黑洞。
　　小男孩被那个黑洞吸了进去。
　　屏幕终于出现了一行字。
　　“藤之世界。”
　　小男孩在绿色的藤蔓中醒来。
　　附近没有其他植物，只有静止的藤蔓。
　　祝瑶能看到，在远处有一根藤蔓异常巨大，直指天空。
　　看样子，事件是在那个地方了。
　　祝瑶控制小男孩向藤蔓走去。
　　似乎经历了第一个世界的漫长跋涉，并且没有食物和水源，小男孩体力不支，他越走越慢。
　　此时，巨型藤蔓还很远。
　　终于，在藤蔓世界的天快要黯淡时，小男孩直挺挺的倒下了。
　　没有game over的提示，也没有“喻喵”删她的存档。
　　画面好似静止了，除了屏幕的颜色越来越黑。
　　终于，就在藤蔓世界彻底暗下去后，画面动了起来。
　　无数的黑影，如同蠕动一般，从地下冒了出来。
　　有的跳上藤蔓，有的围着倒下的小男孩转圈。
　　最终一个黑影钻入小男孩的体内，紧接着第二个、第三个…更多的黑影如同跳水一般进入小男孩的身体。
　　小男孩直挺挺的坐了起来，屏幕上出现了指引。
　　“按X点亮油灯”
　　祝瑶点亮了油灯。
　　那些黑影见到灯光，如同见了火的鸟兽，瞬间四散奔逃。
　　一时间，屏幕中央只有小男孩，和亮着的一团油灯之光。
　　体内钻入了黑影，小男孩似乎恢复了体力。
　　屏幕上面出现了黑色的“体力条”一样的东西。
　　“级别：1”
　　祝瑶控制小男孩提着灯向前走，体力条开始减少，祝瑶试探性停了下来，体力条却没有恢复。
　　祝瑶索性关掉了灯。
　　瞬间屏幕恢复黑暗，无数黑影向小男孩身体里钻，体力条开始暴涨，瞬间就涨满了
　　一个像是升级的动画出现。
　　“级别：2”
　　这时，喻楠用手覆盖在祝瑶的手上，点开了油灯。
　　“那不是什么好东西。”喻楠提醒道，“晚上尽量不要行动，最好一直开着灯。”
　　祝瑶默默的看了喻楠一眼，控制小男孩停靠在藤蔓上。
　　灯光一直亮着，虽然只有小小的一团。
　　能看到有黑影在阴暗处跃跃欲试，似乎时刻准备着，只要灯一灭就来抢夺小男孩的身体。
　　“一直不开灯也能玩。”喻楠犹豫了一下，补充道，“这个游戏很开放的，只不过是走向另一种道路。”
　　“不过…我还没做完…所以”
　　喻楠有点不好意思…
　　“我先走开灯的玩法吧。”祝瑶瞬间理解了。
　　熬过了漫长的一夜，藤蔓世界天亮了。
　　此时，又出现了两个图标。
　　第一个应该是真正的体力条。
　　第二个则是一块表一样的东西。
　　“可以调时速了。”喻楠解释道。
　　祝瑶调整了时间速度，开启了5倍速，并控制着小男孩继续走向巨大的藤蔓。
　　的确，小男孩行走速度变快了，体力条下降也变快了，如果祝瑶停下来体力条是会恢复的。
　　看样子第二个条就是真正的体力条了。
　　那么，第一个黑色的能升级的是什么呢…
　　一切都变得有意思了起来。
　　祝瑶被喻楠的游戏新颖的玩法吸引了。
　　就在第二天快要天黑时，祝瑶来到了巨大藤蔓的根部。
　　祝瑶点开了灯，控制小男孩默默坐下，开了最快倍速等待黑天过去。
　　“其实，黑天爬上去和白天爬上去会通向不一样的世界。”喻楠突然解释。
　　“都做好了吗？”祝瑶问道。
　　“还没…”喻楠讪讪答道。
　　果然…每次喻楠主动解释都是因为还没做完…
　　如果没猜错，喻楠应该是把白天的路线做好了，黑天的路线还没做。
　　“那白天路线和黑天路线有什么区别吗？”祝瑶试探性发问。
　　“黑天的路线会特别恐怖！”喻楠一脸认真，“特别特别可怕，和恐怖游戏差不多。”
　　祝瑶突然有一个荒谬的想法。
　　喻楠没做黑天的路线，是不是因为害怕？
　　调了最快倍速，时间过得很快。
　　白天到了，祝瑶控制小男孩开始爬藤蔓。
　　很快就爬到藤蔓上，向下可以看到云雾缭绕。
　　一片云朵飘过来，屏幕又一次开始扭曲。
　　“云之世界”
　　祝瑶似乎飘在了半空中，旁边都是白色的软绵绵的棉花一样的东西。
　　是云。
　　下一秒，小男孩开始向下坠落。
　　“考验手速的时刻到了”，喻楠的表情好像恶作剧得逞了的小孩。
　　小男孩越掉越快，好几次祝瑶看到有什么东西一闪而过。
　　终于，祝瑶成功控制小男孩抓到了其中的一个。
　　是树枝，但随即被拽断了。
　　小男孩继续向下掉，不过速度慢了一些，但随着下坠又渐渐加快。
　　祝瑶瞬间理解了：小男孩越掉速度越快，速度越快越难抓到树枝，抓到树枝才可以减速。
　　祝瑶开始集中精神看向树枝。
　　又连续拽断了几根，终于，小男孩最后一次没有拽断树枝，而是稳稳的吊在半空中，又爬上了那根树枝。
　　“是否进入“树”的世界”
　　屏幕出现了选项。
　　喻楠解释道：“这关考验手速，但也不是没有别的破关方法。如果有人一直抓不到，会掉入地底世界。”
　　“现在不进入树的世界，继续往下跳也能进入地底世界。只不过地底世界和黑暗世界一样，都很吓人。”
　　“所以”，祝瑶问道，“地底世界做完了吗？”
　　“没…”，喻楠瞬间心虚，“但地图还是有的，只是进入后没有后续剧情了。”
　　怪不得…
　　祝瑶于是进入了树的世界。
　　“树之世界”
　　小男孩来到了一片森林。
　　森林的尽头有红色的东西一闪而过。
　　祝瑶开始往屏幕的尽头走去。
　　祝瑶记得，狼刀说过，少年是可以找到一只狐狸伙伴的。
　　那是他在神隐世界的唯一伙伴。
　　“你想看烟花吗？”喻楠突然问道
　　烟花？
　　祝瑶点了点头。
　　喻楠拿过手柄，按照一个既定的路线，走到了一块石头前，虽然屏幕没有任何提示，但她点击了互动的按键。
　　瞬间，小男孩来到了一片黑暗的空间。
　　紧接着，屏幕上面出现了烟花。
　　和前几个世界做得粗糙的样子不同，这里的烟花很精美。
　　随着烟花炸开，祝瑶发现小男孩坐在水边，烟火炸开的样子倒映在波光粼粼的湖面，整个画面的构图特别精致。
　　“这是我目前做得最精心的一个世界。”
　　喻楠开口说道，“当时就是为了把这个世界的烟花模拟好，我开始不眠不休的研究代码…然后就住院了。”
　　“好在东西做出来了…”喻楠看向屏幕里绽放的烟花，“虽然和主线没关系，但我想带你来看看。”


第24章 见到小伙伴了
　　“谢谢你”，祝瑶突然道谢
　　“烟花很美，我很久没看到烟花了。”
　　喻楠有些意外的看着祝瑶。
　　祝瑶好像突然打开了话匣子。
　　“我小时候，我妈妈每年过年都会带我看烟花，后来就再也没机会看了。”
　　喻楠感觉祝瑶有点失落。
　　“以后一起看烟花吧。”
　　“嗯。”
　　祝瑶退出了烟火世界，回到了森林的世界。
　　那团火红的身影不在了，好在祝瑶还记得狐狸的方位。
　　她按照印象走了过去，发现了一串动物脚印，并且是可以调查的。
　　追寻着狐狸的脚印，小男孩走到了一条岔路，看样子新的选项又出现了。
　　祝瑶决定随即挑一个路口走进去，她选择了左边的岔路。
　　最初，里面还是森林的样子，后面路开始陡峭了起来，小男孩像是爬山一样爬到了最顶端。
　　此时，太阳下山了，祝瑶连忙把油灯打开，并调节进度条加快黑夜的速度。
　　不过山上光秃秃的，并没有看到多少黑影。
　　“要猜一猜黑影是什么吗？”喻楠突然发问。
　　“是人的灵魂吗？”祝瑶随意说了一句。
　　“倒也差不多。”喻楠陷入沉思，其实是之前进入神隐世界里的人。
　　“如果你让钻入小男孩体内的黑影变多，小男孩也会变成黑影，这就是我说的另一个路线。”
　　“只不过，变成黑影就不再是人类了。”
　　喻楠叹了一口气，“变成黑影会更加方便，更加热闹，但也永远放弃了“希望”，再也无法遇见伙伴，或者回家了。”
　　祝瑶若有所思，“所以这个系统做出来了没？”
　　“没…”喻楠差点一口老血喷出来。
　　“那我要开始期待了”祝瑶狡黠一笑，“感觉黑夜里像恐怖游戏一样，会很有趣呢！”
　　喻楠有点郁闷，她作为主策可不希望玩家走黑暗路线。
　　并且她现在也不是很想做恐怖游戏，也不太敢。
　　“其实黑夜路线还有一层寓意。”喻楠干脆给祝瑶剧透，“黑暗路线不仅仅会变成黑影，还无法帮助别的新神隐者，只能同化对方，将其拉入黑夜的泥潭。”
　　祝瑶若有所思，“所以以后会做成联机游戏吗？”
　　“大概率吧。”喻楠叹了口气，“游戏不能联机的话，玩家会少一些。所以我打算把游戏做成单机联机都能玩的那种。”
　　“那挺好的。”祝瑶半开玩笑，“咱俩可以联机看烟花。”
　　“是啊。”喻楠开始畅想，“到时候我会找最好的建模师，最好的美工等，将场景做得特别好。”
　　“哪怕是旅游模拟器，也会有很多人买账的。”
　　祝瑶突然笑了。
　　“你在笑什么？”喻楠莫名有点恼羞成怒。
　　“没。”祝瑶做投降状，“我只是感觉，能和商业化和解的创作者太少了。”
　　“你说得对。”喻楠苦笑，“但我可没有和解。”
　　“那你说的…”
　　“只是留住玩家的合理手段罢了，我也不想这样的，但更不想连个玩我游戏的人都没有，我也是个俗人，需要正反馈。”
　　祝瑶作为一个写手，深表认同。
　　正反馈太重要了，要是没有每次写文时读者的收藏、评论，她早就坚持不下去了。
　　不过，她并没有和商业化和解。
　　“那至少你以后有我作为玩家保底。”祝瑶半开玩笑半认真的说，“我会玩你做的所有游戏，所以拜托先养好身体，再继续做游戏吧！”
　　游戏里天亮了，一团红日升了起来。
　　“这里原本是景点，不过还没做好。”喻楠耸了耸肩，“喜欢日出吗？”
　　“喜欢。”祝瑶答道，“不过我更喜欢日落一点，喜欢黄昏之时的感觉。”
　　“很不巧，如果你刚刚走另一条路，就是黄昏。”
　　祝瑶有点懊恼。
　　“那我下次选择的时候问问你好了。”
　　“欢迎至极，这是我的荣幸，我敬爱的玩家。”喻楠摆出一副行礼的样子。
　　祝瑶看向屏幕，既然选择了左边的路，那此时此刻就享受日出吧。
　　虽然喻楠建模很拉胯，但抓住了日出的精髓，太阳是一点一点蹦出来的，光芒也不是一点点出现而是一下子绽放开来的。
　　“我觉得你有做电影的天赋哎”祝瑶夸奖着。
　　“还真别说，我以前参与过拍摄电影。”
　　“经历这么丰富的吗？”
　　“是社团啦！”
　　很快，日出结束了。
　　屏幕上出现了一行字。
　　“是否进入日之世界。”
　　“所以这里是可以选的吗？”祝瑶歪头看向喻楠。
　　“对的。”喻楠点了点头，“你现在还有机会去另一条岔路，并且会和刚开始就选择那边有不一样的体验。”
　　祝瑶反应过来了，森林的世界连着四个其他世界。
　　“那你的话，会怎么选呢。”祝瑶决定直接问游戏制作人。
　　能一边玩游戏一边和游戏制作人对话，这种感觉真奇妙呢。
　　“我的话…”喻楠陷入沉思，“只能说，一直不要犹豫是我的最优解。”
　　“当然，走其他路线也会有精彩的风景。”
　　祝瑶若有所思的点了点头，进入了日之世界。
　　既然喻楠希望她不要犹豫，那便一直往前走好了。
　　日之世界出乎祝瑶的意料，不是3D开放世界，而是一副水墨画。
　　小男孩成为一个水墨小人，坐在一盏水墨孤舟上，在水墨的山水间飘着。
　　整个画面，只有太阳是红色的。
　　“如果走另一条路，就是油画的世界。”喻楠补充道。
　　油画…黄昏…
　　祝瑶心中隐隐约约有了猜测。
　　“另一边是梵高的星空吗？”祝瑶讲心中的猜想说了出来。
　　喻楠赞许的点了点头。
　　“你喜欢画吗？”祝瑶一边控制着孤舟前行，一边问着。
　　“喜欢。”喻楠有点失落，“以前很喜欢去逛画廊、画展、博物馆之类的地方。”
　　“现在呢？”
　　“现在，没有人陪我去了。”
　　喻楠低着头，神色落寞，似乎回忆起不好的事情。
　　“你以后想去的话，可以喊我一起。”祝瑶识趣的没再追问，“无业游民很闲的。”
　　听到祝瑶的安慰，喻楠似乎没那么低沉了。
　　“你先小心画中的世界吧。”
　　喻楠嘴角挂着恶作剧得逞的笑容。
　　突然，一只水墨鳄鱼跳出水面，向小男孩袭击而来。
　　祝瑶手快，迅速的躲了过去。
　　湖面上的鳄鱼越来越多，都开始虎视眈眈地盯着小男孩。
　　“掉下去可就到不一样的世界咯！”
　　祝瑶索性把手柄放下，“我有点好奇被鳄鱼扯下去会怎么样。”
　　喻楠惊愕的看着祝瑶，她怎么开始摆烂了？
　　喻楠懊恼道：“我…还没做！”
　　祝瑶轻笑一声，拿起手柄开始躲避鳄鱼的攻击，好几次差点被拽下去，都有惊无险的过了。
　　紧接着，屏幕上出现了除了红色的太阳外，另一个有颜色的东西。
　　是一串黄金麦穗。
　　“是否进入稻田世界。”
　　“这个是好结局吧？”祝瑶决定询问身边的游戏策划。
　　“嗯”，喻楠点了点头，“这是我最爱的结局之一，放心进吧。”
　　屏幕发出一阵白光，小男孩来到了一片麦浪，麦浪中间有一个红色的神社，一只红狐正在稻田里打滚。
　　“这是…小伙伴！”
　　这孤独的世界之旅，终于有陪伴小男孩的伙伴了。
　　祝瑶控制小男孩向红狐走过去，红狐见来了人便钻进神社里，不见了。
　　祝瑶想要进入神社，但没有找到入口。
　　“那个…”
　　喻楠突然伸手抢手柄，“后面的内容还没做出来…”
　　祝瑶恍然大悟。
　　貌似昨天，玩《送我们去月球》之前，喻楠就在稻田世界。
　　“话说…这个小男孩的衣服不会动的吗？”祝瑶问出了昨天的疑惑。
　　喻楠深吸一口气。
　　“等做出来就会了。”
　　也对…这游戏还没做完呢。
　　“现在的世界还是比较少的。”喻楠补充道：“我打算做成《我的世界》那样，玩家可以创造自己的世界并邀请其他人玩。”
　　“当然，基础世界也会多做一些”，喻楠怅然，“只能说任重而道远啊…”
　　“慢慢来嘛，你一个人做成这样已经很不错了。”
　　“是啊”，喻楠认真的点了点头，“我感觉自己超棒的！”
　　哇，这个人居然自己夸自己！
　　“话说…”，祝瑶突发奇想，“如果说昨天玩的游戏是像电影一样，那会不会有和小说一样的游戏？”
　　自己正好找找灵感，小说快要卡文了。
　　“有啊”，喻楠开始在手机里翻找，“我给你推荐几个吧，你可以自己玩。”
　　喻楠可不想看祝瑶玩文字AVG游戏，完全没有游戏性，单纯是在讲小说。
　　祝瑶倒是兴致冲冲地看着喻楠推荐的游戏简介，然后选了几个自己感兴趣的。
　　其中一个讲述女主角吉尔在赛博朋克世界里当调酒师的游戏，引起了祝瑶的兴趣。
　　最关键的是，据说里面有百合剧情，并且女主角有过前女友。
　　决定了，就是它了！
　　“这个游戏啊…”看到祝瑶的选择，喻楠有些意外，“我当时挺喜欢的，值得一玩。”
　　祝瑶能看到，未完成的成就只有两个。
　　“你玩吧，能帮我把成就做了就更好了。”
　　喻楠起身上楼，留祝瑶一个人在楼下。
　　刚到工作室，喻楠发现自己的工作号有消息，是狸几工作室的“狼刀儿”
　　狼刀儿是狸几工作室的建模师，兼游戏主播。她离开哥哥的工作室之前，和刀儿关系很好。
　　【狼刀儿】：喻喵最近还忙吗？
　　【狼刀儿】：我就长话短说了。
　　【狼刀儿】：你好像被人写小说里了。
　　喻楠：？？？


第25章 女同好多啊
　　【喻喵】:什么小说？
　　【狼刀儿】：略略略，不告诉你！
　　【喻喵】：？？？
　　【喻喵】：那你找我干什么？
　　【狼刀儿】：等你好姐姐我哪天开心了，再告诉你。
　　【喻喵】：你先告诉我，什么小说？
　　【狼刀儿】：你最爱的灵异小说。
　　【喻喵】：？？
　　【狼刀儿】：还是有鬼的，特别恐怖的那种小说。
　　【喻喵】：…
　　合上电脑，喻楠一头雾水。
　　自己和灵异小说怎么可能扯上关系！
　　喻楠下楼来到工作室，决定继续工作。
　　一打开电脑，她就想起狼刀儿说的话，魂不守舍间，连软件点错了都没注意到。
　　终于，喻楠屈服似的回到了卧室，对着狼刀儿的聊天框开始疯狂恳求。
　　【喻喵】：好姐姐求你了
　　【狼刀儿】：已阅
　　【喻喵】：好姐姐想玩宫崎老贼环吗？
　　【狼刀儿】：！预售的那个吗？
　　【喻喵】：对，好姐姐记得查收邮件哈，已经买给你了。
　　【狼刀儿】：喻宝么么！那个作者叫妖妖零，在冬瓜文学网连载，你看她正连载的扑街文就行！
　　…
　　喻楠点开了手机，搜到了妖妖零。
　　居然是个写灵异百合小说的作者，最大的特点是很扑。
　　妖妖零最新更新的文有着很长的名字，叫《我保护的总监居然是风水大佬》
　　现在的网文名字好奇怪，足足13个字！！
　　喻楠点开了第一章 。
　　主角林落是个小道士，白天在公司当文职，夜里和神鬼打交道。她新租的房子里有一只猛鬼，追逐着她到了公司。
　　那天总监恰巧在加班，公司里只有她们两人，猛鬼诅咒了她们两个。
　　喻楠看到出租屋里的猛鬼时，扣上了手机。
　　书里说：屋子越空，越容易有阿飘住进来。
　　喻楠默默想了想自己家大别墅。
　　书里说:房子里的人越多，越有人气；反之则越容易招鬼。
　　喻楠打了个寒颤，之前只有自己一个人住，现在多了祝瑶也只有两个人。
　　书里说：白天是人类的活动时间，晚上是鬼神的活动时间。自古以来人鬼间互不干扰，直到电灯的发明让人类侵占了夜晚鬼的时间，于是鬼决定报复熬夜的人。
　　作为昼夜颠倒的夜猫子，喻楠夜里几乎没睡过…
　　书里还说：半夜的时候不要看与鬼神相关的东西，会有鬼在旁边看！
　　喻楠真的好害怕，她索性不看了，坐电梯回到了地下室，窝在祝瑶身边。
　　祝瑶正在游戏里一边调酒一边和客人唠嗑，奇怪的看了眼喻楠。
　　不是不愿意看她玩AVG游戏吗？怎么回来了？
　　喻楠没有坐电竞椅，而是和祝瑶挤在同一张沙发上，两眼失神的看着屏幕。
　　熟悉的游戏画面似乎让她缓了神，喻楠悻悻地求证般开口：“你说，这世界上有没有鬼。”
　　“没有”，祝瑶斩钉截铁的说道，“不然为什么还不出现，有鬼吗？麻烦现个身！”
　　喻楠差点喊出声。
　　书里说：白天不说人，晚上不说鬼。
　　白天不要议论别人的是非，否则会惹出是非；夜晚不要谈论鬼怪，谈论鬼怪就会滋生怪事。
　　“看吧，没有响应”，祝瑶耸耸肩，“我就说这世界上不可能有鬼。”
　　书里说：不信鬼神者下拔舌地狱！
　　喻楠快要哭出来了。
　　两个人挨得很近，祝瑶不小心踢了喻楠小腿一下。
　　喻楠吓得“呜啊！”了一声，整个人蹿起，揽住祝瑶的脖子，坐到了祝瑶的腿上。
　　“对不起…”祝瑶气若游丝的看着她，“我不应该踢你的腿…”
　　早知道喻楠被踢到后反应这么大，她会控制住自己的脚不乱动的。
　　“没…事”喻楠面色惨白，搂的更紧了，身上抖成筛子。
　　祝瑶不敢驱逐房东，只好任她这样挂着，看起来就像她在公主抱喻楠一样。
　　喻楠的腰也很细，盈盈一握；长时间不规律作息让她身子骨很轻。
　　“那个…”祝瑶好像反应过来了，“你是在害怕吗？”
　　喻楠疯狂点头。
　　祝瑶隐隐约约有了猜测。
　　“刚刚是看了有关鬼神的东西吗？”
　　喻楠一脸悲愤，点头的幅度更大了。
　　“是必须要看吗？要不要我帮你看。”
　　喻楠喜出望外，差点同意。紧接着，她想起来那本小说是百合小说，不能让祝瑶看。
　　差点出柜！
　　祝瑶眼睁睁看着喻楠头点了一半，又像电风扇一样开始摇。
　　她不理解，但也没多问，索性把话题转移到游戏上面。
　　说点什么好呢？
　　“这个游戏…”
　　祝瑶缓缓开口，搜集着刚刚心里最深刻的印象，随即脱口而出
　　“这个游戏里面，女同好多啊！”
　　说完这话，祝瑶就后悔了。
　　自己刚刚说了什么啊啊啊！
　　这下两个人都沉默了，作为深柜，她们什么都不敢说。
　　“哈哈哈，是啊”，喻楠干笑着打破沉默，“毕竟是委内瑞拉二刺螈做的游戏，听说他们二次元就喜欢这个呢！”
　　“是吗？”祝瑶装作吃惊，“我还以为二次元是皮卡丘那种。”
　　“其实我也看过二次元的东西”，喻楠也不知道自己在鬼扯什么，“我看过柯南。”
　　“好巧啊，我也看过一点。”祝瑶无脑应和着。
　　随即两个人陷入尴尬的沉默，谁也不说话了，索性静静地看着屏幕里的游戏。
　　这个时候，女主角jill开始讲述自己的前女友。
　　祝瑶：“…”
　　喻楠：“…”
　　祝瑶心想，自己当初就不应该挑这个游戏。
　　“对了”，祝瑶打算再次转移话题，“你要是怕鬼的话，失落花园的黑暗路线怎么办啊。”
　　“做游戏和玩游戏不一样”，喻楠得意的笑了笑，“我做出来的恐怖游戏，可是很恐怖的。”
　　恐怖到自己都不敢玩的那种。
　　“一个好的游戏策划是可以不会玩游戏的。”
　　喻楠举例道：“如果我数学好，我可以当数值策划，也可以设计一个特别难打的BOSS，但这不代表我一定能打过那个BOSS。”
　　祝瑶领悟了：“就像恐怖小说家可以不用相信鬼神，推理小说家不用杀过人。”
　　“bingo！”喻楠竖起了大拇指，“有机会可以给你玩玩我做的其他游戏。”
　　“发布了吗？”祝瑶好奇的问道。
　　她印象中，搜到的喻楠做的游戏没有恐怖游戏。
　　“还没…也是半成品。”到处挖坑的喻楠有些许心虚，“不过完成度很高了。”
　　祝瑶点了点头，将手里玩的游戏存档。
　　今天玩游戏的时间太久了，她需要回去更新小说了。
　　喻楠看到祝瑶要离开，犹豫了一下，问道：“你要回去了吗？”
　　“嗯”，祝瑶点了点头，“先一起去吃饭吧，我该工作了。”
　　喻楠多么希望时间可以慢一点，让她与祝瑶待的久一点，可是离别的时刻总是要到来，终于，她不得不面对空荡荡的屋子。
　　突然感觉…屋子并不空，反而很热闹呢…
　　咬着牙看了前三章，喻楠没有发现任何有关自己的东西，她心想自己是不是被狼刀儿诓了。
　　【喻喵】：rnm退钱！
　　【狼刀儿】：？？？
　　【喻喵】：我看了，没我
　　【狼刀儿】：看到哪里了
　　【喻喵】：第三章 
　　【狼刀儿】：……
　　【狼刀儿】：你得往后看
　　【喻喵】：你告诉我哪里有我就行
　　【狼刀儿】：…？！
　　【狼刀儿】：你怕了对不对！你不敢看！
　　【喻喵】：…游戏还我
　　【狼刀儿】：别介啊喻总，你看最新三章就行。
　　【喻喵】：恐怖吗？
　　【狼刀儿】：睡前读物，一点都不吓人。
　　喻楠将信将疑的点开了最新三章，祈祷着不要有吓人的东西。
　　她看到了大别墅外院的描写，的确跟自己家一样耶！
　　不过自己家的装修是仿照游戏做的，不排除小说的作者也是尼尔厨。
　　刀儿怕是疑神疑鬼了。
　　【喻喵】：我看了，不就是装修差不多吗，说不定作者也喜欢尼尔机械纪元呢！
　　【狼刀儿】：……
　　【狼刀儿】：姐，我求你先把这三章都看完
　　【狼刀儿】：不会连看三章的勇气都没有吧。
　　【喻喵】：……
　　【喻喵】：你告诉我有啥得了
　　【狼刀儿】：有你，你家房子，还有渔猫
　　【狼刀儿】：你最好自己看看吧，别是你的玩家粉转黑，摸到你家门口了
　　喻楠立刻意识到问题的严重性，谢过狼刀儿便硬着头皮看了下去。
　　祝瑶在描写喻楠的别墅时，下了很浓重的笔墨——从装修到布局，硬是描绘出一副风水不好、阴气重重、众鬼聚集的样子。
　　喻楠越看越惊心，越看越害怕。
　　卧槽，夜间开的白花吸收月亮之阴气，会导致人神志不清！噩梦连连！
　　卧槽，我家厨房居然是凶池之地，易养煞！
　　卧槽，我家卧室里宜养尸！会导致住在里面的人身体不好！恶鬼缠身！
　　卧槽，地下室是阴气聚集之地，不能久待！会让人走霉运！
　　卧槽，电梯会激活风水，让整个房间更阴森！
　　小说里还讲，这样的房屋一定非常的安静。
　　喻楠的手开始微微颤抖，她明天、不，现在就想搬家。
　　她想离这个凶煞之地远远的。
　　她感觉身边全是鬼，围着她叽叽喳喳地讲话，计划着如何杀死她。
　　卧槽，地下室入口还封印着一个厉鬼，还是红衣白发的女鬼，一听就很恐怖！
　　喻楠全然忘记，自己头发就染了白色。


第25章 哄喻总入睡
　　喻楠硬着头皮继续往下看，倒也慢慢发现不对劲的地方了。
　　这白发红衣女鬼是别墅的主人，还变成了一只渔猫。
　　再对照一下最近三章的更新时间——不就是祝瑶搬过来的那天，小说开始描写别墅的吗？
　　有趣！
　　不会…这百合文，是祝瑶写的吧。
　　那这文里又有“喻喵”，又有“本喵”，岂不是自己喻喵的马甲掉了！
　　说不定祝瑶已经玩过自己做出来迫害玩家的demo了——那个demo内存有一大半都是空无一物的沙漠地图。
　　怪不得今天玩游戏的时候，祝瑶一看到小男孩醒了就往房间外面走，因为demo中屋子里什么都没有。
　　一旦有一点点猜测，无数的可能性都会被放大，无数埋在真相下面的线索也鱼贯而出了。
　　喻楠对照了更文时间，能推断出作者是一个夜猫子，并且在祝瑶搬家那天只更了一千字。
　　作者有话说里面也印证了喻楠的猜测——突发奇想搬了个家。
　　并且，搬家后开始改变更文时间，从凌晨更新变成上午更新——也就是她们两个作息的下午和晚上。
　　她们两个现在都是正常人的中午时间睡觉。
　　事情变得有趣了起来。
　　如果没猜错，现在祝瑶就在卧室里更文，自己只要进去看一眼就能确定了。
　　喻楠压抑住内心的冲动，她打算等一等祝瑶更新的最新一章——会写什么呢？
　　喻楠刚刚的兴奋将看到灵异小说的恐惧冲淡，她看了看祝瑶写的小说，开始好奇了起来。
　　要不…看看祝瑶写的小说吧？
　　…
　　另一边，祝瑶不知道自己的作者马甲掉了，正在写今天的文。
　　喻楠的神隐世界给了她新的思路，她将别墅写成阳间与阴间的通道，通过别墅可以来到阴间——也就是喻喵说的地底世界。
　　甚至，还用了自创的风水知识，将喻楠别墅描写成凶宅中的大凶之地，一旦有人独自待在一间房间便会被拽进地狱！
　　虽然喻楠的游戏还没做出来，但祝瑶已经很愉快的二次创作了。
　　写完了稿，放入存稿箱，接近中午了。
　　祝瑶打算临睡前喝点什么，便走出卧室下楼，去冰箱取一点饮料。
　　刚到楼下，她便看到喻楠整个人窝在沙发上，抱着抱枕。
　　看到她下来，喻楠用幽怨的眼神看着她，看得祝瑶非常的莫名其妙。
　　刚刚喻楠看祝瑶写的小说时，越看越害怕。
　　书里说，别墅客厅相对安全一点，于是喻楠就下来了。
　　毕竟她一秒钟都不想在卧室里带着。
　　“你怎么了？”祝瑶被那目光盯着有些发毛。
　　“我…”喻楠想说什么，又不知道该怎么说。
　　难道要说，我看了你的文，但太吓人了我不敢在楼上待着？
　　亦或者去质问祝瑶，为什么把自己写进文里？
　　“我…害怕。”
　　喻楠最后只说出了自己的情绪。
　　“是看恐怖的东西了？”祝瑶走了过去，坐在喻楠旁边。
　　“嗯嗯”
　　喻楠半躺在沙发上，疯狂点头。
　　怪哉！怕还看吗？
　　祝瑶不理解，但还是要安慰自己的房东。
　　“那…要我陪你一会吗？”
　　反正今天的章节已经放存稿箱了，不用担心断全勤。
　　“嗯嗯！”
　　喻楠难得乖巧，用抱枕挡住半张脸，只露出一双眼睛看着祝瑶。
　　很像一只撒娇的渔猫。
　　祝瑶内心:好想rua！
　　“我们聊聊天吧！”
　　祝瑶甜甜的一笑，企图驱散喻楠内心的恐惧。
　　喻楠感觉自己内心深处都要化掉了。
　　既然写百合文，那说明祝瑶至少不直吧…那自己是不是可以追她呢？
　　喻楠莫名其妙想起一个冷笑话——
　　直女不值得！
　　什么？直女不是直的？我来了！
　　“你在笑什么？”祝瑶看到刚刚还瑟缩的喻楠偷偷笑了，“偷着乐？”
　　“大胆，看谁敢乐！”
　　“聊什么好呢？”
　　喻楠决定主动出击，她缓缓躺下，将脑袋枕在祝瑶的大腿上，仰着头看向祝瑶。
　　在躺下的一瞬间，她明显的感受到祝瑶的身体颤抖了一下。
　　“嗯…什么都可以吧”
　　祝瑶感觉大腿好痒——哪怕和侄女经常贴贴，她也没有被女孩子膝枕过。
　　此时，喻楠躺在她腿上看着她，让祝瑶一瞬间手足无措。
　　“聊聊感情经历嘛”，喻楠露出一种八卦的神色，“你谈过恋爱吗？”
　　祝瑶哑然，自己只有一段失败的感情经历，曾经和“暂时”弯了一下的侄女在一起。
　　“算是吧”
　　祝瑶苦笑，“只不过…对方可能认为那不算谈恋爱，到最后认真的只有我一人。”
　　“我也不清楚算不算吧，只是到现在都不敢轻易回应他人了，怕对方在开玩笑。”
　　“那你们是谁先追的谁？”喻楠问道。
　　“她…先追的我”，祝瑶叹了一口气。
　　喻楠基本上可以确定了——祝瑶被侄女告白过，还当了真。
　　“你呢？”
　　祝瑶将手放到了喻楠头上，轻轻的抚摸着。
　　像是在抚摸一只大型猫科动物。
　　“我，母胎单身”，喻楠略带骄傲的说道。
　　喻楠内心：全网无前任！感情经历为零！请姐姐看我！
　　祝瑶有些疑惑，为什么一直单身喻楠会骄傲，传说中的单身贵族吗？
　　怎么喻楠看自己的眼神越来越亮了，好像在期待着什么。
　　又陪着喻楠在客厅坐了一会，时间也到了中午，该劝喻楠睡觉了。
　　喻楠看着楼上，有点犹豫。
　　在客厅有祝瑶陪着还好。
　　现在需要回到卧室，祝瑶书里的那些牛鬼蛇神又重新出现在她的脑海中。
　　“你是不是还在害怕？”祝瑶善解人意的看出了喻楠的顾虑。
　　“嗯…”
　　喻楠缓缓起身，手却拉住了祝瑶的衣角。
　　“你在上面可以陪我一会吗？”
　　“可以啊！”祝瑶笑着回答道，起身走向喻楠的卧室。
　　刚进去，祝瑶便发现放在桌子上的一个礼品盒。
　　喻楠暗叫不好，她忘记把打算在祝瑶加入她的工作室时送的礼物藏起来了。
　　“这是…？”祝瑶疑惑的看着喻楠。
　　“打算以后送给你的”，喻楠索性直说，“昨天翻箱倒柜找到的礼物。”
　　祝瑶有点受宠若惊，自己这是无功不受禄啊。
　　“打算在你加入我工作室的时候送的”，喻楠补充了一句，“不过提前送也一样的。”
　　祝瑶打开，发现居然是一个小机器人，手掌大小，方形的脑袋下面是六个轮子的腿，还有一个类似手一样的栏杆。
　　喻楠解释道：“这个是机器人宠物。”
　　祝瑶想起，在她们玩《送我们去月球》时，自己提了一嘴喜欢宠物，但毛发过敏的事情。
　　只能说，喻楠有心了。
　　“我不知道加入你的工作室，除了当壹我还能做什么”
　　祝瑶似乎想起喻楠那个一零的玩笑，“要不喻总现在把工作室建了吧，我就可以当壹了。”
　　“好啊，那我可以当零了！”
　　喻楠心想：是姐姐，还是壹，爽了。
　　祝瑶内心：？这个直女怎么回事？
　　祝瑶帮喻楠关了灯，拉上窗帘，只留下一盏床头灯幽幽发着黄光。
　　祝瑶坐在床头的椅子上，喻楠躺在床上伸出一只手拉住祝瑶的手腕。
　　“你可不可以不要走”，喻楠小声的说道，用期待的目光看着祝瑶，“我好害怕！”
　　“不可以”，祝瑶干净利落的拒绝了喻楠。
　　直女的把戏罢了！
　　作为姬崽，祝瑶见识了太多。
　　“那…”喻楠打算示弱，企图引起祝瑶的同情，“你可以等到我睡着。”
　　“这个可以”，祝瑶慷慨的点了点头，盯着喻楠，“快睡吧。”
　　喻楠闭上眼，感觉有目光盯着自己。
　　她睁开眼看到祝瑶正看着自己，于是说道：“我睡不着”
　　“不闭眼怎么能睡着呢。”
　　祝瑶默默叹一口气，也不知道为什么，今天的喻楠有点黏人。
　　“你可以哄我入睡吗？”
　　喻楠的双眼亮晶晶的，紧紧的盯着祝瑶，看得她有点不好意思。
　　祝瑶妥协了，“嗯…你要我怎么哄呢？”
　　“可以给我讲故事吗？”喻楠得寸进尺了。
　　祝瑶哑然，自己童年只有母亲的抱怨，父亲的缺席，同龄人的嘲笑。
　　从来没有过童话，也没有玩具和糖果。
　　“我…给你读诗吧。”祝瑶似乎想起来自己是个英专生。
　　“嗯嗯！”喻楠双手拉住被角，乖巧的看着祝瑶。
　　祝瑶在浏览器上搜了一首法语诗《Déjeuner du matin》，作为英专生法语是她的二外。
　　“我要读的是一首法语诗，名字是《早餐》”
　　祝瑶缓缓将手覆盖在喻楠的额头，“乖，闭上眼睛听我读。”
　　喻楠乖巧的闭上了眼睛，心中对祝瑶更喜欢了。
　　英专生有二外，是温柔姐姐，自由职业，还是壹，游戏还玩的好！
　　简直是喻楠姬崽的理想型！
　　“Il a mis le café
　　Dans la tasse
　　Il a mis le lait
　　Dans la tasse de café”
　　他将咖啡放入杯子中，将牛奶加入咖啡…
　　《早餐》没有任何所谓的深层含义，它全篇都只是在描述主人公“He”准备早餐的过程。
　　祝瑶的声音缓慢而轻柔，就像盛夏的凉风，卷着窗外的花香和风铃叮咚响，又缓缓的吹到远方的山上。
　　喻楠闭着眼睛，感觉这声音越来越幽远…
　　她听到祝瑶读完诗后，缓缓抬起放在她额头上的手，关掉了床头灯。
　　似乎是观察了她一会，祝瑶以为她睡着了，便悄悄的离开了。
　　祝瑶走后，喻楠睁开了双眼。
　　怎么办，好怕，早知道不装睡了！


第27章 睡前不要看恐怖小说
　　睡不着的喻楠想起，今天祝瑶更新的章节还没看。
　　不看吧，还好奇。
　　看的话，现在自己就很害怕，看了估计会更害怕。
　　好奇心害死猫，喻喵最终点开了最新的一章——阴间的通道。
　　好怪的名字！祝瑶不会又写了奇奇怪怪的东西吧！
　　喻楠越看越害怕，越看越惊心。
　　自己的别墅是阴间通道？不怕不怕！小说都是艺术加工！
　　独自一人待在一个房间，会被拉进阴间？
　　喻楠把自己蜷缩在被子里，安慰自己——都是假的，要被拉早就下去了！
　　一切都是虚妄的！只是艺术加工！
　　紧紧的闭上眼睛，喻楠感觉一股凉意自脊椎而生，好像有黑暗的触手从地板蔓延到床上，下一秒将她拉进地狱。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　喻楠忍不住了，她飞速的用被子裹好自己，连滚带爬的跑到祝瑶卧室门前，疯狂的敲门！
　　还没睡着的祝瑶被她这架势吓到了，连忙跑过去开了门，看到了裹着被子瑟瑟发抖的喻楠。
　　“你这是…做噩梦了？”
　　喻楠幽怨的看着祝瑶，“我好害怕，我不敢一个人待在房间，今晚让我在你这儿打地铺都行。”
　　祝瑶叹了口气：“那明天怎么办，以后怎么办，我要是走了怎么办？”
　　“那我立刻卖房子，搬家。”
　　喻楠的声音更幽怨了。
　　祝瑶无语凝噎，她这辈子第一次看到怕鬼怕成这样的。
　　“这样吧”，祝瑶做出了让步，“你睡床上，我打地铺就行。”
　　“嗯嗯”
　　喻楠觉得这很合理，自己不敢一个人睡就是祝瑶造的孽！
　　祝瑶任劳任怨的收拾了房间，又去喻楠卧室拿生活用品。
　　喻楠就像跟宠一样，寸步不离的跟着祝瑶，生怕自己独处一室。
　　终于收拾好房间，两人在黑暗里沉默着，酝酿着睡意。
　　“祝瑶”，喻楠打破了宁静，“我们出去旅游吧。”
　　“好”
　　虽然不知道喻楠为什么一时兴起，但愿意出门走走终究是好事。
　　“我们后天去吧”
　　“好”
　　“我明天让黎玥买票”
　　“好”
　　房间又陷入了沉默。
　　“你答应的好快啊”喻楠喃喃低语，像是说给自己听。
　　“我是你的健康监护人啊”
　　祝瑶在黑暗中翻了个身，面向喻楠的方向
　　“你为什么怕鬼呢？”
　　喻楠沉默了一下，赌气开口：“晚上不要说鬼，会吸引鬼神来的。”
　　“噗嗤”祝瑶忍俊不禁，“你居然信这个！更何况现在是正常人的中午。”
　　不是你小说里写的吗！！
　　喻楠有点恼羞成怒，转过身背对着床下祝瑶，慢慢的倒也睡着了。
　　等喻楠半夜醒来的时候，祝瑶已经不在了。
　　喻楠本来还困顿着，瞬间清醒，身体僵在了床上。
　　她又独处一室了！还是在半夜独处一室！
　　喻楠腿都软了，哆哆嗦嗦扶着墙走出卧室，寻觅着祝瑶的身影，看到她正端着早饭。
　　喻楠这才松了口气，拿出手机让黎玥帮她订票。
　　【秋天的月】:你俩要去哪？
　　【喻喵】：随便，最好是姬崽打卡圣地。
　　【秋天的月】：？？她不会是…
　　【喻喵】：大概率，我想试试…
　　良久，黎玥也没有回她。
　　直到两人吃完“早饭”，喻楠才看到最新的消息——
　　【秋天的月】：搞定了。
　　两人来到地下室，喻楠打算考验一下祝瑶的技术，于是掏出了压箱底的《独臂狼：能死两次》
　　“这个游戏超级难打”
　　喻楠直接将自己的存档删掉，反正她卡关卡的特别靠前，那个存档只相当于过了新手任务。
　　祝瑶接过手柄，认真的看向屏幕。
　　“原来人物可以这么逼真。”
　　祝瑶不禁赞叹着，“我终于理解为什么有人成千上万的往游戏里砸钱了。”
　　这简直就是新的世界，在屏幕里的奇幻世界！
　　祝瑶很快熟悉了操作，控制着丝血狼贴墙过悬崖。
　　“这个游戏和你的不一样，没有空气墙耶！”
　　喻楠老脸一红，掩饰尴尬的咳嗽了一声，“以后有钱雇人也能做成那样的…”
　　“你不是独立游戏开发吗？”祝瑶有点不解，“怎么要雇人啊。”
　　“不是啦！独立游戏开发不是一个人独自搞开发，而是脱离著名游戏公司的小团队进行开发！”
　　“我现在一个人干，是因为太穷了。”
　　毕竟，压榨自己是最立竿见影的省钱方法。
　　祝瑶明悟了，“所以你现在准备招人了，我是你的壹，对吧。”
　　“对，你不愿意也可以当零，我也能当壹的。”
　　祝瑶一头雾水，这侄女胡扯什么呢？！
　　人话？！
　　祝瑶好像对潜行自带天赋，她很快就拿到了刀和装备，开始刺杀之路。
　　喻楠眼睁睁看着祝瑶按照教程，将第一个小兵弹反杀死。
　　第一刀就这么顺？巧合！一定是巧合！
　　祝瑶过五关斩六将，来到了第一个精英怪那里，然后一个完美弹反干掉了他第一管血。
　　喻楠看呆了，这是什么恐怖的游戏天赋？
　　难道她无意中开启了风灵神教（开挂）吗？
　　喻楠示意祝瑶把手柄递给她，正巧这时精英怪开始新的一轮进攻。
　　喻楠开始疯狂抖刀，企图来一次完美弹反。
　　可天不遂人愿，精英怪一个大招就把她劈死了，喻楠甚至没按攻击键。
　　屏幕上出现了一个特别大的红色“死”字。
　　喻楠猛吸一口气，她不信邪了，再战！
　　还没摸到精英怪，喻楠就被路上的小兵围殴致死。
　　屏幕上再次出现红色“死”字。
　　“原来这个游戏可以死了重来啊。”祝瑶啧啧称奇。
　　这声音在喻楠耳中是如此的刺耳。
　　不就是一次没死过吗！可恶！
　　用自己的菜验证了风灵神教没有开，喻楠把手柄递回给祝瑶，捍卫自己最后一点形象。
　　看着祝瑶开了挂似的一路向前，喻楠越看越心惊。
　　祝瑶完全可以向女武神方向发展，要知道有技术的游戏女主播很吃香的！
　　好在打屑一郎时，祝瑶不知道出“危”要躲，被扎了个透心凉。
　　喻楠这才松一口气。
　　看样子祝瑶也是正常人呢。
　　跟着剧情来到了佛雕师那里，丝血狼失去了手臂，变成了独臂狼。
　　他变残了，也变强了。
　　“开头的BOSS可以打死吗？”祝瑶略微好奇。
　　“能打赢，但还是会死一次。”
　　狼的手臂注定要没，这是他变强的必经之路。
　　祝瑶若有所思。
　　换了忍义手的狼可以使用刃具，祝瑶控制着他一会上树，一会上房，上蹿下跳好不快活。
　　喻楠看到祝瑶熟练的利用地形对小兵进行忍杀，如果被围攻还懂得先脱战。
　　该偷袭就偷袭，该逃跑就逃跑，不贪刀不硬抗，完美的如同大神玩家打速通。
　　“你为什么绕开那个太郎兵啊。”
　　喻楠终于忍不住发问。
　　“嗯？”祝瑶还沉浸在游戏里，“直觉吧，我感觉大块头打不过，绕到背后忍杀能容易一点。”
　　“那你是怎么弹反的啊？”
　　祝瑶几乎刀刀完美弹反，喻楠对此耿耿于怀。
　　“去听节奏，听对方出刀的声音能判断出他怎么打，听到清脆的弹刀说明弹反成功可以进攻，沉闷的刀声代表弹刀失败要闪避…”
　　喻楠呆滞了，她卡关卡了那么久都没意识到，只狼居然是个音游？
　　“那你怎么确定弹反的时刻呢？”
　　毕竟早一点晚一点都不能完美弹反…
　　“感觉他出刀后要落下的一瞬间判断对方出刀速度，再判断自己的弹刀速度，然后计算一下让两者的刀恰巧相遇，典型的数学“相遇问题”，逆推出什么时候应该弹刀…”
　　喻楠傻了，她以为祝瑶是直觉型选手，原来是学霸型选手。
　　“当然了，不是靠计算，而是靠预估，但大概就是这个方法。”
　　这就是游戏高玩自带的天赋吗？脑子里有微型计算机？
　　终于，祝瑶在第一个武士大将那里被杀死，游戏进入了死亡剧情，解锁了第二条命。
　　喻楠暗自松一口气，刚刚她居然担心祝瑶一直不死，怕她错过剧情。
　　祝瑶终究是人，遇到没打过，不熟悉节奏的精英怪死了也很正常嘛，自己神化祝瑶了。
　　看着祝瑶在那里拼刀拼的酣畅淋漓，拼的有来有回，喻楠也有点飘飘然，感觉《独臂狼:能死两次》也不过如此嘛，一个新玩家都能打的这么顺畅。
　　她感觉她也可以！她又行了！
　　接过手柄，喻楠兴冲冲的去找武士大将，相比起祝瑶，她记得游戏地图和精英怪的出招方法，甚至知道去哪里暗杀精英怪的第一条命！
　　岂不是优势很大！
　　利落的从房梁绕到武士大将背后，跳下去空中暗杀一管血，喻楠对着倒在地上还没起身的武士大将疯狂出刀。
　　然而，帅不过三秒，就因为贪刀被创飞，被一刀补死。
　　“……”
　　不信邪，再来！


第二回 ，空中暗杀跳歪了，喻楠直接被杀死了。
　　“……”


第三回 ，坚持到武士大将出“危”，喻楠下意识用了“识破”的招式。
　　然而，“危”作为大招，要么闪避要么用“识破”招式，前期的狼还没学到“识破”招式。
　　喻楠再次被扎了个透心凉。
　　紧接着，出现龙咳了。
　　喻楠：“……”
　　“龙咳是什么？”祝瑶坐在一旁乖巧发问。
　　“龙咳是游戏里的死亡惩罚，如果狼死太多次会透支身边NPC的生命，让他们患上龙咳之病。”
　　也就是说，喻楠死太多次了…
　　祝瑶一脸恍然大悟的“哦”了一声。
　　好丢脸，呜呜。


第25章 喻楠是幼稚鬼
　　把游戏手柄丢给祝瑶，喻楠又看她一路过五关斩六将，打到蝴蝶夫人的时候，祝瑶卡关了。
　　对祝瑶受苦，喻楠喜闻乐见。
　　但看祝瑶反反复复被一个BOSS打很无聊，喻楠觉得没有看头，索性离开地下室，走到了别墅外的花海之中。
　　看完祝瑶的小说，喻楠不敢待在别墅里，但她敢大半夜待在别墅外面，哪怕蚊虫很多。
　　毕竟，书中描写别墅是通往阴间的通道，别墅外不是，安全的很。
　　略带心悸的看自己家，喻楠愈发觉得阴森，索性去骚扰黎玥。
　　【喻喵】：我想搬家了，想和你们一起住。
　　【秋天的月】：…？
　　黎玥直接一个电话打过来，喻楠只好接听。
　　“你当初非得搬出去，说要独自一人住，寻找创作的孤独感，好不容易房子给你找好了，住不到两年又想搬回来？”
　　“姐，我有苦衷。”喻楠声音都颤抖了。
　　“什么苦衷！说说呢？”黎玥语气不善。
　　喻楠环顾了一下四周，半夜的花园并不安静，蝉鸣混合着风铃叮当响。
　　很热闹，喻楠感觉身边有无数眼睛盯着自己。
　　“现在是晚上，我不敢说。”喻楠捂住电话，缩着身子畏畏缩缩的。
　　“不敢说，怕鬼啊？”黎玥无语。
　　“啊啊啊啊啊啊你不要说那个字！”喻楠快哭了，“会招那个的…”
　　“不会吧”，黎玥笑了，“还真是因为怕鬼？”
　　喻楠感觉背后凉嗖嗖的，“对，我就是怕！我家风水不太好！”
　　“真稀奇啊！”黎玥笑疯了，“你之前两年独自一人住着什么事都没有，现在给你找了个室友反倒开始疑神疑鬼的。”
　　“人家祝小姐只是吓了你一次，你别没完没了的欺负人家。”
　　喻楠有苦说不出，又不想把祝瑶写小说的事情告诉黎玥。
　　一方面，那是祝瑶的隐私，另一方面也不想让黎玥知道自己是看小说害怕自己家。
　　喻楠很清楚自己的害怕毫无根据，但她就是怕！难道害怕还需要理由吗！
　　她去厨房会担心碗柜里伸出一双手，把她拉进去；去厕所会担心热水器里出现的头发，将她绞杀；她甚至不敢弯腰，不敢看床底和沙发下面，怕与红色的瞳孔对视。
　　她甚至亲自走楼梯上下楼，不敢坐电梯怕被困在里面…
　　“没有夜生活就容易疑神疑鬼，实在不行找个对象吧。”
　　黎玥开始揶揄喻楠，“还有，以后晚上不要太晚给我发信息，你没有夜生活，可我有啊。”
　　喻楠无语凝噎，远远的听着电话的的另一边。
　　“几岁了还怕鬼？无聊的幼稚鬼。”是顾晚秋。
　　“喻楠怕鬼的时候特别好玩，怂唧唧的，还不会顶嘴。”是黎玥，一边疯狂大笑一边抖喻楠老底。
　　“下次她再住院，我给她放恐怖片。”是顾晚秋，语气依然平淡，却说着恐怖的话。
　　“我看行”，黎玥笑出鹅叫，“小时候喻楠看恐怖片还哭，现在不知道哭不哭了。”
　　“那我把她安排在儿童病房，让她和小朋友一起看恐怖片，看看谁先哭。”顾晚秋语气依旧平淡。
　　喻楠：……
　　“喂喂喂，电话没挂呢，注意一点！”喻楠不满。
　　“嗯呢我挂了，千万别骚扰我办正事”，黎玥非常愉快，“你注意作息，听说昼夜颠倒会侵占鬼神的活动空间，更容易遇到鬼哦～”
　　紧接着是电话忙音，黎玥挂了电话。
　　喻楠握着手机，坐在喷泉前的椅子上。
　　黎玥那话怎么和祝瑶小说里写的一模一样？
　　难道，真的有约定成俗的传说——自古以来白天是人的时间，夜晚是鬼的时间，两者各有各的作息互不侵犯。
　　直到近代，随着科技的发展人类开始在夜晚活动，侵犯了鬼神的空间，于是鬼神开始报复人类。
　　喻楠感觉耳边的蝉鸣越来越尖锐，头顶的月亮似乎变红了，拂过的微风像是半透明灵体在触碰她，风铃像是疯女人的笑声。
　　喻楠想起祝瑶小说里，描写的藏菜风干鸡。
　　将活鸡从尾部处划一个小口，在不沾水的情况下取出所有内脏，填入调料并缝上。
　　再将被处理后的活鸡两腿系在绳子上倒挂在树上风干，活鸡被挂在绳子上后还会惨叫，风一吹伤口更疼会叫的更惨，就像风铃。
　　而通往阴间的别墅前，挂的风铃里面，就封印着女人的灵魂。
　　她们生前被用风干鸡的方法处理，死后极度怕风，一点风吹草动都会疯狂尖叫，多用于墓中，以示警墓主——有人来盗墓了。
　　恰巧来了一阵风，喻楠耳边响起风铃声，如同雷鸣一样炸开。
　　喻楠想跑的远远的。
　　进屋，是通往阴间的通道；不进屋，要对着风铃。
　　虽然这风铃是喻楠在日本旅游买的，可以百分百确定没有风干女人灵魂，但响起来依旧如同催命符。
　　小日子过的不错的那国人好像蛮多变态的，做出的风铃有风干女人魂也不意外吧…
　　喻楠开始胡思乱想，她想回屋，但腿像生了根一样动弹不得。
　　于是，正在屋里打只狼的祝瑶接到了喻楠的电话。
　　“来前院接我…”喻楠的声音带着哭腔。
　　这是出去逛遇到意外了？！
　　喻楠身体又不舒服了？！
　　虽然报警器没响，但祝瑶不敢怠慢，放下手柄抓着手机往别墅外面跑，远远的看到喻楠在喷泉前面的长椅处缩成一团。
　　“你没事吧！”祝瑶不敢拉喻楠，怕自己不慎导致二次伤害。
　　“我站不起来了。”喻楠身体一直在发抖，牙齿打颤咯咯作响，这句话几乎是从嗓子眼挤出来的。
　　祝瑶扶着喻楠起身，喻楠两腿发软，整个人倒在祝瑶身上。
　　“站着缓缓，能不能走？”祝瑶小声说，“你怎么了，是伤到腿了吗？是身体不舒服吗？”
　　“我没事”喻楠又挤出了一句话。
　　喻楠脸色苍白，额头渗汗，哪怕有祝瑶搀扶也止不住的发抖。
　　完全不像没事的样子。
　　祝瑶突然反应过来了，浑身发抖，牙齿打颤，腿脚发软，再联想这几天喻楠总是疑神疑鬼的，怕不是又吓到了。
　　“没事，我在这儿呢，不会有东西害你的。”
　　祝瑶信誓旦旦的胡扯着：“我是安宅体制，别人家如果有不安分的事情，把我请过去待几天，就会恢复正常。”
　　喻楠眼泪婆娑的看着祝瑶，此时的祝瑶仿佛身边镀着一层佛光，自动让鬼神退散。
　　安全感爆棚！
　　紧随着祝瑶回到游戏室，进门时屏幕还停留在“死”字上。
　　祝瑶熟练的继续游戏，开始推图。
　　“等等”，喻楠发现不对劲的地方了，“蝴蝶夫人你打完了？”
　　“打完了啊”，祝瑶感觉理所当然。
　　喻楠傻了，蝴蝶夫人直接卡了她整整一周，因为打不过蝴蝶夫人她才愤怒的卸载游戏。
　　结果，就她出去打个电话溜达一圈的时间里，祝瑶居然打过去了？！
　　狼刀儿作为“女武神”，也整整卡了一下午好吧！
　　“不过我不是自己打过去的”，祝瑶大大方方的承认着，“你不在的时候我去查了攻略视频。”
　　喻楠无语凝噎。
　　还以为祝瑶说的是开挂了呢。
　　打游戏查攻略很正常的，当年她攻略翻烂了该打不过去也没打过去。
　　“你看的谁的攻略啊？”
　　“女武神狼刀儿的。”
　　喻楠“嘿”了一声，“你感觉狼刀儿怎么样。”
　　“解密逻辑清晰，做视频时玩法与背景结合解析，攻略路线也简单明了”，祝瑶毫不吝啬赞美之词，“并且声音真的很好听。”
　　狼刀儿的声音安静温柔干净透亮，京片子混带着一点东北腔，不嗲不哑，像是雨后透亮的秋日晴空。
　　“嗯，狼刀儿是凭借着过硬的技术出圈，她不露脸不卖肉，只是安安静静打游戏，只求把每个攻略视频做好。”
　　喻楠也对这位老友赞不绝口。
　　“你要是加入我工作室，我能安排你和狼刀儿同台竞技。”
　　“啊？”祝瑶有点惊讶。
　　狼刀儿不是狸几工作室的人吗？喻楠脱离狸几工作室还能与狼刀儿来往的嘛。
　　“想当年，狼刀儿打只狼，蝴蝶夫人整整卡了一下午”，喻楠陷入回忆，“然后她一直不吃不喝想要通关，后来还是我把她手柄抢走才肯吃饭。”
　　“你俩真像呢？”祝瑶感慨，“做起事来都不眠不休的。”
　　“还真不一样”喻楠苦笑。
　　当年狼刀儿不敢放下手柄，有一半原因是喻楠。
　　只要狼刀儿休息，喻楠总会手欠的去打狼刀儿的存档，然后因为太菜疯狂送死。
　　经常狼刀儿离开一会，再回头就发现所有的NPC都患龙咳了（喻楠死太多次，导致的游戏惩罚）
　　所以狼刀儿不眠不休，是防喻楠，怕她钻空子毁档。
　　想想当年的自己，真的很幼稚呢，不希望别人说自己手残而到处找虐…
　　不过狼刀儿也很幼稚，总在喻喵写的游戏里面夹带私货——以喻喵的名义疯狂的夸“狼刀儿”，也总在“狼刀儿”号里面说“喻喵”不行
　　搞得部分玩家以为喻喵在追“狼刀儿”，结果被“狼刀儿”发现“不行”。
　　毕竟“喻喵”是男皮。
　　以至于“喻喵不行”成为玩家的一个梗。
　　虽然已经过了幼稚鬼的阶段，但想想还是好气哦！


第29章 崆峒山桃花开了
　　见证了喻楠因为害怕，坐在喷泉前腿软的样子，祝瑶默许了喻楠去她卧室住，也习惯了她不敢一个人待在房间的怪癖。
　　因为要和喻楠出门旅游，祝瑶的《独臂狼：能死两次》只打了一天，剩下的时间用来写小说，等存好档，出发的时间也到了。
　　临走前，祝瑶带着喻楠去医院，顾晚秋帮喻楠做了全身检查。
　　“心脏功能没有明显的障碍”，顾晚秋推了推眼镜，“也没有急性先兆，可以坐飞机。”
　　喻楠舒了一口气。
　　“话说，你为什么要去爬那座山啊？”顾晚秋素来平淡的表情出现了好奇。
　　“啊？”喻楠很迷茫。
　　她只是让黎玥帮她挑个姬崽打卡圣地，具体是哪里并不清楚。
　　“你不知道黎玥给你买的票？”顾晚秋挑眉，捂住嘴轻笑。
　　不怕顾晚秋气，就怕顾晚秋笑，万年冰山笑绝对没好事。
　　喻楠内心警铃大作，暗叫不好。
　　怪不得黎玥到现在都没告诉她买了哪里，只是说会派人接送她们。
　　虽说素来被照顾惯了，去哪里都有人帮忙操心，她跟着别人的指示上下车就行，但完全不知道目的地还是头一遭。
　　“黎玥买的哪里啊？”
　　“你去问你姐吧。”顾晚秋露出高深莫测的表情，意味深长的看了一眼祝瑶。
　　黎玥的嘴更严，等喻楠知道目的地时，已经和祝瑶来到了崆峒山下。
　　没错，黎玥安排她们去爬崆峒山。
　　现在，她们在崆峒区崆峒镇旁边的崆峒山脚下，望着山上的美景面面相觑。
　　祝瑶偷偷的拍了一张“崆峒山”的标志，发到读者群里。
　　【妖妖零】:救命，刚认识的房东说带我旅游，现在我们在崆峒山下。
　　【小林】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你是不是被暗示了
　　【刀片】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈被房东警告了
　　【我能咬一口吗】：你房东是不是被女同骚扰过哈哈哈哈哈哈
　　【烟霞】：跪求群主买一份崆峒山周边邮给我，我要天天戴着。
　　【小林】：哈哈哈哈哈我也
　　【刀片】：从此写文成为副业
　　…
　　“那个，我们爬山吗？”祝瑶微笑着对喻楠说着
　　“好啊，这里毕竟是中华道教第一山呢。”喻楠根本不知道自己在说什么。
　　万里迢迢带祝瑶来了崆峒山。
　　姬崽打卡圣地崆峒山，黎玥，真有你的。
　　喻楠欲哭无泪，以后再也不开盲盒了！
　　喻楠原计划趁着打卡姬崽圣地，暗示祝瑶她也是姬崽，现在倒是好，反向暗示了。
　　来都来了，两人向崆峒山上走去。
　　作为5A级风景区，崆峒山上风景很美，四处开满了桃花。
　　祝瑶拍了一张满山桃花的照片。
　　【妖妖零】：友友们，崆峒山的桃花开了，你们的呢？
　　【小林】：别骂了，谢谢
　　【烟霞】：我也要连夜爬上崆峒山。
　　【刀片】：传下去，崆峒就可以有桃花。
　　…
　　“我累了。”喻楠幽怨的停下了脚步。
　　万年宅女就不应该爬山！就应该在家里吹空调玩手机！
　　祝瑶无语，她现在回头还能看到山脚下的入口。
　　“我们坐缆车吧。”
　　祝瑶对喻楠的身体素质有了更深刻的认知，拉起喻楠买了两张直达山顶的票。
　　排队的时候，喻楠看到站在前面有两个男生正搂搂抱抱，其中较为壮硕的高个子男生娇羞的垂了另一个干瘦男生的胸口。
　　喻楠/祝瑶：……
　　不愧是崆峒山。
　　在缆车上，喻楠看到了狼刀儿的消息。
　　【狼刀儿】：你是变直了吗？
　　【喻喵】：？
　　【狼刀儿】：听说你带着妖妖零去崆峒山了
　　【喻喵】：……
　　【狼刀儿】：记得带点特产回来，最好有“崆峒”标志
　　【喻喵】：你怎么知道的
　　【狼刀儿】：读者群啊
　　【喻喵】：居然还有群！
　　紧接着，祝瑶的读者群进了一个新人
　　【刀片】：欢迎【我不是小号】
　　【我不是小号】：大家好
　　【妖妖零】：小号？
　　【我不是小号】：我不是小号
　　【刀片】：欢迎小号加入妖老师的后宫
　　祝瑶的后宫？？
　　喻楠瞟了一眼祝瑶，发现她正看着手机微笑。
　　“我说，咱俩不看看外面的景色吗？”喻楠有点不悦
　　祝瑶收起手机抬起头，对着喻楠笑了一下。
　　外面景色宜人，坐在缆车上看着树木在低处略过。
　　“浮在树木上面，好像树之世界”祝瑶突然开口。
　　喻楠有些意外，“树之世界是往下掉啊”
　　“那可不可以加一个林海世界呢？”
　　喻楠思考了一下，感觉这主意还不错？
　　“最好在游戏里放个崆峒山，5A风景区。”喻楠举一反三。
　　祝瑶笑了，“喻楠你是对崆峒山有执念吗？”
　　“没有执念，有怨念”喻楠咧咧嘴，“地点是黎玥选的，我们被坑了。”
　　“被坑了？为什么要说被坑了，这里的风景不是很好吗？还是说崆峒山有什么说法？”祝瑶敏锐的抓住了喻楠说的关键点。
　　喻楠暗叫不好。
　　现在的她，在祝瑶心中是直女！应该对崆峒山没有奇怪的想法！
　　柜门不保了！
　　要不，干脆出柜？
　　说不定她们可以在崆峒山双双出柜，姐妹相认呢！
　　“因为我崆峒。”
　　因为心理压力太大，喻楠嘴瓢了。
　　祝瑶奇怪的看了一眼喻楠，“那崆峒来爬崆峒山，何谈被坑？”
　　喻楠想要回到一分钟之前，她宁愿没说出那句话。
　　“因为我的崆峒是深柜的崆峒。”
　　祝瑶沉默了
　　喻楠也沉默了。
　　她鼓起所有勇气出柜，不是想换来沉默啊！
　　“哦哦，不是有一句话吗，崆峒即深柜。”喻楠给自己打圆场。
　　“啊对”，祝瑶回应着。
　　【妖妖零】：救命，我房东崆峒，我要不要在被发现之前搬走啊？
　　【刀片】：纳尼？？？
　　【小林】：发生了什么？
　　【妖妖零】：她亲口承认的，不过又说崆峒即深柜。
　　【我不是小号】：说不定是深柜呢
　　【妖妖零】：我在她眼中应该是直女！深柜怎么可能和侄女说自己的取向啊！我还是感觉她是崆峒侄女。
　　【我不是小号】：说不定想追你
　　【妖妖零】：我对谈恋爱没兴趣
　　【刀片】：哈哈哈哈哈
　　【妖妖零】：侄女装姬天打雷劈
　　喻楠心碎了
　　点开私聊，被狼刀儿的“哈哈哈哈”刷屏了
　　【狼刀儿】：小喻总怎么崆峒了
　　【喻喵】：我没有！
　　【狼刀儿】：那太好了，我还有机会
　　喻楠翻了个白眼
　　【喻喵】：为什么你的浑话，说的比侄女还熟练
　　【狼刀儿】：因为我对你的心意天地可鉴
　　【喻喵】：要是能在一起，咱俩早就在一起了
　　狼刀儿没有回复喻楠，而是在群里发了消息
　　【刀片】：妖大为什么对谈恋爱不感兴趣？
　　【妖妖零】：因为总是遇到装姬侄女
　　【妖妖零】：我怕了，封心锁爱了
　　【刀片】：那咱知根知底的姬崽呢？
　　【妖妖零】：大概，可以一试？
　　【刀片】：跪求妖大考虑考虑我
　　喻楠抓狂，开始疯狂轰炸狼刀儿的私信
　　【狼刀儿】：别发了，昨天的我你爱理不理，今天我让你高攀不起
　　【喻喵】：？？？！！！
　　【喻喵】：我们的情谊呢？
　　【狼刀儿】：早就没有了，你离开狸几那天就没有了。
　　群里的人开始起哄，开始夸刀片对妖妖零的心意天地可鉴。
　　刀片长期驻扎在祝瑶小说的评论区，是从一开始就陪伴祝瑶的读者。
　　【妖妖零】：我是不会和我读者在一起的
　　【刀片】：？
　　【我不是小号】：？
　　【妖妖零】：太羞耻了，哪怕以后真的有女朋友，我也绝对不会让她知道我笔名
　　【我不是小号】：要是无意间发现了呢
　　【妖妖零】：立刻分手
　　喻楠和狼刀儿都沉默了
　　【狼刀儿】：小喻总加油
　　【喻喵】：……
　　【狼刀儿】：我是你永远的备胎
　　【喻喵】：别闹…
　　【狼刀儿】：我没闹，你知道的
　　喻楠心情突然变得沉闷。
　　她当然知道，离开狸几工作室不仅仅是为了开发独立游戏，也是为了躲避狼刀儿。
　　这几年，狼刀儿一直保持单身，两个人也很少联系，喻楠本以为狼刀儿想开了
　　看样子完全没想开！！
　　喻楠拒绝狼刀儿的理由是：狼刀儿打游戏太厉害了，她感觉压力太大。
　　当时的狼刀儿也不恼，哪怕喻楠用三脚猫的技术破坏她的存档也不恼，而是默默陪在喻楠身边，档坏了就重新打。
　　当然，喻楠也没有做恶意的破坏，都是很容易恢复的，作为游戏玩家的底线还是有的。
　　缆车到山顶了，祝瑶和喻楠走了出去。
　　一路上，两个人都在玩手机，完全没看窗外的风景。
　　“到山顶了呢”
　　喻楠呼吸着山顶的空气，很新鲜。
　　“我给你拍一张照片吧”，祝瑶举起手机，“纪念一下爬上崆峒山顶。”
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开
　　喻楠站在山顶，背后是半山的粉色桃花，夹杂着被云雾缭绕的绿叶和青石，白色的头发在阳光下泛着金光
　　喻楠皮肤很白，是久居室内不见天日的病态白，现在的她像一只久居黑暗的吸血鬼，正望着太阳下的世界发愣。
　　祝瑶拍下了她愣愣望着山下的样子。
　　“你居然偷袭！”喻楠反应过来了，拉着祝瑶。
　　“拍一张合照吧”祝瑶提议着
　　“好”


第30章 我可以保护你
　　祝瑶把那张合照发给了喻楠。
　　喻楠看着合照，自己咧着嘴歪头靠向祝瑶，在阳光下半眯着眼，白发在风中被吹的张牙舞爪。
　　长时间不出门，或者白天不出门，眼睛会受不了阳光的，喻楠在照片里的表情因为眯眼而狰狞。
　　祝瑶站在她旁边抿着唇微笑，表情很端庄，波澜不惊的看向镜头。
　　喻楠把手机换了好几个角度，一脸新奇的对祝瑶说：“我从哪个角度看，你都在盯着我哎。”
　　“照相的时候看着镜头就会这样”，祝瑶无奈。
　　喻楠耸耸肩，她照相的时候也会看镜头，从来没有照出这种效果。
　　喻楠越看那张照片，越感觉祝瑶的眼神柔情似水，含情脉脉的看着她。
　　祝瑶本来就长在她审美上，基础好感度很高。
　　再加上两人近日一起打游戏互动，住在同一间屋子，以及旅游爬山（缆车里玩手机），喻楠感觉自己和祝瑶的距离更近了。
　　再联想到祝瑶每天晚上读诗哄她睡觉，又任劳任怨的提供一日三餐，看着那张合照喻楠晃了神，仿佛两人已经在一起了…
　　“我们找个地方休息吧”，祝瑶看喻楠盯着手机愣神，打断了她的胡思乱想。
　　两人正顶着炎炎烈日，站在山顶。
　　“走吧”，喻楠看向手机，“黎玥订的酒店就在山顶，该睡觉了。”
　　时间快到中午了，到她俩就寝的时间了。
　　两人不远不近的并肩前行，酒店叫“崆峒山庄”，就在山后，傍山依水风景宜人，还有室外温泉。
　　到了崆峒山庄，祝瑶转头问喻楠：“你一个人住会不会害怕？”
　　喻楠离开别墅就不怕了，但依旧点头。
　　“是的，我不敢一个人睡。”
　　黎玥订了两个单间，喻楠换成了一个标准间。
　　有两张床耶！
　　两人洗了澡，洗去坐缆车上山顶的疲倦，喻楠拉上窗帘关了灯，屋里陷入黑暗。
　　“我睡不着”，喻楠开口，“我要听你读诗。”
　　“感觉你很喜欢诗啊”，祝瑶坐起来搜诗，漫不经心的问着。
　　喻楠没有说话。
　　她过去的二十三年没有关注过这方面，从未听别人读诗，也不会关心诗里面写了什么。
　　祝瑶读的法语德语她也听不懂，可她就是想听祝瑶念诗。
　　“J’ai envie de vivre avec toi
　　我渴望与你一起生活
　　J’ai envie de rester avec toi
　　我渴望与你耳鬓斯摩
　　Toute la vie, de rester avec toi
　　一辈子，与你耳鬓斯摩
　　Toute la vie, toute la vie, toute la vie
　　一辈子，一辈子，一辈子
　　J’ai envie de chanter quand tu chantes
　　我渴望歌唱当你歌唱时
　　J’ai envie de pleurer quand tu pleures
　　我渴望哭泣当你哭泣时
　　J’ai envie de rire quand tu ris
　　我渴望笑当你笑时
　　Quand tu ris, quand tu ris
　　当你笑时，当你笑时
　　Mais en lisant ta lettre
　　但当我读你的信
　　Je vois qu’il n’y a plus d’espoir
　　我知道再也没有希望
　　Je sais que tu ne viendras pas
　　我知道你不会来
　　Au rendez-vous ce soir
　　赴今晚之约
　　J’avais tout préparé
　　而我已精心准备
　　J’avais tout décidé
　　而我已下定决心
　　Mais tu ne viendras pas
　　但你不会来”
　　“这首诗写的什么”，喻楠第一次对诗的内容产生兴趣。
　　祝瑶哑然，之前喻楠不会问她读的诗是什么，她都是随便搜的。
　　“写的…大概是单相思吧。”
　　喻楠心口闷闷的，“那你会单相思吗？”
　　“我不会”，祝瑶放下手机，躺回床上，在黑暗的屋子里望着头顶陌生的天花板，“我大概会单身一辈子吧，我已经失去对别人喜欢的能力了。”
　　“如果有人追你呢？”
　　喻楠没有等到回答。
　　凌晨时，喻楠先醒来，无意看到祝瑶脸上挂满泪痕。
　　“你没事吧…”犹豫了一下，喻楠将祝瑶推醒。
　　“没事”，祝瑶擦了一下眼睛，“我有点认床，陌生的地方容易做噩梦。”
　　“你居然会怕噩梦吗？”喻楠调侃着。
　　祝瑶笑着摇头。
　　她不怕梦到牛鬼蛇神，她只是梦到了家里的事情，梦到了自己小时候。
　　想起了被那个“家族”接回去后，严格管教的日子。
　　凌晨的山顶，游客很少。
　　山上的风是凉的，迎面吹过会让喻楠打寒碜，好在祝瑶多带了一件外套，此刻正披在喻楠身上。
　　“我们去泡温泉吧，凌晨没有人。”喻楠拉着祝瑶向后山走去。
　　池子很大，祝瑶和喻楠隔了好几米，在黑暗中相顾无言。
　　四周很安静，只有呼啸的山风和隐隐约约的蝉鸣。
　　喻楠走到了祝瑶身边，和她靠着同一块假山石。
　　“害怕了？”祝瑶扭头发问。
　　“嗯”，胆小已经成为喻楠明目张胆接近祝瑶的理由。
　　“你以前一个人住的时候，不害怕吗？”
　　“不会，不看鬼神的东西，不知道就不会怕了。”
　　祝瑶笑了，“那是你之前的不怕是自欺欺人，还是现在害怕是自欺欺人。”
　　“都是吧。”
　　喻楠内心想着，她现在不是自欺欺人，而是“欺人”。
　　因此被祝瑶照顾，倒也不错。
　　“祝瑶，你会有怕的东西吗？”
　　“会”，祝瑶抬头仰望星空，崆峒山夜里天空晴朗，可以清晰的看到银河。
　　“这世界上比鬼神还可怕的东西太多了。”
　　她害怕她的过去，害怕歇斯底里的母亲，害怕陌生而霸道的父亲，害怕同学的窃窃私语。
　　“那我可以保护你”，喻楠笑嘻嘻的将下巴放在祝瑶肩膀上，整个人从背后环住她，“我除了鬼神，什么都不怕。”
　　祝瑶任由喻楠环着她，反正大学时侄女也经常搂搂抱抱。
　　“你还是个二十出头的小孩”，祝瑶弹了一下喻楠的脑门，“我都要奔三了，姐姐不需要你保护。”
　　“并且，世界上太多事情是不受控制的，鬼神只是传说，但人的恶意是无穷无尽的。”
　　“那姐姐会对我有恶意吗？”喻楠的眼睛在夜色中亮晶晶的。
　　喻楠的眼睛白天睁不开，晚上倒是精神的很。
　　“没有”，祝瑶一时语塞。
　　“那我就不怕了！”喻楠对她的回答很满意，眼睛笑成一抹弯月。
　　祝瑶无奈的摇摇头。
　　离开温泉，两人到了山顶，有露营的阵地。
　　一些人拿着设备在拍星，一些人准备看日出。
　　喻楠和祝瑶靠在一起，抬头仰望着星空。
　　“快看那里，是织女星和牛郎星。”
　　喻楠指着星空，祝瑶顺着方向看去，看到了一条银河，不清楚喻楠说的哪颗。
　　“东南方向最亮的那几颗星星，分别是天琴座的织女星、天鹅座的天津四及天鹰座的牛郎星，构成了夏季大三角。”
　　祝瑶眯着眼仔细看了看，“牛郎下面好像有两颗小星。”
　　喻楠点点头“就是传说中的一对儿女。”
　　“真的隔了银河啊…”
　　祝瑶啧啧称奇，她只听过神话传说里牛郎带着儿女，与织女隔着银河。
　　却没想到，星星和传说可以对应上。
　　“传说都是假的”，喻楠毫不留情的破坏了浪漫的气氛，“都是古时候没有科学，人们瞎编的。”
　　“鬼神也是假的，那你为什么怕？”
　　喻楠泄了气，“那不一样…”
　　祝瑶没有继续揶揄她，慢慢看着天边泛白。
　　夜里登山的人也陆陆续续的上来了，大家站在山顶望着远方。
　　天蒙蒙亮，叫卖的的小贩也陆续出摊了。
　　“我去买冰淇淋，你要吗？”
　　祝瑶点点头。
　　喻楠站起来，向冰淇淋车走去，很快便端着两个冰淇淋往回走。
　　就在她离开的那一会儿，祝瑶身边站着一对男女，面带讥讽的看着祝瑶。
　　喻楠犹豫了一下，站在一棵树后装作路过，祝瑶背对着树，看不到她。
　　“这不是祝大小姐吗？”女人出言讽刺，“十多年了，你还搞同性恋吗？”
　　“噫，真恶心”，另一个人掩盖着口鼻，“两个女的怎么在一起搞啊。”
　　言毕，两个人开始怪笑，引得旁人侧目而视。
　　祝瑶置若未闻，只是垂在身体一侧的手握紧成拳。
　　“人家是大学霸，眼界开阔思想前卫。”女人撇撇嘴，“快走吧，别被传染了。”
　　两人像是躲避瘟神一样，带着阵阵怪笑走了。
　　喻楠又在树后站了一会，面色如常的端着冰淇淋走回原位。
　　“早上刚出摊，冰淇淋还没做好，害得我等了好久…”
　　喻楠坐下，递给祝瑶一支，“给，你的那份。”
　　祝瑶看了一眼，冰淇淋奶油都化开了，正滑落在喻楠的手上，看起来就很黏。
　　祝瑶接过冰淇淋，掏出纸巾给喻楠。
　　“这天好热啊！”喻楠狠狠的咬了一口冰淇淋，像是在发泄。
　　“是啊”，祝瑶笑着应和着，“天一热，待在外面就很不好受。”
　　“听说山上有猴子，会抢旅客的东西，还会伤人，又聒噪又顽劣，我们一会就下山吧。”
　　祝瑶沉默了片刻，笑道：“好。”


第31章 和狼刀儿打游戏
　　“要日出了！”旁边有人喊着
　　两人看向东边，鱼肚白的天空染上金桔色，又慢慢变红，一轮红日慢慢从地平线探出，半边天被染红了。
　　朝阳似火，烧灼万里苍穹。
　　山间的薄雾被染得金黄，像丝带一样缠在半山腰，能看到远方沾着晨露的桃花。
　　喻楠转过头，祝瑶正全神贯注地看向东方，脸被朝霞映得红扑扑的。
　　“喜欢看日出吗？”喻楠手拄着下巴。
　　“或许吧”，祝瑶垂眸，没有看喻楠，“没有明确喜欢，但说不定多看看就喜欢了。”
　　多看看就喜欢了，说不定祝瑶多看看她就会喜欢她了。
　　想到这喻楠突然笑了，祝瑶疑惑的看着她。
　　“我们可以看很多次日出”，喻楠神色认真，“我是说我们两个的作息，每天都能看到日出。”你也可以多看看我。
　　祝瑶虽然不知道有什么好笑的，但听到喻楠说出没头没脑的话，看到她感染性极强的笑容，也笑了。
　　金光消失，旭日升起，天边恢复了蓝色，山间的万物清醒。
　　“我们回家吧”，喻楠拉住祝瑶的手。
　　黎玥给两人定了三天的旅程，她们控制在一天便结束了，两个宅女最好的放松方式还是窝在家里打游戏。
　　回去的旅程是困顿的，喻楠趴在桌子上紧紧闭着眼，脸朝向祝瑶的位置。
　　祝瑶要了一个毯子，披在喻楠身上。
　　飞机上看不了手机，祝瑶索性盯着喻楠发呆。
　　喻楠的睫毛很长，薄唇细眉，看起来很凶，相处起来却意外的小孩子气。
　　此时她昏昏睡去，平日上挑的眉耸拉下来，像一只打盹的渔猫。
　　“我除了鬼神，什么都不怕。”
　　凌晨时，喻楠从背后环住她的那一幕又在脑海里浮现，后背仿佛还有喻楠的体温，喻楠说话时的气息还喷在她脖子上。
　　“我会保护你。”
　　要保护她吗…喻楠是27年来，第一个说要保护她的人。
　　祝瑶放下桌子，学着喻楠的样子趴在桌面上，看着喻楠的睡颜，忍不住戳了一下喻楠的额头。
　　一看就是在爱和信任中长大的孩子，自信满满的样子…格外的耀眼。
　　祝瑶心中没来由一阵酸涩，索性转过头不看喻楠。
　　“怎么了嘛！”
　　一只手搭在祝瑶肩膀上。
　　转过头，喻楠正笑着看向她。
　　“你不是睡着了吗？”
　　“我在飞机上很难受，我不会睡的，只是在闭目养神。”
　　喻楠坐直身子，将毯子抱在胸口，看到祝瑶的脸色并不好
　　“是身体不舒服吗？”
　　“没…”祝瑶闷闷不乐的开口，“可能高空气压低，有点闷吧。”
　　总不能说自己emo了吧。
　　“难道是…恐高！”喻楠恍然大悟，“没事的你不要怕，恐高不看窗外没事的。”
　　祝瑶没有争辩，而是默认了恐高，继续蔫蔫的趴在桌面上。
　　喻楠默默叹一口气，估计和上午挑衅的那两人有关。虽然不知道祝瑶经历过什么，但能猜到那些不是好的回忆。
　　“对了”，祝瑶突然出声，“谢谢你。”
　　“啊？我做什么了吗？”喻楠有点懵。
　　祝瑶又趴回去，只留给喻楠一个后脑勺。
　　“没什么。”
　　谢谢你，在我被挑衅时没有出现…
　　如果那个时候喻楠出现，祝瑶会当场崩溃。
　　祝瑶不希望现在的和过去有任何纠葛，如果被喻楠知道过去，她可能会不顾一切的逃离喻楠。
　　压抑、苦涩、烦，心情和窗外泛着灰黑色的云一样，乱糟糟阴沉沉的。
　　喻楠看了一眼怀中的毛毯，小心翼翼的披在了祝瑶身上。
　　祝瑶总是理所当然的照顾她，把照顾她当成工作。可喻楠希望祝瑶对她的照顾是发自内心的，也希望祝瑶被自己照顾。
　　想听她讲过去，想祝瑶能和自己离得近一点。
　　很快，两人回到了滨海市，下飞机时喻楠心情恍惚。
　　想要拉进两人关系的旅游，就这么结束了…
　　除了让祝瑶遇到糟心的人，没有任何进展。喻楠突然低落了。
　　祝瑶早就调节好心情了，看到喻楠低着头垂头丧气，倒是有点好奇为什么喻楠会emo。
　　回了家，失魂落魄的喻楠似乎忘记了对别墅的恐惧，只身一人回到了卧室。
　　…
　　此时，狼刀儿的游戏直播间里，狼刀儿正在直播一款恐怖游戏。
　　突然直播间里响起了特别关注的提示音，狼刀儿按了暂停，弹幕纷纷猜测那个人是谁，狼刀儿也没有回答。
　　【喻喵】：刀儿，你知道妖妖零的过去吗？
　　【狼刀儿】：？？
　　【喻喵】：你不是她的老读者吗，她讲过自己的过去吗？
　　【狼刀儿】：是发生了什么吗？
　　【喻喵】：我俩旅游时碰到她以前认识的人，对她的态度很奇怪，她有点emo。
　　【狼刀儿】：自己问去。
　　【喻喵】：呜呜呜不敢，我还没和她出柜。
　　【狼刀儿】：呵呵，你不敢？
　　【喻喵】：我怕说错话导致她更难受！
　　【狼刀儿】：你以前都没照顾过我情绪
　　【喻喵】：因为我不喜欢你啊。
　　直播间里原本只有恐怖游戏的背景音乐，狼刀儿突然大喊一声：“我emo了！”
　　众粉丝：？？？
　　【狼刀儿】：对，就拿出这股耿直劲，你想说什么，直接和妖妖零说。
　　【喻喵】：好的，我去告白。
　　【狼刀儿】：………
　　…
　　喻楠敲开祝瑶的门，抱着抱枕一脸娇羞的侧过头。
　　“又害怕了吗？”祝瑶已经将床铺好，侧身示意喻楠进去。但喻楠摇了摇头，没有进。
　　“我找你是想…”喻楠感觉脸烧得很厉害，“我事先声明一下，我现在特别认真，希望你可以考虑一下…”
　　“考虑什么？”对喻楠莫名其妙的话，祝瑶摸不着头脑。
　　“你愿意…”喻楠细若蚊声。
　　“愿意什么？”
　　“你愿意加入我的工作室吗！”
　　喻楠终究还是没有告白，她怂了。
　　“可以啊”，祝瑶这次没推脱。
　　喻楠有点懊恼，看着祝瑶淡定中有点茫然的神色，一股无名火从心中燃起。
　　明明她想说的不是这个…
　　恶向胆边生，喻楠突然抱住祝瑶，在她脸上亲了一口，又飞速跑回卧室了。
　　祝瑶待在原地，听到“咚”的一声关门才缓过神来，伸出手摸了摸喻楠刚刚亲的地方。
　　麻酥酥的，像是有电流通过。
　　祝瑶平静得好像什么都没发生过，按照作息叫她起床喊她吃饭，任劳任怨的当着她的管家，每天按时按点的去游戏室打《只狼》
　　喻楠越发的不爽，好像出了一记重拳却打到了棉花上，没有发泄出，也没有看到成效。
　　她鼓起全部勇气亲了祝瑶一口，宁愿祝瑶惊疑中疏远她…而不是当做什么都没发生。
　　所以，喻楠单方面和祝瑶冷战了。
　　说是冷战也不尽然，在祝瑶看来，分明是喻楠在闹别扭。
　　喊喻楠起床时，她会一声不吭的起来，然后蔫蔫的趴在桌面上，饭端过来也知道吃，晚上喊她睡觉也乖乖的去睡。
　　喻楠只是不说话，眼神也恹恹的，必须沟通时只说个“嗯”作为回应。
　　祝瑶打游戏时，喻楠就抱着身子蜷缩成一团，歪在沙发上无精打采的盯着屏幕，也不说话不剧透，像一只困倦的猫，缩在沙发上不理人。
　　游戏室里静得只有游戏背景音，和手柄“嗒嗒”声。
　　至于那个吻…祝瑶完全没放在心上。
　　不就亲个脸吗，大学时那些侄女更放的开，阅侄女无数的祝瑶早就司空见惯了。
　　那一天，祝瑶将emo状态的喻楠哄去睡觉，回到自己的卧室准备更文，却收到了刀片的消息。
　　【刀片】：妖大要不要一起打游戏啊？
　　或许…可以？祝瑶想起喻楠游戏工作室的事情，自己也不能总打喻楠的号吧。
　　【妖妖零】：好，你都玩什么？
　　【刀片】：我什么都玩一点，我们两个可以玩联机游戏，妖大来玩吗？
　　拜被压缩的旅游所赐，祝瑶罕见的有了存稿，更文的事情倒也不急。
　　【妖妖零】：好啊，一起玩吧！
　　按照刀片的指导，祝瑶注册了自己的蒸汽号，加了刀片的蒸汽好友。
　　刀片的等级很高，好友位也很多，库存居然和喻楠不相上下。
　　似乎是知道祝瑶刚注册没有什么游戏，刀片直接给祝瑶开了家庭共享。
　　【妖妖零】：这…是不是不太好。
　　【刀片】：没事，我库存游戏太多了玩不过来，你玩相当于帮我省钱了。
　　经过了漫长的下载，祝瑶打开了《茶杯头》
　　“画风可爱，休闲解压，可玩性高。”
　　两人连麦，刀片的声音很好听，有点耳熟但祝瑶没多想。
　　茶杯头凭借着独特的上世纪30年代动画的画面风格和清奇的画风，获得了素有“游戏界奥斯卡”的TGA颁发的“艺术设计”大奖。
　　点开游戏，一红一蓝两个茶杯小人在屏幕里晃啊晃，祝瑶选了红色的“茶杯头”，刀片选了蓝色的“马克杯人”。
　　祝瑶不禁感慨：“画风像是复古的手绘动画。”
　　狼刀儿选了“茶杯头”其实使了坏，这个游戏看起来很清新，实际上很考验协调能力。
　　当年喻楠在新手教就卡了半小时。
　　可祝瑶自带高玩属性，两人很快过了新手教程，祝瑶按照指示迅速上手。
　　狼刀儿表情渐渐严肃了起来，不禁坐直了身子。
　　作者有话要说：
　　下一章祝瑶要和喻楠打恐怖游戏了，目前打算写的有《寂静岭2》、《生化危机7》、《港诡实录》、《层层恐惧》，友友们有想看的游戏可以在评论区说


第32章 大型修罗场
　　游戏意识分两种，大局观和应激反应。
　　大局观是可以学习、复制的，但应激反应是在极短时间里，结合当下情况，作出最合理的判断，这是天生的。
　　这种判断能力与大脑的运算能力相关联，和智商与反应能力息息相关，天才玩家和普通玩家之间有很难逾越的鸿沟。
　　祝瑶和狼刀儿便是游戏的天才玩家，并且狼刀儿发现祝瑶的天赋要比自己高很多。
　　怪不得喻楠如此看重祝瑶。
　　狼刀儿内心泛着苦，若她也有祝瑶这样的天赋，喻楠会多看她一眼吗？
　　不会。
　　狼刀儿在喻楠最挫败时与她相识。喻楠刚从医院醒来时，哪怕只是握着手柄，手也会一直发抖。
　　那个时候的喻楠没有认命，她坚信只要坚持复健手会好起来的，反应灵敏的狼刀儿便成为了喻楠的眼中钉。
　　而狼刀儿年少轻狂目中无人，每一次都换着法子打击喻楠，喻楠愈挫愈勇看她的眼神越不善。
　　狼刀儿却在一次次交锋中，越来越在意屡战屡败却不服输的喻楠。
　　在错误的时间相遇，狼刀儿也清楚她和喻楠毫无可能性…
　　默默叹一口气，狼刀儿似乎做出了一个重大的决定。
　　“你要不要当我的徒弟。”
　　祝瑶一愣，“啊？游戏里的师徒吗？”
　　“不，是电竞师徒，你跟着我学习游戏意识，学习如何当游戏高玩儿。”
　　刀片的声音京片子混带着一点东北腔，祝瑶对这安静透亮的嗓音有隐约的印象。
　　“自我介绍一下吧”，刀片抛出重磅信息，“我是个游戏主播，叫狼刀儿。”
　　狼狼狼狼刀儿！喻楠她哥工作室的那个狼刀儿！刀片居然是狼刀儿！
　　祝瑶大受震撼，她还看过狼刀儿的攻略！
　　祝瑶压抑住惊讶，语气如常，“那我需要付出什么代价？学费吗？”
　　“不需要，我只希望你天赋不要浪费。”
　　希望你不要辜负喻楠，希望你成为喻楠工作室的中流砥柱。
　　“这…不太好吧”
　　祝瑶内心疯狂的敲警钟，刀片肯定认识喻楠，自己岂不是马甲不保。
　　“你要是有顾虑，我可以先和喻楠说一下。”
　　“我没有顾虑。”
　　祝瑶欲哭无泪，果然狼刀儿认识喻楠，也清楚自己认识喻楠。
　　天啊！她这岌岌可危的作者马甲，祝瑶甚至想删文销号跑路，反正写文也攒不了多少钱…
　　“好的，徒弟”，狼刀儿的声音洋洋得意，“好徒弟也要好好写文，不要再坑了。”
　　祝瑶唯唯诺诺，打消了跑路的念头。
　　既然与祝瑶挑明身份当了她的师傅，狼刀儿也不用“茶杯头”为难祝瑶了，也不和她一起打游戏了，而是给她安排任务。
　　“你先把我的第三个专栏的视频看了，然后明天说一下观后感。”
　　狼刀儿打算培养祝瑶的“大局观”，打算让她从做游戏的角度看问题。
　　“玩游戏的第一步是拆解游戏，就像做一个机器要拆解它的结构再组装。”
　　作为一个游戏高玩，拿到游戏的第一时间要了解游戏的目的。哪怕是陌生的游戏，也要在第一时间搞清楚游戏的类型。
　　这世界上游戏类型无非那么几种，动作、冒险、模拟、角色扮演、休闲和其他玩法。玩法可以互相结合，游戏也可以融合很多玩法。
　　游戏的目的往往就那么几个，或许是收集线索解密，亦或者是文字小说讲故事，或者是动作游戏让玩家体验酣畅淋漓的快感，或者竞技游戏与人斗其乐无穷…
　　狼刀儿给祝瑶的作业便是——了解所有游戏类型和不同类型游戏对应的特点，能在拿到一款陌生游戏的第一时间看出制作者的用意。
　　狼刀儿开始直播，祝瑶开始看视频学习拆游戏，另一边恹恹的喻楠接到了黎玥的电话。
　　“号主已去世，有事请烧纸”，喻楠有气无力的挤出几个字。
　　“祝瑶的背景不简单。”
　　黎玥只是抛出这几个字，蔫了好几天的喻楠却瞬间来了精神，几乎是跳起来。
　　“你查了祝瑶的身份？！”喻楠不爽黎玥调查祝瑶，但却很好奇。
　　能让黎玥感觉不简单的…
　　“我建议你放弃祝瑶，更何况人家对你不感兴趣吧。”
　　喻楠不爽，“放不放弃是我的事。”
　　黎玥沉默了半晌，“嗯，你自己决定就好。”
　　“她究竟有什么背景？”
　　“你想从我这里知道？”
　　“……算了，不想”
　　挂了电话，喻楠看着祝瑶房间的方向发愣。比起在黎玥那里打听，她更希望听祝瑶自己说。
　　第二天凌晨，做作业压缩睡眠时间的祝瑶顶着黑眼圈出卧室，意外看到喻楠一脸微笑的看着自己，和前几天恹恹欲睡的样子大相径庭。
　　这是…想开了？是好事啊！
　　“我们来玩恐怖游戏吧！”
　　“你不会怕吗？”
　　“怕”，喻楠点点头，“所以你玩我看着。”
　　“看着就不怕了吗？”
　　“怕”，喻楠点点头，“但买都买了，还是要玩的。”
　　祝瑶搞不懂这些怕鬼还买恐怖游戏的人…
　　喻楠打开了《层层恐惧》，将手柄丢给祝瑶，迅速跑到后面。
　　祝瑶看了一眼身后，喻楠搬了一把椅子坐在游戏室的门口，两手捂着眼睛露出指缝看着屏幕，做出一副随时逃跑的架势，一脸幸灾乐祸，想看又怂。
　　祝瑶无奈，刚想进入游戏，却听到楼上传来门铃声，躲在门边的喻楠直接吓得椅子都倒了。
　　现在是凌晨，究竟是谁大半夜按喻楠家门铃？
　　来不及多想，祝瑶先把摔倒在地龇牙咧嘴的喻楠扶起来，再和捂着腰骂骂咧咧的喻楠一同去楼上开门。
　　“无论是谁，最好祈祷她有重要的事情”，喻楠恶狠狠的看着门外，“不然…哼哼”
　　打开门，一个拉着行李箱的高挑身影逆着月光站在外面。
　　喻楠“砰”的一声把门关上，拉着祝瑶往地下室跑。
　　背后刺耳的门铃声开始不断的响起。
　　“明天就让黎玥把门铃卸了”，喻楠呐呐自语，“再买足够吃一个月的物资，我们两个以后不出门了。”
　　两人到了地下室，门铃声不响了，喻楠的手机开始响了。
　　是黎玥的电话。
　　“给郎曦开门。”
　　“竟然是你坑我！”喻楠一副不可置信的样子，“你什么时候和郎曦搞到一起了！”
　　“什么搞到一起，小孩子别乱说话。”
　　黎玥看着顾晚秋，做出一副拜佛的姿势，顾晚秋索性扭过头不看她。
　　“喻桦那边装修，你收留郎曦几天。”
　　“你经过我同意了吗！”喻楠炸毛了。
　　“你昨天同意了啊。”
　　喻楠愤怒的表情凝固在脸上，好像真的是耶…
　　昨天黎玥劝她放弃祝瑶被她拒绝后，黎玥同意不管她和祝瑶的事情，作为代价她家要再收留一个人。
　　反正空屋子很多，喻楠想都没想就同意了…
　　喻楠有些心虚，“谁都可以，除了郎曦。”
　　黎玥狞笑，“你想违约？”
　　喻楠狠狠地吸一口气，“你是故意的？”
　　“你就说，让不让她进吧。”
　　“进，进，都可以进。”喻楠一副灵魂出窍的样子，革命尚未成功，敌人却突然出现，狼刀儿在群里说追祝瑶还历历在目。
　　喻楠生不如死的上楼开门，将郎曦放了进来。
　　一进门，郎曦就给喻楠一个大大的拥抱，扭头看向祝瑶，“请问这位姐姐是？”
　　“她叫祝瑶，是我室友。”喻楠挣脱开郎曦，面色不善的挡在祝瑶和郎曦之间。
　　郎曦对着祝瑶狡黠的眨了眨眼，伸出手，“祝小姐你好。”
　　“郎小姐你好”，祝瑶和郎曦握了手。
　　郎姓很少见，再加上她特殊的嗓音和说话方式，祝瑶猜到郎曦就是狼刀儿。
　　只是…狼刀儿和喻楠关系好像有点微妙啊。
　　尤其是刚刚，郎曦紧紧抱住喻楠，喻楠一脸受相挣脱的样子…让祝瑶嗅到一丝姬情。
　　郎曦比喻楠高半头，站在喻楠身边眼神柔情似水的看着她，又拉起她的右手放在眼前，“你的手…好些了吗？”
　　喻楠迅速抽回手，内心一阵恶寒，“要你管！”
　　“就这么不欢迎我吗？”郎曦抬起头，祝瑶能看到她神情忧伤，“我就过来住几天…”
　　“你究竟想干什么？”喻楠如临大敌，这样矫揉造作的郎曦，让她快把隔夜饭吐出来了。
　　“我只是想…”郎曦上前一步，在喻楠耳边说了一句话。
　　祝瑶不清楚她说了什么，只看到喻楠一脸惊骇的看向郎曦，神情恍惚又压抑着怒气。
　　郎曦低下头，神情落寞的后退了半步，自嘲的笑了，“你感觉我不可理喻吧，我也这样想的，我大抵是疯了。”
　　喻楠深表认同：“你就是疯了。”
　　虽然祝瑶不清楚她们在说什么，但内心有一种奇异的感觉——喻楠和郎曦之间怕不是有什么感情纠纷！
　　给郎曦安排好客房，祝瑶和喻楠回到了地下室。
　　“你，尽量离郎曦远一点。”喻楠难得认真。
　　“嗯。”祝瑶点点头，和郎曦保持距离嘛，她感觉喻楠和郎曦站在一起蛮配的，她的确该离两人远一点。
　　喻楠非常憋屈，她以为狼刀儿是冲着她来的，没想到狼刀儿这次的目的更绝。
　　狼刀儿在喻楠耳边说：“我过来追妖妖零”


第33章 喻楠超怂的
　　郎曦收拾好客房，便轻车熟路的下楼来到了游戏室。
　　祝瑶一个人坐在沙发上，正准备开玩《层层恐惧》，喻楠坐在门边的椅子上捂着眼睛。
　　郎曦笑了，“祝瑶身边的位置是…”
　　“是我的”，喻楠迅速站起，箭步上前坐在祝瑶身边，给郎曦留下门口的椅子。
　　郎曦扯着椅子向前挪到沙发后，也看向屏幕。
　　“你不去直播吗？”喻楠想要撵人。
　　“不去，我要看你们打游戏。”
　　祝瑶刚刚私下确认过了，郎曦就是狼刀儿。
　　【狼刀儿】：放心吧，我不是来催更的，我是来借宿的。
　　【妖妖零】：瑟瑟发抖
　　【狼刀儿】：顺便看看你打游戏
　　…
　　祝瑶深吸一口气，身边是将头藏在她背后的喻楠，身后是虎视眈眈的师傅郎曦。
　　突然感觉打游戏压力好大！
　　“我知道你的感受，失落、孤独、无助。”
　　“这或许是你自作自受吧。”
　　“但是对你，还有办法…还有挽回一切的方法。”
　　“就是那个，你一直真正渴求的珍宝。”
　　“完成它。”
　　屏幕是黑的，入耳是雨声脚步声开门声，混着男人的低语，祝瑶看到屏幕下面的一行字——
　　“每一幅有感情的画，描绘的都是画师自己，而非模特——奥斯卡王德尔。”
　　屏幕亮起，祝瑶来到了一间卧室模样灯光昏黄的房间。油画、书柜、沙发、几件衣服、木质的家具，和窗外的暴雨。
　　拉开磨砂玻璃门进入客厅，祝瑶在箱子里找到几张单子——
　　‘一位艺术家的成就：在未婚妻的陪伴下，这位艺术家出席本次画展…这对夫妻正计划着…’
　　“您家没有任何遭受鼠患的痕迹，请不要再打扰我们的害虫防治专家…”
　　游戏内的画面和墙上的挂画色调一致，屋内响着优美的旋律，一道闪电劈下，将暖色调的房间染成惨白。
　　像在预告着暖色调平静下，暗藏着能随时撕裂一切的疯狂。
　　“这场景，这建模，这渲染，这画面…”喻楠一脸的羡慕，“我要是一个人做这种游戏，给我十年都会累死…”
　　郎·建模师·曦插嘴，“需要我帮忙吗？”
　　“需要，但我怕喻桦追杀我。”
　　郎曦将手搭在沙发背上，“《层层恐惧》成功不仅仅因为美工，主要是对气氛的渲染和恰到好处的关卡。”
　　“嗯”，喻楠的声音有些沉闷，“神隐世界很需要这种氛围感…祝瑶这个游戏你好好体会一下吧，对以后的游戏开发很重要。”
　　郎曦直截了当的揭了喻楠的底，“因为害怕追逐战，所以侧重氛围感。”
　　喻楠有点恼怒，“谁说我是因为害怕追逐战！我就是想要氛围感！告诉你，《层层恐惧》没追逐战我照样怕！”
　　喻楠的坦诚让郎曦楞住，祝瑶则忍不住笑出声来。
　　“对不起”，祝瑶控制住表情，“你们继续，我不应该笑的。”
　　“你不要说话了”，喻楠不爽，“别影响祝瑶打游戏。”
　　“嘿，你这人！”，郎曦有点莫名其妙，“不是你起的头吗？！”
　　“你有证据吗，再说这可是我家。”
　　郎曦利落的闭嘴了，就不应该和喻楠这个小学生争辩。
　　雨打在窗户上又成股流下，声音很轻，外面似乎蒙了一层雾，祝瑶离开了客厅模样的房间，进入第三间房间。
　　“神隐世界的设计和这个游戏很像，进入不同房间相当于进入不同世界，选择不同结果也不同。”
　　郎曦拍了拍沙发，“你看，你又说话，打扰祝瑶打游戏了。”
　　喻楠狠狠地“啧”了一声，“我又没和你说话，我说话是交流，你插嘴是打扰。”
　　祝瑶无奈，“你们随便讲吧，不会打扰到我的，我也想听听你们的意见。”
　　喻楠洋洋得意的看了一眼郎曦，将身体向祝瑶的方向靠了靠，郎曦嫌弃的将手向后缩了缩，似乎不想碰到喻楠。
　　第三间房间似乎是厨房，正中间放着一张长方形的桌子摆着蔬菜水果和几个盘子。
　　桌面上有一张纸条
　　‘猜到你整晚都会醒着，所以我给你做了一些小点心。你知道吗，我敢打赌就算是伦勃朗有时候也需要放下天才的一面，像普通人一样躺在床上打瞌睡。
　　换句话说，你需要休息，你个大蠢货！
　　我爱你。’
　　“你需要休息，你个大蠢货！”郎曦从后面点了点喻楠的后背，“哪个蠢货把自己累进医院了？”
　　喻楠不以为然，“你不也整晚醒着吗？要我说，在座的各位都是半夜不睡觉的。”
　　“游戏里主角有妻子的爱心小点心，游戏外的你呢？”
　　“我有黎玥的亲情报警器”，喻楠扬了扬手腕上的手环，“还有时刻准备着送我去医院的祝瑶。”
　　祝瑶：不敢说话…
　　离开厨房进入浴室，地面的瓷砖被水淹了一半，镜子雾蒙蒙的，看不到主角的倒影。
　　祝瑶看到了一张便签
　　‘阿基里斯假肢公司，1x膝下假肢。他们怎么会把尺寸搞错了！’
　　离开浴室，祝瑶走进了工具储藏间，开灯的瞬间架子散掉工具落在地上。
　　喻楠整个人跳在半空中，树獭一样紧紧抱住祝瑶，游戏室陷入诡异的沉默。
　　郎曦无语，“你是真的害怕吗？”还是想借机揩油。
　　“我真的很怕！”喻楠将脑袋埋在祝瑶肩膀上身体微微颤抖，“难道空无一人的房间里，东西突然掉在地上不可怕吗？！”
　　祝瑶任由喻楠抱着自己，对喻楠的胆量也有了新的认知。
　　控制着人物走向地下室，祝瑶打开灯向前走，一只老鼠“吱吱”叫着窜了过去。
　　喻楠“啊”的大叫一声，又紧紧搂住祝瑶。
　　祝瑶/郎曦：……
　　喻楠讪讪笑着，“我刚刚…”
　　郎曦：“没人质疑你，我们知道你连这种程度都真的害怕。”
　　喻楠沉默了，恹恹的松开手，规规矩矩的坐回祝瑶身旁。
　　“其实，你要是怕的话可以藏在我身后…”祝瑶小心翼翼试探着喻楠，“刚刚那样，我也没问题的…”
　　“喻楠你害怕也可以坐在后面，我可以把位置让给你”，郎曦添了把火，“或者你出去，我陪着祝小姐打游戏，反正我也能带她拆游戏。”
　　喻楠咬牙切齿，“这是我家，要出去也是你出去！”
　　祝瑶向房间内走去，老鼠再一次出现，喻楠没有喊叫也没有跳起来，只是身体抖动一下又很快压抑了下去。
　　“小喻总不怕啦？”
　　喻楠转过头不理郎曦。
　　桌面上放着一张成绩单，平均成绩很差，三个D一个C，体育测试还请了假，但美术和音乐却高得离谱。
　　祝瑶能勾勒出主角的形象——瘸腿、偏科，住在空荡荡且有鼠患房屋里的羸弱艺术家。
　　顺着楼梯上楼，墙两侧挂满了画，其中一幅像是腐烂的笑容。
　　推开楼上的一扇门，一进屋便看到红色的地毯和橙色的灯光，似乎温度都升高了。
　　留声机突然响起了唱片的声音，祝瑶开始搜索屋子里的柜子，到第二个衣柜时一堆酒瓶子零零散散的倒在地上，留声机戛然而止，窗外响起一阵雷鸣。
　　祝瑶倒吸一口凉气，不是因为游戏里对恐怖气氛，而是喻楠握住她胳膊的手太紧了，有点疼。
　　“有人数过，地上的酒正好三十瓶。”郎曦突然出声。
　　祝瑶回想起在厨房看到的采购单子，上面写着采购三十瓶酒。
　　“游戏设计的细节就在这里了，玩家不去数可以不知道，但作为制作人要将线索一一对应。”
　　喻楠默不作声，这类恐怖游戏她没有玩过，让深入研究并直播过的郎曦讲解，对祝瑶是有利的。
　　有点不爽…
　　房间里的镜子是碎的，祝瑶一直看不到主角的脸，只有一团模糊的灰雾。
　　‘银河商城遭遇火灾，十人被困…’
　　‘她是音乐界的新星…’
　　或许，主角是被火灾烧伤了？亦或者被烧伤的是主角的妻子？
　　二楼楼梯旁架着一个钢琴，祝瑶试探性点了一下，清脆的琴声响起，下一秒钢琴板重重砸下，发出“咣当”巨响。
　　琴板上有一个眼睛一样的图案，很诡异，泛着枣红色，雨更大了，雷声再次出现。
　　喻楠抓她的力道更紧了。
　　离开钢琴向对面的屋子走去，身后出现东西掉落的声音，闪电时不时撕裂屋内橙黄色的灯光。
　　祝瑶进门后开了所有灯，身后传来再次传来东西掉落的声音，但扭头看却什么都没有。
　　就好像有什么东西跟在她身后，在恶作剧一样。
　　‘我们来把它弄得特别一点吧，你承诺过的！’
　　房间正对面的桌子上方挂着一副画，画里的男人狰狞的瞪着屋外，一进屋一抬头就能和这个猩猩一样瞪眼的男人对视。
　　‘我亲爱的朋友，我知道你处境困难，所以同意你给不重要的稿子《小红帽》画插图，但也不要把你那些疯狂的噩梦画进孩子的睡前故事里！我绝对不会用那个稿子，甚至已经后悔提前付给你的预付款了，拜托振作起来吧！’
　　那张插图是一个长着血盆大口的灰狼，正看向穿着红衣不到它膝盖高的红色身影小人。
　　一切似乎在预示着…主角疯了…


第35章 层层恐惧
　　屋内篝火劈啪作响，闪电夹杂着雷鸣雨声，BGM静静的响着，让这暖色调的空间带上一丝诡异的气息。
　　祝瑶挪动手柄，发现还有几张插图，灰色的狼和阴影，红色的小红帽和鲜血，好好的童话故事被画的又黑暗又暴力。
　　画面停留在灰狼单手举着小红帽，仰头喝她被咬断的脖子里的鲜血，鲜血淋在灰狼的腿上，溅成倒着的伞的形状。
　　此时，一阵电闪雷鸣，桌子旁的梯子倒下，书零零散散掉在地上发出很大的声响。
　　喻楠：“这个游戏目前也就打打雷、或者掉东西吓人嘛，被吓几次现在的我已经完全不怕了。”
　　郎曦：“你猜猜为什么叫层层恐惧，你猜现在是第几层。”
　　喻楠哀嚎着，“我确认一下，这个游戏只靠氛围感吓人，不会有追逐战和对抗吧。”
　　“没有”，郎曦肯定了喻楠的话，“但不至于就掉东西那么简单。”
　　喻楠缩着脖子往祝瑶身后躲了躲，仿佛和屏幕间挡了个人就能不惧鬼神了。
　　“祝小姐要不要试着推测一下游戏？”
　　不再理会喻楠，郎曦将注意力放在一直沉默的祝瑶身上。
　　刚刚祝瑶听着那两人插诨打科一直默不作声，现在狼刀儿要考核她，也不得不开口。
　　“大概…音乐家妻子被毁容，作为画家的丈夫画不出来画精神逐渐崩溃，最后陷入家庭矛盾？大概会有孩子吧，我看到成绩单偏科音乐和美术，说不定这对父母的教育非常失败…还会和鼠患有关…有狗的项圈，大概率家里有一条狗并且已经死掉了…妻子大概率也死掉了吧…”
　　“游戏剧情应该是：大火导致妻子毁容，画家因此精神失常最终闹得妻离子散。”
　　刚玩没多久，祝瑶并没有得到有效的信息，只能梳理一下刚刚接受到碎片化线索。
　　郎曦：“不是要你根据线索推测游戏剧情，是要你推测游戏玩法后推真正的剧情和制作人的目的。”
　　喻楠扭头，不爽的盯着郎曦，“她刚玩多久啊，推测游戏肯定要从前期线索入手了，更何况祝瑶对剧情的推测能力很强的，只是你没见到！”
　　要知道，《飞向月球》玩到一半的时候，祝瑶就已经把前因后果猜出来了。
　　郎曦泄了气，身子向后一仰，“我的意思是，推测游戏关卡和玩法并与制作人的想法共鸣，而不是猜剧情。”
　　狼刀儿内心：你就护着她吧...
　　“要想当高玩，拿到游戏第一时间要看出制作人想在哪里设坑，想在哪里难为玩家，想在哪里设置彩蛋，想要表达什么。”
　　看到喻楠一幅蒙圈的样子，郎曦理解的拍了拍喻楠的肩膀，“游戏策划不会玩游戏也没关系哦，但别误导祝小姐，祝小姐游戏天赋比你高多了。”
　　这是…被狼刀儿调侃了？
　　喻楠有点不爽，但没有回怼郎曦，毕竟郎曦的指导对祝瑶是莫大的好事。
　　她喻楠不能指导，自然也不会阻挡别人指导祝瑶了。
　　祝瑶回想起视频里面看到的、有关游戏拆解的内容——游戏的拆解要从制作人的角度出发。
　　制作一个游戏，先明确游戏的定位和游戏类型，其次是游戏的灵感和世界观及背景设定，紧接着是游戏的细节和关卡，最后再考虑玩家的游戏体验。
　　游戏拆解也是从游戏的定位开始，然后分析游戏系统，并猜测制作人的用意和核心目的。
　　好的玩家能看透游戏的内核，从游戏细节迅速找准游戏的主线暗线与定位，甚至能猜出制作人希望玩家如何玩这款游戏。
　　《层层恐惧》，显而易见是第一人称恐怖解密游戏，制作人的目的是让玩家通过寻找线索，还原出画家一家人的悲剧…
　　祝瑶感觉有什么东西在脑内一闪而过，她喃喃着：“不对…”
　　郎曦饶有兴趣的“嗯？”了一声。
　　“既然是第一人称恐怖解密游戏，肯定真相不是所有人一开始就能猜到的那么简单，不然这个故事太单薄了，一眼就能看穿，单靠美工和氛围感，老套的游戏也不会好评如潮。”
　　祝瑶越说越坚定刚刚的想法，“剧情上肯定不是画家因为妻子烧伤而精神失常，这个从逻辑上就行不通的，妻子烧伤和画家精神失常至少不是因果关系。”
　　“我猜，那场火灾不是诱因，只是剧情的催化剂，它加速了这场悲剧，是矛盾的爆发点。而《层层恐惧》之所以《层层》，一定是越到后面越扭曲的。”
　　“而这逐渐扭曲的一切，是为了让玩家有代入感，循序渐进的进入画家“失常”的状态，如果我没猜错的话，后面的剧情会让玩家做出“精神失常画家”不正常的举动来增加代入感。”
　　“玩家不仅仅是过去的探察者，还是疯狂举动的参与者。”
　　“漂亮！”
　　郎曦鼓了鼓掌，“喻楠，学着点。”
　　喻楠不恼，祝瑶反正答应加入她的工作室，祝瑶厉害她与有荣焉。
　　祝瑶进入了二楼的房间，是一间粉红色的卧室，桌椅小巧玲珑，还摆着张儿童床。
　　应该是主角女儿的卧室。
　　桌面上还有一张幼稚的涂鸦，是一家三口，虽然是简笔画但很传神。
　　“妈妈”的脸被绿色的蜡笔涂抹了，“爸爸”嘴角下垂一幅严厉而不高兴的样子，“孩子”目光愣愣的。
　　放下纸条，祝瑶来到画家的工作室，闪电将房间照得犹如白昼，雨大得几乎要把世界淹没，画室中央的吊灯正在半空中晃动，像是有调皮的小鬼在上面荡秋千。
　　明明…没开窗，也没有任何外力施加在吊灯上。
　　闪电将那晃动的影子投映在地面上，祝瑶看到到处撒着颜料，地面上放着三个大箱子。
　　两个箱子装满空酒瓶，一个箱子里放着粘成一坨混合着燃料的画笔，貌似画笔的主人很久没画画了。
　　祝瑶捡起一张纸
　　‘迷茫，
　　你自作，
　　自受
　　完成它。’
　　一阵刺耳如同指甲刮黑板的声音响起，画板的帷幔滑落，漏出空白的画纸。
　　不，那张画纸并不是空白，下面有灰青色的涂料，还黏着一点橙红色颜料，像是缓缓向下流淌干涸在纸面的血迹。
　　面前的墙壁出现一行尖锐的黑字——‘这次，把它正确完成。’
　　“这次？难道还有上次吗？”
　　祝瑶敏锐的抓住关键词，大概“层层”的寓意要出现了，不会是和轮回、循环有关吧。
　　推开画室的门，外面的场景变了，原本宽敞的客厅笑死，出现了一条狭窄逼仄的长廊，墙上镶着几扇门。
　　随意的推开一扇，祝瑶进入了一个三面是窗户，有着树皮一样粗糙窗帘的屋子，有一扇窗户开着，祝瑶凑过去，能透过雨点看到对面墙上黑色尖锐的字。
　　‘只是还达不到’
　　众人正将注意力集中在窗外，那窗户却“咚”的一声巨响，直直的落下并关上。
　　受到惊吓，喻楠迅速抓住祝瑶的手，疼得祝瑶恍然以为游戏里的玻璃窗夹到手了。
　　外面静悄悄的，仿佛落下的窗户只是错觉，仿佛曾经开过的窗户只是错觉。
　　没有别的路，祝瑶折返并打开唯一的门，本来纵向的走廊变成横向，其他的门消失不见，走廊多出了几张画。
　　门后的场景在变。
　　祝瑶回想起游戏开始前的告示，不同的选择会带来不同的结果，大概是从刚刚进入画室开始的吧。
　　逼仄的走廊变得宽敞，拐过弯祝瑶看到一个巨大的吊扇占满房间的上方，正晃晃悠悠的飞速运转，仿佛下一秒就会掉下来。
　　祝瑶绕了一下，随意地拉开柜子的门，一张照片飘了出来，是妻子弹琴的背影。
　　旁边倒着酒瓶，有大半水渍的沙发背出现一行被水写出歪歪扭扭的字迹——
　　‘兜圈子’
　　怎么感觉…这行字的主人很嫌弃画家啊…是他的妻子吗？
　　祝瑶又在周围找了找线索，看到邻居写给画家的警告信，说他们家太吵了。
　　吵到让隔壁别墅的人写信吗…？要知道喻楠家也是别墅，完全听不到邻居的声音耶！
　　外面的雨好像突然停了，树影借着月光像鬼手一样舞动着，BGM也停了，能听到细碎而尖锐的声音，像是风声，也像有人在呼啸。
　　祝瑶点燃了黑暗角落的烛台，烛台上三根蜡烛瞬间亮起，照亮角落里的三幅画。
　　下一秒，尖锐的金属声响起，三幅画扭曲并放大，慢慢浮现出三个字符。
　　祝瑶看到背后带锁的箱子，输入那三个字符后箱子“嘎吱”一声自动打开，箱子里出现一行扭曲的字。
　　‘过去使你畏缩不前’
　　不像是诅咒，更像是提示和恨铁不成钢。
　　最开始，祝瑶以为那尖锐的字会饱含着对画家的恨意，可现在怎么开始灌鸡汤了？
　　那个温柔美丽的妻子，哪怕是死后都对画家饱含爱意呢…
　　除了那行字，箱子里还放着一枚戒指，应该是画家和妻子结婚时的戒指。
　　耳边突然出现女人含糊不清的轻微声音，也像是有一群隐形人在呐呐自语。
　　箱子里那行鸡汤文学突然变了——
　　‘靠近点看’


第35章 把游戏念给你听
　　拿起戒指仔细观察，细密纹路的戒面上顶着一颗深蓝色宝石。
　　‘如果不能在世界最美的艺术品上刻下我的名字，那还不如让我去死。’
　　男人的语调缓缓响起，像是梦魇，还带着一丝癫狂与偏执。
　　‘所以，你愿意嫁给我吗？’
　　真是…别具一格的求婚台词…
　　喻楠略无语，“这画家婚前就精神不正常了吧，还是搞艺术的不会好好说话。”
　　祝瑶放下戒指，墙面出现一行字
　　‘never forget’
　　推开门，外面出现新的走廊，一个沾满水彩脏兮兮的椅子在走廊中央晃动着，好像有隐形人坐在上面一样。
　　“你知道惊弓之鸟吗？”
　　郎曦突然没头没脑的来了这么一句，喻楠不知道那家伙脑子里又想了什么。
　　“最开始只是轻微的试探，紧接着让频率变多、让恐惧和压抑累积，等精神紧绷到一定程度，只要一个小开关，情绪就会像泄洪一样发泄出来。”
　　祝瑶点了点头，好像瞬间理解了郎曦的话，“就是前期铺垫累积情绪，然后在高潮集中爆发呗。”
　　“孺子可教！”
　　郎曦对祝瑶毫不掩饰的称赞让喻楠内心有点烦躁，她总会想起郎曦在她耳边说的那句没头没脑的话——“我过来追妖妖零。”
　　怎么全世界都在阻碍她靠近祝瑶！黎玥莫明其妙，郎曦也莫名其妙。
　　喻楠感觉自己也莫名其妙的，毫不在乎别人看法的她，却莫名其妙的在祝瑶面前怂了好几次。
　　越过那个晃动的椅子，祝瑶再次推开门。
　　正对着门是一副凸出来的画，一个孩子大头朝下，像是在坠落。喻楠将精神集中在那孩子的脸上，是一个梳着金色的波浪短发的小男孩…
　　屏幕瞬间变黑，响起东西坠落的声音。
　　喻楠又吓了一跳，直接蹦到祝瑶怀里，像是被公主抱一样。
　　对这种惊吓，祝瑶和郎曦纹丝不动，只是再次将视线对准惊慌失措的喻楠。
　　被两人直勾勾盯着，喻楠内心暗骂一声，感觉脸上烧得厉害。
　　呜呜呜，为什么爸妈把自己生得如此胆小，小时候被喻桦和黎玥欺负就算了，现在还要在郎曦和祝瑶面前丢人。
　　还是反反复复丢人！如果地缝里能钻地缝，喻楠怕是早就到了地心！
　　“喻楠小朋友，你要是真的很害怕，就一直抱着祝小姐吧。”
　　郎曦托腮笑眯眯的看着喻楠，这让喻楠非常不爽。
　　以前狼刀儿总是用这副表情，一边告诉她“你不行”、“你做不到”，一边用高超的技术碾压她，以至于喻楠看到郎曦笑总会下意识做出相反的动作。
　　但这次…还真想一直抱着祝瑶，哪怕动机不纯也想和祝瑶贴贴。
　　不行！搞得自己像借机揩油的猥琐人！
　　作为五讲四美怂货青年，喻楠对着心动的人反而连接触都像触电，所以又默默的坐在沙发角落，缩着身子一边防着屏幕里的异动，一边减小与祝瑶的接触面积。
　　祝瑶奇怪的看了缩在一旁的喻楠，郎曦则直接笑出声，“你这是嫌弃祝小姐了？”
　　“嗯”，喻楠自暴自弃的闭上眼睛抱着头，“我怕那啥找她的时候顺便把我也宰了。”
　　“那啥是啥？鬼吗？”
　　“啊啊啊啊啊！晚上不能说那个字！你不是也看过那个文吗？！”
　　“什么文？”祝瑶好奇发问。
　　喻楠搪塞道：“没什么。”
　　喻楠和郎曦在内心同时回答了祝瑶的问题——你写的文。
　　虽说狼刀儿的读者马甲早就掉了，但却很默契的保护喻楠的读者马甲，喻楠不知道这是好事还是坏事。
　　几人再将视线转移回屏幕，主角应该是掉进了地下室，四周很暗，只有远方墙角的圆凳上亮着一支蜡烛，能看到地上斑驳破损的墙皮，和露在墙外面的红砖与钢丝。
　　地上放着一副男人的肖像画，在昏暗的烛光中男人嘴角上挑似笑非笑，眼睛直勾勾的看向屏幕。
　　喻楠想起与祝瑶的合照，也是无论哪个角度都像是被那双眼睛盯着，只是和祝瑶相比游戏里画中人显得十分渗人。
　　那让人不安的画像旁边有一行尖锐的字，‘肮脏的老鼠甚至在我肺里奔跑，荒谬的污渍总是越来越多。’
　　与时不时出现的黑字字迹不同，这行字也更加扭曲，旁边还画着一只老鼠，应该是画家的字迹。
　　对面的墙上便是电灯的开关，祝瑶开了灯，咚的一声巨响出现在身后，祝瑶下意识扭头，看到地上的那副画正浮在半空中，画中男子正紧紧盯着屏幕外，嘴角向下，表情变得严肃而狰狞。
　　喻楠刚压抑住尖叫，想要自夸这次没被吓到，耳边就传来呼啸声，像风声，也像人被割开气管后痛苦的喘息声。
　　屏幕变得扭曲，男子肖像连带着画框都变得歪歪扭扭，周围又出现了很多画，一个个的出现并围在屏幕前像是融化一样扭曲着、呼啸着。
　　就像…屏幕外的她们，被这些画围观了一样，恍惚间那些呼啸变得尖锐，像是观看画展时议论纷纷的游客。
　　画在围观被展览的人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”喻楠眼泪都快吓出来了，死死搂住祝瑶的脖子。祝瑶没被游戏吓到，反倒被喻楠勒得喘不过气来，捂着脖子咳嗽。
　　“你这…害怕还带攻击啊。”郎曦一脸的稀奇，把椅子向远离喻楠的方向挪了挪，“给祝小姐留点血条吧，地球Oline就一条命。”
　　喻楠：“我控制不住我自己”
　　郎曦：“那别看了？”
　　喻楠扭过头，背对着屏幕跨坐在祝瑶腿上，将脑袋埋在她肩膀上，死死的搂住祝瑶，不理会郎曦的话，就死死的赖在祝瑶身上不动。
　　祝瑶无奈，像是哄小孩一样拍了拍喻楠的后背，“你没事吧。”
　　“没事。”
　　喻楠回话了，但完全没有从祝瑶身上下来的意思，祝瑶侧过头看着屏幕，环抱着喻楠继续打游戏。
　　郎曦啧啧称奇，“一群臭打游戏的毕生目标，就是找个女朋友这样抱着打游戏，恭喜祝小姐领跑95%游戏玩家。”
　　“她又不是…”祝瑶只晓得郎曦是姬，疯狂用眼神暗示郎曦不要在喻楠面前乱说。
　　“嘿，我就随口一说”，郎曦装作不好意思的挠了挠头，“玩笑话嘛，祝小姐不用解释的。”
　　祝瑶被噎住了，刚刚的解释倒显得此地无银三百两了。
　　喻楠面向门后正好和郎曦四目相对，便看到郎曦不怀好意的笑。
　　“你俩平时玩恐怖游戏也是这种情况的话，我今天来是不是打扰你俩了？”
　　郎曦起身倒退着离开游戏室，“我去睡觉了，就不在这里当电灯泡发光发热了，祝小姐打完游戏别忘了给我交作业。”
　　游戏室内陷入沉默，郎曦刚刚那句话信息量很大呢，为什么祝瑶要给郎曦交作业？
　　祝瑶弱弱的拿起手柄，“那个…我前几天打游戏在网上认了狼刀儿为师傅，没想到今天就见到了呢…”
　　“有她当师傅挺好的”，喻楠表情复杂，“很多东西我教不了你，有她带你能少走很多弯路…请你速速把狼刀儿的绝活都学会！”
　　两人默契的没提郎曦开的“女朋友”玩笑，也没提狼刀儿这位游戏主播为什么心血来潮收徒。
　　经过刚刚一闹，游戏里的气氛早就消失殆尽，只剩那张男人的画漂浮在半空中，画面又恢复了正常，刚刚的扭曲就像幻觉。
　　男人肖像对面的墙壁上出现了一条幽长逼仄的楼梯暗道，墙面零散分布着几根拇指大的蜡烛，勉强照亮昏暗的长廊。
　　穿越长廊是一扇半掩的门，推开门发出“咯吱”的老旧木头摩擦声，一个鹿头被挂在燃烧着的壁炉上方，紧紧盯着屏幕外面。
　　又是那种，让人不安的对视感觉。
　　屋内的挂画又变成那个男人的肖像，眼神略带嘲讽的看向外面。
　　“我好害怕”，喻楠委屈的呢喃着，“刚刚郎曦在就很害怕，我不敢看，但又想知道游戏里发生了什么。”
　　喻楠将额头抵在祝瑶肩膀上，两手抓住她肩膀处的衣服，“明明是我买的游戏，我不敢玩就算了，怎么连看都害怕呢。”
　　祝瑶轻叹一声，平稳的语气略带无奈，却让喻楠无比安心：“现在只有我们两个人，我把游戏念给你听吧。”
　　就像…哄喻楠入睡时念的诗一样。
　　“嗯。”
　　让她再多依靠祝瑶一点吧，让她再任性一会，喻楠缓缓滑落，半躺在祝瑶的腿上，仰望着祝瑶。
　　祝瑶的脸被屏幕映成暖黄色，正半低着头看向屏幕，垂下的眼眸里是波澜不惊。
　　“我打开鹿头旁边的门，是一扇长廊，两边挂着不同的油画，有人物肖像画，有风景画…”
　　“砰”的一声，走廊右边的画直直的飞起，迅速扣在了左边的墙壁上，仿佛画家走快一步就会被那力道打中，喻楠没看到画面也听到那声巨响，身体稍微抖了一下。
　　祝瑶依旧波澜不惊，语气平淡的复述着看到的画面：“走廊右边挂着的一张画好像自闭了，它冲到左边，只露出背面，上面还有一行字——画在说谎。”
　　经过祝瑶的解说…恐怖游戏好像没那么可怕了耶。


第35章 青出于蓝
　　“自闭的画掉到了地上，我把它翻过来，发现它夹了一张纸条…”，祝瑶的声音顿了顿，“怪不得这幅画不让人看，你要不要看一眼它夹了什么？”
　　“可怕吗？”
　　“不可怕，挺好看的。”
　　喻楠扭头，正看到屏幕上展示着一张纸条——是一个很漂亮的女人的速写。
　　画中的女人摆出妖娆的姿态，傲人的身材被简洁干净的线条勾勒得淋漓尽致，一块毯子搭在她的重要部位。她似乎有些害羞，扭头看向背后只露了半张脸，两脚微微靠拢、脚趾向后虚空扣地。
　　‘现在往左偏一点，对！这样刚刚好。现在保持这个姿势不要动，我想把这些完美的弧线全部画出来。’
　　画家低沉的声音响起，在昏暗幽长的走廊响着回声，像是恶魔的低语。
　　说完这段话，他低笑起来，听起来有点恐怖。
　　“这位画家将妻子的裸体盖了一块布画了出来”，祝瑶描述着，“速写后面还有一张纸条，内容是“我没那么胖！”应该是画家的妻子写的。”
　　喻楠能脑补出来刚刚的画面，能体会到游戏衬托出的恐怖氛围。
　　不过…经过祝瑶的解说，恐怖气氛全无，甚至有点好笑？
　　祝瑶又把速写翻回正面，再次欣赏了一下画家妻子的傲人身材，这才依依不舍的关掉了纸条。
　　那张自闭的画是一个黑衣男人的肖像画，祝瑶仅仅瞟了一眼便离开走廊，进入下一个房间。
　　“我进入了房间，一推开门便看到那张自闭的画，现在不夹着速写的它不自闭了，在面对着房门的墙面上高高挂着，屋子里家具很多柜子很多，还有一个壁炉烧着火，劈啪作响。”
　　祝瑶一边复述着游戏，一边翻了翻抽屉，找到一张画着老鼠的纸条，画家的字迹在上面锐利的写着，‘尖叫放肆的纵火犯，我不会被轻易打败！’
　　“这火灾怕不是和老鼠有关。”
　　喻楠听到老鼠“吱吱”的叫声，和窸窸窣窣在地板上爬行的声音。
　　“有一只老鼠爬过去，直直的跳进了燃烧着的壁炉里，我估计前面壁炉又有高能了。”
　　“高能还能预估的吗？”
　　“能，刚刚的老鼠就是吸引我看向壁炉，估计是要我过去再吓我。”
　　恐怖游戏吓人，无非是那些套路，回头杀、走廊杀、屏幕扭曲、突然出现的东西等…
　　“你小心一点，我要过去了啊！”祝瑶提醒着喻楠。
　　喻楠闭上眼，死死的抓住祝瑶的裙摆，默默告诉自己要有高能了，她听到几声恐怖音效，很急促很尖锐。
　　哪怕有祝瑶的高能预警，哪怕不看屏幕仅仅听到几声音效，喻楠也不由自主的蜷缩了一下身子，心里忐忑不安。
　　“我走向了壁炉，自闭的画突然变暗，屏幕向后转，一堆书拼凑出人的形状，像是跟在身后打算扑向我，一回头就全散落在地上。”
　　末了，祝瑶补充了一句，“看书皮是一模一样的书，有将近三十多本，也不知道买书的人怎么想的，怪不得他家里到处都是书柜呢。”
　　喻楠：谢谢，瞬间不恐怖了。
　　脚步声缓缓响起，身边能隐隐约约听到呼啸声，还夹杂着哭声，祝瑶一个手拿手柄，另一只手放在喻楠背上安抚着她。
　　“我打开一个柜子发现画家朋友的来信，提到了画家妻子有产后抑郁症…”
　　喻楠听到开门的声音，女人带着回声的哭喊仿佛在耳边响起，甚至盖过窗外的雨声和风声。
　　“幸好这里你没看，灯一闪一闪的，门都锁住了，只剩一个空旷的走廊。”
　　祝瑶又拽了一下门，“应该是画家的妻子在哭，她不让我走，要我听着她哭。线索表示妻子产后抑郁的时候画家正当红，很忙以至于疏忽了妻子的感受，两人出现感情危机。”
　　喻楠感觉女人的抽噎声变大了，还听到画家的妻子隐隐约约的说话声：“我们好好谈一下吧，哪怕我们在家碰面我也不敢面对你…”
　　“其他房屋的门都锁着，我找到了一扇门，里面是装满书的书架和放置杂物的铁柜子，我绕了一个S才到出口，地上有很多酒瓶子。”
　　“他家好大啊，设计成恐怖剧本比你家…”祝瑶突然意识到自己失言，迅速闭嘴。
　　“什么剧本？”
　　“没什么…”
　　走廊开始变暗，地上全是破碎的酒瓶子，祝瑶推开面前的门，出现被蜡烛点亮的长廊，墙侧面还写着一行字——“第一步往往是最难的”。
　　前面是厨房，印象中在别墅一楼连着客厅的厨房出现在昏暗走廊的末端。
　　明明是明亮、温馨的地方，出现在如此诡异的地方显得非常割裂，一切都在预示着有不同寻常的事情要发生了。
　　“我打开柜子，发现别在柜子里的纸条，上面画着钻进厨具里的老鼠，旁边写着老鼠肉丁、肥硕、松脆的尸骨、我很饿、恶心的字样…”
　　喻楠听到有东西落下的声音，还有柜子打开的吱嘎声，和尖锐的BGM混合在一起。
　　祝瑶顿了顿，“厨房侧面挂着一副水果油画，正在往下掉落水果，掉到地上的水果开始腐烂，外面的门开始颤抖，好像有什么东西想进来，我走过去时有一把刀从身后直直的插到门上…”
　　“房间暗了下来，空间开始扭曲，只有画是亮的，无数腐烂的水果掉落下来，画里的果篮空了。”
　　喻楠在祝瑶腿上转头，看到了这一幕，“被你描述后，我感觉没那么害怕了。”
　　一片人腐烂的皮肤掉了下来，画家的声音响起——“首先，我需要一张与众不同的画布。”
　　喻楠差点从祝瑶腿上蹦起来。
　　祝瑶将手覆盖在喻楠眼睛上，“乖，害怕就转过去。”
　　画家开始讲述剥皮的过程，为了让皮肤完整，他取用了剃刀，小心翼翼的剥下了皮，而酗酒让他剥皮时手更稳。
　　喻楠感觉自己的皮肤在痛，好像有一把小刀在凌迟，血管被割得断开，红色的肌肉暴露在空气中…
　　“我打开刚刚进入厨房的门，却直接进入了画室，我猜这个游戏要我用人作为材料作画，大概…用妻子的身体完成追忆妻子的画？”
　　“我擦了擦画布，那张纸上出现了红色的燃料，墙上出现一行字“无形的梦”，门外出现一个电梯，我进入了电梯，电梯像笼子一样把我关在里面，上升的时候我在走廊看到了一个背影。”
　　祝瑶的声音很平稳，似乎那些突然出现的鬼影和时不时掉落的杂物在她看来稀松平常，没有东西能让她害怕。
　　祝瑶揽住她的身体像是带了一层镀金光的结界，把黑暗中的妖魔鬼怪挡在外面，让喻楠无比的心安。
　　电梯发出尖锐的声音，一张狰狞的脸向祝瑶袭来，祝瑶不动声色等电梯自然上升，然后轻描淡写却事无巨细的描述给喻楠。
　　“…嗯…有一张纸条讲的是画家妻子皮肤移植手术无法成功，画家写信辱骂医务人员…看样子画家有点祖安，医生还要给她推荐心理咨询师…”
　　喻楠稍微抬头，看到屏幕里是一间狭小的房屋，墙上挂着一张画家妻子弹钢琴的相片，中间摆放着一个小桌子，是两张被烧毁的钢琴谱。
　　画家开始呢喃：“亲爱的你坚持一下，至少让我画完这部分…可别让我求你啊…”
　　墙上的照片被黑色的蠕动的苔藓一样的黑色浓雾覆盖，里面的人变得模糊不清，就像被烧毁了一样，身边又响起了老鼠的叫声。
　　祝瑶经过一扇半掩的门，能看到里面的红光和带着铁栅栏的窗户，她没有进去而是径直进入了另一扇门。
　　是一条特别陡峭的楼梯，上去是屋顶阁楼，天花板斜着，和地板构成等边三角形，木质地板有很多裂缝，能看到楼下的熊熊烈火劈啪作响。
　　透过地板，能看到楼下的墙上挂着妻子的画像，是很温柔漂亮的人，正抬手将头发拢到脑后微笑着看向前方。
　　“离开楼顶阁楼，穿过走廊看到一个箱子…”祝瑶似乎没注意到喻楠在看屏幕。
　　开了箱子，一个颤抖着的婴儿出现在箱子里，一边哭嚎一边剧烈颤抖，然后消散在黑暗中。
　　喻楠蹭的窜起来，像只树獭蹲在祝瑶身上，死死的抱住祝瑶。
　　不知道是忍住了、还是失了声，喻楠没有尖叫。
　　祝瑶：……咳
　　地面上老鼠乱窜，白色颜料泼洒在桌面和墙上，灯一闪一闪的，婴儿早就消失了，墙上出现一行字，“振作起来”
　　“他家孩子…是死了吗？”喻楠缓过来，艰难的发问。
　　“我猜不是，孩子的卧室不是婴儿床而是儿童床，并且成绩单应该是画家孩子的，通过粉红色的卧室能推测出是女儿。”
　　喻楠缓缓坐好，枕着祝瑶的肩膀用余光看屏幕。郎曦不在，她索性大大方方的靠在祝瑶身边。
　　似乎恐惧极限可以随着刺激提高，在祝瑶翻箱倒柜时，又出现的许多小高能，但喻楠都忍住了，顶多下意识向后仰着不看屏幕。
　　每次到了可能有高能的地方，祝瑶都会提前预告一下，她规律找得很准，小高能无伤大雅，大高能都能预言到。
　　喻楠沉默不语，看样子祝瑶在恐怖游戏的关卡设计上，已经比她这个游戏策划要强了。


第37章 过往
　　跳脱出对游戏的恐惧，《层层恐惧》简直是一场视觉盛宴，西式建筑风格的别墅、富有艺术气息的挂画、稍显杂乱错落有致的家具…甚至连出现异动也很符合美学。
　　“***的，这**男的简直***是**”，喻楠看着祝瑶找线索，忍不住骂道。
　　烧伤的画家妻子不能继续演奏，画家又想让妻子弹出优美的旋律，又在她企图复健时骂她，不让她练琴。
　　‘在任何情况下，如果我练琴会立刻遭到我深爱的丈夫的痛斥。他强制我休息…可是如果琴都不让我练，我怎么会变好？更糟的是，我发誓我能闻到他话语中传来的酒气…’
　　‘天啊，求你了，别这样了。’
　　字里行间能感受到，妻子很爱画家。
　　喻楠冷笑，“接下来，哪怕他妻子的鬼魂冲出来把这位**分尸****，我都不会害怕了。”
　　祝瑶奇怪的看了一眼喻楠，怎么感觉她在生气？
　　气上头时，鬼神都要让三分，自然不会害怕。
　　喻楠双手环在胸前，几乎是狞笑着盯着屏幕，还骂骂咧咧着，诸如“***快点给爷*”、“***没了”之类的祖安话。
　　喻楠的举动很奇怪，但祝瑶没有多问，控制着人物继续向前走。
　　画家一路向前，后面的东西叮叮咣咣的往下掉，身边的画总是莫名其妙的扭曲，灯光也一闪一灭的，恐怖感十足。
　　喻楠还是保持着那个姿势，目不转睛的盯着屏幕狞笑，完全看不出来惧意。
　　祝瑶看到一个扭曲的镜子，旁边亮着两个蜡烛，歪歪扭扭的字写在镜子旁边的墙上，很明显会有高能。
　　扭过头担忧的看着喻楠，祝瑶发现她还是一动不动，用嘲讽的目光看着屏幕，气鼓鼓的像一只蔑视众生的炸毛猫。
　　祝瑶使了个坏，没有预警而是直接走向镜子，屏幕瞬间变暗，刺耳的声音像是破碎的玻璃往耳朵里灌，无数黑色的手将画家拉进镜子里，世界像是融化一样扭曲，屏幕好似上了层霜。
　　这种程度的高能，之前喻楠都会尖叫着、吓破胆一样、迅速抱住祝瑶，可此时的喻楠依旧保持那个姿势一动不动。
　　喻楠：呵呵，**垃圾。
　　这…人吓傻了？祝瑶拿出手在喻楠眼前晃了晃，被喻楠回敬了一个无语的眼神。
　　“你继续玩你的，不用管我”，撂下这句话，喻楠继续满腔怒火的瞪着屏幕。
　　‘它不能被毁坏’
　　外面的世界像是被火烧过，到处是黑色的污渍，像是烙在血肉混着泥污的黑痂。
　　从镜子不能回到外面的世界，祝瑶索性开始探索‘镜中世界’，打开门是一条长廊，远远看到一张德牧站在草地上的画像，能听到耳边的狗叫。
　　屏幕再次扭曲，淡绿色调的画变成了血红色，那只狗皮肤剥落露出肋骨，四肢和头部化为森森白骨，立在血海和枯树之间，狗叫也变得凄惨，好似哀嚎。
　　祝瑶下意识看向喻楠，却看到喻楠不爽的目光。
　　“你玩你的就好。”
　　‘亲爱的，还记得吗，你说过养只猫该有多好，这样宝贝就有玩伴了。所以…我买了一只狗！哈哈哈哈哈’
　　画家低沉的声音开始含糊不清，他失常一样压抑不住的放肆大笑。
　　“神经病，他*了个*的，******”喻楠不屑。
　　祝瑶：不敢说话。
　　后面奇怪的异动越来越多，画家却像是发癫一样，不，就是在发癫，他在疯狂的翻找，祝瑶不知道他在乱翻什么。
　　‘曾经伟大的艺术家新作引得全画廊哄堂大笑…’画家将报纸上的人脸和人名撕掉，纸被撕的七零八碎。
　　“你看到走廊里小柜子上的红瓶子了吗？”祝瑶将视角切过去，放了个特写，“每次出现这个瓶子，下一扇门都会有恐怖的东西。”
　　喻楠气焰弱了一点，“知道了。”
　　祝瑶缓缓开门，出现了一张大脸…不对，是一副画，这幅画特别大，满满当当的占据了整张门，画中男人肖像的鼻子正和画家的脸相对。
　　喻楠的手轻微的抖动了一下。
　　祝瑶向后看，路被封死，却出现一张很小的画…
　　“咔哒！”
　　身后巨大的画消失，一瞬间屏幕变暗发出巨响，一条长廊出现，一只老鼠窜了过去。
　　屏幕里，又一次出现了红色花瓶。
　　紧接着，前方房间里的吊扇重重的砸在地上，吊灯闪了一下便放弃挣扎，周围陷入黑暗，一只老鼠机会贴着屏幕跑了过去。
　　喻楠恹恹的把脑袋底下去，躺回祝瑶身边。
　　“害怕了吗。”
　　“嗯…”喻楠的声音有点沮丧，愤怒的劲过去了，这些场景又变得荒戚戚的，很是渗人，混合着对刚刚其他场景的后怕。
　　喻楠很是疲惫，像是发了一场怒火后陷入空虚，夹杂着心惊胆战。
　　祝瑶稍微动了一下，原本砸在地上的吊扇像被扔飞镖一样，从后面狠狠嵌入画家前方的墙壁上。
　　喻楠没有喊，而是干净利落地抱住了祝瑶。
　　祝瑶对喻楠时不时八爪鱼一样缠住她已经轻车熟路了，甚至在喻楠蹦起来的一瞬间就做出搂的动作，四目相对相顾无言。
　　“那个…红花瓶又来了…”祝瑶看了一眼屏幕，弱弱的提示着。
　　喻楠将头埋进祝瑶怀里，心跳疯狂加速，不是因为心动，而是魂儿都要吓飞了。
　　“我要开门了”，祝瑶提醒着。
　　喻楠紧紧闭上眼睛，听着祝瑶语音播报。
　　“一声巨响后，我进入了房间，房门砰的关上，周围有三个烛台，我点了一个，却很快被看不见的人吹灭，四周陷入黑暗，门外传来敲门声。”
　　鬼敲门，平稳有力的四下。
　　“这次我点亮所有的蜡烛，翻出一张照片，是画家夫妻的结婚照，照片里男女都脸都被划掉了。”
　　门开始剧烈晃动，好像外面有人想闯进来，可是别墅里只有画家一人啊…
　　昏暗的房间开始褪色，门外的敲门声逐渐变小，祝瑶开了门，外面空无一人，走廊出现由水彩组成的拖行痕迹，还有一个夺目的红瓶子。
　　“嗯…墙上的男人画像扭曲了，黑燃料融合掉露出人的骨架，一个拐杖插在骷髅肖像的眼眶里。”
　　“然后画家开始夸这栋房子很棒，只是腿脚不便上下楼困难，还要他妻子抬他进卧室。”
　　“在下一个房间我打开一个留声机，随着音乐响起画面在褪色，一个玻璃瓶子在地毯里滚了出来，里面装着红色的东西…”
　　“画家把管子插到动脉里，然后用嘴吸，直到鲜血充满画家的口腔，然后把管子放进罐子，血就源源不断的流出来，呕，口中的铜臭味搞得他整晚都不得安宁。”
　　祝瑶只感觉恶心，隐隐约约听到喻楠在她耳边低声念了一句“***，渣男。”
　　大概是…用血做颜料吧。
　　再次回到画室，桌面多了张纸条‘我无法忍受你这样了！你很不正常！整晚都在颤抖着盗汗！你现在又把自己锁在工作室里！这种愚蠢的“被折磨的艺术家”行为该停止了！’
　　看来，和那片人皮一样，人血也是作画的素材，每当取到素材就会回到画室作画。
　　祝瑶走到画布面前，颤抖的画布变了，那团血红上出现了黑色的轮廓，像是在勾线…画又完成了一部分。
　　祝瑶可以肯定，这个游戏的目的就是通过作画来达到结局。
　　“你们玩的怎么样了？”狼刀儿突然出现在两人身后，祝瑶能感受到喻楠被吓得一抖，但表现得并不明显。
　　郎曦的头发还在滴水，湿漉漉的披在肩膀搭着的毛巾上，衣服也换成了睡衣。
　　喻楠有气无力：“还行吧。”
　　郎曦瞟了一眼进度，又看了一眼蔫蔫的喻楠：“你们玩过那段了？我还以为喻楠会冲着屏幕发火呢。”
　　喻楠刚刚的确是在生气，祝瑶禁不住多想，看样子是和郎曦与喻楠共同经历的过去有关。
　　“嗯，发了”，喻楠恹恹的。
　　郎曦叹一口气，身材手放在喻楠的后劲处，像是撸猫一样轻轻抚摸着，“你代入画家妻子了？”
　　“嗯…”
　　“你们又不一样…”，郎曦轻笑，“我是说，喻楠小姐不会因为受伤而一蹶不振的人。”
　　喻楠别过头：“但还是很不爽啊，连你也总嘲笑我，说我手残…说我不行…”
　　“喻楠”，郎曦正色道，“你的手无法复健了，这是既定的现实。”
　　喻楠像是被当头棒喝，身体抖了一下。
　　“郎小姐…”，祝瑶开口打断郎曦的话，“喻楠她…”
　　“郎曦说的对”，刚刚一直蔫着的喻楠痛苦的把手放在脑袋前，把脸抓的有些变形。
　　“可…我不甘心啊…”
　　喻楠的头深深地低了下去，像是被判了死刑的囚犯，像是刚得知自己换上绝症的病患。
　　她绝望却平静着，绝望如同令人窒息的黑水，被压抑在理智里却一直隐隐作痛。
　　祝瑶从未见过如此绝望的喻楠。
　　“祝小姐，我想和喻楠单独谈…”
　　“让她留下”，喻楠没有抬头，而是死死拽住祝瑶的袖子，像是溺水的人抓住最后一根稻草。
　　郎曦和祝瑶对视了一眼，点了点头。
　　作者有话要说：
　　不打算详细写游戏内容了，复述一样描绘游戏没有任何意义，不仅会剧透游戏，还会导致剧情拖沓文章稀碎。
　　后面我会加快节奏推剧情，就算有详细描述的游戏大概也是喻楠自己做的游戏，现实中的游戏最多一带而过，感谢各位读者老爷能忍受我的垃圾文笔看到现在。


第38章 以前的事
　　“我就说几句，说完就睡觉了”，郎曦的坐回沙发后的椅子，“狸几的新游戏被砍了了。”
　　“你说什么？”
　　喻楠一脸不可置信，刚刚蔫蔫的状态瞬间消失，整个人差点蹦起来。
　　郎曦一字一顿，生怕喻楠听不清：“我是说，喻桦的新游戏，还没出就夭折了。”
　　“为什么？”
　　“版号”，郎曦又补充一句，“并且他做氪金换皮游戏，很难打入海外市场。”
　　“再这么经营不善，狸几也要散了。”
　　一时间，房间陷入沉默。
　　“狸几的事情，你告诉我干什么？”
　　郎曦轻叹一口气，“我现在还能投奔你吗？”
　　喻楠摇摇头，“狸几好歹还是个坑，我这边坑都没挖呢，八字没一撇的事情…并且我也请不起你这么大的腕儿。”
　　“当年我就想跟你走…”
　　“我知道”，喻楠打断了郎曦接下来的话。
　　郎曦和她的想法一样，相比起氪金换皮游戏更推崇创新，在做独立游戏上帮了喻楠很多。
　　当时，半路转行的喻楠还没学明白引擎，是郎曦工作之余熬夜，一边帮忙一边教她如何建模、如何渲染、如何搭建场景。
　　喻楠的游戏最开始无人问津，是郎曦开播，凭借过硬的游戏技术吸粉无数，然后推广喻楠的游戏才带来的流量。
　　喻楠离开狸几时，郎曦也想跟着她走。
　　“你回去吧”，当年的喻楠看着郎曦的眼睛，将郎曦推回狸几工作室，“我这边供不起你这个大神。”
　　“没关系的”，当年郎曦低下头，用温柔而执拗的目光看向喻楠，“我是科班出身的，在国外系统学习了游戏制作，你半路转行有很多东西不…”
　　“那我也不用你！”郎曦的否定引爆了本来就很烦躁的喻楠最后一丝理智。
　　“我宁愿在南墙撞得头破血流，也不需要你！我真的很烦你！我不想见到你！”
　　郎曦的喜欢，让喻楠窒息。
　　说了气话，喻楠跑出狸几工作室，两个人默契的再也没联系，对彼此一星半点的消息也仅仅借由喻桦和黎玥、或者网友的津津乐道中了解。
　　而喻喵和狼刀儿的合作就这样断了，虽然无数网友问狼刀儿为什么不更新喻喵的游戏，但狼刀儿从未回复，平静的就像没看到那些被顶到视频最前方的评论一样。
　　直到那天，狼刀儿在祝瑶的文中看到了喻楠并与喻楠恢复了联系，两人默契的对那段时光闭口不提。
　　“我去睡了，就不打扰你们两个了？”郎曦狡黠一笑，挥了挥手便向房间走去。
　　祝瑶和喻楠面面相觑，游戏室内还响着《层层恐惧》的BGM，可此时的两人都没有心思听，也没心思继续打游戏了。
　　各怀鬼胎的回了卧室，祝瑶私聊了郎曦，“睡了吗？”
　　【狼刀儿】：没睡
　　【妖妖零】：郎小姐，方便借一步说话吗？
　　【狼刀儿】：那得看妖大要聊什么，和我谈恋爱的话随时奉陪～
　　【妖妖零】：我想问一下喻楠的手，还有她发生过什么…
　　【狼刀儿】：不方便
　　【狼刀儿】：你要是想知道喻楠的事情，问喻楠比问我更清楚
　　【狼刀儿】：有些事情喻楠不想告诉你的话，作为外人我更没资格告诉你
　　【妖妖灵】：谢谢
　　【狼刀儿】：妖大在关心喻喵吗？（发现有情况.jpg）
　　她在关心喻楠吗？
　　一丝莫名其妙的情绪在祝瑶胸口荡开，让她想起在崆峒山上遇到高中同学时的沉闷。
　　【妖妖零】：或许吧…
　　【狼刀儿】：关心的话，那就告诉她啊。
　　【妖妖零】：可她状态不好，我怕打扰到她。
　　狼刀儿发了个哈哈捶地大笑的表情。
　　【狼刀儿】：妖大你不会是喜欢喻喵吧。
　　【妖妖零】：没有！
　　【狼刀儿】：急了？
　　【妖妖灵】：室友之间的关心。
　　狼刀儿发了个表情包，懂得都懂.jpg。
　　祝瑶感觉自己是秀才遇见兵，有理说不清。
　　狼刀儿之前说话也这么难缠的吗？
　　不过郎曦说的对，她直接问喻楠更好一点…
　　等等，她为什么要去问，她一直坚持不与人交流，甘心当一个社会的隐形人，当写手就是避免与人产生纠葛。
　　不接受别人的帮助，不主动关心他人，不卷入他人的纠纷，就这样一个人默默活着，独善其身才是祝瑶一直以来的做法。
　　站在喻楠房门口的祝瑶犹豫了一下，放下正要敲门的手，垂眸准备转身回屋…
　　“祝小姐怎么站在这里，是要找喻楠吗？”
　　郎曦一脸笑眯眯的打开客房门，双手抱肩膀靠在门框上，“正巧我也要找她，一起进去吧。”
　　她的声音很大，喻楠闻声从屋内打开了门，三个人在门口对视。
　　郎曦揽着祝瑶往喻楠卧室里钻，喻楠不满的看了一眼郎曦放在祝瑶肩膀上的手。
　　“你过来干什么？”喻楠后退一步，让她们两个进屋，警惕的看着郎曦。
　　“吹风机”，郎曦耸耸肩，“我那屋没有，来找你借一下。”
　　喻楠拿起吹风机就往郎曦怀里丢，郎曦不恼，接过吹风机就直接退出去，帮她俩把门带上了。
　　还留下一句，“注意节制哟。”
　　喻楠/祝瑶：………
　　郎曦绝对是故意的吧！
　　喻楠将目光投向祝瑶，祝瑶一时语塞不知道该说些什么。
　　“我…”
　　两个人同时开口，又同时愣了一下，又同时道：“你先说…”
　　喻楠噗嗤一声笑了，“咱俩还挺有默契的。”
　　这个乌龙打破了凝固的气氛。
　　祝瑶难得坦诚一次，“今天郎曦说的话让我有点担心你，所以过来看看。”
　　“我这是，被关心了？”
　　祝瑶不可置否，轻轻点了点头，看到喻楠在悄悄往自己的方向挪。
　　“我没事的”，喻楠举起右手。
　　灯光照在她手上，喻楠半眯着眼，似是看手，似是透过指缝看刺眼的灯光。
　　“我以前是搞科研的。那时候我反应能力很快，手上操作很稳”，喻楠波澜不惊，像是在说别人的故事，“后来实验室炸了，手就坏了。”
　　“要我说…以前狼刀儿可打不过我，要不是那次事故，女武神落在谁头上还不一定呢。”
　　“你还记得书房旁边的屋子吧，那是我的琴房，我以前会很多种乐器呢。”
　　祝瑶默然，她不知道该如何开口，要去安慰喻楠吗？
　　难怪喻楠会在玩层层恐惧时，代入画家的音乐家妻子而生气…
　　“好可惜啊”，喻楠对着祝瑶微笑，“我挺想弹琴给你听的。”
　　祝瑶彻底沉默了，她不知道该怎么安慰喻楠。
　　喻楠“啪”的弹了一下祝瑶的额头，“别多想了，这件事情早就过去了，我没脆弱到走不出阴影。”
　　祝瑶握住喻楠停留在她额头间的右手，放到眼前仔细端详着——喻楠的手指白皙修长，但右手手心无名指和中指的指节下有一条长长的疤痕。
　　那里的肉少了一块，狰狞的伤疤藏在手掌中。
　　喻楠看到祝瑶一脸严肃的盯着伤疤端详，有点害羞，又不好意思抽回手。
　　右手被祝瑶拉着，喻楠用左手挠了挠头，祝瑶看她眼神中带着同情和心痛，这让她心中产生一丝奇异的感觉。
　　被祝瑶用心痛的眼神看着，居然有点暗爽！
　　一生要强的喻楠扪心自问，她是那种会打同情牌的人吗？没错，她是！
　　“好痛啊！”喻楠撒娇一样，带着哭腔。
　　喻楠被矫揉造作的自己恶心到了，但撒娇示弱对祝瑶却意外的好使。
　　祝瑶连忙松开手，“啊…我是弄疼你了吗？”
　　喻楠垂眸，身体似乎瑟缩了一下，“没事…平时我不动它也会痛的，我已经习惯了…”
　　祝瑶内心：今天的喻楠好怪？
　　“刚刚感觉你心情不太好，我很担心你”，祝瑶将身体向喻楠靠了靠，“咱俩的一天刚刚开始，郎小姐睡之后我们两个下去继续玩游戏吧？”
　　喻楠可怜巴巴的看着祝瑶，“我想听你读诗。”
　　“也行…”，祝瑶扶额，“这是刚醒就要睡了吗？”
　　“不睡觉不能听诗吗？”
　　“能倒是能…但感觉怪怪的”，祝瑶无奈，拿起手机开始搜诗。
　　“嗯，我也感觉睡前听比较好”，喻楠拽了一下祝瑶的袖子，“我每天都想听你的晚安诗。”
　　“可这世界上诗就那么多首…”
　　“每天读的一样也没问题啊！”只要是你读的
　　祝瑶最终没有招架住可怜兮兮的喻楠，答应了每天晚上都读诗的要求。
　　喻楠干净利落的开了卧室里的电脑，“我们继续玩游戏吧！把《层层恐惧》打完。”
　　“不下楼吗？”
　　“不了，卧室也能玩，云存档是同步的。”
　　主要是去地下室玩游戏，神出鬼没的郎曦让喻楠很不爽！
　　哼哼，卧室可不是郎曦随随便便能进的！
　　喻楠卧室外，郎曦正背对着门静静的站在那里，客厅没有开灯，她半边身子和走廊里的黑影融在一起，像是被世界遗弃了。
　　良久，她叹了口气，苦笑一声。
　　很想和喻楠道歉，想告诉喻楠这几年她反思了很多，也改变了很多，想用实际行动告诉喻楠她不会再轻易否定人…
　　郎曦想告诉喻楠，她是自己见过最有灵气的游戏策划，想夸她鬼灵精怪的奇思妙想和永不放弃的拼劲。
　　现在看来，没必要了。
　　喻楠卧室里传来游戏BGM和两人的交谈，郎曦蹑手蹑脚的回了客房，未发出任何声音。


第39章 jump scare
　　凌晨时，喻楠打开房门，便看到客厅沙发上郎曦与祝瑶挤在一起，似乎在看着什么？iPad？
　　本来还沉浸于《层层恐惧》惊吓后的“蔫”状态的喻楠瞬间来了精神，张牙舞爪的冲到楼下，硬生生挤在两人中间。
　　因为祝瑶和郎曦挨的很近，喻楠坐在两人中间，祝瑶和郎曦一人一条腿上。重心有些许不稳，喻楠干脆的揽住两人的肩膀。
　　“我只是带着祝小姐拆游戏”，郎曦无语的把平板里的内容展示给喻楠，正是狼刀儿解说《层层恐惧》的视频。
　　“我不是来拆散你们的”，喻楠将两人分开，硬生生的挤出一条缝，坐在了祝瑶和郎曦中间。
　　祝瑶默默的往旁边让出一些空间，郎曦耸了耸肩似乎对喻楠的幼稚行为感到无语。
　　“我是来加入你们的，我也要听。”
　　“行，我们刚刚讲到了jump scare。”
　　Jump scare出自8505年电影《魔女嘉莉》，是恐怖作品中常使用的一种用来营造恐怖气氛的常见表现手法，可以理解为突发惊吓、贴脸杀、跳杀。
　　Jump scare是恐怖游戏常用手法之一，但只是最低等的惊吓。
　　真的优秀的恐怖游戏，是有一定的深度的。
　　“jump scare是恐怖游戏里最低级的手法”，郎曦顿了顿，意味深长的看了眼喻楠，“但对某些人，却意外的实用。”
　　喻楠：？？？几个意思？
　　“你们感觉《层层恐惧》恐怖吗？”
　　祝瑶：“不恐怖。”
　　喻楠：“恐怖！”
　　郎曦点点头，“你们各自说一下感受吧。”
　　“超级恐怖的好吗！”喻楠双手虚空握成爪，手背上的筋因为用力而凸起，“那些东西经常“咔”一下子动起来…背景音乐也很渗人！气氛阴森森的！你们不会被突然吓一跳吗？！”
　　祝瑶/郎曦：“不会。”
　　喻楠仰天长泄一口气，向后瘫在沙发上，呈现葛优躺的姿势，“行吧，只有我会害怕，我是这世界上最胆小的垃圾…”
　　“祝小姐呢？”郎曦忽略了喻楠带着怨念的碎碎念，扭头看向祝瑶。
　　“我吗？”祝瑶凝视着前方的虚空，似乎在回忆着什么，“我本来就不容易受惊吓，并且玩游戏的时候能猜出哪里有高能，自然不会被吓到，相比起恐怖更多的是欣赏吧。”
　　欣赏那些带有艺术气息的关卡，毕竟层层恐惧的艺术设计很出彩，音乐也渲染得恰到好处，剧情也比较深邃——当然，如果不走心玩可能会有《层层恐惧》剧情拉胯的误解。
　　“也就是说，祝小姐能看到游戏关卡的暗示？”
　　祝瑶点了点头，“很明显，无论是红瓶子、倒影、或者是墙上的字都能一定程度上推测出会发生什么。”
　　“并且，游戏是有节奏的，会控制我玩的时候情绪舒张有度，不能一直放松也不能一直绷紧，所以我能推测出它什么时候要吓我。”
　　郎曦用手指戳了一下瘫在沙发上充满怨念的喻楠，“你呢，祝小姐玩的时候把暗示告诉你了吧。”
　　“告诉我也没有用”，喻楠不知道什么时候拿了个抱枕，正像个鸵鸟一样把头埋在抱枕里，“祝瑶几乎每次高能前都会提示我，但该害怕还是会怕，哪怕我躺在她腿上听她念游戏，BGM突然响起来我也感觉瘆得慌。”
　　郎曦：“你俩玩得还挺花…”
　　喻楠把抱枕挪开，冲着郎曦做了个呲牙的表情想要凶一下她，反倒惹得郎曦嗤笑一声。
　　喻楠干脆抱着枕头，就直挺挺的躺在两人中间，望着客厅里熟悉的天花板。
　　祝瑶没来前，客厅总是空荡荡的，整个别墅总是空荡荡。喻楠平时窝在书房里做游戏，需要参考时回去楼下打游戏，更多的时候是躺在客厅发呆。
　　空旷的房子，寂静的四周，只有一个人的地方思维会发散到很远的地方，灵感则会一点点蹦出来，在她脑内叽叽喳喳着。
　　而发呆时，积攒够了灵感，喻楠便会去书房将灵感一一记录下来，落实到游戏里，而那些粉丝玩家对她脑洞大开的游戏demo片段赞不绝口。
　　就这样，哪怕没有完整做出游戏，她也成了“游戏制作人”，靠着零星的脑洞片段吸引着玩家。
　　那个时候她还在狸几，依靠着灵感给狸几的游戏带来很多让人耳目一新的玩法，很多人说她待在狸几给氪金换皮游戏包装太屈才了，想让她自己出去单干。
　　玩家的吹捧让她头脑过热，喻楠离开了狸几，拒绝了郎曦想要帮她的好意，想要凭借一腔热血创造独立游戏。
　　拒绝郎曦的加入后，那时的郎曦说了一句让喻楠印象深刻的话：“单凭你自己，是做不出来游戏的。”
　　郎曦总是给她浇冷水，但那时的喻楠从未服气过。
　　就算郎曦毕业于游戏专业世界排名第一的犹美大学又怎样！游戏本来就是新兴行业，游戏专业也没开多少年。
　　于是，她设计了失落花园，也就是少年进入神隐世界的故事，一开始放出预告后玩家沸腾，甚至一部分人吹捧《失落花园》为国产之光。
　　但狂热带来的，往往是百害无一利的盲目，吹捧喻喵的人冷静下来，提出了无数的质疑。
　　面对那些质疑，喻楠说不出来话，郎曦和她说过的那句话在她心中如金钟震鸣——“喻楠，单凭你自己，是做不出来游戏的。”
　　“因为，你没有设计完整游戏的能力。”
　　不甘和不服气早就随着时间和铺天盖地的质疑磨灭，郎曦那句话像是喻楠脑袋上的“紧箍咒”，时刻提醒着喻楠——你不行。曾经的热血早就被现实的铁拳锤得头破血流。
　　“嘿，别愣神了”，郎曦晃了晃手指，把喻楠从发呆中拉回现实，“想什么呢？”
　　喻楠不爽，张口就要咬郎曦在她眼前晃着的手指。郎曦反应极快，迅速收回了手，喻楠上下牙狠狠的咬合，发出很明显的“咯吱”一声。
　　“你…属狗的吗”，郎曦略带心悸的看了看自己的手，“还好我反应快，不然就得出去打狂犬病疫苗了。”
　　“你快去打吧，顺便把行李一起带走！”喻楠翻了个身趴在沙发上，声音透过沙发变得很闷，“你不是在夸祝瑶吗，你们继续，没事勿戳。”
　　“郎小姐刚刚在夸你”，祝瑶把手放在喻楠的后背上，像是撸猫一样抚摸着，“怎么了？是不太舒服吗？”
　　祝瑶的声音瞬间抚平了喻楠的烦躁，喻楠真想瞬间扑过去。
　　要含蓄，喻楠你要含蓄，郎曦还在旁边呢！就算郎曦不在旁边也没有和祝瑶熟到那个地步。
　　等等，郎曦夸她？
　　喻楠一个鲤鱼打挺翻身坐起，一脸见了鬼的表情看向郎曦。
　　郎曦正憋笑，侧着身和她四目相对。
　　喻楠毫不犹豫的伸出双手，放到郎曦脸上疯狂撕扯，一副和郎曦扭打的样子：“说，你究竟是谁，为什么穿着郎曦的衣服！还披着郎曦的皮！”
　　郎曦抓住喻楠的双手，把喻楠按在沙发上，“我不和小孩子打架！”
　　喻楠点了点头，“没错，是真的郎曦。”
　　郎曦没好气的翻了个白眼，“你要是不行，我当初也不会提出跟你一起走，现在也不会过来。”
　　喻楠心里特别委屈，“你不是说我做不出来游戏吗？没有设计完整游戏的能力。”
　　喻楠低下头盯着脚尖，“你说的对，我真的做不出来。”
　　眼看着喻楠又开始丧了，郎曦重重的敲了一下喻楠的脑袋，喻楠“嗷”的一声抱住头，气鼓鼓的看着郎曦。
　　“你倒是让我把话说完”，郎曦很无语，“你当年也是，撂下狠话就跑，甚至连我的解释都不想听。”
　　“不然呢？”喻楠双手抱膝别过头，不想看郎曦的眼睛。
　　喻楠当然知道郎曦的话没说完，只是心中憋着一股气不想看到这个事实罢了。
　　郎曦知道，对待小学生一样的喻楠，要强制压迫加谆谆诱导。这几年又悟出了一个道理——教孩子不能否定，得多夸。
　　“是这样的”，郎曦开始夸喻楠，“你在设计游戏上有先天的优势，这是我、祝小姐、喻桦…等很多人都不具备的优势。这也是你之前的demo有很多受众的根本原因。”
　　喻楠受宠若惊，“我有什么优势？”
　　“这就涉及到游戏的本质了”，郎曦神秘一笑，“你们说，创造游戏的目的是什么？”
　　祝瑶：“大概…一个游戏就是一个世界，第九艺术是在完整的世界观里讲好故事吧…”
　　“一看就是写小说的”，郎曦耸耸肩，“一部分对但太片面了，游戏是要叙事讲故事，但也有很多游戏不需要剧情，比如第一人称射击、模拟经营游戏等。”
　　祝瑶内心：不要把我是写小说的讲出来啊！
　　喻楠：“创造一个大环境，然后通过交互引导玩家的情绪？”
　　“你这个回答太广了，适用于所有艺术创作，不过“引导情绪”姑且答到点子上了。”
　　郎曦拿出纸笔，在上面写了两个字——体验。
　　“创造游戏的目的不是把故事讲完，而是创造出能使玩家在交互中产生体验的特定事物。”


第40章 你果然在偷听
　　“体验？”
　　郎曦点了点头：“游戏只是达到体验的途径，真正吸引玩家的，是玩游戏时的体验，比如好的剧本、烧脑的玩法、特殊的氛围感…诸如此类。”
　　“就拿《层层恐惧》举例”，郎曦在iPad里面调了一下视频的进度，然后把平板放在喻楠腿上：“你们两个仔细看一下这段高能。”
　　三个脑袋挤在一起，盯着屏幕。
　　这一段高能祝瑶和喻楠在睡觉前正好玩到了——画家走到一条长廊，那条长廊有很多带窗帘的大窗户，走廊的末端窗户开着，窗帘随风摆动，有一个怪物的阴影倒映在墙面。
　　“现在你们回忆一下，第一时间看到、想到了什么？”
　　祝瑶：“刚刚的房间门口有红瓶子提示前方有高能，推开门出现一个很长的走廊，长廊里最末端的窗户开着，所有窗帘被风吹起，月光透过未拉上的窗帘打在墙面，能看到一个黑影，通过影子能推断出它在长廊末端，很明显是陷阱，过去会触发死亡。”
　　喻楠：“刚才还是暖色调的房间突然变冷，壁炉劈啪作响的声音变成雨声风声和哭声，再加上那个没关的窗户，四周好像变冷了…最远处的窗户突然关掉，声音很大吓了我一跳，紧接着又自己打开了，似乎预示着有看不见的东西在那里，一个黑影出现在墙面，逐渐变大就像在成长，墙上的影子似乎下一秒就要蔓延过来，将我吞噬。”
　　郎曦点了点头：“你们自己能察觉出区别吗？”
　　喻楠很沮丧，“祝瑶把游戏高能预测了，几乎猜到了制作人设计的关卡，而我只观察到了吓人的东西…”
　　郎曦恨铁不成钢，狠狠地拍了一下喻楠的脑袋。
　　祝瑶倒是很快领悟到了，她若有所思：“我比较偏逻辑，喻楠则体会到了游戏的氛围。”
　　就像新生儿观察世界一样，摒弃一切情绪和欲望，抛弃一切批判与见解，以一颗满怀期待海纳百川的宁静心态，观察全部。
　　喻楠耸耸肩，双手摆出“无奈”的姿势：“你直接说我比较怂，一吓就怕得了。”
　　郎曦几乎是咬牙切齿：“夸你呢，听不出来吗？”
　　喻楠后知后觉：“啊？夸我啥？观察细腻吗？”
　　郎曦泄气了，刚想继续对喻楠输出彩虹屁，现在被噎在嗓子里不上不下。
　　“郎小姐在夸你对氛围感的掌控能力。”
　　刚刚被郎曦拍了一下，喻楠一缕头发粘在额头上，正刺得她眼皮痒痒。祝瑶伸出手，挑起那缕头发将它别在喻楠耳后。
　　被祝瑶近距离接触，喻楠能闻到她身上柠檬沐浴露的味道，耳尖瞬间红了。
　　郎曦：…mmp没眼看，我不应该在别墅里，我应该在别墅底。
　　祝瑶现在心情大好，创作是互通的，郎曦刚刚的话解决了困扰她很久的问题——为什么她的小说缺乏代入感。
　　她一直重逻辑，哪怕写主角捡了一只猫，都有详细介绍为什么这个世界会有猫，这个猫是什么时候引进在主角的家乡，以至于主角可以捡到猫…过于注重逻辑和世界观，以至于忽略了真正要呈现给读者的东西。
　　明明只写一句“主角捡到了一只可爱的流浪猫”就可以了，再加上几句体验一样的话，“猫的毛发是白色的，很软，蹭主角的脚踝会感受到痒”就可以了。
　　正是解决了这个问题，她心情大好，帮喻楠整理了头发丝，还将喻楠歪歪扭扭的领子整理好。
　　要不是中间隔了一个喻楠，她还想把唉声叹气的郎曦拉起来。
　　“那个…谢谢你”，喻楠受宠若惊，甚至不敢随意躺下，生怕弄乱衣领…还是睡衣的衣领。
　　“不用谢”，祝瑶回了一个致死糖度的甜妹笑。
　　看着喻楠在那里跟着祝瑶傻笑，一副被摄了魂的痴汉模样，郎曦心里堵得慌，扭过头不去看，想要迅速逃离这里。
　　“哈欠”，郎曦起身伸了个懒腰，用手覆盖住打哈欠的嘴，“我该回去睡觉了，明天见。”
　　“明天见，晚安。”祝瑶毫不吝啬微笑，喻楠则眼皮都没抬，依旧盯着祝瑶傻笑。
　　没眼看啊没眼看，郎曦摇着头回了客房。
　　为了让喻楠彻底理解郎曦说的“体验”，两人去了游戏室打游戏，这次是由祝瑶一边打一边讲解。
　　“你理解东西好快啊”，喻楠单手托腮，“郎曦都没说几句你就明白了，我之前总是听不懂她的言外之意，导致她天天说我不行。”
　　“可能郎小姐说话比较含蓄，需要消化一下。”
　　“她就是个谜语人！有什么话就不能直截了当的说吗！”对祝瑶帮郎曦说话，喻楠有些不爽。
　　“好啦，我们继续玩游戏。”
　　“先等等！”喻楠覆盖住祝瑶握住手柄的手，“我可以问你一点私人问题嘛？”
　　“啊？什么问题？”
　　喻楠有点害羞，用手指挠了挠脸，“就是…前几天旅游回来我看你不太对劲，挺沉默的，是有什么不好的事情吗？”
　　祝瑶哑然，她自从崆峒山遇到高中同学，便唤起了高中时的记忆。
　　那些让她刻骨铭心的记忆只教会了她——远离所有人。
　　也因此，她这几天比较沉默，和谁说话都中规中矩的，再加上郎曦过来吸引了喻楠的注意力，祝瑶几乎不怎么说话了。
　　喻楠感受到她的低落很正常。
　　“不方便说就算啦”，喻楠小心翼翼的试探着，“我是看你刚刚挺高兴的…”
　　“前几天有点郁闷，不过我现在特别开心”，祝瑶捏了捏喻楠的脸，软软的。
　　“在关心姐姐吗？”
　　“才——没有！”喻楠特意拉长了“才”字，想要让祝瑶感受到她的坚决。她感到脸部像是发烧，估计脸红了。
　　糟糕，祝瑶怎么突然自称“姐姐”！
　　喻楠扭过头不想让祝瑶看到不自然的表情，但红透的耳尖却出卖了她的心思，祝瑶若有所思的看着喻楠的行为。
　　绝对…有猫腻！
　　祝瑶想继续捏喻楠的脸，想观察喻楠的眼睛，但被张牙舞爪挥舞着四肢的喻楠躲过去了。
　　喻楠就像…虚张声势的炸毛猫一样。
　　祝瑶索性放过害羞的喻喵，“我高中的时候，是班级的出气筒，去崆峒山玩的时候，我遇到了两个高中同学，是她们两个带头孤立、欺凌我的。”
　　“校园暴力？！”喻楠捶了一下桌子，“干**的，我当时就感觉那两个人不讲人话，跟个猴子似的乱叫，好像****，说像猴子都侮辱十二生肖。”
　　喻楠忿忿不平，越说越来劲，没注意到祝瑶复杂的表情。
　　祝瑶捏了一下喻楠的脸：“你果然在偷听。”
　　喻楠瞬间闭嘴，装作什么都没说的样子，企图自欺欺人。
　　“乖，告诉姐姐你听到了多少？”
　　祝瑶半跪在沙发上侧着身，灯光下半个身子的阴影笼罩着喻楠，明明笑容越发灿烂，却让喻楠又怕又心虚。
　　“啊…大概听到他们说你是学霸！”喻楠不由自主的把身体向后靠，像一只遇到危险往沙发里钻的瑟瑟发抖的小渔猫。
　　祝瑶很明显不信，又向前靠了靠，压迫感max
　　“不过学霸的确容易被欺负啦，我们高中也有欺负老实学霸的垃圾人…她们欺负你是羡慕你的学习成绩！”
　　“还真不是因为成绩…”，祝瑶坐回去，没有再深究喻楠漏洞百出的说辞。
　　求生欲极强的喻楠发现能从“学霸”转移话题，索性继续问：“姐姐是哪个学校的呀，她们喊你学霸耶！”
　　祝瑶苦笑一声，“我本科北岭的。”
　　“我焯！”
　　喻楠差点从沙发上蹦起来，一脸呆滞外加仰慕的看着祝瑶，就差给她跪下了。
　　北岭大学和帝华大学并列，为华夏top1学府，其他学校只有争第三的资格。
　　帝华大学重视工科理科，北岭大学则重视文科，祝瑶作为北岭大学的英专生，简直是学神中的学神。
　　“那个…听说你们学校每天要跑三千米？”
　　“那是隔壁帝华…”
　　喻楠的目光变成了狂热的崇拜。
　　祝瑶内心哀嚎，每次被别人知道自己是北大的，就要经历这些。
　　“姐姐，请问…”
　　“stop！”祝瑶扶额，“我就是一个连房租都交不起的失业人员。”
　　“嗯嗯”，喻楠依旧用狂热崇拜的目光盯着祝瑶。
　　北大的，一定是有自己的苦衷，所以不去上班，说不定是像百年前的大文豪有远大抱负。
　　喻楠心中将祝瑶的一切行为自动合理化了。
　　北岭的，智商高，所以游戏上手快，郎曦说的话一讲就懂，游戏玩个开头就能猜到剧情；精通多门外语，能读英语法语德语西语的诗…
　　“继续玩游戏吧”，祝瑶被她灼灼目光盯着，浑身不自在，索性将注意力转移到游戏上。
　　“嗯嗯”，喻楠还在盯着祝瑶。
　　“这个slg游戏给玩家的体验，落实在模拟经验上，你看它这个系统…这么设计是…”
　　“嗯嗯”，喻楠还在盯着祝瑶。
　　学霸姐姐，说什么都对。
　　祝瑶：“……”
　　作者有话要说：
　　平时用存稿自动发布，看到评论要在好几天后呜呜呜
　　总之超级感谢果冻小天使和1.1.35以及其他愿意看文的读者啦！等我考完试大概率恢复日更！


第41章 喻楠真的不直
　　等郎曦早上起床，看到的是星星眼的喻楠，和被喻楠星星眼盯着、一脸想死的祝瑶。
　　她睡觉的时候发生了什么？
　　喻楠满眼都是祝瑶，直接将郎曦这个大活人忽视了。
　　祝瑶屡次将求助的目光投向郎曦，郎曦却转身走到门后，靠在门框那里，一脸吃瓜的表情看向房间中央的两人。
　　祝瑶怼了怼喻楠：“郎曦下来了”
　　“嗯嗯”，喻楠仿佛变身祝瑶的狂热粉丝，听到什么都回以“嗯嗯”。
　　郎曦靠着门框又观察了一会，险些没乐出声来，难得看到喻楠信服他人的样子。
　　虽然看到她眼前的“倔小孩”喻楠听话的样子，让郎曦有点怅然，但祝瑶对喻楠无可奈何的样子看得她很爽。
　　正所谓幸他人之灾，乐他人之祸，郎曦的快乐来源就是这么简单。
　　“行了”，郎曦拍了拍喻楠的肩膀，“没看祝小姐都要被你烦死了吗？”
　　郎曦的介入让喻楠有点不爽，倒也不再紧盯着祝瑶不放了，“祝瑶给我讲解了很多游戏，听完她的讲解，我已经完全理解对玩家体验的掌控了。”
　　几乎讲了一天单口相声的祝瑶：……
　　郎曦决定考考喻楠，“如果你要做一个RPG像素游戏，最重要的是什么？”
　　“世界观和剧情！”
　　“呵呵，你理解个屁。”
　　“祝瑶没讲到这里！”
　　郎曦扶额，“祖宗，你去把你的游戏拷过来，还有demo也拷过来。”
　　“行吧”，喻楠不情愿的把身体挪了起来，慢腾腾挪到门外，按了电梯。
　　多一步都不想走。
　　趁着喻楠不在的档口，郎曦挪到了祝瑶旁边，“你俩咋回事？”
　　问话的时候还小心翼翼的看了一眼门口，生怕喻楠杀个回马枪。
　　“我…”，祝瑶欲言又止。
　　如果解释，那势必要说出自己的院校…
　　祝瑶发誓，这辈子都不想再让别人知道她出自北岭大学了。
　　不过…祝瑶还是跟狼刀儿说了。
　　郎曦笑得前仰后合，“所以说女本子的学历崇拜是刻在DNA里了。”
　　“她也是？”
　　郎曦自知说漏嘴，但又理直气壮的耸耸肩，“她透明柜，你应该能察觉到吧。”
　　“也不一定，万一是对外透明柜的直女呢？”
　　郎曦沉默了，“妖大，你是不是被装姬直女坑过，哦对，你群里讲过。”
　　祝瑶像是在倒苦水，“我是真的怕，尤其是在一起之后突然变直，踹了我和男人结婚的那种，并且有的人还会回踩…”
　　每一次见到别人期待、殷切的目光，都怕对方转过身会露出嫌弃与讥讽。
　　“咱不能因噎废食啊。”
　　“那你呢，你喜欢过喻楠吧？”
　　郎曦没有否认，“妖大观察能力真强，怎么就分不清真假姬崽呢。”
　　“你们没在一起？”
　　“喻楠比较烦我”
　　“既然没在一起过，没办法确定是弯的啊。”
　　郎曦瞠目结舌：“小喻有过喜欢的女生。”
　　“可性向是流动的啊。”
　　“妖大，你…前女友的后劲有点大。”
　　“没办法”，祝瑶耸耸肩，“装姬前任对我影响太大了，我现在就是无法信任别人。”
　　郎曦沉默了半晌，“你这是缺乏安全感。”
　　祝瑶没有否认。
　　“那你看看我怎么样，有安全感吗？”
　　郎曦身体前倾，用深情且殷切的目光注视着祝瑶：“我第一学历不差，长得也还行，手里还有点小钱，还是知根知底的姬崽…”
　　祝瑶挑了挑眉，伸手抬起郎曦的下巴，郎曦顺从的任她观察。
　　郎曦闷青色的头发如瀑布般散落在肩膀处，此刻正带着圆框眼镜，衬得面部线条有些硬朗，有那么一丝御姐的味道。
　　祝瑶也深情的注视着郎曦，双手握住郎曦的手，“我心动了…不如我们”
　　郎曦：“挑个黄道吉日…”
　　祝瑶：“拜个把子吧。”
　　拿着移动硬盘回屋，看到两人十指相扣深情对视的喻楠：？？？？
　　紧接着，郎曦和祝瑶在沙发上笑成一团。
　　喻楠：你们在笑什么？？？以及，郎曦你从我位置上离开！
　　郎曦被喻楠撵鸭子一样赶到了后面。
　　“来吧，该干正事了。”
　　郎曦打开了喻楠的游戏demo，三人对这个像素RPG的demo很熟悉了——就是需要走两天两夜才能离开沙漠的那个。
　　“要不，直接玩正式版吧”，看着屏幕里嚣张删档的喻喵发言，喻楠难得感到害羞。
　　只有郎曦没玩过正式版，她很快就通过了前三个世界，并且选择了去油画和黄昏的世界，正是祝瑶没去的那个地方。
　　游戏在一片3D版星空中停下了。
　　“后面我还没来得及做。”
　　郎曦一脸的不可置信，“三年了，就做了这么点？”
　　“额…”，喻楠不好意思的挠了挠头，“最开始demo是用RPG maker做的，可是插件什么的太麻烦了我想加入3D效果，就想用unity重新做…”
　　“你这引擎不是unity吧。”
　　“啊…因为学了两个月，当时发现实在学不明白C#啦！所以…我就想做个《歧路旅人》那样的游戏…《歧路旅人》用的是虚幻4，所以我开始学习虚幻4，重新做了一遍…”
　　郎曦：……无了个大语
　　“后来，我不想要那种HD—2D风格，就又拿虚幻5做了一遍…两年就过去了。”
　　郎曦的面部肉眼可见的扭曲了一下，硬生生的挤出一个勉强的微笑：“你现在没有换引擎的打算吧。”
　　“额…不是有那个Decima Engine嘛，那个很适合开放世界的开发工具，我前几天研究了一下…无论是优化啊，AI啊，还是物理效果…都很惊艳啊哈哈哈哈”
　　“所以，这三年你收获了什么？”
　　喻楠毫无心理负担的自夸：“丰富的引擎使用经验！”
　　“你这种情况，特别适合进入游戏公司当技术策划”，郎曦毫不掩饰讽刺，“合格的引擎使用者，拉胯的游戏制作人，太适合进厂领任务拧螺丝钉了。”
　　喻楠有点心虚，低下了头，“我这不是…想要十全十美嘛。”
　　“行，十全十美是吧，那所有的文本内容有吗？世界之间的关系图画了吗？数据表格呢？最基础的剧本写的怎么样了？”
　　喻楠摊了摊手，“我只有大纲，毕竟这是自由世界。”
　　郎曦郁闷的叹了一口气。
　　“我知道我太犹豫了…没做出来…”，喻楠一点底气都没有了，“可是光学引擎就耗费了所有的精力，还有画图啊做BGM啊，要学的东西太多了，真的做不过来。”
　　郎曦眼眶发红，几乎在低吼着，“那为什么不找我？”
　　“我…”
　　“你最擅长的是设计场景，可这三年你却…”郎曦没能继续说下去。
　　“可…我真的很累啊，我一直没有停止学习，我甚至做好花费无数年打造一款游戏的心理准备了，三年不行就十年，总会一点一点做出来的。”
　　喻楠的表情很悲伤，疲惫中却有着不容置疑的倔强和执着。
　　祝瑶按住了身体微微发抖的喻楠，“郎小姐的意思是，你没必要一个人包揽所有工作，大家各自做自己最擅长的领域就好。”
　　“好啦，先不说引擎的事情了”，郎曦像是没事人一样，丝毫不见之前的失态。
　　“其实你放出去的demo，要比现在这个“正式版”好玩一点。”
　　“三年前有很多人买账，是你的demo里加入了Meta元素。”
　　Meta元素游戏的特点是角色产生了自我意识，甚至可以修改游戏，用游戏的方法对自身的存在进行反思和解构。
　　由于这种游戏打破了游戏和现实之间的第四面墙，让游戏角色直接和玩家交互。
　　最广为人知的例子，便是《尼尔机械纪元》的E结局，辅助机会绕开游戏角色，直接对话玩家:你是否愿意拯救弱者。
　　喻楠游戏里面，“喻喵”因为玩家的不同决定，而删掉存档，也是Meta的一种表现形式。
　　“抛开你demo里恶搞一样的Meta元素，穿梭在不同世界的玩法过于平铺直叙了，完全没有可玩性，所以正式版不建议去掉Meta”
　　““喻喵”是我为了活跃气氛，加进去的…”喻楠弱弱开口，“正式游戏不应该出现“喻喵”，至少不应该出现大量制作人的对话。”
　　“可以参考一下《ICEY》和《one shot》，这两个都包含Meta元素，前者便是加入了大量制作人的废话，用调戏旁白来吸引玩家；后者是Meta神作，建议你详细参考一下。”
　　“我前几天正好玩了《one shot》”，祝瑶难得开口，“喻楠的游戏里，的确很适合加入Meta元素。”
　　郎曦挑眉：“哦？”
　　“在不同世界穿梭的，孤独的小男孩，可以在脑海里和“玩家”对话，就像《one shot》里那样把玩家当成心中唯一能听到的声音。”
　　喻楠眼神一亮，欣喜的看向祝瑶，“而衬托出旅途漫长而枯燥的氛围感，正是我所擅长的！”
　　喻楠“蹭”的站起来，踩着拖鞋往外跑，丢下一句，“我去书房记录一下灵感。”
　　游戏室里只剩祝瑶和郎曦。
　　郎曦苦笑一声：“喻楠宁愿把精力耗费在让她痛苦的领域…”
　　也不愿意接受她的帮助。
　　祝瑶语重心长的拍了拍郎曦的肩膀，“所以说，别追侄女。”
　　郎曦：……喻楠真的不直
　　作者有话要说：
　　六一快乐！


第42章 不知其不可为
　　郎曦和祝瑶还没说几句话，夹着设备上楼记录灵感的喻楠推开了大门，拉着郎曦离开了游戏室。
　　郎曦：“？？？你干啥？”
　　喻楠一脸防备：“我不想你和祝瑶独处。”
　　“那你拉祝瑶啊，拉我干啥？”
　　“也找你有点事儿。”
　　喻楠没有急着上楼，而是面色不善的将郎曦抵在走廊的墙边，看得郎曦想笑。
　　“怎么？想要我加入你工作室了吗？”
　　喻楠点点头，“但我没钱请你，你愿意给我打白工吗？”
　　郎曦倒吸一口凉气：“你这…资本家听了都会感动落泪。”
　　“不过…”，郎曦邪笑着，单手抚上喻楠的脸，“也不是不行，你要是愿意…”
　　喻楠“啪”的打掉郎曦的手，“我不卖身。”
　　“那卖艺呢？”
　　郎曦笑得两眼眯成一条缝，“工作室归我，制作人归你，我能组完整的开发团队，还能带来投资。”
　　“合着你是想当我老板？”
　　喻楠被郎曦的阳谋惊呆了。
　　“至少我不会让你给我打白工”，郎曦手指虚空一抿，做出数钱的手势，“反正你的目的也不是攒钱，而是想做出自己的游戏，要不要考虑一下？”
　　郎曦在喻楠耳边像恶魔低语一样呢喃着：“我出力，不图你人，那至少得图财吧，让我拿钱总比欠我人情更让你心安吧…现阶段喻喵也找不到更好的合作伙伴吧，还会有别人和劣迹斑斑，被怀疑卷钱跑路的游戏制作人合作吗…”
　　喻楠沉默了很久，表情复杂的和郎曦握了握手，“我哥真惨啊，工作室那点人要跑光了吧。”
　　郎曦像是偷喝到蜜一样，笑得很贼，“我可以把他也诏安了。”
　　“那更惨了。”
　　两人心照不宣的回了游戏室。
　　喻楠思考着游戏的事情，很娇羞的依偎在沙发上，郎曦脸上的喜悦完全藏不住，嘴巴都要咧到耳根了。
　　祝瑶拉过郎曦，偷偷询问着，“追到了？”
　　郎曦对着祝瑶抛了个媚眼，“嗯呢，下一步该追你了。”
　　祝瑶：？？？不是很懂
　　…
　　过了几天，狼刀儿在直播里宣布，她离开了狸几工作室，瞬间铺天盖地的弹幕出现。
　　【哇，这似曾相识的场景！】
　　【狸几的老人都快跑没了吧】
　　【听说你们是夫妻？领证了吗？】
　　“我和喻喵不是夫妻”，狼刀儿破天荒对网友解释她和喻喵的关系，“我们两个是纯洁的金钱关系，同事关系～”
　　【是有新合作吗？】
　　“老合作哦～”
　　【是不是要出喻喵的游戏了！】
　　【狼刀儿要去喻喵的工作室吗？！】
　　狼刀儿没再理会，而是宣布自己收了个徒弟，大概会将直播游戏的任务分一半给她。
　　狼刀儿的徒弟，叫“妖零”
　　喻楠吐槽了一句：“就不能起个好听点的？”
　　祝瑶初次上播，还很腼腆，郎曦给她弄了个皮套人让她和观众老爷们互动。
　　在喻楠的干涉下，祝瑶的皮套人捏脸非常的甜美，是一个白毛双马尾的小萝莉，脸上挂着一抹浅笑。
　　“那个…大家好，我是妖灵，初次见面，废话不多说，我们来打游戏吧！”
　　有狼刀儿引流，祝瑶的直播间进了很多人，弹幕开始起哄，喊着“妖零妹妹”
　　喻楠：呵呵，27岁好妹妹。
　　【妖零妹妹喜欢什么类型游戏啊？】
　　“我什么都玩一点吧，今年刚接触游戏，没有特别偏好。”
　　因为那句“刚接触游戏”，弹幕沸腾了，一堆人哀嚎着让狼刀儿收徒。
　　狼刀儿：“来来来，配钥匙10元一把…”
　　【妖零妹妹知道狼刀儿的狼是只狼的狼吗？】
　　郎曦：“？？？别乱说，我不是。”
　　弹幕开始起哄，让“今年刚接触游戏”的祝瑶玩只狼。
　　祝瑶眨眨眼，只狼她这几天已经通关了，只是没开双难。
　　既然弹幕让她玩只狼，那就玩吧。
　　祝瑶认命的打开游戏，郎曦还体恤的给她开了个新档，一路“铛铛铛”拼刀，弹幕里吵开了，一半说她开挂了，一半说她没开。
　　【她为什么一次没死！要么是挂要么是隐藏实力了！】
　　【绝对没开挂，但凡玩过也能判断出来吧】
　　【应该是练过吧…】
　　祝瑶看了一眼弹幕，若有所思，的确该死了，不然就要错过龙咳剧情了。
　　于是，在众人的见证下，祝瑶控制着狼狼向悬崖下跳去。
　　狼刀儿：倒也不必如此刻意…
　　弹幕：……是被嘲讽了吗？
　　喻楠：你们看到的都是我看过的。
　　【不愧是女武神的徒弟】
　　【妖零大大开双难吧！】
　　弹幕瞬间刷了起来。
　　【玩狼刀儿的档开双难吧！】
　　狼刀儿麻溜利索的翻出个档，丢给祝瑶。
　　喻楠忿忿不平：“平时这存档护得紧不让我碰，怎么换了祝姐姐，就如此殷勤。”
　　狼刀儿将手搭在喻楠肩膀上，用深情的目光注视着她，“妹妹如此明事理，只是那刀剑无情，怕伤了喻宝的纤纤玉手。”
　　喻楠干呕了一声：“叫谁喻宝呢，别乱叫。”
　　狼刀儿的存档已经经历了八个周目，此时祝瑶正打着九周目，还开着双难，自然有一点吃力。
　　感觉…这怪怎么都打不死？好在没有逃过课的祝学霸早就摸透了所有怪的招式，自然知道如何应对，倒也能一点点磨没血。
　　因为死了几次，弹幕里喊着她开挂的声音也消失了，一时间只有紧张刺激的拼刀。
　　祝瑶也难得来了精神，双难九周目激发了她的斗志，此时正紧紧盯着屏幕，屏住呼吸和那些精英怪缠斗。
　　【不愧是女武神的徒弟】
　　【想看妖零打mod】
　　【随机怪mod吗？！】
　　狼刀儿插了句话，“明天可以试试mod哦，今天太晚了，再打一会就下播了～”
　　祝瑶刚想说自己还能再多打一会，只听到郎曦压低声线在她耳边说了一句：“太太，更文。”
　　一股寒流从脚底板击穿身体，直升天灵盖，祝瑶打了个哆嗦，差点忘了写的文！
　　她的存稿岌岌可危！
　　最后，直播在祝瑶挑战鬼邢部后落幕，祝瑶收获粉丝无数。
　　众人知道女武神“狼刀儿”收了个徒弟叫“妖零”，那技巧那手法，与刚开播时的狼刀儿相比都当仁不让。
　　喻楠看了一眼祝瑶的号，蹭蹭涨粉。
　　一刷一个数，哎嘿真好玩。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“有流量真好啊。”
　　“怎么，羡慕了？”郎曦挑眉，“我给你开个号，就叫喻喵，你亲自打游戏，别人发现你玩的烂估计热度会更大。”
　　“沉寂已久的游戏制作人，竟是游戏大菜鸡。”
　　“可别”，喻楠举手做投降装，她已经被黑的很惨了，要是别人发现她打游戏如此之菜，质疑声怕是会更多。
　　祝瑶回屋写小说了，郎曦跟着喻楠进了书房。
　　喻楠学着小学少先队的方式敬了个礼，“老板，做游戏吧，小的愿听指示。”
　　郎曦也不跟她客气，直接大大咧咧的坐在工作台前的椅子上，把站着的喻楠晾在身边，“先放弃你的《神隐世界》，先做几个小游戏。”
　　“是《失落花园》”，喻楠小声嘀咕，“为什么放弃？”
　　“大制作就先放一下吧，反正每个游戏制作人，前10个游戏大概率是piece of shit，你也不想把《失落花园》搞成shit吧。我打算先做几个小游戏试试水，顺便磨合一下团队。”
　　喻楠未执拗下去，三年足以让她认清现实，狼刀儿说的是对的。
　　“那我要做什么？”
　　“先补补课吧，先我给你推荐的书看了。”
　　郎曦推荐了两本有关游戏设计的书，一本是《doom启示录》，一本是《游戏设计艺术》，还有一些有关绘画构图的比如《Framed ink》，电影方面的例如《电影美学》、《电影诗学》…
　　喻楠下了单，准备疯狂恶补知识，郎曦则去骚扰她的新徒弟祝瑶。
　　“好徒弟，我过来追你了～”
　　“好师傅，不和你刚追到的喻楠再黏腻一会吗？”
　　“不了”，郎曦一脸嫌弃，“我喜新厌旧，既然追到了，就没再见面的必要。”
　　祝瑶无语凝噎，“那我绝对不能答应你。”
　　“原来妖大这么在乎我～”
　　“是啊，今天拜了把子，以后你就是我的二弟了。”
　　郎曦没绷住笑，“谁是谁大哥还说不定呢，我也27了。”
　　祝瑶有些惊讶，“我还以为你和喻楠同岁。”
　　郎曦给自己拉了把椅子，坐在祝瑶旁边看着她码字，“我和她哥同岁，是大学同学，在国外一起组的工作室。”
　　没有同学作为朋友的祝瑶有些羡慕，“能一起创业，你们感情很好吧。”
　　“还行？我当时是为了小喻才留下的”，郎曦似乎想到了好笑的事情，“喻楠大学的时候特别可爱，蠢萌蠢萌的，还是个爱哭鬼。”
　　喻楠上大学还哭？祝瑶有些意外。
　　郎曦半眯着眼，看着前方的虚空，好似在回忆着什么：“我当初就很看好喻楠，她能因为引擎的一个bug改不好而把自己急哭，不眠不休不吃不喝的去钻研。”
　　“她其实挺蠢的，学东西也不快，有时候东西都告诉她了还是听不明白，想给她指条明路又倔得要死，不撞南墙不回头。”
　　“可是啊，有的人之所以能成功，完全是因为太迟钝，不知其不可为。”
　　郎曦冲着祝瑶眨了眨眼睛：“就是有这种人，最伟大的创新出现了。”
　　作者有话要说：
　　提前祝端午节快乐~


第43章 郎曦的“后宫”
　　“不知其不可为…吗？”祝瑶若有所思。
　　郎曦笑眯眯的往后一靠，双手交叉放在脖子后摆出一个舒适的姿势，“祝小姐是聪明人吧。”
　　“…只是个扑街写手。”
　　“我看了你最近写的文，改变真的很大，我只是在打游戏时提了几句文学创作，你就迅速调整了小说的叙事节奏和视角。”
　　祝瑶无奈，“人总是要进步嘛。”
　　就当狼刀儿在夸她好了。
　　“你应该不是真的喜欢写小说吧。”
　　“嗯，写小说只是为了生计，我物欲很低，靠着稿费就能彻底躺平。”
　　“不愧是北岭大学的，思想很超前呢。”
　　祝瑶痛苦的捂住耳朵，“您可别折煞我了，北岭百年出不来一个我这么窝囊的人。”
　　“北岭大学的英语系全国排名第一吧，找工作可不是难事儿，就算你挂好几科，能拿到毕业证也能比写小说强。”
　　“写小说比较自由，每天三千字，剩下的时间都是我的。”
　　郎曦没有继续深究，有些话祝瑶不愿意讲，那便点到为止。
　　“那要不要考虑来份兼职呢？”
　　“我不是兼职女主播了吗？”
　　“no no no”，郎曦神秘兮兮的，“来当喻楠的游戏主策划和剧情策划吧。”
　　“喻楠不是主策划吗？”
　　“喻楠不适合，她对整体框架的把控不够，做小游戏还行，但落实到3A游戏就显得吃力了。”
　　“举个例子吧，喻楠属于脑子里有很多天马行空的灵感，能捕捉到一些极具美感的片段。”
　　然而，再有美感，片段也只是片段，没有整体的架构。
　　有的创作者会为表现一个“片段”而创作一部作品，除了灵感片段，作品的其他办法又冗杂又枯燥，令人生厌。
　　喻楠便是这种创作者，她对艺术有独到的见解，却缺乏足够的逻辑思维来支撑整个世界。
　　“而你不同，我观察了你的小说，抛开叙事啰嗦的缺点，你的世界观和剧情脉络都是清晰明了的，就像你把主角放在设定好的世界里，观察着他们的行为并描述下来一样。
　　而你的叙事啰嗦，在游戏创作里反而是优点。
　　一个优秀的游戏剧情策划，最重要也最困难的，是“结合游戏特点讲故事”的能力。
　　不论小说、动漫、电影，还是游戏，这类虚构作品的共性都在于“提供一个经得起推敲的世界，并以此为舞台上演合理且足够吸引人的故事。”
　　“你这…担子有点重啊。”
　　“那妖大要不要试试呢？你是聪明人，能评估到利弊吧。”
　　“嗯，这属于打破我的舒适圈了”，祝瑶没有否认，“按照预估后的收益，我可能会拒绝你。”
　　“不过，偶尔迟钝一下也挺好的，我没有向家人妥协性向是明知不可而为之，现在也想明知不可而为之，只要喻楠愿意，我就同意。”
　　“完美！”郎曦拉着祝瑶的手和她击了个掌，“我去追下一个女朋友了。”
　　“你这个渣女，刚撩到手就分手啊！”祝瑶半开玩笑，“去吧二弟，早点凑齐后宫，我也要和姐姐妹妹们相认了。”
　　随着郎曦离开，祝瑶感觉心中有什么东西要破壳而出了。
　　明知不可而为之吗？
　　或许，她可以勇敢一些，可以少一点畏缩。
　　至少，不会再为有可能出现的坏结局，而拒绝拥抱明天。
　　…
　　说着要凑齐后宫，郎曦离开了喻楠家，别墅又恢复了往日的状态——一日，三餐，一屋，两人。
　　祝瑶按照惯例照顾着喻楠，对喻楠的示好也没往常那样抗拒了，两人黏在一起打游戏的时间压缩成半天，剩下的时间用来补拙。
　　大家都在为接下来的游戏开发做准备。
　　每晚的读诗依旧在进行着，喻楠这几天痴迷于啃专业书，看不懂的地方就抱着书找祝瑶问。
　　祝瑶浅浅扫了一眼，除了游戏制作的书，还有很多音乐、美术、电影、漫画、甚至还有建筑学的专业书，她越发觉得郎曦想把喻楠培育成美工了。
　　“游戏设计师需要把全部知识作为他的领域”，郎曦隔着电话解释着，“并且艺术是互通的，音乐也可以有颜色，数字也可以有情绪。”
　　“所以，为什么会有概率论和高等数学？”祝瑶面无表情的看着喻楠的错题本，“喻楠几乎问了我半本书。”
　　郎曦毫不压抑笑声，祝瑶把电话拿远，直到笑声消失。
　　“这不是为了数值策划准备的吗？你要是心痛喻楠，可以替她把概率论学了，数值策划也不一定要她来做，有北岭大学的你我反而更放心。”
　　“行吧，你也快点追后宫。”
　　撂了电话，祝瑶推开喻楠卧室的门，将一条热毛巾放在喻楠额头上，“乖，该睡觉了。”
　　喻楠抬起头，眼睛因为过劳而布满血丝，她拿起祝瑶递过来的热毛巾，胡乱的擦了擦脸。
　　被热气腾腾毛巾擦的皮肤好似被打通了气穴，刚刚的疲惫一扫而空，喻楠睁开眼，祝瑶正用温柔的目光注视着她。
　　“姐姐，今晚还一起睡吗？”
　　“可以”
　　祝瑶扶着她去了厕所洗漱，喻楠靠在祝瑶身上，一边打瞌睡一边刷牙，嗯…祝瑶身子真软。
　　喻楠这几天真的超级幸福！郎曦不在后，和祝瑶一起打游戏都变得顺畅多了，除此之外祝瑶对她的态度也变了很多，就像突然卸下防备。
　　喻楠能感受到，一道横亘在祝瑶与外界的墙消失了，眼前出现了一条能深入祝瑶内心的路，前方是朗朗乾坤。
　　半眯着眼被祝瑶领着到了床上，喻楠用被子裹紧自己，像树獭一样抱住祝瑶。
　　祝瑶正坐在床上，两人盖着同一条被子，她捧着手机在读诗，随着最后一句结束，身旁的人早就抵不住困意，倦倦睡去，抱紧她的力道也松了不少。
　　祝瑶熄了灯，轻轻的躺在喻楠身边，屋内很快就归于平静，只有两道起伏的呼吸声交织在一起。
　　其实，郎曦也给祝瑶留了作业——以最快的速度写小说，尽快完结。
　　剧情策划的工作量并不低，在郎曦眼中日一万仅仅是及格，像祝瑶这种更个文日三千，简直就是在养老。
　　现在，她的文变成了练手的“剧本”，练她叙事的质量，也练她输出文本的速度。
　　这并没有给祝瑶带来太多压力，她在北岭大学学习时，任务量要比这多许多，郎曦的作业反而成了督促她存稿的动力，存稿箱的内容肉眼可见的增多了。
　　每天醒来先陪孩子打半天游戏，然后一边码字一边给孩子讲题，晚上再哄不敢一个人睡的孩子睡觉…祝瑶恍然感觉自己是家庭主妇。
　　不过，孩子偶尔也想回馈父母。
　　这天早上五点，在她们两个吃午饭的时间，喻楠非得回馈祝瑶的照顾，要给祝瑶做饭。
　　大概…喻楠读到食品学的专业书了吗？
　　说是做饭，也不尽然。
　　喻楠把祝瑶按在沙发上，自己一个人拿着锅铲在厨房里忙活，祝瑶看不到她在干什么。
　　好在，厨房没有传来烧焦味，如果有火光祝瑶也能第一时间冲进去。
　　不一会，喻楠端着两碗出来了，祝瑶一眼扫过去，是米饭上面浇着菜汁，而菜的质地很像…速冻食品。
　　至少，喻楠进去的那点时间，不足够做出来这些。
　　“你这是…速食料理包？”
　　喻楠点点头，“点外卖那些商家用的就是这个，我之前一个人住时每天把速食料理包在微波炉热一下，再加上自热米饭…”
　　“你怎么突然要做饭？”还热的速食料理包…
　　“我们两个应该平摊家务，我不想再让你一直单方面照顾我，我也想帮你分担任务。”
　　祝瑶摸了摸喻楠的脑袋，“这是我和黎玥约好的，让我照顾你就好。”
　　喻楠似乎有点失落，小声嘟囔着：“我想我们之间关系平等一点…”
　　祝瑶总感觉这段话有点耳熟，“你怎么突然这样想？”
　　“书里说…”喻楠突然哑火了。
　　因为她看的是祝瑶写的小说。
　　昨天更新的内容，总监对小职员就是这样说的——先关系平等，再好好的在一起。
　　喻楠总感觉这是祝瑶的爱情观，索性今天想要从“做饭”这件小事做起。
　　“哪本书啊？”祝瑶好整以暇的看着喻楠。
　　喻楠理不直气也壮，“额…我忘了，每天看的书太多了。”
　　祝瑶眯了眯眼，绝对有猫腻。
　　她小说里好像有过类似的情节吧，算算日子存稿里那段情节也应该放出来了。
　　掏出手机，祝瑶看了眼最近更新的情节，的确更新了，就是昨晚的新章节。
　　一个奇异的想法出现在她脑海里，难道喻楠是她的读者？
　　也不足为奇，毕竟狼刀儿是她的读者，郎曦既然能不小心“说漏嘴”喻楠是姬崽，也能对着喻楠不小心“说漏嘴”她写文的事情。
　　一切不好说，那便先观望一下吧。
　　祝瑶不动声色的继续吃饭，速食料理包的味道还不错，就是少了一点烟火气——毕竟是机器按照程序做出来的没有灵魂的菜。
　　“怎么样？”喻楠一脸期待的看着她。
　　“还不错，如果是你做的就更好了”，祝瑶的嘴角上扬，脸上浮现着微笑。
　　心情也突然变得很好。
　　作者有话要说：
　　端午节安康！


第44章 一局游戏玩一天
　　这几天，祝瑶的直播间变成了挑战现场。
　　最初是弹幕让她玩只狼，她就老老实实的玩只狼秀操作，大家看腻了只狼就让她玩其他魂游戏，好在喻楠和郎曦两个土豪号里几乎什么都有。
　　祝瑶是玩自己的Steam号，不过喻楠和郎曦都给她开了家庭共享，所以能同时玩到两人的所有游戏。
　　按照弹幕的指示，她在电脑里装了只狼随机mod，刚开局的狼还没拿到武器，就遇到了到处扔屎的BOSS狮子猿。
　　祝瑶一咬牙，冲过去，后面拿了武器便开始莽，明明是mod挑战，却玩成了速通。
　　“要不换个游戏吧”，喻楠躲在旁边企图干涉祝瑶的直播内容，“别总玩魂了，看看别的游戏，你最擅长的又不是操作。”
　　【妖零还擅长什么啊？】
　　【妖零操作这么牛，还不是最擅长的？】
　　【旁边的小姐姐声音蛮好听的，有账号吗？】
　　喻楠抢答：“没有，不开，想我请关注妖零。”
　　【还是想看妖零玩魂！】
　　不过比起弹幕，祝瑶听取了喻楠的建议。
　　“你想看什么？”
　　“我想看…恐怖游戏！”
　　祝瑶沉默了一下，“我在直播呢，你真的没问题吗？”别当着大家的面大喊大叫过度紧张…
　　喻楠拿了本电影专业书扣在脸上，“你玩，我听声。”
　　【你就宠她吧】
　　【你就宠她吧】
　　狼刀儿进了直播间：“你就宠她吧。”
　　【师傅来了！】
　　【师傅好！】
　　上次很多人哀嚎着要狼刀儿收徒，以至于在祝瑶这边，狼刀儿被称呼为“师傅”
　　狼刀儿：“我不建议你们玩恐怖游戏哦”
　　喻楠：“？为啥”
　　狼刀儿：“缺VR”
　　喻楠陷入了短暂的沉默，“你说得对，等有VR再玩恐怖游戏吧。”
　　【被师傅安排了】
　　【哈哈哈哈哈妖零老师好惨啊】
　　刚接触游戏的祝瑶：“VR玩恐怖游戏怎么了？”
　　喻楠憋笑拍了拍祝瑶的肩膀，一切尽在不言中。
　　“妖零是文科学霸，或许可以考虑一下策略游戏”例如文明和群星…
　　祝瑶差点给喻楠跪了，她对暴露学历有心理阴影了。
　　每天的直播任务只有两小时，祝瑶下了播，顺手下了个文明5打算明天去玩。
　　不过…今天还有别的事情要确认。
　　祝瑶站在楼梯上，看着楼下喻楠的背影——她正趴在客厅的沙发上认真地看专业书，时不时抬手撩起头发露出颀长的脖子。
　　她身上的衣服松松垮垮的，毫无形象的读书姿势导致她露出大片雪白的肌肤，本人还完全没察觉到。
　　祝瑶心里叹了口气，取了张毯子来到楼下。
　　喻楠学得很认真，没有注意到祝瑶悄然来到她身后。等到轻飘飘的毯子盖到喻楠身上，她才注意到自己刚刚的失态。
　　喻楠玩心大起，“姐姐不会害羞了吧，我们都是女人，露一点被看到了也无所谓的。”
　　“我怕你着凉”，祝瑶用鄙视的眼神看着喻楠。
　　“我没事，我非常健康的！”
　　喻楠说这话时，自己都心虚，好在祝瑶没有揭她老底，而是弯了一下腰和她对视。
　　“最近学的累吗？要不要今天出去放松一下？”
　　祝瑶这是…约她出去玩？！！
　　喻楠像得知学校组织春游的小学生一样，高举双手欢呼着：“欧耶！去去去！”
　　喻楠看不到的地方，祝瑶嘴角上挑。
　　祝瑶开着车带喻楠来到了滨海市西浴场。
　　滨海市临海，有两片开发好以供游玩的海滩——分别是城东的东浴场，和城西的西浴场。
　　喻楠家在城西，离西浴场很近。
　　下了车，喻楠撒欢一样的跑向海滩：“要是我家在城东就好了，东浴场那边有时候会放烟花。”
　　夜里的海滩几乎没有人，只能远远望到岸边影影绰绰的人影，彼此隔着很远的距离，谁也不认识谁。
　　“怎么，想看烟花吗？”
　　“海边就是要放烟花嘛，这是夏日的浪漫！”喻楠的头发被海风吹得散开，夜间祝瑶看不清她的脸，但能感受到语气里的快乐。
　　明明，喻楠只是随便穿了短裤和T恤，那笑容却让祝瑶的心狠狠的跳了一拍。
　　夏日、海边、烟花，这都是自己小说里写到的内容…但这还不够，毕竟其他文学作品里也经常有这些富有浪漫气息的词汇。
　　“烟花我们也有哦～”
　　祝瑶从后备箱取出一盒火柴，和一捆仙女棒烟花，拎到喻楠身边。
　　“我们来放烟花吧！”
　　喻楠犹豫了一下，她想起祝瑶小说里写的。
　　夏日夜晚的海滩，烟花总会显得很浪漫，但千万不要站在海水里放手持烟花——那会化作海平面上的冥灯，招惹到深海里哀嚎的冤魂…冤魂会顺着海水，从海里游到海面，抱住那些放手持烟花的人…
　　不过，在沙滩边上放…应该没问题吧。
　　“快看，荧光海！”
　　祝瑶指了指海面，刚刚那漆黑的海面泛着白色的一道月光，此刻却泛着蓝紫色的幽光，连同月亮的倒影也看不到了。
　　夏季，正是荧光海高频率出现的季节，夜幕下，蜿蜒的海滩星海辉映，如坠落在海里的点点繁星。
　　“荧光海在安静的环境中很快就会黯淡下来，必须用搅动海水或者投入石块才会再次闪亮”
　　祝瑶拉着喻楠的手，向海水里走去，“你过来放烟花，我给你拍几张照片，一定很梦幻！”
　　喻楠瑟缩了一下，拉住了祝瑶，“我感觉有点害怕，海里好像有很多怪东西…海蜇水母啥的…”
　　“这个季节不会有，这片海域是开发过的旅游海滩，不会有危险的。”
　　“呃…晚上太黑了，我还是有点怕…海里这么黑我怕有看不见的东西…”
　　比如书里说的，被烟火招惹来的…鬼魂。
　　祝瑶转过身，看着喻楠的双眼，确认了她眼中的害怕和惶恐，还有片刻的躲闪。
　　已经足够说明问题了。
　　毕竟，海边放烟花引鬼是她编的，其他都市传说是没有这种说法的。
　　肯定了心中的猜想，祝瑶没有继续为难喻楠：“那我们在岸边放烟花吧。”
　　喻楠心有余悸的看着荧光海，好在书里说只要不是站在海水里放烟花就没事，缓缓松了口气。
　　抛开对“海里冤魂”的恐惧，放烟花和在海边玩都是快乐的事情，喻楠很快雀跃了起来，和祝瑶用仙女棒在空气中写字。
　　一捆烟花很快就放完了，两人又在海边堆了一会沙子，再踩着松软有余温的沙滩在月光下散步。
　　夏天，海边的夜风微凉，迎面吹来痒酥酥的，两人能看到远处的灯塔，还能听到夜里归来渔船的汽笛。
　　宁静，惬意。
　　月光下，喻楠自然的牵起了祝瑶的手。
　　…
　　回家后，祝瑶趁着喻楠洗漱，给郎曦打了个电话。
　　“这么快就想我了？”
　　“没想，就问问二弟追到女朋友了吗？”
　　郎曦笑了一会，“还没，她老婆不同意。”
　　“我带喻楠出去玩了。”
　　郎曦感到莫名其妙，“那啥，你俩相亲相爱大可不必通知我…”
　　“她不敢站在海水里放烟花。”
　　“？？？”
　　“昨天还给我做了速食料理包，说要和我平摊家务，关系平等。”
　　郎曦瞬间领悟了，喻楠看妖妖零小说的事情败露了，祝瑶这是在兴师问罪。
　　喻楠啊喻楠，你怎么能迟钝到把小说代入现实呢？还让原作者发现了，就不能装一下吗！
　　“郎小姐有什么见解吗？”
　　祝瑶笑吟吟的举着手机，隔着屏幕的郎曦却如坐针毡，感觉背后凉嗖嗖的。
　　“啊？放烟花怎么了？怕烫吗？”
　　郎曦决定要装傻到底，一问三不知，“关系平等的话…等我回去我也负责家务吧！咱们三个轮着来！”
　　“郎小姐，你大可不必详细解释的。”
　　人，往往越心虚，说的话越多。
　　郎曦瞬间哑了，只恨祝瑶是聪明人。
　　好在聪明人没有继续为难她，聪明人点到为止了，聪明人很快就转移话题了。
　　“你是说，你想玩策略模拟游戏吗？”
　　“对，SLG游戏的玩法很吸引我。”
　　郎曦沉思了片刻，“我不是slg游戏的受众，我无法给你提供建设性建议，并且slg门槛比其他游戏要高一点，这意味着你的受众门槛也会变高…”
　　“不过，你决定了就好。”
　　…
　　第二天，祝瑶刚起床，就开始直播打文明5，一些因为狼刀儿而来的魂类游戏受众观看了一会离开了，直播间变得冷冷清清的。
　　祝瑶并未在意，反而沉浸在文明的世界。
　　文明5是时间的大杀器，从水下第一个生命的萌芽开始，到石器时代的巨型野兽，再到人类第一次直立行走…
　　第一局以印度科技胜利结束，祝瑶揉了揉发酸的肩膀，真不清楚明明自己还在研究燃煤发电，甘地却可以扔核弹、并且发送人造卫星了。
　　祝瑶蓦然回首，离开始游戏已经过了12小时，喻楠放在她身边速食料理包饭菜早已凉透。
　　“你终于打完了…”喻楠抱着枕头站在她身后，表情非常幽怨，“我们该睡觉了。”
　　这一天，像是一瞬，又像是过了大半辈子。
　　作者有话要说：
　　我现在不敢玩文明了，怕没时间更小说（滑稽）


第45章 强行进医院
　　“你可以…少打点文明吗？”
　　听了好几天的《Magna Mater》（玩文明5，选择玩罗马时的BGM），精神不振的喻楠对着祝瑶缓缓开口。
　　喻楠喊了好几声，祝瑶才依依不舍的将目光从电脑屏幕上挪开，她的眼眶已经一片青紫，眼里也布满了血丝，却压抑不住情绪里的兴奋。
　　“等我再玩5回合…”
　　因为长时间不开口，祝瑶的嗓音略哑，嘴唇黏在一起，讲话时撕扯开，微微有点痛。
　　喻楠快要给她跪了：“你两个小时之前也这么说的…”
　　祝瑶歪了一下脖子，发出“咔吧”的一声响，“这一局快结束了。”
　　喻楠翻了个白眼，昨天祝瑶玩文明时也说了这句话，然后她从早上八点等晚饭，整整等到十一点，祝瑶还是对着屏幕里的那张“地图”仿佛老僧入定般，一动不动。
　　要不是能听到鼠标“嗒嗒”的点击声，喻楠都怀疑有啥大病的人可能是祝瑶。
　　前一天十一点时，喻楠终于坐不住了，准备拖祝瑶去睡觉。
　　“嘘”，祝瑶像是完成了什么壮举，神秘兮兮的拉着喻楠，指着屏幕，“你快看！”
　　喻楠看了眼屏幕，就是一个世界地图，上面还有不同的单位。
　　祝瑶玩的是图拉真，罗马帝国的领袖，是紫色的地图，她旁边有一片绿色的地图，领袖是秦始皇，大秦帝国。
　　“你看，我只要点了这一下…”
　　喻楠看到，祝瑶用鼠标点了一下绿色地图里，标着“锦城”的城镇，一个东西飞过去，“锦城”上出现了一朵蘑菇云，周围的土地变成焦黑色。
　　喻楠：？？？
　　“我玩了小半天，终于把华夏的锦城炸了！”
　　祝瑶像是实现了什么愿望，眼底的喜色溢于言表，看着电脑里那朵蘑菇云开怀大笑。
　　“用了小半天，就为了炸锦城？”喻楠的声线在颤抖，目光呆滞的看着洋洋得意的祝瑶。
　　这个时候的祝瑶像是拿到喜欢玩具的小孩，也像考试拿到第一的学霸，意气风发一脸狂傲。
　　祝瑶伸了个懒腰，保存存档并站起来活动了一下身子，仰头说了句：“舒坦！”
　　喻楠：…不是很懂你们文明玩家。
　　喻楠左思右想，也不理解为什么炸“锦城”能获得成就感，但那天晚上祝瑶在她身边睡得很香，连凌晨时起床嘴边都挂着笑。
　　是那种优等生特有的，自信而狂傲不羁的笑。
　　而今天…祝瑶倒是没再炸秦始皇的城市，而是…在修建着什么？
　　“我在登月。”
　　喻楠：“？？？你这个不是打仗游戏吗？互相占领国土的那种。”
　　“我还有5回合就上天了，科技胜利我就睡觉。”
　　喻楠：“？？上天？什么啊？”
　　祝瑶甚至懒得跟她解释，明明之前遇到不清楚的东西时，祝瑶都会停下手头的事情，耐心的对她解释啊！
　　喻楠突然沮丧了起来，看游戏也愈发不善，哪怕是她先带祝瑶玩游戏的。
　　“我怀疑祝瑶有网瘾了！”
　　喻楠偷偷找郎曦告状，却听到另一边郎曦在开怀大笑。
　　“喂，我是认真的！”
　　“嗯嗯，知道你是认真的！”郎曦终于忍住笑意，“放心吧，能考上北岭大学的，可以相信她的自制力。祝瑶这样，是因为过几天有一场文明联机游戏比赛。”
　　“啊？什么比赛？”喻楠更委屈了，祝瑶的事情郎曦知道，可她却不知道。
　　“啊…是别人联系我，我今天刚告诉小祝的，她应该是还没来得及跟你讲”，郎曦瞬间意识到问题，“有几个玩文明的up主邀请她，一起联机打一盘游戏，她现在要恶补一下游戏玩法。”
　　“行吧”，喻楠撇撇嘴，内心依旧很委屈。
　　《Magna mater》还在响，惹得喻楠心烦，她回了卧室躺了三十分钟，可祝瑶还是没进来。
　　“啊啊啊啊啊好气啊！”喻楠一脚踹开被子，一个鲤鱼打挺坐起来，冲到游戏室打算把祝瑶捉回房间睡觉。
　　“5回合这么久的吗？！”
　　祝瑶挠了挠头，“啊…刚刚差点被文化胜利偷鸡，所以我回了一下档。”
　　“文化胜利不是胜利吗？不也是你赢吗？”
　　祝瑶的神色异常认真：“完全不一样！我打算科技胜利！”
　　喻楠：……不是很懂。
　　“马上就完事了”，祝瑶将每个城市点开，每个需要指令的单位都看了一眼，“主要是打到后面我的城市有点多，每个回合比较漫长…”
　　喻楠沉默了，这一回合机会就用了五分钟…怪不得这游戏要这么长时间。
　　终于，结束的动画出现，宣布了图拉真的“罗马帝国”科技胜利。
　　祝瑶活动了一下身子，“该吃晚饭了吗？我有点饿。”
　　“该睡觉了”，喻楠心情复杂。
　　幸好这几天，祝瑶因为在练习，没有直播，否则那点粉丝怕不是全被吓跑了——怎么会有人看主播对着一张地图，“下棋”似的看一天啊喂！
　　一夜无梦，等到凌晨，祝瑶迅速起床做好早饭放在桌面上，然后继续打开文明。
　　喻楠：……
　　一股莫名的情绪升起，喻楠感觉自己的情绪不对劲，像是没得到家长关注的小朋友，想要闹出些什么动静，将祝瑶的注意力从游戏夺回来。
　　蹑手蹑脚的下楼，喻楠打开冰箱——里面饮料的种类很多，有果汁、牛奶、啤酒、碳酸饮料，完全没有咖啡和红牛。
　　喻楠的心脏是受不了咖啡茵和牛磺酸的，黎玥派的家政不会在冰箱里放含有那两种物质的饮料。
　　不过…可乐里面是有咖啡茵的。
　　喻楠很清楚，她喝一罐就会心悸，喝两罐会心肌绞痛，连着喝三罐…会恰巧晕倒，能让报警器尖叫，能让祝瑶把她送进医院的程度。
　　至于和顾晚秋的约定…一个月已经过去了，就算她进医院也不用完全听从黎玥，最多以后还会被看管着。
　　不过无所谓，反正她表姐的看管也是为了她好，最多气上头了骂她几句。
　　喝！
　　喻楠取了一个大缸，将三罐可乐倒进去，又毁尸灭迹一样把可乐罐藏到厨房的垃圾袋底下，开始硬灌自己可乐。
　　那一缸可乐的汽正足，喻楠喝一口打一个嗝，还没等喝一半肚子已经涨了起来。
　　可乐是冰的，喻楠灌得又很急，嗓子眼、鼻腔里、眼眶里都充满了碳酸炸开的气体，辣的喻楠叫苦连连。
　　麻了，以后再也不想喝可乐了。
　　总算硬逼着自己喝完了那三罐可乐，喻楠感觉自己晕乎乎的，像是喝醉了。
　　她的肚子涨成一个球，胃里面都是很凉的水，无数气体在五脏六腑内到处乱窜，肚子里“咕噜噜”作响，有些绞痛。
　　喻楠强挺着难受，在浴室刷了牙——顾晚秋要求她喝完碳酸饮料或者牛奶，要第一时间刷牙。
　　紧接着，她狂奔向卫生间，想要释放肚子内的绞痛，可完全没有用。
　　完了，她不会要晕倒在马桶上，被祝瑶在厕所找到吧…
　　怕什么来什么，喻楠这一念头刚出现，一阵心悸袭来。
　　在往常，她胸口闷时，第一时间会捂住心脏大声咳嗽——在突发心脏病时，用力咳嗽相当于给自己实施心肺复苏，以达到自救。
　　至于这次…喻楠选择先提裤子。
　　心脏病突发时，从感受到严重不适到意识丧失只有10秒，在这“钻石10秒”喻楠强忍着不适清洁了自己，又提起裤子穿戴整齐的倒下了。
　　意识丧失的那一秒，喻楠已经后悔了，她痛恨那个为了引起祝瑶注意力的幼稚自己。
　　可是…一切都晚了。
　　…
　　祝瑶红着眼眶坐在病床旁，身边是若有所思的顾晚秋，和急匆匆赶过来的黎玥。
　　“前几天不是心率很正常吗？怎么突然又昏迷了？！”黎玥的胳膊里还夹着一个合同，手里拎着一双高跟鞋，正赤脚走进病房。
　　“没事，这边有我看着，你先喘口气。”
　　顾晚秋像是一股清泉，瞬间安抚了焦躁不安的黎玥，黎玥整个人扑倒她怀里，呜呜的哭了起来。
　　“明明…小喻最近状态已经养得很好了，可她今天还是出事了…是不是哪天也会突然离开我们…我小时候不应该吓她，都怪我…”
　　“不会的”，顾晚秋轻轻抚摸着黎玥的后背，安慰着这个卸下坚强崩溃大哭的女强人，“喻楠这次心脏病有古怪，宝贝相信我。”
　　“真的没事吗？”黎玥啜泣着。
　　“真的没事。”
　　“真的真的真的没事吗？”
　　顾晚秋轻叹一声蹲下，双手捧住黎玥哭花了的脸，强迫黎玥与自己对视：“宝贝，你要相信我，也要相信喻楠，她不会出事。”
　　“你先出门冷静一下，这里交给我…祝小姐能麻烦你陪一下黎玥吗？…祝小姐？”
　　祝瑶此时坐在喻楠病床旁边，身体也抖成筛子，神色里的崩溃不比黎玥少。
　　顾晚秋：……。
　　祝瑶扶着黎玥来到了病房外的长椅，引得路过的人侧目而视。
　　一个人面如死灰，另一个人哭到情绪崩溃。
　　路过的扫地老伯叹了口气，本来都走过去了，又折回来，一脸“我懂得”的表情拍了拍祝瑶的肩膀，丢下一句，“人这辈子早晚要走这一遭。”
　　黎玥哭的更大声了。
　　祝瑶只感觉脑壳里嗡嗡的，一半是刚刚打到中途的比赛，一半是喻楠倒在厕所里泛白的脸。
　　作者有话要说：
　　为什么咖啡。因，会是口口啊....


第45章 喻楠想不开了？
　　祝瑶和黎玥并未等太久，顾晚秋走出了摘掉口罩，意味深长的看了一眼祝瑶。
　　“喻楠没事，不是心脏病严重，是她自行摄入过量咖啡茵。”
　　黎玥还有点懵，“啊？”
　　“刚刚安排洗胃了，应该是可乐喝多了。”
　　祝瑶的表情变得古怪，“可乐还能把人喝过去？”
　　“对心脏病患者，可乐里面的咖啡茵会导致心率加快，增加心脏耗氧，诱发心肌梗塞。”
　　“这小崽子不知节制，以后她别想碰到碳酸饮料…”
　　黎玥止住泪，取而代之的是滔天怒火，似乎下一秒就要冲进去揍孩子，却被顾晚秋拦下来了。
　　“喻楠对自己的身体，心中是有数的，这次的摄入量恰巧让她晕厥。”
　　言外之意，就是喻楠故意喝的这么多可乐。
　　黎玥反应过味儿，收起悲伤和愤怒的情绪，不动声色的打量一下祝瑶。
　　祝瑶刚刚的悲伤不必她少，听顾晚秋说祝瑶下了车一路抱着喻楠狂奔，等把人送到医院时整个人都要瘫倒在地了…
　　这两个人的关系…到哪一步了？
　　喻楠不会是…因为祝瑶喝的可乐吧。
　　“祝小姐，你和喻楠最近在做什么啊？”
　　“啊…最近她应该是在学习郎曦小姐推荐的专业书吧，我也不太清楚。”
　　“没怎么交流吗？有冲突吗？”
　　祝瑶仔细思索了一下，她这几天除了睡觉就是在打文明，时间过得极快。
　　“没有，我最近在准备文明5的比赛，刚刚就是比赛打到一半听到警报声…这几天其实和喻楠没什么交流，也没注意到她的情绪…”
　　奇了怪了，喻楠难道是想不开了？黎玥可不信喻楠会有这种想法。
　　顾晚秋顿悟一样“啧”了一声。
　　黎玥疑惑的看着憋笑的顾晚秋，紧接着被对方拉进了喻楠的病房。
　　“你还记得凯撒前段时间瘸了吗？”
　　凯撒是黎玥和顾晚秋养的暹罗猫，原本小小一只很可爱，养大了却像煤老板，全身焦黑。
　　那段时间顾晚秋工作很忙，黎玥也在谈合同，两人回家几乎倒头就睡，等黎玥忙完合同终于喘一口气时，却发现凯撒一瘸一拐。
　　凯撒三只脚着地，左前腿微微蜷起，艰难的拖着身子在地板上滑行，一瘸一拐楚楚可怜。
　　刚给自己放一天假的黎老板，在那一天抱着猫冲向宠物医院，还吓得眼泪直掉。
　　等顾晚秋从医院赶过来，恰巧凯撒的检查结果出来——凯撒的脚一点问题都没有。
　　“你们是不是…最近工作比较忙？”
　　兽医说的很含蓄，“猫这种动物吧，又高冷又黏人。尤其是暹罗猫，它也知道自己变丑了，如果感觉家长不关心它，很有可能做出吸引人注意力的事情…”
　　兽医把凯撒往桌面一放，凯撒立刻在屋子里乱窜，四肢健全的完全不似在家里楚楚可怜的样子，气的黎玥牙根痒痒。
　　…
　　“你的意思是说喻楠…”，黎玥的神色也古怪了起来，“不能吧，她都多大了？”
　　顾晚秋再次“啧”了一声，“可她就是心智不成熟。”
　　“更何况，祝瑶也说了，这几天在准备比赛，几乎没有和喻楠交流，你表妹什么样你也清楚吧。”
　　黎玥思考了一下，感觉这么幼稚的事情…喻楠好像…真的能做出来…
　　好丢人，突然不想认这个幼稚鬼妹妹了！
　　黎玥立刻打电话给家政，很快反馈就来了——冰箱里少了三听可乐，空罐还被塞到垃圾袋最里面，就像喝的人不想被发现一样。
　　一个还没来得及洗的缸在厨房的碗池中央，看痕迹是被倒了满满一缸可乐。
　　种种迹象表明——喻楠就是故意的。
　　黎玥表情扭曲了一下，摩拳擦掌着，准备在喻楠醒来的那一刻，就让她知道花儿为什么那么红。
　　“往好处想想”，顾晚秋拍了拍黎玥的肩膀，似乎想要安慰她，“喻楠也不是不注重身体，她喝完可乐还特意刷牙了，对自己的健康应该还挺上心的。”
　　黎玥：……谢谢，完全没有被安慰到，反而更无语了。
　　喻楠还紧皱着眉头，瘫在床上不省人事，因为洗胃嘴旁还泛着一丝水渍。
　　黎玥越看越心烦，恨不得直接把喻楠掐死在病房——省的熊孩子再折腾人了。
　　“你还有工作吧，这里我看着就行，并且你现在的情绪也不适合待在这里。”
　　本着对病人负责的态度，顾晚秋决定支开气上头黎玥，病人“没了”是小事，媳妇“进去”是大事。
　　“啊！今天的单子！”
　　被顾晚秋提醒，黎玥夹着合同，又风风火火的离开了医院。
　　“祝小姐，喻楠她没事，应该是可乐喝多了，一会就醒了。”
　　“顾医生…请问喻楠还有什么需要忌口的吗？我会注意一下。”
　　“倒也没什么…过度辛辣、咖啡、红牛不能碰，碳酸饮料偶尔喝一点提提神也无伤大雅，但不能过度摄入咖啡茵和牛磺酸，其他没什么。”
　　顾晚秋还是没好意思告诉祝瑶，喻楠是想要引起她的注意力。
　　至少…给小姨子留一点面子。
　　…
　　等喻楠恢复意识，入目是熟悉的天花板。
　　“顾医生，喻楠醒了！”
　　祝瑶原本就挂着两个黑眼圈，此时因为情绪紧张眼睛里布满血丝，眼角似乎是湿润的。
　　“你啊，就不能轻点折腾吗？心肌细胞死一个少一个。”
　　顾晚秋恨铁不成钢的敲了敲喻楠的脑壳，“行了，醒了就没事了，躺着休息差不多了给我麻溜利索的出院，我这儿单人病房床位紧得很。”
　　“啊？这不是我的专属病房吗？”
　　“想得美。”
　　顾晚秋翻了个白眼就转身离开，只留给喻楠一个背影。
　　此时，病房只剩下祝瑶和喻楠。
　　喻楠有点不敢看祝瑶，努力回想着晕过去的那一瞬间…裤子提上了吗，提上了吧…还是没提…怎么记不起来了？
　　祝瑶紧紧的抱住喻楠，声音微微颤抖：“太好了，你没事…太好了！”
　　“嗯，我没事…”，明明是喻楠想要看到的结果——因为病，祝瑶把注意力全部放在她身上。
　　可是，她为什么感受不到喜悦，反而因此堵得慌呢？
　　…
　　祝瑶带着喻楠回家，楼下游戏室的文明早就停止了。
　　【秦始皇】：妖零，你家人没事吧？
　　【图拉真】（妖零）：谢谢大家，已经好了。
　　【成吉思汗】：正事要紧，比赛随时都能进行，我把进度保存了，明天可以重开一局，也可以继续打。
　　【亚历山大】：明个重开，必须重开！再好好打一场！我怕有人研究我当前布局！
　　【托米丽司】：想多了吧，不用研究我也能把你们全打下来（鄙视脸）
　　【图拉真】：真的谢谢大家！
　　【秦始皇】：哈哈哈哈没事，不过你家的报警器还挺先进的，哪天我也整一个。
　　【亚历山大】：高科技哟。
　　祝瑶缓缓舒一口气，比赛时听到报警吓得她魂都要飞了。
　　一瞬间大脑空白，甚至没有和一起联机的up主解释，直接扔下耳机跑到楼上找喻楠。
　　好在，有人意识到【图拉真】久久没有行动，喊【妖零】麦里也没有回复，直播间里的弹幕说刚刚的声音像是警报，大家也意识到【妖零】可能出事了。
　　过了将近一个小时，【妖零】在群里解释了——家人突发疾病，刚刚是送人去医院了。
　　祝瑶也没心思研究比赛了，这一晚全部用来缓解心情。
　　她意识到，喻楠出事的一瞬间，她的慌乱超过了朋友之间应有的限度。
　　为什么…一想到会失去喻楠，整个人如同溺水一样喘不过来气。
　　而喻楠醒来前，祝瑶的心里只有一种想法——只要能让喻楠醒来，她做什么都行。
　　做什么…都愿意…
　　一晚上，喻楠都沉浸在愧疚中，为自己的幼稚行为感到内疚。尤其是…看到祝瑶红着眼眶，压抑着绝望的样子。
　　如果可以，喻楠希望祝瑶这辈子不会再绝望了。
　　这种内疚在祝瑶的全方位关怀中越来越深，祝瑶像是怕她再次晕倒，形影不离的看着她——祝瑶越小心翼翼，喻楠越感到自责。
　　直到——黎玥打了一通电话，对着喻楠疯狂祖安输出，将她一顿好骂。
　　挨了骂，喻楠才舒坦了。
　　等第二天，喻楠醒来时，祝瑶已经不在了。
　　冰箱里的碳酸饮料只剩下一瓶，桌面上放着一个盘子，里面有被锡纸包好还有余温的三明治，旁边留了一张纸条“要注意身体哦～^_^”
　　那个“哦～”的波浪号，还跟着一个小笑脸，是古早时期的颜文字——^_^
　　喻楠翻来覆去的看着那张纸条，似乎要把它盯出花来，那个“^_^”也越看越可爱。
　　她将那张纸条揣到兜里，打算去游戏室看看祝瑶在做什么。
　　推开门，祝瑶正对着熟悉的界面——一个大大的地图，祝瑶正操控着紫色的国家，代表着一个长得像山羊一样的卷毛外国男人，正全神贯注的“下棋”。
　　因为祝瑶带了耳机，喻楠没有听到《Magna mater》这个BGM，游戏室里静悄悄的。
　　“喂，祝瑶，能听到吗？”喻楠在她身后小声的说了一下。
　　喻楠的声音很小，自然比不上足以吵破天际的警报声，带着耳机沉浸在文明里的祝瑶毫无反应。
　　看到祝瑶全神贯注盯着屏幕，全然不知身后站着一个人。
　　“听不到吧，那我可要讲了哦，我喜欢你”，喻楠顿了顿，“真的好喜欢你，我一定要追到你。”


第47章 晨雪cp
　　说完那句宣誓一样的告白，喻楠蹑手蹑脚的离开了游戏室，只剩下全神贯注玩游戏的祝瑶。
　　说是全神贯注玩游戏，但祝瑶刚刚感到莫名其妙，因为连麦里面，玩【亚历山大】的up主，突然“嘘”了一声。
　　没过多久，【亚历山大】“吃吃”的笑了起来，紧接着【秦始皇】也笑了。
　　笑容似乎能传染，其他的人也开始发笑，直播间里笑成一片，只有祝瑶很懵，也不知道她应该跟着笑，还是继续打她的文明。
　　没错…祝瑶正在打比赛，而这场由众多up主联合的比赛，正在现场直播。
　　祝瑶听不到喻楠的告白，但和她连麦的人能听到，直播间里的无数观众也能听到。
　　观战的狼刀儿也听到了，狼刀儿旁边正在追的“新女友”也听到了，狼刀儿“新女友”的老婆也听到了。
　　“等等，玩游戏的那个人叫什么？是祝瑶吗？那刚刚说话的人又叫什么名字？”那个面容姣好烫着卷发扎着高马尾的女人看向郎曦，神色不似最初的锐利，缓和了许多。
　　“恩人，打游戏的叫祝瑶，说话的叫喻楠，也就是沉寂已久的喻喵。”
　　“祝瑶…喻楠…”锐利的目光看向半空中似乎有点失神，像是在回忆着什么。
　　“我同意了，但我也要一起去。”
　　郎曦耸了耸肩，“我只邀请静雪，不过恩人愿意来也非常欢迎。”
　　“谁是你恩人，恶不恶心啊”，高马尾做出“呕吐”的样子，似乎很讨厌郎曦。
　　“晨晨～你又针对我～”郎曦做出一副受欺压矫揉造作的样子，可惜没人理她。
　　“我们两个一起过去”，高马尾敲了敲身前的轮椅，轮椅上坐着一位拿书的长发女子，正用温婉的目光看向她。
　　“都依你。”
　　…
　　还没等祝瑶那局文明打完，那段“告白”就被观战的人剪辑，并放在了视频软件上。
　　【文明对战现场，妖零被告白！】
　　【震惊！狼刀儿的女徒弟被陌生女子告白！】
　　【全世界只有妖零不知道】
　　有人甚至拿出祝瑶前几天的直播对比声音，认出来告白的人，就是在【妖零】直播时喋喋不休的声音。
　　【磕到真的了！妖零最宠的人也喜欢妖零！】
　　【双向奔赴之——念念不忘，必有回响】
　　郎曦笑得前仰后合，挑了个分析全面，并且加了很多狗血脑洞的剪辑视频发给了喻楠。
　　喻楠：……
　　啊啊啊啊啊好羞耻好想死，可乐呢？冰箱里面的可乐怎么就剩一罐了！
　　来一口浓缩咖啡把她送走吧！她对这个美丽的世界已经不再留恋，她不想面对祝瑶，想要跑的远远的。
　　郎曦挑的视频，分析的头头是道。
　　【先说妖零老师的账号几乎没有游戏，但被两个人开了家庭共享，其中一个是她的师傅狼刀儿，至于另一个，我认为就是向妖零告白的人，因为她的账号比狼刀儿还豪，先称之为小土】
　　喻楠：？？为什么不是小豪？
　　【大家看这里——妖零老师最开始玩的是小土家庭共享库存的只狼，后来为了提高难度，才用狼刀儿的号和存档，我们可以猜测妖零和小土更熟悉一点。】
　　喻楠：雀食如此
　　【而有人问小土的账号，小土的回答是“不开账号，想我请关注妖零”，并且小土劝妖零不要总玩魂游戏，并且指出妖零最擅长的不是操作，这里我大胆猜测小土也是妖零的“指导老师”】
　　【这时候狼刀儿进了直播间，还说了一句“你就宠她吧”，还建议妖零不要玩恐怖游戏，让小土给妖零安排上VR。是不是可以理解为——小土和狼刀儿也非常熟悉。】
　　喻楠：这说明我们是双向奔赴，谢谢。
　　【因此，我还有一个猜测——小土是喻喵】
　　喻楠：卧槽？！
　　【在妖零的直播里，明确暗示了小土害怕恐怖游戏，却又怂又爱玩。而在狼刀儿的早期直播里，也讲过她身边有一个特别怕恐怖游戏的朋友——喻喵】
　　视频到此就结束了，下面有很多评论，表示喻喵是男的啊。
　　喻楠对着屏幕点点头，喻喵是男皮啊。
　　她向下一翻看到作者的回复：
　　我从不认为喻喵是男性。
　　既然狼刀儿和喻喵不是一对，按照狼刀儿的性格，不会轻易对男性朋友开“不行”的玩笑。
　　喻喵在性别问题一直模棱两可，不承认、不否认，喻喵从未承认过自己的性别，男皮只是网友的猜测加上喻喵推波助澜的暗示，所以是女披男皮的可能性很大。
　　并且，喻喵的人设是嚣张跋扈的，但在被狼刀儿说“不行”后，甚至都没有反驳，这并不符合“嚣张”的人设。
　　试问各位好兄弟们，你们会有熟悉的女性非恋人朋友，对着外人开“你不行”的玩笑吗？
　　最后，祝愿妖零、小土，以及大家，都会找到自己的幸福。
　　…
　　【狼刀儿】：不错啊小土，平时怂，关键时刻真的很勇啊！
　　【喻喵】：救…我真的不知道她在直播…
　　【狼刀儿】：恭喜你，迈出第一步了，你现在“行了”
　　【喻喵】：SOS…
　　…
　　另一边，祝瑶打完比赛，也被【亚历山大】科普了发生了什么。
　　【秦始皇】：“你女朋友还挺可爱的。”
　　“呃…谢谢。”
　　祝瑶的心情很奇妙，一方面想强调喻楠不是她“女朋友”，但又不想反驳【秦始皇】的话。
　　喻楠如此大胆是她没想到的…她想欺骗自己喻楠在告白别人都不行——因为喻楠先喊了她的名字。
　　索性…装作不知道吧。
　　比赛结束了很久，祝瑶又在游戏室里发了一会呆，磨磨蹭蹭的走出去。
　　喻楠正抱着专业书，规规矩矩地坐在客厅的沙发上，与平日里没有骨头一样瘫着的姿势大相径庭。
　　看到祝瑶出来，喻楠点了点头向她示意，又迅速将视线放在书上，似乎不敢抬头与她对视。
　　空气里酝酿着莫名的情绪，两个人默契的没有提意外“告白”，都装作不知情的样子。
　　但有些事情发生了就是发生了，就像变质了的东西不会再复原，祝瑶没办法不在意，喻楠也一样。
　　喻楠开始沉迷于专业书，祝瑶开启“网瘾”模式，几乎把所有时间都用于打《文明5》。
　　喻楠没再因为祝瑶“沉迷游戏”而荒唐的把自己搞进医院，就在两人相安无事的待了几天后，郎曦回来了。
　　郎曦不仅带回来她追到的“新女友”，还带来“新女友”的老婆。
　　那两人是正儿八经的合法妻妻，她们20岁时在北欧结婚，如今已经七年了。
　　“请问是常静雪老师和宁晨老师吗！”
　　祝瑶的注意力迅速被新来的两人吸引，电脑里的文明5也不顾了，整个人激动不已。
　　郎曦挑眉看向祝瑶：“你知道她们两个？”
　　“我是常老师的书粉，平时也有关注晨雪CP…”
　　如果说祝瑶是写手里的最底端的扑街仔，那常静雪则是最顶端的那一波人，正儿八经的科幻作家，大学毕业开始写作，第一本直接封神，年纪轻轻就获得了雨果奖。
　　至于她的女朋友宁晨，是…女明星，字面意义上的女明星。
　　据说，这两人高中就在一起了，又一起去国外留学，每天都很甜蜜，是姬圈里的广为人知的CP。
　　“这里澄清一下，那不是谣言”，郎曦抱着肩膀自抱自泣，“我们三个是高中同学，一下课宁晨就找常静雪，那看得叫一个紧啊…我和静雪讲一句话宁晨就瞪我，一直防着我，只防着我…”
　　宁晨翻了个白眼。
　　“对对对，就这样”，郎曦激动的拍大腿，“女明星又瞪人了！”
　　宁晨直接将常静雪推到喻楠安排的客房里，又重重的关上了房门。
　　喻楠用胳膊肘怼了怼郎曦，“女明星好像很讨厌你，你做了什么对不起人家的事情？”
　　“天地良心，我什么都没做…”郎曦企图喊冤，“并且，她应该不是讨厌我吧…我也不清楚是不是讨厌…”
　　喻楠一脸的八卦：“怎么？有什么爱恨情仇吗？都这样了还不是讨厌？”
　　“其实，我们三个以前关系很好，我和静雪几乎无话不谈，小宁则一直黏着静雪，但并不排斥我…突然有一天小宁翻脸了，恨不得把我生吞活剥。”
　　“这就是讨厌吧…”
　　“我以前也是这样以为的”，郎曦难得露出落寞的神色，“直到后来，宁晨救了我的命。”
　　“她是我的救命恩人。”
　　郎曦陷入了良久的沉默，喻楠也识趣的没再问。
　　喻楠知道，郎曦身上有一处枪伤伤疤，那是她在国外留学受到袭击时留下来的。
　　大概…就是指宁晨救了她的这件事吧。
　　“管她呢！反正现在我是老板！”郎曦拍了拍喻楠和祝瑶的肩膀，“好好干，以后大家都是同事了，我能吃上肉，肯定保证你们先喝到汤。”
　　喻楠/祝瑶：……
　　好像有点理解，为什么宁晨讨厌郎曦了。
　　…
　　喻楠继续啃专业书了，祝瑶去找了郎曦。
　　“怎么？几天不见想我了吗？”
　　“嗯，想和二弟谈一谈话。”
　　郎曦侧身行了个绅士礼，摆出“请进”的姿势。


第48章 出事了
　　“因为喻楠告白的事情？”
　　祝瑶轻轻点了点头。
　　那件事情扰得祝瑶这几天都心神不宁，她看到喻楠就想迅速逃离，就连和喻楠说话都感觉怪怪的，完全不知道该讲什么。
　　她中规中矩的担任“保姆”，丝毫不敢越界。
　　“祝小姐大可不必找我商量，喜欢就在一起，不喜欢拒绝就好。”
　　郎曦自认为不是“知心姐姐”，更何况她曾经喜欢过喻楠，现在也是抱着接近喻楠的心态来合作。
　　“如果我没猜错的话，郎小姐追过喻楠吧。”
　　“追过”，郎曦大大方方的承认了，“我还追过宁晨和常静雪，实不相瞒我还打算过追求你。”
　　祝瑶：？好怪
　　“不过“追”宁晨和你是口嗨，追常静雪和喻楠是真。”
　　祝瑶了然，果然她的猜测是对的。
　　“那喻楠为什么没和你在一起，感觉你们的相处模式很融洽啊？”
　　“你这燕国地图…有点短”，郎曦一副被扎了心的样子，“为什么没在一起呢，当然是没追到了，要是追到了早就在一起了。”
　　祝瑶也察觉到自己问了句废话，还是扎郎曦心窝子的废话。
　　“呃…我想了解一下，为什么喻楠拒绝你，感觉郎小姐很优秀啊…”
　　被祝瑶这么一问，郎曦也打开了话匣子，索性和祝瑶诉起苦来。
　　“我也不知道，我也很抓狂啊！”
　　郎曦一副崩溃的样子：“虽然我喜欢和美女交朋友，虽然我喜欢口嗨是搞笑女，但我喜欢人都是一心一意的！”
　　“我和常静雪是青梅竹马，高中我俩真的只差一层窗户纸，可宁晨就是毫无征兆的出现了，并且目标明确直奔静雪…”
　　“好不容易走出高中的心理阴影，又工作了几年遇到了小喻，这孩子特别闹腾让人又爱又恨，她说要做独立游戏，我愿意花全部精力支持她的梦想，我等了三年，一边物色工作室一边准备游戏开发，准备差不多了刚想再次追求喻楠…”
　　结果…祝瑶出现了，直接把喻楠迷住了。
　　祝瑶：…对不起，但好好笑。
　　郎曦仰天长啸，“放心吧，我是自尊自爱的女本子，你们要是在一起了我绝对会管好自己的感情…”
　　祝瑶没有反驳这句话，郎曦心里更哀了——说明祝瑶并不排斥和喻楠在一起。
　　行吧，这个世界…只有她狼刀儿多余…
　　“祝小姐”，郎曦突然抓住了祝瑶的手，“我是认真的，比喻楠那小孩还真，如果我追求你，你会同意吗？”
　　“不会，和读者谈恋爱不太好意思…”
　　“喻楠不也是你读者吗？”
　　“那不一样，这是先有鸡还是先有蛋的问题，喻楠是后成为我的读者吧，就在去崆峒山的那几天。”
　　郎曦：……
　　“那…我可以知道你拒绝我的本质理由吗？下次再遇到心动的人我会改…”
　　“郎小姐，你是个好人，考虑周到，细心体贴，风趣幽默…”，祝瑶仔细思考了一下，“只是…听到你告白，总感觉你在开玩笑，就忍不住拒绝了。”
　　感觉郎曦有“告白必被拒绝”的buff，明明她是一个很容易让人心动的人，可是听到她告白就是想拒绝耶！
　　郎曦感觉一口老血哽在嗓子眼，喷不出来咽不下去，“stop，你来我屋的目的是什么？来扎我心并拒绝我的吗？”
　　“呃…”，祝瑶不好意思的挠了挠头，“就是想问问为什么喻楠拒绝了你。”
　　有则改之，无则加勉。
　　郎曦：……听我说谢谢你
　　“师傅，谢谢你”
　　祝瑶突然正色，表情认真的看着狼刀儿：“你其实…是在撮合我和喻楠吧。”
　　如果没有郎曦，喻楠和祝瑶之间的感情可能还停留在去崆峒山的那个阶段——那时的祝瑶囿于过去，屏蔽一切外界的好感。
　　无论是作为“网友”的狼刀儿，还是作为“室友”的狼刀儿，总会说些暧昧不清的调侃来拉进她和喻楠之间的距离，并且用巧妙的方式循序渐进的给两人出了柜。
　　不仅仅是感情…狼刀儿给喻楠带来她最需要的独立游戏工作室，也给祝瑶带来了除了“写手”以外的就业方向，并且耐心的给两人讲解游戏制作的事情。
　　正所谓良师益友，对郎曦，祝瑶是全心全意的感激，也是诚挚的希望她获得幸福…
　　当然，郎曦和自己或者喻楠在一起的那种幸福除外。
　　郎曦摆摆手，一副事了拂衣去，深藏身与名的样子，“想当年常静雪不想接受宁晨，还是我含泪劝的…”
　　“哦？可以细讲吗？”
　　是八卦！祝瑶来了精神。
　　“常静雪以前又自闭又自卑，宁晨属于那种家境优越天女下凡的人，并且疯狂追求常静雪…小常就想不通为什么宁晨会追她，死活不答应小宁…”
　　“哎，我就说嗷，我现在是你们的老板嗷，我是伟大的人民企业家，一个个被我凑成对还一起给我干活，都把自己的剩余价值给我发挥出来嗷！”
　　郎曦一脸悲催，含泪指指点点，“咱不要感情了，咱只认钱了，我要压榨死你们这群苟女女呜呜呜”
　　“谢谢郎老板”，祝瑶双手合十，真诚的拜了拜狼刀儿，“谢谢你，郎月老，郎财神。”
　　…
　　跨过了心里的那道坎，祝瑶企图忘掉侄女“前任”带来的心理阴影，打算以全新的心态，与喻楠相处。
　　可这心态只维持了一宿，等第二天从床上爬起来时，却发现出事了。
　　她和喻楠被人肉了。
　　首先是“小土”的身份被扒出来，依据是“狼刀儿”宣布和“喻喵”有老合作，结合喻楠看过的那个视频里的推测——大家确认了她就是喻喵。
　　而喻楠喊的那句“祝瑶”，直接将【妖零】的皮套击得粉碎，她的身份信息、她写文的作者号…以及…曾经的同学口中，添油加醋的、她过去的事情。
　　网友对同性恋的包容度是有限的，正所谓树大招风，昨天表面上一片和谐与祝福，正是酝酿着今天的大招。
　　“我是祝瑶的高中同学，她是一个很恶心的同性恋，还去纠缠人家有男朋友的女孩子，不过现在…对方都结婚了孩子都有了，也不知道她是不是还在纠缠人家…”
　　“祝瑶啊…我们一个高中的，她家里有钱看不起别人，自视清高以为当学霸了不起……”
　　“她妈妈好像是小三…果然小三的孩子也是小三，纠缠人家的女朋友…”
　　一瞬间，这样的视频成为流量密码——只要有祝瑶和号主的班级合照，就可以胡编乱造。
　　喻楠将面色苍白，望着屏幕浑身颤抖的祝瑶手里的设备拿走，近乎央求着看向她：“姐姐，我们先不要看了，好吗？”
　　祝瑶几乎说不出话来，她的胃在翻涌着，无数被她刻意遗忘的记忆，此时如同海底的淤泥，在暴雨中翻滚着，涌上海面…
　　“这件事是冲着祝瑶来的，我就说北岭的学生不至于只能写小说混低保…”
　　郎曦半张脸拢在阴影里，眼中是掩不住的寒意：“喻楠，这几天你先带祝瑶散散心，不要接触互联网，这件事情交给我们。”
　　“我…”
　　“去吧，交给我们，你们先避避风头”，宁晨拍了拍喻楠的肩膀，“回来一起做游戏啊。”
　　“谢谢你们”，喻楠眼角润湿，对着几人鞠了个躬。
　　等两人走后，宁晨、黎玥、郎曦三人相顾无言。
　　“我知道祝瑶身份不简单，但我没想到会这么敏感”，黎玥长叹一声，“早知道…当初就给小喻换个室友了。”
　　“是福是祸躲不过，祝瑶早晚都要挨这一刀。”
　　“我又不关心祝瑶，我只关心我表妹。”
　　“行了”，宁晨打断了两人的对话，“不就马叉是个外交官吗？好意思你呀吗搞外遇弄出私生女，却因为私生女是同性恋想把亲生女儿往绝路逼，什么北七。”
　　“光伟正…靠北，我可去踏马的光伟正吧，挖哒！”
　　郎曦心悸的看了眼狞笑的宁晨…
　　嗯…看样子把这位脾气暴躁的大小姐一同请过来，还真请对了。
　　不过…这位女明星，这么不注意形象…真的好吗？
　　郎曦耸耸肩：“可怜小喻楠了，昨天祝瑶刚想通，估计还没修成正果呢，就发生了这种事情。”
　　“没在一起正好，我可不希望喻楠卷进这种破事，我能养她一辈子，只希望她无忧无虑，这么一天天的出事她身子遭受不住。”
　　前几天，喻楠为了祝瑶喝可乐进医院的事情还历历在目，黎玥自然对祝瑶没有太多好感。
　　郎曦还想在黎玥面前为祝瑶说说话，毕竟木已成舟，喻楠那样子怕是离不开祝瑶了。
　　至于宁晨…她是行动派…
　　“代迪～妈咪～”宁晨用甜得发嗲的声音打着电话，“啊对～就系嗰个祝家，真喺好len过分喔～”
　　宁晨一边哄着二老，夸他们开明思想前卫，一边添油加醋的告状，好像祝瑶的生理学父亲对她做了什么天理不容的事情。
　　“好嘅北大高材生，夹硬迫到绝路…居然对亲生骨肉咁狼，定系代迪妈咪你哋好～”
　　作者有话要说：
　　放心，祝瑶家的事情很快就会过去~马上就在一起了~


第49章 初吻时妈妈喊你
　　祝瑶被喻楠带到了一个偏远的小镇。
　　那个镇子是在祖国最北边，一年四季能看到极光的地方，连绵的群山将村镇围住，一些参天大树长在半山腰。
　　山外只有一个火车站，能到达这里的只有绿皮火车，两人坐了大半天的车才到这里。
　　下了车，喻楠拉着祝瑶的手，带她穿过了一个穿山隧道，这才来到了镇子。
　　站在隧道外，祝瑶俯瞰着整个乡镇，红砖绿瓦白墙，到处是低矮的平房，是老式建筑，但不破也不乱，错落有致的排在盆地上。
　　这里似乎远离城市的喧嚣，空气很干净。
　　喻楠深吸一口清新的空气，将手放在嘴巴旁做喇叭状，对着下面的乡镇大声喊到：“我回来啦！”
　　“我回来啦…回来啦…来啦…啦…啦…啊…”
　　山间回响着她的回音，祝瑶看到乡镇里有人抬头看向隧道口。
　　不一会，一个骑着三轮车的老伯来到了隧道口，三轮车上还驮着一捆菜。
　　“啊呦，这不是喻家闺女吗？你怎么回来了？”
　　“周伯！这是出来买菜了？”
　　“啊呦，刚从地里割的韭菜…你这是带客人回来了？一会拿一捆韭菜回家让你妈给人家包饺子，我这韭菜啊…够辣！”
　　那老人看到喻楠，眼睛笑得眯成一条缝，慈祥的拉着喻楠的手开始唠家常，还用慈祥的目光看向祝瑶，特别好客的介绍着小镇。
　　生活在最北方的人，要用热情和欢笑赶走寒意，热情、好客、自来熟…老伯这一顿夸，弄得祝瑶有一些不好意思。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　哪有…遇到陌生人就给人家塞韭菜的啊！
　　最后，祝瑶和喻楠被周老伯用三轮车托回去了，两个人蹲在那捆还带着泥土和露水的韭菜旁，随着三轮车板在乡间泥巴路上颠簸。
　　一路上，老伯又遇到了很多人，每次遇到人都中气十足的喊一下对方的名字，紧接着说一句“我要送喻娃儿和客人，就不和你唠了啊！”
　　那些路过的人脸上也洋溢着笑，和三人打招呼。
　　感觉…所有的人都互相认识。
　　喻楠蹲在她旁边解释道：“我们这边是小县城，人很少，算来算去就那些人，彼此间总能扯上关系。”
　　对祝瑶，这一切都很稀奇…热情好客的乡邻、路边互相追逐的儿童、不大不小的乡镇…
　　阴霾一样的心情，被这里的风吹散了些。
　　“到了！”
　　老伯在一栋自建房前停下，笑吟吟的看向两人，“我先去接孙子了。”
　　周老伯又热情的塞了半捆韭菜到喻楠的怀里，还洋洋自得称自己家韭菜是镇子里最好的韭菜。
　　“不辣不够味儿，包饺子就要那个辣味儿！”
　　骑着三轮车晃到街角的拐弯处，老伯还摇头晃脑的吼了一句。
　　“啊…我们这边的人比较自来熟哈…”
　　喻楠不好意思的挠了挠头，“你吃韭菜吗？呃…你吃辣的韭菜吗？”
　　祝瑶看着喻楠，感觉…喻楠有一点憨厚的感觉。
　　“我们先进去吧。”
　　未进门，先闻犬吠。
　　喻楠打开了院子的大门，刚推开门，就看到一只浑身漆黑眉头一点黄的土狗，被链子拴着，看到两人疯狂的喊叫。
　　“黑子，是我！”
　　黑子“嗷呜”一声，又狐疑的看了看祝瑶。
　　喻楠拉着祝瑶的手，摸了摸黑子的头，黑子这才平静下来，冲着喻楠疯狂晃尾巴，耳朵也怂落下去，不再警惕的支棱着。
　　除了狗，祝瑶还看到一个鸡笼…好像还有鸭圈…院子里房门口挂着一串通红的干辣椒，旁边堆着一小堆未去绿皮的玉米，须子密密麻麻的露在外面。
　　那房屋是自建的二层小楼，一楼四四方方的很周正，二楼上除了房屋，还有一个小平台，上面支着杆在晾床单。
　　床单是蓝白色格子的，和喻楠在家铺的是一样的。
　　喻楠开了锁，拽着祝瑶走进了家门。
　　家里没有人，喻楠的父母都不在，周围没有人声，很宁静。
　　之所以说是宁静，而非寂静，是因为能听到屋外风吹树叶簌簌声，偶尔掺着一两声鸡鸣狗吠。
　　祝瑶打量了一下四周，一楼是普通的客厅、厨房、客厅里居然有一个壁炉，摆着一架秋千，窗台旁还放着一架钢琴。
　　钢琴的盖子是扣上的，上面还盖了白色带蕾丝边的桌布，以防止落灰。
　　每一件家具上都放着绿萝，长长的藤蔓向下垂落着。
　　通向二楼的楼梯被藏在一展屏风后，能看到更多绿萝放在楼梯口，长长的藤蔓下垂，每一盆蔓延下来的藤蔓都有2～3米长。
　　似乎看出祝瑶的好奇，喻楠解释道：“我妈…特别喜欢种花，她说种植物旺闺女。”
　　上了二楼，有三间卧室，最大的是喻楠父母的主卧，剩下两间，一间门外挂着飞镖，另一间门外贴着五线谱。
　　喻楠冲着那个飞镖努努嘴：“那是我哥的。”
　　两人推开贴着五线谱的卧室，里面整洁干净，能看出平时有被认真打扫过。
　　进门便看到一张挂着粉色帷幔的公主床，旁边是一个儿童写字桌，上面贴着几张卡通粘贴。
　　桌子旁是一个大书架，上面塞满了书和杂志，还有一摞教辅材料叠在一起将近一米高，正被麻绳绑着。
　　墙上有很多涂鸦，其中有一棵树，上面标着刻度，对应着阿拉伯数字…应该是记录喻楠的身高。
　　“啊…这些怎么还留着。”
　　带祝瑶进来看到那些涂鸦，喻楠瞬间红了脸，“那些都是我小时候不懂事瞎画的…”
　　“噗”，祝瑶终于笑了出来，“很可爱啊。”
　　“姐姐，你终于笑了！”
　　一路上，祝瑶都很低落，喻楠一直小心翼翼的找话题，想要带她逃离那些闲言碎语。
　　祝瑶揉了揉喻楠的脑袋，又将她整个人环在怀里，“我已经没事了，谢谢你陪着我。”
　　其实她在坐火车的时候就缓过来了，只是情绪一直消沉，未能好好回应喻楠。
　　此刻，被这里的气氛影响，那些糟心事也变得微不足道了…
　　“姐姐”，喻楠脑袋埋在祝瑶怀里，声音也闷闷的，“我喜欢你。”
　　“这次是正式告白…我想和你在一起…我是认真的。”
　　喻楠抬起头与祝瑶对视着，双手也环上了她的腰，推着她一步、一步、向后靠。
　　祝瑶倒退着走，直到抵住了墙、抵住了那棵涂鸦树，便再也退无可退。
　　喻楠与她对视，那目光很澄澈，又热情得很。
　　两人越靠越近，祝瑶没有拒绝，喻楠便更加大胆，慢慢向前凑…
　　突然，窗外传来院子大门的“吱呀”声…喻楠条件反射将祝瑶一推，两个人又凑得很远。
　　下一步…下一步是关电视，还是藏漫画书和手机来的…？
　　等等，她已经不是学生了！怎么还这么怂！不对，她想要亲祝瑶，是不是也应该怂…得趁她妈进来，赶快吧祝瑶藏起来！
　　喻楠像是被大人发现不务正业的小孩，可那慌乱只持续了一瞬间。
　　她将“即将亲到”的祝瑶推开后，仅仅容她慌乱一秒，祝瑶便把喻楠拽到了怀里。
　　喻楠未来得及闭眼，只看到祝瑶放大的脸，和那微微颤抖的睫毛…
　　一瞬间，喻楠的脑子里一片空白。
　　她的灵魂似乎飘离身体，穿过天花板，和那白云一起畅游在蓝天之上，被太阳的光抚得软绵绵，又热乎乎。
　　紧接着，喻楠听到了房子大门打开的声音，以及她妈妈喊了一声：“喻宝？”
　　瞬间，灵魂归位，喻楠整个人像受惊的猫，后背弓着跳起，又重重的摔到地上…摔了一个结结实实的屁股墩。
　　卧槽…刚刚是…亲了！？！
　　啊啊啊啊那可是她的初吻啊！怎么还没体会到就没了！
　　呜呜呜呜，喻楠的内心在暴风哭泣。
　　她可不想若干年后，回忆起初吻…虽然是和喜欢的人亲亲，可印象中只有她妈在喊她，以及那个屁股墩。
　　好痛！
　　这一摔，摔得喻楠龇牙咧嘴，刚刚脸上那点娇羞和涨满的红晕都摔没了。
　　以至于，她妈听到响动和哀嚎后，跑上来拉门时，只看到喻楠在地上嚎，旁边是站在墙角，一脸无辜的祝瑶。
　　“你就是小祝吧，我听喻楠说过你。”
　　喻母忽略掉还瘫在地板上的喻楠，拉起了站在墙角的祝瑶，特别稀罕的打量着她，“小姑娘生得真俊啊，不像喻楠，染个白毛跟个粉面婆似的不伦不类，不知道的还以为是老太太呢…”
　　“妈！”喻楠捂着屁股，在地面害羞的哀嚎着。
　　染发怎么了！染白发怎么了！
　　“你说说你，是不是被练习册绊倒了？怎么在自己房间还能摔呢？早就叫你考完高考把书本卖废品，你非得说什么辛辛苦苦写的，要留着不能卖…”
　　两人恰巧站在那一摞教辅书旁，刚刚喻楠摔到把那一捆书弄倒在地，好在有麻绳勒着，没有四散开。
　　“卖！一会我就卖！”
　　高考已经过了很久，喻楠早就不再执着那些“课本”了。
　　“行啊，正好卖了钱给小祝买饮料…小祝哪里人啊，喝不喝酒啊，我家有很多酒，自己家酿的，葡萄也是自己种的…放心喝…”
　　“你俩到了多久啊？哎，你这孩子回来也不提前告诉我，我还没准备饭菜…”喻母将手在裤腿蹭了蹭。
　　“妈，我俩也是刚到，就上来放个行李。”
　　“行啊，你先带小祝出去逛一逛吧，再买一条清江鱼，我给小祝露一手…”
　　作者有话要说：
　　想当年，我的练习册因为太干净，当二手书卖的哈哈哈哈哈


第50章 学霸不会自行车
　　喻楠想要把那一摞练习册拎下楼，咬牙切齿的拎了一下没拎动。
　　喻母：“你好废物哦，养你不如养块叉烧。”
　　喻楠：“……”
　　最后还是祝瑶和喻楠妈妈把书拎到楼下，喻楠妈妈又给喻楠塞了点钱，嘱咐喻楠带祝瑶好好在周围玩一玩。
　　喻楠：“……妈，我有钱，更何况咱家新房子就是我攒钱盖的…”
　　喻母敲了一下喻楠的脑袋：“你妈给你钱都不要，翅膀硬啦？”
　　喻楠：呜呜呜不敢。
　　房子后面有一个小车库，除了喻楠父母的私家车，还有一个贴着凯蒂猫贴纸的粉蓝色电动车。
　　电动车正插着电源，钥匙插在车上，喻楠拧了一下——是满电的。
　　喻楠把那摞书放在电动车脚踏板上，骑上电动车转了一下钥匙，车灯闪了一下，显示一切正常。
　　她灵活的把车骑出车库，扭头拍了拍电动车的后座，“走，姐姐，我们去兜风～”
　　祝瑶是有点害怕的，她从未坐过这类交通工具，无论是电动车还是自行车。
　　两个轮子在一条线上，这让她有点害怕…
　　喻楠发现了祝瑶隐约的抗拒，歪头调笑道：“你不会害怕吧？”
　　祝瑶点了点头：“我没骑过，感觉很危险。”
　　“你上大学不骑自行车的吗？我听过你们学校的传说，校园特别大，不骑车从宿舍到教学楼要走两个小时，还有人一边骑车一边写代码，还有教授在学校里骑自行车…”
　　祝瑶迅速打断了喻楠的话：“那是帝华，帝华校园大，我们学校小，走几步没问题的。”
　　况且，就算是帝华，也不至于在校园里走两个小时…
　　“可我听说，你们学校的学生要住圆明园的。”
　　“那是圆明园校区…我们在燕园校区不用去的…反正不用骑车就是了！”
　　“我还以为…骑单车是所有人小时候必备技能呢。”
　　“呃…我家是琴岛的。”
　　喻楠了然，岛城东高西低南北隆起，中间是低凹的，城区平坦的地方很少，所以骑自行车的人很少。
　　许多琴岛人，从小到大不会骑自行车。
　　祝瑶紧张兮兮的坐在后面，喻楠开怀大笑，“你一会害怕的话，搂住我的腰，再闭上眼就好了。”
　　喻楠将唯一的安全头盔给祝瑶带上，七扭八扭的拐出小巷一样的平房居民区。
　　路面上的交通指示线早就褪色了，白的黄的被尘土盖住斑驳不清。街上的私家车很少，更多的是自行车、电动车以及拖着货的三轮车，偶尔还有老人赶着马车经过…
　　这里的时间，仿佛停滞在上个世纪。
　　“这里是小县城地方小，平时大家都不开车，有的地方走两步就到了。”
　　喻楠使了坏，她将电动车调到最大档位，载着祝瑶用最快的速度，在七扭八歪的巷子里窜行。
　　“你…慢一点啦！”
　　祝瑶紧紧抱住喻楠，脑袋靠着喻楠的后背，几乎整个人贴在她背后。
　　“害怕，就抱紧我～”
　　速度快时，迎面的风也很大，喻楠讲话时带上鬼畜的颤音。
　　然而，太浪了不会有好结果，在经过一条跨河大桥时，喻楠控制速度的右手狠狠抽筋了一下。
　　糟糕…她的手经常使不上劲，如果动作过大会抽搐，刚刚转动车把柄时用力过猛，现在疤痕处像是通了电流一样又痒又痛。
　　车剧烈抖动了一下，喻楠迅速松开手伸出脚，好歹车和人没有倒在地上。
　　不过，那一摞书倒在地上。
　　“刚刚是不是差点摔了？”
　　“呃…”
　　虽然有惊无险，喻楠怕自己的手再出问题，也将速度放慢，两个人慢慢悠悠的穿梭在大街小巷里。
　　因为速度慢下来了，祝瑶便睁开眼，好奇的打量着周围。
　　这个小镇的房屋以白色为主，灰白色的墙板、白色的墙漆、但能透过缝隙看到里面的红砖。
　　大大小小的商家旗帜挂在房屋旁，酒红色的布上锈着黄字，比如“酒”、“烟”、“粮油”，来代替城市里的霓虹招牌。
　　也有的商家在门前立了一块木板，如“盒饭十元管饱”、“奶茶冰淇淋”
　　喻楠在一个立着“收废品”木板的大院前停了下来，门口没有人，两人拉开没上锁的铁门，里面是堆积成山的瓶瓶罐罐与书籍，一个穿军装的男人正背对着她们蹲在地上轻点废品。
　　“噢，这不是小喻吗？回家了？你哥回来了没？”
　　“大军哥？呃，我哥没回来…我是来买废品的。”
　　被喻楠叫大军的男子皮肤黝黑、脸上似乎带着高原红，耳朵上还夹了一个削好的铅笔头，正目光炯炯的看向她们
　　“啊呦，这么老远还给我送过来了？你打个电话我过去拿就好。”
　　“正好出来逛一逛，顺路就送来了。”
　　“就这么几本书，我就不攒你钱了，咦怎么是高考教辅？你家有人刚考完试？”
　　大军没和她们客套，爽快的给了钱，用耳朵上的铅笔头记了帐，给喻楠拿了几枚硬币和几张钞票，又继续埋头整理那小山一样的废品了。
　　走出废品站，喻楠捏着那几枚硬币一脸稀奇，“我好久没有摸到实体货币了，这玩意叫啥来的！硬币和纸钱？”
　　“是纸币啦！”祝瑶无奈，纸钱那不是给死人的吗？
　　废品站旁边恰巧有一家“仓买”，喻楠拿着卖废品的钱买了两根棒冰。
　　在这个小镇里，小型商店不叫“小卖部”，也不叫“杂货铺”，叫“仓买”。
　　“现在的冰淇淋越来越贵了啊。”
　　喻楠感慨着，以前都是五毛一根，现在贵一点的就要二三十…“不过，咱吃得起，回家随便吃！”
　　喻·土豪·楠大手一挥，豪气十足。
　　祝瑶看着手里的冰棒，无语凝噎，刚刚谁去“仓买”时，因为那个大娘没有微信二维码，只好用刚拿到手的“纸币”买最便宜的棒冰。
　　那个棒冰叫“拔拔凉”，就是糖水冻成白色的圆柱，又隐隐约约透着亮，一口咬下去嘴里全是冰碴。
　　喻楠叼着棒冰，骑着车载着祝瑶往回走。
　　“唔唔，昂！昂（凉）！”
　　那棒冰冻得喻楠牙凉到跟，带着腮帮子也痛了起来，祝瑶连忙帮她拿着棒冰。
　　“先找个地方把冰淇淋吃完吧。”
　　毕竟是夏天，天气有些热，那糖水化了，流到了祝瑶的手上。
　　喻楠找了一个树荫处停车，下了车接过祝瑶手里的棒冰，下意识就去含祝瑶被糖水沾满的手指。
　　祝瑶迅速缩回手，用干净的手弹了一下喻楠的脑门，“你想干什么？”
　　“我们不是在一起了吗？”喻楠委屈巴巴的看着祝瑶。
　　祝瑶感觉额头出现十字青筋深吸一口气，挤出一抹带着愠怒的微笑，“你不嫌脏吗？”
　　“呃…可我没带手纸…我们去河边洗洗？”
　　有一条河从镇子中间穿流而过，并且离这里并不远。
　　河旁边用喷着红漆的铁柱和链子拦着，似乎是担心有人意外落水…
　　不过浅滩并没有围栏，清澈的河水在阳光的照射下能看到河沙上的鹅卵石，偶尔还有几条鱼和虾在游。
　　“现在水污染啦，我小时候，这个季节虾特别多，鹅卵石下面还有小螃蟹，捞上一桶回家让我妈炸，裹上面粉蛋清面包糠，隔壁的小孩都馋哭啦！”
　　喻楠快乐的在浅水区玩水，洗好手的祝瑶在一旁看着喻楠快乐的玩闹。
　　原来…喻楠不是天生宅女。
　　“哎呀，我抓到啦！姐姐你快过来看！”
　　喻楠将手合拢，捧着什么东西站了起来，祝瑶走过去发现是一只半透明的虾，在喻楠手中一跳一跳的。
　　“就是这种小虾仔，透明的，煲汤特别香！”
　　在喻楠手张开的一瞬间，那条虾蹦了一下，跳回河里。
　　“我的虾！”喻楠哀嚎一声，又趴在浅滩找那只透明虾了。
　　祝瑶突然理解了，为什么黎玥和郎曦总说喻楠是小学生，的确像个长不大孩子，永远天真烂漫，永远热情待人。
　　有时候她幼稚的行为会气得人牙根痒，但对着鬼灵精怪的喻楠，又感觉这样很不错。
　　祝瑶恍然，原来自己喜欢幼稚鬼吗？可以前有过纠葛的人也不是这种类型啊…
　　没容她多想，喻楠泼了一捧水到祝瑶脸上，将她的上衣打湿了一片。
　　祝瑶：……
　　喻楠笑嘻嘻的看着祝瑶：“要是换郎曦或者黎玥，估计已经揍我了。”
　　这孩子…是欠揍吗？
　　祝瑶强行挤出微笑，被打湿的头发黏在她的额头，让这笑容显得勉强。
　　“姐姐，我感觉你不会生气哎，你对我真的好好啊！”
　　祝瑶痛苦的闭上双眼，抬起头45°睁眼仰望晴空——万里无云阳光刺眼，祝瑶又痛苦的闭上眼睛。
　　毕竟喻楠是金主，得忍…更何况，祝瑶的前半辈子都是在忍耐中度过的，她从未发过脾气。
　　在别人家小孩可以依赖父母时，她的母亲想用她换钱，她的父亲想要她从这个世界消失。从未有人坚定的选择她，她背后从来就没有坚定支持她的人。
　　她只能逆来顺受，收起所有锐利的一面来展现自己的无害，至少先活下来，然后——趁着那些人没发现，逃得远远的。


第51章 又玩泥巴了
　　“姐姐～”
　　喻楠用刚刚在河里抓虾，又摸了河堤淤泥的手揉了揉祝瑶的脸，把泥水糊在祝瑶脸上。
　　作为一个洁癖，如果揉脸的人不是喻楠，祝瑶怕是早就打掉那人不安分的手了。
　　“姐姐，有时候我感觉我做的很过分，可你为什么不会生气啊？”
　　她自作主张带祝瑶旅游，让祝瑶遇到了不想见的高中同学；也是她在祝瑶直播时告白，让祝瑶被人肉…
　　看到痛苦的祝瑶，喻楠的心在滴血，这种时候她很想祝瑶对着她大发脾气，责怪她的多此一举。
　　可祝瑶总是静悄悄的消化那些负面情绪，迅速调整好状态，然后如常的面对她。
　　看着这样的祝瑶，喻楠只感到心痛，想要狠狠的揍一顿自作主张的自己。
　　现在拿泥巴糊祝瑶的脸，反而是想激怒祝瑶，想她像正常人一样对自己发火。
　　“那不是你的问题”，祝瑶端着喻楠的脸和她对视，“有问题的是骂人的、人肉我的傻十三，从来都不是你。”
　　“至于…骑电动车太快，或者…呃…脏手…。这种事情不可以，摔倒了你会痛，吃了脏东西会闹肚子。”
　　祝瑶从未怪过她。
　　喻楠愣了半晌，也不清楚是感动还是辛酸，只是弱弱的挤出一句：“北岭大学高材生骂人啦！”
　　祝瑶刚刚说了“傻十三”，她可是听得清清楚楚呢！
　　祝瑶：……（。）
　　“姐姐～”喻楠用纯洁的眼神看向祝瑶，“手的话，那洗干净了是不是能吃啊？”
　　喻楠是欠揍吧？喻楠就是想挨揍吧？祝瑶的眼神变得危险——既然你想，那就如你所愿。
　　祝瑶温柔的摸了摸喻楠的头顶，“是哦。”
　　正想调戏祝瑶的喻楠莫名感觉背后一紧，就像被毒蛇盯上，浑身发毛。
　　是祝瑶吗？可祝瑶在被她激怒，糊了一脸泥巴还能笑着看她啊！
　　炎炎夏日，喻楠却忍不住打了个寒噤。
　　…
　　好在夏天足够热，不一会祝瑶的衣服就干了，她就着河水洗了把脸，打算和喻楠先回喻家。
　　途中，两人还去了一趟菜市场，买了喻母要求的菜，以及一些日常用品。
　　祝瑶站在一旁，看着喻楠熟练的和那些市场大妈杀价，比划得那叫一个熟练。
　　天色渐晚，菜贩收了摊，杂物摊陆陆续续的出来了，喻楠蹲在街尾的一个小摊里，正翻找着那摊子上的杂物。
　　是一堆动物的卡通勋章，丑萌丑萌的。
　　祝瑶看到一只狸花猫叼着刀的徽章，不禁想到“喻喵”。那只小猫得意洋洋的样子，莫名的像喻楠。
　　祝瑶拿了那只猫，并付了款。
　　“姐姐，你拿的是喻喵吗？”喻楠眼睛都亮了，“我也要找一个你…我看看有没有猪的勋章…”
　　祝瑶：……
　　“不对，姐姐你这么聪明，绝对不是猪…我找找有没有蜘蛛的。”
　　蜘蛛吗…一个人安静的待在角落里，默默编织着网，只通过网来连接世界，的确有点像她。
　　可惜，摊子上的都是动物，并没有蜘蛛。
　　“闺女属什么都啊？挑一个属相吧，寓意好。”
　　“啊对！姐姐比我大四岁…属蛇吗？”
　　“嗯，我属蛇。”
　　喻楠翻来覆去，最后找了一个戴着眼镜用尾巴看书的青蛇，一看就是学霸蛇…
　　青蛇和叼着刀的猫一样，都很丑，又莫名有点萌，让人越看越喜欢，喻楠爱不释手。
　　祝瑶拿了那只猫，喻楠拿了那条蛇，两个人手牵手走出集市，将东西放到电动车上回家。
　　天边染上暮色，远处飘着渺渺炊烟，能闻到附近人家炒菜的烟火气，穿着校服的学生结着伴，踢着石子嘻嘻哈哈的往家走。
　　喻楠的右手摸上车把手的一瞬间，就狠狠的抖了一下。
　　一下午高强度用手，现在手掌像是被击穿一样痛，她甚至不能伸手握住车把来刹车。
　　祝瑶握住喻楠躲闪的右手，仔细的看着那道横穿手掌的疤痕——周围微微泛红，能看到附近的肌肉时不时在抽搐。
　　“手疼吗？”祝瑶轻轻的吹了吹那道疤。
　　被祝瑶拉着手轻声询问，喻楠有点害羞，扭过头“嗯”了一声。
　　晚风吹过，小腿被风抚得有点痒，又很舒适——就像祝瑶在轻轻吹她的伤口那样。
　　“我来开吧。”
　　“啊？你不是刚刚还在害怕吗？”
　　“看你开了那么久，学也学会了”——来自高材生的自信。
　　喻楠拎着菜站在一旁，祝瑶坐在电动车前，试探性的扭了一下把手，电动车“嗖”的一下窜了出去，因为祝瑶的脚没有离地，车头高高仰着。
　　喻楠：咳，刚刚停的时候好像把速度调到最大挡了。
　　调好档位，祝瑶又熟悉了一下电动车，很快就掌握了技巧，在周围兜了好几圈。
　　祝瑶把电动车停在喻楠面前，拍了拍后座，“上来吧，我已经完全掌握了。”
　　喻楠哆嗦着坐在祝瑶身后。
　　嗯…开得还挺稳的，喻楠大胆了起来，试探性伸出手环住祝瑶的腰。
　　就在她的手要碰到祝瑶的一瞬间，祝瑶“啪”的换了一个挡，提了一下速。
　　喻楠向后倒了一下，没能成功环住祝瑶的腰。
　　可恶！她心心念念的贴贴！她想和祝瑶贴贴！
　　就在喻楠充满怨念时，祝瑶猛的刹了一下车，喻楠狠狠向前撞到祝瑶的后背，顺势结结实实的搂住了她。
　　这一搂，就不放开了，喻楠索性将头埋在祝瑶肩膀上，能感受到祝瑶的头发在她脸边飘啊飘。
　　“喻楠”，祝瑶的声音有点无奈，“你先起来一下。”
　　“姐姐，我想抱着你…”
　　祝瑶深吸一口气，“先回去…”
　　喻楠有点委屈：“在外面不可以抱你吗？”
　　“不是，天黑了我不认识路。”
　　虽然祝瑶记性很好，但离开喻楠家时，她因为害怕没有记路…
　　喻楠闹了个乌龙，老老实实的给祝瑶指路，两人回到了喻楠家，又把车停在车库里，拎着菜进了家门。
　　喻楠的父亲正在壁炉旁看报纸，喻楠的母亲在看着电视嗑瓜子。
　　“叔叔阿姨好！”
　　“你俩回来啦，妈呀，小祝你脸怎么了？喻楠你又玩泥巴了？”
　　这个“又”字用的好啊，看来喻楠往别人脸上涂河堤淤泥不是一次两次了。
　　“人家祝瑶那么文静的闺女，还得陪着你闹！”
　　“嘿嘿，祝瑶是北岭大学的！照样被我涂泥巴”
　　祝瑶：救！不要说！！住口！
　　可惜来不及了，喻父喻母看祝瑶的眼神几乎要放光了。
　　“你看看人家，再看看你！”喻母恨铁不成钢，“行了，你们两个快去洗澡吧！洗完下来吃饭！”
　　“妈，我俩这个点在睡觉，凌晨起床再吃饭。”
　　喻母瞪了喻楠一眼，“你不好好睡觉，还拉着人家祝瑶？”
　　“呃…我俩一起工作嘛…作息差不多…”
　　“好啦，年轻人有自己的想法”，喻父笑呵呵的拉住了喻母，“你们两个困不困呀，要不先去补一觉，等你们的起床时间到了，再喊我们。”
　　“啊…你们不上班的吗？”
　　“哎呦，瞧你说的，我闺女难得回家，还能比上班重要啊？好啦，你们按照自己的节奏来，不要照顾我们这些老骨头了！”
　　“你就惯着孩子吧，都让你给宠上天了！”喻母怼了一下喻父，嘟囔了一声。
　　等两人被赶上楼，喻楠的父母拿着盆盆罐罐进了厨房。
　　喻母把厨房门关好，窗户封死，又环顾四周，像是确认喻楠和祝瑶都上楼了，这才扭头小心翼翼的看向喻父。
　　“喻楠看祝瑶的眼神你看到了吧，并且我刚刚夸祝瑶，她居然不闹，甚至也跟着夸…”
　　“唉”，喻父重重叹一口气，“孩子大了，放手让她去吧。”
　　“可她们两个女孩子…”
　　喻父揉着手里的面团，“咱家俩孩子都很争气，我自认为咱俩不如孩子，就别管教了。”
　　喻母跺了跺脚，似乎对自己的话被打断有些不爽，“啊呦老头子，我不是说女孩子不行，我是怕她俩以后被欺负了，连个作主张的人都没有！”
　　“你闺女你还不知道？从小淘到大！哪有人能欺负到她？我倒是看祝瑶那闺女文文静静不讲话，我怕喻楠欺负人家闺女！”
　　“有道理，还是北岭大学高材生…这么优秀的孩子，怎么就看上喻楠了？”
　　喻父耸耸肩，“我只看喻楠被人家迷住了，人家小姑娘可没那么看喻楠。”
　　“合着咱闺女是单相思？不行不行！”喻母用围裙擦了擦手，脑子里却开始思索着，怎么在祝瑶面前夸喻楠。
　　“行了，儿孙自有儿孙福，咱就别管那么多了，先做饭，等孩子睡醒了开饭！”
　　幸好喻楠没听到自己父母的对话，不然怕是会气死。
　　在喻楠的房间里，喻楠正在谋划着“共浴”
　　“姐姐～一起洗澡吗～我家热水可能不太足，一会就变凉了～”
　　祝瑶把喻楠伸出门外的脑袋按回去，又帮她关好门，“乖，你先洗，我洗凉水的就行。”
　　喻楠撇撇嘴，隔着门喊道：“姐姐，我不会洗澡，一起吧～教教我～”
　　祝瑶：？？？你是智障吗？
　　“喻楠啊…”，祝瑶隔着门幽幽开口，“别太过…你知道循序渐进吗？”
　　门里的喻楠打了个哆嗦，乖乖的闭嘴了。
　　好奇怪，她在怕什么？


第52章 祝瑶往事
　　“姐姐～”
　　“嗯？”
　　黑暗中，喻楠翻身面向祝瑶，似乎这样可以隔着黑暗看到她的脸。
　　喻楠的床对两个人来说有点挤，如今两人面对面躺着，能感受到呼吸交织。
　　“姐姐，我睡不着。”
　　“认床吗？我给你念诗…”
　　“我不想听诗了”，喻楠向前凑了凑，把腿搭在祝瑶的腰上，“我们来聊聊天吧！”
　　“你想聊什么？”
　　祝瑶的语气有些无奈，她伸出手，在黑暗中抚摸着喻楠的脸。
　　“我…可以听听姐姐以前的事情吗？”
　　喻楠将手覆盖在祝瑶的手上，感受到祝瑶摸着自己脸的力度也加大了，似乎这样可以给她勇气。
　　“可以啊。”
　　祝瑶的语气依然平静，仿佛在说陌生人的事情。
　　“我出生时，就注定得不到祝福…”
　　祝瑶心中，每个地方都有独特的味道。若说喻楠家的乡镇是带着炊烟的烟火气，那琴岛只有冰凉的铁锈味。
　　无论是面无表情的高楼大厦，冰冷的水泥与钢筋，人和人之间隔着大厦和防盗门，各自生活在名为“车”和“房”的盒子里。
　　明明城市里的人很多，但相知相识的人却很少。
　　哪怕灯火通明，哪怕川流不息，在那里，祝瑶也无法感受到一丝温馨。
　　从小学起，祝瑶每天都独自背着书包走回家，放学路上很暗也很漫长，但这是祝瑶唯一能感受到宁静的时间。
　　因为，回到家没有欢迎和晚饭，打开房门只有烂醉如泥的母亲。
　　醉着也挺好的，至少睡着的人不会打骂她。
　　有时候母亲对她很差，痛恨她不是男孩；有时候又对她很好，和颜悦色的教她怎么管“父亲”要钱。
　　至于“父亲”…她并没有“父亲”，祝瑶从小就被同学嘲笑为“野种”、“狐狸精”、“私生儿”…
　　一切转折发生在八岁。
　　那一年，她父亲唯一的“宝贝儿子”与家庭断绝关系，并毅然决然的做了性转手术。
　　她的父亲大怒，对第一个孩子被养“歪”痛心疾首，也突然想起了自己有一个“私生女”，将目光看向了祝瑶。
　　于是，祝瑶被带走，远离烂醉如泥的亲生母亲，来到亲生父亲和面色不善的“后母”家。
　　“琴岛重男轻女比较严重，吃饭的时候女人不能上桌，我和看我不爽的“后妈”一桌，那个男人单独一桌…”
　　“我“姐姐”没变性前，还有资格上桌，后来更是连家都不能回了，当然，她也不想回。”
　　“你们那里…重男轻女这么严重吗？”喻楠沉默了，这几句话听起来不痛不痒，但落实到具体的人身上，又那么沉重。
　　“其实还好，没那么严重”，祝瑶顿了顿，“并非是家家如此。”
　　“那个男人控制欲很强，因为职业又不得不伪装成沉稳、宽宏大度的样子”，祝瑶突然有点想笑，“所以他在外面思想表演得有多开明，回家后就有多狭隘。”
　　“后来，高中的时候，我把我的性向和苦恼告诉了我以为最好的朋友，她把这件事公之于众，并且造谣说我喜欢她…放心，我从未喜欢过她，那个时候识人不清，只是想找个人说说话。”
　　“那次之后，我就不再依靠别人了。”
　　喻楠有点沉默：“那…你家里的人也知道了吧。”
　　“嗯”，祝瑶声音很平静，“我差点被打死。”
　　“那你…”
　　“还记得我那个成功经济独立的“姐姐”吗，是她救了我。我们两个的高中班任是同一个人，她找老师让我“强制住宿”，才得以逃脱那个家。”
　　“啊…”
　　喻楠说不出来话，“你居然在这种情况下考上北岭大学。”
　　“北岭大学过不去了是吧”，祝瑶捏了捏喻楠的脸。
　　“说明姐姐你优秀！”
　　祝瑶苦笑一声，“那种痛苦情况下，能麻痹我的只有学习了。”
　　“那也说明你很厉害啦！”
　　祝瑶长叹一口气：“我父亲当年是村里唯一的大学生，我“姐姐”是帝华的，可能我考上北岭大学真的要感谢那个男人的基因吧。”
　　“不，明明是你自己的努力！”
　　“也是，估计我和“姐姐”都因为那个家庭压抑，用学习来逃离吧…”
　　“姐姐！”
　　“嗯？”
　　喻楠偷偷的亲了祝瑶一口：“我让你讲这些事情，会不会影响…”
　　“不会，讲出来好多了…并且，既然我们在一起了，你早晚也会知道。”
　　“所以，人肉你的事情，是你家人做的吗？”
　　“也有可能高中同学…不过没有那个男人在背后推波助澜，我不信这么快就会爆发成这样…好了，睡吧，很晚了。”
　　“嗯嗯…”
　　…
　　似乎因为“夜谈”，两人睡觉时间晚了很多，以至于凌晨四点才醒。
　　喻楠刚下楼，便看到喻母在收拾桌面。
　　“呦，大小姐醒了？作息这么健康吗？”
　　凌晨四点起床…老年人觉浅，是这个作息。
　　“呃…我下来帮帮忙，打打下手！”
　　喻母扫了她一眼，“就你，不帮倒忙就不错了，站一边点，别挡路！”
　　喻楠：呜呜麻麻…
　　“对了，喻楠。”
　　喻楠感到毛骨悚然，半个身子都僵硬了——有一种恐惧叫“你妈喊你全名”。
　　“你和祝瑶是什么情况啊？”
　　“什么什么情况啊？”喻楠索性装傻。
　　“你喜欢人家吧。”
　　喻楠差点吓得跳起来，“呃…妈你别瞎说…”
　　“我瞎说？我看你巴不得贴人家身上”喻母皮笑肉不笑，拎着菜刀看向喻楠。
　　“妈，把刀放下，有话好好说！”喻楠举手投降状。
　　喻母叹了口气，“妈不是反对你，妈只是心痛你。”
　　“你身体不好，活得开心就好，喜欢谁爸妈都支持你。”
　　“妈，真的吗？妈？”喻楠两眼放光，“那我的确喜欢祝瑶。”
　　喻母举起手，作势要打她，“刚刚想骗你妈，是吧？”
　　“哎呀，这不是怕你们接受不了吗？”
　　喻母冷哼一声，“我都能接受你的病危通知书，还接受不了你找女朋友？”
　　“妈…你咒我？”
　　“咒你？你那么不省心，不注意身体，病倒几次给我们吓得啊…”
　　喻母眼眶红了，用手背摸了一下眼泪，“有时候我都想说你别工作了，好好活着就行，爸爸妈妈能养你一辈子，可你从来不听…”
　　“哎哎哎怎么突然说这件事？”
　　喻母扭过头，“行了，你自己心里有数就行，妈只有一个要求，无论性别，找一个真心喜欢你愿意照顾你的就行。”
　　“还有…”
　　…
　　祝瑶醒来时摸了个空，身边没有人。
　　“你醒了？”喻楠正坐在桌子前玩手机，声音能听到一丝委屈。
　　祝瑶起身，揉了揉喻楠乱糟糟的头发，“喻宝怎么了，不高兴吗？”
　　喻楠抱住祝瑶，整个人赖在她身上，“姐姐～我好喜欢你～”
　　祝瑶：“嗯。”
　　喻楠：“我喜欢你！”
　　祝瑶：“知道了，我们不是在一起了吗？”
　　喻楠有点泄气，“我想听你说喜欢我。”
　　祝瑶笑出声来，“我喜欢你，我喜欢喻楠。”
　　听到想听的话，喻楠反而更沮丧了，感觉自己是被祝瑶“逗小孩”一样打发了。
　　早上喻母的话还横亘在她心里，不上不下。
　　什么…感觉祝瑶太理智冷静了，她把握不住，甚至还夸郎曦，说感觉郎曦更会疼人。
　　什么跟什么啊！
　　都怪郎曦！来她家玩时，天天口嗨着说要追她！郎曦还特别会哄她的父母，以至于她爸妈一度以为她和郎曦在一起了。
　　天地良心，对着郎曦那张脸，一点奇怪的欲望都没有！只有生气！只想在她笑嘻嘻嘲讽自己时狠狠的捶一拳！
　　…
　　眼看着喻楠开始emo，祝瑶直接将人揽在自己怀里，像是撸猫一样轻轻抚摸着她的后背。
　　“抱歉啊…我的感情经历一直不顺，我不会谈恋爱，也不清楚如何爱人，不懂得如何给人安全感…所以，你愿意和我在一起谈恋爱吗？”
　　祝瑶补充了一句：“我想和你在一起。”
　　喻楠傲娇的“哼”了一声，“准了！”
　　扭头的样子，真像一只欲拒还休的小白猫，祝瑶抑制住想把喻楠压在床上的想法。
　　要慢慢来…
　　两人在楼上又黏腻的闹了一会，洗漱后下了楼，便看到热情的喻父喻母。
　　“啊呦，小祝睡得怎么样啊？还适应这里吗？”
　　喻母拉着祝瑶的手，带她到餐桌旁：“来，把这里当自己家啊，尝尝阿姨做的鱼…”
　　那眼神比昨天更热情了，恨不得当场认祝瑶为亲生闺女，好好的怜惜一下。
　　喻父也特别慈祥的看着祝瑶，疯狂的给祝瑶夹菜，让祝瑶有些受宠若惊。
　　祝瑶扭头看向喻楠，就在两人要对视的瞬间，喻楠突然低头疯狂扒饭，不敢看她。
　　祝瑶若有所思。
　　喻楠欲哭无泪…不敢看祝瑶，索性装作专心干饭…
　　早上她妈妈说祝瑶城府深时，她忍不住将祝瑶半夜告诉她的事情都抖了出去…看这架势，她妈也告诉她爸了。
　　同情牌，尤为致命。
　　“小祝啊，要是喻楠再欺负你，就跟阿姨说，妈帮你做主！”
　　祝瑶：……
　　喻楠：……喂，人家改口都有改口费的！


第53章 野炊
　　“捉河虾，主要有三种方法…”
　　喻楠穿着花衬衫和短裤站在河里，露出半个身子向祝瑶招手，又一个猛子扎入水里。
　　祝瑶则抱着一个红桶坐在岸边，小腿伸在河水里，看着喻楠在水里灵活的身姿。
　　想不到…虚弱如喻楠，平日里动不动进医院，却是个浪里白条…
　　作为祖国最北方的小镇，这里夏天并不热，河水微微有点凉。祝瑶能感受到脚底鹅卵石光滑的触感，偶尔有鱼游过轻啄脚心，很微妙的触感。
　　喻父带她们两个捉河虾，又折返回家去取虾饵和捉虾工具了，此时的河边只剩她们两人…
　　喻楠突然钻出水面，双手捂着什么东西向祝瑶走来，河水将她的身体打湿，阳光下能看到若隐若现的线条…
　　祝瑶感觉脸上有点发烧，不自然地别过了头。
　　“姐姐，你看！”
　　喻楠打开捂得很紧的双手，一只灰青色的河虾正在她手掌里蹦跶，紧接着掉到了祝瑶抱着的桶中。
　　“好厉害啊，居然可以徒手抓到吗！”
　　作为城市里长大的孩子，祝瑶以为鱼虾这种在水中生活、游速快、又很灵巧的生物，只能靠网捕捞，或者设下陷阱、用鱼钩网住。
　　喻楠有些得意，“先钻到水里，然后两手掌呈外八字形向前推进就可以捉到，姐姐要试一下吗？”
　　祝瑶看了眼湿漉漉的喻楠，感受一下小腿传来的凉意，“算了，我水性不太好…”
　　她可不想弄湿衣服，也不想进入微凉的水里。
　　似乎看破了祝瑶的意图，喻楠把手放在水里，又将握紧的双手举高在空气中。
　　下一秒，一股水流从喻楠的手中呲了出来，把祝瑶的衣服弄湿一片。
　　祝瑶：……
　　刚刚喻楠的动作祝瑶看得很清楚，便学着喻楠的样子汲水，把水呲到喻楠的脸上。
　　喻楠用力拍着水面，激起浪花向祝瑶袭去，“咳咳…你暗算我！”
　　祝瑶的衣服被喻楠的“扑腾”彻底弄湿了，索性玩心大起，进入河水中去捉喻楠。
　　河水没到了胸口，脚底的鹅卵石上好像有苔藓，又像是藻类生物…总之滑滑的。
　　喻楠在水中游得很快，银铃般的笑声在周围传来。祝瑶分不清喻楠在哪边，又不太会游泳，一不注意便滑了一跤，整个人没入水中。
　　刚下水时，祝瑶未想到这条河看似很小，却如此之深，仰在水中什么都看不见，一时晃了神，也“扑腾”了起来。
　　眼睛睁不开，四周似乎陷入了黑暗，耳边是咕噜噜的水声…带着腥咸味儿的河水灌入祝瑶的耳朵里、嘴里、鼻腔中…
　　求生的本能被激发，祝瑶忘记了这水还没有她高，而是疯狂的挣扎了起来。
　　很快，身后陷入一个并不宽厚，但让人安心的怀抱中，祝瑶被人抱起，双脚也找到了河底。
　　祝瑶平衡后，那怀抱更紧了，喻楠的下巴撂在祝瑶肩膀上，正微微喘着粗气。
　　咳嗽了几下，祝瑶缓了缓鼻腔里的酸痛与炸裂感，这才勉强缓住呼吸。
　　“姐姐…对不起，我不知道你不会水，我不应该闹你的…”
　　祝瑶眼中不见一丝慌乱，仿佛刚刚落水的事情没有发生，又将手覆盖在喻楠环于她腰间的手上，安慰似的开口，“放心吧，我没事的，不会怪你的。”
　　“况且，你不是说过吗，你会保护我的。”
　　崆峒山上，夜里的温泉中，喻楠也是从背后环着她，将下巴放在她肩膀上，笑嘻嘻的像是在宣誓——“我可以保护你，我除了鬼神，什么都不怕。”
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　那时，她还不知道喻楠的心意，只当这是一个二十出头的年轻人的戏言，并未当回事儿。
　　如今再回想…怕是那个时候喻楠就想追她了。
　　“嗯…”
　　喻楠抱住她的身体在微微发抖，像是做了错事害怕的小孩，也像在后怕失去珍重之人。
　　祝瑶带着喻楠走回岸边，两人坐在河岸边，祝瑶搂着喻楠正在安慰她。
　　“好啦，没事了，你看我现在不是好好的吗？”
　　喻楠抬起头，眼角微微泛红，“姐姐，我刚刚害得你呛水，我宁愿你狠狠的骂我一顿。”
　　祝瑶轻笑，抚上喻楠的发梢，白色湿漉漉的头发在阳光下泛着金色的水渍，“那你以后会再闹着拉我下水吗？”
　　“这辈子都不会了”，喻楠的声音闷闷的，整个人垂头丧气的。
　　“这样便好”，祝瑶的动作很轻柔，抚平喻楠内心的不安，“责骂没必要的。”
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　喻楠揪着祝瑶的衣角，感受着那人对自己的包容，反倒有点不好意思自己的行为了。
　　呃…不应该把祝瑶衣服弄湿的。
　　“喻楠”，祝瑶的声音很轻，“可以讲讲你是什么时候喜欢上我的吗？”
　　“我不知道啊，就…越来越喜欢了呗”
　　“比如，具体哪件事让你心动了呢？”
　　喻楠靠在祝瑶身上，将重心瘫在她怀里，“好多事情都让我心动哎～”
　　“我喜欢你做的早餐，喜欢你做饭时系着围裙的背影，喜欢早餐旁留下的、带有可爱颜文字的纸条…”
　　“喜欢你耐心讲解专业书难点时，将头发拢在耳后的动作…”
　　“喜欢夜里去海边放烟花，你拉着我在沙滩漫步时掌心的温度…”
　　“喜欢打恐怖游戏时，你因为我害怕而复述游戏的声音…”
　　“喜欢你开车载着我，认真注视前方的侧脸…”
　　“喜欢你念的诗，喜欢你的笑…”
　　“我真的好喜欢你，大概在医院醒来时看到你笑容的那一刻，心动的种子就埋下了吧。”
　　祝瑶扒开喻楠黏在脸上的湿头发，缓缓低头…喻楠也环住了祝瑶的脖子…
　　远处，拎着虾笼和蚊帐、缓缓走向河边的喻父：…
　　跟过来的喻母：…咳，咱俩给孩子买点水吧。
　　…
　　野河里捉河虾，主要有三种方法，第一种便是喻楠直接用手抓，第二种则是用蚊帐捕捞。
　　取一块四方的蚊帐，四角用竹片固定住，再用一根绳子将竹片串联起来，系在竹竿上。
　　将竹竿插在河滩上，蚊帐放在河水里，取一块虾饵放在蚊帐中，静静等上片刻，等虾聚集在蚊帐中间吃饵时，猛的一提，便可以兜到一网活蹦乱跳的青虾。
　　第三种是把虾笼放在水中，定时倒出进笼的虾。
　　喻父带着喻楠去弄蚊帐和虾笼，喻母和祝瑶在河边支起一个小桌子，上面摆了喻楠父母刚刚买的饮料与新鲜食材。
　　喻母熟练用泥巴垒了个窑子，又取出几块炭，放在窑子里，“祝小姐城里人不晓得乡下的野炊吧，以前喻宝和他哥喜欢来河边抓鱼，我和她爸就地取材，一边看着她俩玩水一边带她们改善伙食…”
　　祝瑶的确不清楚这么生猛的野炊方法，但用炭烧烤还是清楚的，便也在喻母身边搭把手。
　　一边帮忙，一边听喻母絮絮叨叨的讲喻楠小时候的事情——
　　比如，捉到很丑的鱼被吓哭啊、自己烤鱼时不知道去掉内脏被苦胆难吃到哭啊…
　　另一边，喻楠和喻父拎着半桶活蹦乱跳的河虾走来，“虾笼里还有，一会再炸一点给邻里的人送过去…”
　　喻母熟练的将河虾下锅蒸煮、又取了几只拿去炭烤，顺便烤了一点拿来的食材。
　　“这怎么有韭菜？好辣！”
　　“周老头送的吧”，喻母瞟了一眼，又将视线挪回窑子里，“就他家韭菜辣，还到处送，谁家吃韭菜吃辣的啊…”
　　祝瑶瞬间想起，是那个蹬三轮的周老伯。
　　“一会咱爷俩找个石板，咱吃铁板烧虾。”
　　“可以啊爸，我刚刚看到一块青石挺合适的。”
　　“你们两个”，喻母又气又笑，“把石头弄烫很费事的！”
　　“小祝大老远来的，给人家露一手！”
　　喻母倒也不再说了，刚刚喻楠捉到了几条泥鳅，此刻被裹上泥巴放在窑子里烤。
　　祝瑶第一次看到如此原生态的吃法，不由得惊呆了。
　　“这种时候，就应该喝点酒”，喻父舒服得打了个嗝，有些感慨，“下次你们多带几个人来玩，叔叔开一坛好酒招待你们！”
　　喻母有些意外，“你不会指的喻楠出生时，埋的那坛花雕吧？”
　　这个小镇里有一个习俗——谁家生了女儿，便埋下一坛花雕酒，等女儿出嫁那一天挖出酒，招待来客。
　　“嗯，是时候取出来了，把闺女交给小祝，我也能放宽心了。”
　　哪怕早就有心理准备，但看到喻楠娇羞的依偎在祝瑶怀里，忘我的和祝瑶接吻，依旧给喻父带了极大的震撼。
　　甚至，刚刚放网时，喻父还单独嘱咐了喻楠——注意场合，外面究竟还是外面，有什么事情可以回家做。
　　“爸！”喻楠羞红了脸。
　　“哟，这时候想起来害羞了？”喻母刺了喻楠一句，“刚刚是谁家大姑娘这么奔放啊？”
　　喻楠几乎整张脸埋在桌面上，握着筷子坐在一旁的祝瑶也有些害羞，刚刚…被叔叔阿姨看到了啊。
　　以及…喻楠父母的接受程度意外的高呢？
　　祝瑶从未想到出柜可以这么顺利、未想到天底下有如此好说话的父母。
　　她们理解、尊重孩子的选择，愿意相信孩子、愿意接受新鲜事物、愿意任凭孩子自由发展。
　　总是饱含着爱意和宽容，永远是值得信赖的避风港，让人有不怕失败的底气。
　　哪怕是祝瑶，也能感受到，来自喻楠父母的长辈关心。


第54章 夜谈
　　去河边野炊很累，回家后两人沐浴了一下便睡去了。
　　关灯拉帘，屋里陷入黑暗两人肩并肩躺在一起。喻楠向祝瑶的方向蹭了蹭，大大方方揽住了她。
　　自己的女朋友，不搂白不搂！
　　喻楠的耳边传来一声笑，声音很轻，却能听出那人的愉悦。
　　看样子，祝瑶不再似前几天的压抑，彻底的放松了下来。
　　“姐姐！”
　　“嗯，怎么了”
　　“姐姐，我就是想叫叫你。”
　　祝瑶轻呵一声，翻身揽住喻楠，“白天捉虾那么累，快休息吧。”
　　喻楠瞬间来了精神，“你和我妈回家时，我和我爸去送多余的虾，送周老伯的时候，居然又被塞了一捆韭菜！”
　　“我妈现在都发愁，我家没人吃辣的韭菜，别人送的也不好意思处理…”
　　祝瑶听着喻楠喋喋不休讲着乡里乡亲的事情…也被这朴实的乡镇气息感染了。
　　镇子不大，每个人都安居乐业，欣欣向荣。
　　“喻楠…我想问一点私人问题。”
　　“姐姐你问吧！”喻楠内心有点小雀跃。
　　祝瑶问她私人问题…祝瑶把她扒光了做些私人事情都可以！她超级期待的！
　　“在滨海感觉你家很有钱，可来了这里就…我想知道你家的钱是哪里来的…”
　　这个问题有点难以启齿，但祝瑶真的很好奇。
　　刚认识喻楠时，看到她住的那个奢华的大别墅，祝瑶一直以为这是哪家富豪疼爱的女儿。
　　喻楠不用工作、每天打打游戏…并且她很不顾形象，以至于从小被当做“商品”，被严格要求礼仪的祝瑶以为喻楠家是什么土豪暴发户。
　　可来这乡镇逛了一圈，不难发现喻楠的原生家庭很普通，就是普通四线乡镇的居民，家里人领的是死工资，完全没有额外收入。
　　喻楠洋洋得意：“我可是富一代呢！”
　　“首先是我哥，写代码攒了点钱，开工作室又攒了点钱，要知道国产氪金换皮手游可是暴利，短期吸金能力很恐怖的。”
　　“只要有精美的立绘、超神的能力，就会有很多玩家为一个角色送上无数的548，哪怕没这个角色也不影响游戏体验。”
　　“再时不时弄些限量的数字纪念品，几行代码就能让收藏类玩家乖乖掏钱，哪怕只是个头像框都会有人出好几百。”
　　“后来狼刀儿加入我哥的工作室，她设计了专属卡池——针对不同类型的玩家，发放不同概率的卡池。比如氪重金玩家卡池概率最高、不氪金玩家次之、持续氪金玩家最低…”
　　“等等，为什么持续氪金玩家最低啊？”
　　“有的人不出卡就退游了，这种只能宰一刀的人，策划自然不敢给烂卡池；大多数人却是源源不断的资金来源——他们在游戏的沉没成本太大了，被游戏绑得很死，哪怕不出心仪的卡牌也不会弃游，反而会花更多的钱去抽卡。”
　　祝瑶目瞪口呆，“国产手游这么…呃…”
　　“很恶劣是吧”，喻楠说出了祝瑶的心理感受，“我给你玩的都是买断制游戏，所以你没有手游经验，那玩意就是换一种形式的上班。”
　　“不也有很多人在玩吗？”
　　喻楠点点头，“这就是无数个“策划”做的事情——在手游前期设计好玩法让玩家沉浸到游戏里，再套个世界观，画几个立绘“老婆”或者“老公”，大多数中国玩家就老老实实上套了。”
　　“不是…”祝瑶有点不理解，“至少，我对你描述的那种类型游戏提不起兴趣，为什么玩家却能老老实实上套啊？”
　　“姐姐，你平时不怎么社交吧。”
　　“这倒是…”祝瑶最多和小说群的人聊聊天，互动一下啥的。
　　她没有要好的朋友，或者熟悉的老同学。
　　“国产游戏很依赖社交的…并且因为早年的游戏禁令，国外优秀的游戏进不了中国的市场，导致这类垃圾一样的东西滋生并扩大，圈住了大多数玩家，并且用游戏附带的社交属性将玩家套牢。”
　　“要知道…很多中国玩家是接触不到、也接受不了单机游戏的。姐姐，你的起点比较高。”
　　祝瑶沉默了，“那国产没有好的单机游戏吗？”
　　“有，但大多数都死了。”
　　“这就涉及到那个盗版横行的时代了，我们曾经有一段长达十几年的游戏荒漠。因为大家都在玩盗版，良心公司没有盈利就倒了。是禁令杀死了游戏、也是中国玩家杀死了游戏。”
　　“可是，现在消费能力上来了，还没有回暖吗？”
　　喻楠叹了口气：“最开始的确回暖了，大多数玩家补偿性的对待中国单机游戏，因为情怀和愧疚感，他们出必买，有必支持…那段时间短期的回暖了一下…”
　　“紧接着，资本注意到了这块肥肉。商人很擅长伪装的…他们用很多拉胯的游戏壳子，骗取了玩家因为情怀而付的钱，也将国产游戏玩家的最后一丝情怀和愧疚感消耗殆尽。”
　　喻楠自嘲般的咧咧嘴：“许下诺言，却没有做出游戏的“喻喵”，也消耗了国产独立游戏的公信力呢…我想，可能那段时间也有很多人想好好做游戏吧。
　　只是…十几年的游戏荒漠，让这片辽阔土地上的大多数人并不清楚什么是好游戏，怎么做好游戏，不会做、做不出来，自然没办法和外面百花齐放的盛况比咯。”
　　“再加上换皮氪金游戏将中国玩家弄得很盲目…要知道这种游戏最可玩的就是新手时期，因为要吸引玩家上套，新手时期的游戏最具有可玩性…可讽刺的是，有部分国内玩家很反感剧情、嫌弃冗杂的前线，想要跳过那段时期，直接开始无脑刷刷刷”
　　说到这里，喻楠忍不住嗤笑一声，“这不是给自己找个班上吗？”
　　“大多数国内玩家，失去了玩游戏的能力。”
　　“所以我和喻桦吵了一架，他是真的懂什么是好游戏，却拉着学游戏的郎曦去做出更吸金的换皮氪金，他们太懂得怎么抓住玩家的□□了。”
　　“所以，你们是靠氪金换皮游戏起家的吗？”
　　祝瑶感受到怀里的人略微消沉，轻轻的抚摸着喻楠的后背，像是在安抚。
　　“呃…一半吧”，喻楠自知刚刚讲嗨了，“其实我以前研究建筑材料，做出一个新材料…正好我们实验室的学姐和黎玥一起开公司，我专利入股，每年坐吃红利…不过科研也很难搞啦，经常不眠不休做实验，要不是手被炸坏了我现在还是实验员嘞…”
　　喻楠眨了眨眼：“所以，姐姐，我的钱是我自己攒的嗷，我是科技发家的！”
　　祝瑶：……所以刚刚讲了那么久的游戏史
　　得到了回答，祝瑶心情反而很微妙。
　　八岁回到祝家后，她的生活质量真的很优越，虽然家里气氛很怪，但资源真的很多，选择也很多，严苛到变态的家教逼迫她“姐姐”考上帝华，也促使她考上北岭大学。
　　后来，因为她选择反抗家里的安排，被断了财路和后路——别人和家人断绝关系可以靠自己攒钱生活，可她不行。
　　哪怕有北岭大学的毕业证和一堆奖项，因为那个男人打了招呼，没有单位敢“收”她。
　　曾经祝瑶跑到一个小县城，一个花店的姐姐接济了潦倒的她，给了她一份工作。
　　就在她去上班的第一个星期，那家店被砸了，那个姐姐哭着辞退了她，躲躲闪闪的眼神却让祝瑶了悟——祝家把她往绝路逼，并且不希望她反抗。
　　一瞬间，恐慌感袭来，祝瑶感觉自己无时无刻不被祝家的眼线盯着。
　　有时候她也想妥协，但一想到那令人窒息的生活…最终，她靠着写小说勉强糊口。
　　好在祝家并没有查到她写小说，也没有想到一向老老实实学习毫无娱乐活动的她，会将目光放在文娱行业。
　　反观喻楠，有时候很愚钝…一点代码写不出来就绞尽脑汁不吃不喝的去研究。
　　就像狼刀儿说的——有的人之所以能成功，完全是因为太愚钝，不知其事不可为。
　　对着痴迷钻研、百折不挠的喻楠…祝瑶爱她的坚韧和乐观，但也深深嫉妒着。
　　她也想有温馨的家庭，也想有爱她的、支持她选择的父母…她也想哪怕做错了也没关系，也想有试错机会…
　　可是，偷偷的在这个社会中活下去，就已经让她用尽全力了…
　　黑暗中，祝瑶露出一个勉强的笑，为自己，也为生活。
　　…
　　第二天，祝瑶是被一脸担忧的喻楠晃醒的。
　　“姐姐…你的脸怎么了？”
　　兴许是哭过，第二天祝瑶的眼眶有些红肿。
　　“喻楠，是不是你欺负人家小祝了？”喻母拿了一个煮好的鸡蛋，“快给人家滚一滚。”
　　喻楠拿着鸡蛋，放在祝瑶的眼眶上，轻轻的放在祝瑶眼眶上揉动着，“喂，这可是我女朋友，我心痛还来不及呢，怎么可能欺负人家！”
　　听到喻楠大大方方的喊着“女朋友”，喻父一口茶水差点喷出来，“你…出了门注意一点，别因为这个让别人议论你！”
　　喻母则拉着祝瑶的手，“唉，好好的闺女，以前受苦了吧，以后把这儿当你的家吧，受啥委屈跟妈讲…”
　　喻楠：虽然很高兴我妈认同我老婆，但你这改口是不是太快了？


第55章 再聚
　　喻楠父母的假很快就结束了，他们又恢复了正常上班，家里只有祝瑶和喻楠两人。
　　“我们来玩游戏吧。”
　　喻楠笑嘻嘻的拉着祝瑶，把她带到了前院，大黑耸拉着脸趴在地上盯着她们。
　　“这里也可以玩游戏吗？”
　　喻楠老家并没有游戏设备，并且电脑也只是老式的台式电脑，更何况现在两人站在院子里，四周是堆垛的玉米和煤炭。
　　“不可以吗？还是说…姐姐你认为游戏是什么啊？”
　　游戏的定义吗？
　　祝瑶虚空比划了一下拿着手柄的动作，“大概…一种能玩的东西？”
　　喻楠捡起了一根树枝，像是耍剑一样挥舞了一下：“那玩具也是游戏了。”
　　“玩具和游戏都是给人带来快乐的东西，玩具给小孩玩，游戏则适用于全年龄？”
　　“姐姐，不是小孩也可以玩玩具的啊！”喻楠挥了挥那根树枝，自以为帅气的挽了个剑花，“比如这个棍子，可以当成剑比划。”
　　呃…初中之后，祝瑶就没见过还会拿树枝当剑比划着玩的同学了。
　　大黑看到喻楠比划，站了起来跟着树枝的轨迹上蹿下跳，似乎想咬住树枝，铁链子跟着它的动作在地上抖动，激起地面的浮土。
　　“瞧瞧，我看到了什么？我看到了拿树枝逗狗的幼稚鬼！”
　　熟悉的声音从背后传来，祝瑶回头看到了郎曦。
　　“你怎么来了？”喻楠一脸不爽，“你去我家就算了，怎么还偷我老家？”
　　“退！退！退！退！这里不欢迎你！妖魔鬼怪快离开！”
　　逗狗的树枝被喻楠拿来“击剑”一样的驱赶郎曦，大黑也冲着郎曦狂叫，一时院子里好不热闹。
　　郎曦一脸嫌弃的扒拉开喻楠手里的树枝，“幼不幼稚啊？多大了还捡树枝玩？野孩子嫁不出去的。”
　　喻楠闻言，小跑到祝瑶身边，“吧唧”一口亲在祝瑶脸上，挑衅的看向郎曦。
　　“哟，在一起了？”郎曦冲着祝瑶挤了挤眼。
　　祝瑶搂住喻楠，亲了一下喻楠的脸，当做无声的回应。
　　自己女朋友，再幼稚也宠着吧。
　　郎曦一脸震惊，“祝小姐，怎么连你也这么黏腻这么油…”
　　跟在后面，刚进门的喻桦、以及推着常静雪的宁晨：………
　　“呃…你们怎么也来了？”喻楠看着那一帮人头都大了。
　　好不容易把父母都熬上班了，家里只剩她和祝瑶…结果又来了一群人。
　　并且…这群人里还有喻桦！她哥过来做什么！
　　不爽，哼！
　　…
　　“怎么，打扰你和祝小姐击剑了？”郎曦学着喻楠的动作，虚空比划了几下。
　　“呃…”喻楠想解释，她想要的二人世界不应该是这样…不应该是击剑…但也不应该是被一群人打扰啊！
　　“刚刚喻楠在和我讨论游戏和玩具的区别”，祝瑶用下巴点了点地上的那根树枝，“喏，玩具。”
　　“讨论出结果了吗？”
　　“没有”，喻楠没好气的说：“还没等我们深入交流，电灯泡就来了。”
　　郎曦了然，“你这话里带话啊。”
　　“所以，你最好祈祷，你们来我家有重！要！的！理！由！”，喻楠几乎咬牙切齿。
　　喻桦默默举手：“我就是正常回趟家。”
　　郎曦：“咳，主要是，祝小姐的事情解决了。”
　　喻楠无语：“你可以给我发信息，通讯如此发达大可不必亲自过来找我们俩。”
　　还是拖家带口的一堆人一起来…郎曦和喻桦就算了，宁晨和常静雪她们不熟啊！
　　似乎注意到喻楠的目光，坐在轮椅上的常静雪缓缓开口：“其实是最新的游戏，需要在喻小姐你家取景。”
　　“哈？新游戏？什么时候有新游戏了？”
　　喻楠一副状态外的样子，“怎么还非得去我家取景呢？”
　　郎曦解释道：“剧本是你不在的时候，常静雪老师写的，里面有一段涉及北方乡下的小镇，喻桦建议来这里取景。”
　　“怎么还有喻桦？”
　　郎曦露出万恶资本家式笑容：“你哥被我抓过来写代码了。”
　　喻桦正在门口中规中矩的站着发呆，时不时偷偷看一眼郎曦。
　　喻楠：……
　　喻桦留学时，曾经一个通宵解决一家外企外包的程序难题，并因此攒了两百万——那也是他的第一桶金，再加上他初创业的游戏疯狂敛财…
　　如今，能请的动喻桦的，仅仅有钱是不够的。
　　似乎看出喻楠的想法，郎曦耸了耸肩，难得解释了一句:“大学毕业时，他让我加入狸几工作室，现在该他还人情了。”
　　还人情啊…
　　喻楠用悲悯的眼神看着还在抬头望天的喻桦，他正一脸置身事外的样子，还在拿鞋子蹭土玩。
　　听说程序写多了，人容易变得特别天真，打游戏也会如此。
　　作为一个打游戏的程序员，喻桦两个全占了。
　　他认为钱很好赚，只要有技术别人就会请他写程序，认为“义气”大于一切，认为“创业”很容易。
　　完全不知道千万打工人的苦楚，甚至还有点精资的臭毛病。
　　这类人心思也简单得很，情绪也很好猜，喜欢一个人就拼尽全力的对她好…
　　…
　　新游戏是轻百gal，主要剧情是讲一个少女在乡下的山上邂逅“神灵”的故事，乡下的取景便在喻楠家乡进行，恰巧四周全是山。
　　“这个剧本，还真有常静雪老师的风格…”
　　常静雪不愧是雨果奖得主，哪怕是少女和山神邂逅的故事，也有浓浓的科幻味儿。
　　常静雪笑了笑，和她笔下诡谲怪诞的世界不同，那笑容温暖得像是融化积雪的三月朝阳。
　　“我只是负责写剧本和世界观。”
　　祝瑶半弯着腰，和坐在轮椅上的常静雪一同看着剧本——常静雪写了大约15万字。
　　“这里我认为还要加一些场景，这里可以有多个选项，这里可以设置多结局…”
　　常静雪将剧本里的内容展示给祝瑶，又详细讲述了几处重点，然后狡黠的眨了眨眼，“我说的就这么多了，剩下的事情就拜托祝小姐了，再有改动联系我就好。”
　　“常老师这是要走吗？”
　　常静雪从轮椅上站起来，伸了个懒腰，利落地走向站在一旁的宁晨，紧紧抱住她，“不走～我要和晨晨逛一逛喻小姐的家乡～”
　　宁晨则一直端着女明星的架子，冷冰冰的站在旁边不说话，只有偶尔和常静雪对视才会将锐利的眼神放温柔一些。
　　此时，常静雪挂在她身上，宁晨对着祝瑶点头示意，拉着常静雪走了，只给祝瑶留下一张空轮椅。
　　祝瑶：……？
　　合着，常静雪的腿没事啊…
　　郎曦叼了根冰棒从祝瑶背后经过，恰巧看到了这一幕，蹑手蹑脚的走过去，从背后猛得拍了一下祝瑶的肩膀。
　　祝瑶冷漠的将肩膀上的狼爪子拿了下去，“我不是喻楠，这种程度吓不到我。”
　　郎曦耸耸肩，“怎么样，常静雪是不是特别温柔，当年我就是被她迷得不要不要的。”
　　“那喻楠呢？也是因为温柔吗？”
　　郎曦再次将手攀上祝瑶的肩膀，压低声线，“喜欢你是因为你温柔哦。”
　　祝瑶无语，“你知道喻楠跟我说为什么受不了你吗？因为你太幽默了，分不清你在说实话还是在搞笑。”
　　“真真假假，假假真真，真到假时真亦假，假到真时假亦真，你猜我有几分话真～”
　　“我猜你只有爱财的话真。”
　　郎曦打了个响指，“bingo！知我者祝小姐也。”
　　祝瑶默默在心里翻了个白眼，“郎老板，你刚刚那句话有几个字是真的。”
　　郎曦笑而不语转移话题，“你感觉常静雪的剧本怎么样？”
　　“剧本挺好的，适合当小说或者做成影视作品，游戏性可能不太强。”
　　常静雪交给祝瑶的，只是剧情，没有任何与游戏挂钩的细节。
　　祝瑶也是有点头大，不太清楚这种东西应该怎么改游戏。
　　“你这几天和喻楠玩几个gal吧，再把Florence玩了。”
　　《Florence》是一款以手绘漫画的形式展开的互动剧情类作品，讲述了女主角Florence Yeoh与男主角Krish从相恋到分手的过程。
　　除了剧情中感情细腻、画风温馨之外，这款游戏与玩家互动方式也很值得学习。在2085年的TGA中，《Florence》与《堡垒之夜》手游、《怪圈小镇》、《绝地求生》手游和《王权：权力的游戏》手游等热门游戏共同提名，并最终胜出，获得“最佳移动游戏奖”。
　　“这款游戏还把色彩与感情联合在了一起，玩法中也有许多亮点，虽说gal游戏写好剧本和分支就行…但我希望你们在玩法设计上有所突破。”
　　郎曦拍了拍祝瑶的肩膀，“毕竟，咱以后的目的也不是做gal”
　　祝瑶苦笑一声，任重而道远啊。
　　激励完员工，郎老板刚准备走，却被祝瑶叫住了。
　　“郎小姐，我家那边的事情…究竟是怎么处理的啊？”
　　祝瑶的内心依旧不安，她总会想起被砸的花店和流泪的店长。
　　她不想因为自己，牵扯到喻楠和郎曦。
　　郎曦比了一个“OK”的手势，神秘兮兮的凑过来，“你感觉宁晨怎么样？”
　　祝瑶对郎曦突然的问题搞得有点懵，“宁小姐很好啊，不过她一直陪在常老师旁边，我们两个没怎么交流…”
　　“你家的事情，主要是她出面解决的。”


第55章 突破
　　祝瑶有些意外，在她为数不多的印象里，宁晨是常静雪的妻子，一个有着天姿国色和锐利目光的女明星。
　　除此之外，宁晨好像特别有钱，她和常静雪寸步不离，并且很讨厌狼刀儿。
　　却未想到，这样一个拒人千里的艳丽佳人，会帮自己。
　　郎曦扶额，“真的不是讨厌、我感觉她对我的感情蛮复杂的，像是防着我，但又总问我的近况关心我，要知道除了常静雪和家人，我是她唯一会额外关心的人…”
　　祝瑶：“你不会说你俩有感情吧？”
　　郎曦瞬间蔫了，自内而外一阵恶寒，“那倒不至于，她的所有感情都给了常静雪，连眼神都懒得施舍给其他人。”
　　祝瑶赞同的点了点头，“我感觉她看我的眼神像是看空气。”
　　“那看我呢？”狼刀儿多嘴问了一句。
　　“像看垃圾”，祝瑶毫不留情的回答道。
　　郎曦一副受了伤的模样，捂住心口悲痛欲绝。
　　“你居然…这样对待你的老板…”
　　郎曦自抱自泣，碎碎念着：“我一定是这世界上最卑微的老板…我的员工看我像是看垃圾…天天怼我还说我是喜剧人…嘲笑我、讥讽我、调侃我的单身、PUA我…”
　　“喂，差不多得了，至少她眼中有你。”
　　郎曦瞬间从emo状态转变为雀跃状态，笑嘻嘻道：“也对，至少女明星认识我知道我，得不到她的爱那就用仇恨让她铭记～”
　　“以及——祝小姐居然和我开玩笑了？”
　　刚刚还沉浸在悲情女主戏码的郎曦，突然把话题挑到祝瑶身上。
　　“啊…有吗？”
　　祝瑶回忆了一下，好像的确耶。
　　潜移默化中，她已经把郎曦当成朋友了。
　　可以随意开不过分的玩笑，可以互相迫害，可以讲一些不足为外人道的事情。
　　祝瑶很清楚，在她和喻楠待在镇子时，郎曦她们做了些什么。
　　先是扭转舆论——同性恋无罪
　　许多LGBTQ博主也纷纷为祝瑶说话，暂且将舆论压力减轻了些。
　　紧接着，很多人指出祝瑶这次被人肉很莫名其妙，明明只是一个正儿八经打游戏的主播，却因为“名字”和被同性告白迅速被人肉。
　　【让子弹飞一会】
　　【我就说，怎么莫名其妙这个人就火了，怕不是得罪人了，有人故意黑她】
　　【也有可能是自导自演啊】
　　【楼上是不是nt，谁家自导自演黑自己连身份证号都放出来？这不就很明显被人肉了吗？】
　　【雀食，那些高中同学早不黑晚不黑，偏偏27岁了突然开始黑她】
　　【你们都在看妖零被黑，只有我注意到她长得好甜美！并且还是北大的！】
　　【楼上！我也注意到了！她看起来好年轻啊！我好想和她贴贴！】
　　【呜呜呜，27岁游戏高玩甜美女学霸，一把子关注了】
　　【她被告白的时候我在现场，当时就妖零不知道告白的事情，其他打比赛的人都知道，真的笑死我了，不知道现在小土成功追到妖零了吗？】
　　紧接着，郎曦下场了，她在直播中直接宣布成立游戏工作室的事情，表示祝瑶会以主策的身份进入工作室。
　　【喻喵不是主策吗？】
　　郎曦：“妖零老师当主策的话，喻喵会很乐意的～”
　　【狼刀儿老师和妖零都是美女，就没有发生点什么吗？】
　　郎曦：“你们非得哪壶不开提哪壶是吧，我现在就伤心下播！退网了！”
　　众人的目光迅速被喻喵的独立游戏工作室吸引了，郎曦直接给那些黑祝瑶的人扣帽子——不希望国产独立游戏发展、企图骚扰游戏制作人。
　　联想起那些人像雨后春笋一般冒出，众人结合着之前的猜疑，将怒火对准了一些资本大厂，甚至联合起来抵触氪金…
　　“呃…那些做氪金换皮的厂商躺枪了。不过他们也不完全无辜啦，毕竟造了那么久垃圾…喻桦的工作室也因此彻底倒了，我就把他拉过来了。”
　　祝瑶：…我这不成众矢之的了吗？
　　凭借一己之力，得罪无数游戏厂商…
　　郎曦有点心虚，“这又不是我们想看到的啦…不过这是好事啊！！咱和他们本来就是竞争对手，这下子竞争挑明反倒对你是一种保护呢！”
　　祝瑶：…谢谢，完全高兴不起来。
　　“不过，这些事情能这么顺利发出来，全靠宁晨。”
　　“祝国荣是你亲生父亲吧。”
　　祝瑶点了点头，眼中却是无尽的恨意。
　　郎曦叹了口气，“祝国荣甚至投资了我的竞争对手，还想在版号那边卡所有的游戏，是真的想把人往绝路逼。他不仅想搞死你，还想把文娱行业搞垮。”
　　“只不过呢…宁晨那边背景更大。”
　　郎曦向上方指了指，“她家有开国元勋、还有上面的…反正一通电话祝国荣就老实了…有那位的打点，估计以后祝国荣都不敢动你了。”
　　祝瑶愣住了。
　　“恭喜你，自由了。”
　　压在祝瑶身上27年的枷锁猛得卸掉，祝瑶从未感觉身上如此轻盈、世界如此澄澈。
　　她用双手捂住脸，缓缓蹲下，泪水从指缝涌出。
　　以后再也没有人会将她的一切毁掉、没有人仅仅因为血缘关系就要肆意控制她、再也没有人…
　　祝瑶从未如此轻松过，痛苦的时候她的情绪都没有崩溃过。
　　可此时，一直绷着的弦松弛下来，有人告诉她不用担惊受怕，27年来的委屈却一股脑的倾泻而出，她再也忍不住澎湃的情绪…
　　郎曦悄悄离开了，又喊来喻楠陪着祝瑶。
　　“姐姐，我们去房间里吧。”
　　祝瑶整个人靠在喻楠身上，喻楠走一步，她便跟着走一步…两人缓缓进了卧室。
　　刚刚郎曦把所有的事情告诉喻楠，喻楠只感觉又气又笑。
　　气祝国荣的所作所为，气她家姐姐对她只讲了一半——讲了小时候的家庭背景却未讲身上背负的压力。
　　祝瑶把痛苦的事情掰碎，避重就轻，只讲了最浅层的部分。
　　“姐姐，这么多年真的辛苦你了。北岭大学的学生，却四处碰壁…”
　　正沉浸在悲伤中的祝瑶瞬间抬头，咬牙切齿的看着喻楠，“北岭大学过不去了是吧？”
　　喻楠开始委屈了，“我现在写代码有多认真，我高中学习就有多认真。”
　　“我的高中就是昏天地暗的学习，可我哪怕再认真，有的题我就是不会，怎么刷题都学不明白。”
　　“虽然我考上了东洋大学，也是别人眼中的好大学，可我很清楚我的愚钝。别人看一眼就懂的地方我就是搞不清楚，没有天赋只能拿刻苦来换。”
　　“我很清楚，东洋大学已经是我用尽全力达到的极限了，北岭大学是我渴望不可及的高度，哪怕学到吐，刷题到半夜、看到课本想要干呕我也考不上…我就是仰望你，崇拜你！”
　　“我就是要大大方方说出来，我女朋友好厉害，她智商好高！我好喜欢她！”
　　祝瑶叹一口气，摸了摸委屈成一团的喻喵，“高智商又有什么用啊…祝国荣智商比我只高不低，却活得如此扭曲、我的生活也一团糟…反倒是你年少有为。”
　　“明明，你才是需要被仰望的那一个。”
　　喻楠眼睛亮晶晶的，“姐姐，专业书我看不懂的地方你能很快领悟。我知道很快你的游戏理解就会超过我…所以，我们一起做游戏的话，再加上郎曦她们，一定能做出好游戏吧！”
　　“没有祝国荣，姐姐你可以放心大胆的施展身手了吧！”
　　祝瑶眼眸逐渐变暗，深藏在内心深处的情绪压抑不住了…
　　此刻正好对上喻楠赤诚、灼热的目光，祝瑶的呼吸也急促了起来。
　　“姐姐，我…唔…”
　　会有人天生没有脾气吗？
　　也许会有吧…但祝瑶不是，她只是藏起了所有的棱角，压抑住所有的不满，用伪装来保护自己。
　　压抑自己的欲望、压抑自己的情绪…
　　曾经，无数次，她也想不顾一切的爆发感情，来一场轰轰烈烈的恋爱…可是高中和大学的失败感情让她退缩…她开始装作无欲无求。
　　只要独身到死…祝国荣就不会干涉别人，就不会有人因为她的喜欢而被威胁。
　　曾经，无数次，她想把喻楠这个皮孩子压在身下好好收拾一下，却又担心某一天被迫离开…
　　她习惯了，用沉默压抑呐喊，用逃离代替反抗。
　　终于，她卸下了枷锁。
　　郎曦对她说：偶尔可以依靠一下别人。
　　宁晨则帮她逃离了压抑的过去。
　　而喻楠…给了她坚定的爱。
　　…
　　喻楠欲哭无泪，她正安慰祝瑶安慰的好好呢…就被祝瑶扒光了。
　　虽然酿酿酱酱这件事，她期待了很久，但也不要这么突然啊喂！
　　“姐姐！”喻楠试探性和祝瑶沟通，“要不咱俩先等等，哪天搞个浪漫点的氛围，好好的突破一下。”
　　而不是现在…祝瑶刚刚还一把鼻涕一把泪，现在脸上还挂着泪痕，红着眼眶像是要把她生吞活剥。
　　然而，她的姐姐对她的话充耳不闻…
　　喻楠害羞了，“不要那么着急嘛…啊！”
　　祝瑶直接咬在了她的肩膀上，三下五除二的去掉最后一层阻碍…
　　喻楠委屈的咬着被角：行吧，就这样吧，呜呜


第57章 伪装月球基地
　　“我说你俩…这是怎么回事？”
　　郎曦看到喻楠和祝瑶，两人都萎靡不振的样子，都红着眼眶、挂着浓浓的黑眼圈。
　　今天的喻楠，安静得有点反常。
　　按照常理，皮孩子喻楠每天都会作妖，此时却乖乖的躺在沙发上，安安静静的依偎在祝瑶身边。
　　祝瑶半眯着眼似乎在养精蓄锐，惬意地搂着喻楠，丝毫不见昨日的伤感。
　　郎曦戳了戳喻楠，“说话啊，你不是话特别多吗？”
　　喻楠狠狠地瞪了郎曦一眼，满脸写着不甘心。
　　多说多错、多做多错。
　　喻楠一直以为，祝瑶总会无条件包容她，她之前总是作死，想要看祝瑶情绪失控的样子。
　　一直以为祝瑶只当她是小孩子闹着玩，没想到祝瑶居然会记住那些事情，然后在奇怪的地方“教育”她。
　　昨晚，她被折腾得受不了时，听到祝瑶在她耳边像是恶魔一样低语着……
　　“拿泥巴糊我脸是吧？”
　　“骑电动车飙车是吧？”
　　“故意喝可乐进医院是吧？”
　　“在外面想吃我手指是吧？”
　　喻楠大喊着：“停！我什么时候在外面吃你手指了！！”
　　“哦？”祝瑶挑了挑眉，“真的不记得了，咱俩出去骑电动车去河边的时候，冰淇淋化了。”
　　“卧槽，我想起来了，你那个时候眼神挺吓人的！就像要吃人似的。”
　　“嗯，我要继续吃人了。”
　　祝瑶俯下身，继续刚刚的动作。
　　喻楠欲哭无泪，不愧是大学霸，记忆力真好啊……
　　总之，昨晚的两人，几乎没睡。
　　喻楠坚持不说话就不会做错，坚决不开口，祝瑶似乎乐得清闲，靠在一旁补觉。
　　宁晨从客房出来，拉走了正在骚扰那两人的郎曦，“你小点声，静雪在睡觉。”
　　“我这不是看她俩状态不对劲吗，想问问需不需要帮忙什么的…”
　　宁晨用奇怪又同情的目光，从头到尾扫射着郎曦，弄得郎曦一阵恶寒。
　　“老郎，你不会还没有过性生活吧？”
　　郎曦瞬间明白了宁晨的意思。
　　“你是说她俩…怪不得！”郎曦有点脸红
　　“唉，明眼人都看得出来好吧。”宁晨意味深长的拍了拍郎曦的肩膀，“老同学，你这都27了，是不是还没谈过恋爱？加把劲啊。”
　　郎曦像是被踩到痛脚，险些骂出声来，有女朋友了不起啊！
　　她一直单身，还不是喜欢的人都不喜欢她！
　　其他人陆陆续续醒了，一帮人围在客厅，喻楠的父母也下班了。
　　郎曦：“我好想念阿姨的牛排加蛋！”
　　喻桦：“妈，我要吃鱼。”
　　喻母应着话，笑得合不拢嘴，“来来来，坐，想吃什么阿姨给你们准备啊。”
　　“喻楠，出去买点菜…”喻母拉扯了一下瘫在沙发上的喻楠的衣角，露出一大片红印子……
　　喻母一瞬间表情失控，瞬间松了手，“喻桦，出去买菜！”
　　“啊？妈，我刚回家啊。”
　　“叫你去就去！别磨磨唧唧的！”
　　喻桦无奈的被赶出去跑腿了。
　　喻母恨铁不成钢的看了眼依偎在祝瑶身边，一脸娇羞的喻楠。
　　自家女儿…怕不是被祝瑶吃得死死的了。
　　…
　　喻父将院子里的花雕酒挖了出来。
　　喻桦这才反应过来：“爸，这是…”
　　“就当喻楠结婚了，来来来小祝我敬你一杯啊，以后我家喻楠就交给你了。”
　　祝瑶也回敬了喻父，“叔叔阿姨，我会好好照顾喻楠的。”
　　“什么照顾不照顾的，以后这里就是你的家，受了委屈找爸妈就好！”喻母依旧执着于让祝瑶改口。
　　“喂喂喂，你们接受程度这么快的吗？我俩刚在一起没多久就让人家改口，花雕酒都开了…这是怕喝成花凋吗？”
　　在女儿满月时将酒埋在地下，到女儿出嫁时取出共饮，此酒称“花雕”，但若女儿夭折，这酒就会改叫“花凋”，意为花已凋谢。
　　“呸呸呸，别咒自己！”喻母用筷子敲了一下喻楠的手背：“这不是大家都聚在一起吗？”
　　喻楠嘟囔着：“黎玥又没在…”
　　郎曦拆台道：“你不会是害羞了吧！”
　　宁晨难得的点了点头，赞同道：“刚在一起的时候的确容易害羞，我家静雪也是。”
　　“不过现在不会了。”
　　喻桦埋头吃饭，一股置身事外的样子，可喻父喻母没有放过他。
　　“你看看你，有没有女朋友啊？喻楠都有女朋友了。你就不能着急一点吗？”
　　喻桦动作一顿：“妈，我这不是急着攒钱吗？”
　　喻母：“你给妈妈的准信，有没有喜欢的姑娘。还是说你也是…”
　　喻桦瞬间打断了喻母的话：“妈，我有喜欢的人了。”
　　喻父喜出望外：“那姑娘是哪里人啊？你们认识多久了？哪天带回家看看啊。”
　　“呃…我俩是老同学了…有机会再说吧。”
　　“同学好啊，同学知根知底…郎曦呢？也27了吧，有对象了吗？”
　　郎曦笑眯眯道：“哎，阿姨，我和喻楠一样只找女朋友。以前我还想追喻楠呢。”
　　喻楠和宁晨同时翻了个白眼。
　　喻母有些意外，尴尬的看了看祝瑶。
　　喻楠靠在祝瑶肩膀上，“后来她开始追祝瑶，结果没想到我俩在一起了。”
　　喻母/喻父：？？？
　　郎曦：别！我不是我没有！
　　“郎曦你追的人好多啊”，宁晨幸灾乐祸的煽风点火，“这一桌除了阿姨，哪个女性你没追过？”
　　郎曦“啧”了一声，“以后我可以当月老了，追谁谁脱单。封心锁爱谁也不爱，成为无情的攒钱机器”
　　宁晨饶有兴趣的看了眼一言不发的喻桦，看来郎曦的工作室真有意思呢。
　　…
　　傍晚的时候，天边出现了极光。
　　喻楠捧着茶杯，望着天空感慨：“要到秋分了啊！”
　　极光往往出现在春分和秋分这两个节气来临前，此时是八月，夏日的天空万里无云，是最佳的极光观测时间。
　　“你们运气真好，刚来就赶上了。我们本地人也很难看到这么壮阔的极光。”
　　天边染上绚丽的蓝紫，极光与澄澈夜空里的银河接壤，给这个最北方小镇染上一丝神秘。
　　像是置身繁星之中。
　　郎曦不知道从哪里拿了一个单反，正扛在肩膀上，对着天空“咔咔咔”拍照。
　　“这可是好素材！等到时候，我要把极光也画到游戏里。”
　　祝瑶有点好奇：“你会画画？”
　　“我是主美啊！”
　　“我还以为咱们的美术要外包呢。”
　　也对，郎曦组完工作室祝瑶默认她当制作人，当大boss了，却未想到郎曦还有美术功底。
　　一直很沉默，当背景板的常静雪突然开口：“郎曦很厉害的，她高中就在做游戏了。”
　　郎曦接茬：“当时的剧本也是静雪写的，10年过去了，一转眼我们都27了，你俩还在一起。”
　　常静雪轻笑：“是啊，感谢晨晨，坚定的选择了我。”
　　“太坚定了”，郎曦吐槽道，“我甚至感觉，宁晨当初转学过来就是奔着你来的。”
　　“我俩那个时候又不认识…”
　　“我就是奔着你来的”，宁晨弯腰将额头靠在常静雪的肩膀上，“我太喜欢你了。”
　　郎曦撇撇嘴，小声跟祝瑶讲：“这俩人高中也这么黏腻，不过是女明星单方面黏静雪。”
　　喻楠叉腰：“10年后，我和祝瑶也会这么黏！”
　　“你这话说的，怎么这么像立flag。”
　　…
　　休整了几日，一行人辞别喻父喻母，回到了滨海市的城西——郎曦直接把工作室大本营设置在了喻楠家。
　　喻楠也乐得这里人多，毕竟祝瑶的小说里这样讲着:“人多人气旺，鬼怕人气。”
　　祝瑶也与喻楠正式同居，在同一间卧室里，并把客房让给常静雪和宁晨。
　　“我一直以为是宁晨占据主导权”，喻楠在沙发上和祝瑶咬耳朵，“经过我的观察，好像宁晨被常静雪引导着走。”
　　“什么主导权？攻受吗？我感觉宁小姐更攻一点。”
　　“哎！不是！”喻楠不清楚怎么解释，“就…引导！有时候常静雪会引导宁晨做一些事情。”
　　“就像你有时候故意惹我生气吗？”祝瑶合上手里的书，暧昧地抚摸着喻楠，用手指缓慢的划过她的后背像是记住每一根肋骨的位置。
　　祝瑶压低声线，用只有两个人能听到的音量在喻楠耳边说道：“你想要的话，其实可以直接跟我说！”
　　“靠北！不是！你是不是变态啊！你放开我！！”
　　喻楠的激怒，被祝瑶转化为另一种意思。白天喻楠每作一次妖，祝瑶都会暗戳戳记下来，晚上转化为汹涌澎湃的爱意。
　　“怎么学人家宁小姐说话。”
　　祝瑶并不恼那句“变态”，搂住张牙舞爪、挣扎着想跑的喻楠，“再休息一会，我们去测试一下游戏吧，晚上我要去找常静雪老师学习一下写作。”
　　“啊…好吧。”喻楠也不闹了，开始珍惜和祝瑶贴贴的休息时间。
　　这段时间，祝瑶不仅忙着主导游戏的开发，还在和常静雪学习写作知识。此外，她还在跟着郎曦学习游戏。
　　忙的不仅仅是祝瑶，其他人也都在各自忙碌着，就连宁晨也接了个在滨海市拍摄的戏，每天早出晚归。
　　经历了忙碌的六个月，郎曦工作室的第一个游戏《伪装月球基地》，终于发布了demo。


第58章 竞争对手？
　　“干杯！庆祝我们的工作室第一款游戏《伪装月球基地》测试版的发布！”
　　郎曦高举手中的酒杯，一只脚踩在桌面上，脸上的喜悦溢于言表。
　　“一会郎老板负责擦桌子啊！”喻楠对着郎曦的脚开了瓶香槟，啤酒的飞沫冲到郎曦脚上，惊得郎曦跳了下来。
　　“庆祝一下、庆祝一下嘛！”郎曦和颜悦色道：“这毕竟是我们第一个独立游戏，是国产独立游戏的一小步，却是我们工作室的一大步。”
　　喻楠家里，五个人正在开一个简单热闹的庆功宴，以庆祝demo发布的阶段性胜利。
　　至于喻桦，他借口有事溜走了。
　　宁晨突然问到：“你不是高中做了一个游戏了吗？是没做完吗？”
　　对宁晨突然的关心，郎曦有点意外，“静雪去国外后不方便联系，再加上你俩那段时间刚在一起，也不好意思骚扰你们，就搁置了。”
　　闻言，宁晨盯着酒杯有些出神，直到常静雪扯了扯她的袖子。
　　“在想什么呢？这么出神。”
　　“我想，要不要投点钱，让你们把以前没做完的游戏做出来？”
　　常静雪闻言，惊讶的望着宁晨。
　　郎曦笑了，“其实倒也不必，那个游戏现在看完全没有可玩性和商业价值，只是一群高中生的课余时间写出来的吟风咏月。”
　　宁晨抬头和常静雪对视了一下，给常静雪倒了半杯啤酒，“真可惜，我还蛮喜欢那个游戏的。”
　　对宁晨的惋惜，郎曦一脸见了鬼的样子，“你但凡感兴趣，也不至于不知道它还没上线…”
　　对自己的客套话被拆穿，宁晨毫不在意的耸了耸肩，“那毕竟是静雪的青春记忆。”
　　“哇，你居然会说这种话，等等……你怎么给静雪倒酒了？她不是不能喝吗？”
　　“just a little”，常静雪拿着杯子一饮而尽，“这是我和宁晨之间的小秘密哦～”
　　宁晨嘲讽着：“有些人又多管闲事，静雪酒量我还能不知道吗？”
　　郎曦摆出一个告饶的动作，“对不起，不应该叨扰您老人家。”
　　“是我先提起那个游戏的”，宁晨耸了耸肩，“你真的要放弃掉它吗？当初为了那个游戏高考都不顾了，还拉静雪下水。”
　　“呃…我那不是要出国不用高考吗…静雪后来不也是出国了吗？”想到自己以前的所作所为，郎曦还是有点心虚，“至于那个游戏，我的确还存着所有内容，想做随时可以重启，不过游戏内容得大改…”
　　祝瑶提议道：“要不，我们重新做一下？”
　　有了《伪装月球基地》的经验，祝瑶对制作游戏也略微上手，此刻便跃跃欲试着。
　　“你们…唉，哪天我找找源文件发给你再说吧”，郎曦再次晃了晃酒杯，“庆功宴上不谈正事！谁提工作谁刷碗啊！”
　　喻楠：“那提什么？提水性杨花的郎老板母胎单身至今之谜吗？”
　　郎曦作势要打人，“我单身怎么了？还有，谁水性杨花了？我每次都只喜欢一个人！”
　　欢声笑语穿过别墅的玻璃窗，没入宁静如积水的夜色中，外面的天空阴云密布似乎在酝酿着更大的风暴。
　　demo上线后，很快就收获了反响。
　　【卧槽！常静雪老师写的剧本！是科幻惊悚游戏吗？】
　　【这个月球基地…怎么跟个农村似的？】
　　【喻喵新作？神隐世界不出了？】
　　【国产独立游戏，先观望一下，别再是骗钱的。】
　　【AVG游戏不至于骗钱，看demo里的剧情还是很不错的，不知道完整版怎么样。】
　　【伪月瘾发作最严重的一次，躺在床上拼命的念喻喵，难受得一直看常静雪老师出版的书，以为看书可以缓解外星人出现的幻觉…越读越窒息，浑头都剧烈出汗，身上好像有甲虫在爬，脑子里每一个地方都在想拟月，我真的想玩伪月想疯了，我起床会想月球基地，吃早饭会想月球基地，我打开电脑会想月球基地…】
　　【我发病了，我要狠狠的玩伪月！我要疯狂的玩伪月！我要在深夜里玩伪月！我要在通宵后的凌晨玩伪月！呜呜呜伪月我的伪月，伪月我的伪月，伪月我的伪月…】
　　【所以，喻喵的失落花园又要跳票了呗？】
　　“不错啊，这样维持下去，应该没问题了…吧。”
　　郎曦不清楚为什么刚刚这话多说了一个“吧”，搞得好像很不自信一样。
　　怎么会有问题呢？除非第二天有一个能吊打《伪装月球基地》、完成度很高的国产独立游戏横空出世！
　　第二天的确没有，但第三天这样的游戏出现了。
　　真的是横空出世，一点预告都没有，还直接出的正式版游戏。
　　郎曦：……
　　恨不得给自己来一拳，为什么这么乌鸦嘴。
　　一瞬间，众多玩家的目光都被这家横空出世的工作室发布的新游戏吸引了。
　　“啊啊啊啊七游工作室是什么鬼？这个李智敏是谁啊？！韩国人吗？业界从来没听说过这号人啊！”
　　郎曦陷入了绝望，正在抱着脑袋哀嚎中，“这个投资方又是怎么回事？有帅这个姓氏吗？为什么这个女人她姓帅？为什么他们好有钱？”
　　喻楠：“那个，我感觉姓氏和性别没关系，女孩子也可以姓帅…”
　　“这不是重点”，郎曦感觉牙根都在痒痒，浑身的细胞都叫嚣着不甘，“这是什么奇怪的游戏工作室？为什么连测试都没有就敢发正式版。”
　　以及…为什么连公测都没有，却可以做的那样好，服务器特别稳定，剧情和世界观也很宏大。
　　如果业界有类似的游戏早就传开了，可“七游”工作室的出现太突兀了。
　　陌生的制作人、陌生的团队、陌生的游戏玩法…近乎完美的成品…
　　一时间，流量都集中在“不鸣则已，一鸣惊人”的“七游”工作室，纷纷称赞她们工作室是真正的国产之光。
　　比如…沉得住气不宣传啊、实干家拿成品说话啊、作品很成熟让人挑不出来错之类的。
　　人们总是习惯性踩一捧一，哪怕被踩的并没有过错。
　　更何况，这奇怪的游戏的发行日期就在《伪装月球基地》的后两天，七游工作室便将郎曦的游戏踩在了脚下。
　　“沮丧不能解决问题，先把完整版做出来吧”，喻楠缓缓开口，“惹不起咱躲得起，等咱们的正式版出来，七游的热度也差不多了，到时候我们再宣传一下。反正，好游戏又不嫌多。”
　　祝瑶也笑着给大家打气：“对啊，郎老师，咱不是要迟钝一点，不知其不可为吗？”
　　似乎被鼓励到了，郎曦不再看网上对《伪装月球基地》的评价，大家又恢复了往日的工作状态。
　　一切看似如常，但工作室失去了往日的欢颜笑语，每个人的心情似乎都蒙上一层灰蒙蒙的阴影。
　　除了宁晨。
　　女明星自然不会关心游戏工作室的事情，女明星在喻楠这里待着，只是因为在乎常静雪。
　　她的戏杀青了，此时便留下更多时间陪伴常静雪，无聊了就和郎曦或祝瑶一起直播，顺便给她俩拉一拉流量。
　　“有宁小姐在，至少狼刀儿的游戏有保底玩家了”，祝瑶半开着玩笑，“各位小姬崽会支持我们的游戏吧！”
　　【支持！百合香香！】
　　【啊啊啊啊真的是宁晨！awsl！】
　　【所以喻喵真的是女的？】
　　喻楠突然窜过来，像是八爪鱼一样抱着祝瑶，“大家好啊，我就是喻喵，终于和大家见面了，我和妖零老师早就在一起了你们别想了哈哈哈哈哈。”
　　弹幕里飘过一群“磕到真的了”
　　祝瑶点了点喻楠的额头，“乖，先下去。”
　　喻楠蹬鼻子上脸，“不嘛姐姐，人家不要！”
　　祝瑶叹了口气，“我还在直播呢，晚上好好陪你。”
　　【我焯这就是喻喵吗？我原谅你鸽游戏了！】
　　【傲娇喻喵上线！】
　　【喻喵好受啊…】
　　弹幕迅速增长，一群人慕名而来围观傲娇“喻喵”撒娇。
　　喻楠装作一副受了委屈的样子，一句话三次大喘气，“你…就这么…不愿意公开吗？”
　　祝瑶沉默了一下，义正言辞道：“不，我怕直播间被封，现在不让女孩子贴贴。”
　　好家伙！喻楠可不想因为自己作妖影响祝瑶的账号，只好悻悻起身，乖巧地站在了一旁。
　　“那为什么宁晨可以坐在你旁边，和你贴贴呢？”
　　“因为我们两个不是情侣。”
　　这合理吗？这不合理！早晚有一天她要和祝瑶正大光明的贴贴！
　　【请问，妖零老师如何看待七游工作室零宣传的新游戏？和狼刀工作室的新游戏相比哪个更好一些呢？】
　　该来的总会来。
　　“这款游戏很棒，玩法也很新颖独特，剧情也很吸引我，不过最近做游戏太忙啦没有深入研究，等忙完了会好好的学习一下～”
　　祝瑶规避了“零宣传”，中规中矩的答着。
　　那个弹幕似乎还想追问，并且开始引导看直播的其他人把目光转向七游工作室。
　　“我不看好哦”，坐在一旁的女明星宁晨突然发话了，“我还是更喜欢《伪装月球基地》一点。”


第59章 宁财神发话了
　　“呃…宁小姐”
　　素来听闻，这位女明星说话直来直去，眼界又极高，对不看好的事物连眼神都懒得施舍。
　　有人说宁晨这样早晚会吃亏，哪怕她优越的家境也保不住她……可事实上，事情总朝着宁晨说的方向发展，她说不看好的事物没一个能发展起来的。
　　因为嘴灵，她收获了一批“锦鲤粉”，成为娱乐圈名副其实的许愿池。那些直来直去的预测，被形容为——生于富贵家庭的大佬，对未来的把控。
　　不过…宁晨不玩游戏是众所周知的。
　　祝瑶将手握拳，递到宁晨面前装作话筒，“友情采访一下，宁老师为什么不看好七游工作室？”
　　直播间的人越来越多了，一部分为了宁晨，一部分为了宁晨的“答案”
　　“很简单啊”，宁晨一本正经道：“七游七游，谐音弃游，这太不吉利了！”
　　祝瑶差点没憋住笑，“原来宁老师…也喜欢研究易经玄学。”
　　打了个哈哈将这段小插曲糊弄过去，等祝瑶下了播，宁晨的发言已经上热搜了。
　　#宁晨不看好七游工作室#
　　#宁晨  常静雪#
　　郎曦：“我的祖宗，你究竟说了什么？咱可以不要招惹七游吗？低调！低调好不好！”
　　宁晨撇撇嘴，“我本来就不看好他们。放心吧，他们争不过你们。”
　　郎曦都有点崩溃了，“你这上嘴皮下嘴皮一碰不痛不痒，可我们工作室一没钱二没创新技术，没办法和帅氏那种集团硬碰硬，只能躲着不招惹是非…”
　　宁晨像是刚反应过来，惊讶的看向郎曦，“等等，你刚刚说了什么？”
　　“没办法硬碰硬…”
　　“不是这句，上一句！”
　　“呃…咱没钱…”
　　宁晨“啪”的一拍桌子，“差多少？”
　　郎曦说了个在祝瑶听来都是天文数字的数，祝国荣的总资产都不到这个数。
　　宁晨打了个响指，“投了，我要入股，顺便把你们高中的游戏也给我做了。”
　　“呃…游戏风险挺大的，如果发行不好…”
　　宁晨翻了个白眼：“你好烦啊，怪不得没钱呢，给你投资你不要是吧？”
　　郎曦乖乖闭嘴，顺势滑倒，想要跪在地上抱宁晨的大腿。
　　然而，宁晨连个眼神都懒得施舍给她，扭头进屋去陪常静雪了。
　　目睹全程，祝瑶和喻楠也目瞪口呆，膝盖隐隐发软。
　　郎曦从地上爬起来，拍拍膝盖上的灰，幽怨的看了一眼石化的两人，“唉，这年头老板不好当啊…”
　　“呃…恭喜郎老板拿到投资。”
　　拿到了投资，郎曦并没有很开心，反倒有些闷闷不乐。
　　“高中的时候，宁晨的强势让常静雪很怕，甚至一度想转学”，郎曦的笑容有点勉强，“想象一下，突然出现一个很优秀人疯狂对你好…我现在拿到投资就这个心情。”
　　“太沉重了…我怕一个不慎就把钱打水漂了。”
　　喻楠拍了拍郎曦的肩膀，“老板，你得支棱起来，组织需要你指挥，都等着靠你发家致富呢。”
　　郎曦苦笑，“一个个的…可别折煞我了…”
　　第二天，郎曦收到了来自宁晨和黎玥的投资。
　　郎曦：……其实，我也不是很穷。
　　有了投资，似乎一切都好转起来了。
　　首先是程序和美术外包，卸掉包袱后工作室的效率高了很多，大家把注意力放在了打磨游戏本身上。
　　至于七游工作室…他们开始疯狂发布游戏，并且每个游戏都是不可多得的精品，一时间吸金无数，碾压众多老牌子游戏公司风光无限。
　　然而，众多玩家却从一开始的无脑吹捧，渐渐冷静了下来。
　　因为——七游工作室的游戏，明明是多人联机游戏，却从未被维护，从未更新过。
　　再好的剧情，再好的世界观，都只停留到最开始发布的样子。就像一个善于写文的太太疯狂产出，却只是挖了一个又一个坑，然后烂尾在半山腰。
　　以至于…七游工作室的新游戏发布时，已经没有人敢跳坑了。
　　而这时，在背负“沉重投资”的郎曦高压监督下，狼刀工作室的《伪装地球基地》和《入殓师的夜班生活》终于发表了。
　　《入殓师的夜班生活》是一个嘴欠的入殓师半夜去停尸房…和尸体聊天的游戏。
　　当时，拿到源文件的祝瑶大吃一惊，“常老师…这是您高中时期写的吗？”
　　看到自己的黑历史，沉着冷静如常静雪也有点不好意思，“哎呀…高三很累嘛，就有点压抑，戾气也比较重。”
　　所以写出来这个…满口荤段子、喜欢开地狱玩笑的男主角。
　　甚至…当得知一具尸体是陪酒女，缺钱的男主还想跟着她学习一下如何入行，攒点外快。
　　很难想象，这种典型的恶臭男形象，居然出自两个女同！
　　“其实…还是能改的。”
　　祝瑶想起之前玩的《赛博朋克酒保行动》，当时喻楠问她感想，她说了一句“女同好多啊。”
　　《入殓师的夜班生活》就很适合改成《赛博朋克酒保行动》那种游戏，反正都是AVG游戏。
　　于是，在众人的努力赶工下，打着“常静雪早期作品改编”旗号的《入殓师的夜班生活》和《伪装月球基地》一同发布了。
　　就在她们的游戏发布时，隔壁七游工作室也放出一款新游戏。
　　【弃游工作室又发新坑啦？】
　　【润了润了，太监游戏公司伤不起。】
　　【这次，我选择相信喻喵】
　　【雀食，七游开服又不更新，什么时候入坑都无所谓。】
　　【一人血书郎曦和弃游合作，把弃游的那堆坑填了。】
　　【这个《入殓师的夜班生活》听起来好有意思啊，怕不是郎曦憋的大招】
　　宁晨撇撇嘴，“看吧，我就说你们能熬出头。”
　　“可是他们没少敛财”，看着七游的数据，郎曦依旧感到心惊胆战，“哪怕他们一直烂尾，这数据也很恐怖。”
　　“这你不用担心，他们积攒的这点好游戏快要抖没了”，宁晨难得心情大好，“七游要后续无力了。”
　　“宁老师真的好准，感觉你什么都知道”，祝瑶半开玩笑，“名副其实的当代宁财神。”
　　“那倒不是”，宁晨失声哑笑，“我只是信息渠道比较广，七游工作室的负责人是妥妥的商人，她们抖游戏只是为了敛财。”
　　“等手里的游戏壳子宣传差不多，资金收割的差不多时，她们就要走了。”
　　就像突然出现的龙卷风，强势地将一个行业的水搅混，带着恶意掠夺的财富正大光明的离开，徒留一地狼藉和苟延残喘的从业者。
　　“就没人管管她们吗？”
　　“没办法，商人的目的是攢钱，而不是扶持一个行业。但你们可以，你们是热爱游戏的从业者，你们是真心希望这个行业好的。”
　　“相信我，《入殓师的夜班生活》会大火，能让你们工作室直接上升一个档次。”
　　说完这句宁晨就离开了，徒留看着远方发愣的祝瑶。
　　似乎是在印证宁晨的预言，祝瑶准备开播时，发现首页被《入殓师的夜班生活》刷屏了。
　　郎曦：“呜呜呜，明明我们主推的是《伪装月球基地》。”
　　随意点开一个视频，那个up主一脸神秘兮兮、又带着“猥琐”笑容，开头的第一句就口出狂言——“大家快去买《入殓师的夜间生活》，我怕买晚了明天锁国区。”
　　祝瑶/郎曦：“倒也…不至于。”
　　“这个游戏里有很多让人耳目一新的角色，手冲过度把自己冲死的二次元宅男、气性太大把自己气死的教导主任、因为过度加班而猝死的卑微社畜…当然，最让人印象深刻的，必然是我们的主角乌鸦先生。”
　　“乌鸦这种生物，在自然界中是小霸王一样的存在，它们不仅十分聪明，而且还很勇敢，不管是体型多大多危险的动物，它们也敢于挑战，也很记仇……我们的男主角也贯彻落实这一特点，是嘴欠到尸体想诈尸抽他的程度。”
　　“最让人惊讶的，做这个游戏的工作室，除了程序员都是les！”
　　“天啊，我要忍不住剧透了！如果你想收获一个周末的快乐，带上零食和饮料去玩《入殓师的夜班生活》吧！全价入也不亏！”
　　底下的评论也有很多——
　　楼主：哈尼，你的受众应该喜欢你橄榄他们的菊花。
　　1楼：Jesus！我的耳朵被玷污了！
　　2楼：如果不是你被冻得硬邦邦，我真想在你耳边来一发。
　　3楼：嘿，兄弟，我不嫌弃那个老头，如果你愿意用温暖的手帮我…
　　4楼：？？？你们在干什么？？
　　5楼：4楼快去玩游戏！
　　…
　　《入殓师的夜班生活》意外的火了起来，以至于《伪装月球基地》几乎无人问津。
　　明明《伪装月球基地》才是郎曦主推的游戏…祝瑶也不知道该哭还是该笑。
　　总之…无心插柳柳成荫了。
　　至于七游的新游戏…早就被众人抛之脑后了。
　　祝瑶：“我们应该不会被锁国区吧。”
　　郎曦：“应该…吧？”
　　喻楠：“快点推出日语版和英语版啦！”


第50章 前任三年抱俩
　　《入殓师的夜班生活》的爆火，给了喻楠莫名的自信，她一脸期待的看向郎曦，“老板，失落花园可以重启了吗？”
　　“这才刚做两个游戏，还都是AVG游戏，《失落花园》是RPG游戏，奔着3A去的，不能含糊。”
　　喻楠发出长长的一声“嘁”，但也没有否认郎曦的话。
　　郎曦说的对，现在她们需要做的，是把狼刀工作室这块牌子打造好，而不是急于求成。
　　虽然…真的很想做她自己的游戏啦！
　　有点不甘心，喻楠躺在床上滚来滚去，企图引起在一旁看书的祝瑶的注意力。
　　祝瑶轻轻坐在喻楠身边，一边继续看书，一边伸出一只手轻轻抚摸着喻楠的后背。
　　喻楠舒服的享受着祝瑶的独家按摩…等等，感觉祝瑶在撸猫！
　　祝瑶甚至没有耽误看书！
　　喻猫猫很不爽，于是将手覆盖在祝瑶所看的那本书上。
　　“乖，别闹！”祝瑶捏了捏喻猫猫的脸。
　　“姐姐，书好看还是我好看～”
　　喻楠躺在祝瑶怀里，耍着无赖。
　　“你好看。”祝瑶取过书签，把它仔细地夹在书中，再把那本书放到了一边。
　　“要出去走走吗，只有我们两个人哦～”
　　喻楠本来还委屈巴巴的眼神瞬间亮了，拼命点头。
　　“这是咱俩在一起后，第一次约会吧。”
　　抱着一桶爆米花，穿梭在商场。喻楠挽着祝瑶的手臂，生怕被人群冲散。
　　“在你家捉鱼不算吗？”
　　“不算，情侣约会要逛街看电影吃大餐！只有这样才叫约会”
　　祝瑶轻笑，“这种事情，和普通朋友也可以做吧。”
　　喻楠泄了气，“还是不一样啦……那咱做点普通朋友不能做的事情？”
　　“不是早就做过了吗？每周好几次。”祝瑶意有所指。
　　喻楠秒懂，“姐姐你…哎，你怎么说这种话…这么、这么轻易就能说出来！”
　　祝瑶歪了歪头，“咱俩都老夫老妻了，你不会还在害羞吧。”
　　“才——没有！”喻楠挣脱开祝瑶的手，快步上前走在祝瑶的身前。
　　祝瑶不恼，只是跟着喻楠的步伐向前，不紧不慢的走着。
　　鉴定完毕，她家喻猫猫在害羞，并且不想承认，既然这么害羞，今晚就要好好的探～讨～一下呢。
　　好好地、愉悦地、深入地、全方面地、可持续性地探讨一下～
　　喻楠还在前面兀自走着，祝瑶的目光被商店里卖糖葫芦的冰柜吸引了。
　　听说小孩子喜欢吃这个…
　　祝瑶买了一串糖葫芦，一层透明澄清的冰糖浆挂在红彤彤的山楂上，泛着光透着亮，诱人得很。
　　刚从冰柜里拿出来，那串糖葫芦还冒着白色水汽。祝瑶把它伸到前面，成功地引起了喻楠的注意力。
　　一口咬下去，酸酸的带一点甜，喻楠放缓了脚步，再次和祝瑶并肩走着，空着的手也悄悄的牵住了祝瑶。
　　前方便是电影院，两人挑好了票准备去拐角的奶茶店坐一会，以等电影的开场。
　　人很多，祝瑶紧紧牵着喻楠的手，生怕走丢了。
　　“你是…瑶瑶？”
　　闻言，喻楠瞬间松开祝瑶的手，把手藏在身后，如临大敌的看着身后出声的人。
　　叫谁瑶瑶呢？！
　　身后是一个牵着孩子的女人，黑色的头发盘在脑后泛着油光，她的面容带着倦意，重重的黑眼圈和眼袋，眼角蔓延着几道鱼尾纹。
　　她牵着的是一个虎头虎脑的小男孩，正流着鼻涕咬着雪糕，她怀里还抱着一个小女孩，正在她怀中睡觉。
　　祝瑶暗笑一声，捉住喻楠藏在身后的手，大大方方的牵着喻楠，和那人打招呼：“好久不见啊，你儿子都这么大了。”
　　女人的目光停留在两人牵着的手上，又缓缓转移到祝瑶恬静从容的脸上，羡慕道：“这么多年没见，你还是老样子啊。”
　　“妈妈！我要吃冰！淇！淋！”那个小男孩尖叫起来，惹得周围的人侧目而视。
　　女人迅速蹲下，按住小男孩的肩膀，“你答应过妈妈，在外面不会大喊大叫的。”
　　小男孩别过头：“你怎么这么喜欢和别人聊天，爸爸不让你和别人说话！男人女人都不行！”
　　女人维持微笑的面孔扭曲了一下，牵着孩子走了，甚至没有和祝瑶告别。
　　“那个人是…？”
　　祝瑶耸耸肩：“是我大学时暧昧过的人。”
　　“她孩子得有六七岁了吧。”
　　祝瑶回忆了一下，“她好像22岁大学毕业结的婚，当时就怀孕了，三年抱俩…大儿子应该五岁了吧。”
　　“双性恋吗？”喻楠对祝瑶说的“暧昧”耿耿于怀，“你们两个到哪一步了？”
　　“应该不是双性恋。我俩就牵过手，她知道我是同性恋后…总会说一些让人误会的话。”
　　想起那段时光，祝瑶自己都感到好笑，“后来，我慢慢喜欢上她了，想和她挑明关系，结果人家说自己是直女，迅速和我断绝关系了。”
　　“不是很懂一些直女”，喻楠牵着祝瑶的手稍微用了一点力气，“我也见过，那种被男人伤害过想找女同安抚那颗躁动不安的心的侄女…搞得好像世界上所有女同都会喜欢她们似的。”
　　祝瑶轻笑一声，“挺好的，至少她没有吊着我，让我及时止损了。”
　　“你之前对爱情极度不自信，就是因为她吗？”
　　祝瑶没有回答，而是仔细端详着喻楠的脸，让喻楠有点发毛，结结巴巴道：“你…你、你怎么突然、你看我干什么！”
　　祝瑶眉头微挑似笑非笑，手捏上喻楠的脸，“那件事情我只在读者群说过吧。”
　　喻楠暗叫不好，读者马甲不保！
　　她好久没去小号没看祝瑶读者群的消息…都快忘了这码事。
　　“晚上回家再收拾你”，祝瑶捏了捏喻楠手背，拉着她走进了人海中。
　　…
　　回家后，祝瑶说到做到。
　　她的确好好的“惩罚”了喻楠一番，惹得喻楠求饶…好好的逼问了一番，祝瑶这才放过可怜巴巴的喻楠。
　　“你还有没有别的马甲？”
　　“呃…姐姐你还有别的马甲吗？”喻楠没有回答，而是喘着粗气撒着娇，看着祝瑶。
　　屋里开了床头灯，橙黄色的灯光打到祝瑶的后背，一团阴影笼罩着祝瑶的脸。
　　祝瑶居高临下的压着她，喻楠一时间看不清祝瑶的表情。
　　“没有了，就一个作者号。你呢？”
　　“呃…倒是有一个弃用很久的马甲，是在手没受伤前玩乐器的号…”
　　“姐姐，我可以把马甲告诉你，但你不要当着我的面看、你偷偷看别告诉我…不然我会害羞的。”
　　喻楠半眯着眼，脸上的红晕蔓延到耳根，右手放在肩膀边虚握着，偶尔还抽搐一下。
　　“好…”
　　祝瑶握住喻楠的右手，舔了一下她留下的伤口，那道疤痕很深，能感受到一层薄薄的皮肤下面就是骨头…
　　喻楠睡着后，祝瑶按捺不住好奇，搜了一下喻楠弃用的号。
　　很想了解喻楠的过去呢…
　　那个视频号里，喻楠没有露脸，但能看出她曾经精心打理这个账号。
　　里面有实验室的日常，是喻楠和大师姐以及导师一起做科研的日子，记录着喻楠大学时的点点滴滴。
　　【做实验没看表被锁在实验室啦，导师给我们放奥特曼】
　　【实验室通宵指南——要带好被子！不然会冷！】
　　【我宣布：纯水机是实验室里的白莲花！】
　　【我怎么感觉我导和大师姐好好磕啊！】
　　【我导说大师姐早上七点准时喊她起床读文献】
　　【关于我和我导在实验室打游戏，被大师姐抓包这这件事】
　　此外，还有喻楠玩乐器的视频。
　　祝瑶看到了喻楠在星空下弹唱，在海边的篝火旁弹着吉他…在宽敞的琴房中弹着钢琴…
　　翻到最底下，祝瑶点进了这个账号里第一个视频，是染着一头金毛的喻楠。
　　虽然她在脸上p了一个猫猫表情包，但那嚣张的声线还是让祝瑶第一时间辨认出她的身份——这是刚考完高考的喻楠。
　　“我考上东洋大学了！以后我就是大学生了！”
　　“我特别喜欢音乐！我会好多乐器！”
　　“因为玩器乐，我的手特别稳，大师姐放心的把需要精准操作的实验交给我…”
　　“我加入东洋大学的乐团了！以后好像组乐队呀，我可以当鼓手，也可以当键盘手，也可以当吉他手！只要不是主唱就行呜呜呜我唱歌好难听…”
　　能看出喻楠对音乐的热爱…她在舞台上意气风发的样子刺痛了祝瑶的眼。
　　在得知喻楠因为实验事故手部受伤后，再看这些内容显得格外沉重。
　　这个号的更新停留在两年前的七月份，也就是喻楠受伤的那一天，从此再无消息。
　　最开始还有人催喻楠更新，直到有“同学”指出喻楠因为爆炸受伤，无法握着乐器了。
　　很多人留言说等她回来，想看她组的乐队…
　　祝瑶兀自叹一口气，关了手机躺回喻楠身边，端详着喻楠熟睡时的侧脸。
　　喻楠的脸上还残留着未褪去的红晕，随着呼吸一起一伏嘴巴微张，眼角溢着幸福的笑，像是在做美梦。


第51章 天才病
　　接连发布《伪装月球基地》和《入殓师的夜班生活》，郎曦一时不知道该继续做什么。
　　郎曦清了清嗓子：“友友们，我们是继续做AVG呢？还是先做一些RPG游戏为喻楠的《失落花园》做准备呢？”
　　喻楠正抱着打游戏的祝瑶，头也不抬地敷衍道：“随便你，别打扰我俩玩游戏就行。”
　　她最近沉迷和祝瑶直播经典恐怖游戏。
　　经历了上次被人肉搜索，两人的脸早就曝光了，祝瑶索性脱掉皮套，大大方方的露脸直播。
　　喻楠则拿了个VR，让祝瑶带着VR直播打恐怖游戏，自己则充当祝瑶的人肉护垫——玩VR时需要一个人看护着，防止过于惊吓导致的磕碰。
　　郎曦接了个电话，离开了游戏室，此时屋里只剩搂搂抱抱的两人。
　　“卧槽啊啊啊啊啊啊！这个水里为什么会冒出来尸体！腐烂得好恶心！”
　　哀嚎的人是喻楠，祝瑶正带着VR眼镜稳如老狗的继续往前走。
　　【喻喵大大没玩过生化危机7吗？】
　　【带VR眼镜的妖零老师稳如老狗，喻喵老师却怂的一批】
　　“我我我、我声明一下，我知道这个经典设计，但看到了还是会怕啊！你们不会怕的吗呜呜呜…”
　　【喻喵不行啊】
　　【攻受立显了哈哈哈哈哈】
　　【狼刀儿老早就说过，喻喵不行，喻喵还没反驳过，怕不会一直是受吧。】
　　喻楠咬牙切齿：“你们这是污蔑！”
　　虽然祝瑶大部分时间都在上面，但她喻楠又不是没攻过……呸呸呸，现在在直播不能胡思乱想。
　　祝瑶已经打到了见到“妻子”的地方，妻子拉着男主开始在地牢一样的房间里乱跑。
　　【前方高能预警…】
　　【我焯，我不敢看了！】
　　【妖零老师怎么一点都不怕啊…我哪怕n刷，到这块都会心悸。】
　　【对啊，听说用VR玩恐怖游戏更刺激】
　　听到喻楠念得弹幕，祝瑶耸了耸肩：“我其实也有怕，只是一想到喻喵在我旁边就不怕了。”
　　“毕竟我俩在一起之前，喻喵就说她会保护我的。”
　　喻楠给了她十足的安全感。
　　【哈哈哈哈哈，可是喻喵自己就怕得不行啦！】
　　【笑死，有一种小受叫嚣着保护老攻，老攻一脸宠溺说“好”，的既视感】
　　【妖零大大好温柔，我也想要一个善解人意大姐姐】
　　喻楠感觉额头上青筋暴起，想要透过电脑屏幕好好的揍一顿这些看热闹不嫌事大的人。
　　哼哼……等她做《失落花园》时，一定要把恐怖程度拉满，让这些人哀嚎去吧！
　　怀中的祝瑶身体微微颤抖了一下，似乎看到了什么可怕的东西一时间没绷住。
　　喻楠下意识回头看向屏幕，一个面部扭曲的女人正拿着电锯，砍主角被钉在墙面的手，一时间血肉横飞。
　　“啊啊啊啊啊啊！**你*，我**了个*的，这**什么**？”
　　喻楠直接窜了起来抱紧祝瑶的脖子，勒的祝瑶差点喘不过来气。
　　“呃…咳咳咳，宝贝你先松手…”
　　【妖零大大好惨，游戏内被老婆砍手，游戏外在被老婆绞杀】
　　【哈哈哈哈哈，《殡仪馆》里的男主原型怕不是喻喵，这脏话骂的…】
　　【只有我感觉好好磕吗？】
　　【妖大真的好牛，我玩这段快要吓死了，她带VR却一点事情都没有…】
　　【我刚刚看到妖零好像颤抖了一下，妖零大大还是有害怕的】
　　【没有感情的机器人攻×傲娇怂货炸毛受！！我磕到了！】
　　【虽然我不相信爱情…可她喊我“宝贝”耶】
　　屏幕里的“家暴现场”早就消失了，只剩空荡荡的屋子，喻楠红着脸放开了乖乖躺在她怀里、任她勒脖子的祝瑶。
　　“姐姐，没事吧。”
　　祝瑶摘掉VR眼镜：“没事，我先缓一缓。”
　　一方面缓一缓被勒的脖子，另一方面刚刚她真的被吓到了。
　　VR带来的真实感让她如临其境，仿佛眼前有一个疯女人在尖叫着砍她的手。
　　就在刚刚，祝瑶是想挣扎的，她差点没一拳轰过去。
　　可是理智告诉她，VR眼镜外，喻楠正搂着她，如果乱动会伤害到喻楠。
　　那一瞬间的毛骨悚然硬生生被她压了下去，一动不动的任由屏幕里的女人砍着她的手臂…
　　嘶，感觉手臂在痛…怎么脖子也在痛啊！快要喘不过来气了！不能动不能伤到喻楠！
　　等等……怎么感觉除了耳机里女主的喊叫，还要熟悉的喊叫声呢？
　　一阵字正腔圆的国粹让她瞬间意识到，尖叫的正是喻楠，估计勒她脖子的也是喻楠。
　　摘了VR眼镜，果然看到被吓到几乎崩溃的喻楠。
　　“要不下次让狼刀儿把着我吧，或者不玩VR游戏了。”
　　“不行！”
　　喻楠义正言辞的拒绝道：“反正绝对不能让狼刀儿接近你。”
　　站在门外准备推门而入的郎曦：？？发生了什么事？为什么听到喻楠在cue她？
　　进了门，郎曦看到了黏腻在一起、衣服凌乱的两人。
　　祝瑶正半戴着一副VR眼镜微微喘着粗气，喻楠则从脖颈红到耳尖，羞答答地坐在一边。
　　“你们……在直播什么？不怕被封直播间吗？”
　　郎曦大受震撼，手里的单子掉到了地上，被喻楠看到了。
　　“什么？和七游的合作？”
　　饶是祝瑶迅速关掉直播，喻楠这句话也喊了出去。
　　“你、唉！”郎曦重重叹一口气。
　　“七游那边想和我们合作，把游戏做完整。”
　　喻楠一脸的不可理喻，祝瑶沉思一下：“是想让我们收尾烂摊子吗？”
　　郎曦点了点头：“说是烂摊子也不尽然，七游那边直接给股份，条件是让我们策划那些游戏的后续剧情以及相关玩法。”
　　“这是在找枪手吗？”
　　七游的游戏从头到尾都透露着古怪，就像一个贪婪的庞然大物拼命吞噬一切能攒钱的可能。
　　“七游那边愿意给游戏的分红……你看一下吧，利润并不少。”
　　祝瑶翻了翻郎曦拿来的合同，倒也了然了
　　估计七游那边意识到游戏要烂掉了。
　　如果没有合适的团队去运营后续内容，那些游戏早晚会关服；若有人愿意接手烂摊子，就算让出分红也是攒的。
　　“那他们为什么不让开发游戏的团队来运营呢？”
　　祝瑶问出了她疑惑已久的问题。七游开发的游戏都很成熟，完成度并不低。有那样的团队何苦来找别人运营……
　　“这就是七游最怪的一点，所有游戏都是李智敏策划的，程序和美术都是外包。而李智敏不打算继续担任游戏策划了，她要去其他领域攒钱顾不上这些游戏。”
　　喻楠瞠目结舌，祝瑶也很吃惊：“她这么厉害为什么不继续做游戏…”
　　“李智敏承认了，她做游戏就是想捞一笔资金，竭泽而渔然后彻底收网。和我们联系的是帅氏集团目前的负责人。她和李智敏系情侣关系，想要留下李智敏在游戏行业的作品……”
　　“所以就看上咱们当枪手了。”
　　喻楠有点沮丧，她要是能做出来七游的游戏就好了，可她刻苦学习后，也只能和七游的烂尾游戏打了个平手。
　　那个李智敏，明明做的游戏超级棒却肆意浪费天赋，太可恶了。
　　“当，还是不当呢？”
　　正巧狼刀工作室的项目都收尾了，需要新的项目来锻炼游戏制作…常静雪和宁晨庆功宴之后就离开了滨海市，自然也不好意思请她们回来帮忙做新游戏。
　　七游的合作，简直是瞌睡碰上了枕头。
　　恰巧，此时郎曦的电话响了，是宁晨。
　　“喂？啊？什么？原来是你，噢噢，怪不得找我们呢。行，我太相信你了。”
　　迎着祝瑶和喻楠探究的目光，郎曦挂掉电话苦笑一声：“愿意不愿意也得接了，七游的合作是宁晨找的。”
　　“宁晨和七游的高层认识，把咱工作室推荐过去的…”
　　怪不得，七游能在众多游戏工作室里，挑到了狼刀工作室。
　　“合作可以，但我有一个请求”，喻楠突然抬头，“我想要和李智敏见一面。”
　　郎曦有点意外：“你要去打架吗？”
　　“我想看看，如此有天赋的制作人究竟是什么样子的。以及，为什么她会轻易地放弃游戏制作。”
　　“行，我帮你问问。”
　　然而，经过郎曦敷衍了事的沟通后，七游那边明确的拒绝了喻楠的请求。
　　喻楠非常的不爽：“为什么不可以，她是什么重要领导人吗？”
　　“帅总那边的意思是——李智敏是一个患有“阿斯伯格综合征”的天才程序员，她并不具备与人沟通的能力。”
　　阿斯伯格综合征是自闭症的一种，罹患该症者往往人际交往和交流困难；行为模式刻板仪式化，兴趣爱好局限特殊；运动能力比较笨拙。
　　部分患有阿斯伯格综合征的人，会在特定领域具有极高的天赋。牛顿、爱因斯坦等著名人物也是阿斯伯格综合征的患者，因此也称该症状为天才病。
　　“天才病吗…”
　　怪不得网上查到，李智敏连大学都没有上，平时也不会外出，只待在集团里。
　　在喻楠心中，那些令人匪夷所思的“完美”游戏也有了答案。


第52章 秋雨
　　接手七游的烂摊子，工作量一下子就大了起来。
　　七游的游戏并非单机，郎曦索性把狸几工作室的人喊了过来，毕竟她们有做联机游戏的经验。
　　“你是…小方！”
　　祝瑶未想到，之前的合租室友就是狸几的人。
　　“哈哈哈哈我早就知道你在这边了，妖零老师，我可是你的粉丝呢～”
　　“你男朋友呢？”
　　“早就分了！”
　　小方双手抱肩狞笑：“男人只会影响我写代码的速度。”
　　屋子里很热闹，旧朋新友笑语喧哗。祝瑶环顾四周，却没有找到喻楠。
　　祝瑶悄悄离开屋子，在关上门的一刹那，身后的哗然停止了。
　　屋外细雨如丝，被风席卷着连成倾斜的透明细线。
　　一场秋雨一场寒，新鲜的空气席卷着寒意，呼吸间生着白色哈气。
　　要入冬了。
　　前院的枯树下，喻楠正举着一把透明的伞，抬头望向被雨淋着叮当作响的风铃。
　　喻楠白发已经褪得略黄，发根处泛着乌黑，祝瑶恍然，两人已经认识小半年了。
　　没有打伞，祝瑶冒着雨悄悄从背后接近喻楠，脚步声融进秋雨淅淅沥沥中。
　　喻楠未察觉到身后蹑手蹑脚的人，她伸出一只手举到伞外，企图捉住飘在空气中银鱼般的秋雨，却捉了个空。
　　素来没心没肺的喻楠，面容上染了落寞，仿佛一只脆弱的小兽。
　　“外面不冷吗？”
　　闻言，喻楠回眸，看到淋雨站在她身后的祝瑶。
　　祝瑶只是简单披了一件外套，温润而泽的眼眸仿佛包揽世间万物，挟带着深情与她对视。
　　“你怎么不拿伞？”
　　喻楠分了一半伞，将祝瑶迎了进来。
　　伞很小，两人贴得很近，喻楠清晰看到祝瑶眼中只有她的倒影。
　　紧接着，那眼眸变成了一轮弯月，祝瑶笑盈盈道：“我出来找你。”
　　喻楠羞赧，低下头躲开能溺死人的目光，她将额头抵在祝瑶的肩膀上，感受着祝瑶的体温。
　　祝瑶握住喻楠冻得发红的手，顺势接过她举着的伞，将她揽在怀里。
　　喻楠不知站了多久，身上带着的秋雨特有的寒意也一并钻进祝瑶的怀里，铁质的伞骨也泛着刺骨的寒意。
　　喻楠细若蚊声地呢喃：“你是主策，不用和她们交流吗？”
　　祝瑶搂紧了怀里的人：“无妨，以后沟通的时间还要很多，现在把麻烦事交给郎曦就好。”
　　此时此刻，她只想抱紧喻楠，抱紧落寞的爱人，想要抚平她的不安。
　　喻楠低笑着：“郎曦、郎曦……你倒是能放心把活儿交给她，什么时候你们两个这么熟了？”
　　似是在怨她，又仿佛在诉说委屈。
　　“宝贝，你是心情不好吗？”
　　祝瑶用的是疑问的语气，喻楠却听出了陈述。
　　喻楠嗯了一声，埋在祝瑶怀里的眉宇更落寞了，声音也带了一丝委屈：“我不是很想见她们，感觉有点尴尬……”
　　毕竟，喻喵曾经嚣张地抛弃狸几工作室的人，叫嚣着做独立游戏，却一事无成。
　　如今更连主策都不是……
　　喻楠逃离让她压抑的室内，却只见屋外秋雨绵绵草木萧疏，四周静得像无人旷野。
　　秋风夹寒雨，似大自然的哀嚎。
　　不安与忐忑积压到了临界点，此时祝瑶温暖的怀抱像是泄洪的堤坝，让喻楠控制不住情绪。
　　“姐姐，花都凋落了……”
　　雨中，大部分月见草花瓣凋落，只剩一个褐色的杆立在花园中，白色的花瓣和泥土混在一起，遍地都是花的尸体。
　　祝瑶轻叹一声，将衣服披在喻楠身上，任由喻楠在她怀里失声痛哭。
　　这几天快节奏高强度的工作压得所有人都喘不过来气，素来没心没肺的喻楠也不作妖了，李智敏的事情也给喻楠造成了巨大的冲击。
　　热爱游戏如喻楠，发现拥有极高天赋的李智敏只是拿游戏当做敛钱途径后，甚至陷入了自我怀疑。
　　祝瑶突然产生了一个念头——答应和七游合作是不是做错了。
　　放着自己的游戏不做，而是给商人的烂摊子擦屁股……这些日子，真的委屈到喻楠了。
　　祝瑶默默叹一口气，寻思着回去后找郎曦说一下这件事。
　　喻楠的眸子里应该带着希望与热爱，而非委屈与自怨自艾。
　　“你和喻楠开发新游戏吗……”
　　郎曦揉了揉太阳穴，似乎很头疼：“现在本来就人手不够……喻楠闹着做游戏就罢了，怎么连你也这样？”
　　“我不想喻楠再内耗了。”
　　郎曦一怔，随即释怀道：“也是，我最开始想着拿七游的摊子练手，却忽略了你们。”
　　专业的事情就交给专业的人去做吧。
　　《伪装月球基地》和《入殓师的夜班生活》攒了一点钱，再加上和七游合作的收益，郎曦干脆成立自己的游戏公司，招收了一些新员工并搬了出去。
　　别墅里又恢复了最初的样子，只有祝瑶和喻楠的二人世界——不同的是搬到一个屋里住的两人，以及偶尔来串门的郎曦。
　　“上播啦！今天直播什么呢？”
　　【想看你们打恐怖游戏！】
　　喻楠双手在胸前打了个大叉：“恐怖游戏达咩！妖零晚上睡觉会害怕的。”
　　祝瑶一本正经的点了点头：“嗯对，我会害怕。”
　　【你就宠她吧！】
　　【懂得都懂，谁害怕谁不怕。】
　　【鉴定完毕，喻喵是受】
　　喻楠不爽：“这怎么又和攻受产生联系了？”
　　“今天继续做游戏吧。”祝瑶提议。
　　除了直播打游戏，两人还体会到了直播做游戏的快乐。
　　喻楠的《失落花园》正式做到地下世界，这是这个游戏最恐怖的部分。
　　喻楠平时怂的要死，但落实到游戏制作却不然，做的东西越恐怖她越兴奋。
　　正因为她胆小，对恐怖的体验超乎常人，对恐怖氛围的把控便超凡脱俗，哪怕仅仅围观她做游戏都会感受到身临其境的压抑感。
　　“这里…加一个铁皮罐子，拐角放一个幽灵吧，jump scare一下…”
　　“再加上浓浓的雾气怎么样，致敬一下寂静岭，黑暗中响着警铃下着灰尘的小镇…”
　　“哈哈，这里我打算弄一个地裂的特效，走到这里就会掉到深渊之中…咳”
　　祝瑶瞟了一眼喻楠干燥的嘴唇，递过去一杯温热的蜂蜜水。
　　喻楠做事太投入了，直播做游戏时忘乎自我，三个小时一边直播一边讲解居然滴水未进。
　　【喻喵大大注意身体呀！】
　　【呜呜呜妖零好温柔啊】
　　【妖零大大还会准点喊喻喵睡觉！上次直播我在现场！】
　　【傲娇喻喵的温柔小闹钟？】
　　喻楠点击了“测试”，打算玩一下刚刚做的内容。demo一运行，喜庆又刺耳的BGM响了起来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【好运来那个好运来～】
　　喻楠：哦日，忘记把系统默认的BGM关掉了。
　　关掉音量后，游戏又变得索然无味。
　　音乐、画面、玩法，对一个游戏这些都不可或缺。
　　“啊啊啊啊啊让我上哪里找BGM呢……啊对了，姐姐你去琴房把手卷钢琴拿下来呗？”
　　琴房？
　　似乎看出祝瑶的疑惑，喻楠补充了一句：“一楼关着的那间。”
　　祝瑶坐着电梯去喻楠房间取了钥匙，又下到一楼，打开那间封存已久的屋子。
　　初来乍到时，喻楠没有介绍这个房间，祝瑶至今未进去过，此时打开房门都带了一丝谨慎。
　　吱呀——
　　长时间没人入内，房间的门似乎老化了，门内黑漆漆的。
　　祝瑶开门进了风，堆积在屋里的灰尘被卷到空中纷纷扬扬，呛得祝瑶捂住鼻子咳嗽了几声。
　　借着客厅的余光，祝瑶扫到了墙上的开关，这才找回了光亮。
　　这间屋子不大不小，窗帘死死拉住，旁边放着一架被床单盖住的钢琴，钢琴旁边放着几把吉他，吉他旁边是一架电鼓，被电线连在一个巨大的音箱上。
　　屋内还有一个架子，上面放着小型乐器，笛子、拇指钢琴等……祝瑶找到了喻楠要的手卷钢琴，轻轻的合上门离开了屋子。
　　等哪天，好好收拾一下这屋吧。
　　手卷钢琴的钢琴键朝内卷成一个圆柱，积压的灰尘都黏在了钢琴后面的垫上，祝瑶用湿毛巾将它擦了擦，才带着手卷钢琴下了楼。
　　楼下，喻楠已经关了直播间，正正望着门口等着她，眼神是藏不住的雀跃——就像她在视频里谈及自己会的乐器一样。
　　喻楠就像热爱游戏一样，也热爱着音乐。
　　喻楠搓了搓手：“嘿嘿，好久没弹了，让我稀罕稀罕…”
　　【喻喵大大还会弹钢琴吗？】
　　“我会的乐器好多呢！”喻楠的脸上是掩盖不住的得意。
　　插上电源，喻楠先是用左手试探性的按了几下，钢琴沉闷地响了几声。
　　“呃…该调音了，不过倒也能弹。”
　　最开始的试探断断续续，喻楠渐渐加了调子，祝瑶能听出来是“致爱丽丝”。
　　【喻喵弹一首呗！】
　　【可以点歌吗？！】
　　【六边形战士喻喵的新技能get】
　　喻楠神色变得狡黠：“想听吗？”
　　【想！】
　　“偏偏不给你们听～今天的直播就到这里啦！”
　　喻楠嬉笑着关掉了直播间，不顾一群人的哀嚎。


第53章 谁欺负谁
　　“我可以听吗？”
　　“呃…我可以把你赶出去吗？”
　　祝瑶做出一副可怜巴巴的样子：“你要是赶我走，我就出去，我去外面蹲着。”
　　早已入深秋，此时又是夜间，外面冷得很。喻楠心痛祝瑶，自然不会把她赶走。
　　“唉，我好久没有练乐器，估计手法都生疏了，你不许嘲笑我！”
　　祝瑶眼底尽是温柔：“放心吧，不会的。”
　　喻楠凭借着印象，磕磕绊绊地弹奏着调子——乐器学久了，哪怕脑子忘掉了谱，肌肉还会残存记忆。
　　欢快的乐曲如同清泉，在喻楠的指尖缓缓流淌着，那调子也越来越熟练。
　　突然，喻楠的右手一阵抽搐，直直地砸在手卷钢琴上，一瞬间不和谐音打断了奏乐，美妙的旋律戛然而止。
　　祝瑶连忙探过身，查看喻楠的手。好在只是微微泛红，没有伤口的崩坏。
　　“这个手卷钢琴手感太差了，感觉使不上劲。”
　　使不上劲就会狠狠地戳，因此手指会累，旧伤会复发。
　　“你这样会不会二次损伤啊？”
　　祝瑶有些担忧，喻楠的伤口狰狞得很，这样高灵活度的用手怕是不小的负担。
　　“无所谓了，反正手是废的。”二不二次伤害也就那样，喻楠早就破罐子破摔了。
　　不过，BGM还是要做的。
　　祝瑶开始庆幸，祝国荣把她当做金丝雀培养时，曾经逼迫她练习钢琴。她的手又灵活得很，在琴房里练了几天也显得有模有样。
　　幸好，她能帮上喻楠。
　　喻楠将脑海中的调子哼出来，祝瑶在钢琴上弹出来，两人凑在一起沉浸在音乐中……
　　“姐姐，不对，不是这个音。”
　　祝瑶有些无奈：“那你要唱准嘛。”
　　喻楠充分的发挥了一个“完美主义者”的龟毛，有一次郎曦探望正巧赶上两人作曲，陪听了一阵忍不住对祝瑶侧目而视。
　　郎曦吐槽道：“幸好你遇到的是祝小姐，换个正常人早就不陪你玩儿了。”
　　喻楠“切”了一声，扭过头去：“你是说祝瑶不正常吗？”
　　郎曦摊手：“我可没说，这是你自己说的。”
　　眼看两个人又要吵起来，祝瑶连忙分开喻楠和郎曦，略微头疼道：“郎小姐过来是有什么事情吗？”
　　“没事就不可以过来吗？”
　　郎曦用肉麻的表情看向她们：“我就是想你们了，想喻楠，也想祝小姐。”
　　喻楠做出了一个夸张的呕吐动作。
　　“你们两个快要过生日了吧。”
　　喻楠的生日在深秋，祝瑶的生日在初冬。
　　祝瑶倒是无所谓，她自幼便没有庆祝过生日，生日的意义只是代表她遭受痛苦的开端。
　　在她生命的前27年，她想过如果没有出生就好了。但遇到喻楠后悲观的想法早已改变。
　　苦尽甘来，唯有庆幸。
　　“啊～我要24了，祝瑶也要25了…”
　　喻楠开始哀嚎：“等我25岁，祝瑶就三十了。我还是二十多岁的小年轻，姐姐却奔四了。”
　　27岁的郎曦和祝瑶：……
　　郎曦戳了戳祝瑶：“和小年轻在一起，会有负罪感吗？”
　　“没有，老牛吃嫩草挺好的。”嫩草真的很香。
　　郎曦撇了撇嘴，正看到喻楠似乎对祝瑶的回答很满意，一脸洋洋得意地挑衅看着自己。
　　合着被当成“嫩草”是莫大的荣耀一样。
　　这是谁家二缺，哦是祝瑶家的。
　　郎曦有点庆幸当初没追到喻楠了，不然一天天的，得被喻楠的作妖弄成心肌梗塞。
　　也就祝瑶这种，完全没脾气的人能遭受的住喻楠的作妖了。
　　说到没脾气……郎曦像是发现了什么新大陆：“11月初生日，祝瑶你是天蝎座吗？可你也不记仇啊。”
　　祝瑶耸了耸肩：“我不太相信星座，感觉没有普适性。”
　　郎曦认同的点了点头：“你要是记仇就好了，好好的收拾一下喻楠，让她再皮。”
　　祝瑶饱含深情地看着喻楠：“心痛还来不及呢，怎么会收拾呢。”
　　喻楠内心呵呵了。
　　没在一起前，她也觉得祝瑶温婉贤淑，没有脾气。
　　全是假象！！
　　这人表面是一层甜皮，切开却是黑芝麻馅的——妥妥的腹黑甜妹。
　　晚上关灯后，不仅玩的大、还玩的花，总是变着法子折磨她——昨晚就是，一边在她耳边呢喃着自己最近的作妖一边牢牢把握着主导权。
　　欲哭无泪。
　　此时，祝瑶正维持着表面的温良，冲着喻楠招了招手。
　　郎曦开始翻文件，没有注意到她们两个。
　　喻楠靠了过去，祝瑶的手搭在她腰间，将她揽到怀里。
　　下一秒，温热的呼吸喷洒在喻楠的耳边，她听到祝瑶低哑的，仅二人能听到的声音：“嫌姐姐老了？”
　　耳边是温热的呼吸，喻楠感受到祝瑶的手顺着自己衬衫的下沿钻了进去，正用手指若有若无地在她肚脐下方划圈。
　　已是初冬，滨海市的暖气很足，室内很热，大家都穿着单衣，喻楠却随着那个圈打了个寒噤。
　　那是祝瑶给她的暗号——晚上收拾她。
　　喻楠隔着衣服握住了祝瑶的手，将重心瘫在祝瑶的怀里，胡思乱想着——是不是暖气开太大了？
　　等明天，叫师傅把暖气调小一点，这样在室内多穿几件衣服，也不至于让祝瑶动不动偷袭她……
　　以及，她得快点把郎曦赶走。
　　没有郎曦的碎嘴子，喻楠不会多说多错。
　　啧，明明是郎曦开的话题，先问她俩是不是要过生日了，不然她也不会嘴欠说姐姐老！没错，就是郎曦的锅！
　　毫不知情的郎曦：我好像背了莫名其妙的锅。
　　“我说，你们两个好黏腻哦！”
　　翻完文件，郎曦抬头便看到了虐狗的一幕。
　　喻楠四仰八叉的坐在身上，像是欺压百姓的地主。祝瑶则规矩地坐在椅子上，支撑着喻楠的重量——她放在喻楠衣服下的手被桌子挡住了。
　　郎曦心想着：怕不是喻楠又欺负人了，欺负人家好说话，于是她用嫌弃的目光看着喻楠，正巧和喻楠气鼓鼓瞪她的眼神对视，一瞬间四目相对谁也不服谁。
　　怎么，喻楠欺女霸女还有理了？还瞪她？
　　喻楠不甘示弱，索性开口送客：“给我一个你来这里的正当理由，朕便饶了你的大不敬。”
　　郎曦甩了甩刚翻出来的那页纸：“我这不是送文件吗？刚翻出来文件就看到你欺负祝瑶。”
　　喻楠恼了：“你说啥？谁欺负谁？”
　　祝瑶的手还在她肚皮上画圈呢，指尖划过的地方痒酥酥的，舒服得想哆嗦。
　　祝瑶就是在欺负喻楠，欺负她不会在郎曦面前失态。
　　郎曦冷笑一声：“你都快瘫人家身上了，自己没长骨头吗，非得要别人抱着，也就是祝瑶脾气好。”
　　祝瑶嘴边笑出酒窝：“不碍事，我喜欢这样抱着喻楠。”
　　郎曦的鄙视眼神更深了，看得喻楠想要发作，想要把这个大灯泡丢到门外。
　　似乎看出喻楠的不耐烦，郎曦终于开始说正事。
　　“你们要不要去我那里上班？”
　　“哈？我俩不是一直为你公司的游戏打工吗？”虽然做的项目是自己的……
　　“不是这个意思，我是说去公司里坐班，而不是居家办公……毕竟居家办公不方便沟通，效率也比较低吧。”
　　喻楠开始哀嚎：“打工是不可能打工的！这辈子都不可能打工的！”
　　喻楠大学毕业后直接进了喻桦的工作室，那段“打工”经历让她痛苦万分——喻桦真的很压榨人。
　　郎曦双手抱肩好整以暇看着喻楠：“那你说说，最近都有什么新技术？你的项目进度怎么样了？”
　　“呃……还好吧。”
　　久违的二人同居生活让喻楠乐不思蜀，不睡觉时和祝瑶直播打打游戏做做游戏，睡觉时…就是贴贴。
　　就算做游戏，祝瑶也会掐着点叫她睡觉，打断她的游戏开发——要知道，开发是需要进入状态的。
　　祝瑶终于停止划圈，缓缓开口：“我们两个居家办公挺好的，慢慢来嘛。”
　　郎曦不清楚喻楠的身体状况，可她却很清楚，自然舍不得喻楠受一星半点的累。
　　游戏做不出来是次要的，人必须好好的。
　　既然祝瑶发话了，郎曦倒也不好意思再邀请她们坐班：“这样吧，你们两个需要什么直接跟我对接。比如喻楠弹的这玩意，你们完全可以找我，我再花钱去找外包啊！”
　　完全没必要自己做BGM好嘛！喻楠是策划又不是音乐人。
　　“那你的外包可以达到我的要求吗？”
　　好的音乐可以成为游戏的灵魂，比如《死亡搁浅》里的“Bones”，《TotheMoon》里的“for river”。
　　贴合游戏场景的BGM也至关重要，比如《尼尔机械纪元》和《尼尔人工生命》里的BGM。
　　喻楠是注重感官的人，也是能因为完美主义把自己累住院的人，对音乐的要求自然是极高的。
　　郎曦耸了耸肩：“你可以让他们反反复复的改啊。”
　　“如果都是你一个人做，那工作量太大了。”
　　祝瑶也开始劝喻楠，有外包的话喻楠也会轻松不少吧。
　　“啊……那我考虑考虑，先外包一个曲子试一下水吧。”
　　喻楠拿出一张纸，写了几句话递给郎曦：“喏，这是我的场景，需要一个BGM。”
　　郎曦看了一眼，纸上写道：极光，旷野，被冰雪覆盖的土地。


第54章 祝琼
　　等郎曦走后，祝瑶漫不经心的问道：“你是要做新的场景吗？”
　　这些日子，她和喻楠在搭建《失落花园》里地下世界的BGM，那是黑暗、压抑、诡谲的世界，和喻楠提出的极光、旷野一点都不沾边。
　　喻楠吐了吐舌头：“秘密哦～”
　　祝瑶没再多想，想要继续和喻楠调试着BGM。
　　喻楠却拒绝了她：“今天先算了吧，我得去书房继续做游戏了。”
　　“是郎曦刚刚问你游戏进度，让你着急了吗？”
　　喻楠进了书房，只露出半个脑袋点了点头：“都是郎曦的锅！”
　　紧接着，书房门关上了，只留祝瑶待在外面。
　　祝瑶无奈的摇了摇头，索性回屋里继续写剧本。
　　喻楠的书房，她一直没有进去过，两人似乎达成了微妙的共识——祝瑶不进喻楠的书房。
　　彼此间总会留有私密空间吧，祝瑶这样想着。
　　时间过得很快，黏腻间喻楠的生日到了，祝瑶送了她一个唱片机和几套黑胶碟片。
　　“居然是《尼尔》系列的珍藏版黑胶！这些不是绝版了吗！”
　　“还有《死亡搁浅》、《空洞骑士》、《塞尔达传说》、《火焰纹章》的！”
　　“我焯！《VA-11 Hall-A》的居然也有！”
　　喻楠在游戏室里倒弄出一个柜子，把那个精致的唱片机放了上去，又小心翼翼地抽出一张黑胶放了上去。
　　喻楠压抑不住脸上的惊喜：“姐姐，你这是怎么想到的啊！”
　　要知道，郎曦等人都是随便挑预售的游戏送她，一点惊喜的感觉都没有。
　　“就是隐隐约约感觉的啦。”
　　平日里，喻楠很喜欢这些游戏原曲，总是反反复复的听……从她对BGM的严格要求就能看出来她对音乐的热爱。
　　此外，祝瑶还观察到，喻楠是有一点收藏癖好的，家里的柜子里堆满了游戏相关的周边——唯独没有唱片机和黑胶。
　　在她们两个玩《层层恐惧》时，喻楠对着那个唱片机展现的兴趣也被祝瑶捕捉到了。
　　祝瑶索性把喻楠夸过的所有游戏的黑胶都买了，又精心挑选了一架复古的唱片机。
　　此时看着喻楠惊喜的样子，看来她的精心挑选没有失误。
　　喻楠开始摆弄她的新宠唱片机，祝瑶则拖着下巴看着喻楠。
　　屋里橘色的暖光隔绝了窗外的寒意，悠扬的黑胶音乐填满了房间，时间似乎静止了，一切都凝固在这一刻……
　　这温馨的气氛又持续了几天，直到——宁静被打破。
　　“你说，这是好消息还是坏消息？”
　　喻楠不语，只是静静在祝瑶身后抱着她。
　　祝瑶抚上喻楠的手，在那温暖中汲取了些力量，缓了半晌，这才开口：“我得回一趟琴岛。”
　　喻楠连忙开口：“姐姐，我也要去！”
　　祝国荣出事了，此时正躺在ICU病房里神志不清，作为其直系子女，祝瑶收到了病危通知。
　　去不去也得去，纵然祝瑶再厌恶那个城市，再不想面对过去，此时也迫不得已。
　　连夜赶到琴岛，两人匆匆赶到医院。
　　一个中年妇女正在病房外哀嚎，那声音惊天动地却未见一滴眼泪。
　　看到风尘仆仆的祝瑶，那女人咬牙切齿的扑过来，像是要掐死她：“你这个恶毒的不孝野种，都怪你把老爷气病了！”
　　脏话像是不要钱一样往外冒，恶毒的话语充斥在病房外的走廊，一个小护士手足无措的站在旁边，想劝阻却无从下手，只能用求助的眼光看向祝瑶。
　　听到她骂祝瑶，喻楠很不爽：“你怎么能这样说呢？能不能讲点理……”
　　祝瑶打断了喻楠的话，松开了喻楠的手，上前一步扶起跪坐在地上破口大骂的撒泼贵妇，用只有两人能听到的声音在她耳边低语：“你最好祈祷祝国荣立过遗嘱，不过，你觉得他遗嘱里会写你吗？”
　　妇女尖叫一声，直直的猛扑过去，想要掐祝瑶的脖子，却被祝瑶后退一步躲开了。
　　于是，她直直的摔倒在地板上，两手向前伸，还呈现着“扑”的动作。
　　那尖叫声更大了，大概因为摔痛了，贵妇终于飙出了泪，像是和病房里的人有多深的感情似的。
　　祝瑶扭头对站在门口的保镖说道：“快带夫人去休息吧，她再这样哭下去，怕是会吵到老爷。”
　　两个保镖对视了一眼，点了点头。
　　一边是祝国荣还没领证的小老婆，另一边是正儿八经的二小姐，老爷倒了自然以二小姐的话为主。
　　那个贵妇还是很不甘，翻着白眼张牙舞爪想要抓祝瑶的头发，却被一个强壮的保镖带走了。
　　终于，走廊恢复了宁静。
　　祝瑶坐在病房外的长椅上，一动不动像是一尊雕塑，喻楠陪着她坐在椅子上，也不敢说话。
　　主治医生来了几趟，祝瑶起身和他说了些什么。那些话喻楠听得不真切，但医生摇着头叹气的样子，喻楠能看懂。
　　祝瑶脸色很难看，像是在压抑着什么，客客气气的把医生送走了。
　　喻楠有点担心，上前拉住祝瑶的手，领着她坐回长椅上。
　　琴岛市也是海滨城市夜里海风阵阵带来寒意，此时几乎入冬，深夜时医院的走廊很冷。
　　那种寒意，是一丝丝渗入骨子里的。
　　祝瑶的手很凉，喻楠能感受到祝瑶身体在微微抖动。
　　姐姐此时正低着头，表情隐藏在逆光的阴影中无法看清。喻楠看到几滴眼泪掉落，掉在祝瑶骆色的裙摆上，染出一片圆形的湿润。
　　“姐姐？”
　　喻楠侧着身子，把头探到下面，仰着头和喻楠对视。
　　她终于看清了祝瑶的脸。
　　祝瑶在笑。
　　…
　　守门的保镖没有错过喻楠神色上一瞬间的惊愕，但也未多想。
　　铁汉似乎也有柔情，一直冷着脸的保镖掏出一包纸巾，递给喻楠，示意她安慰一下祝瑶。
　　喻楠心情复杂的抽出一张纸，却无从下手。
　　要帮姐姐擦脸吗？
　　姐姐这是在哭吗？是喜极而泣吧。
　　祝瑶突然伸出手，牢牢握住喻楠拿纸的手臂。那只手顺着喻楠的手臂上攀，终于找到了那张纸的位置。
　　下一秒，祝瑶取走了纸巾，擦了擦眼睛，抬头对着喻楠和保镖露出挂着泪痕的微笑。
　　祝瑶的声音略微沙哑：“谢谢，我没事的。”
　　这笑容怎么看，都是痛失父亲后坚强二小姐挤出来的勉强微笑，保镖扭过头不忍心看这一幕，又退回到门口当门神去了。
　　喻楠：……这笑容是太兴奋了，没收住吧。
　　两人就这样在病房外守了一夜，和保镖对视了一夜。
　　直到第二天早上，“噔噔噔”的脚步声传来，一个骨架大的高挑女子踩着高跟鞋走了过来。
　　她穿了一袭红裙，脸上带着浓妆，像是在参加婚礼，很是喜庆。
　　“糟老头子死了没？”
　　她的声音很粗犷，像是男声，又偏偏带了点阴柔和尖锐。
　　祝瑶犹豫了一下，张口道：“呃…还没……”
　　红裙女子“啧”了一声，大大咧咧的坐在了祝瑶旁边：“老王八蛋怎么命这么大，要我说咱俩把他氧气拔了吧，省得他到处害人。”
　　保镖看红裙女子的眼神瞬间变得警惕。
　　“我怀疑，我妈就是这个老凤凰男害死的，现在终于遭报应了吧哈哈哈哈哈。”
　　保镖将求助的目光看向祝瑶——怎么看，这位在父亲病房外默默垂泪，守了一晚上没有睡觉的二小姐更靠谱一点。
　　相比之下，大少爷…呃，大小姐（？）好像太粗俗了。
　　喻楠内心：那啥，半夜是我俩的清醒时间，美国人都感觉阴间的作息了解一下。
　　祝瑶没有继续这个话题，而是问道：“我昨天来的时候，门口有一个人自称是祝国荣的妻子……”
　　祝瑶离开祝家时，祝琼的母亲还健在。
　　虽说作为“后妈”，她对祝瑶并不好，但仅仅是维持在陌生人相安无事的阶段。
　　“估计是他的新情妇吧，就指着生出个儿子然后上位呢。”
　　两人默契的没有再提。
　　祝琼将守了一晚上的两人赶走，催她们两个去睡觉：“放心吧，糟老头子咽气时我会打电话喊你们的。”
　　看到祝瑶要走了，那保镖如临大敌的盯着祝琼。
　　祝琼直接躺在长椅上，不顾形象的开始玩手机，红色的指甲在空中晃啊晃，明艳得很。
　　时不时还冲着保镖抛媚眼，吓得保镖老老实实看向前方不敢与她对视。
　　离开了医院，喻楠开口问道：“那是…你之前的哥哥吗？”
　　刚刚祝琼喊她为“妹媳”耶！
　　“是姐姐吧。她不喜欢别人认为她是男性。”
　　喻楠乖巧点头，表示自己清楚了。
　　在医院守着很累，到了宾馆两人很快就陷入沉睡。但这一觉并不安慰，祝琼打了电话过来。
　　祝瑶开口第一句便是：“祝国荣终于死了？”
　　听到祝瑶如此直白，电话那头的祝琼愣了一秒，憋出一句：“还没。”
　　“不过有点麻烦事儿，昨天你给弄走那个，非得说她怀了祝国荣的儿子。”
　　“要我说，是不是祝国荣的种还不一定呢，况且开盲盒前她怎么敢说是儿子啊。”
　　祝琼想到祝国荣一个快七十的老头还老当益壮，忍不住犯恶心。


第85章 野种
　　祝瑶哑然，毕竟她的母亲也是小三。此时面对着祝琼就算想说“孩子无辜”，也无从开口。
　　和祝琼关系缓和，是因为她被爆是女同，被祝国荣放弃，被祝家视为耻辱。
　　祝琼因此才把她当做真正的妹妹，才开始和她商量事情——商量如何反抗祝国荣。
　　比起姐妹，她们更像是战友，像是被硬凑到一起不得不合作的雇佣兵。
　　“又不能她一张嘴说什么就是什么，别随随便便什么阿猫阿狗都过来认亲。”
　　祝琼的语气很冷，毫不顾忌病房里的祝国荣，大概在她眼中祝国荣已经是死人了吧。
　　“要我说，祝国荣快点咽气吧，烧成灰了就没办法亲子鉴定。”
　　祝琼的语气带了一点狠意：“祝瑶，你怎么想的？”
　　祝瑶缓缓开口：“你就这么恨他吗？”
　　毕竟，在祝琼小时，祝国荣是真的疼爱他这个儿子。
　　祝琼哈哈大笑，隔着电话能听出一丝疯狂：“断绝关系之前，祝国荣就想杀死我，他甚至雇佣别人在国外对我放黑枪。”
　　“你知道吗？祝国荣最多针对你，他想让你当用来联姻的棋子。可他是真的要我死。”
　　曾经亲切慈祥的父亲，宁愿自己的儿子“意外死亡”，也不愿意他变性成为异类。
　　祝瑶沉默了，这荒诞的事情她未曾了解过。
　　“你不会要为祝国荣说话吧？”
　　“没…”祝瑶叹了口气：“我就是有点纳闷，你怎么这么恨他，还以为你母亲去世的事情有什么隐情。”
　　祝琼的恨意更浓了：“你没猜错，就是有隐情。”
　　祝瑶彻底沉默了。
　　“他就是一个运气好、智商高一点的凤凰男，狭隘、极端、顽固、自私，喜欢把事情做到绝路，在确定我妈没办法给他生儿子后，忌惮我外公的势力不敢离婚，于是把我母亲逼到精神失常。”
　　后来，祝瑶的后妈因为车祸去世。
　　祝瑶很认同祝琼对祝国荣的评价。
　　无论是她自己，还是祝琼，都多多少少受到祝国荣的影响。
　　在祝瑶看来，祝琼的偏执不比祝国荣少，但好歹她姐没有宽于律己严于律人的毛病。
　　…
　　一到医院，祝瑶就看到和昨天那个贵妇撕扯的祝琼。祝琼抱着肩膀一脸嘲讽，骂得那贵妇脸一阵青一阵白，眼看着就要背过气了。
　　那贵妇咬牙挤出一句话：“你这个死人妖…”
　　这一句像是开启了什么开关，让祝琼瞬间暴躁了起来，两眼像是喷出火来。
　　“你们先不要吵了！”
　　祝琼冷哼一声：“你就是太脆弱，以至于被祝国荣一直拿捏。”
　　“你就是太刚了，你明明知道我对你没有恶意。”祝瑶直视祝琼的双眸：“至少我们两个先不要吵。”
　　祝琼张了张嘴，最后还是闭上了。
　　紧接着，祝瑶转身对那个贵妇说道：“首先，你没办法证明孩子是祝国荣的；其次，你没办法确定它是男孩。”
　　贵妇不依不饶：“那来亲子鉴定啊！”
　　祝瑶用奇怪的目光扫视了一圈她：“可以啊，你现在有两种选择，要么现在把孩子流了做亲子鉴定，要么祈祷孩子出生后祝国荣还活着。”
　　贵妇愣了一下：“孩子没出生前不能进行亲子鉴定吗？”
　　祝瑶耸了耸肩：“祝国荣现在病危，总不能随随便便来个孕妇说怀了他的孩子，就能做亲子鉴定吧。”
　　“更何况，你要是怀孕了为什么不早点告诉他？谁知道是不是你在诓我们。”
　　祝琼阴阳怪气的添了把火：“和快七十的老头左爱还怀孩子，真敢说啊。要我说，祝国荣是不是发现你这女人搞外遇怀野种了，才气到发癫的吧。”
　　贵妇指着祝琼，气得都结巴了：“你！”
　　听到“野种”两字，祝瑶的手虚空握拳，又很快松开了。
　　一直观察祝瑶的喻楠发现了这点，上前牵住了了祝瑶的手。
　　感受到手里那股让人安心的力道，祝瑶捏了捏喻楠的手示意她没事。
　　喻楠：豪门恩怨好复杂，我想回我的乡村小镇呜呜呜呜。
　　祝瑶和祝琼煽风点火，两人合力把贵妇气走了。
　　祝琼还有一点意犹未尽：“真可惜啊，怎么就没给她气流产了呢，最好来一个一尸两命。”
　　喻楠瑟瑟发抖，这位大姨姐有点不好相处啊。
　　似乎看出了喻楠的瑟缩，祝琼意味深长道：“我这是为他好，出生在这种家庭指不定扭曲成什么样呢。”
　　有一个贪钱的泼妇妈，还有一个快要入土的偏执狂父亲……
　　“性格歪一点还好，别成了高智商犯罪分子危害社会。”
　　喻楠内心：这是什么歪理……
　　祝瑶突然开口：“你缺钱吗？”
　　祝琼有点惊讶：“不缺。”
　　“你想要祝国荣的遗产吗？”
　　祝琼一阵恶寒：“没必要，我挺有钱的，真的看不上他那点棺材本。”
　　“我也不需要。”
　　祝琼眯了眯眼：“你的意思是…合着我当年帮你是多管闲事了？”
　　祝瑶耸了耸肩：“没别的意思，毕竟我和我女朋友过得很好，作为良好市民也不想摊上事。”
　　祝琼死死的盯着祝瑶，满眼都是戾气。
　　祝瑶用着平淡的眼神看了回去：“我自认为和那个贵妇无冤无仇，没必要把对祝国荣的恨迁移到她身上，那样又和祝国荣有什么区别？”
　　她只是嫌那个女人哭天抢地很烦，对祝国荣的遗产落在谁手上完全不感兴趣。
　　祝琼狞笑一声：“我就是不希望祝国荣如愿。”
　　“如果那个孩子不是男孩，亦或者是野种，祝国荣的遗产把她养大我会很开心的。”
　　“好了，我要去休息了，晚上你守着吧”
　　丢下这句话，祝琼就离开了。
　　等那“噔噔噔”的高跟鞋声消失在走廊尽头，祝瑶长叹一声，拉着喻楠坐在长椅上。
　　保镖去走廊尽头守着了，一时间病房门口只有她们两个人。
　　“姐姐”，喻楠小心翼翼的问这祝瑶，“你和你姐姐在说什么呀……”
　　刚刚，祝瑶和祝琼说的话，她完全没听懂。
　　祝瑶摇了摇头：“没什么。”
　　“姐姐，你告诉我好不好？”
　　喻楠握紧了祝瑶的双手，很凉，她强迫祝瑶与自己四目相对：“我也想为你排解烦恼，我想多了解你……”
　　祝瑶轻轻叹一口气：“我怕祝琼对祝国荣的情人下手。”
　　“你是……担心那个无辜的孩子吗？”
　　祝瑶哑然，其实相比起担心那个孩子，她更怕祝琼变成第二个祝国荣。
　　祝琼是她的恩人，哪怕她完全不顾祝瑶的感受把“野种”挂在嘴边辱骂，也是祝瑶的恩人。
　　高中时，如果没有祝琼为了反抗祝国荣而对她的接济，现在祝瑶也只能任祝国荣摆布，自然不会有机会认识喻楠，不会有如今的幸福生活。
　　“其实…我懂事起，就听到周围的人便喊我为野种。”
　　祝瑶把头靠在喻楠的肩膀上，似乎有些累了，轻轻合上眼：“小学、初中…等到祝国荣把我接走，学校里换了陌生的同学才好一点，至少他们不会喊我“野种”了。”
　　紧接着，祝瑶补充了一句：“不过，祝国荣和祝琼的母亲会喊我“野种”，有时候祝琼也会这样喊，不过那时候我已经不太在意了。”
　　“祝琼说的对，出生在这种家庭里的人，内心早晚会扭曲的。我的内心就很扭曲，但因为长时间的压抑，这份扭曲在心中越来越深，我讨厌自己、讨厌家庭、讨厌这个世界……”
　　“我得过且过，消极避世…”
　　“好在，我遇到了你。”
　　因为喻楠，她才知道自己可以被人依赖，被人关心，被人深爱着。
　　祝瑶将头埋在喻楠的肩膀，喻楠感觉到有温柔的液体在缓慢流淌。
　　“最开始我是嫉妒你的，有关爱你的哥哥姐姐，有爱你的父母，有朋友，有伙伴……”
　　“我……”祝瑶突然说不下去了。
　　“姐姐，你现在也有了啊。”
　　喻楠搂住祝瑶：“并且，还多了一个对你至死不渝的我。”
　　祝瑶轻笑一声：“你也有一个对你至死不渝的爱人。”
　　“我可是先爱你的。”，喻楠有点不服气：“肯定我爱你多一点。从这里到月球，再绕回来。”
　　祝瑶没有和她争辩，静静的靠在喻楠肩膀上，感受着那强劲有力的心跳。
　　“喻楠”，祝瑶突然开口：“没有你，我可能真的活不下去。”
　　喻楠笑道：“所以我们都要好好活着呀。”
　　…
　　病来如山倒。
　　祝国荣的病恶化的很快，三人没熬几天，医护人员通知他们说祝国荣在回光返照，难得清醒。
　　于是，三个人进了病房，来见祝国荣最后一面。
　　祝琼穿的像是在庆祝什么，抱着膀子对着病床上眼睛瞪圆了的祝国荣蔑视道：“糟老头子，没想到我还活得好好的吧。”
　　祝琼的嘴角勾起一抹威胁般的笑容：“你知道吗，你那个小情人给你怀了个儿子。”
　　“不过放心，我知道你喜欢儿子，已经安排她和你的好儿子下去陪你了。”
　　祝国荣剧烈咳嗽起来，手颤颤巍巍得想要抬起——可他一点余力都没有，只能把询问的目光放在祝瑶身上。
　　祝瑶没有继续祝琼的话题，而是亲了一口喻楠，大大方方道：“爸，这是我女朋友。”
　　祝国荣的手终于抬起来了：“好、好…”
　　祝琼补了一句：“嗯，我也感觉妹媳挺好的。”
　　作者有话要说：
　　未出生可以亲子鉴定哦，这里祝瑶在诓人。


第55章 猪鱼妻妻
　　离开病房，祝琼突然笑了。
　　不是违心的笑，也不是疯狂的笑，反而是被逗后的那种开怀大笑。
　　一袭红裙，艳丽的妆容，笑出眼泪的表情，引得路过的人侧目而视。
　　“不好意思啊，好久没这么开心过了。”
　　祝琼抹了一把眼泪，伸手做邀请状：“祝国荣终于死了，我们吃顿饭庆祝一下吧。”
　　走出病房后，祝琼眉宇间的癫狂与戾气便消散掉了，此时恢复了文质彬彬的样子。
　　祝瑶揶揄道：“不把他妻儿送下去陪她啦？”
　　祝琼有点无奈：“我之前是气话，病房里是气祝国荣的话。”
　　“我的怨恨只针对祝国荣，他死后其他人怎么样我可不关心。”
　　祝瑶叹了口气：“那就好，我真怕哪天在法制日报上看到你。”
　　祝琼带两人进了一家火锅店，又进了一个包厢。
　　这一路上说说笑笑，喻楠对这位大姨姐少了很多惧怕。
　　“大姨姐，你穿这么少不会冷吗？”
　　喻楠和祝瑶两人被秋衣裹得很紧，外套下面甚至穿着毛衣，脖子也围着一圈严严实实的围巾。
　　反观祝琼，一袭红裙四处漏风，甚至胸前露着很深的沟…
　　“哈哈哈哈，男生是天生的火炉。”
　　祝琼的声音很是爽朗：“毕竟我曾经是男性，这种天气穿少一点完全没有问题的。”
　　说完这句话，祝琼挺直胸膛颠了颠球，得意地看向喻楠：“特意交代医生做的35D，不露出来太浪费了。”
　　祝瑶：……
　　喻楠看呆了。
　　“你知道吗？你刚刚在病房亲你女朋友时，特别地狱。我怀疑祝老头是被你气死的。”
　　祝瑶差点一口水喷了出来：“我倒觉得是你更气人一点。下地狱请不要带上我。”
　　祝琼撇撇嘴：“姓祝的有几个不下地狱的？老头是先行一步下去等咱俩了。咱俩下去晚了打不过他怎么办？”
　　“没事，你母亲下去得更早。”
　　祝琼噎住了：“你不是挺内敛的吗？”什么时候变得如此气人。
　　喻·罪魁祸首·楠：别看我，我不知道。
　　“嘿，对了，你们两个是不是在做游戏？”
　　祝瑶挑眉：“没错，怎么了？”
　　“《伪装月球基地》和《入殓师的夜班生活》我都玩了，《入殓师的夜班生活》做的也太TMD好了。”
　　祝瑶和喻楠有点脸红：“啊…那个骂人特别脏的。”并且黄段子一堆……
　　“生活就是他娘的要骂人啊！”祝琼狠狠的干了一口啤酒：“反正吧，就是那点破事。”
　　“祝国荣就是为了个破儿子活成这个狗样子……要不你们加一具尸体吧，自作自受的“父亲”。”
　　喻楠点点头：“采纳了。”
　　祝琼哈哈大笑：“不提祝国荣了，饭桌上提死人，太TMD晦气了。”
　　祝瑶/喻楠：不是你先提的吗……
　　祝琼的目光突然变得黯淡：“其实，我小时候，每次考试成绩不错，一家三口都会出来吃大餐庆祝一番……”
　　她曾经感受过祝国荣的父爱，曾经也是仰慕父亲，曾经也是贪恋父亲温暖宽厚肩膀的孩子。
　　“我以为他会接受我变性，会支持我…”祝琼的声音越来越低：“我寻思再不济，也就断绝关系几年，等我经济独立事业有成就好了…以为他早晚会接受…”
　　谁能想到，慈祥的父亲翻脸后，第二天就开始派人要她的命呢？仿佛之前的父慈子孝都是假象。
　　苦酒入喉，化作辛酸泪。
　　祝瑶和喻楠无心待在琴岛，买了票回滨海。
　　下了火车已经是深夜，喻楠感觉有亮晶晶的东西在天空飘落，掉到脖子里凉凉的。
　　“姐姐！下雪了！”
　　喻楠的眼睛亮晶晶的，眼底藏着雀跃。
　　下雪的时候，天边总是染上枣红色。
　　此刻的雪静静地下着，风不大，温度也不低，大片大片的雪花垂直着飘落，盖在地上是一片反着夜色的白。
　　火车站的车库旁，四周几乎没有人，夜间静悄悄的。
　　祝瑶拉着喻楠，像是弥补前几天的压抑。
　　喻楠的呼吸被夺走，舌尖被吸得发麻…能感受到祝瑶的压抑和克制后爆发的不冷静…喻楠几乎喘不过气来，只能可怜兮兮地轻哼着。
　　不知过了多久，祝瑶才意犹未尽地松开喻楠。
　　两人口红都花了，嘴唇肿得很高，喘出的粗气化作白烟，飘到夜空中又缓缓消散…
　　终于，回家了。
　　…
　　最寒不过冬雪初晴。
　　下雪的深夜温度不低，但到了响晴的第二天白天，却冻人得很。
　　阳光照到雪上反着刺眼的白光，喻楠带了墨镜想要出去浪，刚出门便被寒意逼得锁回屋子里。
　　“这这这…这也太冷了吧！”
　　喻楠抱着自己打寒噤：“呜呜呜呜被冻到了，要好姐姐亲亲抱抱才能好。”
　　祝瑶正靠在椅子上，面对着燃起的壁炉看书。壁炉里柴火燃烧哔啵作响。
　　“我还以为，你在北方长大，对雪很熟悉。”
　　祝瑶还是放下了书，宠溺地满足喻楠亲亲抱抱的撒娇。
　　“确实很熟悉啦，我家那边的雪特别深特别大！”
　　喻楠做出一个夸张的动作，比划了一个高度：“小时候大家都住平房，屋里只有一个炕。有时候一觉醒来，窗户外面全是雪！门都推不开！”
　　“屋子都会被雪埋住啦！然后学校就会通知我们放假，特别爽！”
　　祝瑶“噗嗤”一声笑出来：“北方这么好吗？”
　　下个大雪就放假什么的………
　　“南方夏天不也有台风吗？”
　　反正，每个地方都有每个地方的放假理由。一些天象是灾，可对放假的孩童却是老天爷送来的惊喜。
　　“姐姐，快出来玩雪！”
　　祝瑶抵不过喻楠的热情邀请，穿上外套陪着喻楠出门。
　　喻楠想要打雪仗，她团了一团雪球，丢到祝瑶的衣服上。祝瑶没有反抗任由她丢雪球，衣服的面料很滑，看上去了无痕迹。
　　看着祝瑶靶子一样站在那里，喻楠突然失了兴致：“姐姐，你也来玩啊！”
　　祝瑶笑着点了点头，蹲下取了一小团雪，小心翼翼地打在喻楠身上，要不是喻楠看见了祝瑶的动作，可能都没感觉到那团雪球的力道。
　　喻楠：……
　　“姐姐，我们最北方打雪仗很壮观的！”
　　喻楠一本正经的和祝瑶科普北方乡镇的打雪仗：“其中包含柔道、散打、自由搏击、心理战、犯罪心理学、基础国防教育学、方言四级、辩论知识,甚至还包含了暗杀、侦查能力、反侦查能力以及极佳的长跑以及短距离爆发，必要时还要会装死和认怂。”
　　祝瑶亲昵地捏了捏喻楠红扑扑脸上的肉：“姐姐认怂啦。”
　　认怂也不行！谁知道是不是心理战！
　　喻楠吐了吐舌头，捧起一堆雪塞到了祝瑶的领子口，一瞬间让祝瑶透心凉。
　　祝瑶感觉自己的额头有青筋暴起，很想把皮孩子按在雪地一顿好打。
　　算了，孩子身体不好不能着凉，先记小本本好了，睡觉前好好的收拾一下。
　　因为祝瑶的不配合，喻楠失了打雪仗的兴致。
　　“姐姐，两个人在雪地里互相撕扯着滚啊滚很好玩的！”
　　祝瑶思考了一下：“感觉会弄脏衣服。”
　　更何况，两个人在床上互相撕扯着滚啊滚不好吗？怎么非得在冰天雪地里……
　　喻楠瘪了瘪嘴，和祝瑶打不起来索性去堆雪人。
　　室外的温度很低，洁白的雪连绵成片，厚厚的，粘性很好很适合团成雪球。
　　喻楠团了一个小球，在雪地里滚啊滚。
　　因为前院是花园，卷起来的雪球沾了泥土，黑色的在白雪上很明显，吹又吹不干净。
　　看着喻猫猫不爽的样子，祝瑶提议道：“不如我们去楼顶吧。”
　　楼上有一个小平台…好像还有泳池？！
　　来到楼顶后，祝瑶问道：“你平时会在这里游泳吗？”
　　“会！”虽然就游了几天的这样子……
　　祝瑶了悟了，这和地下室的健身房一样，都是摆设。
　　等明年开春，把这里收拾一下带喻楠游泳吧。在喻楠家时能看出来喻楠很喜欢玩水……估计这孩子不游泳是懒癌发作，她得带着喻楠好好锻炼身体！
　　楼上的雪很干净，喻楠很快就堆了一个洁白的小雪人。祝瑶去楼下取了纽扣和胡萝卜装饰在雪人上。
　　喻楠拍了一张照片放在微博上——
　　“好耶！猪鱼妻妻合作的雪人竣工啦！”
　　祝瑶：？？猪鱼妻妻是什么鬼？
　　堆雪人是一个体力活，在寒冬时待在室外也是体力活。回到屋里，没过多久喻楠就困了，靠在壁炉旁边昏昏欲睡。
　　祝瑶半搂着将喻楠抱起，带着她向卧室走去：“乖，去床上睡。”
　　喻楠的脚跟着祝瑶的步伐胡乱走着，她将双臂缠上祝瑶的脖子，用脑袋蹭了蹭祝瑶的下巴，像一只小猫发出舒服的轻哼。
　　听着这惬意的轻哼，祝瑶把喻楠按在床上，俯身去咬她的脖颈…怀中半睡半醒的人轻轻挣扎了一下，又翻了个身想要继续睡。
　　祝瑶停了下来，双臂按在喻楠的身体两侧支撑着身子，看着那毫无自觉的人，暗自叹息一声。
　　“好好睡吧，晚安。”
　　明天再收拾你。


第85章 全息游戏
　　祝瑶的生日是在喻楠老家过的。
　　两人回家后没过几天，祝瑶就提议去喻楠的老家看望喻楠的父母。
　　“有点想念阿姨做的菜了。”也有点想念慈祥的喻父喻母了。
　　与上次仓皇出逃不同，这次两人把工作用的设备都带上了，是实打实地要在镇子里待到过年。
　　下了火车，便是很大的风雪。
　　乡镇的点点灯光远远地点缀在蓝黑色天空下的雪原山脉里，像是天空闪烁的星。
　　周围是蓝紫色的冷色调，却让祝瑶感到安心，感到温暖。
　　刚到隧道口，两人便能看到小镇里家家户户的门口都挂了灯笼，红红的很是明亮，像是为远来的人指路。
　　“喻楠，祝瑶，这里！”
　　喻父穿了一个军大衣，带了一个雷锋帽，正站在一辆车前远远向两人招手。
　　逆着风雪钻进车里，暖气很足，寒意被瞬间驱散。
　　喻楠家早就挂了两个红彤彤的大灯笼，映得门前的雪成了橘红色。喻母正牵着狗，和蔼地看着两人，笑得合不拢嘴：“舍得回家啦？”
　　屋里暖暖的，祝瑶心里也暖暖的。
　　寒意被驱散，前几日在琴岛染上的犹豫也被驱散，祝瑶融入了这个温馨的家庭里，欢声笑语在雪里飘得很远很远……
　　…
　　祝瑶终于搞明白喻楠在书房干什么了。
　　喻楠在做一个小游戏，作为祝瑶的生日礼物。
　　“姐姐，你先不要看啦！等我做出来给你一个惊喜好不好～”
　　面对撒娇的喻楠，祝瑶甘拜下风背过身，不去看喻楠的电脑。
　　刚刚的一瞥，已经看到那是一个以蓝色调为主的平台跳跃游戏。画面里还有可可爱爱的小人，应该是喻楠自己画的，丑萌丑萌的。
　　不看就不看，祝瑶内心开始期待起来，喻楠会给她什么样的惊喜呢？
　　每天帮喻父喻母做做家务、直播游戏、再开发一下《失落花园》，日子便悠悠的过去了。
　　“多吃点牛排，听你爸说你喜欢吃这个。”喻母夹了一块牛排放在喻楠的碗里。
　　喻楠把那块牛排夹到了祝瑶碗里：“妈，这话我可没和我爸说过。是他自己喜欢吃吧。”
　　被喻楠毫不留情拆穿，喻父也不恼，而是摸着头嘿嘿一笑。
　　祝瑶小声在喻楠耳边说道：“我知道你喜欢吃什么。”
　　喻楠喜欢吃鱼。
　　祝瑶挑了一块鱼，耐心地把刺挑走，然后放在喻楠的碗里，雪白的鱼肉还冒着腾腾热气，上面还撒了些酱汁。
　　“你怎么总是麻烦人家小祝！”喻母拿起筷子作势敲喻楠的头。
　　“妈，我手坏了！”
　　“那你别吃啊！”
　　“姐姐愿意照顾我！”
　　祝瑶轻笑一声。
　　她一直坐在喻楠右手边的位置，正好方便她照顾喻楠。
　　她愿意做喻楠的右手。
　　…
　　是夜，喻楠躺在祝瑶身边，意犹未尽地搂着装睡的祝瑶。
　　喻楠红着脸小声说道：“姐姐，我昨天闹着要看你存档。”
　　“嗯，没事，你随便看。”
　　祝瑶轻轻的摸了一下手臂，酸痛得很，完全不想动。
　　喻楠有点失望：“姐姐，昨天直播时我故意捣乱来的。”
　　祝瑶咬牙切齿：“乖，下次不许捣乱了。”
　　喻楠有点失望：“姐姐不收拾我了吗？”
　　祝瑶：ZZZZZ～
　　睡着了勿cue。
　　收拾孩子的本意是让孩子长记性。当惩罚变成了变味儿的奖赏，一切就本末倒置了……主要是今天跟着喻母学颠勺太累了。
　　祝瑶默默的记小本本：某年某月某日夜，喻楠求着她收拾。
　　…
　　最终，祝瑶生日时，喻楠的游戏还是没肝出来。
　　喻楠哀嚎一声：“姐姐，每次我进入状态时你都强迫我去睡觉，完了完了做不完了！”
　　祝瑶把张牙舞爪的喻猫猫揉进怀里：“乖，你身体健康就是我最好的礼物。”
　　喻楠重重地“切”了一声。
　　情话要有，鲜花要有，浪漫要有，礼物也要有。
　　喻楠干脆给祝瑶换了一套最新的设备。
　　祝瑶：……好有钱啊。
　　就算在做游戏，祝瑶也没有放弃码字。
　　平日里用得好几年前的笔记本电脑，在喻楠的强迫换新下光荣退休了。
　　此时祝瑶正拿着一个游戏本码字，闪亮的呼吸灯照得屋子里像是蹦迪现场，主机风箱“嗡嗡”地转。
　　祝瑶打开WPS，一阵闪亮差点晃瞎了她的眼睛。幸好没同意喻楠要在她主机里放个鱼缸的想法……
　　当上老板的郎曦带着一众员工加班，此时正忙于圣诞节活动，在公司里醉生梦死。
　　祝瑶有点庆幸，还好当初拒绝了郎曦的邀请。
　　黎玥和顾晚秋去国外过节了，还特意发了一段圣诞树下洋气小姐姐唱《last Christmas》的视频。
　　祝瑶坐在旁边看着喻楠和两人的视频通话，此时她们正在一条人头攒动的接上，到处都是彩虹旗，不同肤色的人脸上贴着彩虹标志…
　　黎玥也不例外，她的脸上贴了一面彩虹旗。顾晚秋则举着一面彩虹旗站在旁边。
　　“姐姐，我们明年也过去吧！”
　　“好啊。”
　　说是第二年的开春出国……可是喻楠却提前走了。
　　祝瑶本以为这些温馨能持续下去。
　　直到，喻楠心脏病复发。
　　“姐姐，我没事的。”
　　病床上，喻楠握着祝瑶的手，还在没心没肺的笑着。
　　祝瑶眼眶发红，看着面色惨白的喻楠身体止不住颤抖。
　　病房外，顾晚秋摇了摇头：“她这次复发不是累的。”
　　黎玥将指甲深深掐到顾晚秋的胳膊里，用着近乎哀求的目光看向她：“求求你，无论什么方法……”
　　“你不用求我的，我肯定会上心的。”
　　顾晚秋眉头紧皱：“喻楠这样，只能出国静养。”
　　…
　　所以…要分开至少一年吗？
　　祝瑶有点怅然，本来她要跟过去照顾喻楠，可是喻楠拒绝了她。
　　“姐姐，我真的好想看到《失落花园》上线。”
　　去修养的喻楠自然不能工作，繁忙的开发就落在了祝瑶头上。
　　喻楠出国后，祝瑶便搬离了那套别墅，搬到郎曦公司附近的一间公寓里。
　　她开始疯狂加班，疯狂的赶项目进度。
　　“那就是小祝总吗？听说她和郎总是师徒，关系还很好，是不是有什情况呀？”
　　“你是山顶洞人吗？祝总和喻喵是一对，去年还总在直播里一起打游戏。”
　　“都一年了，怎么一点动静没有。并且祝总身边不像有人的样子。”
　　祝瑶冷冷的扫了一眼开小差的人，吓得她俩收了声。
　　头疼……
　　昨天和郎曦的讨论闹得她心烦。
　　这一年，她拾起喻楠的创意，开发着《失落花园》——喻喵的《失落花园》。
　　“喻楠的设计还是差点意思，我的建议是你加上自己的东西。”总不能让修养的喻楠加入到工作里吧。
　　祝瑶摇了摇头：“这是喻楠的游戏。”
　　作为喻楠的恋人，她不想让喻楠的游戏挂上商业的味道，不想让她的游戏里加上“氪金”的标签。
　　“那你得想到重大突破口”，郎曦耸了耸肩：“让《失落花园》成为某一类游戏的开山鼻祖级别，就不会有这种顾虑了。”
　　开山鼻祖……何谈容易。
　　祝瑶咬着牙开发，疲惫、烦躁、彷徨。
　　只有不断的赶进度，才能让她从庞杂的烦恼中脱身——因为过忙所以没时间胡思乱想。
　　她喝咖啡时会想喻楠，吃鱼时会想喻楠，望着天空发呆时会想喻楠。只有对着电脑工作时，才会想着工作。
　　用建模、数值、代码把脑子填满，把思念搁置在脑海深处。
　　把所爱的人放在深夜的梦中。
　　…
　　“你最近过得还好吗？”
　　祝瑶挑了挑眉，看向对面穿着西服裙套装的高个子女人。
　　哪怕是正装风格，祝琼依旧露着沟。
　　“还行吧，你找我不会就是叙叙旧吧。”
　　“嘿，这不是听说你在开发开放世界游戏嘛！做的怎么样了”
　　祝瑶皱了皱眉：“还差点火候吧。如果按照现在的开发看，做出来只能是一个中规中矩的游戏。”
　　还差些创新突破，差一些改变业界的东西。
　　“要不要合作？”
　　合作？和祝琼合作？
　　祝琼耸了耸肩：“我出国后在外面开了个公司研究电子设备，目前在研究虚拟世界的设备，可以进行全息游戏哦。”
　　“虚拟世界？”
　　“元宇宙，这个听说过吗？”
　　祝瑶点了点头：“听说过，21世纪的新骗局。”
　　祝琼泄了气：“你是不是对我有意见？”
　　祝瑶依旧点了点头。
　　祝琼：……
　　祝琼：“我是想说，我们公司研究出来可以接入全息游戏的设备了。”
　　“VR？”
　　“不是！！是新的生物科技技术！最新的技术！”
　　“哇，那你还挺厉害的呀，不愧是帝华的。”
　　祝琼沉默了：“我有点相信帝华北岭水火不容的说法了。”
　　祝瑶跟着祝琼来到了她的公司，躺在椅子上准备尝试一下设备。
　　祝琼取了两个小电极片，贴在祝瑶的太阳穴上，又在祝瑶的手腕脚腕处扣上了一圈接着密密麻麻电线的镯子。
　　“你把眼镜带上后，说“link”就能进入全息世界了。”
　　祝瑶心有余悸地看着贴在太阳穴上的铁片：“你不会通电把我电死吧，或者弄成精神失常之类的…”
　　祝琼咬牙切齿：“我陪你进去！”


第58章 与你同行
　　“link”
　　祝瑶的眼前浮现了一片刺眼的白，耳边传来簌簌电流声，五彩斑斓的线条袭来，她好像掉进了时光隧道里。
　　画面突然定格在一片蓝天白云的世界，远处是连绵不断的青山绿水。
　　“欢迎来到我的世界。”
　　略微粗犷的女声从身后传来，祝瑶低头看到一个穿红裙子的一米五小萝莉（？）
　　不对，这不是小萝莉，她只是身子骨小。
　　可她有35D。
　　那个面容精致身姿娇小的红裙女士开口，粗狂的声线再次出现：“你瞅我干啥？”
　　祝瑶：……
　　“你当初做手术，是不是还想把身高缩缩水。”
　　祝琼摊了摊手：“我也想一米五，可是天生一米八五我也没办法。”
　　“不考虑加个变声器吗？”
　　“正式发布以后再说吧。”
　　两人并肩向前走了走，祝瑶只敢抬头不敢低头，一低头就会看到祝琼的35D晃啊晃。
　　玛德，辣眼睛。
　　“你也可以捏脸的。”祝琼导出一个屏幕页面，半漂浮在全息世界的空气中：“你来试试看吧。”
　　祝瑶随便捏了一张脸，点击确认后瞬间感觉自己的身体发生了变化——视野变高了。
　　“原来一米八五是这种感觉啊。”
　　祝瑶感慨着，看着不到自己肩膀的祝琼：“你现在就像我拎着的红色行李箱。”
　　话音刚落，祝瑶就恢复了原来的身高，甚至还要更矮一些。
　　祝琼狞笑道：“别忘了谁是造物主。”
　　两人又测试了几下，祝瑶啧啧称赞：“你这个引擎太适合《失落花园》了。”
　　“我就是冲着这个游戏来的。”
　　祝琼洋洋得意：“其实喻喵刚发布这个游戏demo时，我就想和她联系了。”
　　“不过，当时这个项目还在开发阶段，并且喻喵消失了，所以……”
　　只是没想到，她的便宜妹妹祝瑶居然和喻喵在一起了。
　　意外之喜。
　　“我要是和你合作的话，意味着换引擎。”
　　也就是说，项目要重头来。
　　祝琼不以为意：“你们怪物的立绘建模给我，世界地图给我，我们公司也可以帮忙的。”
　　最难的又不是写代码，而是设计。
　　祝瑶沉思良久：“我回去和我们老板讲一下吧。”
　　祝琼正在玩小鲨鱼——一只在草坪里不断跳跃的小鲨鱼，随着它的起起落落草坪像是水面一样，泛起水花和涟漪。
　　“好，等你的好消息。”
　　…
　　如果从头再来的话……祝瑶不知道自己什么时候可以把《失落花园》做出来
　　一年已经是她的极限了，哪怕通讯如此发达可以和喻楠天天视频，她也思念得很。
　　想和喻楠拥抱，想和她接吻，想要肆意的负距离，想念她的声音、触感、和发梢好闻的味道。
　　可是，她很想把《失落花园》做好。
　　如今在选择的十字路口，祝瑶有犹豫，也在迟疑着。
　　“全息游戏啊……”
　　郎曦的眼中是狂热：“合作，必须合作！”
　　“就算从头开始开发也要合作！这可是游戏界的壮举！哈哈哈哈那些大厂拼了命的想研究全息游戏，还是被国外的工作室抢先了。”
　　“好，我知道了，我会和祝琼讲。”
　　一步步来吧，有了之前的开发基础，相信从头再来也不会太慢……
　　确定合作后，郎曦给祝瑶放了半个月的假。
　　说是假期也不尽然，她假期除了飞到国外看望喻楠，还要和祝琼在灯塔国的团队谈论合作的事情。
　　好歹，能从繁忙的工作中，抽出时间见面了。
　　一下飞机，祝瑶就看到带着草帽和墨镜向她招手的喻楠。
　　喻楠的头发剪成了方便打理的及肩散发，还染成了酒红色，皮肤被晒得略黑呈现健康的小麦色，看上去变了很多。
　　不变的是那灿烂的笑容。
　　祝瑶只感觉喉咙和眼底都有些热，鼻子一酸。
　　一年未见，甚是想念。
　　开车的人是顾晚秋，看着钻进车里吻得难舍难分的两人，自觉地站在车外。
　　顾晚秋用草帽当成扇子，扇了扇风，好像周围很热一样。
　　“知道你俩小别胜新婚，一会我把你俩送过去就走，注意喻楠的身体别纵欲过度哈。”
　　末了，顾晚秋还留下一句：“记得按时吃饭按时睡觉。”
　　喻楠住在医院旁边的公寓里。
　　“姐姐，你还记得去年你过生日时的那个游戏吗？我做出来！”
　　喻楠邀功似的把手柄拿到祝瑶面前：“姐姐放心，我没有累到自己！我恢复的超级好！”
　　祝瑶没有接过手柄，而是握住喻楠的手腕，将她揽在怀里，狠狠的吻了上去。
　　小兔崽子，一年未见刚到家，居然第一时间邀请她打游戏……
　　这一年的帐，得好好算一算呢。
　　两人是被门铃声吵醒的。
　　“我去看看，你继续睡吧。”
　　给喻楠盖上一层被子，祝瑶披了一件衣服去开门，看看哪个讨厌的家伙在扰人清梦。
　　“surprise～”是郎曦。
　　祝瑶“啪”的关上了门，面无表情的回房间，钻进被子里，搂着喻楠准备继续睡。
　　“开门啊！我知道你们在家！”
　　“我是有正事儿的！”
　　“你们开不开门！”
　　喻楠：“顾晚秋留了一把枪，要是郎曦私闯民宅我们可以合理击毙她。”
　　祝瑶点了点头。
　　郎曦喊了一会便没有自讨没趣，发了一条讯息——“明天见？”
　　祝瑶没有回，郎曦看着那个“已读”气得跳了脚。
　　“我是想给你们惊喜”，郎曦嘟囔着，“哼哼，明天等着求我吧！”
　　…
　　郎曦的确是带着惊喜来的。
　　“我忍痛出海建立美国分公司，你们居然把我拒之门外～”
　　自抱自泣的郎曦，对两人昨天的行为进行了强烈的谴责。
　　听着郎曦谴责的滔滔不绝，祝瑶拿着顾晚秋留下的枪把玩着。虽然没有装子弹，但可以摆弄保险栓，声音“咔咔”的真好玩。
　　郎曦彻底没了脾气。
　　“所以姐姐你可以在这里陪我了吗？！”
　　喻楠的眸子很亮，能看到跳跃的喜悦：“其实我也恢复的差不多啦，回国也没问题的。”
　　“好事成双了呗。”
　　只要能陪在喻楠身边，祝瑶无所谓其他的事情。
　　合作的具体事情都是郎曦和祝琼谈的，等祝瑶和喻楠腻歪了半个月，郎曦的分公司也建起来了，还把祝琼工作室的人给诏安了。
　　祝瑶：发生了什么？祝琼居然能被诏安？
　　“只是暂时合作，我们也想看看全息技术应用到游戏里会呈现什么样子。”
　　说话的人是祝琼，她正娇羞地依偎在一个身高将近两米虎背熊腰的白人男性的怀里。
　　因为那个男人过于高大，衬得祝琼很娇小。
　　喻楠：oh，my eyes.
　　有了“专业人员”的加入，《失落花园》的搭建便显得很迅速。
　　喻楠的身体也恢复了健康，源源不断地将灵感传送给祝琼的团队。
　　“还是合作好啊，以前我一个人做游戏真的好累，自己写代码自己建模……”
　　喻楠躺在祝瑶的怀里，抬头仰望着满天星河，伸出一只手想要捕捉着什么。
　　祝瑶和她十指相扣，轻轻俯下身亲吻着喻楠的脸，细密的如同春雨让喻楠沉醉。
　　“姐姐，你说明天……会怎么样？”
　　明天就是《失落花园》正式发布的日子。
　　“乖，先睡觉吧，明天的事情明天再说。”
　　“姐姐，不要～人家激动得睡不着～”
　　喻楠27了，27是她和祝瑶相遇时，祝瑶的年龄。
　　她们经历了四年爱情长跑。
　　“再激动也要睡觉。”祝瑶俯身抱着祝瑶向屋里走去。
　　喻楠的身体暂且稳定下来了，可祝瑶还是不敢让她熬夜，哪怕只是一天。
　　“姐姐，你帮我…”
　　祝瑶细细啃咬着喻楠的脖颈，双手与喻楠交织在一起，呼吸交织、躯壳起伏、眼睛明亮的人终于昏昏睡去……
　　“晚安。”
　　祝瑶帮喻楠压了压被角，揽住脸上红晕还未褪去的喻楠，也进入了梦乡。
　　新游戏形式的问世，往往伴随着质疑。
　　“铁片贴在太阳穴，真的不会对人脑造成伤害吗？”
　　“这个技术成熟吗？”
　　“不是大厂开发的啊，只是个人工作室能做出什么？真的有安全保证吗？”
　　质疑的人很多，但敢于吃螃蟹的人并不少。
　　哪怕，全息头盔的价格相当于一台主机，也有源源不断的玩家购入。
　　哪怕，此时的全息头盔只能玩《失落花园》，并且还是一个单机游戏。
　　“我们承诺，会在后续推出《失落花园》的联机模式，也会推出更多适用于全息头盔的游戏。”
　　喻楠正拿着平板，反反复复地看祝瑶在发布会上的发言。不仅仅是《失落花园》的发布会，喻楠还在看祝瑶的演讲剪辑，游戏直播剪辑……以及，婚礼剪辑。
　　两人刚在北欧结婚，举办了一场盛大的婚礼。
　　“新婚之夜，你就打算抱着平板过吗？”
　　刚刚从浴室出来的祝瑶头发半湿，发梢略过喻楠的肩膀，凉凉的。
　　喻楠放下平板，做出一副任人宰割的样子：“今晚姐姐想做什么都可以哦～”
　　祝瑶轻笑一声，拉着喻楠的手向下探：“你愿意拥有我吗？”
　　与两人初次相识时，习惯性用甜美微笑掩饰内心不同，此时的祝瑶早已褪去青涩，眉宇间染上女强人的气质。
　　是傲气，是自信，唯独不变的是看到喻楠时眼底的温柔。
　　喻楠咽了咽喉咙：“姐姐，可以吗…”
　　祝瑶好听的声音在耳边响起，似乎带了一丝娇嗔：“我们两个之间，有什么可不可以的…”
　　是啊，她们两个之间，有什么可不可以的……
　　感受着指尖的紧致，喻楠听到耳边祝瑶的轻哼带了些告饶的意思……喻楠不禁使坏加了力道，只为听到更多的告饶。
　　怪不得姐姐喜欢在她情难自禁时，继续折磨她呢……
　　【妖零终于想起了她的直播账号】
　　【友友们，快来磕CP啦！】
　　【猪鱼今天发糖了吗？】
　　【喻喵和妖零大大玩的是什么游戏啊？】
　　《失落花园》发布后，从工作中放松下来的两人开始直播游戏的老本行。
　　今天，祝瑶玩的是一款平台跳跃游戏。
　　主角要在刮着暴风雪的深夜里，到充满危险的山脉中寻找她的女朋友。
　　这款游戏的关卡极为复杂，哪怕是祝瑶也死了无数次。
　　【哇，妖零大大死了得有好几百次吧。】
　　【右上角有死亡计数，妖零已经死593次了】
　　【只是看着，我血压都上来了。】
　　喻楠洋洋得意地在旁边介绍道：“除了普通关卡，还有难度加倍关卡、双难关卡、镜像关卡、左右颠倒关卡……”
　　喻喵出品，专治魂玩家。
　　【想玩！这是什么游戏呀！】
　　祝瑶笑了笑，没有说话。
　　这款游戏是四年前，喻楠为她生日准备的礼物，她们两个并不打算将游戏发行。
　　这份礼物，在心里，也藏在两人之间。
　　作者有话要说：
　　终于写完啦！在这里隆重感谢果冻以及其他留言收藏的小天使，因为你们我才坚持写了下去。
　　相信我们会再见的~
