　　题名：超甜初恋
　　作者：徐小
　　简介：
　　左蓉蓉年纪轻轻，父母双亡，身家百亿，却被离奇闯入的精神病患者虐杀在家中的浴缸里。
　　当天，左家便找到律师申请遗产重新分配。甚至连死前还未分手的女友也携她赠送的三室两厅与男友民政局领证，交握的十指上戴的还是她生前定制的克拉钻戒。
　　三天后，左蓉蓉被草草下葬，她溺死的浴缸也被填平封死，永被停用的浴室外依旧是洋溢着欢声笑语的左家人。
　　她好似从未活过……
　　然而亲眼目睹了这一切的左蓉蓉重生了。
　　这一次，她发誓绝对要擦亮眼睛，再找一个真心相爱的人。
　　——
　　元丞月，左蓉蓉感情路上最大的绊脚石，寡言无趣，持靓行凶，仗着有钱挥霍无度，十八岁以后最喜欢做的事就是抢走左蓉蓉的恋爱对象。
　　听闻她也喜欢女人，还听闻她最喜欢左蓉蓉的女人。
　　重生后的左蓉蓉终于正面刚了传闻中的元丞月，原以为会现场打起来，没成想冰面美人柔柔一笑。
　　“我抢她们，是因为爱屋及乌。”
　　双CP：左蓉蓉X元丞月，陆霏霏X肖蕊
　　小甜文~
　　内容标签：重生，甜文，爽文，复仇虐渣，现代，主受
　　搜索关键字：主角：左蓉蓉，元丞月┃配角：陆霏霏，肖蕊┃其它：
　　一句话简介：谁说我不会谈恋爱？
　　立意：热爱生命，好好生活


第1章 
　　“不要！”
　　睡梦中的左蓉蓉额头沁满汗水，眼角的泪珠犹如断了线的滚珠，一颗颗滑过太阳穴，砸进她烟灰色的发丝里。
　　又是一声惨叫，她终于从噩梦中挣脱，猛地睁开眼睛大口呼吸，娇嫩的脸上汗水与泪水混成一片。
　　枕巾早已湿透。
　　她重生回来三天，这是她换的第五套枕巾，可见那场重复的噩梦威力有多大。
　　左蓉蓉捂着胸口深呼吸，慢慢从床上坐直身子，床头柜上的香薰蜡烛还未烧完，烛芯上跳动着小小的火苗，薰衣草的香味萦绕在身侧，慢慢让她急速跳动的心平静下来。
　　已经是上午十点，晴朗的天空万里无云，阳光穿过床尾侧的玻璃窗洒在屋里的木质地板上，左蓉蓉盯着那束光发呆，微微发抖的身子渐渐止住。
　　她轻抚胸口，自我安慰道：“没事了没事了，都过去了。”
　　可尽管如此，恶魔一般的脸孔还是飘荡在她的脑海里挥之不去，疯子的那张狰狞的脸异常丑陋、恶心……令她作呕。
　　脸色惨白得像是大病初愈的左蓉蓉趴在床边，用尽全部力气快速伸出手拉过床头柜旁边的垃圾桶，连连干呕。
　　由于才睡醒，胃里实在没有东西可吐，最后只吐出一些酸水，胃部却因为干呕引起的抽动隐隐作痛。
　　她勉强下床，穿着系着粉色蝴蝶结的毛绒拖鞋去卫生间漱口。
　　五十平的主卧室卫生间也很大，纯白色浴室柜上摆满了各种价值不菲的瓶瓶罐罐，靠近窗户的位置还有一个她专用的圆形浴缸，左蓉蓉趴在洗手台用冷水洗脸，余光看见已经被她砸破的浴缸，忍不住又摸起一罐球状黑色面霜砸过去。
　　瓷片碎裂的声音在她的耳畔回荡，她望着满地的碎片渐渐蹲下身子，手臂环抱住小腿，奶白色的纯棉睡衣垂在地上慢慢被脏水浸湿，染上无法洗干净的污渍。
　　一如她的人生。她恨极了。
　　她重生之后的每一天，每一次进卫生间看见浴缸，都会泄愤般砸一遍，只因她曾经在最享受泡澡的时刻被虐杀在浴缸中。
　　活着的人大多数都恐惧死亡，左蓉蓉也不能例外，她今年才二十多岁，她从未担心会在这个年纪结束自己的一生。
　　可事实就是，她真的经历了一场死亡，甚至死的很惨、很可怜、很羞耻。
　　恐怖的画面看多了就会变味，左蓉蓉重生后依然在梦境里一次次重温死亡的瞬间，此时除了害怕更多的是愤怒和憎恨，她无法接受为什么全市数一数二的别墅区里会闯进一个疯子，更无法接受那疯子闯入她的家，她的浴室。
　　尽管他只是一把刀，真正持刀的另有其人，又何至于？上一世的她虽然任性，却从未与任何人结仇。
　　哭过一场的蓉蓉洗漱好，换了身衣服去客厅，已经照顾她十几年的孙姨早早备好了吃的，她坐到餐桌前尝了一口，往日吃惯的牛奶燕麦粥此时却尝不出任何味道。
　　左蓉蓉皱眉，吃得很慢。
　　孙姨站在阳台晾衣服，忙好了等在一侧，直到蓉蓉放下勺子，她过来收拾才缓慢开口：“蓉蓉，你二伯刚刚来过电话。”
　　“也是让我回去住？”左蓉蓉头也不抬，自从三天前她重生搬出了别墅，那群也姓左的人便轮流给她打电话，让她搬回去。但只有她自己清楚，那栋住满了恶鬼的别墅她再也不会踏进去一步，上一世她为什么会死在别墅里，就算她长着颗榆木脑袋也决不相信是意外，是巧合。
　　“嗯。”孙姨点头，左蓉蓉从上小学起就是孙姨照顾的，两人之间的关系早已比眼下的亲人还要亲。左蓉蓉自然知道孙姨是有话想说的，可是对于回别墅这件事情，任谁开口她都不会让步。她有理由相信自己的死亡，和别墅里的每一个人都脱不了干系！
　　洗好碗筷，孙姨终于憋不住了，擦干净手坐到左蓉蓉对面涂蓉蓉送她的护手霜，表情为难地说：“蓉蓉，其实她们本意不坏，你爸现在在ICU住着，那房子是你爸的，他们得你爸庇护住在里面，你爸不在家，你才是那个家的主人，现在你突然搬了出来，他们想叫你回去也是情理之中。”
　　左蓉蓉点头，对于孙姨的话她十分赞同，但是对于左家人的看法却不太一样，她说：“对嘛，我才是那个家的主人，连主人都搬出来了，客人没有道理还赖着不走，她们但凡有点自知之明，现在应该的做是抓紧收拾东西滚蛋，一个劲给我打电话让我搬回去是什么道理？”
　　孙姨：“嗯……”蓉蓉说的也对。
　　在孙姨的记忆里，蓉蓉一直是个很温柔的笑女孩，近几日的小小变化让她有些诧异。
　　“以后他们谁打电话来都不要接，烦得厉害就把电话卡拔了，这个小区安保很好，他们进不来更上不来，不用理他们。”左蓉蓉说着起身，心想再过不了多久，他们都会滚出那里。面上毫无波澜地在玄关柜前换了副眼镜，穿上大衣，换鞋出门。
　　孙姨应着，却在左蓉蓉开门出去时后知后觉地笑了，心想这孩子认真的样子可比她妈妈像她姥姥。
　　左蓉蓉开车出地下车库，直奔医院，她重生回来的这个节点是在父亲左剑桥死前的一个月。
　　左剑桥肝癌晚期，医生早早下了病危通知书，他现在只能靠机器维持着，虽然还有生命体征，却不能说也不能动，和死人没有太大的区别。
　　左蓉蓉对这个有钱且风流的父亲没什么感情，自从母亲死了以后，她这个父亲除了给钱就没有尽过其他身为父亲的义务，父女两个同住一屋檐下也很少碰面，更遑论其他。
　　上一世左蓉蓉在左剑桥死后痛哭过好几场，如今重来一次，她反而看开许多，每日都来医院看看他，这也是她现在唯一能做的，哪怕只能隔着玻璃站一会。毕竟左剑桥还活着一天，她就一天还有父亲。
　　左剑桥还不到六十岁，面部在生病后开始加速老化，左蓉蓉站在窗口静静看着，心中百般滋味。病床上的那副躯体一天不如一天，所有人都知道这不过是强行用机器吊着最后那口气罢了。
　　左蓉蓉叹气，在她正前方的一小块玻璃上哈出了雾，轻声呢喃：“爸爸，你要是知道在你死后没多久，你的兄弟姐妹为了你留下的钱害死了你唯一的女儿，你会不会后悔？”
　　“我猜应该不会，你的心一直都是更爱他们的……”
　　“那如果是你的女儿收回了你给他们的好日子呢？你会怪我吗？”
　　左蓉蓉停了停，又低声道：“大概是会的吧，可是爸爸，我不光是你的女儿，还是妈妈的女儿，我还是沈家的血脉，我没理由继续供养你的家人，你说是吧？”
　　“你要是还能说话，一定会说不是，可是没用的，你知道我不会听的，爸爸，再见，明天我再来看你。”
　　左蓉蓉伸手擦掉呵在玻璃上的热气，转身走了。左蓉蓉无法真的恨左剑桥，却也无法原谅这个父亲在母亲离世后的所作所为。
　　离开医院，她的脸色稍稍好看些，周身还是散发出一股生人勿近的气息。
　　昨晚，许岚发消息约她今天中午在星巴克碰面，她现在要整理好心情赶去赴约。
　　左蓉蓉是个时间观念很重的人，等红灯时不住地看手表，心中复杂而纠结，此时的她不想迟到的同时还不想看到许岚这个名义上的女友。
　　许岚长得不算很漂亮，眉宇间带着一股让她很有好感的英气，这也是许岚能引起左蓉蓉注意最重要的一个原因。至于确认恋爱关系，则是因为许岚是第一个和她接触超过一个星期都没有突然失联的女孩子，并且朝她表白了，而上一世一直没能恋爱成功的左蓉蓉在某种叛逆心理和冲动的双重加持下，头脑发懵地答应了许岚的恋爱请求。
　　就这样，一段不清不楚不明不白的恋爱，莫名其妙地开始了。
　　情不知所起，也没有起，两人谈了差不多一个月，亲密程度只到逛街时的牵手，但车子房子票子她却从未吝啬过。已经这么明显了，前世的左蓉蓉没有察觉出丝毫不对劲，直等到她付出了生命的代价以后……
　　重生前活着的最后一天，左蓉蓉像平时一样，躺在浴缸里泡着澡刷淘宝，聚精会神消费的她还没有意识到卧室外面正游荡着一个精神不正常的疯子。
　　再后来的事情就成了她挥之不去的噩梦，左蓉蓉不愿意去细想，只记得那个疯子将她当作没有知觉的布娃娃一般，用一把锋利的短刀将她一刀刀划烂、割碎，连带着她的灵魂。
　　那一刻的绝望，无法言说，左蓉蓉清楚地感知着死神的降临，她明白躺在血水中的自己被撕得有多么粉碎，残破的灵魂离开破败不堪的□□，在空中飘荡。
　　往后几天，即将破碎的灵魂在活人无法看见的地方亲眼目睹了活着时无从得知的种种真相。
　　原来那精神病和左家人有着千丝万缕的关系，原来她一直看好的女友竟是个骗财的直女，与她交往只是为了钱。甚至还在她死后不久便带着她给的房子、车子、票子，与男人步入婚姻的殿堂，甚至连手上戴的钻戒都是她给买的。
　　真是滑天下之大稽。
　　重生后，左蓉蓉厌恶着他们，甚至在刚收到许岚发来的消息时她差点将手机从窗户扔出去。她不愿意见许岚，可她重生回来的时间点太尴尬了，正好刚给许岚买完车买完房，好在全款付的只有车子，房子她只付了百分之五十的首付，剩下的房贷每个月从她的网购卡上扣。
　　一套市值四百多万的三室两厅，一辆三十多万的宝马mini，一颗几万块的钻戒，加起来对左蓉蓉来说也不过是两三个月的生活费，可是白白便宜了一个感情骗子，凭什么？骗钱就骗钱，为什么要欺骗她的感情呢？虽然她没有付出多少感情，但是欺骗就是很让人生气。
　　有钱也不能花的这么憋屈吧？左蓉蓉想了半天，觉得还是把钱追回来拿做慈善更有意义，所以她赴约了。
　　来到星巴克门口，左蓉蓉刚刚下车就看到了等在路边的许岚，还有那位常跟在许岚身后的小妹妹。原来她从没在意过许岚领的是谁，死后才知道，那个小妹妹居然就是许岚男友的亲妹妹。
　　呵呵，真是好大一出戏。她不光像个提款机，还像个傻der。
　　“呀，你看你蓉蓉姐今天穿得多漂亮，走，让蓉蓉姐请你喝咖啡。”许岚说着伸出手，想要牵左蓉蓉。
　　左蓉蓉皮笑肉不笑地看着她们，微不可察地错过许岚的手指，故作惊讶道：“哎呀，今天出门忘记给手机充电了，请不了啦，让你岚姐给你买吧。”
　　不知道成没成年的小妹妹不高兴地一撇嘴，“岚姐，你看吧，我就说蓉蓉姐只对你大方，对别人啊一杯咖啡都舍不得呢。”
　　许岚有些尴尬，以前她们出来的时候，从来都是左蓉蓉买单，无论她要什么都行的，被拒绝还是头一次，不过她也没有多想，伸出食指点在身旁小妹的额头上，斥道：“你个小没良心的，你蓉蓉姐给你买的东西还少啊？白眼狼。”
　　左蓉蓉摆摆手表示不在意，许岚便走在前头，大方道：“那今天岚姐请你喝，这总行了吧。”
　　“唔，我要两杯。”小妹伸出手指一挑她耳畔的粉发，撒娇地说着。
　　许岚宠溺地嗯了一声，扫码付款。
　　左蓉蓉站在后头看着，从前竟然从未觉得许岚这般有何不妥，如今再看，忽然就发现许岚只想白嫖的小心思如此明显。
　　许岚知道左蓉蓉从不喝星巴克的咖啡，于是只买了三杯，自己端着一杯，小妹提着两杯头也不回地走了，左蓉蓉无聊地站在旁侧看着。心思细腻如她，买完咖啡还没忘记左蓉蓉，随手扫了一个共享充电宝。
　　“喏，给你。”
　　左蓉蓉看着许岚伸手递来的充电宝，短暂地愣了一下，尽量让自己表情自然地接过去，掏出手机充电。
　　许岚解释道：“你别误会，没有让你买单的意思，只是怕你手机关机会不方便。”
　　左蓉蓉点头，心道别装了，你就是这个意思。从前如果出现这种事，左蓉蓉兴许只会觉得许岚体贴，现在却总是能想到别的地方，膈应得很。
　　许岚喝了两口咖啡，又伸手去牵左蓉蓉，这次不光握了个空，指甲还在左蓉蓉腰侧的包面上划了一下。
　　“没事吧？”后知后觉的左蓉蓉听到许岚哎呀一声，忙低头看许岚的手指，看到那夸张的延长美甲，忍不住开始心疼她的新包。
　　许岚摇摇头，皱眉看了眼上午才做的美甲，余光注意到左蓉蓉今天背的斜挎包，不由得愣神。
　　左蓉蓉知道许岚是识货的，她身上背的是本季才出的新品，专柜价格差点上六位数。要是上一世她看到许岚的眼神，出于恋人的某种责任，肯定屁颠屁颠买来当礼物送她，可惜上一世的她已经死了。
　　左蓉蓉沉默地看着垂眸的许岚，将她贪婪的目光尽收眼底。
　　许岚抬眼时看到左蓉蓉的目光，表情有些尴尬。左蓉蓉朝她笑了笑。
　　许岚很聪明，连忙转移话题，笑着说：“以前都是你带我吃好吃的，今天不如就让我表现一下吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　专栏新文《穿成渣A后只想活着》求收藏
　　文案　　“还能不能行让人好好死了！”
　　百合频码农谢晴肝文猝死后穿进了自己的处女作——ABO狗血虐恋文《我就要这样爱》，成了她曾创作出的最恶毒、下场最惨的反派女配谢灵。
　　要知道，初入文坛时她不过是个年少无知的中二少女，三观未定下苦磨半月搞出的反派人设可是相当草泥马的！
　　——阴险、残暴、冷血、丧心病狂、作得一手好死……几乎所有贬义词都能贴在谢灵身上。
　　秉持恶有恶报的创作理念，作妖人渣谢灵的下场则是被女主纪雪的官配千刀万剐，碎尸万段。
　　谢灵回忆起写大结局时畅快的自己和评论区，顿时奔溃嚎哭：
　　“我错了，我真的错了，我再也不挑战女主光环了，纪雪女神，咱俩就此江湖别过，饶我一命吧！”
　　宴会厅里的纪雪刚把精心准备的生日礼物递给寿星谢灵，就见她扑通一声跪下了，还哭着说要和自己绝交。
　　一脸懵逼的纪雪：“要不，你先起来说话？”
　　不等谢灵反应，严重OOC的她瞬间在系统的“警告”下晕死过去。
　　系统：我劝你好好说话。
　　谢灵：哪个王八蛋敢电老……
　　耳边电流声响过，躺在地上的谢灵再次抽搐了两下。
　　黑暗中一串红色的字体飘过——系统提示：态度嚣张处以一级电击警告！
　　“好……你厉害……”
　　从此，码字狂人背负着她的“一言不合就电击系统”，开始了她艰难坎坷的求生之路……


第2章 
　　左蓉蓉听到许岚说她要请客时突然有点憋屈，重生前后加起来两世，这是许岚第一次说请她吃饭。
　　呵，这恋爱谈的真是不能细想。
　　许岚选了家格调还不错的西餐厅，价位适中，不会太贵也没有很便宜，很符合她在左蓉蓉面前的人设消费水准。
　　左蓉蓉坐到许岚正对面，一抬眼就看到了陆霏霏正给她怀里抱着的宠物狗喂牛排吃。
　　“……”
　　好一个冤家路窄，蓉蓉没记错的话，这应该是陆霏霏刚说完讨厌许岚的第三天。
　　点完餐的许岚注意到左蓉蓉的目光，随着望过去，只见一个长相可爱，皮肤白皙的女孩正在摸怀里的狗狗，于是笑着问道：“你朋友？”
　　左蓉蓉摇头，冷淡道：“不认得。”她现在只祈求陆霏霏不要注意到她们才好。
　　许岚不认识陆霏霏，陆霏霏却是知道她的，虽然还没有机会见到真人，但是已经对着照片嘲左蓉蓉吐槽了无数次，大概是出自女人的直觉，陆霏霏十分讨厌这个问蓉蓉要这要那的死绿茶。
　　话音刚落，陆霏霏鬼使神差地抬起她的头，毫无悬念地看到了坐在她斜对面的人，那双清澈的眸子顿时闪过危险的光，她起身走了过来。
　　左蓉蓉：“……”真是怕什么来什么。
　　“？？？”许岚还没有意识到接下来会发生什么。
　　陆霏霏拉开左蓉蓉旁边的椅子坐下，伸手揉了揉怀里的马尔济斯，眼睛瞪着许岚朝左蓉蓉说：“你怎么到这种地方吃饭？这家牛排不行的，勉强喂喂牛奶。”说完还不忘摸摸狗头，笑着朝狗狗问道：“是吧，牛奶？”
　　“……”
　　左蓉蓉不想理她，许岚却被说得有些尴尬，表情不太自然，搭在桌沿的双手也慢慢缩到桌子下面。
　　陆霏霏继续说：“哎呀，这是你那个传闻中的女朋友？不行啊，和照片差得也太多了……”
　　左蓉蓉看了眼人来人往的餐厅，实在不想在这里引起世界大战，出声打断道：“话怎么这么多，少说几句没人把你当哑巴。”
　　“我说真的，你要实在找不着好看的，姊妹我给你介绍，没必要这么勉强自己。”陆霏霏双眼一直瞪着许岚，心道果然不同凡响，脸皮够厚！这样都挤兑不走她。
　　“少说几句吧你。”左蓉蓉扶额。
　　坐在对面的许岚表情微变，就算她再后知后觉也听明白了，对方在羞辱她。
　　自尊心受伤后，许岚的心理急速转变，对突然出现的一人一狗选择性屏蔽，心中想的全是左蓉蓉居然只是让那个女人不要说了，从头到尾都没有说一句维护和为她辩解的话。兴许是演得太认真，她忽然无比委屈，终于忍不住红了眼眶，甚至连鼻头也一起红了，她低垂着眸子，身子微微颤抖。
　　陆霏霏不死心道：“你来这吃饭不会是为了陪她吧？爱情真是伟大，当心回去拉肚子！”
　　许岚内心戏到顶，情绪值拉爆，终于扛不住了，拿着左蓉蓉送她的包，哭着看了左蓉蓉一眼后起身跑了，刚好迎上端着牛排的服务员，差点撞到一起。
　　左蓉蓉看着擦着眼泪小跑出店门的许岚，心道陆霏霏啊陆霏霏，你这张嘴还真是杀人不见血。
　　陆霏霏看到许岚被自己气跑，一双桃花眼放松下来，撇嘴评价道：“戏真好，难怪能把你哄得团团转。”
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏说：“你昨天在电话里不是说打算跟她分手了么，怎么还跟她一起出来吃饭，还来这种地方？”
　　左蓉蓉不想说话，心想你分手都是刚有想法就分完的么，陆霏霏又说：“她还真是小家子气，你都给她买车买房了，瞧瞧她那一身的行头，怎么好意思带你来这种地方吃饭。”陆霏霏说完又从已经背烂的水桶包里拿出一把粉色的小梳子，给她的马尔济斯梳头发。
　　左蓉蓉伸手摸了摸名叫牛奶的宠物狗，面无表情道：“双标了啊，这种地方怎么不能来了，你不也来了，你还带我去路边摊吃过烧烤呢。”
　　“那能一样么？”陆霏霏不悦道。
　　左蓉蓉懒得理她，看了一眼桌上的两份牛排，又看了眼牛奶，陆霏霏一把护住狗子，两人对视后默契地起身回家。
　　陆霏霏抱着狗坐在左蓉蓉的副驾驶，一脸懵逼道：“什么？你说她外面还有个要结婚的男朋友？”
　　左蓉蓉看后视镜地空隙瞥了她一眼，心想你喊什么喊，又不是你女朋友外面有野男人。
　　信息量太大了，陆霏霏跟着左蓉蓉进电梯，脑子飞速运转，将蓉蓉没说完的话用想象力补全，从电梯里出来才反应过来左蓉蓉又搬回了她妈给她留下的房子。
　　“我就说吧，还是这里的房子好，大气！沈阿姨地眼光真不是盖的。”陆霏霏一边说着一边换鞋，跟着左蓉蓉进门。
　　“霏霏来啦。”孙姨看到蓉蓉和霏霏一起进门，看了眼时间，起身去厨房做甜点。
　　陆霏霏把狗往地毯上一扔，朝孙姨打招呼，放好包轻车熟路地去抽屉找礼品袋。
　　左蓉蓉早已习惯陆霏霏土匪一般的行为，看到陆霏霏拿着袋子钻进了她卧室的卫生间，只缓步跟在后头，看到陆霏霏装东西的动作后整个人都震惊了，问道：“你不是吧？连沐浴露都拿？哎，洗面奶你给我留一瓶啊！那个牙膏我开封用了……”
　　“没关系，我不嫌弃你。”说着陆霏霏头也不回，将柜子里和台面上的通通扫进了超大号礼品袋里。左蓉蓉要晕了，心想你这个陆家千金到底怎么回事？连牙膏洗面奶都不舍得买了吗？
　　装完东西的陆霏霏风一样冲出浴室，忽地惨叫一声又退了回去。
　　“哇哇哇，蓉蓉，你的浴缸怎么了？啊！那个角落里的黑瓶子是什么？！黑绷带吗？！”陆霏霏尖叫着，简直不敢相信自己的眼睛，浴缸是自爆了吗？那那瓶面霜是怎么回事？
　　左蓉蓉懒得理她，径直去衣帽间换家居服。
　　陆霏霏看到左蓉蓉冷漠的样子，屁颠屁颠跟着进了衣帽间，又拉开了左蓉蓉的化妆台和旁边的收纳柜，继续扫货。
　　左蓉蓉换好衣服坐在一边的单人沙发上，看见陆霏霏不知从哪又拿出一个袋子继续装。
　　“陆霏霏，你抠是不是也应该有个限度？”左蓉蓉早已习惯了陆霏霏这副样子，但还是忍不住吐槽。
　　陆霏霏一本正经地说：“我什么时候抠了，我是物尽其用，你太浪费了，买这么多又用不完，我帮你消耗呢！不识好人心。”
　　左蓉蓉懒得理她，拉了把椅子在门口坐下，端详着她这位从小一起长大的闺中密友。陆霏霏长得很可爱，比她稍矮一些，脸蛋肉肉的，身材比例很好，长腿细腰，一块多余的赘肉都没有。五官精致，虽然是可爱挂的，却十分耐看，乍一看就像个十八九岁的少女，永远充满朝气与活力。
　　唯一的缺点就是太抠了，明明每个月都有着用不完的零花钱，可以任性的买买买，却还是喜欢来蓉蓉家“进货”。
　　富家千金居然如此勤俭持家，这要是传出去怕是要笑掉大牙。
　　陆霏霏装好东西，出来和左蓉蓉一起坐到窗前的懒人沙发上，想了想说：“你这浴缸太吓人了，看着也不像是今天才坏的，怎么不找人来处理了？”
　　“我忘记跟孙姨说了，这几天我心情不太好，也没让她进卧室收拾。”左蓉蓉解释道。
　　陆霏霏看看地面，是有几根蓉蓉掉的头发，唉了一声掏出手机说：“我找人来给你拆了，一地的碎渣，你也不怕扎到你。”
　　“嗯。”左蓉蓉应声，继续翻看许岚的朋友圈。
　　陆霏霏发完消息又伸头看蓉蓉的手机，看到左蓉蓉还在关注许岚，不爽道：“干嘛？她还跟你发脾气了？”
　　左蓉蓉点头：“是呗，说我不知道维护她，害她丢脸了。”
　　“哦我的天呐，我亲爱的蓉蓉，你该不会还要去哄她吧？是不是还要给她清空购物车？买包买口红啊？”陆霏霏夸张地喊道。
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏说：“简直有病。”
　　左蓉蓉不得不承认陆霏霏说得对，都已经清楚知道许岚对她是装出来的了，实在是没有和她演下去的必要，她又不是舔狗。
　　“其实我觉得，你还是和元丞月最合适，无论各个方面都完美匹配，她是我目前为止见过唯二能配得上你的女人。”陆霏霏从袋子里掏出一支还没拆封的口红，翻过来调过去的看。
　　左蓉蓉面无表情道：“唯一是你嘛，都说了我跟她不来电，再说了，你凭什么就觉得我想找人家谈恋爱，人家就会答应呢？”
　　“不会吗？这不是众所周知的吗？”陆霏霏不理解为什么蓉蓉会有这样的疑问。
　　不是上学的时候她们就绯闻不断了么？大家都知道的啊，元丞月喜欢女人，而且她最喜欢的女人是喜欢左蓉蓉的女人，依此类推，元丞月相当自恋，那她怎么可能不喜欢左蓉蓉呢？既然喜欢左蓉蓉，又怎么会不答应和左蓉蓉好呢？
　　陆霏霏觉得自己的逻辑无懈可击，只有左蓉蓉对此表示存疑。
　　新口红的盒子被丢进脚边的纸篓，陆霏霏对着玻璃涂口红，想了想还是压不住自己的好奇心，问道：“哎，你是怎么知道她外面还有男人的啊？是不是你监听了房子和车子？被你捉奸在床了？”
　　“你神经病啊？！”左蓉蓉推开凑过来的陆霏霏，心想你怎么还没忘啊！
　　同小区，同一时间，相邻的顶楼上开满了克莱尔，陆霏霏口中的元丞月正提着喷壶给花浇水。
　　月季花的花期很长，已经快要入冬，花骨朵还是一茬接一茬地冒，元丞月为了它们在露台上搭了一个足够容纳露台所有花朵的阳光房。
　　元丞月今年二十五岁，巨蟹座，一米七五的身高在女生中鹤立鸡群，目前正在经营一家自己创立的服装品牌，人生目前最大的爱好就是抢左蓉蓉的恋爱对象和养花。
　　她的性取向近年来已经传得人尽皆知，但本人从未正面回应过，而被她抢走的那些女生也从未有过任何相关发言。
　　元丞月长得很美，一头飘逸长发带着魅惑的香味，五官线条偏硬，眉毛修得干净整齐，眉毛的弧度略显英气，鼻梁高挺，黑瞳透亮，红唇薄厚适中，笑起来时两颊的酒窝十分明显，和整个人的气质有点违和，透着一股说不出的甜美。
　　她穿着修身的衬衣，领口微微敞开，白皙的锁骨若隐若现，身上的蓝色大衣是自家公司的老师傅一针一线缝出来的，款式简单大气。露台上弥漫着克莱尔的香味，元丞月深吸一口气，十分享受这惬意的时光。
　　阳光下的她身上散发出淡淡的香味，有些像是鼠尾草，闻起来干净清爽。
　　“元总，你已经浇了半个小时了，再浇花儿要醉死了。”一身米白色毛衣裙的肖蕊躺在阳光房内的懒人椅上，黑色的长发从椅子侧面垂下，白皙的小脸被太阳晒得微微泛红，她声音懒洋洋的，说完轻轻撇嘴，实在是无法理解爱种花的女人对浇花的执着。
　　元丞月弯腰查看花的根系，回忆早上看的未来十五天天气预报，算着哪天把它们搬进花房里最合适。
　　肖蕊抬手挡在脸上，说：“喂，是不是只要我不说关于那个小丫头的事情，你就不打算理我啊？”
　　元丞月终于回头看了她一眼，意思是你说呢？
　　肖蕊深吸一口气，举手投降：“好吧，我说。”
　　“那个叫许岚的已经在老家订婚了，和男友看起来十分相爱，你要是想行动就赶紧，不然你的小丫头被人家吃干抹净说不定还要给人找钱呢，我听说她前两天可是才订了一套三室两厅，还有一辆宝马的那个小车车。”
　　“相爱就不会出来骗钱了。”元丞月终于开口说了今天的第一句话。
　　肖蕊深以为然，但还是好心提醒道：“唔，反正小丫头有钱，那房子和小车加起来不算什么，可是万一被骗色怎么办？”
　　元丞月手一抖，水浇到了脚上，柔软的棉拖鞋顿时湿透了。
　　肖蕊是元丞月的童年好友，大学在国外读的，所有有关元丞月与左蓉蓉的传闻还是回国后才听说，但无论是真是假，她都认为元丞月在感情这块有点问题。
　　“我觉得你老这样也不是办法，为什么不直接追求她呢？你是喜欢她的，对吧？”肖蕊问道。
　　元丞月不说话，肖蕊继续说：“反正我是这么认为的，不然你吃饱了撑得天天跟人家过不去？追吧，追吧，你都单身那么多年了，只弄走可能成为她女朋友的人又有什么意思呢？”
　　元丞月还是不说话，烦躁地放下水壶，回屋里换鞋。
　　肖蕊对着元丞月的背影撇撇嘴，她实在无法理解元丞月的这种行文，明明喜欢人家却不敢说，只敢去拐人家的女朋友，拐来再给笔钱打发掉，就算钱多也不是这种花法吧？简直有病。


第3章 
　　陆霏霏留在蓉蓉家里吃了晚饭，盯着师傅把浴室的浴缸拆走并清理干净才放心走人。
　　左蓉蓉看着没有浴缸的的浴室，心头五味杂陈，她能有陆霏霏这样的损友，也算老天对她的厚爱。
　　冲过澡，裹着浴袍的左蓉蓉伸手拉开抽屉去拿平时常用的身体乳，却摸了个空，低头一看，里面竟然什么都没有，再开柜子，同样空无一物。
　　“！！！”左蓉蓉决定收回刚才的内心独白！有这样的损友，真是太糟糕了！
　　还好孙姨还在客卫放了些，左蓉蓉只得全部搬进来，并告诉孙姨又要补货了。
　　孙姨正在戴着老花镜对账本，轻轻点头，表示已经补了，明天就能送过来。
　　许岚中午跑了以后就一直在闹脾气，等了整个下午也没有等到蓉蓉的消息，忍不住在朋友圈里抱怨了几句，含沙射影地说些有的没的，左蓉蓉越看越烦，干脆将手机关机丢在床头柜上，抱着平板逛淘宝。
　　双十一已经过去，店家的活动都停了，蓉蓉随便翻着首页，滑了半天一件感兴趣的东西都没看到，顿时索然无味，退了出来。
　　想了想，重新打开CY女装的官网，点击新品，评头论足了一番，觉得没一件好看的，干脆将新上的大衣每种颜色都买了一件。
　　看着已付款的页面，左蓉蓉不知道为什么突然感觉心中闷闷的，还躁躁的，一把扯过被子蒙在头上，脑袋也开始不受控制地胡思乱想，想和想着居然就这么睡着了，褪黑素也没吃，香薰蜡烛也没有点。
　　次日一早，左蓉蓉破天荒的睡到自然醒，也没有做梦，只是被子掉了一半在地上，还有不知道是什么时候，怎么掉下床的平板，除此之外，非常美好。
　　“早，孙姨。”左蓉蓉穿着睡衣出来，孙姨正在给家里的鲜花换水。
　　“早啊，蓉蓉。”孙姨心情很好，将半开的克莱尔放在餐桌上，“今天是你最喜欢的克莱尔。”
　　左蓉蓉笑了，还没凑过去已经闻到了花香，心情比之前几天都要好。
　　吃过早饭，左蓉蓉举着手机拍了两张花的照片，配了一个表情发到朋友圈，脚步轻快地拿上车钥匙，照常去医院看左剑桥。
　　没有想到的是今天竟然在医院碰到了左广丰，还有那个她已经好几年没有见过的奶奶。
　　左蓉蓉顿时黑了脸。
　　“蓉蓉，快来让奶奶看看，这么多年没见，可想死奶奶咯，你这个小丫头真是狠心，这么多年也不知道去看奶奶。”叶迎春说着就要抹眼泪。
　　左蓉蓉没有心理准备，愣在原地看着不远处的老太太声泪俱下地朝她招手，一时间不知该继续往前，还是转身回去。
　　叶迎春是左蓉蓉的爸爸左剑桥的亲生母亲，左蓉蓉没记错的话，今年应该差不多八十岁了，但看在她的眼睛里，丝毫看不出八十岁的老人应该有的特征。叶迎春和左广丰并肩站着，母子两个身高差得有点大，老太太的头顶刚到儿子的肩膀位置，但身体素质看起来很好，腰板甚至比儿子还要直一些。
　　“奶奶。”左蓉蓉面无表情地看着他们，声音凉凉的喊人，“二伯。”
　　“好孩子，快过来呀，让奶奶好好看看。”叶迎春再次朝着左蓉蓉招手，满是褶子的脸上洋溢着不知真假的笑容，眼睛适时的泛起泪光。
　　“蓉蓉，你奶奶叫你呢。”左广丰和蔼地笑着招手，“你快过来呀，怎么还认生啦？”
　　左蓉蓉嗯了一声，双手因为恐惧和憎恨而微微发着抖，她强压下心头的不适，慢慢将两手缩进袖子里，逼迫自己走近了一些，眼底却是藏不住的防备。
　　这个奶奶她从小到大没见过几面，印象却相当深刻，妈妈还活着的时候没少受她的气，甚至连那些对她妈妈的辱骂，她都记得清清楚楚。所以她发自内心的不喜欢这个老太太。
　　想当年左剑桥是怎么发的家，没有人比叶迎春更清楚，可即便如此她也不曾善待自己的小儿媳，左剑桥当初是沈家的上门女婿，却因为左蓉蓉姥姥姥爷的离世，叶迎春从中作梗，要死要活，逼得蓉蓉的妈妈沈念秋没有办法，不得不另立左家的门户，这才有了他们左家人现在住的豪华别墅。
　　每每想到这些，左蓉蓉就像吃了苍蝇一样恶心，要不是因为当初她姓左是妈妈同意的，她早就在成年时改回沈姓了。
　　半点客气她都不愿意装，老人家自顾自说了一会儿，看出蓉蓉的冷漠，也不再演了，从墙边的椅子上起身，又说了两句客套话表示自己年纪大了，身体吃不消，要走了。
　　左蓉蓉拒绝接话，安静地站在一边冷眼看着她。
　　目送叶迎春离开，左广丰却没有跟着一起走，左蓉蓉这才从她这位二伯的口中知道，原来她的好堂妹左明梦今天也来了，只是没有来病房，他们说话时人家正坐在没有停车场的车里等着呢。不用细想蓉蓉都知道，一定是左明梦嫌弃医院的消毒水味，不愿意上来，躲在车里玩手机。
　　好，很好，这就是她父亲左剑桥最疼爱的侄女对他“胜过亲生女儿的孝心”。
　　“二伯还有事？”左蓉蓉站在病房的玻璃前，感觉到左广丰的靠近，下意识往旁边挪了一步，拉开和他的距离。
　　“蓉蓉，二伯想跟你说一下关于给你奶奶在老家建房的事。”左广丰比叶迎春有眼力见多了，看出她不喜欢听废话，开门见山地说出了这趟过来的主要目的。
　　“她没有房子住了么？”左蓉蓉不解，她记得在好几年前给老太太过大寿时左剑桥就给他的老母亲叶迎春买了一套不小的房子。
　　左广丰没想到看似什么都不关心的侄女会记得这件事，只得解释道：“你奶奶在农村生活了一辈子，在城里住不惯，一直在老家住着呢，老家的房子太老了，还是几十年前的土砖房，最近你奶奶一直说屋顶漏雨，这边修那边漏，实在太破了，我跟你二姑商量了一下，觉得光修修补补也不是办法，还是听你爸的，给你奶奶拆了盖座新房子。”
　　左蓉蓉问：“那城里的房子呢？”
　　“早就租出去了，你爸安排的，每个月的租金给你奶奶做生活费，老太太一辈子生儿育女，没上过班，没有退休金，这也是你爸的主意。”
　　左蓉蓉嗯了一声，心想你推得真干净。
　　左广丰又说：“我跟你二姑都退休了，家里孩子多，花销大，这些年也没存下什么钱，给老太太盖新房按说我们也应该出一部分，可实在是心有余而力不足。现在你爸爸又这样，你看……”
　　左蓉蓉听懂了，左广丰的潜台词是，你爸说过要给老太太盖新房子，但是现在他半死不活，没办法拿钱，所以我跟你二姑商量了一下，应该找你要钱。
　　再联想一下老太太刚才的热络，意思更明显了，“我是你奶奶，不管你理不理我，看不看我，我跟你都有着割不断的血缘关系，你得管我。”这才是叶迎春真正想说的话。
　　左蓉蓉好歹也是名校毕业的，虽然学的专业不怎么样，但至少智商还在，怎么会连这点表演都看不明白。
　　要是在重生之前，左广丰提出这样的要求，那个任性又无知的她想也不想就会答应，甚至还会多给一点，但是现在……不行，她不是圣人，没有办法把噩梦只当成噩梦。
　　“那就盖呀，老人家上了年纪，不能再住老房子，万一碰上个恶劣天气就危险了。”左蓉蓉先点头表示赞同，略作思考后说，“钱的事……我最近手头紧，我爸的账户我无权动，要不先让老太太到城里来吧。”
　　左广丰皱眉：“可是老太太住不惯城里，你爸爸给买的那套房子也租出去了，都是有合同的。”
　　左蓉蓉点头：“我明白，我是说把奶奶接到别墅里和你们一起住，子孙都住在一起，奶奶应该会愿意。”
　　左广丰眼皮微动，他今天只想来要钱，没想到那么多，听到左蓉蓉这么一说，心思马上活络起来，想了想就笑了：“还是蓉蓉心细，那你呢？什么时候搬回来？”
　　“暂时不回去了。”左蓉蓉说，“那就这么说好了，没别的事我就先走了。”
　　左广丰刚想再说两句场面话，没想到左蓉蓉不给他这个机会，转身潇洒走人。
　　离开医院，左蓉蓉先给二姑左梅玉打了电话，简单表述了一下和左广丰达成的共识，最后客套了两句挂掉。
　　左剑桥的别墅地上有三层，底下还有一层，统共四层，每一层面积都在四百平方以上，容纳了左广丰和左梅玉两家人，包括了他们的子孙，叶迎春应该想过来住很久了，左蓉蓉的爷爷生前不愿意，死后叶迎春不是没动过一起住的念头，奈何子女都没提过此事，隔了一代的孙子孙女们都是生在城市长在城市的，和她的感情很一般，她也找不到理由来。今年雨水多，老房子太旧了，到处漏水，这才让叶迎春找到了借口。
　　左蓉蓉的主意有点出左广丰和左梅玉的意料，但正中老太太的下怀，叶迎春对于孙女的提议十分满意。
　　蓉蓉心里清楚，这样做的风险很大，毕竟会耍流氓的老家伙更难缠，但是没关系，她的心里另有盘算，杀身之仇不共戴天，重生这三天，她已经想明白很多事，日子要一天天过，仇要一个个报，绝不能再让小人得逞。
　　十多分钟以后，蓝色AMGS63减速停在路边，口干舌燥的蓉蓉从车上下来，在路边的奶茶店点了杯港式蛋糕，不要奶不要茶不要珍珠不要糖，最后在店员的震惊下，她怡然自得的端着杯价值十七元的温开水回到了车里。
　　说来真巧，今天早上出门时孙姨给准备好的水杯被心情愉悦的她忘了个一干二净，刚给左梅玉打完电话想喝水才发现右手边的杯架是空的，不凑巧的是路线选错了，左蓉蓉开了一条街才找到一家奶茶店。
　　左蓉蓉坐在车里，忽然想起走出奶茶店时看到的那辆车，打开车窗，她伸出脑袋看过去，不由一怔，停在奶茶店门口停车位的白色揽胜还真是那个人的。
　　她喝了一小口，隔着车窗开始打量路边的店铺，从最北面开始依次是张亮麻辣烫、鸭血粉丝汤、重庆小面、陕西肉夹馍、农夫果园、江西正宗小吃、镇江锅盖面，以及她刚刚买水的奶茶店，她实在是想象不出来元丞月的车为什么会停在这。
　　吃麻辣烫？粉丝？还是小面？总不会是去喝奶茶吧？可她刚刚进去也没有看见她呀。
　　不不不，左蓉蓉摇头，元丞月那样高高在上的仙女是不会吃这些东西的，从第一眼看见她左蓉蓉就这么认为，直到现在也是。
　　正胡思乱想着，穿着米白色羊绒大衣的元丞月从农夫果园出来了，一手拎着水果，一手提着奶茶店的包装袋。
　　“……”左蓉蓉快速把头缩回车内，以最快的速度把车窗关好，并锁上上门，打脸是次要的，眼下的她更担心自己会被元丞月看见。
　　一顿操作后左蓉蓉忽然愣住，不对啊？她干嘛一副做贼心虚的样子？按照她前世的脾气，在这样狭路相逢的时刻，她应该冲上去跟她来一场女人之间的对决，分出胜负后再好好质问一番，为什么总是和自己过不去才对啊……
　　自己这是怎么了？


第4章 
　　元丞月今天从公司出来的主要目的是回去看奶奶，专门绕路过来买了奶奶爱吃的水果和点名要喝的奶茶，没想到上车时居然看到左蓉蓉的蓝色奔驰横在自己车头前。
　　这让她非常震惊，以这些年来她对左蓉蓉那点微不足道的了解，凡事讲究的左蓉蓉是不会来这条街吃东西的，至少她是无法想象左蓉蓉坐在小小的单人桌前，啃肉夹馍吃粉丝的画面，那太奇怪了。
　　左蓉蓉回忆着元丞月上车时的样子，久久不能平静，撇去恩怨不谈，她还是非常欣赏那张绝美的容颜的。
　　元丞月的前窗玻璃膜透光率很高，外面可以清晰地看见车内，左蓉蓉的左侧车窗玻璃却贴的黑膜，基本看不见里面。
　　条件差异下，元丞月便显得有些被动，左蓉蓉早就意识到自己的优势，所以她正大光明地以别扭的姿势看着车内的元程月系安全带，发动车子。
　　元丞月虽然看不见奔驰车内的驾驶人，却也感觉到有人在看自己，短暂的犹豫后，挂挡倒车，她决定要绕到前面去，好好看一看车内的人到底是谁。
　　左蓉蓉看着白色揽胜因为倒车速度略快，甚至轧上了旁边的花坛边，竟然没忍住笑出了声，然而下一秒她意识到元丞月要朝她转弯时，火速挂挡踩油门，跑了。
　　开出去两个路口，左蓉蓉看后视镜查看后方车辆，确认没有元丞月以后才松了口气，马上又意识到自己有点反应过度，忍不住开始懊恼。
　　青天白日的，她又没有做亏心事，干嘛要像见了猫的老鼠一样？
　　“莫名其妙。”左蓉蓉小声嘀咕，语音唤醒导航，重新定位目的地，在前方路口调头，去律师事务所楼下的餐厅吃午饭。
　　元丞月没能确定开蓝色奔驰车的人是谁，心想该不会那傻丫头脑子不清楚把自己的车也送人吧，连忙打电话给肖蕊。
　　“喂？”肖蕊正在公司里过设计稿，忙得焦头烂额，看到是翘班的CEO来电，更加窝火，语气相当不好。
　　元丞月知道肖蕊的脾气，也没在意，只问道：“蓉蓉是不是给了她那个骗子女友一辆车？”
　　“我的老天爷呀，你打电话就是为了问这个？我的好总裁，你陪老太太吃完午饭抓紧回来吧，我真的忙不过来啊！”肖蕊绝望地嚎着。
　　元丞月绝情道：“在员工面前注意形象，告诉我左蓉蓉是不是给许岚送车了。”
　　肖蕊放下鼠标，推开桌面上厚厚一沓原创手稿，靠着椅背，仰头说：“是啊，送了，昨天不不就跟你说了吗？不光送了车还送了房，你不会刚反应过来吧？”
　　元丞月没想到许岚这么有手段，刚想开口再问，电话被挂断了。
　　肖蕊看了眼时间，不想加班到深夜的话，只能从现在起专心干活了，烦躁地关掉手机往身后地架子上一塞，又把头埋进了成沓的设计图稿里。
　　元丞月重播号码，耳机里传出的是系统提示音，只得作罢。
　　白色揽胜在绿灯亮起后加速通过，十二点整，元丞月准时到达奶奶元青兰的家门口。
　　元奶奶今年已经八十八岁了，精神状态十分良好，一米六几的个头，比照顾她的小阿姨还要高一些。
　　元丞月提着水果和奶茶进屋后眼前不禁一亮，老太太居然将她银白的齐肩发用黑色发带扎了起来，白皙但满是褶子的脸上带着微微的红晕，心里猛地一沉，脑海里飘过回光返照四个大字，当即紧张起来。
　　“奶奶，你还好吧？脸怎么这么红？我还没到就自己喝上酒了？”元丞月放下东西，快步走到跟前，坐在老太太身边。
　　元青兰脸上的笑容淡去，狠狠瞪向她的孙女，“我是吃独食的人吗？你这孩子，盼着我喝醉了省得烦你是不是？脸红是热的，怎么？你戒糖戒这戒那的，喝不了奶茶嫉妒我是不是？”
　　元丞月：“……”好嘛，想多了，这还是她的老宝贝。
　　“对了，月月，我听蕊蕊跟我说，你还没把我孙媳妇搞到手，怎么回事？”元奶奶接过小阿姨插好吸管的奶茶，喝了一大口。
　　元丞月就知道肖蕊这张嘴靠不住，每回老太太问什么她就说什么。
　　“月月，我跟你说啊，你这样可不行，你今年都多大了，怎么能还不会谈恋爱？”元奶奶当年可是个风流人物，看到自己一手带大的孙女这么没出息，恨得她呀，每顿能吃两大碗。
　　元丞月说：“奶奶，好饭不怕晚，你不要催嘛。”
　　“不催？不催我看你到我这个岁数都追不上人家，咋回事嘛，你能等，你知道人家能等？万一被人截胡，你可别找我哭！”元奶奶说完哼哼两声，一招手让小阿姨上菜。
　　元丞月看到阿姨去厨房，跟着起身扶奶奶去餐厅，不料被老人家一把甩开手。
　　“不用扶，我自己能走，你抓紧想办法把我孙媳妇追回家，下次过来带给我见见，不然呐，我就告诉你后妈，让她给你相亲！”元奶奶双手背在身后，佯装生气的样子颇有派头。
　　元丞月一听到老太太提她后妈就脑仁疼，心有不忿，斗气一般坐到老太太对面去了。
　　元奶奶孩子心性也上来了，老脸一拉，“生气我也得说，有本事你坐到天花板上去。”
　　元丞月：“……”
　　“你对你孙女要有信心嘛，你放心好了，我保证完成任务，下次带回来陪你吃饭。”元丞月哪里敢真的和老太太生气，只得举手投降。
　　元青兰这才满意地点点头，拿起筷子给乖孙女夹菜。
　　元丞月心里有事，没有胃口，只夹了几筷子白灼虾和清蒸沙光鱼，最后喝了一小碗的花胶鸡汤。
　　元奶奶胃口很好，又吃了两碗饭，饭后也不留她，甚至直接赶人，“瞧你心不在焉，魂不守舍的，有事就忙去吧，我老人家还没无聊到要跟你大眼瞪小眼的地步。”
　　元丞月也不多留，哼了一声拿上车钥匙回公司。
　　员工都已经开始午休了，肖蕊还没出办公室吃午饭，助理不放心也不敢敲门送饭，只得在门外干着急。
　　元丞月离老远就猜到是怎么回事了，提了便当进去，随手放在桌子上，出声提醒道：“吃两口吧，万一饿死了，谁给我看稿子。”
　　“你这个冷血无情的女人，我饿死了就变成女鬼去啃你的床头柜。”肖蕊抬头，眼睛红红的。
　　元丞月哦了一声，说：“我家没有床头柜。”
　　肖蕊：“……”
　　“这样吧，等你忙完，我带你去买买买？”元丞月看着肖蕊一手撕开包装袋，狼吞虎咽地扒饭，于心不忍道。
　　肖蕊喝了口已经冷掉的咖啡，把嘴里的饭都咽下去，双眼顿时有了光彩，问：“这是我的员工专属福利吗？”
　　“是。”元丞月点头。
　　肖蕊顿时来了精神，像打了鸡血一般挺直腰背，那一瞬间元丞月仿佛在她的头顶看到了一道急速满值的血条。
　　元丞月回到自己办公室让助理给肖蕊换了杯热咖啡，开始查看邮件。
　　与此同时，左蓉蓉就在两条街外的律师事务所楼下，和一个女律师正在吃日本料理。
　　“请问您确定要这么做吗？”一身职业装的女律师推了推鼻梁上的金色镜框，认真问道。
　　左蓉蓉也下意识地推了推鼻梁上的透明磨砂镜框，郑重点了点头。
　　“好的，除了那套别墅还有其他的吗？”
　　“暂时就这些。”
　　女律师是个严谨的人，左蓉蓉对此十分满意。
　　吃过饭，左蓉蓉先律师一步离开，换上一副超大带度数的墨镜后，开车去了陆霏霏的家，经过陆霏霏昨天对她的洗劫，她觉得有必要去查证一下独居的陆霏霏到底在过着什么样的生活。
　　陆霏霏不是家中独女，上面还有一个大她三岁的哥哥，自从哥哥半年前结婚后，她就搬了出来，左蓉蓉仔细一想才发现这个陆霏霏搬出来以后竟然从未邀请过她去家里玩过。
　　这实在是太过分了。虽然她搬离别墅的时候也没有第一时间通知陆霏霏。
　　左蓉蓉开车绕了一圈才想起来并不知道陆霏霏住在哪里，只得靠边停车给她打电话。
　　打开定位导航以后，蓉蓉发现原来两人住得很近，只隔了两个红绿灯。
　　“……”
　　陆霏霏住的小区物业在某种程度上做得更好，左蓉蓉费了不少劲才成功站在陆霏霏的家门口。
　　同样的两梯一户，门外门内都做了到顶的鞋柜，左蓉蓉坐在门口换鞋，拉开柜门才发现里面摆满了没拆标签的新拖鞋。
　　“这拖鞋怎么这么眼熟？”左蓉蓉突然意识到了不对，好多和她家的一样哎。
　　陆霏霏在接到蓉蓉电话时就敞开了欢迎的大门，此时正躺在沙发上追剧，看也不看门外的人，答道：“都是在你那拿来的。”
　　“！！！”
　　“你……我现在发现你不是貔貅，你根本就是一只饕餮！陆霏霏，你能跟我说说实话吗？到底是什么迫使你现在变得这么……无法形容？”左蓉蓉简直不敢相信自己的眼睛，进门以后放眼望去，除了搬不动拿不走的，竟然全都眼熟。
　　陆霏霏惨叫一声，憋屈道：“我也没办法啊，姊妹我现在特殊时期，不得不坚守一下勤俭节约的传统美德，我不想的，你一定要相信我啊，蓉蓉。”
　　“为什么？你家破产了？”左蓉蓉忽然意识到了问题的严重性，以她对陆霏霏的了解，陆家是不是完了？
　　陆霏霏翻了个白眼，惨兮兮地说：“我家没破产，是我破产了。”


第5章 
　　重生前的左蓉蓉就听陆霏霏和她抱怨过自己的新嫂子，但次数不多，她以为只是没有习惯家里突然多了个不是很熟悉的人，所以就没有仔细问过，更没有想到陆霏霏搬出来的真正原因是家里容不下她了，而不是单纯的想要自己住。
　　“所以你这套房子是你自己买的？”左蓉蓉站在落地窗前回头，心情颇为复杂，身为最好的朋友，她居然没有及时发现朋友的难处，也没有给予力所能及的帮助，这让她心底有些难过。
　　陆霏霏撇嘴，郁闷道：“是啊，我爸说了，我要是这么看不惯那个嫂子就让我滚出来自己住，但又把他和我妈给我买的几套房子全部租出去了，这不是变相比让我低头认错？我能干？就算不能跑到千里之外的爷爷奶奶家里去，我也不能认怂啊，那只能掏出自己的全部积蓄自己买房子了。”
　　“你爸妈这么绝？”左蓉蓉震惊了，陆叔叔是出了名的疼他的小闺女，怎么会说出让霏霏滚出去住这种话？太不真实了。
　　“何止绝，我跟你说。”陆霏霏从沙发上坐起来，满脸愁容，伤心道：“你是没看到我嫂子那副嘴脸，还有我那个没出息的哥哥，整个家里就没有一个人替我说过一句话？我可算知道了，什么手心手背都是肉，儿子和女儿还是有本质上的区别。”
　　“所以你到底和你嫂子怎么了？”左蓉蓉看向陆霏霏身上的兔子睡衣，帽子上坠着两支巨大的长耳朵，萎靡感像极了此时的陆霏霏。
　　“那个女人……想起来就来气。”陆霏霏叹气。
　　“其实我也不知道怎么了，就是那天中午我喝错了汤，汤都是李叔盛好放在桌子上的，我是坐在我自己的位子上，也没有乱占座，我怎么知道那碗燕窝是哥哥专门给她炖的呀！”陆霏霏一手扯着一只脑袋两侧搭下来的兔耳朵。
　　“燕窝？因为一碗燕窝你就被赶出来了？”左蓉蓉没想到会是这种小事，按说以陆家的条件，姑嫂间能闹成这样的，怎么着也得牵扯上亿才对啊。
　　陆霏霏：“嗯，她又哭又闹，还细数了从她和我哥恋爱起，我就对她的种种不待见，说我一直欺负她，瞧不起她。”
　　左蓉蓉同情地看着她，陆霏霏一直看不上自己的这个嫂子，她从开始就知道，但这也不能怪陆霏霏，只能说是人之常情。
　　如果换做自己，怕是也不会轻易接受，毕竟她这个嫂子在某种程度属于第三者上位。
　　陆霏霏的哥哥是个十分优秀的男人，长相绝佳，智商超高，从小时候起异性缘就非常好，唯一算得上缺点的就是有些少年老成，比同龄人的气质成熟太多，大概是因为太优秀了，导致和身边的人距离感太大，一般人都不敢贸贸然和他接近。
　　陆霏霏便成了引起她哥哥的注意的关键点，那些想要认识陆霏霏哥哥的女生都跑来先认识她，讨好她，当时的左蓉蓉看到她整天抱着一堆学姐们送的好东西，还羡慕了好一阵。
　　拿人手短，吃人嘴软。陆霏霏从搞清楚学姐们给她送礼物的原因起，就明白了哥哥会有女朋友的事实，七八岁的她就已经做好了以后或者即将会有嫂子的心理准备。直到中学，有一个长相漂亮，性格温柔的女生出现了，她对陆霏霏的好超过了先前所有献殷勤的女生。
　　陆霏霏有一些颜控，在漂亮学姐还未拿出她的糖衣炮弹时就已经举着小白旗投降了，更在收到漂亮学姐亲手做的巧克力蛋糕后知无不言，言无不尽。
　　也正是她这个buff加持，漂亮学姐成功在高中毕业后的那个夏天成为了陆霏霏哥哥的女朋友。
　　这场恋爱一谈就是七年。
　　陆家对兄妹俩一起选择的未来儿媳十分满意，霏霏原本也以为学姐很快就会成为陆家的一员，没想到却在哥哥订婚后半年，两人突然分手了，再后来没过多久现在的嫂子就成了她哥哥新的未婚妻。
　　陆霏霏不能理解，也无法理解，所以对她的新嫂子做了背景调查，知道其中部分情节的她差点当场背过气去，左蓉蓉给她顺了好久的背才让她冷静下来。
　　不得不说，艺术来源于生活，左蓉蓉听着陆霏霏的讲述，仿佛在线听了一本《霸道总裁爱上我》。
　　至于新嫂子，妥妥的白莲花加比碧螺春。
　　这样的女人，左蓉蓉和陆霏霏都不喜欢。可不喜欢归不喜欢，鄙视归鄙视，针对和欺压却是绝不会发生的。
　　“你是不知道，她哭得梨花带雨的，好像受了多大的委屈一样。”陆霏霏说，“还说我往她的洗发水里倒毒药水，害得她大把大把掉头发，朝她的护肤品里放东西，让她皮肤过敏起了满脸的痘，还说我故意给她开已经坏掉的车想害死她……”
　　“你做了？”
　　“当然没有！”陆霏霏咆哮道：“她掉头发是因为她自己太焦虑了，我哥哥经常加班晚回，她整天担惊受怕我哥会在外面找女人，是她自己愁掉的！那个什么护肤品是她穷人乍富，买了太多不同的牌子混着用，自己作的！那辆坏的车也是她自己去开的，跟我有毛关系？”
　　“那你解释了没有？”左蓉蓉问。
　　陆霏霏深吸一口气，尽量放低音量，“我解释了，我说了不关我的事，可没有人听啊，他们都觉得我嫂子是个可怜人，让我让着她。”
　　“……”左蓉蓉大概听懂了，起身打量了下陆霏霏的房子，是正经的平层，面积看起来比她住的那套差不多大，轻声叹气。
　　陆霏霏仰头，把眼泪憋回去，知道蓉蓉在估算她的新家，坦言道：“比你妈的房子小一些，三千万买下来的，买完房子就没什么钱了，只简单装了一下，花了不到一百。”
　　“嗯。”左蓉蓉看出来了，以她对陆霏霏的了解，买了自己的房子不可能装这种简约风。
　　“你其实完全可以来投靠我嘛。”左蓉蓉有些心疼她。
　　陆霏霏说：“投靠你？那时你还和你家里人住在一起，你知道我的，怎么可能嘛。”
　　左蓉蓉笑笑，“你知道的只要你说，我肯定愿意搬出来和你一起住。”
　　“算啦，都过去了。”陆霏霏不是没想过，可一想到蓉蓉爸爸家那些复杂的亲戚关系，她还是不给蓉蓉添麻烦了。
　　左蓉蓉走到北面的厨房，冰箱里空空荡荡，什么战略储备都没有，拉开灶台下的橱柜也是干干净净，一尘不染，连套基本的餐具都没有，只有桌子上放着几个花里胡哨的杯子，还都是从她那里拿来的。
　　“你都不用吃饭的吗？”左蓉蓉逐一检查，只在吊柜里看到了一箱喝了一半的即食花胶。可以说是相当可怜了。
　　陆霏霏起身过来，声音蔫蔫的：“心情好就出去吃，心情不好就随便对付点。”
　　牛奶看到两人都进了厨房，也迈着两条小短腿噔噔跑过来，趴在主人的脚边瞪着她的大眼睛仰头四处看。
　　左蓉蓉啧了一声，没想到自己的好姊妹竟然在过着有一顿没一顿的日子，她却一无所知，心里很难受，于是心疼道：“我待会给你转点，你把衣服换了，我带你出去补物资，难怪上次没见你开车，该不会车也被收回去了吧？”
　　“那倒没有，就是油价太贵了，她们把车上的油卡拿走了，我没钱加油。”陆霏霏扁嘴。
　　“……”左蓉蓉正在抱着手机输入转账金额，听到这话手一抖，忍不住多打了一个零。
　　陆霏霏顿时眼睛一亮，给了左蓉蓉一个拥抱，“蓉姐太大气了！我爱蓉姐，蓉姐么么哒！”
　　“你省着点花，少给牛奶买些乱七八糟的东西。”左蓉蓉回头看了眼客厅墙壁边上堆得成山的宠物用品。
　　陆霏霏小跑着回屋里换衣服，这下有钱了，又可以过上丰衣足食的生活了，待会补物资时她一定要多拿点。
　　左蓉蓉在屋里转了一圈，心中记着每个区域要添置的东西，打算待会一并帮忙选了。
　　陆霏霏火速出来，背着今年生日蓉蓉送她的小包，换上一双平底鞋，拉着左蓉蓉出门去。
　　左蓉蓉被拖着走，车开到一半拐进加油站，趁着给车子加油的空袭，她去大厅柜台办了张加油卡。
　　陆霏霏拿到新加油卡时感动得都要哭出来了。
　　“少来，以后你都得还我的。”左蓉蓉一把推开陆霏霏撅过来的嘴，摸了摸傻乎乎的马尔济斯。
　　左蓉蓉将车子停进地下停车场，和陆霏霏一起进电梯直接上三楼的进口超市，伸手拉了一辆购物车，后头的陆霏霏也跟着拉了一辆。
　　“你……算了。”左蓉蓉欲言又止，好气又好笑。
　　洗漱用品和护肤用品，陆霏霏昨天就嫖足了一年的量，根本不需要添置。左蓉蓉跟在后面，随手拿着日常用品，陆霏霏则是开始疯狂拿各种零食。
　　推车很快就满了，左蓉蓉头疼的看着两辆堆满的购物车，烦躁地打电话给自己的司机，让他以最快的速度把左剑桥的七人商务开过来拉东西。
　　从进口超市出来，两人又上了四楼的大型超市，半个小时后又在里面推了一堆出来。
　　陆霏霏看基本生活用品都买齐了，想了想说：“我听说今年是个寒冬，我过冬的衣服都没有带出来……”
　　“知道了。”左蓉蓉按电梯楼层，先去了一楼的家具品牌店。
　　陆霏霏没想过要添置家具，终于安分下来走在了左蓉蓉的身后，看着她朝导购咨询最新款的懒人沙发、落地灯、化妆桌椅等等。
　　一玻璃墙之隔，身着米白色大衣的元丞月和穿着南瓜色羊毛裙的肖蕊进了商场。
　　陆霏霏无聊地四处看着，一回头就被那亮眼的南瓜色羊毛裙吸引住了目光，再配上那凹凸有致的身材，让她不由自主追到了店门口，直到看着那人的背影进了电梯。
　　后知后觉的左蓉蓉付了定金才发现陆霏霏不见了，从店里出来刚想要打电话，一抬头看到陆霏霏正站在电梯口一个劲地朝她招手。


第6章 
　　左蓉蓉和陆霏霏上了六楼，一家店还没逛完，心不在焉的陆霏霏又拉着她上了七楼。
　　商场从五楼到八楼都是品牌店铺，左蓉蓉被拖着从六楼到七楼再到八楼，横冲直撞的陆霏霏终于放慢了脚步。
　　陆霏霏站在专门卖大衣的店门口，耐心地等着店里的两人挑挑选选。
　　左蓉蓉第一次看见陆霏霏这么有耐心，故意劝道：“人家都闭店招待了，你要不先看看别的？”
　　“不不不，就在这等着。”陆霏霏抬手，眼睛直勾勾地望着玻璃门内。
　　左蓉蓉顺着她的目光看过去，只看见一件经典款的咖色羊绒大衣，她记得那大衣陆霏霏有好几个颜色，正想着陆霏霏怎么对一件衣服这么执着，从挂架后面走出一个穿着南瓜色羊毛裙的女人。
　　“……”原来是醉翁之意不在酒？
　　那女人长相甜美，目测至少一米七零，高挑的身材，修长的双腿，是很抓人眼球，特别是转头时那头乌黑柔顺的长发，更显柔媚，是陆霏霏的梦中女神，没错了。
　　左蓉蓉推了推鼻梁上的墨镜，等着女人转过脸来，她很好奇拥有这样完美背影和身材的女人究竟长什么样，身旁的陆霏霏则呆愣愣地站在玻璃门跟前。
　　蓉蓉咳了一声，她知道陆霏霏的喜好，但大庭广众之下还是要注意形象。
　　“矜持一点！别这样，右边有人走过来了。”左蓉蓉小声提醒。
　　“丘比特之箭射中我了，我沦陷了，蓉蓉，我的爱情来了。”陆霏霏丝毫不在意有没有人走过来，好像全世界只剩下了她和门内的那个女人，其他人都是不存在的。
　　左蓉蓉扶额，庆幸自己没有换掉墨镜，低声道：“恭喜你。”
　　“谢谢！回头请你吃喜糖。”陆霏霏笑容灿烂地朝里招了招手。
　　左蓉蓉抬头，原来是陆霏霏未来的女友看到了她们，正朝她们点头微笑。
　　隔着玻璃门，她们听不见里面的人在说什么，只看到一身制服的柜姐微笑着朝女人点头，然后快步过来打开了门：“不好意思，让两位久等了，请进。”
　　陆霏霏笑容甜甜，“没关系。”说完把手伸进左蓉蓉的包里摸出一张黑卡递给柜姐。
　　柜姐：“……”
　　左蓉蓉不好意思地朝柜姐笑笑，做了个请的手势，打开的店门重新关上了，将快步走来的其他客人拒之门外。
　　陆霏霏径直走到南瓜色毛衣裙的跟前，礼貌道谢：“谢谢你，小姐姐你真是太太善良了。”
　　“不用客气。”肖蕊头也没回，指着另外两名柜姐胳膊上搭的衣服，大气道：“这几件我都要了，还有刚才试过的，除了那件绿色的，全部给我包起来。”
　　“好的，您请稍等。”柜姐礼貌颔首。
　　肖蕊摆手，微笑着说：“不用稍等了，晚上你们抽个时间给我送到家里吧，麻烦了。”
　　“不麻烦。”柜姐露出标准微笑。
　　闻言坐在休息区喝茶的元丞月终于站了起来，掏卡付钱。
　　肖蕊这才心满意足地转身，差点和一直站在身后的陆霏霏撞上。
　　“哎呀，你没事吧？”肖蕊完全没有注意到刚刚的女孩还在身后，冷不丁被吓得心脏扑通扑通直跳，一双白皙纤细的玉手按在胸口上顺气。
　　陆霏霏盯着她的双手，看到那伟岸的胸资时别扭地低下头，不好意思地连声说抱歉：“我不是故意想吓你的。”
　　“没关系，是我自己没注意。”肖蕊眼睛眨动的频率不由变快，不好意思地后退了一步。
　　左蓉蓉简直没眼看，疲惫地叹了口气，快二十年了，她第一次看见陆霏霏这副模样。
　　元丞月刷完卡听到说话声，远远地问道：“怎么了？”
　　“没事。”肖蕊回头答了一句，又朝眼前长相可爱的小女生笑着说：“小妹妹你慢慢逛，拜拜。”
　　被揣在外套里面的牛奶听到说话声，忽地伸出了它的狗头，睁着水汪汪的大狗眼看向肖蕊。
　　肖蕊惊了，怎么还有一只狗？这个小姑娘果然不光是长得可爱。
　　左蓉蓉正在看人体模特身上的大衣，回头看到陆霏霏还要跟在人家身后，连忙出声叫住她：“霏霏，过来看看这件喜欢吗？”
　　从肖蕊身后走出来的元丞月一怔，终于发现肖蕊身后还有人的陆霏霏也是一怔。
　　肖蕊茫然地看着怔住的两人，又下意识回头看向声音传来的方向，跟着也是一怔。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“？？？”
　　只有左蓉蓉还没意识到哪里出了问题，她朝肖蕊礼貌微笑，朝着陆霏霏走过去，走到一半终于看见了拐角处站着的元丞月。
　　“……”不知道为什么左蓉蓉脑海里飘过一行字：谁也不知道明天和冤家哪一个会先到。
　　肖蕊最先反应过来，试图打破这突如其来的尴尬，“丞月，你朋友？”
　　第二个恢复在线的是陆霏霏，她暂时放下和漂亮姐姐搭讪的机会，假装热情地朝元丞月打招呼：“呀，真是丞月学姐啊，好久不见，差点没认出来。”
　　“你好，陆霏霏学妹。”元丞月点头，语气带着疏离。
　　“哈哈哈，原来学姐还记得我叫什么。”陆霏霏干笑两声，回头去看左蓉蓉。
　　肖蕊：“……”原来都认识？眼前这个矮矮的小姑娘原来还是元丞月的学妹，她还以为是个高中生呢，长得可真嫩。
　　左蓉蓉最后一个开机，语气生硬地朝对方打了个招呼，吃力地转过身，像卡顿的电脑一般延迟了好几秒才迈开步子。
　　陆霏霏看着左蓉蓉快速消失在她的视线中，哎了一声，拔腿要追，又想起还没要到联系方式，不得不扭头朝漂亮姐姐笑了笑，又朝元丞月说道：“学姐，回头把你的美女朋友名片推给我哈。”
　　元丞月看着跑走的陆霏霏，心想我也没有你的联系方式啊。
　　左蓉蓉进了电梯后直接按了负一层，陆霏霏追到停车场的时候，刚好看到她上了车。
　　陆霏霏护住外套里的狗狗，以百米冲刺地速度来到车前，生怕情绪失控的左蓉蓉把她给忘了，坐上副驾驶后才开始大喘气。
　　“我说你……你跑什么啊？啊？你怕她？怕个屁啊？她能吃了你不成？”陆霏霏累得上气不接下气，心道太久不运动还是不行。
　　左蓉蓉被这么一问，清醒了些，是啊，她跑什么，她也不欠元丞月钱，明明应该是她元丞月没脸见她，躲着她才是。
　　“糟了，我也没有元丞月学姐的联系方式！”后知后觉的陆霏霏终于反应过来，刚想下车回头，左蓉蓉按下锁车键，挂挡踩油门，走人。
　　陆霏霏：“……”
　　左蓉蓉余光看到陆霏霏痛苦的捂着胸口，只当作没有看见。
　　被后悔包围的陆霏霏失去了刚才的好奇心，安静地靠在椅背上装起死来，心中不断问自己怎么就能把这么重要的事给忘了呢！
　　蓝色奔驰在陆霏霏家楼下停下，拉着一大堆战利品的司机早就侯在楼下了，只等着她们回来。
　　陆霏霏被赶下车带路，左蓉蓉心里乱糟糟的，也不管她了，只等着关上车门的那一刻，倒车调头。
　　陆霏霏悔恨了一路，此时心情差极了，低着头朝左蓉蓉的车屁股摆手，站了好一会儿才半死不活地朝电梯里晃去，司机和两名青年尽责地提着一堆购物袋跟在后头。
　　左蓉蓉回到家时孙姨已经在准备晚饭，她脱下外套，趿拉着在门口换上的狗头拖鞋，往铺着貂皮的真皮沙发上一躺，烦躁地打开了投影仪。
　　孙姨听到声音，从厨房出来，“蓉蓉回来了。”
　　“嗯。”左蓉蓉有气无力地应了一声，开始播放蜡笔小新。
　　小新的声音透过音响在客厅回荡，左蓉蓉脑子乱轰轰的，一句也没听进耳朵里，眼前全是元丞月那张杀人的脸，还有那个穿着毛衣裙的女人。
　　难怪这一次元丞月没来把许岚撬走，原来是因为交了更好的女朋友吗？那个女人确实很漂亮，很美，和她很搭，两人站在一起的画面很好看。
　　看起来元丞月对她应该也很好，给她买那么多的衣服，那之前看到她提的奶茶应该也是给她买的吧？嗯……很好，这样很好，元丞月有了一个这样珍惜的女朋友，想必以后也不会再来跟她过不去，专门撬她的墙角了。
　　“嗯，这样大家都好。”左蓉蓉看着天花板上的水晶灯垂下的水晶蝴蝶，在光的照射下霞光流转，她像失了魂般自言自语地说着，“真漂亮，和她们一样。”
　　孙姨怕吵到蓉蓉，从听到她回来时就主动关上了厨房的门，所以并没有发现蓉蓉此时的不对劲。
　　一直到吃晚饭，左蓉蓉还是有点心不在焉的，孙姨终于发现了，轻声问道：“蓉蓉，你怎么了？”
　　“没什么。”左蓉蓉喝了一口汤，显然有点不想吃。
　　孙姨语气温柔：“算了，不想吃的话不要勉强自己，等饿了想吃了我再给你做。”
　　“好，那麻烦孙姨了。”左蓉蓉放下筷子，呆呆地坐着。
　　孙姨以为是因为蓉蓉爸爸的事情，想了想跟着放下筷子，伸手摸了摸蓉蓉的手背，柔声说：“生老病死是人生常态，每个人都会死，只是早晚的区别，你爸爸已经提前安排好了一切……”
　　左蓉蓉起身，勉强挤出一个笑来，“放心孙姨，我想得开。”
　　“那就好。”孙姨点头，目送着蓉蓉离开餐桌，轻声重复着，“那就好。”
　　左蓉蓉回到卧室，走到床边时仿佛失去了全身的力气，脑袋一沉，软软地倒在毛茸茸的被子上，今天孙姨又给她换了一套新的床上用品。
　　为什么她会变成这样？不就是看到那个讨厌的人交了女朋友吗？她怎么会这么难受？左蓉蓉翻了个身，伸手拉了一个抱枕垫在身下，郁闷地想着。


第7章 
　　深夜，心烦意乱的左蓉蓉实在是睡不着，打电话给陆霏霏发现两人都无心睡眠，干脆相约在陆霏霏的家里喝两杯。
　　左蓉蓉到的时候，陆霏霏已经喝完一瓶啤酒了。
　　陆霏霏此时状态刚刚好，飘飘然，美滋滋，她拿着吊灯的遥控器将暖白色的灯光调亮了一些，瞥了一眼左蓉蓉放下的蓝色礼盒，瞬间把啤酒的那点酒精解了个干净。
　　蓉蓉一言不发，认真地拆着茶几上地礼盒，片刻后拿了两瓶M9出来，陆霏霏当场蒙了。这可是52度的白酒！
　　左蓉蓉说了进门后的第一句话：“喝什么啤酒，喝这个。”
　　“啊，那我去看看有什么吃的。”陆霏霏从地毯上站起来，刚想去厨房里找找有没有下酒菜，一把被左蓉蓉拉住。
　　左蓉蓉说：“我来之前点了烧烤，应该一会就送过来了，填的你的号码，你注意看手机。”
　　“好的，我注意。”陆霏霏连忙回头找手机，摸了半天没摸着，直到物业管家打电话来，随着来电铃声才在茶几底下摸出她的手机。
　　物业的服务工作做得很好，不到两分钟就把左蓉蓉买的烧烤送到了家门口，陆霏霏开门去拿，顺便给了管家一瓶饮料，礼貌地朝人家道谢，和在西餐厅时咄咄逼人的样子判若两人。
　　左蓉蓉找到下午在超市给陆霏霏买的新酒杯，安静地坐在茶几跟前倒酒，时不时仰头看一眼投影幕布上的画面。
　　“你怎么买了这么多？”陆霏霏拎着一大袋烧烤进屋，从厨房找到最大号的托盘，把包装袋拆掉放进托盘里，烤串竟然还都是热的。
　　左蓉蓉也不吱声，拿起小酒杯仰头喝了个一干二净。
　　陆霏霏：“……”
　　“来来来，吃点东西，白酒不能这么喝，回头该胃疼了。”陆霏霏说着赶紧拿起一串超大的羊肉串递给左蓉蓉。
　　左蓉蓉吃了两口，又给自己的小酒杯满上，朝陆霏霏举了以下，再次仰头干了。
　　“喝。”左蓉蓉说。
　　陆霏霏只得跟着举杯。
　　左蓉蓉来之前，陆霏霏正在家里看电影，现在刚好放完一部，自动跳到了下一部，是泰国的电影，左蓉蓉有些印象，以前读书的时候她和陆霏霏一起看的。
　　两人都不说话，沉默地吃着烤串喝着酒，不时不时地举起酒杯轻轻碰一下，不知不觉就喝完了第一瓶M9。
　　陆霏霏已经有点迷糊了，喝第二瓶时她醉乎乎地一拍茶几，吓得窝在沙发上睡熟的牛奶猛地一抬头，狗狗迷茫地四处看看，确认没有发现异常以后又闭上眼睛，缩成一团继续睡。
　　“别拍桌子，吓到你的狗了。”左蓉蓉拍了一下陆霏霏，提醒她不要激动。
　　陆霏霏点点头，举起酒杯，小声道：“好，我小点声，蓉蓉，这杯我敬你。”
　　“敬我什么？”左蓉蓉迷茫地看着她，表情很是不解。
　　陆霏霏说：“敬你对我这么好。”
　　“哎呀，咱俩谁跟谁。”左蓉蓉摆摆手，示意不要在意。
　　陆霏霏却忍不住了酸了鼻子，声音带着哭腔，小声诉苦：“我爸妈因为一个外人，哦不，她嫁进陆家了，也是陆家的一份子，可她是新来的吧？我才是亲生的啊，居然因为那么点小事赶我走，呜哇，还逼着我道歉，怎么可能？本姑娘没错道的哪门子歉？休想！”
　　“对，我们没错，不道歉，坚决不道歉。”左蓉蓉咬了一口烤香菇，用力点头表示赞同。
　　陆霏霏撇着嘴一把握住蓉蓉的手，热乎乎的眼泪掉在蓉蓉的手心里，她抖着嗓子说：“还是你好，一听说我有困难就给我转了那么多钱，还送了我那么多东西，连加油卡都给我办……”
　　“蓉蓉，我陆霏霏发誓！上刀山下火海，只要你用得着我，我……我一定在所不辞！”
　　左蓉蓉连忙按住她到处指的手，轻轻拍拍手背，“不用说，我知道，我明白，我都懂。”
　　陆霏霏已经有些高了，举起酒杯又一口闷掉，歪着脑袋叹气：“蓉蓉，你说元丞月和她是什么关系？”
　　左蓉蓉握酒瓶的手轻轻颤抖，沉默地给自己满上。
　　陆霏霏又说：“应该不会是我们想的那样吧？她们型号应该不匹配吧？”
　　“你想就你想，没有我们想哈，我可什么都没有想。”左蓉蓉呵了一声，连忙把自己撇清，心中又忍不住去想，像他们这种，反正也不会有孩子，还分什么型号？还匹配不匹配？只要愿意，是什么型号有什么区别吗？
　　“原来你没想啊，那好吧。”陆霏霏啊了一声，如遭雷及般突然倒在地毯上，绝望道：“她们不会是一对吧！啊！我的爱情！它才刚来啊！”
　　左蓉蓉呼出一口酒气，冷笑着自言自语：“她们是不是一对关我屁事，谁在乎？”
　　“我在乎啊……”陆霏霏要疯了，她母胎solo这么多年，好不容易遇到一个完美匹配上她所有点的理想情人，怎么能还没开始就结束了呢？那也太惨了吧。
　　左蓉蓉看了一眼陆霏霏，伸手把她拽起来，“在乎那你就去问清楚啊，万一不是呢，万一她也看上你了呢？”
　　“我……我行吗？”陆霏霏眨着发沉的眼睛，想想元丞月，在脑海中慢慢建立了一个她与自己的对比图，像只刚打完气的气球瞬间又跑了气一样，直直摔了回去。
　　喜欢过元丞月那种类型的女人应该很难喜欢上她吧？倒不是说她自卑，只是她们完全没法比啊，根本就是两个相反的类型，哪里来的可比性嘛。
　　左蓉蓉也喝多了，听到陆霏霏的疑问，蓦然高举双手用力拍了两下，拍完呆呆地看了一眼电影剧情，大声道：“你怎么不行？你行！谁不行你都行！”
　　躺在地上的陆霏霏应景的一蹬腿，喊道：“好！那我明天就去找她！”
　　“好！我全方位三百六十度支持你！”左蓉蓉眨眨眼睛，脑袋里糊成一团浆糊。
　　咣当一声，还剩小半瓶的白酒瓶倒在地上，白酒慢慢从瓶口洒出打湿了一小块地毯。
　　左蓉蓉侧着倒下，占着地毯就着。一旁的陆霏霏显然也喝到顶了，没等听到左蓉蓉说支持她的话呢就已经脑袋一歪，也睡着了。
　　次日一早，躺在茶几和沙发夹缝的陆霏霏率先睁开了眼睛，左蓉蓉夜里不知是以什么姿势翻滚，竟然枕上了她的小腿，此时已经将她的右小腿压得没有了知觉，稍微一动就是针扎般的酸疼感。
　　陆霏霏只得放弃抵抗，从沙发上拽了一个抱枕垫在身后，勉强挪了下屁股，让自己靠在沙发上。
　　左蓉蓉睡得很沉，陆霏霏听说她前两天睡眠不好的事儿，也不敢叫醒她，只得握着遥控器去够在另一头的毛毯，费了九牛二虎之力终于拽到了毛毯的角，她很庆幸自己的胳膊没有被压麻，蓄力后猛地用力将毯子扯过来搭在左蓉蓉身上。
　　“亏得昨晚空调开得足，不然今天非得冻感冒不可。”陆霏霏小声嘀咕。
　　话音刚落左蓉蓉也动了动，大概是因为陆霏霏小腿实在太细，枕的不舒服，稍微动一下脖子就酸酸的，不得已也醒了。
　　“早。”左蓉蓉半梦半醒，眼睛都没完全睁开，侧头看了一眼，翻身上了沙发，差点压到还在沙发上睡觉的牛奶。
　　陆霏霏揉着眼睛回她：“早。”
　　“嗯？我怎么在你家？还睡的沙发？”反应迟钝的左蓉蓉睡懵了，半天后勉强睁开眼问了一句，发现自己正趴在沙发上时，蹭的一下撑起身子，坐得笔直。
　　陆霏霏打了个哈欠，莫名其妙地看着她说：“你不在我家那应该在哪？昨天晚上是你跑来找我喝的酒，还点了烧烤带了两瓶M9，你看那酒瓶子还在茶几下面呢，你都不记得了？”
　　“哦，对，我忘了。”左蓉蓉跟着打哈欠，按了按太阳穴说，“你还好吧？”
　　“我没事，你呢？”陆霏霏又打了个哈欠。
　　左蓉蓉反应慢半拍地点头，“还可以，就是困，我再睡一会儿。”不等陆霏霏说话，左蓉蓉往后一躺，盖好毛毯又睡着了。
　　陆霏霏挪了个位置，伸手扯了一把耷拉在地毯上的毛毯，枕着抱枕也睡了。
　　两人真正睡醒已经是中午了，陆霏霏家没有饭吃，左蓉蓉只好带着她步行回自己家找孙姨。
　　孙姨闻到两个小姑娘身上的酒味时被吓了一跳，紧张拉着她们上看下看：“你们出去喝酒了？”
　　陆霏霏解释说：“没有，在我家喝的，没出去。”
　　孙姨悬起来的那颗心放回原位，连忙去厨房系上围裙，心疼地看了她们一眼：“一副才睡醒的样子，还没吃东西吧？稍等一会儿，我给你做点暖胃的，马上就好。”
　　“谢谢孙姨。”陆霏霏咧着嘴笑着，露出她的小虎牙，看起来更显小了。
　　左蓉蓉进屋冲澡，换了身干净的衣服出来，陆霏霏也进去冲洗了一下，换了身蓉蓉的新衣服，稍微有些大。
　　“我记得我俩是一个码呀，怎么这衣服这么大？”陆霏霏对着镜子转圈圈，后腰空荡荡的，看些有些不舒服。
　　左蓉蓉在后头递了根腰带，“给，刚才掉了我没注意。”
　　“我就说嘛。”陆霏霏说着系上，坐到了蓉蓉的化妆桌前，开始挑选今天要用的护肤品和化妆品。
　　“这是干嘛？”左蓉蓉奇怪地看着她，陆霏霏平日里很少化妆，心想今天这是怎么了？
　　陆霏霏涂完保湿精华，点上放在桌子边边的香薰蜡烛，挑选待会要用的粉底液。选好所有要有的东西后，她看着镜子里的左蓉蓉答道：“昨晚不是说好了今天去找元丞月的吗？”
　　“找她干嘛？”左蓉蓉茫然道。
　　陆霏霏说：“找她问清楚和我未来老婆是什么关系啊，你还说了要陪我一起去的，你都忘了？”
　　“我说过这种话吗？没有吧！”左蓉蓉没有忘记说支持她的话，但绝不记得自己说过要陪她去找元丞月。
　　陆霏霏却道：“你说会给我全方位的支持，连陪我去找元丞月都不愿意，算什么全方位？”
　　“这个先不管，我现在就想知道你涂牛血红色是想干嘛？”左蓉蓉十分不解地看着陆霏霏的嘴唇，脑袋瓜子嗡嗡作响，“你是要找她问清楚，还是找她去打架？”


第8章 
　　陆霏霏的化妆技术并不好，甚至可以说是非常差，画过妆比不化妆难看多了，特别是她那奇葩的用色。
　　左蓉蓉看得难受，捂着脸转过头去，忍不住叹气。
　　陆霏霏顶着粉色的眼影，依然没有发现事情的严重性，及其没有自知之明。
　　“蓉蓉，你看我这样行么？”
　　左蓉蓉转过头，在看到陆霏霏用力过猛地腮红时，瞳孔骤然缩了缩，她实在是不知道该怎么回答这个问题。
　　陆霏霏疑惑地看着她：“你怎么不说话？”
　　左蓉蓉只得皱眉看着她，认真问道：“你找元丞月的目的仅仅是想求证她和你梦中女神的关系吗？没有别的想法？”
　　“为什么这么问？”陆霏霏更加疑惑了，奇怪地看着她，“我能有什么想法？找她打架吗？我的宝！你也太看得起我了吧？我才到她哪儿？”
　　左蓉蓉看着陆霏霏两只手在空中比划，将自己和元丞月的真实身高差进行夸张化地放大，哈哈干笑了两声，开始拿卸妆棉给她擦脸。
　　“哎？哎？你干嘛？”陆霏霏伸手要挡。
　　左蓉蓉哭笑不得地拦住她的手，一把擦掉她左脸的腮红和粉底，无奈道：“真的，我们没必要这么折腾自己，相信我好不好？你就素颜去，素颜最好了。”
　　“不好吧？”陆霏霏看着镜子里的自己一脸茫然，“素颜显得我多不重视。”
　　左蓉蓉拧着眉头，认真地给她擦掉眼影，心道你要是化着妆去，那才是真的草率了。
　　擦掉牛血红色的口红，露出陆霏霏原本粉嘟嘟的嘴唇，左蓉蓉给她拿了一只润唇膏放在桌子最前面，命令道：“去把脸洗干净，回来简单涂涂护肤品，再涂一下润唇膏就好了。”
　　“这样不好吧？”陆霏霏怀疑地看着左蓉蓉。
　　左蓉蓉却突然严肃起来，一拍她的肩膀，喝道：“让你去就就去，你要不听我的，待会自己去找她。”
　　陆霏霏听到蓉蓉又要打退堂鼓，立马起身去洗脸，一样多余的东西都没敢用。
　　左蓉蓉等陆霏霏再收拾好出来已经是下午三点，两人磨磨唧唧，走出小区又是半个小时之后的事情。
　　陆霏霏站在路边喝凉风，身旁的左蓉蓉正低头看打车软件。
　　“真的不能开车吗？打车多不方便啊。”陆霏霏有些焦急，她看着时间一点一滴过去，生怕在元丞月下班前到不了元丞月的公司。
　　左蓉蓉发布的订单迟迟没有人接，她犹豫地看了一眼陆霏霏，坦白道：“我的头还有些疼，不敢开，再说，我车扔你家楼下了。”
　　陆霏霏闻言拉起蓉蓉的手就往自己家去，脚步越迈越快，“你早说呀，你不能开，我来开啊，走，去拿车。”
　　陆霏霏从家里找到车钥匙，带上蓉蓉昨天给她办的油卡，风一般下了楼，
　　坐在副驾驶的左蓉蓉看到仪表盘亮起的那一刻，才意识到陆霏霏说得竟然都是真的，最下面一行的油箱标志一闪一闪。
　　“你这……真的没油啦？还能不能开到加油站？”左蓉蓉已经开始回忆自己的车钥匙放在哪了，她很担心陆霏霏的车子坚持不到加油站。
　　陆霏霏也不是很确定，皱眉想了想说：“应该是可以到的吧。”她已经有一个多星期没开过车了，所以也不是很清楚在图标亮了以后自己又开了多少公里，最近的加油站才不过五公里的距离，应该问题不大。
　　左蓉蓉十分不安，但想到万一真的半路没油，今天就不用去找元丞月了，也算因祸得福，一下子就不怕了。
　　陆霏霏开去加油站加油，等待的时间里左蓉蓉失望地拿出手机打开地图搜索元丞月的公司地址。
　　“你认真的啊？我还以为你说你和她没有联系是骗我的……”陆霏霏目瞪口呆地看着好姐妹对着手机一顿操作。
　　左蓉蓉问：“有就是有，没有就是没有，我骗你干什么？”
　　陆霏霏：“……”
　　从加油站出来，陆霏霏开着她的粉色玛莎拉蒂C20按着导航指导的路线，奔向元丞月的公司。一路紧赶慢赶勉强赶上了人家的下班时间点。
　　左蓉蓉看着从写字楼里出来的上班族，想了想说：“要不还是改日再来？”
　　陆霏霏拉开车门，奇怪地看着左蓉蓉，问道：“都到了，为什么改日？”
　　“万一人家下班了呢？那不是白跑一趟？”左蓉蓉不安了看了一眼车窗外面，连身上的安全带都没解开，她还在不死心地挣扎着。
　　陆霏霏绕过车头过来给她开车门，解安全带，闷声道：“我们现在回去才是白跑一趟，下车，跟我走。”
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏走在前头，突然放慢脚步，回头问道：“你该不会是害怕见到她吧？”
　　“我怕见到她？怎么可能？”左蓉蓉心虚地大声说着，终于抬起头，追上陆霏霏的脚步，和她保持并行。
　　陆霏霏哦了一声，说：“你刚才导航选择的路线是距离最远、红灯最多、用时最长的一条。”
　　左蓉蓉：“……”原来被发现了，她还以为……
　　CY公司的下班时间是在六点，一年四季从不改时间，偶有加班也不会超过晚上九点，当然这只针对普通员工，肖蕊和元丞月这样位置的领导并不包含在内，遇到忙的时候她们俩经常要熬到后半夜。
　　立冬以后，黑夜就来得一天比一天早，才过五点半，天色已经黑透。
　　左蓉蓉和陆霏霏站在CY公司前台朝前台小妹说：“小姐姐，你们元总在吗，我们约了她一起吃晚饭，提前过来接她。”
　　前台小妹已经在准备下班了，忽听到有人说话，抬眼就看到两个长得很漂亮的女生趴在台面上朝她笑，立马打起精神，扬起她经过训练的标准微笑，“两位请稍等。”说完接通特助办公室的电话。
　　在询问了来人的姓名后，那边沉默了一会儿，才让前台将人领进元总办公室。
　　左蓉蓉始终保持着和陆霏霏一样的前进速度，但在到达元丞月办公室的门口的那一刻，她还是下意识站到了陆霏霏的身后。她也不知道为什么，就是有点不愿意看到那个人。
　　两人都穿着平底鞋，净身高比她矮上五公分的陆霏霏并没有办法将她完全挡住，然而左蓉蓉也顾不得许多了。
　　元丞月正在看肖蕊筛给她拿来的设计图，经过昨天的加班加点，最终过了八稿，现在她正在看的是另外一组。
　　“来了，坐吧。”元丞月工作的时候非常认真，听到开门声只做了个请的手势，双眼依然在电脑屏幕和桌面的文件夹上来回移动。
　　陆霏霏和左蓉蓉对视一眼，坐在了办公桌右前方的沙发上，助手微笑着给两人各倒了一杯茶水。
　　三分钟以后，元丞月终于忙完了今天的工作，带着歉意起身坐到左蓉蓉旁边的单人沙发上。
　　“元总真是辛苦。”陆霏霏笑着说。
　　元丞月礼貌地朝她点点头，“抱歉，让你们久等了，刚刚电话里听说学妹想要请我吃晚饭？”
　　“是，就是不知道元总愿不愿意赏脸。”陆霏霏客气道。按照空间位置，夹在两人空间的左蓉蓉一语不发，只来回转头看着她们客套。
　　隔壁办公室的肖蕊忙完自己的工作，习惯性去找元丞月一起下班，不料刚推门出来就隔着玻璃看到了元丞月正在沙发上坐着，本以为是在见客户，仔细一看觉得好像不太像，走近了才看清元丞月对面的两人是昨天在商场遇到的左蓉蓉和那个可爱的小姑娘，顿时来了兴趣。
　　她敲敲门，不等元丞月说话就推门进去，眉目带笑地坐到陆霏霏手边的单人沙发上。
　　空气瞬间安静，四人你看看我，我看看你，画面说不出的诡异。
　　“你好，又见面了。”肖蕊打量了一下陆霏霏，笑着和她打招呼。
　　陆霏霏顿时小鹿乱撞，完全忘了今天过来的首要目的，她红着脸回应：“是啊，真有缘。”
　　反倒是一旁的左蓉蓉认真打量起了肖蕊。
　　肖蕊今天穿了一件乃灰色的高龄毛衣裙，外面搭了一件CY自家的黑色长款大衣，脚上配了一双白色的短款皮靴，显得人十分温柔，脸上能看出画了很淡的妆，嘴唇是浅浅的奶茶色，一看就与陆霏霏相反，她是个很精致的女人。
　　元丞月注意到左蓉蓉的目光，主动介绍道：“这位是肖蕊，我们公司的设计总监。”
　　“你好你好。”陆霏霏马上起身要与肖蕊握手。
　　左蓉蓉只是微笑着点头，元丞月却说：“看来两位学妹来看我只是其次，这趟大驾光临怕是为了我这位总监吧。”
　　陆霏霏笑得眼睛弯成两个月牙，大方承认道：“学姐就是厉害，学姐今天可要记得给学妹联系方式啊。”
　　“干嘛等她给，我们面对面坐着，求她干什么？”肖蕊直接掏出了手机打开自己的二维码，往桌子上一放。
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏等的就是这一刻，迅速掏出手机扫码，嘀一声发送了她盼了一夜的好友请求。
　　肖蕊笑着拿回手机，朝元丞月一扬眉。


第9章 
　　六点整，肖蕊和元丞月准时下班，左蓉蓉和陆霏霏跟在一旁，说了要请吃饭就一定要请，这是信用问题，即便左蓉蓉并没有说过，但突然找借口离去会显得她很没有义气，不得不硬着头皮留下。
　　强左蓉蓉所难的陆霏霏却不这么认为，反而觉得自己做了一桩天大的好事。在她的心里，左蓉蓉能否找到一个适合她的女朋友，和自己能否追到肖蕊是同样重要的。
　　人生大事，不能懈怠。
　　四人前后脚走出写字楼，各自去开自己的车。
　　元丞月的车和肖蕊的停在一起，陆霏霏便和两人挥手，与蓉蓉去取车。
　　“怎么突然还要吃饭了？”左蓉蓉有些不满剧情的发展，斜了一眼陆霏霏。
　　陆霏霏心情很好，虽然心中的那个问题她没有说出口，但感觉得出两人的关系并不是她昨晚想的那样，肖蕊对她的反应也不像是没有感觉，她相信她们99.99999％会产生爱的火花。
　　“哎呀，你就当是为了我牺牲一下嘛，顺便了解了解元丞月，说不定真的和你合拍呢？”陆霏霏说着，启动车辆，检查后视镜，打开全车影像，抽空将肖蕊和蓉蓉组成一个聊天群。
　　刚上车的肖蕊习惯性看手机，发现新组的群里元丞月，又主动把她邀了进来。
　　左蓉蓉不用开车，负责订位子，好不容易找到一家陆霏霏满意的餐厅，打完电话又把地址定位分享到突然由三人变四人的小群里。她一手拿手机发送，一手拉着安全带，还没等系上呢，车后方砰的一声，她身形一晃，手机差点掉了。
　　陆霏霏什么都没管，先侧头问左蓉蓉：“没事吧？”
　　“没事，怎么了？被追尾了？”左蓉蓉松开抓着安全带的手，回头去看车屁股。
　　陆霏霏确认蓉蓉没有事之后才下车，粉色的玛莎拉蒂屁股脏了一块，目测应该是被蹭掉了漆。
　　左蓉蓉没再管群消息，跟着开门下车，在看清后面的车以后，两人都愣住了。
　　白色的宝马mini里正坐着受到惊吓的许岚和一个男人。
　　目光交汇的瞬间，左蓉蓉的耳朵里只剩下嗡嗡的响声。她轻轻呼出一口气，眼神冰冷地看着许岚，她现在不太在意别的事了，只想知道许岚会怎么朝她介绍副驾驶的男人。
　　元丞月和肖蕊从地库上来，远远地就看到左蓉蓉站在路边，伸手去敲停在玛莎拉蒂后面的mini车的车玻璃。
　　肖蕊降下车窗，朝元丞月笑道：“不对呀，你的小丫头怎么开的这个？”
　　元丞月瞪了她一眼，想起昨天中午看到的那辆蓝色奔驰，心想应该是和那个女骗子换车开了。
　　许岚的车是行驶中追尾后急刹停的，车门还锁着，左蓉蓉敲了敲车窗玻璃，里面的人看见她的时候仿佛丢了魂般僵住了。
　　陆霏霏看得火大，两步上前开始攥着拳头砸玻璃，一边砸一边瞪着许岚，那目光恨不得隔着玻璃将她生吞活剥了。
　　车内的许岚没有想到会在这里碰上左蓉蓉，撞车后就很害怕的她变得更害怕了，往日的淡定全无踪影，抓着方向盘的手甚至微微发抖。
　　“你撞了我的车，还不下来看看？缩在车里装什么乌龟？”陆霏霏大声道，语气很不耐烦。引得路边经过的人频频侧目，有的甚至停下脚步，开始围观。
　　肖蕊这才看出不对劲来，元丞月已经一脚油门到跟前了。
　　“你真的不打算跟我说点什么？”左蓉蓉声音很轻，语气淡然。
　　许岚趴在方向盘上，不敢抬头，她无法在这种状况下去看那双冰冷的眸子，这是她第一次看见左蓉蓉那样陌生的目光，她很害怕，她怕会就这么失去好不容易得到的一切。她埋头在手臂上，紧闭双眼，好像只要她不去看车窗外的左蓉蓉，对方就同样看不到她一样。
　　“岚岚？”副驾驶的男人轻声叫她。
　　仍旧趴着头的许岚朝着男人抬起一手，掌心对他，示意他什么都不要说，什么也别管。
　　陆霏霏回头看向路边的花坛，开始搜索目标，她现在急需一块砖头。左蓉蓉深吸一口气，在心中倒数，十秒结束后许岚还是没有抬头，她转身拉着正在努力找趁手兵器的陆霏霏回车里。
　　陆霏霏十分不解：“干嘛？你要就这么算了？那个女人她……”
　　“我知道，我自己会处理，走。”左蓉蓉不想就这么算了，可也不想就这么在大街上和许岚纠缠，何况她十分担心才发过誓要为她上刀山下火海的陆霏霏冲动之下会当场砸车，路边围观的人群里，已经有几个好事的拿起了手机。
　　为了许岚这样的人，将自己推到大众跟前任人评论，不值得。
　　元丞月还没来得及下车，陆霏霏已经在左蓉蓉冰冷的注视下坐回车上握住了方向盘。
　　“走。”
　　陆霏霏听话地踩油门，想了想问道：“那晚饭……”
　　“把我送回家，之后的事情随便你。”左蓉蓉不知道为什么，突然感觉很累。
　　陆霏霏不再说话，利用等红灯的间隙在群里发了一条消息：临时有事，下次再约。
　　没有人回复。
　　元丞月和肖蕊虽然没有在第一时间看到两辆车追尾的过程，但在粉色的玛莎拉蒂开走以后，她们看见了mini车内的一男一女。
　　那男人她们没有见过，女人却是见过的，哪怕只是一张有些像她的十级美颜照片。再结合刚才看见的画面，猜不到十分，也猜出了六七分。
　　四人的聊天群里，只有两条信息。
　　陆霏霏把蓉蓉送到家以后，本来想留下来陪陪她，没想到心乱如麻的左蓉蓉不愿意给她这个机会，连电梯都没让她进。
　　“蓉蓉……”霏霏嘴上不说，心里非常担心，她很怕蓉蓉真的对了那个骗子动了心，哪怕只是一点点。情这种东西，只要动过一点点，也会让人十分难过。
　　事实上，动心是一点都没有，左蓉蓉更多的是在借题发挥，借坡下驴，她在看到肖蕊对陆霏霏的态度以后，心中的小疙瘩就解开了，但是要和元丞月同桌吃饭，她的心里还是有一点点不能接受，特别是在今晚和元丞月对视时，对方的眼神让她很不舒服，那种被人直视，心跳莫名加速地感觉让她有些暴躁。
　　陆霏霏哪里还有什么心情再去找肖蕊吃饭，沉默地在左蓉蓉楼下坐了一会，想了想待会回到她那只有自己一个人的家里能吃点什么，余光看到身旁开过一辆白色的揽胜，接着是一辆看不清颜色的奥迪R8。
　　这种高档小区，过百万的车很常见，不足为奇，陆霏霏随意一瞥，刚要低头继续看手机，两辆车门打开，元丞月和肖蕊一前一后，从两辆车的驾驶位上下来了。
　　“！！！”
　　陆霏霏眯着眼睛看着，手指不小心打开了车前灯，大灯亮起的那一刻，肖蕊回头看了一眼，大灯的光瞬间熄灭。
　　陆霏霏：“……”我的老天，这得是什么样的缘分呐，她们居然也住在这个小区！等等，她们为什么会一起回来？住在一起？那为什么要各自开车，不坐同一辆？
　　陆霏霏察觉到了一丝危险的气息，不行，今天必须要搞清楚她们俩的关系。
　　粉色玛莎拉蒂的车门打开，陆霏霏哪里还管待会要吃什么，下车小跑过去，趁着玻璃门关上前伸手挡住，侧身闪了进去。
　　“肖蕊！”
　　元丞月没有管追来的陆霏霏，先一步进电梯按关门键，刷卡回家。刚才开车过来时她就已经注意到了靠边停的粉色玛莎拉蒂，和左蓉蓉上的那辆车牌一模一样。
　　肖蕊没有留神那么多，听到陆霏霏的声音时吓了一跳，有些难以置信地左右看看，确认只有陆霏霏一个人时，慌张的心忽地更乱了。
　　“你怎么在这？”肖蕊连眨了几下眼睛，不敢相信地问她。
　　陆霏霏答：“我送蓉蓉回家，刚好看到你的车，就过来看看，没想到真是你。”
　　肖蕊露出惊讶的表情，大脑飞速运转，面上强装镇定：“是吗？她也住在这个小区？”
　　“嗯。”陆霏霏看到肖蕊看着自己，不好意思地红了脸，不自在地回过头指了指后面的那栋楼，“就前面那栋。”
　　“这么近呀？以前都没有注意。”肖蕊随着陆霏霏的手指看过去，没想到两栋楼紧挨着，难怪这两天元丞月总是喜欢站在落地窗前朝下看，看来她早就知道了。
　　“是啊，没想到还是邻居。”陆霏霏傻呵呵的笑着，心中直后悔当初为什么就舍不得那多出来的几百万，早知道她也应该买这个小区的。
　　“有时间到家里来玩，哎对了，今天没看到你的狗狗？”肖蕊客气道，想起昨天陆霏霏揣在怀里的小狗，随口问着。
　　陆霏霏听到前半句时本来想说现在就有时间的，听到后半句才如梦初醒，一拍手，她把牛奶忘在蓉蓉家了。
　　“它叫牛奶，下次有机会带过来给你玩，那……不耽误你时间了……拜拜。”陆霏霏说着转身，一步三回头地朝肖蕊挥手。
　　已经到家的元丞月，在进门前好心地按了电梯一层。
　　电梯下来后肖蕊也不好意思进去，只等陆霏霏走远才进去刷卡，看着电梯里自己的倒影，忍不住笑了笑。
　　陆霏霏回到左蓉蓉楼下，给她打电话要狗，铃声唱完一遍又一遍都没人接听，她只好打给孙姨。
　　两分钟以后，孙姨抱着牛奶下楼，亲手送到陆霏霏的怀里。
　　马尔济斯的屁股后面多了个尿不湿，陆霏霏看着好笑，孙姨解释说：“你走时说它不用遛，我害怕它找不到地方上厕所就出去给她买了几张，穿着刚刚好。”
　　“给孙姨添麻烦了。”陆霏霏哭笑不得，她以前也这么干过，后来教会了牛奶上厕所就没再用过宠物尿不湿。
　　“没关系，霏霏你回去注意安全。”孙姨嘱咐道。
　　陆霏霏摆摆手：“没事的，我就在北面的小区，很近的。”
　　孙姨点头，目送陆霏霏倒车出去才转身回家。


第10章 
　　一连几天，左蓉蓉都没有开手机，备用机的电话一个接一个，全是快递员和物业打来的。
　　每天除了上午出门去医院待一会儿，就是坐在家里抱着平板逛购物网站，和孙姨坐在门口拆快递。
　　陆霏霏知道左蓉蓉正在用花钱来麻痹自己，不敢贸贸然找上门来，只能在加了好友的网站上偶尔给她分享个链接，等着刷新已被好友代付款成功的页面出现。
　　孙姨眼睁睁地看着家里的东西越来越多，甚至连洗衣房的柜子都被洗衣液、消毒液、洗衣凝珠和留香珠填满了，她终于忍不住开口：“蓉蓉，家里的洗涤剂大概率会在过期后都用不完。”
　　左蓉蓉疑惑道：“啊？我买了那么多吗？”
　　“是的，储物间的架子上三天前就已经堆满了。”孙姨说。
　　左蓉蓉哦了一声，这才意识到家里隐形柜做太多的缺点，自己根本看不到东西嘛，完全没有办法准备预估出正确的容量。
　　“那算了，不买了。”蓉蓉放下平板，看着衣架上挂着的新大衣，都是前几天在CY的官网上买的。
　　她想了想给陆霏霏打了个电话：“霏霏，我买了几件大衣好像和你未来老婆是同款，你要不要过来看看？”
　　“什么？你帮我买了情侣装？哦哦，我买上到。”陆霏霏在电话里应着。
　　左蓉蓉嘴角抽搐，她一直都怀疑陆霏霏的耳朵里偷偷藏了个翻译机，只听她想听的话。
　　几分钟后，玛莎拉蒂的声音在楼下响起，发动机嗡嗡的叫嚣着似乎是在提醒左蓉蓉，她的密友陆霏霏已经到楼下，马上就会出现在她面前，请做好盛情款待的准备。
　　左蓉蓉坐在客厅的沙发上，刚想说家里的隔音窗效果不好，孙姨已经看破了她的心思，笑着走到窗前关上了一早她打开用来通风的小窗。
　　几天不见，陆霏霏心情看起来不错，出现在左蓉蓉家里时，嘴角一直保持着上扬的弧度。
　　“你瞒着我去做了微笑唇？”左蓉蓉做出嫌弃的样子。
　　陆霏霏瞬间变脸，上扬的嘴角眨眼间变成了下撇，“姐姐我天生丽质，用得着去整形？你再胡说八道，瞧我不撕烂你那张嘴！”
　　左蓉蓉打了个寒颤，一边摸着手臂上的鸡皮疙瘩，一边嫌弃道：“又在哪学的乱七八糟的，赶紧把舌头捋直了说话，不然休要怪我不客气！”
　　陆霏霏嘿嘿笑了两声，脱掉外套挂好，小跑着坐到蓉蓉跟前，问道：“你说的衣服呢？哪呢？快让我看看。”
　　左蓉蓉伸手一指：“喏，那不是，你看看是不是和你老婆穿的一模一样。”
　　“哦哟，还真是！”陆霏霏眼前一亮，起身过去扯套在衣服外面的透明防尘袋。
　　左蓉蓉看着她选了一件穿上，款式和元丞月身上的那件更像一点，上身效果不错，比单看衣服时顺眼。
　　“这衣服不错，哪个牌子的？这标我怎么好像没见过。”陆霏霏对着墙上全身镜照来照去。
　　左蓉蓉心里吐槽你这个只穿名牌的女人当然没见过，嘴上却说：“你老婆公司的，她不是什么设计总监吗？说不定这件还是她亲手设计的。”
　　“真的吗？不愧是我老婆的审美，好看！”陆霏霏仰起脸，表情很是骄傲。
　　左蓉蓉翻了个白眼，心想你老婆审美再好，你骄傲个屁，又不是你设计出来的。
　　陆霏霏看着镜子里的左蓉蓉，像是听见了她的腹诽，得意道：“虽然不是我设计的，但是我老婆设计的，我老婆的就是我的，我的就是我老婆的，我就骄傲，羡慕死你！”
　　“鬼才羡慕你！以前还叫未来老婆，现在都直接叫老婆了，脸皮真厚！”左蓉蓉吐槽道。
　　从进门就跑来跑去的牛奶，选了两人的中间点，朝着地毯上一趴，四腿伸直，仰头去看正在播放的蜡笔小新。对两位人类的声音充耳不闻。
　　左蓉蓉闭关购物的这几天，陆霏霏和肖蕊的关系拉近了一大步，就在两天前，两人才在肖蕊的家里共进晚餐。当然，这件喜事陆霏霏早就在事实发生前就已经朝左蓉蓉的聊天账号汇报过了，是左蓉蓉自己没有看到。
　　“你说她是不是喜欢我？她一定是喜欢我的，那你说我要不要正式表白一下？就选在这个星期天，你觉得怎么样？”陆霏霏又换了一个颜色试穿，对着镜子自问自答地说着。
　　左蓉蓉没回答，陆霏霏转过身看她，“你怎么不说话？给我点参考意见啊！”
　　“哦，你问我呢？我以为你问镜子里的你呢。”左蓉蓉说着丢了一片孙姨亲手做的肉铺给牛奶，看着牛奶呲着它的小狗牙歪着脑袋费力地咬着。
　　陆霏霏又给自己换上一件焦糖色的，对着镜子转来转去，“你倒是说呀，怎么动不动就掉线，我这几天给你发的消息你都看过没？不会真的一直没有开过机吧？”
　　“什么消息？”左蓉蓉一脸茫然，双眼充满迷茫。
　　“算了，你就说我星期□□她告白合适不合适吧，哎，要不你帮我策划一下，选一下我告白的场景，在哪里在什么时候说最合适。”
　　左蓉蓉摸出被她丢尽茶几抽屉地手机，单手开机，敷衍道：“这我怎么会知道，自己想去。”
　　手机开机，无数消息提醒跃上手机屏幕，有银行的短信通知，有律师的短信通知，还有许岚的来电未接通知，以及一堆长长的文字消息，最夸张的是陆霏霏给她发的，字数虽少但内容最让她震惊。
　　一条条看过去，左蓉蓉的大脑差点当场死机。
　　陆霏霏注意到她的表情变化，连忙快步走过来给她拍背顺气，“蓉蓉，蓉蓉，你没事吧？你说说话呀？啊？孙姨？孙姨！快拿杯参茶来！蓉蓉她她她她……”
　　左蓉蓉深吸一口气，泛白的脸颊慢慢恢复血色，她侧目，双眼直盯着慌神的陆霏霏，一字一句道：“我、怎、么、了？”
　　“没有。”陆霏霏看了一眼手机，连忙改口，大声喊道：“没事了孙姨!不用管我们！”
　　“你说的都是真的？”左蓉蓉皱眉逐条查看消息。
　　陆霏霏根本没有明白左蓉蓉的意思，却莫名的有些心虚，她眨眨眼睛，清了清嗓子说：“你说是哪一句？”
　　左蓉蓉起身走向餐厅的窗户前，仰头看了一眼，又低头看了一眼。
　　“她们真的就住在我对面？”左蓉蓉回头看陆霏霏。
　　陆霏霏点头，干笑两声：“是啊，缘分是不是妙不可言？”
　　半晌，左蓉蓉低声骂了一句：“妙个头！”
　　陆霏霏没有听清，走到左蓉蓉旁边，低头开始数楼层，发现根本看不到肖蕊的家，有些失望地说：“楼层差太高了，看不到肖蕊家，唉。”
　　左蓉蓉双眼恢复了光彩，先惊后喜的心情变化让她的语气听起来有些愉悦，她说：“是吗，她家住几楼？”
　　“八楼。”陆霏霏踮起脚尖，使劲凹姿势，发现还是看不清肖蕊家的阳台里的摆设，只能放弃。
　　“没想到她也住这个小区，真巧。”左蓉蓉这才感叹一声，接着又调笑道，“你是不是更后悔没有买这的房子了。”
　　陆霏霏懊恼地叹气，“别说了，肠子都快悔青了！”
　　“哈哈哈。”左蓉蓉夸张地笑了两声，重复她刚才说过的话，“缘分，妙不可言！”
　　陆霏霏：“……”
　　“再提醒你一次吧，元丞月和肖蕊住在同一栋，不同层。”陆霏霏故意说着，上次她故意让许岚追尾之后，回家她细想了一下，觉得自从那次她说过元丞月是唯二能配上蓉蓉的女人之后，再提起元丞月三个字蓉蓉就有点怪怪的，说不定没心情去吃饭是因为元丞月，而不是因为许岚。
　　果不其然，下一秒，左蓉蓉又趴在窗台往对面望，一层层地看。
　　“你干嘛啊？”陆霏霏明知故问道。
　　左蓉蓉问：“她住几层？”
　　“我不知道啊，我只听肖蕊说元丞月住在她上面，没说是几层，当时我也没细问，后来再想问发现有些奇怪，就没敢提。”陆霏霏说的实话，她和肖蕊在一起的时候，满脑子都是肖蕊，哪里会记得别人，更别提打探情报这样复杂的事了。
　　左蓉蓉心脏又开了那股莫名躁动，这种感觉让她很焦虑，她不明白自己为什么会出现这样的心理变化。
　　陆霏霏撇撇嘴说：“你看吧，连老天爷都像撮合你们。”
　　“闭嘴，再乱说话，当心我把你的舌头系成蝴蝶结！”左蓉蓉瞪着陆霏霏警告道，心里却更乱了。
　　陆霏霏根本不怕，无所谓道：“你要是会系蝴蝶结你就系呗。”
　　左蓉蓉无语，她确实不会。
　　陆霏霏拉着左蓉蓉回到客厅的沙发上，想了想，觉得还是要满足一下自己的好奇心，她认真地看着蓉蓉的脸，小心翼翼地问道：“先不管什么元丞月不元丞月的，我有别的事要问你。”
　　左蓉蓉没给反应，陆霏霏继续说：“那个许岚的事，你打算怎么办？”
　　“不怎么办。”左蓉蓉拿起一个抱枕抱在怀里，盘腿坐着。
　　陆霏霏这几天暗地里为了她这个情路坎坷的密友操了不少心，关于许岚的事情多少也知道了一些，她说：“我知道你把给许岚的那套房子追回了，还挂到中介准备卖了。”
　　左蓉蓉并不奇怪，她和陆霏霏从小一起长大，两人之间的感情毋庸置疑，许多资源都属于共享状态，能知道她最近的动作很正常。
　　“那别的呢？”陆霏霏吸取先前老是忘记问‘最重要问题的’教训，问出了她这趟来最关心的事情，除了房子，蓉蓉还给那个女人花了近一百万，既然房子追回来了，车子是不是也可以考虑一下？期间送出的礼物就算了，以借款名义拿走的那几十万呢？是不是也应该追回来？
　　左蓉蓉想了想说：“别的我需要和她当面谈一谈。”她朝律师委托的只有房子，其余的她并没有太当回事。
　　从上次追尾过后两人就没有再见面，左蓉蓉认为既然曾经也是像大多数人一样，一方先开口发出了恋爱请求，另一方答应之后才开始这段关系，那么结束就应该面对面的说清楚，最起码不能以这样的方式画上一个半句号。


第11章 
　　许岚被晾了好几天，终于等到左蓉蓉的消息时，心里紧张又害怕。她担心左蓉蓉会就这样和她形同陌路，再也不会理她。她不能接受自己只是发了一个小小的脾气，和开车载了一个男人，就演变成这样不受控制的局面。
　　两天前她已经从左蓉蓉给买的房子里搬了出来，她不能再失去她已经开顺手的车，和带出来的众多奢侈品以及那笔她可能工作十年都没办法存下来的钱。
　　就算只是一场阴谋，许岚也觉得自己付出了相当大的心血和代价，她所拥有的都是她应得的。
　　所以这一次会面，她选了和左蓉蓉第一次见面的地方，现在的她只剩下一张感情牌了。
　　次日下午三点，左蓉蓉围着厚厚的围巾站在湖畔的桥上，冰凉的风从湖面呼啸而过，扫到她的额头时，碎发短暂地遮住了她的视线。
　　昨夜里才下过一场小雨，今天温度骤降，最低温度已经接近0，外面一点阳光都没有，看起来就十分寒冷。
　　孙姨早上出去过，看到蓉蓉一身轻装开门，赶忙出声叫住，给她换了件厚实的大衣，又给她围上一条没有logo的羊绒围巾。
　　昨天陆霏霏走了以后左蓉蓉小睡了一会儿，睡醒就给许岚回了消息，并让她决定今天见面的时间和地点，没有想到许岚竟然选择了临近郊区的湖边公园。
　　许岚提前到了五分钟，下车时看到左蓉蓉已经站在桥顶，正望着湖面发呆。
　　她手中拿着上午收到的快递，沿着台阶上去，在快靠近左蓉蓉时放缓了步子。
　　“你来啦。”左蓉蓉转头，冲着许岚露出一个礼貌性的微笑。
　　许岚抿唇，眼睛因为风吹的关系，隐隐泛着泪光。左蓉蓉转身下来，看了一眼许岚单薄的穿着，轻声道：“去亭子里坐着说吧，这里风太大了，有些冷。”
　　“好。”许岚点头，跟在后面，时不时看着自己手里的盒子。
　　快递单号上面没有写盒子里的是什么东西，许岚只感觉十分轻，左蓉蓉一早发消息提醒过她不要拆，她便没有拆，心想现在这个关头，左蓉蓉大概率也不会送她什么值钱的东西。
　　亭子在公园的西侧，临近亭子的是一个圆形的喷水池，兴许是因为少有人来，喷水池的装置没有开，里面的水也异常浑浊，目测应该很久没人打理过了。
　　许岚坐在左蓉蓉的对面，声音带着一丝丝的哭腔，她说：“蓉蓉，我不知道我们之间为什么会变成这样，我……”
　　“你不知道吗？”左蓉蓉面色平静地打断她的表演。
　　许岚酝酿了半天情绪突然被打断，涌上心头的酸楚眨眼飘散，只得重新来，数十秒后终于顺利滴下一滴泪，她说：“我不知道，那天我是真的伤了心才会跑走的，可能你觉得你的朋友没有说错什么，我也的确长得一般，带你吃的更不是什么好东西，但那已经是我认为的最好的了……”
　　左蓉蓉看着楚楚可怜的许岚，听着她的解释，忽然笑出了声。
　　“霏霏说话是比较伤人，关于这一点我替她向你道歉。”左蓉蓉目无表情地看着她。
　　许岚顿了顿，她没有想到左蓉蓉会这么说，以前她敢肆无忌惮地开口要这要那，全是凭借她对自己的自信，她认为自己已经足够了解左蓉蓉，只是她表现得可怜一点，再可怜一点，心软又善良的大小姐就一定会满足她的所有要求。
　　然而现在她却有些看不懂了，为什么只是几天没有联系，这个温柔得有些懦弱的左蓉蓉就像变了一个人，她脸上的那份从容和淡定，语气中的疏离，全都让她有些陌生。
　　“没有关系，她是你的朋友，我不会计较……”许岚低下头，不敢去看左蓉蓉的眼睛，又说道：“上次我是不小心撞到了你朋友的车，我那天只是顺路过去，刚巧碰到了老同学就载了他一程，我没有想到会遇见你们，我当时撞了一辆那么贵的车我害怕极了，我以为你朋友很讨厌我，所以我……但我真的没有想到你朋友会突然刹车，我反应不过来才……对不起，我不是替自己找理由，不管怎么说都是我的责任。”
　　左蓉蓉点点头，她知道那天是陆霏霏故意的，虽然当时她在看手机，但她感觉到了车子的降速。
　　“撞车的事情没什么，也不重要，我那天其实只想听你解释一下为什么你会出现在那里和车子上的人是谁。”左蓉蓉淡淡的说着，仿佛只是在聊别人的事情。
　　许岚见她不在乎的样子，心中知道大事不妙，连忙解释道：“我真的只是顺路，他是我的老同学，真的……”
　　左蓉蓉再次打断道：“是吗？真的只是这样吗？”
　　许岚沉默了。
　　左蓉蓉指了指许岚手中的盒子，笑容淡淡的，她说：“你拆开看看。”
　　许岚怔了怔，用弯起的手指按了按眼底，吸吸鼻子，按照盒子上的拉链位置提示，撕开了外包装，拿出被气泡包裹的黑色方形绒布礼盒。
　　“打开它。”左蓉蓉扬眉，语气冰冷起来。
　　许岚听话的拿起黑盒子，心跳渐渐快了起来，以她拆快递的经验，她知道这个盒子里面放的一定是个价值不菲的东西，虽然目前为止它还没有看出盒子里面到底是什么。
　　那双微微有些肉感的双手慢慢将盒子掀开，左蓉蓉眯起眼睛，她捕捉到了许岚的眼神变化。
　　那颗璀璨的钻石一定让她无比后悔自己的所作所为，虽然她并不知道自己哪里做错了。
　　“这是我半个月前找朋友定制的。”左蓉蓉起身走到许岚跟前，她伸出食指和中指，轻轻拈起那枚护花生米大小的钻戒，“我没有奢求你对我的感情会像你说得那样真挚，可我也没有想到你会把我当成一个没长脑子的傻子，到现在还不愿意说一句实话。”
　　“在你眼中，我到底是有多笨呢？”左蓉蓉走到亭子边，一扬手，那颗闪烁着光芒的钻石以一道优美的弧线跌进和青苔同色的池水里。
　　许岚猛地起身，盯着戒指落下的地方，涟漪层层荡开，左蓉蓉转过身看着她，“还不愿意承认么？”
　　许岚的眼神闪烁，她终于明白左蓉蓉的意思，颤声道：“对不起。”
　　“对不起？你真的觉得会对不起我？”左蓉蓉呵了一声。
　　许岚抿了抿嘴唇没有再说，左蓉蓉回头看了一眼停在不远处的mini，想了想说：“这些日子以来我应该没有对不起你的地方，待会你把借我的那笔钱转回来，我们之间就两清了。”
　　“今天的碰面是为了把话说开，现在已经说完了，我想我们以后不用再见了。”
　　许岚瞳孔微缩，终于明白左蓉蓉今天约她的目的，原来真的只是为了分手，亏她还约在她们第一次见面的地方，还试图想要挽回她，而人家却是这样的决绝，她愤怒道：“分手就分手，说那么多干嘛，你真的以为自己是什么香饽饽么？就你这样的大小姐，任性！目中无人！不知人间疾苦！这辈子你都别想有人会真的喜欢上你！不光是我，以后你遇到的也只会是贪图你的钱而不得不忍受你的人！”
　　“那就不劳你操心了。”左蓉蓉目光冷了下来，她看着突然咆哮的许岚表情有些厌恶，不想再和她废话，转身走出亭子。
　　“左蓉蓉！你活该被骗！你这样的人活该被骗一辈子！你别以为我不知道！你从来都没有喜欢过我！从来都没有！骗你的哪里是我！明明是你自己骗自己！你就是个神经病！”许岚恨恨地看着左蓉蓉的背影，用尽全部力气喊着。
　　左蓉蓉仿佛没听到一般，径直上了车。
　　许岚大口吸着凉气，眼前全是左蓉蓉临走时的目光和讽刺的笑。
　　她愤恨地攥紧了拳头。她许岚做错了什么吗？并没有。明明她才是受尽屈辱的那一个，为了那点对于有钱人来说微不足道的数字，她像一只狗一样舔着她们，到头来居然还要让她还回去？无耻的根本就是左蓉蓉，并不是她！许岚在心里想着，两手因为太过用力，指甲在掌心印出一排小月牙。
　　左蓉蓉上车离开，等红灯时看着路边发黄的梧桐叶随风飘落，心中说不出的轻松。
　　许岚从亭子里出来，她咬着唇站在脏水池边，心中满是不甘和对那枚钻戒的贪恋。她掏出手机给男友打电话，嘟嘟声响了又响，一直没有人接。
　　许岚低声骂了一句粗话，坐在台子上开始脱鞋脱袜子，将裤腿卷到膝盖上面，最后脱下左蓉蓉给她买的外套。
　　片刻后，一只白皙的右脚在冰凉的水面上点了点，刺骨的冰冷顿时蔓延到许岚全身。
　　她往后缩了缩，想起那枚戒指的大小，只得一咬牙一狠心，将整只脚都塞进了水里，水不算深，刚好到许岚膝盖下面一点点。
　　她艰难地光着脚在水里行走，没走几步身子陡然一晃，差点整个人摔进水里，勉强稳住身形后便抬脚踢开刚刚踩中的那两颗小石子，又走了几步，她卷起毛衣袖子，弯腰在满是青苔的水里扒拉。
　　混着青苔的水打湿了她的衣袖，本就寒冷的天气冻得她直打哆嗦，摸了差不多快半个小时，许岚终于找到了那枚被左蓉蓉丢掉的钻戒。
　　她带着满身怨气上岸，心想这就是自私又冷血的有钱人，宁愿丢了都不愿意送给她，可那又怎样，还不是让她拿到了？
　　衣服口袋的手机嗡嗡作响，许岚撕开提前放在衣服旁边的小袋纸巾，浑身颤抖着擦干手脚穿好衣服袜子，这才顾得上找手机。
　　电话是她那个做程序员的男朋友打的，许岚刚好满肚子的闷气没处发泄，接通以后就是一顿臭骂，男人还没反应过来怎么了，她已经挂了电话，迈着别扭又奇怪的步子回到了车里。
　　车子发动却不着急走，车内暖气被开到最大值，她伸着两手和两脚堵在出风口。
　　许岚的嘴唇被冻成青紫色，脸色不比死人脸好看到哪里去，对着头顶化妆镜的她越看越生气。
　　“呸！”许岚朝着空气骂了一声，心中暗暗发誓，她一定不会就这么算了！


第12章 
　　左蓉蓉回到家时，孙姨正坐在门口拆快递。
　　这几天左蓉蓉买了太多东西了，她站在一边给堆在最外面的快递箱喷酒精消毒，喷完又帮着把拆好的东西挪进屋子里。
　　孙姨从吃过午饭就坐在这里，已经忙了近三个小时。
　　“蓉蓉，这些你帮我拿进卫生间去，待会我来归置。”孙姨指着三大箱湿厕纸，擦了擦额头。
　　左蓉蓉看着应了一声，把湿厕纸全部丢进门内的小推车里，送到客卫，和孙姨的卫生间，最后一箱才拉近自己卧室的卫生间，分门别类放好又拉着小推车出去。
　　孙姨拆完所有的快递，将全部纸箱用剪子拆开踩扁用胶带缠好，按照大小堆放好以后用物业的推车把它们运下去。
　　左蓉蓉站在门口帮忙，把所有拆出来的东西都堆上家用的小推车，送到它们应该出现的区域，等着孙姨回来按照自己的使用习惯放置。
　　孙姨下楼后把所有的纸箱都送给了楼下的保洁阿姨，回到楼上的时候，看见蓉蓉正在摆弄一个白乎乎的东西。
　　“这是什么？怎么下面还有两块拖布？”孙姨惊讶地看着那白色的小机器来回在地上转圈圈。
　　左蓉蓉笑着回答：“是拖地机，智能的，以后用它拖地就行了，我还买了擦玻璃的机器，待会我教你怎么用。”
　　“蓉蓉真是越来越会心疼人了。”孙姨开心得看着家里多出来的智能小玩意，很是稀奇。
　　左蓉蓉骄傲道：“那是当然了。”
　　孙姨拉着装满的小推车，像个陀螺一样转个不停，从卫生间转到阳台，又从阳台转到客厅，接着是储物间，最后又去了厨房。
　　左蓉蓉看着孙姨扭扭脖子，记起昨天到的颈部按摩仪被她随手塞进了玄关的柜子，连忙去找出来，她买了两个，一个白色一个粉色，自己带上了白色的，把粉色的送去厨房给孙姨。
　　“这又是什么？”孙姨看着蓉蓉脖子上的同款，表情疑惑。
　　蓉蓉把它戴到孙姨的脖子上，说：“是按摩仪，以后脖子酸了就戴一戴。”
　　“哎呀。”孙姨惊呼道，“这小东西真挺舒服。”
　　“那是，也不看是谁买的。”蓉蓉笑着，坐到一边的椅子上，打开手机凭着记忆逐一确认收货，顺便查看剩下还没到包裹进度。
　　看到按摩椅的预计配送时间后，朝孙姨说：“孙姨，明天上午有一个大件到，我可能不在家，等师傅给送上来以后，你让他装到阳台哈。”
　　“什么东西呀，还要师傅装？”戴着按摩仪的孙姨正在准备炖汤的材料，听到蓉蓉的嘱咐，随口问道。
　　左蓉蓉说：“椅子，比较重。”
　　“好的，我知道了。”孙姨应声。
　　左蓉蓉从厨房出来，坐在沙发上长出一口气，按摩椅她一共买了三台，一台给孙姨，一台留给自己，最后一台是给陆霏霏的。
　　闲下来的左蓉蓉半躺在沙发上，仰头对着空气发了一会呆，不知道过了多久放在茶几上的手机嘀嘀响个不停，她勉强回过神来，伸手去拿手机，余光瞥到桌子上还放着两个红色的盒子。
　　左蓉蓉不记得自己最近买过这个牌子的什么东西，她疑惑地起身，坐在地毯上把盒子依次打开，发现是两条一模一样的铆钉软手链，带着不解翻看了订单记录才发现是好几天前半夜犯困时下的单。
　　她拍了张照片发给陆霏霏，想问她是自己过来拿，还是给她送过去，结果一不小心看错了聊天界面，竟然发到了那个少有人说话的四人群里。
　　陆霏霏秒回了一个流口水的表情包，正在上班时间摸鱼的肖蕊看到了图片，立马也跟了一个表情包。
　　反应迟钝的左蓉蓉这才发现发错了地方，赶紧撤回，点了陆霏霏的头像开始私聊。
　　先是甩了一张回旋踢的图片，接着怒发语音：“你是自己过来拿！还是让我给你送过去！”
　　“让你送那多不好意思，我自己去拿，自己去拿。”陆霏霏赶紧回了一条语音，脱掉身上的家居服，换好衣服拿上车钥匙开开心心出门去。
　　到左蓉蓉家的时候，正好看见孙姨在做饭，不客气地先钻进厨房，笑嘻嘻地让孙姨算她一份。
　　“霏霏来啦，孙姨多给你做两道爱吃的。”孙姨笑着答应。
　　左蓉蓉大声道：“孙姨！你不要给她饭吃，我要饿死她！”
　　陆霏霏从厨房出来，夸张地喊着：“完啦，完啦，连对我最好的蓉姐也想要我的小命啦！”
　　“整天没个正行！”左蓉蓉瞪了她一眼，语气充满嫌弃。
　　陆霏霏挤到她跟前，乐呵呵地问：“手链呢？手链呢？我最伟大的蓉姐送我的手链呢？放哪去了？”
　　左蓉蓉被她挤得身子一晃一晃，往旁边挪了挪，对着茶几一努嘴，示意自己看。
　　陆霏霏顺着看过去，把两个盒子都护进怀里，左蓉蓉刚想说话，只见她拿出其中一条给自己先戴上，接着把另一条也放进她手里，还一伸手腕，朝她眼神意识。
　　左蓉蓉：“？”
　　“到你了，帮我戴上。”陆霏霏说。
　　左蓉蓉哦了一声这才缓慢地抬起手。
　　陆霏霏伸着手笑着看了半天，又拉着左蓉蓉的手放在一起看，看着看着另一只手就打开了相机，拍了一张买家秀。
　　接着左蓉蓉的手机叮铃一声，她莫名其妙地看手机，居然在群里看到了陆霏霏刚刚拍的照片。
　　“！！！”
　　元丞月可是也在群里呢，她立马伸手去抢陆霏霏的手机，着急道：“快快快，撤回撤回撤回。”
　　陆霏霏疑惑道：“撤回干嘛？”说着还在聊天群里补了一句：姊妹款。
　　肖蕊活跃得像个机器人，秒回：好看好看！
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏说：“当然要秀一下了，你刚刚在群里发了照片，这多让人误会？还让我过来拿，万一让我媳妇觉得是我要送她的怎么办？”
　　好吧，霏霏说的有道理。
　　左蓉蓉原本还祈求她发的图片没有被元丞月看到，现在肯定被看得一清二楚了。
　　陆霏霏又看着手链美了一会儿，没头没脑说了一句：“我觉得你肯定要喜欢上元丞月了。”
　　左蓉蓉的心情起起伏伏像是被强行绑在了过山车上，这还没从过山车上下来呢，冷不丁听到陆霏霏这么说，又噌的一下蹿上了云霄，她缓冲了半晌，侧头问道：“你说什么？”
　　“你为什么会害怕被元丞月看到？”陆霏霏说。
　　左蓉蓉一本正经地否认道：“我没有。”
　　“她看到又怎么样呢？都在一个群里了，有什么呢？”陆霏霏像是没有听到她的回答，继续追问。
　　“我说了没有。”左蓉蓉转过头，继续播放蜡笔小新。
　　陆霏霏说：“没有吗？那刚好，我约了她们明天中午一起吃饭，你也来。”
　　“我不去。”左蓉蓉想也不想地拒绝了。
　　陆霏霏立马指着她说：“你看你看，还说没有？你到底在怕什么？”
　　“就是没有，我也没有怕！”左蓉蓉嘴硬道。
　　陆霏霏翻了翻眼，轻声叹气，主动换话题：“那不说她，说说许岚，你解决了没有？”
　　“当然。”左蓉蓉一摊手，表情十分轻松。
　　陆霏霏点头，没想到效率挺快，想了想又问道：“那钱呢？她还给你了？”
　　“嗯，我跟她说了。”左蓉蓉点头。
　　陆霏霏哦了一声，说：“还了就好。”
　　“那还没有。”
　　“什么？还没给你？”陆霏霏声音陡然拔高。
　　左蓉蓉捂着耳朵，心道你这么大声干嘛。
　　陆霏霏听完她们下午约谈的整个经过都无语了，按照她对这种女人的了解，她有理由相信蓉蓉离开以后，许岚绝对想办法去捞了那枚戒指，至于钱，肯定是不愿意吐出来的，现在绝对是想能拖一天是一天。
　　“你不能不当回事啊，得把钱要回来。”陆霏霏不放心地叮嘱着。
　　左蓉蓉不耐烦地应着，她当然知道得要回来，可总不能因为那点钱去堵人家吧，再说她都说了不想再跟她见面了。
　　“哎，你这软性子到底什么时候能改了，回头我帮你去要，我就不信她有多本事。”陆霏霏一边说一边搓了搓手，恨不能亲手撕了许岚。
　　忙好的孙姨从厨房出来，叫两个小女孩去餐厅吃饭。
　　陆霏霏便不再说了，起身拉着蓉蓉去洗手吃饭，孙姨今晚做的雪梨排骨润肺汤，特意加了两道陆霏霏最喜欢吃的蟹柳滑蛋和香煎扇贝。
　　陆霏霏看着满桌子的菜，却不准备动筷子，左蓉蓉奇怪地看着她，说：“动筷子啊，等什么呢？”
　　陆霏霏不好意思地笑了笑，犹犹豫豫地说：“这么多菜，我们三个人吃得完吗？”
　　左蓉蓉警惕起来：“你想干嘛？”
　　“我能叫我媳妇来吃吗？”陆霏霏嘿嘿两声傻笑，看向左蓉蓉慢慢发黑的脸，连忙朝孙姨说，“孙姨炖的汤最好喝了，肖蕊她很喜欢吃排骨，我常跟她炫耀孙姨炖的排骨是一绝，她馋了好久了。”
　　孙姨顿时不好意思起来，笑着谦虚道：“没有没有。”
　　左蓉蓉看着两个人四只眼睛一齐看向自己，只好松口道：“那你打电话叫她吧，不过我好心提醒你，人家可是职业女性，这个点不一定有时间。”
　　“有的有的，她最近都没有加班，现在肯定快到家了。”陆霏霏笑着看了眼手腕上的表。
　　左蓉蓉沉默地看着她，总有一种被套路的感觉。
　　下一秒，陆霏霏笑嘻嘻地对着电话说了一连串的好，屁颠屁颠地去拿电梯卡出门接人去。
　　肖蕊接到电话的时候刚好到楼下，自从上次她加班后疯狂刷掉了元丞月六位数，她的下班时间就变得越来越准时，今天正好也没有应酬，到了点就和元丞月一起开车回来了。
　　元丞月看到肖蕊接电话，本来是又想不等她自己先上去的，可下一秒居然看到肖蕊挂上电话朝她指了指左蓉蓉住的那栋楼。
　　元丞月：“？？？”
　　肖蕊说：“我今晚去蓉蓉家蹭饭。”自从她听陆霏霏认识以后，她就跟着霏霏叫蓉蓉了。
　　“什么？”元丞月伸手挡住即将关上的电梯门，震惊地看着肖蕊，片刻后又问道：“她叫你去的么？”
　　“当然了。”肖蕊一挺胸，得意地看着她。
　　元丞月追出来，指了指自己：“那我呢？”
　　“你接到电话了？”肖蕊扬眉。
　　元丞月茫然地摇头：“没有。”
　　肖蕊摊手：“那不得了。”答案显然易见嘛，只叫了她一个人。。


第13章 
　　陆霏霏看到肖蕊的时候心里咯噔一下，她没有想到元丞月也在，心想该不会她是想要跟上来吧？那……她可真是没法跟蓉蓉交代了，说不定会连餐桌都来不及靠近就会被赶出来……
　　这可如何是好？
　　“嘿，我在这。”肖蕊伸手朝陆霏霏打招呼，往前走了几步，元丞月站在原地不动，没有跟上去，也没有转身离开。
　　陆霏霏快走几步，玻璃门从内部自动打开，她却放慢了步子，尴尬地看看元丞月再看肖蕊。
　　肖蕊赶紧和元丞月撇清关系，解释说：“不关我的事，我没有邀请她一起来。”
　　“你有。”元丞月以身高优势，俯视着两人。
　　陆霏霏：“……”
　　肖蕊否认道：“不，你不要听她胡说，我没有。”
　　“我相信你。”陆霏霏及时表态，她是相信肖蕊的。
　　元丞月眼神冰冷地看着肖蕊，冷声问道：“不是邀请的话，为什么要跟我说你要来蹭饭？”
　　肖蕊夸张地哈哈笑了两声后说：“我是在炫耀。”
　　陆霏霏强忍住笑意，偷偷看了一眼元丞月。
　　元丞月的胸口明显起伏了两下，片刻后似乎认命了，缓慢地转过身，一甩从肩膀上滑落的围巾，头也不回地走了。
　　陆霏霏担心地说：“她该不会生气了吧？”
　　“气死她才好呢，这样我就不用上班了。”肖蕊无所谓地摆摆手，挽着陆霏霏的胳膊走进玻璃门，去搭电梯。
　　陆霏霏领着肖蕊进门，肖蕊进门后才想起什么伴手礼都没带，不好意思地朝左蓉蓉和孙姨致歉：“来得匆忙，忘记准备见面礼了，真是不好意思。”
　　“哎呀，又不是去婆婆家，客气什么，来，快进来，。”陆霏霏接过肖蕊的大衣，挂到门口的衣架上，领着她去洗手。
　　左蓉蓉呵呵笑了两声，意思是你们高兴就好。
　　孙姨早就添置好了餐具，热情地邀请肖蕊入座，本想离开餐桌却被蓉蓉叫住：“孙姨，吃饭的时间就好好吃饭，这不是你教导我的吗，有什么事情吃过饭再说。”
　　孙姨只好坐了回去。
　　肖蕊在国外待了几年，性格很外向，甚至有些自来熟，头一次登门话是一句没少说。和陆霏霏两人一唱一和，夸完孙姨夸蓉蓉，夸完蓉蓉再夸孙姨。
　　一顿饭，桌上的笑声就没停过。
　　一桌子的菜被她们吃得干干净净，汤更是一滴都没浪费，肖蕊吃得肚子圆鼓鼓的，吃完还不忘赞美一番。
　　孙姨相当受用，客气道以后有机会再来。
　　肖蕊连声说好。
　　左蓉蓉也不好太不给面子，饭吃一半时对陆霏霏的怒火就消去大半了，此时看到孙姨笑得如此开心，也热情起来，肖蕊饭后靠坐在客厅的沙发上，看着孙姨端来的饭后甜点，又是一顿彩虹屁。
　　左蓉蓉倒是没想到肖蕊和陆霏霏这么登对，对孙姨的奉承简直了。
　　“我听霏霏说你就住在对面啊？”左蓉蓉艰难地寻找话题。
　　肖蕊点头，笑着说：“是啊，我住的楼层不高，在八楼。”
　　“八楼好，数字吉利。”左蓉蓉笑着说，话锋一转，问道，“听说元丞月和你住在同一栋？她住几楼？”
　　肖蕊顿时有些为难，一时间不知道该不该出卖她的好友，没头没脑地说了一句：“孙姨做的甜品真好吃，比外头买的那些口感好多了。”
　　“是吧？我也这么觉得。“埋头吃甜品的陆霏霏主动搭腔，并当家道，“待会走时我找孙姨要两块，你带回去给……当宵夜吃。”
　　肖蕊和陆霏霏对视，忽然明白了她说话间停顿的意思，笑着朝陆霏霏道谢：“谢谢霏霏，你真是太大方，太体贴了。”
　　“……”左蓉蓉无语了，“是她大方吗？”
　　肖蕊当即改口：“蓉蓉最大方，谢谢蓉蓉，谢谢孙姨。”
　　陆霏霏认同地点点头：“没错，蓉蓉最大方。”
　　左蓉蓉看了一眼吃得嘴角都是奶油的陆霏霏，算了，不想理她。
　　肖蕊放下叉子，抽了张纸巾擦干净陆霏霏的嘴角，后者停下咀嚼，脸颊眨眼间变得通红。
　　左蓉蓉看着陆霏霏脸上的红晕直蔓延到了耳后根，心想你要不要这么夸张，又强行把话题转了回来，“肖总，你还没告诉我们元丞月学姐住几楼呢？”
　　“啊？没有吗？我还以为我说了呢。”肖蕊装傻道，心想元丞月啊元丞月，你可别怪我就这么把你卖了，我已经尽力了，还帮你争取了两块蛋糕呢。
　　“啊？没有吗？我也以为你说了呢，嘿嘿，光顾着吃了。”陆霏霏跟着一起打马虎眼，感受到左蓉蓉如针一样的目光后，改口道，“我也挺好奇的，元丞月学姐她住几楼啊？什么时候搬过来的？这么久了一次都没遇上。”
　　肖蕊心想她们每天早出晚归，能碰到面才怪，面上不动声色地起身走到餐厅的玻璃窗前，仰头看了看，确认看不清顶楼以后松了一口气，坦白道：“就最上面一层，顶楼。”
　　陆霏霏跟过来看了一眼，哦了一声：“太高了，什么都看不到。”
　　“是吗。”左蓉蓉按耐住自己起身的冲动，不咸不淡地应了一句，片刻又说，“顶楼好。”
　　肖蕊回来，看了一眼墙上的挂钟，不知不觉已经八点半了，以她对元丞月的了解，再过半个小时元丞月就会去洗漱，晚上刷过牙的她是绝对不会再吃东西的。
　　只得示意陆霏霏去找孙姨，自己坐到了离左蓉蓉不远的地方，客气道：“谢谢你今天晚上的款待。”
　　“客气了，大家同住一个小区也是缘分，有机会常来玩。”左蓉蓉客套地说。
　　肖蕊微笑，“那感情好，以后我一定常来。”
　　左蓉蓉只以为是客气话，微笑着点头。
　　陆霏霏拎着甜品出来，朝肖蕊递了个眼神，后者接收到信号立马起身。
　　左蓉蓉看着两人并肩站着，陆霏霏竟然比肖蕊矮了小半个头，听到她们和自己客气地道别，又起身将她们送到家门口。
　　到了楼下，肖蕊目送陆霏霏开车离开以后才转身回去，她站在电梯门口给元丞月打电话，确认元丞月没有把她拉进黑名单，又让元丞月按了电梯楼层。
　　元丞月敞着门，坐回餐桌前继续吃泡面，肖蕊进门的时候都惊呆了。
　　“我的天呐，你怎么在吃泡面？”
　　元丞月不看她也不说话。
　　肖蕊把带来的甜品放到桌子上，献宝一般地说：“看看我给你带的什么，当当当，从蓉蓉家路嫖来的甜品。”
　　元丞月抬起头，放下手里的塑料叉子。
　　肖蕊端走泡面到厨房倒掉，回来后说：“早知道你这么惨，我真应该强行把你带到她家里去。”
　　元丞月剜了她一眼，冷笑一声：“你是在嘲笑我吗？”
　　“虽然我本意不是这样的，不过你也可以这么理解。”肖蕊从抽屉里给她拿了一把叉子。
　　“你不吃？”元丞月问。
　　肖蕊表情带着歉意，答道：“不吃了，都给你，算是我给你的赔礼。”
　　“这么说你还挺有良心。”元丞月哼了一声。
　　肖蕊昂起头，意思是那是当然。她看着元丞月三两分钟就吃光了两块蛋糕，笑着说：“蓉蓉她说让我有机会常去玩，我决定下次带上你一起。”
　　元丞月抬头，眼睛微微眯起，打量着得意的肖蕊。
　　“看什么看，我对她不感兴趣，我看上是她的好朋友，那个可爱的女孩。”肖蕊拍拍元丞月的肩膀，模样坦然。
　　元丞月点头，这点她还是能看出来的，她起身把擦过嘴的纸巾丢尽垃圾桶，转身去玄关提来一个礼品袋，朝肖蕊推了推。
　　肖蕊看得莫名其妙，伸手把袋子拉过来，看到里面两个红色的盒子时怔了怔，她心道你不是吧？
　　盒子打开，里面是两条白金铆钉软手链。
　　肖蕊挑眉看着元丞月等她解释。元丞月说：“和玫瑰金色是情侣款。”
　　肖蕊：“……”这个她当然知道。
　　“你什么时候去买的？”肖蕊知道她看到群里的消息肯定会有动作，只是没想到会这么快，她还以为最快也得明天呢。
　　元丞月说：“刚才买的，戴上？”
　　两条白金铆钉软手链分别戴到她们的左手上，肖蕊没想到元丞月竟然连陆霏霏和左蓉蓉戴的哪只手都注意到了，心中直咆哮道——你还敢不承认你不喜欢左蓉蓉！
　　从元丞月家离开以后，肖蕊刷卡回到自己家，洗过澡躺下以后才给陆霏霏回消息，第一条消息就是她拍的自己左手腕的照片。
　　手机另一头的陆霏霏顿时哇哇直叫的回语音条：“情侣款！是情侣款！你什么时候买的？”
　　肖蕊脸不红心不跳地恢复：“刚刚买的。”
　　“哇，你戴着真好看。”陆霏霏美得都要晕过去了，心想她们之间都这样暧昧了，告白一定会被答应的！
　　左蓉蓉也洗澡好躺下了，刚想戴上眼罩睡觉，手机嗡嗡震个不停。
　　她烦躁地拿起手机，果然都是陆霏霏发来的语音条。
　　挨个点开。
　　“哇哇哇，蓉蓉蓉蓉，我跟你说，肖蕊买了情侣款，啊啊啊啊！”
　　“她一定也是喜欢我的！”
　　“我们心意肯定早就相通了！”
　　“周末我一定要跟她告白！我要跟她正式交往！啊啊啊啊啊！谁都拦不住我！”
　　左蓉蓉听到这里，心想谁要拦你啊！
　　“你一定要帮我！”
　　语音条听完，左蓉蓉打开图片，是一只白皙的手腕戴着白金色同款手链的照片。
　　“……”左蓉蓉心想你们都戴上情侣款了还有必要搞什么告白吗？直接去滚床单吧！


第14章 
　　翌日，左蓉蓉起了个大早，她站在镜子前刷牙时总觉得右眼有些不舒服，盯着看了好一会儿才发现右眼眼皮在上下抖动，她心底咯噔一声。
　　老话怎么说的来着？左眼跳财右眼跳灾？
　　右眼皮跳得左蓉蓉心底直打鼓，心有不安地想要回忆起前世这这个时间点会发生的事情，脑子里却乱成一团，什么都想不起来。她换好衣服坐在餐桌前问孙姨：“孙姨，你快看看我眼睛怎么了。”
　　孙姨放下手里的东西过来看了一会，笑着说：“是你没有休息好，小孩子家家的，不要乱想。”
　　左蓉蓉紧张地看着孙姨，担忧地说：“不是呀，真的让人很不舒服，我记得以前我姥姥每次眼皮跳就会贴个什么东西的，孙姨，你快帮我也弄一个。”
　　孙姨哭笑不得地回厨房把早餐端到餐厅的桌子上，又转身回去找了把新的小剪刀，随手抽出一纸巾，沿着纸张的边角处剪了米粒大小，左蓉蓉看着孙姨仔细地用指甲挑着它小心沾了一滴水，最后才把湿了的小纸片贴到她跳个不停的右眼皮上。
　　她的心这才踏实下来。
　　吃过早饭，已经快要九点了，左蓉蓉看了眼墙上的挂钟，心中不断提醒自己，今天一定要打起十二分精神，千万不能大意，务必要小心谨慎。
　　玄关的架子上挂了两条围巾，和三件不同色的大衣，左蓉蓉站着看了一会儿，觉得还是低调一些比较好，于是伸手拿了件灰色的，穿好衣服又选了那条和大衣差不多颜色的围巾，开门出去。
　　正在忙活的孙姨突然伸出脑袋对着大门说了句什么，正在关门的左蓉蓉没有听清，也没有开门去问，只站在门外胡乱应了一声：“放心吧孙姨，我会注意的。”
　　左蓉蓉开车从小区里出来后直奔医院，车载导航仪尽职尽责地提醒她注意减速、后方车辆和红路灯路口，她都认真听着，一路上没少看路口两侧和后视镜，生怕出现一丁点的意思。
　　这一路上她开得比当初考科三还要认真。
　　不过认真归认真，她的心里没少瞎想，从家里出来以后，脑子也没刚睡醒时那么乱了，稍微一回忆就记起来前世的她经历过的一个小插曲——就是在今天发生的。
　　记忆里左剑桥的身体状况在今天急速下降，迫不得已在紧急抢救中加了两剂天价猛药，正是这两剂天价药物引起了左家人的争吵。
　　争吵的主题无外乎左剑桥现在的身体状况还有没有必要花这笔钱来续命。
　　对于左蓉蓉来说，当然能拖一时是一时，哪怕在以后的日子每天都要花费上百万，她也想要左剑桥能多活几天，只因为她还没有做好要永远失去父亲的准备，就算她对这个父亲满腹怨言，满心憎恨，可小时候一家三口的快乐时光是真实存在过的，在生死面前，她还是舍不得就这样放弃那个曾经爱过她的爸爸。
　　可是这只是她的想法，对于其他的左家人来说，好像钱比左剑桥要重要得多，更何况是一个几乎和死人无异的左剑桥。
　　她还记得前世的今天，左广丰朝她说：“他是我的亲弟弟，我也舍不得，可我也看不了他遭受这样的罪。”
　　还有左梅玉说的：“我怎么会不疼他，他几乎是我一手带大的。”
　　甚至还有叶迎春以泪洗面的样子：“那是我的亲儿啊，我恨不得替他躺在病床上，该死的人是我呀，他还那么年轻，我老婆子也不想白发人送黑发人，可实在是不忍心再看他这样活着，你看看他的身子，插满了针管，肿得哪里还有人样！”
　　左蓉蓉想到这里，忍不住冷笑，或许她们的确有一些真情在里面，可这份真情在被标价以后表达出来，就不得不让人多想。
　　她从回忆里抽离，轻叹一声，低声呢喃道：“爸爸啊爸爸，你说你那么为你的左家着想，挣那么多的钱又有什么意思呢？到头来自己多花一分，别人都觉得你不值。”
　　车子停下许久，左蓉蓉的双眼微微泛红，她下车去住院部，站在重症病房的玻璃窗外，心情异常沉重。隔着玻璃，她对着插满管子的左剑桥出神。
　　热气哈在玻璃上，隔断了左蓉蓉的视线，她拿出随身携带的纸巾擦干净雾气，注意到玻璃上突然出现的白点。
　　左蓉蓉又用纸巾擦了擦，还是有，她正疑惑着呢，忽然记起那是她让孙姨给她贴的纸片。
　　又想起关门时听到孙姨的声音，难道孙姨说的是让她别忘了摘掉纸片？……难怪今天一路走来，不少人看她。
　　左蓉蓉呼出一口气，有些尴尬地扭头朝两边看了看，好在现在整条走廊里只有她自己。
　　又待了一会儿，左蓉蓉都没有等到左家人的到来，心想大概这一世和前世出现了变化，左剑桥的身体没有突然出现异常，所有那些人也没有来。
　　回想起来，她重生回来以后就每天定时定点的过来，一连十多天，除了左广丰上次来和她说要给老太太翻新房的事，其余时间竟然一次左家人都没遇上。
　　由此看来，前世的左家人在她跟前说的什么每天都在床前守着全是假的，也怪她自己那时太愚蠢，在这种时候还要和一个将死之人赌气，连多去几趟医院都不愿意，只由着别人张着张嘴乱说。
　　想起前世的自己，左蓉蓉就恨不得狠抽自己两耳光。
　　唉，都说人走茶凉，这人还没走，茶都已经凉得结了冰。
　　“爸，不知道你要是知道这一切，心中会作何滋味。”左蓉蓉的目光柔软了些，她对着玻璃内的病床摆摆手，像往常一样轻声道别。
　　走到医院停车场，她刚打开车门，还没来得及上车，陆霏霏的电话就打来了。
　　左蓉蓉按了一下耳机，电话自动接通，陆霏霏的声音从耳机内传了出来，她说：“在哪呢？昨天说好了今天中午一起吃饭的，你怎么一点动静都没有？真是皇上不急急死我这个小太监，马上就到饭点了哎……要不咱们去圣海楼怎么样？”
　　“等等，你说什么呢？谁跟你说好了？谁答应你要跟你一起吃午饭了？”左蓉蓉听着陆霏霏在电话里滔滔不绝，有些莫名其妙。
　　陆霏霏就知道她会这么说，笑嘻嘻道：“那你想吃一起晚饭也行啊。”
　　“我没有说过这种话。”左蓉蓉打开车内的空调，随手把手机塞进支架里，找到被她设置了消息免打扰的群聊组，检查陆霏霏有没有背着她出幺蛾子。
　　群聊消息还停留在昨天陆霏霏的发的姊妹款三个字，左蓉蓉心中松了口气。
　　陆霏霏沉默了一会，然后压着声音说：“其实有件事我忘记告诉你了。”
　　左蓉蓉蹙眉，眼神中略显防备，她在等着陆霏霏继续说下去。
　　陆霏霏显然拿蓉蓉没办法，只好兜了个圈子，低声道：“昨天晚上我下楼接媳妇的时候看到元丞月了，她和肖蕊一起从公司回来，本来是想跟着我媳妇一起到你家蹭饭的，被我给拦住了，我觉得她肯定很生气。”
　　“所以呢？”左蓉蓉问。
　　陆霏霏说：“她肯定是觉得我在针对她。”
　　“不是吗？”左蓉蓉语气轻飘飘的，像是看戏一般说着。
　　陆霏霏终于忍不了了，怒道：“当然不是！”
　　“可看起来就是你的原因。”左蓉蓉嘴角微微勾起，她已经想象出了当时得有多尴尬。
　　陆霏霏：“所以啊，我让我媳妇帮我解释了，这件事跟我没有关系，是你的原因。”
　　左蓉蓉愣住，心想你们两个胡说八道什么？陆霏霏戳穿道：“你是不是又要说我们俩胡说八道了？那你就证明给她看呐，我现在就去群里通知中午一起吃饭，去不去随便你吧，反正我是撇干净了。”
　　左蓉蓉刚想辩驳几句，耳机里传来嘟的一声，电话已经被挂断。她气道：“证明就证明……”话音未落，她意识到了陆霏霏是在给她挖坑，心道神经病啊，她干嘛要证明给元丞月看？
　　接着四人小群里陆霏霏又蹦跶出来了，不光是一条定位分享，还附带了一句：我蓉姐说请大家吃世界上最好吃的海鲜，请各位赏脸，务必准时到场！“
　　左蓉蓉无语，拿起手机打开聊天框，刚想把陆霏霏臭骂一顿，孙姨又打来了电话。
　　电话里的孙姨说：“蓉蓉啊，昨天晚上来家里吃饭的那个女孩子，今天让人送了好多东西来，说是为了昨天的失礼表示歉意。”
　　“送的什么？”左蓉蓉眉头皱起，听孙姨的声音能感觉得到她很高兴，心里忍不住警惕起来。
　　“都是上好的花胶和鲍鱼，另外还单独送了我一份燕窝。”孙姨光是想想就能笑出声来。
　　左蓉蓉：“……”果然有糖衣炮弹。
　　算了，看在肖蕊让孙姨这么开心的份上，请吃饭就请吃饭吧。
　　孙姨挂了电话以后，笑呵呵地将一大堆礼盒提进屋子里，心中忍不住对肖蕊的好感度噌噌噌又升了好几级，她还是头一次遇到这么讲究的年轻人，实在是太客气了。
　　左蓉蓉心累地开车朝陆霏霏发送的定位赶过去，她看清楚地址以后十分怀疑是陆霏霏自己嘴馋想吃了，又舍不得掏钱，才搞了这么一出，又哄又骗的拉她出来买单。
　　呸，真是小气又狡猾的女人，蓉蓉在心底将陆霏霏骂了个狗血淋头。
　　来到圣海楼的时候，其他三人均已到场，左蓉蓉特意把车子停在了路对面，步行过人行道才进去。在这个地方，她真是高兴不起来，但面上依然维持着基本的礼貌，笑着致谢后拒绝要为她带路的工作人员，自己上了二楼包间。
　　圣海楼是一家开了很多个年头的老店，具体历史年份左蓉蓉并不清楚，只记得小时候妈妈常带她来，长大以后每次想妈妈了她就会来这里坐一坐，点一些以前常吃的菜，再喝上两杯。
　　陆霏霏不懂这家店对蓉蓉的意义，只是单纯觉得好吃，加上经常陪着蓉蓉过来吃吃喝喝，就以为蓉蓉和她一样爱吃这家店的海鲜。
　　左蓉蓉坐下以后看到只有陆霏霏一个人，维持的礼貌和谦和瞬间破功，没好气道：“大中午跑来吃海鲜，你真是好胃口。”
　　陆霏霏赔笑着起身给蓉蓉倒了杯热水，朝着对面的餐具努努嘴，又使了个眼神。
　　左蓉蓉挑眉。
　　陆霏霏又看了看包间的门，意思是你待会控制一下自己，她们去洗手间了。
　　左蓉蓉深呼吸，压下所有让她不舒服的情绪，使劲笑了笑调整好面部表情，最后狠狠瞪了一眼陆霏霏，意思是等着我回头找你算账！


第15章 
　　肖蕊和元丞月进来的时候，左蓉蓉正在用抱着手机数落陆霏霏，陆霏霏面对她的信息轰炸，只好也抱着手机讨饶并时不时为自己辩解几句。
　　陆霏霏有些招架不住，所有注意力都用在了打字上，连去洗手间的人回来了都没发现，两根大拇指在手机屏幕上飞速点动。
　　左蓉蓉听见开门声，已经提前调整好情绪在编辑结束语了。
　　反观陆霏霏还在旁若无人地翻着收藏夹里的表情包。
　　手指在屏幕上飞速移动，要不是因为没有音乐声，肖蕊还以为她们在玩节奏大师。
　　元丞月轻轻咳了一声，站在她前面的肖蕊笑着走过去搭陆霏霏的肩膀，问道：“玩什么呢？这么认真？一进门就看见你们抱着手机点来点去。”
　　陆霏霏被吓了一跳，心头猛一哆嗦，下一秒和左蓉蓉默契地息屏，同时把手机扣在桌子上。
　　元丞月看了肖蕊一眼，意思是她们大概在聊我们。
　　肖蕊一挑眉，意思是不会吧？
　　元丞月垂眸，意思是肯定是的。接着两人落座。
　　包间的圆桌十分大，四人坐镇四方，两两相对，谁也不挨着谁，不过从顺序上，左蓉蓉和元丞月是挨着的，只因陆霏霏说她要挨着自己今生最好的朋友和她的未来媳妇儿，所以，左蓉蓉的对面从原本的元丞月变成了肖蕊。
　　“我们家蓉蓉这个人性格比较别扭，不是很爱说话，所以今天呢，由我来代表向两位老总致上我们最诚挚的歉意，上次说好要请吃饭的结果半路开溜了，真是不好意思。”陆霏霏说着将毛衣袖子往上捋了捋，露出蓉蓉给她买的手链。
　　旁边的肖蕊被陆霏霏的开场白笑得肩膀微颤，半晌后才代表自己和元丞月表态：“真是调皮，叫什么老总不老总的，大家都是朋友，以后直接叫名字就行了。”说完也捋了捋袖子，递给陆霏霏一个暧昧的眼神。
　　左蓉蓉将她们的小动作看了个一清二楚，轻咳一声，将原本撸高的袖子放下来，假装什么都没有看到。
　　元丞月余光瞥到左蓉蓉的动作，伸手也将左手的袖子往上捋了捋，露出她那条和肖蕊一模一样的手链。
　　下一秒，一前一后端起水杯的左蓉蓉和陆霏霏都看到了元丞月手腕上的那条白金手链，几乎同一时间发出猛烈的咳嗽声。
　　元丞月：“……”
　　肖蕊还没明白怎么了，赶忙起身去给呛水的陆霏霏拍背，片刻后她疑惑地看向左蓉蓉，耳边传来元丞月毫无起伏的声音，她说：“姊妹款。”
　　“？？？”
　　肖蕊侧头，终于看到了元丞月的左手腕，连忙配合道：“嗯呐，这不是看到你们戴着好看么，就心想也买一对戴戴，又不好意思和你们戴一模一样的，所以就买了别的颜色。”
　　陆霏霏用左手顺着胸口，说：“是吧，我们蓉蓉的眼光一直很好，她选的东西都很不错。”
　　“未必。”元丞月撇嘴，她这两个字接的十分不给面子。尽管声音已经压得很低了，但在场的四位全都听到了。
　　左蓉蓉眯起眼睛看向元丞月，虽然只是一眼，可坐在她对面的肖蕊不知道为什么感受到了一丝丝的危险气息。
　　陆霏霏还没意识到问题的严重性，毫不自知地跟着拆台道：“学姐这话说得对，我们蓉蓉确实优缺点，她呀这个人什么都好，唯一的缺点就是不会谈恋爱，也不会挑恋爱对象，真是愁死我了。”
　　左蓉蓉看向陆霏霏，眼神中的杀气顿时拉满。
　　陆霏霏瞬间怂了，刚好敲门声响，一排服务员端着店里的特色招牌进来。
　　空荡荡的圆桌瞬间被摆满，百折不屈的陆霏霏像只顽强的小强，像是什么都没有发生过一样，热情地将最硬的那道菜转到了元丞月跟前，客气道：“老板说现在是吃海蟹最好的时候，学姐尝尝？”
　　元丞月拿了一个放进餐盘，桌子继续转动，陆霏霏跟着起身，亲自拿了一个给肖蕊，又殷勤地给蓉蓉拿了一个，最后才给自己。
　　肖蕊却笑着起身拿走了陆霏霏那个，低头开始拆螃蟹。
　　陆霏霏莫名其妙地看着陆霏霏，又看看盘子，里面明明还有四个，为什么她要拿自己的？当场就委屈了。
　　左蓉蓉却给她递了个白眼，心想你也有智商下线的一天。
　　元丞月看了一眼肖蕊，只见她三下五除二拆好蟹肉，用蟹壳装着，送还给了陆霏霏。
　　即将死掉的陆霏霏以光速原地满血复活，难过的泪水顿时质变成感动的泪水。
　　左蓉蓉早就猜到了这一幕，懒得理她们，低头吃自己的，只是没想到蟹腿还没剪完，从元丞月的方位也送来一个装满蟹肉的蟹壳。
　　“……”
　　空气跟着元丞月的动作而凝固，肖蕊和陆霏霏齐齐望向左蓉蓉的盘子，两人心想：这是实锤了吧？
　　左蓉蓉被看得难受，只得朝元丞月微笑点头：“谢谢学姐。”
　　刚才石化的两人听到这句充满陌生感的客套，当场碎掉了：这是婉拒了吗？
　　“不客气。”元丞月垂眸，面上完全看不出喜悲。
　　肖蕊和陆霏霏交换眼神，心想这是什么情况？
　　陆霏霏深吸一口气，率先开启助攻模式，摸了摸右手腕的手链，笑着朝肖蕊说：“别说，这两个色还挺像情侣款。”
　　肖蕊单侧挑眉，坏笑道：“是吧，我也这么觉得。”
　　左蓉蓉终于开口：“是吗，还是要分人吧。”
　　元丞月却勾了勾唇，声音平淡：“本来就是同样的款式，非要给上定义，还是要看戴着的人是什么关系。”
　　肖蕊扶额，悄悄给元丞月递眼神，心想老大，你干嘛呢！我们是在帮你哎！难道你看不出来吗！
　　元丞月熟视无睹，肖蕊只得无奈摇头，陆霏霏看着拒绝接受信号的左蓉蓉也是直摇头。
　　罢了罢了，随你们吧！两人同时心想着。
　　一顿饭吃得没甚乐趣，好在食物本身味道很好，勉强算是给这桌人添了一点还算美好的回忆。
　　中间左蓉蓉出去了一躺找服务员签单，回来以后便不怎么吃了，只无聊地看着陆霏霏跟肖蕊把椅子搬到一起，吃吃这个，吃吃那个。
　　原本半个小时就能搞定的午餐愣是吃了一个半小时。
　　元丞月看了眼时间觉得差不多了，便提醒和陆霏霏聊得不亦乐乎的肖蕊，她们是时候回去继续搬砖了。
　　肖蕊这才恋恋不舍地和陆霏霏告别。
　　左蓉蓉等这一刻等了许久，率先起身走出包间，刚到楼梯口还没下去，她口袋里的手机又不合时宜地响了起来。
　　掏出手机看了一眼，左蓉蓉这才记起肖蕊给她们送礼的事情，原本是想在饭桌上就致谢的，没成想给忘了个干净，赶紧抓住机会朝后面走来的肖蕊说：“谢谢你的礼物，孙姨说她很喜欢。”
　　肖蕊怔了怔，想起左蓉蓉说的是什么事以后才大气地摆手：“不用客气，孙姨喜欢就好。”
　　陆霏霏惊奇地看着她：“啊？你送了什么给孙姨？孙姨可是很挑的，能让她很喜欢，你行啊。”
　　“我当然行啊。”肖蕊得意的仰头，和陆霏霏相视一笑，又嘻嘻哈哈地下楼去。
　　只有元丞月一直在状况外，茫然地看着她们的背影。
　　左蓉蓉走出圣海楼的大门，看了看眼前的白色揽胜，又看了眼路对面，礼貌地朝着元丞月一点头：“那我先走了，拜拜。”
　　“再见。”元丞月顺着左蓉蓉的目光看向马路对面，发现了左蓉蓉的蓝色奔驰，皱起的眉头慢慢舒展开，她也客气地一点头，目送着比她矮了小半头的人儿走过斑马线。
　　上了车以后，左蓉蓉给孙姨回电话，响了许久那边才接通。
　　“怎么了？”左蓉蓉问。
　　孙姨的声音透着一股慌张，她说：“蓉蓉，刚刚医院那边打电话来，说是左先生进了抢救室。”
　　左蓉蓉眼神一暗，片刻后才恢复光明，她张了张嘴没有发出任何声音。
　　孙姨又说：“我现在去医院存钱，你要不要……”
　　“你先去，我马上就到。”左蓉蓉不等孙姨说完，发动车子，挂倒挡出停车位。
　　孙姨在电话里应声：“好好，你慢点开车，注意安全。”
　　陆霏霏开车从停车位出来，本想跟着蓉蓉的，没想到自己还没上大路调头，蓝色奔驰已经嗡的一声，从自己眼前弹射出去。
　　肖蕊听到发动机的声响，也是一怔，心道没看出来啊，这小丫头够狂野的。
　　元丞月却眯起眼睛，迅速挂挡从路牙石上直接开下去，旋即在路口调转车头，一脚油门跟上。
　　眨眼间四辆车只剩下两辆，肖蕊给陆霏霏拨打语音电话。
　　“我去，她们什么情况？”
　　陆霏霏也在状况外，茫然道：“我不懂呀。”
　　肖蕊想了想说：“那追上去看看？”
　　“那去看看？”陆霏霏答应，跟着肖蕊在路口调头，嗡嗡两声，跟着弹射追去。


第16章 
　　左蓉蓉赶到医院的时候只看到孙姨站在抢救室的门外来回踱步。
　　“孙姨。”
　　孙姨抬起头，心疼地看着蓉蓉：“你来啦。”
　　“其他人呢？”左蓉蓉问。
　　孙姨说：“没有其他人，只有我。”
　　“他们一个也没来？”左蓉蓉皱眉，按说不应该的，就算她重生以后来医院找医生改了紧急人的联系方式，但要让她相信左家人在这个医院里没有其他的眼线？绝不可能。
　　事情的发展对比前世已经发生了不小的变化，这一切都是从她搬出来以后开始的，那么今天左家人的缺席，是否也是因为这一点？
　　左蓉蓉正想着，远处传来一阵噪杂的脚步声，其中夹杂着一个老太太的哀嚎声。
　　她转身看着走廊尽头的楼梯口，神情变得严肃起来，说曹操曹操到，刚刚还觉得奇怪呢，这说话间人就到了。
　　电梯门却先一步打开，元丞月、陆霏霏和肖蕊从电梯内走了出来。
　　孙姨看见陆霏霏和肖蕊，疑惑地看向了蓉蓉：“蓉蓉，她们这是……”
　　“我不知道。”左蓉蓉因为太着急，一路上除了超车以外没看过后视镜，到医院了都没发现她们一直跟在后面。
　　既然如此，那……先前在圣海楼门口的告别意义在哪？
　　陆霏霏看到孙姨，加快步子走到最前面，问道：“孙姨，左叔叔怎么了？”
　　肖蕊和元丞月站在后面，沉默着看着左蓉蓉，一句话也没有说。
　　孙姨看了一眼抢救室门上亮着的灯，还没来得及开口说话，左家的那群人已经搀扶着老太太从走廊尽头小跑着过来。
　　陆霏霏回头看身后乌泱泱的人群，又回头看左蓉蓉，心道坏了，她刚刚不应该带肖蕊和元丞月上来的，蓉蓉这个人要强的点非常奇怪，待会怕是要生气发火了。
　　叶迎春由孙女左明梦搀扶着，一边走一边哭，好像她的小儿子不是在抢救，而是已经死了一般。
　　孙姨不喜这个老太太，皱着眉毛别过头，不愿意看她。
　　左蓉蓉听着她的哭号也相当头疼，看了一眼面上什么表情都没有的左明梦，在老太太喊出第二句她可怜的儿时，先一步开口：“奶奶！我爸他还没死呢！”
　　现场忽然一片寂静，叶迎春怔了怔，抬手用袖子抹泪，抖着声音说：“我的儿呀，他怎么样了？”
　　左蓉蓉让身，指了指抢救室的门说：“医生在里面抢救呢，这里是医院，要肃静，您呀要哭就出去哭，哭完再进来，不然待会要挨骂的。”
　　老太太点点头，果真不哭了。
　　左广丰站在一边，本来想开口说几句，却在看到左蓉蓉冷着眸子审视他们的样子时，改了主意。
　　左梅玉天生是个好事的主儿，见到没人吭声，摆了摆胳膊上挎着的黑色羊皮包，一扭一扭走到左蓉蓉跟前，自以为小声地问道：“蓉蓉，你最近一直没回家，自己一个人住外面，还习惯吗？”
　　左蓉蓉垂眸看着对面的墙根，轻笑一声说：“谁说我是一个人住了，还有孙姨呢，她把我照顾得很好，二姑不用挂念。”
　　“那就好，那就好。”左梅玉点点头。
　　左蓉蓉瞥了一眼她腰侧的包，又看向左梅玉脚上的皮鞋，心想左广丰啊左广丰，你怎么好意思说拎着香奈儿，穿着巴利的女人没有钱呢。
　　肖蕊站在元丞月和陆霏霏的中间，有些尴尬地扯了扯两人的衣角，低声问道：“我们是不是不应该来？”
　　陆霏霏看向左蓉蓉，正好左蓉蓉也在抬眼看她，两人目光短暂接触，左蓉蓉红唇微动，朝她说了个“走”。
　　陆霏霏深吸一口气，低声朝肖蕊说：“蓉蓉让我们走。”
　　肖蕊点头，元丞月却不动，陆霏霏只得朝左蓉蓉做了个有事打电话的手势，转过身和肖蕊一起拉着元丞月走了。
　　孙姨目送着她们进了电梯，左蓉蓉这才放下心来，没了顾虑，只等左家人放马过来。
　　左家人来得很快，她倒要看看今生会不会再次出现前世中的争吵。
　　抢救室的门打开，从里面走出一个医护人员，她扫了眼走廊外站的人，朝孙姨招招手说：“病人情况现在十分危及，需要上进口药，这里是用药须知，你们看一下，决定了就签字然后去楼下缴费。”
　　左蓉蓉一把抢过笔，象征性扫了一眼，说：“我同意，孙姨你去缴费。”
　　“哎好。”孙姨转身要走，左蓉蓉叫住她又从口袋里抽出一张卡，嘱咐道：“钱不够的话用这张。”
　　“好的。”孙姨接卡，小跑着去按电梯。
　　离左蓉蓉最近的左梅玉当即给靠着墙的左明梦递了个眼神，后者抱着手机慢悠悠转身跟了上去。
　　左蓉蓉用余光将一切尽收眼底，嘲讽地笑了笑。
　　陆霏霏领着肖蕊和元丞月下来以后，三人住院部前面的花坛前站了一会儿。
　　肖蕊终于忍不住问道：“霏霏，蓉蓉的爸爸怎么了？”
　　“肝癌晚期。”陆霏霏仰头看了一眼右前方的水杉树，想了想说：“蓉蓉说医生早就下了病危通知书，大概是撑不过这个月了。”
　　肖蕊点点头：“生老病死，人生常态。”
　　陆霏霏呼出一口气，说：“是啊，蓉蓉她……唉，我们走吧。”
　　“确定不用留下来陪陪她吗？”肖蕊看着陆霏霏，觉得现在蓉蓉应该很需要安慰和陪伴。
　　陆霏霏转身看了一眼楼上，眼中布满担忧，“等过了这阵的吧，有那些人在，蓉蓉应该不想让我留下。”
　　肖蕊想想也是，如果是自己遇见这种场面，大概率也不想让自己的朋友和家庭内部的那些亲戚坐在一块。她扁扁嘴，跟着陆霏霏叹了一声：“唉，那走吧。”
　　“你们走，我再待一会儿。”一旁认真充当观众角色的元丞月，终于开了口。
　　肖蕊疑惑：“你要干嘛？”
　　“我总觉得可能会打起来。”元丞月说。
　　陆霏霏哦了一声，保证道：“相信我，不会的。”
　　元丞月瞥她：“我不信。”
　　陆霏霏：“……”
　　元丞月看了眼肖蕊，又抬手看表，发现已经快三点，只得拿出上司的派头命令道：“肖总监，现在已经是上班时间了，我觉得你应该认真对待你的工作。”
　　肖蕊翻了个白眼，哦了一声，“知道了，我回公司，你们随意，记得有事给我打电话。”
　　“路上开车慢点。”陆霏霏想起肖蕊开车时的野性，不放心地提醒她。
　　“知道啦，你也注意安全。”肖蕊转身朝陆霏霏挥手。
　　肖蕊离开以后，元丞月和陆霏霏转身回去，刚走到玻璃门前，元丞月隔着玻璃看见了站在收费窗口排队的孙姨。
　　陆霏霏反应极快，在孙姨回头的刹那拉着元丞月一闪身躲到了楼梯口。
　　“……”两人沉默地对视一眼，意外她们之间的默契。
　　两人从楼梯上去，打算悄咪咪地躲到楼梯间里偷听，发现事情不对再冲出来帮忙，什么都没发生的话她们就不出现了，省的惹蓉蓉讨厌。
　　孙姨交完费回来的时候，两人才刚上来，一个没留神差点被孙姨发现，好在元丞月机警。
　　陆霏霏靠墙弓着腰，气喘吁吁的，许久没有爬过楼梯了，突然多上几层没想到狼狈成这样。
　　元丞月怀疑地看着她，意思就你这身体素质，真的打起来你帮得上吗？
　　陆霏霏看懂了她眼神中的质疑，小声辩解道：“学姐放心，多的我可能招架不了，一对仨还是可以的。”
　　元丞月存疑，却不再理她，靠着墙壁仔细听着。


第17章 
　　陆霏霏叫元丞月学姐可不是乱叫的，她和左蓉蓉当年考上了同一所大学，但因为选的科系不同，两人便说好要进一样的社团——截拳道社，而刚进社团的第一个学期，她们就是由元丞月带的。
　　那半年，元丞月几乎等同于她们的师父，严格地监督着她俩每天跳绳一千次，三百个仰卧起坐，一百个俯卧撑。
　　娇生惯养的两人当时差点歇菜，几次想要放弃，都因身体素质的明显提高而改变。
　　现在偶尔想起来，陆霏霏都会觉得很好笑，当时的她和蓉蓉怎么就脑抽地选了这么一个折磨人的社团。
　　元丞月的身材保持得很好，陆霏霏能从她一口气上来，脸不红心不跳的状态下感受到学姐这些年对自己的严格要求，她甚至相信现在的元丞月衣服下面还是有着至少六块以上的腹肌。
　　元丞月瞪了一眼来回打量她的陆霏霏，指了指走廊。
　　陆霏霏立即凑了上去，竖起了耳朵。
　　肖蕊离开医院去公司，一路上没少幻想陆霏霏打架的样子，心想那张卡爱的小脸凶起来一定也是可爱的，越想越控制不住自己，嘿嘿笑出了声。
　　昨晚她给元丞月送了蓉蓉家的蛋糕以后，刨根究底磨了好久，才从元丞月嘴里撬出关于陆霏霏的一点点事情。
　　原来陆霏霏上大学时和元丞月是一个社团的，真是让她意外，那样小只的女孩儿竟然会跑去学武术，这种反差萌得她整颗心都要化了。
　　肖蕊心情大好，连路边拥抱的小情侣也看顺眼了，她轻轻按了按喇叭，把车子停进公司楼下的地下停车场，心道这个周末她一定要和小可爱告白，这么宝藏的女孩儿，她可千万不能错过！
　　正在蹲墙根的陆霏霏还不知道她未来媳妇已经和她拥有了一样的目标，此时正反复揉捏着她忽然发痒的鼻子。
　　元丞月朝陆霏霏指了指下面，意思是你要是实在憋不住就下去打完喷嚏再上来。
　　陆霏霏看着楼梯摇头，要让她下去再上来，她宁愿憋死。
　　而走廊上，左蓉蓉正贴墙站着，其余的人或站或坐，视线却统一地落在跟在孙姨后头回来的左明梦身上。
　　左梅玉递了个眼神，左明梦快走几步，凑到她和左广丰的跟前，小声汇报：“我刚刚看孙姨刷了三百万，都把人家的支付系统整卡机了。”
　　“什么？”左梅玉惊呼，她和左广丰交换眼神，心想左蓉蓉这个丫头片子不是说没有钱修房子吗？怎么这么大方就交了三百万？
　　果然是对她们起了戒心了。
　　重生回来的左蓉蓉放下那些只会坏事的意气，脑子清醒多了，此时她甚至不用动脑子只动动脚趾头，都能想得到左广丰和左梅玉在想什么。
　　她收好孙姨还回来的卡，等着看他们的左氏表演。
　　左梅玉走到老太太跟前，弯下腰低声把明梦看到的事情全都说了一遍。
　　老太太年纪大了，没有儿女们能沉住气，乍一听到那么多钱交给医院，再想想自己这辈子都没见过三百万，哇的一声又哭了出来。
　　左蓉蓉转身看着老太太，眼神中夹杂着警告。
　　老太太眨眨眼，声音小了一些，她一边哭一边说：“蓉蓉，你姑姑说的是真的吗？你又给你爸爸交了三百万医药费？”
　　后头的人听到三百万医药费六个字时顿时炸了，纷纷侧头说着什么，叽叽喳喳的，像极了早期抢食的小鸡崽子们。
　　左蓉蓉淡定点头：“是啊，交了。”
　　话音落，在场的所有人无一例外，同时深吸了一口凉气。
　　孙姨对于左家人早就有了一定了解，见怪不怪地冷眼看着他们，心中忍不住开始担忧蓉蓉。虽然左剑桥在刚知道自己患癌之后就留了遗书，安排好了自己的身后事，但这群恶狼一般的左家人，恐怕不会轻易作罢，眼下说不定都在等着左剑桥咽气后闹事呢。她很担心年纪尚轻的蓉蓉会被欺负。
　　老太太擦了擦眼角，似乎那里真的刚刚滴过泪，她说：“那能治好小五吗？”左剑桥是她生出的第五个孩子，小名就叫小五，其实她已经很久没有这么叫过了。
　　左蓉蓉摇头：“不知道。”
　　孙姨站在一旁，心中直叹气，老太太这话问的实在是有点多余。在场的所有人，哪一个不知道左剑桥必死无疑？
　　“就是说治不好了？”老太太慢悠悠开口，鼻腔酸楚，眼角终于掉下两行泪。
　　“妈，你别哭了，从你搬进来和我们一起住，我就天天看你哭，知道你是心疼小弟，可你这么大年纪了，眼睛本来就不好，你万一再有个什么，你让我们怎么活？”左梅玉掏出纸巾给老太太擦眼泪，情真意切地说着，话没说完眼圈就红了。
　　左蓉蓉面无表情地看着她们，问道：“是，治不好，所以老太太的意思是治不好就不治了么？”
　　左广丰神色一凛，板着脸瞪着左蓉蓉：“你这是说的什么话，她是你奶奶，里面躺着的不光是你的爸爸，还是她的儿子，你怎么能说出这么伤老人家的混账话来！”
　　左蓉蓉头一次看见左广丰这副样子，沉默地看着他。
　　左梅玉当即充起了和事佬：“哎呀，这是干什么，说话就说话，怎么吵起来了。”
　　老太太也按住左广丰的手，劝道：“别那么大声，回头你再吓着蓉蓉。”
　　左广丰也觉得自己好像说得有点重了，刚想就坡下驴说句软话，抢救室的门打开了。
　　医护人员出来以后先是扫了一眼走廊，然后朝左蓉蓉和孙姨低声说了几句什么，之后便开始赶人，心里直嘀咕这家怎么突然来了这么多人，还都堵在外面哭哭啼啼的，以前病人躺在ICU时怎么没见几个人。
　　左蓉蓉和孙姨带头下去，其余人看着她们走了也不赖着了，统统看向左广丰和左梅玉，等着她们各自的父亲、母亲发号指令。
　　“让他们先走，剩下的事回头再说。”左广丰朝左梅玉说完，亲自扶着老太太去追已经大步离去的左蓉蓉。
　　左梅玉在临来时组建的群里散了几个大红包，便让他们该干啥干啥去。
　　守在楼梯口的元丞月和陆霏霏早已从楼梯间撤离，左蓉蓉丝毫没有发现，只是经过楼梯口时闻到一股熟悉的香味，当然她也没有心情奇怪。
　　白色揽胜和粉色玛莎并排停着，陆霏霏和元丞月一起去取车，路上陆霏霏也没忘趁机打探消息，她说：“学姐，你是喜欢女生的吧？”
　　元丞月看了她一眼，没有回答，胜似回答。
　　陆霏霏心想果然是，嘴上又问道：“那你现在有女朋友吗？”
　　元丞月本来是不想理她的，却在记起陆霏霏和左蓉蓉的关系后，摇了摇头。
　　陆霏霏来劲了，继续追问：“那你喜欢我们家蓉蓉吗？”
　　元丞月在听到“我们家”三个字时皱眉，看也不看她，直接开门上车走了。
　　陆霏霏看着元丞月的车屁股，撇嘴道：“别以为你不说我们就看不出来！”
　　片刻后，玛莎也驶离医院停车场，陆霏霏漫无目的沿着路开了一会，心中还是有些不放心，又调头回来，车子停在医院对面的路边停车位上，她犹豫再三后给左蓉蓉发了消息。
　　左蓉蓉从副院长的办公室出来，心情有些沉重，看了眼等在门外的老太太和左广丰左梅玉，冷声道：“回吧，我爸暂时没事了。”
　　“蓉蓉……”
　　左蓉蓉却不给他们说话的机会，头也没回地抬起手挥了挥，领着孙姨进电梯下楼。
　　看到陆霏霏的消息时，左蓉蓉已经发动车子，孙姨坐在副驾驶，因为不知道要在医院呆多久，先前下车时她就让司机先回去了。
　　手机屏幕上，名叫美少女壮士的头像上标记着红色的数以1，左蓉蓉点开。
　　[怎么样了？左叔叔还好吗？]
　　左蓉蓉回复语音条：“没事了，不过医生说大概就是这几天的事，让我做好心理准备。”
　　孙姨怜惜地看向蓉蓉，心中百种滋味，一时间不知道该说点什么来安慰她。
　　左蓉蓉似乎看出了孙姨的想法，摆摆手说：“孙姨，你不要担心，我很好。”
　　“嗯，蓉蓉长大了。”孙姨看着蓉蓉的侧脸，认真地说着。
　　蓉蓉没再说话，开车离开医院，脑子里全是那句可以准备后事了，医生的实话让她有点难受。
　　陆霏霏看见蓝色的奔驰开出来以后第一时间拨通了蓉蓉的手机。
　　“喂？晚上要不要约一杯？”陆霏霏故作轻松地发出邀约。
　　左蓉蓉没有立即答应，看了一眼身旁的孙姨，想了想说：“可以。”
　　孙姨立即接话：“让霏霏来家里吧，你们两个女孩子，我不放心你们去外面喝。”
　　左蓉蓉对着电话那头问：“听到了吧？”
　　“好嘞！”陆霏霏一口答应，挂掉电话。
　　左蓉蓉在路口转弯，下意识看了眼右边的后视镜，忽然看见粉色的玛莎，她不确定地又看了一眼车内的后视镜，赫然发现陆霏霏就跟在后面。
　　“……”
　　陆霏霏知道被发现了，闪了闪灯朝她打招呼，左蓉蓉一个减速，吓得陆霏霏赶紧踩刹车，亏得后面的车保持了足够的安全距离。
　　左蓉蓉看着手机上的来电，伸手点了接听，陆霏霏怒吼的声音通过车内音响传了出来。
　　“你好好开车行不行，大马路上也是能随便你闹的吗！你不要害人害己好不好！”
　　左蓉蓉大声喊回去：“我刚才是给人家停车让行！你看不见的吗！视力不好你就不要开车，你才是害人害已好吧！”
　　孙姨听着她们这对小姐妹斗嘴，心情稍微好了些，不再紧绷着身子，慢慢靠上椅背，看着窗外的行人。
　　左蓉蓉不给陆霏霏解释的机会，伸手一点红色的符号，挂了电话。


第18章 
　　当晚，孙姨做了几道硬菜，桌子上的小酒杯也都倒满了白酒，陆霏霏和左蓉蓉面对面坐着，却谁也不说话。
　　五分钟过去了，陆霏霏头疼地看了一眼酒杯，表情为难。
　　“是不是不想喝？”左蓉蓉问。
　　陆霏霏打量着蓉蓉的表情，点头的动作有些像《疯狂动物城》里的闪电。
　　左蓉蓉一摊手，向后靠着椅背，坦诚地说：“其实我也不想喝。”
　　一旁的孙姨听到她们的对话，立即起身去盛饭端过来，说：“不想喝就不要喝了，吃饭吧。”
　　陆霏霏立马答应：“行，吃饭。”
　　左蓉蓉看着她，心想你不想喝下午胡说八道什么，还把孙姨忙得同时开了三个灶，做了这一桌子的菜。
　　孙姨看着满桌子的菜，发现蓉蓉和霏霏迟迟不肯动筷子，主动提议道：“要不，咱们把肖蕊也叫过来吧？”
　　下午这趟医院跑得她们都没什么胃口，家里也没有吃剩饭的习惯。偏偏孙姨听说她们晚上想喝两杯，愣是整了一桌子的菜。
　　左蓉蓉看着桌面上摆着的红烧排骨、白切鸡、西湖醋鱼、葱油河虾、还有孙姨上午就炖上的佛跳墙，汤锅里还有差不多四人份的皮蛋黄瓜汤，忽想起妈妈以前常跟她是说的粮食珍贵，不许浪费……只觉得脑袋都大了两圈。
　　一旁的孙姨也在心里不断悔恨，今天怎么就手抖，全都做了大份量呢……
　　左蓉蓉抬起头，心思微动，默默给孙姨点了个赞，朝霏霏说：“是啊，肖蕊不是说喜欢吃孙姨做的菜么，把她叫来一起吃吧？”
　　桌对面的陆霏霏摆摆手，面露难色：“怕是不行吧，肖蕊下午跟我说她们今晚公司聚餐……”
　　“她们做老板的和员工一起吃饭，氛围能好吗？”左蓉蓉不死心地挣扎着，期待地看着陆霏霏，“要不你打电话问问？顺便把元丞月也叫来？”
　　陆霏霏一听元丞月的名字，觉得有戏，一拍桌子起身小跑着去客厅拿手机，给肖蕊打电话。
　　左蓉蓉也起身离开餐桌，既然人没有来齐，那她们坐在餐桌前就显得很不合适。
　　电话接通，正在和公司高管们玩扑克牌的肖蕊，听说蓉蓉叫她和元丞月去家里吃饭，一把丢掉手里的同花顺和俩鬼，连声答应。
　　元丞月：“？？？”
　　“你疯啦？”坐在对面的市场总监诧异地看着被丢在桌子上的牌。
　　肖蕊不理她，伸手抢过旁边元丞月手里的扑克牌，也丢在桌子上，板着脸严肃道：“我和元总还有事，你们玩吧，我们先走了，今晚大家不要客气，吃好喝好玩好哈，拜拜。”
　　元丞月被肖蕊扯着胳膊站起来，一脸茫然。
　　肖蕊趴在她耳边低声道：“蓉蓉请你和我到她家里吃饭！”
　　元丞月怔住，耳边一阵轰鸣，似有千万朵烟花同时炸开。
　　肖蕊拍拍她的肩膀，坏笑道：“还愣着干嘛？走啊！”
　　元丞月这才迟钝地拿起椅背上的外套和围巾，跟着肖蕊离开餐厅。
　　肖蕊看着坐到自己副驾驶的元丞月，不可思议地说：“干什么？你不开车吗？”
　　“不开了，你带我去买点东西，第一次上门，不好空手。”元丞月的胸口砰砰直跳，小鹿都快顶破胸腔从嗓子眼撞出来了。
　　肖蕊看着她紧张的模样，忍不住笑出声：“你这算是说对了，我昨晚就忘了，还是让人今天补送的。不过你这反应有点不像是去朋友家吃饭，更像是丑媳妇要去见公婆了。”
　　“啊？”元丞月已经走神，完全没有听清肖蕊说了什么。
　　几分钟以后，墨绿色的奥迪车在最繁华的商业街停下，肖蕊和元丞月一前一后下车进了路边的商场。
　　肖蕊看着元丞月径直走进手表专柜，快步追上，然而戴着白手套的店员还是在元丞月的要求下拿出了她们的镇店之宝——满钻情人桥。
　　肖蕊一把按住元丞月掏卡的手，一字一句道：“元总冷静，这不合适。”
　　元丞月低头看着肖蕊，疑惑道：“怎么了？这个不适合做伴手礼吗？”
　　“当然！你这样会吓到她们的！特别是你的小丫头！”肖蕊把人从店里拖出来，进了隔壁的隔壁的隔壁的隔壁。
　　在肖蕊极力阻拦和推荐下，元丞月最终忍住买手表的冲动，买了两瓶价格不菲的红酒和两盒包装精美的人参。
　　刚进小区大门，肖蕊就打电话给陆霏霏说她们到了，陆霏霏自觉担负起迎接客人的重要任务，手舞足蹈地拿了钥匙下楼去。
　　孙姨在厨房忙活着，听说除了肖蕊还有一个人要来，心想应该是下午在医院看的大高个儿，害怕不够吃的她再三犹豫后还是选择进厨房加了道菜。
　　五分钟后，忙好的孙姨站在门口准备迎接客人，在看到元丞月提来的礼盒时，又一次不好意思地笑着说：“您真是太客气了。”
　　“小小心意。”元丞月礼貌点头打招呼。
　　四人来到餐厅就坐，肖蕊看到桌子上的宝蓝色酒瓶，坏笑着看向元丞月：“呀呀呀，酒都准备好啦，看样子今晚是不醉不归咯？”
　　左蓉蓉和陆霏霏对视一眼，心想你们开心就好。
　　孙姨笑而不语，重新把酒杯满上，先前盛出来的饭都改装进自己碗里。
　　元丞月看起来有些紧张，也不说话，和左蓉蓉面对面坐着，只听着一旁的肖蕊和陆霏霏嘻嘻哈哈地谈天说地。
　　酒过三巡，已经有点飘飘然的肖蕊提杯，说：“这一杯，我得敬蓉蓉，能有蓉蓉这样的邻居，我三生有幸。”
　　“言重了。”左蓉蓉举杯，在空中和她叮咚一碰，仰头干了。
　　肖蕊满上，又提杯道：“这一杯，我得敬孙姨，手艺实在是太好了，啊，我爱死这道红烧排骨了，很有家的味道！”
　　孙姨不好意思地举了杯白水，笑着说：“喜欢就多吃点。”喝完，不忘拿起公筷将盘子里剩下的几块排骨全夹到了肖蕊的碗里。
　　陆霏霏跟着提杯：“孙姨的手艺那绝对的没话说，来，孙姨，我也敬你一个。”
　　“好，谢谢，谢谢你们。”孙姨又笑着喝了两口白水，喝完赶紧用托盘把自己的餐具收走，温柔地看着她们，“你们慢慢喝，我年纪大了，不给你们年轻人捣乱了。”
　　左蓉蓉对孙姨笑了笑，朝陆霏霏和肖蕊假装不悦道：“你们一个个的，孙姨年纪大了，睡前不能喝那么多水，你们还一杯接一杯的敬。”
　　闻言，元丞月端着酒杯的手在空中僵住，原本她也是想跟着敬孙姨一杯的来着，眼下只得改口敬了蓉蓉，她说：“谢谢今晚的招待。”
　　“客气了，是你们帮了我们大忙才对。”左蓉蓉说着举杯和空中的酒杯碰了一下。
　　肖蕊已经有些高了，笑着谦虚：“哪里哪里。”说完又不知道蓉蓉说的什么意思，只迷茫地看着对面的陆霏霏。
　　陆霏霏接收到肖蕊的信号，拿着自己的玻璃酒壶给她满上，笑道：“尝尝这个小虾，味道好极了。”
　　“谢谢。”肖蕊的脸颊微微泛红，笑着张嘴等陆霏霏的筷子。
　　左蓉蓉：“……”
　　十点整，四人的酒局趴下三个，孙姨收走三个空酒瓶，看着烂醉的两位客人犯了难。
　　左蓉蓉伸手推了推趴在桌子上的陆霏霏，心想你怎么也趴下了，不是说自己不想喝的么？
　　“蓉蓉？”孙姨看着满脸通红的蓉蓉，给她盛了碗早就煮好的醒酒汤。
　　左蓉蓉眨着沉重的眼皮，端着玻璃小碗喝了一口，想了想说：“客房都能住吧？”
　　“嗯，能住。”孙姨点头，虽然家里没什么客人，但她一直定时收拾每一个房间。
　　左蓉蓉反应迟钝地了嗯了一句，勉强站直身子，和孙姨合力先把陆霏霏丢进其中一间客房。
　　迷迷糊糊的陆霏霏躺到床上以后，嘴里还说着什么不要扶她，她没醉，可以自己走的胡话。
　　左蓉蓉嫌弃地看了她一眼，跟着孙姨回到餐厅，头疼地看了看肖蕊和元丞月，脑子缓慢地运转着，心想她们就住在对面，可半醉的自己加上半老的孙姨，根本没有办法把她们顺利送回家，这可怎么办？
　　怎么办啊？
　　最后在孙姨的再三劝说下，失去思考能力的左蓉蓉只得配合着，将她们两个分别运去了另外两间客房。
　　孙姨长舒一口气，好在家里房间够多。
　　左蓉蓉又脚步虚浮地去餐厅帮着孙姨收拾餐桌，孙姨赶了半天没赶走，只得由着她把干净的碗盘放进洗碗机，再把脏掉的餐具从洗碗机拿到水槽里。
　　“好啦好啦，我不洗了，明天我再洗好不好，你赶紧回去睡吧。”孙姨语重心长地拉着左蓉蓉的手，将她送回卧室。
　　左蓉蓉进门以后，疲惫地往床上一倒，望着天花板愣了许久的神，又噌的一下从床上坐起来，左摇右晃地进了浴室，简单地冲了遍热水后强睁着眼睛趴到床上。
　　房间里的灯都没来得及关，她就那么睡着了。
　　孙姨躺在床上翻过来覆过去，实在是放心不下四个小丫头，又披着外套起来给她们烧热水，在每个人床头柜上都放了一壶温开水外加一个杯子，临走还检查了一遍室内空调温度，又帮她们把踢开的被子盖好。
　　后半夜，元丞月口渴起来找水喝，喝过水又上了个厕所，半醉半醒的她这才发现住的地方有些陌生。
　　打开屋子里的吊灯，元丞月在灯光亮起的瞬间酒醒了大半，她沉默地环视房间，又站在窗前望了望外面的夜景，这才意识到自己大概是在蓉蓉家留宿了。
　　她站了一会儿，又坐了一会，最后躺回床上看了眼放在床头柜上充电的手机。
　　屏幕上的时间显示刚刚才过凌晨三点，手机电量已经满格。
　　心中不由感慨，蓉蓉家的孙姨真是一个宝藏阿姨……


第19章 
　　次日清晨，陆霏霏和肖蕊前后起床，最先起来的元丞月已经在餐厅帮孙姨整理今天送来的鲜花。
　　“小月啊，你好像很懂花。”孙姨笑着，把修好的花枝放在一边。
　　元丞月看了看花瓶，讲究地挑选着下一枝要放进去的海洋之歌，谦虚道：“一点皮毛。”
　　孙姨笑得更开心了，她很喜欢蓉蓉的这个朋友，虽然话不多，但是谦虚有礼、低调内敛，是个好孩子。
　　洗漱过的肖蕊从房间里出来，刚好听到孙姨和元丞月的对话，笑着说：“孙姨，你是不知道，你跟前的这个小月呀是个花痴，她家的阳台种满了各种各样的花，都养得很好。”
　　元丞月回头，递给肖蕊一个警告的眼神，但后者好像并不在意。
　　孙姨惊讶道：“是吗，难怪。”
　　肖蕊挑挑眉，自己给自己倒了杯温水。
　　陆霏霏也起来了，她打着哈欠推开蓉蓉的房门，毫不避讳地走了进去，转身进了房里的衣帽间，给自己换了身衣服后又出来。
　　孙姨把元丞月插好的花瓶一一放到客厅、玄关和鞋柜上，笑着朝还没完全醒的陆霏霏打招呼：“早呀霏霏，蓉蓉还没起床吗？”
　　“好像……还……没有吧。”陆霏霏刚才进去并没有细看，有点拿不住蓉蓉醒没醒。
　　肖蕊笑了：“这是还没完全睡醒呢？”
　　陆霏霏看着肖蕊，陡然愣住，疑惑道：“咦？你怎么在这？”
　　肖蕊撇嘴，佯装生气地瞪了她一眼：“你说我怎么在这？”
　　陆霏霏死机的大脑缓慢开机，好半天才记起昨晚的事情，不好意思地挠挠头发，说：“我喝懵了，给忘了。”
　　孙姨把花瓶全部放好，微笑着问客厅站着的三人：“你们谁去帮我看看蓉蓉醒了没有？”
　　陆霏霏走到阳台，回头看了眼肖蕊，两人连接上信号，一齐看向元丞月，异口同声道：“元丞月去吧。”
　　元丞月怔了怔，那这真是再好不过了。
　　“那麻烦小月了。”孙姨起身去厨房。
　　左蓉蓉在陆霏霏进来换衣服的时候就醒了，起来去了趟厕所回来又钻进被子里，大概是因为昨晚喝的稍微有些多，今天明显不想起，懒洋洋的，只想闭着眼睛躺着。
　　客厅的元丞月身负使命，在陆霏霏的指点下成功找到蓉蓉的房间，她站在门前敲了敲门。
　　陆霏霏好心提醒她：“敲门没用的，你得进去叫她。”
　　元丞月犹豫了一下，伸手握住门把随手慢慢打开，轻手轻脚地进去。
　　肖蕊看着远程月小心的样子，忍不住吐槽：“怎么一点也看不出她是去叫人起床的？”
　　“是吧，我也没看出来。”陆霏霏说着拉着肖蕊凑到蓉蓉的门外。
　　肖蕊疑惑地看着她：“这是干嘛？”
　　“嘘……”陆霏霏伸出食指竖在嘴前，低声道：“蓉蓉有间接性起床气。”
　　“……”肖蕊无语了，她心想那你还让元丞月去，你也太坏了吧，你这根本不是想撮合她们，你是想让她们结梁子啊！
　　左蓉蓉警惕地眯着眼睛，她从中学起眼睛就近视了，因为度数还可以，一直没有去医院做手术矫正，现在常戴的那副眼镜被醉酒后的她丢在了浴室的洗手台上。
　　眼下她根本看不清开门进来的是谁，但通过那人蹑手蹑脚的动作，她基本可以判断来的不是个好人。
　　元丞月进门后轻轻关上门，看到床上的人一动不动，以为还熟睡着，动作便放得更轻了，来到左蓉蓉床前时连脚步声都没有。
　　左蓉蓉在被子里轻轻转头，面无表情地睁大眼睛看着床前突然出现的元丞月。
　　元丞月没想到左蓉蓉已经醒了，对上那双水灵灵的大眼睛时吓得低声惊呼。
　　“你干嘛？”左蓉蓉警惕地问着，被子里的手紧紧抓住了胸前的被单。
　　元丞月尴尬地看着她，深吸两口气，解释道：“孙姨让我来看看你睡醒了没有。”
　　“哦，那你怎么跟做贼一样？”左蓉蓉丝毫没有松懈，她十分怀疑元丞月的动机。
　　元丞月脸色突然发红，她说：“我怕你没有睡醒，会吵到你。”
　　左蓉蓉皱眉，她显然不相信元丞月的这个解释。太苍白，太无力。
　　元丞月看出了她眼底的防备，耸耸肩，笑着摊开手：“既然你已经醒了，那就起来吧，孙姨煮了粥，昨晚喝了那么多酒，起来吃一点暖暖胃，我出去了。”
　　“好。”左蓉蓉一动不动，目送着元丞月出去，在房门关上的瞬间从床上坐起身身子，她低头看了眼领口，长出一口气，昨晚她洗完澡后裹了浴袍就睡了，浴袍里面什么都没有穿。
　　元丞月从左蓉蓉的房间里出来，看到肖蕊和陆霏霏站在不远处背对着她，心下了然，也不拆穿，直接略过她们，去了厨房找孙姨。
　　左蓉蓉换好衣服出来，烟灰色的头发被她用两个无痕发夹固定住，不施粉黛的小脸白皙柔嫩，小巧精致的鼻梁上挂着她的磨砂透明框架眼镜，看起来像个刚读大学的女学生，很是纯情。
　　孙姨把盛好的白粥端到桌子上，在中间摆了几个小盘子，里面分别放了白糖、肉松、咸菜和咸鸭蛋黄。
　　左蓉蓉习惯吃粥配咸鸭蛋黄，夹了一个放在自己跟前的小碟子里。
　　陆霏霏则喜欢喝粥时加一点白糖，肖蕊喜欢肉松，也放了一些。
　　只有大口喝粥的元丞月，什么都没有放。
　　吃过早饭，已经快八点了。
　　肖蕊和元丞月礼貌告别，她们两个待会还得去公司上班，尽管孙姨已经帮她们把染上酒气的衣服处理好了，但为了不引起公司员工不必要的揣测，还是分别回家换了身不同颜色的衣服。
　　转眼间，蓉蓉家的客厅了里只剩下赖着不走的陆霏霏，她昨晚好像睡落枕了，脖子酸疼的厉害，此时正一边嘀咕一边坐到阳台的按摩椅上。
　　“蓉蓉，真不是我拍马屁，你买的按摩椅实在是太舒服了，我在家没事就躺在上面按一会儿。”
　　左蓉蓉哦了一声，心想你就是在拍马屁，但面上什么也没说。
　　陆霏霏自言自语了一会儿，突然灵光一闪，她哎了一声，从椅子上起来，坐到左蓉蓉的身边。
　　左蓉蓉奇怪地看着她：“干嘛？”
　　“我媳妇和元丞月每天努力搬砖的样子给人感觉好充实啊，你说我们是不是也得找块砖搬搬？”只知道蹭吃蹭喝养宠物的陆霏霏，终于意识到了自己的懒散。
　　左蓉蓉点头，继续抱着平板查收邮件，想了想说：“你说的对，要不你去开发区的工地看看？我猜那里应该还要人。”
　　陆霏霏哎呀一声，说了句讨厌。
　　左蓉蓉看完邮件心情很好，于是放下平板，认真地看着她：“那你想做什么？”
　　“不知道，我好像什么也不会。”陆霏霏皱眉，她大学学的宗教学，当年的成绩也一般般，现在毕业一年多，什么班也没上过，还真不知道自己能干点啥。
　　左蓉蓉并不认同她对自己评价，提议道：“你不是爱养狗么，实在不行你开家宠物店得了。”
　　陆霏霏一拍手，如梦初醒，笑道：“对啊！我开家宠物店得了！”
　　左蓉蓉点点头，打开手机查看刚接收到的电子票据，随手回了个谢谢。
　　“那你要不要跟我合伙？”陆霏霏神情期待地看着蓉蓉，那眼神和她养的牛奶简直一模一样。
　　左蓉蓉想了想觉得也不是不可以，反正这些年在陆霏霏的熏陶下，关于饲养宠物的一些必备常识她也烂熟于心了。
　　“成吧。”她犹豫着点头，看起来心底很是挣扎。
　　陆霏霏生怕她会反悔，立马保证道：“你放心，体力活都让我来，你就负责出钱和收钱，坐着指点江山就行。”
　　左蓉蓉得到保证，爽快答应：“这可是你说的啊，我录音了，你要是反悔，我可饶不了你。”
　　陆霏霏拍拍胸脯，笑道：“那是当然，我陆霏霏说话算话。”
　　达成共识的两人一起换衣服出门，一个急着回家看她已经差不多二十个小时没有见过的牛奶，一个照例去医院。
　　左蓉蓉到医院的时候，左广丰已经坐在那等着了，她只当没有看到，转身又去了副院长的办公室。
　　左广丰没有发现转身上楼的左蓉蓉，起身去了卫生间点了根烟。
　　左剑桥剩下的日子一只手就能数过来，左蓉蓉必须在那天到来之前做好所有准备工作，并时刻提防左家人的一举一动，不能给他们任何可以冒险的机会。
　　了解完左剑桥的最新情况，左蓉蓉直接坐电梯离开，她和左广丰没有任何交谈的必要，她和父亲之间的所有事情都无需外人介入。
　　离开医院，她在一家茶馆见了自己的律师，毛彤。
　　毛彤一早就给左蓉蓉发了邮件，她那套房子已经成功售出，卖房子的钱也已经打给了慈善机构，办事效率可以说是非常了得。
　　蓉蓉喝了一口普洱，笑着朝毛彤表示感谢。
　　“这是我的职责，我只是对你交给我的工作负责，不用客气。”毛彤说着，习惯性扶了扶鼻梁上的镜框，又想了想说：“对于许岚女士的欠款，你需要我帮忙吗？”
　　“可以吗？”左蓉蓉有点意外，没想到毛彤会主动提出这件事。
　　毛彤微笑着说：“当然可以，一封律师函的事情。”
　　左蓉蓉有点不好意思：“那麻烦你了。”
　　“麻烦什么，我可是收费的。”毛彤坦言。
　　左蓉蓉哭笑不得。
　　她很欣赏毛彤的坦率，以及她一丝不苟的工作态度，特别是那张柔美的容颜，总是让她想起高中时班里的那个娃娃脸的小个子女班长，这让她莫名有种亲切感。
　　一壶热茶还没喝完，两人就已经谈完了，毛彤主动买单请客，左蓉蓉只得再次朝她道谢。
　　离开茶馆，左蓉蓉站在街边，仰头看了一眼湛蓝的天空，路边金黄的银杏叶随风飘落，负责清扫的阿姨正在尽职地挥舞着扫把。
　　左蓉蓉深呼吸，清凉的空气让她感觉很舒服，她就那么干站着，好一会儿才走到马路对面上车。
　　宝蓝色的奔驰漫无目的地朝前开了一段路，握着方向盘的左蓉蓉突然想起自己好像很久没有一个人逛过街了，干脆一打方向盘，把车停在路边的白线内，下车去了离她最近的一家店。


第20章 
　　左蓉蓉看着柜子里的手表，脑海里浮现出元丞月白皙的手腕，好像戴着手表确实很好看。
　　她想了想，低头看了眼自己手腕上的手链，食指点了点玻璃，“把这款拿出来给我看看。”
　　“好的，您稍等。”店员弯腰，从柜台里面拧动钥匙，戴着白手套的双手伸进柜子里，小心翼翼地取出手表。
　　玫瑰金表身和左蓉蓉戴着的手链同色，她伸出手腕试戴了一下，看起来还不错，有那么一丝丝知识女性的味道，爽快刷卡买单。
　　从店里出来，她又转身进了隔壁柜台，扫视一圈也没能看到让她眼前一亮的款式，刚想转身走人，边角的小包吸引了她的注意。
　　“麻烦帮我把那个包起来。”左蓉蓉笑着朝身边最近的店员说道。
　　店员标准的笑容上立马多了几分真情，左蓉蓉刷卡买单，提着袋子出来，把东西全部扔进车子的副驾上。
　　天气越来越冷，她回头看了眼马路对面，正考虑着要不要去看看羽绒服，忽然瞥见左明梦正和一个男人说说笑笑。
　　原本偶遇左明梦并不是什么稀奇事，放在以前，左蓉蓉绝不对多看一眼，但今天她身旁的那个男人太惹眼了，左蓉蓉记得那张脸，他是许岚的未婚夫。
　　左明梦为什么会和他走在一起？还牵着手有说有笑的，他们是什么关系？
　　左蓉蓉带着疑惑打开车门坐进车里，亲眼看着他们走进一家餐厅，脑子里乱成一团麻。
　　这真是太奇怪了，左明梦居然和许岚的未婚夫手拉着手，她们靠在一起说话的样子相当亲密，看起来就像是一对正在打情骂俏的小情侣……这……许岚知道吗？还是说他根本就是男版的许岚？
　　不应该啊，如果那个男人真的是男版的许岚，那他们可就是名副其实的诈骗犯了，再者说，如果那个男人真的是求财也不应该选上左明梦啊……
　　不对，左明梦虽然没有多少钱，但她很喜欢买假名牌，对于不懂牌子的人说来是看不出真假的，从这个角度来想的话，也说得通。
　　左蓉蓉越想越觉得离谱，连手机响了都没有听见，她发动车子，饶了一圈，将车子停到那家餐厅的正对面，从车子的前挡风玻璃可以清楚地看见餐厅二楼，玻璃墙内左明梦和男人坐下，正在笑着点餐。
　　左蓉蓉眉头深锁，她想到了最恶心的可能——许岚的出现根本就是左明梦一手安排的，片刻后她轻轻摇头，否定了自己的荒诞想象，应该不至于，以左明梦和男人的亲密程度来看，再加上男人和许岚的特殊关系，许岚应该是不知道左明梦的存在的。
　　许岚再恶劣，毕竟也是一个女人，只要她是真心喜欢这个男人，她就不可能允许他以任何理由背叛自己。
　　铃声重复响起，左蓉蓉终于注意到了手机来电，看了一眼屏幕上方的名字，犹豫着点了接听。
　　“喂，蓉蓉啊，我是姑姑。”左梅玉的声音穿过耳机，语气中洋溢着热情。
　　左蓉蓉喊了一声姑姑，问道：“有什么事吗？”
　　左梅玉哎呀一声，笑道：“姑姑能有什么事，是你奶奶想你了，她过来住了一段时间了，一直没能和你一起吃上一顿饭，这又在我跟前念叨呢，让我给你打电话，问你什么时候有时间，回来和大家一起吃顿晚饭。”
　　左蓉蓉心想这是要给我摆鸿门宴呐，呵呵笑了两声，客气道：“我最近有些忙，可能没有时间，姑姑帮我朝奶奶解释一下，等我忙完这阵的吧。”
　　“好，那我帮你说。”左梅玉笑着答应。
　　左蓉蓉嗯了一声，说：“那姑姑替我向奶奶问好，我这边还有事，就先这样啊，拜拜。”
　　不等左梅玉答应，左蓉蓉挂上电话，举着手机打开摄像头对着玻璃放大画面，按下快门。
　　左蓉蓉也不看照片，随手给手机息屏，倒车离开。
　　前几天她给陆霏霏请了住家阿姨，她隔空操作只看了家政公司发给她的电子档案，还没见过真人，加上陆霏霏经常跑到她家蹭饭，对新阿姨的评价根本没有参考价值，她决定趁着午饭的时间点过去突击检查一下，顺便把买的新包拿过去。
　　陆霏霏回来以后，先是和牛奶玩了一会，接着就抱起笔记本坐到客厅的茶几前，开始搜索开店的必要流程，既然决定了要开始搬砖，她就不能只是动动嘴皮子。
　　把开店的流程顺了一遍以后，陆霏霏开始在网站上搜索最近在招租的店面。
　　左蓉蓉来的时候，她刚好选定了三家待租的店铺，正抱着手机用便签记录店铺位置和看铺人的联系方式。
　　“干嘛呢？”左蓉蓉提着袋子进门。
　　陆霏霏头也不抬地说：“看店铺，下午你有时间吗，我们一起去看看？”
　　左蓉蓉没想到霏霏竟然这么积极，把包袋放在茶几边，看了一眼她的电脑屏幕，说：“你这也太激进了吧。”
　　“什么叫激进，我这是工作效率高。”陆霏霏不以为然，点开店铺的图片给她看。
　　左蓉蓉瞥了两眼，都是简单的大白墙，连灯都是最普通的吸顶灯，装修不忍细看，好在面积够大，想了想说：“看图片都还不错，具体情况还得去现场看。”
　　“那说好了，下午去现场。”陆霏霏说着盖上电脑，拿起地毯上的纸袋，坏笑道：“让我猜猜我蓉姐又给我买什么了……”
　　左蓉蓉看着她耍宝一般拿出纸袋里的盒子，抬眼看了看，问道：“阿姨呢？怎么没有看到人？”
　　陆霏霏拆开盒子，夸张地啊了一声，拿出她再熟悉不过的马鞍包，随手指向厨房：“兰姨在做饭呢。”
　　“哦，我去看看。”左蓉蓉说着起身。
　　陆霏霏拿着包左看右看，上看下看，发现新包和自己正在用的那个果然没有任何区别，皱着眉毛问：“你怎么又给我买了一个啊？”
　　左蓉蓉头也不回地说：“这不是看你把那旧的都背烂还不舍得扔么。”
　　陆霏霏扁扁嘴，对着镜子试了试，用新包换掉旧包，拿起旧包打量了一小会儿，觉得也还好，根本没有蓉蓉说的那么夸张，哪里是烂掉了，明明只是五金掉色了，包身背面有几道不明显的划痕而已。
　　她犹豫了一下，又换回旧包，把新包装回盒子里，拿进卧室的衣帽间，放到顶层的收纳柜里。
　　厨房里忙碌的兰姨没注意到厨房里多了个人，看见左蓉蓉时被吓了一跳，蓉蓉意识到自己的冒失，不好意思地朝她道歉。
　　兰姨笑了笑表示没关系，继续低头搅动着勺子。
　　左蓉蓉看了一眼灶台，很干净，看来兰姨和孙姨一样，习惯一边做饭一边清理，从旁边放置的盘子也能看出她的讲究。
　　总之，左蓉蓉整体看下来对这个新来的兰姨十分满意。
　　离开厨房以后，她没看到陆霏霏，便找到了主卧的卫生间，直到陆霏霏在关上的卫生间门后崩溃地大喊，左蓉蓉才坏笑着坐到卧室床前的懒人沙发上，开始发表她对兰姨业务能力的客观评价，之后不忘补充一段自己对兰姨个人外在条件的肯定。
　　陆霏霏听着左蓉蓉对兰姨滔滔不绝的赞美，质疑道：“你到底想说什么？是不是想夸你自己会看人？”
　　“我绝没有这个意思，我只是看她眉眼和孙姨有些像，觉得很亲近。”左蓉蓉说。
　　陆霏霏可不这么认为，从蓉蓉刚刚进来开始就一直在夸兰姨，她用了多久的卫生间，蓉蓉就说了多久，一句都没重复。
　　“你要真那么喜欢她，要不咱们换换？让孙姨到我家来，兰姨到你家去。”陆霏霏涂着护手霜出来，顺手带上门。
　　左蓉蓉知道她在拿话噎自己，根本不接茬，只催促道：“你快些吧，再磨蹭饭都凉了。”
　　吃过午饭，左蓉蓉在陆霏霏的强烈要求下，回家换了孙姨的代步车，然后联系了第一家店铺的老板。
　　左蓉蓉很不解陆霏霏为什么坚持要开孙姨的车。
　　陆霏霏解释说：“我做了攻略，他们说开太好的车容易被房主忽悠。”
　　左蓉蓉不解地看着她：“他们说？他们是谁？”
　　“网友啊。”充当司机的陆霏霏听见导航提醒，在路口转弯。
　　左蓉蓉无语了，看了眼方向盘的车标，心想孙姨几十万的雷克萨斯确实比她的奔驰和霏霏的鱼叉子要低调。
　　来到约定的地方，陆霏霏特意把车停在待租的店铺门口，生怕老板看不见，还特意按了车钥匙上的锁车键，车子biubiu两声，把站在门口迎接她们的房东吓了一跳。
　　“您好您好，徐先生吧？”陆霏霏说着上前和老板握手，模样十分老练。
　　左蓉蓉跟在后面，进去以后简单环视了一圈，面积比想象中要小，幻想了一下摆满货架的样子，觉得不是很合适。
　　和老板寒暄的陆霏霏也这么觉得，结果就是她们根本没等到和老板谈租金的环节就带着表面的歉意走了。
　　第二家店铺在人来人往的商业街，按理说人流量非常大，值得考虑，但因为面积比第一家还小，俩人基本没多想就否决了。
　　到第三家时，左蓉蓉和陆霏霏神情恹恹，状态已经没那么积极了，好在这一家店铺各方面都不错。
　　她们在店铺内转了一圈，又拿着手机缩放了一下店铺周围的地图，两人相视一笑，就算定了。
　　老板是个年轻人，也没犹豫地报了市场价，左蓉蓉当即打电话给毛彤，让她过了一遍租赁合同，确定没问题后就可以签约了。
　　交了意向金，左蓉蓉决定明天带着毛彤一起过来，签完合同就打款。


第21章 
　　毛彤在收到左蓉蓉用手机拍的合同条款之后，无奈地摇摇头，亲自来了一趟，基本上可以说是没什么问题的，只有一两条小细节需要磨一磨，房东也没废话，一一点头应了，毛彤便加了个班，在天黑之前让左蓉蓉和陆霏霏签上了合同。
　　付完房租，拿到店铺钥匙，下一步就可以着手装修了。
　　左蓉蓉现在没有时间搞这些，全权交给了闲人陆霏霏。
　　忙着谈恋爱的陆霏霏本想表示一下自己并不是游手好闲，可想了想，眼下除了周末想要和肖蕊告白之外，确实没有其他事了。
　　傍晚变天，夜幕降临前开始飘起了细雨，天气陡然转冷，额头被冷风吹得冰凉。
　　左蓉蓉和陆霏霏并撑一把黑伞，毛彤本想回家的，陆霏霏却伸手一指路对面的火锅店，提议道：“我们去吃火锅吧？毛彤你喜欢吃辣锅还是番茄锅？”
　　“我喜欢骨头汤锅。”毛彤说。
　　左蓉蓉心想你们倒是问问我喜欢什么锅呀！
　　三人进了火锅店，陆霏霏点了份鸳鸯锅，一边牛油中辣，一边大骨头汤。
　　左蓉蓉和陆霏霏都是无辣不欢的，但蓉蓉已经挺长时间没吃过中辣了，有一点点冒汗。
　　陆霏霏极有眼力劲，立马给脸颊发红的蓉蓉倒了杯鲜榨酸梅汁，又客气地给毛彤点了杯酸奶。
　　“毛律师，我这顿饭吃下来吧，越看你越觉得眼熟，哎？你以前是不是也在一中读过书啊？”陆霏霏似笑非笑地盯着毛彤的眉眼。
　　左蓉蓉早就想问了，一直没好意思，听到陆霏霏这么说，连忙跟着搭腔：“是吧？你也觉得以前见过吧？我也觉得她很眼熟。”
　　毛彤喝了口酸奶，微笑着点头：“我在一中读过书。”
　　陆霏霏挑眉，左蓉蓉的疑惑解开了一半：“校友？那就不奇怪了。”
　　“我记得我们班那时也有个姓毛的女孩，不过我记得她好像不叫毛彤，叫什么来着……我这个脑袋不太行，有点记不清了。”陆霏霏单手支着脑袋，绞尽脑汁也没想起那位女同学叫什么。
　　左蓉蓉想了想说：“你说的是高一时的女班长？我记得她叫毛欣。”
　　“对对对，毛欣，个子矮矮的，瘦瘦的，凶凶的，学习特别好。”陆霏霏一拍脑门，记起来了。
　　毛彤端着酸奶的手在空中顿住，她慢慢放下杯子，露出从左蓉蓉认识她开始到现在唯一一个发自真心的笑，她说：“那是我妹妹。”
　　“哦吼！原来是学姐！”陆霏霏反应最大，她惊讶过后转身找服务员要了三瓶1664，回过头说：“就冲这关系，咱们必须碰一个。”
　　左蓉蓉也没想到，难怪总是觉得有些像，又不一样，原来是姐妹俩。
　　服务员拿来三瓶啤酒，外带三个玻璃杯，依次打开盖子，给杯子满上。
　　三人笑着举杯碰杯，叮咚一声。
　　“哎，那我们的班长现在在做什么？”陆霏霏喝了一口啤酒，好奇地问道。
　　毛彤想起她那个妹妹，眼中流露出一丝宠溺，她笑着说：“正在读研究生。”
　　“嚯，我就是说她行吧。”陆霏霏夸张地感叹道，她以前不光说了毛欣行，还说她是标准的书呆子。
　　左蓉蓉弯着眼睛，没想到世界这么小，她朝毛彤举杯：“那以后还请学姐多照顾。”
　　“我照顾什么呀，是你们照顾我才对。”毛彤抬手，玻璃杯碰在一起，叮铛一声。
　　陆霏霏也举着空的酒杯跟着碰了一下，哈哈笑道：“互相照顾，互相照顾。”
　　半瓶啤酒下肚，寒暄的话也说得差不多了，陆霏霏话锋一转，可怜巴巴地看着桌旁的两人，问道：“你们帮我出出主意呗？”
　　“怎么了？你遇上法律难题了？”左蓉蓉放下筷子看陆霏霏。
　　陆霏霏摆摆手，说：“不是，我能遇到什么法律难题，我是打算等两天和我梦中情人表白，你们比我见多识广，帮帮我啊，我这两天愁的都睡不好觉。”
　　“你不是早就嚷嚷着要告白了么？还没捅破呢？”左蓉蓉看着陆霏霏，眯起眼睛回忆上一次她说要告白是什么时候。
　　毛彤咳了咳，差点被啤酒呛到，她怎么也没想到眼前的这个可爱的姑娘，跳话题可以跳得这么远。
　　“不是说了让你投其所好吗？”左蓉蓉给陆霏霏空了的酒杯满上。
　　陆霏霏点头：“我是想，可是我摸不准她喜欢什么啊？”
　　“她不喜欢你吗？你把自己送给她。”左蓉蓉扬眉。
　　“直接扑倒多没意思。”陆霏霏崩溃道：“我也想学人家搞个仪式感呀，单身这么多年，正式官宣一下嘛。”
　　如果这么说的话，左蓉蓉给不了任何建议，她这些年也没有机会积累下任何经验。
　　毛彤说：“你不知道他喜欢什么？那平时你们在一起的时候你都没注意观察吗？再说了，为什么是你朝他告白？倒追吗？我个人是不建议倒追的，现在的男生质量……”
　　左蓉蓉和陆霏霏对视一眼，心道坏了，毛彤不知道她们喜欢女生，也不知道陆霏霏要告白的人是个女生。
　　陆霏霏咳了一声，不好意思地说：“不不不，不是男的，是女的。”
　　“女的？是女的？”毛彤一时没有反应过来，疑惑地看了对面的两人一眼，快速反应过来，尴尬的哦了一声，“哦，这样啊。”
　　陆霏霏：“……”
　　左蓉蓉憋笑，毛彤的反应实在是太好玩了。
　　陆霏霏摆摆手，继续说：“我也不是没有观察，只是不知道这个喜好要怎么投，上次去她家的时候我发现她很喜欢买衣服，家里都挂满了，她还把两个卧室拆了，改成了三个衣帽间，柜子全都是各种各样的长裙，我的妈呀，差点闪瞎我水灵灵的大眼睛。”陆霏霏说着还眨了眨她口中的大眼睛。
　　左蓉蓉反应平淡，她想了想朝震惊的毛彤解释道：“她喜欢的那个女生是服装公司的设计总监。”
　　毛彤点点头，那如果是因为职业的关系，家里衣服多倒是可以理解，但如果说这种喜好更多是因为工作，表白用这个当敲门砖，是有一点点别扭。
　　左蓉蓉却不以为然，随口道：“她如果真的对裙子已经到了痴迷的地步，你完全可以送她一条裙子嘛。”
　　毛彤说：“那这条裙子就得费点心思了。”
　　陆霏霏茫然地看着两人，问道：“什么意思？让我送裙子给她吗？”
　　左蓉蓉和毛彤一起点头。
　　陆霏霏抓狂道：“我的天，你们这是想让我渡劫呀，送好了是女朋友，送不好那还不凉凉？”
　　左蓉蓉撇嘴，和毛彤对视一眼，摊手：“那随你咯，我们俩能想到的只有这个，实在不行，你就买个钻戒买束花呗。”
　　陆霏霏垂头，有气无力道：“也不是不行。”
　　左蓉蓉：“……”
　　“你真可爱。”毛彤笑了。左蓉蓉毛骨悚然地看了一眼她。
　　“算了算了，不跟你们说了，你们根本理解不了我的烦恼。回家，回家。”陆霏霏摇摇头，把左蓉蓉刚满上的酒，一仰头干了。
　　左蓉蓉看了眼时间，已经不早了，外加上她们三人这半天只是喝酒，谁都没有动筷子，觉得也是时候回家了。
　　“陆霏霏，我们都吃好了，你又要我们陪你喝酒，这代驾不得你负责叫吗？”左蓉蓉说着起身穿衣服去买单。
　　陆霏霏扁扁嘴：“我负责就我负责。”
　　毛彤跟着起身，拿起挂在椅背上的大衣，笑着朝陆霏霏说：“我就不用了，我打车回去。”
　　“是啊，可以打车回去啊。”陆霏霏恍然大悟，打车可比叫代驾实惠！
　　左蓉蓉买完单回来，陆霏霏一把搂住她的肩膀，架着她就往外走，一指路边的出租车，“走吧，上车。”
　　“抠死你算了！”左蓉蓉打掉肩膀上的手，拿出手机约代驾，一把拉回真要去坐出租车地陆霏霏，强行把她塞进旁边的雷克萨斯后座。
　　要是平常也就算了，她们今天出来开的可是孙姨的代步车，明天孙姨还要用呢，她们把车扔在这怎么行？明天孙姨怎么出门？
　　真是越想越来气，左蓉蓉伸出手指在陆霏霏的脑门上狠狠弹了一下，陆霏霏捂着脑袋恨恨地瞪着左蓉蓉，咆哮道：“你干嘛！”
　　蓉蓉视而不见，冷着声说：“再废话，你就从车上给我下来，自己走着回去，不要以为我不知道你的手机刚刚没电了。”
　　陆霏霏本想再表达一下自己的不满，听到后半句不甘地别过头，安静了。
　　车子停在小区门外的停车位上，左蓉蓉步行回小区，刚好碰上在楼下商店买泡面的元丞月。
　　两人打了个照面，并肩走着，元丞月把泡面往身后藏了藏。
　　左蓉蓉吸吸鼻子，空气中一股浓重的酒气，她低头闻自己的衣领，又想起自己吃喝了大半瓶啤酒，于是直接问道：“元丞月，你喝酒了？”
　　“嗯，晚上和客户吃饭喝了点，没吃饱，这不下来买点东西。”元丞月说。
　　左蓉蓉指了指元丞月拎着的袋子，看到里面装着泡面，奇怪道：“你平时在家就吃这个？”
　　元丞月说：“偶尔，平时不吃。”
　　左蓉蓉点头：“泡面尽量少吃，没什么营养。”
　　元丞月嗯了一声，说：“可是很方便。”
　　“这倒是，不过你家应该有阿姨做饭吧？”左蓉蓉觉得不应该，这个小区全部都是大户型，一般都会请阿姨，元丞月还住在顶楼，怎么可能会沦落为了方便吃泡面？
　　元丞月也不隐瞒，直言说：“请了，不住家，只白天过来打扫卫生，做个早饭。”
　　“哦。”如果是这样的话，左蓉蓉点头表示理解，挥挥手，“那我回家了。”
　　“嗯，我也回了。”元丞月隔着玻璃门看着左蓉蓉的背影，心想你这个小丫头怎么不按常理出牌，正常人听到朋友这么可怜，不应该很同情的邀请她去自己家吃吗？
　　大衣口袋的手机嗡嗡震动，元丞月看了一眼，是肖蕊发来的消息，叹了一声，转身回家。


第22章 
　　肖蕊和左蓉蓉晚上陪客户吃饭，光喝酒了，根本没吃什么东西。
　　元丞月家里的泡面吃完了，而她只会泡面，两人又没时间等外卖，只好石头剪刀布，一局定胜负，输的下去买。
　　元丞月回来的时候，肖蕊正躺在地上，嘴里嚷嚷着：“元丞月，你再不回来，我就饿死了。”
　　热水临走时就已经烧好了，她踢了一脚地上的肖蕊，径直去厨房接水，撕开两桶泡面，把冷掉的蜂蜜水倒掉，换了杯热的。
　　“起来，喝一点。”元丞月把温热的蜂蜜水放到肖蕊跟前，转身端着两桶泡面放到茶几上。
　　肖蕊甩甩手，大着舌头说：“喝个屁！这单生意老娘不要了！不喝！”
　　“好了，合同都签完了，你快起来吃泡面，不吃就滚回你自己家里去睡觉！”元丞月声音凉凉的，她刚刚到家时吐了两场，吐完又喝了蜂蜜水，现在清醒多了，反倒是不愿配合的肖蕊醉的和滩烂泥一样。
　　肖蕊闻言呆了呆，好半天才从地板上爬起来，一口喝掉半杯蜂蜜水，没等元丞月反应她就风一样站起来冲进卫生间，哇哇直吐。刚喝的蜂蜜水全吐出来了，肖蕊的眼泪啪啪直掉，她感觉五脏六腑都要被她给吐干净了。
　　元丞月深呼吸一口气，几口吃完泡面，倒掉面汤，喝了一口饮料漱口，转身去看肖蕊。
　　“你没事吧？”元丞月贴着卫生间的长虹玻璃门，伸手拍了拍。
　　肖蕊唔了一声，接水漱口，半晌才喊道：“没事。”
　　从卫生间出来以后，肖蕊拍拍刚用冷水洗完的脸，长出一口气，又把剩下的半杯蜂蜜水喝了，吃了一口泡面，嘴里什么味道都没有。
　　元丞月只撒了点盐包，其余的都没放，就怕吃完泡面还吐，会更难受。
　　肖蕊吸吸鼻子，几口吃完，一抹嘴，看了眼时间说：“我回去了。”
　　“回吧，有事给我打电话。”元丞月趿拉着两只不一样的拖鞋过来，把剩下的泡面碗也处理了。
　　肖蕊脑袋清醒不少，身子还半醉着，她跌跌撞撞出门去，好在电梯直达，她一路撞回自己家，险些碰到了客厅的临时衣架。
　　元丞月看了眼时间已经十点半了，明天还得早起，她转身去关上被肖蕊遗忘的大门，将玄关的大灯关掉，只留下走道的射灯，径直回卧室拿浴袍进了自己的专用浴室洗漱。
　　热水从头淋到脚，元丞月把头发吹得半干，疲惫地躺回床上，想着晚上碰见的左蓉蓉，叹息一声，不知不觉睡熟了，连灯都忘记了关。
　　左蓉蓉回家的时候，孙姨已经歇下，她把餐厅的主灯关掉，鬼使神差地抬头看了一眼，发现对面顶楼的灯竟然全部都亮着，摇摇头喝了口孙姨用恒温杯垫给她留的水，转身穿过客厅回房。
　　洗漱好的左蓉蓉躺下后却无心睡眠，脑子里不受控制地想起元丞月那张不知是因为酒精还是因为天冷而微微发红的脸，又想起她居然还会吃泡面，心底那股怪怪的感觉越加强烈，酸酸的，涩涩的，像猫抓一样让人难受。
　　夜已深，左蓉蓉辗转反侧，怎么都睡不着，干脆伸手去摸被她塞在枕头底下的手机，找到四人群里元丞月的账号，她犹豫着点开朋友圈，发现只有一条直线，这才记起两人根本不是好友。
　　她缩在被子里，又想了想，觉得她们现在都已经坐在一起同桌吃饭了，甚至都请到了家里来，也没有必要再这么生疏，于是点了发送请求。
　　想着想着，左蓉蓉又有些后悔，可惜请求不能撤销，心中矛盾的她只得烦躁地丢掉手机，拉下头顶的眼罩，酝酿睡意，安慰自己睡着了梦里什么都有，想怎么撤销都行。
　　次日一早，左蓉蓉又被噩梦惊醒，她已经许久没有再做那个梦了，没想到又来了，她擦掉额头的细汗，起身吹灭床头的熏香蜡烛，坐在床边发呆。
　　为什么突然又梦到了呢？这个梦出现的频率到底是怎样的？
　　呆了半晌，左蓉蓉心不在焉地起身拉开房间的窗帘，沉默地看着外面的街道，心想自己是不是应该解一下这个梦？于是她又趴在床前地毯上去摸昨晚被她随手丢到床下的手机。
　　两分钟以后，左蓉蓉茫然地抬头，叹息一声，觉得还是算了，玄学的力量可遇不可求，最不可强求。
　　彻底清醒的她去浴室冲澡，换掉身上的睡衣，出来后坐到落地窗前的小矮桌上发呆，坐久了有些累，只好又回到床上，一倒头竟然睡着了。
　　隔壁小区的陆霏霏直睡到日上三竿，她打着哈欠从床上坐起来，睁开眼就抱着手机和肖蕊互相问候，一句早反反复复说了半天，脑子里全都是梦里和肖蕊拥吻的画面，傻笑着自言自语：“我亲爱的的蕊蕊，你就等着被我感动哭吧！”
　　兰姨站在门外敲门，声音不大不小：“霏霏，吃饭了。”
　　陆霏霏应声起床，想着昨晚的梦一定是个吉兆！美滋滋地去洗脸刷牙，决定择日不如撞日，就今晚吧！拿下她！并献出自己的一血！
　　啊！爱情，真是美好！
　　吃过东西的陆霏霏，亲自跑了两家装修公司，拿到他们报价单以后就径直去了蓉蓉家，她要第一时间和最好的朋友分享她的美梦。
　　孙姨上午到蓉蓉的房间看过一次了，看到她睡得香甜，就没叫她，霏霏来的时候，蓉蓉还没从房里出来。
　　孙姨说：“大概还睡着，你去看看，醒了告诉我，我给你们做好吃的。”
　　陆霏霏咦了一声，昨晚她们回来挺早的呀，怎么睡到现在还没醒？
　　她打开左蓉蓉的房门，果然，还睡着呢，只好又退回客厅，坐到孙姨旁边的沙发上，拿出几张图片在茶几上摊开。
　　“孙姨，我和蓉蓉准备开家宠物店，这是我在网上找的装修样图，你看看，哪一个好一些？”陆霏霏说着，期待地望向孙姨的脸。
　　孙姨看了看，其实图片上的都差不多，只是货架的布局不同，指了指最中间那张：“这个吧，简单一些，看着舒服。”
　　陆霏霏笑着点头：“我也喜欢这张，宠物店的装修大差不差，区别都在货架和货架上的货。”
　　孙姨点头，看了眼时间，觉得让蓉蓉这么睡下去也不是个办法，马上都要到午饭点了，不放心地起身想再去看看。
　　陆霏霏一把拦住孙姨，说：“我去。”
　　卧室里的左蓉蓉已经醒了，陆霏霏打开门时，四目相对，蓉蓉的表情怪怪的，看了看她又低头看了看被子上的手机屏幕，最后伸出手捏了捏自己的脸。
　　陆霏霏指着蓉蓉乱成鸡窝一样的头发，哈哈笑着走进去：“你睡傻了吗？捏什么脸？快起床了，孙姨说给我们做好吃的。”
　　左蓉蓉胡乱应了一声，掀开被子下床，手机却忘了拿起来，跟着被角一起被掀起，飞到床尾的地毯上，咚地一声。
　　陆霏霏刚好走到跟前，正要弯腰去捡，左蓉蓉一声呵斥：“别动！”


第23章 
　　元丞月身为一个认真打拼的富三代，打小就养成了早起的习惯。
　　六点钟，她准时从床上醒来，手机放在靠近窗子的桌子上充电，她洗漱好过来查看工作消息，这一看不打紧，居然看到了左蓉蓉发来的好友请求。
　　自从陆霏霏组建四人群开始，她每天都会点开左蓉蓉的个人账号，查看她的最新动态，可惜非好友只能看到最新的那条。
　　两张克莱尔的照片，她看了又看，已经数不清看过多少遍了。
　　同意添加请求之后，元丞月找到工作群里收集的，却从来没用过的表情包，给左蓉蓉发了过去。
　　是一张黄色的小鸭子端着杯子挥手说早的动态图。
　　然而发送成功后，她的所有心绪都被聊天框绑住了。
　　十分钟后，元丞月吃着早餐查看手机，没有回复。她心想，可能还没睡醒吧。
　　一个小时后，元丞月跑着步查看手机，没有回复。她心想，可能还没睡醒吧。
　　三个小时后，元丞月坐在会议室的最前方，一边听汇报，一边查看手机，还是没有回复。她心想，可能还没看手机吧。
　　五个小时后，元丞月处理完当天的最后一封工作邮件，她喝着咖啡查看手机，依然没有回复。她心想可能是忘记回复了吧，可是这是为什么呢？
　　元丞月陷入自我怀疑中……
　　肖蕊正在办公室里吃同事送来的零嘴，隔着玻璃墙，她明显感觉到坐在在电脑前的元丞月正在逐渐暴躁，甚至预测到，元丞月的这种状态如果再持续五分钟，那么待会一定会开启暴走模式，开始不择手段地逼迫她出新品。
　　意识到危险即将出现的肖蕊蹭的一下，离开座位，她抓了一把旺仔牛奶糖，火速赶去隔壁办公室灭火。
　　元丞月看着突然出现的肖蕊，强压住心底的不耐烦，像平常一样看了她一眼，把手机屏幕朝下盖在桌子上，电脑屏幕上的会话窗口也叉掉了。
　　“嘿嘿，吃糖不？同事送来的，我尝了一个，味道很不错呢。”肖蕊堆着笑脸，把牛奶糖全部放进元丞月办公桌上的小盒子里。
　　元丞月看也不看她，只皱着眉头看电脑屏幕。
　　肖蕊注意到手机的放置方式，咳了一声，试探地说着：“我听霏霏说，蓉蓉打算和她合伙开一家宠物店。”
　　元丞月抬头，视线终于离开了电脑屏幕。原来是这样吗？
　　肖蕊又说：“还说她们已经选好了店铺，说是哪条街的来着，她说离我们这儿不远，今天可能就要开始装修了。”
　　元丞月张了张嘴，心想原来她是在忙，所以没时间回复自己吗？
　　她伸手拿起一颗糖，刚要剥开，又在肖蕊的注视下放了回去，她说：“我戒糖很久了，你又不是不知道，休想让我前功尽弃，把它们全都拿走。”
　　“哦，是哈，我给忘了，光想着和你分享最新消息了。”肖蕊说着，把糖全部装回自己口袋里。心底诧异在公司一直坚持惜字如金人设地元丞月，怎么突然朝她说了这么多个字。
　　办公桌上的手机嗡嗡震动，元丞月心头一跳，肖蕊也注意到了她的不对劲是因为手机，微眯着眼睛打量着。
　　元丞月迎上肖蕊的目光，克制自己不要去看。
　　肖蕊却没那么好骗，她指指手机，说：“你有消息。”
　　元丞月点头，意思是她知道，所以呢？
　　“你看啊。”肖蕊说，心想怎么又恢复了惜字如金的样子了？肯定有哪里不对劲……
　　元丞月挑眉，意思是我的手机，我的消息，我看不看用你多嘴？
　　“你不看，我帮你看。”肖蕊不理她，伸手要拿。
　　元丞月一把抓起手机，双眼微眯，像是一条准备发动攻击的眼镜蛇。
　　肖蕊打了个寒颤，摸了摸手臂，她说：“干什么这么看我，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　元丞月点开手机，瞥了一眼，真的是左蓉蓉回的，只有两个字：午好。
　　她心中顿时狂喜，面上却依然维持着平时的淡定，她又反常地说：“你这么爱看别人手机，等着以后和陆霏霏吵架吧。”
　　肖蕊哼了一声，撇着嘴说：“少胡说八道了，我们好得很，根本不可能吵架，就算吵架那也是爱情的象征。”
　　“哦，爱情。”元丞月冷淡地说着，心里却热乎乎的，脑子里只想着下一句她该怎么回复。
　　肖蕊瞅准机会，快速地一伸脑袋，元丞月反应更快，直接把手机息屏。
　　偷看以失败告终，但快速的一瞥，她隐约看见了手机屏幕上的头像图案。
　　“有点眼熟，是谁呢？”肖蕊故意说着，其实根本不用猜，能让元丞月魂不守舍的天底下除了左蓉蓉再找不出第二个人，就算没看到那个头像，她也知道是谁。
　　肖蕊做作的拿出手机，翻看聊天记录，毫不费力地印证了那是左蓉蓉的账号头像，还故意点开左蓉蓉的头像递到元丞月跟前，说：“是她吧？”
　　“啊！真是蓉蓉呀！”肖蕊收回手机，夸张地喊了一声，像是发现了什么不得了的大事。
　　“哎？你们加好友了？”肖蕊的目光开始变味。
　　“行啊，这是破冰的开始呀！”
　　“什么时候加的啊？我怎么不知道，你怎么也不告诉我……”
　　肖蕊甩出一连串的疑问，元丞月听得脑袋疼，冷冷地看着她：“你是不是想加班赶设计稿？”
　　肖蕊：“……”
　　元丞月还想再说，肖蕊却一拍手，笑道：“等你们结婚，我一定给你们包个大大大红包，我现在要去卫生间了，拜拜。”
　　元丞月看着肖蕊风一样刮走了，笑了笑，犹豫着点开输入栏，写了删，删了些，最后不安地伸手敲了敲办公桌的桌面，点下发送。
　　她给左蓉蓉回的是：吃了没有？我记得你爱吃日料，我发现一家还不错的日料店，一起？
　　左蓉蓉收到消息时，正在和陆霏霏对坐着喝鲈鱼汤，原本吃饭的她是不看手机的，加了元丞月好友以后，莫名心虚，生怕被陆霏霏发现了，便随身带着，哪怕吃饭也放在手边。
　　陆霏霏听到提示声，奇怪地看了一眼亮起的屏幕，她记得以前吃饭的时候，蓉蓉很少拿手机，就算手机在手边也都开着勿扰模式。
　　今天有点不对劲。
　　蓉蓉家的餐桌有些宽，距离太远，陆霏霏看不清消息内容，只隐约看见了消息人的头像图案，正在喝鱼汤的她忽然一愣，呛住了。
　　“咳！咳咳……”
　　孙姨连忙起身给陆霏霏拍背，左蓉蓉也给她倒了杯温开水，奇怪地看着她：“怎么了这是？”
　　陆霏霏趴头看着地面，眼泪都咳出来了，她把用过的纸巾丢进旁边的垃圾桶，心道你说怎么了……
　　半晌，陆霏霏终于舒服了些，她喝了一大口水，指着左蓉蓉面前的手机，问：“元丞月给你发的消息？你跟元丞月好上了？”
　　左蓉蓉没有想到陆霏霏呛到是因为这个，冷不丁被这么质问，也呛住了。
　　孙姨又连忙过去给蓉蓉拍背，陆霏霏重新倒了杯温开水，递到左蓉蓉跟前。
　　“今天这是怎么了？”孙姨慌乱地看着蓉蓉。
　　一顿午饭，吃得兵荒马乱。
　　食不言寝不语简直是世间真理。
　　左蓉蓉和陆霏霏呛饱喝足，坐到阳台的按摩椅上，两人面对面地大眼瞪小眼。
　　孙姨收拾好餐厅，拎包要出去，朝两个人打了个招呼，拿着车钥匙走了。
　　陆霏霏笑着朝孙姨挥手，待大门关上，一瞬间变了脸，她黑着脸看着蓉蓉：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“你想让我坦白什么？”左蓉蓉闭上眼，不去看那张拉得比驴脸还长的黑脸。
　　陆霏霏说：“我还天天说着要撮合你们呢，结果你俩偷偷摸摸搞上了，不带你这样的。”
　　“我怎么了？”左蓉蓉表示不解，“我怎么就跟她搞上了？”
　　陆霏霏：“你还好意思问你怎么了？你怎么跟她……我怎么知道！我就想知道你谈恋爱为什么不告诉我？我和肖蕊的事，我可是第一个跟你分享的。”
　　“我们还是不是最好的朋友了？”
　　左蓉蓉睁眼，调整椅背，怒道：“我们当然是最好的朋友，这点毋庸置疑，你这么说是什么意思？”
　　“那你为什么瞒着我？”陆霏霏问。
　　左蓉蓉认真地看着她，一字一句道：“我没有瞒着你，我也没和她搞上，我跟她没有在一起，更没有谈恋爱。”
　　“啊？你们没在一起？”陆霏霏似乎对这个答案更失望。
　　左蓉蓉说：“当然没有，我跟她今天才加的好友。”
　　陆霏霏哦了一声，刚才的锐气消失的无影无踪。
　　“不说这个。”左蓉蓉看着陆霏霏的表情，觉得有些好笑，反问她：“你不是说吃完饭有大事跟我说吗？什么事？”
　　陆霏霏这才记起来时的打算，顿时来了兴趣，但想起蓉蓉对她的不主动，心里有些别扭，嘴上也跟着别扭：“我昨晚做了个梦，但是我现在不想告诉你。”
　　“啧啧，感情淡了……”左蓉蓉说着还摇摇头，眼睛故意往窗外看着。
　　阳光透过纱帘洒在两人的身上，配上左蓉蓉故作生气的模样，看在霏霏眼里相当伤感。
　　陆霏霏长舒一口气，想了想，妥协了：“我昨晚梦见我和她告白成功了，我觉得这是个吉兆，所以我打算今天就跟她告白，不跟你说了，我该去准备了。”
　　左蓉蓉转头，被陆霏霏口中的梦和吉兆刺了一下，心底微动，她说：“不等周末了吗？”
　　“我不想等了，多等一天都是煎熬，我想尽早跟她确定下来，她太优秀了，在她跟前我就像个游手好闲的废柴，我怕我再等，她会被抢走。”陆霏霏说着从椅子上起身，模样是少有的认真。
　　左蓉蓉也关上椅子的电源，跟着起身：“需要我帮忙吗？”
　　“应该不需要吧。”陆霏霏说着离开阳台。
　　左蓉蓉追上去，问道：“你确定不需要吗？”
　　“不确定。”陆霏霏转身，心里十分没底，她想亲自来，又怕自己会做不好。
　　左蓉蓉拍拍她的手臂，先一步穿上棉服，装好自己的手机和卡，站在门口说：“我陪你吧，顺便跟你说说我和你学姐当年的事。”
　　“嗯？我学姐？”陆霏霏正在系围巾，茫然地转过头，反应过来蓉蓉说的是元丞月后，问道：“什么叫我学姐，不是你学姐吗？哎？你们当年还有事呢？”
　　“嗯，我们的学姐，好了，走罢，路上说。”左蓉蓉关上门，坐在门口的换鞋凳上换掉棉拖鞋。
　　心道，要不然怎么会突然间形同陌路呢。


第24章 
　　“你还记得大一下学期，我突然答应搬出去和你一起住吗？”左蓉蓉一边开车，一边问副驾驶的陆霏霏。
　　“记得，你当时说是住宿舍不方便。”陆霏霏点头，开始回忆当初。
　　左蓉蓉笑了笑，没有继续说下去。
　　陆霏霏猛然抬头，“什么意思？”
　　时隔多年，再想起来陆霏霏才发觉蓉蓉那时的不对劲，她放下手机，挪了下坐姿，身体微微朝向左侧，那时的蓉蓉和现在有点像，好像哪里有点一样，又找不出是哪里不一样。
　　左蓉蓉踩下刹车，望着前方亮起的红灯，面带微笑着说：“其实那个时候，我被宿舍排挤了。”
　　“你被她们排挤了？为什么？”陆霏霏不解，脸上的表情渐渐变得认真起来。
　　左蓉蓉：“因为她们知道了我不喜欢男人，喜欢女人。”
　　“就因为这个？”陆霏霏问。
　　左蓉蓉点头：“是的，你知道的，网络和现实不一样，即便网上再怎么高喊理解，支持，当网络照进现实并出现在自己身边时，大多数人还是不愿意接受的。”
　　“她们不接纳你，还伤害了你？”陆霏霏脸色有一些难看。
　　左蓉蓉摇头：“也不算吧，只是明确地表示不愿意和我来往，大概她们觉得我可能对她们不怀好意，觉得我是个异类？”
　　“所以集体排挤你？那你那时频繁的买杯子、买水壶、买生活用品也是因为她们？”陆霏霏很气愤，她伸手摸了摸蓉蓉的手臂，眼神中满是心疼。
　　左蓉蓉看着红灯变绿灯，看着路前方，：“都过去了，这也没什么大不了的，只是那时的自己太小，才会觉得被排挤是天大的事。”
　　“为什么当时不告诉我？”陆霏霏深吸一口气，她大学时虽然也嚷嚷过自己不喜欢男人，但因为性格的原因，加上她一直和那些所谓同学保持着足够的距离，从没有出现过蓉蓉这样的事情。
　　左蓉蓉：“告诉你干什么？带你去和她们抓脸扯头发？别逗了。”
　　陆霏霏粗略地回忆着读大一时的种种，她想了想说：“可是不对呀，上大学时都是我在社团喊我不喜欢男人，你从来不提自己性取向的事，何况那时才大一，你也没在学校交往过女朋友，她们是怎么知道的？”
　　左蓉蓉用看后视镜的空隙看了霏霏一眼，她说：“是元丞月说的。”
　　“元丞月说的？她跟别人说你喜欢女人？她疯了？她为什么这么做？”陆霏霏瞪大了眼睛，从入学进了社团开始，她和蓉蓉课余时间大部分都待在社团里，在当时与她们最相熟的人就是元丞月。
　　元丞月是整个大学里唯一一个听到陆霏霏和左蓉蓉亲口承认自己喜欢女人的人。
　　“谁知道呢。”左蓉蓉低声说着。
　　陆霏霏陷入回忆，那是大一的第二个学期，元宵节后开学，刚开学还没一个月，蓉蓉突然朝自己提出要搬出来和她一起住，她那时只顾着欢喜了，竟然没有在意蓉蓉突然要搬出来的原因。
　　甚至听到蓉蓉这么说时，她还手舞足蹈地欢呼着：“哇，你终于想开了，我早就跟你说过学生宿舍不好玩的，哪里比得上住自己家舒服？我去帮你搬东西！算了，我打电话让孙姨去，你人过来就好，我这里什么都有！”
　　原来是因为这样，她实在是太粗心大意了，连最好的朋友被欺负了都没注意到。
　　难怪后来她看到蓉蓉和元丞月站在学校的操场上说着什么，还推推搡搡的，之后便一副老死不相往来的样子，甚至于只要元丞月在社团，蓉蓉就找借口找理由请假。她那时还以为是因为元丞月在训练期间凶了自己，蓉蓉护犊子替她出头，找她算账来着。
　　陆霏霏从回忆抽离，她看着蓉蓉的侧脸说：“其实那次，我看见你和她吵架了，我以为你是在为我出气来着。”
　　左蓉蓉笑了：“原来你看见啦，我的确是想为你出气，她训练时弄伤你的手，我很生气。那个时候我甚至觉得她是故意针对我俩，我是不是有一点被害妄想症？”
　　“哈哈哈，你太夸张了吧，我当时只是摔破了点皮，训练嘛，磕磕碰碰正常的。”陆霏霏干笑两声，又想起一件事，她说，“你这么一说，我想起来了，有一次下大雨，我下了课想去找你，经过操场时，我看见了你以前的宿舍长和元丞月站在一起来着。”
　　“嗯？还有这种事？”左蓉蓉有些意外。
　　陆霏霏撇着嘴点头：“当时我想告诉你的，可我发现自从我看见你跟元丞月吵架之后，你就对她十分不待见，也不许我提她的名字，我就只好憋回去了，时间一长，给忘了。”
　　左蓉蓉嗤笑一声，想了想说：“元丞月的同性缘一直很好，认识的学妹数都数不过来，你看见谁和她站在一起抖不稀奇，我还撞见过好几次，她和不同的女生站在一起。”
　　“我的天呐！她的女人缘还真好。”陆霏霏说咂咂嘴，眼中光芒一闪，说，“哎？我还想起来了，在那之后她好像还找过你吧？我记得她还想抱你来着，被你推开了，她那次干嘛？”
　　左蓉蓉表情不自然地眨眨眼，将车子停在路边的银杏树下，想了想说：“有这回事吗？什么时候？我不太记得了。”
　　“好像是快五一的时候吧……嗯，应该是四月底？是的，四月底。”陆霏霏歪头想着，模样认真。
　　左蓉蓉哦了一声，说：“我想起来了，那天是她去宿舍找我，听说我搬走了，她来问我为什么要搬走。”
　　陆霏霏没接话，左蓉蓉自嘲地笑了：“她居然问我为什么搬走，还说事情不是我想的那样，说她本意不是这样的，那应该是哪样？”
　　陆霏霏转头看向车窗外的树干，声音有些低沉：“只是去问你为什么搬走？那她为什么要抱你？”
　　“抱我？怎么可能，你看错了吧？她明明是被我骂了，恼羞成怒想打我来着。”左左蓉蓉干笑两声，说话间开门下车，拉着陆霏霏进了路边的珠宝店。
　　陆霏霏皱眉，是这样吗？她当时隔得太远了……蓉蓉这么一说，她又觉得好像是有一点像想要打架的样子。
　　“难怪你现对她那副态度。”陆霏霏点点头，由着蓉蓉拖着她向前走。
　　左蓉蓉：“好了，不说了，我跟你说这些只是想告诉你，我跟她是有个人恩怨的，并不像你说的那么合拍，你以后不要乱想，更不要瞎起哄。知道不？”
　　“知道。”陆霏霏点头，心里隐隐觉得哪里不对，又说不出是什么地方不对。
　　左蓉蓉伸出手指了指柜台，里面放着排排钻戒，在灯光下闪闪发光，璀璨耀眼。
　　“挑一个吧，你不是说晚上要告白吗，总不能连戒指都没有吧？”
　　“啊？”陆霏霏迷茫地看了一眼蓉蓉，又看向柜子里的钻戒，久梦乍回，差点被蓉蓉说得忘记干嘛来了。
　　左蓉蓉简单扫视了一圈，发现钻石戒指的款式并没有太大的区别，好像都是一些经典款式，只能从大小显心意了，她刚要开口，陆霏霏豪气道：“把你店最大的钻戒拿出来看看。”
　　“好的，请您稍等。”柜台后的销售人员面带微笑的拿出最里排边角上的那颗，介绍道：“这枚两克拉的星光皇后是店里目前最大的钻戒。”
　　“哎？不对呀，我记得你家有三克拉的呀？”陆霏霏蹙眉，她上午在家可是做过功课的，她连钱都准备好了呢。
　　工作人员全程标准式微笑：“真是不好意思，最后一枚三克拉的中午刚刚被买走。”
　　“哦，那还真是不巧，就这个吧，帮我包起来。”陆霏霏说着掏卡，刷卡，动作一气呵成。
　　左蓉蓉全程旁观，露出满意的微笑，流露出的目光有一种老母亲的既视感。
　　陆霏霏在正经事面前还是很大方的。她拿着包好的戒指，想了想说：“蓉蓉，我看最近在车子后备箱摆花摆气球的很好看，你说我要不要也弄一个？”
　　“当然可以。”左蓉蓉本想开车去鲜花店，又想起陆霏霏没有开车出来，只得回家换车。
　　四十多分钟以后，粉色的玛莎停在鲜花店的门口，由着老板布置。
　　陆霏霏要去订蛋糕，左蓉蓉诧异道：“你不会想要把戒指放进蛋糕里吧？”
　　“不行吗？”陆霏霏疑惑地看着她。
　　左蓉蓉说：“也不是不行，就算是略显老套。”
　　“我没什么经验，老套就老套些吧。”陆霏霏说着，催促蓉蓉开车。
　　左蓉蓉把她送到蛋糕店，定好取蛋糕的时间，两人又去了餐厅，告白这件事可大可小，一定要细心，陆霏霏下车刚准备踏进餐厅的大门，手机响了。
　　是肖蕊打来的。
　　左蓉蓉开车门的手停住，她打开车窗伸着脑袋看陆霏霏转身走回来几步，站在玻璃墙前接电话。
　　陆霏霏默地听着，片刻后答应道：“好的，好的，我一定准时到。”
　　还坐在车里的蓉蓉趴在车窗上看了眼手机，听见陆霏霏又答应道：“嗯嗯，不见不散。”
　　“怎么了？”蓉蓉看到她挂上电话往回走，伸长脖子问。
　　陆霏霏伸手指了指餐厅大门，说：“肖蕊约我晚上在这里吃饭。”
　　“你们俩挺有默契。”左蓉蓉按了按车喇叭，抬手看了眼手腕的表，示意她赶紧上车。
　　现在是下午五点十分，肖蕊六点下班，到餐厅最起码要六点半。
　　左蓉蓉送陆霏霏去取车要半个小时，再开车过来又得半个小时，时间紧迫，不容耽搁。
　　餐厅位置肖蕊订过了，霏霏便不好再去要求是什么，怕提前暴露，只得放弃在餐厅布置的想法。
　　“可以包场放烟花吗？”陆霏霏上车，系上安全带，身子因为紧张而微微发抖。
　　左蓉蓉伸手拍了拍她的肩膀，安抚道：“你不要太紧张，放轻松一点，现在禁放，你傻了吗？”
　　“我放松不下来，我想想就激动，我的天呐，我今晚一定要扑倒她！”陆霏霏越说越激动，声音都跟着发颤。
　　左蓉蓉随手点了屏幕，音乐的前奏一响，陆霏霏更加热血沸腾了，恨不得马上缠上炸药包去炸碉堡。
　　“你这样不行的，你冷静一下！”左蓉蓉惊呆了，赶忙关掉播放器，她完全没有想到陆霏霏竟然如此重视今晚的告白。上一次看到她因为紧张而发抖，还是在高考前的那个晚上。
　　爱情果然很神奇。
　　左蓉蓉一路紧赶慢赶，终于在半个小时内赶到花店门口。
　　“那晚上我就不打扰你们了，祝你一切顺利。”蓉蓉停车，解开安全带，又解开霏霏的安全带，将霏霏拥进怀里，双手在她的背后轻拍，试图让她尽快放松下来。
　　陆霏霏深吸一口气，抬手放在蓉蓉的后背，身子又开始微微发抖，“蓉蓉，我也祝你马上拥有自己的爱情。”
　　“好了，你去取车吧，好好准备一下，尽量让自己放松下来，加油！”左蓉蓉拍拍陆霏霏的肩膀，示意她松手。
　　陆霏霏点头，强迫自己冷静下来，下车以后不断地做着深呼吸，直到看见老板给她布置好的后备箱才彻底冷静下来。
　　蓉蓉从后视镜看见她笑着朝老板道谢，按了按车喇叭，伸手朝她比了个大拇指后，开车走了。


第25章 
　　左蓉蓉回到家的时候，元丞月正坐在她家楼下的石墩上发呆。
　　“回来了。”元丞月笑着朝她打招呼，看着像是等了很久了。
　　左蓉蓉在看到元丞月时明显一愣，她放慢了脚步，步子再也没有先前的轻盈，她小心谨慎地看着她，神情防备：“你怎么坐在这？”
　　元丞月只看着她笑，没有回答。
　　“装高冷的话，我要回家了。”左蓉蓉虽然走得慢，但她的脚步没有停，以前她就看不惯元丞月惜字如金的样子，明明多说几句话也不会累死，非要装深沉，装高冷，这是她对元丞月众多不满中的一条。
　　元丞月起身追上她，左蓉蓉听到脚步声下意识错身缩手，元丞月伸出的那只手在空中一顿，抓住了蓉蓉的包带。
　　画面定格，两人的姿势看起来有点滑稽和尴尬。
　　元丞月怔了怔，忙松开手，左蓉蓉眉头不受控制地跳了两下，她看着元丞月有些呆滞的表情，彻底无语了。
　　“你到底想干嘛？”左蓉蓉问。
　　元丞月尴尬地低下头，说：“肖蕊和陆霏霏约会去了，我想……我能不能……”
　　“干嘛？你也要和我约会？我明确告诉你，我不会答应的。”左蓉蓉看着她吞吞吐吐的样子，下意识朝后退了一步，把丑话扔在前头。
　　元丞月忙摆手，解释说：“不是，我是想问你，我能不能到你家蹭饭。”
　　左蓉蓉哑然，她怎么也没有想到元丞月守在她楼下堵她，竟然是因为这个。
　　一个堂堂的公司总裁，下班以后蹲在自己家楼下，还扯了她的包带，就为了问能不能去她家蹭饭？传出去怕是要笑掉陆霏霏的大牙。
　　左蓉蓉看着她，又忍不住开始怀疑现在的总裁是不是都这么难干，连顿晚饭都没地儿吃了……她实在是无法相信眼前的这一幕是真实存在的。
　　元丞月看她，眼神有些小心翼翼，左蓉蓉只觉得全身的毛孔都要炸开了，很多时候她不得不服这个元丞月的脑回路，到底是当总裁的，就是和她们这些普通人不一样。
　　她无法理解。
　　“总裁赏脸，我哪好意思拒绝，来吧。”左蓉蓉叹息，那可怜的眼神让她记起了昨晚的泡面，她承认自己心软了。
　　元丞月看着左蓉蓉转身离开，连忙抬脚跟着进了电梯。
　　左蓉蓉从电梯倒影里看着元丞月，忍不住又叹了口气。
　　“那年，你为什么突然不理我了？”元丞月听到叹气声，率先开口，她的声音里夹带着一丝委屈，像是个被抢了糖的孩子，露出一副想哭又不能哭的样子。
　　左蓉蓉深吸一口气，闭上了眼睛，她很意外元丞月会这么问，也很感慨果然不能在背地里说别人坏话，报应来得太快了。
　　“我想知道当初到底发生了什么，导致你对我的态度骤变。”元丞月把在公司省下的字，全给了左蓉蓉。
　　左蓉蓉清了清嗓子，依然没有说话。因为她实在不知道该怎么说。
　　元丞月又说：“我觉得我们之间有误会，我们不该是这样的。”
　　“……”左蓉蓉回头看了一眼元丞月的侧脸，心想你到底想干嘛，为什么在电梯里突然翻旧账！
　　今天的电梯尤其慢，左蓉蓉看着白色的箭头和后面慢慢跳动的数字，心底开始祈祷——快点吧快点吧，求求你了，再快点吧！神啊！主啊！老天爷啊！什么都行啊！
　　站在角落的元丞月忽然抬脚往前迈了一步，和蓉蓉并肩站着，同时她终于说出了最具杀伤力的一句：“你早就知道我是喜欢你的吧。”
　　电梯门开，意识到不对劲的左蓉蓉已经被元丞月一连串的追击弹打懵了，她快速迈步出来，心底无比后悔刚刚在楼下时泛起的同情心，一双手掌沁满了汗。
　　“你也知道，到现在我依然喜欢你。”元丞月紧追不舍。
　　左蓉蓉深吸一口气，耳朵里又是阵阵轰鸣声，她扶着鞋柜缓慢地坐到换鞋凳上，耳朵里嗡嗡的声音响个不停，她的脑袋都要炸了。
　　缓了一会儿，左蓉蓉的耳朵没那么响了，她开始低头解鞋带，心里想的却是为什么她还不聋，她现在应该立刻、马上、瞬间失去听力。这样才不会让她恨不得找条地缝钻进去。
　　元丞月看着蓉蓉，慢慢走到她跟前，缓缓蹲下身子。
　　那一刻，怎么都解不开鞋带的左蓉蓉眼前也黑了，她眨眨眼睛摇摇头，半晌才看清脚边多出了一片黑色的大衣角，她奇怪地抬高视线，又看见元丞月的左腿膝盖轻轻点在了她脚边的地毯上，接着以半跪的姿势帮她解骑士靴的鞋带。
　　左蓉蓉要疯了，她愣了好一会儿才记起要拍掉元丞月的手，她半转身，朝向另一侧，只见元丞月也跟着挪过来，继续松她的鞋带。
　　“我不知道你在说什么，我一句都没听懂。”左蓉蓉整个人都傻了，她茫然地抿唇，眨着眼睛看着跟前的元丞月，眼中却没有焦点，只有鼻子还能正常工作，她深吸一口冷气，却闻到一股海洋的味道，她更恍惚了，这是元丞月在社团训练时身上散发出来的味道……
　　元丞月拿起一双拖鞋，帮她换上，嘴角微微扬起：“没关系，你没听懂，我可以再跟你说一遍。”
　　“不用了，你说几遍我都听不懂。”左蓉蓉已经被元丞月吓傻了，她愣愣地看着脚上的拖鞋猛地站起来，开门回家，又砰的一声关上大门。
　　元丞月刚坐到换鞋凳上，温柔的奶白色棉拖鞋她才穿上一只，右脚还没来得及穿，就听到一声巨响，她迷迷瞪瞪地抬起头，居然发现蓉蓉不见了。
　　左蓉蓉摘下围巾和包，脱掉外套，伸手从盒子里拿了根发带，随手将头发扎在脑后。
　　孙姨正在做晚饭，听到关门声，笑着出来和蓉蓉打招呼，话音刚落又听到门铃响，她奇怪地看了一眼大门。
　　左蓉蓉朝孙姨点点头，一句话也不说，神情木然地转身回了房。
　　“怎么了这是？和霏霏吵架了？”孙姨在围裙上的毛绒口袋上抹掉手上的水珠，小声嘀咕了一句，过去开门。
　　大门打开前，孙姨还以为是惹蓉蓉生气的霏霏被关在了外面，大门打开后，孙姨赫然愣住，原来是小月。
　　元丞月站在门口，笑着和孙姨打招呼：“孙姨好，我又来蹭饭了。”
　　“是小月呀，快进来。”孙姨笑着把人让进来，看了一眼蓉蓉紧闭的房门，说：“我先忙，蓉蓉回屋了，你先自己待一会哈。”
　　“好的。”元丞月点头应着，坐在客厅的沙发上，耐心地等蓉蓉出来。
　　这趟逼问，是肖蕊给她出的主意，为了能让她把想说的话说出口，肖蕊还在她的后备箱放了两瓶茅台，让她来蓉蓉楼下守着，实在难为情就喝两口白酒壮壮胆。
　　这一等就是半个小时，原本平静的她也跟着时间的推移越来越坐立不安，于是真的去拿了酒，一个人坐在石墩上喝着，等到看见左蓉蓉，她已经喝了大半瓶。
　　好在她喝酒不上脸，才没被看出来，虽然没喝醉吧，但也有些飘飘然。
　　左蓉蓉锁上房门以后，直奔卫生间，用冷水洗了把脸，不料原本只是微微发红的脸变得更红了。
　　今天的元丞月实在是太反常，太不对劲了。她甚至怀疑是自己在做梦，要不就是元丞月喝多了……
　　想到这，左蓉蓉突然吸了吸鼻子，对呀，刚刚她确实闻到一股酒味，难不成……真喝酒了？刚刚自己听到的都是醉话？
　　左蓉蓉渐渐冷静下来，她擦干净滴着冷水的下巴，换掉领口被水打湿的毛衣，犹豫着开门出去。
　　元丞月正乖巧地坐在沙发上，姿势很标准，像个刚上学的小学生，后背挺直，两腿并在一起，双手握拳放在大腿上。看起来是很不正常。
　　“……”
　　左蓉蓉哼了一声，她走到元丞月对面的单人沙发上坐下，像个班主任一样问道：“你喝酒了？”
　　“喝了一点点。”元丞月点头。
　　左蓉蓉：“不是还没吃饭吗？怎么就喝酒了？跟谁喝的？”
　　元丞月答：“自己喝的。”
　　“自己喝的？”左蓉蓉不是很相信。
　　元丞月说：“嗯，刚刚在楼下等你的时候自己喝的。”
　　左蓉蓉嘴角抽搐，心想你酒瘾还挺大。
　　元丞月又说：“我怕我问不出口刚刚的话，所以给自己壮壮胆。”
　　左蓉蓉原本淡定的心，又开始狂跳。
　　“我想了五年都没想明白，到底是为什么，所以决定来问问你。”元丞月看着左蓉蓉，眼神中的欲望从未有现在这么赤果果。
　　左蓉蓉懵了，所以她刚刚说得并不是醉话？
　　元丞月起身坐到左蓉蓉的沙发扶手上，俯视着她，说：“你能不能跟我说实话？”
　　“……”左蓉蓉下意识地朝另一边靠去，仰头看着元丞月，镜片后的双眼微微眯起，“你要听实话？”
　　元丞月长得很好看，那张精致的脸就算放在娱乐圈也毫不逊色，吹弹可破的皮肤，细腻得看不见毛孔，身上散发出一股好闻的气息，哪怕是呼吸时带出的淡淡酒气，也很吸引人。
　　元丞月的眼睛泛起一层水雾，她伸出手揉了揉有些酸涩的眼睛，用力点了点头：“是，我想听。”
　　四目相对，左蓉蓉不自在地低下头，快速眨动的眼睛泄露了她的心虚，她现在基本已经可以断定元丞月不大正常了，她想了想说：“因为我讨厌你。”
　　元丞月怔住，是因为这样吗？因为讨厌她，所以当初才突然躲着她，突然将她拉黑，突然搬出了宿舍，突然不愿意跟她有任何交集。可是为什么？为什么会讨厌她？
　　“为什么？”元丞月望着跟前的左蓉蓉，呼吸间全是她身上的淡淡香气，喉头忍不住轻动。


第26章 
　　“这么巧啊。”
　　“是啊，真巧啊。”
　　肖蕊和陆霏霏面对面坐着，脸上的笑容都有些尴尬，她们跟前的餐盘在一分钟以前，同时摆上了两个蛋糕。
　　蛋糕的图案虽然不是一模一样，但从造型和配色上来看，极其相似。
　　“上次你不是说你喜欢吃她们家的蛋糕吗，我下班过来时正好经过，就给你带了一份。”肖蕊笑着解释。
　　陆霏霏也笑着朝肖蕊解释道：“是啊，上次跟你了说过以后就一直想找机会带给你尝尝，刚刚过来正好顺路，我就也给你带了一份。”
　　两人各怀心事，互盯着对方的蛋糕，从表情和动作上，不难看出她们现在非常不安。
　　“你吃呀。”陆霏霏说着推了推跟前的蛋糕。
　　肖蕊看她推开了一些，忙又伸手推回去，也提醒道：“你也吃呀。”
　　“嗯吃，吃。”陆霏霏拿起叉子，看着肖蕊的蛋糕，挑起一小块奶油尝了尝，是记忆中的味道，但她现在没什么胃口。
　　肖蕊也拿起了叉子尝了一口，是很好吃，和霏霏形容的一样，但她现在没什么胃口，有点吃不下。
　　“多吃几口呀，晚饭你吃得那么少，不怕胖的，何况你都这么瘦了，一块蛋糕没关系的。”陆霏霏又催促道。
　　肖蕊点点头，指了指霏霏跟前的蛋糕，也说道：“是啊，你也吃呀，我看你晚饭也吃得很少。”
　　四目相对，两人快速移开视线，谁也不说话了，开始闷头吃蛋糕。
　　刚吃没几口，叉子碰到了戒指的盒子，两只手同时停住，此时的她们就像中间放了门面镜子，是彼此的影子，影子和自己做着一样的动作，她们一起皱眉，一起用叉子拨开了蛋糕顶层的奶油，一起看见了蛋糕里藏着的方形盒子。
　　那用同样的保鲜膜包裹着的盒子，还都是同样的颜色。
　　肖蕊看着陆霏霏，陆霏霏看着肖蕊，两人不自在地举杯喝水，然后各自扒掉盒子周围的蛋糕，拿出了同样大小的戒指盒，又默契地撕掉缠绕在上面的保鲜膜，露出盒子原本的样子。
　　是印着同样logo的戒指盒。
　　肖蕊看看盒子，看看陆霏霏，说：你给我准备礼物了？”
　　陆霏霏看看肖蕊，看看盒子，说：“你给我准备礼物了？”
　　肖蕊看着陆霏霏，一脸期待：“打开看看。”
　　陆霏霏看着肖蕊，脸上是一样的表情，她也说：“打开看看。”
　　两人怔了怔，忽然相视一笑，又是几乎同时打开了方形绒布盒子，头顶的水晶灯洒下暖暖的光，她们手中的戒指在灯光照耀下，发出夺目而特有的光彩。
　　陆霏霏手中拿着三克拉的星光皇后，肖蕊手中拿着两克拉的星光皇后。
　　她们抬起头注视对方，红唇同时开合，说的是：“做我女朋友，好吗？”
　　话音落，两人随之愣住，三秒后，一起捧腹大笑，餐厅内所有人在同一时间看向她们。
　　肖蕊感受到周围的目光，双手合十举过头顶，朝四方用餐的人拜了拜，以示歉意，然后先陆霏霏一步起身，将她买的戒指戴到霏霏的中指，然后又将自己手里的戒指递给身前的人。
　　陆霏霏茫然地看着手里的戒指，又茫然地看向跟前站着的肖蕊。
　　肖蕊动动手指，笑着提醒她：“发什么愣啊，给我戴上呀。”
　　“对对对。”陆霏霏回过神来，连忙答应，她低头看了眼自己的手指，把那枚她买的钻戒戴到肖蕊对应的手指上。
　　下一秒，她们互相亲吻对方的手背。
　　陆霏霏耳朵又红又热，她害羞地摸了摸手上的戒指，问道：“你这是答应我了吗？”
　　肖蕊点头：“当然，所以，你也答应我了吗？”
　　“对啊！”陆霏霏郑重地点了点头。
　　两人又忍不住笑了起来。
　　肖蕊牵着陆霏霏的手，将她从椅子上拉起，开心地去柜台结账，心情大好的她趴在柜台上，朝收银的小哥微笑道：“今晚的所以餐客的消费都算在我头上。”
　　陆霏霏看她，刚想算算那得多少钱，却在肖蕊看过来时，霸气地掏出自己的卡，朝收银小哥笑着说：“另外每人再送一份你们店的特色甜品，算我的。”
　　刷过卡，两人牵着手嘻嘻哈哈地下楼出门，绿色的奥迪和粉色的玛莎并排停着，她们牵手走到车子屁股的位置，停下脚步时，陆霏霏和肖蕊同时看了对方的车屁股一眼，同时一愣，心想不会又撞了吧。
　　空气突然安静，两人各自掏出自己的车钥匙，对视一眼后按下开启键。
　　两辆车的后备箱同时打开，暖白色的灯光在小小的花海里亮起，粉白色的心形气球随之飘到她们的头顶。
　　陆霏霏看着满满一后备箱的白色铃兰，酸了鼻眶，肖蕊居然注意到了她无意说的那句喜欢铃兰。
　　肖蕊也对着满后备箱的香槟玫瑰惊讶得捂住了嘴，我的天哪，霏霏竟然猜到了她喜欢什么花。
　　寒冷的黑夜，凉风阵阵，两人却热泪盈眶，激动地抱紧了对方。
　　这不光是一见钟情和见色起意，陆霏霏觉得这是她们灵魂的对撞，她们就是世上最契合最完美匹配的灵魂。
　　肖蕊闻着陆霏霏颈窝里的香气，泪眼朦胧，她松开怀抱，右手从霏霏的后背移到了她的脸颊，下一秒，草莓味撞上桃子味，两种水果的香味完美融洽在一起。
　　然而同一时间，左蓉蓉的家里，元丞月却被左蓉蓉用冷水浇了个透心凉。
　　浑身湿透的元丞月贴着墙角站在蓉蓉卧室的卫生间里，蓉蓉站在她正前方的塑料凳上，脸色一阵青一阵白，。
　　左蓉蓉：“感觉怎么样？”
　　元丞月抹了一把脸，她满是歉意地看着左蓉蓉，沉声道歉：“对不起，我真的不知道一句话会给你带来那么多麻烦。”
　　“这样就急着道歉了？”左蓉蓉冷漠地看着眼前的人，扶着墙从凳子上下来，随手扯了个自己用过的浴巾塞到元丞月的手里，说，“你说你不知道，你是无心的，那我呢？我做错了什么呢？”
　　“对不起。”元丞月垂手，丧气地看着地面，她死都想不到原来蓉蓉突然不理她是因为这样的原因。
　　左蓉蓉转身从浴室出来，想了想说：“我知道这也不完全是你的错，我也不该这样对你，对不起，你回家吧。”
　　“蓉蓉。”元丞月抬头，头顶的水珠顺着脸颊滑落，打在胸前的衣服上。
　　左蓉蓉站在床前长出一口气，直直趴倒在被子上，闷声道：“我说让你走！”
　　元丞月嘴唇微动，她没有擦脸，也没有用那条浴巾，一声不吭地从蓉蓉的浴室出来，开门出去，径直出门进电梯，下楼回自己家。
　　原来那一次，她随口的一个玩笑话，居然给蓉蓉带来了那么大的伤害，难怪她会讨厌自己。
　　五年前的春天，提前回校的元丞月带着她给左蓉蓉和陆霏霏买的新年礼物去了蓉蓉的宿舍。
　　宿舍长正在和两外三个女生边聊天边整理行李，元丞月抱着礼物站在门口，笑着问她们：“请问学妹们，蓉蓉回来了没有？”
　　“还没，你找她干嘛呀？”正在铺床的宿舍长应声，刚想问是谁，转头看到是元丞月，吓得差点从床上掉下来。
　　元丞月忙一个箭步过去扶住了她。
　　也就是那一次，她在学妹们的盛情邀请下，在蓉蓉的宿舍里小坐了一会儿，因为长相原因，她也算是学校的风云人物，学妹们热情好客，拉着她东拉西扯，也是说得多了，她无意说了句：“蓉蓉当然也喜欢我，你们不知道吗，她不喜欢男生的。”
　　就这么简单随意的一句话………没想到竟然引起了轩然大波。
　　左蓉蓉被排挤她当时是知道一点的，她也去找了那个带头排挤蓉蓉的女生，可那时太晚了，蓉蓉已经搬去和陆霏霏一起住了，所以她以为自己和蓉蓉之间有的只是一点没说开的误会。
　　她怎么都没想到除了排挤，那时的蓉蓉竟然还被欺凌了，要不是今天的再三追问，她可能这辈子都不知道。
　　元丞月攥着拳头，从电梯里出来，迎着冰冷的寒气回了家，她的脚上还是那双湿透了的棉拖鞋，她到家也没有换，径直去了浴室，打开了头顶的花洒，任由冰冷的水洒在自己身上。
　　回忆当初，她居然那么蠢，连蓉蓉被人欺负都察觉不到。她真是该死！
　　元丞月离开的时候，孙姨正在卫生间里泡脚，许久以后才看到家里的地板上有湿漉漉的脚印，她拿着抹布一路擦到蓉蓉的房间。
　　“蓉蓉？小月走了啊？”孙姨抹干地上的水分，一抬头看到蓉蓉正直挺挺地趴着，吓得打了个激灵。
　　蓉蓉抬头，唔了一声说：“走了半天了。”
　　孙姨点点头，看了一眼蓉蓉湿漉漉的浴室，说：“时间不早了，困了就洗洗睡到被窝里，千万不要这样趴在被子上睡，这样冷的天，万一着凉就难受了。”
　　“好的，孙姨。”蓉蓉声音闷闷的，她今天从下午开始就忍不住回忆那个她学业生涯中晦暗的春天，拳头都回忆硬了，真不知道当时的自己怎么就那么能忍，换做现在，她一定要把那群垃圾扫到垃圾堆里去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出门在外，更新不便，明天回去补


第27章 
　　告白成功的次日清晨，肖蕊被酸麻的胳膊疼醒。
　　淡绿色的被子下，肖蕊皱着眉毛睁开眼，她轻轻转头，看了一眼怀里睡得香甜的人儿，小心地托着陆霏霏的脑袋，将又酸又疼的胳膊抽出来，轻手轻脚下床。
　　床前是两只款式不同的棉拖鞋，她光着脚把陆霏霏的拖鞋摆好，才去找自己的另一只。
　　简单洗漱后，肖蕊从卫生间外的小阳台离开卧室，来到客厅。
　　穿过客厅就是西侧的大阳台，阳台里的窄桌上放着她们昨晚用过的红酒杯，以及喝光的红酒瓶。
　　家里的阿姨今天要等到下午才会上门打扫，肖蕊的胳膊已经恢复正常，她收起酒杯，把空酒瓶扔到脚边的垃圾桶，站在窗前眺望。
　　大阳台正对小区外面的马路，现在还不到七点，路上已经停满了等红灯的车辆。
　　肖蕊看着川流不息的车流，心情颇好，肩膀虽然还有些酸酸的，心底却跟抹了蜜一样，甜滋滋的。
　　她伸伸腰，摸了摸手上的钻戒，又忍不住想要去卧室，看一看那张可爱的睡颜。
　　昨天晚上其实她们两个什么都没有发生，实在是太紧张了，两人喝过酒只抱着说了会话，不知不觉就睡着了。
　　来到卧室，陆霏霏还没有醒，肖蕊蹑手蹑脚坐到床边，看看床头的夜灯，又看看那张让她着迷的小脸。
　　陆霏霏是圆脸，大大的眼睛长着长而卷翘的睫毛，鼻子小巧挺翘，嘴唇不薄不厚，上嘴唇的唇珠很明显，显得略有些娇气，但是肖蕊十分喜欢。
　　那张白皙的小脸上皮肤细腻，脸上一点痘印和斑点都没有，看得肖蕊忍不住想要摸上一摸，却又害怕打扰她睡觉，伸出的手只好停在半空，不愿缩回来，却也不忍心贴上去。
　　被子里的陆霏霏动了动，肖蕊便给她整理了一下被子边，防止盖住她的脸。
　　陆霏霏已经睡得差不多了，听到身边有动静，感觉床边坐着人，揉揉眼睛，睁开了睡眼。
　　肖蕊和陆霏霏对视的时候，两人都有些不好意思，陆霏霏慢慢缩进被子里看了一眼，身上的睡衣可爱柔软，是肖蕊的。
　　“要不要再睡一会儿？”肖蕊伸手摸摸陆霏霏的额头。
　　陆霏霏闻到她衣袖上的咖啡香，弯着眼睛看她：“你起那么早呀。”
　　“习惯了。”肖蕊看了眼时间，已经七点半了。不知不觉，她在床前竟然坐了这么久。
　　陆霏霏哦了一声坐起来，说：“那我也起来吧，我不习惯睡回笼觉。”
　　肖蕊给她准备好了新的洗漱用品，和自己备用的电动牙刷，陆霏霏看到两只长得差不多的牙刷时，惊讶地转过身，问道：“这是情侣款么？”
　　“当然，特意给你准备的。”肖蕊笑笑，从衣帽间拿出一套自己没有穿过的新衣服。
　　陆霏霏看了一眼，本想说我不想要新的，但想到自己和肖蕊的身高差，只好默默刷牙。
　　肖蕊又拆开一套新的护肤品，摆到桌子上，说：“你用这套。”
　　“也是特意给我准备的吗？”陆霏霏看着桌子上长得两套差不多的护肤品，明知故问道。
　　肖蕊迟疑了一下，说：“对呀，以后就是你的专用品了。”
　　陆霏霏挑眉，开始洗脸，没想到肖蕊许多东西都和蓉蓉买的是同款。习惯于到蓉蓉那里囤货的她用起来十分顺手。
　　肖蕊的房子很大，陆霏霏收拾好出来以后在房子里转了一圈，都没有看到上次来见到的阿姨，有些奇怪。
　　肖蕊说：“我习惯在周五去楼上老板家蹭饭，所以阿姨今天要到下午才会过来，我们待会到楼上吃早餐，正好我带你去认认门。”
　　“老板家？”陆霏霏还有点迷糊，反应都没平时快了，问出口才想起她的老板就是元丞月，立马爽快答应：“好啊，现在就走吧。”
　　“好。”肖蕊笑着答应，伸手把陆霏霏的外套递给她，坐到门口的凳子上换掉拖鞋，穿上乃灰色的平跟皮鞋。
　　陆霏霏穿好外套，也换回昨天过来时穿的靴子。
　　肖蕊低头看了一眼，惊讶道：“36码？你的脚原来这么小啊！”
　　陆霏霏皱眉，看了一眼肖蕊的脚，蹙眉不说话。
　　肖蕊看到陆霏霏的表情，意识到自己大概说错话了，连忙解释说：“我没有说你矮的意思，我只是……觉得你的脚和你人一样可爱，我很喜欢。”
　　陆霏霏舒展开眉毛，笑着看向肖蕊，说，“我没有觉得你是嫌我矮的意思，但是你说出来就证明你有这个意思。”
　　“好嘛，你套路我。”肖蕊低头，用鼻子碰了碰霏霏的鼻子，挽着她一起进电梯。
　　元丞月家楼层的电梯卡，肖蕊是最近才磨来的，大门的密码却是早就知道的。走出电梯，她轻车熟路拿出柜子里的拖鞋，还没等去输入密码，陆霏霏咦了一声。
　　“怎么了？”肖蕊关上鞋柜的门，回过头问。
　　陆霏霏指了指开着的大门，伸手拉开一点，说：“门没关。”
　　“遭贼了？不可能吧？”肖蕊顿时紧张起来，她记忆中的元丞月从来没有忘记关门过，就算是为了等她，也是把门完全打开，不会虚掩着。
　　“不会的，这里安保做得很好的，不可能是贼。”陆霏霏看了看门内的地面，觉得有一点点怪。
　　肖蕊穿着拖鞋把门敞开，挡在陆霏霏身前进去，她左右看看，顺手拿了门后的长柄伞，走了进去。
　　阿姨正在厨房准备早餐，隔着玻璃门看到肖蕊和陆霏霏时吓得一哆嗦，心脏病差点犯了。
　　“呀，是小蕊呀，你干嘛这是，吓我一跳。”阿姨不住拍着胸口，心脏砰砰直跳。
　　肖蕊这才放松下来，推开厨房的门，问道：“阿姨，丞月呢？我刚刚看到大门没关好，还以为进贼了。”
　　“说什么玩笑，怎么可能会进贼，大概是我早上过来没有关好。”阿姨说着把煎蛋放进餐盘里。
　　肖蕊松了一口气，说：“那麻烦阿姨多做一份早餐，我去看看丞月，叫她一起吃早饭。”
　　“好的嘛。”阿姨爽快答应，笑着朝陆霏霏点点头，又在锅里打了个鸡蛋。
　　陆霏霏也笑着点头回应，转身跟着肖蕊一起去找元丞月。
　　元丞月家的格局和蓉蓉家的一样，只是装修风格不同，主卧室都在同样的位置，肖蕊站在门口敲了敲门，没有回应，她看了一眼时间，奇怪地推开了卧室门。
　　元丞月的床上空荡荡的，肖蕊心想这才对嘛，她又转头敲了敲卫生间的门，磨砂玻璃门后亮着白色的光。
　　“丞月，吃早饭了。”肖蕊喊了一句。
　　陆霏霏站在卧室门口，伸着脑袋打量着元丞月的卧室。
　　胡桃木色的大床，两侧没有放置床头柜，只有右侧摆了一盏落地灯，左侧靠近墙角的位置有一张胡桃木的长桌，另外就是床尾对面靠墙放了一个大约两米多的斗柜，其余什么都没有，偌大的空间显得很空荡，甚至有些清冷。
　　卫生间的元丞月没有应声，肖蕊又敲了敲门，余光看到门缝下面有点不对劲，她蹲下身子发现门缝下潮乎乎的。
　　肖蕊有些奇怪地握住门把手，轻轻一拧，门竟然开了。
　　肖蕊：“！！！”
　　陆霏霏：“？？？”
　　肖蕊推门进去，元丞月正垂着脑袋靠坐在墙角，身上的衣服还是昨天上班时穿的那身，但摸起来湿漉漉的，好在她头顶是智能的浴室灯，正呼呼吹着热风。
　　陆霏霏站在门口奇怪地伸头看了一眼，发现昏睡的元丞月时，差点没站稳摔进浴室里。
　　“霏霏，搭把手！”肖蕊抬起元丞月的胳膊架到脖子上，试了一下没站起来，只得朝陆霏霏求助。
　　陆霏霏二话不说冲进去，架起元丞月的另一只胳膊，两人合力将人拖出卫生间，元丞月的身上还滴着水。
　　肖蕊把她放平在床上，开始解湿衣服的扣子，陆霏霏连忙转身去找浴巾，她奇怪地看着翘起的花伞开关，伸手按平。心想应该是半夜停水了，忍不住替元丞月庆幸，不然她非得死在这里不可。
　　经过两人的共同努力，昏迷的元丞月终于换上一身干净的衣服。
　　之后，陆霏霏费了九牛二虎之力，给元丞月翻了个身，然后撤掉她身下被浸湿的被子。
　　肖蕊则把窗前的椅子拖到角落的柜子前，站上去打开最顶层，咬牙从里面扯下一床备用被子，以最快的速度盖到元丞月的身上。
　　肖蕊试了试元丞月的额头，很烫手，她又转身去找体温计。
　　陆霏霏看着元丞月已经泡浮囊的手，拉住翻箱倒柜的肖蕊，说：“别找了，送医院。”
　　肖蕊这才停下，慌忙地去衣帽间找出一件宽大的羽绒服给元丞月裹上，和霏霏一起把人架到车里。
　　陆霏霏坐进驾驶室，发动车子说：“你别慌，她没事的，只是淋了点水，发烧了。”
　　肖蕊不说话，只来回搓着们元丞月的手背。
　　陆霏霏不再说话，调头开出小区，一手按着喇叭，一路超车绕小道，以最少的时间赶到第一医院，和肖蕊把元丞月送进急诊。
　　肖蕊跑去缴费，抽出空隙还要打电话去公司安排工作，忙得像个陀螺一样，转个不停。
　　陆霏霏也没有想到元丞月好好的会出这种事，看着她躺在床上挂着点滴，心里百般滋味。
　　肖蕊忙活完，疲惫地坐到病床前，陆霏霏拍拍她的肩膀，安慰道：“没事的，医生说烧退下去就好了。”
　　肖蕊点点头，握住陆霏霏的手，声音有些低沉：“你饿不饿，想吃什么？我去买。”
　　陆霏霏将她按在椅子上，心疼地看着她：“你歇一歇，我去买。”
　　肖蕊勾了勾嘴角，实在笑不出来，只好无声地拍拍霏霏的手背。
　　陆霏霏抽出手，转身朝外走，医院对面的街上就有不少早餐店，她从急诊大楼出来，穿过停车场的入口往医院大门口走，低头看了一眼手机，再抬头时，看到左蓉蓉的车子从大门拐了进来，与她侧身而过，车子开得很急，旁边还坐着孙姨。
　　陆霏霏有些奇怪，蓉蓉居然没有注意到她，她疑惑地掏出手机给蓉蓉打电话，没有人接，她又拨通了孙姨的手机号。
　　响了许久，电话接通了。
　　孙姨的声音有些喘，她说：“蓉蓉的爸爸走了。”
　　陆霏霏的大脑轰的一声，她回头看向停车场，犹豫了一瞬间，转身跑进路对面的早餐店，给肖蕊买吃的。
　　早餐店内，陆霏霏焦急的等在柜台前，心底十分不安，双手无意识地点着收银台面。
　　老板看了她一眼，将打包好的早点递给她，陆霏霏一把接过，风一样地转身跑了。
　　她一路小跑着送进急诊室的病房，又转身跑出来，冲向另外一栋楼。
　　肖蕊茫然地看着手里的早点，掏出手机给霏霏发消息，问她怎么了。
　　陆霏霏看到消息的时候正在等电梯，她想了想点开聊天窗口，回复了七个字：蓉蓉的爸爸走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给键盘换了新键帽，结果不太适应磨砂的手感，啊啊啊啊啊啊要疯了


第28章 
　　左蓉蓉身为左剑桥唯一的孩子，左剑桥去世后，丧礼理应由她来主持，又因为重生的原因，年纪尚轻的她在记忆加持下，她没给左家人任何发言机会，自己一个人把丧礼主持得有条不紊。
　　左家人无一不惊讶于她的镇定与冷静，甚至她适时流露出的伤心与悲痛，让前来参加丧礼的人也暗暗竖起了大拇指——这个女儿生的不赖。
　　左剑桥死后的第三天，也是丧礼的最后一天，天上下起了淅淅沥沥的小雨。
　　左蓉蓉一身黑衣，手臂上系着白布，胸口别着白花。她站在离墓碑最近的地方，看着碑上的黑白合照，心中想的更多的是她早已去世的妈妈。
　　叶迎春站在旁边，由左梅玉和左广丰两人搀扶着，一把年纪的人了，哭得嗓子都哑了，看得旁人满心同情。
　　蓉蓉没什么感觉，甚至觉得有些讽刺，这样的戏码她已经看过一次了。她承认，上一世的自己在看见这一幕时，十分动容，然而颠覆她的认知，让她现在心硬的原因却是在自己死后，她的所见所闻。
　　要不是她亲眼所见，她也无法相信就是这样的一个老人，竟然对她的死毫无感觉，甚至在知道凶手是自己的儿女安排的时候，她都没有说一句斥责的话，从头到尾，叶迎春对于自己这个孙女都是可有可无的。
　　天上的雨越下越大，丝毫没有要停的意思，蓉蓉今天特意没戴框架眼镜，她仰头看了一眼阴沉的天，任由雨水打在脸上。
　　站在后面人群中的陆霏霏因为身高的原因，看不见最前面的蓉蓉，她身旁的肖蕊却是看得一清二楚。
　　“去。”肖蕊将手中的雨伞打开，朝陆霏霏使了个眼色。
　　陆霏霏这才错身看见蓉蓉的头顶并没有雨伞，她惊讶地举着伞跑过去。
　　蓉蓉淋着雨跪下磕了三个头，再起身时脸上挂满了水痕，让人分不清是泪还是雨，霏霏站在她跟前看得清楚，明白蓉蓉是想她的妈妈了。
　　站在一边的左广丰见状，立马瞪了自己的女儿左明梦一眼，示意她赶快表表孝心，没想到左明梦只是嫌恶地看了一眼脏兮兮的地面，就扭过头装起傻来。
　　前来送行的宾客站在墓碑前三鞠躬，丧礼到此为止就算结束了。
　　左蓉蓉疲惫地转过身朝宾客们鞠躬致谢，她忙了三天，这三天基本上没吃什么东西，人都瘦了一圈，陆霏霏跟着一起鞠躬，等到宾客散了才伸手扶着她上车，将空调开足，回家去。
　　左家人看到宾客散了也全部上车走了，现场只剩下和霏霏挥手告别的肖蕊一个人，她叹了口气，举着伞走到不远处的树下。
　　元丞月一身黑衣，脸上戴着墨镜和黑色口罩，身子因为咳嗽而轻轻抖动。
　　肖蕊不明白为什么她要用这样的方式参加丧礼，但出于朋友的理解，还是什么都没有问，只伸出手扶住她，说：“回吧。”
　　元丞月点点头，又是一阵咳嗽，被遮住的脸也因为身体的不适涨得通红。
　　“本来都要好了，你这么一跑出来，怕是又得多住两天院。”肖蕊说着也扶着元丞月走向停在不远处的车子。
　　左蓉蓉在陆霏霏的护送下，安全到家。
　　提前回来的孙姨已经煮好了驱寒的热粥，陆霏霏给她盛了小半碗，亲眼盯着她喝完，又催促她去冲热水澡。
　　等洗过澡的蓉蓉出来，霏霏赶忙递上一大碗冒着热气的粥，说：“再吃一点，能吃多少吃多少，吃完好好睡一觉，这几天你可把自己折腾坏了，我看着心疼死了。”
　　“嗯。”左蓉蓉点头，她努力喝了几口，口中依然苦涩，只好不再勉强自己，轻轻放下勺子。
　　陆霏霏看着她这副模样欲言又止，想说几句话劝劝她，又不知道该说点什么，最后沉默地收走碗筷，等再回来时蓉蓉已经睡着了，她极尽温柔地帮熟睡的人儿掖好被角，叹了声气后转身出去。
　　孙姨这两天也很忙，洗干净蓉蓉用过的碗筷后也去休息了，只剩下霏霏自己一个人躺在客厅的沙发上。
　　今天来的许多人霏霏都见过，但说不上相熟，心中明白真正和左家有交情的人没有几个，大多数人都只是左叔叔曾经合作过的伙伴而已，显而易见，他们这趟过来，目的绝对不单纯，怕是都想着别的点子，她很担心蓉蓉。
　　陆霏霏忍不住又是一声叹息，手边的手机嗡嗡震动，她懒懒地瞥了一眼，是肖蕊发的消息，元丞月已经回医院了。
　　陆霏霏想了想说：“宝贝辛苦了，蓉蓉刚刚睡下，我也好困，我也要睡一会儿，宝贝午安，等我睡醒找你。”
　　语音发送成功，陆霏霏点了主页键，返回聊天列表，通知栏忽然一闪叮叮跳出两条推送消息，她想也不想的点点手指划掉。
　　这两天好多人在拿蓉蓉的家事做文章，说什么都有，霏霏看着标题就头疼。心里咒骂，都是一群看热闹不嫌事大的喷子。
　　她烦躁地关掉手机，拉了个抱枕垫在脑袋下面，又伸手拽下靠背顶的毯子，抱着睡了。
　　左蓉蓉一觉睡到天黑，醒来时整个卧室只有床头柜和墙角边的夜灯亮着暖白色的光。
　　卧室以外，厨房的孙姨正照常准备晚饭，客厅的陆霏霏正盘腿坐在沙发上给肖蕊打电话。
　　蓉蓉穿着睡衣出来，一眼看见了陆霏霏手指上的钻戒，她哑着声音问：“这是三克拉？”
　　陆霏霏点头。
　　左蓉蓉揉揉眼睛坐过去，模样有些呆，她又问道：“那个买走三克拉的人是肖蕊？”
　　“是。”陆霏霏又点点头。
　　“……”左蓉蓉沉默，一时间不知道该说些什么，心底忍不住感叹世界的惊奇，居然能巧成这个样子，太……无法形容了。
　　陆霏霏去告白那天晚上的事还没和蓉蓉说，这几天两人忙得晕头转向，也没机会聊这些。
　　左蓉蓉刚想再问，陆霏霏挂上电话，喝了一口茶几上放着的温水，笑着看她：“不着急问，以后慢慢跟你说。”
　　“哦。”蓉蓉点头，看了眼她的手机，没再说话。
　　陆霏霏大方展示自己的手机屏幕，给蓉蓉看上面的联系人，厚着脸皮说：“我叫她过来吃饭，她这几天也忙坏了，说想吃孙姨做的菜，所以……你不生气吧？”
　　“我是那么小气的人？”左蓉蓉顶着两个巨大的黑眼圈，瞪着陆霏霏，模样颇有些滑稽。
　　陆霏霏忍着笑，赶紧摇头表态：“当然不，蓉姐是我见过最大方的人。”
　　“这还差不多。”左蓉蓉说着接过霏霏给她倒的那杯温水，小口喝着。
　　一杯温开水眨眼间被喝掉一半，左蓉蓉擦擦嘴角，不确定地看着陆霏霏：“你刚说的是肖蕊吧？”
　　“当然，我不是给你看了通话记录吗？”陆霏霏震惊地看着左蓉蓉。
　　左蓉蓉：“你备注的是宝宝呀？我怎么知道谁是你宝宝？”
　　陆霏霏：“那我都戴着她送的戒指了，还能是谁？再说了，你没她的手机号码吗？”
　　“没有啊。”左蓉蓉说，“就算有，我也背不下来啊。”
　　陆霏霏：“……”
　　肖蕊来得很快，进门时也是一脸疲惫，她转身后看到蓉蓉盯着自己忙强打精神，把顺路买的水果递给向她走来的陆霏霏。
　　左蓉蓉没注意到她强装出来的笑脸，只看到了她手指上的戒指，那枚两克拉的钻戒随着肖蕊的动作折射出亮闪闪的光。
　　肖蕊注意到蓉蓉的目光，扬扬手说：“好看吧？霏霏送的。”
　　“好看。”左蓉蓉点头，心想不用你说我也知道，我就在现场。
　　孙姨从厨房里出来，看到肖蕊也来了，随口问了句：“小蕊来啦？咦？小月呢？她没有一起来啊？”
　　“她有事，这两天都来不了，听说我要过来，特意嘱咐我买了水果，说是朝您问好。”肖蕊说着和霏霏一起把水果送进厨房。
　　“那你替我谢谢她。”孙姨说着转身回厨房，把灶台上的菜一一端到餐桌上。
　　三人洗手吃饭，霏霏和肖蕊坐在一起，蓉蓉坐在对面。
　　“对了，元丞月干嘛去了？这几天都没遇见她，你们公司很忙吗？”左蓉蓉随口问道。
　　这两天她早出晚归，虽然没能回家几次，但每次都看到元丞月的车子扔在楼下的临时停车位里，而且车子好像一直没有动过，现在想想才觉得不对劲，按说先前不是这样的，他们业主都有地下停车位，除了短暂的停车之外，大部分都习惯停在地下停车场，特别是晚上的时候。
　　在这之前，她还从来没在白天见过元丞月的车子停在楼下的临时车位里，不然她也不会听霏霏说才知道元丞月就住在她对面。
　　“哦，她呀……”陆霏霏刚想说，肖蕊用腿碰了碰她。
　　“嗯？”左蓉蓉抬头，满脸疑惑。
　　肖蕊接话：“她出差了。”
　　“啊？总裁也要出差吗？”左蓉蓉倒是没想到会是这个原因。
　　陆霏霏重重点点头，说：“当然，出差是工作，这种工作是不分等级和职位的，连大路上扫地的阿姨都会隔一段时间就调岗呢，我也是刚知道的。”
　　“原来是这样。”左蓉蓉半信半疑地点点头，专心吃饭。


第29章 
　　元丞月住院的事情，只有陆霏霏和肖蕊知道。
　　元丞月退烧以后醒来，第一时间就嘱咐了肖蕊，让她谁也不要说，包括陆霏霏。
　　然而让她没想到的是，陆霏霏比她都先知道她要住院的事，就连她来医院都是人家开车送的。
　　肖蕊看着元丞月那张憔悴的脸，也不好说什么话刺激她，只得答应她一定会封住霏霏的嘴，保证不让她乱说，更不会让左蓉蓉知道这件事，事情才算完。
　　陆霏霏从那天充当司机，把高烧昏迷的元丞月送到医院以后，就没再去过急诊病房，所以并不知道肖蕊对元丞月的保证，好在这两天她只顾着陪蓉蓉，也忘了这件事。
　　等再想起来的时候，就是三人同桌吃饭了，陆霏霏和肖蕊有着惊人的默契感，在察觉出肖蕊并不想让她说元丞月的事情以后，她加速转弯，巧妙地引开话题，将事情瞒了过去。
　　吃过晚饭，肖蕊本想让陆霏霏跟她回家，没想到陆霏霏想也不想地拒绝了，主动表示她留下要陪蓉蓉，并放话说最少要住上个十天半个月。
　　蓉蓉看着霏霏手上的大钻戒，知道她们正是蜜里调油，最能腻歪的时候，想着不能耽误人家谈情说爱，便想把她赶走，说话间又想起昨天代表陆家前来追思的陆家长子和长媳，看了一眼郁闷的霏霏，心肠马上软了下来。
　　改变主意的蓉蓉，改口朝肖蕊挥挥手：“就让霏霏陪我几天吧，反正我们住的这么近，你可以随时过来，蹭饭还是看女友，都欢迎。”
　　肖蕊听到这话，哪里还敢再多说一句，当即乐呵呵地跟她们摆手再见。
　　孙姨也怕蓉蓉情绪太过低沉，听到霏霏愿意长住，高兴的不得了，早早开始给两人准备夜宵。
　　左蓉蓉看着在厨房里忙碌的孙姨，很是不安，她站在厨房门口劝道：“孙姨，你少做一点，宵夜吃多了会长肉的。”
　　“你这么瘦，长点肉是好事。”孙姨笑着回头，眼神中满是心疼。
　　蓉蓉不好再坚持，干脆拉着霏霏洗澡去。
　　“哎？我今晚可以和你睡吗？”陆霏霏在客卫洗过澡，穿着蓉蓉的睡衣扒在主卧室门口，像只壁虎一样，眨着她满含期待的大眼睛。
　　蓉蓉没戴眼镜看不清她的表情，但感受到了她的情绪，面无表情地朝她招招手：“想进来就进来，你什么时候这么规矩了，还知道先征求我同意。”
　　“嘿嘿嘿，毕竟这是你家嘛。”陆霏霏说着，抱着枕头进来，将兰姨送来的牛奶放到床前的软垫上。
　　左蓉蓉低头看手机，确认消息发送成功以后删除了对应的聊天记录。
　　手机那头的毛彤刚洗过澡，收到蓉蓉的回复，三两下擦干头发上的水珠，按照之前她们约定好的，在微博发出了蓉蓉的捐赠说明，并代替山区儿童对左蓉蓉进行了感谢。
　　别的不论，在她们脚下的这段城市，左蓉蓉的身家在左剑桥去世后疯涨，总资产预估值翻了几十倍，在本市已经算是数一数二的富豪了。
　　一栋别墅，对于现在的她来说，不值一提。
　　尽管如此，和她同样有钱，甚至比她更有钱的人里，能像她这般阔气的还是很难找，毛彤很佩服蓉蓉的大气和善心。
　　左剑桥的遗书没有公开，但结果显而易见。
　　吃够苦头的左蓉蓉在左剑桥还挂着呼吸机的时候，就已经将所有事宜都委托给了毛彤，并给了她足够的时间做准备，为的就是在左剑桥死后能以最快的速度解决遗产的事情。
　　她听话地接受了左剑桥在遗书上做出的所有安排，好在这个糊涂老爸临死前清醒了一回，前后两世都没做出让她伤心的决定。
　　毛彤这几天忙得脚不沾地，在各栋大楼前往返为的就是办齐手续，她知道蓉蓉虽然没有找她，但一直在等她的消息。
　　晚饭后左蓉蓉终于收到了预想中的信息符号，她立即回复毛彤开始行动。
　　这一次，她不能给左家人任何反击的机会，卖掉别墅也是她重生回来以后做的第一个决定，她不相信离开那里，他们就会流落街头，但绝对不会再让他们白占任何属于自己的资源。
　　‘左家独女左蓉蓉不日将公开拍卖左剑桥生前花费数亿打造的豪华别墅，并将拍卖后的所得全部捐献。’
　　相关声明一发，毛彤的微博下顿时炸开了锅，亏得她有先见之明在微博发送成功以后第一时间卸载了APP。
　　喜欢蹭热度的公众号们顿时如嗅到肉味的野兽，迅速做出反应，纷纷开始转发并评论，对其发表着各种各样的看法和理解，最后知道这件事的反而是住在别墅里的左家人。
　　左明梦收到消息时，正穿着从左蓉蓉房间搜刮来的睡裙，贴着左蓉蓉没有带走的面膜，她刷着手机，脸上的清洁泥膜已经干了，被消息吓得也顾不上清洗，慌里慌张地跑下楼去砸爸妈的房门。
　　卧室里的左广丰和他老婆陈平刚刚争吵过，听到女儿急促的拍门声，没好气地起身去开门，他眼神严厉，语气满是斥责：“死了人了，这么拍门，我看你又是皮痒了。”
　　“就是要死人了！”左明梦都快哭了，急得直跺脚，眉头一皱，干透的泥膜随之裂开数条细痕，嘴角因为她说话还掉下不少碎屑。
　　左广丰打开门看到女儿的狼狈样，吓得后退一步，差点犯心脏病。
　　陈平正在气头上，本想借口数落几句左广丰，在看清左明梦的样子后也吓得呼吸一滞。
　　“你这是什么鬼样子？”陈平嫌弃地瞪了小女儿一眼，又对左广丰翻了个白眼，心想这对父女就没有一天能让她省心的，她呀，早晚得被这俩冤家气死。
　　左明梦冲进卧室，举着手机，再也想不起来脸上的泥膜，别扭地咧着嘴大喊道：“爸妈！左蓉蓉要把我们赶出去！”
　　“她敢！”左广丰一声怒吼，反手摔上了房门。
　　左明梦被突如其来的怒吼吓得一抖，险些没拿住手机，她结结巴巴地说：“真……真的，你们看这个，网上全都在说这件事，左蓉蓉她要把这栋别墅卖掉，还要把钱全都捐了！”
　　陈平接过左明梦的手机，点击放大图片，左广丰也凑过来眯着眼睛看，忽然两个人都愣了。
　　她怎么敢！
　　这栋别墅可值一个多亿呢！
　　左广丰瞪圆了眼睛，简单消化了一下刚刚看过的文字，愤怒地踢倒床边放的一把椅子，恨恨地嘲左明梦说：“去，把这件事告诉你姑姑去。”
　　“哎！”左明梦应声起身，小跑着去敲斜对面左梅玉的房门。
　　左梅玉刚接完儿子的电话，她已经知道这件事了，正要下床出来找左广丰商量，一开门撞上了跑来的左明梦。
　　“哟！这是干什么？”左梅玉看着脸上乱七八糟的左明梦，吓得直摸胸口。
　　左明梦指指爸妈的房间，“爸爸让我来找你。”
　　“正好，我也想去找他。”左梅玉回头，床上的成志和正悠哉悠哉地戴着老花镜看书，她恨铁不成钢地剜了他一眼，重重关上门。
　　左明梦伸着脑袋，随口问道：“姑父还没睡呢？”
　　“你这小丫头还挺多事。”左梅玉瞥了她一眼，紧了紧身上披着的外套，径直去了左广丰和陈平的房间。
　　跟在后面的左明梦刚想进去，等在门后的左广丰呵斥道：“大人说话你少掺和，赶紧把你脸上的东西洗了去。”
　　“哦……”左明梦眼睁睁看着房门砰的一声摔上，夸张地撇了撇嘴转身上楼，回房洗脸去。
　　左广丰和左梅玉没有想到他们这个二十出头的小侄女子，会有这么多心思，竟然先发制人，比他们的动作还快。
　　左梅玉看了一眼陈平，想了想说：“陈平，你倒是说句话呀？”
　　陈平瞪了她一眼，看向左广丰，阴阳怪气道：“我姓陈，不姓左，你们左家人的事，哪里有我说话的份？”
　　左梅玉抬头看向左广丰，讨好地坐到陈平跟前，干笑道：“他就是那个臭脾气，你知道的，他说的全是气话，当不了真，你大人有大量，不要跟他一般见识。”
　　陈平心里这才舒服一些，朝着房门看了一眼，说：“老太太还活着呢，这种事她老人家不管？你们问我干什么？”
　　“现在可是她的小孙女，要赶她的儿子、女儿、孙子孙女、还有孙媳重孙们去睡大街，整个家里，还有谁比她更有资格说话？”
　　左梅玉和左广丰对视一眼，立即起身：“是呀，我去请老太太来，看她怎么说。”
　　陈平哼了一声，扭过头，沉默地看着墙角。
　　叶迎春已经睡下了，左梅玉站在门外叫了老半天，她才听到动静。
　　“什么事啊？这大半夜的也不让人睡觉？”叶迎春披着左梅玉给买的新棉衣下床，心里满是怨气。
　　左梅玉像是什么都没听见，黑着脸进屋把房子地事情从头到尾添油加醋说了一遍，这才搀着老母亲起身去找左广丰。
　　“真是岂有此理，这个混账玩意！”叶迎春扶着左梅玉的胳膊，一边走一边骂，“她算个什么东西！这是我小儿子的房子！就是我的房子！她想卖了？门都没有！”
　　“谁说不是呢，年纪不大心是真狠，这房子可是弟弟给我们住的，她倒厉害，说卖就要卖了，没了这房子，让我们这一大家人住到哪去？”左梅玉应和着，就怕老太太还不够生气。
　　“小王八蛋！”叶迎春呸了一声，骂的嘴都干了。
　　左梅玉嫌弃地看了一眼地板，眼神快速变幻，殷勤地扶着自己的老母亲进了左广丰的房间。


第30章 
　　陆霏霏和左蓉蓉并排半躺在床上，身后垫着可爱的抱枕，各自刷着淘宝。
　　“宠物店开始装修了吗？”左蓉蓉正在看护手霜，天气越来越冷，越来越干，她现在用的那款已经明显不够滋润。
　　陆霏霏正在看一只口红，想着应该很适合肖蕊，听到蓉蓉问她，不假思索道：“装了，装修公司的老板说最快半个多月就可以完工。”
　　“哦，那我们是不是应该开始准备购置货架和笼子什么的？”左蓉蓉算着时间，半个月的时间是很快的，刨除选购、运送、安装等问题，现在就该抓紧时间行动了。
　　陆霏霏把购物车的口红和围巾合并付款以后，应道：“嗯，这些交给我就好，我去办。”
　　“那我呢？”左蓉蓉转头，看到陆霏霏破天荒地在买口红，心里有些惊讶。
　　陆霏霏说：“你出钱呀，当初我们不是说好了么，你出钱，我出力，你收钱，我分红。”
　　“可以，那我现在应该给你多少？二十够不够？”左蓉蓉想了想，打开转账页面。
　　陆霏霏打开计算器粗略估算了一下，说：“十万就够了吧，先给十万好了，不够我再跟你要。”
　　“好。”左蓉蓉说着开始输入转账金额。
　　陆霏霏收到到款通知的时候，心念一转，想起了左家的财产问题，原本她从来没替蓉蓉担心过这些，可丧礼上她见到左家人的时候，心里莫名不安，总觉得会出什么幺蛾子。
　　她看着蓉蓉，刚想问出口，屏幕一闪，伴着叮当一声脆响，她下意识翘起的食指僵住，本来想要滑动点击删除的她不受控制地点击了另一边的查看详情。
　　？？？？？？？？？
　　两分钟以后，正在看短视频的左蓉蓉终于察觉到了陆霏霏的不对劲，她茫然地转过头，问道：“你看什么呢？哎对了，你知道十根烤肠是什么意思吗？”
　　“啊？哦……”陆霏霏的大脑都要死机了，她此刻就像一台卡顿的老电脑，缓慢地加载着蓉蓉的问题，好半天才回答，“不知道啊。”
　　左蓉蓉疑惑地看着她，觉得很不对劲，又看向她手里的平板，心底咯噔一声，密密麻麻的文字中夹着一张左家别墅的图片，几乎不用知道标题，就能想象中那些蚂蚁一般的黑字写的什么，原来网络传播的速度已经这么快了吗？
　　陆霏霏逐字逐句把推送的文章看完，回过头打量左蓉蓉，目光陌生而怪异。
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏的眉头慢慢收紧，眼神越来越犀利。
　　左蓉蓉被她看得打了个寒颤，鸡皮疙瘩都要起来了，她隔着衣袖摸了摸手臂，说：“你有话就说行不行，别这么看着我，太瘆人了！”
　　陆霏霏深吸一口气，往后一躺，面无表情地看着房顶的吊灯，生无可恋道：“我还想着和你一起努力搬砖，没想到你小手一挥，随随便便捐出一个多亿，啊……”
　　“你好好说话。”蓉蓉也学着她的样子，往后一躺，半死不活地嚷嚷着。
　　陆霏霏转过头看了一眼蓉蓉，噌地一下又坐起来，激动地朝她扑过去，两手抓住蓉蓉睡衣上两个夸张的大领子，使劲摇晃，“快跟我说说，一下子捐这么多钱，是什么感觉？是不是爽极了？以后我要是从我爸妈那儿分到钱，我一定也要试试这么大手笔的捐款是什么滋味。”
　　说完，陆霏霏的眼神黯淡下来，她现在和家里的状态，怕是后半生都要自食其力了，还想着分钱？她那个狼心狗肺的哥哥嫂嫂还不为了钱雇凶杀她？能好好活着，都是万幸吧？
　　左蓉蓉看出陆霏霏的难过，伸手把脸上的乱发理了理，安慰道：“你也不要太难过，依我看，你那哥哥嫂嫂也长不了，你爸妈早晚会来找你回去的。”
　　“哼，找我我也不回去，我可不是召之即来挥之即去的，我也是个人，我也有情绪，我也会伤心的。”陆霏霏撇嘴，看着平板上接连跳出的数条推送消息，心疼地看着蓉蓉，“你为什么要把那套房子捐了呢？”
　　“说来话长。”左蓉蓉面无表情地看着霏霏，眼神有些难过，一时间不知道该怎么回答这个问题。
　　陆霏霏理解地说：“捐了也好，省得那些人动歪脑筋，以为白住了几年就是他们的家了，我以前去找你的时候，看到她们那副主人派头我就冒火，别提多气人了！”
　　“她们还给过你脸色看？”左蓉蓉惊讶地看着霏霏。
　　陆霏霏摆摆手：“罢了罢了，都过去了，不值一提。”
　　左蓉蓉沉默，衣袖下的手不知不觉握成拳头，忍不住心中气闷，那些人真是岂有此理！借了左剑桥的光，还真就不知道自己几斤几两了，什么人都敢给脸色……
　　床头柜上正在充电的手机忽地嗡嗡作响，陆霏霏转身看了一眼，爬过去把满电的手机拔下来，看到是肖蕊发来的消息，脸上的笑意藏都藏不住，点开聊天框，是一张图片。
　　陆霏霏给肖蕊的备注是我蕊姐。
　　我蕊姐：这是真的？
　　陆霏霏回复了一个嗯呐的表情包，补了一句：千真万确。
　　肖蕊惊呆了，沉默半晌，回复：蓉蓉才是真大佬啊！
　　陆霏霏对她蕊姐的反应很得意，骄傲回复：低调低调，我蓉姐不喜欢太张扬！
　　肖蕊无语，心想推送文章都满天飞了，这还叫低调？明星炒热度都没你蓉姐这么夸张好不好！
　　左蓉蓉看道陆霏霏的笑脸，知道她肯定是在和肖蕊聊天，便把平板上面的视频怼到了她脸上。
　　“干什么？”陆霏霏接住蓉蓉的平板，莫名其妙看了一眼，更加莫名其妙了。
　　左蓉蓉面无表情道：“这个梗最近很火，你要不要也跟一下？”
　　“这什么？哎？这个人为什么拿这么多烤肠？还十几万的点赞？什么意思？网民疯了吗？”陆霏霏眯着眼睛，很不理解屏幕上的这个人和下方的文案。
　　左蓉蓉把刚刚搜到的解释复述了一遍：“十根烤肠代表时常想念，是现在亲密关系里表示心意的一种方式，就像秋天的第一杯奶茶一样。”
　　“秋天的第一杯奶茶又是什么？”陆霏霏晕了，为什么每个字她都能听懂，连在一起就听不懂了呢？
　　左蓉蓉咬唇深思，片刻后一摊手：“管他呢，我也不知道秋天的第一杯奶茶是什么意思，反正就是最新流行的表达爱意的方式。”
　　“那可以借鉴一下。”陆霏霏点头，小声嘀咕着，“十根烤肠代表时常想念……谐音梗吗？好像有点意思，时常想念……那我买两根T家的项链，是不是可以代表天天想念……”
　　左蓉蓉赞同道：“我觉得这个可以有。”
　　陆霏霏和左蓉蓉对视一眼，前者心情愉快地打开了T家官网，后者眨了眨发沉的眼皮，慢慢合上了眼睛。
　　左蓉蓉最近真是累坏了，不等霏霏选到中意的项链，她就睡着了。
　　陆霏霏这几天一直陪着蓉蓉，也很累，强撑着选好项链已经是晚上十一点多了。
　　熟睡的蓉蓉翻了个身，迷迷糊糊的陆霏霏听到声音猛然睁大眼睛，回过头检查蓉蓉的睡姿，以及床前软垫上的牛奶，确认一切正常才放心地躺下。
　　这一天天的，可让她操碎了心。
　　元丞月看到左蓉蓉要卖房子捐款的消息时，正躺在医院的病床上挂点滴，嘴唇略显苍白，模样很是憔悴。
　　她的左手因为长时间打点滴，扎着滞留针的地方微微发青，左手臂酸软无力，每次结束挂水她都要忍痛活动手臂，身体的不适让她心里很不安。
　　期间奶奶打过一次电话，问她什么时候有时间回去陪吃饭，被她用还没追到孙媳妇为由搪塞过去。
　　老人家气性也大，真就让她一天没追到，一天不要回去。
　　元丞月右手举着手机，歪着脑袋看屏幕上的文字，连床头上面挂着的药水打完了都没注意到，幸亏马上要换班的护士放心不下过来检查，才及时拔掉输液管。
　　元丞月朝护士点头致谢，勉强抬了抬左手臂，完全抬不动，只好单手操作手机给肖蕊打电话。
　　电话那头的肖蕊正在和陆霏霏有一句没一句的聊着，看到元丞月来电，就猜到了肯定是为了左蓉蓉的事。
　　她接通电话，问道：“看到消息了？”
　　“嗯，是真的吗？”元丞月的声音沙沙的。
　　肖蕊笑道：“假的他们敢这么说么？“
　　“你证实过了？为什么？”元丞月不解。
　　肖蕊想了想说：“我觉得，我个人觉得哈，她可能是在针对一直躲在左剑桥身后的人。”
　　“家族矛盾？”元丞月皱眉。
　　元家在本地也是有头有脸的家族，元丞月生在元家长在元家，虽然有个不怎么样的后妈，但她的亲奶奶相当不错。
　　可即便如此，她还是见过不少丑恶嘴脸，如果蓉蓉真是因为这个原因，怕卖房捐款的事情只是个开头。
　　肖蕊深吸一口气，说：“不好说，回头我问问霏霏吧。”
　　左家真正混出模样的只有左剑桥，其他的人都是背靠大树好乘凉，并没有做过什么事，外面也没有什么传闻，元丞月唯一知道的就是左剑桥以前在被采访时说过，他们一大家人都住在一起，他是个十分重视家人的人。
　　既然都住在一起，那不可能没有矛盾，而观念传统的左家人，在左剑桥没有儿子只有一个女儿的情况下，肯定会认不清自己的位置……再加上蓉蓉早早没有了妈妈，少年时期又是生活在姥姥姥爷家，和爷爷奶奶并不亲密……
　　元丞月都不敢细想，蓉蓉在那样的家里会遭受怎样的对待。


第31章 
　　陆霏霏醒的时候，已经是中午了，左蓉蓉早已起床不在屋子里。
　　“蓉蓉？”陆霏霏揉着眼睛从床上坐起来，叫了两声，没人答应。
　　左蓉蓉昨晚睡得早，今天一早就醒了，此时正躺在阳台的按摩椅上放松。
　　陆霏霏穿着睡衣，蓬头垢面地回到客房的卫生间洗漱。
　　洗手台前，她咬着黑色的皮筋，两手绕在脑后随手扎了个丸子头，刷完牙又跑去蓉蓉的衣帽间换了身稍微厚实一点的家居服出来。
　　按摩椅是定时工作的，按摩时常是二十分钟，到时间自动结束，左蓉蓉从椅子上起来，又坐到旁边放着笔记本电脑的圆桌前，屏幕上随着箭头的移动展开了左明梦在凌晨三点发出的全部内容。
　　看热闹不嫌事大的广大网友们彻夜未眠，通宵开扒左家种种。终于在凌晨等到左家人亲自下场说话，此时那条微博下方的评论数正在以几何速度增长。
　　左蓉蓉先前看了一半，气得太阳穴突突的，没办法只能中场休息去按按摩，调整好状态才敢把没看完的狗屁控诉点开。
　　通篇看下来，没一句好话，也没一句坏话，但潜台词全是在说她是个伪善、自负、自私又刻薄的人。
　　左蓉蓉平静地看着，右手食指有节奏地敲着水杯旁边的桌面，思考着要不要回击，和怎么回击，完全没有注意到身后多了个人。
　　“蓉蓉？”霏霏走到客厅的时候叫了一声，没有得到回应的她看到桌子上还摆着一个电脑，就没敢再出声，径直走到了只旁边，伸着脑袋也去看电脑屏幕。
　　“太臭不要脸了！”看清文字内容的陆霏霏忍无可忍，咬牙切齿地骂了一声。
　　蓉蓉被突如其来的咒骂声吓得差点从椅子上跳起来，她浑身一哆嗦，回过头看着陆霏霏，眼泪都要下来了。
　　“怎么了？吓到你了？”陆霏霏看着蓉蓉水汪汪的眼睛，立马意识到自己做错事了，忙弯腰抱住她，一边用右手轻拍蓉蓉的后背，一边轻声安慰：“没事的，没事的，对不起，都是我的错，都是我的错……”
　　左蓉蓉：“……”
　　“你干什么一惊一乍的？差点被你吓死！”左蓉蓉深呼吸，伸手推开陆霏霏，眼眶已经没方才水润了。
　　陆霏霏不好意思地笑笑，脸有些红，解释道：“我刚才有叫你的，你太专注了没有听到，我好奇你在看什么嘛，就凑过来看看……”
　　“对啊，这个是什么东西？这是谁写的？写的都是什么玩意？”陆霏霏伸手指着电脑，表情瞬间变得凶神恶煞。
　　左蓉蓉伸伸胳膊，淡定道：“她说我是她堂姐，你说还能有谁？”
　　“你那个什么叔伯家的小女儿？”陆霏霏难以置信地瞪大了眼睛。
　　左蓉蓉点点头，长出一口气，说：“就是她，没想到吧，语文从来没考及格的人居然这么有文采。”
　　陆霏霏说：“她花钱找人写的吧？”
　　左蓉蓉耸肩，谁知道呢。
　　陆霏霏又看了一眼微博账号，去摸上衣口袋里的手机：“你等着，我现在就找人黑她账号！”
　　“不不不，你别冲动！”左蓉蓉连忙按住陆霏霏的手，“你看看下面的评论数，已经快破万了，更别提看过的人会有多少，你这个时候黑她账号，你是怕网友找不着新理由骂我是不是？”
　　陆霏霏：“……”大意了，她没想这么多。
　　“那怎么办？”陆霏霏问。
　　左蓉蓉想了想说：“先不忙，暂时以不变应万变。”
　　“好吧……”陆霏霏丧气地低下头。
　　孙姨已经做好了午饭，走到客厅就看到两人都在阳台，笑着说：“刚好，来吃饭吧。”
　　“来了。”左蓉蓉和陆霏霏一起应声。
　　餐桌前的陆霏霏心不在焉的，一直想着左明梦微博下面的评论，越想越生气，忍不住就想去评论区开撕，连吃饭都不积极了。
　　蓉蓉看出霏霏的心思，夹了一只椒盐虾放到她碗里，提醒道：“有什么事等吃过饭再说，不值得为了他们饿着自己，什么都比不过身体重要。“
　　“嗯，吃饭，你也吃，这椒盐虾真的很不错。”陆霏霏瞥了一眼口袋里的手机，夹了一只椒盐虾给蓉蓉。
　　之后，两人一言不发地认真吃饭，像是赶任务一样。
　　原本细嚼慢咽，一段饭至少要吃半个小时的两人，今天几分钟就吃完了，孙姨看到她们的碗空了，正打算起身再给她们添饭，熟料两人同时放下筷子，转身走了。
　　孙姨看出她们两人心里有事，也不好多问，默默起身将碗筷收了，又把剩下的几只虾子剥了壳切碎掺在牛奶的狗粮里。
　　陆霏霏盘腿坐在沙发前的地毯上，桌上架着平板，把蓉蓉买来还没用过的全新蓝牙键盘拆开摆在跟前，换上小号就冲进了评论区。
　　“你不至于吧？”左蓉蓉看了一眼劈里啪啦敲键盘的陆霏霏，心想你也太夸张了。
　　陆霏霏手上动作不停，嘴上笑道：“哎呀，来不得去拿电脑了，这个键盘真不错，敲起来哒哒响，骂人很有感觉！”
　　“……”左蓉蓉哦了一声，低声道，“你开心就好。”
　　蓉蓉坐到刚才的软椅上，也换上了自己的小号，不过她明显比霏霏要成熟一些，她没有去评论区，而是冲进了相关话题里。
　　骂人不如带节奏。
　　经过她的多角度提醒，大批网友开始改变方向去扒左明梦以及左家其他人的私人账号，寻找左蓉蓉苛待她们的真相。
　　陆霏霏看到蓉蓉账号下面的跟评，如梦初醒，顿时从左明梦的评论区撤退，开始带话题发言。
　　蓝牙机械键盘的脆响声在客厅不住响起。
　　同一时间，忙着敲键盘的不止她俩，还有躺在医院病床的元丞月。
　　自从元丞月昨晚看到关于蓉蓉的话题，她就忧心忡忡，一夜没能睡踏实，天蒙蒙亮就醒了。
　　她躺在病床上单手操控手机，因为种种原因吧，手机一直掉，一个早上的时间，原本就憔悴苍白的脸，被砸得这边红一块那边红一块的，甚至连嘴唇都被磕破了。
　　经过几个小时的折磨，元丞月实在是忍不了了，不得已打了电话给肖蕊，让她赶紧送本电脑来。
　　原本为了元丞月的身体着想，肖蕊连工作邮件都没好意思催她看，自己当牛做马地帮她处理公司的大小事宜。到头来，没想到人家根本不领情！
　　昨晚肖蕊在蓉蓉家吃过晚饭，本想邀请霏霏和她回家放松放松，没想到被拒绝了。
　　左右回家是一个人，她一冲动，干脆调头回公司加班，这一忙就忘了时间，等肖蕊想起来该回家睡觉时已经是后半夜两点多了。
　　半个小时的车程，加上还要洗漱卸妆……忙活完都快四点半了。
　　从肖蕊闭上眼角到被元丞月的电话叫醒，一共才隔了四个多小时。
　　肖蕊这几天严重缺乏睡眠，她真的要疯了，她坚信在这样下去……不用等元丞月出院她就得死翘翘。
　　可是无法，元丞月急得跟热锅上的蚂蚁一样，肖蕊只得打着哈欠起床，困得泪流满面地在手机软件上叫了专车送她去医院。
　　十点前，元丞月如愿拿到电脑，她一手打针，一手控制屏幕，嘴上还不忘嘱咐肖蕊：“你赶紧买批水军去搅和搅和。”
　　“什么？”肖蕊坐在陪护的小床上困得打瞌睡，脑袋一摇一晃，身子歪过来倒过去，根本听不清元丞月说了什么。
　　元丞月重复道：“我说，你想想办法帮帮她！”
　　肖蕊哦了一声，擦掉因为哈欠而流下的眼泪，拿起手机开始翻联系人列表……
　　元丞月披上马甲亲自上场，然而寡不敌众，冲锋不过一个多小时，她已经气得三魂不见七魄。
　　元家家训良好，鲜少有人说脏话，看着满屏幕上跳出的污言秽语低俗不堪，元丞月竟然一时词穷，回不动了。
　　算了吧，这种时候以理服人是没用的，还是得找专业人士。
　　元丞月想明白关键，当即从私人账户给公司的财务过了一笔钱，并通知公司的宣传总监今天的午休取消，现在、立刻、马上带领员工们以最快的速度控制住相关话题的评论区，最好能逆转风向。
　　安排好一切，元丞月心中压着的石头总算轻了些，她抬头去看肖蕊，发现肖蕊竟然以一个相当高难度的姿势，坐在陪护床上靠着墙睡着了。
　　元丞月：“……”不得不承认，她现在心底十分歉疚。
　　掀开被子，元丞月从床上下来，她右手提着药水瓶，尽量让扎着针的左手保持水平，艰难地将陪护床上的被子理开搭到肖蕊的身上，然后扶着她的后背慢慢放下，直到肖蕊平躺。
　　很简单的动作，元丞月却累出了一脑门的汗。
　　肖蕊躺得有点不太舒服，在睡梦中动了动，险些从床上掉下来。
　　元丞月一紧张，忘记了打吊针的手，手背瞬间刺痛，输液管里倒流了一小段的血。
　　“还是要尽快出院……”元丞月看着手背，小声嘀咕，深呼吸一口气，提着药瓶走出病房，去找主治医师。


第32章 
　　网友爱凑热闹的程度超乎左蓉蓉的想象，但好在已经彻底没了阵型
　　经过她和霏霏的不屑努力，相关话题里和评论区里终于说什么的都有了，只要不是一边倒来骂她，被人说几句，左蓉蓉觉得还是可以忍受的。
　　陆霏霏许久没这么激动地敲过键盘，忽然没人和她对骂了竟然觉得有些无聊，她抻抻手指，又回了左明梦的评论区，大有不死不休的架势，吵架她从来没怕过的，更不可能认输！
　　左蓉蓉听着机械键盘的声响越来越密集，她打着哈欠回过头，那一瞬间她仿佛在奋战的霏霏眼中看到了燃烧的火焰。
　　现在她的脑袋里只剩下一句话：养兵千日用兵一时……霏霏终究还是有用武之地的。
　　陆霏霏中场休息，抬头看了一眼蓉蓉，眼神温柔似水：“怎么了？要喝咖啡吗？”
　　“没事，你喝吗，我去给你倒一杯？”左蓉蓉问她，说完又打了个哈欠。
　　陆霏霏微笑着朝蓉蓉点点头，之后又看向跟前的屏幕，目光里顿时火光四溅。
　　左蓉蓉：“……”她忽然就意识到了自己在霏霏心目中的地位。
　　准备好下午茶的孙姨端着甜品出来，听到两人要喝咖啡，笑着朝蓉蓉摆了摆手，转身回去准备。
　　陆霏霏的战斗力真不是盖的，百忙之中抽出一只手的空接过孙姨拿来的咖啡，喝水似的喝了一大口，还能一边打字一边分心问孙姨：“家里有插排么？我平板没电了。”
　　左蓉蓉好笑地看着陆霏霏，朝她招招手：“你是不是傻了，阳台有，你到这边来，你那样坐在地上腿都不会麻吗？”
　　陆霏霏咧咧嘴，动了一下，两腿一点知觉都没有，再动一下，密密麻麻的刺痛感从双腿开始蔓延。
　　左蓉蓉忍笑看着陆霏霏，起身过去帮她把平板和键盘移到自己对面的位置上充电，又去扶着她坐到沙发上。
　　陆霏霏呲牙咧嘴地捶着大腿，咬牙道：“太投入了，都怪这帮孙子，看我待会好了，我不骂死他们！”
　　“你也歇一歇。”左蓉蓉蹲在沙发前，帮她揉捏着小腿。
　　陆霏霏一摆手：“歇一歇？那他们还不以为我认怂了？我能怂？我的字典里就没有怂这个字！”
　　左蓉蓉又帮她活动活动脚腕，站起身扶着她起来，“试一试，感觉好些没？”
　　“好多了。”陆霏霏在蓉蓉的搀扶下弯着腰站着，狠吸一口凉气后说，“扶我去椅子上，我要跟他们大战三百回合！”
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏一步一顿，从客厅到阳台不过十几步的距离，她愣是拖着蓉蓉走了好久。
　　孙姨从厨房推出买来备用的小餐车，把咖啡和甜品都移到最上面一层，送到蓉蓉和霏霏的桌边，笑着朝她们说：“我待会要出门逛街去，你们要是有需要记得给我打电话。”
　　“好，孙姨玩的开心。”陆霏霏坐到桌前，第一件事就是点开回复，看着屏幕的眼睛弯弯，眼神锋利如刀，说话的声音却温柔似水。
　　左蓉蓉简直无法相信，人类居然能同时出现这两种情绪，实在是太可怕了。
　　陆霏霏无视左蓉蓉惊恐的目光，手指在键盘上飞速舞动，坐在一旁的人甚至看不清她到底按了哪些键，只见她微微停顿后，用力按下回车键。
　　左蓉蓉已经彻底被陆霏霏的战斗力所折服。她叹息一声，觉得战场上有了霏霏这位猛将，大概率是用不上自己了，浴室抽出湿纸巾擦擦手，开启她的下午茶时光。
　　陆霏霏是一个是非观比较强的人，黑就是黑，白就是白，错的就是错的，对的就是对的，别人她还可以劝自己不要这么钻牛角尖，但是污蔑蓉蓉，朝蓉蓉泼脏水，她就是没办法冷静。更不可能视而不见。
　　蓉蓉心大，包容性高，了解这一点的霏霏更得拿出十分力气来维护她。
　　键盘声响中，左蓉蓉淡定地吃着红丝绒蛋糕。
　　陆霏霏虽然忙着，但她的余光看得清清楚楚，口水都要下来了。
　　左蓉蓉看到霏霏舔唇，故意问道：“你真的不吃吗？”
　　“……”陆霏霏可怜地看了一眼蓉蓉，声音委屈巴巴的，“你能喂我吗，我现在有些腾不出手。”
　　左蓉蓉果断拒绝：“那就等你腾出手了再吃吧。”
　　陆霏霏：“……”
　　大概又坚持了二十分钟，陆霏霏终于抵挡不住美食的诱惑，停下了敲击键盘的手，靠在椅背上长呼一口气，端起放着蛋糕的小圆盘，小口吃起来。
　　孙姨做的红丝绒真是太好吃了，哪怕是她最爱的那家蛋糕店，也比不上。
　　“你的手指疼不疼？”左蓉蓉看见霏霏的十指指尖微微泛着红。
　　陆霏霏摇头：“不疼，人在愤怒的时候，痛感是会降低的。”
　　“你一个人，他们那么多人，你这么一条条回复得回到什么时候？”左蓉蓉说着，心里想的是我都没那么在意了，要不你也算了吧。
　　陆霏霏听出她没说出来的后半句，竖起食指摇了摇：“不不不，我才不是一个人在战斗，从刚刚我就发现了，我们有很多同盟军。”
　　左蓉蓉疑惑，她们哪里来的同盟军？
　　陆霏霏又说：“而且我也不是一个人对他们很多人，我是一个个针对，骂跑一个算一个。”
　　左蓉蓉无语，心想你还挺自豪……
　　吃完蛋糕，陆霏霏十指交错，扭来扭去地活动着，迟迟没有再碰键盘。
　　左蓉蓉看着她，挑眉问道：“怎么不继续了？”
　　“不了，有点累了。”陆霏霏笑笑，关上蓝牙，摊在椅子上抱着牛奶开始用手机围观。
　　左蓉蓉看到陆霏霏终于放松下来，也合上了笔记本电脑，抱着手机开始刷短视频，她看着视频里告白的画面剪辑，忽然来了兴致。
　　“喂！你还没跟我说过你和肖蕊是怎么告白的呢？为什么她还给你准备了钻戒？”左蓉蓉坏笑着看陆霏霏，随手把手机扣在桌子上。
　　陆霏霏正看在兴头上，茫然地抬起头，看了看手指上的钻戒，“嗯？戒指吗？怎么了？
　　左蓉蓉脸一拉，瞪着眼睛看她。
　　陆霏霏哦哦两声，快速放下手机，解释道：“你说这戒指啊，这戒指漂亮吧，三克拉到底是三克拉，就是比两克拉大……”
　　左蓉蓉突然明白了网友们说的那句：听君一席话胜听君一席话。
　　“我是问你那天晚上是怎么告白的！跟我讲讲细节！”
　　陆霏霏尴尬笑笑，嘴硬道：“我听到了，你让我讲讲嘛，那天晚上吧，说来真是绝了。”
　　左蓉蓉：“嗯。”
　　陆霏霏：“那天晚上吃完饭，服务员给我们端上来两个蛋糕，这两个蛋糕还都是在同一家店买的，你说巧不巧？真是太巧了，我们太有默契了。”
　　左蓉蓉听着陆霏霏自问自答，心想怕不是你们心有灵犀，还用了一样的方式送对方戒指吧。
　　陆霏霏继续说：“买了同一家的蛋糕，还买了同一家的戒指，我的天呐，说出去都没人信，那最后一枚三克拉就是她买走的，我们还心有灵犀的都藏进了蛋糕里，当时我跟你说……”
　　左蓉蓉面无表情地听着，时不时点点头，迎合一句，像极了相声里的捧哏。
　　陆霏霏眉飞色舞地说着，越说越激动，甚至还模仿了一下肖蕊当时的反应。
　　左蓉蓉沉默，她不得不承认，霏霏和肖蕊确实很合拍，是天造地设的一对！得了！开始准备嫁妆吧！这是她听了全过程以后的第一反应，和唯一反应。
　　“怎么样？我就说我遇到真爱了吧。”陆霏霏一想起肖蕊就什么不开心的事都忘了。
　　左蓉蓉点头：“恭喜你。”
　　“哎呀，你也不要太沮丧，你的真命天女很快也会出现的。”陆霏霏笑着拿回手机，说起来她今天还没和肖蕊联系呢，得问问她晚上要不要过来吃饭。
　　左蓉蓉看着霏霏发消息时的表情，深刻体会到了什么叫‘嫁出去的闺女泼出去的水’。
　　肖蕊收到霏霏共进晚餐的邀请时，正在给元丞月办出院手续。
　　她看了看身后的元丞月，犹豫着回复道：今晚可能不太行，丞月非要今天出院，我正在给她办手续。
　　陆霏霏心底咯噔一声，脸上的忧愁在呼吸间替换掉了原本的喜悦和期待，她快速打字：啊？她要出院？你不是说她昨天吹了冷风，不太好吗？医生能同意吗？
　　肖蕊也纳闷呢，可医生点头了，她也不好再拦着，只得回了个黑脸的表情：大概好了吧，今天好像没怎么咳了，我待会送她回家，晚饭可能得留下来照顾她，今晚我就不过去了，明天吧。
　　陆霏霏咬唇，仔细思考了一会儿，朝左蓉蓉说：“蓉蓉，元丞月出差回来了，不过好像感冒了。”
　　“感冒了？”左蓉蓉抬头。
　　陆霏霏点头：“嗯，这样的天最容易着凉了，她可没有我们幸福，没有天底下最好的孙姨照顾，哈哈哈哈，真惨。”
　　左蓉蓉冷眼看着霏霏夸张地大笑，面无表情道：“感冒就吃药呗，你跟我说这个干嘛？”
　　“我想……”陆霏霏搓搓手，“我想叫我媳妇晚上过来吃饭，她说她得照顾元丞月，没办法过来，所以……我想问问能不能把元丞月也叫来，叫孙姨给她做一份病号饭，这样……”
　　“这样就两全其美了，元丞月的晚饭有了着落，肖蕊也能陪你共进晚餐，你还能明目张胆地跟我秀恩爱。”左蓉蓉抢过话头，“不，这是牺牲我一个，幸福你们仨！”
　　陆霏霏讨好地笑了笑，撒娇道：“好蓉姐，行不行嘛。”
　　“好好说话，你都是有媳妇的人了，还朝我撒娇？不合适吧。”左蓉蓉对着手臂虚弹了弹，示意你看，鸡皮疙瘩都要掉满地了。
　　“那我就当你答应了啊。”陆霏霏嘿嘿笑着给肖蕊回消息，让她放心大胆地把元丞月带过来，孙姨会负责她的病号饭的。
　　左蓉蓉看着陆霏霏开心的样子，脑海中陡然浮现出元丞月上次跟她发神经的样子，本想答应了又改口道：“你既然这么想跟肖蕊吃饭，你完全可以去和她一起照顾病号的嘛。”
　　陆霏霏沉默，她的一张圆脸表情变来变去，最后只得拿出自己的杀手锏，一扁嘴，可怜兮兮地说：“可是我和肖蕊都不会做饭啊，难道你真的忍心看着我们晚饭只喝白粥吗……”
　　左蓉蓉摊手：“不不不，你们喝凉水我也是看不到的。”
　　“好蓉蓉，你别这么绝情嘛……我求求你了……”陆霏霏继续撒娇。
　　左蓉蓉剜了她一眼，佯装生气道：“哼！重色轻友！”
　　陆霏霏看到蓉蓉做作的生着气，直接上前一步，跪坐在地上抱住了蓉蓉的膝盖，开始耍起无赖：“我的好蓉蓉，你就让她们来吧，你不同意我就不起来啦……”


第33章 
　　医院大门口，肖蕊把行李箱装进专车后备箱，给刚走到跟前的元丞月打开了后座的车门。
　　元丞月矮身坐上去，左手挡在口罩前，忍不住咳了一声。
　　肖蕊皱眉，快步走到另一边上车，她看着元丞月的侧脸，问道：“你确定这样没问题吗？”
　　“我没事，医生说了，坚持吃药就可以。”元丞月强打精神，从退烧以后她就蔫蔫的，没什么力气。
　　肖蕊微不可察地叹了一口气，帮她系上安全带，又给自己系上。
　　“对了，差点忘了跟你说了，霏霏和蓉蓉叫我们晚上过去吃饭。”肖蕊说着朝开车的司机笑了笑。
　　元丞月想也不想地拒绝道：“我不去。”
　　“为什么？”肖蕊很惊讶，明明不久之前还是元丞月上赶着要去，人家不让，怎么病了一场就变样了？
　　元丞月看向窗外，拒绝回答。她现在的身体状况并不是很好，多说几句话就想咳嗽，为了不露馅，她在尽力克制着自己。
　　开车的司机慢悠悠戴上了口罩，弯着眼睛问道：“美女，没事吧？”
　　“当然没事，没看到我们从医院出来的？”肖蕊听懂司机话里的意思，想起去年爆发的病毒，黑着脸斩钉截铁地说着。
　　司机被肖蕊突然板起的脸吓到，不敢多问，发动车子开向目的地。
　　肖蕊看着元丞月的背影，知道她现在不想说话，也随着望向窗外。
　　大概半个小时后，走走停停的车子终于平稳停下，不动了。肖蕊这才回神，看了一眼车外熟悉的小区大门，掏出手机确认付款，开门下车。
　　元丞月站在车旁等肖蕊拿行李，转身对着小区门口的景观树深深吸了一口气，冰凉的空气穿过口罩钻进她的鼻腔。
　　温度又低了些，看样子，今年的第一场雪也快到了。
　　肖蕊拉着行李箱，抬头看了一眼，说：“走吧。”
　　元丞月走在前头，径直回了家，经过左蓉蓉楼下时，脚步只是顿了一顿，连头都没回。
　　肖蕊奇怪地看着她，快走几步追上，问道：“你真不去啊？”
　　元丞月点头，伸手刷电梯卡。
　　“那你晚上吃什么？”肖蕊跟她进电梯，却没有刷卡。
　　元丞月沉默地看着右上方的显示屏，电梯已经开始平稳上行。
　　肖蕊劝道：“跟我们一起去吧，霏霏说孙姨已经在给你准备病号饭了，你不要辜负人家的心意嘛。”
　　元丞月这才垂眼看向肖蕊，声音有些沙哑地说：“你可以把病号饭给我送来。”
　　肖蕊：“……”得了，元丞月这是铁了心不愿意去，罢了罢了，不劝了。
　　一分钟后，叮咚一声，电梯稳稳停下。
　　肖蕊推着箱子，跟着进门，刚好看见阿姨还没走。
　　“你们回来啦？丞月的身子还好吗？”阿姨虽然不住家，但每天都会定点定时过来，雷打不动地打扫卫生，帮忙照看露台上的花，昨天下雨，她已经凭借一己之力，把花盆全部移到了阳光房里。
　　肖蕊看了一眼元丞月，笑着答道：“劳您挂念，丞月好多了。”
　　元丞月在进门前就已经摘了口罩，此时正背对着她们脱外套、摘帽子和墨镜。
　　“对了，阿姨，麻烦您今天晚些走，把丞月这两天住院换下的衣服洗一洗。”肖蕊站在玄关把箱子打开，拿出要清洗的衣服。
　　阿姨笑着答应，拉着脏衣篮过来，片刻后转身回洗衣房。
　　肖蕊拿出最下面的电脑和数据线，把空箱子塞进鞋柜旁边的置物柜里，快步去追已经回房的元丞月。
　　元丞月进门后径直进了浴室，这几天她住在医院，身上沾满了消毒水的味道。
　　肖蕊进来以后，把电脑放到墙角的桌子上插上电源，左右看看，又搬起先前她踩过的那把椅子坐到了浴室门口。
　　这几天她心里一直犯嘀咕，丞月好端端的，怎么就突然在浴室晕倒了？晕倒就晕倒，为什么衣服穿的好好的，却都湿透了？总不可能是她自己穿着衣服去开头顶的花伞吧？脑子坏掉了才做这种事……
　　肖蕊并不认为元丞月的脑子坏掉了，但为了防止意外，她还是觉得守着比较好。
　　元丞月冲过热水澡，裹着到脚跟的大浴袍开门出来，冷不丁看到肖蕊，吓了一跳。
　　“你干什么？”元丞月的头顶也裹着毛巾，耳朵前露出的发丝正在朝下滴着水。
　　肖蕊看到她出来，悬着的心放下，解释道：“没干什么，我怕你滑倒，所以坐着等会你。”
　　元丞月：“……”
　　肖蕊笑着起来，把椅子放回墙边的桌子前，转身跟上进衣帽间的元丞月。
　　砰嗵一声，元丞月反手关上门，肖蕊刹车不及撞到门板上，好在她脚步慢，不然这一下够她受的。
　　“哎？你让我进去呀？”肖蕊站在门外敲门。
　　元丞月本来已经拉开了衣柜的门，听到她这么说又转身回来把门反锁。
　　肖蕊：“……”
　　元丞月换了一身舒适的家居服，出来又进了卫生间。
　　肖蕊这次紧跟不舍，成功挤了进去。
　　元丞月：“……”
　　四目相对，肖蕊稍矮一点，身高差异下气势明显不足，她解释道：“我，我，我帮你你吹头发。”
　　“如果我是想上厕所呢？”元丞月的眉头拧着看她，眼睛微眯。
　　肖蕊看着元丞月细长的眼睛如鹰一般锐利，心虚地吞了吞口水，说：“那，那，那也没有关系，我们从小一起长大，你还计较这个……”
　　元丞月冷冷地看着她，肖蕊也意识到自己有点过了，只得退了出去。
　　元丞月也退了一步，她没有关卫生间的门，把淋浴间的凳子拉了过来坐着吹头发。
　　肖蕊哪里还好意思盯着看，只得拿出手机和霏霏聊天，顺便汇报一下元丞月的态度，并加以润色，努力争取能得到理解和认同。
　　“丞月感冒有些厉害，她怕传染你们，今晚就不过去了，不过她说还是要谢谢孙姨的病号饭，让我多跑两趟，等孙姨做好以后给她送过来。”陆霏霏坐在沙发上大声朗读肖蕊给她回复的内容，说完不忘啃一口左手举着的孙姨带回来的冰糖葫芦。
　　左蓉蓉正在吃冰糖小西红柿，早就猜到会是这样，上次元丞月那么难堪地从她家离开，不会这么快就厚着脸皮上门蹭饭的。
　　陆霏霏看了一眼蓉蓉，发现她一点也不奇怪，哇的一声难过道：“那我刚才不是白跪了吗！”
　　左蓉蓉坏笑着朝她挑挑眉毛。
　　陆霏霏哼了一声，不甘道：“哼！我记下了！”
　　左蓉蓉拿着遥控器快进，把嘴里的小西红柿咽下，看了一眼桌子上的糖葫芦，说：“肖蕊爱不爱吃？你不给她留一串儿？”
　　陆霏霏撇嘴，一口咬下一整颗山楂，恨恨道：“不留！都是我的！”
　　左蓉蓉笑了，心想你爱留不留，肖蕊是你女朋友，又不是我女朋友。
　　蜡笔小新一连播了三集，肖蕊终于舍得抛下元丞月，姗姗来迟。
　　孙姨熬的粥刚好出锅，另外还做了香橙蒸蛋和冰糖炖雪梨。
　　肖蕊和蓉蓉打过招呼就和霏霏钻进了厨房找孙姨，孙姨拿出三层饭盒，把盛好的病号饭逐一放到每一层。
　　“哇，我都想感冒了。”肖蕊看着飘香的不知道什么粥和看着就好吃的蒸蛋，露出羡慕的表情。
　　陆霏霏赶忙朝一遍呸呸：“胡说八道。”
　　孙姨也笑着说：“你要想吃，我现在就给你做一份。”
　　“不不不，已经有那么多好吃的了，再做我会撑死的。”肖蕊回头看了一眼已经装盘的菜，笑着摆手。
　　左蓉蓉听着厨房的对话，面无表情地看着画面上的小新对娜娜子犯花痴。
　　陆霏霏自从那天早上走了以后就没去看过元丞月，现在想起来多少有些不好意思，便跟着肖蕊一起去了元丞月的家。
　　病号饭送到的时候，元丞月正在看公司营销总监的发来的进展报告。
　　肖蕊放好饭盒就走去卧室门口敲门。
　　元丞月听到声音还以为是阿姨，直到看完报告才起身过去开门。
　　陆霏霏挽着肖蕊的胳膊等在门外，卧室门开，她眨着水汪汪的大眼睛，看着一脸憔悴的元丞月，主动关切道：“学姐好久不见，身体好些了么？”
　　元丞月：“……”
　　“咦？该不会嗓子也哑了吧？”陆霏霏表情夸张地看着元丞月又看看肖蕊。
　　肖蕊耸肩，老实道：“不好说。”
　　元丞月：“……”
　　三人回到餐厅，肖蕊当着元丞月的面打开饭盒，把东西拿出来摆好。
　　元丞月抿唇，观察力惊人的陆霏霏发现了学姐很轻的咽了咽唾沫。
　　“我们走吧？”肖蕊说着把空饭盒盖好，牵起霏霏的手。
　　陆霏霏点点头，笑着和元丞月再见。
　　回到蓉蓉家，孙姨已经把做好的菜都端到了桌子上，两人洗手上桌。
　　左蓉蓉是最后一个进餐厅的，她过来前看了一眼手机，眉毛微微跳动，为了不被影响，她深吸一口气后把手机放进了茶几的抽屉，微笑道：“我家的规矩是吃饭不许看手机，希望两位能客随主便。”
　　陆霏霏和肖蕊对视一眼，看了看蓉蓉伸来的两手，配合地把手机交到她的手里。


第34章 
　　左家别墅内，四米长的实木餐桌前，左广丰坐到了左剑桥生前坐的主位上。
　　左梅玉的老公成志是成家一家之主，依然坐在原来的位置，也就是左广丰的对面。整个餐桌上，现在只有他像个没事人一样，低头吃饭。
　　“梦梦，现在怎么样了？”成志和右手边的左梅玉忽然开口。她今天一天都没什么胃口，动了两下筷子便停了。
　　整桌的人在听到左梅玉的疑问后都放下了筷子，盯着坐在桌子中间一边吃饭一边打瞌睡的左明梦。
　　左明梦从昨晚奋战到现在，困得不行，吃着饭眼睛都要睁不开了，冷不丁被点名，手里的刀叉差点脱手扎到旁边的小侄子。
　　左广丰看着女儿迷糊的样子，不悦地看了陈平一眼。
　　陈平立马出声提醒女儿：“梦梦，你姑姑问你发的那篇文有效果没？”
　　“有！怎么没有？现在很多网友在扒她呢，放心，她如不了愿的。”左明梦大声应着，说完喝了一口手边的雪碧，强打精神。
　　左广丰哼了一声，没有说话，叶迎春放下筷子，垂着眼皮问在场的所有人：“你们晚上谁有空带我出去一趟？”
　　左梅玉和左广丰交换眼神，视线扫过桌子上的每一个人，只见儿女们全都低下了头，继续吃饭。左广丰斟酌了一下，除了小女儿左明梦，其他人好像都不太适合。
　　左明梦注意到父亲看她的眼神，忙叫苦不迭：“这个我不行哈，我快困死了，我从昨晚到现在都没闭过眼，再熬下去我可活不成了。”
　　陈平看着女儿的黑眼圈，想了想说：“今晚就让梦梦多睡一会儿吧，妈你要是想去找蓉蓉，我开车带你去。”
　　左广丰立即瞪了陈平一眼，怒道：“你去找她，她能见你吗？”
　　陈平不服道：“你让明梦去，她才在网上说完她的坏话，不见我就能见她了？”
　　左广丰经陈平的提醒，立马想开了，他扫过桌上众人，最后将视线定格在左梅玉身上。他说：“要不还是你去吧，她眼里早就没我这个伯伯了，你是她亲姑姑，甭管怎么说，你见她一面还是不难的。”
　　左梅玉心想你们一家人就演吧，她撇撇嘴说：“得，你们都不愿意去，那就我去呗。”
　　一顿饭吃得没滋没味，一大家子人垂头丧气地吃完饭，烟一样散了。
　　左广丰和左梅玉怎么会不知道他们在想什么，只是谁也不敢明说罢了。说不准，在看到左蓉蓉放出的消息后，就有那胆小的已经在考虑后路了，这个时候他们俩不冲在前头，还能指望谁？
　　到了这把年纪，都是为了孩子呗。
　　左梅玉站在玄关穿外套，叶迎春也站得直直的，等着儿媳陈平给她系围巾。
　　“妈，你到时候灵活些，真的谈不成也不要紧，戏咱得做足，不能让人找了错去。”左广丰收到陈平的眼神，站在一旁小声提醒。
　　左梅玉回头看了他们一眼，脸上闪过一个嘲讽的笑。
　　“妈有我照看着呢，你们俩要是真不放心，那就你们带妈去，我在家等着。”左梅玉说着也围上一条纯羊毛围巾，拎着黑色的皮包打开了大门。
　　陈平听到这话连忙赔笑，朝左梅玉做了个请的手势。
　　左梅玉也不看她，从包里掏出车钥匙，领着老太太上车。
　　从别墅里出来，左梅玉打开导航，按照左明梦给她分享的位置规划路线，径直奔着左蓉蓉现在居住的小区去了。
　　到达小区门外时，左梅玉忍不住惊叹，一旁的老太太也看傻了眼。
　　叶迎春以前就知道她的亲家沈家房子多，但到底都有什么样的房子，她这个没见过什么市面的农村老太太根本想象不出来。
　　郊区的别墅和市中心的大平层到底还是有很大区别的。
　　左梅玉本想开车进去，但看到前面进去的几辆都是百万级以上的好车，再看看自己这辆三十万出头的车子，莫名心虚起来。
　　叶迎春看着女儿把车子停在马路边的停车线里，不满地看着她，问道：“怎么停在这儿？”
　　左梅玉抿唇，回头看了一眼小区的门卫室，什么都没说，她打开车门下车，绕过车头把老太太也扶下来。
　　其实，她的心里是很没底的，这种高档的小区她从来没进去过，根本无法确定自己会不会被拦下来。
　　然而年纪颇大的老太太却还没有意识到，那个小小的门卫室可能就是她今晚的第一道坎。
　　楼上的左蓉蓉正在和肖蕊和陆霏霏喝酒，原本只是单纯的吃饭，可吃了一般不知怎么回事，陆霏霏就拿出了两瓶甜酒。
　　等到蓉蓉反应过来的时候，酒瓶都快空了，自己也已经喝了好几杯下肚。
　　陆霏霏身为本桌的气氛负责人，只要空气安静，她就要站起来举杯。
　　左蓉蓉开始是不想喝的，可一想起吃饭前看到的那条消息就烦躁，半推半就也就喝上了。
　　肖蕊和元丞月不一样，只要沾酒就上脸，哪怕甜酒的度数只比啤酒高一点点。
　　陆霏霏看着肖蕊红着脸，哈哈笑着：“上次喝酒怎么没发现你这么上脸啊，瞧你脸红的，跟扑了腮红一样！”
　　肖蕊这几天累坏了，人一累酒容易烦躁，此刻心情也美不是特别好，她借着酒劲站起身，右手一绕圈住霏霏的右手，站着晃了晃。
　　“？？？”陆霏霏的大脑有些短路，竟然没看懂肖蕊的动作是什么意思，表情非常迷茫。
　　左蓉蓉靠在椅背上，透过眼镜片看着她们，伸出右手食指隔空点了点，说：“恩爱还没秀够啊？求求你们把我当个人吧……”
　　陆霏霏更加迷茫了，她看看蓉蓉又仰头看看肖蕊，呼吸间全是酒气，鼻子闻到的却是阵阵清香，她知道那是肖蕊身上的味道，她记得肖蕊的被子上也是一样的香味。
　　头顶的水晶吊灯亮着温柔的光，打在她们三人身上。
　　陆霏霏素面朝天，脸上却没有一丝瑕疵，睫毛卷翘，鼻子小巧，因为酒精的原因脸颊也微微泛红，看起来可爱极了。
　　肖蕊越看越迷恋，她的脸不受控制地越凑越近。
　　后知后觉的陆霏霏终于反应过来，快速一踮脚，红唇相碰后马上分离，得逞的她笑着低头将手里的酒喝了。
　　“我喝完了你呢？”带着醉意的声音甜甜的，脆脆的。
　　肖蕊看到陆霏霏得意地笑着，也傻笑着一低头，将杯子里的酒喝了。
　　左蓉蓉简直没眼看，咣地一声放下杯子，起身走了。
　　“哎？蓉蓉？你干嘛去？”陆霏霏听到椅子声响，奇怪地回过头，她对着蓉蓉的背影怔了怔，表情傻了吧唧的。
　　左蓉蓉头也不会地摆摆手，也不管餐桌前的两人能不能看见，身子一软瘫倒在客厅的沙发上，带着酒气吼道：“我实在没眼看了，你们慢慢喝，不用管我。”
　　肖蕊笑着晃了晃空了的酒瓶，突然弯腰在陆霏霏的脸颊轻轻一啄，说：“好了，不刺激她了，走，我们也去客厅。”
　　陆霏霏心跳加速，耳朵又红又烫，她不好意思地点头，任由肖蕊推着她往前走。
　　左蓉蓉摸到抱枕下面的遥控器，朝着趴成团的牛奶一呲牙，哈哈笑着伸出手去拿抽屉里的手机。
　　粉嫩的指尖划开锁屏，左蓉蓉看了眼未读消息，毛彤在半个小时前给她发来了一封才做好的律师函的图片，她揉着眼睛点击放大，结果没等看清上面写的什么呢，又随手叉掉了。
　　左蓉蓉对着手机想了想，回复说：暂时不用，再等等。
　　毛彤那边秒回了一个OK的手势。
　　左明梦的文章掀不起什么风浪，别墅的拍卖势在必行，然而让人意外的是，刚要恢复平静的水面，又有人扔下一颗石子，这一次匿名爆料的是自称左蓉蓉前女友的网友。
　　发文时间是在日落西山，她们准备吃饭的时候。
　　左蓉蓉没有喝多，今晚的量喝的刚刚好，理智和冷静都在，神经没有被麻痹，反应弧也没有被拉长，只是这恰到好处的酒精让她比平时多了些兴奋。
　　这对此时的她来说，并不是一件坏事。
　　相比律师信，她觉得放出先前的转账记录和购车购房记录更能说服大众。
　　起先，左蓉蓉并不打算利用网络来为自己伸张正义，但在这个互联网时代，她不这么做，别人也会这么做，既然都要遭受网络暴力，为什么不能把害她的人也拉下水呢？
　　左蓉蓉想了想，起身走到阳台，拨通了毛彤的语音电话。
　　她不想对付许岚的，但这次是许岚自己跳出来找死，不管会出现什么后果，都不能怪她的吧？
　　毕竟从开始到现在，左蓉蓉唯一想做的就是保护自己，仅此而已。
　　她从未主动害过任何人。
　　毛彤的电话秒通，左蓉蓉回头看了一眼客厅的霏霏和肖蕊，伸手关上阳台的隔音门，低声道：“把我先前让你整理出来的所有关于她的转账记录都放出去，不要用你的大号。”
　　毛彤在电话里答应：“好的。”


第35章 
　　左蓉蓉的相关话题登上同城热点的时候，许岚就已经在模拟自己放箭的姿势了。
　　自从上次她们在郊区的公园把话说清楚，她对左蓉蓉这个千金大小姐就只剩下满满的恨意和怨言。
　　这些日子以来，她没少琢磨该怎么报复左蓉蓉，但她能想到的招数都因为现实条件的限制而无法实施。
　　然而皇天不负有心人，终于让她等到了天时地利人和的时机，左蓉蓉这个假仁假义的贱人终于要得到报应了。
　　许岚翻看着网络上所有攻击左蓉蓉的评论，心中一片畅快。
　　此时的她哪里还有心思上班，中午下班后她在公司食堂吃过午饭，直接找老板请了半天假，马不停蹄地赶回家打开了桌子上的最新款电脑，说起来，这电脑还是左蓉蓉送给她的。
　　但是，这并不重要。
　　许岚打开文档，心情颇好，她起身给自己冲了杯速溶咖啡，开始思索她这篇以前女友身份爆料出来的文章到底该怎么写。
　　经过一下午的编辑和修改，历时四个小时，她终于写出一篇相当满意的千字控诉。
　　在这篇的控诉中，左蓉蓉是一个彻头彻尾的BT——她逼迫自己在寒冷的冬天脱掉衣服走进冰冷的脏水，她欺骗并玩弄自己的感情；以买房的名义骗光自己的所有，最后分手时独占房产，将自己轰了出来；更甚者，她和同样有钱的朋友欺辱自己，恐吓自己，在马路上故意将自己逼停，故意害自己追尾。
　　末了，许岚不忘解释自己忍到现在才出来发声，完全是因为左蓉蓉的威胁和警告，她太胆小太害怕了，所以不敢吭声。
　　至于现在肯说出来，则是因为她受够了这样的威胁，她现在只想揭穿左蓉蓉这个人渣的真面目，希望网友们可以帮助她，保护她。
　　不得不说，她的文字相当有感染力，评论区的每一个人都在同情她，安慰她，并痛骂她口中的左蓉蓉，无一例外。
　　从这个角度来看，她的发文比左明梦的要成功一些。
　　元丞月在看到许岚的发文时刚好吃完孙姨做的病号饭，她擦干净嘴巴，快步回卧室联系公司宣传部的总监。
　　许岚这个不知死活的东西竟然敢恶人先告状，她没有证据证明许岚所说的都是假的，但她有足够的能力让神通广大的网友们主动去扒许岚的黑历史。
　　一个劣迹斑斑的人，不管说什么，可信度都不高，不是吗？
　　元丞月交代完宣传总监，转身走到玻璃窗前。
　　她的卧室玻璃对着对面那栋楼的餐厅位置，她朝下看了一眼，心中装满了内疚和自责，上学时她没能保护好蓉蓉，现在无论如何她都要尽力，尽全力。
　　蓉蓉家的餐厅还亮着灯，餐厅旁边的厨房关着门，孙姨正在里面收拾。
　　吃饱喝足的三人正坐在沙发上，面色各异。
　　左蓉蓉在阳台打完电话，出来以后就一声不吭，沉默地观看《蜡笔小新第五季》。
　　陆霏霏坐在沙发的拐角处，肖蕊坐在旁边，和她紧挨在一起看着手机屏幕。
　　“蓉蓉……”霏霏看完许岚的匿名爆料，和肖蕊对视一眼，然后愤怒又小心抬头看向蓉蓉。
　　左蓉蓉朝霏霏抬手，瞥了一眼身前嗡嗡震动的手机，看清是左梅玉打来的，想也不想就挂掉了。
　　陆霏霏握住肖蕊的手，轻咬下唇，此时她很想说点什么，却不知道该说什么。
　　肖蕊朝身前的霏霏摇了摇头，示意她什么都不要说，说不定蓉蓉还没看到。
　　陆霏霏皱眉，心想怎么可能呢，从刚刚蓉蓉背着她们打电话就可以肯定了，她是知道的，不然为什么要躲着她们打电话呢？
　　肖蕊握了握霏霏的手指，伸手去拿自己的手机，亮起的屏幕上闪着邮箱收件提醒，她点开并不加载，直接转发给了元丞月。
　　陆霏霏疑惑地看着她，肖蕊张了张嘴，用口型示意是工作上的事。
　　对面楼的元丞月收到肖蕊的邮件，打开以后用最快的速度浏览，摘出重点，抄送给了正在加班的宣传组。
　　毛彤那边已经开始放出转账截图，还有各种花费流水，以及那套房子的购买资金出处和房子卖了以后，剩下的房款的去处。
　　元丞月的人工作效率极高，不等网友们反应过来许岚的事情到底是真是假，又跟着放出了赖在左家别墅里所有人的部分资产信息。
　　并且她们的用词非常严谨，所有暴露出有效信息的前面都用了——可能、大概、听说、据说，这样并不确定的字眼。
　　反观左蓉蓉这个当事人却像没事人一样，对着小新的妈妈美伢哈哈笑着。
　　陆霏霏清了清嗓子，她松开肖蕊的手，凑到了蓉蓉跟前，笑着说：“哇，你幼不幼稚，多大的人了看个动画片还能笑出声。”
　　左蓉蓉动都没动，她声音懒懒地说：“我笑两声也打扰到你们谈情说爱了吗？”
　　陆霏霏：“……”
　　肖蕊看了眼时间，笑着说：“没有没有，怎么会呢，时间不早了，我得回去了。”
　　陆霏霏转头看肖蕊：“这么快就走了？”
　　肖蕊点点头：“我还得去看看丞月。”
　　左蓉蓉低头看了一眼手表，马上快九点了，她抬头朝肖蕊说：“去吧，帮我向她问好。”
　　“哎，那霏霏，我走了。”肖蕊说着蹲下身，抱了抱霏霏。
　　陆霏霏撇撇嘴，弯着眼睛起身，直把人送进电梯。
　　左蓉蓉依然坐在原来的位置，她扁扁嘴，有一丝丝不满霏霏的举动，她侧头朝门外喊道：“陆霏霏，你要是舍不得你可以跟她走。”
　　“我不，我就不。”陆霏霏仰头朝她做了个鬼脸，转身回来并关上门，径直走到蓉蓉跟前，盘腿坐下。
　　“你不是说看动画片幼稚？坐过来干嘛？”左蓉蓉颇为嫌弃地朝一边挪了挪。
　　霏霏把牛奶抱进怀里，也跟着挪了挪，说：“哎，这不矛盾，我上次跟你说让你赶紧把借给许岚的那笔钱要回来，你到底要回来没有啊？”
　　蓉蓉把还在震动的手机扔到茶几下面，眼不见心不烦，她说：“没有，我跟她说了要还的，她一直没给我呢，怎么了？你要帮我起诉她呀？”
　　“不行吗？”陆霏霏问。
　　左蓉蓉耸肩，答道：“随便你咯，反正我是不想再去找她。”
　　“那我给毛彤发消息，让她发一篇律师信，我就不信了。”陆霏霏说着去找手机，幸好上次吃饭她没忘记要毛彤的联系方式。
　　肖蕊从蓉蓉家出来，直接去找了元丞月。
　　她站在电梯里，脑子却在想自己这么跑来跑去的意义是什么，当初买这套房子的意义又是什么，脑子里都快乱成浆糊了……
　　叮铃一声脆响，电梯到了，肖蕊甩甩脑袋出来。
　　元丞月的家里黑乎乎的，只有壁灯和墙角的射灯亮着，她打开过道开关，穿着拖鞋去了趟厨房倒了杯水喝，然后径直去了元丞月的卧室。
　　元丞月卧室的灯全部都开着，肖蕊刚进去时差点被晃瞎了眼睛。
　　“天呐，你这是什么习惯？”肖蕊用手遮在眼前，按了下门后的灯控开关，把光调暗了一些。
　　元丞月的电脑旁边放着水杯和从医院带回来的药，她从椅子上转头，冲着肖蕊扬眉，意思是你干嘛来了？
　　肖蕊看了一眼元丞月的桌子，疑惑道：“怪了，我一直想问你，你现在办公怎么都不去你的大书房了？”
　　元丞月眼神冷了下来。
　　半年前，她亮堂简单的大书房被肖蕊发神经重装了，现在搞得和图书馆一样，没有床不说，四面墙全部打满了书柜，问题是还没放满书，柜门还是玻璃的，她看着就闹心，已经很久没有进去过了。
　　肖蕊意识到是自己的原因以后，嘿嘿笑了两声，趿拉着拖鞋走过去，盘腿坐到床边的软沙发上，说：“不说这个，不说这个。”
　　肖蕊停顿了一下，说：“哎，你看到许岚的爆料了吧？怎么样？什么心情？是不是非常后悔没有及时出手，帮蓉蓉拦下这个祸害？”
　　元丞月沉默地看着她。
　　肖蕊又说：“我刚刚进来绕到厨房，看到地上有一个碎杯子，你摔的？”
　　元丞月：“……”
　　“火气还是那么大，不过说真的，蓉蓉可比你淡定多了，比我们还要冷静呢，现在正在家里看蜡笔小新，也不知道她是怎么看的，上次我记得看得还是第六季，今天又看第五季了。”
　　元丞月终于连着椅子一起转了回去，地板和椅子腿下面的脚垫摩擦发出闷闷的声音。
　　“嗯？”肖蕊疑惑地看着她。
　　元丞月说：“我发现你现在越来越像陆霏霏。”
　　肖蕊惊喜道：“是吗？真的吗？”
　　“嗯。”元丞月本来还想说骗你的，可听到肖蕊惊喜的声音和语气，她不得不承认，真的很像。
　　肖蕊早就习惯了元丞月这副样子，想了想说：“其实我这两天一直在想一个问题，丞月。”
　　元丞月：“你说。”
　　肖蕊：“左剑桥就一个女儿，咱先不说他的公司到底是怎样的经营模式，他死了，那蓉蓉必然就是他的接班人，即便职位不能继承，股份是可以的。为什么这么多天了，身为大股东的蓉蓉还在家里，一次公司都没没有去过？”
　　元丞月控屏的手指停住，这个问题她不是没想过。但不得不承认，左蓉蓉很多时候都是一个不按常理出牌的人。
　　肖蕊又说：“其实这也没什么，她去不去股份都在，都是公司的股东，该是她的分红一分都少不了，但为什么也没有公司的人来找她呢？她是新的股东，左剑桥住院之前是公司的董事长，他是最大的股东哎？蓉蓉是他的合法继承人，那么蓉蓉现在就是她们的大股东……”
　　元丞月心头一惊：“你是说左剑桥稀释了自己的股份？蓉蓉并不是大股东……所以一直没有公司的人来找她？”


第36章 
　　左剑桥留下的股份确实是有古怪的，左蓉蓉发现这个问题的时候，已经是三天后。
　　那栋别墅顺利被拍卖，左家的一众老小哭哭啼啼，推推攘攘，闹了两天，除了给左蓉蓉送去不少负面影响之外，现实中并没有给她造成什么实际伤害。
　　网上掀起的阵阵浪花，很快就归于平静，左蓉蓉觉得大概是因为世界之大，每天都有无数新鲜事发生，她家的这点琐事不足以引起网友们的持续围观。
　　最后的结果就是左明梦删除文章，注销了账号。
　　许岚依然在垂死挣扎，但在毛彤的铁证下也耍不出什么新花样了，评论区偶尔还有几个人去围观，但多数都是在嘲讽她。
　　本来嘛，蓉蓉从头至尾也没有把她放在眼里。
　　陆霏霏看到蓉蓉的心情还好，并没有出现她预期中的现象，也放下不少心，白天没事的时候还会拉着蓉蓉一起去看看店铺的装修。
　　本来今天还是想要过去看看的，熟料跟着一声玻璃杯的脆响，所有的安排全部被打乱了。
　　陆霏霏怔怔地看着满地的玻璃碴子，睫毛快速眨动，她僵在原地，一时间竟然不敢迈脚也不敢说话。
　　站在客厅中间的左蓉蓉脸色铁青，双眼通红。
　　孙姨听到声响，一句话没说，拿着扫把、拖把和毛巾从厨房匆匆赶来，清理满地的碎片和水渍。
　　陆霏霏看到孙姨小心仔细地清扫地面，才想起来去找毛彤，她扭头看了一圈，发现毛彤居然已经走了，她刚刚只是回房上了趟卫生间，一共不超过两分钟……
　　“蓉、蓉蓉……怎么了？发生什么事了？”陆霏霏艰难地开口，她和蓉蓉从小一起长大，像这样生气的蓉蓉，她很少看见，一定是发生了很严重的大事。
　　左蓉蓉眼睛泛着泪光，她正在努力克制着自己不要哭出声来，而下一刻，在对上霏霏的眼睛时，眼眶中的泪珠终于断了线，沿着眼角、脸颊、直滚到下巴，最后啪嗒啪嗒打在她胸前的纽扣上，慢慢浸湿了周围的布料。
　　陆霏霏看她哭得这么厉害，也忍不住掉了泪。
　　蓉蓉快走几步扑过来，紧紧抱住陆霏霏。
　　两人抱在一起哭着，孙姨用拖布擦干地板上的水珠，紧抿双唇，尽量放低自己的存在感，悄悄地退出了客厅。
　　空荡荡的客厅回荡着两姐妹的呜咽的声音，持续了大概两分钟才停下来。
　　蓉蓉和霏霏坐到阳台的按摩椅上，她们的鼻尖和眼睛都红红的。
　　“有什么不痛快的事情就说出来，不管怎样，我都在这陪着你。”陆霏霏的声音里夹杂着很重的鼻音。
　　左蓉蓉吸吸鼻子，眼睛有些红肿，眼泪还是想掉，正悬在眼角，要落不落。那是直击灵魂的委屈和憋屈。
　　“你别这样，你再这样我又要哭了。”陆霏霏揉揉眼睛，嘴角一撇一撇，能看出来是在极力忍着。
　　左蓉蓉两手各拿一张纸巾狠狠揉了揉眼睛，说：“霏霏。”
　　“嗯，我在。”陆霏霏应声。
　　左蓉蓉把纸巾盖在脸上，只露出嘴唇和下巴，她说：“我爸，我爸他居然……”
　　陆霏霏心头一紧，顿时紧张起来，前两天肖蕊和她说过关于蓉蓉爸爸留下的股份问题，当时她还说是肖蕊想多了，心里顿时害怕起来，祈祷着千万不要是她想的那样。
　　蓉蓉说：“他居然给他们藏了一笔钱，霏霏，你能相信吗？他瞒着我给他们藏了整整九千万。”
　　陆霏霏：“……”
　　九千万……说多不多，说少不少。但对于左家那些人来说，足够他们安稳过完这辈子。
　　左剑桥的遗书和上辈子留下的一模一样，他的命运没有因为蓉蓉的重生而发生什么改变，所以前世的左家人也肯定是拿到了这笔钱的。
　　既然已经拿到了数目客观的钱，他们还是不知足想要拥有全部……还是选择要了蓉蓉的命。
　　那么，左剑桥留给他们这些钱的意义是什么？餐前的开胃小菜吗？
　　蓉蓉心里越想越难过。
　　“凭什么？”左蓉蓉伸手扯掉脸上的纸巾，眼神悲痛，她忽然想起了左剑桥亲手写下的遗书，自嘲地扯了扯嘴角，“呵呵，真可笑。”
　　遗书上的文字写得多漂亮，就有多讽刺。
　　她怎么都想不到上一辈子的他们害死她是因为嫌左剑桥给他们留的太少了……
　　左蓉蓉眼神空洞，她没有焦点的双眼朝着窗户的方向，心中一片苦涩。
　　左剑桥偷偷给他们的钱，都是妈妈留下的。左剑桥的赚钱能力一般，妈妈死后公司盈利开始逐年下降，到近两年已经处于亏损状态。
　　蓉蓉从来没想到要去公司当个什么领导者，她本来的计划是拿到股份就全都卖掉套现的，没想到收到买方报价的她才知道，左剑桥遗书中写的给她的所谓股份居然只有这么一点。
　　左家那帮人凭什么要拿走妈妈的钱？
　　左蓉蓉深吸一口气，慢慢闭上眼睛。
　　冬天的暖阳洒下温柔的光，左蓉蓉沐浴在阳光下，开始思考接下来该怎么办。
　　她绝对不能让那群白眼狼挥霍妈妈留下的财富，他们不配，尤其是分到最多的左明梦！
　　打定主意，左蓉蓉起身，从椅子上下来，她朝陆霏霏说：“走，跟我出去一趟。”
　　“干嘛去？”陆霏霏忙跟着起身。
　　左蓉蓉说：“去找许岚。”
　　“啊？”陆霏霏吃惊地张大嘴，“找她干嘛？”
　　“问那么多干嘛，你就说你去不去。”左蓉蓉拉开阳台的玻璃门，大步回房换衣服。
　　陆霏霏忙跟上去，差点踩到和地垫“融为一体”的牛奶。
　　许岚的钱已经在毛彤的威压下还了，原本蓉蓉和她已经再无关联，也说过不会再见，但此时却不得不再见她一次。
　　或许这次，真的是最后一次。
　　陆霏霏跟着蓉蓉下楼，刚好碰到在楼下溜达的元丞月。
　　“呀，真巧，干嘛去呀？”陆霏霏朝着元丞月打招呼。
　　元丞月看到陆霏霏手里的车钥匙，点点头：“没事，你呢？”
　　“带蓉蓉手撕人渣去，要一起吗？”陆霏霏眯着眼睛开玩笑。
　　元丞月闻言走过来，真的一起上了车，她说：“好啊。”
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏心虚地瞥了一眼正在瞪着她的蓉蓉，小声嘀咕：“我开玩笑的……”
　　是啊，你开玩笑的，人家认真了。
　　左蓉蓉面无表地开门上车，坐进了副驾驶，陆霏霏犹豫着坐进车里。元丞月动作利落，不等陆霏霏关上发动车子，就已经在后排挺直了腰板。
　　陆霏霏忽然抖起了腿，左蓉蓉瞥了一眼，心想你不至于吧，在她的记忆里，霏霏什么时候抖过腿？
　　元丞月坐在后排的中间位置，陆霏霏从车内的后视镜看了她一眼，尴尬地笑着说：“哎？我们要去哪来着？”
　　“去超市，你这什么记性！”左蓉蓉收回目光，看向车窗外，冷声说着，觉得不管怎么还是先把股份抛掉，又发信息给毛彤，让她继续原本的工作。
　　陆霏霏得到提醒，一拍手，发动车子，打方向盘调头开向小区的大门。
　　元丞月说：“不是吧？刚刚不是说要去手撕人渣吗？”
　　“我刚刚瞎说的，开玩笑的，本来就是要去超市的。”陆霏霏笑着解释，看了一眼还盯着窗外的蓉蓉，又试图将功补过，“那你还去吗？不去的话，我再调头送你回去。”
　　“去，当然去。”元丞月厚着脸皮说。
　　元丞月的身子已经好得差不多了，这几天她趁着在家休息想了很多，觉得如果当初不出那档子肯定就追到蓉蓉了，况且这几年她心里装的都是蓉蓉，根本不可能因为任何原因放下。
　　刚才在楼下瞎溜达还想着该怎么打破她们之间现有的尴尬呢，没想到陆霏霏这么给力，回头她得多帮肖蕊准备点聘礼，多给她们包点红包。
　　蓉蓉沉默多久，菲菲就不安了多久，直到车子停下超市的地下车库，蓉蓉才终于舍得再次开口：“你们先去超市，我去趟超市对面。”
　　“嗯？你要买护肤品吗？”陆霏霏眼露精光，一扫之前的疲态，她记得超市对面是卖护肤品和化妆品的。
　　元丞月挑眉，脸皮厚得像是那天晚上的对峙和嘶吼都是梦一样，她说：“一起呀，蓉蓉从以前就最会买东西，我们一起逛呗。”
　　“嗯……”陆霏霏刚想表示赞同，又长记性地偷瞄蓉蓉。
　　左蓉蓉根本不记得超市对面是什么店，她张了张嘴却没说话，下车以后自顾自地往前走。
　　超市入口的对面的确是一家连锁的进口化妆品店，以前蓉蓉都在专柜进货，这次说要进去纯属意外，她的本意是想撇开元丞月，却没想到对方突然变得跟块狗皮膏药一样。
　　元丞月是怎么回事？
　　左蓉蓉硬着头皮走进店铺，店面不大，和她的客厅差不多面积，整个店里只有老板一个人坐在收银台后面。
　　“欢迎光临，随便看。”老板气质温柔，看着应该三十出头，说起话来柔声细语的。
　　蓉蓉笑着朝她点头，装模做样地围着展柜转圈。
　　陆霏霏是头一次来这种店，一双眼睛顿时亮了起来，这里的东西好便宜啊！她抬手拿起一瓶放在柜台顶部的试喷香水闻了一下。
　　“好闻哎！”
　　元丞月回头，看着霏霏惊喜的样子，想起她大学时的一些习惯，淡淡笑着：“喜欢吗？喜欢就拿着，学姐送你。”
　　陆霏霏：“！！！”那可真是太好了！


第37章 
　　左蓉蓉听到两人的对话，转身回来，面无表情地看着陆霏霏：“你喜欢？”
　　陆霏霏迟疑地点点头，开始纠结要不要把香水放回原来的地方。
　　左蓉蓉却在四只眼睛的注视下走到收银台，她朝老板要了一个篮子，然后把台面上能看到的同款全部放进了篮子里。
　　“蓉蓉？”霏霏心底十分忐忑。
　　左蓉蓉说：“你喜欢嘛，我送你也是一样的。”
　　陆霏霏低头看了一眼篮子里的六瓶香水，本来想说倒也不用买这么多，一旁的元丞月却先开口说：“蓉蓉真大方。”
　　陆霏霏转过头，心情复杂地看了一眼元丞月。
　　左蓉蓉伸了伸脖子，又朝陆霏霏说：“还喜欢什么，拿！”
　　元丞月拿起一瓶黑白装的日夜精华，朝陆霏霏说：“这个我用着不错，你要不要试试？”
　　陆霏霏回头看了一眼蓉蓉，说话都结巴了：“还，还是不要了吧。”
　　“人家都说好用了，为什么不要？用出毛病找她赔！”左蓉蓉说着转过身，把后面货架上几瓶没拆封的也都装进篮子里。
　　“还要其他的吗？”左蓉蓉装完东西，又看向陆霏霏。
　　陆霏霏感觉自己就像肉夹馍里的肉，十分难受，她迅速摆手，坚决道：“不！不要了！够了！真够了！”
　　元丞月弯着透亮的眼睛跟上去付钱的左蓉蓉，更快一步掏出卡刷了。
　　左蓉蓉：“……”
　　元丞月说：“说好了学姐送的，学姐就一定要送。”
　　左蓉蓉不想理她，看到陆霏霏快速上前拎起老板装好的购物袋，无语地转身走进了对面的超市。
　　元丞月身高腿长，大长腿几步追上，拉着购物推车又跟上了左蓉蓉的步伐。
　　陆霏霏看着两人走远，喜滋滋地把东西放回车里，又小跑着回来，差点在下电梯时摔倒。
　　这一次，她变聪明了，她推着购物车远远地跟着，心想绝对不要再夹在两人中间。
　　陆霏霏从货架上拿起两包薯片扔进推车里，看着元丞月和蓉蓉的背影，小声嘀咕：“有本事你们在超市里吵起来啊……”
　　走在最前面的左蓉蓉忽然停下脚步，陆霏霏心底咯噔一声，她站在原地警惕地看着，发现蓉蓉只是在看货架上的东西，顿时松了一口气。
　　左蓉蓉打量着货架上摆着的花茶，想着现在的产品包装真好看，花茶的罐子都这么花里胡哨。
　　元丞月看着蓉蓉的侧脸，发现她的嘴角好像上扬了，心想她肯定是很喜欢这些茉莉花茶，于是伸出两手开始一瓶接一瓶的把它们都放进了购车里。
　　左蓉蓉：“！！！”
　　左蓉蓉看着眨眼就空掉的货架，惊愕的看着元丞月。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”元丞月摸了摸下巴，表情有些疑惑。
　　左蓉蓉缓慢地摇摇头，转身走了。
　　元丞月反应极快，一把拉过车子跟上。
　　左蓉蓉从拐角电梯上去，元丞月捕捉着蓉蓉的每一个眼神，哗啦啦扔了一堆冻干草莓进车里，又在快下电梯时，快速伸手抓了几包蔬菜干。
　　陆霏霏一直和她们保持着不远不近的距离，都看呆了，她怎么也没想到元丞月买起东西来比蓉蓉还疯狂。
　　左蓉蓉继续往前走，左拐右拐最后停在了冰淇淋的箱柜前，玻璃门下摆满了各大品牌的主打产品。
　　霏霏终于快步过去，拉近了自己与她们两个的距离，但还是保持在两米以上的安全范围内。
　　左蓉蓉盯着哈根达斯的草莓味蛋糕，久久没有移开视线。
　　这一次，元丞月迟迟不肯打开玻璃柜门。
　　霏霏正在朝车里扔着各种口味的冰淇淋，没有注意到两人的异常。
　　左蓉蓉挑眉看着元丞月，问：“怎么不拿了？不会是心疼钱了吧？”
　　元丞月看出她是故意挑衅，单手按在柜门上，抿唇不语。
　　陆霏霏一路往前，丝毫没有注意到蓉蓉和元丞月还站在原来的位置，侧着身子一挪，撞了元丞月的后背一下。
　　“哎呀，这谁呀？手拿开哈，我要拿里面的冰淇淋蛋……”陆霏霏说着抬眼，迎上元丞月的眸子时，及时开启了静音模式。
　　左蓉蓉看着霏霏低下头，又看着她默默拽着推车退回了两米开外，然后慢慢抬头，在脸上绽放出一个违心的笑容，“蓉蓉，我看见有你最爱的草莓味冰淇淋蛋糕哎，你怎么不拿呀？”
　　元丞月：“……”
　　“是啊，你怎么不拿呀？”左蓉蓉皮笑肉不笑地将视线移到元丞月的脸上。
　　陆霏霏终于意识到了不对劲，拉着推车继续倒退，从头绕过，站到了两人对面的位置，这次距离应该十分安全，毕竟有四米多呢，中间还隔了一个快要遮住她视线的玻璃展台。
　　元丞月低头看左蓉蓉，薄厚适中的镜片后，浓密卷翘的长睫毛轻轻颤抖，她犹豫着推开玻璃柜门，拿了一个放进推车里。
　　“不够。”蓉蓉说着伸手又拿了两个。
　　元丞月立马身眼疾手快地关上柜门，还不忘腾出一只手握住又要伸来的拿冰淇淋的手。
　　陆霏霏：“！！！”
　　左蓉蓉僵住，呆愣愣地看着玻璃门把手上方相握的两只手，脸颊莫名有些灼热，她猛地抽回手，别扭地小声嘀咕：“小气。”
　　元丞月也不自在地看着自己的掌心，丝毫不在意蓉蓉对她的评价，将那只手揣进衣服口袋，克制着笑意说：“女孩子还是少吃冰的比较好。”
　　陆霏霏收回偷拍的手机，低声对着手机屏幕说：“看吧，我就说这两人很有戏。”
　　肖蕊正在上班，元丞月在家休息的这几天，她依然忙得跟狗一样。
　　叮咚两声响，霏霏点开聊天框，一条转账信息，一条十秒的语音。
　　肖蕊带着笑意的声音从听筒传出来，她说：“霏霏说得对，你们逛超市呢？多买些好吃的，老婆特批的购物金，可劲花！”
　　陆霏霏笑哈哈地点了确认收款，看了一眼推车里的东西，大部分是肖蕊爱吃的，转身又从货架上拿了几罐新口味薯片。
　　左蓉蓉不知道怎么回事，从刚刚开始就越加烦躁起来，她负气一般横冲直撞，好在现在来逛超市的人并不多，不然看她的架势，非要撞倒一大片无辜的人。
　　不知不觉，她竟走到了电子产品的区域。
　　元丞月疑惑地看着蓉蓉，又开始准备捕捉她的目光。
　　这本来只是意外，左蓉蓉刚想转身回去，余光看到元丞月居然点了点刚才她看过的那台电脑。
　　一旁的销售员还真的面带微笑走过来了。
　　“……”
　　在超市里买电脑，是疯了吗？
　　左蓉蓉无法，只得伸手抓住元丞月的手，心怀歉意地朝销售员点了点头，转身走了。
　　“嗯？怎么了？不喜欢吗？”元丞月疑惑地看着蓉蓉，她刚刚明明看到她的眼神是想要的。
　　左蓉蓉松开手走在前面，没好气地说：“神经病啊你，你到底想要干嘛？”
　　“我没想干嘛啊，我就是想给你买些你喜欢的东西。”元丞月垂眸，明明脸上什么表情都没有，偏偏就让人觉得她好像很可怜、很委屈、很无辜。
　　目睹了全过程的陆霏霏看在眼里，有些于心不忍地伸手拍拍她，小声道：“那电脑蓉蓉买了四台，她一台孙姨一台，我和牛奶各一台，她不需要这个。”
　　元丞月抬头，陆霏霏又说：“我猜她刚刚只是误闯，根本没有想买电子产品的意思，你百分之百会错意了。”
　　元丞月：“……”
　　“我跟你说啊，她喜欢……”陆霏霏刚想给元丞月提示，一股带着寒意的视线射来，她立即抬手捂住了嘴。
　　左蓉蓉这才又转过身，继续往前走。
　　元丞月看了一眼霏霏，又看了一眼蓉蓉的背影，推着车子往前走了几步，伸出从刚刚起就插在口袋的手，又掏出手机给陆霏霏发了个大红包，打字问：她喜欢什么？你发给我。
　　陆霏霏的手机嗡嗡震动，陆霏霏看着蓉蓉和元丞月几乎同时发来的消息，点开了蓉蓉的。
　　蓉蓉：你敢再多嘴，我就从宠物店撤资，你自己单干吧！
　　这哪行？陆霏霏识趣秒回：放心！我霏霏的嘴最严了！绝不乱说话！
　　退回聊天列表，她点都没点开元丞月的消息，直接按住聊天条点击删除该聊天。
　　元丞月看着明明在摆弄手机，却没有给她回复的陆霏霏，眉头微皱。
　　下一秒，陆霏霏抬头，在元丞月的注视下抬手在嘴边做了个拉拉链的动作。
　　元丞月：“……”
　　左蓉蓉头也不回地走向收银处，两手空空从自助收银机前走了出去。
　　陆霏霏看了一眼元丞月，把推车留给她，着急道：“放心，我一定帮你拖住她，不会扔下你的，这里就交给你了！”
　　元丞月看着风一样刮过的陆霏霏，头大地看了一眼身前的两个购物车。
　　刚来实习的工作小妹正站在旁边看着，元丞月朝她投去求助的目光，实习小妹后知后觉地走过来，弯着眼睛问：“请问需要帮忙吗？”
　　元丞月立马恢复在公司时特有的冰块脸，郑重地点了点头。
　　实习小妹看看她跟前的购物车，又转身叫了一个人过来，最后三人用了三台自助收银机在三分钟内让元丞月结束了漫长的付款过程。
　　元丞月推着摞得相当高的购物车从电梯下去，直奔停车场，她非常担心陆霏霏那个纸老虎会完不成她对自己的保证，在蓉蓉的威胁下，将自己丢在这儿。


第38章 
　　左蓉蓉回到停车场的时候脚步放的很慢，她知道霏霏一定会追出来的，只是时间早晚的问题。她没有车钥匙，陆霏霏心思细腻，知道她回来也上不了车。
　　陆霏霏也确实心细如尘，所以她从超市跑出来以后，用着最慢的速度朝停车场移动。她不光挂念着蓉蓉，还记着对元丞月的承诺。
　　左蓉蓉等了一会儿也没看到霏霏的人，只好无聊地围着车子绕圈，无意发现霏霏这只饕餮竟然还特意把刚刚的大购物袋放到了主驾驶的座位上。真不知道她在防什么。
　　等到陆霏霏终于晃悠道车子五米外时，后面也终于传来哗啦啦的车轮声，元丞月紧赶慢赶追来了。
　　左蓉蓉看着不比匍匐前进速度快多少的霏霏，脸一拉，斥道：“你走快点能怎么着吧？有必要做到这份上吗？”
　　陆霏霏心虚地加快了一点速度，听到元丞月在后面，又转过身回去捡了一包东西少的袋子提着。
　　左蓉蓉真的要发火了，从刚刚手被元丞月抓住开始，她的心跳频率就不太正常，此时的她再去看那一身黑衣的元丞月，就更不对劲了。
　　来超市前明明觉得还好，可现在再看，她竟然有点控制不了自己的视线，真是太奇怪了。元丞月她也不是第一次见，以前怎么没发现她这么会抓人眼球呢？不过实话实说，她长得可真不错。
　　霏霏提着东西过来，打开车锁和后备箱。
　　蓉蓉看了一眼堆得高高的购物车，像是在赌气一般，拉开车门就坐回副驾驶，丝毫没有要帮忙的意思，甚至不忘透过车玻璃，冷眼看着元丞月一手提着一个大袋子一步步走过来。
　　霏霏放好东西，折回去，本想再帮忙提一袋的，结果挨个试了一遍，赫然发现剩下的没有一袋她能提动，只能不好意思地朝元丞月解释：“我拎不动。”
　　元丞月看了她一眼，朝她摇摇头示意不用帮忙，回去上车吧。
　　陆霏霏不好意思地笑笑，转身走了。
　　元丞月一手一个购物袋，推车里只剩下两袋了，她面不改色地看了车窗内的蓉蓉一眼，勾了勾唇。
　　陆霏霏回到车前，伸手开门。
　　蓉蓉对待自己人还是相当体贴的，她知道霏霏要上车了，忙伸手拎走驾驶位上的购物袋，放到自己的脚边。
　　车子空间很大，多出的购物袋丝毫不影响蓉蓉慵懒的坐姿。
　　元丞月把东西全部放到后备箱，关上车门上车，右手中指的第二指节泛着明显的勒痕。她活动了一下手指，将手心按在身旁的座椅上。
　　陆霏霏系好安全带，看向身旁的蓉蓉，问道：“接下来去哪？”
　　左蓉蓉回头，瞥了一眼刚挪到中间位置的元丞月，“后备箱装满了吗？”
　　“没有。”元丞月不假思索地答道。她刚刚没有仔细放，现在后备箱看起来虽然差不多了，但她相信只要她稍加整理，再装几个购物袋是不成问题的。
　　陆霏霏茫然地看着她们，蓉蓉又说：“很久没买包了，去店里看看吧。”
　　“好的。”陆霏霏看了一眼后视镜，应声发动车子，去隔壁街。
　　元丞月心下了然，瞥到陆霏霏的背包五金都掉色了，当即掏出手机给肖蕊发消息：忙完没有？我们现在要去买包了，你不来给你老婆结账？
　　肖蕊刚回完邮件，看到元丞月的消息，心想你可真行，匆忙打开手机，又给陆霏霏转了一笔钱，发现被限额后，又换了蓝色软件转账。
　　陆霏霏正在专心开车，放在中控台下方的手机不知道什么时候自动连接了车载蓝牙，安静的汽车内只听车子的喇叭里接连出来不同声线的到账提醒。
　　“微信支付收款五万两千元。”
　　“支付宝到账五十二万元。”
　　车子一晃，陆霏霏连忙靠边停车，拿着手机查看，果然是肖蕊给她转的，她连忙回了一连串问号。
　　肖蕊那边秒回语音条：“丞月说你们准备去买包，我这边实在走不开，这次你先自己买，等我忙完我再带你去买。”
　　左蓉蓉这个从来没有享受过正经恋爱的人，心口一梗，酸味从胸口溢出，铺天盖地地朝她扑来。
　　难道这就是传说中来自恋人的溺爱吗？真让人羡……真俗。
　　元丞月不知什么时候已经已移到了驾驶位后面的位子，她打量着蓉蓉的侧脸问道：“你想体验一下吗？”
　　陆霏霏正在给肖蕊疯狂发表情包，听到元丞月的疑问，奇怪地转过头看了她一眼。
　　左蓉蓉怔了怔，反应过来后排的人是什么意思时，果断拒绝：“如果你不想被我拉黑的话。”
　　陆霏霏正美着呢，懒得管她们说什么，放好手机，继续开车在红路灯路口转弯。
　　元丞月只好暂时放弃向肖蕊学习的念头，把手机息屏。
　　陆霏霏心情相当美丽，她停好车子，火速下去给蓉蓉开车门，拉着她一起朝车屁股后面对着的店门冲进去。
　　元丞月瞪了一眼陆霏霏的手，可惜人家没有看见，她只能黑着脸在后面跟着。
　　今天下午的出行完全是计划之外的，左蓉蓉索然无味地看着墙上的各种包型，一丁点想要购买的欲望都没有。
　　“没有喜欢的？”元丞月站在一旁，轻声问着。脑海里反复响起奶奶对她说过的话——喜欢一个人就要喜欢她喜欢的一切。
　　左蓉蓉的耳畔吹来暖气，元丞月说话时嘴里散着一股好闻的水蜜桃味。
　　元丞月看着蓉蓉突然侧目，扬了扬手里的方罐水果糖，问道：“来两粒？”
　　左蓉蓉：“……”
　　元丞月也不管她如何反应，伸手牵起蓉蓉的右手，让她掌心朝上，倒了两颗出来。
　　左蓉蓉完全没有想要问她要糖的意思，怔怔地看着手里粉色硬糖，一抬头看到元丞月正冲着她笑，嘴角两侧露出不明显的酒涡，唇红齿白的，还有两颗看起来很是尖利的小虎牙。
　　这么多年没见，她倒是给忘了，元丞月是有虎牙的，这和她的形象很不符，甚至有些违和，但很好看。
　　陆霏霏进了店以后，只剩下满心欢喜，她看着墙上的包，一眼相中刚出的新款毛绒链条包。
　　店员十分有眼力劲，早就看见了她们是开的什么车过来的，将展包拿下来就给陆霏霏介绍。
　　左蓉蓉看看元丞月又看看手心里的糖，耳边是陆霏霏和店员交谈的声音，只是时近时远，她怎么都听清陆霏霏在说什么。
　　元丞月笑容敛起，她奇怪地看着蓉蓉，刚想问怎么了，只见左蓉蓉快速将两颗糖扔进嘴里，转身去看对面展柜上的包。
　　店员的眼神一路跟随，左蓉蓉却一个都没有看中，她压根就不想买包，粗略扫了一眼后顺着柜台走到门口，推开门走了。
　　元丞月有些摸不着头脑，但还是跟了上去。
　　左蓉蓉看了一眼车来车往的马路，顺着走道一路向前，除出细细风声只有元丞月在后面不紧不慢地跟着。
　　耳边是嘈杂的人群和阵阵鸣笛声，左蓉蓉的心里乱作一团，脑袋里也是空白一片，她吸了吸鼻子，身旁的板栗店里传来淡淡的香味。
　　元丞月看见蓉蓉站住，心底会意，马上转身走进小小的店铺买糖炒栗子，她记得以前上学时蓉蓉就喜欢吃。
　　左蓉蓉看着元丞月的背影，朝后退了一小步，靠在后头两人粗的梧桐树上。
　　板栗店内，那修长的身影还是那样瘦弱又挺拔，她呼出一口气，是和那人一样的水蜜桃味，她轻笑出声，心口好像舒服了些，没之前那么气闷了。
　　元丞月买好栗子，举着手机扫码付款。
　　左蓉蓉看着元丞月拿着纸袋转身朝她走来，日光下那张轮廓分明的脸上明明什么表情都没有，但蓉蓉总觉得异常吸引人。
　　梧桐树叶随风飘落，轻轻打在元丞月的肩膀，她垂眼后伸手捏住叶子的边角，动作轻缓地将它扔到旁边的垃圾桶，然后转身把炒栗子递给正在愣神的蓉蓉。
　　熟悉的鼠尾草混着克莱尔的香味迎面而来，左蓉蓉回过神来，不自在地吸了吸鼻子。
　　“谢谢。”蓉蓉接过纸袋，想了想，抬头朝她笑了笑。
　　元丞月看着许久没见过的那张笑脸，快速眨了两下眼睛，说：“不用客气。”
　　左蓉蓉点头，从纸袋里拿出两颗栗子，她熟练地捏着尖角，轻轻使力，一两下就剥出一颗完整的栗子肉。
　　左蓉蓉捏着那颗栗子肉，想了想，把它递向身前的人。
　　元丞月随着蓉蓉的举动僵住，她难以置信地盯着那颗被粉嫩指尖举着的栗子，问：“给我的？”
　　“是，给你的。”蓉蓉点头。
　　元丞月伸手接过来，看了又看，动作缓慢地再蓉蓉的注视下把它放到嘴里。
　　左蓉蓉深吸一口气，说：“元丞月，我们一栗泯恩仇吧。”
　　软糯的栗子在牙齿的咬合下爆开，特有的香甜瞬间弥漫整个口腔，元丞月看着身前比自己矮上许多的女孩，笑意溢满眼底。
　　“好啊。”


第39章 
　　曾几何时，左蓉蓉是真的怨恨过元丞月，如果不是她乱说话，她的学业生涯中就不会出现那段黑暗的时光，大一的下半年对她来说简直就是一块无法擦掉的黑点。
　　可是黑的从来都不是她。她没有做错过什么，妈妈把她教得很好，她从未欺辱过任何一位同学，所以蓉蓉认为自己也不该受到任何欺辱。
　　毕业之后她再回首，发现那些事和元丞月的关系其实并不大，虽然导火索是她，但欺负她的人里从来都们没有元丞月，她被欺负也不是元丞月想要的结果。
　　上一次元丞月过来追问她为什么那样对自己的时候，她才更像个施暴者。
　　元丞月在得知她所说出的原因后，没有不理解，也没有辩解，甚至承认了都是自己的错，还让她用同样的方式把怨气撒出来。
　　而她也真的都照做了。
　　可，事后呢？
　　左蓉蓉不知道那些欺负过她的人事后是什么感觉，但她自己在欺负过元丞月之后，她的良心很不安，开始只是一点点，后来那一点点就变得越来越大，直至在她的心中形成了一个疙瘩。
　　元丞月此时面对她的笑还是初遇时那般明媚，可爱又尖锐的虎牙、不是很明显的酒涡、弯成月牙的眼睛里光彩依旧，这个人一如当初，并没有因为她的敌对情绪而对她不好。
　　左蓉蓉有些懊恼自己的行为，她惭愧地低下头，声音轻柔带着歉意，她说：“对不起。”
　　“怎么了？”元丞月不明白蓉蓉突然的对不起是什么意思，她的笑容僵在脸上，她慌乱地弯下腰去看蓉蓉的脸，声音里夹杂着紧张和隐隐的担忧，“难道你刚刚说得是逗我的吗？”
　　左蓉蓉摇头：“不是。”
　　元丞月松了一口气，伸手捏走掉落在蓉蓉头顶的枯叶，问：“那为什么突然道歉呢？”
　　“对不起，我不该把以前的那些事怪在你身上，也不该那样对你，我以前……”左蓉蓉低着头，声音轻轻的。
　　元丞月敛起笑容，她打断道：“那也不是你的错，你不用跟我道歉，错的从来都不是你。”
　　左蓉蓉抬头。
　　元丞月又说：“不是说了一栗泯恩仇吗？过去的事情就让它过去，不许再提了。”
　　左蓉蓉看着表情恢复严肃的元丞月，缓慢地点头，捏开手里的另一颗栗子，看了又看，半晌才把它放进嘴里吃掉。
　　“回去吧？”元丞月放松下来，回头看了一眼霏霏的车子，她们已经走出好远，不能再继续往前走了。
　　左蓉蓉应声，拿着纸袋往回走。
　　元丞月跟在一旁，尽量和蓉蓉保持步调一致，她的眼底亮晶晶的，时不时就要偷看一眼走在身侧的女孩儿，左手臂伸出又放下，放下又伸出，来来回回伸了好多次。
　　左蓉蓉虽然因为刚才突发奇想的道歉有些脸红，但感官还没失灵，她疑惑地看了一眼元丞月，问：“你是后悔刚才原谅得太轻易了，后悔了，正在试图找姿势勒死我吗？”
　　元丞月无奈，蓉蓉这个人还是跟以前一样，脑回路和说话永远这么……特别。
　　“不是，我只是在想能不能像以前一样，搭着你的肩膀。”元丞月想了想，用了一个违心的词，原本她心里想的应该是搂着，而不是搭着。
　　左蓉蓉皱眉，拒绝道：“不可以，我的身高并不具备做你拐杖的条件，而且，这样会显得我们很奇怪。”
　　元丞月沉默地看着蓉蓉说话的样子，心想她竟然回答得那么认真，那算了，当自己什么都没说吧。
　　陆霏霏付完钱提着购物袋从店里出来，喜滋滋地打开了车子的后备箱，在看清后备箱的瞬间当场石化了。
　　整个后备箱塞得满满当当，只这么看上一眼，就能知道根本不可能再装下任何东西！就这样元丞月还能说后备箱没装满？她说的应该是没有空了吧！
　　蓉蓉看着忽然变成石像的霏霏，奇怪地快走了几步，等她看清后备箱的时候也愣了一瞬。
　　元丞月接收到蓉蓉怀疑的目光，两步上前提着袋子规整一番，统共十几秒得时间，塞得满满得后备箱竟然在她的摆弄下腾出了差不多有三分之一的空间。
　　陆霏霏和左蓉蓉无语对视。
　　陆霏霏看着那堆购物袋，又看了一眼空出来的地方，还是毫不犹豫地伸手关掉后备箱的门，把装着包的手提袋放进了车子的后排。那样拥挤的空间还是算了吧，她不想一边开始还要一边担心那些塑料袋会不会掉落或者歪倒下来，压坏她的新包。
　　因为购物袋的占位，元丞月失去了在后排可以随心情移动位置的自由，她缩着长腿坐在后排的中间，但心情还是颇好。
　　陆霏霏奇怪地看了车内的后视镜一眼，又借着看右边后视镜的空隙瞄了一眼副驾驶的蓉蓉，不解道：“你俩不太对劲啊？我记得刚刚来时还不是这个气氛吧？”
　　“专心开你的车。”左蓉蓉故作冷漠地说着。
　　元丞月却面带微笑：“好好开车，明天我给肖蕊批假，让她好好陪陪你。”
　　“哦豁！”陆霏霏顿时笑容灿烂，“谢谢元总。”说完又觉得哪里不对劲，疑惑道，“不对呀，你俩灵魂调换了？”
　　“什么乱七八糟的，我说你再不减速你要闯红灯了。”左蓉蓉一扬下巴，示意陆霏霏看前面路口的指示灯。
　　“不好意思，不好意思。”陆霏霏连忙减速，停车。
　　左蓉蓉板着脸说：“你要时刻提醒自己开车时不能分神，时刻谨记交通规则，认真遵守。”
　　陆霏霏因为刚刚的分心失去了为自己辩论的资格，只得小声嘀咕：“你没去指挥交通，真是屈才了。”
　　左蓉蓉瞥了她一眼，没有说话。
　　元丞月坐在后排给肖蕊发消息，说自己明天就可以回公司了，让她好好休息一天。
　　肖蕊收到消息感动得眼泪都要下来了，然而没开心三秒又被敲门，继续处理夏季主管送来的各种文件。
　　陆霏霏在红绿灯路口转弯后发现现在是放学时间，路况比较拥挤，不敢再分心说话，小心仔细地给祖国未来的花朵们让行，看到骑着电动车接孩子的家长时也主动减速让行。
　　回到蓉蓉家，元丞月身为主要劳动力，在电梯和车子之间来回跑了三趟，才把东西全部运到电梯里，然后又一包包拎进蓉蓉家的大门。
　　孙姨看着门口放的一袋袋东西，诧异地看着元丞月：“小月，你怎么买这么多东西呀？”
　　左蓉蓉模仿孙姨的样子，鹦鹉学舌道：“是呀，小月，你怎么买这么多东西呀？”
　　陆霏霏也跟着问道：“对呀，小月，你怎么买这么多东西呀？”
　　元丞月：“……”
　　“这个是什么？泡澡的吗？”孙姨说着打开满包的花茶，疑惑地看着元丞月。
　　元丞月也不太懂，茫然地看着瓶瓶罐罐，皱眉道：“应该是吧。”
　　“哎呀，这个要放进冰箱里。”孙姨扒开花茶旁边的袋子，里面竟然是各种冰淇淋，已经隐隐有了融化的趋势，她连忙回厨房拉推车，将冰淇淋全部运到餐厅的冰箱跟前，按照包装大小摆放整齐，最后看到还有三盒冰淇淋蛋糕，只得再拉开一层。
　　蓉蓉过来倒水喝，刚好看到她心心念念的草莓冰淇淋蛋糕，便伸手拿了一盒出来。
　　孙姨看了一眼，找到餐盘和叉子，等份分装到盘子里，用托盘送到客厅的茶几上，接着转身去收拾门口的其他东西。
　　有一大包是霏霏给肖蕊准备的，吃着蛋糕的霏霏看到孙姨要解袋子扣，立马起身阻止，“孙姨，那袋是肖蕊的，她晚饭时过来拿。”
　　“好的，还有其他的吗？”孙姨看了一眼剩下的袋子，笑着问。
　　“没有了。”陆霏霏用眼神询问蓉蓉和元丞月，没有得到回应便自自作主张回答了。
　　蛋糕分成了四等份，孙姨不吃凉食，肖蕊也没有来，蓉蓉便偷偷把余下的那份吃掉了。
　　元丞月想拦没有拦住，霏霏却看着空掉的盘子，后知后觉地冲着蓉蓉直喊：“肖蕊没来，她那份吃不到，也应该是我替她吃的，你怎么给吃掉了？”
　　左蓉蓉仰起脸，和霏霏对喊：“谁说那份就是留给她的了，我就吃了怎么着吧，你要打我吗？啊？你是不是真的要因为一份蛋糕和肖蕊打你最好的朋友啊？”
　　元丞月看着她们一个站在客厅的东边，一个站在客厅的西边，自动开始降低存在感，眼看都要在客厅和沙发的夹缝中躺平了。
　　“学姐，你来评评理……”陆霏霏一回头，沙发上哪里还有元丞月的影子。
　　左蓉蓉也扭头去看沙发，发现元丞月不见了，直接走过把人从地毯上拉起来，质问道：“你来说说，我不能吃那块蛋糕吗？”
　　元丞月：“……”
　　姐妹俩的小矛盾，外人不便多嘴，无论这个人是谁，是什么关系，是什么身份。
　　陆霏霏看出元丞月的为难，注意到刚刚是蓉蓉主动去拉元丞月的，这个动作意味着她俩的关系应该是在进步，大脑飞速运转后，霏霏做作地哼了一声，叉着腰说：“我就知道你肯定会帮着蓉蓉，我一个人吵不过你们两个人，你等我肖蕊来的，我先去吃个冰淇淋消消火。”


第40章 
　　左蓉蓉重生以后就异常喜欢看蜡笔小新，家里的投影仪每天都在播着，她已经看完第六季换到第五季，现在第五季也快播完，她准备接着看第四季。
　　陆霏霏从刚刚跟她嚷嚷完就真的去冰箱又拿了一盒冰淇淋出来，正坐在单人沙发上大口吃着，一双杏眼滴溜溜地直转。
　　蓉蓉看在眼里，面上却没给出任何反应，以她对霏霏的了解，那对灵活的眼珠背后一定是在胡思乱想，打着什么坏主意。
　　偷瞄完陆霏霏，左蓉蓉又用余光瞥了一眼身侧的元丞月，心底暗暗想着，一定不能让陆霏霏知道她们下午都说了什么。
　　陆霏霏还没意识到自己已经被蓉蓉剖析完了，负气一般闷声吃着，口腔里一片冰凉，正在极力忍耐。她几乎可以肯定今天下午她买包的时候，眼前的这两个人离开的那一小会儿里绝对发生了什么……
　　拥吻？告白？还是其他的什么？真是不想则已，一想就无法控制她发散的思维。
　　三人的客厅，画面看起来非常和谐，只是氛围有种说不出的诡异。
　　左蓉蓉怎么也不可能想象得到，陆霏霏超前的想象力已经根据她和元丞月忽然的和谐，想象到了她们同住一屋檐下的婚恋生活……甚至已经抱着手机和自己的恋人分享这一神奇的脑洞。
　　左蓉蓉看着吃完冰淇淋抱着手机忙碌的陆霏霏，心底一阵嘀咕，她小心防备着，撕开手边的包装袋，吃了一粒元丞月买的冻干草莓，在迎上陆霏霏忽然飘过来假装不经意的目光后，下意识和身旁的元丞月拉开了一点点的距离。
　　元丞月一本正经地坐着，蜡笔小新她以前也经常看，每一季的剧集内容她还没忘，刚看到精彩的地方，口袋里的手机响了，打开以后是工作邮件。
　　左蓉蓉看了一眼元丞月，又看了一眼手机也在响的陆霏霏。
　　陆霏霏点开聊天框，是肖蕊发来的行踪汇报，肖蕊今天提前二十分钟下班，正在回来的路上，距离小区还有三个红绿灯。
　　陆霏霏现在最开心的就是收到肖蕊的信息，顿时劈里啪啦对着手机屏幕又是一阵狂点。
　　元丞月看完邮件，眉头轻皱，手指也快速舞动，给了回复。
　　左蓉蓉因为下午的事情，心理活动处于异常状态，为了让自己自在一些，她便把大部分的注意力放在了陆霏霏身上，此时看到霏霏忽然兴奋起来，终于忍不住问道：“你在做什么？和肖蕊说我的坏话吗？”
　　“你管我？”陆霏霏回头，朝她撇撇嘴，又傲娇地扭过头去。
　　左蓉蓉眯眼，从霏霏的反应中她基本可以证实自己的猜想，于是警告道：“别的我管不着，要是让我抓到你在我背后说我坏话，我一定给你好看！”
　　“你也太小瞧我了吧？我是那种背后嚼舌根说人坏话的人吗？”陆霏霏眯着眼睛回头左蓉蓉对视。
　　左蓉蓉扁嘴：“你不是吗？”
　　陆霏霏恼了：“当然不是！我陆霏霏从来都是有话直说！”
　　“那你做贼一样地捂着手机，是干嘛？”左蓉蓉挑眉，她从小就十分擅长激将法，也十分了解陆霏霏。
　　陆霏霏直言道：“既然你这么想知道，我就直说吧，我在和肖蕊说你跟元丞月好上了。”
　　“什么？”元丞月退出邮箱，恍惚间听到陆霏霏叫她，茫然地抬起头看过去。
　　陆霏霏一点也不怂，干脆直接问元丞月：“说你呢，你是不是和我家蓉蓉好上了？”
　　“……”元丞月倒是想，关键是蓉蓉得干呀，她看了一眼不知何时挪开些许的蓉蓉，识趣地保持了沉默。
　　左蓉蓉看到元丞月沉默地看着自己，不知道哪根筋搭错了，伸出手一拍桌子，瞪着陆霏霏说：“陆霏霏！你再胡说八道，你信不信我……”
　　“干什么？又要从宠物店撤资吗？”陆霏霏听到砰地一声怔了怔，心中滋味百转千回，有些伤心地回瞪着左蓉蓉，“左蓉蓉，你再说这种话威胁我，我真的要生气了！”
　　“好了好了，你们这是做什么，小月还在呢，怎么回事呀？”孙姨听到争吵声从厨房出来，诧异地看着她们，柔声细语地劝着。她已经很多年没有看过蓉蓉和霏霏这样吵过架了，上一次还是她们十几岁时争一本画册，但也没这样大嗓门过。
　　左蓉蓉看着陆霏霏伤心的眼神，态度软了下来，也意识到自己刚才有些反应过度，低着头不说话了。
　　陆霏霏哼了一声，转过身，面朝阳台，背对着沙发上的两人，气鼓鼓地查看短信通知，看到是买的项链到了以后，噌地站起身穿过客厅，又穿过玄关，开门走了。
　　元丞月：“？？？”
　　左蓉蓉：“……”
　　什么情况？生气走了？，左蓉蓉看着吱嘎关上的门，开始后悔刚刚的行为。可刚刚她们之间也没有说什么呀？虽然嗓门大了些，那也不是吵架呀？她……怎么还跑了？
　　元丞月看出蓉蓉的担忧，问道：“要不我去看看？”
　　“不……不，随便你，反正我不去。”左蓉蓉弓腰，小腹隐隐作痛，她蜷缩着身子，本想拒绝，又有些不放心。
　　元丞月看着捂着肚子在沙发上缩成一团的左蓉蓉，眉头皱了起来，问道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　左蓉蓉咬唇，摆摆手说：“没事，可能是太久没吃过冷的，闹肚子了。”
　　“真的没事？是胃痛吗？我去给你倒水。”元丞月转身去厨房，没等回到客厅就听到卧室的关门声响，她只好把杯子放到茶几上，拿出手机给蓉蓉发消息。
　　左蓉蓉不是胃痛，是小腹痛，从刚刚隐隐作痛开始她就有种大事不妙的感觉，元丞月起身以后，她迅速起身如风一般刮回了主卧的卫生间里。
　　确实是又提前了，左蓉蓉烦躁地低头看了一眼，拉开手边的抽屉，拿了一包新的暴躁撕开。
　　元丞月无奈地看着她们的聊天窗口，轻拧眉头，转身开门出去找陆霏霏。
　　陆霏霏还穿着棉拖鞋，在楼下签收快递以后就顺便在垃圾桶跟前拆了，丢掉外层包裹的纸箱，把盒子装进附赠的手提袋里，转身往回走。
　　元丞月乘电梯下来，门打开的瞬间就透过玻璃看到陆霏霏正提着手提袋走回来。
　　陆霏霏也透过玻璃看到了电梯里的元丞月，她奇怪地摆摆手，快步推开玻璃门，问道：“你要走？不是说好了留下吃晚饭的吗？”
　　“嗯，不走，我是下来看看你。”元丞月在陆霏霏注视下，实话实说。
　　陆霏霏更奇怪了：“看我干什么？我下来拿快递，蓉蓉呢？她让你来的？”
　　“她……不太舒服。”元丞月说。
　　陆霏霏问：“怎么了？”
　　“好像是肚子疼。”元丞月回忆蓉蓉蜷缩的姿势，总觉得不太像是拉肚子。
　　陆霏霏哦了一声，沉默地仰头看了一眼头顶的灯，半晌后又垂下眼皮，想了想说：“你们下午干嘛去了？”
　　“什么？”元丞月没听懂。
　　陆霏霏：“就是我买包那会儿，你们不是出去了么？那段时间你们干嘛了？”
　　元丞月面无表情：“买糖炒栗子。”
　　陆霏霏表示质疑：“只是买栗子？”
　　“不然呢？”元丞月反问她，“你还吃了不少呢。”
　　“……”陆霏霏尴尬地转过身翻了个白眼，心想不说算了，她还不问了呢。
　　电梯在蓉蓉家门口停下，陆霏霏看了一眼手机，朝元丞月说：“肖蕊到楼下了，我下去接她。”
　　元丞月看了眼手腕上的表，指针刚过六点，迟疑地看了陆霏霏一眼，面上依然是那副冷漠的样子，然而抬脚走出电梯。
　　陆霏霏手里是有钥匙的，可她愣是装作没看见元丞月伸手按门铃的动作，按上电梯关门键，又提着手提袋下去了。
　　肖蕊刚停好车，还没走到电梯口呢，就看到陆霏霏站在电梯门前朝她招手。
　　陆霏霏看着肖蕊小跑着过来，笑着低头看了眼袋子里的盒子，心里美得不行。
　　两人进电梯，陆霏霏看了眼头顶的监控，狠狠瞪了一眼后一头扎进肖蕊怀里，撒娇道：“好久没有看到你了。”
　　“不是昨晚还在一起吃饭么？”肖蕊笑着拍拍怀里的人儿，闻着霏霏身上的果香味，伸手从外套口袋里掏出一个小盒子。
　　陆霏霏松手，看着肖蕊手中多出的小盒子问道：“这是什么？”
　　“给你带的礼物，看看喜欢吗。”肖蕊说着，低头轻吻了一下霏霏的耳朵。
　　陆霏霏的双耳瞬间涨红，热得脸都跟着发烫。
　　盒子打开，里面摆着两颗白贝母蝴蝶耳钉，陆霏霏惊讶的看着肖蕊，片刻后踮起脚尖，抱住肖蕊的脸颊吧唧就是一口。
　　肖蕊笑道：“你喜欢就好。”
　　电梯门打开，左蓉蓉从卫生间出来以后就忍痛站在门口的柜子前踮着脚找东西，东西还没找着，却把电梯里的画面看了个一清二楚。
　　“咳咳……”
　　肖蕊得意地朝着站在门口的元丞月一挑眉，表情要多得瑟有多得瑟。
　　左蓉蓉看了肖蕊和霏霏一眼，心里越加烦躁，算了，也不找了，转身先她们一步进屋。
　　元丞月一直守在旁边，看蓉蓉进来，随手把门关上了。
　　“喂！”肖蕊正在换拖鞋，冲着门喊了一声，她身旁的霏霏却拉拉她的衣袖，从口袋里掏出磁卡打开了门。
　　孙姨今天是掐着点准备的晚餐，按照平时的时间，肖蕊来了就能开饭，然而偏偏肖蕊提前过来了，孙姨的汤锅此时还没开呢。
　　四人大人瞪小眼地坐在沙发上等待着，你看看我，我看看你，眼睛转来转去。
　　左蓉蓉大概是因为生理原因，终于烦躁地打破了这诡异的安静，她冲着陆霏霏没好气道：“你家肖蕊来了，你先前说要干嘛来着？”
　　元丞月没想到蓉蓉竟然还记着这事，忽然明白了蓉蓉这些年来对自己的怨气，她是真的很记仇啊。
　　陆霏霏伸了伸脖子说：“什么我要干嘛？你在说什么？我听不懂！”
　　“你不是说我吃了你家肖蕊的那份蛋糕么，你不要是要拉着她和我吵架吗？”左蓉蓉刚刚上厕所发现大姨妈提前光顾了，心里烦得要死，看什么都不顺眼，巴不得现在有人和自己吵上一架。
　　陆霏霏听到元丞月说左蓉蓉可不太舒服的时候就猜到了——蓉蓉有个毛病，十次想吃冰淇淋的时候，八次要来大姨妈，剩下的两次绝对不会拉肚子，知道她现在多半是在故意找茬，立马耍起无赖。
　　左蓉蓉看霏霏不理自己，不甘心地闷哼了一声。
　　肖蕊还在状况外，完全听不懂她们在说什么。再看元丞月，表情和她差不离，也有一点点的迷茫。
　　陆霏霏扁扁嘴，叹了一声道：“那我可能是在说梦话，我这个人最重义气，绝不可能干出带着对象和姐妹吵架这种丧尽天良的事情的。”
　　肖蕊：“？？？”
　　元丞月：“……”
　　左蓉蓉满意地点点头，下午放过的狠话才算烟消云散。
　　四人又开始大眼瞪小眼，直到孙姨从餐厅出来叫她们吃饭。
　　餐桌上，元丞月十分自然地给蓉蓉夹了一道菜，坐在对面的肖蕊再次表示出了惊讶，却被刚才的场景刺激到了，不敢随便说话，又因为实在好奇，于是她也学着元丞月给蓉蓉夹了一筷子菜。
　　正在照常吃饭的左蓉蓉瞬间僵住，筷子停在半空，放下不是，夹菜也不是。她是有洁癖的，从小就不喜欢别人给自己夹菜，特别是不太熟悉的人。
　　陆霏霏知道蓉蓉的毛病，忙把肖蕊夹的鸡翅夹到自己碗里，旁边的元丞月也连忙将自己跟前还没动的米饭和蓉蓉换了。
　　肖蕊：“？？？”
　　陆霏霏用脚碰了碰肖蕊，元丞月却低下头看了一眼，疑惑道：“陆霏霏，你踢我干嘛？”
　　“啊？有吗？”陆霏霏后知后觉自己踢错人，秒开启装傻模式。
　　肖蕊：“……”
　　左蓉蓉尴尬地抬头看了肖蕊一眼，不好意思地朝她笑了笑，开始端着碗吃饭。
　　一顿饭吃下来，整个桌子上只有肖蕊一个人越吃越迷茫，越吃越莫名其妙。
　　“怎么了这是？”吃完饭就被陆霏霏拖进客房的肖蕊，终于问出了已经憋了一顿饭的问题。
　　陆霏霏一边把盒子拿出来，一边说：“没什么，蓉蓉来姨妈时比较神经质，不用管她，快看看我给你准备的礼物。”
　　“我也有礼物？”肖蕊的注意力立马被转移。
　　“快打开看看喜欢吗？”陆霏霏把盒子放到肖蕊跟前，笑着对着镜子把肖蕊送的耳钉戴上。


第41章 
　　左蓉蓉每次姨妈光顾，第一天的晚上都是最疼的时候，她吃过晚饭，没有多留元丞月和肖蕊就钻回了卧室。
　　肖蕊戴上霏霏送她的情侣项链，还没来得及多腻歪一会，就被元丞月提着衣领拽走了。
　　陆霏霏站在门口极力挽留，差点和曾经的学姐在狭小的电梯口大打出手。
　　元丞月说：“明天她可以全天陪你，今晚我得带走，不然让她今晚陪你，明天继续上班。”
　　“为什么？”陆霏霏要崩溃了，她觉得此时的元丞月像极了非要拆散牛郎和织女的坏王母。
　　“乖，我明天陪你，今晚早些休息！”肖蕊立马掰开手臂上的手，捧在手心里吻了吻。
　　陆霏霏只好忍住咆哮的思念，目送肖蕊进了电梯，丧气地关上门回厨房。
　　孙姨收拾好餐桌就开始煮桂圆鸡蛋汤，蓉蓉的脸色吃饭时就不太对，按照她的经验，不用猜就知道肯定是又到日子了。
　　陆霏霏拉开厨房的门，轻叹道：“蓉蓉的日子怎么还这么不准呐，先前不是调理过一次了么？”
　　“虽然还不是特别准，但已经相对规律很多了，怕是还得再调理调理，不过只能靠食补了，我明天重新整理下食谱。”孙姨把火苗转小，看着油烟机上的时间，还有两分钟。
　　陆霏霏嗯了一声，转身要走，孙姨又说：“我记得你也会疼，你应该也快了吧，待会跟着一起喝一碗。”
　　“谢谢孙姨。”陆霏霏转身关上厨房门，去卧室看蓉蓉。
　　卧室的床上，左蓉蓉抱着被子蜷缩着身子，脑门上沁出一层细汗，以前的她也是不疼的，自从大一那年寒假开学，她在生理期被人蓄意浇了几桶冷水之后，每一次生理期都疼得她死去活来。
　　不是没有调理过，但效果都不是很明显，最重要的是药太苦，每一次喝药都不比痛经好受多少。
　　因此，蓉蓉觉得每个月疼一次，好像要比连续喝三个月的药好一些，索性放弃了治疗。
　　陆霏霏一声不吭的钻进左蓉蓉的卧室，开始翻箱倒柜地找蓉蓉常用的艾草贴。
　　蓉蓉疼得迷迷糊糊的，勉强转身，看了一眼被拉开的床头柜抽屉：“别找了，没带出来，也忘了买了。”
　　蓉蓉的声音很虚弱，时不时会闷哼一声，能看出她忍得很辛苦。
　　陆霏霏关上抽屉：“我出去给你买。”
　　蓉蓉看了一眼霏霏，紧抿着苍白的双唇，没有说话。
　　陆霏霏转身出去，孙姨刚好送来暖宫汤，蓉蓉艰难地从床上坐起来。
　　孙姨放下汤碗，转身去搬椅子：“趁热喝，喝下去就舒服了。”
　　“嗯。”左蓉蓉应声挪到床边，孙姨贴心地坐在床前的椅子上，拿着勺子喂她。
　　陆霏霏拿着车钥匙下楼，着急地开车出去，小区门外就有一家药店，调转车头的瞬间与匆匆赶来的元丞月错过。
　　蓉蓉痛经的事，元丞月是在回家的电梯里听肖蕊说才知道的，难怪她吃饭时总觉得蓉蓉怪怪的，回到家就先找到她买来备用的暖宫腰带，以百米冲刺的速度下了楼，站在楼下给孙姨打电话。
　　左蓉蓉刚喝了一勺汤，实在是太烫了，便斜靠在床头上哼哼。
　　孙姨看得于心不忍，刚想劝她受不了就吃粒止疼药，手机响了。
　　左蓉蓉不是没想过吃止疼药，只是她以前疼时没少吃，已经产生了一定的抗药性，普通药量现在根本不起作用。
　　孙姨接着电话出去，开门按电梯，动作一气呵成。
　　元丞月站在门口把东西交给孙姨，匆忙嘱咐几句使用方法又转身走了。
　　左蓉蓉闭着眼睛，咬紧牙关，听见开门声和孙姨的说话声，意识已经有些迷糊，她的耳朵已经听不太清。
　　孙姨忙把腰带扣在蓉蓉的小腹上，一股暖流沿着腹部蔓延到全身，蓉蓉颤抖的身体慢慢平静下来。
　　汤也没有喝，她就那样缩进被子里睡着了。
　　霏霏回来的时候，孙姨正在客厅等着，看到她拎着一大包东西，起身去把剩下的那碗桂圆鸡蛋汤盛出来。
　　“蓉蓉喝完了吗？”陆霏霏说着放下塑料袋，从里面拿出一个盒子拆开。
　　孙姨端着汤过来：“睡着了，你先不用过去，把汤喝了。”
　　陆霏霏把艾草贴拿出来，又拆开它的独立包装，还是准备去给蓉蓉贴上，被孙姨拦住：“小月刚刚送来了会发热的腰带，蓉蓉正戴着呢，这个就先别拆了。”
　　陆霏霏没想到元丞月动作比她更快，停下揭贴纸的动作，把艾草贴塞回盒子里，坐下喝汤。
　　当晚，蓉蓉醒来的时候，被子里都暖烘烘的。
　　今晚霏霏没有过来睡，腹部的疼痛感已经过去，蓉蓉掀开被子看了一眼肚子上的腰带，回想是哪里来的，又是怎么戴上的，半天没想起来。
　　睡衣里，她的后背有些发潮，兴许是发热腰带的关系，她在睡梦中出了不少汗。
　　左蓉蓉下床进浴室简单冲了冲热水，换上贴合的生理裤，又在暖风中穿上干净的睡衣躺回床上。开始回想白天的事。
　　左剑桥留下的股份她已经确定要卖了，对方给的市场价，总共是两亿多一些，所以少出的九千万就显得格外明显。
　　按照毛彤的办事效率，这两天应该就能收到钱，想起这个蓉蓉就更加烦躁。
　　先前说要去找许岚完全是冲动下的决定，就算她要让左明梦不痛快，去找许岚也并没有什么实际效果。
　　左明梦的底线在哪里，左蓉蓉多少了解一些，最起码她绝不会因为被正牌女友当街扯头发抓脸而感到羞耻，她只会憎恨和用她自己的方式报复许岚。
　　女人之间的小打小闹没什么意思，这也并不能让她把钱追来了，她必须要想其他的办法才行。
　　左蓉蓉靠着枕头，手中抱着软糯的玩偶出神，她该怎么办呢……
　　元丞月生病后去公司的第一天早晨。
　　她习惯性起了个大早，事实上她在家休息的这些天里也并没有睡过一次懒觉。
　　阿姨按点上班，正在厨房准备早餐。
　　肖蕊今天的假期是元总特批的，本想好好睡个懒觉，却没想到她比闹钟醒的还要早。
　　元丞月看到有史以来最早出现在她家客厅的肖蕊，陷入了沉思，或许她给一个工作狂放假并不是一个好决定。
　　肖蕊嘴里叼着一块面包片，嘴角还有没擦干净的果酱。
　　“你怎么在这？”元丞月略过她，走进餐厅吃早餐。
　　肖蕊抓狂道：“我也不想啊，天呐！这几天早起习惯了，我居然天没亮就醒了！”
　　元丞月点头：“你是个称职的领导人。”
　　肖蕊：“谢谢你的认可，但我并不领情。”
　　元丞月继续吃早餐，两口喝光手边的牛奶，她想尽可能早些到公司，经过昨晚肖蕊的汇报，她一夜没能睡踏实，ZJ的问题明显比她想象中要麻烦。
　　肖蕊的新设计一经推出，市场反应非常好，第一批货开售后火速被抢空，线上线下，总销售量已经破顶。
　　冬季要推的几款新品完全不用担心，甚至连下一年的春季新款也已经定版，现在眼下唯一引起元丞月注意的是ZJ那家新公司。
　　说是新公司，不过是近几年才改的名字，ZJ前身的资历可比CY要老得多。
　　元丞月这两天才得到消息，原来ZJ的高层管理是左家的那群人，而原本的关家早已在半年前沦落成挂名老板，左剑桥生前没少给自家人铺路。
　　左蓉蓉现在还不知道这件事。
　　撇去蓉蓉这层私人恩怨不谈，元丞月对ZJ也是烦得要死，从去年开始，ZJ已经出了好几款和CY十分相似的衣服，从内搭到大衣，只是替换了衣服表面的装饰图形。
　　大概是因为格局太小,和对市场定位的区别，ZJ的衣服布料选的非常差，因此版型上会有明显的差别，不少舍不得买CY的都去买了ZJ家的仿款，虽然比较恶心，但同时也替CY筛掉了一批质量不高的消费者。
　　因为没造成太大的损失，元丞月一直睁一只眼闭一只眼，在每一行，原创的维权都不太容易，但眼下他们越加过分，甚至还请了大批水军在各大平台黑CY，再加上ZJ本身口碑太差，一些分不清ZJ和CY的网友已经带着仿款跑来喷正版了。
　　影响如此恶劣，她绝不容许ZJ继续蹦跶。
　　肖蕊昨夜里就已经着重说了ZJ最近换了代工厂的事情，元丞月打算从这里入手，想试试看能不能从中找到突破点，一口吞掉ZJ。
　　她着急回公司也是这个原因。
　　“走了。”元丞月几口吃完跟前的三明治，拿上外套和车钥匙开门下楼。
　　肖蕊神情恹恹的，她太久没有放过假，突然休息一天还有些不适应。
　　她无聊地看了一眼手机，霏霏还没回消息，又顺着阳台的拐角台阶去了楼顶的露台。
　　阳光房里的花骨朵立满枝头，能看出元丞月对它们的用心，在这样寒冷的天气里竟然让它们长得如此好。
　　肖蕊看着含苞待放的各种她叫不上名字的花，顺手拍了一张，分享给还没睡醒的霏霏。


第42章 
　　左蓉蓉睡到中午才起床，孙姨早早备好了暖宫汤。
　　餐桌上只摆了一人份的午餐，蓉蓉坐下后先喝了两口甜汤暖胃。
　　孙姨说：“霏霏说她约会去了，可能要到晚上才回来。”
　　左蓉蓉：“不用管她，爱回不回，滚回自己家更好，我乐得清净。”
　　孙姨笑了：“这怕是有些难度。”
　　按照陆霏霏的性子，只要她想来，一天跑上八百遍都不嫌累，想清净是不太可能了。
　　左蓉蓉不以为然：“她现在谈恋爱了，心思都在女朋友那儿呢，不太顾得上我。”
　　孙姨笑笑，转身去把烘干机里的衣服拿出来整理。
　　蓉蓉吃过午饭，换掉身上的家居服准备出去。
　　经过夜里的深思熟虑，她觉得她不不应该去找许岚，更应该去见一见那个让左剑桥死了都放心不下的好侄女。
　　左剑桥住院前转移稀释掉的那九千万虽然她知道是留给了哪些人，但具体的资金走向她却无从所知。
　　这种情况下想要把钱追回来，她就得想办法打打草惊惊蛇，只有知道了资金所在的具体位置，她才能知道下一步该干什么。
　　打定主意的左蓉蓉换上一件鹅黄色牛角扣大衣，配了一条白色的呢子直筒裤，坐在门口的换鞋凳上系运动鞋的鞋带。
　　孙姨连忙追出来，递给她一个粉色的保温杯，“这是姜枣茶，尽量不要喝外面的东西。”
　　“好。”蓉蓉把杯子装进自己几百块钱淘来的绒布包里，转身进电梯。
　　左明梦早就接到父亲的指示，让她尽快找时间去见一见自己的堂姐，老家的房子无论怎么说都得翻新了。
　　原本老房翻新的事左广丰和左梅玉还没在意，等真正回去看了才发现，那个记忆中的村子早就发生了翻天覆地的变化，家家都竖起了小洋楼，而全村里最有钱的左家居然还住着几十年的破房子，难怪老太太总是跟他们打电话念叨。
　　左广丰先前在医院开过一次口，年纪大了竟然也顾及起脸面问题，不愿意再来找自己的侄女。
　　剩下的左梅玉更是不愿意来，上次她带着老太太在楼下足等了半个多小时，人家连电话都不愿意接，想起来就生气，哪里能这么快就调整好心态，为了那区区几十万跟一个小侄女低声下气？
　　再者说了，他们现在也不缺那点钱好吧，只是不愿意自己掏而已。何况本来也不应该他们掏嘛，现在左家子孙里最有钱的是左蓉蓉，翻新老宅她责无旁贷。
　　这事儿也是左剑桥生前自己揽下的，凭什么要他们出钱？
　　左明梦接到父亲和姑姑给她的任务时头都大了，叫苦不迭：“你们这是什么意思嘛！我刚骂完她，你们就让我去找她要钱，你们觉得她会给我吗？不用想也知道肯定不会给的！”
　　左梅玉说：“你这个丫头，你不去试试怎么知道？你姐姐现在多大方？一捐就是一个多亿，百十来万对她来说还叫钱吗？你装得可怜一些，多说些软话，给她道个歉，蓉蓉她最心软的，说不定还会多给你一些……”
　　左广丰也附和着：“你姑姑说得没错，答应给你奶奶修房子的是你小叔，你姐姐已经继承了你小叔的遗产，那你小叔的生前遗愿她也不能违抗，再说我们和她也没大吵大闹，更没什么直接矛盾，她不会对你怎么样的。”
　　左明梦翻翻眼睛，心想你们这么有道理干嘛不自己去？不过转念想想也是，就当是为了下个月的零花钱能多拿一些，她愣是硬着头皮答应了，但由于拖延症十分严重，所以答应了的左明梦去却迟迟没有行动。
　　接到左蓉蓉主动打来的电话时，她还吓了一跳。
　　两人的见面地点约在了距离蓉蓉小区不远的茶馆。
　　左蓉蓉没有开车，步行走过去也提前到了十多分钟。
　　一直没有想好该怎么刺激左明梦的她，随便点了壶茶，坐在靠窗的位置出神。
　　今天的谈话一定要镇住左明梦，一定要让左明梦身后的人慌起来，可她该说些什么呢？
　　左明梦接到电话时还没起床，半个小时的时间根本不够她梳洗打扮，所以她来的匆匆，妆都没画，坐下时都不愿意摘下她的口罩。
　　左蓉蓉无所谓她是什么样子，好几年的朝夕相处，左明梦什么样子她都认得出来。
　　“姐，你有事找我？”左明梦把肩膀上的小方包摘下来放到旁边的位置，眼睛弯成一条线，能看出她的笑颜并不真诚。
　　左蓉蓉说：“嗯，想跟你聊聊。”
　　左明梦点点头，装出一副天真烂漫的样子，用力点了点头，说：“我就说我们姐妹心有灵犀吧，正好我也有事情找姐。”
　　“那你先说。”左蓉蓉挑眉，打开保温杯喝了一口。
　　左明梦回忆姑姑交代她的那些话，神情有些犹豫，她想了想，小心措辞：“是这样的，上次我爸也和姐提过，就是奶奶的老宅翻新的事儿嘛，那个时候姐你不是说手上没钱么，现在你把别墅也捐了，我们也都不住在一起了，我们家和姑姑家分开住以后，奶奶她又不愿意跟着我们住了，说还是想要回老家，那老房子姐姐你是没见过……”
　　左蓉蓉嗯了一声，她确实没怎么去过老家，已经记不太清老太太的房子长什么样了。
　　左明梦继续说：“真的，太破了，现在天这么冷，什么时候来场大雪，那房子的屋顶非得压塌不可。”
　　“这么严重？”左蓉蓉蹙眉。
　　左明梦对左蓉蓉的反应十分满意，又说：“是啊，我手机里有照片，上次回去拍的，我找给你看看。”
　　左蓉蓉冷眼看着她掏手机的动作，手机是最近出的新款，手机壳也是私人定制的，少说也得两三千，到底是有钱了，平日里最喜欢买假货的人今天的行头居然一件假货都没有。
　　左明梦举着手机，屏幕上是间破旧不堪的房子，摇摇欲坠。
　　左蓉蓉点头：“是应该拆了重新盖。”
　　“是吧？你说我们在城里生活得这么好，奶奶居然在老家住这种房子，想想我就……”左明梦说着就要抹眼泪。
　　左蓉蓉却垂下眼：“你这么孝顺，为什么不拿钱给她老人家盖房子呢？”
　　左明梦：“……”
　　左蓉蓉看着那只僵住的手，又说：“你这从头到脚也不少钱了，少买一身衣服，现在也不用来找我说这些场面话。“
　　左明梦怔了怔，这身衣服是妈妈给她买的，就算小叔还活着，她一个月零花钱最多也就两万，平时假货买多了，她倒没有在意妈妈给她买的是真是假，听左蓉蓉这么一说，难道是真的？
　　左蓉蓉：“我们都是孙子辈了，明梦，我相信你应该和我一样，对那个老家和那个老太太都没什么感情，你为了她来找我说这种事真是犯不着，本来给老人家盖新房的事就应该事你爸他们办的才对。”
　　左明梦眨眼，心底对蓉蓉的说法是赞同的，但是一想到她妈在家时跟她说的如果让他们来出钱盖房子，她就要自己出去上班挣钱花的话，她又觉得无法接受，不能苟同了。
　　左蓉蓉看着她转动的眼睛却不管她在想什么，直接道：“你的事说完了，该我了。”
　　蓉蓉深吸一口气，又说：“我这趟来见你，主要目的是想让你给你爸爸和你姑姑带句话。”
　　“什么意思？”左明梦回神，眉头拧着。
　　左蓉蓉勾勾手指，压低声音，用着只有她们两个能听见的音量说：“回去告诉左广丰和左梅玉，不要以为我不知道他们想要找人杀我的事情，也不要以为我不知道左剑桥的偷偷给了你们多少钱，不管多少，我都会让你们全部吐出来。”
　　左明梦：“！！！”
　　“你怎么会知道？”左明梦震惊了，小叔还没死的时候，她在别墅一楼的书房里偷拿箱子的金条时是偷听过爸爸和姑姑说话，他们的确动过这方面的念头，但那时左蓉蓉都已经搬出去住了，而且到目前为止也并没有实施过，左蓉蓉怎么会知道的？
　　还有她说的钱是什么意思？小叔偷偷给了他们家很多钱吗？
　　左蓉蓉看着眼神慌张又茫然的左明梦，语气冰冷：“许岚也是你安排到我身边的吧？哦对了，她应该不知道你和她男人的事吧？据我所知，他们正在准备结婚？那你呢？你到底算是个什么呢？你跟那样的男人谈恋爱，还给他钱花，你图什么？”
　　“做小三让你很有快感吗？没想到你这么随根，跟你妈可真像。”
　　左明梦没想到左蓉蓉居然什么都知道，当即慌了神，她看着蓉蓉那张温柔的笑脸，语气冷漠而又嘲讽，压抑的嫉妒心终于失去所有控制，膨胀而起。
　　她愤怒地站起身，耳边回荡着她最不愿意听到的字眼，她咬唇瞪着左蓉蓉，胸口不断起伏，终于忍无可忍，扬手给了左蓉蓉一把掌。
　　啪的一声，左明梦的右手掌心微微刺痛，这一巴掌她用了全部的力气。
　　蓉蓉的脸顿时浮起五个指印，那双戴了隐形眼镜的眸子彻底沉下来。
　　左蓉蓉摸了摸又痛又涨的左脸，起身绕过桌子，将愣神的左明梦堵在位子里面。
　　“你要干什么？”左明梦看着比自己还要高出一些的左蓉蓉，面露惊恐。
　　左蓉蓉从小到大，不说娇生惯养，除了临死前要了她命的疯子，她从来没有挨过耳光，那一声脆响，唤起的不光是她的愤怒，更多的是恨意。
　　疯子狰狞的面孔在她眼前忽闪，她看着左明梦因为害怕而后退的样子，血气上涌，顿时没了理智。
　　那双柔嫩纤细的双手毫无预兆地抓起左明梦的领子往下一拉，膝盖随之抬起，狠力顶在左明梦的肚子上。
　　一切都在瞬息之间发生。
　　左蓉蓉看着捂着肚子跪在地上的左明梦，低下身子说：“看你刚才的反应，我猜你还不知道呢，你的小叔临死都放心不下你，给你留了上千万哦。”
　　左明梦忍痛抬头，因为疼痛眼泪顺着眼角滑落，她努力瞪大那对窄细的眼睛，难以置信地看着蓉蓉。
　　蓉蓉说：“回去好好问问你的爸妈，哦对了，你千万别忘了告诉他们，老太太盖房子的钱我一分都不会给。”
　　左明梦看着蓉蓉起身，刚想低下头，只见身前的人儿又弯腰，伸出微凉的两指捏住她的下巴，迫使她抬起头。
　　“你还要……”不等她把话说话，耳边一声脆响，左明梦震惊地侧过脑袋，发丝散乱着挡在脸上。
　　“还给你的。”左蓉蓉拿起桌子上的保温杯装到包里，旁若无人地大步离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　庆祝有榜，加更


第43章 
　　左蓉蓉今天的穿着很温柔，加上她精致的五官和……那清晰可见的五指印，引得路人频频回头。
　　回头率前所未有的高。
　　她没有想回家的意思，正站在十字路口准备去对面的药店，打算买个一次性口罩戴上。
　　绿灯亮，左蓉蓉随着人群穿过斑马线，身旁的某辆车子跟着车群缓慢行驶过路口，车子的喇叭声却响个不停。
　　左蓉蓉不用看也知道那是左明梦的车子，左明梦按的喇叭。
　　她买好口罩出来，漫无目的地在沿着路一直往前走，本来她是不想说出那些话的，可不知道为什么，越是不想，越是不受控制。
　　三言两语，她就这么把自己推到了悬崖边上，今天哪里是打草惊蛇，她根本就是一棍子敲到了蛇的七寸，但又因为劲不足，没能耐把蛇打死，反而埋下了一根足够粗的祸根。
　　左广丰和左梅玉要是知道了她说的那些话，还不知道会做出什么事来。
　　左蓉蓉想到这里就头疼，日防夜防，没想到最后是没防住自己这张嘴，哀叹一声，这可能就是命吧。
　　路边的围栏外，一辆墨绿色的车子忽然降速，缓慢地移动着。
　　左蓉蓉没有注意到车子，车子里的两人却注意到了她。
　　陆霏霏坐在副驾驶上，越看越觉得路边的人是蓉蓉。
　　肖蕊瞥了一眼，说：“怎么可能？一路过来也没看到有蓉蓉的车，那个女孩大概只是身形像吧，你看她身上的包，蓉蓉有吗？”
　　“那包我是没见过，不过我肯定她是蓉蓉，我记得这件大衣，我有一件一样的，还是去年圣诞节她买的姊妹款，肯定是她，你再慢一点，我喊她一声试试。”陆霏霏说着降下车窗，使劲伸着脑袋往后看。
　　今早她一睡醒就看到了肖蕊发的甜言蜜语，心情好极了，起床后饭都没吃就跑出来约会了。
　　两人先是去看了场青春爱情电影，又一起吃了顿浪漫的日光午餐，正准备回来带上蓉蓉一起去看看店铺装得怎么样了，要是刷完墙就准备通知货店的老板让软装进场，没想到竟然在小区外两条街偶遇了。
　　“蓉蓉？”陆霏霏伸着脑袋喊着。
　　左蓉蓉听到陆霏霏的声音，茫然地抬起头，想起自己脸上的巴掌印，立马扭头往回走。
　　肖蕊看着后视镜，眉头皱了起来，奇怪道：“哎？她怎么跑了？就算认错人也不用跑吧？”
　　陆霏霏伸长脖子看着，当机立断：“认错什么人，真是认错了跑个鬼，你停车，我追上去看看。”
　　肖蕊伸手拉了拉陆霏霏的外套，看了眼路况，立马打方向灯，从路口拐了进去，靠边停下。
　　陆霏霏开门下车，小跑几步追上，气喘吁道：“蓉蓉！是我！霏霏！”
　　左蓉蓉也有些喘，心想怎么样都不可能跑过后面那辆轿车，死心地转过身。
　　“啊，真巧。”
　　陆霏霏看着蓉蓉做作的表演，忍不住翻了个白眼：“别来这套，你在这儿干嘛呢？我叫你还跑上了？我是鬼？会吃了你？”
　　左蓉蓉扭过头看向别处，装傻道：“我出来遛弯，是真没看见你，你今天不是和肖蕊去约会了吗？怎么在这？就在这约会？足疗店呐？”
　　她们身后的这条街，一路往西，最少有四家足疗店，平时她们都很少经过这里。
　　“别东拉西扯的。”陆霏霏扁嘴，上前一步拉着她转身往肖蕊的车子走去，一边走一边说：“装修老板跟我说店铺装得差不多了，货架柜台什么的我都订好了，就剩下灯具还没挑，我这不是心想下午没什么事，让媳妇给我们当个司机，我俩去店里把灯具选了。”
　　“这里也没有灯啊。”左蓉蓉扭着头看向路边，尽量不让霏霏看到她的左脸。
　　口罩的上沿处还露出一截遮不住的红指印，她暂时不想让霏霏看到，不然今天下午她这个好姐妹非得提刀去找左明梦不可。
　　“什么呀，我不是说了，特意回来带你一起选，不是在这里买，是正好经过！”陆霏霏说着打开车门，把蓉蓉塞进车里，自己坐回副驾驶。
　　左蓉蓉哦了一声，说：“你不是说这些事不要我操心，我只要掏钱就好了？”
　　“哎呀，反正你也没事，一起出来转转呗。”陆霏霏说着系上安全带，忽然想起刚才开门时的那一瞥，快速解开安全带，转过头扒着椅背问，“你的脸怎么了？怎么上车也不摘口罩，不对，你把口罩摘下来给我看看。”
　　“什么对不对的，看什么呀，你又不是没见过我。”左蓉蓉说着挪到主驾驶的后面，望向窗外的宠物店说，“呀，这里也有家宠物店，装修的还不错，看起来很温馨……”
　　“不要转移话题。”陆霏霏眯着眼睛，语气里满是威胁：“快把口罩摘了，你肯定有事瞒着我。”
　　肖蕊看着后视镜，知道霏霏认真了，不敢随便插话。
　　左蓉蓉哈哈干笑了两声，说：“哎呀，你干什么呀这是，烦死人了。”
　　陆霏霏看着一直用右脸对着自己的左蓉蓉，伸出食指按住边侧的电动按钮，副驾驶的椅背慢慢放平，她直接踩着椅背爬到了后排。
　　“让我看看！”陆霏霏说着去扳左蓉蓉的肩膀。
　　肖蕊也发现不对劲了，轻轻掰动后视镜，把镜子对准后排的左蓉蓉。
　　左蓉蓉拼死反抗，死命按住嘴上的口罩，眼看陆霏霏强行撤掉了一边的松紧带。
　　肖蕊劝道：“霏霏，小心一点，不要伤到蓉蓉的脸。”
　　陆霏霏咬牙说：“我有数！”
　　两人抱在一起撕扯，左蓉蓉几次想要开门下车都被陆霏霏扯了回来，撕来扯去半天，左蓉蓉终究是没护住她的口罩。
　　陆霏霏看着左蓉蓉伸手捂住自己的脸，这下不用看也知道是怎么回事了。
　　肖蕊万万没想到蓉蓉会被人打，顿时也紧张起来。
　　陆霏霏：“你被人打了？谁干的？”
　　左蓉蓉看着容颜可爱却目露凶光的霏霏，沉默地抿紧了嘴。
　　肖蕊也担忧道：“蓉蓉，你这是被谁欺负了？”
　　左蓉蓉看了一眼镜子里的肖蕊，又看向濒临暴走边缘的陆霏霏，继续沉默。
　　陆霏霏瞪圆了眼睛，乌黑的瞳孔里仿佛燃烧着熊熊烈火：“你不说是吧，你说我自己猜。”
　　肖蕊锁死车门，静静地看着。
　　陆霏霏问：“许岚？她是不是网暴你失败，又来找你麻烦了？”
　　左蓉蓉摇头。
　　陆霏霏眯眼，又问：“左家的？那老不死的？”
　　左蓉蓉想了想，知道霏霏说的是那个喜欢倚老卖老的叶迎春，也摇了摇头。
　　陆霏霏立马伸手指着蓉蓉，一双眼睛散发出智慧的光，她说：“你犹豫了，你迟疑了。”
　　肖蕊：“……”
　　左蓉蓉低下头，她现在都不想看到陆霏霏的眼睛，对于一个痴迷名侦探柯南的女人来说，她寻求真相的目光是最刺眼的。
　　“就算不是那个老家伙也肯定是左家别的什么人。”陆霏霏仔细分析，一双慧眼死死盯着左蓉蓉，随时准备捕捉她的反常反应。
　　肖蕊不得不承认，霏霏在认真的时候就像换了个人，一点都不像她记忆里的霏霏。
　　左蓉蓉低着头听着，不想发表任何言论。
　　陆霏霏忽然一拍手，尖声道：“我知道了，一定是你二堂嫂！她叫什么的来着……我第一次看她就觉得她不是个好人，她是不是记恨你把她从别墅里赶出来，找你撒气，打了你？”
　　左蓉蓉心想你不要乱猜了好吗！虽然她的二堂嫂脾气确实不好，她自己也不记得二堂嫂叫什么名字，但她二堂嫂已经是整个左家里最好相处的人了！
　　陆霏霏看着左蓉蓉红肿的脸，心疼坏了，知道只要蓉蓉不愿意说，自己瞎猜也没用，只好朝肖蕊说：“她现在生理期，不能用冰敷，回家，让孙姨煮俩鸡蛋，我帮她揉揉。”
　　肖蕊刚给元丞月发完消息，应声开车回小区。
　　元丞月刚和代工厂的老板聊完，加了百分之三的价格抢走了ZJ的合同，老板是个识时务的，知道元总身后还有元家，比ZJ的关总难惹，来到办公室以后一句话都没敢多说，元丞月说什么，她就应什么。
　　别说还加价百分之三，就是一分不加，只要元家开口要，他都会乐呵呵地点头答应。
　　有钱不赚是傻子，人家愿意让他多赚，他也没有不赚的道理，笑着抱着签好的合同在元丞月办公桌前站了起来：“元总，那我就不多打扰了，以后请多关照。”
　　“合作愉快。”元丞月笑着点头，瞥了一眼手机屏幕，起身和代工厂的老板握手。
　　肖蕊一直都是元丞月的线人，在陆霏霏追问未果的时候，她就已经悄悄传递完消息了。
　　元丞月也没有想到合同会这么容易就到手，提前忙完就提前下班，她把财务长叫过来叮嘱几句，拿着外套离开了办公室。
　　财务长是个风风火火的女强人，听完元丞月的工作安排，二话没有，跟着老板走出办公室，回去做事。
　　元丞月从离开办公室以后就眉头紧锁，她简直不敢相信，在现在这个文明社会，居然还会有人试图想要用武力来解决矛盾，甚至那个受伤的人还是蓉蓉。
　　她才说过绝对不会再让蓉蓉受到伤害，现在就出现这样的事，肖蕊口中的那一巴掌犹如打在了她的脸上，心疼得她快喘不过气来了。
　　居然敢打蓉蓉耳光，她倒要看看是哪个作死的！


第44章 
　　孙姨看到蓉蓉肿起的左脸时心疼坏了，刚想去拿毛巾和冰块又记起现在是特殊时期，蓉蓉不能碰冷水，热敷的话更不行。
　　蓉蓉看着慌了手脚的孙姨，和脸黑得快和包公一样的陆霏霏。
　　“你说啊，到底是谁干的？”
　　蓉蓉：“哎呀，都说了没谁，干嘛揪着这个问题不放，我还手了，我真的没吃亏。”
　　陆霏霏却不这么认为，在她护犊子的性格下，还手和吃亏完全是两码事，别人可以被揍，蓉蓉不可以，不管蓉蓉还没还手，只要她负伤了就是吃亏了。
　　肖蕊看着元丞月发来的信息，走到门口从可视门铃给她开放权限，按电梯门。
　　左蓉蓉和陆霏霏一起看向肖蕊，光是从她的行为就猜出了马上要出现的人是谁。
　　“肖蕊，你怎么还……我真的没事。”左蓉蓉皱眉，左脸被牵动，肿痛感顿时漫开。
　　肖蕊沉默不语，她不像陆霏霏那样迫切的想要知道到底是谁干的，她想的是另一件事——在这样法制的社会，暴力背后隐藏的怕是许多看不见的小麻烦。
　　霏霏和蓉蓉初入……不，她们一直都没有真正的进入社会，她们还不太了解人性的恶毒。
　　元丞月进门脱掉身上的大衣，露出里面的黑色西装，这是老师傅们为她量身定做的，恰到好处的剪裁将她本就玲珑有致的身材衬托得更加曼妙。
　　可惜这样美好的身材，除了左蓉蓉，在场的其他人都无心欣赏。
　　“你来啦。”陆霏霏看了一眼元丞月。
　　元丞月没有说话，径直走到左蓉蓉的身前，小心查看她的脸颊。
　　蓉蓉左脸红肿的程度对比陆霏霏刚见到时消了不少，但已经足够让看到的心疼。
　　“怎么回事？”元丞月弓着腰，眼神里满是疼惜，声音是旁人从未听过的温柔。
　　肖蕊听到元丞月的声音时就知道她完了，她这个闷S的发小明显已经到了深爱左蓉蓉无法自拔的地步——这辈子都拔不出来的那种。
　　陆霏霏烦的要死，听到元丞月温柔的语气时也明显愣了一下。
　　左蓉蓉却没有意识到任何不对劲，仰着脸闻着元丞月身上散发出来的香味，还是那股熟悉的鼠尾草的芳香，莫名焦躁的心情也跟着放松下来。
　　元丞月问：“是谁打了你？”
　　左蓉蓉看着元丞月的眼睛，感受到她说话时呼出的热气，终于意识到她们的距离和姿势有些过于暧昧，尴尬地低下头，说：“没，没谁，我没事。”
　　“是许岚吗？”元丞月小心求证，心底却如咆哮的大海，恨不得将那动手的人永远吞没。
　　左蓉蓉摇头：“不是的，不是她。”
　　元丞月点点头，像是哄小孩子一样，轻声问道：“嗯，不是她，那是谁呢？”
　　“是……是左……”左蓉蓉的话还没来得及说完，家里的电话铃响了。
　　孙姨去接电话，左蓉蓉沉默地看着，元丞月慢慢蹲下身子，单膝点在沙发前的地毯上。
　　她的眼里只剩下怎么看怎么可怜的蓉蓉。
　　“怎么会？这其中怕是有什么误会……”孙姨朝电话里说着，门铃却跟着响了。
　　陆霏霏警惕地看着门口，孙姨挂上电话去开门，门外站着三个穿着制服的人。
　　中间站着的是物业的小哥，两边跟着的也穿着制服，但款式明显正式很多。
　　肖蕊一直站在靠近玄关的隐形厨柜前，她看了一眼左右两侧的人肩膀上的徽章和胸前的编号，下意识挪了一步，挡在了除去孙姨之外，最靠近门的位置。
　　“请问，有什么事吗？”肖蕊在听到蓉蓉说自己还手了，没有吃亏的时候就在担心这件事了，不然她也不会立刻通知元丞月过来。
　　陆霏霏站在肖蕊身旁，看着最右边的男人掏出证件，一本正经道：“我们是市局的，刚才接到报警电话，报警人称左蓉蓉女士在红海路88号的休闲花园动手打伤了左明梦女士，请左蓉蓉女士跟我们走一趟，接受调查。”
　　元丞月从地毯上起来，以绝对的身高优势，冷眼看着门口的人。
　　肖蕊回头，两人四目相对，肖蕊让开了身子。
　　不知不觉挪到肖蕊身侧的陆霏霏却不肯让，怒道：“左明梦？她还报警了？真是恶人先告状，我们蓉蓉脸肿成那样，我们还没报警呢！”
　　肖蕊拉了霏霏一把，把她护到身后，轻轻摇了摇头。
　　元丞月看着蓉蓉，伸手把蓉蓉拉起来，微笑着说：“不要怕，没事的。”
　　左蓉蓉不以为意，她从茶馆出来以后就想到了，左家人看到左明梦的脸肯定不会善罢甘休的，一定会有后招。
　　不过一码归一码，眼前的人对她表现出的维护，很让她感动。
　　蓉蓉说：“放心吧，没事的，我去一趟，很快就回来。”
　　陆霏霏：“……”
　　孙姨也焦急地站在门边搓手，她们心里都明白，警局都上门来请人了，哪里会有蓉蓉说的那么轻松。
　　元丞月点头，在场的人里只有她对蓉蓉的说法给予了肯定。
　　左蓉蓉坦然地走到门口穿衣服，换鞋子，跟着他们进电梯。
　　元丞月拿上余温还没散的大衣，跟在后面，肖蕊和陆霏霏也拿上外套跟着进了电梯。
　　下楼以后，左蓉蓉被警务人员带着坐进车里，元丞月所有的温柔在车门关上的那一刻消失的干干净净。
　　肖蕊皱眉看着元丞月，问：“你要干什么？”
　　“没你的事。”元丞月说着快步走到她停在不远处的白色揽胜，解锁上车，紧跟在前面的车子后面。
　　陆霏霏拿衣服时特地拿了车钥匙，趁着肖蕊愣神的功夫转身去了另一个电梯，肖蕊反应不及只得从外面的入口追去地下停车场。
　　肖蕊小跑到停车场出口的时候，陆霏霏已经开车上来了，伸手一拦，耳边传来一声明显的刹车声响。
　　“干什么？你这样很危险的知不知道，以后不要贴着门口的路牙石拦车，一不小心就会蹭到你的。”陆霏霏看着坐进副驾驶的肖蕊，眼中的怒火稍稍小了一些。
　　肖蕊嘿嘿笑着说：“我担心你嘛，我们现在是恋人，是一体的，你要干什么都请务必不要抛下我。”
　　陆霏霏抿唇，片刻后笑了笑，一脚油门驶上大路。
　　元丞月紧跟着左蓉蓉坐着的那辆车，局子不是那么好进的，哪怕只是配合调查工作，她也不愿意让蓉蓉坐在审讯室那样的地方。
　　在那种环境下，哪怕只是被正常询问，对蓉蓉这样清白的女孩来说，也是一种羞辱，更遑论还是因为左家的那些人。
　　左明梦这个祸害，早晚得让她吃点亏，长长记性。
　　元丞月等红灯的空隙给市局的局长打了个电话，简单寒暄过后提了左蓉蓉的事情，对面呵呵给她做出保证，一定仔细调查真相，承诺会给蓉蓉一个公道。
　　公道自在人心？呵呵。
　　陆霏霏开车直奔左广丰的家，前段时间网上已经曝光了左广丰和左梅玉的房产信息，以她对做左家人的了解，搬出别墅后一定会选择最好最大的那套房子居住。
　　所以霏霏毫不犹豫就锁定了目的地。
　　她倒要看看左明梦到底被打成了什么样子，不然她一定要让她好看。
　　肖蕊坐在副驾驶位上侧着身子，她担忧地看着霏霏，说实话她现在十分担心霏霏的状态。
　　陆霏霏感受到肖蕊的目光，笑了笑说：“你别紧张，我只是想去问候一下左明梦。”
　　“只是问候一下？”肖蕊问。
　　陆霏霏说：“当然，不然呢？你以为我要冲过揍她一顿吗？他们那么卑鄙无耻，我要找上门去打架，他们再报个警抓我怎么办，我又不傻。”
　　肖蕊笑了：“实不相瞒，你在我眼里就是一个小傻瓜。”
　　陆霏霏侧目，不高兴地哼了一声。
　　肖蕊又问：“可是只看一眼的话，是不是不够啊？”
　　“那是当然，我还得拍照纪念呢。”陆霏霏仰着脸不服气地说着。
　　肖蕊点点头，想着拍照留念后照片的多种用途，彻底放下心来，懒散地靠在椅背上看着霏霏的侧脸。
　　只要不用蛮力，霏霏的任何鬼点子，她都愿意给予支持和理解。
　　不知道是不是情人眼里出西施的原因，肖蕊格外喜欢这样静静地看着霏霏，那白皙的侧脸近乎完美，肖蕊只觉得越看越好看，越看越想看。
　　她好像有些痴迷，像网瘾少女一样，无法自控。
　　肖蕊突然意识到，她好像也完了，转念又想，算啦，完了就完了吧，牡丹花下死，不亏。
　　坐在警车后排的左蓉蓉早就从前方的后视镜看到了元丞月的车子，原本还有些紧张的她也逐渐放松下来。
　　也不知道为什么，她从看到元丞月的车子时，就有种莫名的心安。
　　不过这是她第一次进警局，也不知道有没有什么注意事项，她在心底暗暗想着。
　　元丞月紧跟不舍，一直到蓉蓉从车子上下来，她也跟着下车。
　　门卫室的警员伸手将她拦住，元丞月看着蓉蓉被带走，忙道：“我是元丞月，约了你们局长。”
　　“哦，你就是元丞月啊，我们局长在二楼办公室等你呢，你进去吧。”警员看了眼记事录，说完打开电动门栏侧面的铁门放行。
　　元丞月小跑着追上去，走进一楼大厅以后已经找不到蓉蓉的身影了，她焦急地上楼，一步两个台阶，急切地敲了两下局长办公室的门，推门进去。
　　“呀，元总你怎么还亲自过来了，我们不是已经在电话里讲好了吗？”年近五十的男人靠坐在办公桌前的椅背上，手里正捧着一个全黑的保温杯，杯口还冒着热气，显然是刚倒的开水。
　　元丞月走进办公室，客气地笑道：“劳烦胡局长费心了，你们带走的是位对我而言非常重要的人，我不得不来呀。”
　　“哈哈，快请坐。”胡局长说着站起身，手中的保温杯被他随手搁下。
　　元丞月看了眼胡局长那微微隆起的肚子，又看了眼那一张正气的脸，耐着性子坐到墙边的红木沙发上。
　　胡局长笑着坐到对面，说：“我明白元总的心情，但甭管怎样，还是得让我们的小同志走一遍流程不是？只要事情真的像元总说的那样，我保证，你朋友绝对不会有事的。”
　　“胡局长说的是。”元丞月回以微笑，极力控制住焦躁的情绪，伸手接过胡局长递过来的装着热水的一次性纸杯。


第45章 
　　左蓉蓉被带到了一间单独的小办公室，换了一位漂亮的警花姐姐给她问话。
　　胡局长虽然对元丞月说了要坚持过一遍流程，但该给的照顾一样都没少。
　　左蓉蓉十分配合警花姐姐的工作，认真回答每一个问题。
　　她说：“没错，我约的左明梦在休闲花园见面，左明梦是我的堂妹，我爸爸哥哥的女儿。”
　　“哦，对的，因为我们的个人矛盾，吵了几句嘴，她打了我。”
　　警花姐姐：“所以你承认你动手打人了？”
　　左蓉蓉点头：“我只是还手，我大学时加入的截拳道社，自卫的基本技能还是有的，那只是我下意识的行为。”
　　警花姐姐：“了解，你是想说你做出的反击是自卫行为？”
　　左蓉蓉耸肩：“当然，谁能想到自己的妹妹会在公共场合突然动手打自己呢。”
　　警花姐姐又问：“她在对你动手之前你说了什么？根据左明梦的口供，她打你是因为你对她进行了言语上的羞辱。”
　　“并没有，是她突然开口问我要钱，我拒绝了她，她恼羞成怒动的手。”左蓉蓉说的风轻云淡。
　　警花姐姐：“问你要钱？请说仔细一些。”
　　左蓉蓉：“她以要给奶奶在老家盖房的名义让我拿出百八十万。”
　　警花姐姐：“一百万，还是八十万，请说准确一些。”
　　左蓉蓉摊手：“她没有说具体数额，给我的理解就是想让我尽可能的多给，但那是不可能的，我爸爸早就在几年前就给我奶奶买了一套足够大的房子，所以我不会再出这样一笔钱，更何况是她来跟我开口，谁知道她会拿钱去做什么呢？你说是吧，警花小姐姐。”
　　警花姐姐：“……”
　　左蓉蓉笑容甜美，在她确认自己被领进的屋子不是电视剧中看到的审讯室时，她就已经不担心自己的处境了。
　　她心里明白，元丞月肯定就在附近，一定是替她安排好了一切，只要她配合得好，她今天一定会安然无恙的走出这里。
　　结束问话，左蓉蓉看着收拾东西要离开的警花小姐姐，忽然开口问道：“等等，警花小姐姐，我想请教一个问题。”
　　警花小姐姐抬眼：“你说。”
　　左蓉蓉说：“按照我的这种情况，我是不是有权追究左明梦问我要钱的事，比如敲诈？或者欺诈？”
　　穿着制服的警花小姐姐想了想说：“理论上是这样。”
　　“谢谢，小姐姐你真漂亮。”左蓉蓉笑着点头，一双眼睛弯弯，嘴角轻轻上扬，她身上的鹅黄色大衣衬得她甜美又可爱。
　　警花姐姐转身以后，脸上泛起两团不明显的红晕，她今天问话的小姑娘长得实在是太可爱了，居然还这样冲她笑，天呐，真是太治愈了。
　　左蓉蓉被问完话，元丞月就从胡局长的办公室下来了，刚想去找蓉蓉的她接到了肖蕊打来的电话。
　　原来在她跟着蓉蓉过来以后，陆霏霏和肖蕊就找到了左广丰的家，可惜没遇上左明梦，只看到左广丰正在家里和老太太喝茶。
　　左广丰在杀气腾起的陆霏霏面前表现出了绝对的无辜，他称自己一天都没有见过左明梦，也根本不知道她和蓉蓉见过面，更不知道左明梦和左蓉蓉发生了口角甚至大打出手，更别提什么报警，左蓉蓉被带走的事情了。
　　元丞月听到这个消息时冷笑一声，什么都没说。
　　“不知道这一家子狐狸在唱什么戏，你跟蓉蓉提个醒让她有个心理准备，我们一会就到了，左广丰开车跟在我们后面，他说要亲自过来解释。”陆霏霏的声音在电话里响起。
　　肖蕊也说：“是啊，不过这样也好，不然真的按照规章制度办事蓉蓉今天怕是还出不来。”
　　元丞月嗯了一声，表示知道了。
　　电话挂断，元丞月站在楼梯口想了想，又转过身回到二楼。
　　胡局长听完元丞月的疑问，哈哈笑道：“没错没错，这是最好的，毕竟都是一家人，家庭矛盾嘛，谁家的兄弟姐妹还个吵架拌嘴的时候，确实没必要闹到这里来。”
　　元丞月听到一家人三个字的时候，眉头微微皱起，她可不认为，一家人会做出这种事情来。
　　——做妹妹的，先是打了姐姐，又报警抓了姐姐？
　　笑话也没这么讲的。
　　这一次，胡局长和元丞月一起下楼，把正坐在椅子上发呆的左蓉蓉请到了一楼的茶水间。
　　胡局长亲自给元丞月和左蓉蓉倒了茶，甭管他这个局长再铁面无私，对待两个超级有钱且有影响力的人来说，该尽地主之谊的时候还是要表示一下的。
　　至少胡局长个人是这样以为的。
　　大概又过了五分钟，左广丰才姗姗来迟，他满是歉意地找到局长办公室，没找到人，才又在工作人员的带领下找到了左蓉蓉。
　　左蓉蓉有些拘束地坐在沙发的角落，胡局长刚刚和她们寒暄过后就出去了，茶水间里只剩下她和元丞月。
　　在忽然被带走这件事上，左蓉蓉觉得有些丢脸和很不好意思。
　　元丞月看着已经坐到边角半天的左蓉蓉，颇有些无奈。
　　“给你添麻烦了吧。”左蓉蓉垂眼，学着上次元丞月酒后的坐姿，两手放在大腿上，手指对在一起不停点来点去。
　　元丞月有些好笑地看着她，左蓉蓉现在的样子实在是太乖了，乖的有些不像她认识的那个蓉蓉……不，也不能这么说，她们刚认识的时候，她好像差不多就是现在这样的，又可爱又乖。
　　茶水间的门打开，元丞月立即眯着眼睛看向门口，左蓉蓉也是瞬间警惕起来。
　　左广丰走在最前头，陆霏霏和肖蕊跟在后面。
　　左蓉蓉愕然看着忽然出现的三人。
　　陆霏霏在看到蓉蓉的刹那，她越过左广丰，直冲蓉蓉而去。
　　左蓉蓉还没反应过来，脸前就被陆霏霏的胸部闷住，她只觉得眼前一黑，好像没办法呼吸了。
　　元丞月和肖蕊交换眼神，其中意味明显。
　　陆霏霏问：“你没事吧？没怎样吧？他们没为难你吧？”
　　左蓉蓉看着紧张的陆霏霏，一一回答：“我没事，我没怎样，他们没有为难我。”
　　肖蕊站在后面，声音不冷不热：“霏霏，你就算不相信蓉蓉，你也要相信元丞月呀，你学姐是谁啊，有她在，谁能让蓉蓉吃了亏去？”
　　陆霏霏也不应声，左广丰却是听的神情微变。
　　本来嘛，肖蕊的话就是说给他听的。
　　肖蕊表面上是对陆霏霏说话，实际上却是警告左广丰小心点，左蓉蓉并不是孤孤单单一个人，她的背后还有元丞月，还有陆霏霏和她肖蕊。
　　她们三个能代表的那可就多了。
　　虽然大多数人还不知道，陆家暂时是不中用的，毕竟也没人知道陆霏霏被陆家扫地出门了。
　　至于肖家，好嘛，十分低调，也没人会想到这里。
　　实际上也就元丞月靠得住，但这已经足够了，元家那座山无论里面是什么样，壳子只要立在那里，就足以震慑住大半的本地人。
　　元丞月和肖蕊看着迟迟没有开口说话的左广丰，眼神逐渐冰冷。
　　左广丰感受到身后两人的锐利目光，顿时如芒在背。
　　陆霏霏的身份他是知道的，肖蕊他却没有见过，但从长相、气质、着装和谈吐不难看出出身不俗，最后剩下的元丞月就更不用说了，元家的孩子，自己开了公司，经常出席各种商业晚宴，他左广丰虽然没去过几次，但没少听说。
　　最重要的是这些年，他左广丰的两个儿子一直跟在元丞月身后捡钱，元丞月是个怎样的存在，他心中怎么会没数。
　　他的心念在进入这个屋子以后，一变再变。
　　终于，陆霏霏和左蓉蓉聊完了。
　　左广丰上前一步，面露关怀，眼神真挚：“蓉蓉，这都是误会，伯伯真不知道左明梦会干出这种事来，他那个丫头从小就被惯坏了，任性妄为，你千万不要跟她一般见识，等我回去就收拾她，今天的事你别往心里去，伯伯替不孝女跟你道歉。”
　　左蓉蓉想了想，忽然微笑着仰起头，说：“是啊，你们就是太惯着明梦了，今天亏得你来了，要不然我这个当姐姐的怎么也要给她点教训的。”
　　陆霏霏惊讶于蓉蓉皮笑肉不笑的变脸。
　　肖蕊却偷偷对元丞月比了个大拇指。
　　左蓉蓉又说：“我呢，刚刚都咨询过了，今天的事情我完全可以反告她的，伯伯你应该也明白，敲诈勒索比起简单的打架罪名要大得多。”
　　左广丰完全没有想到左蓉蓉会这么说，乍一听见蓉蓉说，竟然有些反应不及。
　　左蓉蓉却不管他是什么反应，慢悠悠站起身说：“既然二伯能跑这趟，就说明二伯眼里还有我这个侄女，还记挂着我们的亲戚情分，那我这个当姐姐的也不能太绝情了，明梦的问题你回家以后再和她聊吧，剩下的事就麻烦二伯了。”
　　元丞月一挑眉，眼中笑意尽显。
　　肖蕊诧异地看了看她，心道你行啊，没想到这个小丫头嘴巴这么厉害呢。
　　左蓉蓉说完头也不回地走出了茶水间，元丞月紧跟在蓉蓉身后，视线下移时眼里突然一红，忙伸手帮她拉了拉衣服。
　　陆霏霏愣在原地，还没想明白蓉蓉口中的敲诈勒索是什么意思，身子一晃，就被肖蕊拉住胳膊拖了出去。


第46章 
　　从警局出来，左蓉蓉跟着元丞月上了她的车。
　　陆霏霏茫然地看着动作一气呵成的左蓉蓉，震惊地看向肖蕊，揉着眼睛问：“我没看错吧？她是笑着上了那辆车吗？”
　　肖蕊回头看了一眼，表情有些茫然：“什么？你说谁？”
　　陆霏霏摆摆手：“算了，没谁，先上车。”
　　肖蕊哦了一声，坐进车里，看着倒车离开的路虎如梦初醒，“你是说蓉蓉吗？她可能有难言之隐，你不要太在意。”
　　“什么意思？”陆霏霏一脚油门跟上去。
　　粉色的玛莎拉蒂在白色的路虎后视镜里表演了一个出其不意的探头动作，然后她闪了闪灯，发动机传出低沉咆哮的声音。
　　肖蕊笑着看向气呼呼的陆霏霏，出声提醒：“注意安全。”
　　“当然，我再生气也不会在开车时任性，我是时刻谨记交通法，认真遵守规则的好公民。”陆霏霏想起昨天蓉蓉对自己的提醒，恨恨地说着。
　　肖蕊对霏霏的话十分赞同，拿出手机查看信息的同时不忘提醒霏霏：“先前我们说好了的啊，你别忘了，待会经过华南路，记得在祥瑞门口停一下。”
　　“啊？我们不经过华南路啊。”陆霏霏先前答应的时候，满心想的都是蓉蓉的事情，心不在焉的，根本就没听见肖蕊说了什么。
　　肖蕊假装生气板起了脸：“宝宝，不带你这样的吧，你要是这样，我可就生气了。”
　　“别别别，我开玩笑的，哎呀，我马上在路口转弯，现在就过去，好不好？”陆霏霏说着拨了两下灯光，加速超过元丞月的路虎，在路口右转，朝着反方向开去。
　　元丞月根本不在意陆霏霏和肖蕊的行踪，看到了也只当没看到，继续专心开车。
　　左蓉蓉却奇怪地咦了一声，伸着脖子看了眼后视镜，拿出手机准备发微信，编辑好内容又删掉了。
　　“算了，给她们点私人空间。”左蓉蓉小声自言自语。
　　她和陆霏霏从小一起长大，就算是上学，分开的时间也并不多。
　　这些日子以来，两人又是常常住在一起，忽然看见霏霏带着别人走了，说实话，蓉蓉心底还挺不得劲的，说不出是什么感觉，反正有些空落落的。
　　元丞月像是看出了左蓉蓉的心事，想了想说：“你和霏霏的感情真让人羡慕。”
　　“你和肖蕊的关系也不比我们的差。”左蓉蓉扯了扯嘴角，尽量不把情绪露出来。
　　她知道自己的这种想法是自私的，霏霏能找到一个真心喜欢的女朋友，她应该祝福才对。
　　可偏偏就是忍不住有那么一丝丝的吃醋，啧，真是难搞。
　　元丞月笑了笑：“是啊，她能和霏霏在一起，我很替她开心。”
　　“嗯？”左蓉蓉侧目，“你也觉得她们很合适？”
　　“当然，你不这么觉得吗？”元丞月问。
　　左蓉蓉：“嗯……怎么说呢，倒也不是觉得她们不合适，只是觉得霏霏好像太热情了，我对她的这种状态有些担忧。”
　　“你怕肖蕊对霏霏并没有霏霏想象中的那么喜欢？”元丞月一句话戳到问题的关键。
　　左蓉蓉沉默，虽然不想承认，但她确实有这方面的顾虑。
　　她并不了解肖蕊，也不知道肖蕊对待感情的态度，可对霏霏非常了解，平日里霏霏是会偶尔说些胡话，看起来吊儿郎当的，实际上是一个相当认真的人。
　　蓉蓉很害怕肖蕊只是玩一玩。
　　元丞月深吸一口气，第一次在蓉蓉面前维护肖蕊：“你应该对我的朋友有些信心，肖蕊绝对不会是你担忧的那样，她是个很靠谱的人。”
　　“你说的靠谱是指工作还是对待感情？”左蓉蓉的眼神顿时变得锐利起来，她不是不相信元丞月，可是此时此刻她就是无法控制自己。
　　元丞月收回目光，看着身侧的后视镜，打开转向灯准备靠边进小区。
　　左蓉蓉垂眸，尽量压制住翻涌的内心。
　　自动抬杆升起，路虎的车轱辘压过减速带在大门内侧转弯，开进地下停车场的入口。
　　元丞月说：“都有，其实你现在应该考虑的不是霏霏的感情，你……应该仔细的，认真的，好好想一想自己的感情。”
　　左蓉蓉不置可否，沉默地看着车子的前挡风玻璃，这个问题她不是没有想过，可是她想不明白啊，她不知道为什么自己总是遇到这样那样的人，也不知道自己到底想要个什么样的人，更无法理解霏霏口中的一见钟情到底是什么感觉。
　　“对不起，我好像说得太多了。”元丞月下车帮蓉蓉打开车门，轻声道歉。
　　左蓉蓉笑了笑说：“没关系，我确实有这方面的问题，我应该谢谢你的好意提醒。”
　　元丞月垂眸，她看着左蓉蓉卷翘而浓密的睫毛，心里酸酸的，蓉蓉的语气很客气，她却总觉得蓉蓉好像不太高兴。
　　两人前后走进电梯，元丞月和蓉蓉并肩站着，却没有继续说话。
　　电梯升到一楼，电梯门打开，又走进来一家三口。
　　男的看起来四十多岁，女的看起来只有三十露头，两人中间牵着一个四五岁的小姑娘，扎着两个小啾啾，肉嘟嘟的笑脸，模样十分可爱。
　　“哇，这个姐姐长得好高呀！”小女孩看到元丞月时发出一声惊叹。
　　左蓉蓉勾了勾唇角，那小女孩又看向她惊呼道：“哇，这个姐姐长得好好看呀！”
　　元丞月笑着朝小女孩点点头，也学着她的语气赞美道：“哇，这是谁家小朋友呀，长得真可爱呀，嘴巴也很甜呢！”
　　左蓉蓉刚想说话，被身旁突然响起的夹子音吓得一愣，缓了好半晌，等反应过来，只能笑着朝坐在自家门口换鞋子的小姑娘摆摆手。
　　元丞月知道左蓉蓉刚刚愣神的原因，也不觉得有什么，大方地伸出拇指指了指自己：“没想到姐姐我还是这么招小孩子喜欢吧。”
　　左蓉蓉终于忍不住笑出声：“噗哈哈，我是没想到时隔多年你还是这么自恋。”
　　“从未改变。”元丞月说着，一双眼睛迎上蓉蓉的目光。
　　四目相对，左蓉蓉别扭地收起笑脸，莫名觉得有些尴尬，视线在电梯内开始胡乱移动，自己也不知道到底应该看向哪里，才能掩盖心底忽然冒出来的小小心虚。
　　回到家里，孙姨已经在准备晚饭，正坐在餐厅的桌子前摘菜，看到蓉蓉回来，悬着的心终于放下了。
　　“孙姨。”元丞月主动打招呼。
　　孙姨点点头：“回来就好，今天晚上我准备了姜枣花椒汤，还有红糖糍粑，小月有没有什么想吃的，可以点菜。”
　　“孙姨做的我都爱吃，不用这么麻烦。”元丞月客气地微笑着。
　　左蓉蓉看了眼孙姨跟前的西兰花和菠菜，在转身奔去主卧的卫生间之前，喊道：“不要准备陆霏霏和肖蕊的份！她俩又约会去了，今晚应该不会来了。”
　　孙姨咦了一声，刚想说话，关门声响，蓉蓉已经关上了主卧室的房门。
　　元丞月解释说：“她的裤子脏了。”
　　孙姨笑着点点头：“霏霏刚刚还打过电话，说一会儿就到家了，让我不要单独给蓉蓉开小灶，多做一些。”
　　元丞月应声：“麻烦孙姨，其实我和肖蕊也有一定程度的痛经。”
　　“啊呀，我说呢。”孙姨惊讶地站起身，“现在的年轻人好多都有这毛病，唉，这天越来越冷，你们一定要多注意。”
　　“是，一定会的。”元丞月连连答应，把桌子上摘干净的菜端进厨房的水槽前。
　　孙姨看着元丞月撸袖子，连忙开始赶人：“去去去，不用你帮忙，孙姨喜欢自己一个人在厨房忙活，你出去歇着，霏霏和肖蕊一会就回来了。”
　　“那好吧。”元丞月被推到门外，又把袖子放下来，回到客厅的时候，蓉蓉已经出来了。
　　元丞月诧异地看着蓉蓉，没有说话。
　　左蓉蓉换上一身粉嫩的家居服，坐在沙发前从抽屉里拿出遥控器，继续播放没看完的《蜡笔小新》。
　　元丞月还没坐在，电子锁的开门声响。
　　陆霏霏抱着十根金条和肖蕊说说笑笑的出现在大门口。
　　左蓉蓉看到陆霏霏咧着嘴的笑脸，就忍不住阴阳怪气：“回来啦？不是去约会了么？怎么还抱着一堆金子？你们……你们，你们该不会去抢金店了吧？”
　　“呸呸呸！我们可是遵纪守法的好公民，你不要胡说！”陆霏霏忙护紧了怀里的小金条。
　　肖蕊解释道：“不是，是我听公司的同事说的，最近流行给媳妇送十根金条，我也不懂是什么意思，就跟跟风。”
　　陆霏霏身为地地道道的财迷，笑得嘴都合不拢了，美滋滋地把东西放好，要不是下午她走得匆忙忘了拿包，她怎么也不能这样抱着回来。
　　从瑞祥出来之后车都是肖蕊开的。
　　左蓉蓉看着那呼啦一声滑进包里的金条，嘴角微微抽动，怎么就送金条了？这又是谁发明的？她才看的不是十根烤肠吗？
　　元丞月蹙眉，暗暗给肖蕊记了一笔，怎么还有这样的事情？为什么不提前跟她通个气呢？
　　肖蕊背过身，朝元丞月做了个双手合十的动作。
　　元丞月懒得理她，再看蓉蓉，只见原本就不怎么高兴的小脸拉得更长了，心道坏了，这丫头肯定是难过了。


第47章 
　　投影幕布上的野原新之助正在哇哈哈大笑，陆霏霏拉着肖蕊坐到另一边，开始拆茶几上的干果。
　　左蓉蓉瞥了她们一眼，再看回正前方时状态就有些心不在焉了。
　　元丞月看在心里，拿出手机找到加了许久但从未说过话的珠宝销售，快速打字发送消息：在店里？来个位置。
　　“我出去一趟。”元丞月收到消息回复，拿上车钥匙和挂衣架上的外套，开门就走。
　　左蓉蓉迷迷糊糊地应了一声，陆霏霏却伸着脑袋问道：“哎？马上要吃饭了，你去哪啊？”
　　肖蕊把剥好的果仁放到霏霏的手心里，笑着应了一句：“不用管她。”
　　陆霏霏吃嘴里的果仁，放低音量，贼兮兮地说：“她们俩不会又吵架了吧？”
　　肖蕊刚想说你不要乱说，左蓉蓉一回头，周身杀气四溢，没好气道：“吃东西都堵不上你的嘴！”
　　陆霏霏：“……”
　　肖蕊看着陆霏霏的胸口忽然起伏，连忙轻轻抚摸她的后背，低声劝道：“特殊时期，特殊时期，让着她，让着她。”
　　“哼！”陆霏霏动了动鼻子，低头继续吃肖蕊剥好的果仁。
　　左蓉蓉心里一直在想左明梦那笔钱的去向，看到陆霏霏和肖蕊公然秀恩爱以后就什么都给忘了，只剩下莫名的烦躁。
　　她伸手拿起遥控器，大力地按下电源键，画面随之消失，投影仪的灯光渐渐暗下，幕布上空白一片。
　　陆霏霏正看得津津有味，忽然什么都没了，咦了一声，正准备去拿蓉蓉手边的遥控器，被身旁的肖蕊及时拦住。
　　左蓉蓉看在眼里，心想还算你们有点眼力劲，抱着手机打开已经许久没碰过的小游戏，领完回归礼包，继续闯关。
　　一次两次三次，终于在第五次出现闯关失败的提示框时她郁闷地打开后台强制退出了游戏。
　　元丞月已经出去十多分钟了，蓉蓉刷着手机论坛，后知后觉地记起元丞月开门时碰撞出的车钥匙声响。
　　她打开微信找到联系人，写了删，删了写，终于点下发送。
　　元丞月正在刷卡付钱，听到消息提示音，点开是蓉蓉发来的：你去哪了？
　　不得不承认，这四个字让她的心情变得相当愉悦，她看着正在开票的收银员，面无表情问道：“你们刚刚是说你们店里新到了两只凤钗是吧？”
　　一直潜伏在元丞月好友列表的销售员顿时眼前一亮，连连点头：“是的，刚刚到了两只，您想看看吗？我现在可以去给您取。”
　　“不用了。”元丞月一摆手，不等销售员反应，又说，“全部给我包起来。”
　　收银员冷不丁听到最后一句，手忽地一抖，差点开错票。
　　那个年近四十穿着工作制服的女销售员怔了怔，忙应声去取还没来得及摆上柜台的两个盒子，笑得嘴都合不拢了，引得不少同事频频侧目，甚至还有那胆大的直接凑上来了。
　　元丞月看着上来搭话并试图想要她微信的店员，冷漠以对，一个字都不愿意说。
　　在她的列表中，同一家店的销售员有一个就好了，多了没意义，她不想让列表里出现太多无关紧要的人。
　　刷完卡，元丞月单手拿着手机回复微信消息：给你买金条，马上回去。
　　半躺在沙发上的左蓉蓉看着手机屏幕上跳出的消息，再一次陷入了沉思，她犹豫片刻开始搜索十根金条到底是什么梗。
　　从头看到尾，连续翻了两页，左蓉蓉还是没能理解到底是什么意思，又想起肖蕊进门时的解释，觉得好像是什么意思也不太重要，干脆放弃搜索。
　　她想了想，回复：赶不上饭点，我是不会等你的。
　　元丞月收到消息时已经在回来的半路上了，她笑着看了眼时间，离开饭的时间很充裕，便随手点了个自带的表情回去。
　　左蓉蓉看着元丞月发来的表情，心底顿时变得暖洋洋的，刚才的烦躁也好多了。
　　她放下手机，看向正在和肖蕊看一部手机的陆霏霏，想了想说：“你们准备什么时候开始同居。”
　　刚捏开一条裂缝的山核桃啪嗒一声掉在地上，肖蕊神情不自然地弯腰去捡。
　　陆霏霏转念一想，答非所问道：“你是嫌我烦你了，要赶我走么？”
　　左蓉蓉点头：“是有一点这个意思。”
　　肖蕊：“……”
　　陆霏霏把手里的干果盖上，重新放回茶几上，她表情认真地看向蓉蓉，忽然做了一个鬼脸，没正经地说：“那我更不能走了，我就赖在这，我烦死你，烦死你，哎？我就不走。”
　　肖蕊把地上清理干净，重新坐回沙发上，这次自觉地坐到了霏霏的另一侧，绝对不做姐妹俩沟通的障碍物。
　　左蓉蓉深吸一口气，那股莫名的烦躁感又回来了，她刚准备开口，开门声响。
　　元丞月提着金店的购物袋进门。
　　肖蕊会心一笑，她就知道元丞月肯定是要去买十根金条。
　　陆霏霏却没想到那一层，她震惊地看着元丞月手里的袋子，“你不会是去买了十根金条吧？”
　　元丞月笑着坐到蓉蓉身边的沙发扶手上，把袋子递给蓉蓉：“送给你的，打开看看？”
　　“送我的？”左蓉蓉接过从沉甸甸的袋子，就算提前知道了还是忍不住惊讶。
　　元丞月点头：“当然是给你的，刚刚不就跟你说了么。”
　　左蓉蓉嗯了一声，心想原来这十根金条这么沉的吗，难怪刚刚霏霏进门时表情那么夸张，她还以为是霏霏故意……为了炫耀装出来的……
　　陆霏霏瞬间忘记刚才的小小插曲，笑着凑到跟前，如果此时有人站在她对面，一定能看见她眼里冒出的光。
　　肖蕊被霏霏带动了情绪，忍不住也朝跟前挪了挪。
　　左蓉蓉刚准备伸手去拿袋子里的盒子，却在感受到周围人的异样时，难为情地收回了手。
　　“干嘛呀你，快拆开看看呀。”陆霏霏看得着急。
　　元丞月只眼带笑意地看着蓉蓉，一言不发。
　　肖蕊总觉是事情好像没她想象的那么简单。
　　左蓉蓉看了一眼陆霏霏，似乎是受到了鼓励，重新伸手拿出一个长长的盒子。
　　轻巧的机关声响，盒子张开，里面是一只金灿灿的凤钗，凤凰飞舞，身后飘着两根风翎，尾部的羽毛微微散开，像真的在展翅飞翔，凤头高扬，娇贵傲气。
　　“哇……元丞月你也太会了吧……”陆霏霏忍不住惊叹。
　　左蓉蓉微笑着合上盖子，打开另一只长盒子，也是一只凤钗，只是较之刚才那只，有些许不同，这只稍显低调，凤凰的神情也内敛一些。
　　再剩下的五个盒子，每个里面都放了一百克重的金条。
　　肖蕊偷偷瞪了元丞月一眼，后者回以狡黠一笑。
　　这两只凤钗加的，瞬间就把她送霏霏的十根金条比下去啦！真是太气人了！
　　左蓉蓉看着怀里沉甸甸的金子，有些不知所措，她想拒绝又想收下，正犹豫到底该怎么办的时候，孙姨从餐厅露头。
　　“洗手吃饭。”
　　“来了。”元丞月第一个应声。
　　肖蕊和陆霏霏跟着起身，左蓉蓉连忙把每个盒子都盖好，她伸手拉住要走的元丞月，准备说点什么。
　　元丞月却先一步把盒子全部拿到茶几上，“有什么事情吃过饭再说，先吃饭，嗯？”
　　左蓉蓉点头：“好。”
　　今晚的餐桌上没有一道性凉的食物，咸甜搭配，与往日的无辣不欢形成了强烈的反差，但每一道菜的味道都恰到好处，不会太淡，也不会太甜。
　　特别是饭后的汤，每人都喝了一大碗，一点没浪费。
　　吃过晚饭，元丞月趁着蓉蓉还没想起来，拉着肖蕊回家了。
　　陆霏霏恋恋不舍地给肖蕊微信发消息，两人继续文字聊天。
　　左蓉蓉坐回沙发上才记起元丞月买的金条和凤钗。
　　一旁的陆霏霏看出蓉蓉的犹豫，果断道：“不想要吗？不想要的话送我吧，以今天的金价，这些东西怎么也得卖个四十多万，你不要……”
　　“谁说我不要了？”左蓉蓉一把护住茶几上的盒子，瞪向一旁虎视眈眈的陆霏霏。
　　陆霏霏重新做回原来的位置，想了想，收起吊儿郎当的笑脸，一本正经地看着探着身子的蓉蓉。
　　她说：“只有我们两个了，说说吧，到底怎么回事。”
　　“什么怎么回事？”左蓉蓉抱着盒子起身回房。
　　陆霏霏连忙起身追上。
　　左蓉蓉把盒子放进自己的衣帽间，看了眼镜子里站在自己后面的霏霏，指了指左脸说：“你问的这个吗？”
　　陆霏霏没说话。
　　左蓉蓉挑眉，笑着说：“左明梦打的，我发现她是许岚的小三，我骂了她。”
　　“什么？”陆霏霏本想说都这样了你还笑得出来呢，听完蓉蓉后面的话眼珠子差点瞪出来。
　　左蓉蓉：“不过许岚大概还不知道左明梦的存在，左明梦也不知道我爸给她留钱的事情。”
　　“所以你们吵起来了，然后就……就这样了？”陆霏霏惊讶地看着蓉蓉，“你又是怎么知道左明梦插足了……嗯，许岚和那个男人的呢？”
　　左蓉蓉：“大概是老天爷疼我，无意中让我撞见的。”
　　“我的天呐，这也太……太狗血了。”陆霏霏简直不敢相信。
　　左蓉自嘲地笑了笑：“是吧？哎，你说要是让那个男人知道了我爸也给左明梦留了遗产，你说他会不会抛弃许岚？”


第48章 
　　“所以你的意思是？”陆霏霏顿时来了兴趣，说话也不结巴了。
　　左蓉蓉点点头，说：“只让那个男人知道。”
　　陆霏霏皱眉：“只让他知道？那也太便宜左明梦了，你忘记她先前都是怎么操作，怎么说你的了？”
　　左蓉蓉没有忘，但对于网友们的恶意揣测甚至人身攻击，她都没有太大的感觉，兴许是她坚信她的人生轨迹并不因为那些人的只言片语而改变。
　　然而出于报复心理，她也想将这一切都反弹回去，让始作俑者也尝一尝是什么滋味。
　　偏偏现在，她并不想让左家的人这么快又登上什么热搜、热点的，就算非到那步不可，左蓉蓉也不愿意弄脏自己的手。
　　与恶心的人做一样恶心的事才是最恶心的。
　　值得例外的是借刀杀人这个戏码，她确实应该好好和左家人学一学。
　　左蓉蓉坐在化妆桌前，椭圆的化妆镜上亮着白色的光，镜子里的小脸白皙粉嫩，连毛孔都找不见一个。
　　她说：“谁也别想讨了便宜，再等一等，该来的都会来的。”
　　陆霏霏看着镜子里那张再熟悉不过的脸庞，那双看向别处的眼睛，后背隐隐吹过一阵冷风，寒毛都不受控制地竖起来了。
　　她可以肯定眼前的蓉蓉就是她从小认识的那一个，唯一让她陌生的是最近总是毫无预兆捕捉到的眼神，说不出的生疏和看不懂。
　　左蓉蓉从镜子里看见霏霏忽然低下头，不知道在想什么，从抽屉里拿出一套中样放在手边的空位。
　　陆霏霏听到声音抬起头，样子傻乎乎的：“什么东西？”
　　左蓉蓉：“孙姨说你住的那间客卫里没有护肤用品，喏，拿去用。”
　　陆霏霏瞥了一眼连塑封都没拆的套盒，火速起身把东西护进怀里，美滋滋道：“孙姨心就是细！蓉姐对我就是好！不打扰了，我去洗洗睡了。”
　　左蓉蓉呵呵一声，愣愣地听着房门打开又关上的声音，双眼看着前方的收纳柜发呆。
　　许岚的男朋友她隐约记得是姓林，叫什么却想不起来了，看样子明天她需要去见一见这个男人。
　　如果男人真的是为了钱和左明梦在一起的话，为了钱和许岚悔婚是一定的，如果不是为了钱在一起的话，那也一定会和许岚分手，后来者居上，通常都是因为对前者的感情已经衰竭。
　　厌倦的旧人，和有钱的新人……
　　两者间，不需要费太多脑力。
　　左蓉蓉洗漱好换上睡衣，躺在柔软的大床上，枕头旁的手机正在充电，手中的平板上显示的是礼物集选。
　　收到礼物，她除了感谢，更想做的是挑一份礼物当作回礼。
　　然而在她的印象中，她实在不知道该送元丞月什么。
　　孙姨进来安神汤，叮嘱蓉蓉喝了早些休息。
　　蓉蓉笑着答应，坐在床边喝了小半碗，又起来去刷牙漱口，再回到床上时已经十一点多了，她举着手机看了一会朋友圈，不知不觉睡着了。
　　次日，陆霏霏起了个大早，昨天下午蓉蓉有事，她跟着着急上火把宠物店的事情给忘了个一干二净，今天一早就有安装师傅给她打电话。
　　她订购的货架和柜子早就到了，一直在物流公司放着呢。
　　左蓉蓉还没睡醒，茫然地看着站在床边的霏霏，打着哈欠坐起身，揉着眼睛问：“一大早的，干什么这是？”
　　陆霏霏：“什么一大早，都要吃午饭了，你抓紧起来，待会跟我去趟店里，今天师傅送柜子来，刚好中午我们抽时间去把灯具选一选。”
　　左蓉蓉这才想起昨天下午霏霏就跟她说过的事情，愣愣地点点头。
　　果然，比起搬砖她更适合做一条咸鱼，早起什么的对她来说实在是太痛苦了。
　　陆霏霏拖着蓉蓉从床上下来，却在蓉蓉眯着眼睛找拖鞋的时候松开了手，算了，她自己还没收拾好呢。
　　左蓉蓉坐在床沿上，艰难地睁开眼皮，看着走进自己衣帽间的陆霏霏。
　　“你干什么？”
　　陆霏霏已经洗漱完了，就是还没护肤和换衣服，听到蓉蓉的声音，扯着嗓子答道：“擦香香，然后找身衣服穿。”
　　“我……陆霏霏！你赶紧回你自己家住去，别来祸害我的衣帽间了好嘛！”左蓉蓉侧身，趴回床上，想起陆霏霏惊人的破坏力，闭着眼睛大喊，由于隔着被子，声音听起来闷闷的。
　　陆霏霏充耳不闻，继续用蓉蓉正在用的精华和面霜，最后涂上防晒。
　　接着又拉开衣柜的门，开始挑选今天出门要穿的衣服。
　　左蓉蓉的衣帽间柜子全都是半透明的玻璃柜门，所有的衣服都按照类型和颜色悬挂，看起来十分整齐。
　　经过陆霏霏的挑挑拣拣，渐变色的柜门突然变成了跳色。
　　左蓉蓉快速洗漱好，走进衣帽间的时候，脸上的水珠都没擦干净，可见她有多着急。
　　陆霏霏刚找好一身衣服，正在挑选蓉蓉的帽子，忽然看见蓉蓉黑着脸站在门口，心虚地抱紧了怀里的衣服：“哎呀，再住两天我就走，真的。”
　　左蓉蓉彻底没脾气了，她看着毫不避讳当着自己的面就开始解睡衣扣子的霏霏，忙转过身去，没好气道：“现在你好歹是个有女朋友的人了，请你照顾一下你女朋友的感受好吗！”
　　陆霏霏经过蓉蓉的提醒，猛地记起肖蕊对自己的嘱咐，伸手按住胸口敞开的衣领，抱着衣服出去了。
　　左蓉蓉无奈地叹了口气，抽了张棉柔巾把脸上的水和耳边的发丝擦干净，重复陆霏霏的流程把干巴巴的脸皮仔细呵护了一遍，又起身把被翻乱的衣柜整理好，最后随手拿了件奶白色的毛衣和浅色马甲。
　　穿搭这件事她从来不放在心上，家里的衣柜都是孙姨整理的，什么上衣配什么裤子也都是孙姨搭配好放在一起的，根本不用她再重新挑，她每天都是拿到什么穿什么。
　　穿好衣服出来，孙姨把南瓜栗子鸡汤端到桌子上，又转身去把烘干的衣服拿出来整理。
　　左蓉蓉和陆霏霏坐在桌前先喝了半杯温水，才慢吞吞地开始喝汤。
　　孙姨的声音从阳台传出来，“我做了桃花酥和莲藕黄芪排骨汤，待会你们要出门吗？”
　　“嗯？孙姨还真的做啦？”陆霏霏惊讶地抬头，回想起这些吃的都是昨晚饭桌上随口聊到的东西。
　　左蓉蓉看了霏霏一眼，心想你以为孙姨只是在应付你的女神吗？
　　霏霏吃饱喝足，回头看了一眼放在灶台上的两个保温盒，笑嘻嘻地对孙姨说：“孙姨你这样会不会太辛苦了，你听她们说说就好了，怎么还真的给做了呀。”
　　孙姨抱着衣服微笑不语。
　　左蓉蓉看着霏霏厚脸皮的样子，颇有些来气：“你不要得了便宜还卖乖，昨天你才收人家十根金条，都说拿人手短，这么快就忘了？你这么说话，就不怕被肖蕊听见？”
　　陆霏霏嘿嘿一笑：“怕什么？你不说我不说，孙姨更不会说，她怎么可能知道？”
　　昨天还担心她会深陷而无法自拔的蓉蓉，瞬间就释怀了，她属实想得有点多。
　　蓉蓉看了一眼时间，已经快十一点了，现在出门去元丞月的公司，刚好不会耽误她们吃午饭。
　　陆霏霏提着肖蕊的那份，把另一个保温盒递给蓉蓉，开门去按电梯。
　　左蓉蓉系好帆布鞋的鞋带，随手接过盒子，起身跟着进电梯。
　　霏霏刷着蓉蓉的加油卡，还算有点良心，主动揽了司机的活儿，只是今天不知道为什么，路上十分堵。
　　蓉蓉坐在副驾驶，看着脚边的两个保温盒，想了想说：“让师傅等着真的没关系吗？”
　　陆霏霏一手打方向，一手按喇叭，成功逼退旁边试图插队的黑色奔驰，皱着眉说：“没关系，我加钱了，让他们提前吃午饭，为表歉意，午饭我给报销。”
　　左蓉蓉：“……”好吧，不得不承认，恋爱后的霏霏越来越大方了。
　　赶到元丞月的公司时，前台只是看了她们一眼，问都没问一句就给蓉蓉放了行，陆霏霏走在后面得意道：“昨天上午肖蕊带我来了一趟，特意给我们批了权限，以后只要是我们俩来，一句不许问，更不许拦。”
　　左蓉蓉哦了一声，此时的她甚至都不用回头看，都知道陆霏霏有多得意，甚至她都觉得如果霏霏有尾巴，那根尾巴现在一定已经顶破了头顶的天花板。
　　元丞月和肖蕊正在开会，蓉蓉想着还有好多事要做就没多留，只把饭盒放在元丞月的办公桌，然后就拉着试图去扒会议室门的陆霏霏走了。
　　等他们再出现在装修中的店面时，三个穿着工作服的师傅正坐在门口的台阶上吃外卖。
　　左蓉蓉有些不好意思，转身去了隔壁的隔壁的隔壁的超市。
　　陆霏霏也感觉到了不好意思，带着歉意拿着事先准备好的小红包小跑着过去，一一递给正在擦嘴的师傅们。
　　“哎呀，老板真是太客气了。”
　　“是我给你们添麻烦了，实在是不好意思，辛苦师傅们等这么久。”陆霏霏红着脸说着。
　　师傅们不好意思地挠挠头，笑着接下红包装好，左蓉蓉正提着两个大袋子过来，左手黑袋子里不知道是什么东西，右手的透明袋子里装着几瓶功能性饮料和矿泉水。
　　师傅们收完红包又十分感激地谢着蓉蓉送来的饮料和水。
　　师傅们吃饱喝足，原来因为等待带来的焦虑也一扫而空，开始戴上手套卸货拆货，让收件人陆霏霏一一查验，确认没问题以后才开始打开工具箱准备安装。
　　蓉蓉在空荡荡的店铺里转了一圈，装修公司的效率是很高，后面的卫生间和给宠物洗澡修毛的工作台已经装好了，和霏霏说的一样，现在只剩下货架和货物，以及灯具还没进场，只要这些东西齐了，再招两个员工就可以低调开业了。
　　陆霏霏和师傅们客套了几句，半晌才凑过来，看了一眼蓉蓉手边的黑色袋子，小声道：“哟，你咋买这么多中华？”
　　左蓉蓉冲着正在卖力干活的师傅们微微扬眉，同样压低了声音：“给师傅们准备的，我看他们耳朵上都别着烟，应该是好这口。”
　　陆霏霏豁然开朗，点点头：“还是你心细，我就没想到这层。”
　　左蓉蓉想起陆霏霏大方地发红包那一幕，好笑地哼了一声，不置可否。
　　陆霏霏又小声问道：“你昨晚不是说今天想要去见见许岚的男友吗，什么时候去？”
　　蓉蓉差点把这事给忘了，想了想说：“你不是说待会还得去挑灯具吗？忙完再去呗。”
　　陆霏霏回头看了一眼，摆摆手：“放心好了，安装很快的，顶多半个小时，灯具店前面路口转弯一直走就有两家，耽误不了多少时间。”
　　蓉蓉点头，要是这么算的话确实用不了多久，但她不知道许岚男友的联系方式啊，这该怎么找？
　　陆霏霏说着又碰了碰蓉蓉的肩膀，好奇道：“真是奇了，你怎么约到的许岚男友啊？”
　　“啊？”蓉蓉有些没听懂，“我没有约他啊。”
　　陆霏霏懵了：“那你怎么见他？”


第49章 
　　左蓉蓉找到许岚男友的时候已经是下午四点多了，她和陆霏霏从灯具店出来的时候才刚刚过两点，没想到找个人用了两个多小时。
　　陆霏霏却不这么想，她对于蓉蓉从蛛丝马迹里找线索的方式十分惊叹。
　　许岚的男友叫林风，是一家IT公司的程序员，戴着一副框架眼镜，对比先前蓉蓉撞见时的样子略显老实一些，但不难看出，他还是有些美貌的。
　　“你们聊，我到隔壁买点东西。”陆霏霏极有眼力劲，看了眼蓉蓉和林风，起身从咖啡馆里走出来，站在门口看了看，抬脚去了对面的进口水果店。
　　左蓉蓉看了眼跟前的咖啡，开门见山：“我听说你在和明梦交往？哦对了，关于我是谁，我想我应该不用再做自我介绍了吧？”
　　“不用不用，我知道你，明梦的堂姐。”林风听到蓉蓉的开场白，眼镜框后的瞳孔骤然紧了紧，他原本还担心左蓉蓉是因为许岚的事找来的，却没想竟然不是。
　　左蓉蓉说：“关于我和她的矛盾，你应该也听说了。”
　　林风迟疑地点点头，又连忙摇头：“不，她没怎么说，我不太清楚。”
　　“嗯，昨天我和她见了一面，闹得十分不愉快。”左蓉蓉双手担在桌沿，指尖轻轻靠在一起。
　　关于昨天的事林风是知道的，左明梦昨晚没少在电话里和他哭诉，甚至闹着非要让自己去陪她。
　　好巧不巧，昨天许岚又失业了，心情也十分不好，根本不给他任何出门的机会，所以他没能按时赴约，因此今天一上午，除了工作没少哄她。
　　左蓉蓉想了想说：“既然你不太清楚，那我跟你讲讲吧。”
　　林风有些摸不着头脑，她实在不懂左蓉蓉因为左明梦来找自己，目的是什么，意义又是什么。
　　左蓉蓉：“我爸，左剑桥，你应该知道吧？”
　　林风推了推眼镜，样子有些呆。
　　左蓉蓉又说：“左剑桥给左明梦留了一笔钱，大概有两千万。”
　　林风握着咖啡杯的手微微一颤，眼神闪了闪。
　　蓉蓉细心地捕捉着他的每一个小动作。
　　林风喝了口咖啡，强装冷静：“所以呢，为什么要跟我说这个？”
　　左蓉蓉昧心道：“我和她是堂姐妹，无论如何，她叫我一声姐姐，我就不能不管她，钱是我爸留给她的，可见我爸生前有多么放心不下她，我这个当姐姐的自然也要上上心，替她把把关，万一找的男人不怎么样，没两年就把钱给霍霍光了，岂不是辜负了我爸的一番心意？”
　　林风还是没有听懂，左蓉蓉的左手缩回桌下，手指甲在掌心印出深深的月牙，她说：“我的主要目的呢，就是提醒你要好好对我妹妹，心人要合一，千万不要辜负了她。”
　　林风皱眉，立即正色道：“堂姐你放心，这个我一定会的。”
　　左蓉蓉深吸一口气，推了推脸上带着度数的宽大墨镜，闭着眼睛说：“我对你这个人的印象还是不错的，看起来老实本分，不像是满肚子花花肠子的人，行吧，我言尽于此，其他也没什么好说的了，你好好对明梦。”
　　林风看着左蓉蓉作势就要起身，忙叫了一声：“堂姐。”
　　左蓉蓉怔了怔，额头的青筋隐隐跳动，她的耐心马上就要消耗殆尽了。眼前的这个男人实在是……让她难以忍受，居然这么快就接受了自己的设定，那声堂姐叫的比左明梦叫的都情真意切。
　　陆霏霏提着水果从对面水果店走出来，正对着小票对账，余光瞥到一个熟悉的人影，她浑身一冷，打了个激灵。
　　怎么这么巧！许岚怎么也来了？
　　左蓉蓉从许岚进门开始就重新耐下心来，她也没有想到会这么巧，这样就撞上了最该出现的人，心底一喜，故意提高了些许音量：“什么事？”
　　走向柜台的许岚忽然僵住，在蓉蓉的余光中，她缓慢地转过身，震惊地看向角落的位置，又在看见熟悉的男背影时变了脸色。
　　林风还没察觉到异样，继续说：“堂姐，关于明梦昨天的行为，我替她向你道歉……”
　　不等林风说完，许岚快步走来，一把拉开男人隔壁的椅子，站在桌前，表情变幻莫测，眼神却一直都是震惊的。
　　“什么堂姐？什么明梦？林风，你在说什么？”
　　左蓉蓉看着许岚身侧微微发抖的手，下意识蹬了一脚桌腿，借力往后躲了躲。
　　陆霏霏快速推门回来，提着一大袋的水果紧张地走过来。
　　林风没想到许岚会突然出现，整个人都傻了，忙站起身抓住许岚的手：“岚岚，你怎么会在这？”
　　“我怎么会在这？我来给你买咖啡，你呢？你为什么会在这？为什么会和她坐在一起？为什么要替什么明梦朝她道歉？”许岚冷笑一声，表情看起来都要哭了。
　　陆霏霏看着不对，连忙走过来拉起蓉蓉护住。
　　左蓉蓉伸出食指顶着霏霏的后腰做了个手势，然后语气夸张地质问道：“林风？你为什么会认识许岚？”
　　陆霏霏不愧是亲闺蜜，立马反应过来，跟着怒道：“好啊，你这个够男人不会是脚踏两条船吧？我早跟你说了你妹妹的眼光不行！你还不信！还有你这个前女友，我也早跟你说了她长了一张直女脸，你看看你看看……”
　　“你太让我们失望了，我们走！”末了，陆霏霏恨恨地指了指林风。
　　左蓉蓉看了一眼那杯她一下没动过的咖啡，刚想伸手，只见霏霏眼疾手快握住杯子就扬了林风一脸，完事头也不回地抓住蓉蓉的胳膊就往外走。
　　许岚红着眼睛看着被咖啡洗脸的林风，颤抖着声音说：“我说你怎么会知道左蓉蓉这种人！人渣！”
　　林风抹了一把脸，解释道：“岚岚，你听我解释。”
　　许岚瞥了一眼桌子上剩下的半杯咖啡，拿起一扬，林风刚抹干净的脸上又挂满了咖啡。
　　林风：“……”
　　陆霏霏拉着左蓉蓉在窗户边把戏看完，哈哈大笑着回到车上。
　　左蓉蓉坐在副驾驶，拿了一个蜜桔，一边剥皮一边赞叹道：“没想到你演技这么好啊。”
　　陆霏霏嘁了一声，撇嘴说：“你不要真的以为我会傻到，觉得你会用许岚前女友的身份去找他，然后再告诉他什么左明梦坐拥千万的事情。”
　　左蓉蓉笑着把桔子塞进霏霏嘴里，哈哈大笑了两声。
　　“怎么着？下面什么安排？”陆霏霏咽下桔子，转头看着正在换眼镜的蓉蓉。
　　左蓉蓉看了眼时间，已经四点半了，她指指后排座位的水果，问道：“你不是给肖蕊买的吗？”
　　“是啊，所以问你还有没有安排，没有的话我要去给媳妇儿送水果了。”陆霏霏说。
　　左蓉蓉看着陆霏霏认真的样子，才释怀的心又忍不住蒙上了一层乌云。
　　车子在路口掉头，开进地面停车场，左蓉蓉被迫下车，跟着霏霏回到了元丞月的公司。
　　左蓉蓉被拖着往前走，她抠了抠陆霏霏的手心：“你来找你女朋友，其实不用带上我的，我在车里等你就挺好的。”
　　陆霏霏的脚步越发快了起来：“那怎么行？我陆霏霏可不是见色忘义的人，怎么能把你一个人扔在车里？那太没有良心了。”
　　左蓉蓉不愿意放弃挣扎：“把我拉来当电灯泡，强行喂狗粮，也不能算是有良心。”
　　陆霏霏笑呵呵地回过头：“所以我打算给你制造和元丞月单独相处的机会，待会你拿俩橙子给她送过去。”
　　左蓉蓉：“……”
　　算了，她放弃挣扎了。蓉蓉真是搞不懂，为什么常常手无缚鸡之力的陆霏霏偶尔会这么力大无穷。
　　元丞月正在忙碌着，看到蓉蓉捧着两个大橙子用胳膊肘顶开门的画面时，差点把嘴里的咖啡喷出来。
　　“你怎么来了？”
　　左蓉蓉有点尴尬，她也不知道为什么一天内她要来元丞月的公司两趟。
　　元丞月合上笔记本电脑，笑着靠上椅背，伸出修长的食指轻点桌面。
　　左蓉蓉看懂元丞月的示意，捧着橙子坐到办公桌对面的位置上。
　　“听说你们在忙开店的事？有需要帮忙的地方可以尽管开口。”元丞月想起吃午饭时肖蕊的话，又补了一句，“孙姨做的桃花酥真的很好吃，替我谢谢孙姨。”
　　左蓉蓉不自在地点点头，意识到元丞月话里的意思，问道：“你晚上不过来吃饭了么？”
　　“今天不了，晚上约了客户，肖蕊也去不了。”元丞月说。
　　左蓉蓉哦了一声，样子比之先前有些拘谨。
　　元丞月却不觉有哪里不对，刚想开口说话，办公室的门被推开，财务总监抱着一堆文件进来，表情看起来十分冷漠。
　　“元总，这是最新的财务报表，请你过目，没问题的话记得签字。”女人踩着一双恨天高，走起路口噔噔噔的。
　　左蓉蓉下意识回眸，只见一个妆容精致、身材凹凸有致的女人正微笑着看她，一头及腰长发在她擦肩而过时，留下一阵甜美的花果香，有些发腻。
　　蓉蓉凝眉，她敢肯定这个女人的笑里不带任何善意，特别是故意甩来的香味里绝对了夹杂了一定程度的挑衅。
　　元丞月看着微微倾身，试图和她尽可能拉近距离的唐灵，不悦地往后躲了躲，蹙眉道：“以后有客人在的时候，进门前记得敲门，我们公司的员工这点礼貌还是有的。”
　　唐灵抬头看了一眼坐在对面，表情呆愣愣的小丫头，笑着答应：“好的，元总。”
　　左蓉蓉深吸一口气，屏住呼吸，她放下橙子，起身看着正在看报表的元丞月：“我先回去了，你忙吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天冬至，大家记得吃饺子呀，我我我……算了，加更！


第50章 
　　元丞月抬头看着蓉蓉的背影，欲言又止，终于注意到桌子上的橙子，大声道：“蓉蓉，谢谢你。”
　　左蓉蓉已经关上了门，一个字都没有听到。
　　唐灵还等在一旁，元丞月闻见她散落的头发上散出的香水味，皱了皱眉毛，快速拿起笔签名，把报表往桌边一放。
　　唐灵把文件抱进怀里，看了一眼桌子上的橙子，伸手就要拿，“呀，是新奇士？元总，可以赏我一个吗？”
　　元丞月想也不想地快速伸手夺回，把两个橙子护到身前，面无表情道：“不可以。”
　　“哼，小气。”唐灵说着撅嘴，颇有点装可爱的意思。
　　元丞月看也不看她，把两个橙子装进背后的手提包里，沉声道：“没别的事，你可以出去了。”
　　唐灵：“……”
　　隔壁办公室的陆霏霏正和肖蕊腻歪着，冷不丁被捂着眼睛的蓉蓉揪着衣领从办公桌上拉了下去。
　　“哎呀，蓉蓉，不是你自己说你不愿意做电灯泡被喂狗粮的么！”陆霏霏理了理衣领，恋恋不舍地和坐在办公椅上吃水果的肖蕊互勾了勾手指。
　　左蓉蓉这才放下捂着眼睛的左手，装出失望的样子，“原来你们什么都没做啊，我还以为你们正在舌吻呢。”
　　肖蕊笑着看了一眼蓉蓉，陆霏霏强忍着热烈燃烧的耳根，没好气道：“你当我疯了吗！这里可是办公室！我厚脸皮无所谓，我媳妇还得在下属面前保持形象呢！”
　　左蓉蓉冲肖蕊挑了挑眉，“是吗？”她可不太信。
　　肖蕊闻言放下手里的果切，站起身绕过办公桌，低下头抱住霏霏，单手拖着霏霏的后脑勺，深情一吻，蜻蜓点水后松开。
　　陆霏霏的脸顿时通红，肖蕊笑着说：“我也是个厚脸皮，蓉蓉想看，我们应当成人之美。”
　　左蓉蓉的表情顿时冷了下来，她简直是个神经病，好端端的干嘛要开眼前这两人的玩笑，真是吃饱了撑的。
　　陆霏霏捂着脸颊，掌心一片火热，她娇哼了一声不好意思地看着肖蕊说：“那我走了？”
　　“嗯，开车……”肖蕊本想提醒她开车注意安全，又想起昨天她开车时恨恨地样子和语气，只得改口，“你最近都瘦了，晚上多吃一些。”
　　左蓉蓉转过身，忍不住在心里吐槽，她瘦什么瘦，明明都胖了。
　　从肖蕊的办公室出来，左蓉蓉又碰见了元丞月办公室里的那个女人，她不自在地揉了揉鼻子，女人目光不善地看着她。
　　走在蓉蓉身侧的陆霏霏也注意到了，吸了吸鼻子说：“咦，谁这么没功德心，这是拿整瓶香水泼身子了吧，也忒熏人了。”
　　左蓉蓉没说话，陆霏霏往前走了几步，冲着踩着恨天高的女人扇了扇手，“呀，不会是你吧，我说刚刚怎么就一副要吃人的表情，没事多练习一下表情管理吧，你这样挤眉弄眼的很容易长皱纹的，眼睛也别强瞪着了，你眼睛都不干的么，露出那么多眼白，很吓人的。”
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏的这张嘴，好像从不愿意吃亏，特别是对那些没有丝毫善意的无关紧要的人。
　　离开元丞月的公司，乘电梯回到一楼。
　　陆霏霏掏出钥匙去取车，蓉蓉独自等在停车场的出口发呆。
　　脑子里乱七八糟的想着，或许她不该那样冷漠的离开？毕竟谁也没有怎么着她？可是她一想起满身香水味的女人离元丞月那样近，就忍不住生气，比大姨妈来了更加让她烦躁。
　　陆霏霏交过停车费，停在路边朝蓉蓉按喇叭，正在出神的蓉蓉没有丝毫反应。
　　反倒是从路边走过的两个青年男子恨声道：“按什么按，吵死了，有钱了不起呀！这年头……”
　　陆霏霏回头瞥了一眼，本想回两句嘴，却发现人已经走远了，只得作罢。
　　等她再回头，蓉蓉已经神不知鬼不觉地坐在了副驾驶。
　　陆霏霏：“……”
　　“回家吧，哦对，我手机没电了，你打个电话给孙姨，让她晚饭少做一些，元丞月和肖蕊今天不过来吃。”左蓉蓉看着车外的后视镜，心不在焉说着。
　　陆霏霏应了一声，点开通讯录给孙姨打电话，直到通话结束才反应过来，“什么？你说她们晚上不来吃饭了？为什么？”
　　左蓉蓉侧面，黑着脸看她：“什么为什么？你是把我家当公共食堂了吗？“
　　“不，我没有这个意思。”陆霏霏坚决道，“我只是好奇她们不来，晚上吃什么。”
　　左蓉蓉强忍住翻白眼的冲动，心烦地挥挥手：“我怎么可能知道她们晚上吃什么，你好奇你去问你媳妇。”
　　陆霏霏觉得蓉蓉说的有道理，于是又开始呼叫她的蕊姐。
　　左蓉蓉听着电话铃声，重新望向窗外，路边的MINI车里，许岚正趴在方向盘上哭。
　　肖蕊的声音从车载喇叭里传出来：“嗯嗯，刚刚忘记跟你说了，晚上我得跟丞月去见客户，上个礼拜就约好的，今天我们就不过去了。”
　　“好嘞，记得少喝酒，有事给我打电话。”陆霏霏理解地说着。
　　喇叭里传来肖蕊的轻笑声，两人依依不舍地挂电话。
　　左蓉蓉木然地看着正前方。
　　陆霏霏也看到了许岚的车子停在路边，表情瞬息万变，半晌后冷哼一声：“果然坏事干多了，是要遭报应的，谁叫她出来骗人，活该被男人骗。”
　　左蓉蓉唔了一声，没有接话。
　　陆霏霏又说：“哎？蓉蓉，你有没有觉得后面那辆帕萨特有点不对劲？”
　　左蓉蓉疑惑地回头看了一眼，神情有些呆，“哪里不对劲？”
　　“我总觉得它好像是故意跟着我们的。”陆霏霏眯起眼睛，看了眼不远处的红绿灯，及时打灯开去了左转道，按照原来的路线她是应该在路口直行的。
　　黑色的帕萨特不知道是转向不急还是她想多了，径直开去了旁边的直行道。
　　绿灯亮，霏霏踩油门左转，蓉蓉侧身看着那辆车，“它直行了，你应该是想多了。”
　　左蓉蓉嘴上这么说，心里默默记下车子的牌照号码。
　　昨天下午的事情一出，左广丰回家肯定要仔细盘问左明梦的，那么她说过的那些话，也会一字不差的从左明梦的嘴里说出来，左广丰知道自己的事情并不是绝对秘密的，肯定会采取其他行动。
　　左蓉蓉不得不防。
　　陆霏霏特地饶了一圈，那辆车子虽然没有再跟上来，但蓉蓉却在回小区的路上看见过好几次，她相信这绝对不是偶然。
　　陆霏霏从甩开车子以后就把它给忘了，照常回家吃饭。
　　当晚十一点半，左蓉蓉已经躺下了，霏霏也准备睡了，两人的电话铃声前后打破了她们房里的宁静。
　　一墙之隔，蓉蓉翘头看着元丞月的微信来电请求霸占了整个手机屏幕。
　　三分钟后，两人同时开门出来。
　　陆霏霏看着同样披头散发的蓉蓉，问道：“也打电话给你了？”
　　左蓉蓉懒得理她，随手把头发扎起来，拿上车钥匙出门。
　　陆霏霏跟在后头嚷嚷道：“等等我呀，哎呀，就接两个人还用开两辆车吗？”
　　左蓉蓉一想也是，又把车钥匙放了回去，跟着霏霏一起去酒店接两个喝大了的人。
　　冰冷的夜风无孔不入，本该热闹的街市因为刺骨的凉意早早就散了，她们下楼以后才发现天上正飘着毛毛细雨。
　　蓉蓉和霏霏收起带着车标的直柄伞并肩走进酒店大门，喝醉的元丞月和肖蕊正躺坐在大厅的沙发上闭着眼睛，一动不动。
　　“我的天，怎么在这睡着了？”陆霏霏惊讶地小跑过去，试着拉了拉肖蕊，用尽浑身力气，肖蕊也只是动了动肩膀。
　　左蓉蓉站在另一侧，看着手长脚长的元丞月，不用尝试她已经确信自己搞不定了。
　　四目相对，左蓉蓉和陆霏霏开始翻找她们身边的包袋，然后返回车里找到自己的证件，又大厅的前台开了两间套房。
　　这种条件下，想把喝醉的两人运回家是不太可能了，运到楼上相对更现实一些。
　　开好房间，陆霏霏又叫了两个值班的工作人员帮忙把人送到楼上的房间去。
　　套房门对门，送走工作人员，陆霏霏站在门口朝着蓉蓉挑了挑眉，坏笑着把门关上反锁。
　　左蓉蓉听着房门上锁的声音，心累的很。
　　她关上房门随手上锁，坐到元丞月躺着的大床上才反应过来，她干嘛要学陆霏霏锁门啊！她和元丞月又不是恋人关系！
　　刚想回去开锁，又想起这是在酒店，安全最重要，只好作罢。
　　可是为什么她要和元丞月住一间房啊？
　　正郁闷着，陆霏霏发来了长达五十九秒的语音条。
　　左蓉蓉起身坐到沙发上，点开陆霏霏的语音。
　　“我知道你现在肯定在想要不要回楼下再开一间房，但是我劝你最好不要，她们醉成这样，身边需要一个清醒的人守着，万一夜里呕吐造成窒息，死亡率是非常高的，我绝对不允许我媳妇……”
　　蓉蓉烦躁地关掉手机，长出一口气，像是终于打定了主意，起身走到床前蹲下身子，开始给元丞月脱鞋。


第51章 
　　元丞月的脚比左蓉蓉的要大上两号。
　　脱下鞋子的那一刻，蓉蓉看见了元丞月脚上的圣诞袜，她低头看了看自己的脚腕，后知后觉她们穿的居然是同款。
　　这么巧？
　　蓉蓉心里有些得意，看样子她的眼光还是很不错的，居然能吸引元丞月这样的大块头买同款。
　　转念又觉得有些自恋。
　　元丞月的身上还穿着大衣，左蓉蓉低头闻了一下，高领毛衣上浸满了酒精的味道，看样子也得脱掉，可这样一来，操作难度变得相当大。
　　屋内的空调温度上来，左蓉蓉脱掉棉服外套扔在一边，撸了撸袖子，上前扯掉元丞月的大衣袖子，用尽浑身力气才把烂醉的人推成侧躺，抽掉大衣的一边，另一边如法炮制，完全把大衣脱掉就已经累得她气喘呼呼。
　　元丞月身上的高龄毛衣是修身的，好在弹力很大，蓉蓉目测了一下，判断最困难的地方应该在于脖子上的领子。
　　左蓉蓉唉了一声，看着在酒精作用下熟睡的元丞月，忍不住伸手捏了捏她好看的脸。
　　元丞月的睫毛十分浓密，眼尾的地方自然卷翘着，以前从未这样近距离观察过，没想到乍看见，左蓉蓉竟然有些不受控制地心痒。
　　蓉蓉克制住自己越靠越近的脸，伸手拽住元丞月的袖子一扯，三两下把毛衣推到了肩膀上。
　　毛衣下面还有一件肉色的保暖打底衫，虽然主要目的是保暖，但打底衫的领口非常大，还自带了胸托。
　　左蓉蓉看着元丞月的事业线，下意识吞了吞口水，好像要比自己的伟岸一些。
　　她半跪在床沿上，一手托着元丞月的脑袋，一手抓着堆到一起的毛衣，实际操作起来并没有想象中困难，几乎没费什么力气就脱下来了。
　　下身是宽松的直筒裤，本来应该是最好脱的，却没想到最费劲，蓉蓉忍不住叹气：“腿太长也有不好的时候啊。”
　　元丞月的头发散开，毫无知觉的身子被蓉蓉推来推去，扭来扭去，像个一比一的仿真娃娃。
　　左蓉蓉又从床上下来，给床上睡得昏天黑地的人盖好被子。
　　忙活完，她在套房里转了一圈，按说套房不该只有一张床的，可左蓉蓉找了一圈也没找到另一张床。
　　最后只能死心地坐到了大床的另一边。
　　算了，将就睡吧，虽然她除了陆霏霏从未和别的人一起睡过。
　　蓉蓉习惯在家里穿着睡衣睡觉，来之前也不知道要住酒店，没有准备，于是只脱了大衣和外裤，贴身衣服都没脱，躺的位置距离元丞月也是整张床上能做到的最远的距离。
　　房间外的灯没有关，光从门缝透进来，床的尾部特意留了一盏不怎么亮的台灯。
　　左蓉蓉闭上眼睛，耳边只有元丞月均匀的呼吸声，她无聊地调整呼吸，和元丞月保持一致，没多久就睡着了。
　　不知道睡了多久，半梦半醒的蓉蓉被胳膊的酸痛感刺醒，她茫然地睁开眼睛，脸上盖着一层带着淡淡香气的卷发。
　　左蓉蓉：“……”
　　低头再看酸疼的胳膊上，一颗熟悉的大脑袋……
　　怎么回事？左蓉蓉慌忙地翘了翘脑袋，发现身子沉的厉害，根本动弹不了。
　　被子下面，元丞月的大长腿正压在蓉蓉的腿上，神奇的是蓉蓉还感觉自己的双腿是压在元丞月的腿上的，而她身上的毛衣也不知道什么时候被脱掉了，只剩下里面的运动型内衣，好在打底裤还安然无恙地穿在身上。
　　左蓉蓉庆幸之后忽然意识到问题所在，脑袋轰然一声响，所以！现在的完整画面是自己和元丞月正处于肌肤相贴的吗？
　　她尽量低下头，只见元丞月正光着上身贴着自己，眼前一花，差点吓晕过去。
　　胸腔里的心脏越来越激动，跳动的频率越来越快，声音越来越大。
　　元丞月的耳朵贴近蓉蓉的胸口，大概是感觉到了不对劲，动了动脑袋，蓉蓉立马闭上眼睛，装作还没睡醒。
　　迷迷糊糊的元丞月伸手揉了揉眼睛，发觉怀里抱着一个人，立马紧张起来，她伸着脖子查看跟前的人，看清是蓉蓉之后，整个人都僵住了，半晌才意识到自己正以什么姿势抱着蓉蓉，她缓慢地低下头看向被子里，身上的寒毛瞬间炸开。
　　左蓉蓉很想继续装睡下去，但因为元丞月再一次放下的脑袋，让她的手臂如针扎一般的疼着，她实在是没忍住，喊了一声。
　　元丞月被吓了一跳，立马收腿，弹坐起来，紧张道：“怎么了？我压疼你了吧？”
　　左蓉蓉看了看元丞月脖子以下的位置，赶在脸上的红晕浮现之前忍痛转过身去。
　　元丞月终于意识到自己的失态，忙用被子挡住身子，找到枕头边的打底衫穿上。
　　左蓉蓉用被角蒙住半张脸，只把鼻子以上露出来，心里跳得和打鼓似的。
　　元丞月茫然地坐着，怎么都想不起来昨晚到底发生了什么，只记得是和客户喝酒来着，后面又遇到老同学，就又喝了一场，再后来她和肖蕊又对着喝了几杯，最后……最后怎么着了来着？
　　怎么一点印象都没有呢……
　　蓉蓉咬唇，缓慢地转过身子，一双水瞳直勾勾地盯着表情慌乱又茫然的元丞月。
　　元丞月的头发散乱在肩侧，她眼神迷茫地侧过头，四目相对，又马上避开。
　　沉默了片刻，元丞月说：“那个……我什么都不记得了，不过蓉蓉你放心，我会对你负责的。”
　　左蓉蓉：“……”
　　元丞月又说：“对不起，我昨晚喝多了，我真的不知道会这样。”
　　左蓉蓉看着她自责的神态，忽然有些心软，她想了想说：“其实……其实没什么。”
　　“你不用放在心上，昨晚上没什么。”左蓉蓉蹙眉说着。
　　元丞月的目光中却满是震惊，她们都这样了，怎么可能没什么？怎么可能不放在心上？
　　蓉蓉又解释道：“真的，没什么，只是抱着睡了一晚，你不要太自责，也不需要想太多，何况你还喝醉了。”
　　“不不不，喝醉不是理由，我们……真的只是抱着睡了一晚？真的？”元丞月半信半疑，这怎么可能？只是抱着睡了一晚，那为什么她们两个都衣衫不整？为什么衣服丢的到处都是？
　　左蓉蓉眨眨眼，这样直白的说话让她觉得十分羞涩，加上看见元丞月的……让她非常难为情，除了电视的综艺节目里和海边，她从未这么直接地看过其他人的身体。
　　元丞月挠了挠头发，懊恼地转身下床：“我去卫生间穿衣服，你……”
　　左蓉蓉忙答应：“我知道，你去吧。”
　　元丞月嗯了一声，像个卡顿的机器，下床抱起放在一边的衣服，转身去了卫生间。
　　左蓉蓉快速从床上起来，捡起床头的毛衣穿好，又把棉服和加绒的运动裤套上，三两下穿好床边的奶白色运动鞋。
　　元丞月呼吸间依然带着浓烈的酒精味，她撑着洗手台拆开一次性牙刷牙膏，呆愣愣地看着镜子里的自己，心里又震惊又激动，她想了那么多年的人儿，居然就因为一次喝醉就躺在了人家的怀里……
　　天呐，这比中头奖还让人高兴！可是……她又忍不住懊恼起来，她怎么就能借酒干出这种丧尽天良的事呢？
　　洗过脸，元丞月把昨天的衣服套上，衣服上的味道混杂，让她微微皱眉。
　　左蓉蓉穿好衣服，心里乱糟糟的，又尴尬又别扭，干脆开门跑了。
　　元丞月出来以后满房间也没看到人，只在电量不多的手机上看到蓉蓉的消息，她说她先走了。
　　对门的陆霏霏和肖蕊却心情大好，甜蜜蜜的穿衣服出来，脸上都带着不明显的红晕。
　　元丞月拿着房卡开门出来的时候，正好迎面撞上开门走在陆霏霏前头的肖蕊。
　　肖蕊伸着脖子朝元丞月的身后看了看，没有发现蓉蓉的身影，奇怪道：“咦？蓉蓉呢？她没跟你住一起？”
　　“不可能，她们肯定住一起的。”陆霏霏在后面说着，也伸长脖子朝元丞月的什么后看去。
　　元丞月抿抿唇，看着对面的两人，几乎不用想就能猜到她们昨晚干过什么，肖蕊颈侧的吻痕都露出来了。
　　“你们……”元丞月想了想，算了，没什么好问的，转身走了。
　　陆霏霏忙抬头看向肖蕊，伸手帮她理了理衣领，“没事没事，就露出一点点。”
　　肖蕊点点头，也抬手帮霏霏整理了一下领子。
　　左蓉蓉从酒店出来以后，才记起昨晚没有开车，霏霏的车子还停在原来的地方，应该是没醒，站到路边准备拦出租车。
　　然而，等了半天，一辆出租车都没看到，反倒是一辆私家车慢悠悠停下了。
　　“小姐姐，要去哪啊？我送你吧。”男人随手将烟头从车窗丢到地上，咧嘴笑着打量脸蛋红扑扑的左蓉蓉。
　　陆霏霏刚开车出来就看到不知道哪来的野男人在试图和蓉蓉搭话，一脚油门停到男人车子旁边，降下车窗大声道：“蓉蓉，上车。”
　　蓉蓉看着肖蕊坐在副驾驶，本想拒绝，又看了一眼周围的路口，还是妥协坐上玛莎的后排。
　　陆霏霏看了男人一眼，左手伸出车窗对他比了个中指。
　　男人呸一声，关上车窗，低声咒骂道：“什么玩意，一看就不是什么正经女人。”
　　陆霏霏更早一步关窗，没有听到男人的污言秽语，元丞月身边的车窗一直开着，她瞄了一眼男人的车牌，随手拍照上传点了举报。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么你们都如此高冷？我……我我感觉我就像个单机写文的憨憨……啊，我要哭了！


第52章 
　　蓉蓉上车以后，沉默地避开了所有投来的目光。
　　陆霏霏从后视镜看着沉默的后排，两人相当默契地朝后边望着，蓉蓉盯着窗外，元丞月盯着蓉蓉。
　　“昨晚……”
　　车里的四人各怀心事，不知谁开了个头，蓉蓉立马心跳加速地皱眉打岔：“昨晚你们怎么喝这么多？”
　　她害怕极了，生怕会有人问自己昨晚过得怎么样，虽然昨晚睡得还行，尴尬的是今天早上，但解释起来太麻烦了。
　　活了二十多年，第一次羞得恨不得找个地缝钻进去，来逃避这一切。
　　身为一个成年了好久的人，在每一次渴望像大多数人一样谈一场最平常的恋爱时，她都试图幻想过那样的剧情，可不得不承认这对蓉蓉来说是个极难通过的瓶颈。
　　也许是因为氛围？情感？或者其他？
　　总之，她从未真切体会到肌肤相亲是什么感觉。
　　元丞月的目光一直锁在身旁的人的脸上，她的内心并不想这样的，可是满脑子都是早上醒来时看到的那张睡颜，还有那温热又带着牛奶香味的身体。
　　二十五年的单身生活，无论是心理还是生理，都让她十分渴望那近在咫尺又远在天边的温柔乡。
　　副驾驶的肖蕊回头看向沉默的元丞月，正好捕捉到她眼里的贪欲，心惊的同时不忘回答蓉蓉的无心发问。
　　她说：“昨晚是个意外，我和丞月跟客户定了个大单，心情很好就多喝了几杯，本来都散场了，又偶遇到几个小学同学，人家认出我们了，非要碰几杯，我们也不好拒绝。”
　　陆霏霏一直没问昨晚的具体情况，只以为是被无良客户灌酒了，没想到还有老老老同学的事，当即不满道：“然后就把你碰醉了，就不管了？把你们扔在了酒店大厅？”
　　肖蕊又解释道：“不不不，不是这样的，跟她们也没喝几杯，从包厢里出来以后丞月忽然说想吃烧烤，当时其实是有些多了，我觉得去烧烤店太麻烦，就又开了间包房让酒店给随便做了些，我们俩人又单独喝了点，酒喝的太杂，酒劲上来时已经走不动道了，原本我是记着想开间套房，喝多了上去休息的……”
　　陆霏霏等红灯的空隙望向肖蕊：“那怎么服务生给我们打电话了呢？我跟蓉蓉到的时候，你俩躺在人家大厅里都睡死了，怎么叫都叫不醒。”
　　“那不是醉到深处，动不了了么，我们就趁着闭眼之前把手机解锁给服务生了，你是我的置顶联系人。”肖蕊说到这嘿嘿一笑，又回头看了一眼，补了一句，“至于为什么会联系蓉蓉我就不知道了。”
　　元丞月的视线终于从蓉蓉的侧脸上移开，她看了眼右前方的肖蕊，淡定道：“嗯，蓉蓉是我的置顶联系人。”
　　陆霏霏看着还有六十多秒的红灯，焦急点着方向盘的食指一滑，戳到了方向盘下的雨刷器开关，哼哼两声，前挡风玻璃上雨刷器摆动了一个来回。
　　左蓉蓉：“……”
　　肖蕊坏笑着和处于震惊中的陆霏霏对视，元丞月面无表情地看着她们，左蓉蓉刚转过头，又尴尬地重新望回窗外。
　　面上波澜不惊，心中已经翻江倒海，这是蓉蓉从未有过的感觉，像是被当众戳穿了心思——有点难堪；又像是被多奖励了一颗糖果的小孩——又惊又喜。
　　两种交织的情绪让蓉蓉的脸微微涨红，她在努力克制着，心底那股迎风就要起来的莫名情愫。
　　元丞月重新望向毫无反应的蓉蓉，眼中的欲望已经被茫然替代，她经常觉得自己看不懂这个小丫头，明明她已经这么直白地表达出她对自己的特殊，可总是换来这样沉默的回应，甚至这都不算回应。
　　不，肖蕊说过，没有回应也是一种回应。
　　难道，蓉蓉对她真的就一点感觉都没有？
　　元丞月的眼神黯然下来。
　　陆霏霏看了眼红灯，在肖蕊的提示下没再乱说话，左侧的手机支架上是肖蕊给她的发的文字提醒，或许对于后面坐着的两人来说，安静才是她们此时最需要的。
　　车子在地下车库停下，肖蕊指了指不远处说：“身上一股子酒气，我们先回家换身衣服。”
　　肖蕊点点头，走到蓉蓉身边：“好，你们去吧，我跟蓉蓉回家，让孙姨给你们做好吃的。”
　　左蓉蓉侧目看了一眼肖蕊，什么都没说，转身进了直通家门的电梯。
　　回到家，孙姨惊讶地望着她们：“呀，怎么从外面回来的，我还以为你们没起床呢。”
　　陆霏霏脱掉大衣，把卷起来的毛衣领放高了些，哈哈笑着：“肖蕊和小月昨晚喝多了，找不着家了，我跟蓉蓉出去日行一善，晚上没在家睡。”
　　孙姨理解地点点头：“我就说嘛，昨晚明明记得关了灯，今早起来的时候看到玄关的灯开着，还以为我年纪大了，记性不好了。”
　　“哪里年纪大了？孙姨明明年轻着呢。”肖蕊做出夸张的惊讶表情，逗得孙姨忍不住笑出声。
　　左蓉蓉却心不在焉的，解掉围巾回卧室洗澡。
　　倒不是因为胳膊被元丞月当了不知道多久的枕头，只是针对于酒店的床单被套，不确定干净的床上用品会让她变得焦虑。
　　头顶的花洒流出温热的水，左蓉蓉仰头冲洗着，回忆着刚刚脱衣服时肩膀上的淡淡清香，那是属于元丞月的味道。
　　热水顺着头顶流过脸颊，落在身上，她闭上的眼睛里全是元丞月的那片柔软，甩甩脑袋，蓉蓉觉得现在的自己像极了一个色胚，居然装了满脑袋的邪念。
　　原本就不受控制的心脏，在热水的浇灌下变得涨涨的，前所未有的欲望从心脏的角落一点一点的胀大，左蓉蓉用手盖在脸上，她承认她此时的思想是龌龊的。
　　这是她第一次清楚感受到自己躁动的欲望。
　　她后悔了早上的冲动离开，她应该相信元丞月对自己的包容，无论她做出什么样荒唐的事情那个人都会原谅她的，只要她想要，她大概率不会被拒绝。
　　左蓉蓉垂下双手，胡思乱想着。
　　桃子味的沐浴露在起泡网上糊满她的每一寸肌肤，她心虚地擦拭着带着元丞月气味的肩膀和手臂，仿佛洗掉那个人的味道，就能洗掉她突如其来的欲望和眼中无法藏匿，也不想在此时藏匿的贪婪。
　　与此同时，隔壁的顶楼上，元丞月正坐在墙边的浴缸里，眼前全是蓉蓉那张放大的睡颜，想起那微微眨动的睫毛，忍不住嘴角上扬，其实她当时已经醒了吧。
　　那粉色的内衣果然很符合她可爱的形象，小巧鼓翘的样子像极了两颗大小一致的水蜜桃，其实她当时不该发愣的，她应该……
　　想到这儿，元丞月忍不住摇头，那样怕是会吓坏她的，这样就挺好，至少没有惹恼她。
　　慢慢来吧，只要蓉蓉没有明确拒绝自己，也没有明确表达对自己热情的厌恶，早晚会有心愿达成的时候。
　　感情的事，不可勉强，也不可轻易放弃，她已然坚持了这么久，死也该死得明目，不能因为自己的想象和揣测而黯然神伤，这是肖蕊刚刚在电梯里给她的鼓励。
　　而此时，住在楼下的楼下的楼下的……楼下的肖蕊正对着浴室的镜子，快乐地涂着身体乳。
　　她的身上布满了的淡红色的吻痕，嘴角却一直翘着，脑子里忍不住一遍遍回忆早上翻云覆雨前的画面，那是睡眼朦胧的霏霏趴在她身上的迷人模样。
　　肖蕊看着镜子里的自己，甜蜜的都快冒泡了，她的一双媚眼怎么也藏不住甜腻的笑意，这样的幸福生活对她而言实在是太美好了。
　　看来，她确实该考虑一下蓉蓉提到的同居问题，霏霏要是能和她住在一起，那简直是世上最美妙的事情。
　　而此时的陆霏霏却没有洗澡，她躺在蓉蓉的按摩椅上，心情愉悦地抱着手机，屏幕上是刚搜索出来的——‘和女朋友发生完关系还馋她的身子怎么办？’的各种相关标题。
　　今早是陆霏霏的第一次，但她这个第一次一点都不生疏和羞涩，只想要更多更多，恨不得把肖蕊整个人都吃掉。
　　她觉得自己这样疯狂的想法有些不正常，正在试图寻找一个能接受的解决方法。
　　可是网络上并没有给出她认为能接受的解决方案，唯一她认为可以采纳并尝试的就是开启下一次的肌肤相亲。
　　可是下一次应该在什么时候开启呢？
　　陆霏霏疑惑的想着，手指轻点返回键，退出浏览器。
　　然而还没等她息屏，又一条相关话题跳了出来。
　　——知情人士爆料左明梦分走千万财产，并做小三？
　　话题下是网友们的热烈讨论。
　　热评一：知三做三？分走千万财产，嫌少所以网曝自己堂姐？真TM垃圾！
　　热评二：天呐！最新消息，白眼狼三是堂姐前女友的三！
　　热评三：楼上说的真的假的！信息量太大了吧！那那那那前女友是双还是直啊？？？？
　　热评四：我早就说了那个前任是骗钱的吧！现在你们信了吧！一群SB！！！！
　　陆霏霏沉默地挨个点赞，返回刷新，热评的点赞量正在迅速增加，再看话题发起人，竟然是个仅此一个作品的新号。
　　陆霏霏收起先前的个人情绪，立马关掉按摩椅的电源开关，起身去找电脑，她倒要扒一扒这个爆料人是谁。
　　如果真的有证据能证明就是许岚的小号，她一定要开一波嘲讽，好好让她们尝尝蓉蓉尝过的滋味。
　　让她们试试打开手机电脑，辱骂铺天盖地袭来是什么感觉。
　　蓉蓉能扛过来，是她牛掰，可不代表她活该！
　　陆霏霏恶狠狠地眯起眼睛，心中咆哮道：等着受死吧！人渣们！
　　左蓉蓉疲惫地从卧室出来，这个澡冲的她愈加心累，她茫然地摔坐在沙发上，刚想去找遥控器，看到陆霏霏又拿出了那把才被收起来没多久的机械键盘，疑惑地看了一眼电脑屏幕。
　　左蓉蓉：？？？
　　怎么又骂起来了？热度不是早就消掉了吗？


第53章 
　　陆霏霏听到声响，回头看了一眼没戴眼镜的蓉蓉。
　　左蓉蓉的视线有些模糊，马赛克后的画面里她意识到霏霏对自己投来的迅速一瞥，有些莫名其妙。
　　“怎么……”
　　不等蓉蓉问出来，陆霏霏背对着她摆摆手：“没你的事，该干嘛干嘛去。”
　　左蓉蓉：“？？？”
　　蓉蓉震惊于霏霏的回答，这是什么话？没她的事？心想原来你陆霏霏已经变得谁的事都爱管了吗？
　　蓉蓉哼了一声，转身去找化妆台上的眼镜，她就不信了，能让你陆霏霏又掏出机械键盘的还有谁。
　　陆霏霏坐在沙发前，一双细嫩的小手在键盘上来回飞舞，快到蓉蓉都看不清她指尖落下的位置。
　　左蓉蓉只得伸长脖子看向电脑屏幕，特意调小的文字让她无法看清陆霏霏的回复内容，只能看见文字框在逐渐拉长。
　　盯了半晌，蓉蓉干脆往前凑了凑，陆霏霏秒点回车键，她匆匆一瞥勉强抓到了其中的关键词——原创和抄袭。
　　“这个ZJ是什么玩意？”左蓉蓉表情有些疑惑。
　　陆霏霏的页面来回切换，一会去点赞骂上几句驴头不对马嘴的话，一会踩上几脚继续阴阳怪气，看得蓉蓉一脸懵。
　　到底怎么了？发生什么事了？为什么她什么都看不懂？蓉蓉感觉十分惶恐，有种自己被陆霏霏和网络抛弃的感觉。
　　陆霏霏的手指像是才泡过炫迈澡，根本停不下来，百忙之中抽空回了一句：“它就不是个玩意。”
　　左蓉蓉：“？？？”
　　它是谁？谁不是玩意？ZJ吗？别说，这个名字还有点熟悉，好像在哪里听过……
　　左蓉蓉拿出手机开始搜索，加载线秒满，屏幕上跳出一行又一行的抄袭标题。
　　ZJ对应的是CY，如果说蓉蓉不知道ZJ是什么的话，在看到CY之后也明白了，ZJ是元丞月和肖蕊的对家。
　　同行是冤家，这是亘古不变的定理。
　　再看陆霏霏的行为，蓉蓉忽然就理解了，现在有人欺负霏霏的媳妇儿，那她确实不会袖手旁观，也确实不太干自己的事，但大家好歹一起吃过那么多顿饭了，不能说得这么冷漠吧。
　　“我觉得你这样不是办法。”左蓉蓉看着陆霏霏气鼓鼓的圆脸，蹙眉劝着。
　　陆霏霏骂的正酣，眼神也不给蓉蓉一个，咬牙道：“那怎样才是办法？”
　　“找几个营销号，雇几波水军，不比你一个人强？”左蓉蓉两只手肘垫在膝盖上，双手捧着脸说。
　　陆霏霏唔了一声：“你怎么知道我没雇？早就雇了，我就是想亲自参与一下不行吗？”
　　“那你随意。”左蓉蓉倒是忘了，陆霏霏的确是个喜欢亲历亲的人。
　　整个客厅里，劈里啪啦的脆响不绝于耳，蓉蓉起身去餐厅吃了块点心，又喝了杯孙姨递来的温牛奶，轻轻叹了口气。
　　正在厨房准备午饭的孙姨回头看了一眼，目光中带着些许担忧，但什么都没说。
　　不知过了多久，大概是手累了，陆霏霏的键盘声终于停了，蓉蓉回到客厅，继续看蜡笔小新扭屁股。
　　陆霏霏把电脑充上电，收起键盘，看着蓉蓉的侧脸突然问道：“你们昨晚怎么样？”
　　蓉蓉早有防备陆霏霏会来这套，伸手推开贴过来的陆霏霏，目不转睛道：“不干你的事。”
　　陆霏霏：“哎呀，我知道不干我的事，我就是好奇问问，你们到底有没有那个那个呀？啊？有没有？”
　　左蓉蓉瞪了她一眼：“你胡说什么，你们那个那个了，我就要那个那个吗？我跟她又没有谈恋爱。”
　　陆霏霏：“为什么不能？对啊，你为什么不跟她谈恋爱？”
　　左蓉蓉：“我为什么要跟她谈恋爱？”
　　“你为社么不能跟她谈恋爱？”陆霏霏不明白了，“你连许岚那个样的人都能试着交往，为什么元丞月不行？她各方面都甩出许岚十万八千里，你就不想试试吗？”
　　“我为什么要想跟她试试？”左蓉蓉非常不理解陆霏霏的疑问，莫名其妙地看着她，“你是十万个为什么吗？以前你没恋爱时你劝我恋爱要慎重，怎么你谈个恋爱，还催上我了呢？”
　　陆霏霏缩回身子，想了想自己好像是有些前后矛盾，但不论是过去还是现在她都是想要蓉蓉幸福的。
　　“不是呀，蓉蓉，你听我说嘛，我觉得元丞月真的不错哎，而且你也不排斥她啊，我知道我说这个你会嘴硬，但你的身体不会骗人。”
　　左蓉蓉警惕地看向陆霏霏，生怕她会说出什么太让人难为情的词汇来。
　　陆霏霏却话锋一转：“你看啊，你是个有轻微洁癖的人，从小到大你能接受几个人给你夹菜？但是元丞月夹菜你就接受的很自然，你要是真的没想法，我不觉得你会一点反应都没有。”
　　蓉蓉刚想解释，陆霏霏又说：“而且，你先前不愿意理她的时候，还吃了她给你剥的螃蟹，昨天晚上你还愿意跟一身酒气的她睡在一张床上，不管你们有没有发生什么，这都很能说明问题了。”
　　陆霏霏看着欲言又止的蓉蓉，伸出手指摇了摇：“你是喜欢她的，真的蓉蓉，如果元丞月朝你表白的话，我建议你可以试着处处。”
　　左蓉蓉沉默了，陆霏霏从地毯上起身，看了眼手机，乐呵呵道：“我媳妇来了，我去给她开门。”
　　肖蕊和元丞月在楼下买了些东西，这几天一直过来蹭饭，让她们觉得有些不好意思，但仅限于要礼尚往来的层面，因为她们从未想过要因为那点不好意思而少来一次。
　　左蓉蓉看着门口摆着的礼盒，目光有些呆滞，刚刚霏霏的话还萦绕在她的耳边，模样有些心不在焉。
　　元丞月看着脸色发白的蓉蓉，担忧地走过来摸了摸她的额头，语气温柔：“不舒服吗？”
　　左蓉蓉缓慢地摇摇头，本想说点什么，靠在肖蕊怀里的陆霏霏突然朝元丞月挤了挤眼，说：“没事，她在想她的人生大事。”
　　左蓉蓉狠狠瞪了霏霏一眼，示意她把嘴闭上。
　　元丞月看着姐妹俩的眼神交流，没太看懂是什么意思。
　　肖蕊笑着搂着霏霏转过身，轻轻吻了吻她。
　　陆霏霏笑得更开心了，拉着肖蕊坐上阳台的按摩椅，眼神暧昧的看着她说：“累坏了吧？这个很舒服，快坐好。”
　　元丞月听到陆霏霏的话，知道她们要没皮没脸了，蹙着眉迈开长腿，几步走到阳台和客厅的交接处，用力关上了厚重的玻璃门。
　　左蓉蓉的心里乱成一团浆糊，满脑子在想为什么刚刚元丞月伸手摸自己的脑门时，她没有躲。
　　是啊，她为什么不躲？
　　不对，她为什么要躲？那双手很温暖啊，也很好看啊，她的袖子带来的淡淡香味真的很好闻啊……
　　嗯……跑题了，左蓉蓉摇摇脑袋，难道这样就是霏霏说的喜欢了吗？
　　不抵触就是喜欢？
　　她当初接受许岚的表白时，也没有这种感觉呀，而且那时她还很抗拒许岚的近距离接触，连牵手都很勉强。
　　所以，她的身体真的已经接受元丞月了？
　　那，她可以和元丞月试试？
　　元丞月看着蓉蓉迷茫的眼神，微微蹙眉：“发生了什么让你困扰的事情吗？”
　　“没有。”左蓉蓉打定主意后，终于不掉线也不延迟了，几乎是秒答了元丞月的疑问。
　　元丞月看着蓉蓉的双眼逐渐明亮，眉头慢慢舒展回原来的样子。
　　孙姨在肖蕊和小月进门的时候就已经关上了灶台的火，摆好热腾腾的饭菜开始叫人吃饭。
　　元丞月音声后起身去敲了敲玻璃门，朝着阳台上的两人比了个手势，跟着蓉蓉去洗手吃饭。
　　蓉蓉家的规矩是上桌不许看手机，但是没说不许说话。
　　陆霏霏想起先前看到的事情，主动问元丞月：“学姐，你们公司是不是很佛系？”
　　元丞月挑眉，对于陆霏霏跳脱的思维，她一直都不太习惯。
　　肖蕊疑惑地看着霏霏：“为什么这么说？”
　　“我今天看到网上有很多人在黑你们，你们官方一点动静都没有，真沉得住气。”陆霏霏说着，夹起肖蕊递来的北极贝，一口吃掉。
　　肖蕊看了眼元丞月，语气轻松：“没关系，已经开始反击了，没想到你还会注意这个。”
　　陆霏霏撇嘴：“那是你对我还不够了解，我这个人很护短的，不能听人家说你一点不好，不信你问蓉蓉。”
　　左蓉蓉冷眼看着她：“吃饭呢，行了啊。”
　　肖蕊笑了笑说：“我知道的，那家ZJ不成气候，不用在意。”
　　元丞月抬眼看向蓉蓉，轻轻碰了碰肖蕊，让她注意下不要说多了。
　　陆霏霏点点头，没有再问，反倒是左蓉蓉忍不住开了口：“ZJ也是一家服装公司吗？我总觉得这个名字很熟悉，又记不起是在哪听过了，他家公司很差劲吗？”
　　肖蕊正犹豫该怎么回答，陆霏霏答道：“当然差劲了，抄袭还不差劲呐？你是没看到网上挂出来的对比图，太辣眼睛了，抄也要抄的用心点嘛，那个用料和潦草的版型……啧啧，我都找不到合适的形容词。”
　　左蓉蓉了解了，沉默地吃掉元丞月给她夹到碗里的排骨。
　　她总觉得ZJ应该还有别的事，吃过饭得找点关系查一查，她从看到这个公司名字起，心里就怪怪的，说不出来的感觉，其中一定有问题。
　　毛彤这几天一直在按照蓉蓉的要求，暗中调查左家人的资产信息，经过她的到处打听已经有些眉目，让她意外的是其中有好几个人是有双重职位的。
　　最让人惊讶的就是左广丰的大儿子左文成，表面上游手好闲，和老婆开了一家小店，实际上居然是ZJ服装公司财务部的部长。
　　这让毛彤不得不联想更多，她在确认这件事的真实性之后，立即给蓉蓉回了邮件。
　　事出反常必有妖，以她多年的职业经验来说，左家人这么干，背后肯定有什么不可告人的秘密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么存稿设置自动感谢是没用的，看到昨天小天使们的灌溉后无比激动，心心念念要感谢来着，结果没发出来，加更了一章还是没有，只好手动改一遍，谢谢小天使们的支持！谢谢~（鞠躬……）感谢在2021-12-2207:00:34~2021-12-2409:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白粥30瓶；记不住注册号10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　蓉蓉收到毛彤的邮件时呼吸一滞，从吃饭时就不安的心忽然定了下来。
　　肖蕊和陆霏霏还没有意识到蓉蓉的变化，吃过饭就坐在沙发的上一起看手机，正在商量要添置些哪些值得一买的情侣用品，亲昵的样子看得人牙酸。
　　元丞月的视线从进入蓉蓉家的大门开始就锁定在了蓉蓉身上，每当她发现蓉蓉的脸色有了些许变化，心底便会跟着紧张起来。
　　蓉蓉收起手机，急切地转身回房换衣服，元丞月知道肯定是出了什么事情，想跟上去又不敢，最后只能不安地靠在客厅与过道衔接的墙角边，沉默地等着。
　　很快，蓉蓉换好衣服出来，元丞月紧跟着她站在门口系围巾拿包：“我陪你一起。”
　　左蓉蓉回头看元丞月，有些说不清道不明的感觉，最后还是什么都没说，推门出去。
　　肖蕊终于发觉不对，转头问已经一脚跨出门槛的元丞月：“你们去哪？”
　　“谈你的恋爱，少问，闲得慌就去公司加班。”元丞月转身留下一个冷漠的表情，伸手关上了门。
　　陆霏霏扯了扯肖蕊的衣袖，表情不是很正经地说：“甭管她们，给她们一点私人空间，说不定什么时候就有意外之喜。”
　　她这些日子以来没少给蓉蓉提醒元丞月是个不错的恋爱对象，她相信她的每一句蓄意提起，都在起着不可小觑的作用。
　　肖蕊没怎么听懂也没有深究，想了想说：“我还没去过你家，要不回你家看看？你的牛奶什么时候送回去了？家里有人照顾吗？”
　　“有的，兰姨对它很好。”陆霏霏说完才如梦初醒，对啊，她得去看看牛奶。
　　左蓉蓉现在要出门去见毛彤。
　　毛彤在邮件末尾说了有些事情不方便在邮件里说，需要找个时间见面聊，蓉蓉知道左文成和ZJ的关系后哪里还坐的住，直接回复了见面的时间和地点。
　　元丞月紧追不舍，上了蓉蓉的副驾。
　　不知道是因为太心急，还是真的不在意，左蓉蓉竟然默认了元丞月的跟随，随她上了副驾驶，自己沉默地开着车。
　　元丞月想了想说：“开车的时候要保持基本的理智和冷静，如果你状态不好的话，我来开。”
　　“没关系。”左蓉蓉握着方向盘的手指动了动，她现在是冷静的，十分冷静，十分理智，她的冷漠和黑脸也不是冲元丞月。
　　很多时候，她不得不承认元丞月是个很好的人，温柔、体贴、善良、有钱，相处起来很让人舒服，但……
　　元丞月这个人，似乎从不会直接表达自己的真正想法。
　　这让蓉蓉有点不太理解。
　　蓉蓉回顾曾经，元丞月虽然很坦率她对自己的喜欢，也的确不止一次说过喜欢自己，可从未说过“和我交往吧，做我女朋友吧”这样的话。
　　许岚是很不对劲，可她很直接，很坦白，从不掩饰自己的欲望和诉求，这也是当初蓉蓉会同意和她试试的原因之一。
　　元丞月……
　　她不会，她不说。
　　那……蓉蓉能怎么办呢？难道要让她主动开口吗？虽然她并不在意自己是处于主动还是被动的位置，但对元丞月，她总是难以自控，莫名会生出一些乱七八糟的感觉。
　　失控的心绪会让她恐惧和慌张，她不想那样。
　　车子在一家茶餐厅门口停下，从玻璃看见去，坐在墙边角落里的毛彤正在狼吞虎咽地吃着什么，蓉蓉看不清，等走到跟前的时候毛彤面前的盘子已经空了。
　　“不好意思，工作太忙了，没来得及吃饭，简单对付两口，让你见笑了。”毛彤擦干净嘴角，喝了一大口水以后说着，表情带着礼貌的歉意。
　　左蓉蓉才是真的不好意思，她坐在元丞月拉开的椅子上，眼神满是歉疚：“是我不好意思才对，我太心急了。”
　　“可以理解。”毛彤从包里拿出一个蓝色的文件夹，递给蓉蓉，然后叫来服务员把空盘子收走。
　　元丞月坐在左蓉蓉的身侧，看到对面的女人外套里的职业装，轻轻朝她点点头，算是打招呼。
　　毛彤也微微点头回应，沉默地看着对面两人，一句多余的话都没说。
　　左蓉蓉也不避讳元丞月，说不出来为什么，总觉得没什么必要。
　　她看完文件夹，一颗心彻底沉了下来，爸爸啊爸爸，你到底为了他们都做了些什么啊。
　　蓉蓉深吸一口气，看着桌子上的文件夹，努力克制心底的愤怒：“毛律师，你说吧。”
　　毛彤看了一眼元丞月，表情有些犹豫，接下来她要说的话中有很多都是她的个人推测，并没有任何实质性的证据，她必需考虑听者的身份。
　　左蓉蓉看出毛彤的意思，看了一眼元丞月，说：“没关系，不用避着她，她是我的朋友，也是ZJ的对家CY的老板，我想她应该对ZJ的人事也有一定的兴趣。”
　　元丞月垂眼，不置可否。
　　毛彤想了想说：“话先说在前头，蓉蓉，我说的只是我个人猜测和看法。”
　　左蓉蓉：“我知道。”
　　毛彤又看向元丞月，得到对方的肯定回应后，这才开口：“ZJ公司的高管很有问题，左文成只是其中一个，据我了解，他不光只是顶了个名头这么简单，ZJ公司里还坐着一个，实际上的大额交易流水都是左文成控管的，他们的账面很有问题……”
　　“小道消息，左文成在一周以前给一个皮包公司的老板打了张五百万的欠条，ZJ的账面几乎同时蒸发了一千多万，但没过多久，左广丰的账户就多出了两千万，当天他就给他儿子打去一千万平账。”
　　左蓉蓉黑着脸听着，根本不用思考，左广丰的那两千万的来处她比谁都清楚。
　　那是左剑桥藏的，也是她妈妈家的钱。
　　毛彤是个很厉害的律师，分析能力强，逻辑能力也强。
　　“左广丰账户多出的钱是以保险分红的方式进账的，所以我怀疑左剑桥生前为他们都买了一定额度的保单，你知道的，保单并不属于遗产继承范围，所以……”
　　左蓉蓉和毛彤坐了二十分钟，大概清楚了左剑桥留下那些后手，心惊的同时也心寒彻骨。
　　都说为人父母者，必为之计深远。
　　她这个亲爹倒好，怕是搞混了谁是亲生的。
　　元丞月目送毛彤离开，沉默地坐在蓉蓉的身边，想了想还是把要说出口的话咽了回去，用温热的掌心覆盖住那双微微发抖的手。
　　蓉蓉的双手一如她的心，又冰又凉。
　　左蓉蓉低头看着元丞月的手，半晌后才重重点头。
　　回到车前，蓉蓉犹豫着走向副驾驶，元丞月伸手帮她拉开车门，看着她矮身坐上去。
　　“我是不是太计较了。”左蓉蓉抬起头，看向车窗外的天空，明媚的阳光照耀人间，却没有一点温度。
　　一切只是看起来而已，真正的寒意从不因为它的热烈而减少。
　　元丞月关上主驾驶的车门，有些心疼地看着蓉蓉：“不，你是个慷慨的人，那些得到你捐助的人正在默默感激着你。”
　　左蓉蓉自嘲地笑出声：“是吧，你看我捐钱的时候多大方，哪像现在这么斤斤计较，明明拥有那么多，却还舍不得那点。”
　　元丞月发动车子，打开暖气，调整出风口，做好这一切才又看向蓉蓉：“你不要这么想，这是两码事，不能混为一谈，它们之间也无法相提并论。”
　　左蓉蓉看着元丞月明亮的眼睛，微皱起的眉心，心中忽然升起一个荒唐的念头。
　　元丞月对上左蓉蓉的眼睛，那双水瞳在镜片后微微泛红，眼眶也有些发潮，她像个被勾了魂是色胚，不受控制地慢慢向前倾斜。
　　左蓉蓉似笑非笑地勾起唇角，她说：“元丞月，要不我们试试吧？”
　　元丞月身子忽地顿住，明亮的眼睛里漫出一层雾气，她没有听懂蓉蓉在说什么，更没听出其中的意思，不过是猛地从刚才的失控中清醒过来。
　　左蓉蓉伸出手臂搭上元丞月的肩膀，她说：“我说，我们谈恋爱吧，你做我女朋友吧。”
　　元丞月死也想不到蓉蓉会在这种时候说着这样的话，她避开那双带着一抹玩味的眼睛，神情有些尴尬。
　　“你不愿意吗？”左蓉蓉笑着系上安全带。
　　元丞月听到卡扣的声响，好半天才反应过来，手忙脚乱地给自己系上安全带，低声呢喃：“我没有不愿意。”
　　左蓉蓉望着她：“那你为什么不同意？”
　　元丞月看着安全带的插头卡进卡扣，缓慢地抬起头，表情不能更认真地看着蓉蓉：“你是认真的吗？”
　　左蓉蓉从未在元丞月的脸上看到这样的目光，顿时有些慌神，不等她回答，对面的人又说：“不管你是开玩笑还是其他什么，左蓉蓉，我当真了，我愿意当你的女朋友，我也想让你做我的女朋友。”
　　“这个头开了，就不能结束。”
　　这下轮到左蓉蓉懵了，她眨眨眼睛，很想说出那句她是开玩笑的，请不要当真的话，但怎么都开不了口，像是被人捏住了喉咙，连张嘴都变得异常艰难。


第55章 
　　蓉蓉呆呆坐在车上看着窗外呼啸而过的车群，忽然有些不知所措，她从未想过自己会对元丞月说出那样的话，更没有想过自己会对她产生那种想起来就会面红耳赤的感觉。
　　信息提示声响，元丞月快速一瞥手机，肖蕊说她已经跟着霏霏回家，给她们留足了单独相处的时间和空间。
　　元丞月不以为意，就算蓉蓉家不方便独处她也有的是地方。
　　左蓉蓉也低头看着手机，她有些刻意回避旁边人的意思。
　　从刚刚开始，她们就没有说过话，特别是冷静过后的蓉蓉，羞耻得只想马上消失在元丞月面前，这辈子都不要再出现。
　　但是她知道这是不行的，逃避从来都不能解决任何问题。
　　元丞月漫无目的开着车，蓉蓉没有说想要去哪，她也不敢贸然回家，只能放慢车速一直往前开。
　　蓉蓉也根本没心情管车子往哪去，只低着头摆弄手机，无趣了就看着窗外发呆。
　　直到车子没油的提示音响起，元丞月下车加油的空隙收到元奶奶怒气冲冲的语音条。
　　元丞月原本每周都会回去陪老太太吃顿饭，上次祖孙俩放过狠话后她就一直都没回去，粗略算算已经快一个月没见面了，老太太生气是正常的。
　　左蓉蓉看着元丞月坐回车上，原本隔窗直视的目光迅速变得尴尬起来。
　　元丞月却没注意到这些，开车离开加油站以后才开口说：“晚上我们一起吃饭吧。”
　　“嗯？”左蓉蓉奇怪地看向元丞月，半晌反应过来元丞月大概是在邀请自己和她单独吃饭，“额，好啊。”
　　她们最近经常一起吃饭，单独应该也没什么大不了的，左蓉蓉在心里安慰自己。
　　元丞月点头，语气没了先前的从容和淡定，甚至有些结巴：“我奶奶家的饭菜也很好吃。”
　　左蓉蓉疑惑地转过头，什么意思？她没有听懂，也没有理解元丞月的意思，心想吃饭就吃饭，提到她奶奶干什么？
　　但该有的礼貌还是要有的，于是她捧场道：“是吗？那有机会带我尝一尝。”
　　元丞月等的就是这句话，瞬间确定了她们接下来要去的地方，在路口掉头，先回去拿今天刚到的草莓。
　　元奶奶爱吃草莓，蓉蓉也爱吃，每年到这个时候元丞月都会定很多，往年她没办法找蓉蓉，都是以匿名的方式寄赠到左家，今年她一定要亲手送给蓉蓉。
　　刚好，今天到了第一批。
　　左蓉蓉没有看懂元丞月的表情，也没敢问是要去哪，默默地当一个乖巧的乘客。
　　没多久，元丞月在少人的路边停下，马路上空空荡荡的，只有旁边停了一辆黑色的商务车。
　　左蓉蓉茫然地看着元丞月下车，又茫然地看着商务车上下来的两个身形高大的男人，顿时紧张起来，直到看见他们在元丞月的指挥下从车上抱下几个盒子，放到了自己的车上。
　　左蓉蓉：“？？？”
　　元丞月亲自拿了一盒上车，左蓉蓉蹙眉看着，直到那个扁扁长长的盒子放到自己跟前。
　　元丞月：“今年的第一批白雪，尝尝看？”
　　左蓉蓉看着盒子里的白色草莓，微微蹙眉，她记得往年冬天左明梦经常吃这个，虽然她也喜欢草莓，但由于对左明梦的敌对情绪，所以连带着无辜的草莓，她一直没有吃过这个品种。
　　“怎么了？不喜欢吃这个品种吗？”元丞月看着蓉蓉迟迟没有动作，正打算下车去换其他品种。
　　左蓉蓉摇头，犹豫着戳破保鲜膜，拿出一个尝了一口，口感细腻香甜，是以前从未尝过的味道。
　　“好吃哎。”
　　元丞月看着蓉蓉亮起的眼睛，心底一喜，转而又意识到别的意思。
　　蓉蓉的反应看起来像是第一次吃白雪，那往年她送出的那些草莓呢？都到哪去了？
　　元丞月看着蓉蓉伸手又要拿第二颗，提醒道：“还没洗呢，少吃点。”
　　“没关系，老话说不干不净吃了没病。”左蓉蓉心情好了不少，语气都变得轻快了。
　　元丞月笑了笑，发动车子，往奶奶家开去。
　　左蓉蓉一连吃了四颗，终于不拿了，元丞月用余光观察着蓉蓉的动作，装作漫不经心地问道：“看你反应，你第一次吃这个吗？”
　　“是啊，以前只看过，但从来没试过。”左蓉蓉伸手把盒子放到后排座椅上。
　　元丞月：“为什么？我记得你以前就很爱吃草莓。”
　　左蓉蓉：“一直都爱吃，说来也奇怪，这个东西不论吃多少我都吃不腻，至于为什么不吃白色的……怎么说呢，以前一大家住在一起的时候，经常看他们吃，我和他们的关系你知道的，所以连带着也就……”
　　元丞月点点头，目光冷了下来，所以她往年的草莓都送到了狗肚子里。
　　左蓉蓉说完又望着窗外发起呆，她自从知道了左剑桥偷偷给左家人留下了保护伞以后，总是不由自主地就会发起愣，脑子里乱糟糟的。
　　蓉蓉也不知道自己在想什么。
　　车子开进一个陌生的小区，车子开过门口的栏杆之后径直进了地下车库。
　　蓉蓉看着陌生的地方才回过神来。
　　元丞月停好车子，从墙边拉过一个推车，把车里的草莓拿出一半放进推车里，伸手牵着蓉蓉进了电梯。
　　左蓉蓉本想问这是哪的，还没问出口，就感觉冰凉的手掌被温热的体温盖住。
　　元丞月在牵起蓉蓉左手的那一刻，下意识将冰冷的小手塞进了大衣的口袋里。
　　她十分惊讶，怎么会有人的手这么冷，明明穿得也不少。
　　电梯缓慢上行，蓉蓉微微低着头，不敢抽手，也不敢看身旁的元丞月，只有胸口下的那颗心脏汹涌澎拜。
　　不得不承认，此时的蓉蓉有种晕乎乎，上头的感觉。
　　难怪霏霏会迅速对肖蕊出击，原来心动是这样难以压抑的感觉。
　　元丞月在意识到自己做了什么以后，一颗心也是扑通扑通乱跳，脸颊已经微微发红。
　　“这是哪？”左蓉蓉在元丞月按门铃的那一刻，终于意识到了不对劲。
　　元丞月说：“我奶奶家，你不是说想尝尝她家的饭菜吗？”
　　“哦，我那只是……”蓉蓉刚想解释，开门声响。
　　内开的棕色木门后站着一个穿着很……香奶奶风的老奶奶。
　　左蓉蓉：“……”
　　左蓉蓉看着站姿笔挺的老奶奶，目测只比自己矮一点点，心惊那头雪白卷发的美丽。
　　她几乎没有见过这样气质和年轻的老奶奶，那身随意的居家服看起来舒服又贵气，脸上的妆容自然又精致，与叶迎春比起来……
　　不，叶迎春不配与之相提并论。
　　门内的老奶奶看了一眼孙女，又看了一眼孙女旁边的女孩，立即喜笑颜开，上前一把抓住了蓉蓉的手：“孙媳妇吧？来来来，快进来。”
　　元丞月面无表情地忍受着老人家的无视，把推车里的盒子一个个拿出来堆到门内的柜子上。
　　老太太住的公寓是两梯两户的，为了邻里和谐，过道里什么多余的私人物品都没有摆置，长长的通道里除了消防设备，干净明亮。
　　左蓉蓉有些尴尬，但还是听话地换上了老奶奶给她查出来的毛绒拖鞋，上面还绣着可爱的卡通图案。
　　元丞月关上门，随便换上一双已经有些旧的拖鞋，站在后头为蓉蓉挂好外套和围巾。
　　元奶奶回头看了孙女一眼，非常满意地点点头，笑道：“还算有点眼力劲，不过比你爷爷还是差远了，疼媳妇要事无巨细，瞧丫头右手冰的，月月，下不位列，听到没有。”
　　元丞月嗯了一声，从奶奶手里一把夺回蓉蓉的右手，紧紧攥着。
　　房内的暖气很足，蓉蓉只觉得空气都暖洋洋的，她轻轻抽了一下手，没抽动，于是猛地用力把手抽了回来。
　　元丞月：“？？？”
　　左蓉蓉低声道：“没事，我不冷，屋子里很暖，手一会就热了。”
　　元奶奶背过身拿草莓，脸上喜滋滋的，像个看到好吃的小孩子。
　　家里的阿姨刚开始准备晚饭，现在才下午四点半，煲汤的砂锅已经坐到了灶火上。
　　元奶奶亲自去清洗草莓，她对信守诺言的孙女很满意，原本的愤怒和不快在看到孙媳妇的那一刻全都消失了。
　　左蓉蓉看着老人家亲自递过来的草莓，强行挤出一个笑容接过，连声道谢。
　　元奶奶更乐了：“你这丫头太有礼貌，太客气了，以后不要这么见外，奶奶疼孙女是应该的。”
　　左蓉蓉看了元丞月一眼，把所有的尴尬和不自在都集中在了藏在拖鞋里的脚趾上。
　　元奶奶瞥了一眼地板，又看了眼元丞月，用眼神示意她有话要说。
　　元丞月只好起身跟着奶奶进了客厅对面的房间。
　　“行啊你，我孙女就是守信，说带孙媳妇来就带孙媳妇来，看在你这么听话的份上，我就原谅你这么久没回来陪我吃饭吧。”元奶奶美滋滋地说着，却径直走到了墙边的柜子上，一通翻找。
　　元丞月哦了一声：“不是你说的，搞不定孙媳妇不许回来的么。”
　　“是吗，我年纪大不记得了。”元奶奶随口应着，从收纳盒里找出一管药膏递给身后的孙女，“喏，给你，你去给你媳妇抹抹，我看见她脚丫子一直动来动去，不知道是不是有脚气，痒的。”
　　元丞月：“……”
　　元奶奶看孙女不接，干脆把药膏塞到孙女手里，佯装生气地瞪了她一眼：“拿着呀，咋地，你是嫌弃我这个老不死的多管闲事还是嫌弃你媳妇的脚？”
　　“你倒是心细。”元丞月笑了一声，把药膏随手一放，替蓉蓉解释说：“你不要瞎猜，她那是紧张的，下午才确定关系，我就把她带来见你了，你不要吓她。”
　　元奶奶：“你这孩子，怎么说话呢？我哪里吓她了，我那是稀罕她，你懂不懂。”
　　元丞月瞥了老太太的手腕一眼：“真稀罕她，你把你祖传的镯子给人家哈，捂那么紧干什么？我还是头一次听说媳妇上门就送个止痒膏的。”
　　元奶奶眼睛微微睁大，低头看了眼手腕上碧绿的镯子，做了个艰难的吞咽动作。


第56章 
　　老太太忽然意识到，孙女太疼媳妇未必是一件好事。
　　她手腕上的镯子本来是两只，月月的妈妈嫁进来的时候她给出过一只，后来那只镯子就在儿子那边传下去了，想要回来也不好开口，就这么算了。
　　没想到孙女竟然一直惦记着。
　　元丞月似乎是故意的，她望着纠结的奶奶，微微一笑：“是不是舍不得？”
　　舍不得？老太太哪里听得这样的评价？当即瞪了胳膊肘向着新媳妇的孙女一眼，梗了梗脖子，夺门而出。
　　坐立不安的左蓉蓉有些懵，她看着老太太风风火火直冲自己而来，紧张地站了起来。
　　“奶奶？”
　　老太太被这么一叫，气势顿时软了下来，原本决绝的眼神也变得柔和许多，她慈善地应了一声，又拉起蓉蓉的手。
　　“好孩子，你把这个戴上。”老太太说着，直接把手腕上的镯子退了下来，推到那只细嫩白皙的手腕上。
　　左蓉蓉嘴巴微张，愣愣地看着原本戴着手链的手腕上多出的镯子。
　　镯子光泽极好，不知道是不是刚从老太太手上退下的原因，还带着温热的触感。
　　元丞月倚在门上，面带微笑地看着这一幕。
　　看来，老太太确实很满意这个孙媳妇。
　　左蓉蓉望向元丞月，目光中写满了求救两个字。
　　老太太回头看了一眼，目光冷冽，再回头时又是和蔼慈祥的模样。
　　“很合适，戴着也很好看。”
　　左蓉蓉看着无动于衷的元丞月，醒悟到她只想看戏以后，连忙开始自救：“奶奶，这个镯子太贵重了，我们第一次见面，我怎么能收这么贵重的……”
　　元丞月看到蓉蓉的动作是想摘镯子，这才快步走了过去，一把握住蓉蓉的两手，劝道：“奶奶送的，有什么能不能，这是她老人家对你这位孙媳妇的认可，也是我们元家对你的认可，戴着。”
　　左蓉蓉看着元丞月不容置疑的神情，心里顿时忐忑起来，她又后悔了。
　　元丞月看出她的心思，双手微微用力，低声提醒道：“我说了，我是认真的。”
　　左蓉蓉：“……”
　　元奶奶看在眼里，心中虽有不舍，但更多的是喜悦，这是月月带回来的第一个女朋友，也是唯一一个，她年纪大了，除了理解和支持，没什么能做的了。
　　左蓉蓉一顿饭吃的慌里慌张，根本没有心思去尝饭菜的滋味，只看到碗盘里堆得满满的，撑得肚皮鼓鼓的都没吃完。
　　老太太故作严厉道：“我们家是不许剩菜的哈，你看你瘦的，再吃一些。”
　　左蓉蓉当即拿起筷子，又咬住一块排骨。
　　元丞月看着只有咀嚼动作，没有吞咽动作的蓉蓉，终于意识到了问题的严重性，她伸出戴着一次性手套的手夺走蓉蓉手里的排骨，三两口吃掉。
　　老太太忍不住偷笑，她这个孙女算是真栽了，以往哪里见过月月吃过别人的嘴根？
　　左蓉蓉看着元丞月把自己跟前的碗盘端走，心里浮出一股异样的感觉，又是前所未有过的。
　　元丞月低头吃剩饭，末了喝了一大口水。
　　老太太眼带笑意地看着对面的两人。
　　元丞月忍不住打了个饱嗝，恶狠狠地看着奶奶，说：“我都说了让你别吓她，你就不听，我看你还想跟你孙媳妇吃饭不。”
　　老太太一想，是哦，忍不住开始懊悔，心念一动，立即做出一副可怜兮兮的表情。
　　“孙媳妇，我我，我刚才逗你的，你可别往心里去哈，那个……我这没那么多规矩，以后你想吃多少吃多少，不勉强，好不好？下次再来，再来我亲自给你做。”
　　左蓉蓉本想婉言拒绝，可看到老太太那慌张的样子，又心软了。
　　她答应道：“好，我一定来。”
　　老太太这才放下心来。
　　元丞月看了眼桌子上只剩下菜汁的盘子，心想你糊弄谁呢，你真以为人家傻的是不是，没规矩盘子能光成这样？
　　然而当事人真的没有在意到这个问题。
　　从奶奶家离开，元丞月绕去最近的药店买了一盒健胃消食片，蓉蓉对着说明书吃了三粒。
　　元丞月也吃了三个。
　　两人沉默地坐着，目光相交的瞬间又快速躲开。
　　“奶奶的镯子太贵重了。”蓉蓉看着手上的镯子，有点难为情，她初次上门还是空着手，就这么收下了实在有些不应该。
　　元丞月则意见相反，她觉得蓉蓉戴着刚刚好，“你戴着很好看。”
　　“啊？是吗？”蓉蓉是个极容易分心的人，当即举着手看了起来。
　　元丞月嗯了一声，伸手牵住蓉蓉的手，在她的注视下摘了那根和陆霏霏姊妹款的手链。
　　左蓉蓉：“……”
　　元丞月说：“手链有些多余，容易磕到镯子，单戴镯子就很好看。”
　　左蓉蓉：“……”她不得不承认，元丞月说的有道理。
　　元丞月把手链放到蓉蓉的手心，发动车子顺着路一直走。
　　左蓉蓉装好，看了一眼元丞月的手腕，猛然发现她的那条白金色的手链已经不在了，另外一只手上的表也换成了自己的同款。
　　这是什么时候换的？她竟然都没有注意！
　　元丞月似乎是察觉到了蓉蓉的眼神，笑着伸了伸手，把半露的表全部露出来。
　　左蓉蓉仔细对比了一下，两只确实一模一样。心中顿时又是一软，忍不住纳闷这又是什神奇的感觉？太美……太让人难为情了吧。
　　元丞月看着对面开着远光的车子，竟然也没有平时烦躁了。
　　车内的空气变得愈加暧昧起来，元丞月的心情很好，她想了想说：“蓉蓉，你放心，我会帮你拿回原本属于你的一切。”
　　“啊？”左蓉蓉的心思早已发散到不知道哪里去了，根本没听见元丞月说了什么。
　　元丞月扭头看了她一眼，笑道：“我说我很喜欢你，不，我爱你。”
　　左蓉蓉本就有些羞红的脸变得更红了。
　　元丞月末了说出的那三字，听起来轻飘飘的，然而实际上却如巨大的陨石一般，重重砸进蓉蓉的耳朵里，心脏里，脑袋里。
　　黑暗中，滚烫的火焰仿佛无处不在，蓉蓉觉得自己整个人都要烧起来了。
　　她身下柔软的座椅也变成密密麻麻的针尖，锋利的刺向她的每一个神经元。
　　身体僵硬的蓉蓉忽然生出一种错觉——她马上就要冲破安全带的束缚，弹射进漫漫黑夜，飞上璀璨星空。
　　原来，被告白还会有这样荒谬的感觉。
　　元丞月握着防线盘的双手微微颤抖，她刚刚那句话酝酿整整五年，模拟了无数遍说出口时的场景、语气和神情。
　　但真正说出口以后，她才恍然发觉她竟然从未模拟过这样的情形。
　　没有预想中的鲜花，也没有预想中的浪漫场地，更没有预想中的闪闪发亮的鸽子蛋。
　　不过没关系，至少她终于说出口了。
　　这样很好。
　　就算不够好，她以后还可以再说一次，两次……无数次，直到将所有预想变成现实。
　　左蓉蓉抿唇，她的漫长沉默已经给她带来非常大的局限性，不回应好似变成了眼下最好的回应。
　　可躁动的心不甘归于平静，她鬼使神差地应了一句：“我可能……也是？”
　　元丞月终于再也控制不住自己，她踩下刹车，摘下挡位，解开安全带，霸道又蛮狠地捏住了那小巧的下巴。
　　蓉蓉微微仰头，看着探身过来的元丞月的脸越来越大，直到只能看见那双闭上的眼睛和卷翘的长睫毛。
　　“……”
　　柔软的双唇，轻轻的撕咬，还有那难为情又忍不住让她贪恋的……探入口腔的温热……
　　蓉蓉压抑了许久的情愫顿时如决堤的洪水，呼啸着将她淹没，她伸手环上元丞月的脖子，没有任何技巧，没有任何经验，只凭本能啃噬着她早该拥有的一切。
　　唇分时刻，元丞月眼中仿佛也燃烧着火焰，只是颜色与蓉蓉的有些不同。
　　“今晚去我家，好吗？”元丞月轻声问着。
　　左蓉蓉本想拒绝，然而却像失去了控制一般，缓缓点了点头。
　　车子在地下车库停下，蓉蓉在元丞月的带领下走进了以前她从未踏足过的电梯，去了她从未去过的楼层。
　　那一层，摆满了她喜欢的东西，绽放着她最爱的花朵，住着这世上可能除了她的妈妈以外最爱她的人。
　　简单又常见的鞋柜前，元丞月踮着脚打开最顶层的柜子，从里面拿出一双全新的毛绒拖鞋，风格和元奶奶家的非常像。
　　左蓉蓉坐在凳子上，任由元丞月展示她的贴心服务。
　　打开房门，极简的装修风格与蓉蓉家十分相似，甚至格局都没有太大的差别，只是装饰品的用色比之更加跳跃和大胆。
　　客厅摆放着半人高的彩色暴力熊，墙角的玻璃柜里放置着各种颜色的精致娃娃，到处可见的花瓶里插着新鲜的花朵，克莱尔的香味弥漫整个房间。
　　“你也喜欢克莱尔？我记得你以前说你最喜欢的花是洋桔梗。”蓉蓉诧异地吸了吸鼻子，原本乱成麻的心绪稍稍松快了一些。
　　元丞月笑着看向蓉蓉，眼中的欲字明显，她说：“爱屋及乌。”
　　左蓉蓉不敢回头看她，注意到阳台边隐藏的台阶，加快脚步过去：“住在顶层一定有个很漂亮的大露台……”
　　元丞月不紧不慢地跟在她身后，看着忽然愣住的人儿，轻笑出声。
　　“这都是你种的？”左蓉蓉怔怔地看着阳光房内的大片花树，惊讶溢于言表。
　　元丞月：“是啊，不凑巧，我应该选白天带你过来的。”
　　左蓉蓉嗯了一声，她终于发现自己的一时冲动带来的可怕后果——元丞月的家根本就是一个吃她不吐骨头的狼窝。
　　元丞月看着慢慢后退的蓉蓉，轻笑道：“没关系，睡一觉起来再看也是一样的。”
　　“那我明天白天再过来。”左蓉蓉说着转身要跑。
　　元丞月坏笑着一把搂住她的腰，顺势将人按进怀里：“哪有刚来就走的道理？再说……你明明答应了我的邀约。”


第57章 
　　左蓉蓉面对元丞月种种无赖又霸道的说法和行为，无措的同时又忍不住欣喜。
　　心中的酥麻的感觉随着血液的流动传遍全身，她好像被人在乎了，也好像找到霏霏形容的那种感觉了。
　　如果判断无误的话，她是真的喜欢上元丞月了。
　　或许从最开始，元丞月对她而言就是不一样的。
　　因为轻微洁癖拒绝的亲密社交，元丞月一直都是个例外。
　　她的例外程度甚至在某种程度上超越了从小一起长大的陆霏霏。
　　左蓉蓉竟然直到今天才发现这个问题。
　　然而当左蓉蓉意识到这点的时候，她已经跌进对比她的床要略硬一些的床被里。
　　被子上的味道一如元丞月颈窝的香气，让蓉蓉放松的同时，又让她忍不住深呼吸，想要闻得更仔细。
　　左蓉蓉不得不承认，从很久以前她就很喜欢这股香味，并为之着迷。
　　——淡淡的清香像炙热的阳光，像清冽的海洋，像她幻想中的所有美好应有的味道。
　　元丞月的床单被罩没有蓉蓉家的柔软，但一样舒服。
　　左蓉蓉被压在下面，胸腔里那颗鲜红年轻的心脏越跳越快，她看着那双正上方的黝黑色的眼睛，脑子里空白一片。
　　元丞月看着身下的人儿，体内热血沸腾，然而那双充满惶恐的眼神看得她于心不忍。她挣扎着，克制着，最后只得压制住所有冲动，像个受了委屈的孩子，动作柔缓的将头埋在那白皙诱人的耳侧，声音闷闷的：“蓉蓉，我想这一天想了好久。”
　　左蓉蓉对于这种事干净得像张白纸，当即傻掉，想什么？这一天？这一天怎么了？
　　然而下一秒，元丞月重新贴来的柔软，让她如梦初醒。
　　没关系，你不擅长的事情，会有人替你擅长，你不懂的东西，会有人替你懂。
　　元丞月同样没有经验，但她此时与蓉蓉不同，她没有压抑和抗拒原始本能带来的冲动。
　　她动作笨拙但极尽温柔。
　　左蓉蓉紧张得弓起身子，挣扎的同时又不愿意推开已经失去理智的元丞月。
　　她很想要继续拥有，可羞耻心下又不愿意睁眼面对。
　　两个矛盾的小人在左蓉蓉的脑海里打得不可开交，床上的床单已经皱得乱七八糟。
　　这一场矛盾之战持续到深夜，纠结的左蓉蓉累得昏昏欲睡，被子里她白皙柔嫩的肌肤上冒出一层细汗。
　　“洗个澡再睡吧。”元丞月无比大方的展示着自己的美，起身去浴室放水。
　　蓉蓉软软的躺着，她摇了摇头，一动都不想动。
　　元丞月看着眼睛已经有些睁不开的小人，微笑着凑过去在她漂亮的锁骨上轻轻一吻，蓉蓉已经闭上了眼睛。
　　浴室的水还在哗哗淌着，元丞月看着已经睡着的蓉蓉，只得轻手轻脚地将她抱起。
　　浴缸的水温刚好，元丞月小心地迈进去，慢慢蹲下身子，一直让蓉蓉保持睡在她怀里的姿势。
　　她动作轻柔，眼中满是疼惜，看着蓉蓉肩膀的红痕，竟忍不住有些后悔，刚刚失控了，下次绝对不能再这样贪心。
　　蓉蓉睡梦中皱起眉头，一股巨大的恐惧感疯魔一般朝她袭来。
　　她整个人沉进水里后，忽然用尽全身力气挣扎着，浴缸在她的拍打下溅出水花。
　　元丞月防备不及，右脸的脸颊被带着狠劲的指甲划过，顿时冒出一道鲜红的血痕。
　　左蓉蓉睁开眼睛，除了浴缸却什么都看不清，她害怕极了，用尽全身力气挣脱试图抓住自己的双手，嘴里不停的喊着“救命”和“不要”。
　　元丞月吓懵了，她越想扶住蓉蓉，那个像是梦魇了的人就叫得越厉害，挣扎间甚至呛了水，她这才退到浴缸的边缘，慌张地抬起手，不去触碰。
　　左蓉蓉翻越浴缸，赤条条趴在地上猛咳，已经完全醒过来的她茫然地抬起头，环顾四周才发现这里不是她家的浴室。
　　元丞月已经从浴缸里出来，打开头顶的花洒，她心疼的搀起地上的蓉蓉，护着她站在莲蓬头下，冲洗干净。
　　再躺回床上的时候已经是后半夜。
　　元丞月侧躺着，将同样毫无睡意的蓉蓉护进怀里，脑海里忍不住浮现刚才的那一幕。
　　左蓉蓉感觉到身后人的动作，轻轻转身，借着夜灯微弱的光亮伸手指了指元丞月脸上已经处理过的伤。
　　“对不起。”
　　“没关系。”
　　元丞月很想问问蓉蓉到底发生了什么，为什么她会那样恐惧，是不是又和上学的时候有关，可是……她绞尽脑汁也想不起来学校的哪个澡堂里是有浴缸的。
　　终于鼓足勇气想要开口问的时候，又发现怀里的人儿居然睡着了，看着那香甜的睡相，她叹息一声，轻轻吻了吻蓉蓉的额头，闭上眼睛。
　　次日上午，蓉蓉才缓缓醒转，元丞月已经起床去公司了。
　　餐厅的桌子上放了一份简单的早餐，还有一张便条纸，蓉蓉看了一眼，原本想要回家吃的她只好给面子的把元丞月做的卖相略惨的爱心早餐吃掉。
　　肖蕊要是知道了元丞月还会做除了泡面以外的东西，一定会感慨一句爱情力量的伟大。
　　左蓉蓉也觉得元丞月很厉害，虽然盘子里的煎蛋色香味一样没占。
　　她勉强吃下，又回想起昨天晚上的事情，心里十分歉疚，于是把剩下的爱心早餐也都吃了才下楼回自己家。
　　临走时又发现元丞月给自己准备好了一把备用钥匙，上面还栓了可爱的钥匙扣。
　　蓉蓉撕掉元丞月留下的便签纸，想了想把钥匙揣进口袋里带走了。
　　回到家，孙姨正坐在阳台的按摩椅上。
　　“蓉蓉回来啦，霏霏让我跟你说一声，她回家了。”孙姨笑着说。
　　左蓉蓉点点头，这才记起手机没电了，一直忘记冲，随手把手机丢在柜台的无线充电上。
　　陆霏霏要走是必然的，甚至她还有理由怀疑霏霏极有可能是要和肖蕊同居了。
　　毕竟陆霏霏不止一次朝蓉蓉倾诉过，她十分馋肖蕊的身子。
　　当天中午，蓉蓉让孙姨做了一顿爱心午餐，亲自给元丞月送去。
　　早上吃了人家的爱心早餐，她得还的嘛，尽管并不是她掌勺，孙姨代表也是可以的。
　　来到元丞月公司的时候，蓉蓉又一次迎面撞上了那个着装性感的女人。
　　其实蓉蓉真的很好奇，这么冷的天她还穿着皮裙，到底冷不冷，虽然办公室内是有空调的，但那光腿神奇真的像极了丝袜。
　　元丞月没有想到蓉蓉会来，看到她的时候又惊讶又欢喜，实在是太意外了。
　　“孙姨听说你给我做了爱心早餐，让我给你带的爱心午餐。”左蓉蓉说着把餐盒放到元丞月的办公桌上。
　　元丞月看了一眼抽屉，轻轻合上，松了松指节把餐盒拉到跟前。
　　“你吃了么？”元丞月问着，状态与蓉蓉没来时判若两人。
　　蓉蓉点头：“我吃过来的。”
　　陆霏霏今天去店里了，正在准备开业要用的东西。
　　肖蕊无人可约，中午下班正想过来叫上元丞月去楼下餐厅对付一口，开门就闻到扑鼻的香气。
　　肖蕊：“！！！”
　　吃独食也太过分了吧！
　　左蓉蓉正坐在窗边的沙发随手翻看架子上的书，还没注意到肖蕊进来了。
　　元丞月看着门口的肖蕊，脸上的表情十分得意，甚至有些炫耀的意思，她做作的喝了一口孙姨的拿手排骨汤。
　　肖蕊怒道：“元丞月！真没想到你是这种人！你居然吃独食！”
　　蓉蓉被突来的怒吼声吓了一跳，手里的书咣当一下砸在地上。
　　肖蕊回过头，这才看到蓉蓉正坐在沙发上，表情瞬间变得可怜兮兮：“你们居然开小灶。”
　　元丞月嚣张道：“有什么问题吗？有问题你去找你女朋友霏霏去。”
　　肖蕊：“……”
　　左蓉蓉又把书捡起来，继续翻页。
　　肖蕊看着两人，神情变幻莫测，突然想起了什么，表情夸张道：“你们该不会……”
　　元丞月抬眼，肖蕊做了个很不正经的动作。
　　“出去出去！别打扰我吃饭！”元丞月看了蹙眉的蓉蓉一眼，暴躁赶人。
　　肖蕊伸出手指，隔空点了点冷漠绝情的元丞月和视她为无物的蓉蓉，气愤离开。
　　不就是一顿饭么，好像自己吃不上就要饿肚子一样，肖蕊恨恨地想着，转身抱着手机开始和霏霏分享最新情报。
　　陆霏霏正在监督工人卸货，忙里偷闲查看微信消息，一点都不震惊。
　　她早就料到了这个结果，这两天她的眼皮就一直跳来着，元丞月和左蓉蓉在她看来不过是早晚的事。
　　但是就吃独食这件事，她非常生气。
　　可惜午饭她是赶不上了，下午茶她打算去秀一把。
　　狗粮嘛，搞得谁不会撒一样。
　　左蓉蓉本来想等元丞月吃完了就带上饭盒走的，没想到元丞月却叫住了她。
　　“有事吗？”左蓉蓉看到元丞月颈间随着动作露出的吻痕，有些不自在的拉了拉衣领，拉完才记得自己穿的是高龄，根本不可能露出来。
　　元丞月指了指椅子说：“坐下说。”
　　左蓉蓉乖巧地坐下。
　　元丞月说：“今天感觉还好吗？”
　　“感觉……还好。”左蓉蓉的耳朵微微发红，她害羞了。
　　在楼下随便吃了点东西的肖蕊又风风火火地推门进来，非常的不合时宜，非常的不自知。
　　左蓉蓉这次听到了推门声响，后背僵了一瞬。
　　元丞月脸上的笑意随之被冷漠代替。
　　肖蕊没了之前的愤怒，笑呵呵地走到办公桌前，随意地坐在一旁，问道：“你的脸怎么弄的？刚才走的匆忙都忘记问了。”
　　左蓉蓉愧疚地低下头，眼神有些飘忽。
　　观察力惊人的肖蕊眼看得一清二楚，哦了一声，坏笑道：“该不会是玩的太疯，误伤的吧？”
　　元丞月看了一眼头都快低到桌子底下的蓉蓉，瞪着肖蕊说：“你是不是真的这么闲？没工作了是吗！我昨天交待你的事情你干完了？”
　　肖蕊昨天下午收到元丞月的信息时正在和媳妇亲亲抱抱举高高，哪里还先想得起工作，现在回忆起来根本记不起元丞月的消息内容，为了不被老板穿小鞋，心虚得一溜烟跑掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章差点卡死我…


第58章 
　　冬日的太阳总是少了些温度，左广丰坐在家里的阳台上，小小的茶杯续了又续。
　　左明梦坐在对面的位置，低头看着手机，后槽牙咬得吱吱作响。
　　许岚的主动曝光将她推到了舆论的风口浪尖上，这两天多的是咒骂她的人，那些谩骂声越来越大，删不完的私信，连看一下都会脏到眼睛的污言秽语，几乎要将她淹没。
　　原来这就是网暴的威力，切身体会后的左明梦才发现左蓉蓉的厉害，不然打死她都想不到左蓉蓉那个看似柔弱的温室花朵竟然长着一颗如此顽强的心。
　　左广丰瞥了一眼眼睛红肿的女儿，颇有些恨铁不成钢的意思：“承受不了就不要看了，实在不行关机换号码，整天哭丧个脸多不吉利，看得我都冒火。”
　　“爸，你怎么能这么说我呢，你没看见那些人是怎么骂我的吗？”左明梦气闷的说着。
　　陈平端着切好的橙子过来，劝道：“行啦，都少说两句，梦梦你也不要朝你爸爸撒气，你爸爸说得没错，看不了就不要看，再说也不是我们让你和那个男人在一起的。”
　　左明梦不想林风还好，一想起林风就忍不住想起那个疯女人，有什么话就不能好好说么，干什么非要发到网上去，更何况也不是她主动勾搭的林风，真是想起来就憋屈。
　　“那我现在该怎么办？”左明梦靠在椅背上，撅着嘴问坐到旁边的陈平。
　　陈平想了想说：“听你爸的，先把号码换了，再让那个什么姓林的发个声明表个态，出了这种事，他身为一个男人总不能躲起来什么都不管不问吧？要是这点担当也没有，你还是趁早打算，断了念想。”
　　左广丰看了眼手边的屏幕，冷着脸看向他不成器的闺女：“也不知道你是怎么看上这么个没担当的男人的。”
　　左明梦扁扁嘴，看到妈妈警告的眼神后欲言又止。
　　元丞月手下那一批为了左蓉蓉翻山挡海的员工，这一次也没闲着，为许岚的爆料升温做了不可抹灭的贡献。
　　左蓉蓉自然是不知道的，而左明梦身为事件的主人公虽然也意识到了不对劲，但以她的脑袋是怎么都联想不到元丞月的身上去的。
　　元丞月全程冷漠围观，甚至她都没心思细看，因为在她认知里，左明梦现在遭受的一切，根本无法和蓉蓉所经受过的狂风暴雨相提并论。
　　然而，事实也的确如此。
　　左蓉蓉坐在办公桌对面的椅子上，表情动作看在元丞月的眼中，都是那样的乖。
　　时间一分一秒过去，倒数的声音在元丞月的心里响起。
　　左蓉蓉被元丞月盯得眼神逐渐茫然，她看不懂元丞月目光中隐含深意，也预测不出即将发生的事情。
　　终于，元丞月手边的手机亮了，屏幕中间现出微信消息未读提醒。
　　自从上次被肖蕊偷瞄到什么之后，元丞月就开启了隐私保护功能。
　　元丞月抬头，重新迎上蓉蓉的目光：“待会会有两千万到账，你记得查看一下到账提醒。”
　　“什么？”左蓉蓉听不太懂元丞月的意思，更不理解她为什么突然要给自己打钱，还是两千万。
　　元丞月也不解释，笑着看她：“我说过会为你拿回原本属于你的一切。”
　　左蓉蓉更加不懂了，她微微蹙眉：“什么意思？”她不记得元丞月和她说过这句话呀。
　　元丞月看着左蓉蓉傻乎乎的样子，忍不住起了坏心思：“今晚到我家来，我解释给你听。”
　　左蓉蓉：“……”
　　如果前面两句她听不懂是什么意思，那么这一句一定懂了。
　　某种程度上，元丞月确实不是个好人。
　　但对她而言，大部分时候，不，应该说是全部，都是好的。哪怕可能是有那么一丝丝的不怀好意……
　　陆霏霏忙完第一时间赶来，不忘定了好多的蛋糕甜点，但亲手拿的只有小小的一袋，那是她特意给肖蕊准备的。
　　不巧的是，才进公司就让她撞见了那个香水味能熏死人的女人。
　　唐晶身为CY的财务部领导人刚刚亲自给左蓉蓉打过款，心中郁闷得快要死过去了，她羡慕嫉妒恨极了。
　　陆霏霏进来的时候刚好听到她正嘀嘀咕咕说着什么关于蓉蓉的话。
　　具体内容霏霏没有听见，但通过神情和语气，不难察觉其中的敌对情绪。
　　霏霏提着告白时就买过的同款蛋糕，在办公大厅内身形一转，走到唐晶对面空着的工位上，笑嘻嘻道：“呀，你换香水啦？”
　　唐晶莫名其妙地看着陆霏霏，想起她是谁后，脸色骤变，转身就要走。
　　陆霏霏却不给她这个机会，身体微微前倾，满脸好奇道：“这么冷的天，你就穿丝袜，真抗冻呀！”
　　唐晶的脸又黑又红，一双肉手早就冻得冰凉，好死不死今天她办公室的空调坏了，一点都不暖和，要不然她也不会傻乎乎地站在外面的空调正下方取暖了。
　　陆霏霏看着唐晶涨红的脸，低声笑道：“你是不是想说关我屁事？”
　　唐晶咬牙，依然没有开口。
　　陆霏霏又说：“原本啊，是不关我的事，可是上次我发现你好像对元丞月有点歪心思，哎？你是不是喜欢你们元总？”
　　唐晶被人戳中小心思，气势当即小了下去，她当年就是被元丞月吸引才入职CY的，暗恋了这许多年，冷不丁被人戳穿，多少有点难为情。
　　陆霏霏看着唐晶欲言又止的样子，就知道自己说中了，一抹笑脸，阴恻恻的凑过去，皮笑肉不笑地警告道：“元丞月不可能属于你，你最好识趣点，要是被我知道你搞事情，我第一个不会放过你。”
　　唐晶的眉毛都快拧成麻花了，刚想顶上两句，没想到人家根本不给她这个机会，扭头走了。
　　左蓉蓉刚巧从元丞月的办公室出来，与伸手推门进肖蕊办公室的霏霏擦肩而过。
　　唐晶收到陆霏霏的警告，正气闷着就看到提着保温盒从元总办公室出来的左蓉蓉，顿时失去了所有理智，气呼呼地迎了过去，对着蓉蓉的肩膀狠狠一撞。
　　蓉蓉正在想事情，没有注意看路，在闻到刺鼻的香水味后才认出迎面走来的唐晶，敏锐的察觉出危险的气息，她下意识侧身往旁边躲了躲。
　　下一秒，唐晶失去平衡，踉跄着往前扑了扑，差点没站稳趴到地上去，身形微微晃了晃的蓉蓉冷眼看着她的狼狈样，眼神中的疑惑也被防备替代。
　　唐晶回头，面色不善，眼神锐利如锋，什么话都不用说，又好像什么都说了。
　　左蓉蓉深知这世上没有无缘无故的恨，但此时的她不想跟谁在这里掰扯什么，转身走了。
　　元丞月那么优秀，有钱有颜，性格好心肠热，左蓉蓉当然可以理解这一幕的出现，说不定以后还会有无数幕类似的事情发生。
　　拥有一个好的恋人，被人嫉妒是正常的。
　　左蓉蓉大方的想着，把保温盒随手放在副驾驶的座椅上，开车回家。
　　孙姨正在家里忙得焦头烂额，事发突然，在她休息期间家里阳台的吊柜毫无预兆地掉了下来，砰嗵一声巨响把正躺在按摩椅上闭目养神的她吓得三魂不见七魄。
　　好在倒落的柜体距离按摩椅距离够远，不然这把上了年纪的老骨头非得进医院不可。
　　心有余悸的孙姨简单查看了柜体上的膨胀螺丝钉和墙面上的洞洞，翻找通讯录思考可以找谁，又发现厨房的下水管道坏了……
　　左蓉蓉回家以后，一眼就看到了阳台玻璃门后倒在地上的柜子，奇怪地喊了声孙姨，又听到类似哗哗的流水声。
　　她一头雾水的循着声音找过去，居然发现厨房里孙姨正在挥舞着拖把猛吸地上的水，门边的水桶都满了，再回头，隔壁的客卫间里也是。
　　“孙姨？”
　　蓉蓉忙转身出去查看水阀，好在孙姨心理素质素质过人，已经关掉了总开关。
　　慌忙中，左蓉蓉扯过一条悬挂着的超大浴巾，直接堵在了过门槛前，地漏正在下水，但速度非常缓慢。
　　漏水的两处之间是铺着实木地板的餐厅，再朝外面去全是实木地板，都是不能泡水的，这万一淹了过去那损失就大了。
　　回来的路上蓉蓉还想着今晚让元丞月过来呢，这下倒好，谁都不用来了。
　　家里今天还能不能住都是个问题。
　　孙姨忙得满头大汗，终于算是保住了屋子里的地板，可腰酸得都快站不直了。
　　左蓉蓉的鼻头也沁满了细密的汗珠。
　　“我已经叫人来修了，应该一会就到。”孙姨拄着拖把杆说着。
　　蓉蓉擦了擦额头：“房子空了好多年，有点毛病正常，正好趁着这个机会把阳台、厨房和卫生间都重装一下，我看看……这两天先到酒店过渡一下。”
　　在附近还有几处房产，但差不多都租出去了，另外确定空着的一处距离这里有些远，面积也小了些，事发突然，蓉蓉暂时还想不出搬去哪儿比较合适。
　　孙姨应了声，脱下脚上的水鞋，赤脚走到餐厅抽出一把椅子坐到蓉蓉对面，看起来累极了。
　　“辛苦孙姨。”蓉蓉有些不好意思。
　　维修工人终于在半个小时后抵达，简单检查后确认是下水管道坏了，卫生间的防水层也有些问题，十多年前的装修和用料，能坚持到现在，只能算是平常，主要是房子空了太久。
　　许多东西都是放坏的，特别是房子，没人住的总比有人住的要脆弱得多。
　　维修工程太大，加上坏掉的这几个地方用色上有些过时，蓉蓉直接放弃了维修，补了维修工人的上门费和误工费之后，找到手机给陆霏霏打电话。
　　装修公司这一块，蓉蓉没什么相熟的，陆霏霏倒是因为搬出来独居的原因，在这方面有不少心得。
　　陆霏霏接到电话的时候，正坐在元丞月的办公室里替肖蕊报仇，厚着脸皮吃一块抹茶蛋糕。
　　而她对面的元丞月只有看着的份。
　　“什么？你家卫生间和厨房淹了？没事吧？”陆霏霏放下手里的叉子，音量陡然拔高，把正在批阅文件的元丞月吓得手一抖，差点误回邮件。
　　陆霏霏立即收起吊儿郎当的模样，坐姿认真地听着电话，连连应声：“好好好，我现在马上过来，装修公司那边我帮你联系，等我，马上到。”
　　元丞月看着匆忙起身的陆霏霏，忍不住问道：“是蓉蓉吗？”
　　陆霏霏嗯了一声，心思微动，她想到一个非常好的解决办法，于是转身坏笑道：“元总，和你商量个事呗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　才意识到上个月入手的机械键盘出现故障了，难过，想哭……


第59章 
　　左蓉蓉已经和孙姨收拾好了私人用品，打算在吃晚饭前先把东西放到酒店去。
　　元丞月和陆霏霏出现在蓉蓉家门口时，入眼便是三个颜色不同的大箱子。
　　孙姨正拿着一串钥匙挨个锁家里的房门，蓉蓉推着一个银色的行李箱往门边走。
　　“你们来啦？”蓉蓉诧异地看着和霏霏一起出现在家门口的元丞月。
　　陆霏霏的眼睛转得飞快，目光在触及到蓉蓉看元丞月的眼神时快速移开，又发现钥匙框里多出了一把她没见过的钥匙。
　　“咦？这是哪的钥匙？我怎么从来都没见过？”陆霏霏说着伸出手指头勾起那串挂着卡通哇偶的钥匙扣。
　　元丞月眼中带笑，左蓉蓉含糊应了两句，支支吾吾的也没人能听清她都说了什么，意思已经相当明显了，她拒绝回答。
　　陆霏霏也不勉强，放下钥匙后走进屋子，细致地把灾难现场都看了一遍，这才慢吞吞开口：“蓉蓉你真的要去住酒店啊？”
　　“是啊，东西都收拾好了。”左蓉蓉伸手指了指玄关的行李箱。
　　陆霏霏看了眼元丞月，刚刚在来时的路上她们已经达成了共识，或者说是暂时不能见光的私人交易——她只要把蓉蓉和孙姨成功劝到元丞月的家里，肖蕊就可以拥有三天的假期，并且在这三天里，元丞月不可以以公司领导的身份给肖蕊分派任何工作。
　　“不用那么麻烦吧，要不这段时间你和孙姨就住到我那儿去呗？”陆霏霏非常了解蓉蓉，正在为了引出下面要说的话做铺垫。
　　元丞月听到陆霏霏的话抬眼看她，眉头微皱，这不是她想听到的。
　　陆霏霏以眼神示意她稍安勿躁。
　　左蓉蓉啊了一声，她没有想过这个问题，经霏霏的提醒，略经思考后拒绝道：“不了吧，你现在和肖蕊谈着恋爱呢，我过去住不太方便。”
　　“这有什么不方便的？我这不也在你家赖了那么多天么，再说我正和肖蕊商量着要不要搬到她家住呢。”陆霏霏笑着走到餐厅的窗口往下看了一眼，眼睛里的期待藏都藏不住，每每想起她和肖蕊的同居生活，心里都甜得冒泡。
　　左蓉蓉摇摇头：“还是算了，你家的格局我不太习惯。”
　　站在一边的元丞月听到这话哪里还忍得住，顺势开口：“去我那儿吧，我家的格局和你这里差不多，加上我工作忙，在家的时间也不多，正好离这里也近，装修过程中方便你们随时过来视察。”
　　左蓉蓉还没来得及说话，陆霏霏也应和道：“这个主意不错，蓉蓉你到学姐家住呗，还不耽误我和肖蕊去蹭饭。”
　　孙姨锁好房间门，笑着走过来：“这样不会打扰到小月吗？”
　　“怎么会？孙姨来帮我照顾家里，是我讨了便宜才对。”元丞月微笑着说。
　　孙姨笑着看向蓉蓉，贸然住到人家家里这种事情她是没办法做主的，还是要看蓉蓉的意思。
　　元丞月生怕蓉蓉会拒绝，忙又补充道：“我最近几天要出差，原本就想麻烦孙姨抽时间帮我去照看一下我阳光房里的花花草草，正愁着该怎么跟您开口呢。”
　　“嗯？你家里的阿姨呢？”陆霏霏接话速度一流。
　　元丞月说：“巧了，两天前跟我说老家有事，请假回去了。”
　　“这样啊。”陆霏霏若有所思地点点头。
　　孙姨想了想说：“没关系，有需要的话，我帮你看着。”
　　左蓉蓉愣了一下，她本来是想拒绝的，听到元丞月把话题全部堆到孙姨身上，心中明白她的用心良苦，耳根子一软，拒绝的话卡在喉咙里怎么都说不出来了。
　　陆霏霏看着蓉蓉迟疑的样子，猛地一拍手，代她爽快答应道：“那就这么定了！”
　　元丞月也默认了陆霏霏的话，笑着伸手拉起四个行李箱杆，一个个提到门外，两两相对，一手抓住两个握杆推到电梯里。
　　陆霏霏推着面无表情，内心世界翻涌不断的蓉蓉出门，孙姨笑着跟在最后面关门。
　　左蓉蓉木然地被推着往前走，心中忍不住纠结，原本她还想着霏霏和肖蕊同居太快呢，没成想最后她比人家还快。
　　好歹人家告白也有段时间了，她呢？
　　明明昨天下午才捅破窗户纸，该有的仪式一个都没有，就那么匆匆接了人家祖传的镯子还还还……急不可耐地滚了人家的床单，现在竟然就要搬到人家家里去了……
　　她到底是有多……唉，她都不好意思想下去了，真是越琢磨越害臊！
　　元丞月推着行李箱站在电梯的最里面，本想让蓉蓉掏钥匙开门的，低头迎上蓉蓉带着警告意味的眼神，又看了看身旁的陆霏霏，只好把已经到了嘴边的话咽回去，侧着身子走到最前面，识别指纹开锁。
　　霏霏和蓉蓉同时进门，看到元丞月家里的样子以后，同时惊呼出声，表情尴尬又有些做作，但因为心虚都没能发现对方拙略的表演。
　　“哇，你家和蓉蓉家的格局也太像了吧……上次过来叫你去吃饭，我都没细看哎。”陆霏霏夸张地张大了嘴，生怕被看出来她有那么一丢丢的熟悉元丞月的家。
　　蓉蓉也瞪大了眼睛，惊讶道：“真是，连风格都差不多。”她也十分担心会被霏霏看出来她不是第一次来。
　　孙姨确实是真的第一次来，表现却最淡定，她看着室内的装潢，满意地点点头，小月果然是个很有品位的人。
　　“小月，你家的阳光房在哪边？记得你上次跟我提过，说是在露台上？要从哪边过去？你先带我看看你的花吧？”孙姨笑容和蔼，神情期待地问着站在一边的元丞月。
　　元丞月把箱子推到客厅，伸手指着阳台边的纱帘：“在阳台的侧面，走，我带您过去。”
　　陆霏霏变了变神色，惊呼道：“哇哦，孙姨这么期待一定是个不错的花房，我也要看。”
　　元丞月：“……”
　　左蓉蓉看着有些反常的陆霏霏，心中越发忐忑起来，她默默跟在后头深呼吸。
　　昨晚蓉蓉进去时只看见几个花苞，灯光比较暗，主要是她当时心里太乱了，也没仔细看，现在竟然忍不住紧张起来。
　　陆霏霏慢下脚步，等着蓉蓉过来挽上她的胳膊，拖着她疾走几步跟上给前头的两人，心里兴奋又激动。她实在好奇蓉蓉发现元丞月种满了克莱尔会有什么样的反应。
　　那可是□□裸的告白啊！
1
　　玻璃门被推开，一股熟悉的香味冲破禁锢，满满散到蓉蓉的鼻尖。
　　阳光下，玻璃房内花团锦簇，奶油白的奥斯丁开得十分温柔，清新的水果香味混合着温柔的淡雅香，让人忍不住一遍遍深呼吸。
　　蓉蓉迈步进去，看着手边的碗状花朵，心里一阵柔软，如同那花瓣的波浪边沿，起起伏伏。
　　陆霏霏身后的那一片有很多的花心位置是淡淡的粉色，蓉蓉看得出神，忍不住伸手轻轻抚摸。
　　孙姨笑着赞叹道：“小月果然很会养花，咦，怎么全都是克莱尔？小月你也很喜欢克莱尔吗？我们家蓉蓉也很喜欢。”
　　“嗯，很喜欢。”元丞月笑着转身，视线在蓉蓉身上轻轻扫过。
　　孙姨点点头：“难怪，它们开得可真好，比花店送到家里来的还要好。”
　　从花房出来，陆霏霏不断地给蓉蓉使眼色，其中意味明显。
　　蓉蓉躲躲闪闪，装傻充愣的本事用了个十成十。
　　元丞月帮忙把孙姨的行李送进走道的第一间客房，又犹豫着把蓉蓉的行李箱推到主卧室的隔壁。
　　原本她是想推到自己的房间的，但被左蓉蓉及时制止了，不过无所谓，反正都是在她的家里，睡哪张床根本没有区别。
　　陆霏霏看着蓉蓉的背影，靠在门外给肖蕊汇报好消息——她们即将拥有整整三天的时间过只属于她们的二人世界。
　　收到消息的肖蕊当即打开电脑，埋头于工作中，想着早一些完成今天的任务，早一些回去恭喜她的大老板元丞月终于抱得美人归。
　　元丞月帮蓉蓉放好东西以后便躲到卫生间给阿姨发消息，让她带薪休假，年前都不要过来了。
　　刚从老板家离开还没到家的阿姨，看到消息时笑得嘴都合不拢了，美滋滋地点开老板提前转账的年终奖，秒回收到。
　　陆霏霏刚好抓着空隙给蓉蓉汇报一下准备开业的事情，赖在蓉蓉身后不愿离开。
　　蓉蓉从毕业后和霏霏一样都没上过班，对于开店的事情也没有任何实际经验，假装认真地听霏霏念叨着，心中满是惊讶，没想到霏霏的心思比她想象中还要细腻。
　　汇报工作结束，蓉蓉觉得各方面霏霏安排得都很合理，也就没发表任何意见：“都听你的，你是大老板，你说的算。”
　　陆霏霏点头，刚想低头看手机，余光扫到蓉蓉的脖子上有一个红印。
　　“！！！”
　　蓉蓉的脖子上居然有红印！这太可疑了！
　　陆霏霏起身走到蓉蓉跟前，眯着眼睛伸手要去扒蓉蓉的衣领，“你脖子上是什么？怎么红红的？你刮痧了？”
　　“啊？没有啊，你看错了吧。”左蓉蓉一把揪住衣领，拉得紧紧的，目光有些闪躲，不敢去看陆霏霏的眼睛。她刚刚只是整理了一下衣领而已，动作很小，没想到竟然露出来了。
　　那紧张的神情，反应过度的动作，绝对有问题。
　　陆霏霏后退半步，怀疑地看着蓉蓉：“你最好坦白从宽，实话实说，不然我可要强行动手了哦。”
　　左蓉蓉丝毫不在意陆霏霏的威胁，因为无论是从身高还是体力，她都处于上风，根本不需要担心。
　　从卧室里出来的元丞月没头没尾的听了一耳朵，顿时紧张起来，她敲了敲半开的门，轻声问道：“我可以进来吗？”
　　陆霏霏哼哼鼻子，心想装什么装，门都开着呢，有必要么？
　　蓉蓉看了一眼陆霏霏，蹙眉道：“请进。”


第60章 
　　元丞月进门以后就时刻防备着陆霏霏，无论是谁，想在她的跟前动左蓉蓉半根寒毛都是不行的。
　　陆霏霏是个聪明人，当然知道元丞月对蓉蓉的关心有多么可怕，嘿嘿笑了两声出去了。
　　孙姨刚从蓉蓉家带菜回来，拉了整整一推车。
　　本来霏霏说了要陪孙姨出去买菜的，被孙姨拒绝了，既然她们暂时不回去住了，那冰箱里的东西是该清一清的。
　　陆霏霏看到孙姨正吃力的往家里提着各种肉类和海鲜，连忙快步过去帮忙。
　　元丞月家里的厨房和蓉蓉家的格局一模一样，只有橱柜的用料和颜色不同，孙姨很快就适应了，开始准备晚上要吃的饭菜。
　　元丞月进门看到蓉蓉堆到床尾斗柜上的护肤品，默默记下各个瓶子的名字，确认陆霏霏走远之后关上房门拧紧。
　　左蓉蓉正在朝衣柜里挂衣服，听到关门声紧张地回头问她：“你关门干什么？”
　　“怕不识相的人打扰我们。”元丞月笑着答道。
　　左蓉蓉怔了怔，心想我只是收拾行李，有谁打扰不打扰……然而，没等她回嘴，身前就多出一双手臂。
　　她怎么以前没看出来，元丞月是个这么粘人的人？
　　“你……你，你说你要出差？”左蓉蓉低头看着腰腹上的那双骨节分明的大手，心里羞涩又甜蜜。
　　元丞月微微弓着背，把下巴抵在蓉蓉的肩膀上，哼了两声。
　　“要走多久？”左蓉蓉耳朵被弄得痒痒的，微微偏着头，挂好最后一件衣服。
　　元丞月想了想说：“说不好，可能三五天，也可能七八天。”
　　左蓉蓉点点头，空出的两手用力按上元丞月正在慢慢移动的手背，一个星期还好，很快就过去了。
　　元丞月像是故意逗她一般，被按住手以后，脑袋又开始动了起来，搁在蓉蓉的肩膀上来回蹭。
　　蓉蓉终于忍无可忍，掰开她的手猛地转过身，撞进元丞月的怀里，她娇嗔道：“讨厌！你到底想干嘛？”
　　元丞月笑着，她丝毫不掩藏自己的想法，直言道：“想要把你吃掉。”
　　左蓉蓉：“……”她是个内敛的人，不擅长说这样肉麻的话，就算听到也会红耳朵。
　　元丞月每每看到她害羞的样子就忍不住想要继续进攻，有种说不出的快意。
　　两人相拥在衣柜前，身后就是宽大柔软的床，元丞月倾身吻上那充满吸引力的红唇，这一次，蓉蓉终于闭上了眼。
　　可是闭上眼睛以后才发现，越是看不见那想要拥有的想法就越强烈，青天白日的，霏霏和孙姨还在外面，她们怎么可以……
　　蓉蓉猛地睁开眼，正好对上元丞月那双凝满水汽的眸子，她赶紧伸手推开身上的人儿，那急促的呼吸声已经非常能说明问题，她再不克制一下自己，元丞月就要忍不住了。
　　她可不想被陆霏霏捉那什么在那什么，太尴尬了。
　　元丞月松开蓉蓉，去卫生间洗了把脸，蓉蓉也走到窗户对着玻璃理了理乱掉的头发。
　　肖蕊已经快马加鞭赶了回来，紧赶慢赶也只是比正常下班早了二十多分钟，她带着两身情侣睡衣出现在元丞月家里的时候，差点被蓉蓉的目光杀死。
　　元丞月却对她的礼物表示出了十分的喜欢。
　　陆霏霏瞅准机会又挪到元丞月身边，用她纤细的手腕碰了碰元丞月比她粗上好几圈的手肘，“哎，你说实话，你们是不是在一起了？”
　　元丞月看了一眼蓉蓉，她不松口自己也不敢多说，只好装聋作哑，把睡衣放回纸袋里。
　　肖蕊暧昧的看了陆霏霏一眼，直言道：“哎呀，这还用问吗，肯定是在一起了，你待会吃完也直接到我那儿去吧，哪里有在一起还分开住的。”
　　陆霏霏本来也是这样想的，听到肖蕊这么说，扑过去就是一顿猛亲。
　　孙姨在餐厅探头：“吃晚饭了，孩子们。”
　　“来了。”四人异口同声。
　　元丞月家里的餐桌是圆桌，蓉蓉和元丞月挨在一起，肖蕊被隔在距离她最远的位置。
　　孙姨和肖蕊挨在一起。
　　孙姨的手艺并不因为灶台的改变而变化，不过也是，无论是食材还是锅具都是从蓉蓉家带过来的，甚至连餐盘都是。
　　元丞月家里的东西实在是太少了，孙姨都怀疑她很少在家开火，收拾柜子时还看到不少速食品。
　　左蓉蓉吃着元丞月剥好的虾肉，忽然想起什么，看向坐在霏霏边上的肖蕊：“肖蕊，你这两天也要出差吗？”
　　“哦，她不，她这几天休假，专门陪我。”陆霏霏抢答道。
　　肖蕊点点头，学着元丞月给霏霏剥虾。
　　左蓉蓉侧头看元丞月：“你自己出差啊？去哪？”
　　元丞月笑了笑，把剥好的虾肉放进蓉蓉的碗里，说：“我自己去，也没多远，隔壁省。”
　　肖蕊蹙眉，抬头看了眼元丞月，收到警告的眼神，又默默低头继续剥虾。
　　陆霏霏看着吃着虾肉，伸出手指算了算日期，问道：“我和蓉蓉的宠物店定在周末开业，你去几天啊？能赶上不？”
　　“周末？应该可以吧。”元丞月蹙眉想了想，今天是周二，没有意外的话是赶得回来的。
　　肖蕊：“她赶不上就赶不上呗，我这不是在家呢，我去给你捧场，不够的话我把我整个设计部都带去。”
　　“整个设计部都带去？公司不干了？”元丞月横了肖蕊一眼，佯装生气道，“你要带也应该把宣传部带去，她们人多还闲。”
　　肖蕊勾了勾唇，心想还是你会安排。
　　左蓉蓉接过孙姨递来的汤碗，笑了笑，低头喝了一口。
　　肖蕊想了想又说：“你确定不用我跟你一起吗？”
　　元丞月看了一眼已经用眼神瞄准她的陆霏霏，说：“不用，实在想跟来你就等休完假如果我还没搞定，你再过来帮我。”
　　肖蕊点点头：“成。”
　　陆霏霏这才放松下来，她刚刚连怎么用眼神射杀元丞月都模拟好了，只等她改口立即射击。
　　左蓉蓉看着好笑，这个霏霏还真是护犊子。
　　吃过饭，肖蕊拉着元丞月进了那间她十分得意的书房，元丞月看着满墙的柜子就头疼。
　　“想说什么？”元丞月随手拉了一把皮椅坐下。
　　肖蕊懒懒地靠在书桌边，神情认真地看着她：“你出的哪门子差？说实话，到底干嘛去？”
　　元丞月只看着她，没有回答。
　　肖蕊其实猜到了一二，但相比猜测她更想听元丞月自己说。
　　“我们从来没有过跨省合作，你突然在这个时候出去，我不觉得你是为了给公司谈新业务。”肖蕊模样认真，她是真的很担心元丞月，今天快下班的时候她才知道元丞月正在对付ZJ，凶猛程度已经超越正常的商业竞争。
　　对于一个做服装公司来说，抢走它的代工厂和供应商，是致命的。
　　ZJ在本地的合作方已经在一周内被元丞月吞下大半。
　　吃饭时说到的隔壁省，距离本市非常近，那里根本就没有她们能看得上的代工厂，但有ZJ合作最稳定的厂家和供应生。
　　元丞月的目的，旁的人可能看不出来，肖蕊可是太了解她了。
　　可是，不至于吧？那家公司可是左家人的，即便蓉蓉和她们再不对付，也不用要让他们破产倒闭吧？
　　当然，这只是肖蕊一厢情愿的看法。
　　元丞月面无表情听着肖蕊说着，忽然出声打断道：“你到底想说什么？”
　　“你真的要让ZJ死？”肖蕊问出关键点。
　　元丞月直视肖蕊的双眼，反问她：“你不想让它死？她们可是剽窃了你不少得意之作。”
　　“我当然想，可是蓉蓉那边……合适吗？”肖蕊问，她很担心真的做绝了会伤害到蓉蓉，左家的事情她多少是了解一些的，可她是个家庭幸福的小孩，并不能切身体会到那些所谓的来自家人的伤害，所以她总觉得是否应该为了蓉蓉，应该手下留情……
　　元丞月觉得肖蕊的这个问题很荒唐，她似笑非笑地看着肖蕊：“你为什么会这么想？你不是全程围观了她们是怎么对蓉蓉的吗？为什么会有这样的顾虑？”
　　“我……”肖蕊也疑惑了，是啊，她怎么会这么以为呢？
　　元丞月：“你家庭幸福不代表别人也家庭幸福，何况那根就不是家人，你的家人会因为钱而做出那样的事情来伤害你吗？你怎么回事？谈个恋爱谈傻了？”
　　肖蕊：“……”
　　她好像是有一点……
　　“我知道了。”肖蕊垂着脑袋想了想，是她钻牛角尖了，她确实有点矛盾。
　　陆霏霏趴在门外听了一会儿，什么也没听见，房门的隔音效果太好了。
　　左蓉蓉看着霏霏失落的样子，笑道：“你怎么回事啊？我记得你以前没这么八卦的。”
　　“是吗？”陆霏霏抬眼看蓉蓉，“那可能我的八卦之魂最近才觉醒吧。”
　　“果然，爱情让人疯狂。”左蓉蓉拿着一块肉干喂给脚边的牛奶。
　　陆霏霏嘿嘿傻笑了一声，坏笑着看向蓉蓉：“那你呢？爱情让你疯狂了吗？”
　　“我？”左蓉蓉的手抖了一下，在陆霏霏的审视下神情有些不自然，“你什么时候看见我的爱情来了？”
　　“你猜。”陆霏霏目不转睛地看着蓉蓉，忽然话锋一转，“我猜你的身上应该布满了爱情的痕迹。”
　　左蓉蓉：“……”
　　陆霏霏的双眼果然毒辣，另外也是因为她太了解蓉蓉了。
　　打死她，她都不相信蓉蓉那样别扭又有洁癖的人会去什么养生馆，随便让什么技师给她刮痧按摩，所以蓉蓉脖子上的红痕的来源范围就大大缩小了。
　　目前为止，能近蓉蓉亲密距离的只有她，孙姨和元丞月，那样的痕迹不是她造成的，更不可能会是孙姨，排除法下就剩下了元丞月。


第61章 
　　肖蕊和元丞月聊完之后，整个人都轻松了许多，相比元丞月的果断，她还是容易想太多，正是因为她也深知自己的毛病，所以元丞月对她来说不光是朋友，还是个能帮助她前行的领路人。
　　这也是她当初毕业回国后选择跟元丞月一起创业的重要原因之一。
　　陆霏霏面对肖蕊的召唤，依依不舍地和蓉蓉拥抱告别。
　　左蓉蓉好笑地看着霏霏夸张地表演，无奈地将她拥进自己怀里。
　　陆霏霏瞅准时机，搭在蓉蓉后背的手猛力一扯蓉蓉的毛衣，布满爱痕的脖颈终于露出来了。
　　左蓉蓉被勒了一下，但因为力度并不大，并没太大的感觉，等她反应过来的时候，陆霏霏已经在肖蕊的掩护下笑哈哈地跑了。
　　元丞月担忧地看着她：“你没事吧，这个霏霏实在是太顽劣了，我待会得好好说说肖蕊。”
　　“我没事，霏霏是我朋友，她不会真的伤到我的。”左蓉蓉理了理衣领，又说，“倒是你，霏霏顽劣，你说肖蕊有什么用？”
　　元丞月挑眉：“警告她看不好自己媳妇，我就替她收拾收拾。”
　　“你还要收拾人家媳妇儿？”左蓉蓉笑了。
　　元丞月仰起脸，傲娇道：“怎么了？虽然我现在疏于锻炼，但放到一个陆霏霏还是轻而易举的。”
　　“是，武力上，你碾压她俩都不成问题。”左蓉蓉无奈了，原来元丞月想的是这样收拾。
　　孙姨收拾好厨房就回去歇着了，元丞月领着蓉蓉回了自己房间。
　　“我记得你给我安排的房间不是这里。”蓉蓉看着那张熟悉的床，脸红着想要逃。
　　元丞月反手关上门，把连连后退的蓉蓉抵在门板上，做得可怜兮兮的模样，柔声问道：“我马上二十六岁了，昨晚是第一次开荤，还没尝出滋味呢，你真的忍心抛下我吗？”
　　左蓉蓉抿唇，她是比元丞月小三岁，可昨晚不也是她第一次么……这怎么就说得好像自己拒绝了就是干了天大的坏事一样？
　　“昨晚才……你不累吗？这样不是有些太频繁了？”左蓉蓉所有强硬而绝情的词，在对上元丞月那双勾人的眼睛时就什么都忘了，最后磕磕巴巴竟然说出这样让她脸红心跳的话来。
　　元丞月低下头，用鼻尖轻轻抵着蓉蓉的鼻尖，呼吸交错间是西瓜糖的清甜味道。
　　她说：“可是我明天就要走了，今晚你陪我睡好不好？”
　　左蓉蓉：“……”
　　是啊，元丞月要出差了，一走就是好几天，意味着她们有好几天都见不到……
　　左蓉蓉想到这里，垂在身侧的双手不受控制地攀上了元丞月的后背，她轻轻踮起脚尖，主动吻上那甜甜的唇。
　　又是一夜翻云覆雨。
　　元丞月再一次大方的抱着蓉蓉进了浴室。
　　与昨晚不同的是，今晚的蓉蓉是清醒的，她果断拒绝了元丞月洗鸳鸯浴的邀请。
　　元丞月也不勉强，趴在浴缸的边缘看着往身上打泡沫的蓉蓉，歪着脑袋问道：“你为什么那么抗拒浴缸呢？”
　　左蓉蓉低头看了一眼元丞月□□的目光，伸手把中间的隔水帘子拉上，她虽然已经上了元丞月的床两次，但是依然害羞，不太能接受在这样强光下的坦然相见。
　　元丞月伸手要拉开帘子，被时刻防备着的蓉蓉拉住。
　　元丞月意识到蓉蓉的抗拒，没再坚持，便由着她躲在帘子后头。
　　“到底是为什么呀？”元丞月又问了一遍。
　　左蓉蓉从刚刚就在思考该怎么说，直接说真相是绝对不行的，重生这种事情太过荒诞了，说了元丞月也不会信。
　　左右思索后，左蓉蓉结结巴巴答道：“我，我以前溺水过，所以……对泡在水里这件事有点抗拒，我有，有心理阴影。”
　　“溺水过？什么时候的事情？我记得你会游泳的啊，陆霏霏好像说你以前还拿过游泳比赛的冠军。”元丞月仰头靠在浴缸里，心思微动。
　　左蓉蓉笑了笑说：“那都是小时候的事情了，溺水是前不久的事情，霏霏不知道。”
　　“这样。”元丞月点点头，暗暗记下，以后要多注意这一点。
　　蓉蓉冲掉身上的泡沫，关上水龙头，裹上洁白的浴袍走了。
　　元丞月听到推玻璃的声音，拉开浴帘看了一眼，蓉蓉已经推开淋浴室的玻璃门，正在开卫生间的门。
　　她已经洗好了？这么快？
　　卫生间的门轻轻关上，元丞月火速从浴缸爬出来，放水冲洗了一下，裹上浴袍追出去。
　　蓉蓉正坐在床沿换自己带过来的睡衣，元丞月松了一口气，她还以为蓉蓉要跑到隔壁房里去呢，把她吓坏了。
　　“你不换睡衣吗？”蓉蓉抬头看了一眼脸上还在滴水的元丞月，奇怪地问道。
　　元丞月哦了一声，转身回去穿上内裤，换了一件干的袍子，随手系了一下就钻进了被窝。
　　左蓉蓉低头看了一眼，元丞月的袍子被被子挡住，两条长腿光溜溜的正紧挨着自己。
　　这……和不穿衣服睡觉有什么区别？
　　元丞月丝毫不在意蓉蓉的目光，反正她也没想老实睡觉。
　　“怎么了吗？”元丞月伸出左手手臂，让蓉蓉枕着。
　　左蓉蓉摇摇头，沉默地闭上了眼睛。
　　元丞月的右手揽在蓉蓉的肚子上，心里美美的，看什么都在冒着粉红色的泡泡。
　　不知道过了多久，元丞月的手又开始不安分起来，她顺着蓉蓉的衣边一路往上，直到手心柔软一片。
　　蓉蓉已经睡熟了。
　　元丞月翘着脑袋捏了两下，看到怀里的人儿依然沉浸在梦乡也不好强行做什么，只好侧过身躺平，将不安分的右手压到身子下面。
　　次日清晨，元丞月是被吓醒的。
　　左蓉蓉蜷缩着身子惊呼着，双手挥来舞去，有点像那晚在浴缸里的样子。
　　元丞月的胸口挨了一下，她震惊地看着在睡梦中低声呼救的蓉蓉，明白是怎么回事以后心疼地转过身，将她重新拥进怀里，轻拍她的后背，皱眉低语：“别怕别怕，没事的，没事的，我这在儿呢，你不会有事的……”
　　挣扎的蓉蓉终于慢慢恢复平静，元丞月伸手擦掉她额头上的细汗，轻轻吻了吻。
　　蓉蓉虽然不动了，嘴里还在低声念着什么，元丞月把被子往下拉了拉，轻轻拍着她的肩膀。
　　蓉蓉摇摇头，泪水顺着眼角滑落，元丞月低头看了一眼，鼻头忽然酸酸的。
　　“不要杀我……不要杀我……求求你……”
　　“求求你……放了我……”
　　元丞月怔了怔，往前凑了凑耳朵，凝神屏气，仔细听着。
　　蓉蓉又小声念道：“求求你不要杀我……”
　　元丞月确定自己没有听错以后，整个人都麻了。
　　原来她怕浴缸不是因为简单的溺水……而是有人想杀她？是谁？是谁要杀她？
　　到底发生了什么？
　　元丞月用衣袖擦干蓉蓉脸上的泪，像哄小孩一样哄着她，直等到蓉蓉睡安稳了才轻手轻脚地起床。
　　她在衣帽间穿好衣服出去，孙姨已经起床了，正在准备早餐要用的东西。
　　元丞月拿着手机进了书房，看了眼时间犹豫着拨通了陆霏霏的电话。
　　肖蕊和陆霏霏正缠在一起睡得正香，听到手机铃声被吓了一跳，陆霏霏闭着眼睛一通乱摸，看也没看手机屏幕，就按了静音。
　　“谁啊？”肖蕊迷迷糊糊地问了一句。
　　陆霏霏应声看了一眼，随口道：“元丞月。”
　　空气安静了两分钟，肖蕊和陆霏霏同时睁开眼睛，她们对视了一眼后，肖蕊也摸到自己的手机看了一眼，没有电话啊。
　　“她找你有什么事？”肖蕊有些纳闷。
　　陆霏霏也奇怪了：“是啊，她找我干嘛？”
　　“回过去问问？”肖蕊眯着眼睛问道。
　　陆霏霏想了想，把被子掖紧，重新摸起手机，刚想回拨，元丞月又打过来了。
　　“喂？咋了？”陆霏霏声音带着刚睡醒的沙哑。
　　元丞月：“霏霏，你知道蓉蓉溺水的事情么”
　　“什么？溺水？谁？”陆霏霏的眼睛睁得大了些。
　　元丞月在电话里说：“蓉蓉，她最近溺水过？”
　　“蓉蓉？溺水？什么时候的事情？”陆霏霏的眼睛完全睁开了。
　　肖蕊在一旁听得一头雾水，茫然道：“什么？蓉蓉溺水了？”
　　陆霏霏反手用手臂堵在肖蕊的嘴上，问道：“怎么了？出什么事了？蓉蓉怎么会溺水呢？”
　　元丞月站在书房里，无奈地伸手贴在额头上，她真是服了。
　　陆霏霏紧张地听着元丞月在电话里说：“我是问你曾经，曾经，蓉蓉是不是曾经溺水过。”
　　“哦，这是没有的，蓉蓉很少去游泳馆，去海边时基本上都有我陪同，她从来没有溺水过。”陆霏霏斩钉截铁道。
　　元丞月沉默地听着，开始思索蓉蓉到底为什么要对自己撒谎，她能看出来蓉蓉对浴缸的抗拒非常厉害，完全不是基于害羞的那种拒绝。
　　她到底发生了什么呢？难道还是大学时候的事情？
　　不能吧……大学生应该不至于阴暗到要伤及性命的地步……那会是什么呢？
　　陆霏霏已经彻底醒了，她看眼还在通话中的手机，突然想起了什么，喂了靓声后确定元丞月还在听，又说道：“为什么这么问？是不是蓉蓉把你家的浴缸也砸了？”
　　元丞月眉头拧紧，疑惑道：“也？她砸过浴缸？”


第62章 
　　电话挂上，元丞月更加确定了蓉蓉的不对劲。
　　陆霏霏说，那是前不久的事情，根据时间线可以推算出应该是在蓉蓉搬出来之前发生了什么。
　　孙姨是一直跟在蓉蓉身边的，她应该多少知道一些。
　　元丞月深吸一口气，转身开门出去，孙姨正在厨房里泡黄豆，看到元丞月过来，惊讶道：“小月起这么早？”
　　“是啊，习惯了早起，孙姨这是准备打豆浆？”元丞月笑着看了一眼水槽里的黄豆。
　　孙姨：“嗯，你爱喝原味的还是甜一些的？”
　　元丞月：“我都可以。”
　　“好习惯，不挑食。”孙姨笑着把豆子捞出来倒进豆浆机。
　　元丞月嗯了一声，靠在旁边的冰箱上，给自己倒了一杯温水。
　　豆浆机嗡嗡响着，这已经是市面上能买到噪音最小的豆浆机了。
　　孙姨又从冰箱拿出几颗偏长的鸡蛋，元丞月看了一眼，凑过去仔细记着孙姨的动作。
　　“蓉蓉还没醒吧？”孙姨余光看到小月走过来，微笑着回头看了她一眼。
　　元丞月点点头：“嗯，还睡着呢。”
　　孙姨握着平底锅的把手转了一下，忽然开口说：“你们很相配。”
　　元丞月怔了怔，半晌才反应过来，原来孙姨看似什么都不问，其实什么都知道，笑着说：“谢谢。”
　　孙姨：“不用谢，我才应该谢谢你这么照顾蓉蓉。”
　　元丞月深吸一口气，她很早已以前就知道孙姨的存在，也知道孙姨和蓉蓉的关系早已经超越普通的雇佣关系，现在看来怕是比她想象中还要亲密。
　　元丞月：“孙姨，我想问你个事。”
　　孙姨早看出元丞月是有话想说，拿着鸡蛋在灶台上轻轻磕了一下，随口道：“有事尽管问，孙姨一定知无不言。”
　　“好。”元丞月说，“孙姨，我昨晚听蓉蓉说她前不久溺水了？是怎么一回事啊？你知道吗？”
　　孙姨没想到她会问这个，表情变了变，想了想说：“溺水？前不久？”
　　“是啊，她好像挺不愿意回忆的，我就没敢追问。”元丞月仔细观察着孙姨的一举一动。
　　孙姨有些摸不着头脑，皱着眉头说：“她溺水过吗？这件事我还真不清楚，家里的浴缸被蓉蓉砸了，她冬天也不喜欢游泳啊，好端端的怎么会溺水呢？”
　　元丞月咦了一声，佯装惊讶地问：“蓉蓉把家里的浴缸砸了？为什么啊？”
　　孙姨：“这个我也不清楚，她不愿意说的事情我很少问。”
　　元丞月点点头，话锋一转：“那她砸浴缸是什么时候啊？”
　　“是……”孙姨皱眉想了一会，说：“我记得是搬出来的那天晚上吧，对，是刚搬出来的那天。”
　　“那会不会是搬过来之前的事情？”元丞月垂眸看着灶台，心中开始推测蓉蓉身上可能会发生的事情。
　　孙姨经过元丞月的提醒，哎呀一声，心里暗想说不定真是在蓉蓉带着她搬出来之前……那蓉蓉真的在那个家里溺水了？所以她才会那么坚决地对自己说绝对不会再回去住？
　　到底在她不知道的地方发生了什么？
　　元丞月看着低声惊呼的孙姨，紧张道：“怎么了？孙姨？”
　　平底锅里的双黄蛋在高温下发出滋滋的声响。
　　孙姨越想越后怕，一张脸变得铁青，低声道：“搬出来之前我不小心扭伤了脚，每天晚上都会去医院挂上两三个小时的吊针，一连好几天我都没在家，蓉蓉会不会是那个时候……”
　　“溺水的？”
　　元丞月眯了眯眼睛，余光看到煎蛋都快焦了，打断孙姨的回忆，强装淡定道：“孙姨，蛋要糊了。”
　　孙姨忙回神，关掉燃气开关，将金黄的煎蛋放进盘子里。
　　元丞月看着心神不宁的孙姨，及时结束了这个话题。
　　孙姨把早餐端到桌子上，元丞月看了一眼时间，独自坐在餐桌前吃早餐。
　　几分钟以后，元丞月俩开餐厅，轻手轻脚地回房收拾东西。
　　原计划下午才出发的她现在一分一秒都不愿意等了，只恨不得能在顷刻间让那群混蛋东西付出他们应得的代价。
　　司机收到短信就赶来了，正在楼下等着。
　　元丞月推着行李箱下来，冷着脸上车，她摘掉茶色墨镜，拿出手机发短信。
　　从知道左广丰资金来源的那一刻起，她就安排人盯着了。
　　左剑桥既然能通过保单的形式给左广丰留钱，那么其他人应该也有，左剑桥偷偷留下的绝对不止那几千万，应该比蓉蓉所说的要多得多。
　　事情没办成之前她不打算让蓉蓉知道，所以这一次出来才会用出差的名义，离开的这几天里她一定要把本属于蓉蓉的全部找回来。
　　左蓉蓉睡醒的时候已经是午饭点了，肖蕊和陆霏霏早已窝在客厅的沙发上等着，像极了在她家的样子。
　　陆霏霏指指正在帮她抢手办的肖蕊，朝蓉蓉说：“她有这里的钥匙。”
　　左蓉蓉：“……”她迟钝地点了下头，心中忍不住庆幸没被发现她是从元丞月的房间出来的。
　　然而下一秒，吃着棒棒糖的陆霏霏又说：“对了，我刚刚去你房里找发带，怎么没看到你啊？你在哪睡的？”
　　肖蕊付完定金，听到霏霏的话，疑惑地抬起头看了一眼蓉蓉，问道：“什么？蓉蓉没在客房睡？你刚刚出来的时候怎么不说？“
　　“我刚才只顾着打游戏，给忘了。”陆霏霏说着，剥了一块软糖塞进肖蕊的嘴里。
　　左蓉蓉：“……”
　　这还有狡辩的必要吗？
　　“那个……我……”左蓉蓉有些尴尬地看着姿势一致，目光也一致的两人。
　　陆霏霏眨眨眼：“哪个？你怎么了？说啊。”
　　左蓉蓉：“……”
　　这世上再也没有比现在更尴尬的时刻了。
　　元丞月如果在的话，好歹还能挡在她前面……可惜，她没在。
　　想到这里，左蓉蓉忍不住心惊，她什么时候变得这么离不开元丞月了？人家今天才刚走，她就已经开始想了吗？完了完了，她完了。
　　肖蕊看着蓉蓉的脸一点一点变红，又想起元丞月临走时对自己的嘱咐，伸手将陆霏霏搂进怀里，打着哈哈说：“算啦，不要问啦，蓉蓉她肯定是不习惯客房的格局，和丞月换房间睡的。”
　　陆霏霏贴着肖蕊的肩膀，疑惑地看着她，想了想说：“媳妇儿说的有道理。”
　　“是，是这样的。”左蓉蓉有些心虚。
　　陆霏霏一反常态，也不纠结了，伸手从袖子里拿出一颗还没拆的牛奶棒棒糖递给蓉蓉：“喏，特意给你留的，你喜欢的牛奶味。”
　　“算你有良心。”左蓉蓉伸手接过。
　　陆霏霏瘪瘪嘴：“当然了，天上地下数我霏霏最讲义气了。”
　　蓉蓉拆开包装纸，呵呵两声表示出自己的不同意见，然后转身走向阳台。
　　陆霏霏看出蓉蓉是想去露台的阳光房，立即挣开肖蕊的怀抱跟了上去。
　　“看花吗？带我一个。”
　　左蓉蓉推了一下花房的玻璃推门，比她想象中重很多，她看元丞月推得那么随意还以为很轻。
　　“哎，蓉蓉。”陆霏霏小跑着跟上来，差点被口水呛到。
　　左蓉蓉嗯了一声，坐在花房中间的吊椅上，看着周围绽放的花朵，心里说不出的轻松和愉悦。
　　陆霏霏回头看了一眼，奇怪道：“哪来的吊椅？昨天来的时候怎么没看到？怪了，还就一个？”
　　左蓉蓉看着陆霏霏叼着棒棒糖坐到旁边的躺椅上，微笑着眯起眼睛望向玻璃顶层后的太阳。
　　阳光照得花房里暖洋洋的，甚至比空调房还要舒服一些。
　　陆霏霏慢慢躺下，仰脸看了一眼蓉蓉，表情有些不正经：“被爱的感觉怎么样？”
　　“挺好。”蓉蓉随口应着。
　　陆霏霏挑眉：“只是挺好？”
　　左蓉蓉笑了笑，没有回答。
　　陆霏霏伸手遮在头顶，看着正前方的花骨朵出神，半晌后说：“我知道你们在一起了，你不愿意承认，你怕你说了又会和以前一样，没几天就夭折了，是不是？”
　　蓉蓉看着有些像是自言自语的陆霏霏，眨了眨眼睛，还是拒绝回答。
　　陆霏霏又说：“这不一样，你这次是找对人了，不可能再发生之前那种事情的，肖蕊都跟我说了，元丞月以前抢她们不是故意跟你作对，她是知道那些人不适合你，想保护你。”
　　左蓉蓉没有反驳也没有同意霏霏的说法，依然保持着刚才的姿势，看着上方的玻璃。
　　“嗯？怎么不说话？”陆霏霏放下手，阳光直射下她有些睁不开眼睛，只能皱眉看着吊椅里的人。
　　左蓉蓉唔了一声说：“谁知道呢，万一她真的是以作弄我为乐呢？”
　　陆霏霏：“……”
　　左蓉蓉深吸一口气，她也知道自己这句话说的有点过分，但不知道为什么，此时此刻她竟然是真的这么想的，也就这么说了。
　　陆霏霏知道蓉蓉隔一段时间情绪就会有点不对劲，也知道她现在说的很大几率不是真心话，但还是替元丞月辩驳道：“胡说什么呢？她作弄你？她疯了啊？”
　　“你看看这些花，你再看看这间花房，还有你手上那个镯子。”
　　“你不要以为我看不懂，人家肖蕊也不知道啊，你手上戴的是元丞月奶奶的镯子，你还瞒我呢，连人家家传的东西都收了，还跟我说你们没在一起。”
　　“你这样真不怕寒了元丞月的心，也就是她了，但凡换一个人，谁受得了你这副冷冰冰的样子？”
　　“唉，能找到一个自己喜欢，也喜欢自己的人，真的很不容易。”
　　左蓉蓉面无表情的听着陆霏霏啰里啰唆，低头看了一眼被她藏在衣袖里的玉镯，忽然想起昨天在洗手台前洗手时和肖蕊打了个照面，当时她给忘了，没想到肖蕊竟然注意到了。
　　陆霏霏说累了，又把棒棒糖塞进嘴里，躺在椅子上调整了一下姿势，再抬眼竟然发现在自己的正前方立着一个小巧的摄像头。
　　摄像头不大，装在玻璃房的角落里，要不是她抬头时眨眼和那上面的蓝色光点对上了，她还真没发现。
　　陆霏霏眯了眯眼睛，坏心思微动，拿出手机给元丞月发微信，等到对方回复以后才故意大声问道：“哎？蓉蓉，咱俩好像挺久没说过真心话了。”
　　左蓉蓉：“嗯？”
　　陆霏霏对着监控摄像头一挤眼，坏笑道：“说真的，你觉得元丞月这个人怎么样？”


第63章 
　　元丞月坐在商务车里看邮件，高速上路途平坦，车子开得很稳，但由于她太过专注还是有些晕。
　　刚处理完最后一封，准备闭目养会儿神，手机又醒了。
　　陆霏霏发的微信，说看到了花房的监控摄像头，正和蓉蓉在里面晒太阳呢，想看的话请速回红包。
　　元丞月呵了一声，随手转了一个红包，陆霏霏的爱财程度在她们刚认识时她就领教过了。
　　打开摄像头软件，蓉蓉正舒服地靠坐在花房的吊椅上。
　　椅子是她今早起床时挪过去的，原本立在阳台一直没拆封，她一个人还装了好一会儿。
　　元丞月戴上无线耳机，加大手机音量，仔细听着画面里的人说话。
　　摄像头原本是为了她方便查看那些花的，是安装花房老板送的，质量一般，勉强够用，用来监视和偷听就差了很多。
　　耳机里时不时就会传来沙沙的声音，元丞月隔一会就要皱皱眉头。
　　蓉蓉说话的声音时大时小，粗糙的画质也看不清她的连，元丞月蹙眉看了一会就放弃了画面，仔细去辨别蓉蓉的声音。
　　“她很好，对我也很好。”
　　直到肖蕊出现在画面里为止，元丞月只听清了蓉蓉的这句评价。
　　她勾了勾唇，关掉软件打开微信，点开被置顶的聊天框。
　　左蓉蓉从吊椅上下来，口袋里的手机嗡嗡震动，她掏出看了一眼是元丞月发来的，第一条是一张截图——是摄像头画面里的她。
　　元丞月解释说：不好意思，我习惯性看看我的花，没想到看到你们在里面了。
　　蓉蓉抬头看了一眼墙角的位置，确实有一个摄像头，抿了抿唇没有说话。
　　元丞月又说：谢谢你对我的评价，你也是我见过最好的人。
　　左蓉蓉有些尴尬，随手回了一个滑稽的捂脸表情包。
　　陆霏霏已经走到花房外了，发现蓉蓉没有跟上来，又扭头叫人：“蓉蓉？吃饭了！”
　　“哎，来了。”左蓉蓉应声跟上。
　　元丞月本想学着肖蕊给陆霏霏转账的样子，也给蓉蓉转上个五十二万，一百三十一四万的，可是转念又想到蓉蓉的账户余额说不准比自己的还要多，突然就不敢献丑了。
　　她靠在椅背上想了想，又重新打开微信列表，开始滑动。
　　蓉蓉昨晚被折腾了许久，身体乏乏的，没什么胃口，午饭只喝了两小碗汤又躲进元丞月的房里去了。
　　陆霏霏和肖蕊吃饱喝足后就开启了她们的二人世界，出门约会去了。
　　孙姨在门口犹豫再三才敢敲门进去，拿走她们换下来的衣服以后，看到蓉蓉侧身躺在床上，原本想问的话最终还是咽了回去，轻轻关上了房门。
　　蓉蓉脑袋昏沉沉的，心里乱成一团，看着手机银行上的余额显示，她很有压力。
　　她其实一直都没想明白为什么元丞月要给她两千万……
　　虽然这对元丞月来说可能不是多大一笔钱，但是突然的馈赠就是容易让她很不安啊，而且以她们现在的关系，这算是聘礼吗？
　　她昨天是想仔细问问来着，可元丞月根本没给她机会。
　　左蓉蓉越想越羞涩，露在被子外的半张脸红得像是熟透的苹果，她马上就要无法呼吸了。
　　手机叮铃铃提示音响，余额重新刷新，又到了两千万……叮铃叮铃……
　　左蓉蓉的一双大眼睁得越来越大，她的账户又收到三笔转账，每笔都是两千万。
　　！！！
　　这是什么情况？
　　左蓉蓉腾的一下从床上坐了起来，刚才的担忧和顾虑全都没有了，她再也没什么说不出口的了，她点开元丞月的微信，发出语音邀请。
　　元丞月坐了好几个小时的车，有些昏昏欲睡，听到她给蓉蓉设立的专属铃声响了，瞬间清醒，点了接听。
　　左蓉蓉的腿上放着电量不多的平板，她皱眉查看转账来源，耳边是传来元丞月的声音。
　　“怎么了？是想我了吗？”
　　左蓉蓉看着短短两天时间账户多出来的一个多亿，整个人都不好了。
　　她神情严肃问着电话里的人：“元丞月，这些钱是不是你让人给我转的？”
　　“什么？”元丞月愣了一下，片刻后明白过来蓉蓉的意思以后，轻声笑道，“是啊，不过那都是你的钱。”
　　“我的钱？”左蓉蓉听不懂。
　　元丞月：“那是你爸爸生前留下来的钱，我暂时就帮你找回这些，剩下的我再慢慢找。”
　　“元丞月？”左蓉蓉惊了，她好像有一点点猜到元丞月这趟出差的真正目的了……
　　这怎么能行？那些人急眼了什么事情都干得出来的。
　　左蓉蓉的大脑飞速运转，分析这几笔到账金额背后代表的保单份额。
　　左广丰的那一份是两千万，左剑桥生前和他的关系最好，如果他的是两千万一份，那么除了左明梦，其他人的都不会比他多。
　　元丞月单笔给她转账的金额是两千万，目前为止已经收到六笔，也就是说至少是六份，按照每人一份来算的话，她差不多都找出来了。
　　可听元丞月的意思，这并不是全部？
　　左蓉蓉皱眉，一亿两千万，比她预想中的九千万还要多出三千万。
　　如果按照份额，左广丰和左梅玉的以及他们的孩子的钱差不多都被元丞月追回了，但除了这些还有别的……
　　左蓉蓉不敢再想，立即下床，回到隔壁客房去换衣服。
　　元丞月没头没脑地看了眼黑屏的手机，原来是没电了。
　　她拉开座位中间的扶手箱，里面的备用充电线不知道什么时候没了，只好作罢。
　　左蓉蓉穿衣服的空隙继续给元丞月打电话，还是没人接。
　　她算着时间，人应该还没下高速，她必需让元丞月回来，元丞月背着她搞这么大，如果左广丰狗急跳墙，元丞月怕是会有危险。
　　上辈子，他们敢杀自己，这辈子也不会多胆小。
　　左蓉蓉恍然大悟，难怪最近都没人来找她不痛快，原来是元丞月挡到了她前面当了靶子，左家人的火力怕是正在集中瞄准元丞月。
　　电话还是打不通，左蓉蓉穿好衣服，一首拿着包一手给陆霏霏打电话。
　　她是没有肖蕊电话的，但基本可以肯定肖蕊现在是和陆霏霏在一起的，所以在电话接通以后，蓉蓉直接点名要肖蕊接电话。
　　陆霏霏抱着爆米花，跟在接过手机的肖蕊后面离开从播放厅出来。
　　肖蕊的神情越来越凝重，她回头拉上霏霏的手，快步从电影院里出来，想到手机信号问题又扭头去了扶手电梯。
　　陆霏霏一脸茫然：“怎么了？”
　　肖蕊冲她摇摇头，想了想说：“蓉蓉，你先别慌，也别急，你冷静一点，我和霏霏现在在往回赶，你等我们一起，你千万不要冲动。”
　　肖蕊就怕蓉蓉会不等她们就走，特意没有说出元丞月的目的地。
　　陆霏霏接过手机，蓉蓉已经挂了电话。
　　肖蕊说：“蓉蓉说左广丰可能会对丞月出手，丞月的手机她也打不通，她要过去找人。”
　　“去找人？找谁？元丞月？她今天不是去外省出差了么？我们也要去？”陆霏霏还处于状况外，完全没有意识到即将和可能要发生的事情。
　　肖蕊深吸一口气，她只希望千万不要被蓉蓉说中，也不要被丞月说中。
　　左蓉蓉的通话请求一个接一个的发出，却像石沉大海，一直都等不到回应，她哪里还坐的住，当即发动车子去和肖蕊接头，如果没有意外她们应该会在半碰上。
　　直开到青年公园北面的十字路口，蓝色车子和墨绿色的车子迎面遇上。
　　陆霏霏当即在路口右转，左蓉蓉的食指焦急地点在方向盘上，等着左转的绿灯亮了以后追上去。
　　车子开进路边的停车位，左蓉蓉保持并排，连按车喇叭。
　　肖蕊和陆霏霏连忙下车、锁车、上车，动作一气呵成，肖蕊坐到蓉蓉的副驾驶，霏霏坐在后排的中间位置，伸长脑袋看着蓉蓉和肖蕊。
　　肖蕊掏出手机给元丞月打电话，也是打不通，后面甚至响起了对方已关机的提示音，这可吓坏了她。
　　左蓉蓉深吸一口气说：“继续打。”
　　陆霏霏一直没明白到底发生了什么，刚才肖蕊虽然解释了，但听得她一头雾水。
　　左蓉蓉开车上国道，直奔高速入口，尽量用最简单语句解释清楚。
　　陆霏霏不解道：“为什么左广丰要对付元丞月？”
　　左蓉蓉：“左剑桥，也就是我爸，生前用保单的方式给他们都留了钱，我和他们有仇，所以想要追回这笔钱，元丞月替我做了我想做的事，她从他们那里不知道用了什么方式，帮我弄回了一亿两千万。”
　　陆霏霏听得目瞪口呆，忍不住赞叹道：“学姐牛啊！”
　　左蓉蓉点点头，表示赞同：“是的，很牛，但是左广丰他们就这么丢了一亿两千万，你觉得他们会自认倒霉，就此罢休吗？”
　　“怎么可能？他们那些吸血鬼，哪个不是掉进钱眼里了？想要从他们的口袋拿钱……”陆霏霏说着说着，忽然就意识到了问题的严重性。
　　肖蕊看着呆住的霏霏，疑惑道：“会怎样？”
　　左蓉蓉深吸一口气，声音微微颤抖：“会出人命。”
　　陆霏霏吞了吞口水，颤声道：“不至于吧？”
　　左蓉蓉看了一眼后视镜：“你说呢？”
　　陆霏霏看向肖蕊：“学姐可能真的有危险。”
　　肖蕊看着陆霏霏认真的模样，浑身一激灵，头皮阵阵发麻，她先前果然天真了。


第64章 
　　元丞月的手机和平板陆续都没电了，电脑包和行李箱都放在后备箱，距离高速出口还有半个小时的她短暂的和蓉蓉失联了。
　　下了高速去酒店就快了，总共一个多小时，按照蓉蓉冷淡矜持的样子，也就是她睡个午觉的功夫。
　　元丞月觉得应该没什么问题。
　　然而意外发生在她下高速之后.
　　车子过了减速带，ETC自动抬杆，黑色的商务车在路口右转，还没开出一里路就被三辆银色的别克逼停了。
　　“老板？”司机皱眉，给元丞月当司机的这些年里他还是第一次遇到这种情况。
　　元丞月摘掉眼罩，朝外看了一眼，微微皱眉，她知道ZJ的人肯定不会轻易放过她，但怎么都没想到会是用这种方式来找她。
　　这摆明了是想用上不了台面的方式解决了？
　　呵，low。
　　“撞。”
　　司机看了一眼后视镜，一头长卷发的老板妆容淡雅，声音柔美，但语气决绝神情冷漠。
　　元丞月也看了一眼后视镜，司机顿时明白了，戴着白手套的右手快速换挡，脚尖用力踩下油门踏板，发动机发出愤怒的嗡嗡声，直奔挡在前面的银色别克车屁股。
　　跟在后头的白色普拉多里坐着看似柔软的陈平，她似笑非笑地盯着正前方的黑色奔驰商务，慢慢踩下刹车堵住它的退路，没想成下一秒就看见那黑色的车子疯了一样撞向前面的车。
　　元丞月打开车窗朝身后的车子比了个手势，别克车被顶开，司机猛打方向盘，从侧面硬生生撞了出去。
　　陈平：“……”
　　她确实低估了这个姓元的，显然比左蓉蓉那个贱丫头要难对付的多。
　　原本她并不想搅合进来的，和左广丰生活的这三十年她也早已厌倦了那个品行不端、心狠手辣、又愚蠢至极的老男人。
　　可偏偏让她知道了这个姓元的不光在对付左广丰，甚至还对她最疼爱的女儿出了手，最无法忍受的是，她昨天才带梦梦出来散心，就发现左广丰动了她的私房钱，整整八百多万全部拿走补窟窿了，一想起元丞月这个始作俑者她就要气疯了。
　　她不好过，她当然也不能让害她的人好过。
　　如果不是这个姓元的搞她儿子的公司，搞她儿子，左广丰那个老不死的怎么可能会把钱全填进去，甚至还拿走了她的养老本！
　　恨得她牙都要咬碎了。
　　好在钱没白花，居然让她知道了这个贱人还要追到这里来害她儿子，那她怎么可能坐在家里傻等着？
　　今天不是贱人死就是贱人死，她可没那么多的好耐心，坐等破产？那还不如放手一搏，赢了说不定还能狠狠赚一笔呢。
　　陈平是下了狠心的，当即开车追上，另外的三辆车也反应过来，紧追不舍。
　　元丞月看着后视镜里跟上来的车，眼神冷漠地伸手拿走了司机的电话。
　　她想了想，害怕蓉蓉知道以后会担心，于是按下了肖蕊的电话号码。
　　对方明显是有备而来，她没有自信能全身而退，在这种情况下报警已经来不及了，她必需要通知一个信得过的人，肖蕊显然是最好的选择。
　　左蓉蓉的车子已经上了高速，空荡荡的高速公路上老远都看不见一辆车，蓉蓉按照最高限速标准行驶，强行让自己震惊，陆霏霏和肖蕊同样心事重重。
　　肖蕊的来电铃声将出神的她吓了一跳，陆霏霏马上凑了过来：“谁？是元丞月吗？”
　　肖蕊举起手机看了一眼，是陌生号码，刚想挂断，陆霏霏一把抢走手机按了接听。
　　“喂？哪位？”肖蕊对着按了免提的手机问道。
　　元丞月的声音在手机里响起，她说：“是我，丞月，现在有一辆白色的老家车辆在追我，普拉多，车牌尾数698，还有三辆银色别克，车牌号我看不清，如果一个小时后我没有给你回电话，报警。”
　　肖蕊刚想再问，电话挂了。
　　左蓉蓉明显提速，陆霏霏按了按蓉蓉的肩膀，什么都没说。
　　元丞月的这通电话至少说明她现在没事，已经比刚刚她们预想的要好很多。
　　公里数在这里，干着急也不可能瞬移过去，蓉蓉咬紧下唇让自己冷静。
　　肖蕊害怕开车的蓉蓉受到情绪的影响，这样开车是很危险的，只好劝道：“蓉蓉，丞月肯定会没事的，你不要急，我们慢慢来，按照导航提示音开，还有不到四个小时，不会出事的。”
　　左蓉蓉点点头，她都明白，她也在不断在心里做着自我安慰。
　　元丞月和司机都是头一次到脚下的这座城市来，对路线非常不熟，因为后面车辆的追赶已经脱离导航路线，不知道开去了哪儿。
　　银色的别克车是陈平花钱雇的，拿钱办事的人并不想拼命，在领略了黑色奔驰的路数后都老实了许多。
　　车子受损雇主自然会赔偿，但人受伤了可就不划算了，更何况她们也不觉得开着普拉多的中年妇女能有多少钱可以讹。
　　陈平骂了一句，猛踩油门追了上去，车头直接顶在元丞月的车屁股上，只是短暂一顿后便分开了，颇有点生死时速的意思。
　　元丞月的司机是部队退下来的汽车兵，对这种程度的飙车游刃有余，可偏偏在前面路口开出一辆红色的小轿车，还能透过挡风玻璃看到后排的两个小朋友。
　　“让！”
　　元丞月出声前司机已经做出了应急反应，刺耳的刹车声响起，黑色的奔驰商务失去平衡，扭头撞进路边的绿化带，然后穿过绿化带掉进路边的沟里。
　　陈平轻松踩下刹车，真是皇天不负有心人，得来全不费工夫。
　　元丞月和司机都被带走了，好在晕迷之前，她把手机和平板都丢进了泥沟了。
　　左蓉蓉和肖蕊都在卡时间等着，然而一个小时过去了还是没有接到元丞月的电话，又过去了半个多小时，还是没接到电话。
　　“回拨过去看看。”陆霏霏伸手戳了戳肖蕊的胳膊。
　　肖蕊刚刚已经偷偷打过了，没人接。
　　陆霏霏看她不动，探着身子去抢手机，肖蕊只得又拨了过去，结果还是没人接听。
　　“怎么样？”陆霏霏问。
　　肖蕊摇摇头，看了蓉蓉一眼，没有说话。
　　陆霏霏又问：“报警吗？”
　　专心开车的蓉蓉终于看了副驾驶的肖蕊一眼，说：“等等，先给左广丰打个电话。”
　　陆霏霏嗯了一声，拿走蓉蓉的手机，从通讯录找到左广丰的名字，拨了过去。
　　肖蕊头都要炸了，她活了二十多年，还是第一次遇见这样的剧情，实在是太匪夷所思了。
　　左广丰接通电话的时候还维持着往日的体面，他客气地和蓉蓉打着招呼。
　　陆霏霏看了蓉蓉一眼，眼睛滴溜溜一转，笑着开口道：“左伯伯，是我，霏霏。”
　　“哦，霏霏啊，什么事啊？”左广丰的语气变了变，听起来有些尴尬。
　　陆霏霏嘿嘿笑了两声说：“没啥事，我不小心点错了。”
　　“哦哦，没事没事，那有时间你和蓉蓉来家吃饭，我送小孙子去早教班，先这样，嗯嗯。”左广丰说完挂了电话。
　　肖蕊回头看霏霏，又看向蓉蓉，疑惑道：“这听着不像是他啊。”
　　“是啊。”陆霏霏也疑惑了。
　　左蓉蓉深吸一口气，绝对不可能，出了这么大的事情，左广丰不可能还有闲心去送孙子上什么早教班，一定是他干的。
　　陆霏霏说完掏出震动的手机，看了一眼微信消息，脸上的疑惑消失不见了。
　　“怎么了？”肖蕊紧张地看着霏霏。
　　陆霏霏：“车牌号码查到了，是陈平的。”
　　左蓉蓉松了松油门，陈平？
　　是了，是她，那辆698是左剑桥送给她和左广丰结婚三十年的礼物，她怎么把这茬给忘了。
　　那还是他们干的，左广丰的演技未免太好了些吧，刚才的客套难道是因为还没得手吗？
　　也就是说目前为止，元丞月还是安全的？
　　车内的三人心情起起伏伏又伏伏，坐过山车时都没这么刺激过。
　　车子又开了一个多小时，眼看还有不到一个小时就要下高速了，左蓉蓉的手机响了，是元丞月打来的视频邀请。
　　霏霏皱眉看着手机，犹豫着看了一眼嘴唇微微泛白的蓉蓉，伸手把手机递给了右前方的肖蕊。
　　肖蕊看到元丞月的头像时松了一口气，点下了接听。
　　视频接通，手机画面上黑乎乎一片，只有左上角的小框框里显示着肖蕊的脸。
　　“丞月？”
　　“丞月？”
　　“怎么了？丞月？说话！”
　　肖蕊连问三声，对面都没有回应。
　　左蓉蓉当即侧目，用口型示意录屏。
　　肖蕊虽然被震惊得智商有些下线，但这点反应还是有的，点开侧栏的录屏按钮，皱眉看着开始晃动的屏幕。
　　摄像头有些花，看不太清里面的画面，只能听到一个尖锐的女音，还夹杂着劈里啪啦的电流声。
　　“这什么破手机？就……滋……么坏了？……不……滋……找啊人……了么……”
　　陆霏霏躲在椅背后面，斜着眼睛偷瞄着，伸出一根手指点了红色的挂断。
　　肖蕊一把揪住霏霏的手，语气比刚刚严肃了一些，她说：“不要调皮。”


第65章 
　　元丞月因为撞击陷入了短暂的昏迷，醒来的时候已经是夜里了，具体时间她不知道，只知道自己被关进了一个脏烂的车库里。
　　车库不大，顶多二十多个平方，在正中间的位置有一个看着就很脏的暖黄色灯泡。
　　司机小张没在，元丞月回忆了一下昏迷前的景象，他应该伤的比自己重得多，现在如果还没有去医院接受治疗的话怕是凶多吉少。
　　正想着，正对面的卷帘门发出哗啦啦的巨响，呲啦啦的声音刺得元丞月耳朵生疼。
　　陈平裹着黑色的貂皮大衣呵着气从黑暗中走来，高跟鞋踩在水泥地上发出哒哒的声响。
　　元丞月看着她，脸色平静，原本她还以为要出现的会是蓉蓉的伯伯或者姑姑，没想到竟然是个完全陌生的面孔。
　　“元丞月是吧，元家的大小姐？”陈平的嘴唇涂得鲜红，才补过色的眉毛黝黑细长，眼皮耷拉着，看起来岁月从未因为她的仔细保养而对她手下留情。
　　元丞月眯了眯眼睛，两手被捆在身后动弹不了，她仰起脸看着长相恶毒的女人，不卑不亢道：“你哪位？”
　　“我哪位？”陈平脸上的淡定一扫而光，元丞月这三个字像是扎到了她的脚心，疼得她忍不住跳脚。
　　元丞月嘴角抽了抽，忍不住又回忆了一遍，还是没记起她什么时候得罪过这么一号女人。
　　陈平深吸一口气，撇着嘴走到墙边的椅子上，从口袋里掏出一个超大号黑色垃圾袋罩在上面，表情嫌弃的矮身坐下。
　　元丞月看得出她对身上大衣的在意，看了一眼椅子腿边的衣角，面无表情地提醒道：“你衣服搭地上了。”
　　陈平闻言立马低头，两手将衣角抄起用腿夹住。
　　元丞月觉得这个女人好像还是挺有意思的，有点解闷似的看着她，又问道：“我真不认得你，是不是有……误会？”
　　陈平哼了一声，狠狠翻了翻眼睛，表情嫌弃地看着坐在地上的元丞月就像是在看一堆垃圾，但还是清了清嗓子说：“左明梦的妈，左广丰的老婆，ZJ的董事，左蓉蓉的伯母。”
　　元丞月：“……”
　　她就说嘛，应该只有姓左的敢找她才对，果然不出所料。
　　“哦，想起来了，不过你和照片上不太像，大概是P得太狠了，没认出来。”元丞月恍然大悟，看来肖蕊的工作能力也没有她想象中那么强，回去以后得扣她年终奖。
　　陈平差点吐血，当即尖声反驳：“什么P了！老娘的照片从来都是无美颜无滤镜的原相机好吗！”
　　“那可能就是妆容变了。”元丞月看着尖叫的女人，耳朵里嗡嗡作响，“那都不重要！”
　　陈平怒道：“怎么不重要了！”
　　“我，对不起，那个，你直说吧，这是想干嘛？”元丞月快要被她的尖叫声吵死了，本来脑袋磕了一下就疼着呢，还得听一个疯女人大喊大叫，简直比要她的命还让她绝望。
　　陈平这才想起正事来，又清了清嗓子说：“绑架当然是勒索了，给钱。”
　　“问我要钱？”元丞月震惊了，这是什么跟什么？这把她捆到这来然后问她要钱？
　　那这算个屁的绑架？
　　这明明是抢劫吧！
　　陈平瞪了她一眼：“当然，三个亿，马上转账。”
　　元丞月都快气笑了，她看着陈平挺起的腰杆，问道：“那我要是不给呢？”
　　“你要是不给……简单，弄死你，剁了喂狗。”陈平语气轻松地说着，好像在她眼里剁一个人和剁排骨没什么区别。
　　这……样子也太变态了……吧。
　　元丞月冷眼看着她，放在平时这种脑子不正常的人多一眼她都不愿意看，偏偏今天受制于人，不得不跟她多说几句。
　　“那我给了，你就能放我走？”
　　陈平也笑了：“你疯了？想什么好事呢？给不给你今个儿都活不了。”
　　元丞月彻底没脾气了，抽了抽嘴角拒绝和疯子对话。
　　给不给钱都是死路一条，陈平决心要杀她，那她给这三个亿的意义在哪？真给了她才是疯了呢。
　　陈平其实也没打算要钱，她已经找人在全力抢救元丞月的手机了，因为她发现这个傻女人的手机里除了支付需要密码，其他软件根本都没加密，各个支付软件里就有很多钱，可惜被泥水泡了，反应有点失灵，不过她相信这不是难题——技术人员应该很快就可以攻克。
　　元丞月被盯得发毛，看了一眼坐着的女人，她真的觉得左明梦的这个妈精神很不正常，可想起小张她又不得不开口：“跟我一起的那个人呢，他怎么样了？”
　　“哦，你说那个帅小伙？他去医院了，本来想顺手埋了的，我看长得还不错，就没忍心。”陈平说着，眼神变了变。
　　元丞月：“……”
　　这个女人怕是真的有精神病！不过既然能送小张去医院就说明也还没坏透，这一趟真是她连累了人家，居然遭此横祸，等见到了一定要好好慰问慰问。
　　话说回来，事实上陈平的精神确实有些不正常，自从生完左明梦开始她就得了产后抑郁，当年并没有得到及时的治疗，等到左广丰发觉她的反常时已经非常严重。
　　在左明梦五岁之前，陈平一直住在疗养院里，后来慢慢好转才被左剑桥做主接了回来。
　　回来以后陈平也一直坚持药物治疗，变故出现在三天之前，她发现了左广丰养在外面的女人和孩子。
　　如果不是因为这个，她还会继续吃药，继续扮演那个所有人眼中的贤妻良母。
　　然而命运弄人，偏偏就是让她知道左广丰这些年隐瞒她的所有，甚至在昨天晚上还偷走了她所有的积蓄，那都是她辛苦攒下来的，竟然一点都没给剩。
　　陈平看见短信提醒的时候愣了好久，那时气她就差不多疯了。
　　经过一夜的辗转反侧，失去药物控制的陈平躺在黑暗中喂食着那只，只有她能看见的巨兽，她好像突然找不到活着的意义了，可是她的女儿还很喜欢这个世界。
　　经过一夜的挣扎，陈平躺在黑暗中看着自己的身上缠满蜘蛛丝一样的网，她很难受，她不知道自己还能做什么。
　　天亮以后，老天爷又让她收到专属她的线人发来的消息，看清楚聊天框里的文字后，她忽然明朗了，好像找到了那个最适合陪她赴死的人。
　　对啊，带走伤害她女儿的坏人才是她身为一个母亲职责。
　　其实该死的人还有很多，但只有姓元的最有钱，她给女儿和自己攒的钱都被左广丰拿走了，她要死了用不到那些钱了，可梦梦还要活很久，还需要很多钱。
　　显然，元丞月是她最好的目标。
　　陈平回忆完这两天的种种，盯着地面笑了起来。
　　元丞月看得毛骨悚然，什么样狠毒的对手都好说，就怕遇到这种疯疯癫癫脑子不正常的，因为身为一个正常人，她根本没法判断一个非正常人到底想干什么。
　　与此同时，左蓉蓉的车子正停在荒郊小道上，旁边坐着鼻青脸肿的左明梦。
　　肖蕊负责开车，陆霏霏正坐在副驾驶上，右脚垫在左腿上，像个精神小妹一样晃着。
　　“明梦，你就说了吧。”陆霏霏侧着身子语重心长地劝着咬紧牙关的做明梦，“你知道蓉蓉的脾气的，你非跟她对着来，这不是自讨苦吃么。”
　　左蓉蓉盯着左明梦，动也不动一下，她倒要看看这个左明梦到底能撑到什么时候。
　　肖蕊刚见识过霏霏和蓉蓉的战斗力，心惊的同时忍不住为自己的未来生活担忧，霏霏下手太狠了，以后万一她们有意见不合的时候，也不知道自己能撑她几下。
　　左蓉蓉又等了一会儿，见左明梦还不打算开口，于是说：“哦对了，不知道你家里跟你说了没有，你哥的公司出了点问题，你爸和你姑为了救那家公司，把我爸给你们留的钱都搭进去了，你那份应该也拿不回来了。”
　　“什么？”左明梦终于有了反应。
　　别人不知道，左蓉蓉最清楚左广丰的伟人，他嘴上说着有多喜欢多爱自己的女儿，实际上就有多不在乎这个女儿，到底还是老思想的原因，左广丰十分溺爱自己的儿子。
　　儿子的事业出了问题，拉女儿垫背，实属正常。
　　左明梦却不是一个逆来顺受的人，当即恼了，所以昨晚妈妈突然情绪崩溃和疯狂大哭原来是因为这个。
　　她闹腾了一晚上都没问出来，现在才反映过来本该属于自己的钱一夜之间蒸发掉了，差点哭出声来。
　　肖蕊和陆霏霏对视一眼，左蓉蓉又问：“你如果还没拿到属于你的那份的话，大概率是再也得不到了。”
　　左明梦眼睛转了转，想了想说：“告诉你们也行，不过我有个要求。”
　　“你说。”左蓉蓉眨眨眼，眼皮有些沉。
　　左明梦：“简单，给我一千万。”
　　左蓉蓉伸出左手拍了下做明梦挡在脸前的手背，表情冷漠的样子竟然有些像元丞月，她说：“成交。”
　　左蓉蓉刚回来的时候发过誓，她说她再也不会给人渣一分钱，她还要拿回被人渣偷走的所有。
　　然而在人渣朝她开口要一千万的时候，她竟然想也不想的答应了。
　　那一刻，她的心里眼里脑海里，只剩下元丞月。
　　除了元丞月她什么都记不起了，也什么都变得不重要了。
　　一千万或者更多……都没办法和元丞月相比。
　　而当时，元丞月已经失联快六个小时了，这六个小时里会发生什么，她简直不敢细想。
　　重生回来那阵她不是没找人调查过那个上辈子将她害死的疯子，可怎么查都找不到那个人，但在知道是陈平带走了元丞月之后，她忽然就想起来了。
　　陈平曾经也是个精神病。
　　巧合？不，绝对不是巧合。
　　那个疯子肯定和陈平有着千丝万缕的关系！
　　想清楚这一点的蓉蓉再也压抑不住心中的感情，她迫切地要找到元丞月，确认她没有事，确认她是安全的，确认她没有连累她……
　　左蓉蓉的眼睛终于因为害怕起了一层水雾，她今天出门特意戴了隐形眼镜，因为高速路上的长时间用眼，早已经干涩难受。
　　她强忍泪水。
　　不知道过了多久，车子终于在一间前不着村后不着店的破屋子面前停下。
　　房子的卷帘门没有上锁，门下有一道细缝，从里面透出微弱的光。
　　毫无隔音可言的破屋子里传来疯癫的笑声，还有尖叫声，在已经黑透的晚上显得格外瘆人。
　　左蓉蓉认得那个声音，左明梦也认得那个声音。
　　陆霏霏和肖蕊对视一眼，急忙开车跟着下去。
　　左蓉蓉已经拿起墙边竖着的棍子顶开了锈迹斑斑的卷帘门，她借着昏暗的光看清了笑得直不起腰的陈平，还有那个脏兮兮，面目狰狞的男人，最后才找到蜷缩在墙角的元丞月。
　　元丞月身上的衣服被锋利的刀子划破，宝蓝色的大衣上颜色深浅不一，蓉蓉知道那深色的地方是被血染的。
　　元丞月受伤了。
　　左蓉蓉拿着棍子的手不受控制地发着抖，她的眼睛变得通红，眼中的泪再也忍不住顺着眼角滑落，她恨极了，也痛极了。
　　握着棍子的手青筋凸现，左蓉蓉盯着疯癫的男人，一步一步向前。
　　她惧怕的噩梦就在眼前，那把冒着寒光的匕首那样熟悉，锋利的刀刃划在皮肤上的感觉她还记得，冰凉而麻木。
　　那原本是她应该承受的，现在每一刀都落在了元丞月的身上。’
　　不，她也不该承受……
　　左蓉蓉恨得咬牙，她突然加快脚步，一棍子闷在男人的头上，虎口被震得发麻，她用尽了全部的力气。
　　她不该，元丞月更不该，她们从没做错过什么，有病的是疯子，该死的是他！
　　男人的头上流下鲜红的血液，左蓉蓉看着她疼得呲牙咧嘴的样子，忽然觉得滑稽又好笑。
　　原来他也会痛？
　　原来他也是□□凡胎？
　　真是讽刺。
　　左蓉蓉看着满脸是血的男人朝自己冲过来，突然之间就不怕了，她握了握手里的棍子，冷着脸又是一下，男人手中的匕首被她打脱。
　　她冷眼看着男人因为疼痛捂着手背上蹿下跳。
　　你看，他也很怕痛。
　　看着疯子恐惧的神情，左蓉蓉只觉得心里无比畅快。
　　陈平看着呜呜喊着的疯子，终于反应过来发生了什么，尖叫着跑过来弯腰要捡地上的刀。
　　她知道自己死定了，从一开始就知道的。
　　蓉蓉等的就是这一刻，她举起棍子敲在陈平的背上。
　　所有仇恨如滔天的巨浪裹挟着黑暗将蓉蓉淹没，她数不清自己挥舞了多少下棍子，只知道那根棍子被陆霏霏抢走之后，她的手臂因为用力过猛颤抖个不停。
　　“蓉蓉！”
　　“蓉蓉！”
　　左蓉蓉泪眼婆娑，耳边都是霏霏担忧的呼喊，眼中却只剩下元丞月一人，她模糊的视线中看到元丞月白皙的手腕流出一道鲜红的血液。
　　蓉蓉嘴唇微动，元丞月三个字终究还是没有叫出声。
　　陆霏霏看着忽然朝着元丞月方向摔倒的蓉蓉，惊叫着跑过来。
　　蓉蓉闭上眼睛的那一刻，耳边只剩下霏霏的喊叫声，她动了动手指，似乎还听到了元丞月在轻声叫她。


第66章 
　　元丞月身上大大小小的伤口加在一起，足有七处。
　　伤得最重的要数右手和右腿，好在伤口不深，但也足够影响她的个人生活。
　　元丞月受伤，蓉蓉难辞其咎，所以便主动担起了照顾她的重任。
　　回到家已经是半个月之后。
　　这半个月的时间里，肖蕊和陆霏霏可要忙坏了。
　　元丞月没做完的工作全部落到了肖蕊的身上，肖蕊这个人打架不行，工作上却是个霸道的，ZJ在元丞月进医院的第四天就宣布了破产。
　　左家兄妹为了孩子和孙子，又搬出还没住热乎的房子，去了老太太那里。
　　左剑桥生前给她们留下的所有仿若过眼云烟，一场大梦，梦醒十分什么都没剩下。
　　左广丰的大儿子因为偷税漏税进去了，判决书还没下来，左广丰又被立案调查，陈平的所作所为他虽然没有参与，但也是知情的，早些年做下的那些混事也被精神失常的陈平爆了干净。
　　最后只剩下抱着一堆假货的左梅玉坐在老太太家的真皮沙发上痛哭流涕。
　　陈平在把左广丰拉下水后没多久就被送进了精神病院，当然还有那个在她的帮助下偷偷跑出来的疯子。
　　蓉蓉的家事就此算是翻篇了，左明梦中间还来找过蓉蓉一次，索要那天在车上说好的一千万，陆霏霏看的冒火，直接撒开了店里刚到的阿拉斯加，吓得左明梦扭头就跑。
　　陆霏霏的宠物店终于在一再延期后顺利开张，生意还算不错，每天都有人过来给狗狗洗澡，然后被顺上几包零食。
　　开张三天，左蓉蓉粗略估计了一下，陆霏霏每天至少要赔一千块。
　　本想在吃饭时提醒提醒霏霏的蓉蓉，却先一步听到了元丞月的提醒：“算啦，开店初期不挣钱是正常的，再说了，你看霏霏每天忙得多开心？”
　　左蓉蓉：“……”
　　话是这么说，可也不能白搭功夫啊。
　　元丞月：“你再等等，说不定明天就有起色了呢。”
　　左蓉蓉只好耐住性子，在陆霏霏分享着开店的喜悦时，强咽下心中的不满。
　　不过还真让元丞月说中了，第四天，陆霏霏真的好了一些，只赔了八百。
　　肖蕊下班回来，听到蓉蓉说起这件事，笑道：“没关系，我一天赚的够她赔一个月的，她高兴就好。”
　　左蓉蓉：“……”
　　既然肖蕊都这么说了，蓉蓉这个挂名老板也不好载说什么，反正从头至尾她也没指望霏霏真的能靠宠物店赚钱。
　　元丞月的手经过这段时间的修养已经能抬了，但还是不能拿东西，因为手臂和腿伤的是同一边，她也没法用拐杖，只能坐轮椅。
　　蓉蓉每天都会推着她到处溜达，要么楼下，要么露台，倒是很少出小区。
　　这不，被她包的严实合缝的元丞月满脸无奈地坐在轮椅上，索然无味地又在露台上转了一圈。
　　天气越来越冷，马上就要到圣诞节了，天气预报说这两天会有一场大雪，元丞月对这场雪倒是有些期待。
　　肖蕊每天忙得魂不守舍，因为元丞月要在家养伤，她工作量再次翻倍，脸上的黑眼圈都快赶上国宝了。
　　才陪元丞月站了两分钟，她就累得不行，想找地方坐着。肖蕊觉得，就这样下去，用不了多久她就得猝死。
　　本来上了一天班就够累了，晚上过来吃饭的时候，遇上蓉蓉有事要做的时候，她还要接过遛元丞月的大任。
　　想想就崩溃。
　　元丞月听到叹气声，抬头看了一眼肖蕊，今天的气温已经到零下了，肖蕊还穿着毛衣裙。
　　“你不冷吗？”
　　肖蕊低头看了看自己，伸手提起裙边露出里面超厚的打底裤和脚腕的毛袜，疲惫的面容笑得甜蜜：“不冷，我家宝宝给准备的，超级暖和。”
　　元丞月点点头：“挺好。”
　　陆霏霏这个丫头，怪是怪了点，但对肖蕊真是没话讲，相当体贴。
　　或许这就是一物降一物吧。
　　说话间，屋子里的蓉蓉已经接着电话坐到了门口的换鞋凳上。
　　陆霏霏在电话里说：“哎呀，好蓉蓉，你就下来帮我拿一下嘛。”
　　“为什么不叫你媳妇帮你？”蓉蓉弯腰穿鞋带，十分不理解陆霏霏的脑回路。
　　陆霏霏不假思索道：“不行，我媳妇她个头是高，可力气真没多少，柔柔弱弱的，哪里拿得动，再说我也不舍……”在得字出口之前，她及时刹车住口。
　　左蓉蓉忍不住白眼，这真是非常重色轻友了，不满道：“你心疼你媳妇，就不心疼我呗。”
　　“不不不，我没这个意思，好蓉姐你快下来吧，霏霏最爱你了，木嘛！”陆霏霏说着对手机亲了一下，挂上电话。
　　左蓉蓉没好气地进电梯。
　　陆霏霏坐在楼下的石墩上，在三人小群里发了个OK的表情包。
　　肖蕊立马推元丞月回屋子。
　　因为左蓉蓉每天寸步不离的守着元丞月，连带着她们想要偷偷摸摸做点什么都非常难，这个三人群还是趁着月黑风高夜蓉蓉睡着的时候建的。
　　元丞月在半个月前就给蓉蓉定制了一枚钻石戒指，还给她定了一辆新车，陆霏霏今天提早关店回来就是为了专门给她送那束需要提前三天预定的碎冰蓝花束。
　　肖蕊按照事前约定好的，快速的把花房里的克莱尔花束搬进屋子里，孙姨也忙里抽闲帮忙把藏在书房的气球和蜡烛都搬出来。
　　元丞月也没闲着，一手操作轮椅，一手拿着她的钻戒来回穿梭，指挥另外两人什么东西该怎么摆。
　　上次蓉蓉的表白虽然足够惊喜，但总归差了点仪式感。
　　元丞月早就想补上了，一直暗中筹备，就等着这一天呢。
　　日子不是什么特殊日子，也就是她第一次看见蓉蓉的六周年纪念日。
　　当然，这个纪念日只有元丞月自己知道。
　　哦不，还有肖蕊，目前只有她们两个知道。
　　陆霏霏尽量拖延时间，实际上也不需要她刻意拖延，只要她把元丞月定制的花束往蓉蓉跟前一放，再领她看一看那辆新车，蓉蓉自己就会为元丞月争取时间的。
　　左蓉蓉来到楼下，看到陆霏霏背对着自己，茫然道：“你不是说让我下来帮你拿东西吗？”
　　“对啊。”陆霏霏从石墩上站起来，转过身，怀里是一大束的花。
　　左蓉蓉怔了怔，这是什么意思？
　　“喏，给你的。”陆霏霏说。
　　左蓉蓉蹙眉：“给我的？”心想里忍不住吐槽，你送我花？你媳妇知道吗？
　　霏霏似乎是看出了蓉蓉的担忧，连忙解释：“不要想歪，你媳妇给你买的。”
　　“那你拿上去不就好了么？”左蓉蓉有点莫名其妙。
　　陆霏霏故作神秘一笑，摇了摇手指，说：“那肯定是因为除了花还有其他我拿不上去的东西呀。”
　　左蓉蓉不解，她又看了一眼霏霏的身后，确认自己没有看错，是空的。
　　陆霏霏哎呀一声，转身走到花坛边的车子旁，指了指被银色车罩遮住的车子。
　　左蓉蓉：“？？？”
　　陆霏霏挑挑眉，坏笑道：“元丞月的公主殿下，你准备好了吗？我要掀开了啊！”
　　左蓉蓉眼神有些迷茫：“？？？”她还处于状况外。
　　陆霏霏说完伸出手，扯住银色车罩的一角，抬高手臂往旁边的空位上跑去。
　　阳光下，失去遮挡的冰蓝色老爷车闪闪发光，车头两个银色的大眼睛折射出明亮的光芒，刺得左蓉蓉愣在原地。
　　这……这不是她的梦中情车吗！
　　“哇哇哇哇哇!”左蓉蓉愣了好久才反应过来，手舞足蹈地跑过去，抱着车前盖吧唧就是一口。
　　真车也太好看了吧。
　　陆霏霏躲在旁边拿着手机录像，看着左蓉蓉夸张的表情哈哈笑着，她掏出口袋里的盒子，走过去递给蓉蓉。
　　冰蓝色的长形盒子上绑着一朵漂亮的碎蓝玫瑰。
　　蓉蓉激动的心，颤抖着手小心拉开丝带，里面是一把和车子同色的钥匙。
　　她的嘴巴从刚刚开始就没合上。
　　蓉蓉拿出车钥匙，问霏霏：“我可以进去坐坐吗？”
　　陆霏霏用力点头：“当然可以，这是你的车。”
　　“我的吗？”蓉蓉的眼睛睁得大大的，她解锁上车，浑身的血液都沸腾了，她太高兴了。
　　陆霏霏继续趴在副驾驶的窗口拍着蓉蓉，打心眼里为她高兴。
　　蓉蓉摸了摸方向盘和车子内饰，终于想起了什么，她转头看向霏霏，问道：“这车哪来的？”
　　“当然是你老婆送的。”陆霏霏像是被蓉蓉感染了，大笑着回答她的问题，
　　左蓉蓉用力点了点头，又摸了摸方向盘，不舍地开门下车，抱起那束从刚刚起就被遗忘的玫瑰花束，风一样跑到电梯前，两只脚焦急地踮着。
　　霏霏举着手机追上去，打开悬浮窗口汇报蓉蓉的一举一动。
　　左蓉蓉终于发现了霏霏的手机，疑惑道：“你干嘛老举着手机？你在偷拍我吗？”
　　陆霏霏：“我这不是偷拍，是正大光明的，怎么样，我就说这花只有你抱得动吧。”
　　“嗯嗯嗯。”左蓉蓉开心地用力点头。
　　这是她在元丞月受伤后第一次这么开心。
　　电梯门打开，楼道里一如往常没有不同，蓉蓉换好鞋子却突然在门口站住了，她的胸口起伏的动作非常明显。
　　陆霏霏问：“怎么了？”
　　左蓉蓉握着门把手就是不动，她想了想说：“不对，我觉得有点不对。”
　　“什么对不对的，快进去吧。”陆霏霏说着抢走蓉蓉手里的磁卡，往感应区一贴，咯噔一声，大门弹开一条细缝。
　　出来前还十分亮堂的屋子眼下竟然变暗了。
　　陆霏霏伸手把门打开，伸出手指戳了戳蓉蓉的后背，示意她赶紧进去啊。
　　左蓉蓉还是觉得不对，她神情复杂的看了一眼身后的霏霏，稳了稳刚才由于太过激动而错乱的呼吸。
　　昏暗的玄关后随着蓉蓉的迈步慢慢明亮起来，直到她走到客厅，暖白色的灯光下是散发着清香的蜡烛。
　　克莱尔花海中只留下一条能让她一个人通过的小道，花海的尽头是坐在轮椅上的元丞月。
　　蓉蓉的眼睛中除了闪烁的亮光只剩下元丞月一人，大脑嗡的一声，空白一片，连车的事都忘了个一干二净。
　　暖白色的风光下，仿佛只剩下她和元丞月两个人。
　　孙姨和肖蕊卖面带笑意，各站一边举着手机拍摄这美丽的一幕。
　　霏霏跟在蓉蓉的后头，保持着两米以上的距离。
　　元丞月看着表情有些傻的蓉蓉慢慢朝自己走来，她打开手里已经被她握得发暖的戒指盒，拿出那枚独属于蓉蓉的戒指，缓慢起身，左膝跪地。
　　蓉蓉紧张的看着她，忙伸手去扶，元丞月却一把抓住她的手，笑着说：“这枚戒指就是我们的终身协议，戴上了就是一辈子，你愿意吗？”
　　蓉蓉蹙眉，脑子里全是元丞月那条受伤的腿，看到她跪下的那一幕，她的心快要疼死了，哪里还有心情看什么戒指不戒指的。
　　只蹙眉将无名指往前一挑钻进戒指里，。
　　元丞月看着蓉蓉主动伸手，笑着顺手一推，将那枚戒指给她戴上。
　　左蓉蓉蹙眉看她：“我不是早就愿意了吗？”
　　元丞月在蓉蓉的搀扶下慢慢起身，笑着张开双臂，将她紧紧抱住。
　　柔软与温暖撞了个满怀。
　　左蓉蓉细细感受着熟悉的怀抱，熟悉的味道。
　　呼吸间，又软又甜的声音在她们耳畔同时响起。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　肖蕊不知道什么时候已经站到了霏霏的旁边，将霏霏轻轻搂进怀里。
　　孙姨关上手机，转身回从厨房去。
　　相拥时刻，无论多久都觉得短暂，元丞月把手伸进蓉蓉未来得及脱的棉服外套里，温柔揉搓了片刻，收回一手轻轻点了点耳朵上的耳机。
　　霎那间，窗外响起烟花炸裂的声音，蓉蓉诧异地抬起头，入眼满是璀璨。
　　耳畔是元丞月的柔柔细语，她说：
　　“今晚，可以让我开开荤吗？”
　　左蓉蓉又重新埋头在元丞月的肩膀上，耳朵滚烫，面容羞涩。
　　许久后，她红唇微动：“好。”
　　——完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两年的老坑了，说来惭愧，大概是因为过了太久，已经失去了开文时的激情，只能呆愣愣地跟着大纲补坑，原本的设定又是想要写个长篇，所以初期的节奏放的非常慢，然而我也又是个很容易被数据影响的人，（看来我还是适合全文存稿哈哈哈哈哈……）
　　麻木地写到现在越写越愧疚，连带着自己都迷茫了，所以干脆对着大纲一砍再砍，最后选择在此完结。
　　真是十分抱歉！
　　最后，感谢一直陪伴的小天使们~！
　　谢谢大家的支持，如果没有你们，我可能直接当了逃兵……
　　呼……那就这样……
　　（全书完）
