


　　《负心渣A竟是海马精(快穿)》
　　作者：林间一丫枝
　　文案：
　　想成为上神，所有的转世必须不犯罪孽。
　　云意离成为上神只差一步之遥，可惜的是，她的每个转世都是渣女中的战斗机，世界的恶毒女配，害人害己，罪孽深重。
　　她只能带着渣女改造系统穿梭于各个世界之中。
　　1，（豪门娱乐圈abo）
　　高冷的外科手术医生Alpha，名下财产无数，背景强硬，可惜腺体受损，生不出孩子。
　　她与影后女主因一夜.情后又温柔体贴地追求而秘密结婚，婚后却心理变态，家暴冷暴力样样精通，还害得痴情女主腺体被割，逼得女主黑化，而她，最终也死相凄惨。
　　云意穿到和女主生米煮成熟饭时，看到‘柔弱乖巧’的Omega女主眼尾泛红，决心今后好好做人。
　　可令她没想到的是，白天还缠着她翻来覆去说爱她的女主，晚上便坐在床畔点燃了一根烟，鄙夷地盯着她的睡颜，眼里是抹不开的郁色：“体验感这么差，还好意思偷人？”
　　“这辈子再被你耍，我就去死，必要让你身败名裂。”
　　更令她没想到的是，由于她的真身是海马，孤寡几千年，一时不查，一个不小心就播了种。
　　东窗事发，得知女主已经黑化后，她缩在角落瑟瑟发抖，女主却甩给了她双杠验孕棒，满脸阴沉：“不是生不出孩子吗？”
　　她被气得浑身发抖，想去打掉孩子，云意则连忙抱住她的腿，不忍道：“别介啊，搞不好就是几百条人命呢。”
　　“还会被拉去做研究。”
　　女主：“？？？”
　　她慢慢道：“我妈一胎108宝。”
　　2.星际校园abo（大熊猫）
　　俗话说，青梅竹马中，一A俩O必有一个会落单，而渣女宋瓷，现在不仅只是个Omega，还是个性.无能！
　　作为熊猫一族仅剩的独苗苗，熊猫族相当于已经绝了后。
　　虽然说她迟早会分化成高等Alpha，但她现在完全一点能力都没有。
　　但就是这样的她，却吊着俩O，还让她们反目成仇。
　　她是深度S，于是Omega女主为了她便伪装成M，可最终，却落得个腺体都保不住的结果，宋瓷却转头就去找了别人。
　　云意穿来时，手里正捏着皮带的一头，女主长发则都被汗湿，可怜兮兮地看着她。
　　她连忙放下屠刀，立地成佛，从此一心一意地待她。
　　可某天，女主却高兴地指着她的真身青竹旁的小竹笋说：“姐姐，我怀孕了！好多小竹笋啊！”
　　3.末世虎鲸
　　4.七零年代吸血鬼
　　5.爱用尾巴缠腿的小恶魔和爱吸精气的精灵（都是受）

　　内容标签： 情有独钟， 女配， 甜文， 快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：云意 ┃ 配角：用沙雕感化反派(快穿) ┃ 其它：不重要
　　一句话简介：老婆每天都想杀了我
　　立意：即使身处一个陌生世界，也要好好长大，好好生活。


第1章 播种
　　来到这个小世界之前，云意去见了尧华最后一面。
　　她穿着一身深紫色开叉旗袍，举着一把油纸伞，烟雨朦胧中，一头大卷发似墨一般倾散，皮肤白得发光。
　　身为地狱使者，她做着她每日收鬼的日常工作。
　　大货车与忽然失控的小轿车相撞，轿车里男人的鬼魂方才升起，便被巨大的锁链牢牢束缚住，当反应过来自己的状态又看到面前控制锁链的女子时，连忙满眼恐惧地哭着给她扣头。
　　“求求你，放我离开，我老婆还在分娩啊，只要我看到她和孩子平安无事后，我就死而无憾了！”
　　“张平生，酒驾而死。”女子的声音温柔含蓄，却又忽然变得冷冽起来：“值得一提的是，刚刚还在别的女人的温柔乡里。”
　　这话说完，刚才还在哭泣求饶的鬼魂立刻怨气冲天，狰狞着面容想逃离枷锁。
　　她平淡地收紧枷锁，微微抬高油纸伞，露出那张绝色的面容，细眉弯弯，眼含秋水，勾着笑，仿佛从明国时期走出的古典美人，温柔婉约，娴静淡雅，只是那笑却不达眼底，透着寒意。
　　云意曾无数次为她心动，也正因为她骨子里透出的冷漠，长达五百多年的暗恋始终不敢述诸于口，就连靠近她，也只敢化为小海马的原身，才能被她接受。
　　等到那恶鬼被拖进地狱，她小鸡啄米般游到她肩上，又忍不住用长长的嘴巴轻蹭她的脸颊。
　　“我要走了。”
　　“走吧。”她含着温和的笑，伸手点了下她的长嘴，可下一秒，却又因为她的话语而笑容凝固。
　　“走之前，我还是想问，你为什么宁愿滞留在地狱这么辛苦也不愿意投胎？”
　　“因为……”
　　尧华转头看她，仍旧笑着，灵秀绝色，眼底不仅有冷漠，还含了几分压抑的情感。
　　“我在等一个负心人，等她想起来，然后将她……千刀万剐……”
　　……
　　那时候云意还在想，那负心人太活该了。若是她，能被尧华爱着，做梦都该笑醒了，更别提背叛。
　　她还在想着，等她正式成为上神，一定帮她将那负心人千刀万剐。即使成不了，好歹她也半仙半妖，两个母亲还都是仙君，总该能帮到她。
　　可没曾想，第一次在小世界中醒来，所有感官渐渐复苏，浑身滚烫粘腻，浓重的呼吸声，喘.息声，浑身不对劲。
　　睁开眼，鼻息间充斥着香甜的水蜜桃香味，她正搂着一位娇软的女人，尖尖的虎牙已经刺.入女人颈后肿胀的腺体，女人颈后满是湿黏，胸廓剧烈起伏，而她的信息素则随之渗入女人的腺囊之中，一股铺天盖地的淡淡清香将水蜜桃的甜香紧紧包裹，额头渐渐布满细汗，呼吸急促。
　　她知道，这是永久标记。
　　来之前草草扫过一眼这个世界的大纲。
　　这是个abo的世界，她在这个世界里则是个不折不扣的渣a，前期欺骗女主感情，将她永久标记后哄骗其结婚，后期出轨家暴样样不落，最终被黑化的女主亲手解决，死相凄惨。
　　不光这样，她的每个转世都是渣女中的战斗机，世界的恶毒女配，害人害己，罪孽深重。
　　而想成为上神，所有的转世必须不犯罪孽。
　　所以她才来到这里，改变一切，为了羽化升仙。
　　值得一提的是，母亲曾告诫过她，所有被她转世害过的女主都是同一个灵魂。
　　先不论如何补偿，总不能像现在这样，因为她心里已经有人了！
　　云意精神一震，压抑着体内催发人本性的信息素，艰难地松开女人的腺体，抬起头，想推开她，却看到令自己永生难忘的一幕。
　　女人乌发凌乱地散在枕上，细眉弯弯，肤白盛雪，颊飞霞色，正紧闭着双眼，额头碎发汗湿，咬唇压抑着。
　　她本是偏古典的温婉长相，此时却眼尾泛红，呼吸灼热，诱得人热气上涌。
　　还有那眉心标志性的小红痣，无一不在提醒着她。
　　竟是尧华！
　　难道，她她她，就是那个负心人？
　　可这一刻，不论多么得苦涩，云意都近乎贪婪地看着她，心脏颤抖着，再不肯挪开半分视线。
　　甚至慢慢地，浑身慌热，僵硬着身子，如同煮熟的虾米，喉中干涩，有些呼吸不过来。
　　似乎已经经历过许多事，周围的床单皱成一团，只有她还穿着件衬衣，好几颗扣子被扯开，后领子几乎湿透。
　　女人似乎意识到了不对劲，呼着气微微睁开眼睛，长睫轻眨，猛地撞进那双浸满水意的眼睛里，云意的脑子里便轰然炸开，只看到她粲然一笑，勾着那抹她无比熟悉的笑，只是这回满满都是笑意与无奈。
　　“怎么不动了？”
　　微哑的声音传入耳中，诱人的音调就像钩子一样，她的小腿搁在她的背上，足跟轻轻滑过。
　　那一瞬间，云意整个身子微微颤抖，生怕一眨眼眼前生动的美人便会消失，她便再也看不见尧华这番模样，被滑过的背部更是灼烧起来，烧得她的心狂跳不止。
　　可女人已经等不及了，伸手攥住她的衣领向下拉，双眼微眯，慵懒得像一只猫咪，轻轻含住了她的唇。
　　她像品尝软绵绵的糕点一般，慢吞吞地细细地触碰，搂着她的脖颈，忍不住舐过她的唇珠。
　　只那一下，云意整张脸瞬间爆红，渐渐收紧搂住她的胳膊，只满脑子都在想着，尧华，亲她了……
　　也不知是不是因为浑身的忽然放松，还是因为这个吻的刺激，她只觉得忽然有什么东西冲了下去。
　　那一瞬间，两人都愣住了。
　　女人的双眼微微睁大，接着匆忙偏开头挪开视线，只长睫颤抖，脸颊醺红。
　　云意不敢置信，僵在原地，呼吸有些浓重，脑海里一片空白。唯有忽然出现的系统提示音在刷屏。
　　【叮，请宿主注意接收剧情。】
　　……
　　还接收个鬼啊，她是海马精，种都播出去了。
　　孤寡几千年，从未这样丢脸过。
　　云意想找个地缝钻进去，可怀里的女人缓过来了，看到她似乎大受打击的样子，忍不住收紧胳膊，与她紧紧相拥，温热的脸颊轻蹭着她的脸，声音温柔而含蓄。
　　“没关系，我不介意的。”
　　虽然确实有点太快了，但是……
　　“我爱你。”
　　她闭上眼，脸颊潮红，重复着深情告白：“我爱你……”
　　……


第2章 疯狂
　　云意是第一次感受到信息素这种东西的强大，才刚缓了不到几秒，一波接着一波的信息素便又从颈后的腺囊散出。
　　后颈难受万分，些许Alpha的信息素落下后颈。与此同时，更是沿着细小的管道流入全身血液之中，随血液循环。
　　她探出舌尖抵了抵发痒的犬齿，攥紧十指，却仍旧忍不住将脸埋到了女人的颈侧，深深嗅着那股香甜的水蜜桃香味，处境尴尬到进也不是退也不是。
　　那一瞬间，更有大量的剧情片段慢慢涌入脑海，让她痛苦得浑身紧绷，却鬼迷心窍般满脑子都是尧华那张笑不达眼底的面容慢慢染上情.念的样子，喘.息着在她耳边说‘爱她’的样子，仿佛魔怔一般，惹得她不禁低哑出声，眼中微微泛红：“我也是……”
　　“我做梦都想这样和你一起……”
　　纠缠在一起。
　　她闭上眼，边呼吸急促地紧紧搂着她。
　　仿佛能透过皮肤感觉到对方剧烈的心跳，只听到耳边一声含笑的轻哼，接着颈项被更加搂紧，女人小巧的足跟开始在她身后乱滑，发软的颤音在她耳边响起。
　　“阿筠，我又难受了……”
　　“帮我……”一声‘阿筠’，彻底让云意惊醒，所接收的剧情瞬间清晰起来。
　　是了，她现在是贺筠，一个表面高冷内里败类的外科医生，她的身下则是而今势头正热的新晋影后余怀茗。
　　贺筠背景强硬，眼光极高，但她看中的女人没有一个是她得不到的，从一开始就设计了一场美妙邂逅的一夜.情临时标记，后又伪装成‘高冷医生’因为爱情被拉下神坛而变得温柔起来，最终在温柔体贴的追求下顺利得到了美人心。
　　这一晚过后，她彻底得到了余怀茗，两人秘密结婚，也正是这一晚，毫不知情她有功能障碍不能使人受孕的余怀茗屡次戳她痛点，使得这个败类在心里彻底厌弃了她，恶意与她结婚，婚后却一次也没再碰她，开始用冷暴力拉开女主痛苦的序幕。
　　云意愣怔时，余怀茗也嗅到了她腺体处爆发的清雅香味，那香味霸道地将人笼罩在内，勾得颈后独属于Omega的香甜味不停蔓延，与之交织，汹涌的信息素浸入枕芯。
　　余怀茗胸廓剧烈起伏，温热的脸颊情不自禁贴上她的脸颊，视线被泪光遮掩，额角冒出细汗，声音软得一塌糊涂。
　　“阿筠！”
　　“我想怀上你的孩子……”
　　来了，就是这句话激怒了贺筠，让她发狂般弄得女主第二天下不了床。
　　可是现在，云意深知自己的状态。
　　她的前半生，妖魂游离于三界之外一直以海马身被养在瑶池之中，另外二魂七魄则不停投胎转世，也正因为少了一魂，每个世界的转世才没有主魂的三观，害人害己，罪孽深重。
　　从进入小世界到目前为止，她也还未与其余二魂七魄彻底融.合，只是她这妖魂附在转世的身上，相当于半人半妖。
　　她的心口有一块形似小海马的胎记，只有女主的幸福值达到50%，胎记变得血红，浓缩成一颗红痣，才能彻底为人。
　　反之，胎记颜色越浅，她的身体将会随之妖化，难以支撑住人形。
　　而且，她不比‘贺筠’，这副半妖之躯，又是海马精，播种这种事简直是一发就能命中。
　　到时候真的怀孕了，生下一堆小海马来估计要被抓去做研究。
　　想到此，又想到刚刚没忍住的意外，云意已是懊恼不已，第一反应就是微微起身，抽出注射器放到一旁，又想拉余怀茗起来去浴室。
　　这个世界，女Alpha是有各种各样的辅助器的，就如这种双头的注射器，如同两个注射器连接在一起。但内里真空连接，能灌注，连通两方，是最畅销的辅助器。
　　余怀茗看了眼一旁染满信息素的注射器，脸颊通红，但却并不依她，揪着她的衣领，不肯起来，而是用双腿缠住她的腰，有些嗔怪地问着：“干什么？”
　　她声音些许娇气，又带着软糯的哑，一双眼睛直勾勾地看着身上人，压抑着颈后汹涌的信息素。
　　即使双手都软绵无力，却还是逞强得不肯松开，红唇抿直，等着回应。
　　贺筠还是一如既往，不管身上有多凌乱，依旧面容清冷，俯视下来，像高高在上的神袛，不像她，浑身透着绯色，已然堕落。
　　可这回，似乎那双看着她的凤眼里充斥着一种她看不懂的情绪，眸光闪动，顾盼生辉，像在看着深爱的情人。
　　以往不管她表现得有多温柔体贴，余怀茗都从未看到过她这样的眼神，透着一种真挚的情意，让人心动。
　　她忍不住舔了舔唇，收紧双腿，又攥紧她的衣领，执拗道：“不许停……”
　　盯着她脸颊绯红舔唇的样子，云意心中狂跳，那副古典的美意此刻被覆上了媚色，肤如凝脂，让人尤其想欺.凌，她挪开视线，眼底闪过一丝无奈，一手撑着身子，一手却终于忍不住伸上前揉了揉她凌乱的发，喉中干涩地发出声音。
　　“乖，冲出来，现在不适合要孩子。”
　　这话说出口的刹那，仿佛有一道猛烈的雷电劈中灵魂，剧烈的痛感蔓延至全身，让云意痛得意识恍惚。唯有脑海里的系统提示音格外响亮。
　　【警告警告，请宿主勿ooc，脱离转世原来性格。否则，在还未彻底和其余二魂七魄融.合时，会被天道发现视为世界外来人员，执行雷劈，暂时无法掌控身体。】
　　那提示音刚听完，云意就已经感受到了自己浑身被雷劈过的余韵痛楚，同时发觉了自己的不对劲。
　　五感尤在，甚至更加敏.感，浑身上下那流蹿的信息素越发汹涌，却无法控制，她不能控制自己的身体，灵魂像麻的一样，身下的余怀茗则并未察觉到她的不对劲。
　　反而微微眯眼笑起来，捉住她的手放到软软的腹部，笑着道：“恐怕已经晚了，我就想怀你的孩子。”
　　“阿筠～就算没有，那我们多来几次。”
　　她笑容耀眼，有些撒娇的意味，伸手搂住她的脖颈又微抬头，吻上了她的唇，细细密密地吮.吸起来，就是云意。即使灵魂万分痛苦，也不禁被晃了神，心脏兀自狂跳。
　　下一秒，她就感觉自己伸手扶住了她的腰，另一手拿了一旁的注射器，转而低下头狠狠地吻起了女人，颇有几分疯狂的意味。
　　毫无疑问，她现在处于暂时不能掌控身体的状态，是身体的‘贪’魂，如同野兽出笼，将女人牢牢禁锢在怀里，疯狂地继续走起了剧情。
　　余怀茗则很是满足，眼中笑意氤氲，那笑容将她艳红的脸衬得愈发绝色，她任由忽然变得主动的贺筠疯狂地吻着自己，舌尖在唇中扫荡，险些呼吸不过来，再吻向自己的下颌，脖颈。
　　她甘愿奉献出自己的每一寸，大胆的，肆意的，腿缠住贺筠，声音娇软，每一声都像羽毛在耳中轻挠。
　　一股草木的清香裹挟着清甜的水蜜桃香味，渐渐充斥在整个房间里。
　　云意满脑子混沌，根本控制不住自己，她只想起自己来之前，下过的决心，她想着既然能得此机会与小世界中的二魂七魄重聚，便必定要尽全力扭回局势，弥补一切。
　　至于那个被她伤害过的女主，她心中已经有了尧华，不可能会爱上她。
　　如果就此与她按照原剧情纠缠，不再辜负她与她情定一生，那么对她来说仍旧是虚假的欺骗，还不如徐徐图之，还她自由，帮助她遇到另一个真心待她的爱人。
　　可她没想到的是，她辜负的正是尧华，她甚至都不知道害了她多少世。
　　现如今，还握着她的腿，如此欺负她。
　　眼前的画面刺得云意双眼泛红，女人双手插入她的黑发之中，与她相拥着亲吻，那双杏眸中浸满水色，微微眯着，表情像只慵懒的享受的猫咪，一双腿在空中晃悠。
　　可被雷电劈过的灵魂还余留痛感，无法掌控身体，只能眼睁睁地看着，感受着一切，感觉到二号腺体不知多少次涌出信息素来，两种浓郁的信息素汇合在一起，顺着注射器向下灌注。
　　听到那软软的哼哼唧唧的压抑声。
　　她眼眶酸涩，灵魂发颤，瞧着她那副已经软得不成样子的柔弱乖巧模样，决心今后绝不辜负她，好好待她，一边又在心里盘算如何在不ooc的情况下让她能吃下自己的特效避孕药，边唾弃自己这番随意播种再让人吃避孕药的行为真是渣到没边。
　　可她毫无办法，只能满心愧疚。
　　直到余怀茗忽然被翻过身来，又被抵在床头的墙面上。
　　她从身后搂着她，亲吻她的腺体，那吻依旧凶狠，说是吻，倒不如说是咬，犬牙触到腺囊，注入Alpha更加霸道的清甜信息素。
　　两种信息素交汇，Omege战栗着，颈下一片湿黏，脑袋不时撞到墙上，只能用手撑着墙面，却还是无法阻止，终于承受不住地哑声轻唤：“阿筠……”
　　“阿筠……”
　　“撞得好疼。”她委屈着，疼得满眼是泪，又困倦，闭着双眼贴在墙面喘气。
　　那一瞬间，灵魂被雷劈过的灼烧痛感终于褪去，云意动了动手指，察觉到自己已经能控制自己。
　　顿时浑身僵硬，心跳如雷，额角的汗液落下，她还紧紧环抱着怀里的女人，脸埋在她的后颈处，显然事情才做到一半。但大脑一片空白，不知所措地想着。
　　现在该怎么办？
　　……
　　--------------------
　　


第3章 好烫好烫
　　Omega的腺体如同被咬破的水蜜桃，沁着甜蜜的芳香，果皮破了几处，水蜜桃的汁液流下，瞧着便令人心驰神往。
　　云意低头沉默不语，压抑的呼吸就吹拂在女人湿黏的后颈上，心里则在不停地唾弃自己，企图能找回一点自己的神志。
　　但很显然，已经被标记过的女人散发出的信息素香味实在和她体内流淌着的信息素太过契合。
　　仿佛一呼一吸间都在吸引着彼此，越来越快的心跳声就像烙铁一般烫得浑身又痛又麻。
　　更遑论此时她的视线稍一低头便能看到中间露出一小节的注射器，周身沾满了信息素，刺激着她的神经。
　　此刻，她已心如死灰，从身后紧紧环抱着女人，被浑身再次沸腾的信息素激得大口呼吸，更多的却是愧疚。
　　但很显然，和身体的克制不同，她满脑子都在想着刚刚的画面，女人就像一张白纸，她疯了般地在那张白纸上点缀上一朵朵红墨，等到反应过来，那雪白纸张上已然被画好了一树凌乱的正热情盛开的鲜艳红梅，令人心动不止。
　　这个世界的尧华是个靠拍古装剧爆红的影后，人前，她温柔端庄，真就如同穿越到现代社会的大家闺秀，浑身透着一股子古典美，在这如出一辙大多都是快餐剧的娱乐圈里堪称一股清流。
　　而人后，在面对她爱的人时，她则热情而奔放，缠着她滚来滚去，一双美足胡乱在空中晃悠。
　　云意想，她大概永远也忘不了她这幅样子。
　　还有她嫣红的脸蛋，那天鹅颈高高扬起，弯弯细眉舒展开来，一双美目中波光流转。
　　最要人命的是，顶着这样一张脸，却不停地吐出羞人的话语。
　　经历了这样一遭，云意觉得自己的心已经有些扭曲了，自私的，兴奋的，和着那五百多年逐渐累积的浓烈情感堆积在一起，疯狂地想要拥有女人。
　　因为她知道，表面温和实际冷淡的尧华永远不会在她面前这样，她应该感谢拥有了这样的机会来弥补一切，可以这样地接近她。
　　即使她没有了记忆，在这个小世界里是另一种身份。
　　但她也可以用这样一种截然不同的身份来守护她。
　　心思彻底清晰的那一瞬，云意渐渐收紧了搂着她腰肢的胳膊，另一手伸上前，托住了她压在墙面上的脸颊，阻隔了墙面。
　　此时余怀茗整个身子软绵地跪趴在床面上，只有手和脑袋撑着墙，柔软又滚烫的半张脸就陷在她的手掌里，她舒服地眯着眼睛，喘着气，甚至乖巧地用脸颊蹭了蹭她的手心，微微睁开雾蒙蒙的双眼，偏头朝她笑。
　　“阿筠，还差一点，拜托拜托...”
　　她的声音像钩子一样，甚至刻意朝后晃了晃身子，让云意脑子里轰地一下炸开了。
　　‘贺筠’冷漠又人情淡薄，只有在抱有目的时才装得一副斯文温柔的样子，为了不ooc，她只能尽量不开口说话，而是情不自禁地抬头缓缓触碰上余怀茗的唇，青涩地吻上去的时候，脸颊瞬间爆红。
　　她一边慢慢往前冲，一边用手护住余怀茗撞上墙面的脸颊，细细的吻和温柔的姿态让女人的心脏一瞬间软得一塌糊涂。
　　“阿筠...”
　　“阿筠...”她一声声唤着她的名字，漾开甜蜜的笑来，十指抓着墙面，喘着气边回吻她边艰难地发出声音。
　　“我还是更喜欢你这个样子。”
　　“这样让我更舒服。”
　　虽然，这一晚的体验下来更让她觉得贺筠就是个愣头青。
　　难怪人都说结婚前要先验验货，她这般没头没尾的莽撞换个人来只怕真的受不了，早就跑了。
　　但是，就是这样的青涩才让她越发喜欢，想着实在不行的话多调.教调.教就好了。
　　余怀茗越想笑容越甜，主动探出舌尖。
　　云意一愣，随即羞红了一张脸，小心翼翼地吻住她的唇，也有样学样，扫荡她的口腔。
　　好在，脑海中并没有系统提示音，雷没有劈下来。
　　她想着，之前被劈可能是因为那句“冲出来，现在不适合要孩子”的话像是拒绝，违背了原本一夜缠.绵的剧情，现在她顺应剧情自然就没被劈。
　　舒了一口气的同时，晃动着触碰到的舌尖更是让她从头发丝羞到了脚趾，不停吞咽着，温柔地往前冲。
　　女人软糯的呜呜咽咽的声音没一会儿就让她放松了下来，信息素冲到注射器里，灌注而下。
　　余怀茗虽然有些发颤，却还是噗嗤一笑，跟着也放出了信息素，又偏头将整张脸埋到了她的手心里，憋着笑。
　　云意正羞恼得不知如何是好，手便被她抓住放在了软软的腹部，听她声音轻软，含着笑地道：“谢谢款待。”
　　她只能红着一张脸将她往下拉，让她躺得更舒服些，又哆哆嗦嗦地拿出来注射器，忽略里头满满的信息素，连忙推到两人看不到的地方。
　　她往旁边躺，擦了下额头的汗，深呼吸。
　　可下一秒，余怀茗便翻过身来，拉过她的手环到自己腰身，窝到她怀里。
　　“阿筠，你会娶我吗？”
　　她抬头，舔了舔湿润的唇角，一双眼睛还余留有泪光，就那么看着她。
　　云意点点头，这件事是毋庸置疑的。
　　余怀茗便笑起来，脸颊还红红的，黑发凌乱地散在肩头，漂亮得令人心动。
　　她高兴地凑上前张嘴就咬住了云意的喉部，又像小猫一样讨好地轻舐着。
　　云意眯着眼睛，托住她的后颈，入手便是一片湿黏，心跳快得就要呼吸不过来，不停吞咽着。
　　直到女人憧憬的声音又再度响起：“我特别喜欢小宝宝，阿筠，你喜欢吗？”
　　“以后我们的孩子一定会特别漂亮~”
　　“也不知道能生几个...嗯...”她轻轻揉着自己微鼓的腹部，想了想，又眯着眼睛笑起来：“干脆我不干了吧，以后我就在家里为你洗手作羹汤，然后生几个漂亮的宝宝...”
　　“好不好？”
　　她满怀期待，云意实在是不想打击她。
　　准确的说是在原剧情里，余怀茗也是这样满怀期待地嫁给了贺筠，甚至结婚后退出了娱乐圈，专心做起了全职太太，全身心地将自己的所有都奉献出来。
　　她每天都憧憬着能够怀孕，换着花样想吸引贺筠。
　　但贺筠却被她那副全身心待孕的美好样子刺激到，越来越冷漠，根本不碰她，婚后一开始还会敷衍地哄哄她，解释自己不碰她只是因为工作太忙。
　　而娱乐圈日新月异，等余怀茗彻底地消失在了大众眼前，她便连敷衍都懒得敷衍了。
　　也是在最后，余怀茗一次次地绝望时，贺筠才无意间透露了自己不能使人致孕的事实，最开始的美好景愿彻底破碎，逼得她险些彻底崩溃。
　　想到这样的剧情，云意有些头痛，想着如果自己现在就说出自己不能致孕，那就相当于ooc了。
　　但是如果说出来只是暂时不能控制身体，能让女主有个心理准备...
　　还没想完，系统就出来横插了一脚。
　　【宿主，不可以哦，这和你之前被雷劈的ooc不是一个性质。若是太严重，可能会被直接逐出小世界】
　　还没消极起来呢，系统又道：【而且你忘了，你刚刚...】
　　“你看到了？？”云意震惊。
　　【没有，有屏蔽功能，但是我听到尧华姐姐不停喊好烫好烫，嘿嘿。】
　　云意：“...”
　　“你给我把声音也屏蔽了！下次...”
　　如果还有下次的话。
　　她话锋一转：“等会把我的特效避孕药调出来。”
　　她这些年还是攒了点家底的，只是这次任务真的太难了，要在不ooc的情况下不出轨，不冷暴力，不能做出任何对不起女主的事，让她的幸福值达到百分之百。
　　不过好在现在一切还都没发生，女主还是爱着她的。
　　在系统活泼地应了声‘是’后，云意看向自己的心口，发现那个小小的海马胎记接近血红。
　　幸福值不比好感度，女主的幸福值能有接近五十简直是意外之喜。
　　毕竟她还有一大堆奇葩亲戚，童年没享受过什么温暖。
　　舒了一口气的同时唇上忽然一痛。
　　云意反应过来看向近在咫尺的女人，发现她有些不满，黑白分明染上一层水色的眸子凶巴巴的，笃定道：“你在走神。”
　　话说完，她细眉微微皱起，又凑上来咬她的唇肉。
　　一点不疼，而且因为她的唇过于性感，唇肉含上来，有些像接吻。
　　云意静静地盯着她，有些小鹿乱撞。
　　那深情的眸光被余怀茗看了去，顿时什么气都消了，缩成一团窝在她怀里，垂下眸子松了口，耳垂有些红，想了想又贴上去舔了舔她被自己咬过的地方，呼吸都变得急切了一些。
　　但是一丝疼痛唤醒了她的神志。
　　她委屈巴巴地将脑袋埋到女人的怀里，抱住她的腰，微微抬起腿便蹭了蹭女人的腿。
　　“我有点疼，你去帮我买药好不好？”
　　“还有腺体破皮的药。”
　　云意哪里能抵住她这般撒娇，当场浑身僵硬，后颈发胀，犬牙有些发痒，绷着一张清冷的脸维持人设，点头：“好。”
　　只是她眸光微动，想着长痛不如短痛，万万不能让女主怀上自己的种，又咬牙冷漠道：“我顺便买点避孕药。”
　　余怀茗瞬间浑身一震，抬头看向她，脸色刷地一下就有些白了，眼眶酸涩。
　　“你这是不想要我怀上你的孩子？”
　　“贺筠！”她的嘴唇有些颤抖，登时眼泪就下来了：“那你为什么要标记我？为什么不早说？”
　　云意早知道她反应会很大，看着她一双美目不停落下泪珠，睫毛都湿润了，心里也酸涩得很，连忙挪开视线，皱眉补救道：“一个人不能没有自己的事业，要创造自己的价值。”
　　“孩子，什么时候都能有。”
　　她这话说的特别冠冕堂皇，似乎只是感慨了一下，而且不是看着女主说的，是看着天花板，语气严肃，心里却怕被雷劈怕得要死，差点没绷住。
　　好在在没有暴露‘贺筠’不能生育，没有影响剧情的大条件下并未触及雷劈。
　　松了一口气的同时，女主缠了上来，轻轻吻了吻她的唇角，也松了口气般，声音带着泣音，算是饶过了她。
　　“好吧。”
　　“你说的也对，那我再工作一段时间，把新接的戏收尾。”
　　“你知道的，我有多想成为一名全职太太，每天在家里等着你回来，当明星太忙了...”她说着，握住她的手往自己后颈处放。
　　云意不自觉地便伸出手揉了揉她发胀的腺体，指尖沾满了信息素，水蜜桃的甜香慢慢散出，让人心动。
　　她则轻轻喘.息着，漾起一抹笑来：“反正你体力那么好，什么时候想要孩子我觉得都可以~”
　　没想到这样就能将她说动，云意被她的笑容感染，不自觉搂住她的身子，手指发力越发努力地给她按摩着后颈。
　　按着按着，余怀茗便耐不住地抬头吻住了她的唇，舌尖舐过她的唇珠，浑身有些发颤。
　　云意被她勾得心中狂跳，正想加深这个吻，却忽然听到一声短促的痛呼。
　　她瞬间惊醒，明白是按到了她后颈破皮的地方，连忙弹起身。
　　“楼下就有药房，我去买药。”
　　她迅速捡起地上的衣服套上，又穿上风衣遮掩衣上的水渍。
　　余怀茗看她虽冷着脸，却颇有些落荒而逃的样子，忍不住闷在床上笑，笑了几声又看她匆匆走回来将一旁的被子扯过来裹到自己身上，将她裹得严严实实的，连对视都不敢对视一眼就跑了，不禁笑得更大声了。
　　阿筠，好像比以前更可爱了。
　　她窝在被子里，脸颊绯红，眉眼弯弯，餍足地舔了舔唇，闭上了眼。
　　好在特效避孕药完全没有后遗症，云意才不至于更加唾弃自己，买药的时候知道‘贺筠’这是带着女主直接在酒店标记的，还是青天白日的，连家都没带人家回，一路回去的时候将自己骂了个狗血淋头。
　　“禽兽！”
　　“混蛋！”
　　“活该被割腺体死无全尸！”
　　系统：【...】
　　它也懒得理自己的傻宿主，毕竟人家暗恋了尧华五百多年都不敢告白，是真有够狠的。
　　骂完后云意才忐忑地回到了房间，没想到余怀茗似乎睡着了，整个人裹在被子里，只露出个脑袋。
　　屋内紧闭的窗帘微微翻飞，窗户开着，外头的光线透过窗帘照进来，照到床上女人的身上，格外宁静。
　　她提着药凑过去，看她睡颜极美都不忍打扰她，呆愣愣地坐在床畔。
　　还是余怀茗有些察觉到了，艰难地睁开一只眼睛，看到是她便笑了，光滑的胳膊从被子里伸出来搂住她的腰，脸蹭了蹭她的风衣，迷迷糊糊说着：“药明天再吃吧，其他的药你先帮我洗一洗再帮我上了好不好？”
　　“我好累，起不来，你要负责...”
　　她撒娇般的话语让云意无论如何也拒绝不了，将避孕药放到了另一边的床头，静静看了几秒，安慰自己明天看着她吃也不迟，这才又回去抖着手掀开女人的被子，将她拦腰抱起来。


第4章 黑化
　　云意一直没好好看过余怀茗，一来是害羞，二来是不敢。
　　她只知道她的皮肤跟绸缎一样，一双腿笔直修长，格外漂亮。
　　将她拦腰抱起来的时候，不少信息素顺着脚跟落到地板上，光是看着就让人耳根发烫。
　　匆匆走进浴室后，她又将她放下来，揽着她的腰，看着头顶的淋浴喷头犯了难。
　　“洗啊。”
　　大概是感觉到她一直不动弹，余怀茗便低低地唤着，又轻轻扯了扯她的衬衣领口，指尖下意识蹭着她的锁骨。
　　她比她要矮半个头，几乎整个身子都要靠她支撑。
　　可就是这样，却也强撑着精神，踮起脚便伸手环住了她的脖颈，柔软的唇吧唧一口亲在了她的唇上，眼中笑意氤氲，活像偷了腥的猫咪，勾着唇催促她：“快点啊~”
　　“我身上可黏了。”
　　云意不知道自己是怎么应了她的，也不知道是怎么打开淋浴喷头的，她只知道衣服都堆在了一旁，整个人都晕晕乎乎，木着一张脸，可脸色却像醉酒了一样的红，在温热的水源中抚遍了她。
　　洗干净后，套上浴袍，又着急忙慌地将她抱进了房间。
　　余怀茗不知什么时候睡了，安安静静地窝在她怀里，她便小心翼翼地给她吹起了头发。
　　吹到一半，也不知道梦到了什么，怀里的女人开始呜呜咽咽地喊疼，身子有些颤。
　　她脑子里一团乱麻，替她吹好头发后将她放到被子里轻拍她的背，等她好些了又拿起药膏，撩开她的长发，用棉签一点点给她破皮的腺体上药。
　　淡黄的乳膏轻轻在红肿的腺体上抹开，凑近了能闻到一股淡淡的水蜜桃香味夹杂着药香，又慢慢贴上了一张透气的纱布。
　　弄完后，云意迟疑了许久，又红着一张脸微微掀开被子，打开房间的灯，用膝盖抵开女人的腿。
　　当真正看到情况后，她才更加意识到自己的混蛋。
　　如果不是她ooc暂时不能掌控身体，哪里会跟原剧情一样害得女主这样惨。
　　想到这，她用棉签沾了药膏涂在Omega二号腺体的地方，Omega的二号腺体处外翻又红肿，她神情专注，动作怜惜又温柔。
　　【警告警告，宿主已ooc，即将暂时脱离身体】
　　直到系统忽然传来刺耳的警告声，她才猛地将被子给女人盖好。
　　几乎是一瞬间，闷雷击到天灵盖，身子被劈成两半的剧烈疼痛感蔓延开来。
　　床上的‘贺筠’也在那一瞬间闭上眼倒了下去。
　　眼前陷入一片黑暗，云意只能一边忍受着痛苦一边庆幸，好在现在这个时间点原剧情的贺筠已经疯狂完睡着了。
　　但依现在这样严峻的规则来看真是道阻且长啊，唯一庆幸的是她刚刚已经看过了，心口的胎记已经渐渐变小，搞不好明天她就能彻底人妖合一，不用担惊受怕现出原形，随时长出海马嘴巴或者尾巴了。
　　为今之计她得让怀茗感觉到幸福，她也欠了她太多，得一点点地去改变。
　　理清思绪后，云意干脆带着浑身的疼痛感强迫自己入睡。
　　窗外天色渐黑，屋内窗帘随着晚风微微起舞，白炽灯却还一直亮着。
　　灯光下，被子里仅仅露出一个脑袋的女人额角微微冒汗，细眉紧皱，仿佛梦到了什么可怕的东西，让她一张脸苍白。
　　不知道沉睡了多久，余怀茗只觉自己被沉入了深海，被水源淹没，呼吸不过来，身子在一直往下沉。
　　她仿佛还能清晰地想起死之前的一幕幕。
　　贺筠这个人，渣得明明白白，她将她囚.禁，亲手将她的腺体剜去，临死之前她都仍旧是那副冷冰冰的模样，甚至日复一日地嘲笑她。
　　“你也就只能用这种鱼死网破的方法了啊余怀茗。”
　　“你忘了你还有生病的母亲了吗？忘了你那可怜的妹妹？还有那个对你痴心不改的女人？”
　　“你剜了我的腺体又这样对我，你觉得我出去以后会放过她们？放过你？”
　　是，是！她已经被她净身出户了，她已经一无所有了，半张脸也被毁了，可是为什么明明所有的一切都是她的错，她所有的痛苦都是她引起的，被净身出户的还是她，她也无能为力，斗不过她，只能以这样鱼死网破的方法将她抓来，在阴暗的角落里和她同归于尽。
　　她从二十五岁嫁给她开始，十年的青春，被磋磨了一切，被逼得满腹怨恨，无法放手无法解脱，只想将她千刀万剐，亲手结果了她。
　　她已经疯了，再没有回头路。
　　她红着眼，死死盯着躺在床上被牢牢捆住的贺筠，女人满身都是刀痕，半张脸已和自己一样，被割上了一个大大的叉字，鲜血染红了半张脸。可是那双眼睛里，仿佛毫不在乎，仍旧充满了高高在上和冰冷。
　　“我早就说了害你毁容的人我会替你讨回公道，我也放你离开了。”
　　“忘了我重新来过不好吗？和真正爱你的人在一起。”
　　“你现在，是在自寻死路，她们很快就会找过来！”
　　虚伪，真是虚伪！如果没有她贺筠的放纵，她也不会变成现在这样！
　　是她贺筠的好情人徐荣晚毁了她的容，害得她母亲濒死。直到最后，找到她囚.禁她的地方后，将她母亲和妹妹的尸体摆放到门口，逼得她将所有的恨意倾注在她身上。
　　她也想杀了那个女人啊，可她现在只有一条路可以走了，那就是，杀了贺筠，一切的开始。
　　锋利的刀刃刺穿她的胸膛，温热的鲜血汩汩涌出，也代表了她自己悲惨一生的结束。
　　贺筠痛苦的，却又嘲讽的，临死前都还在辱骂她。
　　“你真是傻。”
　　是，她知道，徐荣晚将她家人的尸体放在外头却迟迟不进来抓她就是为了刺激她杀了她。
　　毕竟贺筠这个处处留情的人渣，谁不想杀了她呢。
　　她毫不迟疑，一刀又一刀，鲜血不停喷薄而出，只遗憾的是没有结果了所有仇人的性命，没能杀了徐荣晚。
　　徐荣晚带人进来的时候，她义无反顾地将匕首插入了自己的胸膛。
　　可是，窒息之后，不知道沉睡了多久，她却又忽然有了呼吸，那种濒临死亡的感觉让她大口大口地呼吸起来，五感渐渐复苏，睁开眼，是刺目的白炽灯，后背已是冷汗淋淋。
　　她忍着刺痛的心脏，眼底一片阴翳，迷茫地坐起身，双眼适应过来后敏感地看向身旁另一道呼吸来源处。
　　竟看到穿着睡袍大喇喇躺在床上熟睡的贺筠！
　　皮肤白皙，眉目清冷，脸上没有她亲手割破的伤痕，甚至依稀可见青涩的模样。
　　看到她那副安然沉睡的模样，一股恨意瞬间在心底蔓延，可她也敏锐地察觉到了周围的不对劲。
　　这是在一家酒店大床房里，这屋子里只有她们两个，而她，浑身都是斑驳的红痕。
　　身体的异样酸痛感更是提醒着她经历过什么，还有脑子里刚刚才发生的无比清晰的记忆。
　　余怀茗恨得浑身发抖，匆忙摸到床头的手机，看到手机上的时间，身体的那股战栗感越发明显。
　　她竟然回到了十年前！
　　屋内死寂一般的宁静，只剩了呼吸声，白炽灯被关掉。
　　一片黑暗中，余怀茗缓和过来后，点燃了一根酒店供应的烟，一点火光在黑暗中闪烁，她冷漠的脸蛋被烟雾遮掩，眼底一片黑沉。
　　既然回到了十年前，还是在这种时候，她当然不可能退缩，她也绝不会像上辈子那么蠢，她会保护好她的家人，用另一种方式报复贺筠，报复徐荣晚。
　　她要嫁给她，拿到她出轨的证据，还有更多对她有利的东西，夺得她的一切，还有徐荣晚，她还有十年的时间，步步为营，让她们生不如死！
　　身下的疼痛感让余怀茗恨得咬牙，借着月光鄙夷地盯着贺筠的睡颜，眼里是抹不开的郁色。
　　“技术那么差还好意思出去偷人？”
　　“上辈子让你死得太痛快，这辈子再被你耍，我就去死，必要让你身败名裂。”
　　她声音冰冷，转眼看向一旁床头柜上的避孕药，拿出来一粒粒捏成粉末，嘲讽着：“还装得像模像样，呵。”
　　虽然她已经不记得十年前这天的细节了，但这副年轻的身子却留存有所有的记忆。
　　此刻，贺筠对她所有的好都像是一种讽刺，讽刺她蠢，错把渣女当个宝，为了她放弃自己的事业，放弃自我。
　　讽刺她那饱受煎熬的十年，讽刺她那可笑的太太梦，想方设法地讨好对方想要孩子。
　　没曾想对方却是个‘阉人’，讽刺她不顾一切地与她同归于尽，到头来却害了亲人。
　　至少，即使她要报仇也不能让自己折进去，为了那对狗女女而死不值得，也会让真正爱她的人痛心。
　　她这一坐，就是一整晚，双眼泛红，疯狂地盘算着复仇的计划。
　　她要编织一个细密的大网，让贺筠和徐荣晚一步步走进她的圈套。
　　云意醒来的时候天已经亮了，她模模糊糊想起了女主和贺筠最后的结局，叹了口气，问系统。
　　“大结局女主都死了算什么女主。”
　　【所以说这是凄惨女主，而且余怀茗是另一个女主的白月光，她死了正好激得另一个女主把大反派徐荣晚灭了，而你，不过是个恶毒女配渣渣。】
　　“好吧。”
　　她又叹了口气，下意识扯开睡袍看向心口的胎记，这一看不得了，那小胎记竟然变成了淡到不得了的粉.白色，都快跟皮肤融为一体。
　　发生了什么？！
　　她惊地立刻弹了起来，但旁边已经没了余怀茗的身影，桌上的避孕药也只剩了一个空壳。
　　正愁眉不展想问问系统时，一道纤细的身影忽然从客厅里拐了进来。
　　这个大床房是连接有客厅的，那边客厅的大门被拍得哐哐作响。
　　余怀茗穿着昨天被剥下来的那身衣服，是再简单不过的T恤牛仔裤，却衬得身形玲珑有致，此刻双眼泛红，站在床前幽幽地望着她，像只受了惊的兔子。
　　“我爸他们来了，非说让你出去给个交代，不然就曝光你。”
　　“我好不容易躲进来了，等他们走了我们再出去吧，你放心他们只是说说，不敢的。”
　　云意想起来了，是有这么一遭，余怀茗的家庭环境很复杂，还有很多极品亲戚，从小缺爱的生活环境才遭致她爱惨了为她放下身段的贺筠，也无比渴望拥有自己的孩子，做明星只是被逼无奈，她只想全身心陪伴家人和孩子给她们爱。
　　而这次就是她那一向善于讨好的继妹昨天就从她这里得到她和贺筠出来玩的消息，又一夜未归。
　　这群吸血虫想当然会想方设法找上门来抓她个现行让她负责。
　　毕竟她是贺氏最受宠的小女儿，有钱有势得不得了。
　　余怀茗的性子其实很是软绵，不然也不会容忍贺筠那么多年。
　　而原剧情里贺筠本来就想恶意和她结婚，便出去回应了一通很简单就打发他们走了，并没出什么事。
　　但是现在...
　　云意皱眉看向余怀茗，发现她低垂着眉眼，眼睫上还挂着泪珠。
　　尤其是脸蛋上有着一道明显的巴掌印。
　　难怪幸福值忽然降了，可是也不应该降那么多吧？
　　不对！竟然敢打她的女人，真是活腻歪了！
　　她忽然气上心头，心疼得不得了，顿时什么都给忘了，站起来就往门口走。
　　余怀茗拉住她，戚戚地摇摇头：“没关系的没关系的，我爸他们很难缠的...”
　　她欲言又止，轻轻咬住唇，眼泪瞬间就落了下来。
　　美人落泪如何不让人心疼，云意更忍不了了，握了握她的手示意她放心，而后又严肃地往门口走。
　　而她身后，刚刚还泫然欲泣的女人却微微勾起唇，被水光氤氲了的眼睛里满是深色。
　　很好，初来乍到，贺筠，我送你一份礼物吧。
　　云意刚打开门，还未发作呢，猛地一拳就被砸到了脸上，砸得她退后了几步，捂着疼痛的脸，一脸懵。
　　what？剧情里没有这个啊？
　　作者有话说：
　　云意：这礼物不要也罢。
　　云意：我好惨，我的娇软媳妇儿怎么变成这样了！
　　预收《媚狐狸和疯美女主们(快穿)》:求求收了我吧～
　　文案：1V1九尾狐坏种攻X切片疯美受
　　九尾狐月魄每个转世都是深爱着小世界中女主受的痴情炮灰，被对方厌恶，爱而不得，死相凄惨。
　　重来一世，她幡然醒悟，让带着黑框眼镜面色蜡黄的真千金摇身一变成了炙手可热的女团idol，180斤的小秘书减肥成功变得性感至极，阴鸷的大太监权倾朝野，结巴的舞蹈女演员一步步成为国家一级演员……
　　只是后来，为什么小世界中本该成为一对的女主攻和女主受每次都会一言不合地针锋相对，甚至打起来？！
　　1.顶流前妻X真千金月魄X假千金影后
　　池月魄上辈子和身为顶流的Omega女主受联姻后，却各种被冷待，被忽视，甚至被逼离婚，最终死在荒凉的郊外。
　　重来一世，她看着眼前发.情的女主受，果断离开。
　　然而这晚，同样中药的女主攻撞进她怀里，缠着她，她却被信息素控制了，昏昏沉沉间看到自己怀里长发都湿透的女人，女人眼尾嫣红地按着她后颈求她将信息素弄出来。
　　第二日早，月魄发现，女主攻唇瓣红肿地躺在她怀里，浑身如同浸过玫瑰花汁一般的美艳。
　　月魄:“！！”要遭！
　　2.海王富二代前女友X秘书金丝雀月魄X高冷BOSS兼前女友小姑（含网配圈）
　　顾月魄体重180，胖嘟嘟的身形处处受人讥讽，顶级秘书的身份更是让许多人觉得无语。
　　一场富二代间的玩闹让她堕入深渊，更被人推下高楼，摔成肉酱。
　　重来一世，她奋力减肥，火爆网配圈，一步步复仇。
　　但没想到，减肥成功的第一夜，就发现大boss被人下.药，她只能用领带将对方绑在办公椅上，却被女人给缠住。最终，两人在整个办公室都留下了痕迹。
　　更令她没想到的是，前女友正在赶来的路上。
　　2.病弱女帝X东厂厂公月魄X禁欲摄政王
　　司月魄是阴鸷至极，让人人臭骂的东厂厂公大太监，上辈子深爱女帝，却最终被女帝和摄政王联手除去。
　　她知道自己很坏，重生后努力改了。
　　但病弱女帝仍会时不时将盛着滚水的茶杯砸到她头上，会怒骂她:“你不过一个腺体被割的阉人！也敢肖想朕？做梦！”
　　而向来不苟言笑，古板矜贵的摄政王也从未拿正眼看过她。
　　所以某一日，月魄将中了情毒，满脸潮红的摄政王绑在了榻上。
　　后来女帝踏步进屋，看到衣衫不整的两人，气得怒急攻心，吐出血来:“你，你们！”
　　“陛下要不要一起？看看臣这个阉人到底行不行～”月魄笑道。
　　“！！”
　　……
　　不久后，曾经气焰嚣张的东厂倒台，一场大火将东厂厂公烧了个一干二净。
　　坊间传闻，从那以后女帝就像得了失心疯一样，摄政王更是变得暴戾无比，两人见面就掐。
　　两年后，月魄被抓回来，洗得一干二净，五花大绑地丢在了摄政王榻上。
　　而女帝则带了一干人将整个摄政王府团团围住，眼里是怒火:“告诉你们主子，让她把人交出来！”


第5章 吻
　　“妹，我被贺筠永久标记了，我，我真的很喜欢她...”
　　“可是她家里人不同意我进门，觉得一个‘戏子’怎么能进她们豪门世家。”
　　“你不知道，她吃硬不吃软的，而且很爱面子。要是爸爸他们上门来让她见识见识我也是有人罩的，逼一逼她就好了，可是，可是...”
　　“唉，我和你说这么多又有什么用呢...”
　　...
　　没错，上辈子贺筠娶她娶得太顺利了。所以这次，她一个电话，简简单单就能送她一个意想不到的礼物。
　　而且，贺筠眦睚必报，说不定还能帮她处理了这群吸血虫。
　　要知道上辈子她可是为了不让这群人影响到贺筠对她的印象，一直在独自承受着他们的勒索逼迫呢。
　　毕竟，谁又能喜欢妻子有一群难缠又无底洞一般的娘家人呢。
　　余怀茗冷眼看着，冷眼看着贺筠一打开门，好几个高大的Alpha便冲上去和她扭打在一起，打斗之中挂了不少彩。
　　贺筠虽是资质上佳的顶级Alpha，但一拳难敌四手。
　　更何况有六七个强壮的Alpha加在一起，猝不及防之下，很快被踹到了地上。
　　“我们老余家娇养长大的女儿就这么被你给糟蹋了！你必须给我负责娶了她，大办特办，还有天价彩礼。否则我就让全国人民都知道你贺筠的德行！”
　　余建材明显知道这事做得也不能太过。
　　于是拦住了还想上前去的儿子和侄儿们，转而放起狠话来。
　　没曾想，刚还摔在地上的女人，站起来后用指腹抹了下嘴角的血，又系紧了身上的睡袍，朝他露出一抹冰冷的笑，眼神泛着狠意。
　　“那是当然，不用你说那也是我应该做的，但是现在...”
　　“你们惹了我也要付出代价。”
　　云意一字一句，格外冷漠，还未等那行人反应过来便反扑了过去。
　　贺筠虽然体质好，但从未这样粗俗地打过架，她向来奉行的都是能动口决不动手，自然打不过这些人。
　　但她云意就不一样了，谁惹了她就得加倍还回去，而且要还得漂亮。
　　动手之前也就是被动挨打的时候她就问过系统了，这样原剧情中没有的剧情做什么都不会ooc，心里放心了，一招一式就更加没了分寸的狠。
　　余怀茗从未想过局势会忽然逆转，那被好几个高大Alpha围住的贺筠顶着脸上的淤青，却丝毫不影响浑身的气势和风采，眉目清冷，一头长发随着动作飘扬。
　　她速度极快，一拳一脚都极狠，仿佛刻意打在人脆弱又看不出痕迹的穴位上。
　　即使挨了几下打也无伤大雅，不一会儿，那边便哀嚎不绝，横七竖八躺了一地的人。
　　尤其她那位好爸爸挨的揍最多，捂着自己的心脏，被她又接连踹了好几脚，在地上打滚。
　　贺筠要真有这么厉害当初至于被她绑架死在她手上吗？
　　余怀茗眼里涌现了深深的探究，视线又轻飘飘挪到门外一个打扮靓丽的Omega身上。
　　那是她的继妹余情，此刻一脸春心泛滥地呆站在门口，家人都哀嚎成那样了也一点不心疼。反而双眼放光地看着贺筠，就差没扑上去了。
　　她的这位继妹可是贺筠的一号外遇对象啊。
　　余怀茗挪开视线，微微勾起唇，眼底是恶意丛生。
　　“我可是你的岳父，你敢打我！”
　　“快停，停啊！”
　　管你什么岳父。
　　云意狠狠踹了他一脚，她自然知道，这位余建材在余怀茗小的时候就外遇离婚了，抢走了余怀茗的抚养权，让余怀茗从小就伺候继母和继妹，让她前半生几乎都生活在痛苦和缺爱之中。
　　这样的生活环境，没有早早黑化，只是性格有些软绵，还能出人头地成为影后已经很不错了。
　　“贺小姐，这是？”
　　酒店工作人员这时候才来，面对这样的情况有些颤颤巍巍的，云意淡淡地看了她们一眼，又指了指地上还没爬起来的几个人，低声道：“帮我先看好他们。”
　　她又转身，目光和卧室门口余怀茗的视线撞在一起，心软了软，边走进房间，边刻意淡声说着：“你先进房间，我来处理。”
　　“嗯。”女人乖巧点头。
　　她拿到手机，又走出房间拨通了一个电话。
　　“我被人打了，到园匆酒店236房间来，一共七个人，不需要他们赔偿，让他们能进去多久就待多久。”
　　这话说完，躺在地上的人心里都是一个咯噔，余建材最先求饶，连招呼都换了个：“小筠啊，咱很快就要成为一家人了啊，没必要闹成这样吧？”
　　云意只冷冷看了他一眼，接着转身走向房间，余留身后气急败坏的声音。
　　“你！你！我告诉你，我们也被打了，我们的伤比你严重多了，真要闹下去你也不可能讨得了好！”
　　...
　　乍一走进房间，关上门，云意的身后忽然贴上来一具温热的身体，余怀茗圈着她的腰，声音有些发颤，像是在害怕：“你还会娶我吗？”
　　“当然。”她回得斩钉截铁，又转过身来，低头看她，想起什么，木着一张脸问：“避孕药吃了吗？”
　　余怀茗眼底神色一僵，随即仰头朝她笑得乖巧：“当然吃了。”
　　“嗯...对了，我们什么时候结婚呢？我真想早点拥有属于我们的孩子啊~”
　　她当然是故意这样说的，眼中却浮起抹娇羞，双颊微微泛红。
　　她知道每次提起孩子的话题，都跟捅了贺筠的心一样，让她态度变冷，但她又不得不娶了她。
　　她就喜欢这样看她痛苦。
　　余怀茗心底涌现一股变态的快感，仿佛下一秒就能看到贺筠变冷的表情，满怀期待着，笑容也越发灿烂起来。
　　她的笑让人格外心动，经历了昨晚的完全标记，此刻眼角眉梢仿佛都是风情，一双美目中温柔遣倦，眉心的红痣更添韵味，红唇微勾。
　　云意看着她，不知不觉间红了耳廓，想到外面的事情暂时不需要自己，现在也没有剧情需要走，心一横，伸手轻轻捏住她的下颌，低头便吻住了她的唇。
　　那一刻，余怀茗如遭雷劈，浑身僵硬着被女人搂到了怀里，唇瓣被吮吸着，湿热柔软，两人呼吸交织在一起。更重要的是，一道滚烫的舌尖抵到了她的唇缝间。
　　靠靠靠!贺筠，这个渣渣A她在搞什么？
　　她不该冷着脸夺门而出吗？


第6章 一号出轨对象
　　余怀茗浑身僵硬，手虚虚抵在女人的肩上，Alpha身上那股浅淡的草木香侵袭而来，如同穿越时间缝隙，途径她那惨淡的十年，使她清晰地想起她疯狂屠杀贺筠的时候，一刀又一刀，血液喷溅在脸上，她的眼底满是愤恨与麻木。
　　不，或许还有浓浓的占有欲，一种既然你背叛了我便要陪着我去死，一种我得不到你便要毁了你的疯狂，顷刻间占满心扉，将她拉进无间地狱，也让她无比地恨自己，恨自己放不下，最终陪上了家人的性命。
　　浓重的血腥味混合着一种她熟悉到似乎镌刻在心底里的信息素香味，清淡的，就如同那个人一样，冷漠到骨子里，游戏人间，是个不折不扣的败类。
　　余怀茗仿佛还能感觉到自己拿着刀满手是血地看着已经失去呼吸的贺筠时。
　　那一刻，心里仿佛空了一块，因为母亲没了，妹妹没了，这一刀一刀捅下去，贺筠也死了。
　　仿佛她连最后活下来复仇的动力都没了。
　　她恨徐晚荣也没用，因为没了徐晚荣也会有张晚荣，王晚荣，她最恨的是贺筠，还有那个软弱无能的自己。
　　而现在，重活一世，却是那个她最恨的贺筠，此刻竟将她搂在怀里，肆意地吻着她。
　　滚烫湿软的舌尖扫荡着她口腔中的每一寸，掠夺着她的呼吸，那个应该从今早起来就不再碰她，整整十年都不再碰她的贺筠此时却紧闭着眼，状似温柔地吮吸着她的唇。
　　她根本没有咬紧牙关，甚至像是任人摆布的木偶，整个儿又像招摇过市的蜜桃，一咬便破开个口子，里面是嫩到无法形容的果肉和甜甜的果汁。
　　云意捧着她的脸，放肆地搅动舌尖，吮吸着，整颗心狂跳不止。就像那三月的桃花开，又像自下而上涌上一股热气。
　　她扪心自问学习能力挺好，所以此时也想当然地觉得怀里的女人大概是也很享受她给她的这个吻。
　　因为比昨天进步了不少，所以才会愣住不动。
　　她整颗心甜得像蜜一样，轻轻咬着女人的软唇，无比庆幸自己能够成为贺筠挽回一切，她能够感觉得出来两人灵魂的彼此吸引，就像尧华对她的吸引。
　　即使性格不太一样，但余怀茗就是尧华，在未来的日子里，她一定会对她好，克服一切，慢慢了解她，以贺筠的身份与她相爱...
　　可只有余怀茗自己知道，此刻她一颗心恨到不行，双眼泛红，十指紧攥，指甲都快要掐进手心里。
　　她觉得恶心，她恶心自己，因为她的身体竟完全不抗拒。
　　反而被贺筠这个青涩又横冲直撞的吻弄得有了反应，来自对方那浓重又滚烫的呼吸将她淹没，也让她无比恶心自己竟还会对这个渣女，这个败类余情未了？
　　不，不，这只是因为这个荒唐的吻，这个上辈子完全没有的吻！
　　等以后，她一定要贺筠生不如死！
　　可是现在，她还不能推开她，不能让她发现自己的异常，要先和她结婚，夺走她的一切！
　　她忍着强烈的恨意，喘息着，被吻得难以吞咽，有银丝滑落唇角，却又被轻轻地舔掉，这个深吻让她险些站不住。
　　直到对方将她放开，忽然漾起一抹笑来，那笑容出现在贺筠的脸上完全不违和。
　　反而柔和了她清冷的面部轮廓，脸上带着淤青，唇角粘着血渍，一双凤眼弯起来却犹如含情脉脉。
　　她轻声说着：“不管你现在爱的是谁，我会努力让你爱上我的，全新的我。”
　　那一刻，看着余怀茗的仿佛不是贺筠，而是透过时光让她陌生又熟悉的另一个人，令人恍惚。
　　却又只是一瞬间。
　　下一刻，女人的视线变得恍惚起来，鼻下忽然流出鲜血，忽地往后倒去。
　　【叮，警告，女主幸福值低至5%，流鼻血和晕倒是身体无法承受即将妖化的征兆】
　　“你不早说！”
　　奇怪，无缘无故怎么幸福值又降了？
　　晕倒前，云意疑惑得不得了，但同时她看到了余怀茗着急的神情和伸手接住她的动作，顿时心里又熨帖得不得了。
　　“没关系，我媳妇儿很爱我，我会给她幸福的。”她握拳鼓励着自己边晕了过去。
　　系统无语。
　　来之前它是被boss特意指派给她的女儿云意的。
　　作为一个老牌系统，经历过无数款宿主，就是没有见过这款宿主，长相继承了她的仙君母亲，长得清冷高贵，一双丹凤眼仿佛睥睨天下的冷漠。
　　但细细一看，里头却又藏着吸引人的温柔和慵懒，和她的仙君母亲完全不是同一款，尤其面对尧华姐姐的时候，那傻气一股股地往外冒，活脱脱的恋爱脑。
　　事到如今，它不能提醒她女主的异常，只希望她自己早些发现，然后做出聪明点的应对。
　　毕竟，这劫，必须她自己来渡。
　　安静的房间里，传来‘砰’地一声肉.体摔到地板上的巨响。
　　余怀茗早就收敛了眼中伪装的惊慌，又收了手盯着摔到地板上还在流鼻血昏迷着的贺筠。
　　此时的贺筠哪里还有往日的清冷与高贵，浑身狼狈极了，她扬起一抹带着凉意的笑，心里痛快得不得了。随即抬腿踹到她身上，一脚接着一脚，泄恨一般。
　　“努力让我爱上你？”
　　“呵，爱你什么？”
　　“爱你出轨家暴？爱你pua冷暴力？还是爱你那遭透了的技术？”
　　余怀茗认为她是昨晚用肾过度，今天又打了一架才这样的，不慌不忙地踹了个过瘾这才叫了救护车。
　　云意醒过来时只觉浑身酸痛，疼得她差点以为余家那群人冲进来趁着她晕倒又补了她几脚。
　　但她并未睁开眼睛，问过系统知道自己是在安全的环境下后便与它讨论起了接下来的难题。
　　“小统，能不能帮我开通幸福值提醒。”
　　【好的，宿主昏迷时幸福值+1，目前6%】
　　“我就知道怀茗很爱我很担心我。”
　　云意很满足，她知道幸福值和好感度是不一样的东西，幸福值包括方方面面，也许女主对亲情的绝望导致幸福值极速下跌。
　　总之她想要提升幸福值肯定也得从亲情方面入手。
　　【...】
　　【另外，我会尽量在剧情之外屏蔽天道视线，让你拥有自由度，只要做得不过分，就可以通过剧情之外的时间提升幸福值】
　　“也就是说，就跟刚刚一样，‘贺筠’原剧情只和余家人说了一句话就走了。但是我拖延了时间，让这件事变成了剧情时间之外的事情，就可以为所欲为了是吧？”
　　【是，只要你在所有剧情时间里做该做的事，或者干脆拖时间，剧情时间之外只要不影响大概的走向，你就能不受天道桎梏，是自由的。】
　　【我已经尽力了，拜托你装得高冷一点像一点。不然的话，被雷劈不受控制我就管不了了。】
　　“好。”
　　在原剧情里，贺筠离开后足足有三天没有和余怀茗联系，借口是忙着手术。
　　直到第四天，她想明白自己确实需要一个明面上的老婆后火速和对方领了证，让余怀茗搬到了她的某一处私宅。
　　贺筠前半生算是洁身自好，一直在公司和医院之间奔波，也就是开了荤后被余怀茗三句不离生孩子的话给刺激地开始了偷情外遇的生活。
　　而且她竟每晚都会回到余怀茗所在的私宅，瞒得密不透风，一连几年都给人一种若即若离的感觉，实则是完全的pua加慢慢浸入骨髓的冷暴力。
　　有问她会必答，有时候会适当关心一下，给个甜头。然而面容冷漠从来不笑，没有任何非必要的交流，睡觉也是背对着对方。
　　余怀茗要是受不了了，她又会觉得她是无理取闹，不能理解她，毕竟她的工作多忙啊。
　　要云意说，她都不忍回想她这个转世的所作所为，就是个彻头彻尾的渣。
　　好在先不管后面的剧情，起码这三天里她能够去提前做些什么。
　　有了大概的自由，她总算舒了口气。
　　直到被脸上猛然出现的湿润揉按感痛得睁开眼睛，病房窗外透进的刺目阳光让她适应了好一会儿，又或者是面前朝她笑着的女人太美了让她恍惚的。
　　“好一点了吗？”
　　余怀茗正坐在床旁拿着棉签微微倾身给她消毒脸上的淤青。
　　乌黑柔顺的长发，不描而黛的蛾眉，细软的睫毛铺上了一层窗外的柔光，软唇轻抿着，格外温柔地看着她。
　　“你吓我一大跳，好在没事。”她轻笑着，好似那隐藏于雷云之上的曦光乍然出现，让人产生心脏被瞬间攥紧的感觉。
　　糟糕，这难道就是爱情？
　　云意捂住了自己小鹿乱撞的心口，然而下一秒，她就疼得皱紧了眉，那点旖旎瞬间烟消云散。
　　原因无她，女人下手太重了，沾了碘酒的棉签戳得整张脸都疼，偏偏她还毫无所觉，眯着眼睛轻声问：“没有弄疼你吧？”
　　没有，当然没有！
　　云意忍着疼痛感微微摇头。
　　废话，自家媳妇儿的关心痛着也得受完，左右不过一会的事。
　　“对了。”余怀茗眸光闪烁，也知道不能明目张胆地太过分，收了手问她：“我爸那边你准备怎么办啊？”
　　她这话才问完，病房被忽然打开，进来的是提着保温壶的余家继妹余情，扬着璀璨的笑，连门也没敲，三两步走到病床前，笑道：“贺姐姐，我帮你煲了鸡汤。”
　　她将鸡汤放到桌上，不留痕迹地挤开余怀茗，接着又低下头，楚楚可怜地望着贺筠：
　　“我也是来替家里人给你赔罪的，爸爸他们确实太过分了。但是我没有想替他们求情，该怎么样就怎么样，人总该为自己所做的错事而付出代价的。”
　　三两句就将自己打造成了帮理不帮亲的好女人，又连忙打开一旁的保温壶，盖子一揭开散发出了浓郁的香味，她边温温柔柔地笑着：“这会儿您刚醒来肯定还没吃，我帮您盛一碗。”
　　好家伙，要是不说别人还真以为她俩有多亲呢，左右不过今早才见过一面，云意连她正脸都没仔细瞧过。
　　但她是知道的，这位余家继妹，自小就格外嫉恨余怀茗。
　　因为余怀茗不光长得比她漂亮了不止一个档次，从小到大的成绩也比她好，更不用说如今还是风头正热的影后。
　　但是余怀茗在余家的地位可正是恰恰相反，从小吃不饱穿不暖，被她们母女排挤得没边，甚至当演员后所赚的大部分钱也入了他们余家的口袋。
　　原因无他，光脚的从来都不怕穿鞋的，余怀茗只要敢不给他们钱，他们就能嚷嚷到全世界都知道她余怀茗狼心狗肺，连家里人的死活都不管，甚至可以吊死在她公司楼下，看谁厉害。
　　余怀茗这个任人搓圆捏扁的软性子，这么多年都过来了，这辈子也就捏在他们手里了。
　　对此，她得意得不得了，觉得长得漂亮有能力又怎么样，还不是成为她的摇钱树，累死累活养着他们余家。
　　所以她每天活得像世家千金小姐，出入各种高级会所，还有个小几十万的社交账号，专门炫富。
　　云意在脑中飞快算计着，如何用一些微不足道的小事来煽动蝴蝶翅膀改变原剧情。
　　在原剧情中，贺筠的第一个出轨对象就是余情，秉承着送上门来的不要白不要，贺筠养了她有一阵。
　　直到余情触及了她的底线想要取代余怀茗的位置，四处蹦哒差点让余怀茗发现了她出轨的事实，她才毫不留情地甩了对方，甚至放了狠话要是还敢缠上来绝对是她承受不了的后果。
　　可想而知，余情哪会轻易放手，对上贺筠这么个冷血的，后果也十分惨。
　　一想到出轨对象还有2，3，4，5...，云意觉得有些恶心，在心里感叹。
　　“我真是恶心。”
　　【你说得对。】
　　她将视线挪到被挤到一旁的余怀茗身上，完全不看余情。
　　余怀茗还正吃瓜呢，她想着余情凑上来可是送上门的好事，让这两个狗女女好好培养感情。到时候她要是能偷拍到她们的激.情视频就再好不过了。
　　可没想到贺筠竟然瞟都不瞟余情一眼，反而温柔地看着自己？
　　她心中疑惑，只能投以一笑，甚至心底里有了一种不好的猜测。
　　难道贺筠也重生了，毕竟她能重生那么贺筠说不定也可以。
　　不然怎么解释这些和上辈子不一样的地方，还有贺筠的‘异样’。
　　她决定试探一下。
　　于是转身对着还在舀汤的余情道：“你跟我来一下，我有事跟你说。”


第7章 烫伤
　　“我们先出去一下。”余怀茗又柔了声音朝贺筠示意。
　　贺筠点头了，余情便只能不满地跟着出去。
　　余怀茗带着她走到了没人的安全通道楼梯处，还未等她反应过来就狠狠地甩了她一巴掌。
　　这一巴掌清脆的声音在楼道里回响，力道大得她手掌都打麻了。
　　“你敢打我？”余情则被打懵了，捂着脸不可思议地看着她，半张脸火辣辣的疼，似乎要毁容了似的。
　　“打你怎么了，你还来干什么，是想真的毁了我这门婚事吗？”
　　“我和你抱怨一下而已，你还真的找爸他们来，你这个成事不足败事有余的蠢货！现在好了，阿筠她和我闹别扭呢，好不容易哄好了一点，你还来她面前晃来提醒她这件事。”
　　余怀茗冷冰冰地斥责她，仿佛将刻薄又拜金的坏女人形象演得活灵活现，却又端着一股子高不可攀的气势。
　　所以这件事就怪到她头上了？
　　明明就是余怀茗这个贱人明里暗里示意她找人过来的，现在竟然还打她。
　　余情双眼泛红，气得都要尖叫起来了，不明白明明性子极软从不敢反驳的余怀茗怎么变成了这样，可到底咽不下这口气，上前两步就挥手要打回来。
　　她不冲上来还好，她一冲上来余怀茗便勾起了一抹冷笑，利落地躲开了她，还顺手又一巴掌狠狠扇到了她的另一边脸上。
　　这下可好，余情疯了，疼得叫嚣着就要扑过来，边喊着：“你这个贱人，看我不撕了你！”
　　“你信不信我等会就把你做的事说的话曝光了，让全网都知道你的真面目！”
　　余怀茗一边轻松地躲开，一边猛地就踹在了她的膝盖上。
　　余情穿的高跟鞋又高又细，瞬间就摔到了地上，这么一看，脸上一片红，还含着眼泪，竟颇有几分楚楚可怜的意味，让人怜惜。
　　“你有证据吗？你觉得那些粉丝们是会相信我还是相信你。”
　　“余情，你最好冷静一下，我这也是为了你好啊，阿筠她正在气头上，你还眼巴巴地凑上来干什么？
　　你也不要怪姐姐心狠，要不这样做，等会阿筠生气了你会更惨的，你可不知道她发起火来有多可怕。”
　　余怀茗的语气变得缓和了一些，循循善诱一般得可怜：“就连我稍不小心惹她生气了，也是皮开肉绽的。要不是为了她的身份和地位，你当我愿意嫁给她吗？”
　　她又蹲下来，扯了扯余情的外套，一副好言好语相劝的样子：“妹妹，你说你这全身上下哪一个东西不是花我的钱买的，弄垮了我你又有什么好处呢？”
　　“还是先回去吧，嗯，好吗？”她露出抹温和的笑，也不等她回答，站起身转身离开了，只是转身的瞬间那笑便消失了个一干二净。
　　面对这样的余怀茗，余情不知为什么，只觉一股寒意爬上身体，背后都冒出冷汗来，使得她刚刚愣是没说出反驳的话来。
　　因为她说的对，不能弄垮了她，那可是摇钱树，换作她哪里可能有影后这种成就，能赚那么多钱，可是...
　　她不相信贺筠那样高贵的人会那样不堪。
　　她那么厉害，那么有钱有势，尤其看着余怀茗时眼里的温柔连她都能看到，怎么可能动手打Omega。
　　想到此，余情爬起来，又硬撑着走回病房，不甘心就这样离开。
　　云意等了半天，还不见余怀茗回来，倒是浑身衣服有些皱巴巴的余情先回来了。
　　“怀茗呢？”她皱了皱眉问。
　　“可能上厕所去了吧。”余情走上来边回着，越走近看到贺筠那张清冷的脸，感觉到她浑身透着股顶级Alpha的气息，腿微微发软，越发不肯离开了。
　　近了才能看到她脸上微红的巴掌印，眼里浮着泪光，微低着头不太敢多说刚刚发生的事情。
　　但双眼欲语还休一般，一看她那样子，就能脑补出刚刚余怀茗因为一些原因打了她。
　　云意微挑眉，看到她小心翼翼地端了碗换上保温壶里底层滚烫的汤，边柔柔弱弱地说着：“汤冷了，我先帮您换一碗吧。”
　　盛好汤，余情小心翼翼地端着送到她手上。
　　云意一直在观察，盯着那碗滚烫的汤，感觉是个不错的机会。
　　于是伸手去拿时想故意错开手没拿稳。
　　到时候汤撒到被子上，她也可以借机大发雷霆，让余情滚出来再也不要出现在她面前，有了这层铺垫，原剧情的这个轨肯定就没那么好出了。
　　她不知不觉微微扬起了笑，可还没等到她表演呢，看到她笑容的余情只觉腿一软，整个身子就朝她摔来。
　　碗里滚烫的汤瞬间撒到她的胸前，浸透病号服烫得她胸前火烧一样。
　　她也顾不上其他的了，猛地起身将余情推开，又豁了豁衣服，打着点滴的手上抬间扯掉了针头，手背瞬间一疼，微微暴起的静脉里鲜血顿时涌出来，染红了整个手背。
　　此时她的心情已经不能用糟糕来形容了，黑着一张脸，眼里冷得能凝成冰，干脆捡起被子上的碗就摔到了余情的旁边。
　　瓷碗猛地砸落地面发出清脆的声响，余情也早就被推到了地上，弹起的碎瓷片割到了她的脸上，吓得她愣在了原地微微发抖，看到前一秒还矜贵冷淡的人满手都是血，暴怒之下看她像看死人一般，怒极了指着她骂：“滚！别再让我看见你！”
　　警告，愤怒，不悦，被冒犯的疯狂，尽在那一双漆黑瞳眸里，一切令人心血澎湃的危险气息从贺筠的身上犹如滴墨入水一般，瞬间散开。
　　只那一瞬间，她连忙起身往病房外跑，跑得飞快，被吓得满脸眼泪。
　　余怀茗说的竟然是真的，贺筠有暴力倾向，还是把这个变态留给她自己享受吧！
　　卡着点回来的余怀茗看到浑身狼狈的余情路过她往外跑，顿时皱起了眉。
　　她特别了解余情，知道她绝不会轻易放弃贺筠这个‘香饽饽’，本意是想激她在贺筠面前装可怜，拉进两人的距离。这不，她还给她们留了独处的空间呢。
　　只是，这是怎么回事？
　　但当她打开病房门走进去时就明白了，也开心了。
　　女人病号服上衣的扣子解了一半，露出大片雪白和被烫红的皮肤，此时一手拿着纸按着另一只手的手背，纸上手上都沾了很多血，脸色有点白，看到她回来了还走向她。
　　看到她这么惨她就很开心。
　　只是贺筠走到她面前，松了一下手里的纸，一手越过她将门上锁，浓郁的Alpha气息铺面而来，只是一瞬，便继续按着手背，又看了她一眼随即走向浴室，示意她：“过来一下。”
　　想都知道，是余情惹怒了她。
　　所以她要将气撒在她身上？
　　余怀茗满眼嘲讽，跟在了她后面，顺便软声问道：“怎么不叫护士？”
　　贺筠住的这间单间浴室挺大，进门就是洗漱池，上面挂着几个新毛巾。
　　“不需要。”云意回着她边转身，看到她走进浴室，又关了浴室的门。
　　随即将两只手抬高，低头勾起一抹浅浅的笑，看着她：“我的手要按着针孔，身上被你的好妹妹给浇了滚汤烫伤了，你作为姐姐要处理一下吧？”
　　“也不麻烦，就是用冷水敷一下。”
　　“怀茗，我知道你在乎我，但你也要相信我，我以后不会再让你被别人欺负了，不高兴的就打回去，你的爸爸，继妹，那些所有对你不好的人，你不用再忍让，我会帮你处理好。”
　　她语气认真，目光真挚。
　　余怀茗对上她的视线，有那么一刻好想笑，却又有一股无名之火涌上心扉。
　　该死的贺筠，果然跟她一样重生了，现在在逗她玩呢。
　　那好，那就看她们谁玩得过谁。
　　她收敛了眼底的冷漠，换上一抹感动，点点头，柔声笑：“好，我相信你。”
　　相信你迟早会滚到别的Omega床上，让她拍下刺激的激.情戏。
　　“那先把扣子解开吧。”云意被她的笑迷得七荤八素，强忍下唇角的笑容，眼底却是遮不住的温柔。
　　“好。”余怀茗点头，咬了咬牙，开始伸手解她的扣子。
　　就当给猪擦身子了。
　　她细软的睫毛遮住眼底的愤怒。


第8章 红耳朵
　　“网上已经在疯传救护车到酒店，你送我上救护车的照片了。”
　　云意低头看她，从这个角度能看到她低垂眉眼温驯的样子，乖得让她心里发痒，忍不住微微翘起唇角。
　　最后一颗纽扣解开，想必她来医院时也是她给她穿的病号服，没穿内衣，一大片被烫红的痕迹触目惊心。
　　余怀茗只从喉中发出了一声轻‘嗯’，似乎并不在意，接着拿毛巾在凉水中浸湿，拎干替她慢慢擦拭被烫伤的皮肤，整个过程目不斜视，十分认真。
　　云意偷偷注意着她的神情，又看向她的耳朵，她的耳廓很薄，白里透着粉。但也就是那种很正常的颜色，不像她，这时候只怕红透了。
　　她摸了摸自己滚烫的耳朵，用头发把耳朵遮住了，盯着女人慢慢擦拭的手，冰冷的毛巾抚过皮肤缓解了灼烧感，又问系统。
　　“她耳朵怎么不红呢？”
　　【那要看她把你当什么了。】
　　“肯定是心上人啊。”
　　云意不问了，一只手按紧了手背的针孔，瞧着差不多了，便忍不住伸手用指尖摸了摸她发顶的碎发。
　　“可以了。”
　　余怀茗听她的，放下了毛巾，又替她一颗颗扣好扣子。
　　刚刚她想了很多，她觉得很不对劲。要是贺筠真的重生了，第一反应不是应该甩了她，或者报复她吗？为什么会是这样的。
　　还是说，她等着结婚后再报复她，和她一样的想法，想折磨得对方生不如死。
　　想到此，余怀茗眸中闪过一丝阴狠。
　　她果然还是要再试探试探。
　　“你爱我吗？”于是她扣上最后一颗扣子，仰头问她，语气小心翼翼，一双眸子里闪着希冀的光。
　　云意刚想开口，系统警告了她，原因是原剧情里贺筠从来没对余怀茗说过爱。
　　她在心里叹了口气，换了个表达方式，尤其认真地对上她的视线，低声道：“我和你的感觉是一样的。”
　　余怀茗闻言眸光加深，却扬起笑来，打开门锁，拉着她往外走，边愉悦地回应：“你真好。”
　　呸，渣女。
　　她在心里骂她装得可真好。
　　两人各怀心事地出了浴室，云意的伤本来就不重，她让护士进来把手背处理了一下，便接着要出院。
　　正当这时，手机铃声响起。
　　云意接通，发现是贺筠的姐姐贺嫣，也就是这个世界的另一个女主角。
　　贺筠的家庭是重组家庭，她母亲因抑郁症而死，爸爸便立即娶了贺嫣的妈妈，后妈和这个姐姐都对她‘极好’。
　　但她却怨恨她们，怨恨贺嫣，也因此最喜欢和她抢东西，她喜欢的，自己一定要不择手段地抢到。
　　除了贺家的家产，她故意将它让给贺嫣，而后继承她母亲给她留的大公司，想要一步一步地和贺嫣争个高下，企图彻底整垮贺氏。
　　明面上，她是个外科医生，和贺家虚以委蛇，暗地里，却控制着大型公司，无时无刻不想整垮贺家。
　　就连和余怀茗的开始，也是因为贺嫣。
　　她知道贺嫣喜欢余怀茗，她亲爱的姐姐从和余怀茗因为公司的品牌宣传接触过几次后，便对其念念不忘，追她的电视剧，买她的周边，活脱脱像个骨灰级脑残粉。
　　可惜的是，她也是个Omega，因为过不了心里那关，她并没有追求余怀茗，而是将这份感情偷偷藏在心里。
　　贺筠就不同了，猜到她喜欢余怀茗之后，想尽一切办法追到了余怀茗。
　　而且，还要和她结婚以期来刺激贺嫣，要让她知道，不管是什么，她永远都抢不过她。
　　可她没想到的是，她只是个恶毒女配，最后会死在余怀茗手里，想用来击垮贺氏的公司也最终被贺嫣收入囊中。
　　贺嫣才是这个世界最大的赢家。
　　“你还好吗？”
　　电话那头是个有些清脆的女声，顿了几秒又继续说着：“要是谈恋爱了就带回家给爸妈瞧瞧。”
　　估计是看到了网上铺天盖地的新闻。
　　什么#贺家二小姐被抬出酒店，影后余怀茗紧随其后。##贺家二小姐和影后余怀茗在酒店共度一夜。#
　　不然，平常她哪里会跟她打电话。
　　“没什么大问题。”
　　云意咳了一声回了她，接着挂断了电话。
　　反正三天以后领完结婚证，按照剧情她也得带着余怀茗在贺嫣面前走一遭，拉足仇恨值，这会儿就懒得和她多说了。
　　只是挂完电话，她还是想着要问余怀茗。
　　“需不需要我处理？”
　　原剧情里她们出入酒店的事根本没有被爆出来，她们的婚姻也自始至终是隐婚。即使网上有一些传闻，贺筠也从未回应过。
　　这回可多亏了她流鼻血晕倒。
　　云意有些叹息，其实她私心里是希望她们的关系爆出来的，不必隐藏，但这也要看余怀茗是怎么想的。
　　“我现在回公司处理。”
　　余怀茗刚刚也接到了经纪人的电话，让她立刻赶回公司，她也想立刻就走，真是一秒钟都不想和这个渣渣A多呆。
　　但她到底还是转了头，‘担心’地询问贺筠：“你自己可以吗？不然我还是陪着你吧。”
　　就算贺筠是重生的，也不能被她察觉到自己的情况，毕竟她现在根本无法和对方斗。
　　“没事，你去吧。”
　　云意回了一句，见她接着转身就走，又忍不住拉住她的手。
　　余怀茗转过头来看着她。
　　她其实很想和她说没关系，她不在乎她们俩的关系爆出去。如果她同意，官宣也可以，可是如果说出这句话，真的官宣了的话，会影响到后续贺筠一系列出轨的剧情，这算是比较大的ooc。
　　经系统提醒，她将这句话吞进了肚子里，转而微微倾身，迅速在余怀茗的侧脸上轻轻啄了一下。
　　温软的触感让她微微勾起唇。
　　不说话亲一口表达态度可以吧？
　　余怀茗立刻红了脸。
　　是被气的。
　　怎么这个渣女随时随刻都能发情，要她是重生的，真能亲得下去？毕竟她可是捅了她十几刀的。
　　心里在骂着，但她还是微微勾唇表达害羞，接着迅速转身离开了。
　　余怀茗离开了，云意则给她工作的医院那边打了个电话请假。
　　这三天，她总得干点有意义的事，虽然不能改变大的剧情走向，但暗戳戳搞点小事是可以的。
　　比如，余怀茗的妹妹小柒。
　　当初她们的妈妈和余建材离婚时以净身出户的要求想求得两个孩子的抚养权。
　　但是最终没能如愿，不仅净身出户还差点两个孩子都被抢走，还是因为小柒这孩子身体差才让她给带走了。
　　这些年母女两个就一直在老家住着，没什么钱，但也安稳，余怀茗在余家受苦，不忍心告诉她们。但一直和她们联系着，可以说这母女两个是她的精神支柱。
　　后来她做了明星有钱了，想给她们打钱。但是她们却不收，只觉得能在电视上看到女儿（姐姐）就很高兴了。
　　原剧情中，小柒的腿就是在这几天弄断的，后来她们结婚那天才打来电话告诉余怀茗，可以说这成为了余怀茗心中难以弥补的遗憾。
　　如果她能阻止这件事，那么余怀茗的幸福值一定能提高！
　　想清楚后，云意通过系统查到地址，当天下午便带着行李辗转去到了通往盐城的客车站。
　　盐城是个经济发育比较迟缓的地方，在山区，通往那里的客车只有每天上午一趟下午一趟。
　　她也没有自己开车，因为此行需要低调。
　　原剧情中也是在最后徐晚荣一早从贺筠那里得知余怀茗的软肋是母女两个，为了拿捏余怀茗才查到地址，抓到了她们。
　　余怀茗其实一直在瞒着母亲和妹妹的住址，为了保护她们，她期望她们过得安稳幸福。
　　可是最后，还是被贺筠害惨了。
　　云意叹了口气，期望这次去能保住小柒的腿，瞧着车快开了，她坐到了第一排的单人座上。但一转头，便对上了也上车来的余怀茗的视线。
　　她戴着口罩和眼镜，穿得特别普通，却依旧气质卓然，也就是在盐城这个地方不会被发现并围起来。
　　空气仿佛都凝固了一瞬。
　　云意在脑海中疯狂寻找着说辞，毕竟现在这个时间段贺筠可不知道余怀茗对母亲和妹妹的感情，更不知道两人的地址。
　　她蹭地一下站起身，拉住余怀茗的胳膊，找了个双人位先坐下，打算慢慢说。
　　“我是想着余家那群人对你那样，根本不配做我的岳父。所以擅自查了你母亲和妹妹的住址，打算在结婚前先拜访一下...”
　　余怀茗根本没听她这漏洞百出的解释，她只觉得贺筠疯了。
　　要是重生了第一时间不去弄死她复仇，也不急着摆脱她，竟然跑到她盐城来找她妈妈和妹妹？
　　还在这乱七八糟地解释给她听，这还是贺筠吗？
　　还是说她猜到她也重生了，所以过来想阻止她改变妹妹的命运？
　　怎么想都想不通。
　　余怀茗微微皱起眉，想原地捅贺筠两刀。
　　但贺筠若真的重生了，她根本就斗不过现在的她，充其量也是跟上辈子一样和她同归于尽，为今之计只能静观其变，继续看看情况。
　　“你真的要跟我一起去？”她低垂着眉眼，在心里骂了这个渣渣一万次。
　　可得来的依旧是肯定的答案。
　　“我想去。”
　　汽车开始发动，余怀茗不说话了，她晕车，尤其晕这种气味特别杂的客车。
　　她皱紧眉，闭目养神，心里烦得要命。
　　云意没想到她会这么好说话，偷偷瞥一眼她，发现她正闭着眼睛，似乎不太舒服的样子。
　　售票员过来收钱，她交了钱就伸出一只手，将女人的脑袋轻轻地按到自己的肩上，又挪开视线看向窗外，心情特别好。
　　余怀茗的眼皮微微动了动，磨了磨牙，真的想起身捅她两刀。
　　这女人到底在搞什么！


第9章 棒棒糖
　　似乎是很久没有坐过这样的车，余怀茗的思绪很快开始发散，晕晕乎乎，脑子晕，身体乏，客车上各种各样的味道混合在一起。
　　Alpha的，Omega的，还有汗味，香水味，这个月份盐城热得不行，车窗外的光线明晃晃地照到人脸上，烫得慌。
　　她皱紧了眉，尤其今天为了遮掩身份还穿了长袖长裤，背后开始发汗。
　　很快，一道阴影遮住了她的视线，让她感觉舒服了点，眉头微微松开。
　　云意最看不得她这样难受的样子，将窗户全部打开，微微侧身挡住了窗外的阳光。
　　今天确实是热，客车行走在崎岖的路上，晃晃荡荡，窗外的暖风吹进来，吹得人更热了。
　　瞧着余怀茗似乎睡深了点，她揽着她的肩，将她放到自己腿上，又煽动自己的衬衣下摆，希望能有点风给她缓和一点。
　　脸上的汗顺着下颌流下来，生怕滴到女人脸上，她用手接住，含着笑看她睡着时的样子。
　　蛾眉微皱，软唇微微翘着，似乎是很不舒服，这和以往的她都不一样。
　　云意喉部微微滑动，眼尾都弯了起来。
　　余怀茗似乎已经晕得不知今夕是何夕了，伸着手揽着她的腰，挑她大腿上最软和的地方枕，怎么舒服怎么来。
　　客车开了有一个半小时，停下来的时候她还没醒，瞧着人都走光了，云意只能将她扶起来，又轻声叫她。
　　“到了。”
　　“嗯...”女人的声音带着还微醒的软糯，微微睁开眼睛看到近在咫尺的她，忽然猛地后退，双眼睁大，似乎很惊讶的样子。
　　“怎么？把我当了一路的枕头，不认账了。”
　　云意压抑着笑意。
　　余怀茗清醒了过来，干笑了两声，随即站起身否认。
　　“没有。”
　　她拿上自己的背包走下车，觉得自从猜到贺筠是重生的之后和她装情深都装得不自在了，有一种对方是在嘲笑她拙劣演技的感觉。
　　她咬了咬唇，四处张望，云意便跟了下来。
　　两人都只有一个包，还算轻松。
　　余怀茗七岁之前都是在这里度过的，大概是太久没回来了，或者小时候的记忆太久远，觉得有些陌生。
　　但车站周围热闹的商铺，高大的青葱的树木却又让她很熟悉。
　　云意望向不远处的小卖部，又看了看前方只剩下一辆的共享单车。
　　单车破破旧旧，关键是还不是电动的那一种，要靠踩，前面有个烂篓子。
　　余怀茗也注意到了，眸光一动，就走了过去坐在后座上，仰头看着她道：“我家不远也不近，附近没什么公交车，坐这个刚好。”
　　她记得要途径好几个大坡，只要她敢答应，捅不死她没关系，累死她。
　　谁让这个神经病非要跟着来坏她的事。
　　余怀茗在心里冷笑。
　　出乎意料的是，对方的注意力似乎是全到了不远处的小卖部那里，特别轻松地应了声好，随即又朝她道：“那你先在这等一会，我去买点东西。”
　　“好。”
　　得到回应云意便直奔不远处的小卖部，抹了把脸上的汗，她拿了三颗棒棒糖塞到裤子口袋里，又拿了两个冰淇淋，让老板算账。
　　好在这里还可以扫码，不然寸步难行。
　　快速跑过来，她递给余怀茗一个冰淇淋，余怀茗老远就看到她买了冰淇淋，此刻也不管给自己东西的是不是讨厌的人，接过来就吃到了嘴里。
　　入口是凉滋滋的奶甜味，买的是乳白色的奶味冰棒，太阳实在是太大了，冰棒没一会儿就融化了，奶白的汁水流下来。
　　云意站在她前面帮她挡着太阳，三两下将冰棒咬完，将棒子大老远投到了垃圾桶里，又瞧见她两条腿叉开懒懒散散坐在自行车后座上，还眯着眼睛猫儿一样小口小口地舔着冰棒，嫣红的软唇上沾满奶白色，融化的奶白色冰棒水顺着她的手流下来，她又去舔自己手指。
　　盯着她享受的样子，云意眨了眨眼，汗水忽地从鬓角落下去，滑过她微微滚动的喉部。
　　等余怀茗吃完，她微微弯着眼睛，走到前面扫了自行车，又接过她的包，和自己的包一起放在大烂篓子里。
　　余怀茗直接大大咧咧叉开腿坐在后座上，手抓着前座，云意一踩踏板便坐到了前座上面，一条腿踩得飞快，沿着她指的方向快速前进。
　　“左边那条路直走。”
　　“好～”
　　她载着自己喜欢的女人微微扬着笑踩动着踏板，任由暖风拂过脸颊。
　　一头长发高高束着，唯有额际的碎发飞扬，踩了一会儿，又想起来什么似的，松开一只手拉着余怀茗的手环到自己腰上，眉眼弯弯。
　　“抓紧一点。”
　　余怀茗背着她翻了个白眼，心里暗暗下定决心要是贺筠这个坏东西这辈子还告诉徐晚荣她们家的地址，害了妈妈和妹妹，她肯定是还要和她同归于尽的，这回捅她个大几十刀，让她变成人血喷泉才不亏。
　　不，她到时候一定要找机会把妈妈和妹妹藏起来。
　　她微微晃了晃腿，眯着眼睛看两旁郁郁葱葱的大树，这是一条笔直的路，热风将斑驳树影下的阳光卷走，让树下的光影晃晃荡荡，也给贺筠的白衬衫渡上了一层光影。
　　她脊背挺直，背后的汗浸湿了白衬衫，更增添了一股难以言喻的韵味。
　　自行车时而路过有商铺的地方，时而路过阴凉的排排树，余怀茗被那股暖风吹得昏昏欲睡。
　　直到前方忽然传来女人清晰的声音。
　　“你往我裤子口袋里摸一摸。”
　　余怀茗一手抓着她腰部的衬衫，闻言便伸着另一只手掏她的裤子口袋。
　　没想到摸出三根棒棒糖。
　　她挑了挑眉，将口罩塞到自己裤子口袋里，又给自己剥了一个塞进嘴里。
　　正准备把另外两个塞回去，没想到那讨人厌的又开口了。
　　“我也想吃。”
　　她又翻了个优雅的白眼，实在是一背对着这个渣女就忍不住，利落地剥了外面的，伸手往上就塞到她嘴里。
　　微酸的青苹果味一入口，云意却甜地眯了眼，嘎嘣嘎嘣几下把糖果咬碎了，更卖力地踩着踏板，活像脚下一对风火轮似的。
　　烈阳高照，汗液顺着脸颊滴落，后背都湿透了。
　　余怀茗看着周围的老商铺，抿着嘴里的草莓味，随着越来越接近家里，心跳越发明显，很是感怀。
　　却又忽然想起来什么似的，问前面的女人：“你之前查到的我家的地址是什么？”
　　云意准确地报了出来，途径一处高坡，好在水泥地还算完整，只有几处破破的地方。
　　余怀茗磨着嘴里的糖，听她报的是准确的地方，再次确定了贺筠是重生的，又恨得咬牙，盯着她往前弓努力踩踏板的背影，听到她喘气的声音，这才心里舒坦了一点。
　　只是又柔和了声音，故作担心地道：“你还行不行啊阿筠，不行的话我们休息会儿吧？”
　　“我行！”云意咬牙喊道。
　　是Alpha怎么能说自己不行！
　　即使成为贺筠的时间还很短，但那种Alpha骨子里的自尊意识显然已经深入骨髓，逼得她使劲用力踩上了高坡，又加油顺着心上人的方向奋力踩。
　　余怀茗真的很轻，但这自行车也是真的破，这路也是真的长，她感觉自己踩了快一两个小时，途径无数高坡，忽然想起盐城的汽车站好像是在盐城北边，余怀茗的家好像是在盐城南边。
　　天哪！她心里有些崩溃，但是绝不服输。
　　今天就算累死也得把媳妇儿送回家！
　　终于，皇天不负有心人，脑海中系统提示音忽然响起。
　　【叮，女主幸福值+1，目前7%】
　　“我太高兴了，怀茗一定很爱我，她一定是被我感动了！”
　　【...】
　　她将自行车踩得更快了。
　　余怀茗今天是真的高兴，只要贺筠惨只要贺筠累，只要贺筠痛苦她就高兴。
　　她甚至被太阳晒得睡着了，两手攥着贺筠的白衬衫，脸颊靠在她背上，嘴里的糖早就只剩了个棍，被她含着。
　　这个下午，爱面子的贺筠活活踩了两个多小时才进入南区服装厂的家属区。
　　穿着白衬衫身形挺拔的Alpha载着正迷迷糊糊睡着的Omega途径一处篮球场时，里头正在擦着满脸汗的一位女孩忽然双眼微微睁大，仔细瞅了瞅坐在后座侧着脸睡觉的女人。
　　即使只是一个侧脸，她也认出来了。
　　她姐多漂亮啊，天天都能在电视上看到，只是这是第一次这样近距离地看到。
　　她瞬间激动得满脸通红，挥着手就往自行车前进的方向跑，边大声喊着：“姐！姐！”
　　云意听到声音，长腿一迈，稳稳地抵到了地上，又偏头去看，便看到篮球场里一位剪着齐耳短发的圆脸女孩，正蹦蹦跳跳地朝这边挥着手，脸上两个大大的梨涡。
　　看这样子长得和余怀茗确实有四五分像。
　　云意朝后伸手摸了摸余怀茗的头发，轻声唤她：“起来了，你妹妹在叫你了。”
　　“嗯？”余怀茗这才迷迷糊糊幽幽转醒，转过头去，看到自家小妹绕到篮球场出口朝这边跑过来，这才瞬间惊醒，眼眶微微酸涩起来，连忙站起身也跑过去迎她。
　　女孩子不过十七八岁的年纪，正值青春年华，好不容易把身体养好，怎么就能断了腿呢？
　　她红了眼眶，正想和小柒来个深情一抱，结果那丫头忽然一躲，不好意思地摸了摸头：
　　“唉，姐，我身上有好多汗，回去洗完澡再和你抱，别把你身上弄脏了。”
　　“没事。”
　　她还想再抱，结果小丫头笑嘻嘻地跑走了，跑到贺筠的自行车旁边，双眼微微发亮地看着长身玉立的贺筠，又兴奋地问她：“姐！你是不是带着对象来看我们的啊！”
　　别被这家伙的外表给骗了！她就是个渣渣A！
　　不管余怀茗在心里如何咆哮。
　　那头云意都已经不好意思地摸了摸自己的耳朵，朝小姑娘笑着回道：“是的，我们准备过几天结婚，所以回来看看。”
　　“你叫我贺姐姐就可以了。”
　　余怀茗恨不得扑上去咬断她的血管扒了她的皮。
　　你的冷漠疏离，你的冷血呢！
　　那么一副害羞的做作样子是闹哪样！
　　小柒仔细看了看这位姐姐对象的样子，发现她长得实在是和姐姐太配了，就是脸上不少淤青，可能是来的时候踩自行车摔的。
　　嗯，她自觉找到了真理，扬着大大的笑脸开始往家的方向冲，边兴奋地喊着：“姐！你们自己慢慢来，我先去通知妈妈！”
　　云意则回头对着余怀茗一笑，等她走过来又问她：“还累不累，坐上来吧，我推着你。”
　　余怀茗看了她一眼，怏怏地坐到了后座上，觉得要不然和贺筠摊牌？刀子对刀子也好啊，大不了你一刀我一刀，那也比她现在这样的笑里藏刀好，那副甜蜜蜜的样子吓死个人。
　　云意看她发愣，又剥了一颗棒棒糖塞到她嘴里，这才推着车往小姑娘跑的方向走，边笑意盈盈地问着：“到了你家我能和你睡一张床吗？”
　　余怀茗：？？
　　你敢！！


第10章 加料酒
　　“这可不是我能做主的，要看我妈。”
　　“你要和我睡一间房，等会没准她还觉得你耍流氓呢。”
　　女人的声音轻缓又好听，云意低头看她，视线在她低垂着的睫毛上顿了顿，轻声回她：“等会再说。”
　　她又瞟过她微红的脸颊，转而将视线再次投向前方，大踏步推着自行车往前走，勾着唇心情再好不过。
　　余怀茗抬眼看到她那副样子，捏着棒棒糖转着圈舔了舔，蔓延在舌尖的青苹果味酸得她皱了皱眉，在心里哼了一声，骂她。
　　装模作样。
　　记忆中的家很快到了。
　　望着那栋夹杂在一众新式楼房中的破旧小楼房，墙角青葱的爬山虎，不少墙灰脱落，十几年未曾一变。
　　余怀茗激动得双眼发酸，心潮澎湃，还坐在自行车后座上呢，就迫不及待跳了下去，往大门口跑。
　　正当此时，楼里一个眼眶发红的中年妇女领着小柒迅速走了出来，天边一朵朵红云，连绵的晚霞将这片家属区罩在了热烘烘的温暖之中。
　　母女两个见到对方皆是顿住了脚步，既陌生又熟悉的视线交汇在一起。那一刻，心里的感怀与激荡自是旁人所不能体会。
　　【叮！女主幸福值+1】
　　【叮！女主幸福值+2】
　　...
　　云意只听一道道刺耳的系统提示音响起，余怀茗的幸福值最终停在了20。
　　仅仅一个见面便涨了十几，不禁让她感慨女主的心结所在正是家人这一环。
　　眼瞧着余怀茗不再停顿再次快步走上去抱住了余母方兰，红着眼眶含了声：“妈。”声音中余留有颤抖。
　　“诶。”方兰也深深地应了一声，轻轻拍了拍她的背，眼中自有一片担忧之情，她惊讶于自家女儿怎么会一声不吭地回来了，又害怕她是不是在外面遇到了什么麻烦，被欺负了。
　　视线再一瞟过前方，便看到那身形高挑的Alpha，穿着白衬衫黑西裤，一旁的破自行车完全衬不上她那身气质，她就那样站在落日余晖之下，清冷的面容显出几分疲惫和柔和之色。
　　想到之前小柒冲进屋喊的是她姐带着结婚对象回来了，一时对这结婚对象的外表和气质颇为满意。
　　丈母娘看了过来，云意自然不好意思再不开口，推着车子走近，再一礼貌地笑着叫了声：“阿姨好。”
　　“唉~”方兰顿时笑魇如花，放开了自家女儿，带着打量的目光看向面前高高瘦瘦的Alpha，此时正值晚饭时刻，不少吃得早的邻居都开始遛弯了，瞧见方兰家出现了生面孔，不由得都好奇地看过来。
　　一直站在门口也不好，方兰便热情地邀人进院子。
　　云意还有些不好意思，甚至紧张，之前本来想在小卖部买点东西的。但是自行车带不了就没买，总觉得这时候空手进家门不太像话。
　　但她又想起之前进巷子时旁边就有一家商铺。
　　于是先含着笑跟丈母娘走进了院子，边温声道：“阿姨不用这么客气，本来这次也是我缠着怀茗带我来的。因为我想着过几天我们就要结婚了，所以过来见见您。”
　　“这么快？”
　　她边将自行车停到院子里，边应着方兰惊讶的话，真挚又认真：“我和怀茗交往很久了，这是顺其自然的，我想尽快娶她做我的妻子。”
　　余怀茗低垂着眉眼敛下眼里的情绪，不明白这女人葫芦里卖的什么药，很是不耐烦，把嘴里还剩了一半的棒棒糖拿出来，生气地想甩手扔到一旁的垃圾桶里。
　　不料贺筠看到了，瞬间便伸手抢了过去，边含到了自己嘴里。
　　“吃不下了？我吃。”
　　余怀茗看她一眼，又连忙低下头，磨了磨牙，恨得牙痒痒，又怕自己忍不住先着了她的道。
　　一旁的方兰看到她们的互动微微扬起来一抹笑，自家女儿红着脸低着头明显是一副害羞的样子，对象又深情款款地看着她那副害羞的样子，两个人站在一块就跟画一样，别提有多赏心悦目，但等会儿该问的还得问。
　　她收了思绪，转而笑着看向面前的Alpha，问道：“对了，还没问该怎么称呼你呢？”
　　“阿姨叫我小筠就行。”
　　云意态度亲切，方兰便也更亲切了些：“那行，阿姨就不把你当外人了，先让小柒招呼你们，我去做饭。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　目送方兰走进屋里的厨房，她明显在心里松了口气，又看向站在一旁的小柒。
　　小姑娘腰杆很直，人也高，长着一副好欺负的娃娃脸但从周身的气息来看是个不折不扣的Alpha。
　　她不好意思地摸了摸自己的头发，看了眼手腕上的手表，这才对余怀茗开了口：“姐，你先招呼筠姐姐吧，我这还有一批货没送，很快回来。”
　　说着她就要进屋，余怀茗连忙拉住了她，有些疑惑：“送货？”
　　“额，是。”小柒神情有些躲闪：“这些年跟你打电话都没说实话，我其实没读书了。”
　　“这回你回来也瞒不住，我就不是读书这块料。反倒是现在跟人做卖东西送货挺安逸的。”
　　“也不是别人，就是同一条巷子的王哥，我把买到的东西送他手上他卖掉就行。”
　　“那你现在是...”余怀茗皱紧了眉，直觉小柒后面会断腿跟这事有关。
　　小柒却笑起来：“我现在把家里的货送给王哥就行了，左右不过几步路的距离，很快回来。”
　　“什么货？”她还是不放心。
　　“服装厂一些弄脏的次等货。”
　　小姑娘有问必答，说着跑进屋里，余怀茗跟着走了过去，进门是堂屋，左边就是小柒的房间，她正背身将桌上的一些新衣物塞进地上的编织袋里，装满后拉上拉链。
　　随即提着编织袋越过两人，还朝贺筠笑笑，边说着：“那姐，我先走了，很快回来。”
　　“嗯。”余怀茗应了一声，看她提着东西兴冲冲地冲出了院子。
　　云意盯着她，看她眼里似乎涌着舍不得又担心的情绪，不禁在心里感叹，看了好几秒才收回视线，又朝她道：“我去商店买点东西，总不能真的在你家吃白饭。”
　　“嗯。”余怀茗才懒得管她，敷衍了她一声。
　　云意笑了笑，将嘴里吃完的白棒子捏在手里，转身走了。
　　余怀茗也想离开，可转身时眼睛却被屋里的什么东西晃了眼，她仔细看过去，却见是桌底一个瓶子。
　　走过去捡起来，原来是一瓶高浓度白酒，她眸光微闪，想起自己很久没喝过酒了，上辈子一个人苦闷的时候倒是经常喝。
　　想着小柒这个小姑娘竟然还敢藏酒，捏紧了酒瓶。
　　当然要没收。
　　她拿着酒走楼梯上了二楼，家里虽然是楼房，但空间狭窄，就三个房间，一个客厅，客厅只放得下吃饭的桌子，左右两边是很小的房间，楼上也有一间房和晒衣的阳台。
　　以前她就住在楼上，楼上的摆设竟然还跟以前一样。只不过床上没铺被褥，房间里堆了杂物。
　　她眼眶一酸，将酒放到桌上，决心今晚灌贺筠酒，借着酒劲和她摊牌，要死要活左不过就是一晚上的事。
　　这厢余怀柒已经到了所谓的王哥家里，刀疤脸男人扯出最外面的一层衣服，点了点里头的酒，皱了皱眉：“少了一瓶。”
　　“那应该是我掉家里了，或者是楚哥那边少给了一瓶。”
　　余怀柒不甚在意，反正那头隔三差五缺斤少两。
　　男人看了她一眼，随即应了一声，又沉着脸给她数钱边提醒她：“你应该知道那酒里头有些什么，要是被别人发现了...”
　　“哪能不知道。”余怀柒一笑，那里头含有兴奋和催.情的东西，长期供应给几个酒吧，没风险哪能赚得到那么多钱。
　　妈她又不肯告诉姐姐她的那些个老毛病，不赚这些钱难道让她看着她没药吃？
　　在心里叹了口气，她将王哥数好的钱抢过来，又拍了拍他的肩，邪邪笑道：“你还不放心我？总不可能是我自己吞了，我要那东西干嘛？”
　　“爽啊，那东西可爽。”王哥也笑起来，打趣着，边想起了什么似的问她：“听说你那大明星姐姐回来了？”
　　“别打主意，我姐可要结婚了。”余怀柒凉凉地说了句，随即大跨步离开。
　　云意拎着大包小包礼物回来的时候，刚踏进院子，就看到院子里坐在矮凳上洗头的余怀茗，晚霞之下，她弯着腰低着头，上衣被拉起一节，露出白净的后腰，一头浓密的黑发正浸在面前的红盆子里，如同滴墨入水，晕染开来。
　　方兰蹲在她前方，正拿着小瓷缸给她头上浇水，眼角余光瞟见她后颈处的咬痕，在心里深深地叹了口气。
　　这孩子，怎么这么不自爱呢，竟然就将自己给了对方，都永久标记了，难怪这么快就要结婚。
　　后颈处传来的香味甚至还覆着一层淡淡的草木香，那是被别人标记了的味道。
　　方兰顿时有些气，撒开手，没好气地道：“今晚你就和小筠睡你以前的那个屋吧，我等会给你铺好被子。”
　　“我的汤快好了，你先自己洗。”
　　说完，她就转身离开，去看自己的汤去了。
　　余留余怀茗还有些懵，手摸到一旁的洗发水上，另一只温热的手却将她的手包裹了起来，她连忙收回手，条件反射甚至想蹦起来，骂贺筠。
　　她当然知道是贺筠，那手的触感她永远忘不了，气得脸都红了。
　　“我都听到了。”云意只当她害羞，将洗发水挤到自己手心。
　　随即抹上她的黑发，和水慢慢揉起来，含着笑：“这回妈她都答应了，我可以和你睡一个屋了吧？”
　　余怀茗没躲，任由她帮她揉着头发，手撑着膝盖，只磨了磨牙，心里盘算着，今晚非要和她拼个你死我活！
　　“嗯。”她几乎是咬牙切齿：“我还藏了酒，今晚我们喝点吧。”
　　“好。”云意的指尖轻轻顺着她的发，高兴得都快要飘起来了。


第11章 奇怪的酒
　　长发上沾湿的泡沫就像天边的云朵，只是天色渐暗，和水一冲，水中只剩了如墨般湿漉漉的黑发。
　　云意不经意间看到余怀茗被水打湿的后颈，娇嫩的腺体羞答答地泛红，咬痕格外明显。
　　想起丈母娘刚刚那番急着去顾汤实则没好气的样子，定是发现了，她一时又有些懊恼，咳了一声犹豫道:“今晚还是算了吧，我出去找个旅馆住。”
　　不然她也太没脸没皮了。
　　“少废话。”
　　余怀茗的声音冷硬而又有些气音，让她一时以为自己听错了。直到对方停顿了一瞬，声音忽而又柔和起来。
　　“嗯……我是说……我妈不会计较那么多的，你是我家的客人，怎么还有让客人出去住的道理。”
　　“何况，我们不是快要……结婚了吗？”
　　她声音越来越小，含着几分娇羞，云意盯着她渐渐泛红的耳朵，如红玉一般小巧，也慢慢勾起唇，拿了一旁的毛巾将她的湿发包起来擦拭，边轻应声。
　　“嗯。”
　　也就不讲究那么多了。
　　……
　　余怀柒回来的时候，天边已经挂上了一轮明月，这个天说暗就暗，客厅里留了一盏暖灯，将餐桌上色香味俱全的佳肴映衬得越发温馨。
　　首位上余妈在抱怨着:“就等你了，你姐大老远回来，也不知道你在忙些什么，不能多陪些她吗？”
　　“这不是有人陪吗？”她讨巧卖乖，笑眯眯的，顺路去自己房间又翻找了一番，没找到什么遗漏的酒，也就松了口气，这才出来吃饭。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，她顺便偷偷打量她姐的对象，见这位Alpha气质极佳，又很会讲话，虽然长相清冷，但笑起来说话的时候又很温和从容，关键是每句话都能说到她妈的心坎上，时不时帮她姐夹个菜，一举一动就连眼神都充满了对她姐的宠爱，心里再满意不过了。
　　时间不知不觉匆匆流逝。
　　忽而一声筷子折断声打断了屋内融洽的谈话，顺着声音看去，只见余怀茗的手被折断的筷子割伤，指节渗着血，她遮掩住眼底的阴暗，露出个略显苍白的笑，有些无措:“不小心就这样了……”
　　这时候哪还有人关注筷子为什么会断，屋内一瞬间兵荒马乱起来。
　　云意最先反应过来，担心地握住她的手，又问方兰:“阿姨，急救箱在哪？”
　　“哦哦，家里没急救箱，碘酒棉签可以吗？”方兰连忙站起来，大概是太久没见过女儿了，刚刚才急着从第三方的口中问出这些年女儿的生活情况，却反而忽略了女儿，此时见她猛不丁地受伤，有些六神无主。
　　“可以！”云意点头，用纸巾先捏住了余怀茗的伤口止血，边微微皱起眉轻声问她:“疼吗？”
　　得了应答，余怀柒已经匆匆跑回房间去拿碘酒了。
　　余怀茗则低垂着眉眼，软唇紧抿，也不知是不是因为太久没体会过这样的关心了，指节上的微微刺痛感蔓延到了她的心上，心里酸涩不已，眼眶发热。
　　就好像前一天她还看到了妈妈和妹妹的尸体被抛在她门前。
　　如今却失而复得，她们还活生生地站在她面前，还对她嘘寒问暖，围在她身边。
　　至于贺筠，此时完全就是她们家人重逢的阻碍物，她恨不得现在就推开她那虚伪的脸让她万劫不复。
　　“我没事，只是划破了点皮。”她掩下情绪，扬起一抹笑来，只是眼中到底忍不住地浮起泪光。
　　大概是视宠而娇吧，如今爱她的家人都还在身边，而以前，她就算受再大的伤还不是一个人挺过来了。
　　就算某一次和某位小三起了争执被磕得头破血流。
　　那时候贺筠是怎么做的呢？
　　余怀茗忽然想到。
　　她那时只是冷冷地看了她一眼，接着淡定地拨打急救电话。
　　而此时，小柒已经将药品拿过来了，面前的贺筠却紧皱着眉头，用棉签小心翼翼地涂抹着伤口，眼底的关心和急切不似做假。
　　多么讽刺啊！
　　那一瞬间，指节上的隐隐刺痛感让她忽然失去了理智，不想再装了！
　　她猛地抽回了手，为了压抑自己的情绪，握紧拳站起身一口气冲上了楼，关门锁门一气呵成。
　　楼上方兰已经铺上了被褥打理了一番，所有的布置都像小时候那样，那样温馨。
　　淡紫的窗帘，老旧的凉席，微风拂进。
　　余怀茗跌坐在地板上，重生后这两日的情绪猛地在这样温馨的环境中爆发出来，抱着腿眼泪汹涌而出。
　　指节上伤口的血一颗颗滴落在地板上，咬紧牙关，眼泪也一颗颗砸落。
　　她本来就是个软弱的人，此时此刻又多么想退却，想带着家人远走高飞。
　　但她知道，她妈妈不会愿意离开生活了几十年的地方，贺筠也不会放过她。
　　重生的贺筠更不会放过她。
　　她双眼渐红，忽然望向桌上的酒瓶，打开瓶盖猛地灌了好些酒，有酒精作祟，这样她才勉强找回了一点理智。
　　她不能和她拼个你死我活，起码那个先露出底牌的不能是自己，不管贺筠有什么目的，只要她不率先和她摊牌，她便不能自乱阵脚，不能被她干扰计划，不能再像之前那样冲动。
　　她看着手里的酒，忽然觉得之前想干脆利用酒精和贺筠摊牌的自己真是蠢透了，或者说真是被贺筠逼疯了。
　　她现在什么都没有，不过一个毫无背景靠运气上位的小影后，瓷器怎么能和钻石硬碰硬呢。
　　门外传来敲门声，房门并不怎么隔音，大概是听到了她的哭声，贺筠小心翼翼的清冷声线乍现。
　　“怀茗？”
　　“你哭了？怎么了？”
　　想清楚后，余怀茗擦掉了眼泪放下酒瓶，打开门。
　　方兰和余怀柒也在门外，见她开门有些担心地看着她。
　　她笑了笑，露出安抚的笑:“没事，就是忽然有点脆弱……”
　　“是太想家了，不想让你们看到我哭惨的样子。”她又故作坦然地笑，接着往楼下走，边道:“我先去洗澡，伤没事的。”
　　方兰看着她的背影，还是有些担心。
　　云意微微皱着眉，但却能清晰地听到脑海中系统的提示音。
　　【叮！幸福值＋5，目前25】
　　她有些弄不懂她了，但又担心。
　　这个时候，方兰忽然拍了拍她的肩膀，露出抹笑容。
　　“小筠，麻烦你等会好好照顾她了，这孩子从小性子就软，我们先下去收拾收拾。”
　　“好。”
　　云意认真应了，眼见着方兰俩人也下了楼，这才走进房间，阳台外的风吹进来拂动窗帘，她注意到地下的酒，将酒瓶捡起来闻了闻，又皱着眉放到桌上，坐到床边等余怀茗洗完澡。
　　等了一会儿，余怀茗上楼进了房间，穿着短袖纯棉西裤，长发盘起，只脸颊旁的碎发湿透，眼尾仍旧微微泛红，暖光下，目光清澈，软唇是漂亮的菱形，色泽艳丽。
　　云意的目光犹如实质。
　　余怀茗装作不知，可身体有股无名燥热感，只有走到窗帘前拉开窗帘想吹吹风。
　　刚拉开窗帘，却正巧看到余怀柒走出家里铁门的背影。
　　接着月光，她能看到铁门外似乎有好些人影，推搡着小柒离开，甚至还有某种刀刃在月光映照下的寒光。
　　已经来不及阻止她，又怕发出声音叫她名字那些人被惊到直接拿小柒开刀。
　　这大晚上的，她不禁想到小柒失去的那条腿，也顾不上浑身发热，急忙冲下楼。
　　“小柒被人带走了！快跟上我。”
　　她打算拉贺筠下水，或者说这也是一种试探。
　　云意虽没看到是什么情况，但看她这模样，急匆匆跟上她，顺便在楼下自己的背包里掏出一件薄款风衣带上。
　　那风衣里有枪。
　　□□。
　　楼下方兰还在洗澡，余怀茗急急地甩了句:“妈，小柒带我们出去逛逛，别等我们早点睡！”
　　“诶，这么晚出去干嘛？”方兰的声音闷在浴室中越来越远。
　　云意追上余怀茗，狭窄的家属区小道四通八达，已经没了那群人的身影。
　　余怀茗额角满是汗珠，已经意识到了自己的不对劲，后颈腺体开始烧了起来，可是叫她怎么能放弃。
　　她正停顿在黑暗的拐角处，满身慌热时，身边人冰凉的手忽然握紧了她的手，唤回了她的些许神智。
　　“走这边。”
　　云意闻到了空气中些许遗留的信息素香味，一双眼清冷沉静，拉着她迅速拐弯。
　　她握紧了她的手，刻意压低的声线格外安稳人心。
　　“别怕，我不会让小柒有事的。”
　　也不会，让你伤心。
　　……


第12章 情发
　　夜晚静谧美好，俩人借着些许月光拐过好些巷口，先是听到了隐隐约约的说话声，接着空气中的信息素香味也变得浓郁难安。
　　拐过一堵墙后，眼前豁然开朗，竟是一家酒吧的后门，门口亮着昏黄的灯光。
　　好几个人或靠或蹲在门口抽烟，皆带着看戏的神色，而门前，十来个Alpha有男有女将低垂着头看不清神色的小柒围在中间，现场气氛凝滞，各种Alpha信息素的香味混杂，甚至传来分辨不清的辱骂嬉笑声。
　　她反应很快地拉着余怀茗往巷子拐角处藏了藏身形，好在这巷子幽深又暗，那群人的注意力又不在此，俩人这才隐没在黑暗中观察着。
　　只是身旁隐约传来些许压抑的喘息声。
　　她心中一跳，皱着眉靠近余怀茗，刻意压低了声音问她:“怎么了？”
　　“歪到脚了。”
　　余怀茗的声音极低，又软，她隐约听出一声不对劲来，靠近她蹲下身，低下头仔细查看。
　　出来得急，女人甚至还穿着拖鞋，俩人所站的地方完全隐没在黑暗中。
　　要不是她并非常人夜视能力极好哪里能看到。
　　并没有扭到脚的痕迹，反倒是浅浅的水蜜桃香味飘散而来。
　　云意皱着眉伸手摸到了她的脚踝上，冰凉的手指触及到她细腻的肌肤。下一秒，余怀茗的身子就倾斜着倒了下来。
　　她连忙站起身将她接到怀里，水蜜桃信息素的香味顿时扑面而来，勾勾缠缠，丝丝缕缕地侵袭着她的感官。
　　“你吃了什么东西？”云意压低声音，声音微哑，感觉到了她绵软的身子，炙热的呼吸和浑身不对劲的状态，又摸到她的脸，是滚烫的，一时疑惑至极。
　　她这样子，有点像中.药了。
　　想再问问，可余怀茗已经用尽了全部的意志力去抵抗身体里那股渴望，哪里还能回答她的话，一片漆黑的环境中，所有的感官都被放大，她被她紧紧搂在怀里，鼻息间尽是那股让她熟悉不已又讨厌的淡淡草木香。
　　害怕微风将这股Omega的香味带到不远处的Alpha聚集地，云意一咬牙，只能撩开她微微汗湿的长发，低头一口咬在了她的腺体上。
　　只有用她的味道暂时遮掩住她的香味，这样就算气味暂时飘散过去，在那嘈杂的巷子里，也不会过于引人注目。
　　虎牙刺破桃子皮，黏腻的甜汁被咬出来。
　　不远处的人声隐隐入耳，在药性和害怕被人发现的紧张刺激下，余怀茗浑身发颤，Alpha的信息素透过皮肤下的腺管注入腺囊，又逐渐流向四肢百骸，与身体里Omega的信息素相融合，如同火星撞地球，刺激得人头皮发麻。
　　她焦急地紧盯着不远处，手无力地想推开身前人，可却只能咬住她肩上的衣料，将她的衣服攥得一团糟，眼前一片模糊，滚烫的汗水从额角滑落，胸廓剧烈起伏着。
　　怎么办？怎么办？
　　她的小柒，难道只能被人打断双腿了吗？
　　她到底为什么要喝那瓶酒！那是什么东西！
　　云意能清楚地感觉到眼泪滴到肩上的感觉，她搂紧了女人的腰，竭尽全力去遮掩她的气息，双眸黑沉，轻轻地吮.吸着Omega的腺体。
　　好不容易才从不远处那些说话声中分辨出了几句完整的话。
　　“龙子，就是她啊，最近和琳姐走得近的那个？”
　　“是，跟她说不跟着来就动她姐姐，她还真跟着出来了，人家一个大明星我们咋敢动啊，也就她信，怂得跟什么似的，还敢和琳姐眉来眼去，也不看看琳姐是谁的女人，一个‘送货’的小瘪三也敢动念头，今天非要给她点教训不可。”
　　“可我们动了她，她姐那还不是……”
　　“你傻啊，给她点药让她快活似神仙，明天就能带她姐上头条，而且又没证据证明是我们干的。”
　　……
　　云意皱紧了眉，这群人嚣张至极，就那样大咧咧地将目的给摆了出来，她搂着余怀茗转了个身，感觉到她身体发烫，夜晚寒凉，怕她事后生病，将臂弯的风衣罩到她身上，系好腰带，又眼尖地看到被围在人群中间的小柒终于抬起了头来，一双眼睛燃烧着火焰似的愤怒。
　　她动作迅速地掏出手机发短信报警，边一手托住余怀茗已湿透的后颈，低头亲吻着安抚她。
　　女人的软唇像樱桃似的甜，她细细密密地吮吸，手在人看不到的情况下凭空出现一套绳索，动作迅速地捆住了她的双手，接着将她放倒在地上，捆住她的脚，用手绢塞住她的嘴。
　　刚刚注进的信息素应该能缓一会儿。可万一药性太强，她等会忍不住伤害自己……
　　所以只能先捆住她。
　　云意眼底闪过担忧，但却只能这样做，中了药又得不到疏解挠伤腺体的大有人在。
　　虽然不知道她为什么会中.药，但为了保证她的安全，只能快点把事情处理好。
　　一切只在一瞬间，那边已经打起来了，被激怒的小柒一拳上去揍了那个嚣张的Alpha，下一秒便被人围起来殴打。
　　余怀茗恢复了一点心神，含着手绢呜呜呜地瞪着前面的人，满眼都是泪。
　　又难受又煎熬。
　　云意连忙用风衣将她裹起来，迅速冲进了战场。
　　“你放心，就算我出事也不会让小柒出事的。”她的声音温柔且坚定。
　　那一刻，余怀茗的胸腔猛地一震，视线被遮住，挣扎着绳索，只听到外面隐约嘈杂的声音，眼泪啪嗒啪嗒落下来，紧张又焦急。
　　贺筠！就算是这样，我也不会放过你！
　　……


第13章 解气
　　昏暗的酒吧后门，一门之隔，门里是嘈杂的音乐与喧闹声，门外却各种信息素香味汹涌四溢。
　　要知道，Alpha的信息素不光是在情动时会被释放出来，凡是情绪有所波动时都会外溢。
　　余怀柒就在这样信息素混杂的氛围里险些窒息，她的身体素质虽然已经比大多数Alpha要强，但双拳到底难敌四手，艰难地挣扎一番后，重重摔在了地上，身上也落了不少的拳脚。
　　“嚣张啊！叫你还嚣张！”
　　“贱人，不给点教训就不知道自己是老几，这片是晨哥的地盘知道吗？”
　　辱骂声传来，她护着自己的脑袋，眼角余光竟瞟到一抹寒光，那个被她狠狠揍过一拳的龙子气得嘴都歪了，手里不知哪来的一柄刀，高高举起朝着她砸下来，混乱之下也不知道会伤到她哪里？
　　余怀柒的双眼猛地睁大，眼里盛满了恐惧，落到身上的拳脚仿佛都没了痛觉，那一刻，动弹不得。
　　可忽然，耳边传来一声破空声，龙子接着惊惧地惨叫一声，手臂上赫然插着一根注射器，整片手臂瞬间麻了，手里的刀一歪，砸到身旁的兄弟肩上，瞬间鲜血四溢，四周静得可怕起来。
　　接着那被砍到的男人反应过来，爆发出一声痛苦的怒吼：“龙子，我叉.你老母！”
　　他扑了上去和砍他的罪魁祸首拼命。
　　龙子吓得脸都白了，手暂时没有知觉拿不住刀，刀掉在自己脚上，吼出杀猪一般地惨叫。
　　“这是怎么了？”
　　“靠！快把他们拉开！”
　　现场瞬间乱做一团，酒吧门口看好戏的老早跑进酒吧去喊人了。
　　余留小柒一脸懵地躺在地上，终于想起始作俑者是似乎是一针麻醉剂，转头朝巷子阴暗处看去。
　　那头，姐姐新晋的结婚对象款款从黑暗里走过来，看得她眼眶一酸，差点当场落下泪来。
　　“筠姐，我的亲姐！你来得太及时了！”
　　云意走到她身边将她拉起来，又心虚地摸了摸鼻子，不好意思告诉她是和她姐亲了半天才过来的。
　　于是拍了拍小姨子身上的灰，故作严厉：“是该受点教训，大晚上的别人说什么你就信什么，别人叫你出来你就出来？”
　　小柒一笑，摸了摸头发，不好意思说话了。
　　她便挽起袖子，看向一旁混乱的人群，边抽出裤子口袋里的□□，眼神变得冷厉起来：“看着，筠姐给你报仇。”
　　要不是这群小混混，刚她就在房里帮怀茗解药了，哪里会弄得怀茗这么痛苦。
　　她连连射出几枪，专朝腿射，眼里冷得仿佛面前的不是人，事实是，她如今继承了贺筠的记忆，拥有医生的职业素养。对于不重要的人，心理已经达到了麻木的地步。
　　在不违法的情况下，弄来的麻醉剂已经够她们受的了。
　　传说中的酒吧老大晨哥揽着个妖娆Omega出来的时候，酒吧后门处已经倒了一片，看着自己的小弟们都倒在地上抱着腿哀嚎，一个Alpha还不停地穿梭其中一脚一脚地踹下去补刀，晨哥的怒气值已经到达了顶峰，一张脸狰狞不堪。
　　“小柒，解气了吗？”
　　云意抱臂站在一旁，冷眼瞟向那大腹便便的晨哥，心里还在想着。
　　要不是想因为这件事做伐头劝方兰母女俩跟她们回去，她哪还用得着和这个晨哥碰面，这会儿归心似箭，也不知道怀茗怎么样了，别憋出个好歹来。
　　“嗯！”小柒乖乖地回到她旁边，双眼却恨恨地看向晨哥旁边的Omega。
　　要不是这女人最爱调戏年轻的Alpha，又恰巧被晨哥手下看到了，哪里会发生今天这事，她就送个货她容易吗！
　　“你哪里的？竟然在我晨哥头上嚣张！”
　　那晨哥发话了，他身旁的两个手下肌肉结实，拿着钢管一脸煞气。
　　云意举起枪，正对晨哥面门，对方脸上凶恶的表情一瞬间便破裂了，还以为是真枪，吞着口水警惕地后退了好几步。
　　“我是余怀柒她姐姐的对象。”自爆名头怕的就是他们不找上门来。
　　云意嚣张得很：“听说你是这一片的地头蛇。”
　　“都什么时候了还搞拉帮结派那一套，谁怕你们啊？有本事找上门来报复。”
　　她嗤笑一声，话音刚落不远处便传来了由远及近的警笛声。
　　这年头，混混头遇上警察，那就是老鼠遇上猫。
　　“我举报的你们酒吧卖违禁物品，搞淫.秽买卖。”云意坦然，眼里是嘲弄。
　　“奶奶的，老子在这一片还没被谁威胁过，你给老子等着！”
　　晨哥放下狠话，听到酒吧里混乱的尖叫声，再顾不得身后的酒吧，脸上表情带着亡命之徒的凶狠，迅速拉着怀里的女人朝巷子一端跑去。
　　躺在地上的小弟们纷纷踉跄着追了过去。
　　云意眼疾手快，一枪打在正逃跑的晨哥腿上，务必让他臃肿的身体跑得更加艰难。
　　巷子里不停地传来辱骂声。
　　她淡定地将枪收起来，下一秒，极速奔向来时的巷子里，小柒双眼放光地跟上她，叽叽喳喳地夸着她。
　　“筠姐，你太厉害了！”
　　直到她将藏在巷子拐角的余怀茗抱起，边往家的方向跑，边掀开风衣的一角查看情况，小柒才忽然噤声了。
　　余怀茗很轻，浑身在细微颤抖着，浑身温度烫人，汗水将风衣都浸湿了一部分。
　　她嘴里被塞着手绢，路过一片路灯下，整张小脸红得不正常，脸上被汗水打湿，一双眼睛里泪水迷蒙，看着她，像只可怜的小猫，只能发出呜呜声。
　　云意的心像被捶了一下，加快了步子。
　　“姐，你是不是偷喝了我送的酒阿？”
　　“该死！那酒喝不得，是酒吧里供人玩乐的，得把药性解开不然很难受的！”
　　余怀柒一看到自家姐姐的状态就明白了什么，满眼都是担忧。
　　听到她的话，云意脚步一顿，转头严肃地看着她：“以后不准再干这种买卖了听到没有！”
　　“听到了。”贺筠气势太足，余怀柒瑟缩了一下，乖乖点头。
　　“这次就算了，今晚好好待在家里，明天一早我们就走。”
　　她又点头，还想再问具体些，什么叫‘我们明天就走’，可再抬头时，只看得到筠姐抱着她姐姐跑得飞快的背影。
　　这，跑得也太快了吧...
　　...


第14章 药解
　　“贺筠，我要杀了你！”
　　在高强度的刺激下，嘴里手绢被拿开的一瞬间，余怀茗便喘息着喊出了这一句。
　　云意早就一口气抱着她蹿到了楼上，将她放在床面垫子上，打开风扇。
　　风扇小小的风解不了夏季的燥热，余怀茗呜咽着，侧躺在床上双腿双脚蹭动挣扎着，一张脸哭得惨兮兮，泪水洗刷过白净泛红的脸颊，迷离的双眼昭示着她早已不知今夕是何夕。
　　浓重的呼吸声弥漫在房间内，只一张小嘴呜咽着不停骂她，“你个混蛋！”
　　“禽兽！”
　　“不要脸的！”
　　阳台外知了在叫着，月光美好，笼罩在屋内。
　　云意没开灯，坐在她身旁，脸上满是纵容，有些不知从何下手。
　　最终，她看着她红着眼哭泣的样子，还是决定替她解药。
　　等她明天醒来她再赔罪不迟，她很会哄人的，这方面随了她母亲，让她哄心爱的人，她可以连尊严都不要。
　　追了尧华五百年，甚至还有鬼嘲笑她是舔狗。
　　她们哪里明白，对一个人的感情浓郁到就算身死也不愿意放弃的执拗感，那是刻入神魂的痛苦。
　　她轻轻笼罩在余怀茗身上，低头吻住她的唇，思绪却有些发散。
　　她喜欢余怀茗，不仅仅因为她是尧华的转世，她们本就是一个人，更因为那双清澈见底的眼睛，她身上那股吸引她的韧性，仿佛神魂天生地彼此吸引着。
　　她在温热的软唇上逡巡，终于忍不住探出舌尖。
　　她想解开她手脚上的绳索，可余怀茗却摇摇头，不愿。
　　余怀茗抵抗不了一波波汹涌而上的信息素，控制不了血液奔涌的身体，她怕绳子一解开，她就会忍不住想杀了她，可是杀了她就没人给她解药了，她一个人根本无法解开药性，除非将腺体割了。
　　腺体她会割的，但不是现在，现在贺筠还有用，等她没用了，她会毫不犹豫地杀了她，也割了这个喜欢她的腺体。
　　她是个矛盾体，身魂分裂，心底是厌恶，身体是喜欢。
　　流着眼泪，信息素甚至淌到了垫子下，后颈胀痛不已。
　　“我恨你，贺筠。”她呢喃着，话语淹没在唇舌厮磨中。
　　云意还是解开了她脚上的绳索，摸了摸她被挣扎着绑红的脚踝，她喘了几口气，将她的双手举到头顶，径直绕到她颈后，露出发痒的虎牙，咬破了桃子皮。
　　余怀茗一直在回忆着前世贺筠的冷漠，她给她带来的痛苦，企图减缓身体的反应，她想起贺筠死的时候还在嘲笑她的嘴脸。
　　可那一幕幕却又不知为何被近日的画面所覆盖。
　　贺筠朝她笑的时候，一双眸子黑白分明，带着浓厚的爱意，她给她挡太阳的时候，盯着她舔冰淇淋，眼底是明晃晃的欲.望，她奋力踩自行车的背影，汗水浸透了衣衫，她温柔的吻...
　　“不！”
　　她攥紧了女人的衣衫，哭着颤抖，逃避占据了满脑子的一幕幕画面，强迫自己记起恨意。
　　上辈子贺筠对她的冷漠，对她的无视，对其他女人的维护……
　　她把刀捅进她的身体，一刀又一刀，结束了这一切。
　　可是，Alpha注入腺体的清凉信息素一波波流入腺囊，和Omega滚烫的信息素融合，将她拉回现实，信息素的交集冲击着神经。
　　余怀茗伸手勾着女人的脖颈，眯着双眼，已经完全再想不起任何其他的东西。
　　云意分神看着她，余怀茗双眼像猫瞳，看着她的时候眼里波光粼粼地闪着光，这时候的她是最诱人的，像六月里熟透的山桃般甜蜜多汁。
　　她眼尾泛红，鬓边是湿发，软唇抿着，像画中人。
　　她轻轻吻她的唇，像亲昵的情人间低语。
　　云意想起尧华拒绝她的时候，神情冷漠。
　　“您是仙君之女，迟早会升仙，而我只是地府的滞留者，以后我们还是少些碰面为好。”
　　因执念在地府强行滞留不去的恶鬼需要为地府完成高强度工作方能不魂飞魄散，甚至每走一步脚下都会诞生曼陀罗花，燃烧魂体，忍受魂飞魄散的痛苦。
　　尧华是几千年的恶鬼，为了一份看不透摸不着的执念，她就像上岸的美人鱼，不知道哪一天便会化为泡沫烟消云散。
　　而她们的初遇，在于母亲怀她的时候出了意外，她只剩一抹妖魂被养在瑶池之中三千年，终日恍恍泡在那池水中。
　　那一日，尧华一身旗袍，含笑看着她，猫眼弯成月牙形状，还摸了她的海马头，点亮了她的眼睛。
　　是尧华带着她一路得到了实体，然而化形为成人后却连当初小海马时的待遇都不如。
　　她一直都嫉妒那个让尧华等待千年的负心人，却原来那人是她，她们的因果是生生世世的。
　　她负了她，但这一回，这辈子，下辈子，永生永世，就算神魂俱灭也再不会犯同样的错误！
　　她探入秘境之内，轻轻安抚她心心念念的女人，神魂因魔念而失控。
　　“贺筠。”
　　余怀茗的咬词带着些气愤的味道，然而经过她此刻软糯的声音晕染，却含有几分勾人意味。
　　云意听得耳廓微烫，她轻咬着手里的水蜜桃，向前冲着，另一手轻轻抚过余怀茗温软的脸蛋，回应她。
　　“嗯。”
　　月色正好，映照得房内重叠的影子晃晃悠悠，如一汪晃荡泉水。
　　信息素沁入整个房间，两种香味浸染在一起，纠缠。
　　屋内的奶猫轻吟声格外明显，显得孤寂难安。
　　第二天一大早，余怀茗被逼无奈清理好东西下楼，黑着一张脸，强撑着一双疲软的腿。
　　她将长发披肩遮掩着后颈。
　　想到昨晚被某人抱着淋浴时，破皮的腺体疼得她直抽抽，脸色就更黑了。
　　心里一腔恨意让她下定决心。
　　不管渣渣筠是不是重生，她报仇的难度有多大，只剩最后一口气她都得将她千刀万剐才能解恨。
　　云意满脸赔笑，扶着她下楼，被她甩开手也不恼。
　　反而凑在她耳边低声道：“你应该很想阿姨她们和我们一起回去吧，我昨晚都布好局了！”
　　求表扬！
　　她温热的气息扑散在耳畔，余怀茗推开她笑得狗腿子的脸。
　　“离远点。”
　　“哦？说来听听。”
　　余怀茗并未完全失去理智，如果贺筠真的重生了，不可能会像昨晚那样，唯一的解释是她可能只是梦到了未来的某些事情，或者其他玄幻的原因。总之她还是先和她虚与委蛇，得到结婚证再转移她的财产为好。
　　“如果阿姨知道我们得罪了晨哥，知道了昨晚的事情，为了小柒也得和我们走不是。毕竟小人难防，晨哥那种独霸一方的混混头我们可惹不起啊~”
　　云意边细细描述着昨晚余怀茗没有看到的事情，边给她打包票，等会儿她来说服阿姨！
　　余怀茗意外地看了她一眼，昨晚她只知道小柒的腿没事了就放心了，没想到还有那么多事情，尤其是，小柒居然帮人送那种酒！
　　余怀茗目光一凌，看向楼下，正好看向伸着懒腰出房门的余怀柒，下一秒，极速冲下了楼。
　　房内响起了小柒凄惨的叫声。
　　“嗷，姐，别拧耳朵！疼疼疼！”
　　“筠姐，救命！”
　　“姐，我下次再也不敢了！”
　　云意收到自家小姨子求助的目光，莫名捂住了自己的耳朵，讪笑着表示爱莫能助。
　　厨房里的方兰探出头来，看到这样一幕，好笑地勾起唇，眼眶有些发热，是久违的幸福。
　　余怀茗对上妈妈的笑，收了手乖巧地笑起来，等方兰收回头，再次伸出了邪恶的手。
　　余怀柒满屋逃跑，可怜弱小又无助。
　　云意只听到系统的提示音。
　　【叮！女主幸福值已达35%，请宿主再接再厉！】
　　小柒趁机躲到了她身后，她则长臂一拦将像个小炮弹一样的余怀茗揽到怀里，对上她的眼睛，勾着唇笑得甜蜜。
　　余怀茗一愣，她发现贺筠好像真的变了很多，她试探性地伸出手捏住了贺筠的耳朵，刚想用力，结果后者竟也伸手捏住了她的耳朵。
　　从耳廓轻轻往下一滑，揉了揉她的耳垂笑得荡漾，她神色一凛，狠狠一跺脚踩到她脚上，一双猫眼却乖乖巧巧，弯起来，甜蜜蜜地唤：“阿筠，谢谢你~”
　　云意忍痛，汗从额角落下来，匆忙点头笑：“嗯嗯！”
　　小柒在后面偷笑。
　　她一转头，笑容威胁。
　　小柒一僵，得嘞，两个人都给得罪了！
　　正值上午盐城客车发车时间段，离开盐城的车辆上，方兰依依不舍地望着窗外熟悉的景色。
　　余怀柒坐在她旁边握着她的手安慰她：“妈，我们以后还会回来的。”
　　“都怪我，得罪了晨哥！”她话锋一转，又自责地低下头。
　　方兰回过神来，拍拍她的手：“不怪你，怪妈不能护住你，你姐姐要是走了，我根本护不住你，不然我们也不能背井离乡了。”
　　她叹息一声，前座的余怀茗便转过身来，一双猫眼可怜巴巴地盯着她瞧：
　　“妈，只要我们在一起哪里就都是家，你知道我这些年都是怎么过得吗？你们不在我身边，我一个人整天工作好几次差点得了抑郁症。”
　　她戴着口罩帽子，长袖将身上欢爱过的痕迹遮掩，娇小的身躯趴在椅背上，那双眼睛怎么看怎么可怜。
　　方兰顿时红了眼：“好好好，妈听你的，以后我们都不分开了。”
　　“你回去以后跟我讲讲余家那边的事。”
　　她想，这些年怀茗一定被余家欺负得很惨，忍不住抹了抹眼泪，又摸了摸女儿的脸。
　　余怀茗笑起来，眼睛里也含了泪。
　　在这样感伤又感动的氛围里，旁边渣渣筠忽然也伸手拍了拍她的背，满脸严肃地想安慰她，害得她好险没翻个白眼。
　　渣女，破坏气氛。
　　等她们都调整好情绪，车子正好发动，盐城的风景慢慢远去，云意拿了颗棒棒糖给她，苹果味的。
　　余怀茗收了，拆开慢慢舔着吃，看得她含笑目不转睛，只是头顶忽然探出个头。
　　小姨子扬着讨好的笑：“姐，我也想吃。”
　　“妈也想吃。”她又补充。
　　“别扯上我。”方兰笑。
　　唉，也不知道带上个调皮的小姨子以后的新婚生活能不能快乐了。
　　云意叹息，摸了半天，实在找不到糖果，刚刚那好像是最后一颗。
　　于是在小姨子期待的目光下拿出了根小小的麻醉针。
　　“一针见效，梦里什么都有。”
　　余怀柒：...
　　累觉不爱。
　　余怀茗一回市里就贴心地表示让她去忙不想再麻烦她了，自己也要赶通告，先带妈妈和妹妹去自己的地方。
　　正巧助理一通电话过来，云意意识到有麻烦了，这才依依不舍与几人作别。
　　她走后，余怀茗一身轻松，给方兰两人安排了个隐蔽的地儿住，又租下了一个小吃街的咖啡馆店面。
　　方兰以前就很喜欢咖啡方面，被她说服去学了制作技术，很喜欢这样充实的感觉，两个女儿都在身边，她渐渐安定下来。
　　余怀柒被逼着继续读书，但也是学自己感兴趣的方面，一时之间，一家三口无人打扰格外幸福。
　　云意这边则被缠住了，好不容易可以支配的三天有两天都泡汤了，她被徐晚荣拖住。
　　徐家和她继承的外公家秘密产业属于死对头的产业，当初两家都是并肩作战的黑色产业。但外公家渐渐洗白，徐家则至今为止属于半黑半白。
　　最近两天徐家动静很大，云意不得不秘密办公，她深知想改变余怀茗的命运便必须打倒徐家，更甚者还有贺家。
　　前有狼后有虎，便宜姐姐贺嫣更是三番两次打电话要她带对象回家。
　　呸，以为她不知道她想挖墙脚，没门。
　　三天后，云意与余怀茗在民政局碰头，成功领到了结婚证，她盯着结婚证，唇角一直没落下去过，将余怀茗带到了两人的新房。
　　盯着这个新房，余怀茗眼里闪过一丝讽刺，熟悉的地点熟悉的格局，这是她悲惨十年的开始。
　　可是，为什么房间里摆满了家具和各种各样的装饰，看起来和上辈子的装潢完全不一样。
　　上辈子这里充满了冷色调，因为贺筠说她不喜欢乱七八糟的颜色和小玩意。
　　于是她只能偷偷喜欢，可这辈子，看着客厅里暖色调的布置，沙发上毛茸茸的抱枕及玩偶，餐桌上盛开的百合，余怀茗有一丝愣住。
　　女人的怔忡成功让云意翘起了嘴角。
　　真是不枉费她昨晚熬夜布置啊。
　　她昨晚布置的，又不在剧情里，当然不算ooc。
　　云意心中得意，但忽然想到今晚，今晚，也就是她们结婚的当晚，贺老爷子大寿，余怀茗是作为贺筠的女伴过去的，因为她们是秘密结婚。
　　贺筠成功气到了贺嫣，徐晚荣在一旁看戏，并且成功勾引到了贺筠，两人在贺家二楼秘密接吻。虽然还没彻底出轨，但是也差不离了。
　　云意有些心梗，看着这满屋温馨的布置，心里难受得紧，拼命想着解决对策。
　　余怀茗也想到了今晚，她包里放了窃听器和录像机，她很期待今晚，她将拿到一个重要筹码。
　　想着想着，腹中又滚烫起来。
　　这两天也不知道为什么，肚子老是发烫，她很快将这点小问题丢到脑后，想起今晚，微微勾起唇。
　　站在客厅的两人名为看新房实则各怀鬼胎。
　　终于，云意率先动了，她决定不想了，想那么多不如临场发挥，只要她拖时间，熬过那段剧情时间自然就不会有差错。
　　最重要的是，要坚决打击情敌贺嫣，不能让任何阶级敌人有可乘之机！
　　想通了，云意高兴起来，不想浪费这难得不在剧情中的时间，她慢慢向旁边挪，牵住了女人的手，轻轻一瞟，发现余怀茗那天被绑，手腕上的红痕还未消。
　　想起后来两人太过激烈，余怀茗挣扎着将手腕磨破了皮。
　　“我给你的药你没用吗？”她皱眉，小心举起她的手，仔细观看。
　　“用了。”余怀茗扬着温柔的笑，心里却翻了个白眼。
　　那也要有用啊，磨得那么狠，禽兽。
　　那天晚上历历在目，贺筠的冲劲太强，关键是还跟她们第一晚一样，愣头青一样，谁受的住？
　　“没事。”
　　余怀茗收回手，又主动提出：“我们看看卧室吧？？”
　　“好。”云意不再纠结了，牵着她往卧室走，又顺路拿了医药箱，帮她重新上了药。
　　可站在卧房后，看着自己昨晚精心布置的房间，整个色调浅蓝色，床单紫色是余怀茗喜欢的颜色，她心中激荡，将女人拉到怀里，忽然吻了下去，轻轻吮吸。
　　余怀茗被激得心里一跳，拼命骂禽兽，恨不得咬破她的血管，生吃她的肉。
　　这么想的她也做了，唇角厮磨，云意忽然感觉到唇上一痛，余怀茗抱歉地笑笑，一双猫瞳乖巧可爱。
　　“对不起啊，我不是故意的。”


第15章 打脸外遇二号
　　“没关系。”
　　贺筠笑起来的时候，那双总是冷淡至极的凤眼会现出些许流光，像星辰，像大海。
　　她用手抹了抹唇上的血渍，血渍染红了淡薄的唇，显得性感又诱惑。
　　她又低头，手托住她的后颈，冰冷的手心刺激着Omega的腺体，染着血渍的唇含住女人的唇，辗转含吮。
　　那股清凉的信息素香味像钩子一样，口中津液甜蜜，迷惑人的感官，引人堕落。
　　她真的和以前不一样了。
　　这个意识浮现在脑海中的下一刻，余怀茗心脏砰砰直跳，同时腹中升起一股莫名的灼热感。
　　她些许惊慌地狠狠推开了对方，缓缓喘息着，恼怒地满脸绯红。
　　下一秒，她垂下眼睫，遮掩住眼里危险的光，迅速找回了自己的状态。
　　“今天老爷子的生日，不然我们还是早点去吧？”
　　她乖巧的，双手攥在一起，仿佛第一次要去见家长的紧张。
　　“好。”虽然云意并不想那么早去走剧情，但还是揉了揉她的发，接着揽住她，带她出门去做准备。
　　来到贺家时比预计足足早了一个小时，彼时贺家老宅灯火通明，门前铺着华贵的红毯。
　　即使来早了，也依旧有不少客人，老管家便在门前招呼客人，瞧见她来了，还带着一位佳人，眼底一闪而逝的轻蔑。
　　贺筠的外家赵家也是个大家族，当初两家联姻，赵氏身患抑郁症死后贺家家主无缝衔接的行为惹怒了赵家，从此与贺家一刀两断，并扬言若是外孙贺筠不愿意脱离贺家回到赵家干脆也一刀两断。
　　贺筠果断选择了留在贺家，也因此贺家的表面功夫做得了得，外面都说贺筠是贺家最受宠的女儿。
　　可实际上，连个管家也敢如此轻蔑她，贺家内部更是谁都知道将来贺家的家产全都会归贺嫣所有，贺筠一分也别想得到。
　　贺筠根本就不稀罕，赵家的家产早就私底下尽归她所有，她和外公商量好了，在贺家蛰伏，不搞得她们倾家荡产誓不罢休。
　　只是她没想到，她只是个恶毒女配。无论她怎么努力，在一次关键性竞标后，赵家企业很快就会被徐家联合贺家搞得破产。
　　云意已经想好了对策，丝毫不慌，揽着余怀茗的腰端着副冷淡的脸走进贺家老宅。
　　里头觥筹交错，晃人眼的水晶吊灯，舒适的钢琴曲响彻在大厅每一个角落。
　　两人一进来正在大厅正中心和长辈笑谈的贺嫣就注意到了。
　　她注意的是余怀茗，那张最适合大屏幕的脸一如往常的精致漂亮，穿着一身贴身镂空长礼服，偏偏搭配上一件披肩欲盖弥彰，更显身段窈窕，乌黑的发披散而下，裸露在外的肌肤白得刺眼。
　　她得体又优雅，眉心红痣耀眼夺目。如果，如果忽略那腰间紧紧搂着的手就好了。
　　贺嫣的目光朝右望去，正对上贺筠勾着抹得意的笑，似乎只是幻觉。下一秒，那双凤眼又恢复了冷淡的光芒，她穿着藏蓝色正装，高挑而强势。
　　Alpha和Omega，那才是相配的啊。
　　可是，贺筠这么个废物怎么配得上！
　　她默默攥紧了手里的酒杯，手背青筋暴起。
　　“呦，我的好姐姐，好久不见呐。”云意轻飘飘瞟了眼贺嫣捏着酒杯的手。
　　“好久不见。”下一秒，贺嫣也恢复如常，开始咬牙切齿地笑着和她寒暄。
　　在外人眼中，这就是一副姐妹情深的场景。
　　云意按照剧情各种花样炫耀。
　　“这是我女朋友。”
　　“哦，姐姐，你年纪也不小了，也该找个对象了。”
　　“要不我来帮你介绍介绍？”
　　...
　　贺嫣气得脸色发青，却又忍不住瞟向一旁的Omega。
　　余怀茗全程淡然自若，微微低着头，长睫遮住眼中情绪。
　　她知道贺嫣对比贺筠来说算是个好人，但也仅仅只是相对来说。
　　上辈子她落魄时并未接受她的好意，这辈子更不想和贺筠以外的贺家人有丝毫瓜葛。
　　思绪之中，侍者忽然端来一盘甜点，银制餐盘上躺着一块漂亮的慕斯蛋糕。
　　几人循着侍者的指引朝不远处看去。
　　一位长相艳丽的Omega正含笑举杯朝她们示意。
　　准确来说，是向贺筠示意，那如丝的媚眼尤为诱惑，轻眨的眼睫像毒蝶的翅膀。
　　余怀茗心中狂跳，指尖深陷掌心，要拼命遏制住自己才能遮掩那股浓浓的恨意。
　　来了，徐晚荣，原来她和贺筠这么早就在明目张胆地眉来眼去吗？
　　云意淡淡看了那方一眼，按照剧情接下了慕斯，接着朝侍者低声吩咐了一句。
　　没过多久，侍者托着个装着榴莲千层的透明盒子过来。
　　余怀茗抬眼略微惊讶地看着她，那双猫眼清湛湛的，看得人心痒。
　　她微微勾起唇，又瞬间压抑下来，将盒子塞给她，顺手将自己手里的慕斯丢到侍者盘子上，语气柔和，揽着她往楼上走。
　　“我们去楼上吃。”
　　余怀茗喜欢吃榴莲这件事从来不加掩饰，甜品更可以给她带来好心情，她乖巧地跟着她走了，余留贺嫣站在原地阴沉地看着两人。
　　与此同时，一位侍者将一份切好的榴莲送到了徐晚荣面前，透明盒子里微微传出榴莲的气味，徐晚荣皱紧眉，满脸的厌恶，云意转头，将这一切尽收眼底，又好心情地勾起唇。
　　徐晚荣身为徐家现任继承人，却偏偏纡尊降贵跑来勾引她，不就是为的她手里的赵家，徐家的消息网很深，而且打算不动声色地弄倒她手里的赵家，只要能收购破产的赵家，徐家就能轻而易举地彻底洗白。
　　反正要回礼，那就送她最讨厌的。
　　余怀茗也跟着她回头了一瞬，刚好看到那一幕，旋即低下头，掩下嘴角的嘲讽。
　　看这你来我往的，渣女果然永远不可能改性，她就等着瞧好戏了。
　　贺筠带余怀茗见过贺嫣后就不愿意带她见其他人了，将她留在二楼，自己则下楼随便应付了事。
　　贺老爷子不喜欢贺筠，贺筠当然也不待见他，所谓的生日宴会只是来走个过场。
　　为了走剧情，云意趁余怀茗吃榴莲千层时借尿遁迅速下楼敷衍，临上楼时果然被妩媚万千的徐晚荣拦在了楼梯处。
　　“二小姐慢走一步，我有话想问问你，能找个地方聊聊吗？”徐晚荣脸上微微泛红，眼带希冀地看着她。
　　“可以，我先去趟厕所，你在书房左边的客房等我吧。”
　　云意答应得很爽快，没一会儿，也走进了那间客房。
　　贺家二楼只有一间客房，书房上锁，这样的环境正方便余怀茗布置窃听器和摄像头。
　　余怀茗上辈子便尝试过留取贺筠出轨的证据。
　　因此经验还算丰富，将整个卧房都布入了监控范围。
　　她盯着手机屏幕，下意识点燃了一根烟，却并不碰，只是任由那张如山水画般沉静的面容逐渐遮掩在烟雾之中。
　　“二小姐，其实我喜欢你很久了，你可能不知道...”
　　“以前我爸爸曾和我提起过，我小时候来你家，老喜欢跟着你跑，大人们还开玩笑要给我们订娃娃亲呢。”
　　窃听器里传来徐晚荣娇俏的声音，画面中，她更是鼓足勇气般，一步步接近面前的Alpha，微微昂起头，仿佛虔诚的信徒，即将献上她纯洁无瑕的吻。
　　而贺筠，一步未动。
　　余怀茗嘲讽的笑容掩藏在烟雾之中，眼尾恨得发红，手里的烟头狠狠烫向沙发，烧出一个永不可复原的烟洞。
　　面对离自己越来越近的女人，云意皱紧了眉头，她竟发现自己全身不能动弹，连退后一步甚至张嘴说一句话都不能做到。
　　这一刻，心里升起一股熟悉的感觉，像是无数次经历过这种场景，一种难言的酸涩和痛苦将她淹没。
　　随即，她迅速清醒过来，眸色渐渐加深，猛地从紧闭的唇瓣中吹出一股气。
　　一股，饱含榴莲香的气。
　　幸好她还有二手准备，借口上厕所吃了一整个榴莲。
　　只见还想上前来的徐晚荣忽然停在了原地，含羞带怯的表情僵在了原地，屏住了呼吸一样，接着...
　　“呕...”地一声，她捂着嘴冲进了洗手间。
　　下一秒，云意便恢复了自由。
　　“系统，这可是徐晚荣亲不下去，可不算我ooc吧？”她环着手嘲讽地勾起一抹笑。
　　【是...】
　　这样看来，这场剧情顺利被她化解了。
　　洗手间里不停传来水龙头冲水声，她敲敲门，顺带虚伪道：“晚荣呀，你没事吧？你刚刚想干嘛来着，我才吃了不少榴莲，本来还想提醒你不要离我那么近来着，没想到你动作那么快，下次可不要不声不响离我那么近喽~”
　　“行了，我先下去了，你打理好了再下去吧。”
　　她好心情地走出了客房，走回自己房间的路上才忽然沉下了脸色。
　　“系统，你是不是有什么事瞒着我？”
　　这位一向恋爱脑的宿主竟然开窍了...系统震惊之余又有些叹息。


第16章 怀，怀孕了？
　　“你没有把贺筠完整的记忆传给我是不是？”
　　云意很笃定，刚刚那种似曾相识被控制住的感觉，和心里的刺痛感，是贺筠的！
　　【是的。】系统只能坦白【有一部分记忆传给你的话算我违规。如果你很想要那部分记忆，那么我会被驱逐出本世界，再也帮不了你，你只能独自走完这个世界。】
　　“我再考虑考虑。”云意沉下心思，走进了自己房间，一进门便是扑鼻的烟草味。
　　她记得余怀茗不抽烟的，还有客房里那些隐蔽的摄像头，也许旁人发现不了，但对她来说就像小孩的玩闹一般。
　　云意曾跟随母亲去过很多不同的世界，也学过许多不同的技能，能修成人形后她在仙界没心没肺地活着，无忧无虑地追着尧华跑，这并不是说她脑子里只有爱情。
　　相反，她敏感而富有心计，只是在喜欢的人面前愿意什么都不去细想，全心全意地喜欢着对方罢了。
　　此刻，她也愿意什么都不去细想。
　　她站在门口，看着倚在沙发里，被香烟半遮半掩的窈窕身影，眼里的光柔和，慢慢走近沙发，坐到女人身旁，又狠狠地抱住了她。
　　不知道为什么，从刚刚被控制开始，她心里就总有种说不清的不良预感，还有一种，难以散去的酸涩与心痛感。
　　也只有在紧紧抱着对方的时候，那种感觉才如云烟般散去。
　　余怀茗的身上，是清甜的水蜜桃信息素香味，缠绕着丝丝缕缕的烟草香。
　　她静静抱着她，体温从对方身上传递过来，驱散了心底的寒意。
　　“你快勒死我了。”
　　直到余怀茗清澈的声音传来，她才猛地松开她。
　　两人一时相对无言。
　　余怀茗其实一直在试探她，包括今天满屋子的烟味。但贺筠根本就不问，而且那张一向清冷的脸上显露出让她厌烦的深情模样。
　　刚刚的事故，与其说是贺筠故意不让徐晚荣靠近她，她倒更愿意相信只是贺筠不小心吃了榴莲，从而让对方避而远之。
　　她不想再纠结这些事了，就算今晚捉奸计划失败，没关系，以后日子还长着呢。
　　想清楚后，余怀茗忽然站起身，朝她露出个笑来：“刚刚助理打电话来了，说有事让我赶过去。”
　　助理刚刚确实打过电话让她过去，借着这个借口，她甚至今晚都不用留宿在那个让人厌恶的家里。
　　“这么晚？”云意立刻也站起身，微微皱眉接着道：“那我送你去。”
　　今晚的剧情主要就是徐晚荣的那个吻，留给两人后面藕断丝连的铺垫，徐晚荣被她醺跑了，她当然也就能跑路了。
　　她特意将余怀茗送到公司楼下，而且关怀备至，依依不舍。
　　“时间长不长，不长的话我就在楼下等你，长的话你等会打电话给我我来接你。”
　　“很长，林姐找我谈很重要的事。”余怀茗背对着她下了车，黑暗里笑容嘲讽。
　　真想撬开她的脑子看看是不是进水了！
　　“你不用等我也不用接我。”她匆忙往楼上走，又甩下一句故作关怀的话：“你这几天都没休息好吧，回去早点休息。”
　　“好。”云意目送她的背影，想了想，还是发了条消息给她。
　　【不管有多晚，记得回家，我给你留灯(*^ω^*)】
　　妈的__ __
　　计划落空，余怀茗咬了咬牙，最终还是回了句【好的】
　　本来只是来公司选下部剧的剧本，作为新晋影后，余怀茗的资源很好，跟上一世不一样，这世她绝不会放弃她的事业，而且还要想办法侵吞贺筠的财产，她知道，整个赵家都是贺筠的。
　　选了本年代剧的本子，里头凄惨女主角的丈夫人前二十四孝好丈夫，人后出轨成性，出轨对象一二三四五，堪称衣冠禽兽的典范。
　　林姐惊讶：“要不要对自己这么狠！”
　　余怀茗冷笑，当晚拖到十二点才回，回去洗完澡习惯性就躺在那张既熟悉又陌生的床上睡着了，余留某人还藏在被窝里咬被角。
　　今晚是她们的洞房花烛夜阿！她还特意想给她个惊喜来着，等太久不小心打起了瞌睡，再醒来余怀茗已经睡着了。
　　她只好退而求其次慢慢挪过去，把人抱怀里，准备睡觉。
　　刚一抱上，一道电击打下来，按照原剧情来说，贺筠该冷落余怀茗了，从今晚开始就该慢慢对她冷暴力，抱人睡觉这种事是绝对不能有的。
　　但云意宁死不屈，死死抱着不放手，晕了以后醒来又抱上，被电晕后又抱，成功产生了电击耐抗性。
　　余怀茗一晚上无数次被她勒醒，严重怀疑这是这人想出来报复她的法子，最后趁着她再一次睡着时拿枕头暴揍她。
　　第二日一早，她戴上了一顶绿油油的鸭舌帽，并且装作娇俏的样子恶心她。
　　“阿筠，我最近喜欢上了绿色，纯天然无污染，好看吗？”
　　云意看着她一身休闲运动装，长发披肩，漂亮的脸扬着一抹笑容，眉眼弯弯，不禁心跳如鼓擂，一边在心里默念着，你不管戴什么穿什么都好看！
　　一边僵着一张冷脸脱下围裙，狠狠点头：“好看。”
　　桌上摆着色香味俱全的两碗面，她顶着雷击，坐下缓和全身肌肉的抽搐，边说着：“快吃吧，要冷了。”
　　边吃面又在心里怒吼：“不是吧，我给自己做早饭怎么ooc了？只是煮多了给她盛一碗而已！”
　　【唉，你扪心自问这饭做给谁的。】
　　【这惩罚是天道给的，我也管不了啊】
　　【要不你拿我换记忆吧】
　　其实系统心里倒希望云意能早点知道一切，即使那些记忆很痛苦。
　　“算了，也没以前那么疼了。”
　　云意捂着心口，她发现，所谓的女主幸福值到50%后她将能不受剧情控制的flag，其实似乎是女主幸福值越高，其余的二魂七魄对她的排斥越少，所以能彻底不受剧情控制。
　　这就像是在说，贺筠爱着余怀茗，余怀茗越幸福，她的执念越小，她就会接纳她。
　　她能明显感觉到她的二魂七魄在慢慢接纳她。
　　她将这份猜测埋到心底，准备找个时机把系统卖了换记忆。
　　两人都在沉默地吃着面，余怀茗吃着吃着，忽然翻到了一个卧在底下的煎蛋，贺渣渣给她做早饭就够她吃惊了，竟然还给她卧蛋？
　　一段回忆忽然汹涌地出现在脑海中，曾经她们处于热恋期的时候贺筠也会去她家给她做早饭，她煮面给她吃的时候还总会在底下藏一个煎蛋，就好像礼物一样，边看着她边勾起唇问她：“好不好吃？”
　　余怀茗驱散这段回忆，捏紧了筷子，咬了一口蛋。
　　和以前味道一样。
　　她忽然站起身，来不及伪装地说着：“我新接了一部戏，今天就要开机，先走了。”
　　她冷着脸迅速夺门而去。
　　“今天外面降温了，带件风衣！”云意看着她的背影忽然想起来，接着顶着雷击去卧室拿了间风衣。
　　余怀茗还是等在了门口，从她手里接过衣服，露出一抹勉强的笑，接着离开。
　　“注意安全。”云意喊了一声。
　　她揉着快被击傻了的脑袋，又坐回餐桌，无比自然地将余怀茗剩下的面拿到自己面前，咬了口煎蛋。
　　“挺好吃啊。”她不解，似乎有一段记忆变成了空白，只能皱着眉先不去想。
　　接下来的日子里云意忙到飞起，她追着余怀茗去了横店，扛着雷击每天给她做早晚饭，晚上给她留灯，等她睡觉后抱着她。
　　白天更是走剧情去赵家划水办公，偶尔去医院做做手术，剧情点来了还得应付应付徐晚荣，本来这段剧情里她主要的出轨对象是余情。
　　但不知道余情为啥不来了，简直皆大欢喜，她只要在徐晚荣来之前吃吃榴莲就能功成身退。
　　没有剧情点的时候她则忙着暗地创办自己的新公司，她物色了很久才最终选定了一位高端管理人才，利用全息游戏技术招揽来了一系列技术人员，她仅仅作为幕后老板，见证这个公司迅速壮大，只等产品公布的那天。
　　至于赵家，反正根据剧情迟早要破产，她只要能保证外公他们的安全就行。
　　“阿筠，秦右他最近在公司干得好吗？”
　　所以当余怀茗再次试探性地提及他朋友的工作进度时，她笑了声，又点点头：“挺好的。”
　　一个月前，云意答应了她帮她失业的朋友找工作，安排进了自己公司。
　　她的朋友在财务方面是一把好手，果不其然，短短一个月的时间，赵家的财产就被转移得差不多了，公司里被安插进了许多人，各种里应外合。
　　说实话，如果她还是贺筠，没有云意的各种手段和能力，可能直到公司被挖空才会发现。
　　女主不愧是女主。
　　于是云意摆烂了，把自己当做睁眼瞎，把精力用在宣传自己的全息游戏上。
　　毕竟赵家破产，破在女主手里更好，不能便宜了贺家和徐家。
　　她知道余怀茗已经变了，变得十分注重事业，变得想要侵吞她的财产，让她变得一无所有。
　　但她不在乎，反而将视线挪到她的脚踝上，轻声道：“不是跟剧组请了几天假吗？你今天又乱跑什么，脚还疼吗？”
　　前两天余怀茗崴到了脚，她一直在家里陪着她，由于她的摆烂，估计现在赵家已经改名换姓了。
　　云意垂眸，拉着她坐在沙发上，掩去眼里的笑意。
　　她喜欢这样的余怀茗，随着财产的转移，她对她的态度愈来愈放松。
　　具体表现在她只要亲她一下她就会跺她一脚，嫌弃她卧的煎蛋不好吃，她让她多穿衣她偏不听，趁她睡着更加变本加厉地用枕头揍她。
　　甚至她亲她的嘴还会被咬，有舌头更会咬。
　　就在前两天，余怀茗的幸福值已经达到50%，她与其余二魂七魄已经彻底融.合。
　　云意忽然灵光一闪。
　　哦，原来她越惨余怀茗越幸福，因为她濒临破产所以余怀茗的幸福值才突破了50。
　　【恭喜宿主发现盲点！撒花】
　　“...”
　　“你早知道干嘛不早告诉我？”
　　【我怕打搅了宿主的美梦。(≧ ≦)/】
　　“等会我就卖了你。”
　　云意下定决心，她和贺筠彻底融.合后，总觉得心里空荡荡的，还有了一股莫名的自信心。
　　余怀茗很爱她。
　　虽然她总是骂她，和她唱反调，监视她，甚至想把她搞破产，但她爱她。
　　云意揉了揉自己的额角，暂时驱散脑子里乱七八糟的东西，十分主动地从柜子里拿出药油来，又执起余怀茗的脚，将手里的药油轻轻抹在余怀茗的脚踝上，用手心轻轻揉按，整套动作十分自然又流畅。
　　那只脚骨肉匀亭，雪白的皮肤，泛着粉色，就连指甲也圆润漂亮，只脚踝处肿起一块。
　　她的手温暖干燥，纤细修长，所过之处掀起一片热度。
　　余怀茗忍着脚踝处的细微疼痛感盯着她，贺筠的凤眼眼角处有一颗不甚明显的泪痣，她的漂亮是一种高贵冷艳，笑起来却迷惑人心，带着温柔，这种人凉薄又绝情，极会蛊惑人。
　　她挪开视线，骂自己吃了一辈子的亏还不够吗？双手攥紧了沙发布料，心脏针扎一样的疼，就像上辈子发现她早就背叛了她的时候，甚至和她同归于尽的时候。
　　在这短短的一个月之内，贺筠似乎无处不在，早饭的卧蛋和牛奶，给她弄丰盛的晚餐甚至夜宵，夜里无论多晚都会给她留的灯，提醒她记得带伞和多加衣服，还有睡着后被她锁在怀里的窒息感，以及温暖。
　　她时常注意着她的出轨动态，却发现徐晚荣每回一碰见贺筠就要逃跑。
　　一种无止境的纵容在她周围弥漫开来，最终将她牢牢困在其中，她开始嚣张，跋扈，脾气越来越不好，她学会骂贺筠了，还会伸脚踩她的脸，可她一点不生气，还会揉她头发说她可爱，给她用肚子暖脚，她在纵容她，一点点攻破她的心房，致使她心里的怨恨达到临界值，一旦突破，将如火烧燎原。
　　她抽回自己的脚，脸色苍白。
　　云意这才发现她的不对劲，连忙靠近她将她揽到怀里，用手轻轻拍她的背，安抚她。
　　“怎么了？怎么了？不舒服吗？”她有些着急，下意识轻轻吻了她的侧脸，又吻到她的唇角上。
　　可下一秒，余怀茗忽然将她推开，捂着嘴干呕。
　　余怀茗跑向了厕所，她满心紧张不安，她觉得自己很奇怪很奇怪，这些日子总爱犯困，食欲不好，还干呕。
　　这些奇怪的现象让她在明知道贺筠不能让别人怀孕的情况下今天还是忍着脚痛去买了验孕棒。
　　她希望这根验孕棒的结果能狠狠抽自己一耳光，杜绝她恶心的想法。
　　她和贺筠，绝不可能有孩子，要是有了的话，她一定会杀了贺筠！
　　洗手间的关门声将云意炸醒，她脸色发白，没想到余怀茗会讨厌她到这种程度，僵硬在原地。
　　可心里又有另一个声音在告诉她，不是的，只是她身体不舒服。
　　想到这，云意也再顾不得其他，跟着走到洗手间门口，敲门：“怀茗，你不舒服的话我们去医院吧？”
　　“别管我！”门里传来恶狠狠的声音，这中气十足的声音让她暂时放了心，靠在门边开始放空自己，她满心酸涩，良久，终于下定了决心。
　　“系统，将贺筠剩余的记忆传给我。”
　　【你想好了？】
　　“嗯。”
　　【指令立刻执行】
　　一瞬间，云意大脑传来一阵眩晕感，接着是记忆片段冲进脑海，却像刀，割得她头痛欲裂，牵引得她心痛难忍。
　　她曾以为贺筠不爱余怀茗，可事实是她爱，她很爱她。
　　即使一开始是出于对贺嫣的敌对心才接近余怀茗。
　　但余怀茗也给了她许多她不曾拥有过的温暖。
　　那个一心只有她的女人，她的爱纯粹又简单，两个人的初遇也唯美得像一幅画。
　　下雨天，片场，忽然暴雨倾盆，女人穿着厚重的古代襦裙，活像从画中走出的仕女，明明那里她咖位最高，却着急忙慌帮工作人员抬设备。
　　本来只是想先近距离观察观察那个让她的好姐姐痴迷的Omega，贺筠却鬼使神差地冲进了雨中帮忙。
　　她帮她抬同一样设备，她就抬头冲她笑，跟她说谢谢，弯弯的眼睛里是细碎的光，雨水浸湿的发贴在两颊都丝毫掩饰不了她的美。
　　杀青宴，她偷偷去看她，发现她中了招，只能先给她临时标记，而后，她开始热烈地追求她。
　　她们的热恋期短暂却又深刻，拥抱，亲吻，无话不谈，十指紧扣。
　　她喜欢她，想跟她牵手走一辈子，唯一让她痛苦的是，她腺体受损不能给她孩子，也不知道该怎么和她说，每每看到她那双清澈的眼睛就无法开口。
　　后来，她下定了决心跟她坦白，她想标记她之前跟她说的。如果她不能接受，她就会放弃标记她。
　　可变故忽然来临，贺筠开始发现自己不受控制，像被条条丝线控制的木偶，眼睁睁地看着自己做出对不起她的事，标记，冷暴力，出轨，背叛，她痛苦不堪，直到濒临死亡，被她爱的人捅穿心脏，才终于能说出一句自己想说的话。
　　“你真是傻。”
　　为什么不投入贺嫣的怀抱，那才是你的良配，她一直在等着你。如果你和她在一起，就不会那么痛苦。
　　真是傻。
　　为什么这一生都要和她纠缠，整整十年都不肯醒悟，临死还要赔上自己的命。
　　还有，我爱你...
　　愿有来世，你不会再遇见我，遇见我这个渣女。
　　她嘲讽地笑了，笑着死去。
　　可是，哪有什么来世，一世世转生，死亡，再转生，她带着记忆，她永远都是贺筠，她像设定好的代码一样重复着自己的一生，生生世世看着自己辜负心爱之人，被她捅穿心脏，鲜血淋漓。
　　她被困在了无形的世界，她痛苦不堪，无法超生，她疯了！
　　不！云意想，那只是贺筠一抹觉醒的执念，她还是去投胎了，才会有其他的转世，而真正被困住的是余怀茗。
　　因为她是这个世界的女主，是这个世界的支柱，她才是这个世界的主人。
　　她本该气运滔天，打脸逆袭，和爱人终成正果，活得幸福又顺遂，却最终失去家人，失去一切，余生痛苦不堪，最终死得凄惨。
　　她怨恨，她不甘，让她的世界无限循环，可没有记忆，重来无数次的结果还是一样，只要她爱着贺筠，结果就不可改变，她将自己困死在了‘余怀茗的悲惨乐园。’
　　而之前云意得到的信息却是假的，不是什么主魂不在所以所有转世都是渣女，她本该每一世都和尧华修成正果。
　　一切悲剧的来源都是天道，在余怀茗的世界里，天道根本无法干涉她的人生。
　　但天道却利用贺筠只有二魂七魄的缺陷，相当于给她植入早就编好的程序，走另一条编好的恶毒剧情，控制着她，利用她和尧华的因果，针对尧华的转世。
　　如果她猜想的不错，天道生生世世都在利用她困住尧华的转世。
　　每一世滔天的怨恨和执念让尧华成了快万年的恶鬼。
　　即使没有记忆，即使再留在地府她可能会灰飞烟灭，她也不愿意离去。
　　这是天道布的局，为的就是让尧华灰飞烟灭。
　　那他为何要针对尧华？
　　那当然是，尧华若度过所有转世，羽化飞升后会强到令天道都忌惮的地步，或是她的血统令天道所不容。
　　好狠的天道。
　　云意想明白后，几乎指甲都要陷进掌心，体内愤怒的火焰似乎要将自己燃烧。
　　她渐渐冷静下来，心里一阵阵的刺痛，柔和地望向紧闭的浴室门，心中万般苦涩，只能默默立誓。
　　既然天道不容你，那我就和你一道逆天而为，总归不论生死，我定不会离开你！
　　忽然，浴室门打开了，云意双眼一亮，却不想兜头砸来一个东西。
　　余怀茗勾着抹嘲讽的笑，双手有些发颤，压抑着滔天怒火，质问她：“不是生不出孩子吗？”
　　云意疑惑，下意识低头看向手里接住的东西，愣住了。
　　两，两条杠！


第17章 肚子里是什么
　　怎么会怀孕呢？
　　难道是避孕药没吃，还是避孕药没效？
　　她喜欢的人竟然怀了她的孩子了，这也太突然了。
　　她们海马血统都很高产的，从来没经历过啊，万一出什么意外怎么办？
　　孩子名字也太难取了吧。
　　叫什么名字好呢？
　　不过几秒的功夫，云意的思绪已经跳脱到了九霄云外，心里万千疑惑和不知名的情绪将她重重环绕，像是高兴激动，又像伤怀和愧疚。
　　她怎么能让事情发展到这一步呢，让余怀茗怀孕是害了她啊。
　　可是唯一能和她商量对策的系统已经走了，它大概是母亲留给她，引导她一步步发现真相的智能，没了它，为今之计她也只能走一步看一步了。
　　直到余怀茗发现她发呆，用力将她手上的验孕棒抽走，语气冷厉：“我告诉你贺筠，不管你有什么借口可以解释，就算死我也不会怀你的孩子。”
　　“孩子生下来就是个悲剧，等会我就去打了她。”
　　此时此刻，余怀茗再也不想隐藏什么，怀孕这件事让她的情绪濒临崩溃。
　　就好像在告诉她，她上辈子受的苦毫无意义，甚至重生，都是个笑话。
　　她浑身有些发抖，转身欲走，贺筠却忽然反应过来，猛地抱住了她的腰。
　　“孩子不能打掉，会要了你的命的，你听我解释！”云意这才找回了自己的声音，她颤着手，脑海里浮现海马精怀孕有关事项，满心的愧疚几乎要将她淹没。
　　母亲好不容易制出针对海马精的特效避孕药。
　　可就算是这样，播种后最好的打胎时期也只是在几天之内，体内胎儿一旦成型，就是母子连心，不能用外力打胎，否则母体也会死亡。
　　有些事必须坦白。
　　可余怀茗是铁了心，掰着她的手，一双清凌凌的眼睛里似乎燃烧着火焰。
　　“贺筠，你还装什么？我知道你腺体受损，根本就不能让我怀孕！我不管你是使了什么手段让我怀上，或者还记不记得上辈子的事，你带给我的伤害，我永远都不会忘记！”
　　“我永远不会原谅你！”
　　脑子里仿佛轰地一声，这些话将云意炸得一片空白。
　　什么意思？
　　她深深地看着面前的女人，仿佛要透过那双漂亮的眼睛看穿女人的内心。
　　余怀茗咬紧牙关，亦直视她，脸上的冷漠让人心里发凉，她浑身透着股死气沉沉，眼里是阴翳，和遮掩不住的怨恨和痛苦，她嘲讽地说着：
　　“你的手段真低级，想用孩子来捆住我让我痛苦，你也真厉害，卧薪尝胆伪装了那么久，一个腺体受损的Alpha，竟然真让我怀上了。”
　　两人对视的无数个瞬间过后，云意明白了，余怀茗也许重生了，她知道原本会发生什么，她经历过贺筠对她做过的错事，心里压抑着痛苦和仇恨，这才能解释之前她种种不同于原来的行为。
　　很好，她大概会把她碎尸万段都不够解气，她又是这个世界的主人，想将她关在这个世界折磨致死更加简单。
　　云意心里百转千回，已经能幻想出自己的一百种死法。但是她却更加箍紧了余怀茗的腰身。
　　那就来吧，反正她死也不会放手！
　　厚脸皮才能追到媳妇儿，将自己置之死地才能后生！
　　云意瞳仁微转，准备实行怀柔政策。
　　就在余怀茗死掰着她的手，濒临要被气疯的边缘时。下一秒，她忽地滑到地上，转而抱住了女人的腿。顿时声泪泣下，高贵冷艳的包袱荡然无存。
　　“你不能这样阿老婆，搞不好就是几百条人命，不能去打胎！”
　　“还会被抓去做研究。”
　　余怀茗推着她靠过来的脑袋，被她忽变的画风给气懵了，只是骂道：“贺筠，你够了，发什么疯呢？”
　　“不管你发什么疯，你现在都已经一无所有了，别想着再耍什么诡计，或者想用孩子来威胁我放过你吗？”
　　“我告诉你，无论你说什么，这个孩子我都打定了！”
　　她双眼泛红，脑子里不停交织着和贺筠的种种过往，最后满心坚定。
　　她已经坚持不下去了，不想再看到贺筠那张脸，不想再和她待在同一个地方，她要杀了她。
　　“我...”云意能明显地察觉到她的情绪不对劲。
　　就像是杀人凶手犯罪前的阴翳，暴风雨来临前的平静。
　　媳妇儿好像被她逼黑化了...
　　她眼皮跳了跳，却还是顽强地说出了自己想说的话，忽然吼了一声：“我妈一胎一百零八宝！”
　　感觉这句有点不对劲，她声音又弱了下来：“我...我的意思是说，我彻底标记你的那晚，忽然觉醒了妖族血脉，我这才知道，原来我是只海马精！
　　而且我的妈妈曾经一胎生了一百零八个孩子，只是不小心将我遗落在了这个世界，而我们海马精一般一胎至少上百个。而且如果怀孕一周后打胎的话是会连累母体死亡的！”
　　“你懂我意思吗？你相信我吗？”她眼巴巴地抬头望着一脸阴沉的女人，举起三根手指：“我发誓，我真的是海马精，没有骗你！”
　　余怀茗：“...”
　　虽然这种大女主复仇悲情文秒变玄幻无厘头的画风很诡异。
　　但云意坚持有关孩子的事一定要坦白。
　　至于她的来由和余怀茗痛苦的循环她则决定隐瞒到底。
　　她又猛地站起身抱住余怀茗，眸光柔和，情真意切：“如果你不相信的话，我们可以去做b超，这样就能证明我说的话了。”
　　“但怀茗，你相信我，我是真的爱你，很抱歉没有经过你同意就给你播了种，我一定会负责到底的...”
　　她急于表白的声音忽然被余怀茗的一声冷笑打断。
　　“好啊，我做。”余怀茗转头看向她。
　　“真的？”惊喜来得太快，云意越发箍紧了她的腰身，唇角忍不住微微挑起，可下一秒，脖颈处便传来一阵刺痛。
　　麻醉针刺入她的皮肤，药剂注入，几乎是瞬间她意识便恍惚起来。
　　“我会做了你。”
　　“神经病。”
　　她听见余怀茗阴沉的声音，和低不可闻的骂声。随即丧失意识，头靠在了女人肩头，那股依旧香甜无比的水蜜桃信息素香味萦绕在鼻尖，像毒.品，引人堕落，给人致命一击。
　　好狠啊。
　　她在潜意识里叹息。
　　不愧是她喜欢上的女人。
　　贺筠是医生的好处是，余怀茗可以偷拿到她用来防身的麻醉针来对付她。
　　但出轨的贺筠和一个劲说自己是海马精的神经病贺筠真的是一个人吗？
　　余怀茗满脑子混乱，努力支撑住贺筠的身体。
　　但这女人真的好重，Alpha的重量怎么可与Omega的力气相比拟，何况她还比她高半个头。
　　她忽然想到，她为什么要撑住她？管她去死呢。
　　想明白后，她将贺筠扔在地上，目光却又忍不住直白地将女人从头打量到尾。
　　即使只是穿着家居服，贺筠也依旧完美得无可挑剔，昏睡中的侧脸立体而清冷，长睫在眼帘处投下一片阴影，一头黑发凌乱散开，领口微微敞开，露出洁白的颈项，却又脆弱得不堪一击。
　　余怀茗目光深沉，就像即将进行人体解剖的实验人员打量着自己的实验体，良久，又忽然将贺筠拖到沙发上，有些控制不住自己的，目光变得疯狂，身体颤抖，终于慢慢弯下身子捧住女人的脸，低头吻在她的薄唇上，将那唇瓣咬得满是血迹。
　　将鲜红的血液舔掉，吞入喉咙里，她冷笑着低喃：“你会死的，我会让你死得很痛苦。”
　　...
　　云意是被脸颊上的一阵刺痛感唤醒的，张了张干涸的嘴唇，发现嘴唇也疼得厉害，睁开眼，头顶的场景逐渐从朦胧变得刺眼，是白炽灯。
　　她缓了缓才发现这是一间检查室，右手边放着设备，左手边...
　　余怀茗就坐在她的床边，整个身体倚进椅子里，白色内衬，米色长风衣，一条腿闲散地撩在另一条腿上，七分直筒裤将她撩起的腿勾勒得完美无缺。
　　她长发微卷，还是那张精致漂亮的脸，古典的长相中那双猫眼却似纯似魅，嘴唇丰满而性感。
　　在她们同居的那一个月里，她若是发脾气，云意就会笑着摸摸她的头，或者捏捏她柔软的脸颊夸她可爱，可现在她满脸冷淡，只那双眼睛，瞳仁又黑又沉。
　　她捏着一朵鲜红的玫瑰花，大概是从一旁桌子上的花瓶里抽出来的一支，花瓣被□□在掌心里，花汁顺着手腕滑下，只那翠绿的带刺的花枝伸到床上女人的脸颊上摩挲，尖刺划破女人的脸，血珠渗出，衬着她发白的脸，让人更加有破坏欲。
　　云意撑着手肘起身，才发现不仅自己被换了身运动装，甚至手脚都被沉重的带铁链的镣铐铐住了，不禁探究地看向余怀茗，对方却将糜烂的玫瑰花砸向她的脸，冷冷开口：
　　“我想清楚了，我相信你是一只爱播种的海马精，我也可以不打胎，但你要做我的奴隶。”
　　云意接住玫瑰花，紧紧攥在手里，分明看到了她眼里的嘲弄。
　　但现在这样的情况对于她来说简直是峰回路转，柳暗花明又一村，再好不过。
　　她压下心里的喜意，起身拖着沉重的镣铐下地，腿又被踢了一下。
　　余怀茗瞟了她一眼，下命令道：“做b超吧，看看你是什么精。”
　　也看看这个神经病到底使的什么手段。
　　她刚刚已经在医院查过了，确实怀孕一月，贺筠真是好手段。
　　所以她现在只是先用话拖住她让她帮她做b超而已，等b超做完，好戏还在后头呢。
　　“好，你慢点。”云意连忙下了床扶着她上床，那谨慎的态度活像扶着个快临盆的女人。
　　她脸上没有一丝算计人的阴霾和心虚感，反而坦荡自然，眼神明亮。
　　余怀茗皱眉，心中漾起抹奇怪的情绪，下意识就乖乖躺好了。
　　云意微微勾起唇，戴上医用手套，骨节分明的双手被包裹在半透明的手套中，又撩开孕妇的上衣下摆，露出暂且纤细的腰身。
　　接着按部就班，涂抹耦合剂，探头放于腹部，在皮肤表面反复来回移动调整纵横位置进行检查，手上锁链叮叮当当声随之响起。
　　余怀茗只觉得腹部冰冰凉凉，有点痒，偏头看向正认真观察b超仪屏幕的女人，女人侧脸清冷，凤眼眼尾的泪痣此刻变得鲜明，不知看到了什么，眉头微皱，忽然一手紧紧握住了她的手，探头又在腹部来回检查着，仿佛在确定着什么。
　　她顺着她的视线看到了屏幕上的图像。
　　一时间，整个房间里静得可怕。
　　只见屏幕里，她腹中怀着一些小小的椭圆形，像鸡蛋一样，b超竟探知不了椭圆形里面是什么，但也足够震慑人的三观。
　　余怀茗微微睁大了眼，被震懵了。
　　而贺筠，竟还凑到了屏幕前，伸手一个个仔细数了数。
　　明明是她搞出来的，她却一脸不可置信，呐呐道：“十？有十个。”
　　“十你的头！”余怀茗猛地起身，被气得头昏脑胀，她挥开肚子上的探头，屏幕上瞬间消失的画面让她觉得刚刚的场景仿佛是一场梦。
　　但她颤抖着手，双眼泛红地指向贺筠，质问她：“你究竟搞得什么鬼？”
　　“我...我也不知道。”云意想去牵她的手，却被躲开了，只能解释道：“明明我的血统是胎生。”
　　可现在余怀茗的情况明明是卵胎生。
　　“胎生？”余怀茗被气笑了，红着眼嘲讽：“你是海马精吗？我看你是鸡精吧，让我肚子里揣这么多蛋！”
　　云意无言以对，为了不再刺激她，只能沉默地走到床前，又弯下腰，伸手将她套在手铐和自己的身体之间，紧紧拥抱住她。
　　余怀茗恨极了地拼命挣扎，她只能强硬地将她死死箍在怀里，双手像铁钳一样不可撼动，用脸颊轻蹭她的侧脸，一声声轻声安慰。
　　“好，我是鸡精，你说什么就是什么。”
　　“我不会离开你的，我会倾尽一切好好照顾你...”
　　“你不是让我当你的奴隶吗？以后我就是你的奴隶。”
　　“就算我死了，也是你的。”
　　...
　　她的声音，像醇酒，引人入醉。
　　余怀茗听得耳朵发麻，恨恨地一口咬上了她的耳朵，她太狠了，让耳垂迅速见了血，贺筠却一动不动任由她咬着，甚至更加搂紧了她。
　　鲜血染红了她的唇瓣，刺目的红映入眼帘，那具熟悉的身体带着熟悉的香味将她牢牢包裹在内，Omega已经一个月没度过发.热期了，腺体散发出急切的信号。
　　她控制不住，只觉得有一股气流冲上头顶，心脏砰砰直跳，后颈则后知后觉地开始发热发胀。
　　信息素融入血液，流向全身，促使四肢无力，水蜜桃的汁液沾湿了后颈，像后颈布满了细密的汗珠。
　　一股浓郁的水蜜桃香味瞬间充斥在了房间里，其间的信息素因子刺激着云意的神经，勾得她有些发热。
　　她已经彻底标记过她，两人的信息素便有了天生的吸引力。一旦沾染上一点，便如同上瘾一般，她不自觉就凑近吻掉了她后颈的‘汗珠’，又猛地含住Omega的腺体。
　　待虎牙跃跃欲试想咬一口，余怀茗却忽然无力地拍了她的脸一下，发红的眼睛瞪向她，像暴躁的兔子，凶巴巴的：“不许咬我！放开我！”
　　“你别忘了我肚子里还揣了你的蛋，你敢碰我，我就...”
　　她威胁的话还没说完，云意就迅速弹开了，语气带了些焦急和纵容，连忙满屋子翻找起来：“你忍一会儿，等我！”
　　余怀茗攥紧床单，眼里渐渐升起的雾气遮住了贺筠焦急的身影，她脸色潮.红，不住喘.息。
　　她不停地坚定自己的决心，她要戒掉贺筠的信息素。反正上辈子十年都是这么过来的，这辈子她一定会杀了贺筠。
　　可是颈后的布料被浸湿，一波波汹涌的信息素正在摧毁着她的神智，她满脑子都是以往和贺筠亲热的画面。
　　贺筠虽然青涩，却让她很舒服，被她抱在怀里亲吻的感觉就像她的全世界里只有她，浑身充满着真挚的热情，标记的那一瞬间。就像她们永永远远连在了一起，永不分离。
　　不，那都是幻觉！她掐着自己的掌心。
　　终于，云意找到了一只Omega抑制剂，注射器包装，注射头密封，牛奶味的，可惜屋里没有针头，但是喝掉也行。
　　她立刻冲向余怀茗，满头冷汗，女人已经瘫软在了床上，一双猫眼里盛满了眼泪，眼尾泛红，额角的碎发被汗湿，她是真的很努力地在忍。
　　云意满心酸涩，想抱住她，却被她抬起的脚抵住胸口，余怀茗上床前踹掉了鞋，此时小巧的足抵着她，腿微弓，双眼迷蒙地看着她，她握紧注射器，抑制住自己想扑上去标记她的冲动，撕掉了密封标签。
　　虽然她可以强硬地接近她，但她不想，起码现在不想，她更想尊重她。
　　她一手抓住她的脚踝，一手握着注射器，伸长手将抑制剂送进她的口中。
　　余怀茗感知到了冰冷的液体，开始吸吮注射器的注射头，乳白的抑制剂充斥在了她的口腔，吞咽进腹中，开始平息体内汹涌的信息素。
　　她微微昂着头，长睫蒲扇，有眼泪顺势滑落，脸颊绯红，美得像一幅画，舌尖舔舐着注射头，像喝.奶的小猫，又像瘾.君子。
　　云意紧盯着她，一抹信息素滑下后颈，面红耳赤，手上不自觉用力。
　　“疼！”余怀茗猛地抽脚，皱起眉，白色抑制剂滑下嘴角，原来她刚刚按到了她受伤的脚踝。
　　但好在她发热的迹象已经渐渐被压制了。
　　云意这才靠近她，看她喝得太急怕她呛到，坐上床畔将她搂到怀里，一点点喂她喝。
　　余怀茗真就像小猫.舔.奶，吮.吸声很响，喝个抑制剂都能让人要命，一整只喝完后，她才喘了口气，舔舔唇虚脱地浑身放松。
　　云意将她放在床上，用指腹将她唇角的白色水渍擦掉，却又忍不住低头在她发热的脸颊上缓缓亲了两口。
　　“我看你不是鸡精，是狗精，只知道发.情。”余怀茗睁开眼瞪她。
　　到底刚刚是谁发.情啊。
　　云意弯起唇笑起来，眼里是水波般的温柔，用手心擦掉她额头的汗。
　　“我也不知道谁是小狗~”她努努嘴，示意自己嘴上的伤口，边躺在了她身旁，偷偷攥住她的衣服，眼巴巴盯着她。
　　呵。
　　余怀茗不说话了，闭上眼干脆眼不见为净，耳根却通红。
　　她觉得她快要疯了，更觉得这世界疯了...
　　肚子里揣了十个蛋，不是神经病是什么。
　　但就算这世界疯了，她该怎么样还是就怎么样，她一定不会心软，贺筠必须为她曾经所做付出代价。
　　还有，徐晚荣。
　　等贺筠死后，以后她在暗徐晚荣在明，她一定会找到机会讨回上辈子的仇怨！
　　好一会儿后，余怀茗休息好了，扯着她离开。
　　原来这是一处私人妇科诊所，她借用了这里的检查室。
　　云意紧盯着她的脚踝，想背她，她却不让，反而打开了她脚上的镣铐。
　　脱下运动外套遮住手上的镣铐，云意觉得余怀茗已经心软了，所以才愿意给她开锁。
　　两人一起下到地下停车场，才走到车边。
　　没曾想几个高大的Alpha忽然从隐蔽处出现，包围过来。
　　那是许久不见的余建材一行人，这种人是无论进多少次警.察局都不会长记性的。
　　云意目光警惕。


第18章 我知道你爱我
　　“呸，上回算你走运，贺筠，这回你可跑不了了。”余建材扬着抹得意的笑。
　　云意默默将余怀茗遮到自己身后，双腿紧绷，警惕地看着周围。
　　一共才四个，就算双手被锁住了，她也能应付。
　　可余怀茗忽然推开了她，直面余建材，满脸不满：“不是说现在还不到时候吗？你们来干什么，怎么找到我们的？”
　　根据这句话，云意敏锐地听出了余怀茗曾跟余建材做过交易，也许是如何处理她，但现在，余建材擅自提前来了。
　　不过这很正常，有了上一世记忆的余怀茗恨她是应该的。
　　思绪间，余建材猛地推开余怀茗站到她面前，她还来不及反应，边注意着余怀茗的情况，边紧紧皱起眉沉沉盯着余建材。
　　见她那副紧张样，余建材更加嚣张了：“还能怎么知道的，跟踪你们呗。”
　　“我们可是在下面等了老久了。”余怀茗的某位表哥接话，顺便伸手抓住余怀茗的胳膊，阻止她想干涉的举动，将她钳制住。
　　余建材笑看一眼，接着劝余怀茗：“怀茗啊，你可别妇人之仁了，这个小白脸现在什么都没了，做了她一了百了，你还留着她干嘛？”
　　“就像我们商量好的那样，事成之后所有财产你分爸爸一半，可不许反悔～”他赤.裸裸地威胁着。
　　余怀茗垂下头，遮掩住眼底的阴沉。
　　今晚这一出，当然也是她计划好的，她利用了余建材的贪婪和急躁，刻意留下行踪，只要余建材他们今晚将贺筠杀了，她装作反对和后悔，那么就能在干掉贺筠的同时处理掉余建材等人。
　　反正人不是她杀的，她早就后悔了，她只是受害者。
　　当然，她曾经提过一个很好的建议，可以让贺筠痛苦地死去，那就是—活埋。
　　她刻意忽略心底的不对劲，觉得贺筠这个祸害越早处理越好。
　　“贺筠，你最好识相点不要反抗，不然我可保不准我们会对怀茗做些什么，你们上妇科医院是因为怀茗怀孕了吧，怀了你的孩子，干脆打掉算了。”
　　余建材声音很大，他早在刚刚就看出了贺筠对余怀茗的紧张程度，不用白不用。
　　云意为他的无耻程度感到一阵恶心，冷声道：“她可是你女儿！”
　　“你大可以试试。”余建材继续威胁，又看了一眼旁边的Alpha：“把她带到车上去。”
　　望了余怀茗一眼，云意到底没反抗，沉默地被他们带到了一辆小车上。
　　两人对视的那一眼，余怀茗心中狠狠一跳，一股陌生的情绪渐渐将她淹没。
　　她被推上了副驾驶。
　　云意被推上后座，两个Alpha坐在她两侧，拿出绳索开始捆绑她。
　　余建材开车驶出停车场，一行人两辆车逐渐驶向郊外。
　　“脚绑上，绑紧点，不然你想我们干到一半就被她弄死是不是？”他吩咐着。
　　“你们带我们去哪？”云意满脸阴沉，可惜还没等到回应，就听到了余建材的怒吼声。
　　“他奶奶的，竟然还有那么多辆车跟着我们，贺筠啊贺筠，要你命的人可真多得很！”
　　“回子，你去拦住他们，拖一会儿！”他又露头朝后面的车大喊。
　　“得嘞！”后方传来回应声。
　　后视镜里的确可以看到远处有许多辆车跟着他们。
　　因为余建材走的这条车道平常几乎没什么人来。
　　但她冷笑出声：“你怎么知道不是来救我的。”
　　“我又不是没有还在乎我的亲人。”
　　她说的是外公她们，但她知道，那些跟踪她们的车，只有可能是徐家，徐晚荣。
　　“妈的。”余建材狠敲方向盘，放狠话：“等会就做了你。”
　　云意沉下心思，最后看了余怀茗一眼，便闭上眼养精蓄锐，她只是在心里想着。
　　怀茗啊她的怀茗，可真狠啊。
　　凭她的性子，她若真不想让她现在就死，一定会有所行动，而不是像现在一样，这样沉默。
　　云意猜到了什么，忍不住心中叹息，却并不怨，反而怜她爱她。
　　总归她一定不会让自己死掉，她会活得好好的，保护她，一直缠着她。
　　没一会儿，也不知那回子怎么做的，她睁开眼睛时，身后已经没了那些车的踪影。
　　余建材七拐八拐，拐进深山。
　　接着和那两个Alpha将她推下车。
　　“蹦着走！”他凶狠道。
　　彼时天色渐暗，三人拿了铁锹和手电筒，一路催着她，边拖拉着余怀茗走进山里。
　　找到一处隐蔽的平坦处，开始挖坑。
　　一个足矣将一个人活埋的深坑，挖好后天色已经彻底放黑，月黑风高夜，杀人放火天。
　　云意全程没有丝毫反抗的举动，连多余的话都没说一句，只是满脸平淡。
　　直到余建材推她到深坑前，她才猛然回神般转过身，看向身后不远处的余怀茗，昏暗的手电筒灯光中，她露出个苍白的笑，一双凤眼像噙着光，黑发凌乱，面容上是细小伤痕。
　　她唇瓣微张：“你要照顾好自己。”
　　“我就算死了也是你的。”
　　“永远不会离开你……”
　　余建材不耐烦，狠推了她一把：“磨磨唧唧什么，下去吧你！”
　　她摔到坑里，疼得闷哼一声，盯着头顶阴翳的参天大树以及明亮的月亮，手上飞快动作着。
　　坑边两个Alpha在奋力挥动铁锹，一时间尘土飞扬，泥土渐渐将她掩埋。
　　夜晚林间的风呼啸着吹过树梢，像呜呜哭声，恐怖至极，余怀茗将自己藏进黑暗里，却浑身都在发抖。
　　她十指紧攥，随着不远处铁锹的挥舞，泥土越填越多，贺筠却连一声求救一声喘息都不愿意透出，就像死了一样，心底那股莫名的情绪也越来越清晰，是一种针扎般的疼痛感。
　　她终于动了，迈着僵硬的腿走向挥铁锹的余建材，声音猛地放大，透着冷漠：“停手。”
　　“什么？”余建材怀疑自己听错了。
　　“我说停手，把她挖出来。”
　　“呵，死丫头，你觉得我会听你的？你是鬼迷了心窍。”余建材嘲讽着，置之不理。
　　可余怀茗猛地上前狠狠拉住了她的胳膊，态度强硬。
　　“滚！她死了财产就都是我们余家的了！别想挡我财路！”余建材狠厉的，不耐烦地狠狠推了余怀茗一把，却刚好推到她的肚子上。
　　“妈的，见鬼了！今天非要弄死你！”与此同时，一道黑影也正从坑里爬出来，另两个Alpha见状大叫一声冲了上去。
　　只是刹那间，在余建材的手碰到余怀茗腹部时，一道无形的微弱金光闪过，将其隔绝开来，并且以一种霸道的力道形成反作用力。
　　余建材惨叫一声，猛地被弹飞大老远，狠狠摔在了坑边不省人事。
　　余怀茗望着自己的肚子愣住了。
　　直到云意迅速打晕那两个Alpha，冲过来扶住她的肩，紧张道：“你没事吧？”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　要弄开手上和脚上的粗绳确实耗了她一番功夫，因为手上的锁链还没打开。
　　余怀茗呆呆看着她关心焦急的神情，忽然想明白她在耍她，明明她能打赢余建材几人，就算被活埋都能爬出来，竟然还在那里给她装深情！
　　刚想发火，林子里不远处忽然传来许多手电筒的光线，像是一群人在向这边找来。
　　云意眉头一皱，连忙捡起地上的手电筒，关掉光，拉着她的手往另一边林子里躲去。
　　余怀茗脚还有些疼，跑不快，只下意识地看着那个拉着她跑的女人，手掌传来的温度炙热而温暖，月光照射下，她背影纤长，脊背挺拔，让人极其有安全感。
　　林子里回响着锁链的叮铃声。
　　云意很快反应过来，却受手上锁链掣肘，只能猛地扛起余怀茗，迅速往林子里蹿。
　　很快，身后的脚步声越来越远。
　　只是余怀茗难受地狠狠拍了下她的背，抱怨道：“你慢着点，颠着我肚子里的蛋了！”
　　云意忍不住笑起来，余怀茗恼羞成怒，拍她屁股：“臭不要脸的鸡精！活埋怎么都没能把你给弄死呢！”
　　但她笑得越大声了，声音清脆悦耳，回荡在林子里。
　　……
　　云意的喘息声渐渐在林子里越来越清晰，她终于停下来，因为发现了个山洞。
　　小心翼翼靠近，终于确定这是个空旷的小山洞，她将余怀茗放下来。
　　余怀茗脱下风衣垫在地上，坐了下来，她早已经发现了自己的不对劲，后颈开始淌出信息素，水蜜桃香味开始由淡变浓，她额角全是汗。
　　云意暂时还没注意到，她迈开腿想去找点树枝，可却被余怀茗扯住了裤脚。
　　“抑制剂好像不管用了。”余怀茗声音很小，有些羞于启齿，但如今荒郊野外，万一发作，就会更加丢人。
　　云意听到了她的话，慢慢坐到她身旁，月光下，她安静地注视着她，并没提及抑制剂的事，反而转移话题。
　　“你刚刚，为什么不让他们活埋了我？”她凑近了她，轻声问着。
　　余怀茗瞟她一眼，接着迅速挪开视线，冷哼一声：“因为我想着，你就算要死也要死在我手上，而且活埋让你死得太痛快了。”
　　“嘴硬。”听到这样的解释，云意反而勾起抹笑来，眉眼弯弯，接着慢慢的，越发靠近她，近到两人的呼吸都交缠在了一起。
　　“我知道你爱我。”她轻笑，又轻轻捏住她的下颌，不等她炸毛，就猛地低头擒住了她的唇。
　　……


第19章 土质侦查
　　皎洁的月光照耀进被丛林遮掩住大半的山洞, 洞里高挑的Alpha紧紧环抱住娇小的Omega，两人默契地推动着磨盘，这像是一架磨豆子的机器。
　　颇富年代感的磨豆腐方式在如今就连辅助器都五花八门的时代让人感到新鲜至极。
　　亲密无间的两人十指紧扣, 推动磨盘碾压着豆子, 让豆汁从磨盘下方逸出。
　　风吹过, 外面枝叶窸窸窣窣，落在云意背上的斑驳光影剧烈晃荡着，像风吹过平静的湖面，惹出动荡波纹。
　　在这样旖旎的氛围里, 她的手掌极尽温柔地摩挲着余怀茗的脸庞, 又沿着颈侧跳动不息的脉搏摸索，她温热的唇含.吮着女人柔软的唇瓣，鱼尾一样漂亮的唇更像棉花糖，含之即化一般。
　　余怀茗低垂的睫毛轻轻颤动，视线被一层雾气笼罩，无辜又迷茫地看着贺筠那张闭着眼的沉迷的清冷面容，口中被扫荡着, 她下意识也晃动舌尖。
　　不论Alpha或Omega, 嘴里通常都会含有少量的信息素, 此时已经分不清是什么味的了，浅淡的水蜜桃味和草木香混合在一起, 甜丝丝的, 让人用舌尖搅匀。
　　坚硬的锁链硌到了锁骨, Omega狠狠咬了Alpha一口, 女人的薄唇立时涌出血珠, 血腥味开始不管不顾地随着舌尖蔓延在口腔里。
　　她实在无法忽视锁链晃悠出的叮铃声, 晕乎乎地颤着手摸到一旁裤子口袋里的钥匙。
　　云意注意到了, 从她手里接过钥匙，唇瓣松开，只轻轻舔掉Omega嘴角沾染的血渍。
　　停顿一瞬，看着对方月光下染上胭脂般的面容，和那小鹿般迷茫的双眼，便又愉悦地亲吻着她的脸颊。
　　“你心疼我？”她边准确打开了锁链，声音有些磁性。
　　余怀茗被她亲得有些痒，偏头，调整着呼吸，攥紧手指：“想多了，你不是妖精吗？我想这区区铁疙瘩也锁不住你，倒不方便我。”
　　不方便你什么？
　　云意没开口问，只勾起唇角，又低下头，黑发垂到女人颈窝处散开，像滴墨如水，她吻着她的侧脸，耳垂，一路往下吻掉她后颈细密的‘汗珠’。
　　Omega的腺体先被润了一遍，而后Alpha的信息素忽然猛地注入，沿着腺囊汇入血液，草木香的信息素能迅速与Omega的信息素融.合，两者汇合，让心脏狂跳，浑身战.栗，刺.激着大脑皮层。
　　这是属于A与O天生的致命吸引力，让人无法抗拒。
　　云意也同时吞咽了女人的信息素，香甜的信息素进入她体内，让她能体验到余怀茗同样的感受，她亲吻对方的腺体，像瘾.君子。
　　余怀茗咬紧牙关，却忽然抓了下她的背，声音轻软惑人：“把你口袋里的手套拿出来，做正事。”
　　“上面有耦合剂。”她想起之前做完b超检查便随手将手套塞到了裤子里。
　　“没关系，山洞里有水。”余怀茗应着，呼吸浓重，她确实听到了山洞里有山泉水流出的声音。
　　她觉得自从发现自己怀上了，似乎也进入了一个奇怪的状态，贺筠身上的香味对她越来越有吸引力，她也变得更感性，情绪越敏感越冲动，甚至控制不住自己，发热期的渴求也越来越强。
　　既然压抑不住就随意吧。
　　反正这就是个疯狂的世界不是吗？
　　她闭上眼，咬唇。
　　但云意误会了，红着耳根点头：“嗯。”
　　既然答应了，没办法，她只能戴上手套走进山洞里，m号的医用手套紧贴着指尖，将手型完美地勾勒出来，手套上沾着耦合剂。
　　但没一会儿山洞里岩壁缝流下的山泉就将耦合剂冲得一干二净。
　　所在的这个山洞狭小而又神秘，对于土质侦查来说很有研究价值。
　　云意用指尖摩挲过岩石壁，在山洞里来来回回地检查，就像考古多年她从来没有发现过这样材质的山壁，所以一时入了迷。
　　今夜气温很低，林间呼啸的风将浓郁的信息素香味吹散，冷风灌入，水蜜桃香味和草木香汇合。
　　余怀茗在发抖，云意顺手将铺在地面的风衣扯起一半遮住她，挡去寒风。
　　她额角的汗顺着脸颊滑落，冷风将她被Alpha信息素支配的大脑吹得清醒了些，仔细观察着Omega的情况。
　　Omega闷得脸颊醺红，额头是汗，大口呼吸，她又将风衣掀开些。
　　但不久后，整个山洞忽然都颤抖起来，也不知道她触到了哪个机关，她只能连忙牵引着余怀茗往前跑。
　　Alpha天生的体力好，可以跑得又急又快，余怀茗却平常就缺乏运动，跑得气喘吁吁，满头是汗，额发沾湿在两颊，更别提途中还遭到多次机关暗算，回回往她脆弱处击打，被机关击中后神智都有些溃散，急切地喊她：“你慢点，我跟不上了！”
　　“贺筠！”她喘着气喊她的名字，骂她：“你这个混蛋，别丢下我，我们一起！”
　　但似乎就快要找到出路，于是云意只能迅速紧紧抱起她，带着她往前急冲。
　　见到出口光亮的一瞬间，新鲜的风铺面吹来，余怀茗舒服得浑身颤抖，石洞下是飞流直下的两处瀑布，交汇在一起形成让人惊叹的一幕，亦让人浑身神清气爽。
　　逃出生天了。
　　云意也喘着气看向她，此刻两人的神智似乎都重汇在了一起，感受相同，心中是溢满的情绪，心脏狂跳。
　　她抵着她的额头，将她紧紧搂在怀里，指尖抵入她的指缝。
　　两人十指紧扣，她低声哄道：“休息一会吧，我抱着你。”
　　“嗯。”余怀茗难得温顺，汗水从额头上落下来，滴进黑发中，盘在她腰间的腿本来绷得很紧，从小腿到脚背，弧线迷人，但此时放松地垂落。
　　她阖上眼帘，闻着Alpha怀里的香味，竟不一会儿就睡了过去。
　　时至深夜，云意竟然真的找到了一处山泉，她摸摸鼻子 ，原来之前是她误会了，思想龌龊了。
　　条件太简陋，她只能简单用手捧水洗一下，睡梦中的余怀茗被水冷得一颤，往她怀里缩，她连忙用自己的上衣帮她擦擦，套衣服又给她裹上风衣。
　　不放心地就在附近找了找树枝，她观察到她找的这处地方确实是个隐蔽处，徐晚荣一行人应该找不到。于是回到洞中点了个小火堆，确保火光不会太大引来人。
　　当然用的是——钻木取火。
　　兽人世界她曾经也是去过的，还当了好多年的首领，只是弄了好久才起火。
　　有了火周围温度骤升，她抱着Omega，顺手握起她的腿，手掌下滑帮她轻轻揉着脚踝，渐渐也进入了梦乡。
　　不知过了多久，由于海马精体质是火体，余怀茗在睡梦中热得无意识就甩了她一耳光，接着趁她迷迷糊糊松手滚到了一旁。
　　“小没良心的。”云意醒过来看到此情形，揉了揉眼睛，不禁轻笑出声。
　　但还是默默蹭过去，又搂住女人。
　　余怀茗果不其然是被热醒的，外面的太阳光照射进来，明亮又温暖，她枕着贺筠的手臂，睡在她怀里，鼻尖是清新的草木香。
　　只是贺筠整张脸此时都染上了黑灰，看不出本来面貌，长长的睫毛染上光晕，脸颊上被玫瑰刺刮伤的伤口已经结痂，余留薄唇上的伤，她呼吸清浅，恍若岁月静好。
　　“真丑。”余怀茗不自觉勾起唇，余光又看到不远处已经熄灭的火堆，收起笑容，转而深深地看着她。
　　直到贺筠无意识动了动，她才发现对方的手大概一整晚都钻在她的背后搂着她，掌心紧贴皮肤。
　　她猛地打了她一巴掌，脸颊泛红：“流氓！”
　　云意幽幽转醒，先懵了一下，看她一大早就气急败坏，像只炸毛的猫咪，不禁吧唧亲了她的脸颊一下，无赖般笑道：“早安吻。”
　　余怀茗狠狠推开她，捡起自己的风衣，满脸不耐烦：“去洗脸，丑死了。”
　　“好嘞主人。”云意迅速起身。
　　她则背过身使劲擦了擦自己被亲过的脸，耳朵却像火烧云蔓延。
　　两人都凑合着打理好了自己，准备下山。
　　虽说云意昨晚趁她睡着帮她揉了脚踝，但余怀茗的脚还是不大见好。于是她轻轻松松背起了她，往来时的路走。
　　一路上，余怀茗语气冷厉，揪着她的耳朵一句句说着：“是你让我揣了十个蛋，你以后要是敢有什么坏心思或者敢违背我，我就把你打个半死，再把你毒哑送去国家科研机构！”
　　“咱们回去后先把婚离了，再立个主仆协议，要严格遵从三从四德。”
　　“不，还是直接把腺体割了吧，反正你也没用，我用抑制剂就行。”
　　没了腺体看她还怎么出去鬼混！
　　云意不敢接话，怕又惹到她，反正回去后一哭二闹三上吊，婚是绝对不能离的！
　　老天啊，这世上还有比她更惨的Alpha吗？
　　她苦涩，耳朵却又被死死揪住，余怀茗危险道：“听到没。”
　　“听到了！”她回，可视线忽然穿过丛林枝丫间看到了人影，连忙蹲下了身。
　　余怀茗也顿时警惕起来，两人一起看向不远处。
　　那里好几个高大的Alpha正四处搜索。
　　徐晚荣派出的人竟然还在找？
　　云意皱眉，忽然敏锐地听到了斜后方传来的细微脚步声，她回头，正对上发现她们的一个壮汉，她猛地冲过去，对方正欲大喊，可一块石头又猝然极速射了过去，正中壮汉眉心，让他声音都没发出来就轰然倒下。
　　她回头震惊地看着余怀茗，小声夸赞她：“老婆威武！”
　　“我力大无穷了？”余怀茗愣愣地看着自己的手，似乎不相信自己能爆发出这么大的威力。
　　然而下一秒，她眸色发沉，忽地就冲到那壮汉面前，一脚下去，那晕倒的壮汉就猛然醒过来，吐出一口血。
　　看着那狠厉的一脚，云意忽然后背发凉，有种自己以后也会被家暴的错觉。
　　但她猛地反应过来，不远处的几个Alpha已经察觉到这边的动静了，纷纷往这边赶来。
　　一瞬间，天边一道炸响。
　　这么高级，竟然还有信号弹？
　　云意迅速转身扛起余怀茗就跑。
　　余怀茗无语，顺手拍她的屁股，说着：“你怂什么？不是妖精吗？上啊！”
　　云意便也拍她屁股一下，解释道：“不止你看到的那些人，后面离得不远还有不少人，不是我怂，是怕不能顾及到你。”
　　“得了吧。”余怀茗没好气地扭了扭身子，挣扎起来：“我肚子硌得慌，放我下来。”
　　刚刚只是情急之下下意识把她扛起来了，云意这才连忙停下脚步将她放下来。
　　只是这一停，丛林后忽然拐出好些人来，竟然特意给她们来了出包饺子。
　　为首的徐晚荣勾起抹嘲讽的笑，慢慢开口：“好巧啊~”
　　云意：“...”
　　...


第20章 Omega扯头花
　　云意很淡定, 淡定到将余怀茗放下来之后，还搂住了她的腰，问她：“饿不饿？”
　　“你说呢？昨晚连晚饭都没吃。”余怀茗瞥她一眼, 这才感受到汹涌的饥饿感, 没忍住, 气不过地开口骂她：“你说你怎么这么没用呢，连个果子都没想起来摘给我吃，我还是个孕妇呢，你怎么不挖个坑把自己给埋了, 还省的我被你连累。”
　　“刚刚也是, 要不是你扛着我跑，我们至于现在这样吗？”
　　“你这个人就是自以为是，从来没考虑过我的感受。”
　　...
　　余怀茗越骂越来劲，越骂越有感觉，脑子里回想着上辈子的那些糟心事，被冷淡，被出轨, 待在那个冰冷的房子里苦熬整整十年, 她总以为她的爱情会回来, 可是血淋淋的真相撕开了她的心脏。
　　是，这辈子贺筠变得不一样了, 有时候她都会怀疑她还是不是同一个人, 但事实是她的一些深入骨髓的小习惯都没变, 做饭喜欢时不时揉捏围裙角, 削水果喜欢用左手拿刀, 和她亲吻总喜欢舔她的唇珠...
　　是这个世界变了, 什么怀孕, 什么妖精，什么蛋，滑稽得让人觉得可笑，但却又像一只无形的手，掀开了总是遮在眼前的迷雾，让某些禁锢住心灵，让人觉得绝望崩溃的桎梏溃散，一切豁然开朗。
　　她可以和贺筠上.床，在欲.望中堕落，她也承认自己犯贱，被伤害了还能对她产生感觉，还会妇人之仁地对她下不了手。但她必须守住那条底线，曾经受过的伤害绝不能被原谅！
　　她会慢慢将心底里的那一点点不知名情绪和软弱驱散，之前不愿意活埋她只是因为她还有用。
　　而现在，等到肚子里的蛋生下来，她一定会杀了她！
　　看着女人温和的，乖乖受训的样子，余怀茗一遍遍地告诫自己，不能被妖精迷惑了心窍，不然后果会比上辈子还惨。
　　“等会下山了我就带你去吃好吃的。”云意敏锐地注意到了她的情绪变化，盯着她仿佛掩了一层阴霾的眼睛，伸手摸上她的眼尾，正想再说些什么，不远处忽然炸开一道声音。
　　“够了！”
　　“把我们当空气是不是？”徐晚荣脸色变得阴沉。
　　就那么一大群活人把她们围在中间，竟然站在那里你侬我侬打情骂俏，把她们当空气，简直嚣张！
　　余怀茗听到声音看向她，胸腔里已经不见初见时那样愤怒与怨恨，反而格外平和。
　　她说：“你要抓的是贺筠，我也讨厌她，你要打就打要杀就杀，只要把我放了就行。”
　　果然夫妻本是同林鸟，大难到头各自飞啊。
　　徐晚荣盯着一脸平静的贺筠，嘲讽一笑，又看向余怀茗，微微眯着眼回她：“你当我是白痴吗？”
　　她勾勾手，身后手下很快拖了三个半死不活的人过来，满身是伤，显然严刑逼供过。
　　“你亲爱的爸爸什么都说了，现在赵家的财产都落在你手上，贺筠就是个摆设，你觉得我会放过你？”
　　“不过嘛...”她又拖长尾音，继续道：“我不杀贺筠，我觉得她很有意思，她这个人对爱人很衷心，而且还面冷心热，不忍心当面拒绝我害我伤心，只能吃榴莲来委婉拒绝。”
　　她眼中现出势在必得的光：“我这个人一向喜欢有挑战性的东西。所以准备拆散你们让她入赘我徐家。”
　　“你觉得这个主意怎么样？”
　　“反正你讨厌她，不如我们做个交易，我可以放了你，前提是你要和她离婚。”
　　余怀茗：“...”
　　眼睛瞎了吧？
　　但她心里忽然涌起一股自己的东西被觊觎的感觉。
　　就像小时候，她好不容易能拥有一个属于自己的洋娃娃。
　　但有一屋子洋娃娃的余情还是要和她抢。
　　于是她把洋娃娃砍成一段一段，余情果然不要了，她就抱着洋娃娃的残肢睡觉。
　　她的东西要是被别人抢了，那么还不如烂成碎片。
　　她转头看向一旁的贺筠，目光沉沉的。
　　云意只觉得后背一凉，接着连忙朝徐晚荣冷声开口：“你眼睛有问题吧？我什么时候可怜你了？还怕你伤心呢，我吃榴莲那是睹物思人，别想逼我和我老婆离婚，我是绝对不会同意的！”
　　她话音刚落，身旁就传来一道平静的声音。
　　余怀茗：“好，现在就去离。”
　　云意转头略微惊讶地看着她，心中微涩。但看到她正紧盯着徐晚荣，目光越发阴沉，额角一跳，在心里默默为徐晚荣点了根蜡。
　　有二十几个帮手的徐晚荣丝毫不在意她的视线，见她答应了，只觉得两人的感情果然不堪一击，挥挥手准备让人将她们的手先绑起来。
　　但余怀茗又开了口：“我可以和她离婚，但你要是想和她结婚，看在我们都是Omega的份上，我就给你个忠告。”
　　“什么？”徐晚荣警惕起来，看到她走上前想走出包围圈，边状做自然地示意：“这里人太多，我们俩过去说。”
　　“你以为我会上当？”她讥讽地笑，可刚想叫人抓住余怀茗，就见对方猛地转变方向朝自己冲了过来。
　　原来不是想趁机逃跑，而是想擒贼先擒王。
　　但余怀茗一个普通Omega，怎么可能打得过她自小就练过的体质。
　　两周围的Alpha也猛地反应过来要挡到老大面前，并且毫无怜香惜玉之情，朝着冲过来的Omega打了过来。
　　但说时迟那时快，余怀茗撑着伤脚，掏出早早准备在风衣口袋里的一把石子狠狠朝徐晚荣砸了过去，一直注意着她的云意也猛地冲到她身后帮她抗住身后的Alpha。
　　本只是普通的石子，却像在空中擦出火光，速度与力道无与伦比。
　　徐晚荣已经反应很快了，但石头数目太多，左躲右躲脸上还是被割裂了一道伤口，胳膊被狠狠打麻了，仿佛失去了知觉。
　　接着就看到扑在余怀茗身前的两个Alpha，一个被一脚揣开老远倒地不起，一个出拳被捏住胳膊咔嚓一声手臂废了。
　　这些只出现在电视剧里的场景让她恍惚以为自己出现了幻觉，震惊之余，余怀茗已经迅速扑到了她身上。
　　对方打架完全没有章法，两个Omega滚到了地上互扯头发，拳打脚踢，但终究是技巧抵不过力量。
　　徐晚荣真切地体会到了刚刚被打的Alpha的感受。
　　不，要更痛苦，因为她没有昏过去，而是一点点在痛苦中丧失意识。
　　头发被扯掉好些，脸上青一块紫一块，浑身疼得骨头好像都要断了，她只能护住自己的头，蜷缩着，渐渐疼得精神恍惚，满嘴是血，连话也说不出来。
　　她堂堂徐家大小姐，何时受过这种屈辱。
　　何况这样强大的力量，绝不可能是余怀茗一个Omega能够拥有的。
　　她咬紧牙关不肯认输，这是她在这场战斗中唯一仅剩的尊严。
　　但心中暗暗发誓，只要她还活着，就一定要让余怀茗生不如死！
　　余怀茗拍拍手站起身，最后一拳头将她抡晕了，她有分寸，就算想让徐晚荣死，但也不能把自己搭进去。
　　她最后撩了下乱七八糟的头发，转过身，看到的就是横七竖八躺着的人，还有混乱的打架现场。
　　贺筠还在打，喘着气，毕竟是二十好几个人，仿佛怎么打也打不完。
　　但一个人却在她身后铸成了一道防线，就挡在那里，谁也冲不过。
　　好在徐晚荣带的这些人没有枪这样的□□。不然就算是妖精，今天也得死在这。
　　余怀茗静静看着她，一点不准备上前帮忙。
　　贺筠的运动上衣和裤子都已经很皱了，头发凌乱飞扬。
　　但那些Alpha就是连一根头发丝都碰不到。
　　她打架既有技巧性又有力量，面容清冷无双，就连一双眼睛也很冷。
　　直到有个年轻Alpha抓着一根粗木棍，又怂又气愤地冲上来，嘴里边喊着：“妈的，两个人欺负一群人，你们要不要脸！”
　　云意忍不住勾起抹笑，利落给了那家伙一脚，将人踹到地上，语气也带笑：“在地上躺会儿，省的挨打。”
　　余怀茗环起双臂，挪开视线，看不得她那副笑嘻嘻的样子。
　　没一会儿，贺筠处理完所有人，巴巴地走到她面前。
　　她瞥了她一眼，语气冲冲：“你可真是鸡精中的战斗鸡，一打二十啊～”
　　“夸奖夸奖。”云意顺着她，又蹲到她面前，笑着转移话题：“你爽了吗？”
　　“很爽。”余怀茗爬上她的背，随着她背起她走路的步调晃了晃脚，再看了眼躺在地上的徐晚荣，心情莫名好起来。
　　她一个小小演员，想报复黑白通吃的徐家大小姐，本应该是苦难重重，需要殚精竭虑一直忍着的，可刚刚她才发现，不管不顾地直接用武力揍人一顿有多爽。
　　一切废话在绝对的武力镇压面前都是浮云。
　　只是拥有这武力的代价有点大，需要肚子里怀十个蛋。
　　一路走下去，云意觉得她应该情绪缓和得差不多了，于是试探性地开口：“我们，能别离婚吗？”
　　余怀茗微微皱眉，抓住贺筠的耳朵。
　　但忽然突发奇想，微眯着眼睛说道：“你不是说你是妖精吗，我还没看过你的真身呢，你变一个给我看看我就暂时不离婚。”
　　她本来只是刻意讽刺，但忽然脑海里浮现出贺筠变成一只母鸡咯吱咯吱的样子，不自觉勾起抹笑。
　　而身下人居然还答应了。
　　她说：“只要不离婚，别说变成真身了，就算给你骑也可以。”
　　……


第21章 原来是海马精！
　　“这可是你说的。”余怀茗因她干脆的答案心里升起一丝愉悦感。
　　但如今真正接受了妖精这个设定, 她却又开始烦扰起来，怕自己打不过贺筠，毕竟人家不是人。
　　搞不好这妖从头到尾就是因为她怀上了她的孩子所以才一直伪装得这么温柔, 对她百依百顺。
　　等孩子一生下来她就会露出丑恶的嘴脸, 毕竟只是一只披着人皮的妖, 有人知道了她的秘密，可不得杀人灭口。
　　这么想来贺筠这辈子的不同就都想得通了，贺筠从来没承认过自己也是重生的。
　　但对待她的态度却与上辈子截然不同。
　　原因就在于上辈子贺筠彻底标记她时, 无论有多疯狂, 都从没有把二号腺体的信息素留在她体内。
　　但这辈子，却很激动，没一会儿就傻愣愣地交代了，还让她吃避孕药。
　　想起那被自己捏碎的避孕药，余怀茗悔不当初，又忽然浑身一寒, 觉得贺筠彻底标记她的时候没准就被妖精给附身了。
　　这妖精谎话连篇, 谁知道是什么情况。
　　万一她把孩子生下来后, 被那妖精关起来专门替她传宗接代，从此永不见天日怎么办？
　　她一时脑洞大开, 仿佛看见长着鸡冠鸡嘴的贺筠满脸得意地看着床上遍体鳞伤的自己, 嘴里发出喋喋喋喋的恐怖笑声, 嘲讽道：“余怀茗啊余怀茗, 你终于还是栽在本鸡大仙手里了吧, 以后你就给我鸡家传宗接代！为我壮大鸡精一族, 最后掀翻人类统治大权, 统治全世界！”
　　“哈哈哈喋喋喋！”
　　“不行，我是不会屈服在你这妖精的淫威之下的！”她满脸眼泪地挣扎着，可是裙子下却忽然生了个蛋出来，接着一天一个，一天两个。
　　直到满屋子都是蛋，她还要坐在蛋上一个个孵化。
　　到最后，她一边生蛋，竟然也发出了母鸡咯吱咯吱的声音！！
　　高挑的Alpha不小心踩到一块石头，整个身子歪了一下，双手往上一托，活活将还沉浸在恐惧里的Omega给颠醒了。
　　余怀茗抖了个机灵，强迫自己冷静下来，又顶着额角的冷汗开始盘算着。
　　以后枕头下要常备刀，身上也要带，要随时保持警惕，千万不能被这妖精表现出的一点温柔迷惑了心智。
　　或者还是搞点农药来以防备用，或者弄一点慢性毒药...
　　她脑子转得飞快。
　　慢慢走着的云意发现她一直不说话，不禁松开一只手伸到后方轻轻戳了下她的脑袋，笑道：“你脑补什么呢。”
　　“不过我的能力确实被这个世界的规则限制了。毕竟建国后不许成精是吧，所以要是变成真身的话需要缓个一两天才能变回来。”
　　她轻轻地解释着，又十分自信地补充：“但我长得很漂亮，你要是看见我的真身一定会喜欢的！”
　　余怀茗还沉浸在自己想象的恐怖未来里，猛地被她一戳，浑身一抖就用力将她的手拍开了，但又听到她的话，心里一喜。
　　好啊，变成真身好啊，她一定要骗她变成真身！
　　那样的话杀个妖精不容易杀个小鸡还不容易嘛。
　　直接抓住她的翅膀和鸡冠，然后用刀一抹脖子！
　　余怀茗扬起唇，仿佛已经把那个祸害给就地正法了，但又忽然反应过来。
　　“等等，我刚刚打你你怎么手没骨折？”
　　“因为我也是孩子妈妈吧。”云意不甚在意，刚刚余怀茗打她的时候确实一点没感觉，就跟撒娇一样。
　　她双手托了托余怀茗的臀，走得快了些。
　　余怀茗顿时恼羞成怒，和着发现力大无穷buff并不能作用在妖精身上的恼怒，用力拍了拍她的后脑勺，吼道：“你这个臭流氓！”
　　云意没忍住低声笑起来，笑声清脆悦耳，回荡在四周围。
　　她喜欢余怀茗这样对她，恰恰证明了她对她的一种亲昵。
　　“找虐是吧。”余怀茗无语，又使劲推她的脑袋。
　　云意任由着她，低头浅笑，即使两人此时已经足够狼狈。
　　但耀眼的阳光从枝叶间透出影影卓卓，随着林间清风晃动，让人心灵平静，只觉岁月静好。
　　不知走了多久，两人终于到达山底，余怀茗从风衣口袋里掏出手机，之前没求救那是怕连累别人，报警又不可能。如今终于安全了，她拨给了经纪人林姐。
　　林姐很快驾着车赶来，看到高挑Alpha背着自家艺人站在公路边，满身狼狈却掩盖不了周身气质时远远地还有点不敢认。
　　她当然是认识贺筠的，上流圈子里，谁不知道贺二小姐啊。
　　她一向不太管艺人的私事，之前贺小姐被余怀茗送医院的事也没太当回事，撤新闻辟谣就行。
　　但真当看到这两人搅和在一起，而且是在这当头，那就不太美妙了。
　　以前谁都想有个贺筠这样的金主，但现如今谁不躲着她，还敢往她面前凑。
　　车慢慢开过去，两人上了车。
　　林姐边开车边试探性地往后视镜瞟，问着：“你们这是干什么来了啊？”
　　“怀茗，脚还伤着呢，跑这么远，万一又伤着怎么办？”她又关心地数落着。
　　余怀茗不太想说话，刚刚在某人背上就快睡着了，此时满脸疲惫。
　　云意只能代劳，礼貌性地解释着：“我被带过来，打了场架。”
　　林姐震惊，大老远跑过来打野战？
　　啧啧啧，现在的小年轻啊！
　　她显然没真觉得是过来打架的，只以为两人本来是来看日出，没想到用情至深，一时失控。
　　“林姐。”余怀茗忽然开口，打断了她的思绪：“送我们去艺缅园六栋，还有，你别瞎想，我俩是出意外了，我明天会去剧组的，可以先拍上半身的剧情。”
　　她显然很了解林姐，没人会比林姐还会脑补了。
　　“好。”林姐应着，但却还是忍不住提醒一旁安静的贺筠：“贺小姐啊，如果你没带手机，我建议你回去以后赶紧看看新闻，今早贺家发布的消息对你很不利啊。”
　　云意一听，就皱起了眉，这时一旁手上忽然传来一抹温热感，低头便看到余怀茗将自己的手机塞到了她手上，指尖不小心碰到了她的手指，转瞬而逝的触感。
　　再看过去，余怀茗还闭着眼睛，只是环上了手臂偏过头，鸦羽般的长睫毛轻轻颤抖着。
　　她笑了笑，低头看新闻。
　　原来贺氏集团今早发布了公告，贺氏总裁公开与贺家二小姐贺筠断绝父子关系，不止是他，所有贺家成员一一出示了断绝关系书，队伍整齐划一，态度坚决地将贺筠逐出了贺家的保护范围。
　　甚至还冠冕堂皇地出示了原因，配了两个贺筠早年在酒吧里的视频，说她从不听家人劝，经常混迹娱乐场所，酗酒赌博，嚣张跋扈，还说贺筠企图卷走贺家财产救济已经宣告破产的赵家，对她心灰意冷才会如此。
　　说什么当然是仅凭他一张嘴。
　　而且评论里全是痛骂贺筠和落井下石的人，云意还看到很多余怀茗的粉丝在骂她。
　　毕竟她之前可是和余怀茗传过绯闻。
　　尤其贺筠从前在圈子里的形象就不好，目中无人是常态，常年一张冷冰冰的脸。
　　以前是贺家在罩着，现在没了贺家做保护，连赵家都没了，当然成了丧家之犬。
　　前面的林姐透过后视镜看到她狼狈的略显失落的样子，心里不禁升起一抹怜悯之情。
　　贺小姐真可怜啊，这么一个有气质的Alpha，以后只能吃她家艺人的软饭了。
　　这厢，云意其实毫不在意，默默又翻到了热搜第一，原定在今天开售的魔环1.0已经在早八点开售，每副眼镜售价一万块，第一波预售仅仅五万副。
　　一开始，还没什么人信，毕竟全息游戏全息时代已经吹了不知道多少年。
　　但一直到现在还连个皮毛都没探到。
　　但随着第一个好奇者的试用，#魔环#这个词条渐渐勇升热搜第一。
　　原因是只要你带上这款眼镜，你便仿佛身处在了另一个世界，一个只有一面镜子的空房间，镜子上是各种操作选项，可以联网加好友聊天，甚至可以通过镜面看到自己，还能一键换装甚至改变容貌。
　　当然，好看的‘皮肤’需要金币，家具装潢也通通需要金币。
　　新发布的魔环1.0 至今还只有一个游戏——魔幻赛车，参赛需要金币，排名靠前也能获得金币。
　　这款游戏可以单人可以组队，进入游戏后玩家便可以选择各种各样的赛道，接着会出现在初始赛道上，坐在赛车中，随着游戏开始体验飞一般的感觉，赛道上还带有各种道具。
　　最为惊喜的是游戏中还能录视频，将玩家游戏过程全程录制下来，更甚者还能直播。
　　魔环1.0以身临其境的感官迅速售竭，各种游戏视频和用户感受也迅速霸占了人们所有能看到消息的版面，让整个华国的相关产业都抖了三抖。
　　垄断眼镜中芯片技术的‘均名’公司一时之间风头无二，在商品卖完的第一时间就召开了发布会，表示这只是个开始，她们会渐渐打造出一个最宏大的魔环世界，眼镜也会更替为头盔，到时眼镜可以直接更换。
　　等更替为头盔后她们甚至可以千里面对面相见，牵手拥抱亲吻还会有触感。
　　这番话语再次让举国震惊，同时‘均名’已经从一个小公司变成了谁都想咬一口的肥肉。
　　但只要垄断了技术，谁又能阻止她们变为无人可撼动的庞然大物呢。
　　云意轻轻地笑了，恰巧车子已到达，她起身下车给林姐告别后便抱起余怀茗走回家。
　　她走后，林姐才掏出手机猛打电话，朝朋友抱怨着：“唉，五万个啊，怎么这么快就没了，到底是哪个龟孙一口气屯那么多，还趁机加价！”
　　“你认识均名公司的人吗？走个内部渠道就好了...”
　　...
　　余怀茗坐电梯的时候就醒了，这栋楼一层一户，小区里大多住的是明星或富人。
　　但她是第一次遇到同行，竟然还是回回和她争锋相对互压通告的老熟人陆莞，对方在她新拍的这部剧里给她做配，甚至上辈子也是贺筠的出轨对象之一。
　　她的脸埋在贺筠怀里，两人现在浑身有些狼狈，对方显然没认出是她，但却认出了贺筠，环着手直挺挺地站在电梯另一边嘲讽。
　　“没想到啊，天之骄女一朝沦为小乞丐了，还不知道在哪里找了个乞丐婆回来~”她做作地扇了扇鼻子前的气味。
　　余怀茗瞬间气血上涌，气到不行，怀孕后她的脾气也蹭蹭蹭上涨。
　　只是云意下意识用手压住了她准备抬起的头。
　　反而只看了眼楼层，便语气平淡地回着对方：“是去刘导那啊，我搬来这里这么久，看到去五楼的Omega没有八个也有十几个，没想到‘冰清玉洁’的小花旦也会去那，真是让人唏嘘呢。”
　　“我按错了！”被人戳穿，陆莞立刻取消楼层，按了六楼，可那轻缓的声音就是不依不饶。
　　“六楼也是刘导的，住那些在她心里有些份量的情人。”
　　“唉，那这么一说去五楼的可真是惨呢，还不知道要去五楼几晚上才能得到个配角。”她又叹息，语气带着笑，仿佛不是在嘲讽别人。
　　陆莞气得满脸胀红，使劲按向六楼取消按钮，使劲瞪着她：“你神气什么？连贺家都把你公开除名了，不过一个破落户！”
　　“我可住在十四楼，那里的房价是底层的好几倍。而且，刘导是租的，连.嫖也不愿意多花钱呢。”云意微微笑着，但目光森冷。
　　陆莞被她看得狠狠一抖，恰巧十四楼已到。
　　云意又冷冷看了她一眼，便从容走出去，只是一句警惕的话还余留在空气中。
　　“对了，我怀里的是我老婆，下次再听到你满嘴喷.粪，我反正什么也没了，不在意手里再多条人命。”
　　十四楼的装潢和底层的装潢比果然好的不是一个档次，再加上这是栋湖景房，越高风景越好，价格自然是天差地别。
　　陆莞又妒又怕，手指颤抖着急忙关电梯。
　　真是个瘟神！
　　进了房换鞋时云意才发现余怀茗正抬着头定定地看着自己，墨染似的长睫毛卷翘的，猫眼亮晶晶，瓷白的脸颊上沾染了不少灰尘也遮掩不了分毫她的漂亮。
　　两人对视间眼神里似乎能牵拉出火花，还是余怀茗先眨了眨眼，手扯住她的衣领，问她：“你不觉得她很漂亮吗？”
　　因为漂亮所以才出轨。
　　虽然贺筠刚刚怼的几句话让她很高兴，但那肯定都是因为她怀了她的孩子。
　　嗯，一定是这样。
　　她一边这样想着，一边又想要个答案，盯着贺筠看，企图从对方脸上看出半分心虚来。
　　但这个问题云意丝毫没有犹豫，一脸认真地回应她：“我都没认真看她的脸，光听她声音我就厌烦透了，连她长什么样我都不知道。”
　　嗯，这肯定是标准答案！
　　岂料余怀茗一脸不信，她只能继续说着，边走进房间：“我就觉得你最好看，想当初我们第一次遇见的时候，我就是对你一见钟情，然后才跑过去和你一起抬器材的。”
　　真是长了张好嘴，但余怀茗基本可以确定贺筠没有被妖精附体了，连她们那时候的事都记得，她肯定天生就是只妖精，油嘴滑舌。
　　她耳朵微微泛红，不说话了，但过了几秒，又开口：“你先去洗澡，然后变成真身在外面等我，我洗完了出来必须看到你的原样，不然就离婚。”
　　“不许上床。”她又补充，很难想象一只鸡精在床上咯咯咯的样子。
　　“好。”云意答应她了，只是还有些害羞。
　　她把她放沙发上，又从冰箱里找了吐司和蛋糕给她垫垫肚子，便进了浴室。
　　从浴室里出来，两人打了个照面，余怀茗不许她帮忙，砰的一声关了浴室门，她只能磨磨蹭蹭地脱掉了衣服，然后定下心神在一个念想中化为了原身，再慢吞吞蹭进了被窝。
　　不找点东西藏起来，真是太不好意思了！
　　余怀茗出来的时候，已经在浴室里给自己做足了心理准备，她边活动了活动自己略微酸痛的脚踝，边擦着自己湿透的头发，湿发黏在脖颈处，水珠一颗颗滑过锁骨，流进微微敞开的衣领，丝质睡衣露出锁骨处一大片瓷白，满脸还沾着水汽。
　　她灵动的猫眼装作无意地在整个房间里搜索，发现没人，皱起眉掀开窗帘帘后也没有，床是实心的，衣柜也没有。
　　硕大的房间一览无遗空荡荡的，余怀茗失去了耐心，冷冷地喊了声：“贺筠，你躲什么呢、不是说好在房间里等我吗？”
　　“唔，我在这！”被子下忽然传来一句闷声，确实是那妖精的声音。
　　余怀茗满脑袋问号，关键是被子里哪有东西？
　　不对，好像是有一小团拱起的弧度...
　　可是鸡会那么小，难道是小鸡？
　　还不对，她不是说过不可以上床吗！
　　余怀茗所有的理智被怒气冲散了，把毛巾搭肩上，两三步爬上床，气冲冲：“说了不可以上床！被我找到就打你一顿！”
　　一只小鸡她还是打得过的。
　　可床上的一小坨就是不动，闷着不出来，她准备掀开被子，可临到抓住被子时，却有点怕。
　　毕竟是第一次见到活的妖怪，于是一点点地慢慢地掀开被子，心脏狂跳着。
　　她颤抖着手，可是直到最后，幻想中的鸡冠脑袋或毛茸茸的小鸡脑袋并未出现，而是一颗海马脑袋。
　　被子猛地被掀开，里头的小海马有着乌溜溜的圆眼睛，长长的嘴巴，浑身湛蓝色，像大海一样，躯干七棱形，尾部四棱形，渐细卷曲，脑袋上的冠状突起仿佛点缀着蓝海碎钻一样亮晶晶的，像公主的王冠。
　　这个小东西趁她瞪大眼睛愣怔之时仰起脑袋，长嘴巴印在了她的嘴唇上，别说，竟然还挺软？
　　她发出了声音：“老婆，么么。”
　　...


第22章 骑海马？
　　么...么...！！
　　余怀茗眼皮一跳, 身体猛地后仰躺在了被子上，双眼直勾勾地望向天花板，又狠狠打了自己一巴掌, 觉得是幻觉。
　　这还真的是海马精！
　　明明已经有足够的心理准备了, 还是忍不住怀疑人生。
　　她又摸了摸自己的脸, 嘶，真疼啊。
　　偏偏这时候那海马造型看起来像琉璃一样质感的小东西还怂哒哒地出现在了她的视野里，是横着漂浮在空中和她对视着的，白炽灯的照耀下, 浑身都像点缀着水晶碎钻, 像精灵一样，圆溜溜的黑眼睛更像小仓鼠的眼睛一样懵懵的。
　　她说：“老婆你别生气，我不是故意钻床上的，你生气了也别打自己啊，要不打我吧，我抗揍...”
　　“头发也是湿的，快坐起来我给你擦, 湿着睡不好。”
　　余怀茗：“别说话, 让我静静！”
　　她烦死了。
　　这世界可真玄幻啊。
　　她都不知道这家伙从哪里发出来的声音, 但确实是贺筠的声音无疑。
　　余怀茗思维发散，可那小东西又凑过来, 似乎是想用她的长嘴碰一碰自己被打红的半张侧脸。
　　情急之下, 她伸手一把扼住了她命运的咽喉, 但也一把将她的身子抓到了手心里。
　　小海马的身子竟是温热的, 比她的体温高, 手心里的触感不软不硬, 像抓着一条拼命挣扎的滑溜溜的鱼, 但海马身上的冠状突起戳在手心上还挺舒服的，像按摩一样。
　　“怀茗，我快要被你掐死了。”云意摆动着身子，在她手心里艰难求生。
　　忽然，看到她这样可怜弱小又无助的样子，余怀茗像福至心灵一样，蹭地一下坐起来，双眼发光地看着她。
　　虽然和想象中不一样，但比起一只鸡精来说，这么小的海马简直就是一只手可以捏死的程度，鸡精她的嘴和爪子起码还能伤人。但是海马，浑身上下就没一处能打的。
　　余怀茗心里迸发出剧烈的喜意，将小海马从头打量到尾，最终确定她确实弱到不行，便觉得以后自己再也不用提心吊胆了，只要搞个锁链圈在海马脖子上。那么她以后就可以为所欲为...
　　呸，不是，是有仇报仇有怨抱怨！
　　鼻尖闻到了一股若有若无的香味，刚刚离得很近的时候就闻到了。
　　她不由自主将小海马拿得近了些，果然是那股味道，一股海盐的香味，像是整个人躺在沙滩上，海风拂过脸颊的感觉，让人通体舒畅。
　　余怀茗的眸子里漾起水雾，神智有些涣散，像吸了某种让人兴.奋的药剂一样，腹部还变得暖洋洋的。
　　正在这时，一道温热的触感蹭了蹭她的脸颊，略显柔和的声音将她唤醒。
　　“我母亲曾说过对象怀宝宝后会格外依恋我们的气味，而且怀孕时也有很多注意事项。”
　　云意微微昂着头，又想去蹭她，但余怀茗猛地将她举远了，擦了擦脸颊，红着脸说：“你是不是给我下了什么降头？”
　　“从实招来，你到底怎么让我怀孕的！你们海马是怀蛋的吗？”
　　她气愤难当，想起自己肚子里的蛋，觉得自己也变成了个妖怪。
　　但她这辈子的留恋也就只有妈妈和妹妹了，变成什么样其实都不重要，只要还活着，只要把贺筠攥在手心里，不再重蹈前世的覆辙。
　　所以她才会那么容易接受。
　　重来一次本就是赚到，管他这是个什么世界，只要活着，活得自在舒心。
　　云意愣愣地看着她，好半响，才不太好意思地回答她：“我和你那个的时候太激动了...才不小心让你怀孕的...也许因为人和妖结合，所以怀的是蛋...”
　　她真假参半，余怀茗却忽然打断她：“行了，别说了！”
　　倒也不必说得那么详细，而且还一脸羞涩，放在那张海马脸上，很诡异的好不好！
　　余怀茗把她丢在床上，连忙钻进了被子里，准备补觉，眼不见为净。
　　但云意又黏了上去，一副苦口婆心的样子在她脑袋上面晃：“起来吹头发吧，这么睡会着凉的...”
　　“你烦不烦。”余怀茗将她拍到被子上，又被手心温热的触感吓到缩手，眼见着粘人的小妖精又要缠上来，只好烦躁地坐起身，妥协道：“好好好，你给我吹！”
　　我看你怎么给我吹！
　　但出乎人意料的是，那琉璃质感样的小海马用尾巴卷出了柜子里的吹风机，插电，开关，卷着吹风机飞到她脑袋上，所有动作一气呵成，却让人觉得莫名和谐。
　　余怀茗浑身僵硬，一时之间失去了言语。但等她反应过来的时候，却已经被吹风机的暖风吹得昏昏欲睡，热风穿过发丝，没多久便将头发吹干，整个脑袋都热哄哄的。
　　她思绪有些混乱，也不知怎么的就想起了贺筠之前对她的承诺，整个人往床上倒去，迷迷糊糊翻了个身，嘴里边嘟囔着：“不是说给我骑的吗？”
　　这么小怎么骑？
　　呵呵。
　　她觉得好笑，只是翻身朝向窗帘那边，脸颊蹭了蹭枕头。但眼睛还未完全闭上，眯着双眼朦朦胧胧地便看到眼前忽然出现了一个巨大的影子。
　　云意很听话，乖乖地用全身剩下的一点妖力变大了身子。
　　反正妖力还会恢复的，让老婆开心最重要。
　　但是没想到的是，余怀茗清醒了过来，猛地睁大了眼望着她，脑袋还处于宕机状态。
　　但当真的看到眼前亮晶晶的琉璃一样材质的大型海马，海马头上的冠状突起布灵布灵地闪人眼，真的像皇冠时，她吓得叫破了音。
　　“啊啊啊！”
　　“妈呀！”
　　同时，她猛地弹起来往后躲，拍拍自己的心口。
　　“我是不是吓到你了？”一人高的大海马看起来憨憨的，用她那双乌溜溜的眼睛表达着忏悔：“老婆，对不起...”
　　等反应过来自己被吓得出了丑之后，余怀茗也不知哪里来的勇气，也许是因为对面海马的态度，她上前抄起床头桌上的吹风机就往大海马那里冲，边喊着：“我和你拼了！”
　　可那海马却怂怂地连忙躲开，往旁边跑。
　　不，准确说应该是浮。
　　她漂浮着，先前小且速度快不觉得，现在变大了才发现随着海马的前进，她的脑袋往前一点一点的，向小鸡啄米一样往前前进着，体型和人差不多大，前进的速度也和人奔跑起来差不多。
　　“怀茗，你别追了，脚不疼吗？”
　　大海马的声音满含关心，但余怀茗不听，满屋子追她，越追越有劲，可跑了两圈就是追不上。
　　她恶狠狠地盯着她的背影，但盯着盯着忽然就被逗笑了。
　　不行了，这海马游起来怎么这么搞笑！
　　她叉着腰憋笑，不想让对方发现她的异常，一边跑一边笑，却忽然踢到了一边的椅子，被拌倒了，眼见着就要和地面来个亲密接触，身体忽然压到了一片温热的身躯上。
　　英雄救美的大海马深情款款地看着她。
　　就像某些影视剧里的桥段一样，关心地问道：“你没事吧？”
　　余怀茗：“...”
　　声音很好听，但当看清身下的大海马时，她浑身一抖，立刻爬了起来。
　　但细想好像又没什么好怕的，长得也不丑，处在能接受的范围，关键是那双乌溜溜的眼睛，憨憨的，让人看了就想说傻。
　　而且，她那嘴难道能吃人不成？
　　余怀茗扯了扯睡衣，还是冷哼了一声，接着环起手臂，故意抱怨：“你躲什么？跑什么？我难道会打你吗？”
　　云意：“...”
　　她抬起头来，委屈巴巴:“我妈从小教我三从四德，你是我老婆，我不能让你受委屈，你有气就撒出来就好了。但是我肉厚，怕把你给打疼了，所以才跑的。”
　　这话怎么听着这么不对劲呢？
　　呵。
　　余怀茗又冷哼，挪开视线，过了几秒，又忍不住把视线挪回来，盯着大海马的背，轻咳了一声道：“不是给我骑的吗？”
　　“啊好。”云意反应过来，巴巴地游到余怀茗面前背对她，又愉悦道：“官人请就坐，奴家把您送到床上去~”
　　余怀茗脚一颤差点又摔倒，恶狠狠地瞪了她后脑勺一眼，又终于给了自己足够的心理建设，这才硬着头皮缓缓伸手圈住海马的脖子，趴到她背上，又抬起腿勾住她的‘腰’，生怕掉下去。
　　真当趴上去之后，余怀茗反而松了口气，又觉得没什么嘛，区区一个骑海马怎么可能吓到她！
　　只是海马等她坐好后猛地拔高，本翘在前方的尾巴朝后翘去，开始一摆一摆地前进起来。
　　也不知是不是为了迁就她，速度很慢，脑袋一点一点地朝前游。
　　余怀茗觉得新奇极了，就像小时候很想坐却从来没坐过只能看着别人玩的摇摇车。
　　长大了有钱后她全副武装去试过一次，顶着别人异样的眼光，却再也不是小时候想要的那种感觉。
　　可现在，她莫名地感觉到了那种童年的欣喜感，满心都溢满了，唇角忍不住高高翘起。
　　但是，渐渐的，闻着身下好闻的海盐香味，余怀茗的思想开始不受控地朝着别的方向跑偏，红着脸小声指责对方。
　　“你别晃了，别挺。”
　　“撞得有点疼！”
　　好不容易终于到了床前，余怀茗迅速钻进了被子里，只露出半张脸，猫眼水灵灵的。
　　云意终于支撑不住地变小了，又盯着她问：“饿吗？还要不要吃点东西再睡？”
　　“不。”余怀茗摇头。
　　但正当这时，肚子忽然闹腾起来，也没别的什么大问题，不是饿的感觉，也不疼，就是觉得有些不舒服。
　　但具体让她说又说不出来，只是等贺筠一游过来，接近她的时候，一闻到那股海盐香味，浑身就舒坦了。
　　余怀茗想到她之前的那句话，恨她恨得牙痒痒，连忙翻身起来，找遍了衣柜才找到一条大红丝巾，那是方兰说今年是她本命年给她买的。
　　她没办法，只能招招手，等海马过来时故作正经地将那丝巾系在她脖子上，警告她：“裹着这个睡，不许脱下来！”
　　她明天要去剧组，到时候这丝巾肯定沾上那海盐味了，万一肚子不舒服可以派上用场！
　　真机智！
　　她躺下来睡了。
　　云意看着她，以为这是她送给她的睡袍，美滋滋地原地转圈圈，完了又凑上去亲她。
　　小海马的长嘴碰到脸上，只留有一点点温热感，还怪痒的。
　　“不许亲我！”余怀茗不许，缩到被子里。
　　但这回，云意却像吃了雄心豹子胆一样，硬凑过去亲她的脸颊，或亲昵地蹭蹭她的脸。
　　余怀茗闷到了被子里，暴躁地想打她，那小海马却跟飞鱼一样，滑不溜秋根本摸不到踪影。
　　小海马还偷偷伸出尾巴啪嚓一声把灯关了，窗帘关得紧紧的。
　　整个屋子里只剩下了阳光透进窗帘的一点光亮。
　　但余怀茗并不在意，她被激起了斗志，缩在被子里拼命抓那磨人精，却怎么抓也抓不到，反倒被人轻薄了个遍。
　　床上的被子耸起一个大包，里头传来怒气冲冲的声音。
　　“臭妖精，你等着，等会我抓住你一定要你好看！”
　　“不许亲我了！”
　　“你还要不要脸！”
　　略微温软的触感像烙印一样烫遍她的全身，脸颊被轻轻蹭过，被子里满是海盐的香味，那香味让她舒服得浑身暖呼呼的，只余留逞强的话语。
　　到最后，她满身疲惫地躺下来，脑袋钻出被子，黑发凌乱，只在微光中露出一张瓷白的小脸，嘴唇嫣红，双眼迷蒙，撑不住地慢慢阖上，丝质睡衣崩开了两颗扣子，露出一节白皙流畅的香肩，微微泛着绯色。
　　云意悄悄从被子里露出一个脑袋，蜻蜓点水般吻了下她的肩。
　　“晚安，么。”
　　这才用尾巴拉起被子，又躺到她脸颊旁，愉悦地蹭蹭她的脸颊。
　　忽然一只手猛地抓住了她，她一惊，但那手只是将她越发贴到了女人脸颊上，下意识蹭了蹭。
　　女人呼吸灼热却节奏平和，小嘴微张呼吸着，脸颊醺红，眼尾微微带着股媚态。
　　她这样全无防备的样子让人动容。
　　云意在心里温柔地笑了笑，随即跟随她睡了过去。
　　余怀茗朦朦胧胧间，却发现自己竟在浩瀚的深海里，甚至可以呼吸，她呼吸急促，浑身燥热，看不太轻眼前的景象，只五感格外清晰。
　　海水紧贴着她的肌肤，周围海草晃动着。
　　她迷迷糊糊感知到，抵在她身前的是只大海马，海马将她压在深海里一个山洞前，尾巴伸在小山洞里，来来回回游荡。
　　她手脚都被周围海草纠缠住，不能动弹，浑身颤抖着，仿佛灵魂都要出窍。
　　她费力的睁开眼，看到的却是贺筠，雪白的肌肤，清冷的面容，一双凤眼里藏着大海深处最危险的信号，一头黑发如同海藻般朝后飞扬，她就像深海里的妖姬，可下半身却像鱼尾，只尾端细长，湛蓝色，像有碎钻点缀其上，那是——海马的尾巴。
　　那尾巴连通山洞，在山洞里来回翻腾，撞击山壁，闹得山洞颤动着，仿佛摇摇欲坠。
　　贺筠戴上手套，一指挑起她的下颌，看着她早已浸满眼泪写满迷离的眼睛，满脸冷漠，双眼是妖异的红。
　　终于，她缓缓低下头，手抵住她的后颈，狠狠地吻了上来，撕咬着她的唇，让鲜血溢满两人的口腔，吮.吸着，鸦羽般的长睫颤抖，舌尖搅动着风云。
　　不一会儿，山洞因为妖精的尾巴崩塌，里头忽然涌出风暴般的狂风，搅动大水冲向深海。
　　Omega吓坏了，浑身颤抖，哭得不能自已。
　　余怀茗猛地从梦中惊醒，坐起来大口大口呼吸着，她满头是汗，脸蛋潮.红，仿佛做了什么噩梦。
　　等彻底清醒后忽然猛地捂住了自己的脸，嘴里发出呜咽的声音。
　　真是太丢人了，怎么能做那种梦！
　　该死！
　　她打开两根手指，从指缝往外望，当看到那只妖精没在屋里的时候才松了口气，小心翼翼地起身查看。
　　青色床单被‘汗湿’了一块。
　　她连忙起床换掉床单，消灭证据。
　　打开窗帘，外面是晨曦的光，没想到这一睡竟然到了第二天早上。
　　余怀茗打理好一切装作自然地出门后，就看到在屋里乱飞的小海马。
　　“老婆，你起床啦~”小海马仿佛刚刚打完电话，用尾巴点了点放在客厅桌面的手机锁屏，又迅速飞到厨房，尾巴卷住电饭煲盖子掀开，开心道：“我煮了粥，快来尝尝！”
　　一瞬间，屋里小米粥的香气蔓延开来。
　　余怀明表面冷静，一脸冷漠，实际心底早已经叫开了。
　　要疯了要疯了，这家里有只海马到处飞，还让不让人活了！
　　真想一把掐死她！
　　她死死捏住拳头，回屋里提了包，连忙往玄关走。
　　“要迟到了，我走了。”
　　“诶诶，等会儿！”
　　余怀茗在换鞋，云意终于还是赶上了，把尾巴上的袋子递给她，里头是热好的牛奶和各种口味的包子。
　　她乌溜溜的眼睛眼巴巴地看着她，脖子上的大红色丝巾像一件披风，格外滑稽。
　　余怀茗刚坐在这里换鞋肚子就有些不舒服了，犹豫片刻终于还是接过了她的袋子，顺便迅速扯掉她脖子上的丝巾，风一样卷出了门。
　　这家里没法待了！
　　出门后她才狠狠吸了口丝巾，长叹一口气，随即阴沉下脸，下定决心。
　　贺筠，我和你没完！
　　云意一头雾水地待在家里，还在想着，不是送给她的东西吗？怎么又收回去了？
　　难道是老婆不喜欢她了，嘤嘤嘤。
　　正想着，手机铃声又响了，云意接通，还是王琨。
　　王琨是均名公司明面上的老总，刚刚才给她汇报过工作。但这回，却是有关贺家和徐家的事。
　　“老板，经过商讨，贺家愿意让利70%来和我们达成合作，徐家也有合作意向，两家想在一个月后的上市宴中和您详谈。”
　　“知道了，这个月按计划更新魔环就行。”
　　“好的。”
　　云意挂掉电话，在空中转圈圈。
　　看来好戏要开始了~


第23章 海马撞车
　　余怀茗的脚已经恢复得差不多了, 她和导演商量决定今天加班把自己缺席的戏份早点补完，正巧林姐今天没事，便开车来剧组守着她。
　　只是没想到, 才到摄影棚门外, 就碰到了蹲守在这里的余情。
　　“怀茗姐, 她说是你妹妹，联系不上你了，所以我也不敢把她赶走。”有个年轻的Alpha拘谨地说着。
　　“没事。”余怀茗朝她一笑，挥挥手让她赶紧去工作。
　　摄影棚大门便紧紧关闭了, 外面走廊也空无一人。
　　只有门口的余情仰起一张可怜兮兮的小脸, 脸上是刻意惨白的妆容，手里举着直播杆，手机镜头此时直直对着余怀茗。
　　她声音带着哭音：“姐，你为什么不接我电话？”
　　“你知不知道警.察给我打电话，告诉我爸他们被送往医院抢救的时候我有多无助...”
　　“可是我找不到你，只能闯进剧组来找你。”她小声哭起来，继续道：“你也别怪我开直播, 我也是没办法, 我一个普通人...”
　　“行了。”余怀茗打断她, 脸上没什么表情，对比她在大银幕前一向温婉的人设, 此时算是崩了个彻底, 更衬得余情楚楚可怜。
　　弹幕开始一片骂声, 间或夹杂着粉丝们的执着信任。
　　一旁的林姐也不好插话, 只好干站在旁边。
　　局势顿时一边倒, 余情便哭得更加不能自已了, 控诉道：“昨天下午, 我看着爸爸他们一排排躺在ICU，医生告诉我他们不是下身瘫痪就是全身瘫痪，爸他更是嘴脸歪斜，连话也说不出来了，这样不是比死还痛苦吗？
　　你身为他的女儿，表哥他们的妹妹，为什么电话也打不通，我发了短信你也连问也不问一句！”
　　哦，短信，确实有短信，但她只是扫了一眼。
　　然后给那张余情名下的卡打了足够的医药费。
　　她已经仁至义尽了，给了医药费，保证他们不死。
　　至于余情会不会吞下那笔钱就不在她的考虑范围了。
　　毕竟，上辈子她落到那样的境地，他们都还在以她的名义大发横财，恐怕得知她死掉的消息后，还会开场直播哭哭丧呢。
　　余怀茗太过冷静了，因为等会进剧组也要上妆。所以她素颜出的门，穿了一身灰色系运动装，168的身高在Omega中算是佼佼者，身段纤细挺拔。
　　她双手闲散地插在外套口袋里，一头微卷的黑发被绿色鸭舌帽压住，又伸出一只手抬高帽檐，露出一双明亮的猫眼，红唇微张，吐露出的话语却极为冷漠。
　　“医药费我已经打给你了，但也仅限于此，从此以后我不会再给你们家打任何除了医药费以外的费用，你要告尽管去告，我有证据。”
　　“前天晚上地下停车场的监控可清晰着呢。”她勾起唇笑了，以往温柔婉约，现在却因这一抹笑显得魅惑丛生，眼里波光潋滟生辉。
　　即使是素颜在镜头里也漂亮得不像话。
　　“对了，以前的钱我也不打算要了，就当是给爸的养老钱吧。毕竟我可是从十七岁出道起赚到的每一分钱都打给了你们。”
　　余怀茗垂下眼睫，鸦羽般的睫毛在眼帘下投上一层阴影，让人看不清其中神色，脸色略有些苍白，浮起一抹失望的笑，她又伸手压下帽檐，只露出线条流畅的下颌和漂亮的唇，满身落寞地走向摄影棚大门进去工作。
　　举着直播杆的余情见她这副做作样子，心中恨得要死，她十指紧握，自知今天就这么让余怀茗走了的话网上所有的恶言肯定都会指向徐家。
　　于是伸手抓向她，边喊着：“你在说什么，爸他们都这样了你还污蔑他吗？”
　　“姐，你不要逼我，不然我就将你的秘密都说出去，咱们谁也别想好过！”她情急之下威胁着。
　　只是余怀茗确实停下了脚步，却气定神闲，反而问她：“哦？什么秘密？”
　　“而且转账记录我这里可都有，不存在污蔑。”她慢条斯理地说着。
　　余情被她气得浑身发抖，一咬牙，便开了口：“你和贺筠早就结婚了！赵家是你弄破产的！而且就是你撺掇我爸他们去绑架贺筠，想等贺筠死后财产就都是你的了！”
　　“有证据吗？”余怀茗静静地看着她，等她说不出话时又接着道：“爸他都那样了，说出的话有可信度吗？我倒是有证据证明是他绑了我和贺筠。要不是我俩好运从山上逃下来，现在尸体还不知道在哪呢？”
　　“而且你那话说出来不觉得矛盾吗？都结婚了还弄得赵家破产？我有那能力吗？我自己损害自己的婚姻幸福？”
　　“真是好笑，你直接告我吧，我以后和余家彻底断绝关系！”余怀茗声音冷厉。
　　余情满脸通红，彻底歇斯底里起来：“你不就是想得到赵家所有财产才这么做的吗！你这个贱人！过河拆桥！”
　　林姐关键时刻猛地拦住了扑上来发疯的女人，Alpha的压制力根本不是一个Omega能比拟的。
　　余怀茗看着余情发疯的那一幕，冷笑了声，接着拉开了摄影棚大门，没想到门一拉开，抵在门里偷听的人们瞬间扑倒，又连忙站好，纷纷不好意思地装作若无其事。
　　“来几个人把她架出去吧，闲杂人等打扰了我们工作。”余怀茗指指外面的余情，又想起什么似的，拿起一旁桌边的笔和纸写了一串电话号码，递给最近的工作人员：“顺便帮忙把这个给她，告诉她别对着我发疯，有事找贺筠。”
　　那么这是贺小姐的电话号码？
　　工作人员扫了纸条一眼，一个抖机灵连忙出去了。
　　大门关上，也挡住了余情在外面尖叫的声音。
　　没一会儿，林姐进来了，走到她旁边偷偷摸摸地说道：“祝贺你摆脱那家子极品，但是你怎么把贺筠的电话给她了啊，就余情那德行，你这不是给自己戴绿帽嘛？”
　　林姐扫了眼她脑袋上的绿帽子，不说话了。
　　余怀茗笑着瞥了她一眼，开始换装：“她太闲了，给她找点事做。”
　　...
　　确实很闲的云意挂掉了余情的电话，直接拉黑，又扫到一旁的游戏眼镜，终于不甘寂寞地将尾巴伸向了眼镜。
　　她躺在沙发里，变大后戴上眼镜，按了开机键，登上自己那无法入侵的私密号。
　　下一秒，便进入了游戏的世界。
　　全息房间里，小海马眼睛鼻子嘴巴的选了半天，最后终于整了张和她原样差不多的脸，然后换上肤白貌美大长腿的皮肤，进入了赛车游戏。
　　山地游戏场里黄土飞扬，依稀可见并不宽阔的赛道，甚至不远处还能看到沙尘暴，但是赛场起始点却热闹非凡。
　　各式各样打扮的人坐在属于自己的赛车里，交谈声，直播的自言自语声喧嚣至极。直到云意的到来，所有人才忽然停住了声音，纷纷朝她看来。
　　只见一个浑身发着金光的女人坐在红色炫酷至极的赛车里，脑袋上顶着：VIP8。
　　哇塞，超超超有钱人啊！
　　现场一个直播的游戏主播将镜头对准女人，感叹着：“魔环刚出来，VIP1需要冲十块，VIP2一百，VIP3一千。以此类推你们说VIP8需要多少？”
　　【假的吧！】
　　【这万恶的世界】
　　...
　　弹幕纷飞着，直到女人周身的金光退尽，露出她的本来面貌，才停滞了一瞬。
　　只见女人戴着一个大墨镜，一身紧身皮衣，肤如凝脂，唇红齿白，一头黑发高高束起，面容清冷，气质如霜雪般冻人。
　　“你们瞧瞧，一个个的都花钱给自己整那么漂亮！”主播夸张地和直播间的网友们逗趣说：“也不知道去掉那层皮里头长什么样呢？”
　　弹幕瞬间又飞了起来。
　　【哈哈哈】
　　【等等，那不是贺筠吗？最近风头正盛！】
　　【网传贺筠和余影后隐婚了！余影后也不否认！】
　　【胡说，余怀茗能拿出一亿来给贺筠玩游戏？】
　　...
　　对于直播间的争论主播当然是乐见其成，热度越大越好。同时，他悄悄拿出了自己的洗颜枪。
　　这是官方商店出售的恶搞道具，只要里头的‘洗颜水’滋到了玩家，就能瞬间洗掉对方的皮肤，让人露出真面目。
　　因为价格亲民的原因基本参加比赛的人手一把，以期达到就算赢不了对方也要恶心对方一把的目的。
　　当然，有些人也会为了保护自己的盛世美颜而穿上几层皮肤。
　　但那都不能抵抗住满赛场的洗颜枪。
　　直播间弹幕里的粉丝们显然很清楚主播的尿性，纷纷打出哈哈哈的字体。
　　主播瞬间信心倍长，嚣张道：“朋友们，我们今天的目标就是贺筠！势必要掀开她最厉害的东亚整容术！”
　　【哈哈哈不可能的，贺筠就长这样！】
　　【主播是看上贺筠了吧？想吸引她的注意力？】
　　【想多了，一亿的贺筠谁养的起啊！】
　　...
　　一切准备就绪，随着一声枪响，整个起始地的赛车如万马奔腾一般驶出赛道，一时之间黄沙飞扬，看不清四周围。
　　有些车还没拐出第一道弯就被撞出去了，有些车在拼命用道具，一边打方向盘一边狂扔炸弹，更甚者还有疯狂滋水枪的玩家，炸烟花的玩家。
　　一时之间整个赛道乌烟瘴气。
　　要走完整个赛道必须跑遍整个山地，赛道上处处是陷阱，要经过终点还得经历一片沙尘暴龙卷风地带。
　　云意一直悠闲地掌控着赛车躲开一切攻击，准确地运用赛道上的‘疾驰道具’，不一会就将大部分赛车甩在了身后。
　　但她没想到的是，一直跟在她身后的一辆赛车忽然和她并排而行了，她偏头看去正好看到那人朝她滋水枪，来不及躲避就被洗颜水洒了一点在衣服袖子上，一瞬间，身上皮肤失效，露出她本来的面貌。
　　一只湛蓝色琉璃质感的大海马坐在车里，尾巴卷着方向盘。
　　但她一点不担心，甚至悠闲地和旁边的车打了个招呼：“哈喽~”
　　“卧槽！”一旁的主播吃惊到就快失去言语，混乱地打着方向盘。
　　但很快，他就双眼放光地盯着对面坐在车里的大海马，看着她用尾巴开车，大声地询问她：“姐妹儿，你这是隐藏款吧！”
　　“我有认识的人在均名公司，请他帮我做的。”云意悄悄告诉她，又格外阴险地笑了声。
　　主播不明所以地盯着大海马那乌溜溜的眼睛，整个像个带着亮闪闪皇冠的琉璃海马，被她萌翻了。
　　然而下一秒他才知道那阴险的笑是什么意思。
　　云意猛地撞向了那人的车，使那主播的车正好冲在了弹簧陷阱上，一瞬间被弹飞，还好心情地朝他吐了口口水。
　　当然她是不会吐口水的，只会吐泡泡。
　　“操啊！海马撞人了啊啊啊！”空中猛地爆发出那Alpha的惊叫声，被弹飞后整个连人带车被卷进了龙卷风里。
　　云意成功打破了山地赛场的记录，又回到房间换上了她的皮，接着几乎一整个下午刷遍了游戏里的记录。
　　与此同时，网上忽然升起一个名叫#贺筠反向海马皮#的热搜，博主倾情演讲VIP8的贺筠如何反向穿皮，把和自己相似的皮穿到隐藏海马皮外面，而且撞飞了直播的博主。
　　视频里，自带萌点的大海马朝着直播镜头说着哈喽，然后瞪着那双乌溜溜的眼睛开始了她的套路。
　　底下评论区热闹非凡，还有不少人跑到游戏官网大喊不公平，给VIP8定制隐藏皮。
　　这些，云意都不知道，她只是玩游戏入了迷。
　　直到余怀茗回家，看到家里那只大海马窝在沙发里，戴着游戏眼镜兴冲冲地在玩游戏，不禁怒火中烧，冲过去一把薅下她的眼镜，两只手抓住她的长嘴，把她往房里扯，边生气地吼着：
　　“你给我过来，看看今天我不在家你都干了什么好事！你真是皮痒了！”
　　云意睁着懵懵的两只眼睛，委屈巴巴地跟着她游了进去。
　　“我就是玩了把游戏，结果那里面的人太阴险了，竟然把我的皮肤给洗掉了。”
　　她小心翼翼地解释着，又求表扬：“幸好我机智，说这是隐藏皮！”
　　她尾巴晃了晃，注意到余怀茗越来越阴沉的脸色，顿时低下头忏悔。
　　“给我趴床上去！”余怀茗叉腰喘气，想起今天全剧组都在跟她推荐那条海马视频就气不打一处来。
　　长得那么丑，待家里给她看看就好了，干嘛出去抛头露面！
　　搞得别人都看见她了！
　　云意瞅了她一眼，便乖乖趴床上去了。
　　“呜，不要打屁股。”她求饶着。
　　这是作为一个攻的尊严！


第24章 灌溉
　　“你要这么说我就偏要这样。”余怀茗挑挑眉, 看着那只乖乖趴在床上的大海马，怪滑稽的。
　　但该揍还是得揍。
　　她就是想趁机报复她。
　　边想着，她边抄起柜子里一本杂志, 卷成棍形, 迅速朝着大概是海马‘屁股’的位置下狠手, 又说着：“整整一天你就缩在沙发玩游戏，我怀着孕辛辛苦苦出去工作，回来连口热饭都吃不上，家里你也不打扫, 你真是！还给我捅这么大个篓子！”
　　“我们离婚吧。”她顺势提出。
　　这对话很像深夜八点档家庭伦理剧里妻子对懒惰丈夫的抱怨, 云意下意识变小了身形躲开了打下来的书本，又有些心虚。
　　但离婚是不可能离的！
　　“老婆，我知错了~”她连忙飞到余怀茗眼前，又亲昵地用长嘴巴蹭她的脸，悲伤道：“你没了我还可以活，但我这么柔弱，不能没有你啊！”
　　余怀茗：“...”
　　她一手捏住海马的长嘴, 一手啪啪啪地就打在了小海马的‘屁股’上, 额角青筋直跳。
　　真是烦死了, 贺筠什么时候变得这么矫情做作的啊。
　　难道她以后就要跟这么只滑稽的海马精过一辈子？
　　不！蛋生下来就把她给咔嚓了, 眼不见为净。
　　正想着, 她腹中忽然翻涌起来, 感觉就像是有什么微硬的东西在她肚子里撞来撞去。
　　但是不对啊, 这才一月, 就有胎动？
　　不, 肚子里怀蛋和怀孩子是不一样的！
　　余怀茗郁闷, 深吸了一口周围海盐的香味。但是并没有用，顿时恨不得掐死贺筠。
　　这么想的，她也这么做了，一把抓住小海马的‘脖子’，猛地收紧手。
　　云意注意到她捂着肚子，似乎情况不对，只挣扎了几下便脑子里如同灵光一闪，急忙开口道：“等等老婆，先别急着弄死我，我还有用啊！”
　　“你这好像是缺少灌溉引起的腹痛。”
　　“你说什么？”余怀茗根本不放开她，只是忍着腹痛，满眼都是戾气地望着她。
　　早知道就不信她的鬼话，把孩子给打了，这么妖不妖人不人地降生下来算怎么回事啊，还要受这么多罪。
　　但若要问她舍不舍得，她又犹豫起来，怀在她肚子里的。就算是蛋，那也是她的孩子，所以就是这份犹豫直接造成了现在这样的局面。
　　这样想着，余怀茗到底还是松了手，简直要被贺筠气死了。
　　果然不管是上辈子还是这辈子都逃不开这个魔咒，这就是老天爷看不得她好过对她的诅咒！
　　“你给我仔细解释清楚！”她吼道。
　　云意一缩，连忙又凑到她脸颊旁讨好道：“我们海马精怀孕的注意事项有：一月吐，二月嗜睡且需食，情绪易怒且脆弱，三月至六月每月需灌溉。否则易死种，生产时需在水中，小海马不食母乳，灌婴期应及时排空。”
　　“这个灌溉嘛就是指小海马孵化成功最需要播种者的一种催化物，需要像播种时给予孵化者灌溉，那天在山上我虽然和你那个了，但是没用辅助器，灌不了...”
　　“行了，别说了，我懂了。”余怀茗打断她，心道难怪自己已经润了。
　　她耳根逐渐泛红，转身匆匆忙忙跑进浴室，猛地关上门。
　　云意眼巴巴地在门外等着，听到里头传来水声，过了好大一会儿，里头才又传来略显微弱的声音，软绵绵的，不仔细听还听不到。
　　“不灌的话那些蛋会死吗？”就在刚刚，让余怀茗第一次意识到了她肚子里真的承载着生命。
　　她将身子沉进浴缸中，指尖揉着发痒的二号腺体，后颈的信息素也滴滴答答落到地板上。
　　整间浴室渐渐溢满了香甜的水蜜桃味，她昂着头，眼睛里有些自暴自弃的沮丧，沉吟了一会儿，随着水面的涟漪，表情有些急躁时，才猛地朝外面道：“你现在还是海马样，怎么办？”
　　云意用尾巴敲了敲门，怕她出什么事，也有些焦急：“我可以为爱变身，坚持大概...一个小时？”
　　还为爱变身呢。
　　余怀茗险些没翻个白眼，真想撬开她那满是水的脑子看看她整天都在想些什么，只是发胀的腺体和汹涌着流进血管的信息素让她满脸绯红，开始力不从心，意识有些模糊起来。
　　她弱着声音喊道：“你进来！”
　　门轻轻被推开了，小海马蹿进来，又迅速猛地一头扎进了浴缸的水中，快得似乎只是一道残影。
　　余怀茗满头湿发，几缕沾在脸颊上，肤色就如同初冬染上阳光的雪，殷红的唇微抿着，弯弯细眉，一双猫眼里闪动着光泽，水滴顺着脖颈滑过精致锁骨。
　　她仰靠在浴缸边沿，呆呆地望着天花板，信息素随着血液流经四肢百骸，香味在空气中蔓延，让她就要被Omega的信息素所迷惑。
　　忽然，从水里猛地冲出一道身影，倾斜着往她这方，吓了她一大跳。
　　水流从贺筠脸上淌过，长发紧贴脸颊，瓷白又清冷的面容让她如同出水芙蓉一样美，眼尾的泪痣带着股别样的韵味。
　　她薄唇紧抿，眼中目光深沉，忽然从水中托住了她的脊背，将她抱了起来。
　　“你有病吗？”余怀茗紧紧皱眉。
　　“嗯，被你猜中了呢。”云意笑了，眉眼弯弯，那张清冷面容上所有的冷漠仿佛都被这个笑所融化，让人沉浸在她那双迷惑人心的眼睛里。
　　余怀茗盯着她的脸，沉默了，直到整个身子忽然悬空，她惊叫了一声。
　　原来贺筠竟是下半身还是海马形态，从水中出来，又带着她悬浮在空中，像家长抱着孩子看风景一样。
　　而且，她竟然开始抱着她转圈圈。
　　难道是想让她清醒一点？
　　“你可真有童心！”余怀茗没好气道，她被吓得紧紧抱住贺筠的脑袋。
　　她被强烈的失重感吓得精神高度集中，连信息素都四散开来，空气中顿时充满了水蜜桃的甜香。
　　正当这时，贺筠抬头笑她。
　　俩人目光相交，她心中一颤，就抬手拍她的脑袋，面红耳赤地命令她：“放我下来！”
　　云意确实是停下来了，却也坏心眼地笑了笑，接着她直接将她抵在一旁的墙面上，低头碰到了Omega的二号腺体，将信息素吞入喉中。
　　“你们海马脑子里装的都是水吗？”余怀茗怕得要死，颤抖着抱紧了她的脑袋，就怕掉下去。
　　她忽然想起了今早那个梦，闻着呼吸间的海盐香味，仿佛真到了梦中的深海之中。
　　在梦中的时候，深海里的压力让她难以呼吸，她亲眼看到一股龙卷风猛地从深海地底的山洞里卷着大水冲出，把人吓得难以面对。
　　余怀茗反应过来自己做了什么，反而是把怒气发到了贺筠头上，低头伸手猛敲她的脑袋，恼羞成怒地喊着：“你怎么每次都这样瞎胡闹！难怪别人都不喜欢你！”
　　云意抬头，喉部滑动着，眉眼弯弯地冲她笑：“我喜欢你就行了。”
　　“你！”余怀茗感觉自己的脑袋被气得就像冒气的锅炉一样，呼吸不过来。
　　但又说不出什么反驳的话来，半响才冒出一句：“不要脸！”
　　她因为怀孕最近情绪很敏感，只一瞬间，眼中泪光泛起，眼尾嫣红，惹人心怜。
　　“对不起...我的错...”云意顿时整颗心软得一塌糊涂，不知道该怎么办了，只能着急忙慌地便直接吻住了她的唇。
　　她微微偏着头轻吻着她的唇瓣。
　　空气中，水蜜桃香味和一股清新的草木香相汇合，其间夹杂着海盐香，让人沉醉。
　　少量Omega的信息素与Alpha的信息素混合，被吞入喉中。
　　云意只觉虎牙开始发痒，Alpha的信息素在她血液中作祟。
　　于是她拨开Omega的湿发，吻上了女人的后颈。
　　Alpha的信息素一瞬间流入Omega的血管，与血管中的Omega信息素交汇在一起。
　　“你帮我讲讲你们海马精的事。”余怀茗紧紧闭上双眼，刻意转移着自己的注意力。
　　云意摸了摸她的脊背，等信息素注入完毕，抬起头咬她的耳朵，脸颊，又到脖颈，这才放她下来，将她双腿搁在自己臂弯里，双手托住她的背，娓娓道来：
　　“我彻底标记你的那一晚，似乎被控制了，我本来想和你坦白我腺体受损不能给你孩子。
　　如果你不能接受，我就会放弃标记你。可是我忽然不能发出声音，不能控制自己，我像被输入代码执行程序的机器一样，在有意识的时候顺势占有了你。”
　　“我惶恐不安，因为我再也不能自如地说自己想说的话，做自己想做的事，甚至还就这么欺负了你。”
　　“你有病吧！说的什么胡话！”余怀茗吃惊，仰起头，边细细思考着那番话，只停顿了一秒就给了她一个暴栗。
　　可那番话让她微微失神着，高昂着头，露出一节漂亮的天鹅颈，还是咬唇迷茫地细想她话中的深意。
　　“你别急，听我说完。”云意深情地盯着她，又低头去吻她，感受到她情绪上的迷茫与否认，不禁焦急地抬起海马尾巴卷了一旁架子上一直都有的注射器，变出人的双腿。
　　一双漂亮的脚踏在地板上，她手指撕开包装，注射器直接注入了Omega的二号腺体，另一端也很快被掩盖住。
　　她决定在这个时候告诉她贺筠的真相，她说：“后来我做了个梦，梦里我从这天起一直被控制着，背叛你，和不喜欢的人出轨，被徐晚荣勾引，冷暴力你，整整十年，我看着你承受着痛苦，一日比一日憔悴，我却只能伤害你，让你一无所有，失去家人，失去容貌。
　　最后，你趁我放松警惕时将我绑走，报复了我，给了我解脱。
　　可我以为我死了，却原来是陷入了循环，不停重生与死亡，我的执念看着我们一次又一次地互相伤害，永远痛苦地存活着，跟在你身边。”云意双眼微微泛红，被那段痛苦的记忆包围。
　　她按住她的背，死死地抱紧了她，心底被抑郁所萦绕。她知道，只有将所有事情都说出来心灵才能得到片刻的休憩，她也只有拼命地一次次往前冲，才觉得一切并没有发生，自己还拥有着她。
　　她双眼越来越红，黑发披肩，像大海里的妖姬，继续说着：“还好，也就是在做这个梦的当晚，我同时梦到了我的母亲，觉醒了海马精的血脉，我想，也许就是她冥冥之中帮助了我，让我们不再重蹈覆辙，让我不用再看着你被我伤害，看着你遍体鳞伤。”
　　云意微微颤抖着身体，仿佛失而复得，一遍遍冲击着注射器，一边亲吻着她，嘶哑着道：
　　“我从约你到那个酒店房间开始就想和你坦白，我喜欢你，想和你共度余生。如果当你知道我不能给你孩子后还能接受我，我一定会彻底标记你，和你永永远远在一起！”
　　“后来让你怀上孩子纯属是意外，但我也很高兴，期待着属于我们的孩子降世，我永远都不会离开你和孩子的，会陪伴你一辈子！”她亲吻着她的眼角，将眼泪吻入唇中。
　　可余怀茗已满脸是泪，她虽然意识恍惚，却也将她的话听了个全，但她不敢相信，就跟当初贺筠说她是海马精一样。
　　人总是要亲眼见到事实才敢相信别人说的话。
　　她不信，潜意识里排斥着，她不敢相信她所受的苦难早早就被当做程序一般安排好，她不信自己的命运那样容易就被人捏在手心里。
　　说到底，还是没有信心去面对一切。
　　她有些说不出话来了，只能张嘴喘息，她一双腿剧烈摇晃着，十指顺入女人的长发，满眼都是执拗，昂着头循着浑身的感觉嘶哑着喊：“别骗我！我不信！”
　　“贺筠，你从来都是一副冠冕堂皇的样子，你谎话连篇！就知道骗我！”她一双猫眼溢满眼泪，长睫一眨，眼泪便滑下，脸色也绯红着，几乎喘不过气来。
　　最终，Alpha的信息素猛地灌注而下，和Omega的信息素交汇，打断了她的一切思绪。
　　一片滚烫的腹部和剧烈起伏的情绪让她晕了过去。
　　云意后悔了，后悔说出真相，但没有时机比在这个时候说出真相好。
　　因为在正常情况下余怀茗不会让她说完的。
　　只要已经将真相告诉她了就好，即使她不信，她也会用一辈子来证明。
　　她将女人紧紧搂进怀里，慢慢走出浴室，走向客厅。
　　她拿了柜子下一瓶珍藏的酒，取下瓶塞，酒买来本来是想给余怀茗喝的，但现在暂时喝不到了。
　　淋浴喷头被打开，温热的水源冲刷过身体，洗去浑身疲惫。
　　余怀茗慢慢清醒，睁开眼，看到的就是近在咫尺的贺筠。
　　女人睫毛湿润，唇色嫣红，低头满眼深情地看着她，低声问：“好点了没有？”
　　余怀茗顿时满脸愤怒：“哼，你还有脸问我！”
　　“……”等一下。
　　她意识到不对劲，反应过来后气愤地攥起拳头砸对方的肩膀，喊道：“你有病吧？”
　　“为了成果不付之东流，所以没病。”云意扬起一抹笑，又凑上去吻她，亲到她的软唇上，却被狠狠咬住了下唇。
　　“你有完没完！”余怀茗咬着她不放口，模糊着声音，忽然觉得自己竟然想小海马了，再笨也比这个禽兽好。
　　话说，一个小时怎么还没到！


第25章 十分恩爱
　　一个小时还没到, 所以云意太过嚣张，就算余怀茗还在咬着她，她也无所畏惧地加深了这个吻。
　　余怀茗嘴唇红艳, 像抹着一层润润的唇釉, 她捧住她的脸颊, 开始吮吸着她的上唇，又趁着她注意力分散时撬开她的贝齿，舌尖扫荡着她的口腔。
　　余怀茗差点喘不过气，手摸索着关掉了淋浴开关, 她下意识晃动着舌尖, 可还是跟不上对方的呼吸节奏。
　　云意搅动着她的舌尖，将混合着Alpha和Omega信息素的津液吮吸到口中，吞咽而下。
　　余怀茗挂在她身上，一双猫眼里雾蒙蒙的，舌尖麻了，有丝线滑落嘴角，只能喘着气问：“一个小时还有多久？”
　　云意轻轻吻她嘴角, 又笑着刮刮她鼻尖：“五分钟。”
　　余怀茗却眸光一闪。
　　五分钟？如果超时呢？那岂不是能憋死这只臭海马？
　　贺筠脸皮厚得似乎什么都打不倒她, 想报复她当然得从她的致命弱点攻击, 比如，这家伙好色！
　　余怀茗微微一笑, 下定了主意便付诸于实践, 忽然伸手上前搂住了女人的脖颈, 抬起一只腿轻踩到她脚上, 再滑上脚踝, 脸颊一点点靠近, 满眼都含着星光。
　　云意紧紧盯着她, 她有些失笑，伸手将她脸颊上沾黏的湿发挽到耳后。
　　随后，在她懵懂地看过来时，猛地一把将她抵在了墙面上，咬住她白嫩的脸颊，贝齿厮磨。
　　“痛痛痛！你是狗吗？！”余怀茗吃痛，抵着她的肩。
　　“我还想问，你是小狗吗？”云意微微撅起嘴，给她看自己被咬破的下唇，破了条小口子，刚刚才猛地撕裂，血猛地渗出来，被她舔了舔，染红舌尖。
　　余怀茗素白的脸上也被她咬了个浅浅的牙印，还沾着些血渍。
　　“谁叫你吻我的！”
　　“再说了，我明天还要去剧组见人呢！”余怀茗依旧愤愤不平，瞳仁微转说着：“而且剧组里和我作配的演员可是个大美女，长相...”
　　她瞟向贺筠，发现长相确实是没她好，身材...
　　她看向贺筠的肩，贺筠是典型的直角肩，骨肉匀亭，再往下看，身材确实是好 ，但是没自己好！
　　罩杯是余怀茗唯一能比得过贺筠的地方了。
　　余怀茗挺了挺胸，逞强道：“你身材没她好！”
　　“是吗？”云意微微一笑，慢慢凑近她，额头抵住她的额头，手紧紧搂住了她的腰肢，一双潋滟生辉的凤眼里含着浓重的占有欲，趁机表态说：“我们公开吧，我想wb认证成‘演员余怀茗的老婆’！”
　　“你别想，我们离婚以后我会找到比你更好的！”余怀茗微昂着头，眼里是细碎的星星。
　　“那好吧。”云意深深凝视着她，妥协般叹了口气，又打开淋浴热水，伸手沾了热水抹去她脸颊上的血渍，接着关掉热水，却忽然猛地掐住她的腰将她紧紧搂进怀里，边凑在她耳边继续道：
　　“那就让你亲身体验一下到底是谁的好，还能不能找到人比我更好~”
　　热气吹进耳中像些微电流蹿过，电得耳朵酥麻。
　　下一秒，余怀茗就觉得脑中白光一闪。
　　她恍惚间真的到了深海之中，身前是一只凶猛的大鲨鱼，她躲到深海下的山洞里，可看见活人的鲨鱼怎么可能善罢甘休，就那么纯粹地狠狠撞击着山洞，为了逼出她，一下又一下，她躲在里头浑身颤抖，怕得呼吸急促，它将她撞到身后的墙面上。这一刻，她形单影只，只能牢牢抱住了贺筠的脖子。
　　余怀茗却又想到那天在山上，她和贺筠共同转动着石磨的磨盘，石磨将豆子碾碎，豆汁缓缓落出。
　　贺筠让两片云朵和另外两片云朵杂糅在了一起，揉成一团的那一刻，像所有美好的事物都在脑海中展现。
　　脑子里像出现了花朵树木，蓝天白云和清风，余怀茗又累又热，将浑身的感受和心底的情绪全部一声声叫喊了出来，才觉得浑身舒服得不得了。
　　啵，咚地两声，红酒瓶瓶塞忽然掉在了地上，伴随着倾泄而出的红酒。
　　云意反应极快，下半身忽然变做了海马半身，尾巴堵住了红酒瓶瓶口，顷刻就将红酒瓶堵严实了。
　　“你！”余怀茗双腿没力气，只是瞪着一双满含泪光的眼睛，汗珠从她绯红的脸蛋上滑落，她咬紧牙关还是倒在了前方女人的身上，双手圈住她的脖子，拍她的背：“你是不是有病！还有，说好的五分钟呢！你怎么还是个人样！”
　　她轻眨眼睫，透明的眼泪珠子就滑了下来。
　　云意抱紧了她，摸了摸她的脸，颇感抱歉地顾左右而言他：“我第一次当妈妈，所以有些事情不太清楚，只能先堵住，等我的灌溉差不多都被吸收了，再清洗好吗？”
　　“还有，下次如果还剩五分钟的时候，能不能不要引诱我...”她又弱了声音提了个小小的建议。
　　“哦！那还怪我喽，明明是你自制力太差！”
　　说到底还不是她吃亏了！
　　早知道就不想那个馊主意了！
　　余怀茗咬牙切齿，不说话了，憋屈地落眼泪珠子。
　　这怀的什么鬼孕，太丢脸了！动不动就哭！
　　察觉到有水珠砸在肩上，云意心抽抽了一下，以为是自己尾巴太大了，默默变小了点，可是一变小，就有葡萄酒从酒瓶口落下来，她只能又变大。
　　这时，余怀茗忽然爆发出了惊叫声。
　　“啊！贺筠，我要杀了你！”她一口咬在了她的肩上，力道之大，瞬间就见了血。
　　好一会儿后，云意清爽地半靠在床头，尾巴还放在原地方。
　　余怀茗的牙已经松了，整个人正趴在她身上睡着了，绯红的脸颊靠在她心口，身子被空调被盖着。
　　多亏怀孕的人都嗜睡，不然今天没完了。
　　她拿着毛巾轻柔地给她擦头发，又伸手摸摸她温热的脸颊，凑到她耳边低声说着：“只睡一会儿，等会我喊你起来给你熬粥喝。”
　　“呜，嗯...”余怀茗半梦半醒间应着。
　　她便勾起唇变本加厉:“不要和我离婚，和我公开。”
　　“哼！想都别想。”余怀茗啪地打了她一巴掌，转了个头继续睡，让人怀疑她是不是真睡着了。
　　云意眨了眨眼睛，低下头凑到了她脖颈间，吻上她的后颈，坏心眼地吮吸着。
　　余怀茗没反应，睡颜沉静，眼尾嫣红，她好心情地盯着那几朵新鲜出炉的小红花，像烙印一样印在余怀茗雪白的肌肤上，那是她属于她的标记。
　　忽然，她瞟到了余怀茗肩上的一道紫痕，她奇怪地掀开了点被子，发现女人的肩胛骨附近出现了些许看不清原本图案的紫色痕迹，像没洗干净的纹身。
　　云意直觉，这跟尧华的血统有关。
　　她摸了摸余怀茗的背，她的皮肤光滑细腻，让人爱不释手。
　　云意收了手，替她掖好被子，满眼柔和地盯着她的侧颜，心中却止不住地沉思起来。
　　大概，这时候的仙界已经风云巨变了。
　　余怀茗中途醒来吃过一次粥，海马尾巴抽开，倾泄出来的全是她的葡萄酒，洗过后又睡了。
　　第二天一早，她拎着小海马的脑袋，不满地看着她：“还能变成人样？”
　　“不能了...”云意叹气，生活不易。
　　“哼哼。”余怀茗笑起来，接着，她倒拎起小海马，打了她半小时的‘屁股’。
　　“你终于落我手上了！最近给我小心点！”
　　云意哎呦哎呦地叫着，心里却笑起来，觉得她开心就好。
　　接下来的时间里，余怀茗都在忙着拍戏。
　　除了第二天要拍头发挽起来的戏，被林姐提前看见后脖子上的吻痕，回来后又揍了她一顿之外，一切都很和谐...
　　当然都是假的！
　　云意变回人形后，余怀茗便对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，诸如此类的抱怨每天都在进行。
　　“这粥怎么煮的，还没小海马做的好！哼，不吃了！”
　　“你怎么吹的头发，还没海马吹得好，不吹了睡觉！”
　　“你今天又在家玩游戏了是不是！还玩电脑游戏！我看你登录时间从我走后到我回来前十分钟，好啊，卡着点敷衍我！今天滚去书房睡！”
　　...
　　当真是过得人不如马！
　　但云意也只偶尔变作小海马逗她开心，或犯错时缓两天，原因之一是她在进行对徐家的一步步打击报复，先从徐家开始，暗地利用均名公司联系一些曾经被徐家打压过的产业，给她制造了无数的小麻烦。
　　比如名下一家家歌舞厅和酒吧，暗地倒腾黑色产业的产业链被直接搅黄，明里的房地产及电子业又被同行打击。
　　徐氏焦头烂额到根本分不出精力来处理她和余怀茗。
　　实际上徐晚荣早就去找过方兰母女，她们俩是最好用来威胁和报复余怀茗的工具。
　　但云意早就为方兰母女跟着她们来到市里的行踪做过遮掩，她派人去那个小城镇找，当然人去楼空。
　　云意同时派了很多保镖暗地保护着赵家和方兰母女。
　　没了顾虑，她自然放开手脚整治徐家。
　　余怀茗苦于不能暴露家人的行踪，只能每天和她们打视频，有几次云意故意出镜，事后还被她捏着耳朵教训了一顿。
　　时间匆匆流逝，云意不愿意变作小海马的原因之二也很快到来。
　　余怀茗开始每天晚上‘不舒服’，事情严重到她会晚上偷偷夹住枕头，然后盖着被子遮掩。
　　被她发现后，余怀茗开始破罐破摔，红着脸抱住她的脸一通乱啃，边放狠话：“等我把蛋生下来，你的死期就到了！”
　　这严格意义上来说算是余怀茗时隔很久，第一次主动亲她。
　　云意弯起眉眼，搂住了她的腰，开始主动起来，她一寸寸地吮吸着她的唇。
　　两人互相亲吻着，搅动舌尖。
　　时至深夜，外头的风呼呼吹着窗户玻璃，暖黄的床头灯照耀着屋内。
　　逐渐蔓延开来的水蜜桃甜香和草木香混合在一起，沁人心脾。
　　余怀茗侧躺在床上，背靠在女人怀里，她将脸埋在枕头里，只露出透着红的耳廓。
　　丝质睡衣两颗扣子散开，露出一大片白皙，锁骨精致又漂亮，睡衣微微隆起一团，缓缓移动，最后在心口逡巡。
　　云意凑在她的后颈处，她咬破水蜜桃，Alpha的信息素随着虎牙肆无忌惮地注入腺囊，满后颈都是汗珠。
　　Alpha和Omega信息素的汇合让余怀茗战栗着，她攥紧枕头，额头闷得都是汗，整张脸都红了。
　　云意打开了一瓶酒，纤长的指尖探进酒瓶试试酒质的好坏。
　　余怀茗紧闭着双眼，仿佛做了个梦，她梦到小时候自己找来的捣钵，在里面放上水蜜桃，拼命捣啊捣的，她开心地哈哈哈地叫着，满心愉悦。
　　她是个没有童年的孩子，她缺爱。
　　所以才会那么容易就被贺筠俘获了，自甘下贱也在所不惜。
　　她压抑着自己的情绪，无法宣泄。
　　终于，云意手里的红酒瓶不小心倾倒了，红酒全部倒了出来，将她吵醒。
　　余怀茗哭了，忽然猛地转过身钻进她怀里，浑身颤抖着，像寻求安慰的孩子。
　　云意紧紧抱住她，轻轻拍着她的背，满心叹息与心疼，低下头，一寸寸地亲吻她的额头，眼睫，脸颊...
　　她想给她足够的安全感。
　　这样的事情在余怀茗怀孕一个半月后每天都在上演着。
　　她虽然脾气越来越差，总是骂她，但她越来越依赖她。
　　云意有时会浏览社交媒体网站，有狗仔总是拍到余怀茗出入一个小区，也拍到她经常外出买菜出入同一个小区，在网友心里，她的软饭已经铁板钉钉，而余怀茗的团队竟然从不发言否定。
　　她美滋滋地花了钱把自己的账号认证成‘余怀茗老婆预备役’，这才关掉手机联系‘朋友’继续搞徐家。
　　她并不知道网上已经掀起了轩然大波，有很多路人开始讨论余怀茗之所以迟迟不公开是因为有很多预备役，养着很多小白脸。
　　毕竟贺筠这个认证似乎在暗示着什么。
　　因为有预备役当然就可以有预备役2，预备役3...
　　网上甚至掀起了一波改名浪潮，花钱认证浪潮，许多粉丝纷纷认证成‘余怀茗的老婆预备役2号’，‘余怀茗的老婆预备役3号’...
　　某社交平台大赚一笔。
　　余怀茗黑着脸回来，刚冲进家门就怒火冲天地拿着脱下来的高跟鞋打贺筠：“瞧瞧你干得好事！”
　　“咋了咋了？”云意警报雷达一响，立刻变作小海马到处乱飞。
　　她在被追打中抽空瞅了眼网上热搜，顿时心虚地求饶：“老婆啊~这样会让你更火，而且只有越发暴露在大众眼中你才能安全一点，你的知名度会保护你！”
　　“呵，火个屁！”余怀茗飙出脏话：“贺筠你今天就等着死吧！”
　　最终，这件事以云意‘屁股’被痛打300大板凄惨求饶，余怀茗累得打不动为结局落幕，云意休息了好几天，开始每天卖惨求关爱。
　　余怀茗则每天应付着方兰打来的询问电话。
　　“怀茗啊，贺筠那么好的一个人你怎么能辜负她呢，还是快点公开吧，没名没分的，看看小贺在网上都被骂成什么样了。”
　　“什么吃软饭啊，没尊严啊这些我都不忍心看，伤了她的Alpha尊严啊，你这时候不多关爱她给她正名，小心她对你怀芥蒂，你以后追悔莫及！”
　　“她为了你，甘愿放下尊严为你料理家庭，真的太好不过的一个Alpha的。”
　　“千万不要错过她啊，听妈的啊！”
　　...
　　余怀茗转头，恰好抓到还趴在床上偷笑的贺筠，后者和她对视上，立刻吸起了两颊憋笑，又边唱歌边心虚地挪开视线。
　　“山丹丹的那个开花呦红艳艳~”
　　余怀茗额角狠抽，转回头回了方兰：“知道了妈。”
　　“我会好好对她的！”她着重咬牙‘好好对她’。
　　挂了电话就拿了瓶红花油，一股脑倒贺筠屁股上，又狠狠一拍下去。
　　云意跟着惨叫一声，又眼泪汪汪地抹眼泪：“老婆呦轻点，疼死了。”
　　“是吗？”余怀茗环起双臂：“那么晚上我不舒服你也不能帮我喽？”
　　“那必须是！”云意猛地从床上蹦起来，又后知后觉反应过来，顶着她的视线，声音弱了下来：“必须帮的...”
　　余怀茗冷笑，当晚就换上了一件真丝睡裙。
　　细细的肩带和薄薄的红裙衬得她身形纤细，肩颈线条流畅又泛着润玉般的光泽，她长发披肩，肌肤雪白，锁骨处一大片雪白肌肤晃得人眼花。
　　但她这晚却不许云意做什么，用这种方式来折磨她，她窝在她怀里，整个人昏昏欲睡，雪白的肌肤润着红。
　　她将手机递给她，示意道：“你自己编辑。”
　　“编辑什么？”云意很懵，搂着她的腰半坐在床头，接过手机。
　　但她很快反应过来，双眼泛光地低头看女人，高兴地问：“真的让我自己编辑？！”
　　“你自己看着办吧。”余怀茗没所谓地掩唇打了个哈欠，困倦地往她怀里钻，靠在她胸口昏昏欲睡。
　　反正蛋生下来贺筠就死了，单身和丧偶没什么区别，她也不打算以后再找。
　　余怀茗恍恍惚惚地想着，习惯性撩起了裙子。
　　云意的注意力都到了手机上，但余光注意到她，便也很自然地伸手放到她腹部，轻轻帮她揉肚子。
　　她的手心很热，放在温热的腹部别提有多舒服，她轻柔地揉着，另一只手拿着手机顺势给怀里的女人掖好被子。
　　余怀茗很快就睡着了，在睡梦中发出嗯嗯声。
　　而在手机光映照下，云意则勾起了一抹得意的笑，编辑：家里那位一直不想公开不想过多影响我的事业所以一直不同意。
　　直到最近她一个忍不住引发了这么大的关注，实在不想再占用太多资源，所以在此公开了。
　　我，余怀茗，已与贺筠贺小姐在上月领证结婚，谢谢各位的关注。
　　但希望不要浪费太多时间在我们的事情上，好好学习天天向上，谢谢！
　　她本想上传照片后来发现余怀茗的相册锁住了，只能打开相机就近拍了张照片。
　　照片上两个女人的手，一大一小紧紧十指相扣着。
　　云意点了发布，发现好像还少了点什么。
　　她灵光一闪，哦，是少了戒指。
　　那么找个时机好好求婚一次吧，她扬起笑，眉眼弯弯，清冷气质不复存在，又低头吻了吻女人的额头，最后关灯，揽着女人睡去了。
　　两人的公开虽在网上掀起了滔天巨浪，但也随着时间的推行渐渐沉寂在大海中。
　　终于，到了均名公司上市的那一天，夜晚的上市宴热闹非凡。
　　早在此前，均名公司便开过新闻发布会宣布将在这天推出魔环2.0，也就是头盔版，里面已成一个初步完整的世界。
　　一个月前，均名推出的魔环1.0就在短短一个月之间名声大起，用户口碑也节节攀升。可想而知这次魔环2.0的推出又会将均名推向一个怎样的高度。
　　更别提在这短短一个月里，均名每半个星期预售一次魔环，每次仅仅五万只，都已让公司收益达到四十亿以上，还有游戏内充值没算。
　　就冲着这个公司的潜力和技术，上市宴门庭若市。
　　且此次上市宴竟是由贺市一手包办，不难看出均名的老总很是看重贺氏，和贺市合作已经是板上钉钉。
　　贺家一时之间风头无二。


第26章 葡萄吻
　　余怀茗这晚剧组提前下工, 因为导演和某些演员要去均名的上市宴开开眼。
　　她没兴趣，便也没花心思去弄那个邀请函。
　　反而是窝在沙发里一边研究剧本一边吃葡萄。
　　吃到一半, 她忽然觉得有些不习惯。
　　对啊, 平常都是某人剥好了皮直接喂嘴里的。
　　想到这余怀茗猛地朝房间方向喊了一声：“贺筠, 你干嘛呢？躲房里瞎鼓捣什么？又在玩游戏？”
　　余怀茗怀孕两个月，肚子从一片平坦变成了吃完饭后微微隆起一点的状态。
　　但此时肚子里的蛋已经如同脱了缰的野马，平常工作的时候还挺乖, 一放松下来就要闹腾, 所以她准备了一打丝巾，变着法地让贺筠贴身戴着，然后取下来在剧组‘吸’。
　　旁的人只以为她忽然多了个鼻炎的毛病，整天在剧组用丝巾捂着鼻子。
　　前几天贺筠忽然去剧组探班，被她撞了个正着，而且瞬间红了耳朵，凑到她旁边扭捏地道：“你早说是要这样用嘛, 我肯定特别配合！”
　　余怀茗本来有些心虚的, 闻言气不打一处来, 当天回家后关上门拎着她的耳朵就好好教训了她一顿。
　　“本来都是你的错！你还得瑟上了？”
　　“我看到你就烦，要不是肚子不舒服谁稀罕你那臭丝巾！”
　　“今晚你睡客房！”
　　她肚子又有些不舒服了, 从口袋里自然地抽出一条丝巾捂住口鼻, 深深吸了一口, 然后狠狠瞪向对方, 最后转身进房间, 砰地关上门, 冷哼出声。
　　“哼！”
　　但最后, 云意还是半夜溜进了房间。
　　一个月的相处让她对照顾她已经得心应手起来。
　　她有些担心她，那房间年久失修，每天晚上总会漏雨，湿气太重，而余怀茗怀孕了，总是被扰得翻来覆去地睡不着。
　　她每晚都需要将房间里漏雨的地方检修出来，然后关掉总闸。
　　她总会戴上医用手套，然后来来回回地检查小房间，指尖触摸墙壁，总是能准确地找到墙壁失修的地方，那里漏下雨水，她一下下轻轻砸着。
　　最后墙壁再也支撑不住，露出需要检修的墙壁，雨水猛地落下来，她扯下手套翻面兜住。
　　余怀茗关掉了水闸总开关，急得额角渗出细汗，俩人等水流慢慢变小，最后自然停止。
　　“烦死了。”余怀茗抱怨着。
　　一切消停后，她背靠在女人柔软的怀里，浑身放松，闻着周围萦绕的香味，睡意袭来。
　　云意会下意识安慰她，微微抬头绕到她面前亲吻她的脸颊，有些濡湿的睫毛，最后是嫣红的唇瓣，留下一个唯美的晚安吻。
　　她手在她肚子上轻揉，安抚孕妇。
　　云意不是每天都会标记她，只适当着喝着Omega渗出的信息素。
　　每当所有事情都完成之后，余怀茗就总觉得自己浑身轻飘飘的，昏昏欲睡。
　　她鸦羽般的睫毛轻轻颤抖着，仿佛曾经浑身蹿过电流的余电，又时不时会想起那天晚上在浴室里贺筠说过的话，那些话语给她心里带来了不小的震动。
　　虽然还不相信，却在渐渐消磨着她的意志。
　　她会在腹部被轻轻地揉按中沉沉睡去。
　　听到声音云意着急忙慌地拿了桌上的合同开门出去。
　　她整个人在余怀茗面前转了一圈，又将合同放在她面前的桌上。
　　余怀茗一脸狐疑地看着她。
　　她穿着一件服帖白衬衣，扣子扣到底，下半身是包臀裙，胳膊上还挂了件深色女士西装，黑色长发低低束着，最重要的是还戴了个银边眼镜，面容清冷，浑身禁欲气质点满。
　　余怀茗不禁开口问：“你...海马开屏？”
　　“哪里啊。”云意一愣，接着谄媚地坐到她旁边，朝她勾起唇将面前的合同往她面前推。
　　“主仆合同？”
　　是哦，这段时间都被气忘了，她心心念念的主仆合同根本没弄出来！
　　但当她将合同上面的字一行行看过时，不禁瞬间沉下了面色，皱起眉。
　　云意注意着她的神情，心里总有种不好的预感，但还是开了口说：“你签吧，签了名字这些就都是你的了。”
　　“所以说你一直都在瞒着我，你玩电脑弄的都是工作？”余怀茗的关注点从来都和她不一样，她忽然转头朝她发难：“行啊，你长能耐了，这么大的事瞒得死死的，我说你鼓捣些什么呢，这么大能耐开这么厉害的公司还在我这屈就什么呢，亲爱的贺总。”
　　“我就知道你会这样。”
　　云意扶住她的肩膀，强迫她和自己对视，眼睛里是最为真挚的坦诚：“所以我专门选了今天和你坦白，公司今天上市，上市了我才把我所有的股份私下赠予你，我以后为你打工。”
　　“那有什么用呢，技术在你脑子里，就算你把均名送给我。难道你就不能离开，建立第二个均名第三个均名？”余怀茗其实知道自己生气又郁闷的点在于对未知的惶恐。
　　当你以为你已经完全掌握了一个人的时候，其实那只是她想给你看到的，愿意给你看到的罢了，原来她有一双翅膀，可以随时展翅高飞离开你，而当你发现其实你一点也不了解她，她随时可以离开你的时候，就会被满心的愤怒和惶恐所淹没。
　　贺筠早就这样打算了吧，让她习惯她的好，习惯她的存在，让她恃宠而骄，让她产生一种自己离不开她的错觉，最后再打击她，向她炫耀：
　　看，你根本掌控不了我。
　　额头上忽然传来一丝疼痛感，将她从沉思中唤醒。
　　是云意屈指敲了她的额头一下，目光柔和地看着她：“你又想些什么奇怪的呢，整天阴谋论。”
　　“你说什么！”余怀茗揉了揉自己的额头，狠狠瞪她：“你还敢打我。”
　　“没，我...再也不敢了。”云意反应过来，朝她傻傻笑了两声，又凑近了一手搂住她一手给她揉额头，低头注视着她：“我以为经过这段时间你已经懂了，知道我现在是为你而活。”
　　“我又怎么可能会离开你呢。”
　　她嗓音略微低哑，仿佛妖精蛊惑人心的低吟。
　　余怀茗咬了咬唇，不再直视她的眼睛，视线飘忽着道：“我不相信你。”
　　因为她做这些一定只是为了她肚子里的孩子。
　　她不停地催眠自己，不相信别人就不会受伤。
　　她再也不会像上辈子一样轻易上当受骗。
　　但起码现在她还有自己肚子里的孩子。
　　余怀茗想明白了，她要和贺筠赌，赌她的未来，赌贺筠不会在她生下孩子前下手。
　　这是一场豪赌，如果她赢了，她将在生下孩子的第一时间杀了贺筠，永绝后患。
　　杀人会犯法，她不想因此搭上自己，但杀妖精就不会了。
　　她心绪越来越浮躁，却猛地被吻住了，惊讶地看向对方。
　　云意满眼无奈，有个总爱瞎想的媳妇真是甜蜜的负担。
　　她轻轻吮吸着她的嘴唇，微微阖上眼帘，将她紧紧搂在怀里。
　　“就算你现在把刀捅进我的胸膛，我也心甘情愿。”她一字一句地说着，伸出舌尖撬开了她的贝齿。
　　余怀茗定定地看着她，女人扫荡着她的口腔，双手缓缓捧住了她的脸颊，沉醉在这个吻里。
　　两人的舌尖纠缠在一起，互相吮吸着对方的嘴唇。
　　她渐渐闭上双眼，长睫颤抖着，十指攥住了女人的衬衣。
　　良久，云意缓缓松开她，两人唇瓣拉开一条丝线，看着余怀茗红着脸微微喘气的样子，一双猫眼氤氲着雾水，她又忍不住亲了她一下，接着将她紧紧搂进怀里，轻声开口：“还签吗？”
　　“签！”余怀茗垂下眼帘，紧紧攥了攥手，又开口：“还要签一份婚内协议让你婚内的财产都属于我，主仆协议也不能忘。”
　　“主仆协议签了没有效用的。”云意觉得有些好笑，怎么就这么执着呢。
　　“要你管。”余怀茗开口骂她，想了想又问：“你怎么会全息技术的。”
　　“你忘了，我是妖精啊。”云意替她挽了挽头发。
　　余怀茗则反嗤：“那你这么厉害倒是整一整徐晚荣啊。”
　　“会的。”云意应她，又缓缓松开她：“我去弄合同。”
　　她走向书房，边道：“等会带你去弄一下发型，我们去参加上市宴。”
　　余怀茗靠在沙发上，捏起桌上的葡萄来吃：“去干嘛？”
　　“当然是有好玩的。”云意的声音从房间里远远传来。
　　没过一会儿，她就打印好了几份合同。
　　彼时余怀茗还在吃葡萄，顺便拿过她手上的合同一一看过，看好后签上了自己的大名。
　　云意趁机剥了颗葡萄递到她唇边，她下意识张嘴接过。
　　却没想到下一秒就被吻住了。
　　“唔，贺筠！”余怀茗模糊道：“你不要脸...”
　　软软的葡萄在唇中被两道舌尖搅来搅去，被咬破，清甜的汁液被吮吸着，一丝滑下嘴角。
　　余怀茗搂住女人的脖子，逐渐被她压在沙发中热吻。


第27章 啪啪啪打脸
　　余怀茗最后还是半推半就地把盘子里剩下的葡萄全给吃了。
　　嘴唇上沾满了葡萄汁粘腻的感觉。
　　云意一吻完毕, 又凑上去吻舔着。
　　余怀茗双眼雾蒙蒙的，下意识也舔了舔唇，两人的舌尖就这样碰到, 柔软滚烫的触觉直让人心尖发颤, 也让云意又猛地含住了她的唇, 两人的舌尖再次搅在了一起。
　　Alpha和Omega的信息素被搅得充分混合，被吞入喉中。
　　情到深处时，云意吻到了女人的脖颈上，轻轻吮吸。
　　余怀茗却猛地推她, 捏她的脸颊, 声音软绵：“等会我要穿礼服的！”
　　“没事。”云意反应过来，松开唇看了看，这才抬起头朝她笑：“只红了一点点~”
　　余怀茗则用那双水汪汪的猫眼瞪了她一下，接着推她起身。
　　如此两人才准备着出了门。
　　等打理好一切来到宴会地点时宴会已经开始了有一会儿了，该来的差不多都已到场。
　　毕竟谁还能在这节骨眼上给均名公司眼色看不成？
　　上市宴被贺家安排在极其奢华的地方。
　　本是王琨在婉拒贺氏，说一切合作只在上市宴中谈时, 不经意地提及了自己是初来乍到, 公司这段时间也很忙, 对上市宴的选址和筹备十分苦恼。
　　没想到贺家的代表人贺嫣就将事情一力包揽了过去，说想尽尽地主之谊。
　　事情就这么定了下来, 均名出钱, 贺氏出力, 举办大型宴会这种颇耗心力的事则被贺嫣全部亲自揽了下来, 收到贺家请柬的人家也全都心照不宣地认为贺家和均名合作的事情已是板上钉钉。
　　但事情真正会朝着怎样的方向发展, 一切都还未可知...
　　想必将人捧到最高处再摔下来, 一定会很痛吧。
　　云意目光深沉, 递出了自己的请柬。
　　门外侍者接过请柬后则推开了宴会厅的大门，脚下踩着红毯，里头客人们三三两两推杯换盏，言笑晏晏地谈论着些什么，好不热闹，璀璨的欧式水晶吊灯更是一瞬间几乎晃得人睁不开眼。
　　适应了好几秒之后她才带着余怀茗走了进去。
　　甫一走进去，接近大门的宴客们便齐嗖嗖地看了过来。
　　余怀茗今日穿了一身黑色露背长裙，镂空而又繁复的花朵包裹着漂亮的蝴蝶骨，贴身长裙衬得纤腰盈盈不堪一握，长发挽起露出漂亮的天鹅颈。
　　她眉心红痣鲜艳又漂亮，额角碎发自然垂落，珍珠耳环，吊坠项链，行走间裙摆像盛开的花朵，摇曳生姿。
　　云意揽着她的腰，占有欲极强，四周扫了一圈，那些人便顿感无趣地挪开了视线。
　　也是，已经被贺家除名的Alpha和一个与商业圈毫无干系的影后会和这场上市宴有什么关系呢？
　　无非是来看看热闹的罢了。
　　但有些人却显然不愿意放过她们。
　　来人并不是徐晚荣也不是贺家的人，而是单方面针对余怀茗的陆莞。
　　余怀茗并不怎么把她放在心上，前几天剧组忽然换了剧本，里面多了大量陆莞这个配角的戏份她都当做没看见。
　　毕竟每个人都有每个人自己的生活，只要别人不来惹她，只要不是和她有仇，她都会维持礼貌的社交状态。
　　可现如今，陆莞端着一杯酒，一件大红色吊带礼裙，走过来就朝她们笑着道：
　　“哎呦，我当是谁呢？那天我还没看清楚，贺小姐一身破烂地抱着个乞丐婆。直到你们公开我才知道，那大概就是余怀茗你吧~”
　　“这么说来你们可真是绝配。”她捂嘴轻笑起来，又问道：“不是说对游戏没兴趣吗？怎么余影后还是来了？”
　　“来看看自家的产品的。”余怀茗冷眼看她，平淡地道。
　　“呵。”陆莞满脸不屑，嘲讽着：“你可真是会说笑，口气怎么那么大~”
　　“你真想让我针对你吗？”余怀茗语气森冷，皱紧眉头，正想上前一步再开口，身旁的人忽然按住了她。
　　其实搁平时，这种人她都懒得搭理，你越理她和她争起来越是掉价。但怀孕以后，脾气已经不是她能控制的了。
　　她将这股气发在阻止她的贺筠身上，转头狠狠瞪向女人。
　　不帮她就算了，还按住她？怎么，看上对方了？
　　正当这时，两人身旁忽然刮来一阵风。
　　不知从哪里冒出来的余情穿着侍者服端着托盘就挡在了两人面前，一副维护她们的样子，声音略显尖利：“我才要问你嘴巴怎么那么臭，吃大蒜了吗？”
　　她怒气冲冲：“一个专门靠身体搏上位的劣质明星也好意思骂我姐，都是不知道多少年的手下败将了，自己演技不过关专靠些下三滥的手段赚流量，再嘴臭小心我大耳瓜子伺候你！”
　　她声音奇大，一瞬间就将大厅内所有人的注意力都吸引了过来，人们开始靠拢过来。
　　余怀茗这时候才知道贺筠刚刚为什么拦下她，这海马实在是太擅长于玩弄人心。
　　贺筠知道余情在走投无路的情况下最需要的就是这样一次机会，一次在她面前刷好感，让她感动，让她再次信任她的机会，所以余情一定会冲过来。
　　而这厢，场景已经不可控制了，陆莞已经成了人群的焦点，她捏着酒杯的手有些发颤，梗着脖子就佯装镇定地冷笑：
　　“你是哪里来的不懂规矩的侍者，胡搅蛮缠，鬼话连篇，小心我告你诽谤。”
　　话说完，她还酝酿了几滴眼泪，泫然欲泣地往人群里找自己的金.主。
　　可惜那男人在人群里和她对视了一眼，便往后退去了。
　　毕竟谁也不想在这种情况下出名啊。
　　在场的众人差不多都是认识陆莞的，毕竟她也是个一线小花。
　　她此时形单影只地站在那里，颇有些无措，能够轻易引起人的保护欲。
　　可就在这样的关头，余情竟还不懂看情况办事，她本就没有什么包袱，一个没名又没钱的小网红罢了，此时更是豁出去了，扯着嗓子朝对方喊：
　　“好啊，我等着你告我诽谤！反正这都是事实，我还怕你不成！我还没告你侮辱我姐对她进行人身攻击呢！”
　　“我，我哪里有！”陆莞整张脸几乎都要红透了，她虽然是明星平时被更多人注视的情况都有。
　　但怎么比得上如今这么多上流社会的人士，这可把她的名声都搞坏了。
　　要知道这些上层社会的人消息来源渠道最广，也一般都喜欢纯情小白花，这下可亏大了，本来她就是早了解余怀茗不会闹大才过来挑衅她的...
　　陆莞目光飘忽，忽然在人群中捕捉到了一抹人影，便连忙跟救命稻草一样地喊道：“贺大小姐，你看...”
　　这可是你布置的宴会，现在有人在这里闹事，你不处理？
　　她欲言又止，同时喊话余怀茗，企图将人群目光转移到那边去：“余影后，这可是你妹妹，你不管管她？”
　　众人目光早就转到了已经走到前排的贺氏，徐氏以及均名公司老总王琨那边，听到这声音便又都看向了仿佛‘事不关己高高挂起’的余怀茗两人。
　　余怀茗将目光扫向不远处的徐晚荣，对方正好和她视线交汇，目光阴翳，脸色很难看，显然是还没忘记那天的侮辱。
　　她唇角勾起一个冷笑的弧度，觉得今天确实是一出好戏。
　　贺筠的三个出轨对象都在这里了。
　　她又看向贺筠，但对方太过镇定自若，看不出什么。
　　正当这时，贺嫣看到余怀茗的目光全在贺筠那，才攥紧了十指挪开视线给不远处的两个Alpha侍者使眼色。
　　那两个Alpha立刻会意，走上前去准备‘请走’余情。
　　余情连忙朝余怀茗求救，余怀茗却视而不见，她只能又双眼含泪地朝贺筠看去。
　　奈何云意已经被她的爸爸缠住了。
　　贺董事长不知道什么时候走到了她旁边，一张满是褶子的脸上写满了愤怒，握住她一只手臂低声呵斥她：“你来这里干什么？！”
　　“我告诉你，别想着找我求情想再回贺家，我们已经再无瓜葛！别尽干些丢人现眼的事！”
　　贺董事长显然以为她是来破坏这场宴会的。
　　看她依旧一副云淡风轻的样子，不由又低声怒斥：“你现在带着你的女伴给我滚出去！别来我们贺家的地盘！”
　　云意轻飘飘扫了他一眼，无悲无喜，只是忽觉好笑，她也真的轻笑出了声，接着甩开他的手，眼里满是嫌弃地解开纽扣脱掉了那件西装外套，又出声：“真是好笑！”
　　她的声音不大不小，却传遍了这周围。
　　甚至那边余情因为侍者的控制而挣扎，喊着姐姐的求救声都停止了。
　　所有人的目光都看了过来，贺嫣更是走近了两步，温和地笑着朝她道：
　　“不然贺筠你先带她离开吧，这样耗着也不是一回事，不要让均名公司今天这么大的好事都泡汤了。”
　　瞧这话说的，姐姐的对象带妹妹走，算是个什么事，尤其人家姐姐还在这呢。
　　但细想好像又没什么毛病。
　　云意和贺嫣对视着，清楚地看到她十指攥得很紧，恐怕在她和余怀茗公开那一天起就恨她恨得紧吧。
　　她冷漠地挪开视线，接着竟真的走向了余情。
　　在场众人均是惊诧地看着，有人更是注意到站到一旁的余影后已经脸色不太好了。
　　一直目睹全程的余情则很是兴奋，双颊变得酡红，简直不敢相信这一切，她紧紧盯着那个闲庭信步朝自己越来越近的Alpha。
　　最终，那Alpha停在了自己好几步远之外，接着用所有人都能听到的声音朝她道：
　　“今天这件事你确实做得对，但我希望你以后再也不要出现在我和怀茗面前。否则你的下场就不是你可以预料得到的了。”
　　她声音慢条斯理，却又极其冷淡：“现在，是你自己滚出去，还是我请人帮你？”
　　余情愣住了，在场很多人都愣住了，接着更令人诡异的是，一直嚣张至极的余情竟然微微发起抖来。
　　她看着面前Alpha冰冷的视线，如同毒蛇的眼睛一般瘆人，后背不自觉渗出了冷汗，直觉告诉她要快点跑，不然后果真的会很严重！
　　留得青山在不怕没柴烧！
　　余情已是满脸眼泪，捂着脸就跑了出去。
　　本以为这样事情就算完，可众人发现本已经遭贺家除名的贺筠在这里就如入无人之境，还是跟以前一样的嚣张，目中无人，接着竟又径直走到了陆莞面前。
　　陆莞下意识就后退了一步，接着，她又挺直了脊背，直视过去：“你干什么？”
　　“我希望陆小姐为你刚刚的话向我老婆道歉。”贺筠扶了扶眼镜框，平光眼镜反射的光让她的面容更加清冷，双眼更加冷漠。
　　可陆莞嗤笑：“凭什么？我有说什么吗？”
　　“你一个破落户而已，余怀茗自己都没说话，你有什么本事为她出头？”她冷笑。
　　刚刚那个疯子就算了，可她凭什么要被贺筠压一头，一个已经被贺家除名的人而已！
　　现场众人没想到今天的宴会会这么精彩，纷纷没有想阻拦的意思，睁大了眼睛看好戏。
　　但云意却忽然低下头，从口袋里拿出手机，点开了一个聊天框，接着选中一条录音，外放了出去。
　　“哎呦~我当是谁呢？”
　　“你们可真是绝配呢...”
　　...
　　手机里传来陆莞的声音，听得陆莞浑身如坠冰窖，更为阴寒的却是贺筠的声音。
　　“我老婆其实也不是太稀罕你的道歉。所以让你为你所说出的话付出相应的代价就行了。”
　　这话说完，在所有人还未反应过来的时候，她就已经点了发送。
　　而且以迅雷不及掩耳之势选定了其他几条视频发送了过去，露出一个令人不寒而栗的笑容：
　　“记得回去看看热搜，当红小花的‘爬床经历’，想必会很热闹的。”
　　她是什么时候掌握了这些证据的！
　　此时陆莞的心里已经慌到不行，瞪大了双眼一动不动地站在原地，脸色白得仿佛一个死人一般。
　　云意不再看她，转而走向了不远处的徐晚荣，勾起的笑容让人看了发抖。
　　在场众人又是身长脖子去看那边，心中莫不嘀咕着，今天贺筠这是怎么了？疯了吗？
　　但是她去找徐晚荣干什么？
　　徐家现任掌家也是她能动得了的？
　　正想着，那头已经对峙起来了。
　　徐晚荣可不怕贺筠，要说她有点怵余怀茗还有可能，但是贺筠？不值一提。
　　她甚至还想着征服贺筠，撬余怀茗墙角。
　　毕竟贺筠实在是一个有吸引力的Alpha。
　　“怎么？你找我是之前我跟你说的那件事你想通了？”她勾起笑问着，但当贺筠开口，那笑便凝固在了唇边。
　　“我想徐小姐你今天可能不适合出现在这里，你应该在警局。毕竟你做的那些事可总会有暴露在阳光下的那一天。”
　　徐晚荣脸色变得很沉，但没几秒，外面忽然便传来了清晰可闻的警笛声，惊呆了在场一众人。
　　“瞧，来请你去做客了。”云意说着。
　　她甚至连警察什么时候来都算计得一清二楚。
　　她又沉下脸，一字一句地朝徐晚荣说着：“你确实是很久都不做白.粉生意了。但你卖特殊酒，那种酒里掺了让精神亢奋性.欲旺盛的东西，是你酒吧里搭配卖酒女卖.淫的辅助物，从大城市走了很多暗线供给小城市，带给你们徐家源源不断的金钱。”
　　“盐城真是个让人惊喜的地方，从那个地方查出的东西也很让人惊喜。”
　　她话说完警察就闯进了宴会大厅。
　　徐晚荣没挪动一步，她只是脸色铁青地站在原地，那双看着贺筠的眼睛更是带着点狂热的光，她知道自己已经跑不掉了。
　　贺筠真是一个太让人惊喜的人了，可惜，她得不到她！
　　警察来得快去得也快。
　　此时宴会厅已经乱成了一团，所有心里有秘密的人背后都泛起了冷汗，很想就这么跑掉。
　　虽然不知道贺筠是怎么做到的，但谁也不想被她盯上，连徐家那么大的世家都被她一举拿下，她到底还有多少能耐？
　　此时，云意已经走到了贺嫣面前。
　　就算冷静如贺嫣，面对现在这种情况也忍不住心里咯噔了一下，下意识就说出了落下风的话：“我应该...没有惹你吧？”
　　“我们贺家从来没有亏待过你。”
　　云意冷笑了一声，现场瞬间安静了下来，似乎每个人都屏住了呼吸，看着被围在中央身姿卓越的那个Alpha，看她还能说出什么样的话。
　　终于，她开口了：“你没惹过我，我只是想说，我贺筠脱不脱离贺家不是你们说了算。”
　　“现在...”她掷地有声：“我贺筠宣布，从今以后贺筠和贺家再无任何瓜葛，贺家所有人是生是死都不关我的事！”
　　这话说得真是瘆人。
　　一旁的贺董事长忍不住指着她怒斥出声：“你凭什么！”
　　“你贺筠现在一无所有！赵氏也已经破产了！是我们贺家因为你那些破事把你逐出去的！”
　　“凭什么？”云意看着他，忽然笑出了声，笑声清脆悦耳，让人心寒，又戛然而止：“就凭你害死了我妈！”
　　一句话震惊所有人！
　　“你说的什么狗屁话！”贺董事长绝不相信还有当年的证据在，满是底气地冲上来挥手就打：“我打死你这个孽障，没有证据就敢污蔑自己爸爸！”
　　不料云意轻而易举地握住了他的手，力道大到似乎要将他的腕骨捏碎，接着狠狠一踢，将他踹到了地上，冷笑着：“我打的就是你，就算没有证据我今天也要打你，何况我有证据。”
　　她上前，又一脚将想爬起来的贺董事长死死踩在地上。
　　慌神许久的贺嫣仿佛这才反应过来，连忙冲上去想维护自己的爸爸。
　　却没曾想一旁的王琨拦住了她，露出一抹笑来：“我们老板的杀母之仇不共戴天，贺大小姐还是不要干涉的好，小心惹火烧身。”
　　“老板？！”贺嫣心中狂跳，额头已经冒出细汗，实在是今天发生了太多事让她一时之间无法相信。
　　她耳朵一阵嗡鸣，才听到王琨的声音。
　　“对啊，贺大小姐应该也知道我还有个幕后老板吧，那个人就是——贺小姐，贺筠。”
　　周围听到这句话的人都不禁倒吸了一口凉气，实在是没想到啊，接着他们都双眼火热地看向那方的贺筠。
　　只是那头云意两耳不闻窗外事，左一脚右一脚的，力道奇大，贺董事长只顾抱头翻滚，嘴角溢出血，喊着：“我是你爸！”
　　“老子是你爸！”
　　周围的人没一个敢上前来帮忙的，实在是贺筠太凶残！
　　终于，云意踢累了，朝后喊了句：“外公。”
　　“诶。“一个白发苍苍杵着拐杖的老者从人群中走了出来，他亦是满脸厌恶地看着地上的贺董事长，眼里还有着大快人心。
　　“您帮我先将他扭送公安局吧，我等会就过来。”云意说着。
　　“好。”他应，接着身后跟着好几个赵家的年轻人将地上已经鼻青脸肿不能动弹的贺董事长抬了起来，走出去，没办法，贺嫣以及她一直躲在身后的妈妈此时只好也跟了上去。
　　她们坚信，贺筠没有证据，她会遭到报应的！
　　只是贺嫣临出门前到底还是最后看了一眼被围在中间众星捧月着走向余怀茗的贺筠，满脸不甘心。
　　事情告一段落，但余怀茗的表情还有点愣，云意觉得有些好笑，搂住她的腰，不顾众人的视线，凑到她耳边小声道：“回神了~”
　　余怀茗回过神来也凑到了她耳边，余光瞥着周围殷勤的人们，还有些对刚刚的事不敢置信，小声问着：“我是不是在做梦？”
　　“是。”云意露出笑，接着一边和身旁的王坤谈话间走向宴会厅前面的高台一边对她说：“等会会有很多人敬酒，你帮我挡挡酒。”
　　“你竟然让一个孕妇挡酒！”余怀茗的梦一下子就醒了，气得直掐她的腰，狠道：“你那么牛，自己喝吧！”
　　没办法，云意只好朝她露出可怜巴巴的表情，讨饶道：“你可以喝酒的，我们的蛋.蛋和普通孩子不一样！”
　　“但是我也不是真的要你喝，只是我喝酒了会出事...”她又补充。
　　“出什么事？！”余怀茗不信，但她又想到了什么，脸色微微发红，心想。
　　喝酒会出什么事？那当然是...
　　呵，真是不要脸！
　　她闷声不说话了，只听贺筠和别人交谈的声音。
　　她想着晚上回去就收拾她，竟然瞒着她那么多事！


第28章 要生了？
　　那厢, 年迈的老者在状告他的前女婿谋害他那年轻的女儿，出示的证据有一个笔记本，和一段视频以及人证：当初的小保姆。
　　当看到那熟悉笔记本的瞬间, 贺董事长就慌了神, 但他很快就镇定起来, 那不可能是真的，所有证据都已经被他给毁了。
　　还有那保姆，更是不可能，当初他们雇的是个老妇人, 现在应该都入土为安了, 怎么可能还四五十岁的样子！
　　他大喊着证据造假，让警.察好好检查检查。
　　一旁的贺嫣却仿佛还在神游之外，她这阵子不分白天黑夜地忙前忙后，原来竟是给贺筠做了嫁衣！
　　呵均名公司，好一个‘筠茗’公司！
　　贺筠可真是下了步好棋，步步为营，在这一场宴会上就将她所有的敌人一网打尽了！
　　她魔怔般地打开均名公司新上传的直播链接。
　　只见明亮的宴客厅里早已不见之前的荒唐, 所有客人手握酒杯, 头顶是璀璨的水晶吊灯, 宴会厅里仿佛金碧辉煌。
　　而站在台上的一对璧人，她们是那么得相配。
　　高挑而气质清冷的Alpha也只有在面对身旁那漂亮的Omega时才会低头浅笑得那么温柔, 她牵着她的手站在台上, 两人自然地十指紧扣。
　　没几秒, 贺筠又抬起头, 朝着现场的来宾说着：“想必我需要解释一下, 所谓的赵氏破产倒闭, 只是因为恰好遇到危机, 而且赵氏这个老公司，里面长年累月已经存在太多沉疴流弊，便干脆直接宣布破产，将那些好的员工转移到了我的新公司。
　　所谓更新换代，长江后浪推前浪，我相信，有些和赵氏一样，只知道吃老本的老公司也时候退出历史的舞台了。”
　　她这番话，就差着指名道姓说是贺氏了，这是逼着大家站队伍啊！
　　接着，她又甩出重度砝码：“今天是我们均名的上市宴，也是魔环2.0的出世日，想必各位现场看过试用效果再选择也不迟。”
　　话说完，一旁的王琨适时地递上来一杯浓度颇高的红酒，可把云意气个够呛，光是闻着味她都有些醉了。
　　但这种时候她不接不喝可不是太不给台下人面子了吗，而且在直播，可不能给自家老婆丢份儿。
　　于是她扬起一抹礼貌的笑，端起酒杯朝台下一敬，便豪迈地干完了那杯，接着退至一旁，露出身后的大屏幕。
　　身后，有试用人员已经戴好游戏头盔坐下了，登上了账号。
　　大屏幕上便立刻出现了她在游戏中的画面。
　　那人是从用户中随机抽取的一名玩家，一进入游戏就惊奇地左看右看，简直爱不释手。
　　只见用户手腕上凭空出现了一个手环，根据游戏新手指引打开手环，面前就出现了有各种选项的面板，可以聊天说闲话的公频，接任务的大厅，交易街道，各种魔之领域，任务场地，可单人可组队。
　　而之前的赛车游戏则统一归纳在了小游戏范畴，里面已经有大几十项游戏，游戏内的所有场地都可一键传送，玩家一一去了几个主要场地，便被其中的浩瀚场景所惊吓到无法言语。
　　任务大厅里大屏幕中密密麻麻的任务事项，交易街道里极致古韵的屋舍，青砖铺就的道路，可以真实触摸到的物品，蓝天白云微风，有触感，甚至被微风拂过的感觉，一切都是那么得享受。
　　这完全是另一个世界，独属于魔环的浩瀚的世界！
　　试用者开始激动地讲解起自己的感受来，甚至接了一个初级任务，传送到了初级任务场所，一进来，她就看到史前的森林，高大的林木，浩瀚的星空，还有在树林中穿梭的各类魔兽们，没有地图也没有魔兽简介，一切只靠自己探索，甚至杀了某只魔兽才能知晓它的属性。
　　就连初级任务都是那么得有挑战性，看得屏幕前的网友们热血沸腾，奈何那试玩者仅仅遇到一只长相如同鼹鼠般只有她半人大的魔兽朝她扑来，她就吓得连忙放弃了任务退出了场地。
　　此时，试玩时间已过。
　　直播间以及社交平台上的讨论风潮也已经迅速从对贺筠身份的惊讶，陆莞的塌房变成了#魔环太牛了#
　　云意走到台中央，看了看表，便示意道：“现在是晚上九点二十六分，我宣布，魔环2.0正式开售，有1.0的可以补足差价直接兑换，2.0售价13145.20元，预售52.0万台，请在官方网站下单及兑换产品，先到先得！下一波预售可要等到情人节了。”
　　她微微勾起唇，是难得的笑模样，面色也微微发红，似乎有些醉了。
　　一旁的余怀茗抬起头，有些愣怔地看着她，她刚刚就问过了，明明之前在盐城的时候自己喝过酒和她接吻，那时候怎么没见她醉。
　　贺筠竟然还有些不好意思，小小声和她说：“那点都融到口水里了，连一口都没有...”
　　没想到，这还真的醉了？
　　正想着，整个宴会厅忽然传出巨响，原来是两旁喷出了巨大的彩带礼花，接着一道红色横幅拉开在了屏幕上，上面写着：祝福贺筠小姐和余怀茗小姐结婚两个月快乐！
　　余怀茗：“...”
　　贺筠忽然一个滑铲，单膝跪在了她面前，手哆哆嗦嗦地从口袋里拿出一个戒指丝绒盒，深情款款地望着她：“之前我们结婚太仓促，也没好好给你求过婚的。”
　　“虽然现在也有点潦草。”她不好意思地笑了：“但算是在全国人民的见证下，我给你求婚。”
　　“怀茗，嫁给我吧。”她拿出一枚戒指，高高举到她面前，眼里满是诚恳的光：“我爱你，想和你过一辈子！”
　　余怀茗忽然觉得心里有些发颤，说不出话来。
　　绝对不是被感动的！她想着，肯定是觉得太丢人，众目睽睽之下，她耳根红透了，脸上染了一层绯色。
　　她慢慢伸出手，身前的女人就赶紧给她套上了戒指，仿佛生怕她跑了似的，酒精催发下那张平时清冷的脸此刻笑得特别得傻，呐呐道：“你给我戴。”
　　余怀茗大发慈悲地连忙将她拉起来，生怕她出丑，又把另一个戒指迅速给她套上，挥挥手示意远处的摄像头：“结束了，快关上！”
　　她拉着贺筠下台，想快点离开这里。
　　台下的宾客仿佛现在才从这场忽如其来的求婚下清醒过来，连忙继续购买魔环，这一看，才发现卖光了！
　　这时，不管是没买到的，还是想寻求合作的，一窝蜂就将下了台的两人围住了。
　　也是这时候，王琨收到了云意的眼神信号，站在台上宣布：“经过商议，我司将与星云影视，训科科技，林枚...等公司合作，将全息技术充分运用到人们的生活，工作以及娱乐之中，还有其他想寻求合作的公司请到这边和我详谈，我们老板还有些家事要处理...”
　　听到这话，众人纷纷和云意打了个招呼便转战台上，两人这才得以脱身。
　　这边，贺嫣看到均名公司发布的即将合作名单，发现那些公司几乎全是徐家和贺家的死对头，加之刚刚的情伤，猛地吐出了一口血，晕倒了。
　　一旁的贺母再也顾不了焦头烂额的贺总经理，连忙哭着将自己女儿送去医院。
　　云意来的时候，正好看到担架将贺嫣抬出去，贺母看到她，一双眼恨得通红，竟直接扑了上来，尖叫着：“都是你！都是你这个害人精！”
　　云意晕晕乎乎地挽着余怀茗胳膊，两人十指紧扣，两枚钻石戒指发出璀璨的光芒，她靠在她身上，被迟上头的酒精搞得动作迟缓，正想躲开，一旁的余怀茗已经出了手。
　　她力道大，一把将贺母推在了地上，又先发制人地无辜道：“我这是正当防卫。”
　　只是被推一下，贺母却全身犹如被车碾过一样，她盯着周围警.察们虎视眈眈的目光，到底什么都没说，又担心担架上的女儿，灰溜溜地急忙带着人走了。
　　云意所有的证据其实都是伪造的，但那都是星际世界的高科技，只要一台电脑，她就可以伪造出这个世界完全分辨不出真伪的证据。
　　彼时这边已经盖棺定论，那视频清晰地拍出了贺董事长是如何换掉其前妻的抗抑郁药，再哄骗其吃下的。
　　带来的小保姆证人也当然不是当初那个，却是当初保姆的女儿，她声称其母告诉了她所看到的一切，在女主人身体一天不如一天时，男主人还带着情人偷偷上门，在书房里苟合，两人对话时不小心说出了真相，被保姆听到了。
　　但保姆声称自己什么也没听到，男主人只能打发她走，使其远走他乡。
　　女主人只是产后轻微抑郁，本不可能会死，可没多久就过世了。
　　事情很快结束，只留下状似疯魔的贺董事长，不停喊着：“不可能！不可能！我明明把那日记烧了！更不可能有视频！”
　　“都是假的！都是假的！”
　　都是假的又如何，他注定余生都在牢房里度过。
　　没了庇佑，年老色衰的贺母和贺嫣也不会有好下场。
　　赵老爷子大仇得报，一脸欣慰地催促两人快回去。
　　云意在酒精作用下一脸傻笑，余怀茗不忍直视，连忙拉着她上车回家了。
　　她把车停在小区地下停车场，正想打开车门，Alpha就跟块牛皮糖一样黏了上来，抱着她不撒手。
　　女人酒意彻底上头，肌肤如同雪地上洒满朝霞，一双凤眼闪着璀璨的光，她凑上来想亲她，可忽然打抽嗝，震惊地捂住了自己的嘴，抽一下，整个人就瞬间像泄了气的气球一样抽成了小海马，再一抽，又抽成了人，如此反复循环，像游戏里的bug一样疯狂变身。
　　还好车是隐私玻璃，外面看不到。
　　余怀茗看着这滑稽的一幕，忍不住勾起唇笑出了声。
　　“原来你说的事是这种事啊~”她笑她，又微微往前凑，得意道：“你不是要亲我的吗？怎么不亲了？”
　　可惜的是，再次化为人形的云意就真的托住了她的后颈，猛地吻住了她，舌尖撬开了她的贝齿。
　　她扫荡着她的口腔，吮吸她的唇，舌尖在搅动中稀释了红酒的甜涩味。
　　混合着酒香和信息素香味的津液被余怀茗吞入喉中，她攥紧了女人的衬衣，边不自觉地晃动舌尖回应她，边想着，她怎么还不变啊？
　　没成想，时态愈演愈烈，云意边亲吻着她，一手边揉按着她的后颈。
　　Omega的信息素也开始在这狭小的车里散开，信息素流下后颈，余怀茗这才发现自己竟然到了发热期。
　　她想停下来回家去，可余光瞄到对方已经从一旁拿出了粉色包装，一时吃惊：“你车里怎么有这个？我们又用不到。”
　　她声音软绵绵的，云意晃了晃晕眩的脑袋，拆开包装，这才俯身轻吻她的唇，声音里带了醇厚的醉意：“我带你玩个游戏。”
　　这是真醉得很了。
　　“我看你是要吓死我。”余怀茗下意识反驳她，又不安：“你不会弄一半变成原型吧，你要害死我吗？”
　　“我很靠谱的。”云意答，亲昵地吻了吻她的鼻尖，又忽然将她抱起来，自己坐在了驾驶座上，让她坐在自己腿上，背靠着自己。
　　她的确很靠谱，没有变成小海马，只是下半身变成了海马尾巴，她给海马尾巴套上了干净的一层，随即尾巴消失在了长裙下。
　　这车好像出了故障，停在了原地，云意发现，车里有个缝隙漏油，她利用海马尾巴找到了那个缝隙，慢慢堵了进去。
　　她要检查出故障的地方，于是尾巴来来回回地在车壁探索，尾巴尖滑过侧壁，感知零件受损的地方。
　　有油顺着尾巴滑下来，但大的危险解除，没了后顾之忧。
　　于是云意紧紧搂着怀里的Omega，想帮她渡过发热期。
　　Omega趴在方向盘上，露出曲线流畅的后颈，她低头，取下眼镜，轻轻吻上女人的后颈，开始吮吸着Omega的信息素。
　　然后慢慢地，虎牙咬破桃子皮，注入Alpha的信息素。
　　云意太晕了，车里的缝隙还是给她带来了危机感。因为一直有油漫出来，她只能先用尾巴狠狠堵住。等待Omega发热期度过。
　　而这边，Alpha的信息素已经经由血管流经全身，与身体里的Omega信息素相汇合，彼此碰撞融化，就好像泡腾片扔到水里，炸开了很多泡泡。
　　余怀茗抱着方向盘，几缕碎发散在额角，面前的车窗玻璃因为她的呼吸起了很多雾气，她失神地盯着那雾气，好像从中看到了另一个梦幻的世界。
　　尤其贺筠还在带着她玩游戏，搂着她的腰将她往上提起一点儿，又让她循着重力往下坐，就好像回到了小时候，贺筠抱着小小的她，将她往天上抛，又接住她，如此反复，强大的失重感让她脑子眩晕，却从尾椎骨升起一股电流直往上蹿，她浑身战栗着，兴奋极了。
　　余怀茗满眼泪光，脸颊压在方向盘上，思绪不知道跑到哪里去了，她声音弱弱地问：“你从什么时候起开始算计徐晚荣的？哈...”
　　“就月初，我开始暗中找她的弱点，顺便联系她的对家找她麻烦。”云意迷迷糊糊听到她的声音，便也回答了，她吮吸着Omega的腺体，全部注意力却已集中到了车内的故障里。
　　尾巴已经沾满了车油，她一下下往故障处探，尾巴尖似乎碰到了一个突起的螺丝，瞬间，溢出了很多车油，她便明白故障处就是那里。
　　于是往螺丝处钻，她坚持不懈，连续探了百来次，却好心办了坏事，让那螺丝处彻底松了，大量车油冲了出来。
　　车油淅淅沥沥，将驾驶座下的毯子淹没，一瞬间就没了落脚的地方。
　　余怀茗被吓得惊叫了一声，捂住自己的脸。
　　云意将她紧紧搂在怀里，同时，Omega颈后的信息素也一瞬间冲了出来，满车都是水蜜桃的甜香。
　　余怀茗曾经去了解过，Omega要生的时候就是这种情况，她可能是被刺.激得太狠了。
　　“怎么办？”她眼里溢满了眼泪，觉得她们俩玩过了，自己现在很不对劲，似乎有东西在下坠。
　　可现在才两月份啊。
　　她像抓住救命稻草一样攥住了身后女人的手，趴在方向盘上重重呼吸着。
　　云意瞬间酒醒，看她红着眼眶趴在方向盘上流泪，心中钝痛，很快沉下心来轻声安慰她：
　　“别怕，我是妖精，海马精的孩子除非因为没有灌溉而死，或者自发消亡，其他外在情况是不可能会影响到她们的。”
　　“那你还说你是胎生呢，我肚子里的蛋又是怎么回事？！”余怀茗极其不安。
　　她只能轻柔地用指腹擦掉她的眼泪，又将她一把抱到副驾驶上，轻轻吻了下她的唇安慰她，便想开车：“我们去检查。”
　　“你干什么？酒驾！”余怀茗又不依了，扑过来拧她的耳朵。
　　这么有活力，看来没啥大事。
　　云意暗暗松了口气。
　　最终，还是两人换了位置，余怀茗开车去往她的一处私人检查室。
　　她一边开车一边红着眼睛不停抱怨。
　　“和你结婚我真的是倒了八辈子的血霉！”
　　“你怎么这么能呢？”
　　“回去我就把你那尾巴给切了！”
　　...
　　云意缩在副驾驶上，委屈。
　　觉得那时候明明她也很舒服的，喘得很开心。
　　看到余怀茗小腿上滑下的液体，她又探出身子，抽了很多纸巾，通通堵在了二号腺体处。
　　余怀茗光着脚，玉足泛着微微红色。因为她的动作而骂人的话语一顿，接着并拢了双腿，耳根通红。
　　她将车开进停车场，云意就迅速拿了车上的毯子，裹住她，抱着她走进直达电梯。
　　电梯里，余怀茗这才看向她，又拧她的耳朵，主动找话题：“酒醒了？”
　　“嗯。”云意微微扬起唇，又郑重地看向她：“放心，我不会让你和孩子有事的。”
　　余怀茗沉默了，长睫微微垂下，遮住了眼里的动容。
　　云意速度很快，打开检查室，将Omega放到检查床上，边打开仪器，戴上手套，涂抹耦合剂。
　　一套动作行云流水，她撩起女人的裙子，探头放到孕妇肚子上缓缓滑动。
　　余怀茗偏头看她，一双猫眼里不自觉就噙满了眼泪，细眉微微皱起，如烟雨朦胧的愁思。
　　云意看到，心疼地低头亲吻她的眉心，又吻了吻她濡湿的眼尾，安慰道：“放轻松。”
　　她偏头看检查结果，只见屏幕上，一个月前检查出的十个蛋几乎有八个蛋还是原来大小，只有格外不同的两个，大小比其他的都大，而且位置很下，似乎就要临盆。
　　云意瞬间明白了，放下了检查探头，拿纸巾给女人擦拭腹部。
　　余怀茗望着她，她也看到了那个画面。
　　但是不太懂，于是她问：“什么意思？”
　　“意思是她们应该是分批长大的，虽然你才两个月，但是有两个蛋要先下来了。”
　　“这就好比葫芦娃一根藤上七个娃，一个接一个出生，而不是一起...”
　　余怀茗听完，腾地坐起身，怒火中烧地骂：“那岂不是说我最多要疼九次，生九次！”
　　“不会疼的。”云意解释：“我刚刚看了，大小差不多我的尾巴大小。”
　　“你的尾巴还不大？不是...”余怀茗脸红起来，又梗着脖子骂她：“我不管，反正都是你的错，我跟你八字相克！倒了血霉两辈子都被你欺负！”
　　她眼睫一眨，眼泪就滑落了下来，脸颊红红的，性感的唇抿起，一副委屈大了的样子。
　　“是是是！”云意最看不得她这样，连忙边应着边坐到床畔搂住她的腰，跟她把长裙打理好，又轻轻抹掉她的眼泪，手抚摸着她的脸颊，满眼遣倦的情意：“你就该一辈子惩罚我做你的奴隶...”
　　正在这时，余怀茗开始发难，肚子一抽一抽的，倒是不疼，只是明显能感觉到自己的异样。
　　她皱着眉轻轻吟.呻。
　　云意连忙在检查室整理了一些可能要用到的东西，又抱着她飞速下楼。
　　她租了车将女人严严实实地裹着抱回到家里。
　　去浴室放满了水，那是她以防万一准备的超大浴缸，却岂料余怀茗一入水就喊腿疼。
　　云意定睛一看，却看到了难以置信的东西。


第29章 生仔了
　　只见余怀茗浸泡在水中的双腿竟开始浮现浅浅的鳞片, 她黑发披肩，仰靠着浴缸边沿，手也紧攥住浴缸边沿, 从锁骨处渐渐出现紫色的痕迹, 逐渐蜿蜒到身后, 就像古老的图腾终于要显现出它的真面目。
　　与此同时，浴室窗外开始乌云阵阵，电闪雷鸣，忽然而至的狂风暴雨击打在窗户玻璃上。
　　云意心中狂跳, 只指尖狠狠掐了一下掌心, 让自己回过神来，而后迅速也迈入浴缸，将女人紧紧搂进怀里，抓住她的双手，与她十指紧扣，企图给她一点安慰：“没事的，不管发生什么, 我都会在你身边！”
　　“你就只知道说些没用的！又不是你生！”余怀茗委屈着骂她, 眼里泪水涟涟, 紧紧抓住她的手，可双腿还是不断传来丝丝刺痛感。
　　即使已经见识过海马精这种玄幻的东西, 这时, 她还是忍不住害怕, 一张小脸苍白, 语无伦次地问着：“怎么我生个蛋还会长鳞片？该不会是被你给同化了吧？”
　　“都是你！都怪你！”透明的眼泪珠子从她眼角滑下, 云意心疼得无以复加, 替她轻轻抹掉, 又摸了摸她逐渐长出鳞片的双腿，问她：“疼吗？”
　　“你说呢！”余怀茗忽然侧身，紧紧抓住了她的胳膊，咬住唇，压抑着腿上的一股忽如其来的剧痛感，盯着自己的双腿害怕道：“我到底怎么了？”
　　原来竟是那淡紫色鳞片开始发出光芒，一团紫光将她双腿笼罩在内。
　　“大概是你因为怀孕所以也像我一样觉醒了妖精血统！”云意拼命寻着合适的理由安慰她，边夸张地称赞她：“我看你的血统比我的高贵多了！我真是一点都配不上你！”
　　“那是！”余怀茗被她说得安心了一点，可还是害怕，接着被一股从脚心蹿上脊骨的奇异酥麻感吓得惊叫了一声，颤抖着喊道：“这是什么神经病世界！”
　　贺筠将她紧紧搂在怀里，可她只感觉自己的双腿好像慢慢被黏在了一起，接着合而为一，双腿在变长，变得极其有力量。
　　不，应该说是尾巴。
　　她震惊得无以复加。
　　云意掰开了她将下唇咬得出血的嘴巴，将自己的侧掌放了进去。
　　余怀茗毫不犹豫地咬了下去，她感觉到腹下传来一阵阵收缩的细微痛感，接着那遮住下半身的紫光渐渐散去。
　　她吟.呻出声，定睛一看。
　　竟是一条泛着微微紫光的龙尾，蜷缩着，浴缸根本放不下。
　　紫色鳞片闪着水润的光泽，龙尾尽头是犹如丝绸般轻薄飘逸的尾鳍，龙尾背后也有漂亮又柔软的鳍，像紫色的纱裙。
　　那鳞片从腰部渐渐长出，腰下的鳞片颜色有些浅。
　　但又有极其漂亮的两片鳞片左右对称，其中一条隐线。
　　余怀茗耳根有些红，又不愿意相信眼前这样的场景，于是呆呆地道：“你快掐掐我，看看我是不是做梦。”
　　云意没掐她，反而是伸出手缓缓摸到了她的尾巴上，手指缓缓滑过鳞片，鳞片薄薄的，入手顺滑。
　　“你干什么？”余怀茗猛地一惊，龙尾就下意识翻腾出了一道巨大的水花，她抓住女人的手，只觉得刚刚被摸到的感觉比被摸腿的感觉还要...奇怪？
　　那是种酥酥麻麻的感觉，从鳞片传导，让她浑身不自在。
　　“你掐我，我看看我们俩是不是在做梦。”彼时，云意收了手，似乎也没从震惊中回过神，她定定地低头望着余怀茗，又忍不住伸手去摸她的尾巴。
　　余怀茗狠狠拍开她的手，又伸手捏她的脸，嗔怒道：“疼吗？”
　　“疼。”云意点头，又恍然大悟：“原来你是龙。”
　　这样就说得通了，自古以来，真龙凤凰九尾麒麟等上古神兽血统都是极受天道忌惮的，在那超脱时间的天界，天道并不是一个人，而是一个由各仙君组成的编写，创立，及维护世界的组织，她们绝不会允许权利的集中。
　　亿万年前，就有一个拥有上古神兽血统的人羽化飞升，其拥有的实力让她轻而易举地掌控了‘天道’，她在上仙界为非作歹，将万千小世界搅了个天翻地覆，最终还是被合力绞杀。
　　经此之后，所有神兽血统若要渡劫飞升将会经历远比普通血统更为严苛的劫难。
　　这也直接致使本就不多的神兽血统在历经万年后更为稀有，她们本就拥有神骨。但想成仙，使魂体超脱世界，却比登天还难，终会因劫难而陨落。
　　云意知道是天道在利用她对付尧华，她也知道天道不应该如此费尽心思地针对一个人，她们在自己所定下的天道准则下一般都是公平的，若尧华要渡劫，直接降下雷劫就是，犯不着害她如此，让她生不如死，最后灰飞烟灭。
　　所谓仙，不能随意干预凡人的一生，不能干预小世界里原本的准则。
　　所以一定只是有某位天道成员为了一己之私绕过天道准则利用她来针对尧华，想害死尧华。
　　但余怀茗为何会重生，她却是猜不到了，也猜不到那人和尧华是有怎样的仇怨，才会如此处心积虑要置她于死地。
　　思绪间，余怀茗猛地抓住了她的手喊疼，边骂她：“都这种时候了你还走神！”
　　“我怎么会这么惨，遇到你这么个混蛋！”
　　云意急切地去安慰她，低头吻她的眼泪，摸她的脸颊，试图转移她的注意力，缓解疼痛感，岂料余怀茗又伤感起来，眼泪流得更凶了。
　　“我会不会死啊？”她哭着问，明明上辈子那时候她一点都没有怕过死亡，可这时候她却害怕极了。
　　她还有妈妈还有妹妹，还有肚子里的蛋没生出来，还没杀了贺筠给她陪葬呢，怎么能死！
　　“不会，不会的。”云意满眼柔和，紧紧搂着她，缓声安慰：“你是龙，一定能长命百岁。”
　　“你才是龙，你全家都是龙！”余怀茗被腹部一抽一抽的疼痛感弄得语无伦次起来：“我妈十月怀胎生下我的！怎么会是龙，这都是你搞得鬼！”
　　“都是你，自从认识你，看看这都是些什么玄幻的东西！”
　　“而且就算我是龙，那我肯定能活到上千年上万年！你说长命百岁不是在诅咒我？！”
　　看她的注意力确实是被转移了，云意摸了摸她微微突起的腹部，认真地给她解释：“这个世界有一道无形的限制，凡人最多只能活上百年。”
　　“那你还说我是龙！”余怀茗越来越气，因为腹部的阵痛感而吟.呻着，眼泪汪汪的，可怜极了：“而且我还变成了这副人不人鬼不鬼的样子！”
　　“变成整条龙起码我还能抱着我的蛋在天上飞一圈，供世人瞻仰瞻仰，留下属于自己的历史印记，现在变成这样不人不龙的，门都不能出！”
　　她思绪发散着，想着就算是死也要拉贺筠一起，猛地咬住了她的手臂，务必要让她感受感受自己的疼痛感。
　　手臂上被咬出了深深的齿痕，云意却觉得不疼，只觉得心疼，想安慰她，又不知如何开口，沉吟了几秒，这才说了句：“因为你是龙的传人。”
　　余怀茗：“...”
　　她被气得无话可说，嘴里是血腥味，Alpha的血液中一般也含有少量的信息素，激得Omega颈后的腺体蠢蠢欲动，渗出些许水珠。
　　鲜红的血沾染在余怀茗唇瓣上，她只觉得有什么东西要冲出来了，连忙迷蒙着双眼搂抱住身后女人的脖颈，长长的龙尾随着翻身的动作猛地翻转，如同在云间腾飞，溅起大片水花，将一旁的置物架掀翻，和着窗外电闪雷鸣的声音，格外响亮。
　　云意的火体在这样的天气中散发着温暖的热度，她感觉到余怀茗浑身冰凉滑腻，将她紧紧搂在怀里，微微托着她的腰身，手伸向底部的龙尾隐线处。
　　鳞片闪着温润紫光的龙尾在浴缸中微微翻腾颤抖着，随着余怀茗几声低亢的尖叫，如同龙鸣，一颗椭圆形的蛋撑开了龙尾的隐线露出个尖尖，伴随着大量散发着水蜜桃香味的‘信息素’缓缓下坠，伴随着一呼一吸间缓慢露出。
　　云意的手有些颤抖，呼吸不自觉地加重了，伸手轻轻抚摸隐线周围的两片鳞片，就像往日轻揉她的腹部一样安抚她。
　　“深呼吸，放松...”她嗓音低哑：“孩子很快就出来了。”
　　余怀茗的眼泪一颗颗砸在她的背上，趴在她怀里，后颈信息素几乎淌了满背，她渐渐没了力气，喘.息着。
　　谁知道生孩子会这么累，明明贺筠说过蛋不大，跟她的尾巴差不多，可此时腹部下一抽一抽的疼，她泪眼朦胧，湿发紧贴脸颊，额角渗出了细汗。
　　可她浑身冰凉，太冷了，下意识就去贴近女人的温暖，而且可能是那两片鳞片太敏.感了，龙尾轻轻颤抖着，‘信息素’越涌越多，就跟之前在车上一样，又像破了羊水的感觉。
　　可她知道不可能，她今天只是先生两个蛋，还有八个。
　　一想到还有八个，余怀茗就觉得一阵眩晕，快要气死了，偏偏这时候，只是生个孩子，她身体里的血液都被Omega的信息素所驱使着，让她探头直往女人的颈后贴，去嗅那股夹杂着海盐味的草木香。
　　多怪的味道啊，但她就是觉得香。
　　正当这时，云意猛地凑到了她的后颈，舔掉腺体周围的信息素，再一瞬，虎牙刺到腺囊，Alpha的信息素便纷纷涌进腺囊，顺着血管瞬间与Omega的信息素融合，让人浑身战栗。
　　“呜，你这个死海马臭海马，我恨你一辈子！”余怀茗瞬间就抽泣着哭了出来，她趴在女人怀里，与呜咽声同时的，还有大量的信息素，和着一个滑溜溜的蛋，嗤地一声溜了出来，掉到水里。
　　它通体黑色，看起来丑丑的。
　　余怀茗瞥到，瞬间更加悲伤了：“我这是做的什么孽啊！呜呜呜...”
　　“金絮其外败絮其中！”云意连忙抚着她的背安慰她：“外面长得好看里面不一定好看，不要那么外貌协会嘛。”
　　“你以为是抽彩蛋吗？！”余怀茗气急，用力喘气，接着颓靡地道：“没力气了，生不出来了。”
　　她伸出一只手去摸那只滑溜溜的蛋，心想虽然丑了点，但好歹是自己的蛋，大概只是她遗传贺筠才这么丑。
　　嗯，一定是！
　　云意双眼柔和地看着她，又听到她虚弱的声音：“怎么办？我堵得难受，没力气了。”
　　她的喘.息声就在耳边，热气吹拂进耳中，酥酥麻麻。
　　云意心中百转千回，听着她难受的声音，终于下定了决心。
　　她下半身化为了海马尾巴，尾巴变小，变扁，尾巴尖变钝。
　　尾巴伸到了龙尾的隐线中，沿着壁慢慢探到了微硬的蛋，又沿着缝隙探到蛋背后，尾巴微微变弯，勾住了蛋，而后慢慢勾出。
　　那泛着紫光的龙尾开始在水中翻腾起来，尾鳍微微蜷缩着。
　　余怀茗搂着她的脖子一声声惊叫，确实吃惊，而且害怕，害怕得微微颤抖。
　　但她感觉那蛋被拉了出来，一点点，慢慢地，煎熬的，最终哧溜一声合着大堆信息素滑出。
　　她松了一口气，喘气，接着第一时间就骂贺筠：“你早知道可以这么弄不早点弄！害得我累得要死！”
　　她第二时间去看她的蛋，那是一枚金光闪闪的蛋，她又抬头看贺筠，瞪她：“金絮其外败絮其中？”
　　只是她双眼水汪汪的，犹如溪水温泉般潺潺动人心，眉心红痣鲜艳，漂亮的脸上染满了红霞。
　　云意忍不住吻了吻她的红唇，一双凤眼潋滟着水光，长睫垂下，满眼深情，又忍不住加深了这个吻，声音低哑：“我对不起你，让你受这么多苦，可我又爱你，舍不得你...”
　　她这话，是要缠她一辈子了，不，是生生世世。
　　余怀茗看她这样，心中忍不住狂跳着，她每天都在唾弃自己，可她又太过迷茫，她不知道自己要怎么办了，要怎样对待贺筠。
　　她只是在这样的氛围里，忍不住回应着贺筠，两道舌尖互相搅动着，触碰到的仿佛是灵魂最深处，心尖不停颤动。
　　唇瓣互相吮吸着，搂抱在一起，晃动脑袋转换着角度，每一寸都不肯放过。
　　最终，余怀茗不知为何已满脸眼泪，两人的舌尖碰到一起，她却感到心里一阵忽如其来的心痛感，让她恶狠狠地将对方的嘴唇咬得满是血迹，血腥味混合在唇中，又被渡到她嘴里，她被撬开贝齿，再也咬不了人，只能晃动舌尖。
　　云意不肯放过她，直到摸到了她脸上的眼泪，这才松开她。
　　她目光忽然扫到她锁骨处的‘刺青’。
　　那是一条紫色的龙尾，从肩头到锁骨，尾鳍像轻纱笼住锁骨的一部分。
　　她搂住她，往后看那‘刺青’。
　　看到的却是一只九尾狐，不，少了一尾，是八尾。
　　那八尾狐怀抱着紫龙的脑袋，尾巴像孔雀开屏一样散在蝴蝶骨上，遮住了狐狸和龙的动作。
　　云意脸颊一瞬间变红。
　　这这这东西怎么像双修功法上的图，只是被尾巴遮住了。
　　不对！重点是怎么是狐狸和龙不是海马和龙？
　　明明她才是那个负心人，她才是那个混蛋渣女，她才是她的官配。
　　云意越看越心酸，也第一次恨自己什么也不知道，没有丁点记忆。
　　不清楚尧华曾经到底发生过什么？
　　她和何人有仇？又是怎样的动机让她刻下这样的图案？
　　那上面为什么不是她呢？
　　心思急转心中痛苦的一瞬间，余怀茗捶了捶她的肩，嗔怪地看着她：“你想我死吗？快把我抱出去，我在水里越来越不对劲了！”
　　“不应该啊，你是龙。”云意疑惑。
　　余怀茗就忽然抬眸看向她，眼波勾人：“没听说过龙性本.淫是不是？”
　　云意被她逗笑，忽地搂住她，紧紧地搂住她。
　　是啊，不管发生过什么，她一定能一步步拯救她，拯救每一个她！
　　她吻了吻余怀茗后颈的腺体，耳边就传来怒极的声音：“靠！贺筠你是真想我死是不是？我才生完孩子！”
　　“我真的会死的！”
　　云意便连忙放开她，又替她挽了挽耳边的湿发，勾起唇求饶：“小祖宗，我现在就抱你出去。”
　　“算你识相。”余怀茗眼中暗光流动，垂下的眼睫遮住了她的眸色。
　　一瞬间，云意就发现她身上的刺青不见了。
　　余怀茗根本没有发现，只是抱起两个蛋，云意便竖着抱起她。就像大人抱小孩一样，尾巴太长，于是她便缠着女人的腰，又缠住她的一条腿，一圈圈的，尾鳍翘起。
　　只是腹下的隐线还未完全关闭，信息素合着浴缸里的水淌下龙尾，她耳根红透。
　　但贺筠抱着她回房间时一言不发，她就又生气了，被放到床上后藏不住心里话地扭她的耳朵，质问道：“说！你刚刚是不是在想别的女人？”
　　“不许狡辩！你不可能瞒过我的眼睛！”
　　“我被你害得这么惨，辛辛苦苦把蛋生下来，你竟然还想别的女人，你果然还是跟上辈子一样！渣女！”
　　说着说着她就情绪敏感地流下眼泪，这辈子演戏可能都没那么快流过眼泪。
　　云意只能匆忙地擦着她的眼泪，一边吻她的唇一边柔声哄她：“都是你，一直是你！”
　　“我要想了别人，就遭五雷轰顶！”她发着誓。
　　即使性格会有所不同，但那都是她。而且，她也是贺筠啊，她已经和贺筠融为一体了，所以满心满眼的都是她。
　　她语气真挚，双眼含情。
　　正当这时，窗外一声惊雷，雨声淅淅沥沥。
　　云意连忙冲过去把窗帘关了，呵呵笑：“这是意外。”
　　余怀茗看着她，渐渐冷静下来，反倒对自己感到不满起来。
　　她刚刚干嘛一股子醋味！
　　贺筠想谁关她什么事啊！
　　只是可惜也不知道还要生几次，不能立马杀了她。
　　她垂下眼帘，情绪来得快去得也快，看向自己的龙尾，眼尾嫣红，一副可怜兮兮的样子问：“这尾巴什么时候能变回来？我还要拍戏呢。”
　　云意拿了大毛巾将她上半身包裹起来，又坐到她身旁慢慢给她擦头发，一边擦一边和她轻声聊：
　　“没事的，而且你那个剧不是短篇单元剧吗？我请导演先拍小单元的剧情，你呢，等尾巴好了也休息好了，就可以去上班。”
　　也只能这样了，余怀茗为这部剧付出了很多，她绝不想太耽误剧组的进度。
　　好一会儿后，头发被擦干，云意又拿吹风机吹了吹，这时候尾巴上的水也差不多自然干了。
　　她换了床单，将她裹进被子里，又低头吻她的眉心，笑着问：“饿不饿？想吃什么我去做，你先睡一会儿。”
　　余怀茗抱着两个蛋，只一张小脸露在外头，唇红齿白，容颜昳丽，龙尾几乎占了整张床铺，她眸光流转间透出几分俏皮，龙尾钻出被子敲了她的脑袋一下，丝绸般的尾鳍滑过她的脸颊，微微仰头问她：“请问这位小姐，您丢的是金蛋蛋还是...”
　　“黑蛋蛋呢？”
　　“这位小姐，如果你还这样撩拨我的话，可能还会出来什么别的蛋蛋，毕竟不止龙性本.淫，海马也淫。”云意促狭着看她，手作势伸到被子里去。
　　余怀茗连忙拉紧了被子，瞪她：“什么海马淫，我看是你淫。”
　　“我要吃瘦肉粥，快去！”
　　云意笑起来，揉了揉她的发，做饭去了。
　　她随意披着件睡袍，胸前一片雪白，余怀茗拉高被子，只露出一双眼睛，嘟囔着骂她：“不要脸。”
　　等到瘦肉粥端进来，云意给余怀茗套了件T恤，便喂她吃。
　　她这纯属是伺候她习惯了，余怀茗也享受得习惯了，一边吃一边盯着一旁的两个蛋问她：“怎么孵啊？”
　　“你这适应得挺好的嘛。”云意笑她，被她瞪了一眼，于是解释：“我也不知道，我是胎生，但你可是龙的传人，可能天生就会有种直觉？”
　　“能别说那四个字了吗？”余怀茗嗔怒，忽然灵光一闪，尾巴伸出来缠上了女人的脖子，冷哼一声：“以后再说，就杀了你。”
　　“是是是！”云意立刻求饶，那龙尾比她的脖子粗，快要将她缠得呼吸不过来了，像丝绸一样的尾鳍扫过她的下巴，怪痒的。
　　她艰难地伸勺子给大小姐喂粥，生怕大小姐一个不如意就要了自己的小命。
　　大小姐抱着她的两个蛋，吃着仆人喂的粥，忽然突发奇想：“唉，我的爪爪呢？”
　　龙不是应该有龙爪吗？
　　她刚念完，尾巴上就长出了两个爪爪，腿上长着鳞片，有鳍，五个爪子锋利，真的就像她的脚一样，还能动。
　　而且就凭这么锋利的爪子，她还用愁杀不了贺筠这只没用的臭海马吗？
　　就是这爪子有点丑，像鸡爪，不，是凤爪，而且她现在是仰躺着，于是龙爪朝天。
　　她拿被子遮好了，默默把爪子收了回去。
　　云意好奇，往她被子里瞅：“怎么样？有爪子吗？”
　　“吃你的饭！”有了仰仗，余怀茗的心情肉眼可见地变好了，而且态度更加嚣张。
　　到了要睡觉时，云意将台灯关上，她还立刻打蛇随棍上，占据整个床铺的尾巴瞬间将女人缠了个严严实实，还往她脖子里嗅，嗅完评价：“不够香，没有大海的味道，你变成海马的样子吧。”
　　什么不够香，她当她是波力海苔吗？
　　云意觉得好笑，但却拒绝：“我变成海马了要两天才能恢复原样。”
　　“胡说，你之前在车上还循环变呢。”余怀茗拧她的耳朵，于是她只能变，变成大海马的样子，而后委屈：“那是意外，酒精作用，后来是因为我用意志力把酒精分解了！”
　　余怀茗：“...”
　　“你觉得我很好骗？”她又捶她的海马脑袋，而后伸出爪子扒拉她。
　　“疼疼疼！你的脚...你的爪子！”云意觉得疼，狂扭着身子，却被龙尾缠得更紧了。
　　余怀茗憋着笑，觉得很好玩，钻到被子里将她整个海马缠住，用爪子抓她。
　　海马皮竟然比想象中的厚，不愧是妖精！
　　可她还是低估了自己爪子的锋利度，一不小心把海马的脸抓破了一点，云意则在被子里叫惨：“毁容了，毁容了！”
　　“老婆...”她求饶。
　　有几滴鲜血不小心蹭到了一旁的黑蛋上。
　　余怀茗心中一颤，竟真的没再抓她了，收回自己的爪子又抱着自己的蛋闭上眼睛开始睡。
　　她想着，这可不是她心软，是她太累了，要睡觉。
　　云意便凑过来亲她，海马的长嘴巴软软的，在她脸颊上乱蹭。
　　她没忍住，勾起了唇，用手推她，但推不开，鼻息间是好闻的海盐香，闻着这香味浑身舒坦得不得了，又因为太疲惫，她竟真的渐渐睡着了。
　　云意感觉到她呼吸逐渐平稳，便微微掀开被子，让她呼吸舒畅些，又靠在她身旁，闭上眼睛也入睡。
　　两人都不知道，黑夜里，忽然紫光大盛，余怀茗的上半身也渐渐化为了龙身，她有些不舒服地动了动，四个爪子兼尾巴将身旁的大海马缠得结结实实，龙角是深紫色，如同鹿角，浅紫柔顺的发，两条长长的龙须，浑身鳞片散发着淡淡光泽。
　　即使是睡着了，似乎都在发出低低的龙吟，那是属于真龙的尊贵气韵。
　　同时，静谧的房间里，有什么东西裂开的声音响起。


第30章 小龙
　　清晨, 当阳光透过窗帘浅浅地笼罩了一层金光在床上时，余怀茗缓缓睁开眼。
　　那双龙眼状似睡眼惺忪的猫咪眼睛。但那竖瞳却是深紫色, 待完全清醒过来就像蛰伏的野兽一般发出危险的光芒, 睥睨天下, 是从内至外自然而然的王者霸气。
　　她看到一旁已经恢复成人形的女人，不禁大感不公平，明明说好要两天才能恢复过来的。
　　贺筠长发凌乱，只一张脸在睡梦中清冷沉静, 睫毛在晨曦中投下阴影, 睡袍半敞，浑身肌肤瓷白，焕发着美好的光晕一般。
　　余怀茗一爪子拍到了她的脸上，女人下颌上还留着一道昨晚被她抓出来的小伤痕，不过确实愈合得太快了。
　　她这才发现——自己的手也变成爪子了！
　　正当这时，云意悠悠转醒，刚睁开眼, 就看到自己的脸被拍在龙爪下, 而眼前是一条穿着T恤的紫龙, 那龙拿幽怨的眼神望着自己，配上威严的长相, 风度翩翩的胡须, 怎么看怎么滑稽。
　　云意噗嗤一声笑了出来。
　　于此同时, 余怀茗也从她那含笑的眼睛里看到了自己大概的长相, 漆黑的瞳仁里显现出的是一个龙脑袋, 顿时她就感觉浑身都不好了。
　　她用爪子捧住自己的龙脑袋, 看了眼自己飘逸的两根胡须, 一时悲从心来，瞬间就悲愤地扑到了贺筠身上，想掐死她：“都怪你骗我！明明说了你两天才能变回原样，结果一觉醒来你倒是变回人样了，我却变成这副样子！万一再不能变回人怎么办啊！会不会被抓去做研究？”
　　“咳咳，那哪能啊，谁敢拿龙做研究，肯定得把你供着！”云意在她的爪子下艰难求生，又解释着安慰她：“肯定是我睡你旁边，紫气东来啊，所以妖力恢复得快，就可以变成人形了。”
　　“你现在这样应该是刚生下孩子的负作用，等过几天就好了。”
　　她话刚说完，就见余怀茗的上半身忽地闪过一层紫光，接着光芒散去，她缓缓恢复了人形。
　　一头紫发变得乌黑，柔顺地变长至腰际，龙角散去，她漂亮的脸，雪白的肌肤一一恢复如初，眉心红痣依旧鲜艳，修长的脖颈，光滑的手臂。
　　胸，背，细腰，爪子也化为纤细的十指，上半身若隐若现的紫鳞更是消失无踪，只是尾巴还是没变回来。
　　“看吧，我没骗你。”云意在心底舒了口气，可下一秒，余怀茗还是不肯放过她，掐着她的脖子坐在她身上，长发滑下，恼怒地看她：“别说了，明年的今天就是你的忌日！”
　　诚然她只是想吓唬吓唬贺筠，但心里也不是一点怒气没有，觉得自己受的这些罪都是拜她所赐，只是耳边忽然出现了一道细小的低吟声。
　　两人顺着声音看下去，就看到一旁的黑蛋不知何时裂开了一条缝隙。
　　而雪白的枕头下面忽然露出了两只伸懒腰的小爪子，爪子是黑色的，接着又露出一个黑乎乎的小龙脑袋，竖瞳是金色的，正探头探脑懵懵地看着她俩，一对小小的龙角也是金色的，朝她们发出低低的‘吼呜’声。
　　“看吧，不能家暴，孩子看着呢。”云意趁机低声反驳她，又握住她的手腕好声好气地道：“要做个温柔的好妻子，不然孩子也会有样学样...”
　　余怀茗瞪了她一眼，敲了她脑袋一记，接着小心翼翼地伸手想去触碰那黑乎乎的小龙。
　　还没碰到呢，那鳞片都没长齐的小黑龙就张开了没牙的嘴，吓得她瞬间收回手。
　　小黑龙还歪脑袋不解地看着自己的妈妈。
　　云意则在一旁勾起唇，接着解释：“她应该是饿了，她以为你要给她吃的。”
　　“那怎么办？没东西给她吃。”余怀茗微微皱眉，没想到身下的女人却下意识往她胸口看。
　　她当即恼怒地揪她耳朵，喊道：“没有！”
　　她又针对她：“你怎么不给她吃？”
　　“我也没有。”云意无辜，接着笑起来摸摸她的脸颊，抱着她翻身，而后准备下床：“我去找点牛奶看她吃不吃。”
　　“哦。”余怀茗应，又半张脸靠在枕头上，看另一边从枕头下慢吞吞挪出来的小黑龙，有些不解：“我还没孵呢，就出来了，可真是省心的小宝贝。”
　　走至门口的云意听到这话顿了一下，想了想，又折回来，接着用虎牙咬破自己的指尖，涂了点血在金蛋上，这才又准备走出去。
　　“你这是干嘛？”余怀茗抬头看她，护崽地将蛋抱进怀里，随后便听到她道：“昨晚我们唯一的变数就是我受伤出血了，所以试一试。”
　　云意对着她笑一笑，眉眼微弯，这才走了出去。
　　余怀茗看了空荡荡的门口好一会，这才把视线挪回来，便看到床上的小黑龙爪子还站不稳，尾鳍是丝绸般的金色，她好不容易爬起来，余怀茗却起了坏心思，伸出指尖扒拉她的爪子，又把她弄倒了。
　　但她锲而不舍地爬起来，余怀茗便又扒拉她，如此循环，扒拉了好几次。
　　终于，在云意端着一碗牛奶进来的时候，小家伙啪叽一下可怜兮兮地倒在枕头上，发出了低低的龙吟。
　　与此同时，一旁的金蛋忽然咔咔地发出了裂开的声音，有对金色的小爪子连同金色的小脑袋从裂缝里钻出来，黑色竖瞳盯着正在低吟的小黑龙。
　　很快，小黑龙不哭了，也眼巴巴地望过去，两龙遥遥相望，像是分离许多年的亲姐妹。
　　确实是亲姐妹。
　　此时余怀茗无言以对，就看到那个通体金色闪人眼的小金龙蹬着后爪子艰难地爬出来，她和小黑龙恰恰相反，竖瞳，小角和尾鳍却是黑色的，黑色和金色这样的搭配怎么看怎么不和谐。
　　到底是怎样的变异才会生出这样的颜色啊！
　　这样想着时，那头两姐妹已经磕磕绊绊地顺利会师，正准备深情一抱，忽然伸出一双手拎着她们的脑袋将她们分别提了起来。
　　“你小心点！”余怀茗不满。
　　“放心，没你想的那么娇弱。”云意则笑笑，把她们提到盛着牛奶的碗旁。
　　接着，两条小龙就用小爪子扒着碗埋头喝起来了。
　　余怀茗看得惊奇，又凑过去看，有些担心地问：“她们真能喝牛奶吗？”
　　云意倒不是太担心，坐到床畔搂住她，轻声答：“不知道，但是养孩子不就是要不停从失败中吸取经验嘛，死不了就成。”
　　余怀茗：“...”
　　余怀茗白了她一眼，并表示不想和她说话。
　　于是云意只好讨饶：“我先抱你去浴室吧，等会我们再仔细观察。”
　　“那没人看着她们不会出事吧？”余怀茗只感觉自从生下蛋之后，自己的心软了不止一个度。
　　“没事，死...”不了。
　　云意扫了她一眼，立刻改口：“死不死的我以后再也不说这种话了，她们是龙，这屋子里就没啥能威胁她们的东西。”
　　余怀茗这才放心，伸手搂住她的脖子，任由她将自己抱起来。
　　岂料云意忽然开口：“我打电话跟导演请假了，说你两个月身孕孕反应太严重。”
　　“你疯了吗？到时候哪里去找两个孩子啊！”余怀茗急了，她总感觉自己被贺筠牵着鼻子走了，要知道她的心愿依旧是杀了贺筠，却感觉自己的生活已经完全被贺筠占据了，她太过依赖她。
　　云意看她心神不宁，于是摸了摸她的龙尾，笑道：“信我，她们总会变成孩子的，不提前准备到时候不好上户口。”
　　“呵，你说得好听，实际出生日期和怀胎十月差那么大怎么上，还有后面那么多孩子。”
　　余怀茗果然被转移了注意力，骂她：“你就是想我怀孕的事人尽皆知，你就坐实名分了，你觉得别人都知道我们连孩子都有了，我就不会再杀你。”
　　“是，我别有用心。”云意觉得好笑，在她还想张口时一把将蘸着牙膏的牙刷塞她嘴里，在她嘴里乱刷一通，搅得她不能说话，泡沫满嘴，余怀茗便只能呜呜呜地瞪她。
　　这时她才说：“我已经想好了，你拍完这部我们就先去海岛上放松几个月。等到你八月份的时候，就能给最小的两个当做早产双胞胎上户口，其他的孩子到时候找关系当领养的就行了。”
　　只要夫妻俩已生过孩子，或是不能生。在经济条件也满足的情况下，国家是不限制领养数目的。
　　余怀茗想反驳，但也实在是没有更好的办法了，只能默认，可让她放下事业这么久，跟她去海岛整日逍遥度日她是不愿意的，于是吐了泡沫，道：
　　“我要待到肚子的大小可能会瞒不住的时候为止。反正你本来就腺体受损不能生育，我们能领养孩子。”
　　还有一种办法，Alpha死了后，Omega若是实在不想再找，可以等到30岁后领养孩子，可那样等的时间太长了。
　　唉，贺筠的死期又得延后了。
　　余怀茗不禁惋惜。
　　云意看她发呆，便亲了她的脸颊一下，应道：“行，都随你。”
　　两人谈后又洗漱完后出来房间，却被吓到了，只见原本趴在桌子上喝奶的两条龙竟不见了踪影，连忙满屋子地找。
　　最终却在厨房的置物架上找到了。
　　只见置物架上放着一瓶打开的红酒，两条小龙就在那里面游泳。
　　“哪里来的红酒！”余怀茗惊讶地看向抱着她的女人，问她：“塞子呢？”
　　“这个...”云意有些不好意思：“就上次，上次用了，然后红酒就一直放这。”
　　只能说这两个小家伙太能了，爬都爬不稳，竟然千里迢迢从房间爬到了厨房，还学会喝酒了！
　　尤其是，红酒旁边还放着东倒西歪的各种调料瓶。
　　本来还剩许多的醋，生抽，酱油等液体调料现在已经见了底，也没有洒到地上的痕迹，很明显，是被小龙给喝了。
　　她们也太行了吧，怎么什么都喝，这不是龙，这是饕餮吧，这还是没长牙的时候，以后可怎么办？
　　余怀茗一阵头疼。
　　云意倒不觉得有什么，拍了拍她的背安慰她：“以后小心点别让她们吃到什么乱七八糟的就是，没事的。”
　　这时，似乎看到了她们，小金龙猛地从红酒里跳出来，爪子搭到了红酒瓶口上，露出个脑袋眼巴巴的望着她们，顺带打了个酒嗝。
　　她的脑袋就比瓶口小一点，趴在那里，小黑龙就不能出来，啊呜一口咬住了她的尾巴，两条龙就那么吊在那里。
　　余怀茗快气死了，指挥贺筠把她们拽出来。
　　接着洗过一遍用毛巾擦干，放到床上等待她的怒火。
　　可惜，火还没发出来，两条小龙就开始猛地打嗝，而且开始打一个嗝金光一闪，小龙就变成了挥舞着小手小脚白嫩嫩的婴儿，又打一个嗝，恢复成了小龙模样。
　　这样奇幻的场景让人看得瞠目结舌。
　　余怀茗捂住脸趴到了床上，不愿意再看这样的场景，只恨恨喊道：“好的不学尽学些坏的！”
　　最终，两条小龙在龙形态时睡着了。
　　云意拿来早就准备好的竹编小窝，本来是准备了两手，鱼缸也可以用。
　　但是她怕她们把鱼缸里的水给喝光了，而且铺了棉花的窝也挺舒服。于是将她们放进去，又拿了个钻了排气孔的锅盖盖住竹窝，给自己点了赞。
　　完美，这样就不会影响到她和余怀茗的二人世界了。
　　余怀茗看到顶着锅盖的窝，嫌弃死了，但没说什么。
　　于是云意便去做早饭。
　　吃完早饭两人倚靠在床头，云意将她搂在怀里，两人开始无聊地讨论名字。
　　“要不就叫小黑小金？”
　　“你能不能有点文化！”余怀茗嫌弃。
　　云意无言以对，因为她就叫小一，要叫余怀茗知道她们姐妹就按序号取名字，非得笑死，她现在的名字还是自己当初打赢了剩下107个姐妹得到的呢，取自母亲两个的姓。
　　于是她绞尽脑汁地想，终于叫她想出了好主意：“黑即是墨，我们可以叫她云墨或者余墨，鎏即是成色好的金子，就叫她余鎏。”
　　“还凑合吧。”余怀茗大发慈悲地发话，躺下身闭上眼又在心里叹气，她怎么会落到如今这样的地步呢。
　　她的复仇爽文暴打渣女路线呢。
　　想着想着不知不觉竟又睡了过去。
　　再次醒来，是被胸口的胀痛感弄醒的。
　　遭了！
　　她心里又羞又急，抬眸望向身旁的女人。
　　原来她是双手搂着贺筠的腰睡着的。
　　而贺筠，正坐在床头，膝盖上放着电脑，十指翻飞地写代码。
　　是什么让贺医生转行做了程序猿？
　　她眉目间自有一股清冷气韵，长发柔顺地搭在肩头，一身居家睡衣。
　　只是感觉到了那道看她的视线，低头与余怀茗对视上了。
　　那一瞬间眼底寒潭化为一汪清泉，满含春情。
　　“怎么了？”她笑问，伸手将她耳畔的发挽到耳后。
　　余怀茗不自觉就发出了一个音调：“胀。”
　　云意轻眨眼，下一秒便有条不絮地整理好了电脑，将它放在桌面上，又侧过身压低了身子搂住她，吻住了她的唇。
　　余怀茗顺势搂住她的脖子，两人互相亲吻着，互相吮吸，缓缓分离，又迅速吻上。
　　云意轻轻撬开了她的贝齿，在她唇中扫荡，两道舌尖纠.缠。
　　少许的Alpha信息素和Omega信息素搅和在了一起，一股甜香蔓延开来。
　　许久之后，一道丝线滑下嘴角，唇瓣却难以分离。
　　云意拉起被子罩住两人，也遮住了窗帘外透进的光芒。
　　没过多久，余怀茗的脑袋钻出了被子，被闷得满头是汗，呼吸浓重。
　　云意却悠然自得地吃起了圆润白玉盘里的樱桃，她还想喝牛奶。但通往牛奶的吸管堵住了，她只能控制好力道捏牛奶瓶，一边吮吸，最终，如愿以偿。
　　有丝滑的奶白色滑下嘴角。
　　云意尝出丝丝的甜味，于是又去拿另一瓶喝。
　　盛着牛奶的瓶子是瓷白的，透着粉色，有奶白滑落，几乎与瓶子一个颜色。
　　周围飘荡起水蜜桃的甜香，云意却恍惚间似乎听到了电闪雷鸣，就像昨晚忽如其来的风暴一样。
　　但她知道这是幻觉，只是几乎占据了整个床铺的龙尾微微翻腾着，尾鳍蜷缩。
　　她慢慢化为了海马的尾巴，控制不住自己，尾巴探到了龙尾鳞片间的隐线。
　　她想探查龙尾的奥秘，但那样势必会很冒犯。
　　思虑再三，喝着牛奶，海马的尾巴还是探进了隐线里。
　　云意忽然感觉自己进入了一道秘境之中。
　　这一次，不是幻觉，这秘境四季如春十分温暖，而又一片漆黑，却对她有着莫大的吸引力。
　　她往里摸黑探寻，却总是会回到原地，探寻不到宝藏。但不死心地一次次尝试，像个迷路的小孩一样来来回回地在秘境中冲撞。
　　她越来越不耐烦，开始奔跑起来，速度极快地来回奔波。
　　终于，眼前得见天光，她听到海浪的声音，仿佛天边盘旋着巨龙，龙尾在云间剧烈翻腾，尾鳍飘然，夹杂着一声声龙的低吟。
　　她拼命往光亮的地方冲去，跑到终点，却撞到了一层禁制般，接着被忽如其来涌出的海水淹没。
　　逃不过，海马尾巴只能被海水浸透。
　　她睁开眼，仿佛雨疏云骤慢慢散去，打破了幻觉，嘴里是已经吸空的牛奶瓶。
　　耳朵忽然被狠狠拧住，头顶传来余怀茗气得喘气的声音：“你怎么把孩子的吃的给喝完了！你还要不要脸！”
　　“其实，我喝的时候你可以拦住我的...”她默默反驳。
　　“好啊，你还学会狡辩了！”余怀茗微微侧过身，不看她了，没有再发脾气，只是控制不住浑身的感受，眼泪不停往下掉。
　　她眼尾嫣红，额角沾着汗湿的碎发，半张脸埋到枕头里，好不可怜。
　　云意看她不对劲，心咚咚直跳，俯下身虎牙就刺到了Omega的腺体。
　　Alpha的信息素注入，她用手轻轻抹掉女人脖子下的湿.润。
　　余怀茗浑身僵住了，手攥住枕头，骂她：“你是不是有病！”
　　“我以为你发热了。”云意抬起头，舔了舔唇，又低下头认错：“对不起...”
　　“那是不是要灌注了？”她又担心地问。
　　余怀茗：“...”
　　“你去死吧！”她气恼。
　　最终，两人的声音闹醒了窝里的小龙，只能慢慢哄，哄完小的哄大的。
　　十一月，今年的冬季一点都不冷，只是冬风阵阵。
　　余怀茗肚子渐渐鼓起来，鼓得挺高，倒省了她伪装，生下蛋后没两天她的龙尾就消失了。
　　于是她拍了两个月将她的女主戏份杀青，又接了一个月的配角戏份，等戏份走完，彻彻底底换上了冬装，肚子大得像个球。
　　这期间，在这三个月里，两条小龙也飞速长大。不仅会爬会跳，还会了飞，可以玄幻地浮在半空中，到处游来游去。
　　这下可好，家里不仅有个海马到处乱飞还多了两条小龙，但凡有个人进来看见都得被吓死。
　　而且家里的东西也被祸害了不少，小龙长牙，沙发都被啃坏了好几个，话却也只学了几个。
　　只会喊‘妈妈’，‘坏坏’，‘走开’。
　　当然，‘坏坏’和‘走开’是对云意说的。
　　因为她占有欲太强，不许小龙天天黏着余怀茗，要黏黏她。
　　这时候，小龙就会说：“走开。”
　　余怀茗也不喜欢别人黏着她，她现在浑身都是奶香味，一天三次香味越发浓郁，可小龙根本不吃，吃酱油都不吃她的，只能便宜了大海马。
　　大海马说这是正常的，小龙根本不需要吃东西，她们只是嘴馋。
　　于是她就信了她的邪。
　　暗地里，云意找到两个小家伙，夸赞她们做得好，本来就不需要吃东西，就不要浪费资源了嘛。
　　她递给她们一瓶酒。
　　小金龙立刻抱了过来，整条龙抱住了酒，竖瞳发光。
　　小黑龙馋馋地跟在旁边，朝云意喊道：“妈妈真好！”
　　云意得意地笑，在心里哼着：“世上只有妈妈好~有妈的孩子像个宝~”
　　一转身，就看到了拿着鸡毛掸子的余怀茗。
　　她不自觉退了两步，两条小龙则飞速逃窜，语言能力飞涨，喊着：“都怪小妈！”
　　这时候就变成小妈了。
　　云意讨饶地笑，余怀茗举着鸡毛掸子就冲了过来，怒道：“让你教她们不学好！”
　　下一秒，屋里就海马飞龙跳，不得安宁。
　　隔天，发泄了一通的余怀茗心情大好，答应了跟着她去海岛。
　　要离开这个仿佛住了几十年的家，云意还真舍不得。
　　她记得她和余怀茗在这个家里每一处的细节。
　　小龙还不会飞的时候，她就老把她们盖锅盖里，趁着她们睡着了，和余怀茗灌溉。
　　每月根本不止一次，注射器注到Omega的二号腺体里，另一端也很快被遮掩住。
　　浴室里，桌面，床上，沙发，或是扶着墙。
　　云意有时会穿上白大褂，戴上眼镜，笑着说：“怀茗的龙尾生病了，变不出来，贺医生只能给你注射一些药物。”
　　余怀茗被她搂着，气得满脸通红，拼命骂她：“不要脸！”
　　“混蛋！”
　　话说完，她被抬起的双腿就只能剧烈摇晃，拼命‘挣扎’，迷迷糊糊地骂她，可药物注入的时候，又再也说不出话来。
　　“乖孩子。”云意往往会摸摸她的脸，像个变态的做人.体实.验的医生，不愿意放过试验品，又再度往前冲。
　　到海岛的这天天气晴朗，万里无云，岛上修了个小别墅，冬暖夏凉，风景宜人，别墅面朝大海，铺面的海盐味。
　　余怀茗再也不用天天闻那个死变态了！
　　她兴奋地奔向大海，不料这时，肚子里的蛋忽然发难，那种有东西下坠的感觉竟又来了！


第31章 七仙女
　　这时候云意还在和小龙们一起归置东西。
　　她归置, 小龙捣乱。
　　两条小龙才长了几颗乳牙，那啃沙发的趋势就让人联想到再过几年整个屋子都得被啃了。
　　正当这时，屋外忽然传来余怀茗的叫声。
　　她跑到阳台一看, 只见说好只是去沙滩上走一走的余怀茗竟倒在沙滩上, 捂着自己的肚子, 神色痛苦，她拼命喊着她的名字，那模样好不可怜。
　　云意直接就从阳台上跳了下去，拼命奔到她身边。
　　当抓到她的手的那一瞬间, 余怀茗猛地回握住, 像抓住了救命稻草一般。
　　她一双眼睛里已经溢满了眼泪，两人对视 。这一刻，竟是难得地平和，饱含信任与被依赖的。
　　云意紧接着抱起她，她身上的长裙被海风吹开，像一朵盛开的花朵, 她想抱她回别墅, 可余怀茗闻着四周舒适的香味, 看着自己腿上渐渐浮现的鳞片，最终手指大海, 朝她说：“我要在那里面生。”
　　“好！”于是云意赶紧抱着她淌入大海, 这片海水波轻柔, 海水随着海风卷起微微波澜, 远处是与天相接壤的海平面, 一望无垠, 此时是下午四点多, 天空是湛蓝色的，廖廖几片云朵，太阳光呈现暖红色。
　　云意找了个有礁石的浅水区，自己背靠礁石，让她靠在自己怀中，海水堪堪淹没她的腹部。
　　彼时，身前的海水开始绽放出浅紫色的光芒，随着余怀茗的一声惊叫，那光芒大盛，海水中浮现翻腾的龙尾，紫色尾鳍飘逸，浸湿海水，随着龙尾在空中甩出一道弧度，带着挑起的水花，从坐着的角度看，紫色鳞片散发着熠熠光彩，龙尾似乎接壤了天际。
　　余怀茗身穿的长裙已经湿透，贴在身上，皱着眉随着腹下细微的疼痛感握紧了她的手腕。
　　云意搂紧了她，满眼急切地询问：“冷不冷？疼吗？你咬我吧...”
　　她把手伸到余怀茗嘴前，余怀茗却摇摇头，费力地翻过身，龙尾也随之翻腾，她搂住她的脖子将脸靠在了她的肩头，腹下疼得直抽抽，艰难地骂出口：“想不让我疼就早点帮我生出来啊！”
　　还挺有活力。
　　本来云意看她脸色苍白心疼得像针扎一样，现下总算放心了一些。于是将下半身化为海马尾巴，尾巴变细变薄，缓缓探向龙尾的隐线。
　　深邃的水下石洞里，放置着许多椭圆的龙蛋，海马尾巴一点点深入，想趁洞主人不太能感知到时迅速将她们偷出来。
　　于是尾巴贴着石壁走，碰到了洞口的第一个蛋，沿着蛋与石壁的缝隙钻到它身后，而后勾住蛋身，椭圆的蛋沿着她的拉力一点点滑下石洞时，带动着石洞中绵延不绝的泉水。
　　云意仿佛听到了耳边一声声的龙吟，海水中的龙尾剧烈翻腾着，尾鳍蜷缩，天边渐渐乌云密布。
　　第一个蛋随着石洞中的大量泉水，像是喷涌而出，她有些急切，连忙又去拉第二个蛋。
　　来之前她给她做过检查，知道这次是剩下的所有蛋一起发动，还不禁舒了口气，总算不用再让她痛苦第三次。
　　这时，找不到她们的阿墨和阿鎏总算是循着味找到了这里，两条小龙刚刚爬上礁石往下看，还没看到母亲，就只见一只白得过分的手拿着一枚红色的蛋放在了礁石上。
　　顿时好奇地围着那蛋转圈圈，阿墨还张嘴去啃，想知道这蛋好不好吃。
　　阿鎏用尾巴甩了阿墨一脸，示意她消停点。但黑色的小龙不服输，顿时扑过来，两条龙扭打在一块。
　　云意不经意间朝后瞥了一眼，满眼无奈，她双手抚着余怀茗的背，同时尾巴勾出了第二枚蛋。
　　椭圆的龙蛋迅速被她勾过拥挤的山洞，闹得整个山洞颤抖起来。
　　这是枚橙色的蛋。
　　云意眼角微抽，揉了揉怀中女人的发，像安抚小猫一般地抚过她的背，边勾向第三枚蛋。
　　余怀茗脸颊靠在她肩头，双手微微环着她的肩，紧闭着双眼。
　　她鸦羽般的睫毛颤动着，随着水中翻腾的龙尾，溅起大片水花，有水珠溅到她紧抿的殷红的唇上，肌肤瓷白，脸颊边沾着湿发，就好像童话中沉睡的美人即将苏醒，又像破碎的即将消失在空气中的美人鱼。
　　随着第三枚黄色的蛋出来，接着是第四枚绿色，第五枚青色...
　　最后一枚蛋倒比前面的蛋小一点，通体银色，看起来精致又神秘。
　　彼时余怀茗已经脱力了，趴在她肩上重重呼吸着，两人相拥在一起，纤长的龙尾在海水中若隐若现，迎着逐渐下沉的日光，紫色鳞片闪着灼目的光芒，美轮美奂。
　　橙黄夹杂着玫瑰紫的瑰丽天色笼罩着这方，乌云已散尽，礁石之上摆放着五颜六色的龙蛋，两条小龙在其中惊奇地蹿来蹿去，看看这个又摸摸那个。
　　缓了很久，云意才侧过头去看余怀茗，发现她竟然睡着了，侧脸恬静，眼尾嫣红，软唇轻轻抿着，像刚刚大哭过一场一样地使人心怜。
　　她忍不住勾起抹柔和的笑，眼里尽是温柔，伸手轻轻揉了揉她的脸颊，最终遥遥看向天际，眼里是坚定。
　　海浪拍打着礁石，海风抚摸肌肤，一切都很美好。
　　余怀茗幽幽转醒时，她已经睡在了床上，巨大的软床，她的龙尾只能堪堪占据一半，她下意识偏头去找人。
　　只看到床的另一边摆满了五颜六色的蛋，差点闪瞎了她的眼睛。
　　每个蛋上都被抹了点血迹，阳台大开着，浅色系的床幔随着外面的海风微微起舞，拂过圆圆的蛋。
　　蛋后面忽然伸出了只黑色的爪子，接着阿墨的龙脑袋探出来，啊呜一口咬在了红色的蛋上，阿鎏还在她身后呼呼大睡呢。
　　可也不知道真是被她给咬破了还是怎的，蛋壳忽然裂开，她惊讶地张大了嘴巴。
　　余怀茗也很吃惊，慢慢挪到那堆蛋旁边，就见已经裂开的红色蛋壳里躺着一只红色海马，小小的，睁着乌溜溜的眼睛，像一条搁浅的鱼。
　　阿墨探着大脑袋去看，却冷不丁被跳起来的红色小海马用尾巴抽了几个耳刮子。
　　她用爪子捂住脑袋，看向余怀茗，眸子里透着委屈。
　　余怀茗顿时笑起来，是觉得她可爱的笑。
　　但小黑龙误会了，委屈巴巴地撅着屁股转身不理她了，默默凑到小金龙旁边拿脑袋拱她。
　　阿鎏似乎还在半梦半醒间，就已经很懂事很自然地拿爪子呼噜她的脑袋。
　　最终，两条小龙搂在一起睡着了。
　　云意这时候进来，端着个鱼缸，看到她们这样勾着笑坐到床边，又很自然地捏起蛋壳里的小海马放到鱼缸里。
　　小海马一到水里就舒服地游来游去，没一会儿就沉到缸底睡着了。
　　看她睡着，余怀茗目光柔和起来，又看向其他的蛋。
　　但一看到这一堆蛋再看贺筠就觉得来气，想着自己所受的苦都是拜她所赐。
　　就算她用海马尾巴帮了她，那也要她将蛋生到通道里啊，一连生八个，没累死她就算好了。
　　要是她死在报复贺筠的时候还算好，死在帮她生孩子的时候，就简直是笑话！
　　总而言之，以后她和贺筠有仇报仇有怨报怨，不共戴天！
　　哼！
　　她扭头不看她。
　　云意看了她莫名恼怒起来的侧脸一眼，默默将鱼缸放在桌上，又试探性地开口：“饿不饿？要不要再睡一会？”
　　余怀茗不理她，只默默盯着蛋。
　　但她反而笑了，觉得她可爱，最后看了她一眼，才转身走了出去。
　　没一会儿，随着她再次回来，浓郁的肉香和米香瞬间飘满了整个屋子。
　　她端着一个托盘，上头放着一碗洒着香葱的肉粥，还放着一盘葡萄。
　　余怀茗很喜欢吃葡萄，她默默看了那托盘一眼，自己确实是饿了，于是毫无骨气...
　　不，理直气壮地等她坐到床畔就将那碗肉粥抢过来，拿起勺子开吃。
　　云意看她吃得太急，拿纸巾给她擦嘴角，她瞪她一眼，吃完粥打算吃葡萄。
　　但云意已经剥好一颗送到了她嘴边。
　　余怀茗看到那颗葡萄，不知道想起了什么，撇开脸不吃，耳根却已经红透了。
　　云意弯起眉眼，捏着她的下颌强硬地让她转过头，又将葡萄塞她嘴里，换来一个恼怒的瞪视。
　　但下一秒，恼怒的女人就被吻住了，葡萄还没来得及咀嚼，就被两道舌尖搅来搅去，葡萄汁混合着淡淡的信息素甜味。
　　云意一手捧着她的脸颊一手托住她的后颈，吮吸着她的唇，将葡萄汁和着津液吞入喉中，贝齿咬破葡萄，舌尖在口腔中扫荡。
　　余怀茗微微含泪，不知怎的心中所有怒气都被这一个吻给消磨了，只余留下满满胀胀的感觉，两人的舌尖互相搅动，触碰的一瞬间彼此灵魂和心灵也在无限接近，给人以美好的触动感。
　　一吻完毕，身边的蛋蛋们竟接二连三地裂开了，两条小龙也被这声音闹得悠悠转醒。
　　云意趁余怀茗不注意，偷偷搂住了她的腰，两人都看向裂开的蛋。
　　首先隆重出场的是橙色的小海马，接着是黄色，绿色，青色，蓝色，紫色。
　　竟然按颜色井然有序地裂开，不知道的还以为她们生的是七仙女呢。
　　小海马们都有着乌溜溜的眼睛，特别懵懂。
　　云意端来浴缸将她们一个个小心放进去，小海马们一见到海水就特别兴奋。
　　两条小龙也特别好奇地爬到她手腕上，垫着脚丫，爪子扒住鱼缸边沿往里探头瞧。
　　接着，两人看向最后的银色小蛋，蛋上裂开了一个小口，却迟迟不见动静，正想再凑近看。
　　忽然，一个小爪子露出来，那竟是——
　　...


第32章 最后一个蛋
　　一双毛茸茸的小肉垫搭在蛋壳上, 接着狐狸的耳朵露出来，一双狐狸眼，瞳仁是紫色, 但乖乖地看向两人。
　　小狐狸通体银色, 磕磕绊绊地从蛋壳里爬出来, 毛发柔顺，看起来很好摸的样子，手掌大小，仔细看去, 腹部, 爪子，尾巴尖和耳朵尖上的毛发有些微微发紫。
　　总而言之，一句话，很好看。
　　可云意的心情有些微妙。
　　难不成她负尧华的那一世是个狐狸精？
　　可是不对啊，她母亲云识曾说过，自己和尧华是一个世界的人，只是尧华在那个世界甚至死在云识出生的几千年之前。
　　而她在那个世界里, 只是个海马族的小妖童, 被想利用妖童精进妖法的人炼化了妖丹, 用法器活活捅死，法器震散了她的二魂七魄, 只余留下一魂不愿意离去。
　　云识那一世本不应该和另一个母亲意天海仙君有孩子, 只是她是女娲后人, 怜悯她, 于是靠着神力让她投生在她腹中, 这样便不再只是一抹幽魂, 得了机缘后, 其他二魂七魄便也能去转世投胎。
　　这样，她和其他二魂七魄就终能有重逢的那一天。
　　一个世界的人转世只会去另一个世界，她在那个世界是个海马族的小妖。所以说她和尧华应该毫无交集才是。
　　到底，发生了什么？她失去了怎样的记忆！
　　云意皱紧眉头，脸色变得苍白，心痛得无以复加。
　　“你又在想别的女人是不是？”忽然，一道声音传入耳中。
　　她茫然地望向余怀茗，眸子里的痛苦还未来得及遮掩。
　　余怀茗心中一跳，接着，也不知道自己是怎么了，没了发脾气的心思，反而垂下眼睫妥协道：“算了，就当你想的是我吧。”
　　她又忽然将手中的银色狐狸举起来，跟面前的女人说：“表面的东西你在乎那么多干什么？”
　　“难道她如果是狐狸就不是我们生的了吗？我只知道，她就是我的孩子，这就是事实。”
　　“我一个普通人，经历过这么多奇幻的事情都没被吓疯，你这个罪魁祸首竟然还在这里婆婆妈妈！”
　　“反正龙也好，海马也好，狐狸也好，都是我的孩子。”
　　余怀茗忽然漾起一抹笑来，是个极其温柔的笑，低头含笑，轻轻抚摸着趴在她掌心的小狐狸，她轻声道：“就当这个重来的世界只是我的一个梦吧，一个，美好的梦...”
　　“我放过你了，也放过我自己，希望这个梦不只是镜花水月，而是可以让我幸福一辈子...”
　　一抹透明的眼泪忽然从她眼尾流下，云意心中一抽，仿佛大彻大悟一般，猛地靠近她将她紧紧搂进了怀里。
　　是啊，她在乎那么多干什么？
　　真相总有一天会自动出现在她面前不是吗，最重要的难道不是她爱的是她。
　　不管是海马还是狐狸，她云意还是云意，云意爱尧华，贺筠爱余怀茗，她爱她，这样的事实永远不会变。
　　想明白后，她眼里亦满是泪光，却含着笑低声道：“这个世界也是我的一个梦，我本以为是一个镜花水月的梦，能在这里触碰到我爱的人，已经很幸运了，可真正碰到她之后，才知道她是一个那么鲜活的余怀茗。
　　她对事情的执着，她对事业的热爱。但相比事业，她更想给她爱的人她的全部，她的小脾气，她有时犯的小迷糊，她是一个活生生地站在我面前的爱人啊...”
　　云意微微松开了她一点，目光直视她，与她额头轻轻相抵，双眼里溢满了深情，含着笑地流下一抹泪，一字一句地唤她：“我的爱人。”
　　“我将在这个重来的梦里，永远永远地爱着你。”
　　她紧紧握住余怀茗的手，与她十指紧扣，无名指上的戒指闪着微光，仿佛代表着永恒的爱情。
　　余怀茗的长睫颤抖着，主动挪开视线，后颈流下一抹信息素，竟是已经动情了。
　　但她不准备再做什么，而是一手推贺筠的肩头，骂她：“尽说些酸溜溜的词，我也听不懂。”
　　正当这时，电话铃声响起，她用龙尾甩了女人的脸颊一下，示意她去接，脸颊已不知不觉变得绯红。
　　明明没有什么更加亲密的接触，但就是好像在额头相抵的那一瞬间。在贺筠说出那些情话的瞬间，灵魂都已经纠缠在了一起，战.栗着。
　　掌心里的小狐狸已经睡着了。
　　云意把一直躲在蛋壳后面懵懂地看着她们刚刚腻歪的两条小龙丢到窝里，告诉她们：“外婆和小姨来电话了，不许出来吓着人知道吗？”
　　又用白纱遮掩住鱼缸，这才接通了视频电话。
　　余怀茗顺手就将小狐狸藏到了身后，被子拉上来，上身穿着一件丝绸睡衣，确保不会穿帮，镜头才对准了她。
　　镜头那边的方兰两人满脸笑意，关切地问：“到了吗？怎么也不打个电话过来报平安，担心死我了。”
　　“哎呀妈，人家坐飞机去的海岛，哪会出问题，就你瞎担心。”那边的余怀柒状似抱怨着。
　　余怀茗则神态柔和，勾起笑也道：“别担心，这里风景可好了，等会让贺筠带你们看看，我倒时差呢。”
　　“是啊，妈，这里风景可好了~”云意也适时地接口，与余怀茗对视一眼，满眼笑意。
　　“那好，我还从来没见过海岛呢。”
　　那边传出声音，几人其乐融融地聊着，从琐事到趣事，事无巨细。
　　在海岛上待了三个月，云意每天都在和孩子们斗智斗勇，小海马们渐渐大了，可以脱离海水飘浮在空中，小狐狸渐渐会走了，跟着姐姐们到处蹿。
　　尤其是两条小龙连话也差不多能说全了，阿墨最调皮，整天叽里呱啦，什么坏主意都是她出的，但锅却都由阿鎏主动抗下。
　　每天整个房间里都是龙和海马飞来飞去，余怀茗头都疼了，贺筠还每天为了点亲密机会和她们打来打去，把她们赶到隔壁房间。
　　等她们睡着后，房门锁上，窗户锁上，两人钻到被子里。
　　余怀茗这次生孩子累得很，龙尾维持了好几天。于是每天晚上，云意都会给她的龙尾做按摩，连同鳞片做个Spa。
　　手心倒上油慢慢轻揉龙尾，抹着抹着忽然间她自己就笑了起来，说：“我觉得好像我今晚做那个红烧鸡翅的时候先给鸡翅用酱料做一遍按摩。”
　　余怀茗啪地一声用龙尾打她脑袋，怒道：“滚啊！”便翻身不理她了。
　　但云意却黏了过去，从身后搂住她。
　　余怀茗侧躺着，上衣心口处忽然鼓了起来。
　　好一会儿后，她态度软化，云意便将她翻过身来，轻轻吻住了她的唇。
　　“你的尾巴这么漂亮，当然要好好爱护了，不然万一出问题呢。”她冠冕堂皇，加深了这个吻。
　　一双手边慢慢戴上手套，医用手套将纤长的手指包裹其中，她想知道龙尾的构造，指尖便碰到了龙尾的隐线。
　　她一手将她搂进怀里缓缓吮吸着她的唇，舌尖撬开她的贝齿，在唇中扫荡。
　　少量Alpha的信息素和Omega的信息素混合，两道舌尖互相搅动着。
　　床帘翻飞，是因为床上的龙尾忽然微微翻腾起来，尾鳍扫到了床帘，漂亮的紫色龙鳞在月光下闪着温润的光泽。
　　云意仿佛陷入幻境之中，她潜入深海，来来回回检查着当初放置龙蛋的石洞。
　　许久之后，石洞里浸了泉水，云意便化为海马尾巴，戴上隔开的保护膜，游了进去。
　　她迷了路，焦急地甩着海马尾巴在石洞中游来游去，尾巴磨过石壁，致使整个山洞颤动着。
　　仿佛有深海中的龙吟一声声地传到耳边。
　　她迅速结束了本次探险，也在瞬间被石洞中涌出的泉水淹没。
　　但她又不甘心，于是一晚上不知多少次重游故地想一探究竟。
　　深夜里，两人抱在一块说话。
　　余怀茗额角上的碎发还因为汗水沾在脸颊边，疲惫地靠在她怀里，双颊绯红，眸似含情。
　　两人谈及孩子的名字，这回倒是余怀茗不耐烦了：“小红小橙什么的好像还挺好听的。”
　　“关键是好记啊。”
　　“你喜欢的话可以当小名，大名得取好一点。”云意想起她的妹妹云三十八从小被名字支配的恐惧。
　　当初母亲云识成仙后，便捏了一百零七个小海马，灌注以当初在小世界中那些妹妹们的神魂，从此上至仙界下达地府，被捉弄惯了，听到她们的名字就害怕。
　　她不禁笑了笑，有些怀念，随即吻了吻余怀茗的额头，给她打包票：“我想到好些好听的名字了，特别有文化。”
　　“古人不仅调配出了各种好看的颜色，而且对颜色的称谓也很好听。”
　　“就叫...”


第33章 结局
　　◎我爱你
　　“叫什么？”余怀茗看她一脸笑意, 皱着眉恼怒道：“最讨厌你这样婆婆妈妈的了！”
　　云意却是依旧不紧不慢，手指顺过她的长发，一派得道高人的样子。
　　终于, 在余怀茗不耐烦地要上家法的时候, 她拿起手机点亮屏幕给她看, 边缓缓道：“我在网上寻求了帮助，有个ID叫浪姐美帝佳霏猫的小可爱点赞量最高，而且取的名字也朗朗上口十分好听。”
　　“分别叫胭脂，扶光, 秋香, 春辰，沧浪，碧落，凝夜，月魄。”
　　“我看，用了人家的名字，不如让咱孩子拜她为干妈得了。”云意含着笑。
　　余怀茗静静看着她, 就知道她不靠谱, 瞧瞧人家取得比她有文化多了。
　　于是她也没生气, 乖乖躺在女人怀里，应了一声以示回应：“确实好听, 回去我们就上户口。”
　　“好~”
　　讨论完毕, 云意便搂着她一同进入了梦乡。
　　在海岛三个月, 等余怀茗身体好全了, 云意便带着她一起下海。
　　小狐狸还小, 比较嗜睡, 窝在温暖的竹篮里睡觉, 其余七只小海马和两条小龙便一窝蜂地跟着她们扎到海里去。
　　五颜六色的跟下彩虹面条似的。
　　余怀茗本来还穿了一身的潜水设备。但下到海中后她才发现，似乎自己不用吸氧气都能在水中来去自如。
　　小家伙们围在她身边，贺筠牵着她的手，穿着最简单的白T和运动短裤，潜入海底也毫无异色。
　　也是，她本来就是海马精嘛。
　　余怀茗跟着她们朝深海游去，身体竟也丝毫不受压力的影响，渐渐的，她被周围不时游过的漂亮的鱼儿们晃花了眼。
　　仿佛这真的只是一个不切实际的梦。
　　她可以看见漂亮的透明水母群，成群结队的五彩斑斓的鱼儿，小虾。
　　水流从她的肌肤滑过，各类珊瑚海蚌和飘摇的海草将深海装扮成了一座美丽的迷宫。
　　她甚至还看见了一只在凶猛捕食的鲨鱼。
　　那大白鲨一来，周围的鱼虾顿时一哄而散，逃蹿得飞快。
　　她竟也下意识地想拉着贺筠去逃，把孩子们罩到了怀里。
　　却不曾想，本来张开血盆大口朝着她们扑来的大白鲨忽然停在了她们面前，把锋利的牙齿收了起来，装作一副乖巧模样，甚至还甩尾巴。
　　余怀茗震惊，她怀里的阿墨却忽然游了出去，游到了大白鲨面前，朝牠发出龙吟。
　　她能听出来那龙吟的意思，原是在说：“你好，可以载我们玩吗？”
　　余怀茗：“...”
　　要不要那么儿戏？
　　让人没想到的是，大白鲨最终还是没载成她们。
　　因为一头巨大的虎鲸不知从哪里出现，朝她们径直游了过来。
　　于是，大白鲨被吓跑了。
　　现场堪比动物世界的螳螂捕蝉黄雀在后。
　　但虎鲸在她们面前停了下来，余怀茗怀里的孩子们也瞬间一窝蜂地游了过去，五颜六色的小海马们和小龙围在虎鲸面前亲亲热热地和牠‘聊天’。
　　云意绷不住了，笑起来拉着余怀茗就跑。
　　“诶，你干什么？孩子们怎么办？”余怀茗一步三回头。
　　云意却带着她更往深海里游，笑道：“你还怕她们找不到回家的路？”
　　余怀茗想想也是，但就是很担心啊，这就是为人母亲的感觉，不像贺筠这个没心没肺的。
　　正想着，一旁的贺筠忽然变作了大海马的样子，拿脑袋拱她：“还是骑我好。”
　　看着面前质感琉璃般漂亮的大海马，余怀茗的心情一下就好了，游到她背后，手环住了大海马的‘脖子’。
　　海马尾巴忽然就往后翘起，更方便她骑在她身上。
　　几乎是一点思考余地都不给留，云意立刻带着她出发，她准备这一天很久了。
　　她速度飞快，几乎看不清那小鸡啄米般往前游动的姿态。
　　余怀茗只感觉水流极速滑过她的肌肤，她搂紧了海马‘脖子’，几乎睁不开眼睛，想说让她慢点也张不开口说话。
　　直到最后，海马竟带着她往上游，慢慢浮出了水面，像一个小型游艇，尾巴浮在了海面上。
　　那一瞬间，温暖的阳光与海风扑面而来。
　　她睁开眼睛，看到的就是迎面的夕阳，海平面与天接壤，接壤的地方一朵朵翻滚的红云，太阳就半遮半掩地躲在云后，像个羞答答的小姑娘，将灿烂的橘红的光撒满海面。
　　海平面无波无澜，像一床大喜的红被。
　　这一幕，不可谓不震惊。
　　那橘红的光似乎也照进了余怀茗的心里，让她扬起温和的笑，湿发沾在脸颊上，眉心红痣越发鲜艳起来。
　　好一会后，直到云意忽然开口，打破了这样的氛围：“我带你兜兜风。”
　　她就想看风景。
　　余怀茗刚想开口拒绝，不料海马牌小型游艇已经开起来了，尾巴浮在水面上，一整个小鸡啄米一般前进，频率飞快致使速度也奇快。
　　余怀茗被震得屁股都发麻了，但睁开眼睛一看，这才是真正的美景。
　　就像她坐在小型游艇上飞速前进，游艇在水面滑出一道痕迹和巨大的水花，面前是逐渐放大的落日，几乎触手可及，耳畔呼呼吹来的风让长发后扬，飞快的速度让人精神高度兴奋起来。
　　就这么不知疲倦地一直前行着，她都有一种贺筠要和她一直走到老的错觉。
　　正当这时，云意猛地扎入海底。
　　余怀茗几乎只适应了一瞬，就睁开了眼睛。
　　海马继续以飞快的速度向着深海进发。
　　只不过这回，她朝着一个神秘的角落游去。当越接近目的地时，便越发亮了起来，仿佛要将这深邃的海底点燃。
　　终于到达了目的地，云意驼着她停了下来。当真正看到眼前的场景时，余怀茗不知做何反应。
　　只见一条长长的走道，两周围各式各样漂亮的珊瑚竟都能发光，上空也漂浮着散发光芒的透明水母们，各色光芒将这一片都点亮了。
　　两周围更游着各种海底生物，鱼，虾，蟹，章鱼，鲨鱼，鲸鱼...这些海底生物竟都能和平共处，仿佛在看热闹似的。
　　这就好像是献给她一个人的童话王国。
　　云意趁她愣怔时化为了人形，将她放了下来，又将小黑龙递过来的花环戴到了她的头上。
　　这是个特殊的花环，漂亮的花朵缠绕其上，珍珠镶嵌，在深海中也不会上浮。
　　云意执起她的手，将她从愣怔中抽离出来，一字一句地真挚道：“我还没给过你一个像样的婚礼，今天就让牠们作证，在孩子们面前，我们结婚，这样再好不过了。”
　　“喜欢吗？”她笑起来，又问。
　　余怀茗已不知如何作答，只知道自己眼前眼花缭乱的，脑子里也乱七八糟，就觉得眼前都是一场梦。
　　“不说话就当你默认了。”云意看着她呆呆的样子，笑着牵她走上前。
　　云里雾里地走过珊瑚路，当踏上被发光珊瑚围绕的石台时，余怀茗才有了点真实感。
　　彼时，云意牵着她的手，与她正对面，虽然服装不太对但是氛围很对。
　　于是小金龙出场，当她们的证婚人，口齿清晰，还带了点糯糯的童稚音：
　　“请问贺小姐是否愿意娶美丽又大方的余小姐为妻，一生一世与她永不分离呢？”
　　“我愿意。”云意含笑，毫不犹豫。
　　这时候余怀茗却想起来好像还少了个孩子，问着：“月月呢？”
　　“那呢。”云意一指，余怀茗跟着看，果然就见小黑龙背后扒着只毛发尽被打湿的小狐狸。
　　“月月怎么会在海里呼吸的？”她不禁问。
　　云意便答：“到底也有你的血缘在。”
　　这时，小金龙的声音再次响起：“请问余小姐，是否愿意嫁给贺小姐。无论她超不靠谱，老跟您的孩子打架，也愿意一生一世与她不分离吗？”
　　云意笑了，屈指敲了小金龙脑袋一下。
　　小金龙哎呦一声游走了，她则深深地望向对面的女人，等着她的回答。
　　余怀茗与她对视一眼，看清那眼底的情意。在这深海之中，在她做梦都不敢想的地方。
　　所有的一切早已超脱她的预料，最初的怨恨也在这个截然不同的人身上消失殆尽。
　　她依旧还是贺筠，或许她才是那个正确的贺筠。
　　余怀茗微低着头，双手紧紧攥住，周围的光芒映照在她身上，肌肤莹白如玉，长睫低垂，她无法阻止自己急剧跳动的心脏。
　　良久，她听到了自己的回答。
　　“我愿意。”
　　那一刻，云意扬起灿烂的笑，一把将她搂进了怀里，紧紧地，想要就这样一直抱着她。
　　耳畔传来了孩子们欢呼的声音。
　　“好耶~”
　　小海马和小龙小狐狸都围了上来，五颜六色地往她们拥抱的怀里钻。
　　余怀茗不自觉就笑出了声。
　　这一夜，璀璨的发光珊瑚，耀眼的深海，仿佛永远鲜明地留在了她的心底。
　　云意催促孩子们先回家，将她带到了一个满是发光珊瑚的深海石洞里，这里地面铺就了许多温润的珍珠，漂亮得像是另一个世界。
　　云意用海草将洞口遮掩住，走近她，将她搂进了怀里。
　　这时，余怀茗才知道，她曾经的梦境似乎就要变为现实。
　　云意吻住了她，两人肌肤似乎隔了一层水膜，让海水不能干扰到她们在海中的行动。
　　但明明没有空气，却又能自如呼吸。
　　这一切都是那么的玄妙。
　　正如她和贺筠的关系，明明重生归来后，她恨不得将她大卸八块，可渐渐的，她又开始控制不住自己的心。
　　她曾鄙夷过自己，大骂过自己，可在她面前，那颗心还是忍不住狂跳。
　　所以她宁愿相信自己进入了一个完美的梦境，在这里，可以什么都不去想，只随心。
　　正如现在，贺筠搂着她，俩人躺在美轮美奂的珊瑚中，身下是珍珠铺就的床褥，就是太硌了。
　　两人互相亲吻着，在这深海洞府里，完全随心所欲，互相吮吸着彼此的唇。
　　余怀茗想，她大概真是被妖精迷住了，她大概永远也不想离开这个梦境。
　　身边的水流像云朵般轻柔，云意轻轻抚摸着她的脸颊，舌尖撬开了她的贝齿。
　　信息素无法在这深海之中散发出香味，只余留深海中浓浓的海盐香，还有唇中淡淡的信息素甜味，被晃动的舌尖搅浑，将有甜有咸的滋味吞入喉中。
　　许久之后，云意准备研制深海美食。
　　她牵着余怀茗，开始在洞外转动磨盘，研磨豆腐的磨盘即使是在深海之中依旧运行得极好，上下磨石之间扣得很严，中间放置着豆腐，随着磨盘的转动，豆腐磨成豆汁，从磨盘下方落出。
　　同时，云意化出了海马尾巴，竟卷起珍珠往石洞里放。
　　因为推磨盘已经累得够呛的余怀茗顿时吃惊，微恼地阻止她：“你干什么！”
　　“珍珠挺可爱，送给你。”云意语气轻柔，便吻了吻她的唇，又吻她的脸颊。
　　她的海马尾巴进到石洞里，准备在深海来一次彻底的探险。
　　尾巴深入洞府却什么都没找到，只听到耳边隐约的龙吟，这让她越发确信里面有着什么宝藏。
　　于是迅速来来回回地仔细寻找着，甚至尾巴尖探过石壁，想看看有没有潜在的机关。
　　石洞里放置着珍珠，因为她尾巴来来去去的探索而滚动着，沾到了石壁上，石壁被撼动着，整个山洞微微颤动。
　　也不知找了多久，终于，她的所作所为惹怒了深海里的祥龙，一声声急切的龙吟像是恼怒了，那位祥龙掀起大水彻底淹没了石洞，暴雨从石洞里冲出，卷出珍珠，将她淋了个干净。
　　余怀茗没有说话，只是在这样危急存亡的时刻，却对她不离不弃，双手紧搂住她的脖子，腿高高抬起准备和她一起逃走。
　　无论她要做什么，都誓要和她共存亡，不和她分离。
　　她低声细语地安慰她。
　　余怀茗紧张又不安。
　　但也不曾退缩。
　　于是云意再次重振旗鼓，顶着暴雨探入珊瑚洞。
　　她走得缓慢，等女人情绪缓和些之后才迅速跑起来。
　　余怀茗则紧跟着她，一双仿佛噙着星光的眼睛，却随着她一往无前。
　　即使小腿因为山洞的颤动不停地晃动着，她因为害怕而发出声音。
　　但在这深海里，她已经决定好了。
　　就当这是一场梦，在这场梦里，她想要和贺筠一直在一起。
　　璀璨的珊瑚包围中，余怀茗主动地狠狠吻住了女人，她不会再为自己的决定而后悔了。
　　而云意，与她那双熠熠生辉的猫眼对视着。仿佛从中看到了危险的紫色竖瞳，不禁微微弯起眼睛，捧住她的脸颊，加深了这个吻。
　　她迅速将尾巴送到山洞最深处。
　　她想，她将与她永不分离。
　　三年后。
　　徐晚荣及贺董事长已经在监狱度过了三年，在这期间贺家一步步被蚕食殆尽，轮得破产的下场，贺嫣恍惚度日，她母亲竟因为受不了贫穷而干回了老本行，年老色衰，却整日流连于娱乐场所涂粉抹脂勾搭老金.主。
　　同时，全息技术也在这三年里浸入了百姓生活的方方面面，均名已成为全国顶顶有名的大公司，掌握着所有全息技术的核心，魔环更成为家喻户晓的‘另一个世界’。
　　余怀茗不止成为了网民们心目中最幸福的Omega，其拍摄的电影及电视剧也部部精品。
　　云意已成为了一个彻彻底底的码农，兼家庭主妇，余怀茗去哪她也要跟着去哪。
　　这天，两人都不在家，小区门外却来了个不速之客。
　　满脸苍白的余情竟拖着她爸爸和表哥们的尸体来到了这里，和她妈妈一起，哭天抢地，顺便不忘开启直播，赚一波热度。
　　“我的爸爸啊！你好惨啊！要不是姐姐不管你死活，你们怎么会落到这样的地步！”
　　“那个黑心肝的啊，竟然连她爸都不管了！整整三年啊！更别说拿我这个妈放在眼里了！”
　　...
　　她们哭喊着，这几年，余情屡次打着姐姐的名义开直播蹭热度。
　　但网友们却并不买账，眼看爸爸和哥哥们眼一闭直接升了天，那笔医疗费也没了，万不得已，她只能来到这里。
　　此时的她早已被均名公司泼天的富贵刺激红了眼，凭什么！那么有钱的姐姐，随便施舍一点下来都够她们好好过一辈子了。
　　但就是那么绝情，明明她也姓余啊！要不是她们余家将她养大，她能活到这时候吗！
　　正红着眼，直播间对她的骚操作已经见怪不怪，只有寥寥几千个观看者，还都是骂她的。
　　直到一行人的到来，直播间人数剧增。
　　只见一个雍容华贵的妇人牵着八个三岁左右的小女孩从车上下来，又慢慢走过来，一路欢声笑语。
　　小女孩们手牵手排排走，背着书包扎着小揪揪，容貌皆有几分相似，穿着不同颜色的衣服，鲜活又灵气十足，活像幼儿园出来春游的。
　　【啊啊啊，终于看到了我的七仙女！还有月月！】
　　【两个妈太不管事了，我竟然还要从别人的直播间看她们！】
　　【阿墨和阿鎏呢？】
　　【哈哈快去，阿墨趁妈妈们不在打游戏，在直播间飞着呢】
　　...
　　余母率先看到方兰一行人，看方兰保养得当，衣着华丽，看那群小女孩各个精致漂亮得不像话，不禁嫉妒得红了眼，谁能想到曾经的手下败将如今却活成了最大的赢家，活成了她最想要的样子。
　　“贱人！”她顿时被怒火攻心，尖叫着朝一行人扑了过去。
　　但万万没想到的是，早就围过来看热闹的路人此时纷纷出头，拦下了她，有人甚至说：“快报警，这有个疯婆子！”
　　余情当场哭了起来，梨花带雨，好不可怜，趁着这边路人都在拦自己的妈妈，就冲到了方兰面前，控诉她：
　　“你怎么教的女儿，自己爸爸死了都不来看一眼，你说说这世界上有没有这样的道理？！”
　　三岁的小月魄趁着没人注意自己，迅速就蹿进了小区，跑向家。
　　楼里两个电梯都有人用，于是她蹿进了楼道，咻地一下，一只银白小狐狸蹿上了楼梯，速度快得只剩下一道白影。
　　此时家里客厅，沙发上，躺着一条黑色大龙，尾鳍是金色，尾巴搭在沙发扶手上，龙脑袋戴着头盔。
　　余墨已经直播完毕，只有在游戏里她才能尽情地展露真身，腾云驾雾，为此魔环玩家没少吐槽官方，又给老板女儿出稀有皮，开小灶，瞧那逼真的样，简直不要太羡慕。
　　王琨：...
　　他们哪有那个能耐，要开小灶也是老板给自己女儿开。
　　余墨取下头盔，给自己拉了拉酸痛的龙筋，这才变成人形。
　　只见一个看起来五六岁的女孩出现在沙发上，一双狐狸眼，红嘴唇，长发凌乱，据说她的长相是遗传奶奶。
　　旁边一个也五六岁的小女孩家居服外穿着围裙，端着一盘樱桃过来，小女孩一头长金发柔顺披肩，白肤薄唇丹凤眼，像是混血。
　　餐桌上已经摆满了她做的美味佳肴，比余墨还要像个姐姐。
　　“喏，你要吃的樱桃。”余鎏将盘子放桌上，没想到余墨伸了伸懒腰，长睫毛一眨，就朝她张嘴：“啊，你喂我。”
　　余鎏对这种事显然已经习惯了，摘了樱桃梗喂她，又绕到她后方给她梳头发扎头发。
　　“我的妹妹，你可真好~”余墨照样抱她的腰撒娇，一双狐狸眼里金色竖瞳一闪而过，满是笑意。
　　才五六岁，就已经很会运用自身优势了。
　　余鎏捏她脸颊，正当这时，小月魄冲进来，小圆脸上满是焦急，一双如出一辙的狐狸眼含了眼泪，结巴道：“小区外有人要打外婆。”
　　“什么！”
　　余墨冲了出去，拖鞋都来不及穿好。
　　余鎏叹了口气，解下围裙才稳稳当当地牵起小月魄的手，走去追她。
　　小区下，事情其实已经告一段落了。
　　因为云意带着余怀茗赶了回来，一脸讽刺地看着正撒泼的余情母女：“我们当然会为余建材开一个隆重的葬礼。然后将他平生干的精彩事都挂出来以供世人瞻仰。”
　　“就这样吧，尸体留下来，没问题的话后天我就举办葬礼。”云意示意一起带回来的几个助手帮忙，把尸体抬警察局去，又道：“至于你们，恐怕也得一起走一趟。”
　　看向余情时，她的目光冰冷得如同寒潭：“早就提醒过你一次，不要再出现在我们面前，否则...”
　　她搂住余怀茗的腰，上车，未说完的话语吓得余情当场坐在了地上，浑身发抖，那厢余母也面如死灰。
　　余怀茗则特意探出窗户，朝着方兰等人笑着：“妈，你们先回去吧，我们很快回来。”
　　她忽然看到从小区里光着一只脚跑出来的余墨。
　　顿时变了脸，朝她喊着：“回家再和你算账，怎么光着脚就出来了？”
　　“我这还不是担心外婆嘛。”余墨委屈，一双狐狸眼里浸了眼泪，看看外婆，又看看后来的余鎏。
　　果不其然方兰直接替她说话，训余怀茗：“你别对孩子太凶，她也是关心我。”
　　余鎏则挡到余墨面前，正色道：“妈妈，是我踩掉了阿墨的鞋，不怪她。”
　　算了算了，以后还指不定祸害谁呢。
　　余怀茗一脸头疼，一旁的云意则朝方兰等人挥挥手，车子接着便开走了。
　　她将余怀茗揽到怀里，捏捏她的脸笑她：“操心太多容易变老。”
　　“还不是你弄的！”余怀茗瞪她，被她旁若无人地亲到脸颊上，顿时就脸红了，再顾不得生气。
　　“在外面注意点儿！”
　　“不想注意。”云意含笑，又凑了过去。
　　两天后，余建材的葬礼办成了，屏幕上写满了他一生的成就，什么出轨，打老婆都是小事，更甚者还有嫖.娼，虐.待儿童，欠高利贷...
　　但余情和余母没能到来，因为她们被证实谋杀，不想用太多医疗费于是将余建材和几个表哥接回了家。
　　但不耐烦伺候又放任自如，好多天不在家，故意让人活活饿死。
　　本来余建材应该还有十几年的瘫痪生活可过。
　　面对此事，方兰及余怀柒一脸唏嘘。
　　但此后，再也没人能打扰她们家的生活了。
　　行至五十五，余怀茗送走了方兰，方兰的后半辈子过得很幸福，一直在含饴弄孙，等孙女们长大又操心她们的婚事。
　　可惜的是，余怀茗知道，这些孩子本不应该属于这个世界，自然不会在这里寻到自己的幸福。
　　但她能够拥有过她们就够了。
　　她还曾担心贺筠这个海马精不会变老，一度想要杀了她，后来被拖到房里弄服贴了才打消了念头。
　　事实证明她想多了，贺筠一直在陪着她。
　　她们两人，年轻的时候在一直折腾，夜夜温存，她有时候搂着她的脖子双腿晃得不行时都担心自己会死。
　　死得那么尴尬真是世界上第一人了。
　　后来两个人老了，生活里就多了很多的浪漫，去各处旅游，踏青踏雪，去各处爬山，潜水。
　　贺筠总会给她各种各样的惊喜。
　　她也完成了自己未曾完成过的梦想，在电影和电视剧里都留下了她曾经存在过的不朽痕迹。
　　唯一的，就是在临死前，想再听她说一句，说一句真话。
　　“我爱你。”
　　海岛上，曾经老后一起种的精品梧桐树下，火红的梧桐叶一直打着旋地坠落。
　　云意抱着她，两个老太太依偎在树下，她深情地一遍遍地对她说着：“我爱你。”
　　“怀茗，我爱你。”
　　“下辈子我也会去找你的。”她满眼泪光。
　　余怀茗忽然笑了，笑得释然，她看向天空，满头银丝随着海风飘荡，眼底是怀恋。
　　她说：“我相信你了，贺筠，我相信你，你一直爱我，背叛我不是你的本意...”
　　“有些事情真的很让人难以相信，就那么一眼...就让人沦陷了...”她的声音渐渐变小，仿佛回到了第一次见到贺筠的时候，瓢泼大雨，两人对视，只一眼，就沦陷了...
　　眼泪从眼角滑落，她却是笑着的，阳光洒在她的眼睛里。
　　那一刻，她忽然什么都明白了一般，道：“贺筠，谢谢你来找我，来救我，这辈子，我真的很幸福...”
　　“还有，我爱你...你...你一定要去找下一世的我，去救我...我，我很痛苦...”她慢慢闭上眼睛。
　　手，无力地坠下了，眼角一颗眼泪滑下。
　　“好！好！我一定会去救你！”云意紧紧抱住她，浑身颤抖，竟已是泪流满面，两人身下是火红的枫叶，就像一床喜被。
　　余怀茗享年85岁，云意第一次经历爱人离去之事，悲痛欲绝，她想，她也该走了。
　　只是临走之前，余鎏沉沉地跪在了她们面前，什么都没说，只兀自攥紧了双手，眼泪滑落脸颊。
　　她如今也成了半老之人，一头金发夹杂着白发，只是岁月却让她变得更美。
　　云意扭头去看梧桐树后另外的女儿们，她们皆流着眼泪默默看着这方。
　　受世界限制，生下她们，未让她们体会到世界的美好，倒是先体会了一番人的生老病死，真是对不起她们啊。
　　小世界里时间太短，一晃人的一生就过去了。若是没有亲人，爱人的陪伴，更是如同白驹过隙。
　　她第一次出生时，到底也是在修仙世界，在那度过了许久的时光，体会了许多美好的事情。
　　想到此，她慈爱地看着余鎏，又看向那边的女儿们，轻声宽慰道：“你们还小，等我走后，不消多久你们也会跟着我离开，这因果与劫是我惹起的，日后，你们定会带着记忆重降于世，只需等待。”
　　“妈，我们知道了。”余鎏认真点头，眼里满含温情。
　　云意深深地看向她，又看了不远处的余墨一眼，已经感到自己渐渐被抽离这个世界，于是最后提及了一句：
　　“你还太稚嫩，有些感情需要先藏起来，只有时间的沉淀才能证明。届时，若真藏不住了，不论什么都是拦不住你的。”
　　...
　　再次回到仙界，云意还有些恍惚，只是下一秒，她就被拉回了现实。
　　原是娘亲云识正拉着她的手腕，将她从虚空中拉了回来，满脸沉重，长发尽数挽起，一身蓝色广袖仙裙。
　　她拉着她迅速飞往仙界尽头。
　　云意没想到，竟然几乎所有的仙都来到了这里，比肩接蹱地站着看向前方，仿佛那里有什么热闹要看一样。
　　但仙界尽头无归涯可是处理重大犯人的地方。
　　云识只是拉着她飞身站到了人群前方对峙的两队人中的其中一队。
　　她的母亲意天海也站在前方，身后则是她满脸严肃的一众姐妹们，一百多号，带着家属，浩浩荡荡的一群从气势上就碾压了对方。
　　对面是天道阵营里最有话语权的赐水仙君，他也领着大几十号在仙界有头有脸的人物占在那里，一副云淡风轻的样子。
　　只是忽然看到她回来，才满脸严肃地说着：“你这女儿也回来了，我们也该将事情捋清楚了。”
　　“是，你先说。”云识声音清脆，边伸手将一旁天海发上的簪子取下来，只见一瞬间，那张和云意如出一辙的高冷脸就变得忧心忡忡起来，沾了几分烟火气，瞟了云意一眼。
　　云意心中一跳，感觉事情开始不受控了。
　　正巧那方赐水开口了：“恶鬼尧华，已积攒了万年怨气与执念，本来是不归我仙界所管范畴，但却查到她利用怨气在转世中试用逆天而行重生之法，妄图让自己洗清怨气，违背了天道，今日必须要除！”
　　他掷地有声，云意心中则惴惴不安，原来尧华是使用这种伤敌一千自伤八百的法子来达到重生的，这事今日必不得善了了！
　　那么尧华现今在哪里呢？
　　她万分担忧，不由得冷声开口驳斥对方：“赐水仙君，你又可知道你天道组中有人知法犯法利用准则漏洞控制我只有二魂七魄的转世来伤害尧华，害她生生世世不得好死呢！”
　　“否则她又怎会落到如今这样的地步，怎会出此下策！”
　　“云意。”忽有人唤她一声。
　　云意视线挪过去，只见赐水仙君一旁有个极美的仙，竟是她从未见过，一双狐狸眼，浑身冒出狐仙之气。
　　那仙道：“你此言差矣，仙界谁人不知你云意因转世只有二魂七魄。所以做尽龌龊之事，才使得尧华如此，那是你和她的因果，你怎的还将锅甩到别人头上了呢？”
　　云意只冷笑一声，刚想再驳斥回去，却又见那仙笑了声，说道：“不管你怎么说，反正已经迟了，那尧华怕是已经受尽魂飞魄散的痛苦，烟消云散了~”
　　云意顿时心中一震，像是被万千针扎似的痛苦，她招出本命剑来，浑身气势大涨，冲向了对方阵营。
　　无归涯处罚犯人的地方就在她们身后，先前她还以为尧华并未被抓来。因为她并未闻到她的气味，却没曾想，没曾想竟是...
　　她几乎要疯魔，拼命挥剑誓要从对方那里砍出一条路来。
　　与此同时，云识也未曾想到，一向正派的赐水这回竟会如此卑鄙，还没得到其他天道成员的应允，就竟早已将人绑来惩处，真真是欺人太甚。
　　“都去给姐姐开道！”她一声令下，一百零七个姐妹便顿时手握长剑飞身至对方阵营，连同她们阵营的一些仙者也纷纷加入了战斗。
　　双方顿时战作一团，整个天界尽头忽然乌云密布，雷声渐起。
　　云意还未彻底成仙，论实力是打不过赐水的。但幸而母亲来帮忙，她迅速冲进无归涯最深处。
　　云识脸颊不小心被赐水伤了一道，就只见天海一瞬间满脸沉色，一挥广袖，青剑祭出，将云识推开，竟一人与赐水往空中战去，且招招致命，浓郁的剑气裹挟着仙气几乎将不远处半边仙山都要削去。
　　赐水邪了门了，大喊：“看来你今日非是要挑起仙界大战了！”
　　天海冷笑：“除非你让我妻削你脸颊十道，以十抵一！”
　　赐水：“...”妈的早该找个对象的。
　　那厢，云意耳畔忽然飘过一道声音：“记住，我叫情月白。”
　　她回头一看，竟是刚刚那个狐仙，正朝她笑着，能成仙的狐必是九尾狐。
　　她心中总觉违和，满眼戾气地只看了一眼，随即一往无前地冲向涯尽头。
　　只见比天而临的无归崖之上，尧华正满身伤痕地被绑在捆仙柱前，她浑身被钉满了散魂钉，下方长满了曼陀罗花，散发出灼烧魂体的火焰。
　　她本体竟都被打出了一半，整条紫色龙尾上血肉模糊，鳞片掉了一大半，长发凌乱，衣衫褴褛，脸色苍白，似在弥留之际。
　　云意心中剧痛，急忙飞身上前，却又不敢碰她，喉中干涩不已，想说些什么又说不出口。
　　这时尧华慢慢抬起了头，眉心红痣暗淡，半边脸的魂魄已被烧得不成样子。
　　她满眼疲惫，却朝着她笑：“一一，让你看到我这副丑样子了。”
　　“你不丑，不丑。”云意眼里的眼泪一瞬间就落了下来，伸手想触碰她，嘶哑道：“都是那群人，他们才是最丑恶的！”
　　“我救你下来！”她急忙施法想弄掉散魂钉，但此钉专门用来对付恶鬼。
　　一旦钉入体内，便誓要将魂魄灼烧殆尽才可罢休。
　　她穷尽毕生妖力才一点点将魂钉弄了下来，妖力散得飞快却并不在乎，只生怕她疼。
　　尧华看她这样，眼里浮现一闪而逝的泪光，忍着疼意，低声朝她道：“我已找到那负心人了。”
　　云意抬头，却又紧张又期待地看着她。
　　可只听她说：“是情月白，我看到她的一瞬间就想起来了，负我一世的那人就长那样，她有八尾，是我陪着她练到九尾，可她成功后却杀我夺龙骨，抽龙筋，还剖了我的腹，将我的孩子一个个弄死...”
　　尧华双眼瞬间变为紫色竖瞳，浑身怨气大盛，此时最后一个散魂钉已落下，她魂魄渐渐消散，却朝着她笑：
　　“我知晓你负我转世都是迫不得已的。所以我不怪你，我只恨情月白，罪魁祸首就是她，可恨我竟曾经爱过她。但你要成仙，以后便离我远一点，去到那些小世界之后不要管我。”
　　“我会将那些世界搅得天翻地覆，用我的方法散去我的怨气，最后回到我的世界，将她大卸八块，让她魂飞烟灭！”
　　尧华的魂魄越来越透明，到最后，她竟轻轻抱了她一下，身上是淡淡的紫檀香，她揉了揉她的头发，像以往揉她的海马脑袋一样，魂魄渐渐消散，带着苦笑的声音也渐渐消散：“再见。”
　　“一一，谢谢你救了我一世，那一世与你恩爱我很欢喜。但你忘了我吧，我心里曾经有一个很爱的人，忘不掉，也太恨了。如今只能熬到重回那一世，将她千刀万剐方能消去执念……”
　　云意想抓住她，却抓不住，眼泪不断从眼角流下。
　　可是，她在心里不停地反驳她。
　　可是明明她才是她的负心人，她的因果只有她，她怎么可能会爱上另一个人！
　　这一切，一定还有别的原因在！她必须找到真相！
　　云意狠狠擦掉自己的眼泪，暗自下定了决心。
　　一转头，却见母亲云识站在她身后，一脸叹息。
　　“母亲...”她唤道，满心悲痛，正想转身。
　　可下一秒，云识就忽然踹了她屁股，将她活生生地踹到无归涯下，顺便甩了她一把刀，那是用来斩开时空缝隙的刀，又把一旁的胖娃娃丢到她怀里，拍拍手朝她道：“别废话，快滚过去追人吧，仙界的事有我和你天海娘亲呢。”
　　“顺便帮我带带一百零八。”
　　“嘻嘻，大姐你带我就没错啦，我很厉害的！”怀里的胖娃娃像个福娃，抱着她不撒手。
　　云意叹息一声，抱紧了胖娃娃，在极速的下坠中，迅速斩开时空，探到时空缝隙里，去找寻尧华的踪迹。
　　找到后，她迅速想进入小世界，胖娃娃却可怜兮兮地说：“姐，我能力不够，还不能就这么跟你进去。不过我可以化成某种有特殊能力的物件掉落到你周围，你可一定要找到我啊！”
　　云意：“...”
　　她从善如流：“好的，一定找到你。”
　　...


第34章 尧华
　　尧华在地府逗留上万年, 也遵守了天道准则上万年。
　　即使她的魂魄已被怨恨与执念侵蚀得不成模样，却也从未动过念头去走捷径, 偷偷改变自己转世的未来。
　　可她等啊等的, 等到魂魄即将散去也没等来所谓的公道, 所谓的真相。
　　直到仙君天海给了她一把破开时空的刀，告诉她：“公道要自己找回来，自己的命要自己去掌控。”
　　她接过刀，握紧刀柄, 沉默了。
　　其实这万年来, 由于一直找不到报复的对象，她便也在时间的消磨中渐渐失去了所有的记忆，只知道自己在等一个人，想再见她一面。
　　她在等不到的绝望中也曾想过，就那样消散算了。直到遇见小海马云意，她觉得那就是自己等的人, 却没有恨, 只有纯粹的喜爱之情。
　　所以她继续留了下来, 她只凭本能地亲近她，陪着她修成人身, 可等她修成人身的那一天, 凤眼薄唇, 长身玉立, 好一个清冷的嫡仙模样, 她又觉得她的容貌仿佛不似记忆中那般。
　　但这样很好, 仿佛这才是真正属于她的模样。
　　她心里产生了一丝情愫, 却只能渐渐远离她。因为她的时间不多了，一个是迟早要消散的恶鬼，一个是众星捧月的仙君之女，又有什么可能性呢。
　　她早知道，她和她有转世的因果，身上有一部分怨气是出于她，但她又觉得那不怪她。
　　握着破空刀，不知是出于什么理由，她最终还是使转世觉醒了。
　　直到重来一世的余怀茗的记忆慢慢在她身体里苏醒，那股炙热的爱意也几乎要将她淹没。
　　被绑在无归涯上，忍受无量业火时，她看到了情月白，那张熟悉的脸让她想起了一切。
　　可她面对情月白，心底却没有一丝一毫的波澜，她只觉得天道不公，她要去讨回属于自己的一切，要去替孩子们报仇。
　　她明白，无论她曾经爱过谁恨过谁。如今，她都又爱上了云意，整颗心只余留她一人。
　　但她此番想重回原来世界的路太过艰难，她不想耽误她的成仙路。于是只能忍下痛心，故意对她说出那一番话，让她忘记她。
　　她只剩下一抹残魂，她会在转世们觉醒后给她们下达远离她的心理暗示，只要转世远离她，两人没有交集，就算云意会被控制着做出渣女之事，也伤害不到她。
　　那么她自然而然就能完成转世的洗白，最终成功羽化登仙。
　　思及此，尧华迅速破开了时空缝隙，进入小世界中，等待转世觉醒。
　　可她不知道的是，有些事情的发展，是谁也无法预料到的。


第35章 大熊猫
　　22世纪, 一颗陨石降落人间，其上携带着中国传统故事中能让精怪修炼成人形的天地灵气。
　　同时，地球生活环境急剧恶化, 人类死伤无数, 人口数剧降, 但因祸得福的是，少数动植物化形成人，化形成人的妖精和人类都分化出了第二性别，Alpha, Omega和Beta, 并且获得了精神力。
　　22世纪中，人类科技极速发展，得以找到第二个蓝星，星际时代就此来临。
　　云意还在混沌之中，属于转世宋瓷的记忆就已经慢慢地涌入了她的脑海，让她头痛欲裂。
　　原来历经许多之后，在蓝星上, 妖精越来越稀少, 且因为已经得天独厚化为了人形, 一般精神力最高也只能拥有b级，不能入伍, 但她们容貌大多出色, 于是娱乐圈便成了她们的天下。
　　妖精宋瓷, 便是蓝星最出名娱乐公司签下的一个女团中的一员, 也是熊猫族这一代最后一个独苗苗, 她被测试出是B级Omega, 但没人知道, 她是个性.无能，无法释放出Omega信息素，只有在虐.待中，才能找到一丝快感。
　　所以，她表面上走的是慵懒忧郁人设，实际上却是个不折不扣的疯狂的S，但她一向能很好地控制自己。
　　随着熊猫成精，她们熊猫竟最多能活到两百余岁，十八岁代表成年。
　　宋瓷从成年后便脱离了疯狂催生的家庭。
　　但与她一起长大的竹子精沈怡竹却忽然失踪，只留下一封信拜托她照顾当时年仅十岁的妹妹。
　　也就是女主沈青竹。
　　于是她与女主开始了同居生活，整整八年，而在这八年里，女主对她产生了情愫。
　　沈青竹是梦竹精，所谓梦竹，其散发的香味能迷惑人心，让人像醉了一般如梦似幻。
　　成精之后更有能入梦的本事。
　　这本事一直被她们隐瞒下来，只是梦竹这一脉如今也人丁萧条。
　　宋瓷一直以为她们只是普通的竹子，而沈青竹喜欢她却不敢告白。
　　于是在十八岁这一晚成功入了她的梦，伪装自己是M，撩拨她，最终两人度过了极其荒唐的一夜。
　　云意的意识慢慢复苏，察觉到自己异常兴奋，听到耳边的痛呼和喘息声，她便有所察觉到。
　　睁开眼，果然看到了极其刺眼的一幕。
　　两人此时竟身处一间古香古色的书房之中，正中摆着一个用来小憩的竹榻，沈青竹就趴在那竹榻上。
　　屋外的阳光透过花雕镂空窗户照进屋内，斑驳光影投到云意的后背上。
　　而她坐着的阴影则完全遮掩住了沈青竹的上半身。
　　Omega此时长发都被汗湿，撩到一旁，露出修长又白皙的脖颈。
　　后颈一片发红，甚至有点破皮，汗珠混合着信息素，还有些许血珠，像春雨过后浑身雨水的竹子。
　　风吹过，竹叶窸窸窣窣地抖着，雨水顺势纷纷滑落，留下一片水洼。
　　她蝴蝶骨漂亮至极，双手攥紧了竹榻的边沿，浑身肌肤瓷白如玉，像是一张白纸，而现在那白纸上却刻下了许多红色的枝丫，枝丫重叠间，颜色格外刺眼。
　　仿佛察觉到了什么，沈青竹微偏头，露出那张古典美人的侧脸，眉心红痣，含着泪光的猫眼，殷红的唇。
　　眼泪悄悄落下，她梨花带雨的，轻声唤：“姐姐。”
　　云意心里一抽，接着闻到了一股极其浓郁的酒香味，那是沈青竹的信息素香味，竹叶酒，让人闻之即醉。
　　救命！她可是碰不得酒的。
　　本来宋瓷应该是什么信息素味道都闻不到。
　　但是现在主魂一来，就自动治好了某些缺陷。
　　云意瞬间上了头，觉得自己真的醉了，脑袋晕乎乎的，只能双手撑着竹床。
　　这样一动，她还发现两人之间竟然牵连着注射器。
　　目光触及到手上的皮带，她浑身一个激灵，连忙甩出去了。
　　这果真是在沈竹青入梦的那一晚，她还记得后面的剧情。
　　这一晚后，沈竹青鼓足勇气给宋瓷告白，宋瓷欣然答应。
　　因为她也发现了自己对沈竹青的感情，并不只是亲情。
　　诚然两人没有血缘关系，她也对这个从小带到大的妹妹有了非比寻常的感情，变成了个十足十的妹控，在妹妹和她签约一样的公司参加选秀后，她表面冷静自持，实则在背后疯狂为沈竹青打call，是个十足十的狂热粉，拼命打投，每日超话签到，还是粉丝群的群主。
　　向沈青竹坦白自己的隐疾后，两人陷入了热恋期，只是宋瓷始终对自己不能产生欲.念而郁结于心，又舍不得在现实中虐.待沈青竹，也不能给她更好的体验。即使再分化成Alpha，依旧性.无能。
　　一切的变故发生在沈怡竹归来，宋瓷发现自己开始不能控制自己，就像已经设定好的程序，沈怡竹喜欢她，她竟也开始和对方暧昧，还答应和沈怡竹组成了cp，几乎全网都觉得她们在一起了。
　　她屡屡让沈青竹伤心失落，在她伤心时却又去安慰她，在两个女人之间来去自如，吊着她们，让两人反目成仇。
　　偏偏原来沈青竹入她的梦时两人玩的伤痕原来都能反馈到现实的身上。
　　沈青竹腺体受伤，更在一次野外生存综艺中造成了更致命的伤，无奈腺体被割去，躺在医院里，屏幕上却是宋瓷揽着沈怡竹出席某活动的画面，心脏如同被刀割一般。
　　那么多年的感情，沈青竹不愿意放弃。但‘宋瓷’讥讽她，嘲笑她，将她狠狠甩开，揽着她姐姐扬长而去。
　　可笑的是，舍弃了她八年的姐姐也冷眼如斯。
　　没了腺体，倒贴的行径也让她名声彻底变臭，最终公司解约，她被赶出家门，举目无亲，心如死灰。
　　看着光脑屏幕上宋瓷和沈怡竹总是成双入对的身影，她一日比一日恨。
　　最终，在宋瓷去别的星球探望母亲时假扮星舰驾驶员，与她同归于尽在星河之中。
　　宋瓷又何曾不恨，恨自己，恨那个在无形中控制她的人，死后她的执念被困在这个世界，看着世界一遍遍重来，却都是一样的结局，看着她爱的人日复一日地深陷在痛苦中，却无能为力。
　　“啊！姐姐。”
　　沈青竹的惊叫声将云意从回忆中唤醒。
　　随即迟钝地感觉到了被雷击的疼痛感。
　　原来在她刚刚发呆的时候她就已经被雷击得不能控制自己，此刻是她的二魂七魄宋瓷在行动着。
　　宋瓷在拼命地往前冲。
　　云意的五感格外清晰，‘她’一只手搂着沈青竹的腰，另一只手按在竹榻上，固定住了两人的上半身。
　　那股逐渐浓郁的酒味冲得她整个人都快晕了。
　　记忆里的画面就是：
　　酒香四溢，宋瓷却闻不到任何味道，她只想让沈青竹开心些。于是拿着皮带束缚住了沈青竹的手，边低头吻住了她的后颈，好在她还能尝到味道，那是一种清醇的酒香，让人如痴如醉，她咬了Omega的腺体，试图模仿Alpha。但是不起作用，她烦躁的，越发狠狠地往前冲着。
　　此时回忆仿佛化为了现实，只是云意感觉自己快要晕过去了。
　　猝不及防之间，变成了一只大熊猫，同时完全无法控制自己的，感觉有什么东西冲了出去。
　　大熊猫睁着乌溜溜的眼睛，震住了。
　　“啊！”沈青竹也惊叫了一声，被搭在腰上的爪子更是吓了一跳，竹子性本凉，浑身都是凉的，冷不丁腹中一团火热。
　　她清醒过来，往后瞧，就看到了她永生难忘的一幕。
　　宋瓷从未成年时就签在了妖精娱乐公司参加选秀，成团一直到如今，却压根没人看到过她的本体，沈青竹和她同居八年都没看过。
　　据说她的家里人都只有刚出生的时候看过一次。
　　宋瓷最讨厌别人提出想看她的本体了。
　　可现在，她却看到了什么！
　　一只憨态可掬的大熊猫，圆圆的耳朵，两条手臂和腿是黑的，脑袋和身体是白的，黑白相间，两个大黑眼圈，倒三角的小鼻子，脸蛋圆嘟嘟的，浑身也毛茸茸的，看了就让人想揉！
　　沈青竹确实也这样做了，她急忙坐起身拿出注射器放到一旁，注射器仿佛沾上了许多醇香的酒液。
　　她手被绑着，却迅速将大熊猫罩到了自己的手和身体之间，猛地搂住圆滚滚的熊猫，脸颊蹭她的脸，手揉揉她的毛，猛吸一口。
　　她脸颊绯红，湿发沾在脸颊上，一双猫眼里仿佛盛满了星星，亲亲熊猫脑袋，觉得人生圆满了，哑声道：“姐姐，你怎么这么可爱啊！”
　　云意还处于一脸懵中，她震惊于刚刚那样的感觉很熟悉，那不就是她刚穿到上个世界的感觉吗？！
　　不对，这次是做梦啊！没事的！没事的！
　　她安慰自己，虽然伤痕可以反馈到沈青竹现实的身上，但这种东西不可以做梦就能传递过去吧？！
　　想明白后，她终于感到镇定一点了，却又忽然打了个抽抽。
　　圆滚滚的大熊猫打了个抽抽后瞬间就化为了人形，沈青竹还处于愣怔之中。
　　下一秒，面容清冷的女人就吻住了她。
　　她手被束缚了，女人被她圈在臂弯里，搂着她的腰，微微偏头温柔地吻着她。
　　这一刻，沈青竹满心暖意，心脏狂跳不止，她双眼盛着水光，微微弯起，与女人互相吮吸着唇瓣。
　　她闭上眼，眼泪从眼角滑落，那是高兴的眼泪，没人能知道她此刻是多么得激动。
　　她的宋瓷姐姐吻她了！
　　云意虽还不能掌控自己的身体，但唇瓣厮磨间，她却能够感受到，沈青竹对宋瓷浓烈的爱意。
　　她缓缓放松了自己，任由这段剧情就这样走下去。
　　总之，这辈子，她一定不会再负她了！


第36章 黑化？
　　温馨的房间里, 唯有一盏散发着暖黄色灯光的台灯照亮了躺在床上的女人。
　　沈青竹躺在竹席子上，屋里只有她一人，但她却不时地发出颤抖的声音。
　　脸颊绯红, 额头冒汗, 仿佛在做什么噩梦一般。
　　院子里一盆青竹的枝叶在窸窸窣窣地晃动着, 整个竹身湿润。
　　正逢夏季初，一场代表着春季结束的春雨淅淅沥沥地落下来，雨水砸在窗户上，春雨里, 竹子被滋润得浑身竹叶颤动。
　　很久没感觉到这样舒畅了, 下雨天是它最喜欢的时候，每当这时，雨水冲刷过它的竹身，滋润土壤，它尽情地渴求着水源，竹子喜水，也爱润, 雨水让它浑身舒展开来, 尽情等待着暴风雨的来临, 而此时，它更是感受到了二重奏的舒爽。
　　屋内, 沈青竹微微启唇, 有丝线从她嘴角滑落。
　　她的腿抬起, 仿佛搁在什么上面一样, 剧烈摇晃着。
　　但屋内确实空无一人, 只是大量信息素从二号腺体落下来。
　　雨声, 遮住了屋内一切的声音。
　　只是屋外雨中, 一支翠竹被雨水冲刷得枝叶凌乱。
　　云意还在梦中，她被那酒香弄得已然不知今夕是何夕，往往忽然间化成大熊猫，又忽然间化作人形，继续做她未做完的事。
　　沈青竹大概是被吓得，一声声惊叫。
　　不过‘宋瓷’确实太过禽兽，好端端一个女孩子，看看给欺负成什么样子了，眼睛都给哭红了。
　　唉。
　　云意醉得思绪纷飞，她却浑然不觉，自己的‘信息素’已经不知道多少次冲到了注射器里了，而后灌注而下。
　　而且从未有过反应的腺体似乎也覆盖了一层薄薄的水雾，仔细一闻，奶香味儿的。
　　她只感觉到‘宋瓷’搂着Omega的腰，亲吻着女人。
　　两人拥抱在一起，互相吮吸着唇瓣。
　　唇中少量的Omega信息素也和津液混合，是酒香味，醇厚又香甜，让人醉倒在温柔香，两道舌尖也互相搅动着，让人永远沉迷在梦中。
　　房间里。
　　沈青竹的头已经抵到了床头，她的手已经被解开，正紧抓着竹席，房间里只有她一人，她仿佛陷入了梦魇里，不停颤抖着晃动着双腿，一声声呼唤着：“姐姐...”
　　“姐姐。”
　　“我好喜欢你...”
　　“把你的全部都给我吧...”
　　...
　　屋外的细雨已经渐渐停歇，青竹枝叶随风颤动，水珠不停滴下，雨水顺着竹身滑落。
　　但这时，忽然有许多雨水从竹根涌出，整棵竹子瞬间散发着浓郁的酒香味，香味绵延开来。
　　云意最后是醉晕了，变成熊猫身体直接睡着了。
　　她并不知道的是，沈青竹的房间里，女人缓慢睁开了坠满泪光的眼睛，暖黄灯光中，面色羞怯，脖子乃至身上仿佛都画满了漂亮的红色梅花。
　　她自己轻轻抚过这些梅花，笑容越来越明媚，接着揉揉自己滚烫的又微鼓的腹部，眸色渐深。
　　“姐姐，你跑不掉了呢。”
　　深夜里，她呢喃着，又无辜地笑着：“原来姐姐晕酒吗？”
　　她当然知道两个Omega不可能有结果。
　　但她就是喜欢怎么办呢，她喜欢姐姐将她的东西给她的那一刻，喜欢被姐姐喂饱的感觉。
　　小时候就喜欢坐在姐姐腿上被她喂着吃葡萄，那会让她感觉全世界都只剩下她们了。
　　要怪就怪姐姐对她太好了。
　　沈青竹瘫在竹席上，满脑子都是宋瓷，都是两人往日里相处的时候，都是今晚的一幕幕。
　　姐姐好厉害，就算是Omega也能让她要死要活。
　　姐姐也好软，变成熊猫也好软好可爱。
　　她一点都不后悔今天入了宋瓷的梦装作M来勾.引她。
　　这反倒让她下定了决心，既然在梦里姐姐都能接受，那么现实中一定也可以！
　　她满脸甜蜜，轻轻用手捂住了自己的二号腺体，想让腹部暖和久一点，一直都是饱腹的感觉。
　　不知过了多久，窗外的雨已经停了，沈青竹这才起身将窗外的一盆青竹拿进来，又拿出抑制剂给自己打，最后换下被打湿的竹席。
　　深夜里，她换了一身干净的睡衣，吊带的，小短裙，悄悄摸到了宋瓷的房间。
　　只见房间里，赫然一只趴着睡的大熊猫，屁股翘起来，手臂伸展着，全靠脑袋支撑身体，毛茸茸的短尾巴像毛线团。
　　趁着大熊猫睡得熟，沈青竹扑到了床上，扑倒了大熊猫，抱着她左揉揉右亲亲，最后窝进她怀里，渐渐入睡。
　　-
　　一艘横冲直撞的小型星舰在冒着烟地往下坠。
　　“你疯了吗？”宋瓷慌乱地冲到驾驶座四处寻找急救按钮，双眼已然发红。
　　可沈青竹比她更加疯魔，瘫坐在驾驶座上，对比两年前，身形消瘦得不得了，整个人形如枯槁。
　　不然宋瓷也不可能发现不了驾驶员就是她。
　　她发疯般地痴笑着，直到今日也还在痴迷地望着宋瓷，眼里却满是泪光，大笑着道：“你永远都不知道我有多爱你！”
　　“我死也要拉着你陪葬！”
　　“就算重来一次我也要你！要你的骨头，要你的血液！如果你不爱我！那么我就永远将你囚.禁起来，或者就这样...一起死吧...”
　　她满眼阴翳，发丝凌乱，已然疯了。
　　宋瓷只是颤抖着双手，不停地胡乱按着驾驶按钮，整个驾驶舱发出剧烈的报警声，没人发现，她已泪流满面，不停地无声地说着：“你真傻。”
　　“你真傻！”
　　直到星舰以巨大的冲力撞上一座空无人烟的行星，强烈的波动及冲击感袭来。
　　沈青竹忽然猛地扑来抱住了她，轻柔地唤了她一声：“姐姐...”
　　就好像当初她们还欢好的时候，那样缠绵。
　　宋瓷闭上眼睛，终于能掌控了自己的身体，她猛地将女人反搂进自己怀里。
　　巨大的冲力将她们撞成了肉沫，她却再也不能说出那句话。
　　那句：“我爱你。”
　　...
　　沈青竹从仿佛无法呼吸的绝境中醒来，睁眼看见漆黑一片的房间，自己浑身暖融融的，仿佛被什么大型动物抱着。
　　还没弄清楚情况，脑海里就一片针扎似的疼痛，接着仿佛有一道恼怒的声音在质问着她：“你是谁？为什么能控制我的身体？！”
　　“我...”沈青竹刚想回答，却又忽然陷入了一片黑暗之中，她无法再控制自己的身体，只能通过那人的眼睛看到外面的世界，于是愤怒地反问：“我才想问你是谁？！”
　　“呵，我是谁？我是沈青竹！”
　　“你忽然占了我的身体你不知道吗？”睡了一觉做了个噩梦就忽然不能掌控自己身体的沈青竹才觉得莫名其妙，好在，她现在又能掌控自己了。
　　但那声音忽然沉了下来，又忽然在她脑海里问：“我也是沈青竹，所以...”
　　“你现在多少岁？”
　　“18。”沈青竹微微皱眉，又捏了自己一下，确定不是做梦，脑海里那道声音却激动了起来，追问：“宋瓷呢？！”
　　我靠，是什么东西还不知道呢，竟然就敢觊觎她的姐姐！没门儿！
　　沈青竹简直要被气死了，连忙紧紧抱住身旁的大熊猫，岂料那声音又忽然阴沉沉地道：
　　“如果你现在抱的是宋瓷，那么你应该将她绑起来，让她永远不能离开你。”
　　“因为，她会背叛你的。”
　　沈青竹：“...”
　　要不明天去看精神科医生吧。


第37章 姐姐，和我好吧。
　　黑暗的房间里, 沈青竹一度以为自己真的得了精神分裂症。
　　但镇定下来后，她开始心平气和地和她身体里的另一个人聊天。
　　可没曾想, 这个自称是来自于两年后的沈青竹竟然向她陈述出了一个让她绝望又心慌的未来和结局。
　　就像那个噩梦里的结局一样, 她将拉着她最爱的姐姐同归于尽。
　　她不愿意相信, 而且这种‘两年后的自己回到自己身体里’的设定实在是太玄幻了有没有！
　　她还不如相信自己是精神分裂了呢。
　　更重要的是，她的身体里好像还有第三个‘她’。
　　据两年后的她所说，那个女人衣衫褴褛，气息微弱地躺在黑暗里, 浑身是血, 竟然还有龙尾，只不停地在呢喃着：“离她远一点。”
　　“离宋瓷远一点...”
　　沈青竹：驳回。
　　两年后的她：驳回。
　　沈青竹气愤至极，问她：“你又是谁？”
　　两年后的沈青竹冷笑：“既然能重新回到这时候，那么谁也别想再分开我和宋瓷。如果她出轨，我就杀了她，用保存尸体的技术将她冷冻起来, 让她永远留在我身边。”
　　沈青竹瞬间忘了第三个人, 反唇相讥：“你以为你是谁啊, 你是不是有病，那是我的姐姐, 动不动就杀了保鲜, 你是病娇？”
　　她不耐烦了：“请你滚出我的身体。”
　　两年后的沈青竹却慢条斯理地道：“你就是我, 我就是你, 不管你信不信, 我都是沈青竹, 没准以后我还能彻底掌控你的身体呢, 或是和你融合。”
　　“如果你不听我的，等着瞧吧，等沈怡竹回来，你的姐姐就会变成别人的甜心宝贝，让你再也摸不到碰不着！”
　　沈青竹莫名地心里一颤，接着忍不住和她吵了起来：“我不信你的鬼话，你就是想误导我，然后趁机抢了我的身体。”
　　两年后的她冷笑：“我说了我们俩是一体的，你不听我的无所谓，等到沈怡竹出现你就会明白了，到时候，我一定会杀了宋瓷！”
　　沈青竹气急：“我绝不会让你碰姐姐一根汗毛！还有，沈怡竹已经走了八年，她一定不会再回来了。”
　　“那就拭目以待喽。”
　　两年后的沈青竹满眼阴沉。
　　听着两个沈青竹在意识里不断争吵，尧华差点吐出一口血来。
　　都是她受伤太重，才没有能力将两个沈青竹彻底融合，导致了现在的局面。
　　但现在这样，也还好，起码有了两年后的沈青竹的存在，现在的沈青竹能长点心。还有，这辈子若想逃离那个悲惨的命运，便一定要远离宋瓷。
　　只要她不追着宋瓷跑，不将名声败得一塌涂地，一切就都还有挽回的机会。
　　思及此，她决定先闭关疗伤，于是将自己封印在了沈青竹意识最深处，又最后虚弱地提点了一句。
　　“你们都是我的转世，这辈子，只有远离宋瓷，专注自己的事业，登顶娱乐圈，才有可能重获新生...”
　　...
　　转世什么的乱七八糟的都出来了，她绝对是精神有问题了！
　　沈青竹觉得头疼，但却本能地反驳这番话：“我离不开姐姐，谁也别想让我离开她。”
　　两年后的沈青竹则沉思了一会儿，对这番话表示一半肯定一半否定：“是，只有比宋瓷更出名，站在娱乐圈的顶峰才能有资本彻底掌控宋瓷，让她离不开我！”
　　沈青竹：“...”
　　好像有点道理，如果她变得比姐姐更强，姐姐就永远都离不开她了。
　　正思索间，她感觉有什么东西在啃着她的脸颊，又啃她的脖子。
　　转头才发现是身边的大熊猫把她当竹子啃了，抱着她啃得欢，熊猫的犬牙锋利，把她下巴都给咬破皮了。
　　沈青竹感到吃痛，连忙按住大熊猫的嘴不许她咬，岂料宋瓷却抱着她滚来滚去地挣扎，圆滚滚的身子拼命往她怀里挤，嗅她身上的竹香味。
　　闹得沈青竹轻笑着，觉得她好可爱，顺势和熊猫滚做一团。
　　可潜意识里两年后的沈青竹却又阴恻恻地问着：“为什么她会在你面前变成本体？！”
　　明明在她死之前都从未见过宋瓷这副样子，就是不知道沈怡竹私底下见过没有？
　　沈青竹则得意道：“那当然是因为姐姐喜欢我~”
　　可下一秒，她就觉得心里被一股忽然出现的嫉恨感所占满，想了想，才发现原来她竟是和对方共享着感受和情绪。
　　她受不了这股情绪，于是朝意识里的另一个她说：“你不是说我们俩是一个人吗？那你吃什么醋？！”
　　意识里的沈青竹沉默了许久，这才声音里满是落寞地道：“她从来没在我面前显露过她的本体...”
　　“啧啧啧，那你真是可怜。”沈青竹亳不走心：“那你就借着我的眼睛尽情地看吧，我没你那么小气。”
　　两年后的沈青竹：“...”
　　她开始怀疑，却又迫切的，想看看宋瓷那张清冷的脸，看看她还是不是当初那般样子。
　　窗外的天色渐渐明亮起来，云意下意识地想滚来滚去，却发现自己滚不动了，好像拖着个累赘。
　　她艰难地睁开眼睛，这才发现怀里睡了个女人。
　　不，是女孩。
　　女孩有着略显青涩的脸庞，眉心红痣鲜艳，眼尾带着股媚意，却又含苞待放般，穿着小吊带，小短裙，在她怀里蹭。
　　‘我们家青青也太好看了！’她心里忽然就冒出了这样一句赞叹。
　　云意估计这是宋瓷本能的潜意识在作祟，她这次来到这个世界时妖力太弱，于是受到的影响也会很大。
　　思考间，沈青竹长睫轻颤，慢慢地睁开了一双懵懂的眼睛，她看到近在咫尺的大熊猫，第一反应是伸手欲擒故纵地遮住了自己胸口的红色痕迹，但遮了胸口的却遮不住脖颈上的。
　　她眉眼低垂下来，眼中含着泪珠，咬唇难堪道：“姐姐，昨晚我们...”
　　等等！
　　剧情不对啊。
　　原剧情里沈青竹穿得很严实，像是以往一样的乖乖女，来叫宋瓷起床的。
　　云意睁大眼睛，但她的嘴已经先一步说了台词：“你怎么会在我房间里？”
　　宋瓷不愧是个闷骚，明明昨晚在梦里都已经把人家那样了，而且心里也躁动不已。但明面上却八风不动的样子，微微皱眉，面容清冷。
　　但由于云意现在还是熊猫模样，所以看起来呆呆的。
　　她坐了起来，圆滚滚的身子，用爪子揉了揉自己醉宿后胀痛的脑袋。
　　这时候，原本沈青竹应该乖巧地接一句：“我来叫姐姐起床。”
　　然后等到她白天正式加入女团后向宋瓷表白，宋瓷会矜持地答应，顺便说出自己的隐疾。
　　而后两人开启一段时间的热恋。
　　然而现在沈青竹却只顾垂眸流泪，鸦羽般的睫毛被眼泪沾湿，眼泪滑过脸颊，她轻轻伸手擦去，模样可怜，弱弱地道：“以前姐姐不也经常和我一起睡吗？”
　　“我想和姐姐一起睡...”她两手不安地扯着自己的上衣衣角。
　　云意不明白哪里出错了，所幸这段剧情已经走过。
　　于是她自由发挥起来，说着：“那是小时候啊。”
　　“青青不是已经一个人住很久了吗？怎么今天忽然想起来要和姐姐一起睡？”
　　她问着，想起沈青竹十岁那年刚来那会，她被唯一的亲人所抛弃，整宿整宿地睡不着，偏偏宋瓷又嗜睡，不能不管她。没办法，只好将她带到自己房间抱着她睡，还给她放摇篮曲。
　　沈青竹自从和她同住后就一直很乖巧，学习名列前茅，不给她找麻烦。
　　除了黏人一点没什么大的毛病，于是这一睡就睡到了沈青竹16岁时。
　　那时沈青竹第一次发热期，满屋子都飘满了竹酒香。但宋瓷闻不到，她只半夜里感觉到沈青竹动来动去。
　　睁开眼就看到小姑娘满眼泪水，额头都是汗，信息素将颈后一大片的床单都弄湿了。
　　原来她竟是硬憋着都没敢弄醒她。
　　宋瓷心中叹息，沈青竹则是已经被信息素所驱使，起身将她压到身下，攀到她身上，在她怀里轻蹭，满是哭音地一声声喊着她的名字。
　　“姐姐。”
　　“姐姐...”
　　也是那时候，宋瓷发现她对这个从小带到大的孩子有了不同寻常的情愫，她对沈青竹有了施暴欲，很想欺负她。
　　但她到底忍住了，起身给小姑娘打了抑制剂，并且告诉她有关Omega的注意事项，又示意她已经长大了，让她搬出去。
　　往事仿佛历历在目，云意回忆时已经爬起了床，又手脚并用地下床，爬到衣柜旁，直立起身子拉开衣柜门选了件长T恤。
　　只见黑白相间的大熊猫正直起身子往身上套T恤。
　　沈青竹的视线一直就没离开过那只憨态可掬的大熊猫。
　　她见大熊猫套上T恤后很快就化为了人形。
　　一双漂亮的脚踩在地上，T恤下笔直的双腿，凹凸有致的身形。
　　宋瓷长了张清冷脸，右眼眼尾一颗泪痣，却细眉弯弯如烟雨，眼中常含忧郁之情，她做事总是慢吞吞又懒洋洋的，仿佛任何事都不放在心上，待人十分之无所谓，也没有人能知道她眼底忧郁的是什么。
　　她约有174，若不主动介绍，怕是都会以为她是个长相精致的Alpha。
　　此刻沈青竹亮晶晶的眼神一闪，化为了浓郁的怨恨及渴望。
　　原是硬生生地被人掌控了身体。
　　她在身体里闹腾起来，气愤道：“好啊，你个神经病！我就知道你是来和我抢姐姐的！”
　　‘沈青竹’却冷笑：“你说得对，我就是过来抢她的，若她变成了别人的，那么就毁掉好了，我过来提前防范于未然，让全星际都知道她是我的，是我们的。”
　　“从此以后我们三人永永远远在一起，这样不好吗？”
　　沈青竹：“...”
　　这样，好像有点怪异。
　　但她犹豫了，缓缓开口：“你能让姐姐答应和我在一起，答应和我公开？”
　　“当然。”
　　‘沈青竹’浮现一抹讽刺的笑，她太过了解宋瓷了，宋瓷是个十足十的闷骚，表面斯文，实则在梦里比谁玩得都花，其实只要她稍微主动一点，再略施小计，在沈怡竹之前坐实身份。
　　到时若宋瓷还要出轨，那么便怨不得她了...
　　她拉下一根吊带，露出香肩，慢慢走了过去。
　　彼时云意正将长发从T恤里拿出来，慢悠悠找了条紫色短裤套上。
　　只是忽然间，背后贴上了一具温热的躯体。
　　沈青竹伸手紧紧环住了她的腰，声音里几分慌张无措，软软地说着：“姐姐，我是因为昨晚做了个梦才跑来和你睡的...”
　　“那个梦...那个梦...”她有些难以启齿，眼泪浸湿了云意的T恤，让她感觉到了，连忙套上另一条腿，转身。
　　沈青竹又紧紧地扑进了她怀里。
　　她只比她矮半个头，伸手抱住了她的腰，脸颊埋进她脖颈处，眼泪一颗颗砸到了她的肌肤上。
　　‘不如就这么坦白了吧，小姑娘哭得太可怜了...’
　　潜意识又在作祟，云意叹息一声，揉了揉女孩的头发，指尖下滑，将她的吊带提起来，又轻轻摩挲她颈部的红痕，装作正经地开口：“这都是我弄的？”
　　“嗯...”
　　装什么啊？
　　沈青竹掩下眼底的戾气，此刻的她有些不耐烦，她很想就这样将这个败类捆起来，就这样藏起来，让她这一辈子只属于她，让她跑不掉，再不能背叛她。
　　她当然知道她是个渣滓，可她忘不掉，舍不掉，即使失去一切也只想和她死在一起。
　　因为她只剩下她了，从十岁被抛弃时起，她的人生里就只剩下了宋瓷，所以她才会疯魔，她不愿意苟活。
　　没有宋瓷的人生，活着又有什么意思呢。就算是一具尸体，那也是她的，她所有的所有，都是她的！
　　沈青竹满眼执拗与疯狂，眼泪一颗颗地落下。
　　直到女人捧起了她的脸颊，她才慢慢收敛了情绪，重新变回那个乖巧又柔弱的沈青竹。
　　“别哭了。”云意用指腹轻轻擦去她的眼泪，微微皱眉，语气柔和。
　　她低头，看到沈青竹皮肤白得发光，眼睫轻轻抬起，那双猫眼里盛满了星光般的眼泪，轻轻一眨眼，眼泪就滚落，红唇微微泛白，细眉微皱。仿佛给她整个人拢上了一层破碎美。
　　“姐姐...”她轻声唤着，带着哭腔的声音让人听得耳朵发麻，又满是希冀地看着她，扬起一抹苍白的笑：“我喜欢你...”
　　“你跟我好吧...”
　　“好不好...”她伸手搂住女人的脖颈，在她怀里轻蹭着撩拨。
　　‘啊啊啊！我该怎么办？我该怎么办？要矜持点，矜持点！’
　　潜意识又来了，虽然这段告白的剧情提前了，但云意确实是被撩得耳根通红。
　　尤其沈青竹竟没穿鞋，轻轻踩在她的脚背上，用小腿在她腿边轻蹭。
　　她喉中干涩，咳了一声，放下捧住她脸颊的手，转而放到她肩上，像个家长一样，朝她正色道：“青青，你要想清楚，我们都是Omega。”
　　“而且...”她欲言又止，终是下定决心说了出来：“我是个性.无能，闻不到信息素。”
　　“我不在乎的。”沈青竹略显着急地看着她，眼尾泛红，泪光闪烁，很是委屈。
　　身体里的沈青竹确实很是委屈，明明昨晚入梦时，姐姐她也很欢喜的。
　　而且，她明显也动情了，还给了她那么多她的‘信息素’，肚子都被撑大了，怎么会是性.无能，是借口吧...
　　而且她还闻到了她的信息素，还晕酒！
　　察觉到她的情绪，掌控身体的‘沈青竹’安慰她：“不用担心，宋瓷她一向很能装，矜持个几秒就会答应了。”
　　沈青竹愤怒：“你怎么能这么说姐姐呢，姐姐她说不喜欢就是不喜欢，她都这样犹豫了，那就肯定是不会答应我了，她怎么可能会装？！”
　　下一秒，云意觉得矜持得差不多了，于是缓缓开口：“如果你不介意的话...那么，好...”
　　沈青竹：“...”
　　掌控身体的‘沈青竹’一边装作震惊又狂喜的样子，一边以过来人的经验在心里安慰还没遭受过社会毒打的18岁姑娘：“以后你被背叛的时候就会明白了。”
　　“到时候我们一起把她绑起来。”
　　沈青竹：...谢谢，有被安慰到。
　　云意忽然有些唾弃自己，虽然告白的剧情提前了，但她现在暂时不用走剧情了啊，也不再是性.无能，竟然会被一个小姑娘的告白给迷惑住了，连话都不知道怎么说，只好下意识套用剧情的话。
　　果然，她一看到她哭就不知道该怎么办了。
　　但昨晚有些事必须问清楚，不然后果会很严重的。
　　思及此，云意牵住沈青竹的手，将她往沙发上带。
　　“我有话要问你。”她让她坐在沙发上 ，自己也坐在她旁边。
　　“嗯。”沈青竹轻轻点头，眼睫垂下，状似羞怯。
　　云意便斟酌着开了口：“姐姐不知道梦里那些伤会反馈到你身上。所以...一开始下手重了点...对不起...”
　　这话果然太禽兽了！
　　她在心里骂自己，抓了抓头发，又继续开口：“就是不知道除了伤，那什么液体啥的，会不会也反馈到你身上...”
　　沈青竹终于又拿回了自己身体的掌控权，她压抑住心底的兴奋，搅了搅手指，眼底眸光流转，就撒了个小谎：
　　“不会的，姐姐别担心，而且...我也不疼，你别担心我，昨晚那样，我很喜欢的...”
　　意识里的‘沈青竹’简直没眼看，同时却又酸溜溜的。
　　好像重来以后有什么东西被改变了，昨晚到底发生了什么？
　　为什么宋瓷竟然会给她看她的本体？
　　她一酸，沈青竹就感觉到了，于是骂她：“你又是醋的哪门子劲儿？”
　　意识里的‘沈青竹’冷哼一声，并不答，只是说了句：“你对宋瓷做什么都可以，她不会拒绝的。”
　　“呵。”沈青竹无语：“你不就是想借我和姐姐亲近亲近嘛，真装，不知道跟谁学的。”
　　但话说完，她又抬头双眼亮晶晶地看向一旁的宋瓷。
　　这边云意听她那么说，已经彻底放下心来了。要是那么快就让她揣上孩子，小姑娘的事业可怎么办啊。
　　她开始琢磨着怎么帮沈青竹提升名气，毕竟事业也是她幸福值的一环。
　　但沈青竹如今只是刚从选秀节目脱颖而出，加入了宋瓷所在的女团，而且宋瓷也是个花瓶，这件事确实不太好办。
　　正想着，她偏头去看小姑娘，这头沈青竹却已经壮着胆子一屁股坐到了她的腿上。
　　就像小时候她抱她一样，只不过这回，两人是面对面坐着。
　　云意不自觉弯起唇，眼中的抑郁瞬间散尽，余留一副略显温柔的面庞。
　　沈青竹看呆了，悄悄搂住她的脖子，又一点点靠近她。
　　两人的呼吸逐渐交织在了一起，她脸颊微微泛红，长睫颤抖着，些许忐忑地问：“可以亲亲吗？”
　　“嗯。”云意轻轻发出一声回应，便微微低头，吻了她丰满的唇瓣一下。
　　两道温热的唇瓣一触即离，沈青竹却心尖颤动不已，她攥了攥拳头，又飞快抬头狠狠回吻了宋瓷一下，发出响亮的亲吻声。
　　这回云意轻笑了一声，眸光似水般温柔地看着身上的小姑娘，便慢慢低头一下一下地细细啄吻起她的唇，手也不自觉地上移托住了她的后颈。最终，彻底吻住了她的唇，吮吸着她的唇瓣。
　　沈青竹脸颊绯红，已经不知今夕是何夕，晕乎乎地只感觉得到唇上的触感，她的贝齿被撬开了，姐姐的舌尖竟然探进了她的唇里，在她唇中扫荡。
　　现实果然还是和梦里不一样的啊，现实里她的心脏跳得更快，浑身都僵了。
　　她盯着看宋瓷闭上眼睛后轻眨的睫毛，甚至开始数她的睫毛，不自觉晃动着舌尖，两道舌尖搅动着，淡淡的竹酒香和津液混合，开始在唇中蔓延开来。
　　她眼中浮起泪光，搂紧了女人的脖颈，心跳一声比一声响亮，酥麻的感觉从舌尖一直传到指尖，两个沈青竹竟都沉迷在了这个吻里，吮吸吞咽着酒液。
　　但没过多久，云意就忽然放开了她，捂着自己晕乎乎的脑袋仰靠在沙发靠背上，开口说：“我不行了。”
　　“你这酒怎么酒精浓度那么高？”
　　明明昨晚都能坚持很久的。
　　“唔，可能是因为昨夜下了雨，稀释了信息素？”沈青竹看她这副样子，却莫名的很高兴，凑上去亲亲她的嘴唇，又被女人一把按进了怀里。
　　“别闹，让我醒醒酒，等会还得去公司。”云意闭着眼睛，按着她的脑袋。
　　沈青竹很享受这样和宋瓷亲密的时光，听话地倚在她怀里。即使意识里的‘沈青竹’醋意大发地问她：“为什么宋瓷能闻到你的信息素香味？”
　　她也不生气，只是道：“这我怎么知道，你去问姐姐啊。”
　　‘沈青竹’不说话了，目光阴翳，她在等一个时机，夺得身体主权。然后让18岁的小妹妹看看，到底谁才能让宋瓷更快乐！
　　温馨的时光总是很短暂，云意忽然咻地一下变成了大熊猫，一个穿着紫色裤衩，长T恤的大熊猫。
　　偏偏这时候满身酒香的沈青竹兴奋了，抱着她左揉揉右蹭蹭，让她更晕了。
　　她只能拿肉垫子揉了揉小姑娘的脑袋，又手脚并用地想爬出去，无奈道：
　　“我的小姑奶奶，你放过我吧，今天可是你第一天去团里报道的日子，我得带你去。”
　　沈青竹一想也是，她可不想让别人看到姐姐这副可爱的样子。
　　于是又狠狠吸了大熊猫一口，才站起身，几步一回头地跑出去了。
　　重获空气自由，云意便也慢吞吞地爬出去翻出她的早餐——一大堆箭竹来啃。
　　大熊猫坐在餐桌前啃竹子，两只小脚丫荡啊荡的。
　　沈青竹就站在不远处看着她傻笑，边给自己的本命竹浇水。
　　早八点，云意恢复了人形，便带着沈青竹来到了妖精娱乐公司。
　　公司里最出名的女团便是她现在所待的这支，每次公司举办的妖精选秀节目的前三名都能加入这只女团。
　　经过了许多期选秀节目之后，女团总人数已经达到了上百名。
　　但其中又划分为许多小团，其中站在顶端的五人团体名叫moment（片刻）。作为女团元老级别的人物，宋瓷当然在这个团体里。
　　但她却是个不折不扣的花瓶，团里最讨人厌的角色，因为她实在是太懒了！
　　唱歌跳舞都划水，每次在镜头前都是在睡觉，不是躺着睡就是坐着睡，站着都能睡着。
　　她从不露本体的行为更是惹怒了路人粉。
　　都当idol了，还矜持什么呀！
　　虽说她的本体是熊猫，但从未见过的网友们都不信，觉得只是个噱头，她唯剩的粉丝就是一些颜粉了。
　　而且其实妖精公司的女团都是Alpha，Omega和beta的混合团体，她们主要是以组cp拍剧来圈钱的。
　　moment里四人都两两组成了cp，只剩下宋瓷成天当个吉祥物。
　　公司想着总这样不是回事，于是组织了一个野外生存综艺节目，准备将一百多个女团成员全部放养到荒岛上，再看观众反应匹配女团里新的cp，顺便为宋瓷物色cp。
　　本来这时候宋瓷已经和沈青竹在一起了，只等综艺完成便准备组成cp，谁曾想综艺开始前忽然闯出了个沈怡竹，让这一切都发生了变故。
　　moment是一级团，沈青竹按照粉丝基数被分到了三级团。
　　云意将她送到女团集合地点，又忽然拉着她到了角落，从口袋里掏出一个带熊猫头的创可贴，细心地替她贴到了下颌处。
　　“早上我咬伤你了吧，抱歉，刚刚才看到。”
　　“没关系。”沈青竹双眼亮晶晶的，忽然踮起脚吧唧一下亲到了她唇上，又羞红了脸逃也似地跑走了。
　　“姐姐，晚上下班等我一起回家。”她又转过身来挥手，声音清脆可人的。
　　“嗯。”云意笑，朝她摆手，等她背影消失。
　　今天moment有一场演唱会，云意慢悠悠溜到会场，打了个哈欠进入后台。
　　经纪人文姐数落她，其他成员也习惯性无视她。
　　“困，早上起不来。”
　　云意惯常说着，其实她在这个团里早已变成可有可无的人了，也就是一张脸，还有她的爸爸做后台，她满身忧郁气质，坐在了化妆桌前，等经纪人催促化妆师给她化妆。
　　她昏昏欲睡，感觉酒还没醒。
　　正当这时，团体里的老五忽然上前来，戳了戳她的肩膀，眉眼弯弯地示意她：“尾巴。”
　　“啊？”云意懒洋洋的，不明所以。
　　老五是个漂亮的豹子精，此刻也穿着皮衣皮裤，她忽然变出了自己的豹子尾巴，甩了甩，笑她可爱：“你的尾巴露出来了。”
　　什么！
　　云意震惊，站起身扭头去看，果然看到一个圆圆的熊猫尾巴，随着她的动作，还扭了扭。
　　妖精变为本体是可以穿透布料的，就像尾巴可以穿透裤子，耳朵可以穿透帽子。
　　糟糕。
　　此时其他成员也陆续围了过来，一脸惊诧地看着她。
　　云意脸上的忧郁气息顿时荡然无存，正巧来了电话，连忙捂住自己的尾巴借口出去打电话跑走了。
　　电话一接通，那头就是宋妈的河东狮吼：“我到蓝星了！你在哪？！我给你物色了一个超靚的Alpha！我现在就去你那，今天必须给我相亲，本来妖精里的Omega生出的孩子就不容易遗传她的种族基因了，你还不多找几个Alpha，难道想你们老熊家绝种吗？！”
　　宋妈确实是头狮子，这年头，跨物种繁衍实在不是什么稀罕事，只是她那爸爸为了种族的繁衍讨了太多房老婆，到最后只得她一个熊猫仔。
　　云意叹息，又拒绝：“喂...妈，我这信号不好...你说什么？”
　　“行！你又给我来这套是吧？我知道你在哪，这就来...”
　　云意果断挂了电话，休息了一会儿把尾巴收起来，才又回到化妆间。
　　安静地化完妆，跟着团队成员去到舞台下方，只是她脑袋有些晕乎乎的，还有些奇怪为什么一路走过来那么多人都在看着她。
　　嗯...大概是，她今天这妆太美了？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 想被拥有
　　上场之前, 经纪人文姐竟然特意拉住了云意，笑着将她打量了一番，随即破天荒地夸了她：
　　“你今天格外与众不同呀, 这样很不错, 就该这样嘛, 不要老是一副与世隔绝的样子，之前是你不愿意搭理别人。但凡主动点，就凭你这条件, 热度还不是蹭蹭蹭往上涨？”
　　“去吧, 加油，划水也划得可爱一点~”
　　云意一头雾水，但已经被赶鸭子上架登上了透明升降台，她摸了摸自己的后面。
　　没有尾巴啊。
　　正想着，升降台已经到达了顶端，随即随着moment组合的出场，舞台四周喷射出了热烈又绚烂的舞台火花, 现场满是粉丝们激烈的呐喊声。
　　演唱会现场采用的是蓝星最高端的全息技术, 观众持票进入直播间, 足不出户就能获得最好的演唱会体验，而且她们送出的礼物, 如礼花等可以让她们拿在手上朝天空发射, 跑车等则直接会从舞台顶端掠过。
　　一时之间整个演唱会现场堪比年三十春晚放礼花的现场, 热闹非凡。
　　而在此时, 振奋人心的电子鼓击声忽然响起, 身后大屏幕开始与整个现场融为一体, 逐渐展现在观众面前的是一个大型摇滚现场, 混杂在一起的重金属风让人眼前一亮。
　　彼时moment五人组开始分散站位，戴着麦的老大于虹闲一开口就是惊人之声，如同百灵鸟降世，在空旷的无人谷中盘旋。
　　紧接着，她们点击了手腕上戴着的金属手环，打开光脑，瞬间召唤出了各类乐器。
　　老大手里拿着的是吉他，手指狠狠一拨，一首摇滚系的劲爆音乐便忽然在人们耳边炸开。
　　后方的老二老四老五也纷纷演奏起了手里的贝斯，键盘，及架子鼓。
　　激烈的电子鼓击声瞬间融合在吉他声中，还有后来居上的贝斯与电子琴声，现场激烈的摇滚音乐，一切都将演唱会的氛围烘托到了极点。
　　现场粉丝一直都在尖叫着喊自家idol的名字。
　　那云意呢？
　　她站在最后拿着个电子小喇叭挨着嘴假装在吹，小喇叭是她一直以来使用的乐器，每次意思意思就得了。
　　五人组今日的穿搭都是风格迥异的性感风，就连云意都穿上了紧身背心和皮裤。
　　她还发现，队友们竟然纷纷都变出了尾巴和耳朵，老大的孔雀尾巴，老二的兔子耳朵，老四的狐狸尾巴，老五豹子精还在她前面扭着屁股甩着小尾巴疯狂击打着架子鼓，抽空朝她比了个小心心。
　　看得云意眼角直抽抽，觉得自己好像是有点不合群了，她下意识摸了摸自己的头，才发现原来她头上一直顶着两个毛茸茸的黑色熊猫耳朵！
　　夭折！
　　配上她黑长直的头发，一张瓷白的清冷的脸，倒是别有一番禁欲意味，就是当个吉祥物都屈才了。
　　所以临上台经纪人才跟她说了那番话。
　　彼时的云意还没意识到事情的严重性。
　　她只是一副破罐子破摔的态度，继续摸鱼，顺便无聊地左瞧瞧右看看，这一看，就看到了台下的宋妈，她正拉着一位娃娃脸Alpha的手，手里举着烟花乱放，顺便激动地喊着：“囡囡！囡囡！看这里！”
　　“你今天可太萌了！等会下台等我，我去找你听到没有？！”
　　宋妈的大嗓门很快被周围粉丝此起彼伏的尖叫声所淹没。
　　云意挪开视线，往第一排最右边竟然看到了前来观摩学习的第三级女团，沈青竹就十分显眼地坐在其中，一双眼睛亮晶晶地看着她，红唇齿白，眉眼间俏丽无双。
　　云意不自觉就对着她勾起了唇，两人隔着一整个舞台遥遥对望，她眼中的忧郁之情也不知不觉地淡了许多。
　　眼看头顶上大屏幕的焦点对准了她，一张清冷中透着几分温柔的绝世容颜出现在观众视野里，耳边的摇滚音乐还在继续，粉丝们的尖叫声却越发热烈了。
　　云意挪开了视线，想着自家小姑娘可在看着，不能给她树立坏的形象，还是稍微努力一点点。于是吹响了手里的喇叭，视线边不经意间掠过前方。
　　这一扫，可不得了，她竟然在人群中捕捉到了一抹熟悉的身影，那人坐在前几排，戴着卫衣帽，一张艳丽的面容和沈青竹有几分相像，噙着抹微笑，眼里的光直勾勾地射过来，开口无声地朝她道：“好久不见。”
　　竟是明明应该在一段时间后才出现的沈怡竹！
　　同时，手里的唢呐一出谁与争锋。
　　唢呐的声音浑厚深沉，哀怨悲凉，往往能直击到人心底最柔弱的地方。
　　惊艳又让人震撼的声音袅袅不绝，竟直接让演唱会观众席静了几秒。但随即，又爆发出更加激动的呐喊声。
　　云意这才发现自己选乐器时竟习惯性选了曾经在别的世界学过一段时间的唢呐，那唢呐的声音瞬间贯彻在了整个演唱会现场。
　　她连忙稳定心神，不想搞砸了这场演唱会，长睫垂下，纤细十指在金色唢呐上缓缓挪动，吹奏出的声音在她精湛的技巧操作下竟渐渐融合在了团队的摇滚音乐里，让音乐更加激烈，仿佛能震破耳膜一般高昂，让人情不自禁地就想跟着燥起来！
　　使整个演唱会的氛围瞬间达到了一个史无前例的高度，尖叫声，呐喊声，绚烂的礼花和跑车逐渐将整个天空都遮掩住！
　　直播平台在线观看人数直飙六千万！
　　更别提通过全息技术到达现场的二十万观众。
　　在这些激情澎湃的观众里，唯有沈青竹心情复杂万分。
　　早在刚刚，她就已经敏锐地通过宋瓷愣住的视线看到了不远处的沈怡竹，没有想到她竟然真的回来了。
　　她也没有想到，竟然只是看到沈怡竹回来，姐姐就激动地吹出了她演唱会从来都不吹的乐器！
　　时隔八年，她不仅回来了，恐怕还要和她抢姐姐！
　　她垂下眼睫，遮掩住眼底恼怒的视线。
　　她一点都不恨沈怡竹，应该说，离开她八年的沈怡竹在她心里早已经变成了一个陌生人，完全不能使她的情绪有任何的波动，早在八年前，她的人生里就只有姐姐了，姐姐就是她的一切！
　　她好不容易和姐姐走在了一起。
　　可这个陌生人的出现，会不会打破她现在所拥有的安稳生活呢？
　　会不会夺走她的一切，让她一无所有？！
　　她心里惶恐，不安，更别提意识里的沈青竹带给了她悲哀与嫉恨的情绪，那种情绪是那么得真实，将她的心脏牢牢包围住，让她透不过气来，几乎当场就想落下泪。
　　意识里两年后的沈青竹忽然疯魔地笑了起来，语气阴沉：“你现在应该相信我说的话了吧，你猜得没错，她就是回来夺走你的一切的！”
　　“她会利用自己的关系进moment，靠近宋瓷，一步步将宋瓷拉离你身边，而你亲爱的好姐姐宋瓷，则会同时吊着你们两人，在你们两姐妹之间周旋，最后等到你因为意外腺体被割，再不能给她虐.待的快感，将你抛弃，讽刺你，嘲笑你，让你滚！”
　　“所以啊，面对这样的宋瓷，你还能奢求什么呢，趁早将她绑起来，让她再不能背叛你，让她死掉，日日夜夜躺在她的尸体旁看着她守着她才是最好的！”
　　“把身体给我，你下不了手我来帮你！”她的情绪越来越激动，实在不像个正常人。
　　沈青竹眼眶渐红，攥紧十指，竟然生生将手里的烟花折断，她终于镇定了下来，冷冷道：
　　“我不相信，我不相信姐姐会背叛我，现在还早，沈怡竹的出现说明不了什么，我要等。”
　　“呵，等？等到那时候就迟了！她都给她吹唢呐了还说明不了什么吗？”意识里的沈青竹冷笑起来，浑身溢满了怨恨，又沉沉道：“好，等到那时候你就不要怪我直接抢过身体的主权！”
　　沈青竹不说话了，只是抬头痴痴地望着舞台上光芒四射的宋瓷，此时的她黑色紧身背心，勾勒出上身完美的曲线，露出的锁骨精致，脖子上戴了许多黑色金属的项链，手腕上也戴着许多黑色金属的手链，像是枷锁将她牢牢铐住。
　　她此刻长睫低垂，细眉舒展，认真做一件事的时候，清冷，却又带着致命的吸引力，让人想成为她含着的那个唢呐。
　　沈青竹眼尾泛红，眉心红痣鲜艳，她攥紧了自己的裤子，想起从小到大的一幕幕。
　　刚来这个家的时候，宋瓷也才十八岁，她常年忧郁，常喜欢发呆，又嗜睡，让人觉得任何人都不会被她放在眼中。
　　她起初很怕她，离她远远的，可相处久了之后她才发现，那只是她懒得和别人交流，并不是不将别人放在眼里，她很被动，真的就像一只大熊猫，可以懒洋洋地待在一个地方一整天，精神来了也可以帮她的本命竹剪枝叶，帮她检查功课，帮她洗衣服，或者就坐在一旁自娱自乐。
　　她甚至还会因为她失眠而晚上抱着她睡，放摇篮曲哄她。
　　于是沈青竹开始主动黏着她，学着乖巧。学着怎么哭才能撩动人心弦，学着怎么撒娇才能让人动容。
　　宋瓷的心其实很软，她开始对她有求必应，开始抱她，有时候会因为她撒娇而亲亲她的额头，她会让她坐在她腿上喂她吃水果，会陪她打游戏，会在她生病时一直陪着她，摸她脸颊，拥抱她。
　　她还参加她的家长会，给她讲道理，给她讲AO生理知识。
　　可是没人知道，沈青竹过于早熟，她从很早开始就渐渐变了心思，她会每天都想和姐姐贴在一起，会想被她亲，被她抚摸，还想和她更更更亲近。
　　她想不出还有什么更亲近的事，直到到了一定年纪，青春懵懂的Omega们都在看某些小电影。
　　她也看了，她甚至第一反应是嫌弃在上头的人没有姐姐漂亮，她开始听着声音幻想自己也和姐姐连在一起，她被姐姐搂在身下，被狠狠的，被她狠狠地，彻彻底底地拥有。
　　她开始每晚做梦，将床褥弄湿，她开始分化，她开始趁着宋瓷熟睡躺在她身旁兴奋地捉弄自己，甚至有时候会大胆地握着姐姐的手。
　　她会虔诚地一根一根擦干净姐姐那纤长的手指。
　　分化那天，她也用了姐姐的手，可是姐姐醒了。所以她再也忍不住地扑到了她怀里，在她怀里轻蹭，一遍遍叫着她的名字。
　　可是醒来之后，被严肃地科普了Omega知识之后，她被赶出去了，去了另一个冰冷的房间里。
　　她的学业开始忙碌起来，她曾以为两年时间每天见面都不到半小时会让这份感情在她心里沉淀下来，可事实却是，她一日比一日地不满足，想被亲，被抱，被摸，想和姐姐变成另一种可以深入的关系。
　　她忍了两年，在18岁激发能入梦的本事后，便迫不及待地入了宋瓷的梦。
　　在梦里，她不管不顾地主动，她也没想到姐姐竟是S。但那没关系，她可以伪装成M，只要能够和她在一起。
　　她终于如愿以偿，而且，没想到那一场梦能那么美好。当她的腿盘上姐姐的腰时，当她的腿开始不受控制地剧烈摇晃时，她觉得她的灵魂都高兴得上天了。
　　所谓一旦得到某样东西，一旦品尝到某样东西的美好，那便是死都不会放手。更何况是她爱了这么多年的姐姐呢。
　　沈青竹的指甲几乎都要掐进掌心里，眼底闪烁着幽光，定定地看着台上的那人，听着耳边间或发出的叫着宋瓷的激动声音，心底一阵酸涩。
　　姐姐真是好生风光啊。
　　若是真如两年后的她所言，那便毁掉吧...
　　...
　　此时台上一首接着一首的摇滚歌曲已经接近尾声，舞台中央忽然竖起一道古风屏风，向四周围展开，将moment五人遮掩在屏风之中。
　　与此同时，随着屏风的展开，整个演唱会现场的主题也随之改变，如同滴墨入水，逐渐铺开了一张古代宫廷时期的唯美画卷。
　　亭台楼阁，金碧辉煌，屏风缓缓化成一张画有五个宫廷贵女的壁画。
　　耳麦中经纪人文姐一直在催促着：“快收掉耳朵和尾巴，这个主题不合适！”
　　‘壁画’后五人边匆忙换好装，边照做，又任由底部升起的造型师手速飞快地挽了髻，补好妆。
　　本来可以用全息技术直接换好装，但策划师嫌不够真实，于是只能出此下策。
　　等到一切准备完毕后，云意已经累得够呛，方才吹完那么久的唢呐后她就已经觉得头晕了，但只能强撑着。
　　此刻会场里逐渐响起轻缓的音乐声，观众们变得安静起来。
　　在她们眼里不过只等了一会儿，五个宫廷美人便如同从壁画中走出，手拿竹萧或团扇。
　　这时，整个会场又响起了排天倒海的呐喊声。
　　舞台上的贵女们也开始随着音乐在这亭台楼阁中翩翩起舞。
　　这是moment耗费大精力钻研的古舞，舞台上甚至摆放着许多宫中摆设，百分百还原古代宫廷。
　　五人身穿浅蓝襦裙，长发挽起做了个简单的飞天髻，发上缠绕珠宝，随着抬腿，勾腰，跳跃，动作整齐划一。
　　除了——宋瓷。
　　宋瓷一向划水，除了跟随几人站位行走，旋转身体之外，其余时间都拿着个玉箫在嘴边吹做做样子，倒也成了moment一项别样的女团特色。
　　此时有之前云意吹唢呐在前，熊猫耳朵可爱的反差在后，观众对她浑水摸鱼的举动都显得格外宽容了，甚至纷纷觉得她漂亮。
　　云意一边随着音乐摸鱼，一边视线又忍不住往观众席上瞟，正巧对上沈青竹亮晶晶的眼睛，她手做喇叭状，朝她喊：“姐姐，加油！”
　　云意心中一震，又觉得不好意思，算了还是别摸鱼了。
　　她想，今天她和沈青竹正式交往，还没送她一件像样的礼物呢，不如就先送她一支舞吧。
　　想到此，正巧舞台上轻缓的音乐渐渐紧凑起来，其他四人整齐划一，做了一个漂亮的起跳飞跃动作，同时身上的威亚高高拉起，她们将外面的襦裙扯掉，露出里头红色的飞天装。
　　但令人没想到的是，以往一般仅仅只会意思意思的宋瓷却忽然同时做了个更加漂亮的起跳动作，利落地扯掉身上襦裙，露出艳丽的服装。
　　一瞬间，臂弯里的红色披帛随风高高舞起，额角碎发飞扬，发上的配饰叮当响着。
　　她随着威亚的吊起，在空中飞跃，翻滚，以及漂亮的一字马，红色丝绸长裙随风飞舞，裹胸勾勒出她漂亮的身形，肩颈流畅，玉石耳环晃悠，焕发出光芒的项链映衬着精致的锁骨。
　　眉眼如山水的清冷，脸部轮廓精致分明，却红唇艳丽，好一个令人见之失魂的飞天仙子。
　　四个队友只愣了一瞬，便也随之起舞。
　　现场完全安静下来，沉静在这一场视觉盛宴中，在空中翩翩起舞的仙子们如同从敦煌壁画中跃出，随着越来越紧凑的音乐，她们踩着点地摆出各种高难度的动作，最后又纷纷落地起舞，归于凡尘。
　　其实在场大多数观众的注意力都已经被场上的宋瓷所吸引，实在是她今天太过反常也太过惊艳，每一个跳跃和旋转都带动着飘逸的红裙，如同教科书式的演绎，身子更是柔韧得不像话，后抬腿一字马，起跳一字马，下腰起身也利落至极，让人挪不开眼。
　　仔细看，眸光更是温柔至极，就好像这场舞是献给她心爱的爱人，所以才这样诚挚对待。
　　台下的沈青竹默默攥紧了十指，眸光闪烁不停，痴迷地看着台上。同时，她又在和意识里的沈青竹做着激烈的斗争。
　　“这是姐姐跳给我看的！”
　　“不！那是她跳给沈怡竹看的！”
　　...
　　急促的古风音乐渐进尾声，但变故却发生在一瞬之间，忽然在某个跳跃之后，还没落地，台上的宋瓷就忽然变成了一只毛茸茸的大熊猫，啪地一声扑到地面上摔了个大马趴。
　　音乐还未停止，但moment其他成员都已经震惊地停了下来，现场二十多万的观众席上竟是落针可闻。
　　沈青竹最先站了起来，看着那只大熊猫，觉得可爱之中心里又泛起酸涩感。
　　那是只给她一个人看本体的姐姐，怎么就变成这样了呢？
　　不远处的沈怡竹也站了起来，双眼一眨不眨地盯着台上的宋瓷。
　　随后是激动的宋母，她拍腿称赞：“哎呦！我们家乖乖真可爱！”
　　现场随即像被纷纷解了定身穴道一样，爆发出或激动或惊讶的呐喊声。
　　云意只觉得脑子晕乎乎的，又累又疼，她趴在地面上，看着自己黑色的爪爪，毛茸茸的手臂，忽然反应过来。
　　糟了！
　　她转过头，就看到moment成员都被定在了原地一般。
　　尤其是孔雀精老大，竟然对着她变出了尾巴，漂亮的尾巴瞬间开了屏。
　　不是吧，你对着我开哪门子的屏！
　　云意震惊，老五也在一旁叫唤：“宋瓷，你也太可爱了吧！”
　　现场顿时乱做了一团。
　　而那只罪魁祸首大熊猫，则迅速以‘120’迈的速度飞快跑向舞台上的升降台。
　　她黑白分明，前后腿一起发力，胖嘟嘟的肚子上还套了件红色长裙，还有裹胸，披帛随着奔跑掉在了地上，耳朵圆圆的，脸上的黑眼圈致使别人想看她的眼睛都看不真切。
　　云意咬牙切齿地一屁股坐在了升降台上，拿爪子揉腿，边在还没掉的耳麦里呼唤经纪人：“文姐，我出意外了，你快让我下去！”
　　她可不想在这么多人面前又变身成人，那跟看耍猴有什么两样？
　　正懊恼自己怎么这么不争气连本体都不能维持住之间，忽然从观众席上甩出大量鲜花丢在她的周围，粉丝们呐喊着。
　　“宋瓷，你真可爱！”
　　她怀里也被丢了一朵，抬头一看，竟是沈青竹，女孩笑着朝她无声说道：“姐姐，回家见。”
　　她举着毛茸茸的爪子比了个OK，瞬间又被砸了一大堆玫瑰花，正巧这时升降梯终于缓缓下坠，才松了口气。
　　简直是要命啊。
　　‘回家以后一定要让青青好好安慰安慰我受伤的心灵’
　　潜意识里这样想着。
　　云意也深感同意，只是一下升降梯，她就又被包围了起来。
　　经纪人文姐简直是狂喜：“我的宝贝瓷瓷啊！你终于开窍了，这回我一定在综艺里给你好好物色物色cp，咱这么可爱，对象也必须是国家保护动物级别的啊！”
　　说着说着她还想薅她一把，周围的工作人员也双眼放光地围上前。
　　“别了！”云意算是怕了这群人，连忙抱着头，又张牙舞爪挥舞着她的手臂，等人被吓退，这才冲出了包围圈，找了个化妆间变为人形，换好衣服，她戴上鸭舌帽，走了出去。
　　给经纪人发消息自己先走了，但才走到门口就遇上了带着个Alpha的宋妈，嗓门贼大。
　　“哎呦，我的乖乖，可算等着你出来了，来来来，给你介绍一下，这是伍鸢，A级Alpha，现在在部队里当教官。”
　　她推了推身旁的Alpha，那Alpha小圆脸，高个子，便有些腼腆地走上前伸手，想和她友好地握握手。
　　“你好，我是伍鸢。”
　　宋妈那大嗓门自然也将后台里的大多数人引了过来，工作人员都好奇地往这边瞟着，文姐更是带着二三级女团里的成员走了过来。
　　其中就包括沈青竹，她一双眼睛幽幽地看了过来。


第39章 修罗场
　　云意位于人群焦点之中, 与沈青竹对视了几秒，又揉了揉自己发红的耳朵，这才回过神来朝对方礼貌道：“你好。”
　　“但我手脏了, 现在不方便握手。”她将手揣到兜里, 又道：“我们出去找个地方聊吧。”
　　这种私事, 就算要拒绝，也不能在众目睽睽之下。
　　毕竟是自家老妈一腔热血直接把对方拉来的。
　　面对宋女士对她催生的执着，云意表示很心累。
　　从她成年开始, 这样漫无止境的催生大战就开始了。
　　所以宋瓷压根不敢让她知道自己的住所, 更不敢让她知道自己养了个小姑娘。
　　不赶紧找个Alpha同居为老熊家开枝散叶竟然还有闲心思养‘女儿’，这样的行为绝对触犯到了宋女士的逆鳞。
　　一经发现，不会有什么大问题，她只会让沈青竹去她那住，为了不妨碍自家女儿找对象。
　　而且宋瓷现在还没再分化成Alpha，两个Omega在一起了的事让她知道了怕也是够呛。
　　云意想着，得找个机会先告诉宋女士自己是个性.无能, 这样她就不会把矛头对准沈青竹, 家庭和睦还是重要的。
　　沈青竹自小就没了亲人, 一定很希望被宋瓷的家里人所接受。
　　边想着，她边在宋女士的拉扯中走出了大门, 只是身后的经纪人忽然喊了她一声, 她回头, 就见经纪人手里拿了个吊坠, 问她：“上次出活动你的吊坠掉了, 我才发现原来我帮你收着了, 现在要吗？”
　　她的视线漂移, 一眼就看到了经纪人左后方微微含着眼泪的沈青竹，她眼眶泛红，像是被人欺负了。
　　云意知道，她那是误会了，于是不由自主地就想走上前去。
　　这时候宋女士却拉住了她，说道：“一个吊坠而已，下次再拿。”
　　边说着还要边拉她走。
　　“文姐，你先等一下。”云意左右为难，但最终还是使劲一把拉住了宋女士，又对一旁的Alpha道：“抱歉，我跟我妈说几句话。”
　　“干嘛？”宋女士不解，被她拉到一边。
　　她这才小声跟她说：“我已经有对象了，你就别耽误人家了。”
　　“你以为我不知道你的德行，从小到大回回都说有对象，回回都骗我。”
　　“而且你要是有对象了肯定会第一时间打电话给我让我别骚扰你了。”宋女士压根不信。
　　云意无语。
　　这不是一时忘了还有她这么个祖宗了嘛，所以才造成现在这个局面...
　　宋女士见她不说话，于是又苦口婆心：“人家伍鸢条件可好了...”
　　“打住。”云意无奈道：“再好也没有我心里的这个好，而且...”
　　她决定放大招先稳住宋女士，反正她已经撒谎成性：“我喜欢的人怀上了，所以才没跟你们说，想给你们一个惊喜嘛。”
　　“什么？！”宋女士惊叫了一声，反应过来后就是将信将疑加狂喜的心情：“你可不要骗我。”
　　“没骗你...”才怪。
　　云意想着，早知道她会是这样的反应，她还猜到。要是她现在就在这里说了自己是性.无能，宋女士恐怕会当场闹起来，把她扯去医院做检查。
　　没办法，更年期的母狮子就是这样。
　　于是她叹了口气，又低声道：“那伍鸢确实挺好的，但我有家室了，我跟我爸不一样，我肯定是一心一意的。所以啊，人是你惹来的，你就带她先去吃饭，先和她说清楚，她走了再给我打电话，我来跟你好好解释？”
　　“好好好。”
　　宋女士已经被她迷了心窍，高兴得合不拢嘴。
　　云意十分满意，再向不远处的Alpha点点头，接着转身就又往经纪人的方向走了。
　　她接过经纪人手里的吊坠，这是个老式怀表样的吊坠，但古典的怀表里却只有一根指针。
　　大概是宋瓷挺喜欢的一个物件，戴了好几年。
　　拿过吊坠后她询问经纪人三级女团还有什么行程。
　　文姐一脸不解：“你问这个干什么？就还得跟我去舞台上彩排彩排。”
　　想来下午还有个二三级女团的演唱会。
　　虽然观众没有那么多，但公司也得培养她们。
　　云意边往沈青竹的方向走边开了口：“我借青竹妹妹一会，和她说几句话。”
　　“啊？你跟她有什么关系？”
　　沈青竹随着经纪人的问题满眼希冀地看着她。
　　她便自然地开了口：“她是我...”对象。
　　那两个字卡在喉咙里说不出来，换成其他相似的也开不了口。
　　于是云意只能换了个称呼：“妹妹，关系很好的妹妹。”
　　“呦~”经纪人惊诧于她俩竟然还有这样的关系。
　　云意就已经将沈青竹拉走了。
　　她将沈青竹带到一个无人的拐角处，神色间有些愧疚：“对不起，我们的事现在还不是公开的时候，而且我还没跟家里人说我隐疾的事。”
　　她又保证道：“等我将家里人摆平了，过段时间一定给你个交代。”
　　关键是只要她和其余二魂七魄彻底融合，她就能不受所谓的剧情控制了。
　　沈青竹不说话，只是长睫低垂，轻轻点了点头。
　　云意这才稍微放下心来，又将手里的吊坠戴到她脖子上，从后面看似乎将她半搂在怀里。
　　她微微凑近，轻轻吻了下她的侧脸，柔软的唇擦过她的脸颊。
　　沈青竹这才微微抬起眼睫，露出一双仿佛折射出光芒的眼睛。
　　她接着勾起唇，伸手搂住了她的脖颈，贴近她，无辜又可怜地问道：“姐姐，你真的只当我是妹妹吗？”
　　她身上那股竹叶酒的香味渐渐飘散过来，让云意真是又爱又恨。但还是忍不住地搂住她的腰，将她整个人按进怀里。
　　“只当你是妹妹会这样吗？”她眸色柔和起来，低头吻了下她的唇，柔软的唇碾压而过，一触即离。
　　沈青竹顿时笑逐颜开，微微垫脚偏头也亲她，学着她那天在沙发上吻她的样子，用贝齿轻轻咬她的唇，又轻轻舔她的唇。
　　身姿纤细又挺拔的女人将她紧紧搂在怀里，耳根早已红了个透，那双略显清冷的凤眼此刻微微弯着，里头盛满了笑意。
　　没几秒，她就动了，手缓缓抚上女孩的后颈，五指顺入发中，轻轻压着她的后脑勺，加深了这个吻。
　　她含吮着女孩的唇，细细亲吻着，又撬开她的贝齿，在她唇中扫荡。
　　沈青竹只觉心跳太快，眼前整片视野都是眩晕着的。
　　她晃动着舌尖，让那股名为竹叶青的酒香弥漫开来，沁人心脾。
　　将那酒吮吸，吞咽进喉中，唯有意识里的沈青竹还在负隅顽抗着。
　　她喘息地在意识里呐喊着：“不要被她一个吻就迷失了心智，上辈子她也是这么骗你的！”
　　“那是骗你！”沈青竹眼中含泪：“姐姐她不会骗我的！”
　　“都到这个时候了你还执迷不悟，难道她刚刚的态度还不够说明一切吗？刚刚那场相亲不就是她本来的打算吗？只是你主动送上了门来，不然她早和别的Alpha相亲相爱了！”
　　“什么等摆平家人了再给一个交代，她永远不会给你交代，她只会pua你，最后再抛弃你！”
　　“把她杀了吧，让她只属于你。”意识里的沈青竹嘶哑着声音，双眼通红。
　　沈青竹的眼泪一颗颗滑落脸颊，濡湿的睫毛颤抖着，她的舌尖被纠缠住，她的唇被吮吸着，她说不出话来，只是忍不住收回一只手，默默攥紧了宋瓷送给她的吊坠。
　　吊坠上的金属凸起被她掐进了掌心，割出一道伤痕，鲜血涌出，可她还是沉浸在这个吻里，尽情地晃动着舌尖，与女人唇舌厮磨，不愿意清醒过来。
　　直到不远处似乎传来了经纪人文姐的呼喊声，由远及近。
　　“瓷瓷啊，你们聊好了吗？”
　　听到声音，云意猛地将沈青竹抵在了墙面和自己的身体之间，按着女孩的后脑勺，舌尖大幅度晃动。
　　她脑子被酒精醺得迷迷糊糊，却仍旧吮吸着女人的唇。
　　“姐姐，唔，文姐过来了，啊啊。”沈青竹的声音细若，些许急切地看着紧闭着双眼的女人，舌根已然发麻。
　　但唇中的酒香被搅得来不及吞咽，心脏狂跳着，唇角落下许多丝线。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，竟仿佛形成了一种不死不休，心跳如雷的奇妙氛围。
　　终于，在文姐的声音仿佛就近在咫尺之时，云意松开了她，又轻轻将她唇角及下颌吻干净，指腹擦掉她的眼泪，而后退开两步。
　　扑通一下，变成了一只坐在地上懵懵然的大熊猫。
　　“哎呦，怎么又变回原形了？！”文姐刚拐过拐角，就看到大熊猫捂着自己的脑袋，坐在原地晃悠，边问：“这是咋了？”
　　闻了闻周围好像还有点酒香味。
　　“我好像有点发.情的征兆，信息素飘出来了...”沈青竹捂住湿淋淋的后颈，面色通红地低着头。
　　接着地上的大熊猫道：“我晕酒...”
　　懂了！
　　文姐恍然大悟，完全没将这两个Omega想到一块去，只觉得这两人相处起来还真是辛苦。
　　等等，原来宋瓷是因为晕酒才变成大熊猫的！
　　今早她看见两人一起进的公司大门，沈青竹又是发热期。难怪宋瓷会发生意外了，她还当她开窍了呢。
　　文姐一阵唏嘘。
　　“行了，你去打抑制剂，我先抱宋瓷去休息室休息一会儿。”她又上前去，摩拳擦掌甚至有点紧张，伸手想抱大熊猫。
　　岂料云意却一把撅起熊猫屁股，圆圆的尾巴露出来，往前爬了几步抱住沈青竹的腿。
　　显然是醉得不轻：“我要青青抱我！”
　　“我要青青抱我！”她挥起拳头到处摆动，想吓跑对她‘意图不轨’的其他人。
　　头上的鸭舌帽不堪她大脑袋的重负弹掉在了地上，露出两只圆耳朵。
　　文姐噗嗤一声笑了出来，摆摆手道：“行行行，青竹你抱她去吧，我去给你拿抑制剂。”
　　“明明晕酒还偏偏往满是酒味的人身上凑，也是稀奇。”她摇摇头，率先转身走了。
　　余留沈青竹，忍着浑身热度，微微弯腰给大熊猫脱掉那勒住她大肚子的牛仔裤，手又伸过大熊猫的腋下，就将大熊猫抱了起来。
　　云意的小短腿悬空，便往下扒拉了几下，没找到着陆点，只好作罢，她晕乎乎地用黑茸茸的手臂圈住沈青竹的脖子，又凑到她脸上亲她，傻笑：“么，亲亲。”
　　她拿毛茸茸的脸蹭她的脸，眯着小眼睛，一对黑眼圈格外可爱。
　　沈青竹被她弄得心底暖呼呼的，忍不住勾起唇，也亲了她一下：“姐姐亲亲。”
　　她捡起鸭舌帽，抱着大熊猫走去休息室，一路上引来无数稀奇的目光，众人见那大熊猫竟不停地在女孩脖颈处蹭蹭，黑白分明，浑身毛茸茸的，圆尾巴还扭啊扭，不禁都在心里大呼犯规！
　　沈青竹将休息室的门关掉，才隔绝了那些视线，她抱着大熊猫坐到沙发上，却没想到这时，脑海里传来一道宋瓷的声音。
　　“好晕呐，但是好香，估计要睡到晚上去了，我要是爽约了，等会宋女士不会来这里逮我吧。”
　　沈青竹猛地睁大眼，低头看去，大熊猫正歪七扭八地闭着眼睛睡在她怀里，屁股微微翘着。
　　她可以确定刚刚姐姐根本没开口说话。
　　疑惑之间手不自觉就撸了一把大熊猫脑袋，岂料这时候宋瓷的声音又在脑海里响起了。
　　“好舒服~再下一点~”
　　沈青竹照做，手下移着替她挠脑袋，指尖抓过熊猫毛茸茸的后脑勺，那声音就又响起：“对对，就是这~妈妈呀，好爽~”
　　大熊猫翻了个身，拿翘起的屁股对着她，下巴搁在她臂弯里，似乎真的舒服到不行，尾巴扭了扭。
　　沈青竹眼角微抽，这回她是真的确定刚刚宋瓷绝对没说话了！
　　要么说，这就是她的心里话？！
　　震惊之余，意识里的沈青竹忽然委屈至极起来：“呜呜呜，为什么你可以有这么大的金手指，我要是当初能听到宋瓷的心里话，现在肯定和她百年好合，永远睡在一张床上了！”
　　是她死在你的床上吧！
　　沈青竹无语，仔细思索了一番，现在的她和之前的她没什么两样啊，肯定是多出了什么才能发生这样奇妙的事情的。
　　自从经历过‘人格分裂’后，她的适应能力已经奇好。
　　正想着，意识里的沈青竹忽然严肃起来了，说道：“笨蛋，看那个吊坠。”
　　她下意识低头，却奇怪地发现吊坠里本来毫不动弹的指针开始行走，而且她之前弄脏的血迹也不见了。
　　难道真是吊坠？
　　正当这时，经纪人文姐敲敲门走了进来，手里拿着一管抑制剂。
　　“快用吧。”她只瞟了眼两人如此亲近的姿态，就将抑制剂递给了沈青竹。
　　沈青竹接过时却不小心碰到她的手。
　　随即文姐略带遗憾的声音也出现在了她的脑海里：“唉，可惜了青竹这么好的外貌条件。要是个Alpha多好，就能进moment了。但宋瓷偏偏是个Omega，现在moment只差Alpha了。”
　　沈青竹一怔，心里一堵，垂下眼睫道了谢后便一声不吭地将抑制剂的外包装给撕了，接着拿着里头的湿酒精球消毒，最后仿佛泄恨一般一点不留情地给自己注射进去。
　　是啊，她怎么不是Alpha呢。
　　她低落着，直到意识里的沈青竹幽幽道：“这个你就不用操心了，宋瓷会再分化成Alpha。”
　　“但也不是你的，是为沈怡竹分化的。”
　　“真的吗？”沈青竹微微勾起唇，完全忽略了她的后一句话：“那就不用你操心了，我现在一点都不相信你，姐姐非常爱我，绝不可能变心！”
　　“变成Alpha以后我们就能更好地在一起了！”她双颊微微泛红，眼前浮现一副画面。
　　宋瓷将她压在沙发上，埋在她后颈处轻吻Omega的腺体，犬牙致使那属于姐姐的信息素逐渐流到血液里。
　　满屋子竹酒香飘散开来。
　　同时竹子的两根枝丫剧烈摇晃着。
　　还有...
　　不知想到了什么，耳朵都红了，摸了摸自己的脸颊。
　　文姐是个beta，看她这样都怀疑自己拿成催.发剂了。但又仔细看了眼包装，这才安心，最后说了句十分钟后在外面集合，这才走了出去。
　　沈青竹点点头，意识里的沈青竹却又道：“就算变成Alpha了也是性.无能！”
　　沈青竹不理她，兀自撸着已经熟睡的大熊猫的脑袋，嘴角挂起甜蜜的笑。
　　“说不定以后我还能怀上姐姐的孩子呢。”
　　意识里的沈青竹：“呵，异想天开！”
　　“真是没用，一个吻就把你哄好了，就叫你缴械投降了！”
　　她眼眸深沉，绝不承认自己是嫉妒，嫉妒没有那一晚的记忆！
　　啊啊啊那晚到底发生了什么不一样的事情！（抓心挠肝）
　　...
　　云意是被一通电话吵醒的，休息室里早没了其他人，光脑里传来沈青竹的一条短讯。
　　【姐姐，我先去观看彩排了。】
　　她笑了笑，拿爪子滑动虚拟屏幕，接通电话。
　　电话那头传来宋女士怒不可遏的声音：“好啊，你不是说好来和我解释的吗？人家都走了好久了，给你发短讯也不回，你个小兔崽子果然在骗我是不是？！”
　　云意听着那头中气十足的狮吼，不禁失笑，忙解释：“刚刚是被一些事拖住了，我就来。”
　　她摸了摸还有些晕的脑袋，慢慢变回了人形。随即重新换上衣服，给沈青竹发短讯，这才出去了。
　　【我和宋女士出去吃饭，顺便和她解释，放心。】
　　【回家等我】
　　沈青竹收到短信双眼都微微弯起，忍不住炫耀。
　　“看吧，姐姐这就要去跟宋阿姨说了。”
　　意识里的沈青竹：“不如你跟上去看看？”
　　下一秒，沈青竹就通过后台的走廊捕捉到了戴着鸭舌帽侧脸清冷的宋瓷，她的身影一闪而过，是离开的方向。
　　正在此时，吊坠上怀表咔嚓转了两圈，指针竟然指向了宋瓷的方向。
　　她依依不舍地看着宋瓷离开的方向，咬咬唇嘴硬：“我不想跟踪姐姐。”
　　“跟着指针的方向不就好了。”意识里的沈青竹勾起唇，眼神阴翳：“敢赌吗？”
　　沈青竹攥紧双手，抬起头，眼神坚定了些许。
　　……
　　这厢云意已经和宋女士顺利会师，来到酒楼第二百八十八层。
　　这座摩天大厦直上云霄，包厢一侧是透明材质所成，可以举目远眺，甚至近距离接触云层，底下便是空中车道。
　　正值傍晚，夕阳西下，云朵火红，晚霞照进房间，而云意却在——啃竹子。
　　她啃得欢快，实在是饿狠了，边十分随意地对着宋女士道：“我刚刚说的什么对象和怀孕全都是扯淡，实际上我是个性.无能！”
　　她万分坦白：“我闻不到信息素的味道啊，怎么弄？”
　　“你又在骗我拿我寻开心吧？我简直是要被你气死了！”宋女士气得直拍桌子：“这一天天的，不就为了不找对象吗？编出那么多幌子，你是要把你老子给气死！你不干的话，你们老熊家以后就绝了种了！”
　　“对象还是有的……”云意啃了一大口竹子，慢悠悠道：“就是性.无能我可以去医院检查给你看，就看你能不能承受住打击了。所以我找了个自己喜欢的，她是个Omega，反正我也闻不到信息素味道。”
　　宋女士被她一番话说得有些眩晕，半躺在座椅上，好在这时候竟然有人敲门，她连忙起身去开门了。
　　门打开，竟是穿着长裙的沈怡竹，长发披肩，比之八年前长高了许多，脸部轮廓凌厉又美艳，像个Alpha。
　　宋女士愣了一下，随即迟疑道：“怡，怡竹？”
　　宋怡竹她是认识的，那时候和宋瓷青梅竹马一起长大，学生时期那是形影不离的。
　　难道这就是宋瓷说的那个对象Omega？
　　她惊疑不定。
　　这时候云意转过头来问：“妈，谁啊？”
　　“我可以进来坐会儿吗？阿姨。”沈怡竹轻柔的声音响起。
　　云意皱皱眉，接着宋女士就将沈怡竹迎了进来。
　　时隔八年再见，现场氛围一度很尴尬。
　　云意已经感受到了剧情点的提前到来，吓得连忙道：“我先去上个厕所。”
　　她怕被控制，准备先遛了，但总是这样也不是回事，还得想个万全的法子。
　　正路过包厢外的厕所，身后却出现了一道声音：“你不是说上厕所的吗？”
　　“这么怕见到我，为什么？”
　　云意想无视，直接走掉，却被控制着浑身僵硬地转身。
　　相必这就是原剧情中宋瓷和沈怡竹的‘八年后再重逢’，见到沈怡竹的那一刻，宋瓷就被早就‘编好的程序’掌控了。
　　云意在心里骂那该死的情月白，只看到沈怡竹眼神中满是深藏的情意，慢慢朝她走过来，边说着：“你知道我这八年都去哪儿了吗？”
　　我管你去死啊！
　　“你难道就没有一次想起过我吗？”
　　我想你去死！
　　“你……想我吗？”沈怡竹已经走到她面前一步远处，看到她冷漠的面容，又低头悲伤道：“这八年，我经历了一次次痛彻心扉的实验，终于！我成功了！”
　　她看向宋瓷的神色渐渐疯狂起来，笑道：“我变成了Alpha，宋瓷！”
　　“我们可以在一起了！”
　　云意：神经病啊！
　　她控制不住地上前半步，她知道，接下来的剧情该是她忽然抱住了沈怡竹，道：“好久不见，你受苦了。”
　　但此时她抵触万分，就想原地爆炸。
　　更别说忽然之间，她眼角余光瞥到了不远处，站在走廊里的沈青竹，她孤孤单单站在那里，身形单薄，手指紧紧捏着脖子上的吊坠。
　　长发披肩，面色如纸般苍白，眉心红痣暗淡下来，一双漂亮的猫眼里噙满了泪光。
　　她，正定定地看着这方。
　　恍惚间，云意仿佛看见了当初被绑在捆仙柱上的尧华，也是那般无助，又脆弱，单薄的身子仿佛洁白的栀子，一捏就碎。
　　她心脏疼得难受，用尽全身妖力想去控制住自己前进的脚步，一道道雷击劈下来，让她头脑发晕，险些昏倒。但她知道她不能晕，一旦晕了，身体就会自动被控制。
　　终于，在她用尽最后一丝妖力之后，整个身体咻地一下变成了一只大熊猫。
　　……


第40章 修罗场2
　　这是什么原理啊！竟然就算变成了大熊猫也要完成‘拥抱沈怡竹’的剧情KPI。
　　云意边在心里爆粗口, 一边又控制不住自己胖嘟嘟的身体，一点点往沈怡竹的方向挪。
　　沈怡竹看着她的动作，以为她是想抱自己, 于是微微勾起唇, 弯下了腰想伸手去抱她。
　　就在这千钧一发之际, 手下的大熊猫忽然被一阵风给掠走了。
　　沈怡竹的笑容凝固在嘴边，抬眼看去，就看到一个和她长相有几分相似的女孩将大熊猫紧紧勒在怀里，退后几步, 满眼敌意地看着她。
　　大熊猫此时戴着比脑袋小一号的鸭舌帽, 穿着又长又小的休闲装，衣服撑不住圆滚滚的身子，有些要炸裂的风险。
　　偏偏她还费劲巴拉地往女孩怀里挤，两只爪子搂住了女孩的脖颈，亲昵姿态十足。
　　沈怡竹眼底闪过一丝幽光，开口笑道：“青竹，好久不见。”
　　沈青竹垂下眼帘, 像没听见她的话一样, 只关注了脑海里宋瓷清亮的声音。
　　“呜呜呜, 青青你可来得太及时了，再不来我就要被人给糟蹋了！”
　　大熊猫凑到她脸颊旁用毛茸茸的脸颊蹭她的脸。
　　哼, 难道不是姐姐你眼巴巴地往人家跟前凑的吗？玩欲擒故纵？
　　沈青竹憋在心里的一股火气还没消, 手托住大熊猫的臀部, 用力捏了捏, 又拍打了好几下。
　　哎呦, 疼疼疼！
　　云意费力地往她怀里拱, 企图躲开魔爪, 想着还是先装死减少自己的存在感为好。
　　意识里的沈青竹听到这句心里话则不屑地嗤笑：“我早说过了宋瓷就是这么个人，一点没有责任和担当，这个时候还想着装死，完全不想在沈怡竹面前坦白你们俩的关系。”
　　“她不想那就我来。”
　　“我是绝对不会让沈怡竹碰姐姐一根毫毛的！”沈青竹眸色变暗，直接抬起眸子直视对面沈怡竹的眼睛。
　　毫不退却！
　　一场简单的对视间却仿佛有着火光四射，最后还是沈怡竹忽然低头笑起来，语气轻柔道：
　　“青竹真的和以前不一样了呢，以前受了点小伤都会哭着求安慰，现在可长大了不少...”
　　沈青竹冷笑：“我们很熟吗？我只知道从我十岁开始我的家人就已经全都死掉了。”
　　沈怡竹温和的眸光停滞了一瞬，又忽然变得微微锋利起来，看向她：“你不认我没关系，但也不能打扰宋瓷和老朋友叙旧吧？”
　　“你以为宋瓷这么多年为什么平白无故地养着你，供着你？”她笑容冷冽起来：“从一开始，她就是受我所托才将你带回家照顾着，是因为我们之间从小到大的情分才将你当妹妹看待。”
　　“你觉得你在她心里算是什么？”她问，又忽然无声地道：‘你又算是个什么东西？’
　　云意听了这些话深深皱起眉，忍不住扭过身子去看沈怡竹。
　　却见她柔弱地垂下眸子，脸色有些苍白，像是被人误解了很心痛一般地道：“所以啊，你不要误解姐姐了。”
　　“我当初要是真的不要你了又怎么会留信让宋瓷照顾你呢，宋瓷是因为我才会照顾你这么多年的啊。”
　　“而且我真的是有特别的苦衷才会一走八年，杳无音讯的，青竹，你不要任性了，回我们共同的家里去住吧。”
　　她看向宋瓷，温柔地笑起来：“已经麻烦阿瓷这么久了，以后就不要再麻烦她了。”
　　沈青竹死死盯着她，十指紧攥，嘴角是嘲讽的弧度，眼中些许暴戾。
　　真是句句诛心啊，是啊，她从刚住进宋瓷的家时就一直是小心翼翼的，她觉得自己寄人篱下，她又何尝不知道宋瓷愿意接纳她，只是因为沈怡竹的关系。
　　可是这么多年过去了，姐姐给她的一切，对她的无限包容开始让她忘记了自己的身份，开始想要更多，肖想着并不属于她的一切。
　　那已经成为了她心底的魔障，就算是疯了，死了也想得到。
　　想得到宋瓷已经成为一种执念，就算死了重来一次也无法消去的执念。
　　这大概就是意识里另一个她到来的缘由。
　　正当此时，云意开始不受控制地挣扎着，想挣脱这个怀抱，好在沈青竹死死勒住了她。
　　她甚至还控制不住地想开口说话。
　　“你...说得没错，我是因为...你才照顾的...青竹，那时候的...情意我还没忘...”
　　云意费了九牛二虎之力还是没能阻止自己将这句话说出口，憋得头昏脑胀，大脑袋晕乎乎地靠在沈青竹颈窝里。
　　同时她又满心暴躁地在心里骂道：果然一看见沈怡竹就没好事！
　　这日子真不是人过的！
　　她是有神经病吗？为了一个嘱托就亲自照顾毫无干系的妹妹整整八年！
　　她宋瓷才不是那么烂好心的人！
　　和沈怡竹当初顶多就算得上关系好点的朋友，本来只想先照顾青竹三个月就将她送出去托人照看的。
　　之所以照顾了她八年，那当然是喜欢她了！
　　而且还不是一般的喜欢！
　　云意委屈，把下巴搁在沈青竹肩膀上，觉得可惜这些心里话都没办法说出去。
　　此时的沈青竹先前有多因为她的话语感到沮丧和恼怒。
　　如今听了她的心里话就有多愉悦和兴奋。
　　难道姐姐也是人格分裂吗？
　　原来姐姐之所以留下她是因为喜欢她啊！
　　她脸上的神情肉眼可见地放松下来，长睫低垂，眼里有笑意。
　　只是意识里的沈青竹却一直在提醒着她：“不要三言两语就被她欺骗了，上辈子她还不是最终和沈怡竹走到了一起，两人组成cp，成双入对，留你一个人被遗忘在角落里，被抛弃！被粉丝辱骂！失去一切。”
　　“上辈子，你就知道上辈子！”沈青竹皱眉，狠狠反怼：“我只知道世界上最不能伪装的就是人的心里话。”
　　“我相信她，一定没有骗我。”
　　沈怡竹看女孩一直抱着熊猫站在原地，不禁上前了两步，微微提醒她：“姐姐现在已经回来了，等会就搬到我那去吧。”
　　“把宋瓷给我。”她又道：“你刚刚没听到宋瓷的话吗？这些年我也还有很多心里话想和她说说呢。”
　　“所以把她给我。”
　　沈青竹忽地抬起眸子对上了她的视线，眼里满是冷意，再次强调：“我说了，我和你不熟，我是不会搬的，也不会把她给你！”
　　“而且就算你说对了，一开始姐姐是因为你的嘱托而照顾的我，那又怎么样？”
　　她勾起一抹笑，勒紧了怀里微微挣扎的大熊猫，眼里满是倨傲：“你知道这些年我们是怎么相处的吗？你又知道现在我们的关系是什么吗？”
　　“不知道我就告诉你。”她声音掷地有声：“我和姐姐每天都睡在一起，我们现在是情侣关系，她养我照顾我那是天经地义的！”
　　她高高抬起下颌，看着沈怡竹因为她的话语而变得极差的脸色，一兴奋就又加了句：“而且我已经怀了她的孩子！”
　　“什么？！”沈怡竹脸色发黑，咬牙切齿地怒斥道：“你们都是Omega，你发什么疯！”
　　“什么？！”正好推开包厢大门的宋女士双眼放光地看着这方。
　　“什么？！”云意抬起晕乎乎的脑袋，竟然突破了被控制的状态，惊讶道：“你上次说的话是哄我的？”
　　就是液体也可以通过梦传到她身体里？
　　下一秒，她就因为负荷太重而晕了过去，这次是真晕了，整个大熊猫都软趴趴地晕了。
　　但还有什么不明白的，她竟然第一时间不是说的‘不可能’，而只是惊讶，就说明这事十有八九有门。
　　宋女士如今也根本没心思想Omega之间怎么能怀上孩子，她只是双眼放光地冲了上来，高兴地握住沈青竹的手臂，激动地不知道该从哪里开始问好了。
　　余留一旁的沈怡竹脸色阴沉，攥紧了十指，她绝不相信！这不可能！
　　“姐姐好像晕了。”沈青竹这时忽然说了句。
　　于是宋女士又赶紧带着人去往医院。
　　顺便检查检查是不是真怀孕了。
　　她满心激动地叫车，早就晕倒的女儿都被忘到了脑后。
　　好在这一整层都被包下来了，不然这样的大新闻要是传了出去，怕是会引起不小的动荡。
　　到达医院后。
　　医生看着家属怀里的大熊猫眼角一阵抽搐。
　　一通检查下来，说并没有什么问题，就是疲劳过度。
　　宋女士双眼发光：疲劳！
　　这个词很有深意呐。
　　彼时有关宋瓷的新闻已经上了星网推送首页。
　　毕竟这年代的狗仔也是很有职业精神的。
　　宋女士带着沈青竹还有大熊猫，身后跟着个沈怡竹进入私人医院的照片很快传得满天飞。
　　有好事者甚至猜测，舞台上宋瓷也是忽然变成大熊猫的，按她往常的性格来说绝对不会这样，只有妖精在怀孕前期才会信息素分泌紊乱，不定时变成原身。
　　这怎么看，都是宋瓷怀孕了啊！
　　那么问题来了，孩子是谁的？
　　这张图片中送大熊猫进医院的人就很值得推敲一番了。
　　网上掀起的轩然大波云意都不知道，她醒来的时候就看到围着她的护士们。
　　有个护士拿着针头已经准备就绪，还有个护士甚至拿着个刮毛刀，迟迟不敢下手。
　　“我这不敢下手刮啊！”
　　“那我不也是没给大熊猫打过吊针。”
　　云意：...
　　“那啥，我感觉我没事了，可以麻烦你们帮我叫一下医生吗？”她连忙出言制止，又拿爪子揉了揉脑袋，引起护士们纷纷投来慈爱的目光。
　　“马上去叫。”
　　“你好好休息哈。”
　　...
　　在等医生的间隙，云意化为了人形，穿上病号服，而且做了个极为冒险的决定。
　　离她分化成Alpha还有段距离。但就是在这段时间里，沈怡竹和她炒成了cp。
　　为了制止这段剧情，也为了阻止后面无止境地对沈怡竹靠近的戏份，她决定，自宫！
　　不，是割掉腺体。
　　反正有没有腺体对她根本没有影响，不管有没有腺体宋瓷都是个性.无能！
　　但只要割了腺体，对于舆论来说，后面会产生的一系列连锁反应，还未可知呢。
　　云意露出个狡诈的笑，和医生商讨好之后，签上手术同意书，便雄赳赳气昂昂地走进了手术室。
　　那厢，宋女士陪沈青竹检查过后并没有追究小姑娘撒谎的事。
　　而是一直嘘寒问暖地边套着她的话边揽着她走回来。
　　这一问才知道，自家这个小兔崽子竟然偷偷养了人家沈家姑娘整整八年！
　　这不是给自己养童养媳嘛，而且一成年就下了手，简直是禽兽！
　　震惊之余她却又只能安慰道：“没关系的，你这才成年不过几天，没怀上正常。就算和宋瓷圆过房了，这也检查不出来啊。”
　　“宋阿姨。”沈怡竹跟在身后，出言提醒：“她是个Omega。”
　　宋女士这才醍醐灌顶一般回过神来，叹自己想孙子魔怔了，她敲了下自己的脑袋。
　　岂料这时，沈青竹却忽然握住了她的手臂，轻声道：“宋妈妈，姐姐她闻不出信息素味道，却能闻到我的，我相信总有一天，我一定能怀上她的孩子的。”
　　“不是还有第二性别再分化吗？我总有种预感，姐姐会分化成Alpha。”
　　虽然这种概率太小了。
　　宋女士拍拍她的手，叹息了一声，在孙子和乖‘儿媳妇’中反复徘徊。
　　青竹是真的又乖又单纯啊，宋瓷又喜欢，两个人已经在一起了，她没理由去反对，可惜两个Omega是没有结果的啊！
　　后方的沈怡竹显然看穿了宋女士的心思，走上前两步与两人并排，温和地开口道：
　　“想怀孕的话，不如青竹也去郧星做转性手术吧，可以彻彻底底地变成Alpha。”
　　宋女士闻言一脸惊诧地看向沈怡竹，就又听她垂眸苦涩道：“我就没青竹这么好运了，那时候喜欢宋瓷。但又自卑，觉得自己是个Omega配不上宋瓷。
　　所以一时想法极端跑去郧星参与了他们的变性实验项目，哪里料想那根本是个遥遥无期的项目。”
　　“后来想结束也结束不了了，已经变成了个无性的怪物，整整八年！”
　　“好在，现在都苦尽甘来了，那边的实验彻底成功，我也如愿成为了一个Alpha，眼巴巴地跑过来，可却还是迟了...”
　　她抬起眸子，眼底是星星点点的失落和泪意：“原来八年的努力都是徒劳，宋瓷不是不能接受Omega，只是那个Omega不是我...”
　　宋女士一时被她这番话给震在了当场，也颇为心软起来。
　　真是个痴情儿啊，原来她失踪八年竟是这么个缘由，也是个苦命的孩子，被人骗去做了手术，那时候沈家就剩了这两个孤苦伶仃的孩子，没有大人看着，沈怡竹却一时走岔了路被人诓骗了八年光阴。
　　她甚至当时还以为沈怡竹是带着沈青竹去别的星球投奔了亲戚，却没想到一个被骗了，另一个被自家女儿养了这么多年。
　　如今这三人重聚，这感情还真是剪不清理还乱。
　　宋女士糊涂了，但她觉得真是造化弄人，沈怡竹不仅是个Alpha，还喜欢宋瓷。但偏偏宋瓷不喜欢她，宋瓷喜欢的青竹呢，又是个Omega。
　　她不想再掺合到这些事里了，打算趁宋瓷还没醒就连夜跑路。
　　刚走到病房门口想提出自己先走了，没曾想宋瓷竟然就站在病房里面。
　　她后颈上包着纱布，手揣在病号服口袋里，一派闲散的样子。
　　“你脖子包纱布干什么？”宋女士疑惑。
　　云意抬眼笑着扫过沈青竹，又回她：“割了个腺体，还别说现在的无痛阉割手术太快了，一刀下去，绝对一点都不给你留~”
　　她语气轻松。
　　可宋女士听了她说的话却腿一软，险些没晕过去：“你说什么？！”
　　“我说反正留着也没用，还不如割了。”云意正色道。
　　“你真是疯了疯了！”宋女士觉得她不可理喻，不想再管她这摊子烂事了，恨铁不成钢地瞪了她一眼，转身就气急地走了，临走还贴心地替她们关上了房门，顺便留下一句：“不是快死了以后就别打电话给我了。”
　　“诶~”云意勾勾唇，大声应了。
　　余留下的另外两人都已经从震惊中回过神来。
　　却是沈怡竹满眼不可思议地率先开了口：“你为什么...”
　　“你就算是觉得对我愧疚也不用这样的。”她眼里浮出泪光来。
　　云意：“...”
　　现在又不是剧情点，她也不会给她好脸色，于是冷声开了口：“你想多了。”
　　闻言站在一旁的沈青竹才彻底放下心来，几步走到她身旁，宣誓主权般挽住了她的胳膊，又冷眼看向沈怡竹，道：“是啊，谁能有你那样痴情？可是你的痴情却是牺牲了我！”
　　沈怡竹皱眉，反驳：“我以为那手术只需要三个月，可还不是特意拜托了宋瓷照顾你三个月，我牺牲了你？
　　要是不要你还用得着拜托宋瓷吗？我那是被人骗了，实验一天不结束，我就一天回不来。”
　　“好歹你还活得好好的，可我呢，每天生不如死地成为试验品，我牺牲的八年又找谁去还？！”
　　沈怡竹看着两人，双眼泛红，越来越激动起来：“这八年你倒是在宋瓷身边过得好！”
　　“你更是趁着我不在把宋瓷给抢走了！”她忽然上前两步，伸手想去抓沈青竹的胳膊，边喊道：“只要你还姓沈，在法律上就还是我妹妹，我现在要你跟我回去，你跟宋瓷没名没分，凭什么和她住在一起！”
　　云意刚想将沈青竹拉开挡在身后，却没曾想沈青竹却反而忽然上前了一步，接着仿佛变了一个人一样，眼里满是冷厉和厌恶地看着沈怡竹，边狠狠挥手打了过去。
　　啪的一声脆响。
　　猝不及防之下，沈怡竹捂着脸颊，被打懵了。
　　她则又冷笑道：“你以为我不知道，你给宋瓷的那封信，上面写着如果你三个月后还不回来就把我送到郧星的远房亲戚霍氏那里，那是什么远方亲戚，明明就是一对无恶不作的星河大盗！”
　　郧星作为远近闻名的‘坏星’，在那里干什么也不犯法，那里的人有好有坏，身份也无从查起。
　　她也是后来一无所有后跑去跟沈怡竹对峙时才知道这件事。
　　她还知道宋瓷就是因为通过特殊渠道查到了那对夫妇的身份才没有送她出去。
　　所以啊，她才不愿意放弃宋瓷，可曾经对她那么好的宋瓷为什么要背叛她呢，为什么要和明明知道真面目的沈怡竹在一起？！
　　她再抬眸时，情绪已经渐渐平静下来了，只继续道：“恐怕你从一开始就不想把我托付给宋瓷，你只是觉得你三个月内可以回来。所以利用我和宋瓷拉近关系，不想宋瓷忘了你。”
　　沈怡竹站在原地，脸上的掌印依旧火辣辣的，她攥紧十指，遮掩住眼底的怒气，却软声道：“你误会我了，以前爸妈也带我们去过霍叔霍婶那里玩过啊。”
　　“你怎么能这么想我？”
　　沈青竹本不想和她争辩，可看她那副做作的样子几乎和前世重叠，忍不住又想冲上前去。
　　正当这时，云意拉住了她，将她揽在怀里。
　　“不论你的出发点是什么，霍氏确实是星河大盗。一旦被送过去，就只有死路一条的下场。”
　　她抬眸冷声说着，说完又不顾沈青竹的挣扎，迅速揽着她走出病房。
　　身后，沈怡竹抬头，露出深沉的眼眸。
　　她绝对不会就这么放弃的！
　　走出病房，沈青竹就抓住女人的手臂狠狠咬了她一口，双眼恨得像只狼崽子。
　　洁白的手腕被咬出了深深的齿痕，渗出几滴血来，如同白纸上盛开的玫瑰。
　　沈青竹心虚，放下她的手，逞强道：“谁叫你偏袒她？”
　　‘我哪里是偏袒她，她那人心机深沉，藏了摄像头和录音的东西，你打人你就吃亏，网友往往总是同情弱者的，想出气以后有的是时候用别的方法来。’
　　脑海里传来宋瓷的声音，而且她神情温柔，揉了揉她的发，开口道：“走吧，回家再说，给你咬个够好不好？”
　　她自然地用指尖点了点她眉心红痣，又牵她的手拉着她一起离开。
　　沈青竹瞬间便收敛了脾气，耳根微微泛红，她在心里骂自己，怎么自己也变得这么好哄了，难道是被那个傻白甜传染了？
　　“喂，什么呀，你别得了便宜还卖乖，人你也打了，手也牵了，快把身体还给我！”意识里的沈青竹急了。
　　她不屑：“哼，谁稀罕了！你不听我的，以后宋瓷把你甩了有得你哭的！”
　　她不满地退了回去，又无聊地走到意识最深处，戳了戳那个微弱的光圈。
　　“喂，你把我送过来的，又不给我身体，或是让我和她彻底融合，我看着宋瓷抱她亲她。虽然我也有感觉，但是就是不开心啊！”
　　正疗伤的尧华：...
　　她很努力地才憋出了一句话：“离宋瓷...远一点。”
　　“那不可能，你总是说些废话。”沈青竹离开了，边抱怨着：“真不能指望你。”
　　“我还是自己找机会一举夺得掌控权，成年人就该多干些成年人该干的事。”
　　尧华：“...”
　　...
　　云意牵着沈青竹出医院时又被拍了。但星网上没什么人在意，毕竟两个Omega根本玩不出什么花来。
　　倒是有无聊的人纷纷发起了投票：大熊猫到底被谁搞怀孕了？
　　大熊猫能生几个？
　　或是到处搜索之前出现在照片上的沈怡竹是何许人也。
　　一时之间，星网上有关大熊猫宋瓷的话题层出不穷。
　　人一旦火起来，那就是一瞬间的事。
　　经纪人文姐都快把云意的电话给打爆了，云意却一个没接，而是只给她发了个短信。
　　【那些都是小事，你还是想想该怎么跟粉丝们交代我腺体被割了的事吧。】
　　文姐：靠！
　　【你在说笑吧？】
　　+n
　　...
　　云意回道：“我现在很不舒服，感觉有后遗症，明天回公司再说，让我安静安静。”
　　她是真的很不舒服，感觉浑身不自在，脑袋比喝了高浓度酒还晕，浑身热度上升，后颈还痒了起来。
　　“姐姐，你是不是很疼？”沈青竹注意到了她的不对劲，轻声问她，到家后就扶着她进了门，却闻到一股淡淡的奶香味。
　　云意摇了摇头，她就顺手把门关上，又将女人扶到沙发上，低头在她颈边轻嗅，边道：“姐姐的信息素好香。”
　　信息素？
　　云意半睁开眸子，窝进沙发里，眼里有些迷茫。
　　她都把腺体割了哪来的信息素啊？
　　正当这时，沈青竹俯身用额头贴她的额头，发现很热，不禁有些担心起来，想去拿医药箱。
　　但起身时却一个不查被拉住了手腕，随着一股力道倒在了女人身上，两人脸颊离得特别近，呼吸都纠缠在了一起。
　　沈青竹心跳渐快。
　　云意却只觉得自己被她身上的淡淡竹酒香给迷住了，犬牙格外发痒，就像渴望血液的吸血鬼一样，控制不住自己地慢慢低头，咬在了女孩的脖颈上，厮磨。
　　“嗯。”沈青竹低吟了一声，脸颊绯红，又默默抓住了她的衣领，小心翼翼提醒道：“姐姐你咬错了，腺体在后颈。”
　　云意：“...”
　　那，她换个角度再试试？


第41章 竹叶轻颤
　　这是一种很奇妙的感觉, 从前毫无感觉毫无生机的后颈腺囊竟开始缓缓分泌出了丝丝缕缕的信息素。一部分向下流入血管，一部分向外渗出。
　　云意已经被缝合的后颈处竟滴落了几颗乳白色的信息素, 散发出奶香味。
　　身体里的信息素也经由血管流向全身, 催发着人感官越发灵敏起来, 让人躁动不安。
　　她虎牙发痒，轻轻咬在了Omega的腺体上，仿佛一片稚嫩的竹叶，她刺破竹叶, 能从中汲取到醇厚的酒香。
　　空气中, 青涩的酒香弥漫，又缠绕着香甜的奶味。
　　沈青竹埋头靠在她肩上，闻着那股香气，整个人窝在她怀里，指尖在随之微微发抖。
　　她的后颈白皙纤细，仿佛一折就断，那股乳白的信息素通过腺囊丝丝缕缕地流进了血管里, 与Omega的信息素相汇合, 交融出酥麻的味道。
　　客厅里一株青竹的枝叶微微颤动着, 根部微微淌出香醇的透明酒液。
　　沙发上，云意细细品尝着那竹酒, 脑子里一片晃荡, 她忽然停止了标记, 起身。
　　沈青竹就整个人趴在了沙发上, 双眼迷蒙, 似乎还不明白发生了什么事。
　　但随即, 她就发现姐姐又变成了大熊猫。
　　大熊猫晕乎乎地趴在了她背上, 紧紧抱住了她，毛茸茸的身子格外憨态可掬，就像树袋熊抱住树枝睡觉一样。
　　只是忽然咻地一下又变回了人形，还亲昵地亲吻她的后颈，将上面细密的‘汗珠’吻去。
　　她今天穿着短裙，笔直的腿贴在沙发上，却忽然感觉到有什么东西碰到了她，顿时一惊。
　　想回头，却只知道是一个微钝的东西在竹子根部的分叉处流连，似乎想劈开那珍贵的竹子。
　　“姐姐，是什么东西？”沈青竹惊地差点整个人缩起来。
　　可云意搂住了她的腰，脸颊靠在她肩上，似乎闭目缓解着眩晕感。
　　“是姐姐送你的礼物。”好几秒后，她才轻声说道。
　　同时，沈青竹又听到了她的心声：‘是我的尾巴。’
　　尾巴？
　　她回头去看，却被捂住了眼睛。
　　云意掌心温热，呼吸吹拂在她耳边：“别看。”
　　沈青竹心中狂跳，只觉那微哑的声音都是那么好听，正恍惚中，客厅里那株俏丽的青竹就已慢慢被劈开了。
　　“姐姐。”她发出声音，眼睛被捂住，却无措地伸手想去抓住点什么。
　　云意便轻轻扣住了她的手，与她十指紧扣。
　　同时，她甩动尾巴，海马尾巴就像一柄锯子，上面的冠状突起粗糙的，仿佛能磨掉竹身上的青涩，它来来回回地从竹根开始往里据，那客厅里的竹子便枝叶颤抖，凌乱不堪，叶片被风吹过，仿佛发出了呜呜的可怜哭声。
　　云意已经酒精上头，自是不会放过它的，只伸手抚过它颤抖的竹身，似是叹息，又像惋惜，指尖一点点抚过那一节节竹子。
　　她不再在意，忽然将身下的沈青竹翻过身来，依旧捂着她的眼睛，指缝透过一些光芒，掌心被她濡湿的睫毛轻轻撩过，有点痒。
　　她依旧用尾巴锯到竹根里，那神奇的梦竹便会边颤抖着枝叶边释放出些许酒液，那醇厚的酒液浇过尾巴，顺着尾巴往下滑。
　　云意要的就是那满载着竹叶香的酒，于是迅速锯动着。
　　怀里的女人娇弱可怜，像是被雨打的花儿，被遮住的眼角流下清澈的泪水，仿佛在求情。
　　她不许，缓缓低头，吻住了她的唇，又轻轻吮吸着，探出舌尖撬开了她的贝齿。
　　唇中些许的酒液竟很快与丝丝的牛奶香混合在一起，通过味蕾品尝，被吞咽进喉中。
　　两道舌尖搅动在一起，云意吮吸着她的唇，身上那股奶香味越发浓郁起来，香甜，醇厚。
　　沈青竹眼前被遮住，五感越发敏感，她能清楚地感受到也听到宋瓷的呼吸声，和她的呼吸交织在一起，她晃动着舌尖，她控制不住恍惚地想起了在那天梦里，可怜的小青竹在那场最后的春雨中，拼命地汲取雨水的水分，根部又不停落出香醇的酒液，整个竹身仿佛一次次被雷电击中，枝叶乱颤，叶子掉了一地。
　　可今天，比那还要严重，它像是要被彻底摧毁了，那尾巴上的冠状突起像是要磨开竹壁，只为了汲取竹子里蕴藏的酒。
　　意识模糊间，黑暗的意识最深处仿佛有一道微弱的光芒变得明亮起来，将她包裹住。
　　尧华初初转醒就只觉得浑身一阵一阵地麻，她高抬起的腿剧烈地上下摇晃着。
　　偏偏这时候却说不出话来，只顾得上呼吸。
　　意识里有两道急切的声音喘息着怒骂她：“我还说你这妖精跑哪里去了呢，原是这时候出来跟我抢姐姐！”
　　“你这人好生不要脸。”
　　尧华：...
　　她想说话，舌尖却被纠缠住，唇中的酒液被夺取，眼角不由自主地就流下眼泪。
　　她只能在心里喊：云意！
　　叫你离我远点的呢？！
　　她甚至被砸地完全一点力气都使不出，只能用自己毫无作用的手去抓女人的脖子。
　　这时意识又传来声音：“好哇，你心里明明有别人，还好意思和我抢姐姐？！”
　　“好生不要脸。”
　　另一个沈青竹则怒道：“你说那个叫云意的野女人是谁？你竟然红杏出墙！明明就是你说我们都是一个人，你才帮我重生的。”
　　...
　　尧华只觉得一阵眩晕，身上的感觉反馈到她的龙尾上，龙尾如同在云雾中翻腾，尾鳍蜷缩着，又幻化成一双摇晃的匀停的双腿。
　　她已经分不清今朝是何夕了，舌根发麻，唇被吮吸着，有丝线从唇角滑落。
　　意识里争吵的声音渐渐消失，变成了交杂在一起的一声声喘：“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“宋瓷。”
　　...
　　云意...
　　她迷迷糊糊地念着这个名字，直到不远处盆栽里的竹子忽然在被猛地锯开时涌出大量竹酒，整个竹子颤抖着，房间里都弥漫着这股香味。
　　云意顿住，拿开遮住她眼睛的手，转而捧住她的脸颊，迟钝地问她：“你叫我什么？！”
　　但她已经没了意识。
　　女孩一张脸绯红，长睫静静地搭在下眼帘，唇色殷红得像玫瑰。
　　云意晕乎乎地将脑袋搁在她颈窝，闭上眼，又抚摸她的脸颊，只轻声道：“是我魔怔了。”
　　她强忍着眩晕化出双腿起身，抱女孩到房里去，女孩的裙子都已皱得不像话了。
　　她打来热水，毛巾拧干，开始处理房里的青竹，温热的毛巾一点点擦拭着竹子根部，又换上睡衣。
　　她又将客厅的竹子搬去洗手间，淋了一遍竹身，给它换上干净又肥沃的黑土，防止根部被浸烂。
　　做完这一切，云意啪地一下倒在了客厅里。
　　沈青竹半夜里醒来，觉得被子里冰冰凉的，她本就性冷，此时迷迷糊糊爬起来找热源。
　　这才发现宋瓷倒在了客厅里。
　　没什么大问题，睡得香得很。
　　只见客厅里那只黑白色的大熊猫正撅着屁股趴在地板上睡，怀里还抱着一盆青竹。
　　她有些失笑，心里泛起暖意，走过去抱起大熊猫回了房。
　　天将将泛起红云的时候云意醒了过来，身边是正在玩光脑的沈青竹。
　　沈青竹见她醒来，下一秒就起身抱起了她，道：“走吧，去洗澡。”
　　去洗澡？
　　云意有些不好意思。
　　直到泡在浴盆里，小孩洗澡用的浴盆，被浑身搓上了泡沫。
　　大熊猫胖嘟嘟地坐在浴盆里，两只爪子玩着盆里的泡泡，身上黑白两色的毛发湿漉漉，顶了一脑袋泡沫。
　　沈青竹在帮她揉脑袋。
　　她舒服地眯着眼睛，差点趴进浴盆里。
　　洗到一半，沈青竹忽然反应过来，顿时慌了：“你昨天才做过手术，不能见水啊！”
　　“没感觉，反正洗都洗了~”云意一点不在乎，把爪子上的泡沫往她脸上抹，瞧见沈青竹颇感自责的神色这才轻声告诉她：“医生说过见水没事...”
　　顶多伤口发炎。
　　“真的？”沈青竹将信将疑。
　　她熊猫脑袋狠狠点头，她心情这才好起来，笑着擦掉脸上的泡沫，又给她搓背。
　　“吓死我了。”她叹道。
　　最终，两人还是去了趟医院，期间文姐拼命打电话过来，语带着急：“我的小祖宗诶，现在怎么办？你想怎么处理？”
　　“你看看网上的信息。”
　　云意听闻这才有闲心去翻星网，后颈的伤口刚刚重新弄了一下，此时还有些发痒，手里拿着医生给的再分化诊断书，她丝毫不慌。
　　沈青竹也凑过来看，亲昵地挽住她胳膊。
　　只见虚拟屏幕上，星网推送第一名的标题格外醒目。
　　【大熊猫宋瓷的孩子果然是沈怡竹的】
　　云意：靠，她到底错过了什么？怎么连孩子都有了？
　　沈青竹抿着唇，一脸不高兴地点开了这则新闻。
　　是某个网友有理有据的分析。
　　下面放着搜集来的沈怡竹的身份信息，显示她在蓝星查无此人八年，最近才回来，而性别显示Alpha。最重要的是，据知情人透露，两人是从小一起长大的亲密关系。
　　评论区乱七八糟。
　　【这不就是大型破镜重圆现场。】
　　【好配呜呜呜】
　　【乱说什么？八字还没一撇呢，大熊猫绝不能被忽然冒出来的人抢走！】
　　【誓死捍卫瓷瓷。】
　　【都怀孕了竟然还有粉丝不肯相信？】
　　...
　　“破镜重圆？”沈青竹看完忍不住念出来，眼眶红红地看向她。


第42章 美梦
　　云意瞬间心软了, 揽住她的腰，把星网关掉：“什么乱七八糟的。”
　　她低头吻她一下，又笑道：“我俩还是养成系呢。”
　　她拉着她起身。
　　沈青竹的脸一下子红了, 也不气了, 和女人十指紧扣, 大方地走出了医院。
　　唯有意识里的沈青竹不满：“哼，两句话就哄好了，真没用！”
　　...
　　云意发现她俩都这么招摇了，狗仔却硬是对她俩没兴趣, 难道就没听过一个词叫做OO恋吗？！
　　等到了公司, 她就一把将诊断书拍到了文姐桌上，轻咳一声道：“我再分化成Alpha了。”
　　文姐抬头：？？
　　昨天网传怀孕了，说是腺体被割了，今天说孩子是沈怡竹的，又解释自己分化成Alpha了。
　　还能不能靠谱点？
　　文姐揉了揉额角，忽然正色道：“一个好消息一个坏消息你要听哪个？”
　　“随便吧。”云意答。
　　文姐就又道：“好消息是沈怡竹已经直接加入了moment，这事我也是刚刚被直接通知的, 坏消息是上头说必须由综艺票选出来的得票最高者才能和你组cp。”
　　这两都是坏消息吧。
　　云意无语, 又不解：“怎么我还成香饽饽了, 组个cp还要综艺票选，恋爱都不能自由了？”
　　文姐拿眼睛瞟了她一眼, 对她也是无奈了：“你怕是不知道你的社交账号已经多少粉丝了吧？我给你科普一下, 你已经一夜爆红了。”
　　云意：...
　　她还想再争辩, 沈青竹忽然拉住了她的衣袖, 又挺直腰背坚定地看向她：“姐姐, 你放心, 我一定会赢的！”
　　就算她赢不了还有两个她！
　　云意看着她, 终是叹了口气，也坚定地握住了她的手，应道：“好。”
　　两人之间的氛围似乎无人可插足。
　　文姐终于看出了苗头，收回视线，拿过她的诊断书，接着道：“这分化成Alpha的消息我会帮你及时发布的，希望对你们有帮助。”
　　“谢了。”云意便笑，举了举和沈青竹十指紧扣的手。
　　文姐受不了，忙道：“滚滚滚。”
　　“综艺开始时我再通知你，你这两天给我乖乖在家待着。”
　　“好嘞。”云意应。
　　后几天她确实在家待着，但是沈青竹很忙，忙着出席一些活动。
　　她刚成为选秀冠军，又加入了妖精女团，正是活动多的时候，还得发行个人的专属歌曲。
　　于是云意便在家百无聊赖地写写自己曾经在某些世界里早就写出来过的歌，又给竹子浇浇水。
　　那盆青竹被养得很好，通体翠绿，放在阳光下，竹叶随着微风摆动，散发出竹香。
　　只是云意注意到盆子里黑土的表面似乎覆盖着一层鲜艳的绿色，围绕着竹子。
　　难道是要长杂草了？
　　她决定等那些杂草长出来就给拔了，可不能抢青竹的营养。
　　她给竹子浇了点营养液，这才满意地走了。
　　那厢，云意并不知道沈青竹每天都和沈怡竹在公司碰面。
　　沈怡竹往往亲亲热热地将她当妹妹一般对待，却三句话不离：“你不请我回家坐坐吗？我们这么久没见。”
　　“宋瓷呢？不会是再分化有什么后遗症吧？”她担心道：“毕竟才割了腺体就分化...”
　　她其实一点都不愿意相信宋瓷已经分化成了Alpha。
　　如果真的是那样，那她当初的坚持又算什么呢？
　　但就算宋瓷真的分化成了Alpha，她这回也绝不会放弃了。
　　毕竟当初宋瓷是Omega时就能接受Omega，那么都是Alpha又如何呢。
　　至于沈青竹，她从来就没在乎过她，当初为了实验成功她可以不择手段，如今也照样可以不择手段！
　　她遮下眼底的阴暗。
　　沈青竹也同样遮下眼底的嘲讽，笑着和她寒暄，只是每句回答看似找不出差错却又巧妙地转移了话题。
　　“我们不是天天见吗？你舞练得怎么样？习惯吗？”
　　“姐姐她能有什么问题，有力气得很呢。”
　　“每天在床上滚来滚去，生龙活虎的。”
　　沈怡竹被她气得不轻，两人心思各异，却还是笑着擦肩而过。
　　擦肩而过的一瞬间，笑容又立刻消失。
　　这几天云意看她太忙，每天都格外疲惫地回家。于是除了每晚帮她按按颈部和腰，给个晚安吻，其余时间都只是抱着她入睡。
　　但这晚，熟睡之后却忽然在梦中醒来，睁开眼就是朝霞漫天。
　　扑鼻的竹香萦绕着满园荷花清香。
　　她竟坐在了一个湖中雅亭之中，亭子四周挂上了红色帷幔，清风徐徐吹来，拂起帷幔一角，露出外面满池春色。
　　沈青竹就坐在她怀里，仅穿了一件红纱，圆润的香肩瓷白如玉，长发悉数用玉簪挽起，耳垂上还挂着小小的玉坠。
　　“姐姐，今晚下雨了~”她猫眼里坠着星光，眉心红痣艳丽，红唇微抿，就伸出一只手来挽住了她的脖颈，紧贴她，另一只手又抓住她的手腕，牵引她。
　　“你真是...”云意勾起唇，一手抬起揽住了她的腰，随她去了，又笑她：“小竹子下雨的时候就容易痒是吧？”
　　“嗯。”沈青竹彻底窝在她怀里，闭上眼，似乎困了，微微跪了起来，又坐下身。
　　她脸颊带着睡时的嫣红，长睫却颤抖着，不满地轻声嘟囔：“啊！你是不知道，今天沈怡竹还想来家里串门呢，你说我能让她过来吗？”
　　“她也会入梦，万一距离近了，入你的梦，你被她勾搭跑了怎么办？”她眼里微微含了泪意。
　　云意无奈，低头用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，又伸手猛地往前冲，笑话她：“这么没安全感？”
　　“嗯啊，是很没安全感...”她话音未落，就忽然猛地被揽着腰翻了个身，腰抵在栏杆上，整个上半身悬空，惊喘了一声，连忙用腿勾住宋瓷的腰，不然都要掉下去了。
　　“嗯...这样呢，有安全感吗？”云意微微噙着抹笑，满眼深意看着她。
　　“你吓死我了。”沈青竹一双美目里似乎映照着漫天霞光，里头水波荡漾。
　　红色帷幔轻轻拂过她的脸颊，好像情人的抚摸。
　　云意却附身伸手往下，仿佛是想好好看看这湖中光景，岂料一条从湖中跃起的鱼死死咬住了她的三根手指。
　　她一遍遍伸手往下甩，甩不掉，往上扯，也扯不掉，只好不耐其烦地重复着往下砸。
　　沈青竹随之差点掉到湖里，她伸手紧紧揽住她的脖颈，高抬的双腿晃悠着，含泪唤她：“你别玩了。”
　　女人不理她，反而低头轻轻吻上了一朵白里泛粉的荷花，采了其中一颗莲子来吃。
　　沈青竹便只能无望地高昂起头颅，露出一节白皙的脖颈，随着失重，吓得咬住下唇，笔直的长腿勾住支撑物，又不停打颤。
　　微风袭来，卷着花香，朝霞在她肌肤上映上火红的色调。
　　房间里，沈青竹的长腿似乎挂在什么东西上，剧烈摇晃着，她额头冒汗，仿佛梦魇了，喘着气一声声喊着：“不要姐姐，放我下来！”
　　“姐姐。”
　　...
　　窗外细雨蒙蒙，一颗青竹在风雨中枝叶乱颤。
　　许久之后，屋内酒香四溢，沈青竹又忽然张开了嘴，唇中舌尖摇晃，有丝线滑下嘴角。
　　这边风景宜人的梦境中，云意吮吸着她的唇，两道舌尖互相搅动着，酒的滋味在唇中蔓延。
　　她终于甩掉了那条鱼，鱼猛地溅出了大片湖水。
　　沈青竹心惊胆战，大口呼吸着，她便将她搂进怀里，吻她的额头，笑道：“睡吧，晚安。”
　　“嗯。”女孩终是散去梦境，疲惫地闭上眼。
　　《荒岛求生》这款综艺，是妖精公司出品的大型磕cp节目，采用全程直播的方式，带有小翅膀的电子摄像头会全程跟拍idol，让粉丝身临其境般跟随idol的脚步上演绝地求生。
　　idol们每人身后都有属于自己名字的名牌，简称古早玩法：撕名牌，谁能活到最后便能获得顶级名导的电影资源。
　　随着综艺的开始，妖精女团一百多名成员被随机打乱地投放在大型海岛之上，吃住全靠自己。
　　这海岛有着许多的神秘之处，参天树木遮住天空，里头生长着各种各样的植物。
　　植物系妖精在这倒是好活下来，口味不一的动物系可就麻烦了。
　　云意被投放在了一颗树上，此时的她身穿蓝色的运动队服，比赛一旦开始，所有的成员肯定都会先寻找自己的队员，节目组也有抽签分组玩法，每组五人，活到最后的一组可以获得极好的广告资源。
　　可现在最主要的是，要是这岛上没有竹子的话，她就死了算了，实在不行，竹笋也行，她最爱吃竹笋。
　　再实在不行，她只能啃青青去了，哭。
　　云意迅速地往这颗大树最高点爬，电子摄像头随之将她的行为录下来，综艺分录直播间的热度节节攀升。
　　当她爬到最顶点，俯瞰这座森林时，便听到各种动物遥远的吼叫声，随即，她的目光停滞在了一处。
　　那里有一颗特别高的竹子，比这些参天大树还要高。
　　是沈青竹，她竟然不惜化为原型，还费力化形化那么大。
　　不对。
　　云意满心的欢喜降下去了。
　　还有可能是沈怡竹。
　　离得太远，她看不清啊。
　　但她还是下定了决心，开始一点点爬下树，想往竹子的方向去。


第43章 龙尾露出来了
　　云意很苦恼, 因为是人形，爪子变成了手和脚之后就不太好抓树干，上树的时候没觉得, 现在要下树的时候反倒太滑了。
　　于是她干脆在爬到树干还剩四分之一的时候直接抓住一根树枝, 然后跳了下去, 巨大的冲力让她落地滚了两圈。
　　但没什么大问题，皮糙肉厚!
　　只是刚站起身，就从一旁的草丛里蹿出了几个猛A，这一组五个人穿着红色队服, 各个都是食肉动物, 为首的正是moment里的老幺徐别梦。
　　云意下意识拔腿就跑，但又怎么跑得过身为豹子精的徐别梦。
　　只见徐别梦两三下就追上了她，挡在她面前，接着得瑟道：“小瓷瓷啊小瓷瓷，今天你就栽我们手上了吧。”
　　“长得可爱也没用，这综艺玩得就是...”
　　心跳。
　　徐别梦最后两个字梗在了喉咙里，因为眼睁睁地看着宋瓷根本就没停下来, 而是一脚飞起踹上了一旁的树, 然后利用反弹力扑到了她身后, 一把抓住了她的名牌。
　　徐别梦瞬间反应过来反手护住自己的名牌，两人一起滚到了地上。
　　但在这种时候, 她还是忍不住调侃道：“我就知道你会来投怀送抱！来, 给姐抱一个！”
　　云意笑了一声, 是笑她好玩, 接着用力一扯, 将她的名牌撕了下来, 又道：“不好意思, 撞号了，不约。”
　　徐别梦还没从她那忽如其来的撕扯力道中反应过来，就又因为她这句话懵住了：“啊？？”
　　云意便连忙丢下她的名牌往草丛里蹿，一瞬间没影了。
　　徐别梦便气得对着她离开的方向放狠话：“你等着，等会我让虹闲帮我报仇！”
　　“你得了吧，虹闲还对着宋瓷开屏了呢，怎么可能会对我们国宝下手！”
　　“你这是赔了夫人又折兵~”
　　追上来的队友们忍不住打击她，又连忙追上去了，余留她一人哀怨叹气：
　　“我一个Alpha被Omega给撕掉就算了，还被她嘲笑是撞号！也太惨了！”
　　直播间满屏哈哈哈，与此同时，cp排行榜上，徐别梦VS宋瓷的徐宋cp投票率节节攀升，就算是磕鬼船她们也甘之如饴。
　　此时，排行榜第一名赫然就是沈怡竹VS宋瓷cp，第二名则是徐别梦VSmoment老大于虹闲。
　　还远在竹林里的沈青竹打开小翅膀摄影机的观看直播功能，又看到左上角的排行榜，气得枝叶乱颤，就连鬼船她都不配拥有姓名吗？
　　早在好一阵之前，她刚落地就被一个红队成员追赶，不得已只能躲到竹林里来化为原身，顺便将衣服和名牌用繁茂的竹叶挡着，竹林里那么多的竹子，那人当然无功而返，于是离开了。
　　但她也不好在众目睽睽之下变回人形，只好费了大力气让自己的竹身长高，好让宋瓷看到来找自己。
　　没想到这一耽搁，竟然连徐别梦和宋瓷的cp投票数都到了第五名！
　　此时，意识里的沈青竹忽然开了口：“你如果还不主动点，宋瓷可就进了别人的窝了。”
　　沈青竹：“？？”
　　她又道：“上辈子就是综艺第一天，沈怡竹忽然发情，宋瓷正巧走到那山洞里，小翅膀被打坏，没人知道她们在里面发生了什么，只知道沈怡竹出来后，发情的情况已经缓解，可想而知里面发生了什么...”
　　她又嗤笑了一声：“我上辈子就是像你这么没用，一开始就被人追进了竹林，傻乎乎地等着，却不知道人家已经美人在怀。”
　　意识里的沈青竹眸光变得深沉：“这回要是你能看清宋瓷的真面目，就答应和我一起杀了她，她这样的人，最适合做成标本了，只有成为标本才能安分地待着，才能彻底属于我们！”
　　“别说了。”沈青竹还是不愿意相信，这段日子之后，她已经对宋瓷产生了一种近乎于盲目的信任感。
　　姐姐她这么好，一定不会背叛我的！
　　这样想着，但她还是忍不住迈出了自己的竹根，又用自己的竹枝和竹叶将衣服包裹起来，一点点往竹林外挪。
　　意识里的沈青竹便嗤笑：“不是说相信她吗？有本事别去。”
　　“姐姐当然能坐怀不乱！”沈青竹反驳道：“只是保不准沈怡竹那个妖精会使什么手段。”
　　“得，那我就让你看看她是怎么背叛你的，好让你死心！”意识里的沈青竹向她指明了那个山洞的方向。
　　于是一株单薄的竹子便迈开她的竹根开始小心翼翼地往那个方向跑。
　　她一颗竹子，在满是树木的丛林里格外明显，很快就被发现了。
　　直播间里的观众还在纳闷她为什么非要走出竹林。
　　如今外面都是肉食妖精的天下了，这么上去不是送死吗？
　　但很快，沈青竹就被逼到了一处悬崖上。
　　海岛整体由一座大山形成，她们此时正处在半山腰上，突出的悬崖下是一处瀑布，瀑布下则是仿佛深不见底的泉水。
　　前方是三个白队的成员，看着她不断后退，连忙叫住了她：“你就直接把名牌给我们吧，一个游戏而已，你一个竹子，又是个Omega，是怎么也比不过咱们的。”
　　是啊，妖精公司每年都会有这样的综艺，往往新进女团的idol都是来当陪衬的而已，露个几面就会被淘汰，根本比不上这些个老成员。
　　就好比新入三级团队时，舞蹈歌曲稍微学得慢一点，拖了团队的进度就会被骂，就会被嘲讽，新人总要经历一段时间的排外期。
　　不管做什么都是这样，新来的总是最好欺负的。
　　可是沈青竹不甘心，不甘心她的路就走到了这里，她想走到最后，想获得曝光度，想被人们所熟知。
　　因为她心里有一个月亮，那月亮那么耀眼，遥不可及，她想走到能够得上那月亮的高度，想和她比肩。
　　她初入娱乐圈，仅仅得到了一个选秀节目的冠军，粉丝当然不会将她和宋瓷摆在一起，就算被拍到了同进同出也不会有什么波澜。
　　而沈怡竹，她却从一开始就能进入moment，进入大众的事业，和宋瓷站在同一高度。
　　这一刻，沈青竹仿佛又变成了那个初初踏入别人的房子，胆小怯懦又无依无靠的孩子。
　　这些年，她害怕被抛弃，像是依附于宋瓷的菟丝花，她靠着宋瓷而活着，没了她，就会枯萎，会发疯，会活不下去。
　　但她有没有想过，她是朵与众不同的菟丝花。因为爱与依赖才会寄生，她也有自己的能力，她可以创造出属于自己的价值。
　　“你说得对！”意识里的尧华终于忍不住虚弱出声：“你要独立自强，远离宋瓷。”
　　“不。”沈青竹的眸光渐渐变得坚定起来，反驳她：“我要变成一朵强大的菟丝花，如果姐姐抛弃我，我就会不择手段地再次寄生在她身上，牢牢缠住她，吸干她的血！”
　　尧华：...
　　面对三个白队成员的慢慢逼近，沈青竹终于想清楚了，纵身一跃，义无反顾地跳入了深不见底的瀑布之中。
　　“不！”
　　“这是干什么！没必要吧？！”悬崖之上的三个Alpha从没见过这么死脑筋的人，担心地在原地团团转，又朝节目组求救。
　　但得到的回复是沈青竹生命迹象还在。
　　早在节目开始之前，为了艺人们的安全，节目组就专门申请了一批耳钉，来监控艺人们的安全问题。
　　沈青竹确实没什么事，她坠到瀑布下后，只觉得忽然全身都被舒服的泉水给包裹了，水源滋润着她的肌肤。
　　更不可思议的是，这的水竟还有着一股淡淡的海盐香味，大概是这里本来就连通着大海，都是海水。
　　她在海水中慢慢化为人形，拿了一直被她护得好好的队服穿上，湿透的队服紧贴肌肤，却只觉得腹中缓缓发热起来。
　　意识里，正在疗伤的尧华忽然睁开眼睛，眼里满是懊恼。
　　云意！
　　她怎么又...
　　当感受到腹中这股不同寻常的热度后，尧华才意识到可能在她来之前就发生了什么不可控的事。
　　她懊恼自己怎么不早点来，这样就不会发生那样的事了！
　　最重要的是，她现在在沈青竹身体里，早已和她合为了一体，她又受伤了，无法遏制住龙的本能。
　　所以，舒舒服服浸泡在海水中的沈青竹就忽然发现，自己的双腿忽然微微刺痛起来，慢慢闪烁出微微紫光，那光芒越来越盛，腿上的疼痛感也越来越强烈，腿上光滑的皮肤渐渐附上一层紫色的鳞片，双腿渐渐合而为一。
　　沈青竹疼得拱起腰肢，捂住了自己发烫的腹部。在耀眼的紫光之中，一条巨大的龙尾便忽然出现，随着她的意识在水中翻腾，尾鳍如同紫色丝绸般飘逸，甩出一道漂亮的水花，紫色鳞片在阳光中熠熠生辉。
　　此刻沈青竹的小翅膀摄像机也跟无头苍蝇似地在瀑布上乱飞，她的直播间更是乱成了一锅粥。
　　【真的好狠。】
　　【快去找青竹啊！就算没事也要找！这么大的水流可不是开玩笑的！】
　　【节目组怎么这么不负责任！】
　　...
　　当小翅膀无人机一点点飞到瀑布下方时，就只见水中忽然翻腾而出一条巨长的尾巴，夕阳西下，暖光与紫色鳞片的光芒交相辉映，美不胜收，尾鳍甩出的水花更像划出了一道耀眼的彩虹。
　　飞溅的水花，水下翻滚的如丝绸般的紫色尾鳍，一切的一切都美得像一幅画。
　　直播间更是直接炸开了锅。
　　【卧槽，这是什么？！】
　　【美人鱼？！】
　　【靠，擦亮你的眼睛看看，哪个美人鱼的尾巴这么长？这是龙尾啊龙尾！】
　　【龙！！】
　　【这里怎么会有龙？！】
　　【完了完了，青竹被龙吃了！】
　　...
　　直播间热度节节飙升，节目组本来就是采用的个人直播，每个idol都有自己的独立直播间，前两名热度最高的，便会直接成为官方直播间的分屏画面。
　　此刻，官方直播间里，一半画面是逐渐消失在水中的龙尾和唯美的彩虹，另一半则是...
　　功夫熊猫？？
　　只见一只大熊猫正穿着蓝色运动队服和不停冲过来的人干架。
　　五个黑色队服的成员一起上，她胖嘟嘟的肚子和手臂随着身体的旋转和出拳而微微抖动，一张熊猫脸上极其正色。
　　那几个人本着爱护国宝的举动本来不太敢出招，只虚虚地围着她想撕扯她的名牌。
　　但见大熊猫如此认真，毛茸茸的爪子一拳打到人手臂上，再被狠狠踩一脚，还真她.妈的疼。于是几人纷纷认真起来，采用人海战术，和宋瓷过招。
　　直播屏幕上，宋瓷的一招一式仿佛都使得虎虎生风，或狠狠踢人一脚，或以速度取胜，绕到人身后出腿，或搭配一旁的树弹起给人一拳，配上她圆滚滚的外表和对称的黑眼圈，让人看得直呼可爱，又大呼过瘾。
　　屏幕里打得一片混乱。
　　围剿她的几人也纳闷了，明明她圆滚滚的，怎么就抓不到呢。就像那滑溜溜的鱼，一蹿就没影了，下一秒又从身后出现。
　　关键是她打人还不是太疼，仿佛故意放水拖时间一样，耍着几个花把式逗人玩儿。
　　对于现在这个情况，云意也很苦恼啊。
　　时间还要回到半个小时前。
　　她离开徐别梦一行人之后，本来想立刻就去找沈青竹的，奈何走到一半忽然不能控制自己了。


第44章 快爬上来
　　云意忽然不能自已地走向了另一条岔路口, 这才想起原本的剧情来。
　　今天宋瓷会‘误打误撞’地走向某个山洞，然后碰见发情了的沈怡竹。
　　但是宋瓷是个性.无能啊，你让她干什么？
　　她进去之后沈怡竹百般纠缠, 她就算不能控制自己也根本做不了什么, 她的信息素出不来, 又闻不到信息素，也就是在这时，沈怡竹发现了她是个性.无能，悲愤地自己解决去了。
　　原来她根本就预谋已久, 自己带了抑制剂。
　　宋瓷对她厌恶至极, 却被控制着枯坐到天明，第二天睁开眼被控制着走出门后，小翅膀摄像机拍下了两人从一个山洞出来，而且都衣衫凌乱，此后舆论便一发不可收拾。
　　虽然去到山洞不会做什么，但云意还是不想去，而且这是舆论的转折点, 明知道那是个坑往里才, 就算被控制了, 那也是对沈青竹的不公平。
　　于是她拼命遏制着自己的脚步，耗费了所有的妖力, 每一步都走得格外沉重。
　　终于, 变成了一只大熊猫, 虽然变成了大熊猫还是会被控制着往那个方向去。
　　但云意用爪子抓着泥土, 强撑着脑海里的电击, 一点点往前挪。
　　直播间在她变成大熊猫的第一瞬间就已经沸腾了。
　　【啊啊啊这是在干什么？！】
　　【好可爱wuli瓷瓷】
　　【太饿了, 在地上找虫子吃？或者是闻着气味找路？】
　　【楼上正解了。】
　　...
　　就这样一直爬啊爬的, 她总算是拖延到了五个黑色队服的人出现。
　　那一瞬间，她的双眼放出了光亮。
　　接着三个Alpha加两个Omega围了上来，想撕掉大熊猫身后的名牌。
　　她们小心翼翼地围攻上来的一瞬间，云意就能动了。毕竟，在被编造的剧情里，她是留到最后的五人之一。
　　但她想跑，却又会被控制，于是她只能借助和别人打架时，慢慢挪动走位。
　　打着打着有时候还会被裤腿绊倒，于是又抽时间用爪子把裤腿和袖子卷起来，继续加入战斗。
　　五人组看着那个捏起小拳头，在原地蹦哒着做热身挥拳运动的熊猫，目瞪口呆，小心翼翼地又和她打了起来。
　　最终造成了现在这个局面。
　　云意并不觉得这样被控制很憋屈，她只是把这笔账记在心里，有朝一日，定会加倍还给情月白！
　　此时两个Omega已经受不了这样高强度的运动了，纷纷退至一旁，剩下的Alpha们时不时身上被揍两下，憋得心里窝火。
　　到最后，纷纷变成了原形，一只棕色猎犬，一只白狼和一只大型花斑猫将她团团围在中间。
　　直播现场一度成为了动物世界。
　　正僵持着，草丛里忽然又冒出了身影。
　　云意本来心中一跳，当看到于虹闲等身穿蓝色队员服的人出现时，这才送了口气。
　　于虹闲等人的到来，一瞬间就让战况往着一边倒了。
　　蓝队一共四个人，还加了个本来已经被淘汰还偏要来凑热闹的徐别梦。
　　关键是这四个人里有个杀伤力十足的棕熊精。
　　识时务者为俊杰，黑队连忙跑了。
　　起码也要先撑过这一晚增加点曝光度。
　　于是蓝队乘胜追击。
　　只是慢悠悠坠在后头的徐别梦看到后方的宋瓷在地上一步步挪着，那情况像是受伤了，完全走不动的样子，于是扯着嗓子喊：“不得了了，国宝受伤啦！”
　　蓝队成员连忙回过头来。
　　面对众人的注视，云意眼角直抽抽。尤其是于虹闲，一看到她回头，她就想起那天她对着她开屏的壮举。
　　但现在她走不了啊，只能慢慢挪，而且是撅着屁股往反方向退。
　　好在，一个高大的阴影解救了她。
　　原来是那个棕熊精，一个黑美人Alpha，提起她的后颈子就往黑队追去。
　　剩下的蓝队成员：...
　　徐别梦冲着云意哀嚎：“我也想提你的后领子。”
　　“滚吧，你提得起吗你。”
　　脚一离地，云意就忽然发现自己能说话了，伸伸手也能动弹。于是连忙拽住一旁的小翅膀摄像机，打开直播界面，准备‘作弊’去看看沈青竹的去处。
　　却没想到直接在官方直播间看到了沈青竹的摄像头画面，此刻日暮西沉，画面里是一处瀑布下方，什么人影都没有。但观看人数却高得吓人，弹幕一直在刷【妈妈呀我看到龙了！】
　　云意心中一跳，把进度条拉回去，倒是没看到龙，只看到沈青竹被逼下悬崖的一幕。
　　这几个白队的人，她记住了！
　　她松开小翅膀，眼见自己的队伍已经把黑队给跟丢了，连忙道：“我刚刚在悬崖那边看到很多人驻扎在那里。”
　　“那就走！咱不带虚的！”黑美人道。
　　“说得对！”徐别梦捧哏。
　　于虹闲就笑她：“你一个淘汰的人瞎掺和什么呀？要记住你已经死了。”
　　其他两个队友便也附和：“说得对~”
　　徐别梦气急，和她们闹起来，一时之间队内气氛十分和谐。
　　唯有云意十分焦急。
　　直到一行人终于到达悬崖之上，却并没有什么人驻扎在这里。
　　“看来人都走了~”徐别梦好心情地道：“不行就休息吧，天都要黑了。”
　　其他人刚想附和，却听宋瓷看着悬崖之下，忽然道：“把我丢下去。”
　　“什么？！”黑美人惊诧。
　　让她把大熊猫丢悬崖下面去，这可是大熊猫诶。
　　“我要下去洗个澡。”云意道。
　　其他人：“...”
　　“可是下面这么高...”黑美人话还没说完，就又被嘶吼着打断：“我有最重要的东西落在下面了！”
　　把老婆落下面了！
　　她声音嘶哑，熊猫脸上都写满了焦急，又道：“我会水，你丢我下去就是了！”
　　要不是她不能下地，她早就跑着跳下去了。
　　黑美人看她不像在开玩笑，又被她那语气给镇住了。仿佛真失去了什么珍贵至极的东西，一时鬼迷心窍。
　　走到悬崖边上，然后松手。
　　只见一只大熊猫以自由落体的姿势直直冲入水中。
　　其他人还来不及制止，只听到空中余留的宋瓷的声音：“谢了！”
　　众人：“...”疯了吧！
　　直播间也疯了，尤其是官方直播间两个跳了崖的画面拼凑在一起，轻而易举地就让人也联想到了一起。
　　【这是，殉情！】
　　【为什么？！不理解。】
　　【宋瓷难道是去找龙的？】
　　【她去找沈青竹不行吗？我们青竹都半天了还没回来。】
　　【这就不科学，两个都是Omega。】
　　【妹妹不行吗？】
　　【你见过谁找妹妹这么拼命的，除非是情妹妹】
　　...
　　与此同时，妖精公司忽然平地一声惊雷爆出了个大新闻。
　　公司的官方账号忽然po出了宋瓷再分化为Alpha的诊断书。
　　众人这才闻到了一丝不对劲的味道。
　　【哦！有奸情！】
　　【啊啊啊，真是为爱殉情。】
　　【龙啊龙啊，麻烦下水给我拍一组龙的图片！这是史上的重大发现啊】
　　...
　　与此同时，云意已经潜入了深水之中，小短腿和爪子拼命扒啊扒的四处寻找，急得都忘记变成人形了。
　　终于，叫她循着一丝酒味在瀑布后找到了她的踪迹。
　　原来水帘之后别有洞天，是一块小石板，她就站在石板之上，上面是高高的崖壁，崖壁之上有个小山洞，却仅仅足够容纳一人躺着。
　　沈青竹满脸潮红地躺在山洞里，手指紧攥洞壁上的岩石，长长的龙尾垂直落下，浸没在瀑布水流中，尾鳍也贴在了一起，紫色鳞片泛出温润光泽。
　　云意看她状况很不对劲，也顾不上其他，连忙扯了扯她的龙尾，喊她：“青青！”
　　“姐姐...”沈青竹睁开眼，以为是幻觉，她身上热度不正常，喘息着，往下看果真看到了一只湿漉漉的大熊猫。
　　她双眼泛起委屈的泪光来，费力地甩了甩尾巴，示意：“姐姐，你快爬上来，我好难受...”
　　云意太过担心她的状态，还真拉着她的尾鳍想爬上去。但又忽然反应过来，青竹现在肯定很虚弱，她把她扯下来怎么办？
　　于是她忽然转身，又朝沈青竹道：“你别怕，姐姐马上就上来！”
　　她游了出去，又顺着瀑布往上游。
　　直播间的观众只看到一只黑白大熊猫忽然从水里出现，又迅速往瀑布上游，然后忽然消失在瀑布里。
　　【宋瓷出来了！】
　　【...】
　　【她又进去了】
　　瀑布里，云意化为人形，刚好扑在了沈青竹的身上，沈青竹只闷哼一声，眼里的眼泪就再也控制不住地往下落，边紧紧抱住女人，哽咽道：“姐姐...”
　　“我好难受。”她抬头，眼里有星星，璀璨至极：“好像发.情了...”
　　...


第45章 瀑布之中
　　“你别怕, 我在这呢。”云意满眼温柔地抵住沈青竹的额头，又伸手将她脸颊旁的湿发捋到耳后。
　　俩人的呼吸丝丝缕缕地交织在一起，沈青竹的状态则明显不正常。
　　她娇艳的面容如同一朵热烈盛开的玫瑰, 一双猫眼里盛着万千光点, 引人沉迷。
　　“对不起, 我来晚了。”云意声音低哑，手轻轻拂过她的脸颊。
　　沈青竹闭上双眼，仿佛已是强弩之末，几颗透明泪珠从眼角滑落, 衬得她肌肤越发瓷白如玉。
　　她猛地拱起尾巴, 长长的龙尾随之掀起瀑布中的一片水花。
　　云意便揽起了她的腰，手轻轻在她背后抚过，缓和着她的情绪。
　　她低下头去，轻轻地吻女孩的唇，缓缓吮吸，两道柔软的唇便开始互相含吮着，像棉花糖般柔软。
　　沈青竹的呼吸吹拂在她脸上, 浓浓的酒香弥散开来。
　　云意双手颤抖地捧住她的脸颊, 沉浸在了这个吻里, 又边控制不住地化为了海马半身，尾巴准确无比地找到了龙尾的隐线, 又钻到了石洞之中。
　　沈青竹忽然睁开了眼睛, 眼尾嫣红, 难以控制自己情绪地攥住她的领子, 声音软棉, 却质问她:“你是不是去了沈怡竹的山洞里！”
　　“我没有, 冤枉啊！”云意迅速反驳, 手又缓缓抚到她颈后。果然触手满是信息素，清醇的酒液顺着后颈的弧度滑落到石板上，散发出醉人的酒香。
　　她海马尾巴迅速在她所待的石洞中来回搜索，想寻得宝藏，却闹得石洞岩壁间似乎也淌出了清泉，顺着垂落石洞的龙尾滑落。
　　清泉辉映着紫色鳞片的温润光芒。
　　沈青竹挥动着龙尾，龙尾在飞流直下的瀑布中翻腾，尾鳍划出一道道漂亮的水花。
　　“我不信！”她双眼仿佛蕴含着耀眼的星星，咬唇发出一声声略微恼怒的喘息声:“上辈子你就在她那待了一晚上！”
　　“你和她成双入对，你和她一起嘲笑我，你弃我如敝履，根本不管我的死活！”
　　听了这话，云意脑子里轰隆一声巨响，这么说青竹也重生了？她很恨她吗？
　　可她们俩已经这样了，叫她怎么还放得开她？
　　云意满心悲戚纠缠，收紧了手，紧紧揽着她的腰，不肯放开她，又猛地低头吻住了她的唇，闭上眼狠狠吮吸着，不想看到她那愤怒怨恨的眼睛，不想听到她说出厌恶自己的话。
　　这一刻，宋瓷数次轮回被困在这个世界的执念将她体内的暴虐因子引爆，她撬开了女孩的唇，舌尖在她唇中扫荡。
　　“宋瓷你！”沈青竹的话语零零落落，舌尖和另一道舌尖搅在了一起，心里原本翻腾的醋意和怨恨恼怒都被生生地卡在了喉咙里，无处发泄。
　　偏偏被夺走身体所有权的沈青竹又在脑海里喘息着骂她:“我都说了姐姐不是那样的人！”
　　“你就知道趁机占便宜，我是不会让你得逞的！”
　　意识里的沈青竹忍着浑身的酥麻感拼命想争夺主权。
　　可如今的沈青竹哪会愿意，石洞里的海马尾巴在兴风作浪着，其上的冠状突起撼动着岩壁，让整个山洞都震颤起来，岩壁里的山泉更加汹涌了。
　　“我也不会让你得逞的，我要问宋瓷要个交代，要不到我是不会甘心的！”她吟呻惊叫，焕发出强大的意志力。
　　意识里的沈青竹也不甘示弱，眼眶泛红:“姐姐是我的，你冤枉她就算了，竟然还想抢走她，不要脸！”
　　瀑布中的龙尾在剧烈翻腾，尾鳍蜷缩着划出漂亮的水花。
　　身体里的两个沈青竹却还在争吵着，闹得整个身体也不停颤抖。
　　在唇舌厮磨间，沈青竹不时委屈地发出轻唤声:“姐姐……”
　　不时又死死攥着她的衣服:“唔，宋瓷！”
　　云意的舌尖被狠狠咬了一口，血液混合着口中的酒香，更缠着丝丝缕缕的奶香味，乱七八糟的味道让她双眼微微泛红，宋瓷的s劣根性逐渐在身体里占据上风。
　　海马尾巴报复性地在石洞里翻腾击打，引得石壁震颤，终于承受不住地坍塌，大量山泉水涌出。
　　但她并不介意这样恶劣的环境，也并不愿意放过女孩，捏住她的下颌，强迫她微偏头。
　　Alpha的犬齿咬在盛着香醇酒液的酒袋上，像疯犬一样，又忽然咬破酒袋，喝着里头温热的竹酒。
　　此时沈青竹们已经两败俱伤，只喘息地躺着，意识里的尧华则被吵得头晕，终于忍不住睁开了眼。
　　可这一睁开眼，便格外真切地感受到丝丝缕缕的Alpha信息素注入腺囊，与血液中的Omega信息素相汇合，像波涛汹涌的海水冲击着船只，船只在风雨中摇摇晃晃。
　　她也头晕脑胀，只龙尾剧烈翻腾，在瀑布中掀起一道道水花。
　　尧华心跳不息，只心中哀叹道。
　　怎么又来了！
　　意识里早已没什么精神的两个沈青竹则在这时一致对外起来，纷纷不服。
　　“你要不喜欢姐姐你出来干嘛？”
　　“虚伪！”
　　……
　　尧华简直心累，两种信息素的汇合让她说不出话来，手扣在一旁石壁上。最重要的是，她竟隐约能感知到千里之外的青竹真身。
　　客厅里，一株竹子枝叶乱颤，根部被液体泡着，原来那清醇的液体竟是她根部淌出的酒液，周遭的土壤中慢慢钻出了好些绿色小尖尖。
　　尧华:……
　　后颈像被小猫舐过，温热的。
　　她躺平了，长睫颤抖着，竟不自觉回怼了意识里的转世。
　　“整天就知道恋爱脑，难怪被困在这里一辈子！”
　　两个沈青竹:“……”好哇，梁子结下了。
　　“今天就是你害我变成龙尾的吧？！”沈青竹气得瞬间掌控了身体主权，嘲笑她:“呵，就你不恋爱脑，那你为什么出现在这里，被困在这里？”
　　是啊，她不恋爱脑为什么会出现在这里呢，为什么不能摆脱生生世世的束缚，正如沈青竹所说，这些都是她的执念，她不愿意放弃，只有得到了，才能消去执念。
　　尧华垂下眸子，让自己沉浸在疗伤状态中，强迫自己忽略所有感觉。
　　只是脸颊绯红，烟波流转间尽是媚意，终究还是忘不了，掩不去。
　　也无法忽视……
　　她想，她是爱她的，只是不想拖累她，阻了她的前程。
　　沾染恶鬼，总不会有好下场。
　　龙尾隐线慢慢变成了圆形，里头的感觉清晰地传过来。
　　尧华眼眶泛红，瞳仁渐渐变为紫色竖瞳，只能强迫自己乱七八糟地想着。
　　很多很多年前，她在海底龙宫也爱上了一只海马，那海马琉璃一般漂亮，对她极好。
　　她懒了上千年，小海马就整日里帮她打扫龙宫，陪她说话，伴着她。
　　只是后来吞下一颗妖丹，变成了一只八尾臭狐狸，还加入了当时最好的宗门。
　　她忍受不了孤独，出海去找她，俩人后来恩爱了好长一段时日，她还怀上了她的孩子。
　　可她再一次回宗门生出第九尾之后，回来时一切都变了。
　　她抽了她的龙骨龙筋，剖了她的腹。
　　……
　　尧华想，她大概是有什么特别的嗜好，怎么两次都会栽到海马手里。
　　上辈子十个孩子出来时她还曾无比欣喜，那也是她在万年前孕育的孩子们啊。可如今想来却也有些对不起云意了。
　　她总觉得那些孩子是跟着她出现的，小狐狸月魄就是证明。
　　即使上万年的时间让她的记忆变得模糊起来。
　　即使脑子里只剩了仇恨，但她还是爱着她的孩子们的。
　　她只是不想拖累云意，这样对不起她，所以越发想远离她了。
　　下辈子将转世的记忆洗掉吧。
　　尧华想着，她一定要远离她，不能拖累她。
　　云意是个好海马，她不该陪着她承受这些。
　　她开始陷入深眠之中，却无意识地轻吟，眼角划过清澈泪水。
　　……
　　这厢云意已标记完毕，耳边充斥着低低龙吟，从女孩的后颈缓缓吻到她的脸颊，又微微搂起了她。
　　海马尾巴在坍塌的山洞里再次起来，却又就那样安静地待着。
　　沈青竹缓缓睁开眼，脸颊靠在她怀里，咬唇搂着她，轻唤:“姐姐……”
　　“嗯。”云意抚着她的长发，指腹轻轻抹掉她眼角的眼泪，又无奈地轻声解释道:“我没去过谁的洞，就去过你的。”
　　这话说的，沈青竹脸红了，低声呐呐道:“我相信你的，就是有人不相信你……”
　　“嗯？”云意低头深深看着她，终究还是忍不住地问着:“你之前说的……”
　　她瞧着沈青竹满脸绯红，一派天真的样子，忽然又问不下去了，问什么？问她是不是重生的？
　　那不是找虐嘛。
　　她重生了一定会像上一世的怀茗一样想杀了她，不然还能投怀送抱吗？那是傻的。
　　所以大概只是之前在极端情况下忽然回溯了并不存在的记忆，而说出的胡话。
　　想到此，云意也不问了，而是紧紧揽着她，又微微勾起一抹笑，轻抚她的脸颊:“没有不舒服了吧？睡吧，明天我们就出去。”
　　“就这么睡吗？”沈青竹耳根红透了。
　　“对。”云意笑容柔和，觉得她反应好笑，轻轻低头吻她，唇瓣相触，细细地吻着，好一会儿，沈青竹才轻轻推她，又急忙闭上眼睛，长睫颤着，像受惊的小鹿一般。
　　“我睡了，姐姐。”
　　“好。”云意失笑，换了个姿势，自己垫到底下，好让她睡得舒服些。
　　窝在女人怀里，这一刻，沈青竹无比安心，微微勾着抹笑进入梦乡，余留长尾还拖在瀑布之下，紫色鳞片浸在水中，泛着温润光泽，尾鳍还微微蜷缩着。
　　瀑布外，小翅膀到处乱飞，四位蓝队成员竟早早就到了悬崖底下，在这原地休息。
　　“唉你们说宋瓷到底跑哪去了？”
　　几人围坐在一个火堆旁，徐别梦感到很疑惑:“我是不是耳朵出问题了？刚刚怎么总感觉有些声音，又像没有声音。还有，这瀑布的水怎么飞这么高啊？！”
　　于虹闲瞥了她一眼，便笑起来:“是有一点点几不可闻的声音，可能是水冲到山壁上造成的吧。”
　　其他几人闻言纷纷讨论起来。
　　直到临睡前徐别梦还在嘟囔着:“我看宋瓷肯定是找到好去处睡了，就她那个坏劲儿，绝对藏着什么好东西一个人偷偷享受呢！”
　　这时候，直播间也依旧闹腾。
　　【我今天就蹲在这守着了！一定要守到她们出来！】
　　【我就不一样了，我在蹲龙。】
　　【蹲龙加一】
　　……
　　今晚山林静谧，只不时传出呼呼风声。
　　某个山洞里，沈怡竹盯着洞外的月光，给自己注射着抑制剂，几乎恨红了眼睛。
　　……


第46章 姐姐，我肚子不舒服。
　　次日一早, 瀑布后朝霞漫天，太阳半遮半掩在朵朵红云之后，清澈的水源映衬着红色霞光, 山林静谧, 仿佛还未苏醒的庞然大物。
　　只寥寥雾气飘散在空气中, 满是清新的香味。
　　这边蓝队四人组加徐别梦五人早已依次醒来，那边瀑布后的云意却还在呼呼大睡。
　　她早在后半夜就半睡半醒间因为体内酒精作祟而化为了一只圆滚滚的大熊猫，此刻正垫在沈青竹身下，胸廓因为呼吸而上下起伏着, 嘴微张, 里头的犬牙露出来，毛茸茸的大脑袋，显得格外萌态。
　　悠悠转醒的沈青竹忍不住揉了揉她的脑袋，但又苦恼地翘了翘自己的尾巴。
　　她现在这幅样子该怎么出去呢。
　　要是她能变出龙尾这件事传出去了，大概会轰动整个星际。
　　到时候的恶劣后果她想想就感到寒颤。
　　更别提近几年来以人体实验闻名的陨星了。
　　据沈青竹所知道的，陨星实验所还多次邀请宋瓷去参加繁殖计划, 要不是姐姐待在蓝星, 又有后台, 早就被强制性送去了。
　　蓝星已经算是一片明面上的净土，可就算是这样, 这些年, 物种稀有又让他们有利益可得的妖精, 都没少失踪。
　　听到她的忧虑, 意识里的沈青竹难得地幽幽开了口:“若是宋瓷背叛了你, 没了依靠, 两年后你就应该被一群人围追堵截, 想将你送到陨星。”
　　“我当时好不容易逃过他们的抓捕，东躲西藏，藏在满是老鼠的地下室里，都快要活不下去了。”
　　“后来我想啊，就算死也得拉上宋瓷啊。”她语气追忆，忽然露出抹甜蜜的笑，接着道:“死在一起也不错。”
　　沈青竹无语，半响才评价了一句:“你真是个变态。”
　　“……”见对方没再回她，她又抓抓熊猫的毛，忧虑:“这尾巴怎么才能变回来啊？不然怎么出去呢？”
　　等了许久，直到身下的大熊猫都动了动，用爪子抓自己醉宿的脑袋，而后迷茫地睁开眼睛时，意识里才忽然出现一个几不可闻的虚弱声音。
　　“把尾巴擦干，就能变回来。”
　　沈青竹:“……”这不是美人鱼的设定吗？
　　可这时候也没时间再去想其他的了，沈青竹连忙伸手摇了摇大熊猫，唤她:“姐姐。”
　　“你去帮我看看外面有没有人吧，我也不能一直藏在这里啊”
　　她急切道，又感到万分委屈，要不是身体里那个莫名其妙的女人，她也不会变成龙，闹得现在焦头乱额的，这龙尾也没什么实际性的用处啊！
　　顶多就是昨晚和姐姐在一起的时候觉得新奇一点，刺激了一点……而已。
　　沈青竹想起那时候从龙尾隐线传上来的一阵阵酥麻感，说不出话来了，而是双眼泛红地看着大熊猫。
　　云意终于彻底清醒，拿爪子扶住沈青竹的腰，探着脑袋看了眼她的龙尾，那尾巴没入飞流直下的瀑布之中，鳞片泛着水润光泽，尾鳍更是丝滑又漂亮。
　　只是此时着实是难办啊……
　　等等。
　　云意脑中忽然划过了一个问题，便也问出了口:“尾巴为什么会出现？”
　　“就是……”沈青竹有些心虚，她现在才意识到这条龙尾根本就不正常，她怕姐姐意识到什么，排斥她。
　　但她还是低下头实话实说了:“就是一掉在水里腿就又痒又疼，鳞片仿佛从腿里长了出来，然后就变成这样了。”
　　她低垂的眼睫遮住眼里些许的泪光。
　　云意叹息，心道她还是个孩子，对于这样的情况也很害怕吧。
　　她心念一动就化为了人形，接着将女人搂进了怀里，低头轻吻过她的额头，安慰她:“你别怕，我一定陪着你，要是在蓝星生活不下去了，我就陪你出去做一对逍遥快活的星际大盗，劫富济贫。”
　　她声音磁性又柔和，沈青竹听着她的心里话和这番话，心跳声越来越快，忍不住伸手搂住了她的脖颈，眼里盛了星辰一般耀眼。
　　即使意识里的沈青竹满是嘲讽地说着:“是啊，她最会pua了，当初还不是在我和沈怡竹之间往返，说得一口好情话，也就能骗骗你这傻子。”
　　“你和我一样，只要她一句话就会被哄得团团转，不撞南墙不回头，都是傻子啊！”
　　她根本不听，只是满含期待地抬头盯着宋瓷，问:“真的吗？”
　　她身上那股青涩的爱意让人一览无遗。
　　云意笑了，摸摸她的脸颊，又在她唇上印上一吻，忍不住舌尖探入唇中勾着她的舌尖搅了搅。
　　而后又迅速离开，看着她的眉眼间满是温柔:“我先出去，要是外面有人，我就把人和摄像头先引开，你出了这池子后将尾巴擦干，找个地方晾干也行。既然当初沾了水就变成了尾巴，想必没水之后就能变成腿。”
　　她将她的外套拿给她，和她一起侧躺在狭小的山洞里，又将外套上的名牌撕下贴到T恤上，自己套上T恤和裤子。
　　最后临走前，目光坚定:“若是尾巴擦干还没变化，就等我回来，我将她们引走就回来！”
　　她又深深看了她一眼，便纵身一跃，跳进了瀑布之中，顺着水流朝下游去。
　　沈青竹只心中一颤，便痴痴地望着她消失的背影，而后又在意识里痛斥另一个她。
　　“你死心吧，别再污蔑姐姐了，从头到尾她都是向着我的，她那么爱我，怎么会背叛我！”
　　意识里的沈青竹:“……”呵！
　　意识里的尧华:“……”她虚弱地死死闭上眼，躺平了。
　　……
　　云意浮出水面。
　　第一个发现她的是徐别梦，这货看热闹不嫌事大，尤其之前还特意翻过直播，知道这瀑布之下竟藏了一条‘龙’。
　　难怪宋瓷要一个人下去的，怕是找到什么了！
　　她当即迎上去，双眼发光地惊叫:“宋瓷，你是不是在水里发现龙穴了？！晚上就睡那的，不然你一个大熊猫怎么在水下一直呼吸啊！”
　　这关注点倒是找得不错。
　　瞬间所有人都围了过来，小翅膀摄像头也对准了从水下爬起的宋瓷。
　　只见女人湿发贴在脸颊上，眉目清冷，抬眸间眼里盛着丝丝忧郁和冷漠，队服贴在身上，瓷白的肌肤在漫天的朝霞映衬下格外让人挪不开眼。
　　她忽然笑了，笑得疑惑:“什么龙啊？”
　　“下面确实是有个石洞，小得很，也没什么东西。”她又十分坦诚地说:“我只看到青竹跳下来，一时心急才过来找她的，好在她没事。”
　　“走吧，我们去堵其他队的人。”
　　“等一下。”徐别梦犹疑地看着她:“那你撕她了没有？她怎么不出来？”
　　“她手无寸铁一根竹子，我不好意思撕她，等把其他人撕了再撕不迟。”云意闻言皱起眉，又答:“她怕你们撕她，所以想等你们走了再出来。”
　　“哦，那你就好意思毫不留情地撕了我？”徐别梦不服:“咱还是一个队好多年的交情了～”
　　一旁的于虹闲知道她是在打趣宋瓷，却还是拦下了她，朝宋瓷道:“行，那咱走吧。”
　　云意闻言眉头立刻松开，十分满意这些年队友们之间残留的默契，便率先往前走去。
　　其他人见她走了，便也跟着走了，路上闲聊今早看到的有关‘龙’的回播，又纷纷勾肩搭背地聊些其他的趣事。
　　经过昨天的鏖战，女团一百多人仅仅剩下了五十多个，路上根本见不着别的队，估计都躲在哪里蠢蠢欲动呢。
　　走了一会儿，云意眸光忽然一动，停下来又道:“你们等我一会儿，我外套落那里了，马上回来。”
　　话说完，她就转身又离开了。
　　余留身后的徐别梦故意打趣:“看吧，还不知道又回去偷偷摸摸做什么呢，你说同样是别的队的敌人，我这么多年的感情都敌不过一根竹子，我这也太惨了！”
　　“熊猫喜欢竹子不是天经地义的吗？”于虹闲便笑着给她搭话。
　　闻言，队伍里一阵哄笑。
　　直播间里也大多笑开了花。
　　……
　　云意也是走到一半才想起来大概是自己昨天醉得不轻，竟然忘了还有沈青竹的小翅膀浮在半空中！
　　等她走到瀑布下方时，正好看到沈青竹试探性地从水里冒出了个脑袋，那小翅膀就直直地在上方拍下了她的脸。
　　好在瀑布的水飞溅，她的龙尾又藏在最下方，才没露了馅。
　　云意在心里痛骂了自己一顿，连忙扑到了水中。
　　此时沈青竹与小翅膀摄像头正对上，些许急切地刚想又缩到水里去，却看到了跳下水朝她游过来的宋瓷，顿时有些懵。
　　她乌发泡在水里，衬得肌肤雪白，一双猫眼闪着水光，唇瓣殷红，黄色队服贴在身上，水面上露出精致的锁骨，真就仿佛忽然从水里冒出的小美人鱼。
　　直播间里一片尖叫声，因为俩人的画面并排在官方直播间里，一个呆呆地望着朝自己游过来的人，一个拼命往对方的方向游，一个古典中透着艳丽，一个清冷又深情。
　　更别说宋瓷游近沈青竹后俩人出现在了一个画面里，还从沈青竹的手里拿过了自己的外套。
　　直播间粉丝们正激动着，云意却抬眼看向了两个浮在空中的小翅膀。
　　下一秒，迅速伸手抓住两个摄像机的小翅膀，将自己的外套盖上去，打了个结，暂时将小翅膀关在衣服里。
　　好在这摄像机防水，只是官方直播间一瞬间就黑了屏，徒留疯狂弹出的弹幕。
　　【啊啊啊宋瓷，你是不是要干什么见不得人的事！】
　　【我真相了，原来去医院的那个照片是因为宋瓷再分化成了Alpha，不停失控变成熊猫也是因为她信息素不稳定，而现在，很明显，她喜欢沈青竹！】
　　【啊，我们家瓷瓷，我不允许！竹子有啥好的！之前那个绯闻对象沈怡竹也是竹子，你怎么就栽竹子手里了呢！】
　　【上面的别乱讲，和沈怡竹完全没证据，八字没一撇的事！那个怡什么后台那么大，就那么空降到了moment，明明一点作品也没有，我们瓷瓷起码公认的是靠爸，她靠的什么？】
　　【熊猫天生爱竹子不是应该的吗哈哈哈】
　　……
　　直播间什么情况云意现在根本不想管，她只是一手抓着打包了小翅膀的衣服，又迅速带沈青竹游到岸边，接着猛地将她抱起来。
　　她抱着沈青竹的腰将她举起来，扛起她，沈青竹猝不及防，腹部抵着她的肩，一部分尾巴也随之暴露在了空气里，紫色鳞片焕发出熠熠光彩，耳根都红透了。
　　“快点，我们先到别的地方去！”云意忽然说，抓起她的尾巴缠上自己的腰，边抬头看向天空。
　　只见太阳已高高升起的湛蓝天空上赫然出现了一个极小的黑点，隐藏在遥远的云层之中。
　　她想，大概是有人找到这来了，不将瀑布翻个底朝天是不会罢休的。
　　沈青竹当然听到了她的心声，连忙顺着她抬起尾巴缠紧了她的腰，细一点的下半条尾巴则缠住她的一条腿，多余的尾鳍翘起来。
　　云意便极为熟稔地抱着她上了岸，又跑离瀑布边。
　　一路走没有路的丛林，往最隐蔽的地方钻，总算是躲避开了一切有可能的视线。
　　彼时沈青竹的尾巴已被风吹得半干，鳞片色泽也变得黯淡起来，可宋瓷肩部骨头太硬，随着跑动硌得她腹部怪难受的。
　　腹部渐渐发热，很怪异的感觉。
　　她忍不住发出声音:“姐姐，我肚子不舒服……”
　　云意连忙顿住了脚步，此时已经跑进好几颗大树之后，这树枝叶繁茂，大概算得上是百年老树。
　　她将沈青竹放下来，又蹲下身背朝她，示意她上来，轻声道:“等姐姐背你上去，再帮你好好看看。”
　　“嗯。”沈青竹乖乖应了，又费力爬上她的背。
　　她脊背挺拔，很有安全感。
　　沈青竹紧紧搂住她的脖颈，尾巴缠了她的腰一圈，余下的长尾便拖到了地上。
　　只一瞬间，云意变为了大熊猫，大熊猫加人身龙尾的搭配怎么看怎么怪异。
　　但她凭借着爪子蹭蹭蹭地爬上了树，带着背后的女孩藏到了枝叶繁茂的树上。
　　被遗留在树下草丛里的衣服则孤零零的。
　　直播间虽然不能看到画面，却还是能听到声音，甚至热度比之之前更加高涨，大几千万的在线观看人数，弹幕快到飞起。
　　【靠靠靠，上去哪里？！她们在干什么？！】
　　【肚子不舒服？？】
　　【老子是看不起那点付费节目的人吗？给我看啊！】
　　……


第47章 树上
　　参天大树之上, 繁茂的枝叶间露出一小节随风飘荡的紫色尾鳍，很快又缩了回去。
　　云意爬到树上枝叶最繁茂的一部分便停了下来，左边是一根较粗的树枝。
　　沈青竹的尾巴先一圈圈缠住了树干, 而后才敢扶住那根树枝, 坐了上去。
　　两人不久前才刚从水里爬出来, 因此长发都还是湿的，更别提贴在身上的队服。
　　风一吹过，透心凉。
　　沈青竹不自觉就打了个寒战，抬眸望向还抱着树干的大熊猫。
　　大熊猫爪子和小短腿都环抱着树, 圆圆的尾巴翘着, 她那双掩藏在黑眼圈中的眼睛黑黝黝的，格外明亮，看着她低声问：“还不舒服吗？”
　　那声音满含关切，沈青竹声音不自觉就软了软：“嗯，而且好冷。”
　　“那你靠我近点，我是火体。”云意瞥着她略显苍白的脸蛋，心颤了颤, 又扫了眼自己半干的熊猫毛, 想了想, 干脆沿着树干爬到上一根树枝旁。
　　沈青竹就看着她，竟看到她将大脑袋挂在了树枝上, 两只黑色小短腿悬空, 手将T恤撩起, 露出大熊猫圆圆的肚子, 声音紧接着传了过来。
　　“你抱着我肚子看能不能暖一暖。”
　　沈青竹：“...”
　　她看着就悬挂在自己面前的大熊猫, 咬了咬唇, 憋住了笑意, 接着伸手将她搂进怀里。
　　熊猫的毛虽是半干的，但脸蛋贴在她圆滚滚的肚子上，那体温传导过来，倒是暖和了一些，也让她心里变暖了。
　　她忍不住在她肚子上蹭了蹭。
　　云意就翘起小脚勾到了她的胳膊下，看着枝叶间露出的湛蓝天空，笑着：“痒哦。”
　　沈青竹轻笑出声，又亲熊猫的肚子。
　　“你再这样等会会后悔的。”云意缩了缩，声音里满含笑意。
　　上一根树枝其实离沈青竹没有多远，她伸手就能抓到，她伸出一只手抓住了上面的树枝，又胆大包天地亲了大熊猫肚子一下，赌的就是在这种情况下宋瓷根本不能对她做什么。
　　可却没想到，云意忽然就用爪子抓住了上面的树枝，同时身子下坠，她瞬间化为了人形，熊猫白白的肚子也瞬间化成了紧实的马甲线，屈膝跪在女孩身体两侧，低头含笑看着她。
　　平常清冷的面容此刻像柔了光一样，她手紧紧抓着上头的树枝，低头吻了她的唇一下。
　　沈青竹没想到还能这样，于是下意识微微抬起头，迎上她的唇，她眼里眸光微微闪动，像星星一样耀眼。
　　云意微微勾唇，又低头吻她，于是女孩便也抬头吻她，两人互相亲吻着，渐渐转为吮吸，一个闭上眼脸颊泛红，一个垂眸看她，眸光里溢满了温柔。
　　没一会儿，云意便探出了舌尖，探到她唇中扫荡，缠着她的舌尖互相搅动着。
　　Omega丝丝缕缕香甜的竹酒融化在舌尖，与她带出的微微奶香味混合，被搅拌着，吮吸，吞入喉中。
　　沈青竹不自觉就抱住了她的腰，即使是在高空中，她却觉得这样很有安全感。
　　宋瓷的腰肢很有力，将自己固定的同时还能护住她不会摔下去。
　　周围清风拂来，卷起一阵沁人心脾的竹酒香，云意缓缓离开她的唇，又忽然用T恤罩住了她的头，低声道：“别看。”
　　沈青竹懵懵然，只感觉她身上的热度传导过来，身上有股淡淡的奶香味夹杂着海盐香，下意识就闭上眼照做了。
　　只是忽然像有藤蔓慢慢缠上了腰肢，藤蔓上有微微突起。
　　“姐姐。”沈青竹忍不住收紧了搂着她腰的手，告诉她：“肚子里除了有点热之外，没什么大毛病，也不疼。”
　　“嗯。”海马尾巴触过女孩的腹部，确实是只有点微微发热，云意这才放心了。
　　不过，这症状怎么这么熟悉呢。
　　还未细想，远处忽然传来飞行器的巨大引擎声。
　　一架银色的飞行器悬飞在了瀑布上空，从中下来好些装备齐全的武装人员，那些人员一个个神色严肃，接着都纷纷下了水。
　　听到这引擎声，云意就心道不好，警惕了起来，又看了看沈青竹依旧微微润着的长长龙尾，特别是尾鳍，往下还淌着水。
　　她心中一横，忽地腾出一只手来按住了沈青竹想出来探看的脑袋，又将海马尾巴勾向了龙尾的隐线。
　　“姐姐，你臂力真...”好。
　　沈青竹话还没说完，声音就戛然而止了，她咬住自己的唇，耳根绯红，又收紧胳膊，微微颤着声音喊：“姐姐，是不是出什么事了？！”
　　“嗯。”云意低声应，又将海马尾巴迅速扎到了下方发现的树洞里，小心翼翼地来回探看，生怕被发现踪迹。
　　“怕她们找过来，所以要快点试试看能不能变回人形了。”
　　她的声音很小，像悄悄话，话说完，便迅速往返跑了起来。
　　随之，沈青竹也万分紧张，双眼失神的，被闷在T恤里，呼吸一团乱。
　　支撑着她的树枝摇摇晃晃，缠着树干的龙尾也慢慢松开翻腾着，龙尾和空气割裂出一道道风声，紫色尾鳍摆出漂亮的弧度。
　　很快，龙尾彻底被风吹干，鳞片微微闪烁紫光，在这光芒下，沈青竹的双腿渐渐化出，瓷白而又曲线流畅的小腿在树上微微晃荡着，似乎有清晨露水从树枝上滴落。
　　云意仿佛打翻了许多绿叶盛着的露水，露水像淅沥雨水一样从树上落下。
　　沈青竹腾出一只手捂住了自己差点惊呼出声的嘴。
　　因为她知道，下面有摄像机，声音稍微大一点怕被别人听到。
　　她憋得眼眶泛红，身体失去了平衡，差点从树枝上掉下去。
　　好在之前那‘藤蔓’又忽然缠住了她的腰，才让她不至于掉下去。
　　只是藤蔓上露水太多，也沾到了她腰上。
　　接着，没过一会儿，那藤蔓又松开了她，等她缓和好后，女人才忽然松开她，让她重见光明。
　　云意看她还回不过神的样子，低头吻了吻她的脸颊，又探头，将她后颈的信息素一点点吻走。
　　酒精作用下，她轻而易举地变成了大熊猫。当然，这时候也确实需要变回去，她慢慢又爬到了树干上。
　　没了女人的依靠，沈青竹紧紧抓住树枝，这时候倒有些恐高了。
　　可奈何她之前变成龙尾时怕队服裤被撑坏。
　　于是将其绑到了腰上，此时红着脸。但也做不到在树枝上就能穿好，于是她只能脱下外套先拿袖子也遮在腰上，又慢腾腾地挪过去，手紧紧环住大熊猫的脖颈，腿放在她腰上，生怕掉下去。
　　云意也怕她掉下去，于是一点点小心翼翼地往下爬，等到终于下了地，沈青竹便连忙撑着腿软躲到树后去套上队服了。
　　等她出来，她忽然看着一直都是那样的宋瓷觉得不公平，嘟囔道：“凭什么你变成尾巴又变回来，裤子也还是那样啊？！”
　　云意听到她这话，觉得好笑，又抵唇咳了一声，这才道：“就像我的熊猫尾巴也能穿透裤子一样，我想让它穿透什么她就能穿透什么。”
　　“哦。”沈青竹垂眸，不敢问了，脸跟火烧的一样。
　　但没过几秒，云意的笑容忽然凝固在了脸色，变得严肃起来，警惕地看向不远处。
　　她边找到地上的小翅膀摄像头，解开了自己的外套，将它们放了出来。
　　过了这么久，两人的直播间却依旧顶在官方直播间里，细心的网友光听风声都能脑补许多。
　　此时画面里重见光影，更别提两个主人公还在一起，直播间顿时炸开了锅。
　　【事儿都办完了才敢开摄像头是吧。】
　　【太见外了，竟然把我们当外人！】
　　【你们看！青竹的嘴是不是红得不正常？！】
　　【脸也红得不正常！】
　　...
　　网友们猜测万分，经过昨晚一夜的发酵，沈青竹VS宋瓷的cp组合已经荣登榜首，热度还在持续增加。
　　此时不远处的草丛也已走出了一个全副武装的Alpha，看到她们，态度恶劣地嚷嚷道：“还在这里干什么？！这里已经警戒了！”
　　云意遮下眼中的深沉，十分平静地带着沈青竹离开，途中又忽然弯腰下蹲了一下，看似是在看鞋子里的水，实则手里捡了一片沈青竹不知什么时候掉下的鳞片。
　　走出这一片范围时，沈青竹安静得不得了，默默跟着她，云意便也开始想事情。
　　看刚刚那飞行器上的标志，应该是某些高层打着调查的名义来的。
　　如果再晚点，沈青竹被人发现了，那么后果可真是不堪设想。
　　她正想着，身后的沈青竹便微微加快了速度，伸手悄悄抓住她的袖子，顺便碰到了她的胳膊，清晰地听到了她的心里话。
　　顿时格外甜蜜。
　　姐姐可真关心她。
　　沈青竹微微勾起了唇。
　　直播间里不少人注意到了这个细节，纷纷嗷嗷乱叫。直到两人的脚步忽然停止，弹幕里一致在刷。
　　【哦买噶~】
　　前方正是沈怡竹，她穿着和沈青竹一样的黄色队服，见两人亲切地走在一起，挡在两人不远处，眼里透出落寞来，轻声问宋瓷：“你不撕她吗？”
　　“那我呢？我和她一个队，你会撕我吗？”
　　当然撕了！
　　糟糕！
　　云意的声音仿佛卡住了，接着嘴不受控制地张开：“我不会仗着优势欺负你们的，你跟她一样，都太柔弱了。”
　　好一个渣女语录！
　　她在心里骂自己。
　　虚伪！
　　但她也没办法呀，还是让青竹自己来对付她好了，让她亲自动手比较解气。
　　那边，沈青竹听到她那句话，不可思议又恼怒的，正想狠狠捏她一下，手刚碰到她，却又听到她的心里话，一肚子气瞬间就消失了。
　　这下，就连意识里的沈青竹都看不起她：“真是被人卖了还要帮人数钱呢！”
　　沈青竹：“哼，你那是嫉妒我。”
　　...


第48章 小笋尖
　　“如果她喜欢你, 那么她为什么又要说出那番话害你伤心呢？为什么不拒绝沈怡竹呢？！”
　　意识里忽然爆发的声音让沈青竹说不出反驳的话来了，慢慢红了眼眶。
　　但她依旧下意识地上前一步和宋瓷并排, 挽住了她的手臂, 又故意挺直腰杆朝着沈怡竹道：“姐姐都说不撕你了, 你走吧。”
　　沈怡竹被她那态度气得够呛，攥紧了十指，又连忙端起一抹笑道：“我一个人，你要我去哪儿, 这里好歹还有你和我一队呢。”
　　“妹妹, 我知道你怨我这些年没管你，可我都是有苦衷的啊，你就不能原谅我吗？”
　　“你也不要为了和我置气而故意利用宋瓷来气我好吗？”她声音戚戚，神色间也透着悲伤。
　　沈青竹静静地看着她，这段时间，她似乎成长了许多，她也学会了和人虚以委蛇。
　　最重要的是, 对付沈怡竹这样的人只能以彼之道还施彼身, 于是她也微微勾起了抹哀伤的笑, 开了口：“你在说什么呢姐姐，我从来没怪过你, 反倒要感谢你将我送到了宋瓷姐姐身边。”
　　她挽着宋瓷的手, 笑魇如花：“以后还要请你赏脸过来喝喜酒呢。”
　　“过去的事就让她过去了吧, 即使我过去八年里从未得到过家人的关怀, 但那也是过去的事了, 现在我有宋瓷就够了~”
　　她那副炫耀且幸福的面容直让沈怡竹脸色变得铁青, 勉强才能维持住唇边的笑。
　　此时直播间更是炸开了锅, 议论纷纷。
　　云意则什么也没说，只生怕自己又控制不住乱说话。
　　但她在心里不停地给沈青竹call666。
　　沈青竹偷偷看她一眼，没想到姐姐竟然也有这么活泼的一面，她勾起笑。
　　意识里的沈青竹却终于意识到了不对劲，也暂时接受了现实，很是郁闷：
　　“我怎么总觉得我们遇到的宋瓷是不一样的人，为什么我遇到的那么渣呢？”
　　听到她终于认可了姐姐，沈青竹也难得大方了一次：“放心，我的姐姐就是你的姐姐，我们三会永远幸福地生活在一起的。”
　　“对了，还有那条臭龙，虽然很不想承认，但她确实也没怎么惹过我，我就勉为其难地让她在我身体里和我们一起享受姐姐的宠爱吧。”
　　意识里的尧华：“...”
　　她简直要疯了！
　　既然她那么幸福的话，那为什么还不放她离开，这个世界依旧像个牢笼？
　　她又抑郁的，默默蹲到角落里疗伤去了。
　　这厢，在极度尴尬的氛围里，忽然从不远处的草丛后发出了很多人的脚步声。
　　接着，许多实力强劲的队伍纷纷从那里跑出来，看到这边三人对峙的画面皆愣了一下，却还是很快就反应了过来，并不太在意。
　　人一多，顿时就热闹了起来。
　　就像此时并不是什么决战赛场，而是茶欢会。
　　事实也确实如此，云意想尽快摆脱沈怡竹，便拉着沈青竹往一旁走去。
　　不知从哪里冒出来的徐别梦则惊呼一声，跑过来朝她道：“你们也是听到小翅膀上发出的通知过来的？”
　　“我说宋瓷啊，你也太不够意思了，让我们傻傻在那等着，自己又去干什么好事去了？”她又批评她。
　　云意则很坦白：“我一时忘了你们。”
　　“好啊！”徐别梦痛心疾首：“重色轻友！”
　　她又跑到沈青竹旁边，自来熟地想勾住她胳膊，神秘兮兮地跟她打听：“青竹妹妹，你真没在水下看到什么东西？”
　　“今天这阵仗搞得真大呢，据说整座岛都要被征用了，所以综艺大概会中途暂停。”
　　“问问题就问问题，你别拉拉扯扯的。”云意扒拉开她的手，不让她碰到沈青竹，成功换来周围人打趣的眼神。
　　正当此时，沈怡竹竟然过来了，还轻声和她们交换着小道消息：“据说上面下达了命令，就算将这座岛翻个底朝天都得把那条龙的踪迹给找出来呢。”
　　这样的八卦瞬间就打入了徐别梦几人之间。
　　沈青竹倒是有些紧张地握紧了她的手臂，云意则拍拍她的手，无声地安慰着她。
　　没过一会儿，综艺主办方过来了。
　　还带着几个身穿潜水服的人。
　　那几人潜水服上都是水，眉头紧皱。很显然，是已经在水下一无所获了。
　　主办方这时开口道：“由于一些特殊原因，这次的综艺恐怕要延后拍摄，辛苦大家了，现在打道回府吧。”
　　他竟又看向了云意两人的方向，接着道：“宋瓷，你和沈青竹留下来一会儿，有点事情要问你们。”
　　这时，余下的女团成员们已是议论纷纷，就连直播间里也一片闹腾。
　　云意和沈青竹对视了一眼，两人皆默契地走上了前去。
　　主办方引着几人脱离了人群，而没了小翅膀摄像头，云意便紧紧握着沈青竹的手，默默安慰着她。
　　几人站到一个静谧处后，几个穿着潜水服的Alpha中为首的一个率先伸出了手，客气道：
　　“你们好，我是蓝星联合郧星实验室的所长，今天找你们主要是想了解一下昨晚的具体情况，以及你们在水下都发生了什么？”
　　昨晚一看到那龙的视频后，他们便已经快马加鞭地赶过来了。
　　可惜的是就算是这样到这里的时候却已经人去楼空，半分线索都没有。
　　“你好。”云意本想意思意思地握个手，没想到沈青竹却率先握住了那人的手。
　　她有些奇怪，却也没多在乎什么。
　　但她不知道的是，就在那握手的一瞬间，沈青竹听到了一句话，得到了极其有用的信息。
　　“原来这就是沈怡竹所说的另一颗梦竹，这样看来还真是很有研究价值。”
　　沈青竹几乎恨得牙痒痒，早就应该猜到沈怡竹和郧星实验室一直有关系的。
　　否则她怎么可能一回来就能进入moment，只是不知他们达成了什么交易。
　　她又有些惶恐。
　　好在这时候女人察觉到了她的微微颤抖，紧紧扣住了她的手，两人十指紧扣，那掌心的温度似乎连通着脉搏，不自觉让她也冷静了很多，安下心来。
　　“不知道你们具体是指的什么？”云意的声音潺潺如同溪水，极其悦耳：“我和青竹也是回放视频才知道那瀑布里有着什么奇特的东西。”
　　“但昨晚确实是什么都没看到，那瀑布里就一个小山洞，我家青竹从小就怕生，昨天被逼落悬崖，我便也因为担心而跳了下去，好在她没事。但她又怕出来遇到别的队伍，所以我们才在里面待了一夜。”
　　她极其镇定，接着问：“我们知道的就这么多了，你们还有什么想问的吗？”
　　“咳，那打扰了，没有了。”
　　谈话结束，云意便点点头，牵着沈青竹离开了。
　　一路到返程的飞行器上，沈青竹才彻底放松下来，已是疲惫至极，却还是忍不住暗示宋瓷。
　　“姐姐，你有没有想过沈怡竹跟郧星的实验室还有联系啊？”
　　“嗯，我调查过。”云意点头，伸手将她的头按在自己肩膀上，微微搂着她，又柔和道：“休息会吧，这件事我会处理的，不用担心。”
　　“好~”沈青竹安心了，微微勾起唇，闭上眼缓缓入睡，只是半梦半醒间又听到宋瓷边轻轻梳理着她的长发，边问：“若是这里真的待不下去了，你可愿意和姐姐一起出去流浪？”
　　“嗯...”
　　当然了！
　　沈青竹彻底陷入沉睡。
　　云意便轻轻低头吻在了她的额头上。
　　她确实查过沈怡竹，也查到了一些不可思议的东西。
　　八年前，说沈怡竹被骗去做实验，倒不如说是她心甘情愿和郧星的上层达成了某些不可告人的协议，利用她入梦的本事，一点点提高在陨星实验高层的地位。
　　她从来就不是个安分的人，也不仅仅只甘于做个完全没有背景的小竹子，任何东西在她心里都没有权利和利益重要，宋瓷也只是附加的。
　　所以她能轻而易举地将在当时毫无利用价值的沈青竹抛弃，也能在原本的剧情里打着治疗宋瓷性无能的名义将她送去做实验，最终经受了残酷的实验后，性无能还是治不好，宋瓷则在去宋女士那散心的路上和青竹同归于尽。
　　云意忽然泛起一抹冷笑，长睫垂下遮掩住眼底的深沉。
　　这星球不待也罢，最重要的是，要引蛇出洞，一网打尽！
　　到家后，沈青竹才慢慢清醒过来，云意将她先放在沙发上，想起身的一瞬间，女孩却伸手揽住了她的脖颈，朝她撒娇：“姐姐，我有点饿了。”
　　“好，帮你去浇点营养液可以吗？”云意低笑，在她乖巧点头时又低头在她唇上印上一吻，沈青竹却不肯松手，缠着她不放了。
　　于是她加深了这个吻，慢慢吮吸着她的唇，舌尖抵入扫荡着她的口腔，搅动着她的舌尖。
　　沈青竹昂头回应着，两道舌尖搅在一起，许久之后，才依依不舍地惜别。
　　她唇角滑下一条丝线，云意轻柔地吻她唇角，指尖揩去，这才慢悠悠起身。
　　待到去拿营养剂回来时，却见沈青竹站在她的本命竹旁边，满眼惊喜地看着她，又指指盆里，喊道：“姐姐，我怀孕了，好多小竹笋啊！”
　　只见那盆里青竹旁一片绿色，确实冒出了不少绿色小尖尖。
　　可是，那是竹笋？
　　她还以为是杂草准备除了呢。
　　不对，重点是...
　　她怎么又把女主弄怀孕了？！
　　她抓了抓自己的耳朵，又忍不住走上前去仔细看盆里的笋尖，细数了数有十几个，而且还有很多绿色蔓延在土壤表面。
　　但上一世十个孩子就已经很多了啊，整天闹得不可开交。虽然还是比不上母亲，但母亲完全是放养政策，和她们不一样。
　　这回也不知多少个，盆里肯定是装不下了，得换个大点的地方。
　　而且沈青竹和普通竹子不一样，生的笋子肯定也和普通笋子不一样。
　　也不知道会是怎么个不一样法。


第49章 浇灌
　　云意给竹子浇营养液, 边想着自己的事情。
　　沈青竹便在一旁看着她，看了会儿，忍不住了, 上前去抱住了她的腰, 问她：“姐姐, 你是不是不开心啊？”
　　“没有不开心。”云意低头看她，看她一脸忧心忡忡的样子，心中叹了口气，心道怎么会不开心呢, 那可是她们共同的孩子。
　　她低头, 也环住了她的腰，将她搂进怀里，又轻轻吻她的唇，想安抚她。
　　其实沈青竹听到她心里话的一瞬间就开心了，顺从地由她吻着，也不自觉地吻她。
　　两人呼吸交织在一起，两种隐隐的香味也混合在了一起, 云意轻轻地吻着她的唇, 两人互相吮吸着。
　　一旁的青竹散发出丝丝缕缕的酒香味, 竹叶微微晃荡着。
　　她撬开她的唇，在她唇中扫荡, 一只手缓缓抚上了她的脸颊。
　　沈青竹便闭上眼, 余留意识里的沈青竹一直在呜呜咽咽地说着：“凭什么！你竟然能怀上宋瓷的孩子！这世界是假的吧！”
　　“淡定一点。”沈青竹朝她道：“这也是你的孩子啊, 我很大方的, 只要我生宝宝的时候你不要出来乱来就好了。”
　　“呵, 你当我稀罕！”意识里的沈青竹简直气到不行, 觉得怎么什么好事都没轮到她, 所有最惨的她倒是都经历了。
　　沈青竹才不管她，她现在心情美妙，晃动着自己的舌尖，两道舌尖搅在一起，像两只翩翩起舞的蝴蝶。
　　她吮吸着，唇舌厮磨，觉得现在的一切都像是梦，有些晕晕乎乎的。
　　云意见她一直不呼吸，有些失笑，咬了她一口。
　　沈青竹便瞬间清醒过来，轻呼一声，对上女人的眼睛，又忍不住红了脸，也咬她。
　　两人互啃了好一会儿，唇中的酒精蔓延开来，清新又醇厚。直到云意觉得自己受不了这酒，快要晕倒了，才猛地松开她，将她的脑袋按在自己怀里，和她安安静静地拥抱着。
　　空气中萦绕着淡淡的酒香味，又缠着丝丝缕缕的奶香。
　　沈青竹幸福地窝在她怀里，轻轻勾起唇，觉得这一刻再好不过，她再也不要和姐姐分开了。
　　也不知过了多久，她竟在这样温暖的怀抱里睡着了，身体渐渐变软，腿也站不住。
　　云意连忙将她打横抱起，将她放到屋里的床上，给她简单擦洗一番换了衣服，又盖上被子。
　　沈青竹窝在被子里，睡颜恬静，唇角微微勾着，眉心红痣格外鲜艳。
　　云意静静地看着她，伸手将她额角碎发别到耳后，轻轻摸她温热的脸颊。
　　也是在这一刻，她忽然觉得心口一热，接着脑袋一阵眩晕，那阵眩晕过后，她明显感觉到浑身都轻飘飘起来了，再没了被人束缚的感觉，这该是宋瓷认同她了，让她和余下的二魂七魄彻底融合，再也不用受剧情的控制！
　　她心中欣喜万分，眸色也渐渐变暗。
　　她可以专心地去筹划一切了。
　　必须要让沈青竹在全无性命之忧的环境下生下孩子，让她和孩子生活在安全的环境里。
　　蓝星，还不够安全。
　　这天，云意收到了名导的邀约，邀请她来参演《功夫熊猫》。
　　这是一个在二十一世纪十分火的动画电影。
　　如今重新改编，让身为妖精的她来主演，更是有许多的发挥空间。
　　同时，沈青竹也收到了《功夫熊猫》里面‘师父’一角的邀约。
　　这是一部完全不同于从前那部动画剧情的新型电影。
　　云意接受了，因为她看到沈青竹微微发亮的眼睛。
　　“你真的想演吗？”沈青竹看她接受了也很吃惊，姐姐不是不喜欢别人看到她本体的吗？
　　而且，其实她也有那么一丢丢的不想别人看到。
　　“嗯。”云意点头，微微含着笑意。
　　觉得只要两个人在一起就行。
　　沈青竹听到她的心里话，瞬间扑到了她怀里，眉眼弯弯。
　　如此，这事便定下了。
　　《功夫熊猫》顺利开机，也是在这一日开始，云意在拍戏之余开始早出晚归，她早前就联系好了宋女士，宋女士一听她的话，瞬间就咋呼起来了：
　　“什么！那你还不快把我的宝贝青竹送过来，等着人家把你俩包饺子呐。”
　　“很明显的，人家肯定盯上你们了！”
　　“到我这来！”
　　可宋女士的小型星球虽然是个堪比桃花源的存在，却也根本抵抗不了外敌。
　　于是宋瓷又直接跳过自己那外强中干的老爸，直接找上了年迈的外公。
　　宋女士的爸从前是个风云人物，他虽是个狮子精，但拥有着s+级的精神力，还在除蓝星郧星之外的第三大星球白浪星担任最高级指挥官，可以说白浪星虽由三大兵团合力掌管着，但他却也有着不容置喙的话语权。
　　这便大大方便了云意。
　　她发给了外公一份机密文件，这份机密文件里头有着星际时代以来从未触及到的最高精密与杀伤力机甲的解剖图，还有各种超高科技的杀伤力武器及星舰等的示意图。
　　把宋外公给激动坏了，可以说，如果拥有了这份科技实力，他们完全可以碾压蓝星及郧星，再也不用受各种掣肘。
　　“那就要看你们肯不肯为了我和这两个星球开战了，又敢不敢和他们开战。”云意在文件底部慢悠悠地附上一行字。
　　她仅仅只是给了他们一部分的精密图纸，却也给了他们足够与蓝星及郧星开战的底气。
　　她不怕挑起战争，若是某些高层太过贪婪，那便要付出一定的代价。
　　至于那些可怜的平民，她之后也会给他们选择的机会。
　　云意这些天出去则是在宋爸提供的实验室里研究重型星舰，穿上实验服，一点点将她和沈青竹未来的家给拼凑好。
　　首先是足矣容纳青竹和小笋子们的大型池子，而后是她俩私密的房间。再然后才是那些不重要的客厅，控制室...
　　宋爸到底还是有点用的，提供的材料很齐全，保密工作也做得很到位，只是提出了一个条件：“你们要走的话也得带上我。”
　　“那你那些姨太太呢？”云意不甚在意地看着他。
　　宋爸长得胖嘟嘟的，有些喜庆，这时候却不好意思地笑：“我那早就解散了，这些年是你妈不理我！”他委屈。
　　“好吧，我只负责把你带到其他星球。”云意便淡淡道。
　　拍摄《功夫熊猫》途中，沈青竹已经通过读心术在宋瓷思考时不经意间就知道了她要做的大事。
　　没想到她竟然考虑了那么多！
　　于是她满心感动的同时，想尽量不打扰到她，小竹笋们冒尖后也长得很是缓慢，她的肚子慢慢鼓起来，像个小丘包，她每天努力拍戏，又嗜睡，只是不忘凑到宋瓷身边闻她身上的香味。
　　不知为什么一会儿不闻到那股香味肚子就闹腾得慌。
　　云意这回很上道，亲自给她准备了很多沾染了自己那股海盐味的丝巾。
　　只是，沈青竹想不打扰到她，晚上却很是难熬，好在，宋瓷心思特别敏锐，每晚都从身后抱着她，轻轻揉着她的肚子。
　　一条海马尾巴每晚都会小心翼翼地凑近客厅那盆青竹，锯开竹子的根部，想从中得到酒液。
　　竹子枝叶乱颤，因为尾巴上那冠状突起而给出了自己珍藏的竹酒，随着尾巴的一次次胁迫，更直接放出了一整瓶的竹酒。
　　这个月，云意也拿了注射器给竹子浇营养剂，注射器凑到了竹子根部。
　　房间里，沈青竹则趴在床上，脸埋在枕头里，闷得通红，她一双手抵着床头，声音微颤着问：“姐姐，戏拍完了我们怎么办啊？”
　　“我会带你离开的。”云意轻轻吻她的后颈，将Omega醇厚的竹酒味信息素吞入喉中，又咬破了酒袋。
　　Alpha丝丝缕缕的牛奶味信息素便瞬间注入了腺囊。
　　此时《功夫熊猫》已接近尾声，主要讲诉的是熊猫阿钿被神秘组织灭族，后被竹子精师傅捡去抚养长大，长大后师门又被灭，便带着重伤的师父闯荡江湖，复仇成功的故事。
　　“姐姐，你去哪我就去哪。”沈青竹重重呼吸着，却异常坚定，眼中泛着泪光，她身子一点点前移，只能用手抵着床头。
　　“乖。”云意伸手摸了摸她的脸，又笑：“这些天装师父装得开心吗？”
　　她唇角勾起，想起沈青竹一身广袖白袍，端着高雅教训她的样子就觉得心动不已，便边往前拼命冲着，边低声唤：“师父，徒儿让你开心吗？”
　　“啊，啊？”沈青竹脸红了一片，只听到那个称呼便心跳加快，她的手扣着床头，能听到自己低低的声音：“嗯呐，开心~”
　　客厅里，那盆竹子枝叶晃动着，仿佛是一阵狂风使然，没过多久，浓郁的酒香散出。
　　云意将营养液一股脑地倒进注射器里，又经由注射剂浇给竹子。
　　静谧的客厅里，周围的小笋子在慢慢拔高着，裹着棕色的外壳，露出嫩嫩的笋尖。
　　房间里，却似乎能听到极其微弱的一声声龙吟。
　　云意觉得营养还不够，于是又拿了一只营养液来。
　　《功夫熊猫》终于杀青，杀青宴上，觥筹交错，却独独不见两个主角。
　　沈怡竹一身笔挺军装，和她平日里的风格完全不同，面容透着股肃杀和冷漠，她带着一队人马闯入了杀青宴中，因没有发现宋瓷而格外烦躁，狠狠扯着导演的衣领问：“她们人呢？！”
　　“顶楼。”导演一脸懵。
　　于是便又眼睁睁地看着那一大队人马来得快去得也快，冲上了顶楼。
　　沈怡竹这次是带着蓝星最高层的命令来的，她一定要抓住沈青竹，控制住宋瓷，让她只属于她！


第50章 要生了？
　　蓝星最高层本没有理由拘束住宋瓷两人, 何况宋瓷的父亲还在蓝星娱乐圈有一定的地位，更不可能没有缘故来请走两人。
　　但当海岛那边的搜查结果出来，且龙出现的那一段时间里从头至尾只有她们出入过瀑布时, 便有了充足的理由来请两人过去调查, 更别提沈怡竹从中斡旋。
　　可说是请, 倒不如说是胁迫。
　　蓝星生物实验室已经很多年没有过进展了，若非如此也不会联合郧星。
　　其实在那些高层的眼里，牺牲几个妖精又算得了什么呢。毕竟他们并不是真正的人类, 且若不是大部分妖精最高只有B级的精神力, 他们早就明目张胆地将妖精们给控制起来了。
　　毕竟非我族类，其心必异。
　　沈怡竹带着队伍快步前往着摩天大厦的顶楼，可刚踏上去，便被扑面而来的气压逼得抬不起头来。
　　微微下蹲身子抬眼去看，原是一架规模宏大的星舰，星舰遮天蔽日一般，底下喷出压力巨大的气体, 停靠在顶楼之上。
　　宋瓷和沈青竹竟都已上了星舰, 站在星舰最底层的楼梯之上, 闻声皆转过头来。
　　云意揽着沈青竹，看到底下的沈怡竹脸色铁青, 目光变得更加冰冷了。
　　“好自为之。”她淡淡道。
　　那如同看陌生人的视线让沈怡竹觉得一阵眩晕, 再看窝在她怀里的沈青竹, 也只淡淡看了她一眼便转过了脸。
　　分明已是不将她再放在眼里, 在无视她！
　　这趟过来, 她已向蓝星实验室坦明了梦竹能入梦的能力, 又一再证明了自己的价值这才得以领头过来, 为的就是看到沈青竹落败后的神色。
　　可哪里想到，哪里想到宋瓷竟早有准备，她们这一走从此可是天高任鸟飞，可自己呢，却已然没了退路，这一趟没有成功，实验室只会拿她开刀！
　　她想不明白，想不明白事情怎么就到了如今这个地步，明明回来时她就已经将一切都胜券在握，可现在却成了死局！
　　她攥紧了十指，死死盯着慢慢消失在星舰中的两道背影，指甲陷入掌心。
　　她不甘心，眼里满是怨恨地死死盯着星舰离开的方向。
　　特质玻璃外是璀璨的星河，蓝星渐渐化为了一个小光点，无数的光点铺陈在了沈青竹的眼前，璀璨夺目。
　　她从来都没去过这么远的地方，看过这么美的景象。
　　她双眼辉映着玻璃外的群星，偶尔路过一个星球会好奇地张望着，转头问宋瓷：“姐姐，那是什么星？”
　　云意便会笑着答：“鱼星。”
　　她走上前靠近她将她搂进怀里，又握着她的手在玻璃上画了个小鱼的符号，低声道：“那星球上全是水，鱼产丰富，很多海底妖精也住那儿呢。”
　　“我好像听说过。”沈青竹笑着道，又想了想，指着另一个星球：“那那个星球呢，又是什么星？”
　　“那儿啊，那是个无人的荒星。”云意微微弯腰，将下颌轻轻搭在她肩上，任她不停好奇地问，她便不厌其烦地答。
　　心底被暖洋洋的热度所充斥，她将女孩搂得更紧了些，她觉得永远永远这样就好，彼此相依，能感受到自己心跳的加快，能一辈子都和青竹在一起。
　　“姐姐。”
　　沈青竹轻柔的声音将她唤醒，她低声回：“嗯？”
　　“没什么~”可沈青竹却笑了，眉眼弯弯，伸手勾住她的手，指尖天生寒凉。
　　云意便伸手包裹住她的手，也笑起来。
　　两人一同看向玻璃外，皆弯着唇角，玻璃上倒影出两人相依的影子，却也是浩瀚宇宙，包含着万千星辰。
　　宋爸正坐在驾驶室，云意将他送到了白浪星，同时在白浪星许多高级将领的见证下签署了一份合约，表明和他们达成合作关系后，以后每年都会给他们提供一定量的图纸。
　　但白浪星也得满足她的一定要求，为她提供一切补给和各种材料。
　　同时婉拒了外公的挽留，带着沈青竹开始了在星河里的漫游之旅。
　　两人一星舰在星河里走走停停了两个多月，期间云意怕沈青竹无聊，给她开了直播，算是正式在星网上公开了她们之间的关系。
　　注册了白浪星的账号后，沈青竹直播间的热度一骑绝尘，甚至还有很多人爬墙过来观看，只为一睹两人现在的状况。
　　【卧槽，活捉两只蓝星在逃犯人】
　　【蓝星发布公告要全星际逮捕她们了！】
　　【呜呜呜为什么，瓷瓷啊好好的idol不做，寒了我们这些老粉的心】
　　【楼上的是假粉吧，没看妖精公司的公告吗？那是和平解约，咱瓷瓷付了两人的违约金的！】
　　【这就是传说中的私奔吧！】
　　【为什么要逃？那当然是在蓝星待不下去了！那天那么多人都看到实验室的过去抓她们两了，明明那条龙根本和她们没关系还非要请她们过去喝茶，那是喝茶吗？那是逮捕啊！瓷瓷青青我支持你们！】
　　【唉，天杀的，害得她们两要流浪，以后可怎么办啊？】
　　...
　　直播间的观众狂刷礼物，本以为会看到过得凄苦无味的两人。
　　可一进入直播间却看到沈青竹一身休闲家居服，长发用发卡悉数夹起，露出一节雪白的颈项，家居服领口下甚至还有若隐若现的红色痕迹。
　　她正提着一个小型浇水壶，给自己的本命竹浇水。
　　这是一大块被拦起来的方形槽，里面是松软的黑土。除了一根笔直又漂亮的青竹，竟还有许多已经冒出一节来的小竹笋，乍一眼看去一片绿色，格外喜人。
　　而最重要的是，沈青竹竟然挺着个大约七八月的大肚子。
　　这月份不对啊。
　　不对，什么时候怀孕的！
　　直播间瞬间炸了。
　　【靠靠靠！】
　　【闷不吭声干大事啊!熊猫一族后继有人了！】
　　【可是怎么全是小竹笋啊呜呜宋瓷基因这么弱吗？】
　　【宋瓷，你不行啊！】
　　...
　　直播间开始狂刷宋瓷不行。
　　沈青竹没忍住笑起来，回头看了眼坐在虚拟光脑前正严肃画图的宋瓷，她一张清冷的侧脸格外引人注目，又忍不住想起这些天每天晚上，自己窝在她怀里哭的时候。
　　不知道为什么，才五月份，她竟就已经有生了孩子后的情况，常常家居服胸口前会深了一块。
　　孩子还没出来，于是只能让大孩子来。
　　偏偏宋瓷的信息素味道还是牛奶味的，两种相似的香味混在一起，让她有些头昏，抱着她的脑袋，呆呆地望着特质玻璃外闪耀的群星。
　　温房里那颗挺拔的竹子根部早已被锯子锯开，锯子来来回回地往里头据，竹子枝叶乱颤，放出了许多醇厚的竹酒。
　　“姐姐，姐姐，啊，外面有人！”沈青竹忽然看到了一架由远及近的星舰，不由惊呼。
　　她正侧躺在玻璃前的一张古氏躺椅上，高耸的肚子贴着Alpha。
　　云意这才抬头往外看了一眼，又收回目光，调开虚拟驾驶面板，让星舰快速驶离，又将房间调成了微震模式，边开口：“没事，外面看不到里面。”
　　她又低头，捏起了一瓶牛奶喝，似乎喝完了，吮着吸管发出嗦的声音。
　　沈青竹真的对她的恶趣味感到无奈，她平躺下来，被一道阴影罩住，这房间的模式让椅子像摇摇椅一样，似乎眼前群星闪耀的风景都晃动起来。
　　温室里的竹子也在微微晃动着，有条尾巴像锯子一样随着这波动差点没把它从中锯断。
　　它当即放出了大量的酒，竹酒一波波涌出。
　　星舰里似乎又困了一条龙，一声声的低低龙吟格外引人心颤又怜悯。
　　这实在是一架奇怪的星舰。
　　沈青竹攥紧一旁的扶手，迷茫地看着玻璃外一颗颗迅速滑过的星星，双腿拼命晃悠着，一双眼睛里又闪过痛快之色。
　　再回想起来，还是忍不住心跳加快，她俩整天也腻歪得太多了。
　　尤其是宋瓷还每次都喜欢喝完牛奶吻她，问她甜不甜。
　　两道舌尖互相搅动着，奶味和些微酒香混合，她羞都要羞死了，哪还能说出话来。
　　而且因为怀了孩子极喜欢掉眼泪，往往腿都晃麻了，哭也哭不出来了。
　　想到此沈青竹迅速摸了下自己微微发热的脸，笑着朝直播间道：“才四五月呢，我也不知道怎么这么大，可能是双胞胎吧。”
　　从小没人告诉她竹子怎么生的，注意事项是什么，她也不知道呀。
　　小竹笋好像自己就冒出来了，都不需要人管。
　　听到她这么说，直播间逐渐疯狂偏离话题。
　　【哎呦，我们白浪星曾经也有竹子精的，生的时候好像肚子里没啥东西，就是笋子会长高。】
　　【这么说宋瓷基因真的不太行哈哈哈】
　　【好惨一熊猫。】
　　【一个个的说什么呢，笋子怎么了，笋子挖你家坟了？只要是她俩的我都喜欢！】
　　【楼上那位是宋女士吧哈哈忘记切小号了！】
　　...
　　云意每天陪着沈青竹看看电影，直播一会儿，又陪她学她感兴趣的东西，顺便做做运动，日子过得可滋润。
　　直到沈青竹发作的那一天，来得毫无征兆。
　　她迅速将女孩抱到早就准备好的大浴缸里，这次浴缸可是特别定制，绝对能够容纳她的龙尾。
　　沈青竹只感觉一阵抽痛，似乎就跟直播上网友们说的破羊水一样，但她是竹子，有什么羊水？
　　腿沾到水里后腿上更是传来一阵阵细微的疼痛，皮肤上开始浮现出紫色鳞片，双腿渐渐合拢，又痛又麻。
　　她忍不住甩动双腿，却在光芒大盛的紫光里变成了一条长长的龙尾，龙尾随着她的动作在水中翻腾，紫色尾鳍砸出水花。
　　她昂起头，手扶住浴缸边沿，尾巴溅起的水珠溅到了她的脸颊上，顺着下颌滴落。
　　到了这份上了她也不惊讶了，只是在宋瓷也下水之后靠进她怀里，些许喘地问：“姐姐，为什么要到水里？”
　　为什么要到水里，那当然是经验之谈了。
　　云意还没说话，沈青竹就猛地抬头看她，双眼含着水光：“经验？”
　　“嗯。”她懵懵地接话：“我妈她们都是这么生的。”
　　沈青竹这才收回视线放松下来，又捏紧了她的手，额头开始浮现细汗。
　　云意看她这么痛苦，忍不住心疼地一下下轻轻往下顺着她的肚子，又轻柔开口：“深呼吸，疼了就咬我...”
　　“不咬你。”沈青竹垂下眼睫咬了摇头，又调整着呼吸，只是她用力了半天也不见什么生出来，只觉得什么堵住了，不由心急得很。
　　“姐姐呜...”她虚弱地哽咽几声，眼泪珠子从眼角滑落，眼尾嫣红地唤道：“我是不是太没用了，第一个都生不出来...”
　　“没有，你已经特别好了。”云意低头去吻掉她的眼泪，心软得一塌糊涂，只一遍遍哑声安慰她：“没关系的，你觉得难受就说出来。”
　　她眸光坚定起来，微微起身将怀里的女孩翻了个身，让她倚靠在自己怀里，又变出尾巴，将尾巴尖变扁变细，边注意着她的情况。
　　她并不知道肚子里的情况，所以不敢轻举妄动，急得额头也冒了汗。
　　空气中早已弥漫了浓浓的酒香，她头有点晕，却不敢放松下来，神经紧绷着。
　　而沈青竹，她只感觉那龙尾无力地耷拉着，随着呼吸尾鳍微微颤抖，龙尾上的隐线则早就变得扁圆，肚子里的东西下坠着，却迟迟不见踪影，忍不住闭上眼睛默默流泪。
　　意识里的沈青竹则焦躁了起来，道：“让我来。”
　　“就一会儿，你不要乱来。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　沈青竹妥协了，听到了对方的回应声，便瞬间失去了对身体的掌控。
　　另一个她一掌控了身体，便伸手死死揽住了宋瓷的脖颈，又深呼吸着使力气。
　　可惜还是不管用一样，什么都没有。
　　她急了，甚至急地戳了戳意识深处的一个小光圈，哽咽道：“你不能去救场一下吗？明明龙尾巴就是你弄出来的。”
　　尧华慢慢睁开眼，无奈极了。
　　怎么生个孩子还要她上啊？！
　　她犹豫万分，万一云意认出她怎么办？
　　之前都说了那么绝情的话了，结果她的转世还缠着她，还和她又生了孩子，认出了岂不是太尴尬了！
　　思绪之间，那边的沈青竹也不管用了，而且忍不住心底的脆弱，趴在宋瓷肩上哭，边在意识里喊着：“呜呜呜，太丢脸了，快点，谁来顶我一下。”
　　尧华心中狂跳，被沈青竹焦急地抓住了胳膊，只能一咬牙闭上了眼。下一秒，她就出现在了女人的怀里，挺着大大的肚子，肚子随着呼吸起伏着，一阵眩晕袭来。


第51章 小熊猫
　　“没事, 你忍一会儿，我帮你。”
　　低柔而又微微泛着哑的声音在耳边响起，女人灼热的呼吸吹拂在了耳边。
　　尧华的耳朵被吹得一阵麻, 此时她正伏在女人怀里, 双手搭在女人肩头缓和着呼吸, 她刚想说不需要，运用自己的能力催动着‘孩子’往下，可惜已经晚了。
　　她闭上眼，让自己忽略其他的, 只专心致志地去往下催动。
　　可整个世界仿佛都只剩下了两人, 只剩下她腹下因为生产而来的抽痛感，只剩下了交织在一起的呼吸声。
　　像是来到了一个温暖的山洞里，女人搂着她，将身上的温度传递给她，让她暖和起来。
　　山洞最深处沉睡着一条龙，隐隐传来龙吟声。
　　原是海马精的尾巴已经胆大包天地蹿到了龙尾的隐线里，想动它苦苦守护的宝物, 那龙把宝物死死卡在隐线里, 如此宝贝, 想必应该是它的孩子。
　　当云意小心翼翼地控制着尾巴碰到宝物后，她不禁微微皱眉。
　　那东西太软了, 不像是孩子, 倒像是丝绸一样, 又薄又滑。
　　她将尾巴变出一个小勾子, 勾住那丝绸, 往外拉。
　　堆在一起卡在隐线里的丝绸便随着她的拉力一点点被扯出来。
　　她的举动惊醒了巨龙, 那龙一睁眼, 死死咬住了她，不愿意放她离开，又在她想往外跑时触动了两边山壁的机关，猛地靠拢死死卡住了她，似乎想将她这个盗取宝物的人留在里头，好在海马尾巴上的冠状突起阻挡着山壁，随着她迅速往外跑而让整个山壁都震颤着，那龙的龙尾更是剧烈翻滚着，发出愤怒的一声声龙吟。
　　当那丝绸被扯出来时终于得见其真面目。
　　原来是一层灰色笋皮，还湿漉漉的。
　　云意吃惊，想来这样的笋皮还有很多，但为什么会是笋皮，那孩子呢？
　　尧华则将脸靠在她的肩头，微微抬眼，便看到了云意清冷的侧颜，眼尾一颗泪痣，正微微皱着眉疑惑勾出来的东西，边一手轻抚她的背，想给她安慰。
　　她闭上眼，遮去眼底的动容和生理性泪光，能感知到不远的温室里。在云意勾出笋皮的一瞬间，某个笋子徒然拔高，整个笋子俏生生地完全长出了土壤，笋皮也猝然脱落。
　　笋子的尖尖忽然从里头被啃掉一点点，两个爪子搭在笋子上，从中爬出一个还没手掌大的黑白熊猫来，圆圆的耳朵，黑眼睛懵里懵懂，歪歪脑袋打量着眼前的一切，极其可爱。
　　尧华：“...”
　　感知着那一片数都数不清的绿色笋尖，她眼前徒然一黑，眼角有些抽搐，觉得心累。
　　为什么每次好好的复仇剧情都会变成这种结局？！
　　正当她发愣之时，云意又低头揉了揉她的发，有些叹息地低声道：“辛苦你了。”
　　“我先把笋皮都弄出来。”她又说着，便控制着尾巴去勾。
　　尾巴一次次地勾住最里头的笋皮又扯出来，温室里的竹子根部也开始淌出竹酒。
　　护短的龙一次次地咬住她的尾巴想拖住她，却又被她跑掉，而后又胆大包天地撑开隐线。
　　尧华脑袋晕乎乎的，后颈的信息素落下来，她何曾经受过这种情况，就连上一世也只是所有的记忆和情感即时传导到了她的身体里，让她也真正成为了余怀茗一般，和转世彻底融合，但如今亲身经历竟是如此滋味。
　　龙尾在水中微微翻腾着，低低的龙吟乍现。
　　意识里的沈青竹开始不满起来，喘息叫嚣：“都说好了轮着来的，你说话不算话，想独占我姐姐。”
　　“谁稀罕啊。”尧华脸颊发烧一般，一时心急就说出了这样的话，再一闭眼已经回到了意识里。
　　这回接班的是沈青竹，她一回到身体里便喘着气地蹭蹭身旁女人的脸颊，眯着眼睛边掉眼泪边道：“姐姐你真好~”
　　“姐姐。”
　　她一声声唤着，随着水中龙尾的颤抖。
　　也不知是不是幻觉，本来鼓鼓囊囊的肚子竟小了许多。
　　“嗯，乖。”云意应着她，轻轻吻她脸颊，吻掉她眼角的泪，女孩便小声嗯嗯。
　　空气里的酒香味让她开始晕了起来，但仍旧十分小心翼翼地帮忙，手边抚过白色丝绸，丝绸顺滑而又雪白。
　　温室里，随着这边一个个笋皮的扯出，那边一个个的笋子也开始冲出土壤，笋皮纷纷掉落，露出嫩绿的笋子。
　　不一会儿，一个个黑白的小熊猫爬出笋子，因为见不到人，开始嘤嘤嘤起来。
　　而房间里，沈青竹一没了力气便换成了意识里的另一个她。
　　她委屈地趴在云意肩头，一双漂亮猫眼眼尾泛红，落下的眼泪珠子像一颗颗珍珠一般，哑声道：“上辈子若是你我定不会受那等委屈...”
　　云意心中一跳，随即又释然，知道尧华到底还是会做些什么的，也就不惊讶了。
　　她只怜惜地低头吻女孩的脸颊，长睫垂下，又轻叹道：“你这样说我心里很疼，你不就是青竹吗？那么我也就是宋瓷，我很爱你，只是那时无法去爱，控制不了自己，我们之间隔的是一道无法被击破的阴谋。但现在，有了可以改变的能力，我当然不会让事情重蹈覆辙...”
　　“我不管什么控制不控制的。”沈青竹一瞬间就抓住了重点，又抬头含泪盯着她，眼底是散不去的阴翳：
　　“我所受过的伤害永远也不会被抹去，我永远都不会忘掉。但你也永远别想离开我，就跟上辈子一样，就算死，你也得和我死一块！”
　　“好也罢，坏也罢，你只能是我的！”
　　她哑着声音，声音缠绵悦耳，云意不禁摸了摸她的脸颊，眸光颤动，又轻轻勾起唇，点头：“嗯...”
　　她低头吻上了她的唇，缓缓吮吸。
　　她又轻轻撬开她的贝齿，在她唇中扫荡。
　　意识里的沈青竹开始不悦，轻轻喘：“你犯规！使的什么小伎俩啊哼！”
　　“你别说话，坏气氛，再说你不也享受到了嘛。”沈青竹反驳她，心情格外得好，两道舌尖互相搅动着，唇舌厮磨，丝丝醇厚的酒液被吞入喉中，让人沉迷。
　　她眼中的阴沉也随之渐渐散去，只剩了点点泪光。
　　温室里的小竹笋们还在一个接着一个地长出土壤，从中钻出黑白小熊猫，毛茸茸的小脑袋耷搭在竹笋上，睁着乌溜溜的眼睛看世界。
　　忽然，某个小竹笋里钻出了一个黑色小龙脑袋，金色的小角和竖瞳，双眼发光地看着外面的世界，而后啊呜一口开始啃身下的竹笋，但她刚啃第一口，就发觉浑身疼。
　　原来这是她们的本体笋，只有供她们出来的笋尖才可以被吃掉。
　　没了吃的，小龙开始无精打采地趴在竹笋上。
　　紧接着，一旁的小笋里钻出了小金龙，红橙黄绿青蓝紫色的小海马，还有银白的小狐狸，大家皆懵懵懂懂又惊奇地看着外头。
　　迎面便是一面特殊玻璃，外面则是容纳着万千星辰的浩瀚宇宙，星星点点的光芒隔着玻璃辉映进来，星光披洒在一群嗷嗷待哺的小家伙们身上。
　　而屋里，尧华再一次被没了力气的沈青竹扯了出来，还遭了骂：“孩子都是大家共同的，罪肯定也要大家一起受，你能不能积极点，我和年年都轮了两遍了，你还躲在这。”
　　没错，她已经和另一个自己情同姐妹了。因为另一个她是从两年后过来的，所以亲切地称之为年年。
　　对此，尧华无言以对，只能认命地掌控了身体。
　　眼见着肚子一点点变小，笋皮被一块块扯出来，龙尾的隐线一次次变圆，浴缸里也被掺了不少的醇厚酒液。
　　尧华闭上眼睛，用自己的力量努力往外生，只是龙尾一次次颤抖着，紫色尾鳍划出一道道水花。
　　‘生孩子’的滋味确实不太好受，而且也不知是不是因为Omega的本能作祟，这时候腺体分泌出不少的信息素，往血液中流淌，那信息素的香味也飘散开来，让搂着她的云意有些分散了注意力。
　　身体里的Alpha本能被这香味勾了出来，Alpha灼热的信息素像火烧一般涌入血液，犬齿开始发痒。
　　她深呼吸着，终于忍不住低头吻上了女人的后颈，轻轻含吮Omega的腺体。
　　尧华只觉这一切太过荒唐，她紧紧抓住女人的手臂，感知到不远的温室里，竹子周围的青色小笋还在随着笋皮的扯出而一个个长大，冒出胖乎乎的小熊猫，心中欢喜的同时却又无奈的。
　　云意‘年少轻狂’，每个世界只要和她的转世碰到一起，那就是一发不可收拾，所以下个世界她一定要远离她！
　　思考间，女人已经咬破了酒袋，喝着里头香醇的酒液，丝丝缕缕的奶味信息素又顺着犬齿注入腺囊，流入血液，和血液中的Omega信息素相汇合，格外让人震撼。
　　她眼中泪光闪烁，只依旧配合着那海马尾巴催动笋皮下滑，希望快点结束。
　　云意喝了太多酒，差点就在半途上晕倒，好在她凭着过人的意志力将‘生娃大业’坚持到了最后。
　　最后那一瞬间，水中的龙尾猛地往上翻滚，隐线向下放出了大量龙泉，伴随着一小块灰色笋皮。
　　沈青竹都已经疲惫地睡在了她怀里，而她也终于坚持不住地变成了一只大熊猫。
　　抚了下女孩已经平坦起来的腹部，她晕晕乎乎地感叹这物种繁衍的奇妙之处。
　　怎的就不见孩子只见笋皮？
　　难道这笋皮就是她们的孩子？
　　她忽然又想到另一种可能，目光转向温室的方向，但却没了精力再去看。
　　觉得醒来再去看也是一样的，笋子也不会长多大。
　　大熊猫艰难又晃晃悠悠地从浴缸里爬出来，而后猛地甩了甩身上的水，开始站起身用两只脚走路去拿浴巾。
　　只是两只脚虚虚浮浮像打醉拳一样。
　　但最终，她还是光荣地完成了将沈青竹从浴缸里转移到床上的任务，并且帮她穿好家居服，吹好头发，掖好被子。
　　大熊猫一放下吹风机便在一旁倒头就睡了。
　　不知过了多久，沈青竹幽幽转醒，只觉得脸上有点痒痒的，像是有什么毛茸茸的东西趴在她脸上，拎起脸上的小东西，再打开房间里的灯，她就看到原来是一只不到巴掌大的小熊猫，刚刚就是她一屁股坐在自己脸上，团成一团在睡觉呢。
　　而现在，她们床上竟然零零散散趴满了毛茸茸的小熊猫！
　　沈青竹顿时清醒了，想叫醒姐姐，转头一看却见宋瓷也躺在她旁边在睡觉呢，大概是太累了，大熊猫打着小呼噜，那团起来睡的姿态和床上的小熊猫们如出一辙，让人觉得好笑。
　　沈青竹忍不住撸撸她脑袋上的毛，却又想，这些小熊猫哪里来的，明明昨天她生的不是小熊猫，莫非是她的小笋子？
　　想到此，她激动地想慢慢下床去看看，掀开被子一看才猛然发现她下身还是条龙尾，不免有些失落。
　　但一瞟见床上的小熊猫们心情就又好了。
　　她想再躺下看看宋瓷，却冷不丁发现枕头下有条金色尾巴黑色尾鳍的东西，眼角一抽慢慢掀开枕头去看。
　　就看到蜷在一起正睡觉的两条小龙，一条黑色一条金色，再旁边一点竟然还有一只银白色的小狐狸，都正睡得香甜呢。
　　等等，有小龙她可以理解，毕竟身体里的那个女人就是龙，但是狐狸？
　　难道是姐姐出轨了！
　　沈青竹的情绪一瞬间暴躁起来，但仔细一想想又觉得自己傻了，要出轨也是她出轨才能生出狐狸...
　　于是她便特别严肃地问意识里的尧华：“你是不是出轨了？和谁生的小狐狸啊？”
　　“姐姐对你这么好，你竟然还辜负她！”她又义愤填膺道。
　　这回，就连意识里的年年也难得和她一样的情绪，不赞同道：“你也太不守妇德了！”
　　尧华：“...”
　　说得她都有点心虚了。
　　她难得地装了个傻，缓缓道：“我也不知道...”
　　“行了算了原谅她吧。”年年竟然开始为她说起了好话，劝道：“就算是小狐狸，那也是我们和宋瓷生出来的啊，咱不能厚此薄彼当后妈。”
　　“说得对。”沈青竹颇为赞同，又宽宏大度道：“但她这样也只有做小的份了，做了这么大的错事，休也休不掉，就勉强让她做个小吧。”
　　年年：“可以，今后我们以姐妹相称，妹妹，以后一三五我，二四六你，她就周日。”
　　“不是，凭什么呀。”沈青竹不服。
　　正当尧华以为她在为自己抱不平，虽然她也并不是怎么想要加入这个家庭，还翻牌子宠幸都弄出来了，但还是些许欣慰。
　　可沈青竹下一秒气愤的声音却让她眼角直抽抽。
　　“我不服，我才是姐姐，我是正宫，这身体是我的！”
　　...
　　作者有话说：
　　还有一章，会很晚。
　　推荐基友快穿文:《被渣后，抢走渣女白月光【快穿】》下月初立马开，甜文作者入股不亏！
　　笔名：飘吖
　　文案:
　　时弥作为时空管理局年度优秀员工，被指派到不同小世界，完成配角遗愿，消除配角的怨气。
　　娱乐圈篇
　　【你是程云的女朋友，供她一路读书助她成为影后。但她嫌弃你是十八线小演员配不上她，拿出一百万作为分手费，你不甘心，发疯地纠缠她，最后你遭遇网暴跳楼身亡，而她和白月光双宿双飞。】
　　时弥来时，程云正和她说分手。
　　系统暗搓搓兴奋：【原主的遗愿是跟程云和平分手，并成为影后完成星途璀璨。现在答应她，然后成为影后就完成任务了！】
　　时弥：【嗯好的。】
　　结果抬手就是两巴掌，暴打渣女，成功上了热搜，开启黑红体质。
　　没想到，白月光主动牵起她的手，要亲亲，要抱抱，要贴贴。
　　时弥举双手：【你看到了，我可没有违反规则，抢她的白月光。】
　　系统：【是是是，你没有抢，你主动让白月光投怀送抱！！】
　　渣女视角：
　　程云成功拿下影后奖后，直接对相恋十年的女友提出分手，本想念着往日旧情，给她一笔分手费，没想到那个温柔怯弱的女友居然扇她两巴掌。
　　程云恨得牙痒痒，准备让她后悔所作所为，没想到却看到冷艳高贵的白月光挽着前女友，两人衣衫凌乱从仓库走出来。
　　程云不可置信，令没她想到的是从此她事业一落千丈，名声也不复以往，而前女友却步步高升，前途似锦。
　　她后悔了，雷雨夜，浑身湿透地站在前女友门前，按响了门铃。
　　门打开，前女友家居服凌乱，脖子上还有吻痕。
　　屋里传来女声:“谁啊？”
　　前女友冷笑一声关了门:“一条野狗罢了。”
　　搜索本文，查看完整文案哦。


第52章 取名and度蜜月
　　“我比你早, 我和宋慈认识还是上辈子的事情呢！当然是我是姐姐。”意识里的年年极为不满地反驳着。
　　而沈青竹当然也不甘示弱，冷哼道：“你现在是寄人篱下，就别想着站我头顶上了, 非要和我抢我们就鱼死网破, 我把事情都告诉姐姐, 她肯定更喜欢我！”
　　年年：“呵，你告啊！”
　　尧华觉得头晕，前一秒还相亲相爱，下一秒就吵起来了, 想到这个世界灵气稀薄, 她受的伤在这个世界不可能完全痊愈，这也就代表着不知道还要过多少年这样的日子，不由出声劝阻：“冷静一点，为了点小事就吵不值当。”
　　沈青竹：“闭嘴。”
　　年年：“闭嘴。”
　　“哼，我不像你，这也不是小事，关系到在姐姐心中的地位呢！”沈青竹又道。
　　“我当然要当正室, 上辈子被宋瓷那么欺负, 这辈子一定要讨回来！”年年也道。
　　尧华竟无言以对...
　　正当这个时候, 睡在一旁的云意翻了个身，悠悠转醒, 刚醒来看到微微趴着的她便笑着爪子一伸将她搂到了怀里, 又温柔道：“早安~”
　　“姐姐早~”沈青竹不自觉就放柔了声音, 再也没有了刚刚那副盛气凌人的架势, 扬着抹乖巧的笑容, 甚至还伸手揉她毛茸茸的脑袋。
　　云意乐呵呵地任由着她, 也就是在这时才注意到床上的小家伙们, 不由吃了一惊，又看到枕头下的龙尾巴。于是用爪子翻开枕头，当看到墨墨三个时不由松了口气。
　　沈青竹原还以为宋瓷看到狐狸会疑惑呢。
　　但见她很自然的样子，不由放心了许多，又扒拉她下巴上的白毛毛，试探性地开了口：“姐姐，我有个事要和你坦白...”
　　“嗯？什么事？”云意眼巴巴瞅着她，等了几秒钟才见她慢慢道：“其实我身体里一直住了另一个我，那个我自称是从两年后回来的，说什么上辈子我很惨，可凶了呢。”
　　“你相不相信我啊？”她又问。
　　“相信。”云意便真挚地看着她，其实她说出这番话她一点也不惊讶。
　　于是伸爪子摸了摸她的长发，柔和道：“那有什么关系，你们都是一个人。”
　　“那...”听她这样说，沈青竹瞬间燃起了斗志，期待地躺到她怀里问：“那你更喜欢我还是她啊？”
　　“我可是要做正宫的。”她又娇蛮道。
　　云意被她逗笑，忍不住坐起了身，低头望着她道：“哪有什么正宫不正宫的，你们平起平坐，你就是她她就是你，都是我喜欢的青竹啊……”
　　这话说完，沈青竹并没有不依不饶，反而心里感到一阵熨帖。
　　嗯，就当她还在精神分裂好了，都是她，反正姐姐是她一个人的。
　　这时就连意识里的另一个沈青竹也没开口了，只觉得耳根发烫。
　　只有尧华，在心里感叹。
　　小不点，还学会说官话了，把她两个转世迷得团团转，以前还是小海马的时候就很会撒娇了，常常黏着她。如今更是见人说人话，见鬼说鬼话，没人逃得脱了。
　　她感慨地笑笑。
　　这时，云意才转移了话题，看着床上或团在一处睡觉或到处打滚的小熊猫们，朝着沈青竹道：“想不想看看她们怎么出来的？”
　　“想！”沈青竹猝然双眼变得亮晶晶的。
　　于是她便笑着起身，边拿爪子揉揉醉宿的脑袋边去更衣室化成人形穿了身家居服。
　　她回来后抱起沈青竹，沈青竹将长长的龙尾圈住她的腰，两人一起去到了温室。
　　只见这里先前的小笋子已经全部拔高了，笋皮完全褪去，长成了翠绿的大笋子。
　　乍一看去绿汪汪的一片格外让人感到震撼，而且此时所有笋子尖都被咬掉了，只余留七个还泡在小笋子里的小海马。
　　由于小海马们还不能飞，所以只能待在这。
　　沈青竹看到这些五颜六色的小海马们，表现得极为好奇和兴奋，探着身子要摸。
　　小海马们一个个跟漂亮的琉璃一样，颜色也不带一丝杂质。当她伸手过去时，就拿自己的嘴巴碰碰她的手，闹得沈青竹心软了一片。
　　“老大叫胭脂……”云意便指着红色海马，又一个个地告诉了沈青竹她们的名字。
　　沈青竹问：“你取的啊？”
　　云意总不能说是孩子干妈取的吧？
　　只能笑着回：“网友取的，我提前问过意见。”
　　“白拿人家名字不好吧，我看让咱孩子拜她为干妈得了～”沈青竹忽然道。
　　云意一愣，随即笑起来，这还真是，说出的话都基本相同，她点点头应好，就又听到沈青竹道：“剩下的孩子怎么办？还不知道有多少个呢？”
　　“数一数不就得了～”
　　云意拿着营养液给七公主们都喂了点，这才抱着沈青竹回房。
　　于是接下来的一个小时里，两人就在满到处找孩子和数孩子中度过。
　　云意每数一个便会提着小熊猫的后颈将她堆在床上，到后来，黑白的毛茸茸的小熊猫们直接堆成了个小山。
　　沈青竹则在一旁难得地数落她，边将小熊猫们一个个又分开：“有你这么随便的妈妈吗？”
　　“要是每个都操心那得累死。”云意笑，又俯身亲了她的脸颊一口。
　　沈青竹便捂住脸，脸颊微红，眼中含羞带怯：“孩子在呢。”
　　只见还在打着瞌睡的小黑龙小金龙和小狐狸还被闷在枕头里呢，小熊猫们也还小，哪里有人看见。
　　“哎呀，又忘记数到哪儿了。”云意便故作懊恼。
　　“姐姐真笨。”沈青竹果然上当，笑她，但很快，她就被女人一下子兜头闷在了被子里，被子隔绝了光线。
　　在一片黑暗之中，云意轻轻吻着她，一手搂着她的细腰。
　　她吮吸着她的唇，慢慢撬开她的贝齿，在她唇中扫荡。
　　唇中些微的酒香信息素渐渐与Alpha丝丝缕缕的奶味信息素混合，两道舌尖互相搅动着，吮吸着酒液，吞入喉中。
　　被中的气息与香味渐渐变了，许久之后，云意又低下头，悠闲地捏起一瓶牛奶喝，唇上沾了白色，她微微勾起唇，声音微哑：“七十。”
　　“嗯，什么？”沈青竹还反应不过来，微昂头紧闭着双眼，长睫微颤。
　　云意便又答：“七十一个小熊猫。”
　　她吮吸吸管发出声音，因为一边喝一边说话，一道白色丝线滑落嘴角，她舔了舔又捏起另一瓶喝，边道：
　　“我想好名字了，二十四节气，立春雨水……十二星座，水瓶双鱼……十二时辰，子时丑时……
　　十二月，一月二月……北斗七星，天枢天璇……最后还有春花秋月，一共七十一个名字。”
　　沈青竹震惊，又有些回不过神来，只抱住她的脑袋，被闷得喘不过气来，软软道：“都依你，孩子太多了我还认不全呢。”
　　她又忍不住推她，懊恼道：“孩子们都生出来了，你怎么还这样～”
　　没推开，只听到模模糊糊的声音：“她们不吃这个。”
　　沈青竹说不出话来了，倒是意识里的另一个她脸颊绯红，喘息着骂：“呸，不要脸。”
　　最终，孩子们的名字就这么定了下来，沈青竹后来换下来的家居服颜色却也变深了。
　　云意以前从未觉得孩子难养，毕竟作为长姐，她当初可是每个世界都帮着母亲们带娃。
　　可如今再看，这群熊孩子可太难带了！
　　小熊猫们贼爱滚，尤其爱打架，还爱扎堆睡觉。
　　有时候老喜欢滚到床下去给脑袋砸几个包，到那时沈青竹就会不高兴，心疼得紧，几个奶团子打架还拉都拉不开，咬脑袋咬手臂，还咬尾巴，黑白色的小熊猫更是扎堆睡觉，叠罗汉一样，胸口随着呼吸小小起伏着，朝天仰着叠罗汉，呈大字型，又或是我靠在你屁股上，你抱着我的脑袋睡，有些甚至还咬着对方的脑袋边流口水边睡。
　　沈青竹成天担心她们会压死对方，于是老喜欢趁她们睡着给她们换姿势，让她们翘着屁股趴着睡。
　　还有小龙们，墨墨一如既往地贪吃，老觊觎姐妹们的本命笋子，趴在笋子上流口水，到那时小熊猫就会和她打起来，一点不虚，一窝蜂打成一团，每到这时小鎏就会过来告状，让沈青竹拉开她们。
　　而等小海马们会飞了之后更是一个个地像花蝴蝶，像条彩虹到处乱蹿。
　　月魄则爱睡觉，用尾巴圈着自己哪里都能睡着，只忽然别人打扰到她，或是一个小熊猫抱着自己的腿滚到她这里撞到她，她就会和对方打成一团。
　　经历过一段时间的闹腾生活后，云意还抽空将孩子们放到宋女士那一段时间，自己则和沈青竹去鱼星度蜜月。
　　去宋女士那将七十一个小熊猫加小龙小海马小狐狸交给她时，她第一次瞪圆了眼睛，险些昏厥，双眼含泪道：
　　“哦虽然我是很佩服你我的孩子你给熊猫一族带来了无比大的惊喜，延续了熊猫一族的香火，而且还一口气来了七十一个。但为啥只有手掌大，你是不是把一个分成七十几个了。还有，这些灭绝了的物种你是怎么生出来的！你是真的刑啊我的女儿！”
　　云意只问一句话：“你想让她们大一点？”
　　“嗯嗯。”宋女士含泪点头。
　　于是，在接下来的半个小时里，便发生了令宋女士震惊一辈子的事。
　　只见那些小家伙们在云意戳了戳脑门后纷纷变成了正常大小。
　　但一下子来八十一个，瞬间占满了宋女士的屋，还各个嘤嘤嘤地哭着。
　　有些在疯狂打架，有些在吃自己的脚脚，或吃对方的头。尤其是空中腾飞的墨墨和小鎏，虽然还是幼年龙态，但也足够让人震惊。
　　墨墨自从长牙后便格外嚣张，一口气把宋女士的沙发都给吃了，正准备朝床下手，七公主们则到处乱飞，五颜六色的简直要闪瞎人眼。
　　云意则带着沈青竹潇洒离开，余留宋女士在身后拼命尔康手：“不要啊！把她们变回来！”
　　沉入深海，她将她带到海底一艘沉海的星舰上。
　　沈青竹则早已经遇海水便化为了龙尾，她很新奇这种可以在大海中呼吸的感觉，更是爱不释手地摸着云意的海马尾巴。
　　这是她第一次看见姐姐的尾巴，漂亮的蓝色，尾巴尖圆圆钝钝的。
　　她红了脸，又忽然被女人搂进怀里，吻住了唇。
　　“姐姐……”她轻声唤着，心跳加快。
　　云意便细细地吻着她的唇，一手轻轻托住她的后颈，带着她往上游，将她抵在了星舰废墟之上。
　　……


第53章 结局
　　寂静的深海里, 成群结队的鱼儿从海中悠闲游过，偶尔一条小鱼吃掉小虾。
　　然而牠们都一致认同地不去那条深海裂缝里。
　　因为那条深海裂缝里头沉着一艘老旧星舰，还有一条深海巨龙。
　　这艘空星舰也不知是何年何月的了, 上面缠着不少海草, 沈青竹便被抵在这星舰之上, 身后垫了件外套，身前是一个揽着她的腰，与她互相拥吻的女人。
　　那龙长长的龙尾逶迤下去，紫色鳞片在海水中熠熠生辉, 紫色尾鳍如同丝绸一般随着水流浮动。
　　她被女人撬开了唇, 被女人纠缠着互相搅动舌尖。
　　唇中渐渐混合在一起的信息素味道香甜，泛着淡淡酒味，被吮吸吞咽下去，两人的呼吸交织在一起，心跳声愈演愈烈。
　　下一秒，云意便开始了她的海底探险旅程，她先是摸索着那老旧星舰的舰身, 它通体雪白, 曲线流畅。
　　云意爱惜地抚过星舰的全身, 然后小心翼翼地探出尾巴，试探性地扎到星舰入口里。
　　见没有危险便一点点走了进去, 这里面漆黑一片, 她并未找到她想要的宝藏, 走到最里面以后却忽然惊动了里头沉睡的守护者, 那是一头巨龙, 巨龙朝她吐出泉水来, 等到她后退想逃出去后又死死咬住了她, 想留下她这个冒犯者。
　　没有办法，云意只好将尾巴化作利刃，一刀刀地向它捅去，那龙发出哀戚的低吟，却仍旧不肯松开，每当她退出时便死死咬住她。
　　云意此番进驻得不偿失，没有拿到宝物绝不甘心。于是一次次地迅速冲进那星舰搜寻。
　　那龙喜好水，龙尾在海底翻滚着，尾鳍划出一道道水花，只听得龙吟声，它喷出大量龙泉，想逼退外来者，却始终对她无可奈何，让她寻得机会又一次潜进星舰之中。
　　不知过了多久，云意只听得外头沈青竹一声声叫唤她的声音。
　　“姐姐。”
　　她才终于迷途知返，在一波龙泉冲出之后迅速退出星舰，又紧紧搂抱住外头的沈青竹。
　　沈青竹早已等得疲惫不堪，她似乎在外面应付其他的生物，累得气喘吁吁，途中好几次大声唤她：“姐姐，我挡不住了，你快出来。”
　　或是朝她呼救：“呜，我快死掉了姐姐。”
　　她心中怜惜她，出来后便安慰她，轻轻吻她的脸颊，又吻她的唇。随即低头，咬破一小袋鼓鼓的酒囊，将其中酒液吞入喉中，又注入自己的Alpha信息素。
　　血液中Omega信息素和Alpha信息素碰撞融合在一起，掀起脑中一阵震撼之感。
　　最终云意收获颇丰，又心满意足地带着沈青竹离开了。
　　她带她在海底畅游。
　　沈青竹从未来过这样的世界，幽深的海底世界中，各色各样的鱼儿，虾蟹，还有很多大型海洋动物，奇形怪状的珊瑚，些许焕发出莹莹光芒，还有发光水母，在海底悠闲自得。
　　对她来说一切的一切都太过惊奇又有趣，就是不知这海底的妖精们都居住在哪里。
　　对于她的好奇，云意还特意带她去走了一趟，只见赫然一座宫殿立在那深海之中，从远看去金碧辉煌。
　　但云意并未带她过去，实在是两人这样的状态不适合出现在人前。
　　否则届时光是应付那些险恶用心便得耽误不少时间。
　　蜜月之后，云意带着沈青竹回到宋女士的星球，她早已提前安排好了一切，想给她一个温馨的婚礼。
　　一望无际的草坪上，一条红毯直直地通往长满花朵的花架之下。
　　风吹过来，绿草茵茵，随风摇曳，花瓣飞舞。
　　沈青竹只震惊了一瞬，接着便微微低下头，脸颊绯红，尤其宋瓷还开了实时直播。
　　她拉拉她的衣袖，忍不住小声问：“你开直播干什么？”
　　“让网友们看看我到底行不行。”云意笑答，将直播镜头对准了草坪上的小熊猫们。
　　沈青竹：“...”
　　直播一打开，网友就被满屏的熊猫们给闪瞎了眼，只见草坪之上，红毯周围，许多黑白色毛茸茸的熊猫在抱着自己的脚打着滚，或几只凑在一起打架，玩得不亦乐乎，啃脚，啃手，啃脑袋，乌溜溜的眼睛，懵里懵懂的。
　　宋女士就站在花架旁边，手里抱着个包着尿不湿的胖娃娃。
　　脚边一排的婴儿车里还放了九个，皆趴在婴儿车里眼巴巴地看着这边，把直播间网友们的心都给萌化了。
　　墨墨算是最不安分的，一直想往天上飞。于是宋女士只能抱着她，顺手往她嘴里塞了个奶嘴，她便终于安分下来了。
　　要不是云意在电话里勒令她们千万不要变成本体，恐怕还有得闹腾。
　　此时直播间已经无比沸腾，热度直接飙升至星网首页。
　　【对不起我错了，宋瓷你可真行】
　　【哈哈哈宋瓷已经达到了人生巅峰】
　　【你们都在干什么？今天三大星球开战了，不去看战场直播，到这里看熊猫和崽崽？】
　　【嗯，真香。】
　　【别说了，我已经当了逃兵，这盛世和平的，打什么仗啊，神经病啊，根本没必要。】
　　【白浪星竟然放大话说等到胜仗之后无条件欢迎大家移居白浪星，还说到时候派专门的星舰免费接送，别的星球的资产也能完全无风险地转移，简直太嚣张了。】
　　【没错太嚣张了，所以我们全家都已经准备好行李了。】
　　...
　　云意此时已经拉着沈青竹到了侧楼的更衣室，镂空白锻婚纱衬得她纤腰不堪一握，层层叠叠的轻纱蔓延开来，裙摆上绣满了玫瑰，她替她拉上拉链，将她精致的蝴蝶骨遮掩在镂空白锻之后。
　　宝石项链，轻薄的头纱将视线和眼前的世界隔绝开来。
　　云意亦换上了一身正装，牵着她的手往外走。
　　微风袭来，撩起她的婚纱裙摆。
　　满场都是亲人，活泼的熊猫们到处乱滚着，音乐响起，此刻也纷纷安静了下来，看着走上红毯的一对璧人。
　　一位面容清冷却满含笑意，一位被头纱遮住了面容，却难掩风情。
　　面颊微微泛红，一双猫眼里含着星星点点的光。
　　沈青竹攥紧了宋瓷的手，在这条红毯之上，仿佛永远走不到尽头。
　　云意便回握住她的手，又朝她轻轻一笑，将她一步一步地带到了花架之下，抬头一看，漫天繁花，阳光从花朵间倾泄下来，风吹过阵阵花香，也让女孩的心跳声愈演愈烈。
　　云意适时地半跪下身，执起一个盒子，盒子里躺着两枚钻戒，她微微扬着笑抬头看她，阳光折射进她满是温柔的眼睛，花瓣飘落在她的发上，她轻声开口：
　　“沈青竹小姐，请问你是否愿意嫁给我为妻，从此以后和我共度余生呢。”
　　这一刻，沈青竹心中狂跳，她眼眶微微发热，刚想答应却听见意识里另一个她微微的抽泣声。
　　“我想这句话想了一辈子，从懂事起就一直想嫁给她，可是呢，换来是什么？是背叛，是奚落，是舍弃，是让我陷入泥沼的绝望...”
　　沈青竹：“...”
　　“行了。”她感受着心底被传导过来的悲伤感，不满道：“大喜的日子，还这样。”
　　“不就是结个婚嘛，看在你这么可怜的份上我就大发慈悲地让给你好了。”
　　可她话刚说完，意识里的沈青竹就迫不及待地接替了身体，让她有种上当受骗的感觉。
　　果然，另一个她伸手目光灼灼地看着宋瓷，看着那枚戒指慢慢戴在自己手上，边在意识里朝她道：“青贵人啊青贵人，你的道行还是没有本宫高，不适合做姐姐。”
　　沈青竹：“...”
　　“好的，你已经成功地惹怒我了，以后我绝对不会再善罢甘休了！”
　　两人在意识里又吵了起来，徒留一旁的尧华叹气。
　　这边，云意丝毫没有注意到异样，只看到沈青竹害羞地低着头，她站起身，又将另一枚戒指递给沈青竹，随后由她为自己戴上戒指。
　　钻戒在无名指上焕发出耀眼光芒，轻轻点开，竟还能投射出一张照片来。
　　照片里是她们的合照，沈青竹被围在七十一个熊猫里头，脑袋上是两条小龙，小狐狸小海马趴在她腿上，旁边则是一只大熊猫，大熊猫爪子揽着她的肩，当时她让她变回人形她偏不听，如今再看这照片还有些滑稽。
　　沈青竹双眼微微泛热地伸手去触碰那张照片里的大熊猫，又猛地抬头和正低头温柔看着她的女人对视，接着一瞬间就扑进了女人的怀里。
　　云意接住她，没忍住隔着头纱狠狠在她唇上印上一吻，笑道：“新婚快乐，老婆。”
　　“嗯！”沈青竹双眼闪闪发光，头顶的花朵们就在这时纷纷掉落，这一场花雨将两个新人遮掩在内，顿时香风四起。
　　云意就在这花雨中轻轻揭开头纱，露出沈青竹微微透红的脸颊，眉心红痣鲜艳，眸中潋滟。
　　她又低头吻住了她，吮吸着她的唇，舌尖在她唇中搅动着，落下一个深深的吻。
　　沈青竹搂着她的脖颈，婚纱裙摆飘扬，和她唇舌厮磨着。这一刻，心脏狂跳不已，仿佛给了她还在上辈子的错觉。
　　是，她很傻，她蠢笨，即使被伤得遍体鳞伤也不愿意放过宋瓷。
　　因为她舍不得她，十岁之后，她的命都是她给的。所以无论她好与坏她都认了，如果她坏透了。
　　那么她就和她同归于尽，死在一起。如果她很好很好，那么就这样，永永远远地在一起吧...
　　...
　　外头的宋女士抱着小家伙满是欣慰地看着那一幕花雨，边姨母笑着边忍不住收紧胳膊，闹得墨墨咬了她的手一下，那两颗还没彻底长起来的乳牙咬人可厉害。
　　大概是她也知道自己的厉害所以没用力。
　　但可把宋女士给气坏了，连忙关了直播，准备揍墨墨，而墨墨也机警，迅速变成了小龙样，到处乱飞。
　　于是云意松开沈青竹后看到的就是这一幕。
　　精心布置的婚礼现场已经一团乱，旁边摆放的营养液被撞翻了，小熊猫们如今暂时喝营养液。于是有些贪吃的跑过去舔，有些则在里头打滚。
　　而宋女士则追着一条小黑龙到处乱跑，旁边是看热闹不嫌事大的七公主，彩虹一样地在旁边飘，阿鎏也追在后头结巴着劝和：“奶，奶奶，别打，墨。”
　　小狐狸则跌跌撞撞地像条小哈士奇一样追在后头，还累得吐舌头。
　　云意和沈青竹笑望对方一眼，接着便放出了小翅膀摄像机，又牵着手也跑到草坪上去，拍下许多张‘其乐融融’的全家福。
　　有宋女士追着墨墨骂的。
　　“小兔崽子，敢咬你奶奶了，胆子肥了你。”
　　有七仙女排成一排划出一道彩虹般的，有小狐狸蹲在地上喘气的，有阿鎏咬着宋女士衣袖劝和的，有熊猫们看到两个妈妈追着跑渐渐也都追上去跑的。
　　七十一个熊猫一起往前追着正在提着裙子奔跑的沈青竹，她被云意牵着手，勾着唇，也留下了一张珍贵的照片。
　　后头的熊猫崽子们则轻易产生了踩踏事故，你的爪子绊住我的腿，我的脑袋顶你的屁股，还有自己左爪子绊右爪子的，一个个呜呜呜的，玩得不亦乐乎，有时候一堆滚成了一团，又继续爬起来追上去。
　　整个草坪之上，笑声和崽子们的叫声连成了一片，格外热闹。
　　此时直播间里，虽是黑屏，却也热闹至极，网友们迟迟不愿意离去。
　　【到底谁是人生赢家！是我们没错了，竟然白嫖了熊猫幼崽珍贵影像。】
　　【我我我怀孕了哈哈哈，是否有七十一分之一的机会成为熊猫的丈母娘呢！】
　　【楼上的！英明！】
　　【我只想快点搬到白浪星去，从此努力往上爬，爬到宋瓷外公的副手位置，听说宋外公每天一只熊猫崽崽换着抱呢！】
　　...
　　说到此，网友们纷纷去了战况直播现场，这就看到面前的局势几乎一边倒。
　　1v2的白浪星竟以压倒性优势狂殴其他两个星球，此时的战场在某个宽阔的废星上，只见白浪星的军队由宋瓷外公统领，这只队伍里在场的无不是A级战斗力以上精神力极强的士兵，他们坐在一款全新的从未见过的机甲里。
　　而郧星和蓝星的队伍人数则是他们的大十几倍，以一种黑云压城城欲摧的趋势铺面而来。
　　然而大多数驾驶着机甲的士兵们临到了白浪星队伍前的一道屏障外，整个机甲便裂了开来，只有大多数高级将领的顶级机甲才勉强冲过这关。
　　但她们这是有备而来啊！这是一种怎样恐怖如斯的武器，竟然连堪称防御力最强的蓝星郧星机甲都能瞬间分裂开来。
　　大多士兵慌了，乱成了一团。
　　更有直播间的观众注意到一辆星舰正迅速逃离战场。
　　她们本以为是某个逃兵，却不知这星舰中坐的正是沈怡竹，她满眼疯狂地驾驶着机甲冲向宋女士的个人小星球，离它越来越近越来越近时，眼底的疯狂便越发浓厚，更是将行驶速度加到了最大，同时开启了自毁装置。
　　随着倒计时的结束和离星球不过‘毫厘’之时，她瘫在椅子上疯狂地笑了。
　　只是没想到星舰最终却被一道透明的屏障给拦住了。
　　这不可能，不可能！这世界上不可能会有拦得住星舰自爆的屏障！
　　她目眦欲裂，状若疯魔，最终被淹没在爆炸的火光之中。
　　星球上的云意等人都被空中那爆炸的声响所吸引过去。
　　沈青竹更是心跳加快，呆呆地问：“那是什么？”
　　“没什么。”云意将她揽到怀中，又眸光深沉地看向那空中的火光，轻轻道：“自作孽不可活罢了。”
　　...
　　没过多久，星球的屏障被自动打开，一辆星舰停在了草坪上，原是刚打完仗的老爷子。
　　宋妈走过去抱怨：“你刚打完，回去休息呀，来这干嘛。”
　　“我来和你们拍合照，免得你们忘了我这老头子。”老爷子慈祥地笑。
　　这话一出，云意就走过去挽住他的胳膊：“怎么会忘记，就等您来呢。”
　　她又一手揽住沈青竹，招呼着孩子们，笑着：“来来来，拍全家福。”
　　小团子们如今已经基本能听到她们说话的意思了。
　　于是纷纷或飞了过来或滚了过来，极个别慢吞吞，也被宋女士提着后颈暴躁地轻轻打了两下屁股。
　　这下，全家人到齐，老爷子坐最中间，宋妈在左边，小两口站右边。
　　小团子们纷纷或往她们怀里挤或往她们腿上爬，有些佛系的干脆躺平在了旁边，又或抓着自己的小脚乖乖巧巧地坐在草坪上，余下墨墨十个，则飞在空中摆好poss，小狐狸懒懒趟在云意肩上。
　　宋女士再次检查好没有少孩子，便含着笑走到自己的位置，忍俊不禁道：“你爸让我把照片发给他，他把自己p上去呢。”
　　“想让我原谅他，至少再等一百年吧。”
　　这话出来，老爷子就笑，云意沈青竹也笑。
　　只随着咔嚓一声，这画面永远定格在了当时，彩色照片上每一个人每一个崽子都幸福又安稳，随着两百年时光的逝去，老爷子宋女士也一个个地逝去，小崽子们接连长大，可那时的幸福感却永不会忘。
　　某个小型星舰里，已白发苍苍的云意揽着沈青竹，当时的女孩趟在她怀里仍旧还是她心里的女孩。
　　即使乌发变得银白，也依旧填满了她的心。
　　沈青竹气若游丝，却仍旧含着笑，一边在意识里和另一个她吵架，一边执拗道：
　　“你当初和她一起死了，如今我也要和你死在这星舰上，死在这浩瀚宇宙里，化作星星也要挨在一起，那么下辈子肯定也会永远永远地在一起。”
　　“是。”云意含着泪看着她，又低头吻她的白发，却只听得到她低低的声音：“姐姐。”
　　临老了喊她一声姐姐还是那么的好听，让人动容，她附耳去听，却只听到一句让人啼笑皆非的话：“我要你说，我才是正宫。”
　　争了一辈子正宫，只怕不依她，连气都咽不了。
　　云意伸手一抹脸，竟已是泪流满面，她弯腰哑声：“唉...”
　　又将她紧紧搂进怀里，眼泪止不住地掉在女孩发中。
　　她缓缓道：“你是正宫，我最爱的正宫。”
　　沈青竹的手便随着这句话慢慢无力地垂落，她正想低头发泄一番，眼泪不停滑落，浑身颤抖。
　　岂料这时，沈青竹又忽然苏醒，抬头紧紧攥住她的衣领：“那我呢？”
　　她声音苍老，眸光已经涣散。
　　云意终于绷不住了，抱住她大声哭泣，哽咽道：“你是我永远的遗憾，是我最爱的...”
　　沈青竹忽然轻轻笑了两声，声音几不可闻，眼泪滑落眼角。
　　她缓缓闭上了眼，唇角是笑，幸福的笑。
　　余留意识里还剩一丝神智的尧华，也笑着闭上了眼，化成点点金光消失。
　　“笨蛋，哭什么...”
　　...
　　星舰之中，云意哭累了，却仍旧不肯放开怀里冰冷的尸体。直到意识被一点点抽离，她用最后一点精力按下了一旁的自毁按钮，随后手无力地垂下。
　　寂静的空间里，一只老去的大熊猫死死抱着一根已经枯瘦泛黄的竹子，竹子黄叶飘落，随着滴滴声，最终在爆炸的火光中化为乌有。
　　“姐姐，以后老了，死了，我也要和你在一起。”
　　很多年前，才十岁多的沈青竹就这样和她说过，她那时还笑她：“那星舰上有一种很火的共葬方法，死以后就连灰也会掺在一起，散向星河，你要不要呀？”
　　“要！”沈青竹斩钉截铁，她却当是个玩笑。
　　却不想，这一记，记了那么多年。
　　是啊，死后就连灰都掺在一起，多好啊...
　　...
　　云意回到时空裂缝中，还有些回不过神，直到一道金光忽然蹿到了她怀里。
　　还是个小娃娃的云一百零八对她极为不满，委屈道：“姐！你能不能长点心，你从头到尾就没找过我。”
　　“哦，我说怎么总感觉忘记什么了，原来是忘记你了。”云意忽然恍然大悟。
　　云一百零八一脸无语，正要发怒，却被她说了：“以后别喊我姐，我情绪不好，会崩溃。”
　　云一百零八：“...”
　　好心累。
　　云意缓了会儿，才终于打起精神来，而后找向下一个世界。
　　进入小世界之前，云一百零八又再三嘱托她：“上个世界我就变成了你的玉佩，可以帮你听到人的心声。但是被尧华姐姐拿走了，这个世界你注意点好不好？”
　　云意：“哦，知道了，放心吧。”
　　...
　　作者有话说：
　　云一百零八（大怨种）
　　下个世界：末世abo【虎鲸X丧尸】
　　文案：
　　顾之情上辈子是beta少将，暗恋从小一起长大的Omega温书意多年，想娶她想疯了。
　　却不料温书意离奇失踪后再回来已是末世，还变成了半人半虎鲸。
　　她将她藏起来，想帮她报复做人体实验的博士，还不顾一切地和她在一起，和她恩爱。
　　就算变成了丧尸也要回来找她，护她，可谁知到头来却被她引入实验室，被折磨致死。
　　重活一世，两人还在一张床上，对方甚至在吻她，顾之情第一件事就是要把她给杀了，挫骨扬灰永远带在身边。
　　却不料被咬了一口后直接变成了娇弱的Omega，打她一拳像欲拒还迎。
　　最后俩人还互换了身体。
　　顾之情陷入了沉思，论一个半人半虎鲸的Omega如何报仇雪恨？
　　她忍辱负重终于再分化成了Alpha，没曾想对方害羞地走过来:“我怀了你的孩子。”
　　顾之情:“你用我的身体怀孩子！”
　　“不对，你那时候是个Omega怎么能让我怀孕的？！”
　　“所以说，你不仅用我的身体搞外遇，还妄想让我戴绿帽！”
　　“……”云意(拼命走神JPG):话说丧尸能生出什么呢？


第54章 Omega也要攻
　　云意刚进入这个世界, 就被一股强大的世界意识限制了妖力，竟比怀茗那个世界还要严重。
　　尧华的转世是这个世界的主人，这个世界由她而生。
　　所以这个世界的她未免也太霸道了点。
　　云意边想着, 渐渐恢复意识时, 便闻到扑鼻的茉莉花香, 轻轻柔柔地萦绕在鼻尖，有炙热的呼吸吹拂在她的脸上，唇上也传来缓缓亲吻吮吸的触感。
　　最重要的是，她能明显感觉到后颈的腺体在分泌出点点滴滴的信息素, 或流进血液, 催动全身发热，或流下后颈，散发出浓郁的香味。
　　那茉莉花香原来就是来自于她自己。
　　这个世界她是个Omega？！
　　还有，她的腿怎么不能分开了？
　　她连忙抓紧时间用仅剩的妖力和其余二魂七魄融合，能融合多少是多少，先恢复记忆再说。
　　又边睁开眼，查看现在的情况。
　　眼前的女人和她侧躺着搂抱在一起, 长睫像鸦羽一般蹁跹, 轻轻颤抖着, 细眉弯弯，眉心红痣鲜艳至极。
　　她上半身似乎还穿着件再正经不过的军装, 只扣子解开两颗, 露出一小节锁骨。
　　下半身看不到, 云意被她吻着, 女人很青涩, 只凭一腔爱意霸道地吻着对方, 吮吸着她的唇。
　　她只好伸手去摸。
　　结果emm...
　　女人一腿搭在她腰上, 因为她的触碰更加兴奋了，探出舌尖抵到她唇缝间。
　　此时正好记忆袭来，云意只觉唇瓣和脑子里都麻了，她如今妖力太弱，竟只能得到大体记忆，细节方面一概不知，但整理清楚后，也能猜个八九分。
　　原来她这一世叫温书意，有个青梅顾之情，两人从小一起长大。一个是政二代，一个是军二代，关系好得不得了。
　　顾之情是个beta，体能S+，精神力S+，二十岁就当上了少将，冷漠，坚毅，目中无人。
　　而她则是个体能精神力都废柴的Omega，还是茉莉花味儿的，凭借着高超的舞技，清清冷冷的气质，多次上了央视春晚跳主舞。
　　一袭水袖，柔韧的腰肢，过度运动后泛红的眼尾，以及含着媚意的眼尾泪痣，唇红如晨曦里的玫瑰。
　　她高不可攀，每每拒人于千里之外，追求者们却仍旧不舍得离开。
　　变故就发生在她20岁那年，一颗陨石砸落在地球上，她也忽然获得了能与动植物沟通的能力。
　　同时社交网站上开始出现一些有特殊能力的人发的帖子，却又在某一瞬间悉数消失。
　　她也在某一天忽然遭人袭击，失去了意识。
　　再醒来，是在某个雪白的实验室里，被关在特质的玻璃箱之中，周围关着的全是和她一样拥有着特殊能力的人。
　　陈博士是个疯狂的科学家，她觉得世界就要末日。
　　所以提前开始研究这些超人类的基因，她甚至还乐衷于人体实验，想将自然界所有动物的能力转嫁到人类身上，将动物的基因和人类基因相融合。
　　她想培养出一支听命于她的，超凡的军队，凌驾于任何人之上，足矣让她在末世称王。
　　当然，明面上她仍旧是华国最年轻最伟大的科学家之一，在研究各种有益于人类的疫苗。
　　温书意在这里经受了一年的非人折磨。
　　然而末世真的来临了，而且她还是所有试验品中和动物基因融合得最彻底的那个。
　　陈博士断定，海水终有一天会吞噬华国过半的土地，给她注射了许多乱七八糟的东西，让她拥有了一条虎鲸的尾巴，一旦下了水。她就是海洋的霸主，她更是她最爱的试验品。
　　在筹划了许久之后，温书意历经万难终于逃出了那个吃人的实验室。
　　然而她并不知道的是，那是陈博士故意放的她，甚至还在她身上植入了定位以及自爆芯片。
　　一旦她脱离了自己的掌控，便让她自爆而亡。
　　而她的目的，竟是为了顾之情。
　　陈博士看上顾之情的身体很久了，那样顶级素质的身体，让她冒险利用温书意去得到她。
　　温书意离开实验室后在下水道苟活，某一日遇到了带队做任务的顾之情。
　　就算是在末世里，她还是那么得光鲜亮丽，而自己，却如同一摊污泥，变成了个怪物。
　　她脑袋顶着下水道盖子，满脸脏污，只余留一双目光灼灼的眼睛，本想就此离开。
　　却没想到只是转头的一眼，顾之情就看到了她。
　　beta本来平淡漠然的神色忽然变得不可控制起来，大声朝手下的兵道：“都在这里等着，别跟着我！”
　　她随即大步朝她跑来，满脸激动和喜悦，一双眼睛里开始溢满了泪光。
　　短短一条路，却被她跑得跌跌撞撞，再也不复以往稳重自持的她，也叫温书意本想逃离的身子僵硬住了。
　　她跪在她面前，似是不敢相信还能看到她，手伸出来想碰又不敢碰的，最终眼里的眼泪纷纷滑落，她果断地脱下了身上的外套裹住衣不蔽体的温书意，将她紧紧搂进怀里，声音颤抖又哽咽的：“书意，书意...”
　　“你终于回来了，以后我再也不离开你了...”
　　她的眼泪一颗颗落在温书意冰冷的身子上，失而复得般死死抱着她，浑身颤抖着。
　　这一刻，温书意早已麻木的脑子似乎重新运转了过来，她伸出手也紧紧回抱住顾之情，很久没开口说话的嗓子沙哑地回应：“嗯...”
　　她才发现，自己也早已泪流满面，她贪恋这份温柔，顾之情的温柔。
　　顾之情对她太好了，毫不介意她的鱼尾，将她放到浴缸里，一点点帮她洗去身上的污垢，还眼眶通红地说要给她报仇，从那天起她穿上了长裙，尾巴上盖上薄毯，坐到了轮椅上。
　　顾之情一分一秒都离不开她，和她寸步不离，带她回到那个已经变得陌生的家，陪着她，收留她，还和她结婚，和她一起生活，让她重新笑了出来。
　　她想，她爱上她了，她的爱，是那么的浓烈，想将她吞入腹中，想和她合为一体。
　　可当她们真的一夜恩爱之后，却又变故突生。
　　顾之情最终被拖入丧尸潮中，再了无音讯。
　　她绝望，又痛苦，是仇恨支撑着她走了下去，她始终不愿意相信她的之情就这么抛下她了。
　　陈博士本以为顾之情已死，温书意便没了利用价值，要收回她。
　　可却没想到顾之情即使是变成了丧尸竟然都还留有自己的意识，就算变成了丧尸也要回来找温书意。
　　而且再回来，还是五级的丧尸王，这该得需要多大的意志力才能做到？
　　她还夜袭h基地，掳走了温书意。
　　陈博士便更加对她志在必得。
　　她用芯片威胁温书意，却没想到温书意宁愿死也不愿意背叛对方，苍白地笑着转身就离开。
　　她怎么可能让她们就这么幸福地活下去，本想就此催动自爆芯片，却又看到温书意回来了。
　　她双眼煞红，一个字一个字地说道：“我愿意...”
　　...
　　温书意不知道自己为什么会回来，又为什么会说出这样的话，她只觉得自己好像被控制了，身体变得好像不再是自己的，可她意识却又无比清晰。
　　清晰地看见自己和陈博士串通，让顾之情落入她们的陷阱。
　　清晰地看见顾之情被背叛后的心痛和绝望，清晰地看见她被抓到实验室里忍受非人的折磨，看到她自爆而亡，将整个实验室夷为平地。
　　死后她的执念不肯离去，看着这世界一遍遍循环，看着顾之情一遍遍遭她背叛，看着她的绝望和痛苦，心痛到无以复加，可她却无能为力...
　　云意感受到心中的钝痛感，原来这时的剧情便是她们彻底恩爱的那天，而后顾之情便会发生意外被拖入丧尸潮。
　　可她却是根本没有发生意外的记忆，不知道什么时候发生意外，会发生什么样的意外。
　　当务之急是要在被彻底控制之前，阻止顾之情变成丧尸的剧情，然后干掉陈博士那个变态。
　　云意沉思着，冷不丁被顾之情轻轻吻到了脸颊上，又轻轻咬她的耳朵，哑声问：“怎么了？不是你说喜欢侧卧吗？”
　　她体内融合了虎鲸的基因，那个时喜欢侧卧是没错啦，但是，现在最重要的是...
　　云意本想现在就提醒她，奈何脑海里一道电击打下来，嗯，是熟悉的味道。
　　她顿时头晕眼花，过了两百多年的安稳日子，才想起来没和二魂七魄彻底融合之前ooc是会被排斥惩罚的。
　　所以这段恩爱剧情必须走完。
　　她看了眼眸光温柔的顾之情，忽然有些不好意思起来，垂下眸子微微红了脸。
　　这可不是她故意的，每个世界她都是被迫的~
　　但这个世界她是个Omega啊！
　　她忽然的娇羞反而让顾之情轻笑起来，摸摸她的脸又问：“到底怎么了？”
　　这是个纯Beta攻，两攻相遇必有一个在下面。
　　于是云意抬起了眼帘，眼中含了几分春色，伸手往上抚顾之情的背，小声道：“我想睡上面。”
　　背后的军装布料微微隆起了一点。
　　她这副模样，本清清冷冷的面容此刻眉眼含春，眼尾泪痣显出几分脆弱，纤细指尖更是在蝴蝶骨上轻轻打着转，勾得顾之情眼前有些晕。当即就应了她，搂着她的腰，往后一躺就让她睡在了自己身上。
　　也就是在这时，云意才猛然发现有些不对劲。
　　她微微往下看一眼就看到了自己那条黑白色的虎鲸尾巴，光滑的，没有鳞片，抬起脚，尾鳍就往上翘。
　　虎鲸是海洋哺乳动物，海上霸王，它的生殖裂很深，云意又思虑过重。
　　所以刚刚才没有发现两人之间连了个真空注射器。
　　此刻发现后她只想说一句。
　　顾之情是真行，都末世了还这么会玩。
　　她挪回目光，对上顾之情含笑的视线。
　　顾之情虽长相古典，眉眼间却天生暗含冷意，但此刻满眼温柔地看着她，伸手勾动她的一丝长发，噙着笑：“这样怎样？书意满意吗？”
　　瞧她攻气十足的样子，云意瞬间被激起了斗志，只是提前问了她一句：“我们这样我不会让你怀孕吧？”
　　“怎么会？”顾之情顿时失笑，又解释：“你可是Omega，而且我是属于只能致孕的那一类Beta。”
　　“瞎操心。”顾之情笑她，又在心里想着，等书意没劲儿了她再动她，现在让她开心会儿挺好的。
　　云意这才放心了，虽然她的妖精体质是一发命中，但是那也要对方是能怀孕的体质。
　　于是她轻轻低下头，压在底下的手也往上，抓了军装盖住的一个水蜜桃，又凑近她吻了她的唇一下，笑道：“那我教你真正的吻。”
　　她的呼吸洒在顾之情脸上，两人的唇贴近，顾之情的眼睛有一瞬间涣散，又红了耳根，低低道：“你别逗我。”
　　“没逗，但你听我的好不好？”云意抬起的视线和她的视线交织在一起，又轻轻柔柔地吻她的唇角，她的唇，含吮着，拿舌尖撩拨。
　　顾之情只觉得心跳快得不可思议，呼吸都快要停滞住了，她爱了温书意那么多年，曾无数次幻想过这副场景。
　　甚至看她跳舞都会想她那柔韧的腰该让她多么失控。
　　如今真正如此了，两人无限接近，她便忍不住轻轻阖上眼帘，也探出了舌尖。
　　两道舌尖接触的一瞬，云意立刻捧住了她的脸，抵到她唇中，在她唇中扫荡。
　　顾之情也不甘示弱，晃动着舌尖，两道舌尖搅和在一起，淡淡的茉莉花香带着甜味，在唇中蔓延，和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中。
　　她心跳声愈演愈烈，两人灼热的呼吸交织在一起，她觉得头有些眩晕，似乎有一些摸不着看不到的陌生片段出现在了脑海里，让她迷茫的，腿不自觉勾上了虎鲸尾巴。
　　她紧紧抱住温书意，微偏着头和她尽情拥吻，唇舌厮磨。
　　唇边滑落一道丝线却不管不顾，和女人互相搅动着舌尖。
　　不知过了多久，云意缓缓吻到她的唇角上，吻她的下颌，满眼痴迷，颈后胀痛。
　　她虽是Omega，却控制不住地说：“我可以咬你吗？”
　　顾之情脑海中的片段已经越来越清晰，让她心思烦乱，却仍旧是喘着气地低声道：“嗯，书意喜欢就好...”
　　于是云意便迫不及待地低下了头。


第55章 滚烫
　　Beta是有腺体的, 但她们的腺囊隐藏得极好，轻易找不到，而且其对信息素十分迟钝, 所以往往Beta都不是Alpha和Omega交往的首要人选。
　　顾之情从前常常为自己Beta的身份感到懊恼, 因为她体能和精神力都极强, 却是个Beta。
　　所以老爷子才会舍弃她，让她的Alpha表哥和温书意定下婚约。
　　虽然后来温书意拒绝了, 她拒绝一切订婚, 但顾之情还是恼上了她的Beta身份。
　　直到正式成为一名高级将领之后，她才真正明白了Beta的意义，它不是在情.事上的鸡肋，而是严谨的，可以让一个人不受外物催动。
　　而仅仅只是因为爱而完成一场酣畅淋漓的情.事。
　　就比如此时，只要是温书意主动地对她接触, 不管她对她做什么, 她的心都在狂跳着, 唇上余留有刚才唇舌厮磨的温度。
　　她舔了舔唇，微微偏头, 女人便埋在了她的后颈处, 吻在了她的后颈上。
　　而且竟然, 只一口就咬到了Beta的腺囊。
　　那一瞬间, 顾之情头皮发麻, 心跳愈演愈烈, 她伸手揉了揉女人的发, 脑子里似乎有一段段的记忆涌了上来，让她呼吸急促，将她带到了另一个场景里。
　　密封的特质玻璃罩里，顾之情戴着手铐脚铐，黑发凌乱地披散在肩头，身上没了一寸完好的皮肤，她双眼漆黑一片，苍白的脸上黑色脉络从颈部往上爬，像地府的修罗。
　　她无悲无喜，直到穿着一身白大褂的人走进来，推着一个轮椅，轮椅上是她日日夜夜都想着的恨着的女人。
　　女人的鱼尾和手也被铐在轮椅上，就连脖子上似乎也铐着链子，她双眼无神，脆弱得仿佛一折就断，却依旧那么美。
　　顾之情死死盯着陈博士，双眼慑人，只在心里嘶吼着，你们不是一起的吗？那你为什么那么对她，都抓到我了，为什么还那么对她？！
　　陈博士仿佛猜到了她心中所想，将轮椅往旁边一推，就蹲下身解起了温书意的衣裳。
　　顾之情再也忍不住，拉扯着锁链猛拍玻璃罩，像一只嘶吼的困兽，呐喊着：“你要干什么？！”
　　她手脚上镣铐的锁链连接着玻璃罩，都是用特殊材质打造，任她用再多的异能和精神力都挣脱不开，可此时她的精神状态几乎已经到了临界点，手脚都被她拉扯得扭曲着，一副丧尸的尖牙露出。
　　陈博士却并不在乎，反而转头笑她：“我还当你有多恨她呢，原来还是舍不得啊。”
　　“就算被背叛，都被关到这里来了，也还是舍不得她。”
　　“明明可以自尽，死了一了百了却还是不想死。因为她还活着，还妄想着有一天能带着她逃出去。”
　　她又忽然阴沉了脸色，扭曲地笑起来：“所以我就说，你乖乖听我的不就少吃点苦。否则我还要把在你这受的气通通撒到她身上。”
　　她忽然猛地扯开了温书意的衣服，阴狠道：“我就最恨你们这样相爱的人了，恨死了都要爱，真是痴情啊~”
　　她说完，猛地坐到了温书意的身上，奋力撕扯她的衣服，低头做出侮辱她的样子。
　　她当然不会碰这样满是病毒的试验品，她只是做个样子给顾之情看，她要得到她所有的异能最高指数数据，顺便在她身体濒临极限时抽取她的血。
　　她转头，果然看到顾之情已经将她一只手给扯断了，鲜血汩汩涌出，明明是丧尸，却和常人无异，这就是她研究她的价值。
　　陈博士双眼放光地看着玻璃罩，只见里头的顾之情几乎目眦欲裂地盯着这方，断手猛拍着玻璃罩，留下深深血迹，玻璃罩里满是抽取能量的滋滋电流声，她奋力拉扯着锁链，整个身子扭曲着，几乎声嘶力竭地透过她看着她身后的人，大喊着：“书意！！”
　　陈博士心中忽然涌起一股不祥的预感，转身看过去却见温书意不知何时恢复了眸底的神采，此时正安详地笑着，唇角源源不断的血液流出，她竟是咬舌自尽了！
　　这样的结局完全出乎了陈博士的预料。
　　毕竟温书意平常表现得极为听话，她慌忙想制止，却依旧来不及。
　　温书意已经断气了！
　　再看玻璃罩中的顾之情，看到此番场景，她双眼竟流下了两行血泪，疯狂地大笑着，双眼像黑洞一般无神，同时浑身精神力暴涨，释放出极大的威压，玻璃罩里电流阵阵，竟连特殊材质的玻璃都渐渐裂开缝隙，整个实验室随之都开始报警。
　　陈博士退后了一步，仿佛意识到了什么，猛地转身往实验室出口跑，可她还是晚了一步。
　　当听到轰隆的巨响时，转身只看得到被火光淹没的相拥着的两人。
　　随即瞪大了双眼地也被震碎在了爆炸的余韵中。
　　这个专门为了研究顾之情而建造的实验室，在顷刻间便被夷为了平地。
　　顾之情再次有意识时是在一片黑暗之中，她此刻仿佛痛得肝肠寸断，不只是身体痛，心更痛。
　　偏偏就在这时，有个叫尧华的女人说她是她的转世，是被人所害才会落得如此境地，她会帮助她重生回去。
　　是啊，害她的不就是温书意吗？才刚刚和她死在一起，她就已经想她了，想看到她的脸。
　　若能回去，她一定第一时间将她锁在身边，将她挫骨扬灰，每日都抱在身边。
　　所以此时不论是谁，只要能帮她，她都相信。
　　再次模模糊糊地得见天光时，顾之情只感觉后颈被轻轻舐着，而后埋首在她颈后的女人又抬起头来，轻轻柔柔地吻她，吮吸她的唇瓣。
　　她心脏狂跳，浑身都不对劲了，最重要的是，女人还搂着她的腰。
　　她像在和谁比赛着赛跑，明明拥有着虎鲸尾巴，却还一次次奋力地往前冲。虽不知何处才是终点，但那股蛮横的劲儿，似乎谁也拦不住她。
　　这是，怎么回事？
　　她逐渐清醒过来，灼热的呼吸和女人的呼吸交织在一起，唇瓣间吮吸的触感直直烙在心间，鼻息间也尽是香甜的栀子花味。
　　这股香味她就算死也不会忘记，是温书意的。
　　她痴痴地看着眼前面容清冷却染上情念的温书意，脑海里一遍遍地告诫自己，就连尾骨一次次地因为冲击而蹿上电流，也不停地唾弃自己。
　　她强迫自己想起温书意背叛自己的时候，想起她的绝情，想起自己被关在实验室承受折磨时玻璃外温书意冷冷的样子。
　　终于，她下定了决心，想狠狠推开温书意，想立刻就杀了她，将她制成标本或挫骨扬灰，将她带在身边，这样她就永远不能背叛她了，她要狠狠推开她...
　　等等，怎么狠不起来，她的手推在她肩上就像欲拒还迎，摸她一样，而且好像全身都是软绵的，她的S+级体能S+级精神力呢！怎么全没了！
　　她好像变成了个Omega，被女人吻得喘不上气来，双眼微微含泪，想推她出去，舌尖一抵却像缠着她一样，勾得女人搅动着她的舌尖，不停吮吸她的唇瓣。
　　到底是哪里出问题了！
　　顾之情眼中浮起星星点点，她想起来这时候应该是她和温书意完完全全拥有对方的那一天，可是不应该是这样啊。
　　她们应该侧躺着弄完全程，而不是她在下面！
　　顾之情想开口骂人，可又看到女人蹁跹颤抖的长睫，被醺红的眼尾，她心跳声一声比一声响，就像小时候。
　　无论自己当时在想什么，想干什么。一旦看到温书意，就会情不自禁地看着她发呆。
　　长大一点后，这种情况愈演愈烈，甚至还会心跳加快，她暗恋她很多年，一直不敢诉诸于口，天知道她失踪那天她有多绝望，有多歇斯底里，她疯了似地找她，就连末世来临也从不放弃任何一个角落，直到在下水道井盖下看到她。
　　那一刻，她的心都快要跳出来了，那双眼睛，她从小痴望到大，绝不会认错。
　　她失而复得拥有她的那一瞬间，多幸福啊，她向她表白向她求婚都被答应时多幸福啊。
　　可是那段日子有多幸福后来就有多绝望。
　　顾之情喘息着，呆呆地看着正深吻着她的温书意，两人纠缠在一起的呼吸就好像代表着她们永远不会分开。
　　但这一刻，她还是流下了眼泪，眼泪没入发中，随着她又爱又恨的情绪一起消失无踪。
　　她的腿撩在鱼尾上面在剧烈摇晃着，她想出口的声音也被堵在喉中，只剩了舌尖在晃动。
　　她想，就再一会儿，一小会儿，给她一小会儿的时间，时间一到，她一定将她做成美丽的标本，让她再不能伤害她。
　　她呆呆地沉浸在这Omega的幻觉里，尽情闻着女人的茉莉花信息素，伸手抚摸她的脸颊，任由双腿剧烈摇晃。
　　房间里传来小动物轻吟般的声音。
　　直到忽然间，一瓶被热过的滚烫红酒倾倒出来，烫得顾之情也在慌乱间弄倒了另一瓶。
　　但对比温书意弄倒的那一瓶，她这瓶实在不够看。
　　红酒从注射器里灌注而下。
　　顾之情才猛地从困住她的情绪里挣脱出来，眼底布满了戾气，朝女人喊道：“你！”
　　她本想发脾气，到底谁才是Omega？！
　　她明明是个Beta！
　　可触及到女人委委屈屈的视线，习惯性就把话咽了下去。
　　云意感到万分抱歉，她低头吻了吻她的唇，也是刚刚才反应过来，虎鲸不仅体重是人类的四十倍，那啥的也差不多是啊。
　　她连忙翻了个身离开顾之情，又拿开注射器，接着胡乱抓了件衣服裹住自己的小尾巴。
　　衣服颜色瞬间就深了，她红着脸慌忙下地，用尾鳍着地，蹦着就逃去了洗手间。
　　徒留顾之情还混乱地趟在床上，她扯了扯自己的头发，觉得自己疯了，现在小腹滚烫还鼓了起来，她更是恨不得揪着温书意问：“我们到底谁是Omega谁是Beta？！”
　　可惜一切无从得知，二号腺体处还在缓缓地淌出信息素，她摸了摸自己的脸颊，发现自己好像有些发烧了。
　　随即头昏脑胀起来，再疲惫地闭上眼，一睁眼就发现自己在了意识之中，而她的身体此时正坐了起来。
　　她心中有万般疑惑，看到意识最深处有个微弱的光圈，便走了过去，那光圈里果然是帮她回来的尧华。
　　她焦急问：“到底是怎么回事？”
　　尧华此时虚弱不堪，只面颊潮红，缓缓道：“温书意身体里有让人暂时乏力的病毒，你被她咬了，才会那样，那是陈博士布下的陷阱。”
　　顾之情顿时皱起眉，尧华看她一眼，便收回目光又接着道：“我暂时没能力让你和现在的顾之情彻底融合，所以只能先洗去她的记忆...”
　　听了这话，顾之情顿时深思起来，她并不怨，能够有机会再回来已经很好了，她只想能改变未来的结局，还有温书意，她这回绝不会再放过她！
　　洗去记忆也好，至少现在的她不会在情之一字里煎熬。
　　云意好不容易打理完蹦跳出浴室，刚扬起一抹笑就看到顾之情正在扣皮带，一身笔挺军装穿在她身上格外利落又盛气凌人。
　　直角肩，扣上皮带的细腰，她将长发高高束起，凌厉的眼神扫过来，一双眼睛里暗含冷漠，看她就像在看陌生人。
　　云意浑身僵在了原地，下一秒，眸光微转，又垂下眼睫低声道：“可以帮我拿一只抑制剂吗？”
　　她早知道尧华会采取行动了，只是不知道会来得这么快，也不知道顾之情怎么了，只能静观其变。
　　此时她脸色绯红，后颈还在微微滑落茉莉花味儿的信息素，是真的还在Omega的发热期。
　　没有Alpha或抑制剂，就算和Beta再快乐也是不能遏制住信息素的。
　　顾之情静静看着她，目光扫过她的鱼尾，闻到空气中的茉莉花味儿，不知道为什么感到特别熟悉。
　　早在刚刚，她醒过来时，意识里就竟多了一个人，那人自称是上辈子的她重生而来。
　　不仅和她长得一模一样，还能说出许多过去和未来的事情，她便姑且信了她。
　　也就是在这时，顾之情捂着自己微微加快的心跳，问意识里那人：“她是谁？”
　　意识里的顾之情便道：“她叫温书意，是你捡来的小人鱼，末世里一夜情满足需求很正常。”
　　她不想叫现在的顾之情知道她们曾经有情或是有恨。
　　若叫她知道她们有情，她今后便不容易动手，若知道她们有恨，又怕她用别的法子治她，所以现在这样的状况最好。
　　对于温书意，她要自己来折断她的翅膀，她也只能属于她！
　　“嗯。”听了她的解释，顾之情淡淡地应了一声，却又扫了小人鱼的脸一眼，接着整理起自己的袖口来，神色冷淡，边漫不经心道：“你长得很漂亮，让我很满意，我要包养你。”
　　意识里的顾之情：“？？”
　　尧华：“？？”
　　云意：“？？”
　　她呆了一瞬，接着试探性开口：“你...还记得我吗？”
　　顾之情莫名其妙看了她一眼，接着自然地拿了一只抑制剂递给她，这房间里东西很齐全，她淡淡道：
　　“我不知道你是怎么爬上我的床的，昨晚的事情也忘记了，你的鱼尾也很奇怪。”
　　“但我今天早上起来感觉很好，挺满足，所以我要包养你。”
　　“还需要我再重复一遍吗？”
　　她少将气势全开，说出的话语不容人拒绝，很是霸道。
　　云意便将接下来想问的话咽了下去，只是低头轻声道：“可以帮我拿一下衣服吗？就在衣柜里。”
　　她刚刚从浴室里出来，全身上下只披了一件睡袍，眉眼低垂，很是乖巧的样子，黑白色的尾巴直立着，尾鳍踏在地上，尾鳍尖尖翘了翘。
　　“真麻烦。”顾之情皱眉道，她从来不帮人做这种琐事。
　　但不知今日为何，竟还是转身去拿了，大概是她今天心情还算好？
　　柜子里各种各样的长裙，款式多到让人膛目结舌。
　　又一个让人疑惑的点来了，倘若她真的不认识这条小人鱼，那么她从哪里来的这些珍贵东西。
　　她自然地挑了件淡蓝色的长裙，转身，就看见那条人鱼正微微侧过身子给自己注射抑制剂。
　　睡袍挎下了一半，露出一节流畅香肩，注射器扎到腺体里，很快注完，她微微昂着头，闭着眼忍耐着，点点微光在睫毛上跳跃。
　　顾之情不自觉心跳加快了些，耳朵红起来，她故作平淡地走过去将裙子递给她。
　　云意就又道：“内衣呢？”
　　她耳朵不自觉更红了，板着一张脸，下意识又转身去拿。
　　等到拿回来，这女人竟就在她面前换起来了，她连忙转过头，边皱眉想。
　　好生不要脸，难怪能爬她床，这种女人绝不能放出去祸害她的作战同伴们！
　　云意便看着她的侧脸笑，又边穿衣服，边指使她：“轮椅。”
　　于是顾之情又将轮椅推了过来。
　　她坐下，又唤她：“我的毯子...”
　　顾之情完全没意识到自己做了什么，等反应过来后已经为她拿来了毯子，还给她细心盖在了腿上。
　　她抬头，对上温书意轻轻柔柔的笑，心里忍不住雀跃起来，又疑惑。
　　嗯？怎么自己被奴役都很开心的样子？
　　她恼羞成怒，转身就走，边严肃地告诫：“不准出去，在这等我。”
　　顺便拿走了桌上一个红色鸳鸯扣放到口袋里。
　　她好像也有一个。
　　那是我的...
　　云意的话没能说出去，便在心里叹了口气，觉得算了，一个鸳鸯扣而已。
　　她开始在心里盘算这几天该怎么找借口跟着顾之情，好护着她，阻止剧情。
　　重点是，她现在这副身子真是弱不禁风啊！要是换个能打一点的身子就好了，她想着。
　　她并不知道的是，顾之情才走出去，就遇到一个兵焦急来报：“绮姐她们只是出去完成日常收集任务而已，可不知怎么的却有大批尸潮朝她们涌过去，现在被包围在百货广场了！老大怎么办？！”
　　“走，只留四分之一的人留守，其余人跟我过去救人！”顾之情眉头皱紧，匆忙走出了这座酒店，军靴踩踏在地板上发出清脆声响。
　　意识里的顾之情却在告诫着她：“这一趟你出去就回不来了！”
　　“难道要我放着那么多年的兄弟姐妹不管吗？！不可能的事！”顾之情义无反顾地跳上了开过来的吉普车里。
　　车子渐渐开远，路上一片萧条，到处是残肢断臂和血迹，她竟下意识抬头看了酒店楼上的房间一眼，握紧了兜里的鸳鸯扣。
　　说好了要包养她的，她一定会回来的。


第56章 换身体？
　　h基地是散落在全国各处基地中实力最雄厚的基地之一, 基地此番让顾之情带着这么多的异能者及精兵出来就是为了救出还深陷在B市实验室的陈博士一行人。毕竟只有她，才可能研究出丧尸疫苗。
　　顾之情本打算打着救博士的名义在途中暗自干掉她为温书意报仇, 但如今的她失去了这部分记忆, 只知道自己此行的目的就是为了救出陈博士。
　　而且她所带领的队伍才刚刚只到B市郊区的酒店下榻, 出去寻找物资顺便探看情况的队友便被丧尸潮所包围，此番损兵折将不知几何。
　　说来也怪，这B市并不是个一线城市，可这里的丧尸却是其他城市的好几倍, 还盛产高级丧尸, 导致救援任务难度大大升高。
　　这番丧尸潮来得也怪，定位显示她们只是在二环开外的大型超市搜寻物资，怎么会吸引那么多的丧尸？
　　“想知道为什么吗？”意识里的顾之情忽然嘲讽地笑了。
　　顾之情直觉真相可能不太好，但还是执着想听，她皱起眉，道：“快说。”
　　脑海里这才传来不急不缓的声音：“这一切都是陈博士布的局，我们的伙伴里有人和她里应外合, 将整个B市的丧尸差不多都吸引过来, 那人想使调虎离山之计将陈博士接出来。”
　　“上辈子她们异能都被耗尽是我垫的后, 好不容易都上了车就差我一个，她们却将车开走, 还不知是谁丢了个瓦斯弹, 这是想让我死啊。”
　　那声音冷笑, 又阴沉：“只是到死都不知是谁和陈博士里应外合有点可惜罢了。”
　　“想想看就连身边最亲近的人都是和她一伙的, 她可真是打得一手好牌, 我也真是天生被人背叛的命, 哦不, 是我们。”
　　“所以即使这样你还要去吗？”
　　顾之情的着重点却根本不在去不去之上，反而疑惑问：“谁是我最亲近的人？”
　　“...”
　　意识里的她无语，又戾气十足：“那不重要。”
　　于是她又回：“不管怎样，这一趟我还是要走，陷在那的伙伴那么多。就算有人使坏，还有一部分人也是无辜的，我也一定可以揪出那叛徒。”
　　“你可真是对自己有信心，而且我以前怎么没发现自己这么白莲花呢？”
　　顾之情：“...”
　　...
　　四辆吉普车加一辆大货车一齐开进通往大型超市的某个小巷口，余留四人接应且清理周围丧尸。
　　又让土系异能者在车前竖了一道高墙阻挡丧尸后，顾之情便带着剩下几十号人慢慢从丧尸潮侧翼切了进去。
　　此时大型超市外密密麻麻的全是丧尸，从顶端看去，更有全市的丧尸不停从这方赶来，他们皆身体溃烂，浑身带血，眼神空洞，有些面目全非，脑袋都被削了一半，却还是仅凭本能疯狂朝着活物进攻。
　　顾之情拿出消音.枪来不停朝周围射击，周围是几个土系异能者化出盾牌挡住身前的丧尸，被围在中间的队友们则或是射击或使出异能进攻着接近他们的丧尸。
　　一颗颗子弹正中丧尸头部，迸发出大量血液和脑浆，丧尸也终于嗬嗬嘶吼着倒地。
　　众人有条不絮地朝着超市前进，可明明近在咫尺，却越走越艰难，不远处密密麻麻的丧尸里更是频频冒出速度和力量奇快的丧尸。
　　如今离末世不过大半年，常见的丧尸不过二级，脑中蕴含能量晶体，三级丧尸虽强悍，但一块地方少有四五只。
　　而人类最高的异能等级已达四级，二三级更是常态。
　　可如今猛然冒出来这么多三级丧尸，队友们都慌了神。
　　顾之情紧紧皱眉，猝然拨开一个抖着手没打中的士兵，抽出腿上的长匕首，对准一只张开血盆大口扑上来的丧尸就狠狠扎了进去，一时之间鲜血和脑浆四溅，她抹掉脸上的血，边怒吼着：
　　“都给我打起精神！还想不想活着回去的？！拿起你们手上的枪！异能少用，回来的时候只会更凶险！”
　　她冷厉又警醒的话语惊醒了众人，纷纷掏出身上的枪.支和短刀打起了精神凶狠迎敌。
　　这时，对讲机里忽然传来了模模糊糊的说话声：“老大！我们在地下停车场！走超市正门，来急救通道，这里丧尸少！”
　　意识里却又接着传来了声音：“不要走超市正门！里面的丧尸更多，被堵住更出不来了，直接走地下停车场后门！”
　　顾之情额头青筋直跳，这一刻，她迅速扣动扳机，几颗子弹精准无比地射入从丧尸群顶部冲过来的三级丧尸头颅，她雪白面容染上血迹，眼睛却奇亮无比，朝着对讲机吼：
　　“你是老大我是老大？！我说走停车场后门，不想死就都给我过来！”
　　她戾气十足，眉眼冰冷，到底选择了相信意识里的那道声音。
　　对讲机那边再无声音，周围的队友无一质疑顾之情的决定，周围死一般的寂静，只剩了丧尸们的嗬嗬嘶吼声，头颅爆裂的声音，以及一行人粗重的喘息声。
　　终于，越临近停车场后门，前方的丧尸似乎越来越少。
　　但后方闻着活人气息而来的丧尸们却也越来越多。
　　顾之情和几个队友开道，将临近停车场后闸门的丧尸全部处理了，又狠踹闸门，对讲机拿在手里，军靴踢得闸门砰砰作响，边对里面急道：“王琦，你们快出来！”
　　闸门应声而开，里头是王琦带领着的五十多号人，其中不少负了伤。
　　顾之情此番任务一共带了两百号人，途中还救了不少幸存者。如今留守在原地的有22人，她带出来的有88人，算起来王琦当时主动带了90人过来，如今竟只剩下不过六十人！
　　她死死皱着眉，又在忽然之间，视线里瞥到一道黑影，抬头一看竟是个人形蛛腿的怪物！
　　那怪物额头三只眼，正趴在超市大楼上倒立着看她们，长满毛的蛛腿们正骚动着，朝她扬起抹怪异的笑，脸皮都没了，满脸肉像蜿蜒的红色蚯蚓，血渍往下淌着，竟不知到底是怪物还是丧尸了。
　　顾之情心中一震，连忙往后退，看到这怪物的队友们也纷纷发出惊骇的声音。
　　她握紧了手里的枪支，死死盯着那怪物，同时精神力向外散发出一道精神力网，就发现这怪物竟是四级丧尸，而且除开那些密密麻麻的的丧尸，就她感知到的正往这边赶的四级丧尸，就有三只。
　　怎会如此？！
　　她额角开始渗出细密的汗珠来，正紧张之时意识里那道声音却冷淡道：
　　“她们之中一定带了什么东西吸引这些丧尸过来，早叫你不要过来了，不值得。”
　　“还有，这怪物应该是从陈博士的实验室逃出来的。”
　　要不是现在身体主权不在自己这，她早带着温书意走了，去一个没人的地方，将温书意制成漂亮的标本，永远陪着她，两人就那么过一辈子，她不会再在乎任何人的死活。
　　“陈博士会研究这种怪物？她不是研究疫苗的吗？”顾之情一听这话心中便惴惴不安，猛然想到了还等着她的那条漂亮人鱼。
　　可这时候，也不能管什么怪物不怪物的了。
　　她当即攥住王琦的领口低声朝她道：“让你的人把身上多余的东西给丢了！”
　　王琦努了努嘴，明显不愿意，只开口：“空间异能者的也要丢？要是等会儿又困在哪里了呢？”
　　“你当我是死的是不是？！”
　　顾之情暴戾至极，两人是好多年出生入死的姐妹了，从小又住在一个小区，末世前王琦作为她的下属一直是唯军令是从。
　　可是自从末世后，王琦激发出了雷系异能，又有些心高气傲。
　　而顾之情则是激发出了空间和水系两个鸡肋异能。
　　虽然她还有所隐瞒，但明面上明明是鸡肋异能却还当队伍老大就有些不够看。
　　队伍里便隐隐分成了两个派别。
　　可到底这么多年的情分还是在的。
　　顾之情眼角余光瞥到悬在超市大楼之上的怪物朝她们扑了下来，急忙狠狠甩开了王琦，又不退反进抽出短刀直直地往那怪物脸上捅。
　　周围的队友们也忙纷纷射出子弹，各种颜色的异能更是不要钱地往那怪物丢。
　　岂料那怪物身手敏捷，更是口吐白丝死死缠住了顾之情的刀，那白丝柔韧，怪物又力大无穷，将她狠狠往空中甩，顾之情便顺势往超市大楼玻璃外墙上踩去，一跃几米之高。
　　风吹得她的军装猎猎作响，高马尾晃荡着，一双眼睛坚毅又漂亮。
　　那蜘蛛怪物就在她下方，她便一手掏枪朝怪物射去，又紧握刀刃扑向怪物的脸，边朝下方也忙乱着的队友们喊：“快退！”
　　那怪物几条长毛腿就在这时被下方几道极速的异能砍断，发出尖利的吼叫声，却也用蛛丝缠住了不少的队友，它分不开注意力，一时不察，真给她削掉了小半边脑袋和一只眼睛，往下流淌着脑浆和血液。
　　顾之情没了着陆点，便抓住怪物的蛛腿，她的水系异能其实是变异水系，可以化为腐蚀性极高的浓硫酸。但不会伤害自己的皮肤，也极耗异能。
　　此时她指尖渗出硫酸往刀上抹，又速度极快地和怪物缠斗在了一起，刀上的硫酸即使只是沾上了一点，就渗透皮肉，让那怪物疯狂吼叫着，想拼命甩开她。
　　顾之情则顺势从高处跳落，滚了一圈脚踩在地上，她浑身是血，晃了晃头，竟有种眩晕感。
　　但来不及细想今天的她怎么没有以往体能好，便又迎上了扑下来朝她疯狂挥舞着锋利蛛腿的怪物。
　　与此同时王琦等人也正艰难地劈开一条路往后退着。
　　顾之情正用两手抓着怪物削过来的蛛腿，那怪物竟身体扭曲着，半边脑袋360度往后吐出蛛丝黏在高楼玻璃上，致使她身体悬空，风吹过来吹起她的长发。
　　顾之情这才看到她头发里竟也是一张艳丽的女人脸！
　　先前她穿着破旧的红裙看不出来，此时才发现那红裙里还藏着两只洁白的人手，尖利的指甲劈开红裙朝她狠狠刺来，女人脸上扬着扭曲的笑，发出嗬嗬声。
　　顾之情正想朝后退去，侧后方却直直闪过一道匕首的银光，那匕首朝她心脏狠狠刺来，只能朝侧边急闪往地上滚，却到底被前方怪物的指甲刮过了脸颊，留下一道长长的血痕。
　　那怪物错过了她，自然不会错过她身后的人，五爪狠狠刺入了那想袭击她的叛徒，指甲硬生生劈开了那女人的脑袋，一时之间，人类温热的血液和脑浆爆出，女人只来得及发出一声短促的尖叫声。
　　即使只是一瞬间，顾之情也看到了那个想置她于死地的人的脸，原来竟是王琦用来解决生理需求的一个小Beta！
　　她再顾不得其他，高高跃起趁怪物还没转身之时给了她致命一击，刀尖裹挟着渗透皮肉的硫酸猛地削掉怪物的脑袋，发出滋滋声，余留肢体在疯狂挣扎。
　　顾之情蹲下身，双眼通红地边慢悠悠挖出了怪物脑袋里的漂亮晶核，边死死盯着那边逃离的队伍。
　　不远处，隔着数不清的丧尸，队伍里的王琦准确地看到她脸上一条长长的伤痕，随即朝着她扬起一抹胜利的笑容。
　　身边的士兵担忧地频频回头，问着：“老大不是已经杀了那怪物吗？怎么还蹲在那里不动？！”
　　“她被丧尸抓到了。”王琦垂下眸子，哀叹了一声边道：“我们快离开吧，现在不是伤心的时候，趁着丧尸都来这了，绕路去B市中心将陈博士接出来，不能让老大白白牺牲！”
　　她边暗暗将一块黑色石头用力甩在了路边。
　　没人看到，一旁的丧尸们便像疯了似地扑向那黑色石头。
　　这边，顾之情脸色苍白，双眼有些失神地在路上漫无目的地走着，她的身体已经产生了变化，脸上那道被怪物划伤的伤口已经变黑。
　　这路上太拥挤，不时有丧尸撞到她的肩膀，又被她狠狠推开。
　　“妈的，真烦。”
　　看那丧尸跟压根没看到她或没脾气一样又摇摇晃晃地爬起来往前方走，她脾气更爆了。
　　用水系异能彻彻底底洗干净了手里那颗晶核，又腐蚀掉晶核外壳，她仰头喝掉晶核里的液体，嘴里长出了两颗丧尸的虎牙，瞳孔的黑色也开始渐渐向眼白蔓延。
　　就在这时，意识里的另一个她还在嘲笑她：“你大概就是变成丧尸的命，早叫你不要白莲花，非要过来送菜，就是因为白莲花所以才会被喜欢的人背叛，要是再狠一点，她敢背叛你吗？！”
　　“要不是我精神力和体力忽然变弱了，我会这样吗？”顾之情忍着脾气和她吵起来：“你总是说些似是而非的话，又不说清楚，等我真的变成丧尸了才在这里马后炮！还有，老子喜欢王琦？！老子就算喜欢今天那条鱼也不可能喜欢她！”
　　“好！”意识里的人也忍不住了，吼道：“我要是告诉你就因为那人鱼咬了你，她身上带有让人暂时变弱的病毒才害得你这样，你要杀了她？！”
　　顾之情听后皱着眉，暴躁地推开身边挤在一起的丧尸们，许久之后才缓缓道：
　　“她那么弱小可怜又无助，甚至要靠轮椅走，就按你说的，今天这种人不人鬼不鬼的东西都是陈博士搞出来的，那她肯定也是受害者，我找她报仇干嘛？害我的是王琦！搞不好还有陈博士的手笔！”
　　“说到这我才想起来。”她又道：“我要回去接那条小人鱼，我一看她没了我就活不下去。”
　　“你他妈的现在是丧尸！”意识里的声音吼道：“行！你把身体给我，现在这样也好，起码逼出了王琦的真面目，五级丧尸比四级异能者更好报仇。”
　　“我帮你升级，这辈子，我肯定让她们血肉横飞，死不瞑目！”
　　她的声音慢慢弱了下来，又沉思了一会儿，终于妥协道：“行，先把温书意接出来，趁她还没进H基地，彻底掌控她！”
　　如此，两人竟离奇地达成了一致。
　　皮肤颜色苍白的军装丧尸边往酒店的方向走着，准备找辆车，手不自觉就摸到了口袋里的鸳鸯扣。
　　这只是她下意识的举动，可意识里的顾之情却心中发颤。
　　这是她们结婚时她送给她的，上辈子温书意可宝贝了呢。但是，这辈子温书意竟然就这么让她拿走了！
　　她迟来地感到气急，冷笑了一声。
　　顾之情不知道她又发什么疯，只觉得四肢也慢慢开始僵硬，浑身已经变得冰冷，可那鸳鸯扣上却似乎还有温度，她双眼一片漆黑，手指摩挲着鸳鸯扣，血也沾到了上面。
　　只忽然间，那鸳鸯扣发出了微弱的红光，她忽然眼前一片眩晕。下一秒，便倒了下去，徒留意识里的顾之情焦急地喊她。
　　此时，云意已经等得不耐烦，操纵着轮椅往屋外走。但就在要下楼时，忽觉眼前一晕，便昏了过去。
　　再醒过来，是被一道烦躁的声音给唤醒的。
　　“顾之情，你要晕提前把身体主权交给我啊？就这么晕过去算怎么回事？”
　　身体主权？
　　云意悠悠转醒，看到的便是青筋变黑，浮现在苍白皮肤上的一双手，她坐起来，震惊了。
　　就在这时，脑子里传来了刚刚那道声音，这回变得很警惕：“你是谁？”
　　云意心中一震，这声音她记得，是顾之情的声音，她万般疑惑不知怎么开口，只能慢慢道：“我是...温书意...”
　　“什么？！”顾之情震惊了，她当然听得出温书意的声音。
　　可是，为什么原本的顾之情不见了？
　　温书意跑到她身体里来了？！
　　那原本的顾之情呢？难道是跑到温书意身体里去了？
　　意识深处，尧华没忍住，一口血吐了出来。
　　她猜到了，现在这情况，就两个字。
　　糟心！
　　云意才觉得糟心呢，现在这是什么情况，她看不到顾之情身体里的情况，只能听到意识里的声音。
　　难道是跟上辈子一样一百零八动的手脚，难道是那个鸳鸯扣？
　　她一瞬间就猜到了，此时只恼自己怎么就这么笨呢，下次不能再乱给东西了！
　　她又沉思，她现在是到了顾之情身体里，那她的身体怎么办？而且看这情况，顾之情已经变成了丧尸，她呆呆地看着‘自己’苍白的手，有些心疼。
　　又摸了摸‘自己’的脸，摸到了一条长长的疤痕，瞬间眼眶就热了起来，低声道：“对不起...”
　　应该早点提醒你的。
　　岂料脑海里那道声音却笑：“对不起什么？觉得你占了我的身体？”
　　“你应该也记得上辈子的事情吧。”那声音又肯定道：“所以我就和你直说了，你跑到我身体里，那么现在的顾之情应该也跑到了你的身体里，而我上辈子被你背叛死去，现在你落到了我的手里，我一定让你生不如死！”
　　她恶狠狠道。
　　云意：“...”
　　她想了会儿，也不惊讶了，只默默道：“现在，貌似，好像是我在掌控这个身体，你落到了我手里...”
　　顾之情：“...”
　　所以以后都是那条背叛她的小人鱼掌控她的身体，她还要寄人篱下，她以后还怎么杀了她？！
　　她跑到尧华那里去，控诉道：“这日子还怎么过？！”
　　尧华：“...”
　　她也很想知道！


第57章 我老婆！别人不许碰！
　　顾之情猛然醒来, 睁开眼就看到一双根本不属于自己的手，这手纤细又漂亮，还有穿着蓝色长裙的‘自己’。
　　她坐在轮椅上, 腿上盖着薄毯, 身体素质不太行的样子, 还正在楼梯之上。
　　看这模样，顾之情心里隐隐有个猜测，伸手摸了摸自己的脸，细细摸过眼睛鼻梁嘴巴, 心里便更加确定了, 紧紧皱起了眉。
　　自己怎么变成小人鱼了？
　　上了她的身？
　　那她呢？
　　顾之情疑惑万分。
　　……
　　而这边，云意正在找二级丧尸，顾之情变成丧尸后，就从四级异能者退化成了二级丧尸。但刚刚吃了个四级丧尸的晶核液，便又进化成了三级丧尸。
　　因为她才刚刚成为丧尸，所以那团四级晶核的能量还聚集在她身体里, 短时间里不能完全被吸收, 需要多吃点低级晶核来慢慢升级。
　　她现在浑身都痛, 肢体僵硬，长发凌乱又浑身是血, 混在丧尸里毫无违和感。
　　可刚用匕首刺穿一个二级丧尸的头颅挖出晶核时, 却感觉有人在摸她的脸, 那触感很真实。
　　她下意识就说了出来：“好像有人在摸我。”
　　“呵, 想多了, 谁会想摸你？”脑海里传来充满戾气的声音。
　　她则叹息一声, 微微垂下了头, 心中一些情绪浮现。顿时红了眼眶，眼泪一瞬间就落了下来，低声道：“我知道你恨我，但我是逼不得已的……”
　　身体里的顾之情感知到了她闷闷的情绪，半响没有说出话来，良久，才干巴巴说了句：“挖你的晶核吧。”
　　她拼命暗示自己，这女人的话不能信。若是逼不得已，那么当初她被抓到实验室中后为什么一脸冷漠地看着她，她们那么多年的感情，曾经那么恩爱过……
　　她狠了狠心，才平静下来。
　　云意见她无动于衷，才委屈地继续拿着刀辗转在丧尸之间游走着。
　　她边抹了下自己的眼泪，沉思。
　　话说丧尸会流眼泪吗？
　　……
　　这厢，酒店里。
　　顾之情莫名地开始流眼泪，而且心里闷闷的。
　　她奇怪，抹了下脸上的眼泪，有些愁。
　　想必那条小人鱼现在正在哪里流眼泪吧，不然她的身体怎么会流眼泪？
　　还是去找自己的身体，说不定她俩互换了身体？
　　毕竟她身体里都能同时有三个灵魂了，还能有什么不可能的。
　　她正想控制着轮椅离开，一个卷发女人忽然拦住了她，瞥了她的脸一眼开始轻笑道：
　　“哎呦呦，我说怎么那么多人拜倒在你的石榴裙之下呢，原来哭起来这么带劲儿～”
　　顾之情冷冷看了她一眼，她便也冷了语气，环起双手，阴阳怪气道：“温书意，你可不能走。”
　　“这里谁都知道你是顾少将的妻子，她宝贝你宝贝得很，你走了她不管我们了怎么办？”
　　什么？
　　顾之情惊讶。
　　小人鱼和她结婚了，她还宝贝她宝贝得很？
　　那个可恶的来自上辈子的人和受伤躺在她意识里的人到底瞒了她什么？
　　真是狼狈为奸！
　　尧华：“……”
　　“我都能听到。”她虚弱道。
　　她的转世都和她有着密切的关联，即使离开到别的世界她都能感知到她的一言一行，更别说是在一个世界里了。
　　顾之情听到她的声音，终于放下了焦急的心，一连串问了好几个问题：“我是和小人鱼换了身体？我们俩能感知到对方的情绪？”
　　“那那个上辈子的我呢？”
　　“你可以把我们换回来吗？”
　　“还有，我们结婚了吗？我怎么什么都不记得了。”
　　尧华咳了一声，又在心里叹了口气，才回她：“是的，对。”
　　“另一个你还在你身体里。”
　　“不能，我还太虚弱，但我可以试试把你和另一个你换一下……”
　　“至于结婚的事，确实有这回事，但是记不起来对现在的你来说是好事，你需要远离温书意。”
　　顾之情：“……”
　　“我现在这样还能远离她吗？！”
　　“而且。”她笃定道：“我从小就不服管教，我会自己找到真相的，你们越是隐瞒，我就越觉得，我可能曾经很爱她，你们要拆散我们。”
　　“这样，我就更不可能远离她了。”
　　尧华：“……”
　　猜的还挺准……
　　顾之情甚至挑衅一样的，抬起手，吻了‘自己’的手一下，一个真挚的吻。
　　尧华:“……”倒是不必如此。
　　……
　　那唇是温热的，留下一个轻吻，像羽毛一样，轻轻吻过。
　　正掏第35个晶核的云意忽然顿住了，又极其认真地道：“哎呀我真感觉有人在碰我，这次是吻我的手！”
　　顾之情无语：“你别做梦了，谁敢吻你？”
　　除了我之外谁敢吻你！靠，把她嘴割下来！
　　“哼。”云意不理她了，边继续挖晶核，边嘟囔：“低估我的魅力！”
　　她边又在心里呐喊，完了完了她怎么越来越像个Omega，怎么这么娇呢？！
　　……
　　酒店里。
　　忽然之间，眼前的女人看‘温书意’一副走神，又目中无人的样子，还做些莫名其妙的举动，忍不住推了她的肩一把，喊道：
　　“你拽什么拽，说不定顾少将这次过去就回不来了呢！听说她们那可是被丧尸潮给围了！”
　　“没了她，你还不是个人尽可夫的玩意儿！”她嘲笑：“除了长得漂亮点，你还有什么？腿还是个残的！到了床上还不知管不管用呢！”
　　她力道虽然不大，但轮椅却随之后退撞到了墙上，震得顾之情肩膀发麻。
　　这该死的柔弱身子！
　　顾之情的目光扫向女人，变得冰冷而瘆人，她只要一听到那女人骂温书意，就忍不住地暴躁起来，甚至想动手！
　　这根本不像她。
　　就在此时，下方的酒店大堂里忽然传来军靴踩地的声音。
　　王琦还没进门，就听到了嘲讽温书意的声音，冲进来，更是看到温书意被狠狠推到墙上的一幕。
　　她是那么得可怜弱小又无助，此时看到她，一双眼睛都委屈地泛了红，那么漂亮，那么脆弱，已经失去了双腿不能跳舞的她就像被折断的栀子。
　　王琦顿时心中怒火滔天，几步冲上楼梯来到那女人面前，就双眼煞红地狠狠打了那女人一巴掌，她是个Alpha，那强大的力道直把女人扇得滚落了楼梯，满头是血，磕掉了几颗牙。然而爬起来之后看到是她，颤颤巍巍地不敢说话，连忙逃离了。
　　其实这队里许多和王琦亲近的都能看出来，王琦对温书意也不是一般的好，往往看她的眼神像沾了蜜。
　　女人就是王琦曾经的欢好者之一，还曾在床上被当做替身呢。
　　不然作为队伍里的二把手，就算再怎么和顾之情关系好，也绝不可能她每次出任务都带上个拖油瓶残废，而且吃喝用度一应按最好的来。
　　……
　　顾之情死死地盯着逐渐走近的王琦，恨得红了眼，又在心中冷笑一声，将情绪渐渐收了回去，她可不想连累小人鱼这具身子。
　　只叹王琦平常装得挺好，没想到一言不合就打Omega。
　　她根本没把王琦打人这件事联想到温书意身上。
　　毕竟在她心里，小人鱼还是她捡来的老婆。
　　直到拐角处出现了另一个女人。
　　叫魏沅沅，她记得，也是曾经她们一个大院的，这魏沅沅是家里独女，靠着上将爸爸在h基地过得还算挺好，总是缠着王琦。
　　虽然她爸并未觉醒出异能，上将地位不太稳。但顾之情一度觉得她会和王琦结婚。
　　这不，王琦勾着抹温柔的笑迅速上了楼，她就猛地冲进了王琦怀里，娇笑道：“我就知道你会平安回来的～我给你求了很多平安符呢～”
　　王琦只盯着‘温书意’看，看她那张略显苍白的小脸，眉眼清清冷冷，没个笑模样，她忽然就不敢将顾之情已经死了的事告诉她了，怕她伤心，怕她崩溃。
　　毕竟她和顾之情在一起时的温柔和笑模样她都看在眼里。
　　她多嫉妒啊！从小就嫉妒她们之间的感情。
　　温书意拒绝别人从来都是冷着脸色的，只会对顾之情笑，那是独属于顾之情一个人的温柔，但现在，顾之情已经死了不是吗？！
　　所以，她还是要快刀斩乱麻，只有一个人死了，才会慢慢消失在另一个人的世界里，这样从此以后，她一定可以慢慢占据温书意的视线，也成为她温柔的对象！
　　想到这，王琦下定决心，又不动声色地推开了缠着她的魏沅沅，垂下眸子低声道：
　　“对不起，书意，我没能保护好之情，她为了掩护我们离开牺牲了，被丧尸划伤了，然后被丧尸潮淹没……”
　　她声音颤抖，难掩愧疚。
　　一旁的魏沅沅却嗤笑，道：“琦姐姐，顾之情都死了你还对她那样干嘛？她一个残废，没了顾之情护着，温家又当她是陌生人，以后不就是沦为玩物的命嘛，谁还会在乎她护着她？”
　　她可是知道王琦一直以来很讨厌顾之情的，所以当然也讨厌顾之情的老婆。
　　她还想再说什么，王琦却忽然走到她面前，猝不及防地抬手打了她一巴掌，这一巴掌极狠，让她半张脸瞬间就肿了起来，哭着尖叫：“你打我？！你敢打我？！”
　　“你还当你是从前那个谁都敬几分的千金小姐吗？口无遮拦！”王琦一双眼睛里像淬了冰。
　　顾之情在一旁看得好不震惊，只顾在心里啧啧啧了，骂王琦，好个人渣，背叛朋友，还打女朋友。
　　魏沅沅却更加崩溃了，指着她哭道：“那温书意呢，温家都不要她了，她一个残废算什么东西，顾之情都死了！还有谁护着她，你不把她这个拖油瓶丢出去反而还打我？！”
　　‘温书意’表示很无辜，她一个捡来的人鱼有什么错呢？
　　等等，温家？温家不是她家隔壁吗？温家，温书意……
　　顾之情还没想出个结果来，就被王琦洪亮的声音给震住了：“以后我在乎她！我护着她！”
　　魏沅沅一脸震惊。
　　顾之情一脸问号。
　　王琦却深情地转头，在她面前蹲下来，甚至握住了她的手，慢慢道：“书意，你不要伤心，顾之情没了还有我，我以后一定会比顾之情还要对你好，什么好的都给你，护着你，不让任何人欺负你！”
　　“之情没了我也很伤心，但逝者已逝，你一定要节哀。”
　　她又满眼温柔地看着她，道：“我一定会等着你走出来，一直一直陪在你身边！相信我！我会对你好的……”
　　靠靠靠！
　　顾之情忍不住了，急忙想抽手出来。但她如今这个Omega身子，根本抽不出来。
　　这个死变态坑死了她，竟然还敢觊觎她老婆？！
　　她被恶心坏了，连忙对意识里的尧华道：“快，帮我联系她，咱俩换，我受不了了！”
　　……
　　正巧，这边正在饱受温书意折磨的顾之情也受不了了，她过得太憋屈，明明温书意就在她眼前，她还要被她压制，看着她在她面前逍遥，不能狠狠报复她！
　　她喊：“我也受不了了！换过来！”
　　于是尧华便撑着虚弱的身躯帮她们换了过来。
　　只一瞬间，酒店这边。
　　顾之情恢复意识后发现‘温书意’的手竟然被王琦抓在手里，王琦还一脸深情地看着她。
　　她忽然勾起一抹冷笑。
　　妈的，敢抓我老婆的手？！
　　背叛了我的老婆那也是我的老婆！
　　她的笑容看在王琦眼里却如同春花盛开一般脆弱又娇艳，王琦瞬间放松了警惕。
　　却不想，‘温书意’下一瞬间就猛地抽出了自己的手，一巴掌狠狠扇在了她的脸上，声音清脆悦耳，响彻在酒店大厅里。
　　“滚你麻痹的！”
　　……


第58章 她要温书意只属于她！
　　这中气十足的一句话和一巴掌将王琦震在了原地, 脸颊瞬间红肿起来。
　　温书意这一巴掌，着实太重，明明只是个Omega, 却不知为何能使出这么大的力。
　　王琦舔了舔出血的嘴唇, 眼中蕴含着暴戾, 但下一秒，就看到Omega瘫在了轮椅上，眼中含着泪光。顿时心疼得无以复加, 心里的气也全都散尽了。
　　书意她一定不是故意的, 她只是太伤心了，而且不喜欢别人的触碰，一时之间不知道怎么办才好才打她的！
　　这样想着，王琦又万般心软地退后了一步，朝女人软声道：“没关系的书意，你不要内疚，我可以等你, 等你走出来。”
　　正捂着自己的手疼得要掉下眼泪的顾之情：“...”
　　要不是这副Omega身子太柔弱, 而且泪腺发达, 她早就揍得她连妈都不认识了！
　　上辈子她只知道她陷入丧尸潮后是王琦替她护着温书意的，潜入h基地后她还对她心存感激, 带着温书意一起走时还给她留了几个高级晶核, 如今看来, 真是一片好心喂了狗！
　　好一个趁人之危的小人！
　　顾之情在心中冷笑, 又握了握拳, 想着如今就算她柔弱不堪也照样能将这小人整得团团转！
　　于是她心思一转, 一闭眼, 再一睁眼就换了副期期艾艾的可怜模样，边擦眼泪边道：“王琦，顾之情死了我活着还有什么意思呢？别人还侮辱我，我倒不如死了算了~呜呜呜。”
　　“你别，别哭啊。”王琦顿时心疼得不得了，连忙发誓道：“以后谁再侮辱你我就叫那人生不如死，我护着你！你别动不动就轻生，那顾之情...”
　　她说不下去了，对顾之情更加恨得牙痒痒，那女人竟然就算是死了也叫书意忘不掉她吗？！
　　“说不定顾之情还活着呢？”但为了安慰温书意，她只好咬牙切齿地继续说着：“你要是死了，偏她还活着怎么办？”
　　顾之情听闻，这才假惺惺地收起眼泪。
　　而后又优雅地翘着兰花指将耳畔一缕发挽到耳后，低声道：“你说得对，那好，我跟你走，但希望你什么都能依我，别勉强我...”
　　“以前之情都是什么都依我的...”她幽幽地补充着。
　　王琦便瞬间高兴地答应了：“好好，什么都依你！”
　　只要一直陪在她身边，还怕她忘不了一个已死之人吗？！
　　一旁的魏沅沅再也看不下去，脸色铁青，两人的互动让她心里气得冒火。
　　她哪里能想到刚刚还在嘲讽温书意从今以后再没人护着会沦为一个玩物，下一秒自己喜欢的人就痴情表白要做人家的冤大头！
　　此刻她恨不得扒了温书意脸上那张皮，好让王琦看看她内里的灵魂是个什么样！
　　她又忍不住尖声道：“琦姐姐！你不要被她这副做作的样子给欺骗了！”
　　哪料话才刚刚说完，王琦便立刻变了脸色转头看她，冷声呵斥：“闭嘴！你要不想我把你扔到丧尸窝里去就再说一句试试看！”
　　魏沅沅立刻咬紧牙关，强忍泪水，只双眼像刀子一样剜着‘温书意’，最后一跺脚跑走了。
　　王琦则又温柔地回过头来，站起身推着‘温书意’往房间里走，边耐心说着：“我们马上要去市中心，先把东西整理了。”
　　顾之情泛起冷笑，却故意天真道：“可是我很多衣服，鞋子，还有各种杂物诶，你能帮我都带走吗？以前都是之情帮我的...”
　　她失落着。
　　一提起顾之情，王琦果不其然升起了胜负欲，让她等等，又立刻转身去找空间异能者了。
　　顾之情这才死死皱起眉，在房间里各种翻找防身武器，可竟然连一把刀都找不到！指甲钳都没有！
　　她想起来了，以前温书意的手指甲都是她剪的！
　　她一瞬间戾气十足，只有找了许多戒指，各种各样的戒指倒是很多，她全戴在了手上，又戴上手套，边朝意识里道：
　　“让她们过来接我，我到时候想办法支开王琦，让她和我单独行动。然后我们联手，叫她身首异处再也回不来！”
　　其实她当然可以利用温书意的身子，只要咬王琦一口，那女人就得暂时失去一切精神力和体能，但她嫌恶心。
　　不，是温书意就连死都只能属于她！
　　她眸色渐深，但话传到另一边却变了个氛围。
　　云意和失去记忆的顾之情相处就和谐多了，她每次费力从丧尸脑袋里取出晶核时，顾之情还会温和地告诉她刀怎么用更加省力，看见她流眼泪还会安慰她：
　　“别哭了，等四级以后我们就去找回你的身体，到时候想办法换回来。”
　　她也不想哭的啊，鬼知道那边发生了什么事，怎么尽流眼泪了，一个丧尸边残暴地挖开同伴的脑子翻找晶核边流眼泪真的很诡异好不好。
　　而每次她发呆，顾之情只要集中注意力，竟能用魂体形态轻轻圈住她的身子，握住她的手慢慢教她刀要怎么握才省力。
　　被人环抱住的感觉真的很清晰，好像有手轻轻地握着她的手，还有浅浅的呼吸吹拂在耳畔。
　　“这样，会了吗？”顾之情的声音很温柔，还含着笑：“我好像忘记了一些我们以前的事情，你愿意和我一起找回来吗？”
　　“嗯。”云意瞬间红了脸，娇羞地低下头。
　　意识里的尧华仿佛看到了她们之间的粉红泡泡。
　　“...”
　　她将话传给顾之情，顾之情却不太在意地说：“现在连四级都没满，贸然行事只会送死，我们会赶过去的，让她给我们定位，到时候见机行事。”
　　尧华又将这话传给酒店里的顾之情，顾之情便瞬间暴躁了起来：“她们在干嘛？！”
　　“我在这里辛辛苦苦应付王琦她们，还要做个柔弱的Omega坐在轮椅上！她们背着我干嘛呢？！”
　　尧华：“...”
　　早已见识过大场面的她镇定道：“我想，现在的顾之情已经脱离了我们对她的预期，就算没有记忆，还是和温书意打得火热。”
　　“那就把她给灭了！”顾之情眸色阴沉，说完却又有些后悔。
　　虽说她现在有些恼另一个顾之情，但到底她们其实是一个人。
　　尧华却很心累，又苦口婆心：“你是她的一部分，是她本该觉醒的上辈子的记忆。但因为我没能将你完全融到她身体里，觉醒不成功，还拥有了自我意识。所以我只能再冒险把她关于温书意的记忆封存。”
　　“更简单来说，她才是这个世界的人，我灭不了她，倒是可以灭了你。”
　　顾之情愣了一下，随即心里像吃了黄连一样苦，所以说她才是多余的那个？
　　她脑海里瞬间呈现出一副画面，画面里另一个顾之情正揽着温书意亲亲热热地说悄悄话，她们亲密无间，还在床上做那世界上最亲密的事。但她却被关在小笼子里，眼睁睁地看着，叫天天不应叫地地不灵！
　　她逐渐双眼泛红，可是，就算是这样，她也要温书意只属于她！她要夺得身体主权！
　　她早就说过了，这辈子她一定会杀了她，让她永远只陪在她身边。
　　尧华见她一直没反应，不知道她脑补了些什么，叹了口气，她的这些转世各个都是人才！
　　于是她只能继续规劝道：“我的意思是你们俩是一个人！没必要针锋相对的，要和平共存！现在关键是王琦和陈博士，还有，要远离温书意，懂吗？”
　　“懂。”顾之情的情绪逐渐稳定下来，心中却在想着，就凭她这上辈子的记忆，她就不可能输给现在的顾之情。
　　何况她如今还掌控着温书意的身体。
　　所以这辈子她绝不可能再放过温书意了！
　　尧华这才叹了口气：“懂了就好。”
　　解决掉陈博士和王琦，再远离温书意，这辈子就圆满了。
　　她又回想了一下穿来之后的一系列事情，应该没出什么纰漏。虽然‘上辈子的顾之情’刚穿来就和温书意做了一场。
　　但她是个不会受孕的Beta，不会有什么问题。总而言之，现在的情况看起来很好！
　　除了身体互换和顾之情恋爱脑这一点，一切都很好。
　　她放下了心，两人也达成了共识。
　　等到王琦过来，看到的便是坐在轮椅上安静等着她的‘温书意。’
　　温书意身形纤细，长睫微微垂下，苍白的小脸，让人一看就心生怜悯。
　　王琦连忙使唤那个空间者将她的东西都装进空间里，又缓缓推着她下楼。
　　待到来到酒店下时，顾之情才发现所有人都准备好了，就等她一个。
　　八辆吉普，后头跟着军用卡车，十分壮观，王琦一推着她出来，那些人的目光就落在了两人身上，尤其扫过王琦脸上鲜明的巴掌印。
　　王琦此次前来其实就是为了接温书意，其他幸存者都是顺带的，她们要一起去接陈博士，然后往另一条路回H基地。
　　此时她十分小心翼翼地来到‘温书意’面前，又蹲下身，准备将她抱上车，却没想到刚倾身过去想碰女人。
　　胸口就被狠狠捶了一拳，女人手上不知戴的什么，坚硬的东西直接捶得她胸口差点要裂开了，一口鲜血哽在喉咙里，吞也不是吐也不是。
　　正在这时，‘温书意’虚弱地倒在轮椅靠背上，痛苦地捂着自己的手，她扯开手套，手上竟是一排排的钻石戒指，差点闪瞎一众人的眼。
　　她又用那只手轻轻掩面哭泣，娇弱道：“对不起，我还受不了别人碰我，还接受不了之情之外的人碰我...”
　　...


第59章 吻一下不行吗？
　　“她死了, 我也只剩这些身外之物可以用来怀恋她了！”
　　‘温书意’斜倚在轮椅上，举起了那只戴满钻戒的手，痴痴地望着, 神色悲戚。
　　钻石折射着耀眼的阳光倾照在她脸上, 给她的柔弱和无助渡上了一层圣光, 睫毛上星星点点的光芒在跳跃，一双凤眼里更像蕴藏着星辰大海，泪光瞬间凝结，从眼角滑下。
　　周围一片寂静, 所有人都或惊艳或怜悯地看着她, 其中夹杂着几道嫉恨的神色。
　　她就像天上那轮明月，圣洁又遥不可及。
　　王琦瞬间消了气，咽下喉中那口血，满眼深情地看着她。
　　她怎么能生书意的气呢，书意是那样深情，那样纯洁，那样柔弱又可怜, 她疼她都还来不及！
　　想清楚后, 王琦立刻想绕到轮椅之后直接抬起温书意的轮椅, 将她抬到车上，更想出口安慰她。
　　却没曾想, 还没付诸于行动, 一旁几个大兵就跳下了卡车, 纷纷挤到温书意轮椅后, 屁股一翘将她挤了个趔趄, 害得她一口气差点没上来, 开口气冲冲道：“你们干什么呢？！”
　　“把嫂子抬到车上啊。”一个Alpha无辜道, 又像全然看不到王琦黑漆漆的脸色似的，转头朝温书意抱歉道：“嫂子，我们刚回来，还没来得及和你说声抱歉的，老大是为了我们能安全撤退才被丧尸划伤了...”
　　“当初我们撤退时王琦也派了几个人去帮老大。但那怪物太厉害了，一个都没回来。可就算是这么厉害的怪物，老大却连眼也没眨，第一时间就推开了王琦，冲了上去，就是这样的她，为了我们牺牲了...”
　　就是这样的她，尸骨还未寒老婆就被舍命救下的队友给缠上了，这样她死都不能瞑目吧！
　　一个Beta拿异样的眼神扫了王琦一眼，接着又认真道：“嫂子真是至情至性之人呐，忘不掉我们老大，不像某些人...”
　　“嫂子，你放心，以后我们兄弟姐妹几个供着你，护着你，绝对不让有心之人得逞！”又一个Alpha说道。
　　一旁的王琦：“...”
　　她这是被排挤了吗？
　　无所谓，末世之中，实力为上，她是队伍里除顾之情外最高等级的异能者，顾之情死了，当然由她说了算。
　　顾之情死了，她也当然可以追求自由之身的温书意！
　　她正紧紧皱眉，想冷声斥责几句。
　　没曾想坐在轮椅上的‘温书意’却感动至极，擦了擦眼泪笑道：“好啊，谢谢你们。”
　　“那就麻烦你们把我抬到卡车上吧。”
　　“嫂子，卡车上风大，你还是坐吉普...”一位Alpha规劝的话语还没说完，就被‘温书意’打断了。
　　“不用，我就坐那辆卡车上，和她们一样就行，而且坐那么高望得远，风景很好...”她指着最后那辆军用卡车道，那卡车上坐满了打扮各异的幸存者。
　　有些衣不蔽体，有些衣裙华丽，浓妆艳抹。
　　但是风景...如今这末世还有什么好风景。
　　士兵却到底不好说什么，和同伴们一起帮忙把‘温书意’抬了上去，又特意给她空出了个角落。
　　临走前，顾之情还找他们要了个望远镜。
　　魏沅沅和之前那个被打脸的女人也坐在这车上，随着车开，整个卡车后厢开始颠簸起来，这是那种没有顶棚的卡车，只有侧栏。
　　魏沅沅冷笑一声，正想骂‘温书意’恬不知耻，谁知这时候王琦从卡车下方跃了上来，使得她和那女人连忙低下了头，尽量减少着自己的存在感。
　　王琦搬了个小板凳在顾之情旁边坐了下来，顾之情理都没理她，拿着个望远镜看向远处。
　　她面色平淡，心里却暴戾十足。
　　真是没良心，还不过来！
　　又不知道在哪里你侬我侬去了！
　　这边，云意正好结束了一场凶险十足的战斗，她靠着低级丧尸的晶核就快要进阶成四级，但却就是冲不破那道坎。
　　彼时，丧尸的本能忽然让她双眼发红，不停地往一个方向冲去，她靠着三级丧尸极快的脚程在屋檐上飞跃，竟不知不觉来到了一环以内一个大学校园里。
　　学校屋檐上，好几个四级丧尸缠斗在一起，一个婴儿模样，速度极快，发出婴孩的啼哭声，极为刺耳，一个蜥蜴头男人身，蜥蜴舌头能吐出老长，缠住别人时其上的毒汁便能瞬间腐蚀皮肉。
　　还有的人头鸟身爪子极其锋利，有的上半身美女蛇的尾巴，偏偏身上长满了脓疮...
　　这些丧尸云意都极其熟悉，都是和她曾经待在陈博士实验室的试验品，后来末世来临，陈博士便在她们身上注射了丧尸病毒，只有温书意竟然对丧尸病毒免疫从而逃过了一劫。
　　然而陈博士在她身上做尽了实验却始终不明白她为什么能对丧尸疫苗免疫。
　　此时云意掩去了自己的气息，龟缩在一个小巷子里，看着那些四级丧尸疯狂缠斗在一起。
　　为的就是她们手上那块黑色的小石头？
　　那里面有着让丧尸们趋之若鹜的巨大能量。
　　可是为什么抢到手了不吃？
　　云意心中疑惑顿生，只一瞬间又明白了，大概是她们暂时还承受不住那股能量。
　　她等到日落，双眼渐渐泛出红光，边和身体里的顾之情玩打手掌。
　　顾之情凝出魂体，等她把手伸出来时迅速往下一打，云意险险躲过，不自觉勾出抹笑来，又等她把手伸出来时，往下一打，打到了！
　　她得意地笑，被顾之情握住手掌，又忽感不对劲，反手握住她的手，两双冰冷的手握在了一起。
　　就在这时，不远处忽然传出一声巨响，原来竟是有个四级蟾蜍丧尸不敌其他几位，快要被活生生剜去晶核，不甘心地直接自爆了，这一举动直接使得周围其他丧尸都被震得血肉齐飞，身受重伤。
　　这正是捡漏的好时候啊！
　　云意猛地站起身，又飞身而上。
　　她攥着手里抢来的小石头疯狂用水系异能清洗，又穿行于夜色之中，其他四级丧尸远远坠在后头，就算身受重伤也恨极了地追了上来，甚至达成了一致，要弄死她！
　　云意正跑着，脑海里忽然传来了顾之情的声音：“再过十公里就会和王琦她们直接撞上。”
　　靠，按照她这个速度，那不是再过不到二十分钟就要撞上了？
　　不对，云意疑惑：“你能和那头联系上？”
　　难怪之前她们俩忽然掉了个个儿，她还以为是一百零八闹的呢。
　　“嗯。”顾之情回应，又道：“王琦她们连夜赶到市中心来是为了接回陈博士，现在看你，是直接把这些丧尸引过去，还是...”
　　云意眸光一暗，果断换了个方向走。
　　但即使她并没有将那些高级丧尸引过来，王琦一行人此时的状态也够呛。
　　本以为靠那块黑色石头，陈博士这边应该丧尸不多。但没想到，不知怎么回事，越到市中心便越是密密麻麻的丧尸，活生生将她们堵到了天黑。
　　前面开道的士兵们急得满头是汗，后头的幸存者们胆小的直接压抑地哭了起来，枪声，怒骂声，头颅爆裂声响彻在了这寂静深夜里，丧尸的嗬嗬声极为可怖。
　　它们就像一个个永不知疲惫的怪物，张开血盆大口朝活人扑来。
　　此时她们的车全被堵死在了丧尸群里，众人都冲上了卡车，挤在卡车上朝下不停攻击着。
　　顾之情被遮掩在人群里，她面容看似焦急，心里却在不屑。
　　“和我在一起的时候就白莲花，说什么还有很多无辜的人一定要去救，和她在一起就问她选择什么，无条件跟着她，绿茶！”
　　尧华：“...”
　　她又传递那边的话：“看你有没有办法把王琦推下去，等会儿她们会过来。”
　　顾之情顿时眸子一眯，扫向了一旁正奋力射击着丧尸的王琦。
　　众人都在疲惫地应付着卡车下的丧尸们，一个个焦头烂额，抽空吸收几个低级晶核来补充异能。但随着丧尸的越来越多，就这样一直被堵在这里也不是个事啊！
　　此时异能越耗越少的王琦也一直拿不定主意。
　　只是忽然，她眼角余光瞥到了一旁一直安静着的温书意忽然往侧栏上扑，她连忙上前扯住了她，边喊：“书意，你干什么？！”
　　“我看到之情了，我看到之情了！我要和她一起走！”‘温书意’只是一直重复着这句，又拼命往侧栏下扑，几乎大半个身子都往下坠。
　　王琦只能也拼命拉住她，又想用自己的身体挡住她，疯狂地喊着：“她已经变成丧尸了，你肯定能看到她！可是她已经是丧尸了书意！！”
　　‘温书意’充耳不闻，只一边用尽全力往下扑，又被王琦扯着胳膊，疼得眼泪疯狂下坠，她找准机会，看王琦半个身子也探出了侧栏，而周围的士兵们自顾不暇根本没注意到她们，正想猛地起身又转身将王琦狠狠推出去。
　　却不料半路杀出两个程咬金，仿佛是约好了一样，魏沅沅和另一个女人边往她们这扑边大喊着：“温书意你可不能犯傻不能跳啊！”
　　实际上扑过来后却是用尽全力地在推她，让她一瞬间就跌下了卡车，同时她不忘死也拉上王琦！
　　然而王琦却疯狂甩开了她。
　　顾之情：卧槽，你的深情比狗贱。
　　她下坠之时狠狠盯着王琦，却见王琦虽然被她带得掉出了卡车，却及时拽住了侧栏，然后被上头的两个女人紧张地拉了上去，最后还回头痛苦地看着掉下去的她大喊：“书意！！”
　　顾之情：你妈的！我一定会回来的。
　　她痛恨地闭上眼，只可恨自己是这样一副柔弱的身子。不然就算弄不死王琦，也得弄废了她！
　　她感觉到自己坠入了黑暗之中，似乎有丧尸的手碰到了她的背，然而她只能甩着鱼尾巴等死。
　　就在那千钧一发之际，到底掉入了一个人的怀抱，那人横抱着她，踩着底下丧尸的脑袋在黑暗中掠过。虽然浑身冰冷，顾之情却觉得满心柔软，心脏砰砰直跳。
　　那人声音带着喘音，很磁性：“抱歉，来晚了。”
　　顾之情睁开眼睛，搂着她的脖颈，双眼发光地看着她，却又瞬间萎了。
　　不好意思，对着自己的脸感动不起来...
　　耳边是呼啸而过的风声，她下意识就暴躁起来：“对，你是来晚了！我都差点死了，不，是你的身体差点没了！说，你是不是和那个她调情去了？”
　　云意：“...”
　　被你说中了呢，我们在玩拍拍手的游戏。
　　见她不说话，顾之情就又喊：“你刚刚看到没有？！老子才是对你最好的那个！肯为你生为你死为你哐哐撞大墙！”
　　“嗯！”云意忽然反应过来，也在空气中大喊，模仿她的语调：“老子明白了！你对我的爱天地可鉴日月可表！”
　　“老子也爱你！”她呐喊着，迅速一跃而上某个屋檐，又飞奔着，边低头狠狠在女人唇上印上了一吻。
　　顾之情：“...”
　　倒是不必如此。
　　但是在那一瞬间，柔软的唇瓣相触，一个微微温热，一个冰冷胜雪，竟让云意眼前恍惚了一瞬，仿佛她回到了她的身体里，看到了顾之情在低头吻她。
　　那吻一触即离，那幻觉也就没了。
　　但云意顿觉脑中灵光一闪，停下了脚步，站在屋檐之上，又双眼蹭蹭亮地看着怀里的女人，她曾经试过把鸳鸯扣暂时丢了。
　　虽然有点对不起一百零八，但根本就没用，也只有在这个吻的时候才察觉到一点希望。
　　“啊？啊？你这么看我干什么！”顾之情面对她这样灼灼的目光，耳根则红透了，又伸手推她的脸，手里一排排的钻石戒指在月光下闪闪发亮，边喊着：“你别拿我的脸那么看我！”
　　云意：“...”
　　那钻石戒指让她硌得慌，随即遥遥看向天上被乌云半遮半掩的月亮，哀叹道：“没想到你这么想我，把戒指都拿出来睹物思人了...”
　　“所以。”她又艰难地扭过脑袋，透过她的指缝看向她，哀怨道：“就亲一小会儿不行吗？”
　　顾之情：“...”
　　她手按在那张丧尸苍白的脸上，‘温书意’的眼睛透着微微红光，她却像被烫到了一样猛地收回了手。
　　随即，被女人忽然低下头吻上来。


第60章 纠缠的冰与火
　　柔软的唇瓣触上, 顾之情竟没有推开她，只闭上了眼睛，手紧紧揽住了她的脖颈。
　　只要看不到就不是‘她自己’亲自己了！
　　她拼命给自己洗脑, 长睫蹁跹颤抖着, 像即将腾飞的蝴蝶。
　　然而当两道唇瓣渐渐开始互相吮吸时, 却丝毫排斥感都没有。即使她的身体已经变成了丧尸，那唇瓣冰凉。但当里面的灵魂是温书意时, 一切的感觉都变得不一样了。
　　一道冰冷一道温热的唇瓣厮磨着, 互相轻轻吮吸着对方，鼻息间是一股淡淡萦绕在空气中的茉莉花儿味。
　　顾之情的身体变成了丧尸，本不应该有呼吸，可不知是不是因为她还拥有着意识的缘故，呼出的气体冰凉的。
　　云意只感觉两人冰凉和炙热的呼吸交织在一起，她眼前出现了恍惚的幻觉，仿佛回到了自己的身体里, 随着逐渐加深的亲吻, 那幻觉转换得越变越快, 刺激着大脑皮层越来越兴奋。
　　终于，当她用舌尖撬开女人的贝齿时, 两人的舌尖触碰在一起时, 随着冰冷和炙热的温度触碰, 浑身霎时间一颤, 她的视角也猛然转换。
　　睁开眼, 两人竟换过来了！
　　顾之情还处于愣怔之中, 看着眼前近在咫尺的温书意的脸不敢置信, 她同样震惊的眼睛，凤眼眼尾迷人的泪痣，挺翘的鼻梁，两人脸紧贴着脸，舌尖还纠缠在一起。
　　根本来不及想什么，顾之情只觉得随着冰冷和炙热舌尖搅动在一起，她头皮发麻，可下一秒，就被压到了意识里。
　　顾之情：“！！”
　　靠！
　　她模模糊糊地喘着气骂：“你！篡取别人的劳动果实！”
　　“说什么呢？怎么冤枉好人呢，小人鱼是我捡回来的，是我老婆，和你有什么关系，我还当你占她便宜了呢，她是我的！”
　　此时占据身体的顾之情紧紧搂着怀里的小人鱼，云意则揽紧了她的脖颈，明明是在下方的位置，她却硬生生地挺直了脊背，逼得顾之情微微昂着头。
　　她托着她的后颈，舌尖晃动着在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖，唇中淡淡的茉莉花味儿渐渐和津液混合，她吮吸着，吞咽，又伸手抚过顾之情滑动的喉部。
　　顾之情险些呼吸不过来，和她互相搅动着舌尖，跟不上她的节奏而唇角滑下丝线。
　　意识里的另一个她却还在喘息着气急败坏：“把身体给我！”
　　她轻吟着反驳：“不可能！有本事你就抢！”
　　“抢就抢！”
　　如此一来，两人在意识里大吵三百回合，外头已不知吻了多久，顾之情一双微微眯起的猫眼里泛起迷蒙的泪光，早已不复以往的冷漠，她眼尾带着媚意，紧紧揽着云意的腰，抱着她站在屋檐上，微风吹过，丧尸依旧浑身发凉，却也沾染了女人身上几分热意。
　　女人灼热的呼吸吹拂在她脸上，舌尖不停搅动着她的舌尖，让她发不出声音，只顾呼吸。
　　云意则深受这副Omega身子的荼毒，颈后信息素不停溢出，流下后颈，沾染后领子，空气中弥漫着茉莉花味儿。
　　她深知再这样下去不行，于是吻掉了顾之情唇角的丝线，些许恍惚的视线往后不经意间一瞟，却看到不远处大批四级丧尸朝这边疯狂冲来。
　　卧槽，怎么忘了这茬了！
　　她连忙晃动顾之情的脖子企图摇醒她，又大喊：“快跑，丧尸追上来了！”
　　顾之情：我就是丧尸...
　　她往后一看，顿时拔腿就跑。
　　只见身后一堆四级丧尸穷追不舍，掀起满目尘埃，嘤嘤嘤速度极快的婴儿丧尸，拼命伸长舌头想够她们的蜥蜴丧尸，美女蛇扭着她的细腰...
　　她们发出嘶吼声，甚至还传给了云意两句当初实验室创立的密语所拼凑的话。
　　“温书意！你逃出去了交了个小女友来搞我们是不是？！”
　　“趁人之危！算什么本事！”
　　错了，是趁丧尸之危，她们当初为了这颗石头打得不是挺爽的吗？
　　连同类都弄死了，现在还来谴责她？
　　当初她在实验室作为博士最受宠的试验品，差点没被她们弄死，在同一个玻璃罩里的时候被一只手捅穿了腹部，差点死了。
　　都是苦命之人，欺负自己人算什么本事。
　　还是一句话，胜者为王败者为寇！
　　云意微微眯起眼睛，回了她们一句：“滚犊子！”
　　自然遭到了丧尸们更加丧心病狂地追赶。
　　她不好意思地低头看顾之情，换来一个安慰的笑，和顾之情微微哑的声音：“没事。”
　　她抱着她穿行在夜色之中，身后是嗬嗬嘶吼着追赶的丧尸们，夜色无边无际。唯有几缕月光从云层中透出，显出末世的绝望。
　　两人紧紧拥抱着，踏行在屋檐砖瓦间。
　　不知过了多久，就连云意都开始担心顾之情的状态时，听到她急促的呼吸声心颤时，她眼前忽然又一晃，随即视线猝然转移。
　　害得她一个趔趄，差点带着怀里的女人摔下去。
　　原来她们竟不知为何又换回了亲吻之前的状态。
　　此时身后的丧尸们虽然都在之前受了各种的伤，但到底还是四级丧尸，似乎马上就要追上她们了，云意接替身体时已经有些心有余而力不足，那蜥蜴的舌头更只离她的背一点点远。
　　偏偏在她怀里的顾之情此时更是眸色阴沉，咬牙说了一句话出来：“你放下我，先自己走。”
　　“她们的目标是你，不会伤我的...”
　　她话还没说完，云意就嘶哑着声音反驳：“别想！我不可能丢下你！”
　　听到这句话，顾之情忽然心中一颤，眼眶发热了，她想起她上辈子自爆之时，随着身体的猛然炸开，迅速冲到了温书意的身边紧紧抱住她的那一刻，她也曾说过：“你别想丢下我！”
　　眼中的血泪仿佛还在流淌着，顾之情猛然收起了情绪，却做了一个她上辈子绝不会做的幼稚举动。
　　她微微红着眼睛低头一口狠狠咬在了女人侧颈上。
　　随即又立刻松开。
　　靠，忘记这是她自己的身体了，肉好硬，快把她牙崩坏了。
　　她沉思了一秒，又低头狠狠咬在了温书意身体的手背上，轻轻道：“咬深一点，让你痛一点。”
　　云意确实有点痛，却低头满眼温柔地看着她，又瞬间坚定了眸光，那块黑石头还在她搂着顾之情腰的手里，她猛然用变异水系异能水滴石穿般将它腐蚀成脆弱的好几块，又狠狠一用力凭借着丧尸超凡的力量将它捏成粉末随风一散。
　　她冷笑道：“就是毁了也不给你们！”
　　反正她暂时也用不了！
　　那决绝的语气让顾之情愣住了，随即默默地收回了咬手的牙。
　　风一吹，那随着她手中挥开的粉末便散开了。
　　即使变成了粉末它还是蕴藏着巨大的极有吸引力的能量，那些丧尸慌忙停下来四处扑腾着那些粉末，可惜粉末随风飘散，哪里还摸得着。
　　等她们气急败坏地再想去找那两人时，人也已经消失得无影无踪。
　　云意寻到一处隐蔽的小巷里，这才松了口气，带着顾之情蹿了进去，又迅速一屁股坐在了地上。
　　顾之情便坐在她腿上，手还搂着她的脖颈，对上她的视线，低声问她：“你不心疼？不后悔？”
　　“心疼啊，但是某人要是被弄丢了我会更心疼。”云意十分坦诚，微微扬起一抹放松的笑，此时云层微微挪开一些，月光洒进这幽深的小巷里，也照得她笑容极其耀眼夺目。
　　顾之情就凑近她，轻轻冷哼：“怕只是舍不得弄丢你的身体。”
　　“这你就冤枉我了~”云意委屈。
　　顾之情却不想再谈这件事，反而问：“刚刚为什么又会换回来。”
　　“嗯...”云意沉思片刻，忽然笑了，又低头凑近她，与她鼻尖相对，两人明亮的目光胶着在一起，她轻轻道：“之前做过什么现在试试不就知道喽~”
　　她又凑到她耳边，呼出的冰冷气体吹得耳朵微微发麻：“大概是...唾液吧...”
　　“吻了多久就能换回来多久喽。”她轻笑，对这方面倒像是了解得很。
　　顾之情都想质问她这事是不是她搞得鬼了，偏偏女人却又微微偏头吻住了她，冰凉的唇开始在她唇上厮磨，开始一寸寸缓缓吮吸着她的唇。
　　顾之情心中开始狂跳，不自觉闭上了眼睛，伸手紧紧搂住她的脖颈，再顾不得其他。
　　她想，第一次觉得就算那人穿着她的皮，也太过撩人。
　　她想，就再等等，以后再将她杀了，做成世上最漂亮的人偶，这样永永远远都能吻她了...
　　云意搂着她的腰，一手又渐渐上移，托住了她的后颈，Omega的腺体灼热，在手心里跳动着，流下不少清香的信息素。
　　她又迫不及待地撬开了她的贝齿，在她唇中扫荡，眼前果然逐渐恍惚一片，就在两道舌尖搅和在一起的一瞬间，沾染茉莉花味儿的津液也混合在一起，两人视角瞬间转换。
　　云意欣喜万分，微微跪起身倒向顾之情，低头越发深情地吻着她。
　　她托住她的后颈，尽情吮吸着她的唇舌，两人的舌尖互相搅动着，那茉莉花味儿的信息素也愈发地浓郁起来，冰冷和炙热的呼吸交织在一起，如同冰冷和炙热的唇舌，也是冰与热灵魂的碰.撞。
　　只是在这时候，顾之情还不忘喘息着朝意识里的另一个她抱怨：“我早知道你觊觎我的小人鱼了，难怪那么费尽心力地想拆散我们，还和那人一起洗掉了我的记忆，以后我一定会慢慢想起来，不会让你们得逞的！”
　　意识里的顾之情：“...”
　　...


第61章 高热
　　吻着吻着, 云意有些受不住了，后颈的腺囊像一只不受控的野兽，Omega的腺体有根隐线, 信息素纷纷从中滑落, 身体里的信息素更是随着血液沸腾。
　　她连忙松开顾之情, 大喘气摇头：“不行了不行了。”
　　曾几何时，她也是个战斗力强悍的Alpha。
　　如今却成为了一个武力值为负的小Omega。
　　但是，她不服, 她以后一定能强身健体, 力压顾之情！
　　正当这时，顾之情忽然从手里变出了一只抑制剂。
　　云意这才反应过来，竟然忘了她还有空间啊。
　　她连忙伸手想去拿，顾之情却又抬高了手，笑着朝她道：“我瞧着这的环境也还可以，我们继续吧~”
　　哪里好了？这黑咕隆咚的小巷子。
　　顾之情仿佛看出了她想说的话，又微微凑近了蹭她的脸, 在她耳边道：“末世里别人都是走到哪里来了兴致又一拍即合就开始的啊, 露天都是小意思呢, 何况这还黑漆漆的，更方便了...”
　　她的呼吸微微吹在云意耳畔, 让她臊红了脸, 就又听顾之情说：“上次我醒过来的时候根本没了那段记忆, 所以这次你帮我回忆回忆？”
　　云意微微偏头想看她, 却忽然便被她吻住了唇, 被她一手托住后颈亲吻。
　　顾之情的吻虽然很青涩, 毫无章法, 但她已经尝试过和温书意深吻的魅力，此后便像着了魔一样，看见她就想吻她，她也觉得自己大概是病了，明明真正意义上来说和小人鱼相处的时间不多，她也大概知道自己失去了一些记忆，失去了记忆的她和她相当于是陌生人。
　　可却就是看见她就心生欢喜，目光会不自觉地停留在她身上，会想看见她笑，和她说话，甚至想不问缘由地和她达成包.养协议，先来一场露水情缘。
　　不管过去发生过什么，未来又会发生什么，只想把握这一刻，和她在一起。
　　云意看着她，看她紧闭的长睫微微颤抖着，两人的呼吸交织在一起，冰冷的炙热的，她是如此认真地在吻着她，让她心中不由发软，不自觉地也回吻着她。
　　两人互相吮吸着，搂在一起。
　　顾之情又忽然仗着体能翻了个身，将她罩在底下。
　　随即边亲吻着边从空间中拿出一个毯子垫到地下，带着她躺了上去。
　　云意趁此机会将她压倒，顾之情怕伤到她便暂时由着她，她便又撬开了她的贝齿，在她唇中扫荡，两道冰冷的炙热的舌渐渐交缠在一起，互相搅动着，淡淡的茉莉花味儿在唇中蔓延，又混着津液被吞入喉中。
　　正在这时，云意又忽然觉得后颈腺体处微微刺痛起来，后颈已经淌出了不少信息素，此刻却因为顾之情按在她后颈的手而变得粘腻的，似乎有一股莫名的力量开始涌入她的身体，让她浑身又痛又燥，她忍不住忽然咬了顾之情的唇一下。
　　就这一下，顾之情只觉唇上一痛，竟是破了，而且流出血来，她瞬间慌了神，扶着小人鱼的肩问她：“你吃了我的血没有，我现在是丧尸啊。”
　　“你是笨蛋吗？”云意便笑出声来，她额角随着身体的变化而冒出了些汗，她又凑近她故意舐掉了她唇上的血，道：
　　“要是我能被传染，唾液里也有丧尸病毒啊，我不早就被你传染了~”
　　顾之情这才放下心来，又忽然摸了摸她的额头，触手一片滚烫，她惊道：“你发烧了？”
　　“不是。”云意很淡定，反而握住了她的手腕，掰开她的手给她看。道：“是这个。”
　　只见手心里是透明信息素和黑色粉末的混合物，泛着淡淡清香。
　　原来竟是她刚刚手上的黑石粉，随着信息素混合在了她后颈上，也敷在了她腺体上，不知怎的就蹿到了她身体里。
　　因为这样才发烧的？
　　不会有什么副作用吧？
　　顾之情满脸急切，又立刻用水系异能将手上的东西洗掉，顺便洗干净女人的后颈，抚摸她脸颊，关切道：“你现在感觉怎么样？”
　　“没什么大事。”云意笑笑，又咬牙强撑着将脸靠在她肩头，闻她身上那股淡淡的清香，继续道：
　　“就是这股能量太强了，我一个Omega承受不了，可能会爆体而亡。”
　　“什么？！”顾之情立刻焦急地到处摸她，又语无伦次：“那怎么办？我该怎么做才能帮到你？”
　　云意闭上眼，彻底沉下心来，也只有在抱着她的时候才能这么安心。
　　为今之计只有她运用妖力将这股强大的力量逼出来，往上逼顺着血吐出来，可她又舍不得这股强大的力量，往下逼...
　　对了，这到底只是些粉末，虽然她承受不了，但顾之情能啊，她可是S+级的体能和精神力，她将多余的渡给她就行。
　　想到这，云意抬起头，双眼放光地看向了身下的女人。
　　顾之情这时却有些心慌慌，眼中不自觉噙了些水色：“你看我干什么？”
　　她又反应过来，捧着她的脸，心不知为何痛得无以复加，满眼悲戚地道：“你这是回光返照吗？是要跟我说临终遗言？”
　　云意：“...”
　　她怕她再这样下去就要殉情了，于是连忙抓住了她的手腕，目光灼灼道：
　　“人生总是处处充满了挑战，不成功便爆体而亡，成功便是神，你愿意和我一起赌吗？”
　　对上她那样明亮的目光，顾之情不自觉便呆呆地点了头：“你要我做什么，我都陪你赌。”
　　她话刚说完，云意便微微扬起了一抹笑，眼里浮现点点泪光，那是因为身体里强烈的力量而硬撑而出的，也是为顾之情而流的，重来一次。即使失去了记忆，她还是对她那么好，义无反顾。
　　顾之情轻轻抹掉了她额角的汗珠，满眼真挚地看着她，她便缓缓低头吻住了她的唇，眼里的泪光不自觉顺着眼角流下，轻声道：“那你听我的。”
　　“嗯，你别哭。”顾之情轻轻回吻她，又给她擦眼泪，轻笑：“别怕，这世上也没什么好留恋的，我们能在一起就行...”
　　云意的眼泪瞬间流得更凶了，那也是她埋藏在心里的感情，是温书意的感情。
　　是一次次地看着她因为她的背叛而受折磨又爆体而亡的压抑情感。
　　她爱她，她多想告诉顾之情她对她至始至终浓烈的爱。
　　可她只能狠狠吻她，撬开她的唇，只一瞬间便缠着她的舌尖互相搅动着，将唇中微微的花香甜味和津液搅匀，又吮吸吞咽进喉中，又边伸出手在她手掌上写下许多字。
　　顾之情不自觉痴迷地回吻她，晃动着舌尖和她搅在一起，丧尸体温冰冷，呼出的寒气也和她炙热的呼吸交织在一起，冰冷的炙热的舌尖纠缠，每一次碰到都如同截然相反的两道灵魂的触碰。
　　当她弄清楚女人写在她掌心的字时，更是渐渐红了耳根。
　　她写：她爱她，还有，让她拿个东西，她会好好疼她的。
　　可是，她俩的位置是不是反了？
　　顾之情脖颈都红透了，可却不敢反抗。因为她刚刚说让她听她的话，她不能不听她的。
　　这好像，是一种深入骨髓的习惯。
　　她开始在空间里翻找起来，这才找到一堆相关的东西。
　　如今女性AO或BO所用的辅助器真是五花八门，顾之情也没想到自己会收集了那么多。
　　这一刻，她有点怀疑自己是不是个变态。但并没找到最简单的，只有相近的一个，中空，可以抖。
　　她拿出来，云意便特别随便又自然地用了，或者说她很急。
　　那黑色磁粉里的强大力量已经让她喉中泛起了血腥味，些许的血腥味被顾之情尝到了，在唇舌厮磨间蔓延。
　　云意只能迅速让两人连在一起。
　　虎鲸的生殖裂虽然深，但她还是可以通过曲道抵住，她脑子里一片迷糊，再想不起其他，只能边迅速动用妖力将身体里那股强大的能量往下排，边尽力一点点吸收。
　　她拼命地冲着，而随着能量的吸收，这副Omega的身体体能也似乎越来越好起来，四肢百骸被那股能量包裹，仿若涅槃重生。
　　顾之情搂着她的脖颈，一直在听她的话，任由着她，她看到她额头满是汗，面色微微痛苦着，眼底的泪光不自觉地滑落眼角。
　　她心疼她，却也随着那一下下的前冲而感受到了她体能的涅槃，从一个Omega让人不痛不痒的力道逐渐变成了Beta乃至Alpha那强悍的体能。
　　顾之情气喘吁吁地想道，她竟然再分化了！
　　这是怎样一股强大的力量！
　　但很快的，她便也顺着注射器注入的神秘液体而感受到了那股力量，起先液体并不多，只是一点点流进她的身体里。
　　但那股力量却渐渐渗入了她的四肢百骸，直接流向她的丧尸晶核，像一道道电流蹿到晶核里，让她浑身发颤。
　　好强大的力量！
　　云意猝然吻住她，越发控制不住身体里的那股力量，只能凭着这个吻有所减缓那股力量要撑破身体的痛苦感。
　　她细细地吮吸着她的唇，又撬开她的唇，在她唇中扫荡，只有和顾之情冰凉的舌搅动在一起时，她才稍稍镇定下来，却又止不住身体里的那股暴戾感。
　　也得亏她先前咬的不是顾之情的腺体，而是只破了一点嘴唇。
　　否则她的病毒侵入让她暂时失去了体能和精神力，她根本就受不住这股强大的能量了。
　　黑夜里，云意将顾之情按在原地，眼前仿佛是一道起跑线，她只能一个劲地拼命地往前冲，她在训练着自己的起跑速度，疯狂地往返在起跑线里一次次疾冲，只有拥有速度，她才能制服丧尸。
　　她带着顾之情，顾之情便也跟着她的节奏和她往反方向冲，跑道上的机器震得跑道嗡嗡作响，两人也训练得大汗淋漓。
　　忘了，丧尸是没有汗的，只有一声声嗯嗯的叫声。
　　顾之情大口喘着气喊她：“书意。”
　　“书意。”
　　“再跑快点！”
　　在这末世里，力量和速度为尊，于是云意便带着她愈发疯狂地训练着，一次次和她相对而冲，仿佛在比着谁的速度更快。若那速度慢上一点儿，出去只会死路一条。
　　两人因为体力渐渐的过度透支而低喘着，呼吸声交织在一起。
　　但身体里那股强大的力量又会自动让她们浑身充满了力量。
　　反而是因为体力的透支而冲破了等级的瓶颈。
　　顾之情一声声低叫着，那冲破等级连晶核都颤抖的感觉实在是太让人震撼了，而她在极度干渴之中也终于等到了那场雨，暴雨倾盆而下，注射器也承载了那股强大的能量冲入她的身体，解除了她等级的桎梏，让她浑身僵硬的躯体发麻。
　　云意在暴雨中低吼，她则也狠狠喘气，终于迎来了黎明！
　　但两人身体里的强大能量都还没被彻底吸收，便只能在这场暴雨之中，又从起跑线开始，不曾停歇地拼命训练，一次次奋力地往前冲，两人在起跑线相反的方向训练，精神极度亢奋地拼命往前奔跑，却又因为视线的恍惚而撞到一起，而后爬起来继续疯狂冲击着速度。
　　雨中充满了她们精神力十足的低喘声，像是在给对方打气。
　　雨停后却又紧紧拥抱在一起，互相热吻着，冰凉的炙热的舌尖搅动在一起，唇舌厮磨。
　　而后又在下一次暴雨来临后再次拼命训练着。
　　她们知道，这赌赌赢了，只有变强，才能将所有小人踩在脚底下，才能随心所欲地活着。
　　意识里的顾之情在漫长的鏖战中似乎隐约觉得温书意这就是为了把她压在底下！
　　不然让她在上面也可以啊，到时候翻过来不就行了。
　　但她又随着那一次次激烈的训练心慌的，害怕温书意忽然承受不住那股巨大的能量而自爆。
　　温书意她，只能死在她手上！
　　尧华则也很煎熬，这场训练对她来说太过激烈，她根本承受不住，用尾鳍捂住自己绯红的脸，只能将自己藏在意识深处，那里传出一声声龙吟。
　　等所有训练停止，两人身体里的能量也已吸收殆尽。
　　虎鲸的雨水太多，云意只能麻木地躺在毯子上，任由它落。
　　顾之情躺在她身边，却忽然撑起身子低头吻了她的脸颊一下，一双猫眼里仿佛泛着星星点点的光芒。
　　云意心中一震，慌忙捂住自己红红的脸，从指缝里看她：“干嘛，这是自然现象！你别看我！”
　　“我知道。”顾之情支着手撑着脸颊侧身看她，又露出一抹促狭的笑：“但你让我一个丧尸肚子变这么大，未免有些不厚道了吧？”
　　她又抓住她的手往自己的肚子上按去，肚子果然微微鼓着。
　　云意看向她，没缩手，反而轻轻揉她的肚子，又耍赖道：“哎呀，这不是一时情急嘛，亲你一下好了。”
　　说着，她微微抬头亲了她的唇一下，一双凤眼里格外明亮。
　　顾之情就笑，又趴到了她身上，捏她鼻尖：“天都亮了，被你训练了一晚上，我不管，下次得我训练你~”
　　“好啊。”云意回答地斩钉截铁，又搂她腰亲昵地贴贴她的脸，反正下次的事下次再说嘛。
　　此时天光已经大亮，太阳光照到这处隐蔽的小巷中，两人闲适地紧紧拥抱在一起，互相依靠着，仿若岁月静好。
　　云意睡了有一会儿，顾之情的精神却一直很好，总是在她身上搞小动作。
　　一会儿摸摸她的脸，一会儿摸摸她的鱼尾，一会儿又亲亲她，仿佛爱不释手。
　　她睡得很沉，直到悠悠转醒时顾之情对她说：“走吧，该找某些人算账去了。”
　　...


第62章 别偷看我。
　　是该找某些人算账去了, 还有陈博士，有些账迟早要算清的。
　　这一刻，云意忽然无比庆幸两人的身体能对调, 这样起码顾之情进了她的身体, 她又是这个世界的女主, 说不定就不会被剧情控制了。
　　她慢慢撑着鱼尾巴爬起来，顾之情便将她抱到一边冲澡，这时候水系异能实在不要太好用。
　　顾之情竟然还不好意思，背对着她, 手举到头顶上, 像个花洒一样往下洒水。
　　云意便边洗还边玩闹似地捏捏她通红的耳朵，手指戳戳她的后颈。
　　顾之情则缩了缩脖子，也笑：“别闹。”
　　但她还是闹，洗完后又将手伸到她面前，朝她道：“呐，衣服呢。”
　　衣服？她空间里有她衣服吗？
　　说不定有，只是她忘记了。
　　顾之情边想着, 又探进空间找, 衣服没找到, 找到了好几面精致的柜子，打开门, 里面便是各色各样的裙子, 全是温书意的尺码。
　　要知道, 她自己的衣服都是随意堆空间里的。
　　这一刻, 顾之情仿佛想起了什么, 又好像什么都没想起。
　　她只是对着那些衣服温和地笑了笑, 随即挑了件简约的长裙出来, 又拿了双袜子和运动鞋。
　　温书意平时坐轮椅时都是尾鳍的两个尖尖套着袜子再套鞋，外人根本看不出来。
　　这时候云意穿好长裙后却不肯穿了，翘了翘自己踏在地面的尾鳍，低声道：
　　“我现在可是顶级Alpha诶，谁都不怕了，被她们看见又怎么样。”
　　“再说了，穿袜子可闷了。”
　　“那就只穿鞋，地上脏。”顾之情又笑她：“是顶级Alpha没错，但是请问温小姐，您觉醒出什么异能了呢？”
　　“我现在没感觉，但是以后说不定就觉醒了呢，再说我还能和动植物沟通，而且我感觉我现在力大无穷！”
　　云意狡辩道，但她还是听话穿了鞋，又站在一边乖乖等她，盯着她催促道：“你也快洗吧。”
　　“转过去。”顾之情解开扣子，也回她一个眼神。
　　她现在浑身皱巴巴的，身上的衬衣和裤子还是今早胡乱套上的，顺便帮大大咧咧睡着的小人鱼套上了。
　　温书意是真的心大，要不是她在这周围都布了精神力网还将两人气息掩藏了，肯定有人找过来。
　　云意倒不是太在乎，笑着转过了身，顺便调笑她：“昨晚我都摸遍了。”
　　“胡说！”顾之情瞬间闹了个大红脸，又迅速洗了个战斗澡，整整齐齐穿上军装。
　　一丝不苟的衬衣和军装外套，笔直毫无皱褶的裤子，皮带系好，军靴也蹭亮。
　　云意看她此时除了皮肤苍白点竟和常人没什么大的区别。
　　就连那眼中蔓延至眼白的黑色都收敛了很多，瞳孔看起来也和人没什么区别，除了更黑点。
　　她脸上的那道长长的疤痕更是已经了无踪迹，只留下苍白的皮肤，唇瓣也是苍白的，细眉下意识微微皱起来，眼中暗藏冷漠。
　　云意记得昨晚还吻过那道疤呢，看起来丧尸升到五级外表真的会变得很不一样，但力气还是不怎么样。
　　她忽然想到昨晚后半夜，顾之情居然斗不过她了，躺在那里动不了，只能将双腿搁在她鱼尾上，高高地剧烈晃荡着，连话都说不出来了只顾喘息，就不自觉勾起了抹笑来。
　　说不准她还真是觉醒了力量系异能，这异能也太好用了！
　　她又蹦哒过去，伸手将女人眉头抚平。
　　顾之情便露出个笑来，顺手拿出轮椅，让她坐上去。
　　她如今已经很能接受自己空间里拥有着温书意需要的一切物资这件事。
　　只是意识里的顾之情却还在阴阳怪气：“真是不撞南墙心不死，偏偏要爱上错的人啊~”
　　顾之情：“...”
　　读起来还挺押韵是怎么回事？
　　虽然那小石头已经被云意捏成粉，风一吹，散得到处都是。
　　但许多丧尸还是凭借着那股若有若无的力量在这周围到处徘徊。
　　此时，顾之情正推着她在大街上肆无忌惮地行走着，两人打扮一新，与周围衣衫凌乱满是鲜血的丧尸格格不入。
　　云意忽然有些犹豫：“这样会不会太明显了啊？”
　　“不会。”顾之情则很是严肃地看向前方，又道：“我们得先想办法潜进王琦那只队伍。”
　　她集中注意力关注着精神力网铺设的范围，寻到她们的踪迹，接着道：
　　“看情况来说，昨晚她们损失不大，丧尸后来被我们又引走了。所以她们现在又正往陈博士的实验室而去。”
　　云意稍微有些忧心，她便又探向更远的地方，接着收回视线，低头安慰她道：
　　“现在情况还算好，没有得到那块石头，四级丧尸都回博士实验室了，我们可以利用王琦，将龟缩在实验室的陈博士吸引出来，然后一网打尽。”
　　“你要替我报仇？”云意一听这话，便转头望向了顾之情。
　　她当然知道她不记得她了，但就算是这样也处处为她着想，让她心跳微微加快。
　　顾之情便也低头和她对视，低声道：“嗯，我会一直陪着你的。”
　　她满意了，于是转过头扬着笑，手指前方，活力四射：“那就冲！”
　　一片狼藉满是血迹和尸骸的街道上，一个肤色苍白的军人推着一个坐在轮椅上的女人极速前进着，也极其格格不入。
　　竟然不用车就靠人力推，她们是傻了吧？
　　反应过来后两人这才坐上了车。
　　临近下午，云意和顾之情换了回来，没办法，总不能一直靠吻续航吧。
　　拥有着上辈子记忆的顾之情则一进她的身体就冷哼了一声，接着环着手道：“昨晚挺开心吧。”
　　“不要以为我没出现你就可以把当初的事当做无事发生。”
　　云意：“...”
　　事到如今她只能摊牌了，握着方向盘，顺手从空间里甩出了衣服鞋，还有盲人眼镜和口罩，看顾之情皱着眉看她，于是才慢悠悠道：
　　“我当初是被控制了，逼不得已，反正现在你用着我的身体，以后你就知道了。”
　　“现在我先换装，装成盲人跟着你混进去，你来开车。”
　　诸如此类的说辞顾之情听多了，她依旧不信，还反驳她：“我不会开车，我自己一个人进去就行了，你在外面接应，反正我打死也不会开车。”
　　云意毫不理会她这别扭的性子，只是迅速侧身亲了她的脸颊一口，又迅速缩了回去，笑：“这样行了吧，你不开车我就继续亲你~”
　　顾之情猝然耳根红了，捂着自己的脸咬牙道：“你！”
　　却到底也没你出个什么来，不到两分钟，云意又打算倾身去亲她的时候，她才迅速和她换了个位。
　　云意这才蹿到后座，换起衣服来，一件白色长裙，运动鞋，黑色口罩和盲人墨镜，把脸遮得严严实实。
　　当她本以为事情就这么过了，没想到脑海里又传来声音：“你亲她做什么？到底是喜欢她还是喜欢我？”
　　云意：“...”
　　她瞬间机智起来，笑着道：“我喜欢顾之情，你是顾之情还是她是顾之情呢。”
　　“...”
　　好一会儿，脑海里才又传来妥协的声音：“好吧，我不为难你了，都是她的错！”
　　云意：“...”
　　都是一个人，不要自己为难自己嘛。
　　唉，她感叹自己真是红颜祸水。
　　临近傍晚，王琦一行人在陈博士实验室十公里开外的一个小型超市露宿。
　　守夜的人忽然看到在夜色里，正有一人推着轮椅慢慢走来。
　　顿时吓得魂都快散了，奔进去大喊：“老大和嫂子回来索命了！！”
　　众人：“...”
　　坐在里头的王琦呵斥一声：“放你娘的狗屁！”
　　便跟着他疾步走了出去，她倒要看看是谁在搞鬼！
　　却不料走出小超市后却看到了让她心颤的一幕。
　　温书意她，好好地回来了！
　　那坐在轮椅上的女人不是温书意是谁，她还好好的，和掉下去之前一般无二，皎洁月光洒在她脸上，面庞如玉，眼里辉映着月光。
　　王琦自动忽略了温书意身后那个微微苟着腰，带着大墨镜和口罩一手还拿着盲杖推轮椅的人。
　　她欣喜万分，匆忙奔上去，却又在距离女人不远处强迫自己认清现实停了下来，颤着声问：“书意你回来了？”
　　“是啊，我回来你很不高兴吧？”不远处的‘温书意’冷漠道。
　　王琦就急忙回：“怎么会，我只是，只是亲眼看着你掉下去有点不敢相信而已。”
　　“让你失望了。”温书意根本不理睬她，反而道：“我对丧尸病毒免疫，顺便还被一个幸存者给救了，这幸存者还为我瞎了眼睛，我们好不容易才来到这。”
　　此时队伍里大部分的人也都出来了，看见温书意纷纷觉得不可思议，听到她说的对丧尸疫苗免疫更是不可置信。
　　好几个士兵甚至瞬间反应过来已经迎上来了，纷纷道：“嫂子，快进来！您还能活着真是太好了！”
　　见温书意完全无视王琦，只对着士兵点了点头，云意便推着她往超市里走。
　　没曾想这时候王琦却忽然反应过来，穷追不舍地道：“书意你听我解释，我当时只是条件反射，我也想拉住你的啊，但是我没能来得及...”
　　可去你的吧！
　　顾之情无语，但王琦却硬是要穷追不舍，不停解释着：“我当时反应过来后也想下去陪你的，但是被人拉住了，挣脱不开啊！”
　　一旁的魏沅沅及另一个女人：“...”
　　人不要脸天下无敌。
　　顾之情只觉得烦不胜烦，终于在王琦再一次凑上来之时，猛地踩着鱼尾站了起来，伸手朝王琦的脸就是一大耳刮子。
　　却没想到，随着清脆的巴掌声和一声声惊呼声，王琦直接被她打飞了，撞到了一旁的货架上，直接人事不省。
　　一个Omega竟然能将Alpha打飞？
　　一旁的士兵们有的控制不住，直接冲出一句：“卧槽！”
　　围观群众目瞪口呆。
　　正当这时，云意忽然感知到，超市的货架角落里，竟藏着一只虎视眈眈的四级丧尸！
　　顾之情的身体虽是五级丧尸，但暂时压制了自己的气息和等级，云意只敏锐地通过货架缝隙看见一只泛着红光的眼睛。
　　她转过头，微微皱眉，想渐渐释放自己的等级示威让那丧尸离开，没想到还没彻底释放，她强大的气息就引得那丧尸忽然从货架后扑了出来，誓要夺得她的晶核！
　　那丧尸扑出来的一瞬间，众人也将它看得一清二楚，是那只婴儿丧尸，速度极快，身上多处脱落皮肤的血肉。
　　云意正想挡在顾之情前面，岂料顾之情却率先挡在了她的前面，还低声道：“看好了，老娘给你生擒丧尸。”
　　云意：“...”
　　你现在是鲸鱼尾巴啊鲸鱼尾巴！蹦过去抓吗？！


第63章 你跟我撒撒娇呗~
　　那婴儿丧尸竟是只拥有着精神力异能的丧尸, 她扑到了货架上，忽然朝着众人发出尖利的啼哭声，同时随着她的啼哭声, 强大的精神力爆发出来, 压得那些普通人难以承受, 疯狂往超市外逃蹿。
　　超市里的异能者们却无法逃窜，面对着虎视眈眈的四级丧尸，她们只能努力强撑着，谁也不敢率先发动进攻。
　　此时所有人都在心中懊恼万分, 明明进来前搜查过超市, 怎么会犯了这么大的错误。
　　要知道，一个厉害的四级丧尸，一个不留神就有可能让她们全军覆没！
　　每个人心里都紧张万分。
　　就连悠悠转醒的王琦，面对不远处的丧尸，都瞬间屏气凝神，不敢动弹。
　　终于, 婴儿丧尸动了, 它尖叫着扑向了顾之情两人。
　　云意正想拨开顾之情, 她刚刚已经想清楚，现在正好在队内树立威信, 方便日后行事, 所以她并没有用精神力吓退丧尸, 而是准备亲身上阵。
　　就在这千钧一发的时刻, 看到那丧尸扑向顾之情两人的队员们也疯狂发动异能进攻丧尸, 企图减缓它的攻势, 却被那丧尸通通躲过。
　　岂料下一秒, 它忽然便被一只戴着手套的手拎住了后颈肉而悬了空中，两只手和小短腿拼命地扒啊扒，又发出尖利的声音却始终挣不开那人抓住它的力道，就像被两个钳子夹住了吊在空中。
　　而抓住它的顾之情还在嘲讽它：“我看你也不怎么样嘛，还四级呢。”
　　顾之情上辈子就和它颇有交情，毕竟她上辈子为了升到五级，也是抢夺了那颗黑色石头，抢到后她立刻将石头分成了两份，一份大的，一份比米粒还小的，将小的藏起来，大的丢了出去，引起它们的争斗，自己则逃之夭夭。
　　后来她顺利接到温书意后就是被这只丧尸在城外给伏击了，一时不查，温书意竟被这只丧尸给剜掉好大一块肉，把她给心疼得快要疯了。
　　它们虽是可怜之人，却也最终变成了毫无意识的可恨之人，甚至纷纷被陈博士安装了自爆芯片。
　　那丧尸被她轻而易举地钳制住，终于忍不住了，扭曲着头颅张开满是利齿的嘴，想在她手上咬下一块肉来。
　　顾之情便瞬间放开了它，又随着它落地，又飞起前扑的趋势猛地往后一坐坐到了轮椅上。
　　身后一直密切关注着她的云意便立刻帮她按住了轮椅，却只见她猛然抬高双腿，长裙下滑里头是一条黑色紧身裙，将‘长腿’包裹得严严实实。
　　云意：？？
　　什么时候穿的？
　　还来不及多想，而后顾之情用她的‘鞋’，也就是鱼尾，狠狠把像个球的丧尸‘啪’地一声狠狠扇到一边，又以迅雷不及掩耳之势屁股狠狠一扭，将鱼尾巴挪向另一边接住‘丧尸球’又扇回刚刚那个位置。
　　就这样，她用她的‘长腿’秋风扫落叶般狠狠啪啪啪地在空中扇球，快得似乎只看得见一道残影。
　　整个超市里寂静无声，只不时传来抽气声。最终，她又狠狠一踹，随着一声虚弱的尖叫声，那丧尸竟被她凶狠地踹到了对面墙里，把墙砸了个大洞，两只鞋也飞了出去。
　　身后的云意只一瞬间反应过来，用她的裙子包裹住了她的鱼尾。
　　而周围人的注意力则都放在了那只奄奄一息的丧尸和她踹飞的鞋上，那边的王琦更是迅速跑了过去，拿着刀两三下捅入了丧尸的脑袋，挖出了晶核。
　　云意则正对着她，在心里微微叹了口气，又朝她无奈道：“调皮。”
　　“就是忽然控制不住体内的洪荒之力了而已。”顾之情淡淡道，故意撇开脸，还轻哼了一声，跟个没长大的孩子一样。
　　云意忍不住扬起抹笑，从空间里拿出一双鞋，又扯着她裙子下的鱼尾将鞋子给她穿上，顺便问：“紧身裙哪里来的？”
　　顾之情觉得有点痒，缩了缩尾鳍，但仍旧开口回：“你不是说天冷给自己加了条保暖裤吗？这是其中一条腿。”
　　云意：“...”
　　她也觉得脚底板有点痒，不止脚底板痒还想敲敲顾之情的脑袋看看是不是进水了！
　　干嘛非要秀一出佛山无影脚的戏码。
　　于是给她穿好鞋后，她还是忍不住问：“你和它有仇？”
　　没仇干嘛扇人家那么多耳刮子，人家还是个孩子呢。
　　“没仇。”顾之情颇为不自在地道：“就是看它不爽。”
　　看她这别扭的样子，云意忽然就想起来了，按上辈子来看的话好像真的有仇。
　　她看她微微偏过头，耳垂微微泛红的样子，忍不住手扶在轮椅扶手上，倾身向前，扯开了口罩想吻她的脸颊。
　　丧尸冰冷的呼吸吹拂在她脸上，顾之情却并未避开。
　　但就差一点，那唇就要落在她脸上，身后忽然传来了一声惊呼声：“你们在干什么？”
　　云意连忙拉起了口罩，又苟起身子一瞬间倒在了顾之情怀里，夹着声音做作道：“哎呀，我被绊倒了~”
　　众人：...
　　当我们眼瞎吗？
　　王琦则看她整个人都窝在了温书意怀里，气得要死，一个瞎子而已！怎么敢的！
　　她义正言辞地大吼道：“离她远一点！她可是结了婚有老婆的人！就算你是书意的救命恩人也别想仗着是瞎子就乱占人便宜！”
　　众人：“...”
　　这时候你又知道人家是有老婆的人了。
　　在众目睽睽之下，云意就偏不起来，气死这个姓王的，想做隔壁老王？做梦去吧！
　　但这时候顾之情却死死盯着王琦，在‘温书意’那张冷脸的加持下，一双凤眼里更加盛满了冷意。
　　不想被温书意亲是她的事，被人打断好事又是另外一回事！
　　她猛地推开身上的女人，云意一脸懵，只能顺势起来，拿着盲人杖敲啊敲。
　　下一秒，就见顾之情站了起来，接着一步步往王琦那里蹦过去。
　　王琦原本因为‘温书意’推开了那女人十分欣喜。但见她又离自己越来越近，不自觉心脏砰砰直跳，又将手里的四级晶核藏到身后。
　　书意可用不着这晶核，收了这晶核，以后她一定更加好好地对待她！
　　没曾想，‘温书意’停在了她面前，又对她粲然一笑，接着抬手...
　　王琦条件反射躲避，却还是没能躲过，被那一巴掌狠狠打到了超市玻璃门上，发出痛苦的叫喊声，玻璃门瞬间碎裂，王琦也浑身被扎地是血，一口老血喷出来，两边脸这下正好对称了，肿得像猪头，爬也爬不起来。
　　就算是这样，她却也恨不起来温书意，只痴痴地看着这边，伸出尔康手道：“书意，为什么？为什么要这样对我？！”
　　啪地一声手掉下来，她晕倒了。
　　魏沅沅确实是真爱，这时候对她不离不弃，泪水涟涟地跑到王琦身边哭着，又抬头恶狠狠地剜着‘温书意’。
　　‘温书意’则懒都懒得再看她们。
　　至于为什么？因为但凡王琦等她老婆亲完那一口再出声她都不会那么生气。
　　她又蹲下身用戴着手套的手捡起了那枚晶核，蹦哒到轮椅前，嫌弃地丢给云意，然后坐到了轮椅上，扯开她的手套，最终露出手上一排排的钻石戒指，掩面哭泣，边控诉：
　　“顾之情啊顾之情，你死得好惨，你走了，现在任何一个人都可以欺负我了，连我好不容易得到的晶核都要抢！”
　　“呜呜呜...”
　　云意：“...”
　　狠是真的狠，她是第一次见到这么咒自己的。
　　还有那些钻石，原来让她提前拿出来是这个用途吗？！
　　云意不经意间扫了那些钻石一眼，又瞬间捂住了自己的墨镜。
　　“哇，好闪，即使是带了墨镜也好闪。”
　　意识里的顾之情：“...”
　　她明白过来了，好啊，那家伙肯定是在骂她，在咒她！
　　她和她势不两立！
　　这时，一旁只顾着惊呆的众人看到‘温书意’这副凄凄惨惨的样子又听到她的话也反应过来了，瞬间都心疼起她来，又围拢了过来，三言两语地安慰着她。
　　“嫂子，您还是要注意身体，节哀啊！”
　　“是啊，嫂子，老大她确实死的好惨！但您要注意身体啊！”
　　...
　　云意：“...”
　　安慰许久，忽然有一人问起：“嫂子，您这腿是？”
　　终于有人问到了点子上了。
　　于是顾之情开始了她精彩的表演，她抹泪道：“我这腿确实不是残疾，而是觉醒了腿部和手部的异能啊！”
　　“但由于腿部承受不住那股强大的异能，变得僵直了，所以从今以后只能蹦着走了。”
　　“原先之情还在的时候，我尚且可以依靠着她。但现在她走了，我就只能靠自己了...”
　　提起伤心事，她潸然泪下。
　　一旁的队员们则纷纷感概又伤怀。
　　“原来如此，难怪嫂子忽然变得这么厉害。”
　　“嫂子也太可怜了，别怕，以后我们兄弟姐妹们罩着你。”
　　...
　　身后墨镜下的眼睛也在疯狂流泪的云意表示：够了！你这个戏精！让别人可怜有什么用！
　　你当初掉下卡车的时候这些人还不是没有注意到你，一个人垫后的时候她们有坚持着要和你同生共死吗？
　　还不如向我撒娇呢，向我示示弱怎么了？
　　每次都不给我好脸色看！
　　一场风波悄然而逝，云意和顾之情也顺势留在了队伍里。
　　队伍里的成员轮流将超市外后来的丧尸们清理干净，晚上也轮流站岗。
　　夜深人静，人们挤在超市后面的仓库里睡觉。
　　云意和顾之情躺在一起，她先用精神力探查了一遍，确定所有人都睡了，这才拿出外套罩住两个人的脑袋，又悄悄凑近顾之情，在她耳边轻声问：“睡了没？”
　　顾之情：“...”
　　“有话快说有屁快放。”
　　丧尸那吹到耳畔的冷气实在是让她耳朵发麻，她烦死了。
　　云意却又抓住她的胳膊晃了晃，软声道：“你跟我撒撒娇呗~”
　　顾之情：“...”
　　有病！
　　她翻转过身子背对她，岂料女人却又贴过来，手搭在她腰上，拿脸窝在她脖颈处轻蹭，脸颊柔软，但温度冰凉，冻得顾之情一缩。
　　被烦得没办法了，顾之情猛然转过了身来凑近她低声凶她：“你干嘛？！”
　　两人的脑袋被闷在外套下，云意的声音却又小又软，还带着颤音，也凑近了她道：“我也不知道，就忽然好想靠近你，贴着你，亲亲你。”
　　她又忍不住带着哭腔，黑暗里眼眶湿湿的，委屈道：“你刚刚还凶我，我好委屈...”
　　顾之情便也觉得眼睛湿湿的了，两人冰冷的炙热的呼吸交织在一起，唇瓣只离一指远，仿佛隔着黑暗和对方对视着，目光胶着在一起。
　　顾之情忽然在心里骂了一声，又凑近一点点，准确无误地碰到了她的唇。
　　妈的，昨晚冲得那么凶的人是谁啊！闹得她求饶都不肯停，亲就亲呗，真是冤家...
　　她吻过去，云意就笑，又轻轻咬她的唇，像小仓鼠一样。
　　顾之情受不了了，耳根都红透了，只低声骂她：“小狗吗？”
　　“嗯～”云意轻声回应，又轻轻蹭她嘴唇，含住她上唇细细咬，拿舌尖轻轻舐，真就像舔奶的小狗一样。
　　顾之情只觉得眼前发晕，视线恍惚起来，刺激着她的神经，她猝然低骂了一声：“靠，温书意...”
　　随即托住女人的后颈也啃上去，啃她上唇。
　　云意便也微微闭上眼睛，眉眼弯弯的，两人互相轻轻咬着。


第64章 好冷~
　　仓库里的人们在沉睡着, 顾之情靠墙而躺，云意则和她紧紧相拥。
　　被外套所蒙住的窄小世界里，两人由于细密而轻柔的吮吸, 唇瓣不停厮磨着, 冰冷的炙热的唇互相含吮, 再到舌尖自然而然地触碰到一起，那冰冷的和炙热的舌一经触碰便难舍难分地纠缠在一起搅动着。
　　淡淡的茉莉花味儿在唇舌间蔓延，和着津液被吞咽进喉中。
　　两人也早已因为这个吻而换回了自己的身体。
　　此刻云意仗着Alpha的体能轻而易举地将顾之情抵在墙角里，顾之情也似乎并不打算反抗, 后颈被她托住, 又被她用舌尖抵入唇中，搅动着舌尖，女人唇舌的温度和自己冰冷的温度相交织，她长睫微微垂下，和她互相吮吸着唇瓣，一根丝线滑落唇角。
　　即使之前已经这样吻过，但顾之情还是生涩的, 只顾晃动着自己的舌尖, 遵循本能。
　　意识里的另一个她则十分暴躁又不满：“早知道不吻了, 直接干正事，便宜你了！”
　　顾之情：“...”
　　她不管她, 只从空间里拿出一张信息素隔离贴, 又在迷蒙的视线中撕开包装, 手绕到女人的颈后, 给她一点点贴好捋平。
　　指尖沾染了几颗女人颈后的信息素, 顾之情微微闭上眼, 此刻不仅觉得舌尖麻了, 指尖更是有股酥麻的感觉逐渐向上蔓延。
　　她一个丧尸，被人吻到喘气，她不要面子的吗？
　　正在这时，女人却又微微松开她的唇，在她唇角轻吻，灼热的呼吸散到她下颌处。
　　她说：“被子，我好冷。”
　　顾之情自然应她所求，拿出一床被子来裹住两人，却没曾想拿完被子她还没完，所谓的被子只是个遮掩物。
　　但这时顾之情也有些明白她的感受了，不知为何，腹部有些微微发热，但她是丧尸啊。
　　而且浑身都有种奇怪的感觉，就想靠近对方，闻到对方身上那股香味，触碰到她，和她紧紧抱在一起，不止填满心里那个空洞。
　　先前她并未掌控身体时并不明显，如今真正控制着这具身体时却格外明显，若是不如意，就觉得很难受。
　　外套里两人的呼吸交织在一起，她被闷地大口呼吸着。
　　好在云意很快在一旁的白墙上找到了一个石洞，借着被子的遮掩，这是她自己找到的宝藏，不想被别人知道，她想进去探探，在外面抚着白墙的材质许久，墙面沁凉的，沾染了她手上的温度。
　　身旁的顾之情并没管她，而是长睫有些发颤地忽然塞给她一个医用手套。
　　她便笑着戴上手套，医用手套衬得她手指笔直纤细，手套上竟有不少花纹。
　　嗯？这是医用手套吗？
　　但此时也管不了那么多了，她急于找到什么有价值的东西。于是缓缓伸手探进去，一口气探到白墙最里面，岂料却并没有发现什么，倒是有个小动物，死死咬住了她的手指，还一口气咬住了三根，她只能和它来回周旋。
　　而后她又带着顾之情去操场上训练，她按住她，从那根起跑线开始一次次拼命往前冲，顾之情被她逼得也发了狠劲，眼眶发热，低喘着和她相反方向地努力着。
　　天边开始下起小雨来，将云意一点点淋湿。但她毫不在乎，只埋头前冲，跑动时摩擦着跑道，增加了她的阻力，她的起跑姿势很利落，随着一次次往前冲手指根撞到起跑线上，地上的雨水也随着她的奔跑而微微溅飞。
　　顾之情则也咬牙忍耐着奔跑，只发出喘息的声音，在雨中大汗淋漓。
　　许久之后，明明还在疯狂训练着，云意却又忽然抓住她，埋到她后颈，咬了下去。
　　Beta虽然对信息素很是迟钝，但顾之情从未想过当一个Alpha准确无误地咬到Beta的腺囊会是这种感觉。
　　女人将Alpha的信息素注入腺囊，Beta将会无条件地接受，同时因为Beta的腺管比之Omega小许多，信息素便只能一波波地极速往下涌，流入血液，让她从后颈开始发麻，让她竟觉得浑身暖洋洋的。
　　同时雨，越下越大，逐渐转为倾盆暴雨的冲出。
　　云意只能在雨中紧紧拥抱着顾之情，亲吻她的后颈。
　　Beta那并不明显的腺体隐线随着她收回虎牙而只剩了隐隐约约的轮廓，她便又温柔地吻她侧脸，吻她沾了水珠的眼角，让她慢慢缓和下来。
　　黑夜里，两人浓重的呼吸声交织在一起，冰冷的温热的脸颊紧贴，享受着这就连心跳声也似乎契合着的时刻。
　　顾之情也只有在这时候，才感觉自己还活着，拥有着和她一样剧烈的心跳声，和她拥抱在一起时，就像找到了自己不停前进的目标。
　　她的世界里只剩下她，她会一直和她在一起的...
　　死也不想放开。
　　寂静的仓库里，所有人都沉睡着，一个女人忽然缓缓爬起，她袖子里藏着尖刀，眼神阴翳，一步步踮着脚尖走向墙角，生怕发出一丁点声音惊醒别人。
　　若是顾之情在这，必定会发现这女人就是当日嘲讽她又被王琦狠狠扇了一巴掌的人，也是和魏沅沅推她下车的女人。
　　女人屏气凝神，终于停在了墙角前，这才看到‘温书意’竟和那瞎子同盖一个被窝，脑袋还都被外套遮掩住，不知干什么好事呢。
　　果然是个娼妇，白天还在说着想念顾之情的话，做出一副悲戚的样子，让所有人都可怜同情她，奉她为上宾照顾，晚上却又爬进了别人的被子！
　　凭什么，她这样一个虚伪的女人都能得到想要的一切，而自己，每天辗转于不同人的床榻却得不到自己想要的安稳日子，还要被不同的人欺辱，在她们手下苟延残喘。
　　她眸子渐渐泛红，心里被一汪妒水淹没，紧紧握住自己手里的刀，又从口袋里掏出另一把刀，拿掉刀鞘，她开始接近地上的两人，一手握着一把刀。
　　她要悄无声息地将这两人都干掉。
　　明明只要温书意不出现，她作为王琦的床上客就能得到最好的。
　　但只要她一出现，她就什么都没了。
　　就因为那张脸吗？
　　她怎么不去死了！
　　思及此，女人双眼迸发出痛恨的光芒，两只手上的刀刃猛地往下，疯狂地扎进了外套遮掩着的两个脑袋，她尤为不满足，连捅好几下。
　　心却越来越凉，脸上带上了惊恐的神色。
　　为什么，是软的，没有刀刃刺破皮肤的停顿感？
　　此时，她的一旁忽然罩下一道阴影，军靴踩踏在地面的声音格外清晰，她心中开始狂跳，吓出了一身冷汗，想转头却又不敢转头，浑身僵硬在原地。
　　最终，一股强烈的精神力干预忽然让她头痛欲裂，双手抖得丢下了手里的刀刃，浑身开始剧烈颤抖，她摔在了地上，脸色青紫，像被人掐住了喉咙般无法呼吸，想发出声音却只能从喉中发出痛苦的嗬嗬声，浑身更是疼痛得快要炸裂而开。
　　一旁的女人忽然蹲下身，戴着手套的手拉起她的腿将她往仓库外拖，军靴一步步敲击在地面上，仿佛死神的凌迟，她只能疯狂地用指甲抠住地面，却仅仅只留下了两道血痕。
　　她绝望的惊恐的，求助的嗬嗬声在仓库内回响，五脏六腑仿佛都被一股无形的压力碾碎，痛到面色扭曲，一股尿骚味在仓库里逐渐传开。
　　此时仓库里，有不少人已经醒来，借着仓库窗户中透进的月光，她们只看到一个军装穿得整整齐齐的女人拖着一个半死的女人一步步走向仓库门，走路声咔哒作响，每一声都像捶在了人心里。
　　她满脸冷漠面色苍白如同死人，那张脸令人惊艳的却又令人惊恐的，一双眼睛全被黑色蔓延，像恶鬼。
　　不，是丧尸！
　　这是顾之情回来了！
　　众人纷纷缩在自己的位置上大气都不敢出，只顾颤抖。仿佛被顾之情拖走的女人就是自己。
　　终于，人被拖出去了。
　　众人皆松了口气，岂料这时候一道轮椅滚过地面的声音又吓得她们一抖，转头看去发现是正从仓库小房间中出来的温书意，小房间早已被改造成了厕所。
　　此时温书意从厕所里出来，控制着轮椅到了自己的位置，又笑着无辜地问：“你们怎么了？这是发生了什么事？”
　　“咦。”她又疑惑了一声，接着从自己的位置拿出一个逼真的人偶，问：“谁来过我的位置啊？”
　　那人偶脸上是一个诡异的笑，吓得众人纷纷摇头。
　　不知道！总不能说是你死去的老婆回来找你了吧？！
　　太邪门儿了！
　　云意问不到答案，只能就此作罢，又嫌弃仓库里有味道，只能跑到窗户边呼吸新鲜空气。
　　众人只见她忽然落寞地一个人控制着轮椅跑到窗户边去了，背影孤单落寞。
　　那股无形的恐惧感忽然渐渐淡去。
　　只觉得两个明明相爱的人如今却阴阳相隔。
　　不，是一个变成了丧尸默默守护另一个，这是多么感人肺腑的一段感情啊！
　　只要不是大半夜忽然跑进来拖人出去吓死个人就行。
　　那女人活该啊！竟然深更半夜想害死人家，如今刀都还摆在那里呢。
　　超市里。
　　正在守夜守得昏昏欲睡的几人忽然被一道□□砸在地面的声音彻底惊醒，走过去一看只见一个女人浑身抽搐地趟在仓库外面，还没死，但恐怕瘫了，而且喉咙里发出嗬嗬的声音。
　　几个Alpha以为遇到丧尸了，正想一枪崩了，正站在其中的王琦却忽然出声：“别动，是活人。”
　　这诡异的一夜就在王琦好好安顿完女人后悄悄逝去。
　　第二天一早，仓库里所有人整装待发，吻的时效过去后，云意也再次进了顾之情的身体，装作盲人不知不觉间出现在‘温书意’身边，此时正推着她走出仓库。
　　众人来到超市，就见昨晚那女人正奄奄一息地躺在担架上，似乎是要带上她一起走。
　　而王琦见‘温书意’出来，便连忙走上前朝她示意道：“昨晚不知发生了什么，有个同伴被害成这样了。但不管发生了什么，只要是我们的同伴我就绝不会丢下她！”
　　她此时两边脸还红肿着，却双眼放光地尽情展示着自己的重情重义。
　　没曾想坐在轮椅上的‘温书意’却只是淡淡道：“哦？她昨晚是因为来杀我才最后被搞成那样的你也对她不离不弃？”
　　王琦：“...”
　　谁能想到示个好都能掉坑里。
　　她笑容僵在脸上，又迅速反应了过来，关心地询问：“她伤你了？你没有受伤吧？”
　　“这样迫害同伴的人死不足惜！算我瞎了眼！”她又道，立刻将担架上的女人踹翻在了地上。
　　那女人闻言双眼迸发出绝望又怨恨的目光盯着她，却又被她狠狠踢了一脚，骂道：“臭婊子，还敢瞪我？你怎么敢伤害书意的？！你怎么敢的？！”
　　一旁的某个Alpha终于看不过去，皱着眉喊她：“行了王琦，我们快出发吧，还有，你这么关心嫂子你昨晚在哪里呢？最后还不是老大...”
　　想到昨天的那一幕，他说不下去了。
　　王琦却穷追不舍：“老大什么？你说啊！”
　　Alpha被她的态度激到不行，终于将话喊了出来：“昨晚是老大把这女人处理了的！”
　　“你得失心疯了吧？！”王琦爆吼一声，压下心底那股莫名其妙的心慌感，又瞥了眼一言不发的‘温书意’，恶狠狠踢了一旁的桌子，转身：“走，快点出发！”
　　离开这该死的地方！怎么顾之情还跟个鬼似的阴魂不散呢？
　　她就不信她走到哪里她跟到哪里！
　　午时太阳正烈，荒凉的小超市里处处是凌乱的脚印，各种物品散乱一地。
　　一个女人瘫在地上，身体扭曲着，她已然绝望地倒在那里。
　　却忽然，一道阴影罩头，费力地睁开眼睛一看，竟是一只人身蛇尾的女人丧尸。
　　除了蛇尾，她竟同人类无异，就连瞳孔都是人类的模样，还露出一抹怪异的笑看着惊恐的她，口吐人言：“想活着吗？”
　　听到这话，女人心中忽然爆发出强烈的狂喜感，双眼发光地发出嗬嗬声。
　　想！想！
　　可那女人听闻却勾起更加诡异的笑，一伸手，直接刺穿了她的心脏。顿时鲜血淋漓，只留下她惊恐的面容。
　　“想就先得死。”
　　...


第65章 两个都亲到了
　　随着离陈博士的实验室越来越近, 丧尸也越来越多了起来，不少幸存者打起了退堂鼓：“不是说送我们回H基地的吗？怎么还要去实验室啊？没看这里丧尸这么多吗？实验室里肯定有什么？！害死我们怎么办？！”
　　“你说什么？”有个兵耐不住脾气，当即拿枪狠狠敲了敲卡车侧栏, 又一发子弹打死了下方的一个丧尸, 随着脑浆的迸溅, 那幸存者一缩，只听他吼：“我们会留下几个人在外面守着你们顺便接应，怕死的就趁早滚！不想死的就也拿起武器一起守着！”
　　“这一趟为了陈博士而来，老大都死了, 更死了好几个队友, 绝对不能半途而废！”
　　眼看丧尸越来越多，听了他这番话，幸存者们皆不敢再多话，其他队友们便更打起了精神，拼命朝底下那些想阻碍卡车通行的丧尸开火。
　　云意只是站在‘温书意’的轮椅身后，看似在发呆，其实她意识里的另一个顾之情在玩她的手。
　　意识里的顾之情凝出魂体, 手握住她的手, 魂体沁凉, 却不时勾勾她的小指，不时用指腹蹭她的掌心。
　　云意掩在口罩下的唇便不自觉勾起了抹笑。
　　就在这时, 坐在轮椅上的顾之情忽然转身伸手打了她放在轮椅靠背上的手一下, 满眼戾气, 仿佛在说：“背着我玩什么呢？！”
　　云意忍不住轻笑, 又弯腰, 伸手触碰到她放在轮椅扶手上的手, 食指轻轻溜进她的指缝勾勾她的指尖, 在她耳畔道：“玩这个呢，要一起吗？”
　　虽隔着口罩，但顾之情还是能感受到她吹出来的冷气，耳朵微微发麻，瞬间收回了手，耳朵红了，低声冷哼：“谁要加入你们？！还能要点脸吗？”
　　她不自觉动了动被她勾过的手指，那里仿佛也有些麻麻的。
　　云意便隔着墨镜温和地看着她的侧脸，还别说，仿佛真能透过自己的身体看到她害羞又别扭的灵魂。
　　她微微叹气，又直起腰看向远方，神情变得严肃起来。
　　可惜啊，前方的路有些危险，不能在此之前再亲热亲热了~
　　短短的一条路，众人硬是走了一个白天。
　　直到朝霞漫天才来到实验室旁边的地下停车场。
　　这是一个城堡形状的白色大型实验室，从外观来看圣洁又美丽。然而此时却似乎蕴藏着无数的危险，白色的城堡上血迹斑斑，异常血红的霞光将整个城堡笼罩，其上还有许多不明物体留下的痕迹，让人胆寒。
　　好在的是，一路上都没遇到四级丧尸，但同时，这又是个不祥的征兆。
　　垫底的队员们艰难地清理着停车场外不停朝活人扑来的丧尸，开路的王琦等人也将停车场内的丧尸清理完毕，又检查好停车场内部的门之后，众人这才退到停车场内，关紧大门。
　　门一关上，这里便是暗不见天日，队员们正想点蜡烛，云意却无心般碰了一下停车场的灯源开关，只一瞬间停车场里的灯泡便亮了，将整个空间照得亮堂堂的。
　　这里竟然还有电？备用电源？
　　此刻，停车场里透着股诡异的气氛。
　　但王琦已经迫不及待地点了差不多所有的队员，一行一百多人，往停车场内部通往实验室的门走去。
　　正在这时，‘温书意’的声音却幽幽地在停车场里回响着：“如花说她是从实验室里逃出来的，可以让她开路。”
　　“还有，陈博士陈水娴并不是像你们说的那样是研究疫苗的，而是从末世前就从事人体研究，死在她手里的人不知凡几，也让这实验室成为了炼狱，救她回去只会让H基地又多了一个人体研究所，你们现在提前放弃还来得及。”
　　“就在这里等着我们，至于我进去只是有我自己的目的而已。”
　　“走吧，如花。”顾之情垂眸掩下眼里的深意，又勾勾手示意身后的女人跟上她。
　　她已经提醒过她们了，至于今后是死是活就不关她的事了，当然她有百分百的把握只要王琦跟着进去就行。
　　在她身后的云意则连忙推上她的轮椅往前走，至于如花，她？
　　她当做没听见。
　　两人走后果不其然，听见她刚刚的说辞都愣住的队员们各有各的考虑。
　　不管是相信她还是不相信她，都做出了自己的选择。
　　只有王琦，看着退却的小三十号人暴戾道：“你们去不去？！不服从命令了是吧？！”
　　在这末世，性命为天，更何况明知是死路还上赶着送死？
　　那小三十号人坚决不肯过去，余留王琦看着进门后，渐渐远去的两人终于一咬牙，再不管那些人，招呼众人追上去了。
　　与此同时，她身边忽然黏上了一个女人，偏头一看竟是魏沅沅，她强忍害怕嗫嚅道：“琦姐姐我要跟着你！”
　　谁知道待在这里会不会出现意外，跟着王琦才是最安全的！
　　王琦不说话，默认了。
　　等到追上‘温书意’时却见在这通往实验室的狭窄通道里只有零星几个丧尸，却都被那苟着腰身的瞎子用盲人棍给敲死了。
　　顿时脑浆飞溅，却一点没有沾染上她们。
　　这通道里徒留轮椅滚动在地面上的声音。
　　众人惊叹的同时又想到‘温书意’的能力，不由得加快脚步想和她们在一起。
　　安全感足足的！
　　王琦则几步走到‘温书意’身边，又朝她保证：“书意，我这只是要完成H基地下发的命令，军令不得不从啊！你放心等我回去就给上级报告这件事，绝对让陈博士伏法！”
　　顾之情心中冷笑，却难得回了她：“好啊~”
　　王琦便兴奋异常，率先冲上去给她开道，务必要让她看到自己的实力！
　　众人行至一道白色的门前，王琦小心翼翼地打开门，就看到昏暗的实验室大门里，从顶层天窗透明玻璃泄下霞光，里头也是墙壁雪白，大厅里放着许多生物实验的资料和展览柜，看起来还是好模好样的。
　　王琦不禁松了口气，带着众人匆匆进入，又朝后看向如花，示意她带路，自己来推‘温书意’。
　　没想到这个瞎子竟然不依，推着‘温书意’就朝着某个方向走去，根本不理睬她。
　　王琦被气得够呛，顾之情就算了，一个瞎子也敢对她这样？！
　　但在‘温书意’面前，她不好做什么，只能双眼阴沉地沉默跟着。
　　很快，众人跟着瞎子如花在实验室内七拐八拐的，竟来到了地下一层，这里暗无天日般。
　　但发电机竟然还在运行，点亮了一盏盏微微闪烁的昏暗灯光，在狭小的走道里格外慑人。
　　一路走来安静得过分，甚至连一只丧尸都没有，却让众人身上直冒冷汗。
　　云意凭着记忆带着她们通往实验室最深处，博士的藏身之所，这里是整个实验室最坚固的编号为1089的实验房间，也是上辈子顾之情自爆的房间。
　　末世来临后，博士和她的助手们便一直躲在这。
　　此时那些藏在暗处的丧尸们还算有点心机，想先引诱博士出来，便一路大方地放她们通行。
　　要知道，末世之前她们也曾是各方面的精英人士。
　　就算是被制造成了不人不鬼的怪物又被注射了丧尸疫苗，也到底留有自己的一部分意识，只是再没有了人的全部智慧。
　　王琦心中惴惴不安地按响了1089实验房间的通讯铃，没过一会儿，只见门边的小型屏幕上便出现了一个人的身影，画面逐渐清晰，屏幕里的人长着一张极为普通的脸，鼻梁上还有雀斑，戴着一副眼镜，一双狭长的眼睛里却闪着天生狡黠的光。
　　这正是陈博士陈水娴，她略过站在屏幕前的王琦，通过监控看到了坐在轮椅上的‘温书意’。
　　顿时双眼放光，虽然她已经通过芯片定位确定温书意已经来了。
　　但真正看到时又是一种不同的心情。
　　这是不是代表着，温书意将顾之情也给带来了？
　　然而她扫视许久始终不见顾之情，倒是前面的王琦直接开了口道：“陈博士我如约前来，请跟我们走吧。”
　　陈博士却冷哼了一声，问道：“不是说派少将顾之情来接我的吗？”
　　“这事是我疏忽了，在来的路上我并没有联系到您。所以您并不知道顾之情已经在来的路上遇见丧尸潮牺牲了。”王琦认真解释。
　　陈博士的脸色却忽然变差，大叫：“什么？！”
　　真是可惜了！
　　陈博士无比心痛，不只是因为她的试验品没了，更是因为没了见顾之情的机会，没了折磨她的机会！
　　这个王琦到底是在做什么？
　　她只是给了她那块石头让她把丧尸们引远点，怎么把顾之情给弄死了？！
　　她瞬间变了态度，冷着脸拒绝：“我不出去！”
　　“为什么？要知道这里可是危机四伏，我们可是冒着生命危险好不容易到这来的。”王琦不解，急了。
　　身后的队员们也都露出不满的神色。
　　而这时候，陈博士则冷笑了一声：“你也知道这里危机四伏，那些丧尸可没你那么没脑子，她们就是等着我出来呢！你们这几个虾兵蟹将管什么用！”
　　“除非你将我描述出来的这些丧尸都找到而且干掉我就出来。”她又冷静道，接着嘲讽地描述着那些丧尸的标志。
　　当描述到那个丧尸婴儿时，一旁的队员插嘴：“那个我们在外面就已经遇到了，是...”
　　他偏头看向轮椅上的‘温书意’，却撞上一抹似笑非笑的视线，便及时住嘴，又接着道：“反正最后已经被我们干掉了。”
　　“那也就是至少还有五只四级丧尸？？”王琦不可置信，边在心里骂娘。
　　妈的，这博士屁事真多，她要能干得过那些丧尸现在还在这里？
　　她能干掉其中一个就不错了，还一下子来五只？
　　她满心燥郁，喊了几个交好的队员在一旁商量，最终决定先在1089实验室周围找个地方暂时歇着，先度过这晚再说。
　　但她却又转头信心十足地跟博士说：“那我们就先去四处转转，看看能不能抓到她们。”
　　众人：“...”
　　见过能装逼的，没见过这么能装逼的。
　　云意一直站在1089实验室屏幕的死角看着，又在不知不觉间早已将实验室剩下的监控全部毁掉，等到实验室的屏幕熄屏，便推着顾之情跟王琦等人走。
　　众人找到一个干净的实验室，派了人守夜，剩下的人便开始分开休息起来。
　　时至深夜，云意看了在轮椅上闭目假寐的顾之情一眼，又利用死角优势微微弯腰扯下口罩在她额头落下一吻。
　　一个冰凉的吻。
　　不得不说，自己吻‘自己’，这种感觉是真刺激！
　　她转身准备悄悄离开，却又被扯住了衣角，顾之情坐直身子，忽然握住她的手腕，又抓住了她的手，最后在她手心里写下了一些字。
　　温热的指尖在她手心里仿佛留下了痕迹，最后呈现在她脑海里的却是一句威胁的话：快点回来，你最好别让我过去找你！
　　和她怒气冲冲带着星星点点的光芒的眼睛，好像在说：“别逼我求你。”
　　当然，这句话是她幻想出来的，但是此时的顾之情真的很像一只闹别扭的小奶猫。
　　云意失笑，紧紧反握了一下她的手郑重表达了自己的态度，又凑过去扯下口罩...
　　顾之情见状微微偏头，好像在嫌弃，耳根却红了。
　　云意就强硬地把她的脸掰过来，又凑近她无声地道：“遵命，老婆大人。”
　　顾之情瞪她，她就‘么’地一下吻到她鼻尖，又迅速转身蹿走了。
　　临走前还不忘布置个如花人偶闷在被子里睡觉的假象。
　　只是她忘了老婆哄好一个还有一个。
　　于是只能边蹿出实验室在各个窄小的走道里搜寻边安慰意识里另一个老婆。
　　“别生气了，我刚刚亲她你没感觉吗？我也是在亲你呀。”
　　“就算你凝成魂体我也亲不到你，就亲她喽...”
　　这样两个就都亲到了，顺便还亲了自己...
　　脑海里那道声音这才气消了：“这还差不多。”
　　云意就笑，笑她可爱，两个都可爱。
　　云意来到之前城堡正厅的某个花盆前面，踢了一下花盆，顺便释放出进攻型的精神力，惹得盆栽后瞬间爆发出了一道尖叫声。
　　接着，从中爬出一道会蠕动的植物根系，她便道：“让她们都过来，想杀陈博士我们得一起努力，共同商议。”
　　“懂吗？”
　　那植物根系上下晃了晃，接着瞬间蹿走了。
　　吸收了之前那枚婴儿丧尸晶核的能量后，顾之情这具身体如今的实力已经远超五级了，可以说是当之无愧的丧尸王。
　　但她秉承着绝不暴露全部实力的原则，只控制着五级的精神力释放出去。
　　没过一会儿，大厅里便从四面八方涌入了不少各形各态的丧尸，像小学生排队一样，瑟缩着排成了一排。
　　云意巡视着她们，视线定格在其中一个女人身体条纹花蛇下半身的丧尸身上，没想到这丧尸竟然濒临五级，当初见到她时身上的脓疮已经不复存在，而是变得和人类别无二致，此时正低头一副乖巧的模样。
　　她心里浮起警惕感，又挪开目光开口道：“如今陈博士不肯出来，而那道门只有超五级的丧尸自爆才能打开，你们愿意一起牺牲吗？”
　　“你们当然不愿意。”她自问自答，接着道：“所以我们要将她引出来，也就是明早，我会将你们的尸体带到那去，当然不是真的尸体，你们可以先将晶核挪到脑袋边角，而后装作死得凄惨的样子，我再拿出假晶核诓骗她。至于她能不能上当，就要看你们装得像不像了~”
　　丧尸晶核是可以在脑袋里挪动的，但那需要一定的时间。
　　一晚上也足够了。
　　云意又眯眼，叉腰训话一般：“你们有那个决心吗？！”
　　随着她这话一落，丧尸中有个人头鸟身的丧尸忽然大吼一声，接着用自己锋利的嘴疯狂撕扯，咬掉了自己半边的翅膀。顿时大片鲜血涌出，那场面堪称血腥，而那丧尸却兴奋地狂叫着。
　　随着它的狂叫，其他丧尸竟也不堪示弱地纷纷嘶吼起来，或是剁掉自己的胳膊或腿，或直接掏穿自己的身体，掏出器官来，鲜血滴滴答答地落到地板上，蜿蜒开来，场面一度十分混乱。
　　云意：“...”
　　行了，我懂你们的决心了。


第66章 舌间的血腥味。
　　这一夜, 整个实验室城堡里响彻着各种丧尸的怪叫声，那叫声里还隐含着痛苦和兴奋。
　　声音传到王琦等人暂时休息的房间里，吓得众人纷纷打起了精神, 甚至一度以为丧尸们在玩什么特.殊play, 心里也打起了退堂鼓。
　　反正她们已经来到实验室接博士了, 便是已经完成了任务。至于陈博士不跟她们走这件事，关她们什么事，那是她自己犯病！
　　情愿被困死在这满是丧尸的实验室里也不跟她们走。
　　而她们只想早点守完这一夜走个形式又早点离开。
　　却不料在后半夜, 整个房间的灯光忽然熄灭, 房间里不见一丝光亮，伸手不见五指。
　　众人只能警惕地缩在了一处，又纷纷拿出蜡烛苦熬着，点蜡烛的手都有些抖。
　　直到外头丧尸们的吼叫声渐渐停息，才也逐渐放松了警惕。
　　黑暗之中，顾之情坐在轮椅上，她一直待在某个可以遮掩她全部身形的实验手术台之后, 隔绝了所有人的视线, 离那群瑟瑟发抖的队员们也很远。
　　忽然, 身边微微掀起一道风，她便偏过头去, 随着熟悉气息的袭来, 一只冰冷的手也握到了她的手背上。
　　整个房间里只见不远处微弱的蜡烛灯光, 她在一片漆黑之中感觉到女人岔开腿坐在了她的鱼尾上, 不停地靠近她, 直到冰冷的气息吹拂在了她的脸上。
　　她微微伸手推她肩膀, 没推动, 因为她根本就没用力推，女人便缓缓抱住了她，那体温冰凉，她却不知为何也伸手搂住了她的腰。
　　大概是在黑暗里，俩人紧紧搂抱在一块儿，尽情释放着对彼此的依赖感。
　　云意便又轻轻凑到她耳边，以低不可闻的声音道:“还有最后一件事要做……”
　　顾之情耳朵有些发麻，正疑惑之时，却忽然被低头轻轻吻住了，她的吻很轻柔，两手珍惜地捧着她的脸颊，一寸寸吮吸着。
　　“你……”顾之情只觉她有些奇怪，但随着这个吻，她眼前开始恍惚，频频转换着视角。
　　终于，在女人舌尖探入她唇中触碰到她的舌尖时，两种截然不同的温度触碰到一起，她灵魂有些颤动，瞬间便回到了自己的身体里。
　　但下一秒却又被压进了自己身体的意识里，由失去记忆的顾之情掌控着身体。
　　那女人完全不知道场合和节制，一掌控身体就热情地回应着温书意，俩人唇舌交缠，冰冷的炙热的呼吸交织在一起，两道舌尖也迅速搅动着，淡淡的茉莉花味儿在唇中蔓延开来，又被吮吸，吞入喉中。
　　轮椅随之微微后退抵到了桌腿，发出一声碰撞声，也惊动了那边的队员。
　　众人这才发现少了个‘温书意’，王琦连忙开口询问着:“书意你还好吗？怎么了？”
　　“要不要过来我们这边？”她边问着，犹豫半天，终于还是缓缓迈开步子，往声音的方向走去。
　　而在这段时间里，随着那唇舌交缠，顾之情觉得自己似乎也有了急剧的心跳声，怕被人发现，她想推开女人。
　　可就算在这时候，云意却还是直起腰背，一手搂住她的腰，又一手抵住了她的后颈，让她后退不得，边迅速在她唇中扫荡，纠缠着她冰凉的舌尖。
　　顾之情无奈，随着越来越近的脚步声，却只能随着她，眸光不停发颤。
　　两道舌尖也不停地搅动着，她吞咽不及，一道丝线滑落嘴角，竟产生了一种自己全身都在发热的幻觉。
　　这一刻，她在女人怀里醉生梦死，完全不想理会外界。
　　但就在这时，一股浓重的血腥味扑面而来，亦在整个房间里蔓延开来。
　　原是云意在和她亲吻之时竟松开了搂在她腰间的手，又伸手朝后用蛮力让指甲猛地刺入后颈，硬生生在腺体那块撕下一块肉来。
　　她痛得精神恍惚般微微松开她的唇，却吻她唇角边大喊着:“别过来，有丧尸！我能应付，你们先快点出去，别误伤了！”
　　鲜血从她手下滴滴答答地落下去，纠缠着一丝丝浓重的茉莉花味儿，但那味道又被血腥味盖住。
　　闻到这浓重的血腥味，众人不疑有她，纷纷迅速地冲向门口，一个个跟逃命似地往门外跑。
　　唯有王琦，在门口犹豫几番，看向那散发出血腥味的黑暗之地。
　　仿佛真的看到了有人和温书意扭打在一块儿，她心中发颤，却到底头也不回地奔出了门，心中安慰自己书意一定能活着出来的！
　　此时黑暗之中，顾之情被这血腥味刺激得双眼发红，颤抖着双手握住她的肩膀，低声喊道:“你做什么？！疯了吗？！”
　　她听到女人疼痛的抽气声，眼泪竟不自觉地落了下来，手上力道也放轻了，生怕是自己弄疼了她。
　　就这，女人竟还轻轻笑了，偏头吻她脸颊，安慰她道:“我没事。”
　　她边说，手边不停地在后颈处鼓捣着，在皮肉中翻找，额角冒出汗来，却一声不吭，只呼吸加重。
　　她是真委屈啊，上辈子明明是这个位置，怎么找不到呢。
　　上辈子她被控制着将顾之情引来，陈博士还真帮她取出了自爆芯片，她的执念一次次地循环在这个世界里，循环地被博士放在手术台上，当然看见了她在她腺囊附近取出芯片，却又放了个更大的进去。
　　狗娘养的。
　　她疼得双眼不自觉沁出眼泪。
　　一旁的顾之情便再也忍不下去了，站起身弯腰死死握住她那只翻找的手的手腕，急得双眼被黑色蔓延。
　　“你跟我说句实话会死是不是？！”
　　“跟我说句话会死吗……”她从来不知道丧尸还能流眼泪流得那么凶，她仿佛还能感受到温书意的疼痛感，早已停止运行的心脏此时疼得厉害。
　　黑暗之中，即使她看不到温书意的模样，却能因为这浓重的血腥味而痛彻心扉。
　　因为她知道，这味道来自于她，原来她竟不想她受到哪怕一点点的伤害。
　　这一刻，顾之情一团乱麻的头忽然开始抽痛起来，有些短暂的画面一幕幕在她脑海里闪过，她混乱地微微跪在轮椅前面，紧紧抱住女人的腰，低垂着头忍耐着。
　　好像是从记事起她们就认识了，一起读书，一起玩闹，温书意喜欢安静，从来不参加同龄人的各种娱乐活动，她便陪着她，或是在她家一起写作业，或是看她因为舞蹈比赛第一次入选决赛而高兴地在房间里翩翩起舞。
　　十八岁，那天温书意高兴得喝醉了，穿着一身练舞时的短裙，薄纱将她青涩的曲线包裹着，一双腿笔直纤细。
　　她在房间里跳舞，笑容灿烂，跳的是探戈，绕着坐在床上的她在跳，脸颊被酒精醺红，扭腰摆臀，裙子上的流苏就在她眼前晃啊晃的，一双腿或是撩起，或是缠到她腰上，那白净的脚就那么好几次踩到她腿上。
　　她的心怦怦直跳，被她碰到的每一个部位都麻了，只有脸颊热得要烧起来。
　　她终于跳完，却一把将她扑到床上，四肢缠住她，身上那股香味混合着酒香味直把她都给埋了，竟还贴到她怀里，用柔软的脸颊蹭她的脸，垂下的眼睫轻颤，声音轻软又带着醉意:“之情，你真好～我要永远永远和你在一起！”
　　她的唇几次随着脸颊的轻蹭缓缓擦过她的脸颊。
　　顾之情只感觉心都要跳出来了，被她擦过的脸颊火燎一般，双手发抖地环住她的腰，她第一次见这清清冷冷的人儿还有这样的一面，她抑制不住自己心里快要溢出来的喜悦，偷偷地缓缓地吻到了她的唇上。
　　好软。
　　她的心跳快得都要炸了。
　　她再也忍不住浑身颤抖地轻轻推开女孩，冲到浴室里，手像游鱼一般，在淋浴中高昂着头想象此刻女孩还贴在自己身上，和自己紧紧抱在一起。
　　她在淋浴中一声声唤着女孩的名字，这水太烫了，她喘着气的，荒唐地靠在墙上，长睫低垂，看着手上的水渍，露出一抹苦笑。
　　那时候的感觉每一次想起时都如同还能身临其境。
　　原来她们竟是青梅，原来她一直喜欢她，喜欢得快要疯了。
　　顾之情只记起了这段回忆，她捂住自己仿佛还在跳动着的心，疼得猝然搂紧了女人的腰，朝她哑声嘶吼:“你说话呀！哪里伤到了？！”
　　当她还想伸手往上探时，云意忽然握住了她的手腕，心中叹息一声，低头忍着疼痛捧住她的脸，用指腹轻轻擦掉她脸上的眼泪，笑道:“你以为你是苦情戏女主？”
　　“难道不是吗？！谁让你自己找虐的！”顾之情情绪激动，却又对她无可奈何，被她擦眼泪的动作撩软了心肠，低声道：“给我看看你哪里伤到了？”
　　听她这句话，云意才彻底妥协了，她找不到那块芯片，只能用双手轻轻环住她的脖颈，又将下颌靠在她肩上，闭上眼长睫颤抖着轻声道:“那么你帮我找吧。”
　　“我腺囊周围有一块自爆芯片，陈博士放的。”
　　她十分紧张地开口，以为会有电击打下来，惩罚她的ooc，或是根本不让她说出这句话，却没曾想她却轻而易举地说出来了。
　　这自由的感觉，太爽了！
　　大概，是女主现在精神力太强，情绪太激烈而干扰了天道的某些作为？
　　她不懂，却很开心，甚至笑出了声，顺便擦擦自己额头的汗。
　　但随着那笑后颈传来一抽一抽的疼痛感，痛得简直要满地打滚。
　　她抓紧了顾之情的后领子。
　　“你还笑？！”
　　顾之情则眼里溢满了眼泪，声音虽凶恶却带着软音，她浑身紧绷，那股浓郁的血腥味扑鼻而来，证明着伤口就在她脸颊旁，她便又颤着手，从空间里拿出手电筒。
　　手电筒的光芒一瞬间穿透黑暗，照到那血腥味浓重的后颈处。
　　只见那后颈处原本柔软的腺体表面已经血肉模糊，皮肉外翻，鲜血就那样顺着颈子没入后领子，将布料染红。
　　伤口约有两根指头的一节那样大，模糊的血肉里隐约可见肉色的腺囊和左下角一点金属的亮色。
　　看到这样的场景，顾之情只觉眼前一片眩晕，双手颤抖着不知如何下手，仿佛浑身都疼了。
　　温书意她，即使人前冷漠，可却那么娇气，曾经割破个手指都要躲着哭半天的...
　　眼泪又莫名其妙地流下来了，直到怀里女人的一声抽气声，又轻声抖：“真疼。”
　　“你还知道疼？”她哑声道，一时气不过伸手轻轻打了她屁股一下，厉声道：“为什么不早点告诉我？或者我在你身体里的时候剜不就行了！居然还使小伎俩先吻我把身体换回来？”
　　她又轻叹气：“我是丧尸，我不怕疼。”
　　意识里的另一个她则无语：“你那是不怕疼吗？去她身体里的是我，是老子疼！”
　　云意全然不知，只被打得抽了一下，反应过来后便轻轻笑了笑，捏了捏她后颈，一副并不在乎的样子道：
　　“你空间里有麻药吗？给我打点，快点把芯片弄出来吧，外面的好戏要开始了。”
　　听她还一副没心没肺的样子，顾之情只觉得眼前一片眩晕。随即只是闭眼再睁眼的一瞬间，竟被换到了意识里，也不知那‘盗版’哪里来的能力夺取了她的身体，而且还骂她。
　　“磨磨唧唧的，伤口都要自动愈合了。”
　　顾之情：“...”
　　抢了身体主权的顾之情仅仅只是凭着一腔怨气便成功夺取了身体主权，她此刻仿佛有千百个问题想质问温书意，心里憋闷至极，双眼被黑色所笼罩，煞气十足。
　　但她的动作却又是无意间轻柔的，她让女人靠在她肩头，拿出医用手套戴上，拿出碘伏棉签先给她伤口消毒，整个后颈也消了毒，又一言不发地拿出麻药用小针筒抽上，轻轻扎到她的皮下，注射进去。
　　麻药起效后，她这才一边用镊子轻轻扯那块芯片的边角，一边冷哼道：“你没长嘴吗？”
　　“啊？”云意只觉得后颈一片麻，倒是放松了许多，便有些回不过神来。
　　“我说你身上有芯片为什么不早点告诉我！我就能帮你找出来，那样你还会受陈博士威胁吗？”
　　顾之情的声音低了许多，她直到现在才知道原来温书意身上被放了自爆芯片，上辈子陈博士从来没提起过，温书意也跟个哑巴一样，她难道当自己是什么虐文女主吗？
　　为什么不早一点告诉她，为什么不和她商量，这样也许她们最后的结局不会是那样。
　　她也会心甘情愿地被陈博士抓走的，不会恨她，不会怨她。就算她为了自己的命而背叛她，她难道会怪她吗？
　　不，她是怪她的，她总是希望她对她的爱能有她爱她的一半就好，她希望她和她一样，宁愿死只要两人在一起就好，她的爱一点都不无私也不伟大，是占有，彻彻底底的占有，她的人，她的命，她的一切一切都是她的！
　　顾之情疯魔般，双眼隐约有些泛红，颤着手猛地取出了那片芯片。
　　意识里并没有记忆的她则还在喊着：“你轻一点！书意都疼得发抖了！”
　　她只是冷笑了一声，又迅速二次消毒，拿了纱布干净利落地给女人后颈包扎好。
　　而后，在女人还在懵时，猛地将她肩膀后推，按在轮椅靠背上，吻了下去。
　　她这吻，太狠，嘴唇都磕得出血了。
　　云意只揪住她的衣领，支支吾吾地道：“你疯了吗？”
　　她舔了舔磕破的嘴唇，却又被女人冰凉的舌尖纠缠住，截然不同温度的唇舌纠缠在一起，让人心里发颤。
　　她找准机会解释道：“都说了我那时候就是个哑巴，我被人控制了！”
　　“她都说了她那时候是被人控制了！你别欺负她！”意识里传来这样的声音，但顾之情并不听，她现在就好像一只发狂的兽，将女人困在轮椅中，将她的舌尖也磕破了，疯狂搅动着唇中的血腥味，吮吸那血液，将那血液吞入喉中。
　　两道舌尖迅速互相搅动着，唇舌厮磨，冰冷的炙热的呼吸交织在一起，云意的视线在手电筒的微光中与顾之情那极具侵略性的目光胶着着。
　　她心脏也急剧跳动着，唇中的血腥味，女人冰冷的舌尖，以及后颈和舌尖的细微疼痛感都让她的脑子宕机。
　　她忽然伸手摸到了女人后颈，又缓缓往上捏住她的耳朵，指尖捏在她冰冷的耳廓上滑下去，像皮肤与毛衣擦过的静电一般，她边与她吮吸着对方，互相搅动着舌尖，又从唇中溢出轻轻的呢喃声：“我...爱你...”
　　顾之情一愣，对上她微微闪着泪光却真挚的视线，被她带入到这个甜蜜的深吻里，冰冷的炙热的舌尖像她们的灵魂，搅动着掺杂着血液和淡淡茉莉花味儿的津液，吮吸，吞咽，像把对方的灵魂都箍在了身体里。
　　许久之后，她忽然停止，又紧紧抱住了她，将她死死往怀里搂，恶狠狠的语调带了点颤音：“下次再这样，就弄死你！”
　　你化成灰我都要把你给吞了！
　　“嗯...”云意就轻轻笑，眉眼柔和，伸手环住她的脖颈，又闭上眼，温柔地吻她的后颈，温热的唇一点点上移，吻到她的耳廓上，炙热的呼吸吹拂在她耳畔，轻声道：“弄死我吧，我愿意...”
　　但我一定不会再那样了，那样伤你的心，就算死，也不会...
　　那撩人的话语和气流掀起一阵酥麻，沿着耳朵一直蔓延至全身，顾之情闭上眼，只觉得她的‘心’，跳得好快，她真是疯了，喜欢她喜欢疯了...


第67章 摸脑袋
　　云意坐在轮椅上, 被顾之情推着从一片漆黑的房间里出来。
　　两人吻太久了，时效还没过，便暂时都还在自己的身体里。
　　但一出房间就看到博士藏身的1089房间外堆砌着大量丧尸尸体, 皆是脑袋被砍了一半的, 脑浆和着血液流淌得满地都是, 断开的胳膊腿上肉沫四处粘粘着，甚至内脏大肠都浸泡在血水里。
　　一百多名队员皆缩在角落里，看着这副场景被吓得一动不敢动，目露惊恐。
　　原来昨晚那些丧尸的吼叫声竟是临死前的绝望呐喊, 却不知是何等可怕的东西, 能将这么多四级丧尸全部杀死，还搞成这副模样。
　　实在是太血腥了！
　　有几个才呕完回来的队员一闻到这扑鼻的血腥味当即又冲到后方去吐了。
　　即使经历了这么久的末世，见过太多恶心的东西，似乎也比不上眼前这一幕，像是炼狱一般，各种丧尸们奇形怪状的肢体像发烂的腐肉浸泡在血水里，已经看不清原本的模样, 还掺杂着各种动物的部位, 腐烂, 发臭，滔天的血腥味。
　　但即使在这时, 云意却还是对着那些队员说了句:“受不了就先走吧, 到停车场那里等着。”
　　她并不是烂好心, 而是将最终的选择权交由她们手上。
　　不被利益所吸引的, 即使在最后一刻返回, 也说不定还能活着。
　　但毕竟当初h基地派人来接陈博士时给出的条件太丰厚, 更有其中一条点名了, 只要亲自接到了陈博士，经由陈博士点头的，便能额外得到四倍的报酬。
　　都到这份上了，谁也不愿意离开，明知可能会遇到危险，却还是贪婪占据了上风。
　　终于，她们做好了心里建设，甚至有胆子大的怒骂几声，拿了手里的枪射击着那些丧尸的尸体。
　　有了第一个人的出手，很快，众人压抑的情绪彻底爆发，纷纷拿早已‘死透’的尸体出气。
　　她们将各种异能砸到那些丧尸身上，疯了似地发泄着。顿时，1089这一片血腥味更加浓重起来，血沫飞溅，血的颜色映衬在那些人眼中，她们仿佛比魔鬼还要可怕。
　　但那些丧尸却毫不动弹，仿佛真是一具具死尸。
　　云意脸色越来越沉，再也看不下去，冷声大喊：“够了！”
　　这时，那些队员们才纷纷停了下来。
　　她却脸色越来越冷。
　　这世道就是这样，人有的时候比丧尸还要可怕。
　　只身后的顾之情默默地借着遮挡伸出指尖在她背后缓缓滑动，写出两个字。
　　“我在。”
　　能毫不别扭地做出这样暖心举动的只有失去记忆的顾之情了。
　　她情绪稍微缓和了一点，目光又扫向正站在一旁迅速按着1089门口通讯铃的王琦。
　　王琦极为不耐烦，因为陈博士根本就没理会她，门口的显示屏还是黑的。
　　只有云意知道，就算那显示屏是黑的。但也能实时监控门口的情况，那老狐狸恐怕现在正在看着她们呢，她不会就那么容易地相信外面的危机已经全部解除。
　　但经过刚刚那一遭，她应该已经相信四级丧尸们都死了。
　　多亏她回来之前特意培训了那些丧尸，如今只看她接下来的计划了！
　　她在心里冷笑，今日必要让那老狐狸死无葬身之地！
　　另一边的王琦则心中燥郁不已，她已经在这里站了快一个小时了！从刚来时发现这些尸体，便迅速反应过来，忍着恶心反胃的感觉想联系上陈博士！
　　不管干掉这些丧尸的是什么鬼东西，那都是田螺姑娘啊！本以为还得苦劝陈博士，没想到一出门就看到这样大的惊喜，竟直接将丧尸尸体都送上了门来。
　　她知道，这可能只是个圈套，但不管怎么样，当务之急是先让陈博士出来，一切等她出来再说。
　　可以说，她此时已经被眼前浓重的血色刺激得红了眼，腿都有些站不住，她迫切地想要离开这里，离开这个恐怖的炼狱，但却又不甘心的，想要接到陈博士完成任务。
　　即使陈博士出来后死了，也算是了了她的执念。
　　在她心里，就算顾之情已经死了！
　　但那从小到大根植在心底的胜负欲却像贪婪的肉虫一样将她吞没，在她身体里寄生，快要将她逼疯！
　　她一定要完成任务！她要证明她比顾之情强！
　　时间一分一秒地过去，她双眼煞红，忽然眼角余光扫到了就在不远处的温书意，这才仿佛从自己的梦魇中走出来。
　　在那一瞬间，埋藏在心底的恐惧感悉数迸发，她忽然想明白了，满脑子兴奋的，疯狂地冲向了温书意，惊喜道：“书意，还好你没事，我总算是放心了！”
　　“我们一起出去吧，不管陈博士了，以后就我们两人，我保护你，我会一直陪在你身边的，跟我一起走吧！”
　　她想明白了，只要温书意是她的，跟她在一起，她就算是彻彻底底地赢了！顾之情最爱的人在她手上，她还有什么不满足的呢？！
　　她精神亢奋得不正常，又匆忙靠近温书意，想握住她的手。
　　岂料这时候，一根盲杖猛地敲击在了她的手腕上，王琦随着那力道退后了几步。
　　随即一股剧烈的疼痛感让她痛呼出声，只听得那骨头碎裂的声音，她的腕骨竟是硬生生被敲碎了！
　　她托着自己剧痛的手腕痛恨地看向温书意身后的盲女。
　　今日不知怎的那盲女竟整个身子站直了，灰扑扑的裙子仿佛依旧遮挡不住她的风骨，墨镜下隐约一双慑人的眼睛让人胆寒。
　　两方对立着，浓重的火药味仿佛就要蔓延出来。
　　正在这时，一旁眼看事情就要往不好的方向发展的队友们忽地发现1089房间的显示屏亮了！陈博士阴沉的脸出现在了屏幕上，低骂道：“做什么？！”
　　“你这瞎子，怎么敢的！”与此同时，王琦却不管不顾，尖声吼着，又脸色青紫地怒骂道:“原来刚刚你也在里面？！那丧尸一定是你引来的吧！怎么的，引来丧尸就算了，还想觊觎别人的女人！”
　　她大踏步想上前狠狠教训教训那瞎子，手腕痛得情绪更加濒临崩溃，却又忌于那瞎子散发出的凛冽气势，只猛地朝那方放出雷系异能。
　　只见空中忽然一道道雷电击打下来，顾之情目光一凛。随即连忙将温书意的轮椅推开，又往一旁躲闪而去。
　　王琦却不依不饶，控制着一道道紫色雷电追着她击打，并且因为她‘狼狈’的躲闪越发得意起来。
　　此时屏幕中的陈博士只静静地看着屏幕摄像头中的画面，静静地看着屏幕外喊打喊杀的王琦，她的目光又轻飘飘挪到一旁尸山血海般的丧尸堆上，并不认为这样的王琦能杀掉那么多四级丧尸。
　　她眸光渐渐变深，颇为不耐烦地冷声打断她们:“这些丧尸是谁杀的？”
　　听到这话，怒火滔天的王琦这才找到一个台阶下，谁能想到她竟被一个瞎子轻而易举地躲过了所有的攻击！
　　她脸色铁青，却颇为自傲，转身回了陈博士:“是我！”
　　一旁的队员们皆沉默不语，不敢说话。
　　屏幕里的陈博士这时竟嘲讽地笑了两声。
　　随即目光犀利地看向了王琦侧后方带着墨镜和口罩的女人，道：“是她。”
　　听了这话，众人皆惊诧地看向那方的女人，王琦更是恨得双眼泛红，怒道：“就是我！我自己亲手杀的我还不知道吗？！”
　　众人：反正我们不知道。
　　陈博士根本懒得和她纠缠，只回了句致命的问题：“那晶核呢？拿给我看看。”
　　王琦当然拿不出晶核，只是嘴硬地转移话题般吼道：“现在我们按你吩咐把所有丧尸都杀了，甚至尸体都在这了，麻烦博士快点出来！跟我们回去！”
　　“嗤。”陈博士冷笑一声，一副淡定的样子，丝毫不为她所动。
　　直到那后方的盲女懵懵懂懂地从口袋里掏出一大把晶核，那些晶核晶莹剔透，里头有盛着液体的光泽感。
　　这些假晶核，连陈博士也无法用肉眼分辨出来，更别提其余的普通人。
　　众人纷纷目瞪口呆地看着顾之情。
　　王琦也嫉恨无比，只一瞬间就迅速冲了过来想抢夺她手上的晶核。
　　云意却这时候动了，她迅速两手抓过顾之情手里的晶核，又塞到自己腿上盖的毛毯中，接着自以为‘隐晦’地警告了顾之情一眼，才严肃地开口道：“这些都是她捡的。”
　　众人：“...”
　　她们运气怎么没有这么好。
　　陈博士当然将她装出来的神情都看在了眼中，便越发笃定了盲女不同寻常的身份，她冷笑一声，凭借着那盲女略显僵硬的肢体动作和裸露在外的苍白皮肤诈道：“她是个丧尸。”
　　仿佛一石激起千层浪，众人听闻皆惊呼，又连忙抱团后退着，不敢相信自己竟和一个丧尸同行了这么久，更有好些人自动站队到了王琦身后，想寻得庇护。
　　也就是在这时，王琦才找回了一点自得感，她满脸冷笑地怒斥：“妖孽！你还不现出原形！”
　　又转头刻意柔和了视线朝温书意苦口婆心：“书意，你快过来！她可是个丧尸！”
　　岂料温书意听闻却无动于衷。
　　她长睫低垂，在这廊间灯光的映衬下显得脆弱又可怜，脸色微微发白，像在犹豫些什么，纤细的身形更能引起人们的同情心。
　　却不过几秒，又抬起头坚定无比地看向众人，道：“我不会离开她的，她是我爱人！”
　　众人懵了：“？？”
　　王琦更是心脏开始砰砰直跳，她总有一种不好的预感，那种糟糕的感觉就要将她淹没。
　　也就是这个时候，云意微微偏头，对上了顾之情的视线，接着又朝她点头，似乎在发号施令。
　　下一秒，一直沉默示人的盲女便僵硬地卸下了她的伪装。
　　墨镜拿下来是一双漆黑一片的猫眼，让人慎得慌，弯弯细眉，眉心红痣，每一样都让人倒吸了一口凉气。
　　接下来，她又扯下了口罩，露出整张白净。不，是犹如死人一般苍白的脸，即使长相依旧精致漂亮，却抵挡不住铺面的煞气。
　　她就像尊煞神一样立在那里，让每个瞟她一眼的人都心凉不已。
　　即使已经经历过那晚惊魂的一幕，此时再见到顾之情的队员们也忍不住胆战心惊。
　　原来那晚的事是真的，老大就是盲女！一直在暗中保护温书意。
　　但她们却不由自主地抗拒，又害怕，毕竟那已经不可以称之为人了，是丧尸啊！
　　甚至有些人腿都站不住了，要扶住身前的队友。但这人实在是倒霉，偏偏扶的是王琦。
　　王琦只死盯着眼前的顾之情，双眼通红，她攥紧了十指，拼命在心底否认。
　　不！不可能！
　　她怎么还能变成丧尸回来和她抢温书意！
　　这个贱人！
　　她歇斯底里地在心里呐喊着，但腿却又是软的，被吓软的。
　　于是身后的队友一按她的肩膀，她便扑通一声地跪在了地上，看那方向，正是对着顾之情。
　　王琦：“！！”
　　她立刻反应过来，边撑着软腿起来边转头骂道：“他妈的谁推我！”
　　“就是你吧！还是个力量系异能者，难怪我被你按下去了！你他妈的有病吗？！”她又指着身后的队友骂。
　　众人：“...”
　　众人纷纷收回王琦一看到老大就痛彻心扉才悔悟地跪了的想法，这是和她们一样腿软了啊！
　　身后的队友默默收回自己的手。
　　现场顿时气氛十分微妙起来。
　　正当这时，顾之情动了，她顶着一张丧尸面瘫脸，忽然僵硬地弯腰，又蹲在了温书意的面前，将脑袋埋到她怀里，搂着她的腰，似乎不想看到这群智障，像自闭的小孩，甚至还在女人怀里亲昵地晃了晃脑袋。
　　众人：“...”
　　很难想象一个面瘫丧尸会这样...
　　王琦气到不行，看见那对亲昵的女女，看到温书意竟还微微勾起笑地摸了摸顾之情的脑袋，指甲都快要陷到了肉里。
　　原来就算是丧尸，就算是丧尸温书意也能接受。
　　只要那个人是顾之情。
　　她们两个人之间的感情谁都不可能插足，人不能，死亡都不能！
　　正当她双眼泛红再也忍受不了想出手之时，身后忽然传来一道猛烈的大门颤动声。
　　竟是1089的大门慢慢打开了！
　　门里是穿着白大褂的陈博士陈水娴，她戴着一副黑框眼镜，双眼迸发出夺目的光亮来，看起来精神极度亢奋。
　　这时，将头埋在云意怀中的顾之情也听到了这道声音，她正想转身行动，却被女人抓住了手腕，指腹轻磨她的手腕皮肤，温热的触感也传导到了她冰凉的皮肤上。
　　她在示意她稍安勿躁。


第68章 不再是喜欢，而是爱
　　云意轻轻推开了顾之情, 顾之情则木着一张脸亦步亦趋地跟着她。
　　即使那双眼已经被黑色所笼罩，却还是能让人看出她的视线至始至终都只停留在温书意的身上。
　　众人的眼睛感觉有点不够用, 纷纷躲避至一旁, 一会儿看看一人一丧尸, 一会儿看看似乎扬着抹怪异的笑明显不正常的博士。
　　随着轮椅擦过地面的滚动声，云意冷淡地望着博士，一点点向她靠近，最终停在了1089的门外, 离她好几步远, 甚至不经意间踩了一只丧尸血淋淋的手。
　　这个蠢蛋！手指头别颤啊！
　　博士很快收回和她对视的目光，堂而皇之地看向了顾之情，像在打量一个物件，却又像看着自己挚爱的人。
　　她心中冷笑一声。
　　顾之情啊顾之情，没想到你会这么深情，就算变成了丧尸也还会留存有一丝意识给自己最爱的人，变成丧尸也要破除一切艰难险阻来到喜欢的人面前。
　　好哇, 好哇。
　　她本不会开门的, 只是看到了顾之情, 便压抑不住心底那股子激动感，这是她最渴望的试验品啊！也是她追求过的人, 求而不得的人！
　　在她来到这里创立这个实验室之前, 在她抓到温书意之前, 在她也曾青涩着的年纪, 她去过华国边境行医援军。
　　在那里, 认识了顾之情, 这个年轻的beta在战场上爆发了极强的意志力, 那时候，她还只是个上校，那么年轻的一个女人。
　　即使被子弹险些击中心脏也闷不吭声，她眼睛里总是暗藏冷意，也闪烁着一种让旁人无法挪开目光的耀眼光芒，她坚毅的，一到了战场上就像一匹野狼，所向披靡的，厮杀敌人，狠厉又毫不留情，仿佛前方有着什么在等着她，她要冲破一切阻碍去到那里。
　　陈水娴喜欢的就是她那股狠劲儿，她那股坚毅感，还有她那掩藏在眼底的深情。
　　后来，她知道了，她家里有个小青梅在等着她，所以她拼死也要回去。
　　从小到大她陈水娴就没有什么得不到的，这是第一次，求而不得。
　　所以当然，要拆散这对小情侣了，拆散这对苦命鸳鸯！
　　她挪开盯着顾之情的视线，又垂下眼睫，眼中目光渐渐变得血腥阴翳起来。
　　既然这些丧尸是顾之情杀的，她就不需要担心了。因为她掌控着温书意的命呢，所以自然也就掌控着视温书意为命的顾之情。
　　这可真是个意外之喜。
　　所以她才会出来。
　　即使顾之情真的不听她的，或者温书意宁愿死，她也可以成全她们~
　　当然，最好的结局是她让顾之情成为她的试验品，日日夜夜地折磨她们！
　　陈博士忽然抬起头，朝着温书意露出了一抹笑，难得温和道：“好久不见温书意。”
　　“你的尾巴还好吗？”
　　随着这句话的落下，围观的众人一脸懵，纷纷看向了温书意的腿。
　　云意这时便适时地表现出了一副慌张的样子，手紧紧攥住了轮椅扶手，眼里带着敌意，只重复道：“这些丧尸真的不是之情杀的！”
　　陈博士将她的小动作和表情都尽收眼底，明显不信，只是耸了耸肩，轻松道：“随便你。”
　　又看向一旁的王琦，神色凝重了许多，边往里走准备去收拾东西边道：“我们走吧。”
　　她这句话落下，众人都不由自主地松了口气，就怕陈博士又忽然反悔，这下好了，任务相当于完成了一半，而且这些丧尸还是老大...顾之情杀的。虽然有点恐怖，但只要有温书意在，她就不会把她们怎么样！
　　王琦明显也是这样想的，她咬牙切齿，却又不敢再做什么。
　　因为那可是一口气杀了那么多四级丧尸的顾之情，而不是瞎子如花，她双眼恨红了，腕骨上传来的感觉让她剜心一样的疼。
　　就在陈博士进去收拾东西顺便叫上她那些个助理的当头，顾之情又在云意面前蹲下了，她黑漆漆的眼睛看向她的时候她却觉得像小狗可怜兮兮的眼睛一样，此刻也仿佛在说着：我真的没有杀她们，杀那些丧尸。
　　我知道。
　　云意满眼柔和地回望她，仿佛也在回复她：可是我有什么办法呢，她不信啊。
　　因为那些丧尸根本就没死呢...
　　她借着别人看不到的角度勾起了一抹坏笑，伸手勾顾之情的下颌逗她，又用指腹挠她的下颌，温热的指腹一点点摩挲着她下颌的冰冷皮肤，顾之情定定地看着她，看着她的笑，喉部微微滑动，那上面有一颗并不明显的痣。
　　怎么办，她好想吻她。
　　好想，搅动她的舌头。
　　吃她茉莉花味儿的津液。
　　此刻满脑子都被废料给占据了，顾之情表情木木的。
　　云意则神色温柔地抬手，手上扬的时候似乎不经意间轻轻蹭过她的唇瓣，指腹轻按了一下，磕到她的贝齿，温热的触感一触即离，那温度却像烙在了心里。
　　她只是抬手揉了揉她的发，像逗小宠物一样。
　　顾之情却甘之如饴，又像想到什么似的，转头恶狠狠地看向在1089实验室里等着助手整理东西的陈博士。
　　满腔恨意不知从何说起，她知道，因为陈博士迫害了她的小人鱼！
　　忽然间，她的视线猛地扫到了实验室里放置的一堆病号服上，蓝色的，蓝白条纹，胸口处纹了编号。
　　她的脑海里忽然浮起一个数字：278。
　　她的头开始钝痛起来，就跟上一次恢复记忆一样，她不想让温书意看出她的异样担心她。
　　于是跟前一次一样猛地扎到了她的怀里，搂紧她的腰，头却疼痛无比，不断地有记忆片段涌进来。
　　“278？”
　　“陈博士给你的编号？”
　　顾之情坐在浴缸旁的小凳子上，眼眶发热地看着浴缸里的女人。
　　女人满身污垢已经被她洗净，此刻正泡在浮着些许泡沫的水里，她下半身似乎被人拦腰切断，接上了一条鲸鱼的尾巴，黑白色的，白色的腹下部分有生殖裂和乳裂。
　　她浑身雪白，就那么躺在澄澈的水中，身体上多种伤痕，注射药物的针孔的，用刀剖肉没有及时治疗的脓疮，硬生生地，将她那细白的肉给剖了...
　　那该有多疼，该有多疼啊！她身上，布满了这样的伤痕！
　　顾之情忽然，再也控制不住自己地捂住自己的脸，逐渐泪流满面，她压抑地靠在自己的膝上哭着，双肩颤抖，眼泪从指缝里落下来，打湿裤子。
　　温书意紧盯着她，迟钝的脑子终于开始运行了。
　　顾之情，在哭。
　　一旁破破烂烂的写着278的病号服被丢在浴缸旁边，她的尾鳍还因为女人刚刚的扫视而微微缩着，双手环胸。
　　是一种保护自己的姿态。
　　她逐渐焦急的，忍不住发出自己嘶哑的声音。
　　“之情，别哭。”
　　“我不疼。”
　　听到她的声音，顾之情有些崩溃了，她猛地擦了擦自己满是泪水的脸，又蹲下身跪在浴缸旁小心翼翼地抱住了女人，眼泪却还是忍不住一颗颗砸在女人的肩上，哑声装作笑道：
　　“嗯，我知道你不疼，但是我很疼，以后，我一定和你寸步不离，绝对不让你再受任何伤！”
　　她弯起唇，勾起抹笑，用脸颊蹭了蹭女人的脸，仿佛失而复得般，眼泪却一颗颗落下。
　　“嗯...”温书意便也轻轻回抱住她，她假装并没有感觉到她的眼泪，只是听到了自己‘咚咚咚’越来越快的心跳声，双眼也忍不住逐渐溢满了泪光。
　　她嗓音嘶哑，闭上眼，两行泪水滑落眼角：“之情，你真好~”
　　这一刻，仿佛回到了十八岁那年，她根本就没醉，她吻她的时候她的心也跳得飞快，她觉得好软，好烫，她感受到她飞速地逃离觉得好笑又可爱，她听到浴室里淋浴的水声和隐隐的喘息声也慢慢发了情。
　　她抱住枕头，假装那是她，趁着醉意仿佛和她紧紧抱在一起，负距离拥抱着，脚跟在床面滑动。
　　最后枕头沾满了她的信息素，她才慌乱地给自己打抑制剂，慌乱装睡。
　　她喜欢她，但总想等到她完成自己的梦想，满载荣光地回来。
　　她想等她们都站在各自顶端的那一刻能紧紧拥抱在一起。
　　可是意外来的又是那么得快。
　　这些年，她很想她，想她想得快疯了，饱受痛苦的时候她也一直在想要是她能来救她就好了。
　　她拼着一口气逃出来，很想第一时间就看见她，却又不敢的。因为她如今已经是个怪物了...
　　之情是家中倍受冷待的私生女，她是倍受期待，压力缠身，家里人从不在乎她情绪只在乎成绩的独生女，她们俩从小就学会了抱团取暖，自懂事起她就想永远永远和她在一起，嫁给她，永远不分开。
　　后来，她顶着下水道盖子被她拥到怀里的那一刻，心跳声愈演愈烈，仿佛就算死了都值得。
　　再后来，她想，她对她不再只是喜欢，而是爱，她爱她，爱惨她了，同生共死，至死都不愿分离。
　　她微微偏过头，长睫低垂，眸光潋滟。直到两人炙热的呼吸交织在一起，紧盯着女人丰满柔软的唇，缓缓地用鼻尖轻蹭她的脸颊，最终，覆上了她的唇。
　　她紧闭上眼，不想再在乎任何其他的东西，只享受这一刻。
　　果然，好软。
　　顾之情忽然动了，落下的眼泪沾到她脸颊上，开始轻轻含吮着她的唇，小心翼翼地托着她的后颈，唇瓣被逐渐润湿，她心脏砰砰直跳，也沉浸在了这个吻里，与她互相吮吸着，吮吸着不舍地缓缓离开，而后又迅速含吮在一起，一下，一下...
　　到后来，两人都仿佛要将对方吃掉，长睫颤抖的，扫过对方的脸颊。
　　不知是什么时候，温书意恍恍惚惚地将下颌靠在她肩上，舔了舔自己微麻的唇，喘着气忽然问她：“我妈她们呢？”
　　你妈她们...
　　顾之情不知该如何告诉她，她们已经离婚，又有了各自的家庭，不是因为她的失踪，只是因为早就貌合神离...
　　她只是紧紧地又小心翼翼地抱着她，扬着笑，眼中闪着泪光地道：“嫁给我好不好？”
　　“好啊。”温书意回答地毫不迟疑，却又到底停顿了一下，露出一抹苦笑：“只要你不嫌弃我。”
　　“没有那两个字。”顾之情双眼泛红，眼泪再次滑落，也在笑着，轻轻地吻她后颈：“你什么样我都喜欢...”
　　...
　　“你什么样我都喜欢...”
　　这句话仿佛还徘徊在顾之情的脑海中，她的记忆到这里戛然而止，她双眼竟发酸，却到底忍住了这股感觉。
　　而在她之上的云意则一直在揉着她的发，并未发现她的异常，只觉得眼睛有些发酸。
　　奇怪，怎么有些想哭？
　　但她并未去细想，因为她的注意力全部放在了陈博士的身上，1089实验室的陈博士此刻也正巧看过来，看到两人亲昵的姿态心中冷笑一声。
　　随即扬声故作柔和地问温书意：“要不要进来故地重游？”
　　“不用了。”云意声音很冷。
　　她之所以不想进去的理由不是因为对这里面有阴影，而是闻到了若隐若现的人类尸体腐臭的味道。
　　即便在这满是丧尸血液血腥味的掩盖下都异常清晰。
　　虽然虎鲸没有嗅觉，但不知为何她植入虎鲸的基因后嗅觉反而更灵敏了，再看陈博士和她身边战战兢兢的两个小助手，当初陈博士身边可是围绕着六个好徒儿的。
　　这是吃了不下四个吧？
　　她心中冷笑，眼神越来越冷冽。
　　就在陈博士和她的助理整理好行李即将出门时拦住了她们，轻飘飘地笑道：“你觉得我会让你离开吗？”
　　“当然会。”陈博士似乎不慌，又扫了眼一旁的王琦等人。
　　众人云里雾里，不明白事情怎么就到了这样的地步，就算先前听到两人打机锋的话语也还是闹不明白。
　　就在这时，王琦站了出来，软声规劝温书意：“书意，你不要这样，我们好不容易接到陈博士，不要让我们难做。”
　　云意只是轻飘飘扫了她一眼，随即嗤笑，却并不回话，而是死死盯着门里的陈博士，仿佛铁了心肠今天不会放她走。
　　直到这时，陈博士才忽地笑出了声，接着不再遮遮掩掩地道：“你可知道我握有你的把柄。”
　　“不，是握有你的命。”
　　“哦？说来听听。”云意只满眼怨恨地看着她，又冷笑：“我都逃出来了，你现在还能把我怎么样？我现在的命是我自己的！”
　　“是吗？”陈博士满眼恶意，一想到她等会儿的表情就觉得酣畅淋漓，视线又扫向一旁僵着脸的顾之情，继续道：
　　“那如果我说你当初离开是我故意放你离开的，而且在你身上种下了定位和自爆芯片呢~”
　　“什么？！”云意竟和王琦不约而同地发出了疑问声，只不过后者是肯定的惊呼声。
　　她转头看向王琦，只见不只是她在慢慢后退，那一百多号人转瞬间就退了好些步。
　　而王琦对上她的视线则虚伪地停下了脚步，表达自己的‘忠诚。’
　　云意并不在乎，反而又冷漠地回过头，看着陈博士：“我不相信。”
　　直到陈博士慢慢拿出了一个小型定位显示屏，上面还有一个红色和一个绿色的按钮，她将显示屏举高了给她看，上面显示着地图和一个红点，她按了那个绿色的按钮，露出一个更加恶劣又疯狂的笑。
　　云意的身上就隐隐约约传来了再细微不过的滴滴声，低到只有她一个人能听见。
　　而且如果不是她自己知道芯片的位置，根本就不知道在哪里。
　　她这才相信，脸色逐渐变得铁青，双眼泛红，恨极了似地死死盯着陈博士。
　　而她身边的顾之情却还只是木着一张脸，仿佛什么都不知道，没听懂。
　　她只是一个只有一丁点意识，能听懂爱人命令的丧尸~
　　陈水娴看见两人此时截然相反的状态，忽然放肆地笑了出来，笑得眼泪都出来了，却又猛地停止了这笑声，看起来几分诡异，冷漠又阴沉沉地回视她道：“现在，给我让开！”
　　云意咬紧了牙关，只双手死死攥着轮椅扶手，好一会儿后，才真的仿佛被人捏紧了命门，不敢抗拒地慢慢挪开轮椅，又妥协地朝一旁还挡在门口的顾之情咬牙道：“之情，让开。”
　　顾之情仿佛只听得到她的命令，她叫做什么就做什么，乖乖地让开了站到她旁边，低着头，仿佛恳求着主人的抚摸。
　　云意现在却没心情，她只死死盯着陈博士。
　　陈博士看到这，这才再满意不过地带着两个小助手跨出了门槛。
　　她虽然没有异能，但也能隐约感觉得到顾之情的强悍。
　　顾之情听温书意的话便再好不过了。
　　她勾着抹嘲讽的笑。
　　却不料，刚踏过令人感到恶心至极的丧尸尸体旁，忽然一只灰白的手伸出死死抓住了她的脚腕！
　　那丧尸指甲尖利，狠狠用力想刺穿她的脚踝，将她脚腕都快掰断般，还好她临出门前穿了防护服。
　　她此时全身都包裹得严严实实，穿着白色特质防护服，她从来都是个再警惕不过的人！
　　可今天却面对了这样惊魂的事情，她被骗了！
　　或者说是落入了某些人的圈套！
　　陈博士猛然反应过来，满脸阴沉地看到抓住她脚腕的那只丧尸猛地从丧尸堆里跌跌撞撞爬起，他的蜥蜴脑袋被砍了一大半，还未流干的脑浆和血液顺着他的身体滴滴答答地流下来，身体被血液浸染。
　　身体里的各种器官也纷纷垂落，碎肉散了一地让人作呕。
　　他嗬嗬地叫着，兴奋的，仿佛是在笑，一只爪子不停地把自己脱落的器官往肚子里塞，另一只爪子又一用力就将她给拉倒在了地上，倒在了腥臭的血水里。
　　随着他的嗬嗬声，越来越多的丧尸开始缓慢地爬了起来，血腥味滔天，发出各种怪叫声，却都是兴奋的，诡异的。
　　血液，碎肉，各种器官，这窄小的通道，此刻仿佛真的变成了炼狱！
　　陈博士第一次觉得死亡离她原来这么近，她心脏狂跳，满心惧怕，拼命用指甲抓着地面，不顾那腥臭的血水想让自己逃离丧尸的魔爪。
　　她狼狈的，歇斯底里地朝身后坐在轮椅上的温书意嘶吼着：“还不救我，我就让你立刻陪葬！”
　　可温书意却依旧不紧不慢的，甚至还朝她笑道：“我早说了她们不是之情杀的你还不信，看，她们还没死吧？”
　　陈博士：“...”
　　“别急嘛，你这不是还没死嘛，我马上就过来救你~”她又慢吞吞地挪动轮椅，明显是想等笑话看够了再救她起来。


第69章 怀了？
　　陈博士的脚踝已经被好几个丧尸抓住了, 那些丧尸的指甲穿不破她的防护服便硬生生地将她的脚踝给掰断了，又疯狂地从地上攀爬着向她涌来。
　　丧尸们浑身只剩了些残肢碎肉，身体里涌出的血液和体.液腥臭无比, 一张张被砍到只剩一小部分的血脸就要凑到她面前, 从喉中发出让人惊恐的怪笑和嘶吼。
　　陈博士再也忍不住, 疼得大声呼喊，她感觉被折断的骨头从里面刺破了她的皮肤，鲜血瞬间汹涌流出，整个部位充气一样的血肿起来, 似乎就算不被丧尸活吞了, 也得流血而死！
　　她忍得满头是汗，满目血红地死死盯着不远处悠闲的温书意，握紧手里的自爆装置疯狂道：“既然这样，那我们就一起死！”
　　她话刚说完，向她疯狂涌来的丧尸们便仿佛停滞在了原地，接着爆发出痛苦的嘶吼声，仿佛有什么在搅着它们的脑子, 让它们捂住头, 松开了缠住陈博士的手, 开始满地打滚。
　　一时之间，随着它们的动作, 那碎肉和血液四溅, 极为血腥。
　　陈博士惊魂未定地撑着一只腿慌忙爬起来, 一抬头就对上了前方顾之情的眼睛, 她双眼被黑色淹没, 脸色煞白, 却给人一种极强的安全感。
　　不用说, 刚刚一定是她用精神力逼退了那些丧尸。
　　已经跑到老远去躲着的王琦等人和博士的两个小助理看到这一幕这才放下心来。
　　但1089门口实在是太过恐怖，仿佛炼狱一般布满了嘶吼的各形各态的丧尸，让人毛骨悚然，不敢靠近。
　　陈博士恶狠狠地瞪着坐在轮椅上依旧淡定的温书意，又再次看向一旁在地上嘶吼翻滚着的丧尸们，冷声命令她：“把它们全都弄死！”
　　“你听到没有！”
　　情急之下，她往前迈了一步，却忘记自己一只腿的腕骨已经断了，瞬间钻心似的疼痛感袭来，让她痛苦地尖叫一声，因为一时站不稳而向后倒。
　　就在这时，云意猛地从轮椅上站起了身，又两三步跳到了她的旁边，及时扶住了她的胳膊。
　　“哎呦呦~博士，你还是当心着点，不要太动怒了~”她虚伪地关心道，同时借着扶对方时的遮掩迅速将被包裹着的芯片粘到她防护服后脖颈处，又迅速扯下防护服的连体帽，陈博士竟还戴了个特殊材质的头盔，根本没感觉。
　　她便讨好道：“你放心，只要你不按自爆按钮，我一定听你的话保护好你。”
　　陈博士一双犀利的眼睛扫视着她的脸，接着狠狠甩开她的手，根本就不信任她。
　　于是她便又将自己的轮椅推过来，示意道：“给您坐吧。”
　　她此时长发披肩，根本就不担心陈博士会发现什么。
　　至于她的伤？
　　她出来时就戴了条丝巾，和长裙的颜色相得益彰，任谁看都只是一个装饰物，不会想到后头还包着纱布。
　　陈博士不会跟自己的腿过不去，坐到了轮椅上，只是她满腔怒火正无处发泄，非要找回点场子才好。
　　眯眼看向不远处即使是满地打滚或是手腿都被砍断，爬也要向她爬来复仇的丧尸们，心思一转便朝温书意命令道：“你去。”
　　“你去将它们杀了，不准让任何人帮忙！”
　　她太清楚温书意的能力了，这就是个失败又成功的试验品，成功在和虎鲸的融合度最高，失败在体能和精神力太弱，是个不折不扣的娇弱Omega！
　　她太想看到温书意被丧尸撕扯的画面了，她不仅只是想报复她，而是想要她的命！
　　她这人最爱自己，任何人害得她受伤了她都会加倍讨回！
　　即使有顾之情作为实验品这个诱惑在她如今也会毫不犹豫地选择杀了温书意。
　　因为她这条腿算是废了！她怎么甘心，还让这个女人一直在她面前晃！
　　温书意没了那么顾之情也会是个定时炸弹。
　　既然她们这么相爱，那就一起去死好了！
　　只是自爆芯片一旦启动，只有1089的门能够挡住它那巨大的威力。
　　所以在那之前她要躲进去，还得带着之后能足矣保护她离开的异能者们。
　　思及此她又怒吼着转头朝远处瑟缩着的两个小助手吼道：“你们还不快过来，想看我疼死吗？！快来帮我做手术！”
　　“还有，王琦，派二十个你们队里实力最强的异能者来保护我！你不用跟来。”
　　呵王琦？她也该死，自作主张才让顾之情变成丧尸，才会让她沦落到如今的局面。
　　王琦一脸懵，却还是听话地点了二十个人，全是些贪生怕死想先躲进1089里的异能者。
　　可惜陈博士不知道为什么不要她，不然她也想躲进去，等外面的丧尸被处理完了再出来。
　　此时1089外的丧尸们皆在怒吼着，屈于顾之情的精神力只在原地翻滚，浓重的血腥味蔓延开来，它们在疯狂地使用自己的异能进行无差别攻击，一时之间各种藤蔓，蜥蜴的舌头，蛇尾等东西到处乱甩着，血液飞溅开来，威力自然也是巨大的。
　　陈博士急忙控制着轮椅想进入1089，进去前还恶狠狠地威胁温书意：“你还不快过去杀了它们！”
　　“你觉得我进去不是送死吗？！”云意一边在心里给丧尸们点了个赞。
　　戏演得真好。
　　一边又警惕地回怼她：“我不会让你进去的，谁知道你进去后会不会按自爆按钮，让我和丧尸同归于尽？！”
　　陈博士心道她还算有点机灵，但仍旧神情冷漠：“你没有和我谈条件的资格，你的命掐在我手里。”
　　“放心，你只要把这些丧尸都清理了，我就不会对你怎么样，而且...”她又转头故意看向一旁的顾之情，继续道：“你们还对我有利用价值。”
　　说完她再也不看温书意，迅速进了1089房间，云意则假装想阻拦，却又被她手拿自爆控制器瞟过来警告的行为给震慑住。
　　陈博士看她还是怕死的，站在外面双眼通红，不禁在心里大笑，而后被脚腕上的伤疼醒，立刻朝身边的助手怒骂道：“我养你们是吃白饭的吗？！还不快点！我疼死了！”
　　两个小助理便连忙低头冲进去准备了，其余异能者也皆战战兢兢地跟了进去，随即1089的大门再次关闭。
　　门外，云意只在心里冷笑了一声。
　　接下来，只差最后一场戏了。
　　却忽然，她眼前变得恍惚起来，再一眨眼间，原来是两人亲吻的时效已过，又互相出现在了对方的身体里。
　　就算是这样，就算接管她身体的是拥有上辈子记忆的顾之情。
　　但因为是在这样紧要的关头，所以顾之情并没有破坏她的好事。
　　毕竟陈博士是她们共同的敌人。
　　顾之情继续伪装了下去，低垂着眼眸，装作犹豫万分的样子，最后狠狠一咬牙转身蹦着就冲向了那群四处翻滚张牙舞爪的丧尸们。
　　还余留有一丝意识的丧尸‘顾之情’见状，急忙跟了过去，‘焦急’地想保护她。
　　还在门里等着手术配台顺便观看外面情况的陈博士微微勾起抹嘲讽的笑，她毫不犹豫地拿出自爆控制器，出于谨慎先按下了绿色的按钮，不出所料，想来也是不会听到声音的。
　　她绝不会想到有人比她想得更周到，提前用隔绝声音的材料将芯片包裹了。
　　她此时只是双眼泛着疯狂的，狠狠地，痛快地按下了一旁红色的按钮。
　　正在这时，她仿佛恍惚间听到了两声滴滴声，她的笑容凝固在了嘴角。
　　怎么会...怎么会？！
　　可却来不及了，她惊惧万分的面容瞬间被火光淹没，浑身被炸成了碎末。
　　就连1089里正在忙着配台和正闲散着的异能者们也无一幸免，她们的生命被永远地留在了这场爆炸之中。
　　一声巨大的轰隆声后，1089的门甚至都被一瞬间炸裂开了，爆炸的火光往外蔓延。
　　一旁的云意连忙下意识地罩住了身前的顾之情，即使那火光离她们还有些距离。
　　为了以防万一，她们和丧尸们已经借由‘厮杀’时往外挪了一段距离。
　　陈博士之死让刚刚还满地打滚的丧尸们瞬间精神百倍，有的直接从地上一跃而起，而后发出兴奋无比的嘶吼声，甩着自己的器官跳舞。
　　但仔细听去，那些声音里还含有一些心酸感。
　　远处的王琦等人则是直接目瞪口呆。
　　怎么会？！怎么可能？！
　　王琦将目光忽然投向了站在丧尸堆里明明显得格格不入却又有几分融洽的温书意两人，只见此时‘顾之情’那张丧尸面瘫脸上竟然挂着几分欣喜的笑容，她顿时明白了过来。
　　是她们，一切都是她们计划好的！
　　陈博士死了，下一个又会轮到谁呢？
　　这一刻，她的脑子运行得比谁都快，心脏砰砰直跳，她惊恐的，心里涌起一股浓烈的不安感。
　　下一秒，她便转身极速狂奔起来，其他队友乃至魏沅沅皆一脸懵逼，望了眼拔腿就跑的她又看了看逐渐将视线放到这方的温书意两人，心中一慌就连忙也跟着王琦跑了。
　　可才跑到拐角，就发现这里竟埋伏着一只佝偻着趴在地上的丧尸。
　　丧尸衣衫凌乱，满身血渍，长发将她的面容全部遮住，此时正津津有味地啃着一条女人的腿！
　　腿部被撕裂的部分鲜血淋漓，将丧尸的嘴都染红，牙齿啃咬皮肉的声音和咀嚼声听得人心里发麻。
　　而王琦，正痛苦地躺在旁边抱着自己的腿在地上痛呼着打滚，满头是汗，不，她那条腿哪里还在？
　　只剩了血肉模糊的腿根处，看起来竟是那丧尸直接从拐角处扑到她腿上活生生将她的腿给咬断了！
　　鲜血流淌得到处都是，走廊里回荡着王琦尖叫痛呼的声音，让众人惊惧不已，一时都忘了动作。
　　而王琦则痛恨的，不停唤出雷系异能击打着那丧尸，可那丧尸动作灵敏，抱着那腿边跑边啃着，以她现在的状态如何打得到。即使这只是一只不过二三级的丧尸。
　　“你们还愣着干什么？！快点帮我杀了她！”
　　众人这才反应过来，一个才二三级的丧尸还不足为惧，实在是刚刚的画面太过让人震惊，等反应过来后便纷纷用异能或用枪支射击着那丧尸，一时之间各种颜色的异能都击打在了那丧尸身上，那丧尸终是没躲过，被藤蔓缠住又被雷电和猛烈的火焰缠身，被烧成了黑炭，只余留有一丝意识。
　　正在这时，一旁传来王琦的尖叫声，众人转头这才发现不知什么时候一条只剩半尾和半个身子一条手臂的美女蛇从墙上蹿了下来，她半边脑袋流淌出脑浆和血液，条纹的蛇尾在墙上滑行留下斑驳血渍，血液从墙上滑落下来，她更是转瞬间就用半条蛇尾缠住了王琦，尖利的指甲直接插穿了王琦的脑袋。
　　纵使王琦瞬间爆发出再强大的雷系异能打在她身上却似乎对她造不成任何伤害。
　　王琦的尖叫声和挣扎越来越弱，丧尸尖利的指甲竟在她脑袋中搅动，让她整张脸血肉模糊，在极度痛苦的情况下睁大着眼死去。
　　那美女蛇却又将她的眼珠抠下来丢在了焦黑的女丧尸前，女丧尸竟随即发出了一道畅快的笑声，伴随着笑声，最后一丝意识渐渐逝去。
　　众人恍然大悟，原来这女丧尸就是先前她们丢在超市的女人！
　　但此时王琦不仅落了个惨死的下场，美女蛇竟还恶趣味般将她的尸体一点点肢解，将她整个身体撕裂开来。顿时所有器官和血液掉落一地，也挡住了众人的前路。
　　当她们惊恐万分地想后退之时，却又发现已无退路，后方的丧尸全都追了上来，在地上攀爬的，从墙上爬来的，血液顺着身体蜿蜒而下，各形各态的丧尸嘶吼着，兴奋地尖叫着，让这已无退路的走廊成为了真正的炼狱。
　　众人已经浑身颤抖，心里最后一根弦也断了，只能拼命地发动异能抵抗着，却还是阻挡不了丧尸的进攻。
　　直到这时，人们才想起她们的老大。
　　曾几何时，她们出任务时，从来都有一个扛在身前的背影，毫无保留地替她们扛下所有，她们只用适时地动用自己的异能，关键时刻赶紧撤退就行。
　　是从什么时候，她们已经忘了，曾经她们也是并肩作战的战友啊，是不论情况多么危急都会为彼此挺身而出，不抛弃任何一个队友，同生共死的队友。
　　可是后来，她们在干什么？
　　她们已经把顾之情当做成了一个不会受伤不会死亡的机器，而不是战友，她们总是会丢下她一个人提前离开，不顾她的死活。
　　可这时候，醒悟已经晚了。
　　浓烈的血腥味在走廊中蔓延，尖叫，嘶吼，临近死亡的崩溃在周围回荡着，经久不息。
　　1089房间外还蔓延着一股子刺鼻的味道。
　　相隔一条走廊的房间里，云意正将顾之情推到桌上趴着，又撩开她的长发查看颈后的伤情。
　　只见已经有隐隐的血迹渗到了纱布上。
　　顾之情却微微皱眉，不耐烦地道：“我不疼。”
　　“麻药期都过了怎么可能不疼。”云意反驳，又眸光微闪地伸手去掰她的下颌打算低头吻下去，边说着：“来来来我们吻一会儿，换回来。”
　　“本来就是我的身体。”
　　“你简直就是胡闹！”顾之情只觉得耳朵都发热了，撇开头硬是拒绝她。
　　云意却还是不依，但就在这个时候，她忽然感觉腹部一阵滚烫感，接着似乎里头还有微微的异动感，让她想吐。
　　不，这并不是普通的闹肚子，她太清楚这种情况了。
　　加上这又是顾之情的身体。
　　她忽然想到穿来第一天，顾之情搂着她的脖颈，微微抬起的双腿在她身后剧烈晃动着。
　　然后，大量的‘信息素’就顺着注射器灌下去了！
　　还有那次，也是一样。
　　但不管是哪次，这样的情况都代表着...
　　她怀孕了！
　　不，是顾之情的身体怀孕了！
　　就算顾之情曾经说过，她是不能受孕的那一类Beta。但如今腹中的感觉就是明摆着的啊。
　　难道她真有那么强？
　　云意陷入沉思中，不知道该怎么跟顾之情交代。
　　顾之情这时候便察觉到了她的不对劲，忍着微微的疼痛感将脑袋又转回来，问她：“怎么了？”
　　“怎么老是这副被人欺负了的样子，我难道怎么你了吗？”她又皱眉，一看她这副窝窝囊囊的样子就气不打一处来：“说实话，我自从重生回来难道动过你一根毫毛？”
　　“你再这样我就真要弄你了！”她接着放狠话。
　　脑海里这时也传出了担忧的声音：“怎么了？不舒服吗？”
　　云意这才回过神来，低头扭扭捏捏地，开口道：“我怀孕了。”
　　顾之情：“？？”
　　...


第70章 虎鲸
　　顾之情懵懵的, 她便更加走过去了一点，低头在她耳边悄声道：“我说...我怀了你的孩子。”
　　不对，这话好像有点不对。
　　她冰凉的气息吹在顾之情耳畔, 略微有些发呆地在想措辞, 想了半天有些卡壳：“应该是你怀了我的孩子。”
　　“不对, 是...”
　　“行了，我懂了。”顾之情忽然打断她，又一脸了然。
　　云意便以为她接受了，刚扬起抹笑来, 却又听到她的声音：“你的意思是你现在怀了孩子, 也就是说我的身体怀了孩子，怀的是你的孩子。”
　　“但是你当时是个Omega怎么可能让我怀上孩子。”
　　她分析得头头是道，最后斩钉截铁：“所以说，你不仅用我的身体搞外遇还妄想让我戴绿帽？！”
　　云意：“...”
　　你这个逻辑是真强啊。
　　但她反客为主，假意生气地冷下了脸，回她道：“是，我就是给你戴绿帽。”
　　“我和‘顾之情’怀的孩子, 不是和你怀的孩子。”
　　岂料顾之情听了这话眸色一暗, 微微倾身过来猛地抓住了她的衣领子, 两人像要吻上似的，呼吸交织在一起, 她恶狠狠地看着她。
　　云意却丝毫不虚, 抬头直视她：“怎么, 你还想家暴吗？我可是怀了孩子的！”
　　终于体会了一把凭孩子有恃无恐的感觉了！
　　但顾之情一直就那么静静地盯着她, 也不说话, 她就又有些虚了, 默默道：“你要是说你刚刚那句话是开玩笑的, 我就说我这句话也是开玩笑的。”
　　“谁说Omega不能让人怀孩子的，瞧不起谁呢，再说了，我可是虎鲸！”
　　顾之情喉部微微滑动，终于说话了，声音有些哑，像是妥协了一般：“我刚刚是开玩笑的...”
　　云意：“！！”
　　好难得。
　　于是她便也笑起来，朝对方轻柔道：“我也是开玩笑的~”
　　“反正就是我们的孩子~”
　　就是不知道丧尸和虎鲸会生出什么来？
　　她有些失神，直到忽然被顾之情吻住。
　　她笑：“干嘛呢？”
　　顾之情就继续轻轻吻她：“看不出来吗？吻你。”
　　不生气了，一生气难受的是自己，终归这辈子所有的一切障碍都扫除了，除了另一个讨厌的顾之情。
　　总之，她再乱说话就吻她！吻得她气不了人。
　　“行啊~”云意眉眼弯弯的，伸手小心翼翼搂住她的脖颈，也回吻她，说来也奇怪，一靠近她就不想吐了，肚子也舒服了。
　　原来这就是怀孕的感觉！
　　但她才吻了两下，便忽然像感觉到什么似的，猛地回头。
　　果不其然看到门口探出好几个血淋淋的脑袋。
　　那些个丧尸在暗戳戳地听墙角呢。
　　说实话，这场面有些恐怖，但云意似乎已经习惯了，反而伸手驱赶她们：“去去。”
　　“别耽误人家的好事，离远点，顺便把门关了。”她又开口道。
　　丧尸们乖乖地照做了，关门离开一气呵成。
　　在这个微微昏暗的房间里，顾之情便又吻上了她，微微捧着她的脸，一寸寸吮吸着她的唇。
　　两人的视线随即变得恍惚起来，就在舌尖不自觉探出，微微舐到的一瞬间，冰冷的炙热的温度触碰到一起，灵魂随之交换，随着交换轻轻战栗着。
　　云意换回了自己的身体，便猛地搂住了顾之情，彻底加深了这个吻，舌尖抵入她唇中，在她唇中扫荡。
　　两道舌尖互相搅动着，冰冷的炙热的呼吸交织在一起，两人随心而吻，微微的茉莉花味儿被搅得渐渐在唇中蔓延，和着津液一起被吮吸，吞咽进喉中。
　　不知过了多久，忽然之间，云意只觉得心口微微发烫。随即脑子一阵眩晕，许多当初未被接收到的剧情细节渐渐在她脑海里变得清晰起来，她的意识也越来越清醒，她似乎正在和她的其余二魂七魄彻底融合，温书意接受她了！
　　这实在是一个好消息，因为她能感觉到被这个世界束缚住的妖力竟渐渐开始恢复，让她变得更加强大起来。
　　这股力量让她都忍不住露出她的海马尾巴了！
　　她兴奋的，更加用力地吻着顾之情，迅速搅动着她的舌尖，两人截然不同温度的呼吸开始快节奏地交织在一起，冰冷炙热的唇舌厮磨，让心脏狂跳着，仿佛能听到那急剧的心跳声。
　　顾之情忽然微顿的，她竟能感觉到自己微微发烫的腹部了，这次的感觉是那么得清晰。仿佛还能感受到里头孩子的心跳声。
　　虽然她知道那是幻觉，这才多久呢，肚子还是平的。不过，丧尸竟能怀孕，这本身就是太过神奇的地方。
　　她尽情沉浸在女人的吻里，跟不上她节奏的，只有胡乱晃动舌尖，和她互相搅动着。
　　一道丝线滑落嘴角，不一会儿，又被云意低头吻掉，她轻轻吻她软软的冰冷的唇，忽然笑起来，眉眼弯弯，眼中像盛着星子：“走，我带你去玩好玩的！”
　　“从今以后，我们浪迹天涯~我们一家...”
　　“不知道多少口永远在一起~”
　　顾之情：“...”不知道多少口？
　　顾之情乖乖地被她牵着手走出了房间，仿佛还沉浸在那个吻里，舌尖和唇酥酥麻麻的，就连丧尸冰冷的体温好像都有点回暖了，真是邪了门了。
　　直到出了实验室堡垒，她才又想起来问道：“一般就是一个或者双胞胎吧...”
　　再加上意识里的另一个她...嗯，她很大度的，或者还可以加上那个伤很重的女人，最多也就六口人。
　　“最多也就六口人。”这样想着她也就说出来了，又发现原来从出房间到现在温书意一直是蹦着的，不由急了：“你怎么不叫我，我抱你啊。”
　　云意却毫不在意地笑着摇摇头，脑海里却在想着之情这接受能力有点低啊，最多六个！
　　怎么办？不可能多的塞回去重新投胎吧，按她说，保底都得八个。
　　她有些苦恼，但又忽然想到什么，觉得还是先得让顾之情看点超出她常识的东西，要经常刺激刺激她，这样她接受能力就好了。
　　于是她停下了脚步双眼放光地看着她，露出抹神秘的笑：“说了带你玩好玩的，你看好了喽~”
　　顾之情疑惑，但还是认认真真地点头了，并且期待着。
　　云意这时便将浑身的妖力都释放了出来，从鲸鱼尾巴往上蔓延，顺便朝她道：“还好你心脏已经不跳了，不然我都怕你被吓出心脏病。”
　　顾之情：“...”
　　“而且你看到这个以后，我再跟你解释为什么我能让你怀孕就容易多了。”她又道。
　　顾之情其实早就已经接受自己怀孕这件事了，只要孩子是她们俩的，只要她们俩在一起，谁怀都无所谓，恩爱时谁在上谁在下也无所谓。
　　正在这时，在云意就要变身时，身后忽然传来喝彩般的丧尸嘶吼声。
　　原来那些四级丧尸都跟着她们出来了，此时正都在不远处，或趴着或蹲着，像个小尾巴似的，甩都甩不掉。
　　顾之情并不在意，但丧尸们不知看到了什么忽然激动起来，皆嘶吼或拍手，仿佛在开演唱会似的。
　　顾之情眼角微抽，循着她们喝彩的方向看去，就看到一条浮在地面上的大虎鲸。
　　“！！”她当即睁大了眼睛，被吓得倒退了两步：“什么东西？！”
　　“是你老婆。”虎鲸委屈巴巴地道。
　　顾之情：“...”
　　等她稍微冷静一点后，她才开始打量这个虎鲸，只见她就和海洋里那样的大小，浑身由黑白两个色块组成，位于身体腹面的白色区域自下颌往后延伸到尾部，在全黑的胸鳍之间变得狭窄，背部与体侧皆为黑色。
　　因为太黑不仔细看都看不到眼睛，反而是双眼斜后方有两块明显的白色椭圆形，大而高耸的背鳍位于背部中央。
　　她此刻正神奇地浮在空气里，两片大而宽阔的胸鳍在空气里上下扇啊扇的，仿佛憨态可掬。
　　她还向她卖萌，游过来用嘴喙亲她的脸颊，在她身边游来游去，道：“老婆，快上来，骑到我身上~我载你。”
　　骑.她，这两个字实在是太有吸引力了！
　　刚刚她用嘴喙亲她的时候她就没动，只觉得有些不好意思，还想着她们以后恩爱的时候她都不忍直视了，只要一想到她其实是在和一只虎鲸亲亲，和她那个...
　　嗯...其实也不是不能接受。
　　站在这一会儿，顾之情心里已经百转了千回，尤其意识里的另一个她还在烦躁地催她：“犹豫什么？你意识里还有条龙呢。”
　　顾之情：“...”
　　好像是这个道理。
　　“呵！其实是你很想试一试骑虎鲸的感觉吧！”
　　“是啊。”意识里那道声音坦然承认了。
　　她无话可说，尤其大虎鲸还在她身边游来游去，最终让她下定了决心，一把抓住了虎鲸的背鳍，翻身往她背上跃！
　　当她彻底坐上去时，云意便慢慢往上又升了点。
　　顾之情一看下方，顿时有些失重了的感觉，抱住了她的背鳍，关心道：“我重吗？”
　　“不重。”云意甚至还特意带着她在空中转了两圈。
　　这种感觉实在是太奇妙，顾之情摸着她的虎鲸皮，感受着手下的触感，竟是温热的，她乖乖抱着背鳍，感觉随着她的旋转有微微的清风抚到脸颊上，她的心仿佛也浮到了空中。
　　她好可爱，对她真好...
　　此时腹中又微微发热起来，她闻着虎鲸身上的微微海盐味，感觉到前所未有的舒适感，她不自觉含着抹笑，摸她的背。
　　云意便也笑，又往前方游去：“你坐稳了，我们走喽~”
　　一个丧尸坐在一个漂浮在空中的虎鲸身上的画面实在是过于荒诞，尤其身后还跟着嗬嗬乱叫的一大堆丧尸，那画面不要太美。
　　本藏身在停车场中的幸存者和异能者们听到了外面的声响，不禁微微将门打开了一点缝隙查看情况，这一看，可不得了，前几个看的人差点晕过去。
　　“怎么了？”换成后面的人疑惑地问着看过去，也差点晕倒，要不就是被吓傻了，觉得自己产生了幻觉。
　　直到那些四级丧尸仿佛闻到了活人的味道，纷纷朝这边嘶吼着，众人才连忙着急忙慌地关掉大门，吓个半死。
　　但这时，门后又隐约传来了声音，那清脆的声音甚至轻而易举就穿透了大门，道：
　　“人都死了，你们快回h基地吧，否则再遇到些什么我可不敢保证。”
　　众人皆被这句话吓得胆战心惊，决定等她们离开就走！
　　但是，刚刚坐在虎鲸身上的怎么那么像顾之情？
　　这个世界到底怎么了！！


第71章 真的生了
　　云意带着顾之情几乎游了半个B市, 速度极快的，虎鲸尾巴甩啊甩，胸鳍上下挥动, 在空气里极速前进着。
　　顾之情一开始还很惊奇, 抓着她的背鳍四处看着周围已荒凉一片的城市, 四周围的丧尸竟自动远远地躲开了她们。
　　天空灰蒙蒙一片，轻柔的风从她脸颊旁抚过。
　　后来她就笑开了，趴下去抱住虎鲸，脸颊贴到虎鲸温热的背上, 轻轻勾着唇, 享受着徐徐而来的微风。
　　甚至还在心里想着，要是能一直这样就好了，就她们两个人一直在一起，无拘无束。
　　但是她还得带书意回h基地，带她见一见她的两个母亲。虽然她的两个母亲都很冷漠，但她一定也是想见见她们的...
　　刚想到这里, 她将这件事说给意识里的另一个她听, 立马就被骂了一顿：“你是不是蠢得慌。”
　　“就算你只恢复了一部分记忆, 但用脑子想，你们都结婚了, 她当然也就回过H基地见过自己家人了。”
　　“也对。”顾之情忽然想明白了, 刚刚是她想当然了, 虽然她的记忆只恢复到一半, 但后面一定还经历过许多事, 导致温书意嫁给她, 依赖她。
　　而她自己, 早在末世来临后所有的家人也都离开了，再无顾虑。
　　所以她们以后可以随心所欲地活着了，想去哪就去哪！
　　这样想着，她浮起一抹痴笑，意识里的顾之情则没眼看。
　　看什么？看面瘫丧尸笑得一脸春花灿烂吗？
　　两人最后的旅程因为亲吻时效过去又互相进入对方的身体而画上句号。
　　夜幕降临，两人坐在B市郊外某个三层楼房的屋顶上并排看月亮。
　　末世的月亮透着微微红色，些许诡异。
　　而那些四级丧尸们则早早地被她们给暂时甩掉了。
　　云意看了眼一旁沉默着只顾看月亮的顾之情，偷偷挪动过去挨着她坐，又缓缓低头将脑袋靠在了她肩上。
　　她此刻正在顾之情的身体里，只觉得腹中滚烫，里头似乎微微翻滚起来，像是有根小羽毛一样的在她最脆弱的地方挠啊挠，让她极为难受。
　　嗯，这大概就是想要浇灌的感觉了。
　　毕竟顾之情是个Beta，也不可能会发情啊。
　　但是要浇灌就要先换回身体。
　　她眸光闪了闪，开始伸手拽住顾之情的衣服，又抬头轻轻吻她下颌，再到唇...
　　还没吻到呢，顾之情就捏住了她的下颌，一双眼睛里是沉沉的光，她晃晃她下巴，开口道：“你别想。”
　　“先把所有事情都给我说明白，不然别想亲我。”
　　要是被她得逞了，换成那个恋爱脑蠢蛋掌控身体，又会被她给糊弄过去。
　　她可不想糊糊涂涂一辈子。
　　而且温书意后颈的伤都没好呢，就这样乱来！
　　之前那么粗糙地挖芯片没弄伤腺囊算她命好，剜了肉还能新长。
　　但这次还乱来真把腺囊弄坏了怎么办？
　　顾之情这回十分坚定，铁了心地想要一个答案。
　　对上她那严肃万分的眼神，云意却忽然笑起来，伸手握住了她捏住自己下颌的手，指腹轻轻蹭了蹭，调笑：“当初跟你好好解释了你不相信，这回...”
　　顾之情的心都提起来了，就又听到她说：“那我就再说一遍吧。”
　　呼...
　　她松了口气教训她：“说话不要大喘气！”
　　“知道了~”云意吊儿郎当的，这回轻而易举地将她捏住自己下颌的手扯开了，又凑近她眨眼道：“我亲你一口你问我一句话我认真答，好不好~”
　　她冰凉的气息吹拂在脸颊上，两人已经隔得很近了。
　　顾之情微微皱眉。
　　想得美！
　　下一秒就眼神飘忽着问：“你当初背叛我是出于本心吗？”
　　“当然不是。”云意收起了笑容，满眼认真地看着她，轻轻道：“是因为被控制了，也不关自爆芯片的事。”
　　“实际上，我是宁愿死也不愿意背叛你的。”说完这句话，她才微微勾起抹笑，眼中却闪烁着微光。
　　因为每每想起那时的场景，心都会很疼。
　　顾之情静静看着她，两人的视线胶着在一起，好几秒，她才忽然开口又挪开了视线：“勉强相信你了。”
　　“什么勉强啊~”云意伪装生气，又伸手捧住了她的脸，将她的脸转过来，接着狠狠亲到她唇上。
　　顾之情被她吮得仿佛灵魂都颤了一下，开口别扭道：“亲就亲，你嘬什么嘬啊！”
　　“还有呢，下一个问题。”云意却完全不放过她，有恃无恐般：“你不问我就继续亲了。”
　　“我问！”在她无限凑近只差一点就又能亲到时，顾之情双手攥紧，慌张地开口了：“为什么被控制？还有，为什么会让我怀孕？”
　　“这是两个问题。”云意勾起抹笑，又真的凑近唇瓣贴在了她的唇上，一双眼睛直勾勾地看着她，两人呼吸交织在一起。
　　她道：“先亲，亲完以后你自然就知道了~”
　　“嗯？”顾之情疑惑，却忽然被她咬了下唇，下意识松开了贝齿，被她舌尖转瞬间就探入了。
　　冰冷的炙热的舌尖触碰到的那一瞬间，她视线转换得太快，还没反应过来就已经被压进了自己身体的意识里。
　　她气急了，下次绝对不会再相信这个女人的话了！
　　接手身体的另一个顾之情倒是很羞涩，要让她说，根本不必问那么多问题刨根究底，只要她能感觉得出来温书意也是爱着她的就够了。
　　只是，在屋顶上什么的也太让人不好意思了！
　　她紧紧闭上了眼，眼不见为净。
　　云意则一回到自己的身体便一手搂住了她的腰一手轻轻抵住她的后颈。
　　她伸出舌尖将顾之情的舌抵到了她的唇中，开始轻轻吮吸着她的唇，舌尖又在她唇中缓缓扫荡。
　　顾之情只张着唇承受着，边微微晃动舌尖和她互相搅动着彼此，淡淡的茉莉花味儿在舌间纠缠。
　　她忽然觉得腹中滚烫，好像里头有什么东西在躁动着，她一手攥紧了温书意的衣服，一手伸过去摸了下，腹部平坦的根本没有什么。就算有这时候也不会有感觉，但她就是觉得很难受。
　　那难受感伴随着这个吻，伴随着两人唇舌的厮磨，舌尖互相的搅动更加明显了。
　　两人冰冷的炙热的呼吸交织在一起，呼吸声也重叠在一起，顾之情吞咽不及，舌尖还在晃动，便有一大道丝线滑落嘴角。
　　她不想来了，伸手推身前的女人。
　　却不料就在这时候，女人反而忽然将她推到屋檐的瓦片上，手往下抓住了她的手，又顺着她的手和她一起轻揉她的腹部。
　　女人低头视线缠绵地一点点吻掉了她唇角的水渍，看得她都产生了丧尸会浑身发热的错觉，又听到对方轻柔的声音。
　　“别急，我这就告诉你真相。”
　　“其实...”云意将她罩在怀里，又温柔地轻轻吮吸她的唇：“我是个海马精。”
　　顾之情：“...”
　　不要破坏气氛好吗？
　　这时，女人的手却缓缓移动着，直到触到了beta的二号腺体，丧尸冰冷的身体和女人的温度形成了一种惊人的反差，让顾之情愣住了，随即又伸手推她：“你！”
　　但云意这时候不可能放过她，只是吻住了她的唇，又探出舌尖抵进她唇中，搅动她的舌尖，让她发不出声音。
　　屋檐上，顾之情被吻得视线飘忽，早就忘掉了之前女人说的是什么，只感觉到在这屋檐上，四面透风，实在是难为情。
　　于是她抬手从空间里唤出了个已经搭好了的野地帐篷，底部是空的，将两个人瞬间罩在了里头。
　　她感觉到温书意忽然发现了下方屋檐上的一个小洞。
　　于是手伸了进去，想将那瓦片拨开，让洞变大一些，好进去偷偷探寻。
　　她真的像是火体，又或者是丧尸的身子太冷了，是两种极度的反差。
　　在这种极度的反差里，她又开始拉着她离开，拉着她去操场上训练。即使她这次很缓，慢慢带着她，从起跑线开始慢慢往前冲，可却像火系异能者自带火焰一样，冲过跑道的时候似乎让跑道都要燃了起来。
　　顾之情惊叫着。
　　女人却淡然的，还从后方推她臀部，让她认真训练，让她和她从不同的方向往前跑，最终途径一整个跑道，击掌汇合在一起。
　　天边开始下起了小雨，两人在雨中跑过一圈圈，像激励对方一样，每次汇合都要响亮地击一次掌，将雨水拍得飞溅。
　　直到精神力越来越足，越来越得心应手，一次比一次冲得快，那雨也越下越大，雨水从跑道流下，又因为她们迅速跑过时飞溅。
　　顾之情在雨中喘息着，因为女人一次次地前冲也不得不跟上她，两条腿高高抬起剧烈晃动着。
　　她就在这漫长的训练中被折磨着，但却又因为一次次的突破极限而畅快不已。
　　被折磨是因为，她总觉得不知足，还不够！
　　她还可以接受更大的折磨。
　　她有些失神，直到女人忽然抓住了她的手，让她往她腿上摸。
　　她摸到了什么？！
　　比人的皮肤稍微粗粝一点点的触感，好像还有些冠状突起。
　　她往下一看，真的是一条海马尾巴，蓝色的，琉璃一般漂亮。
　　她比之前看到虎鲸还要震惊，已经不知如何是好了，这一刻真的无比庆幸自己的心脏已经停跳。
　　但云意还不会停下，她在她耳边轻轻低语，道：“给我一个套子。”
　　将尾巴套起来等会入了尘世就不会弄脏那干净的世界了。
　　她灼热的气息吹在耳畔，顾之情满脑子混乱。
　　她怎么会有那种东西？
　　但她此刻腹部无比滚烫，不知为何难受得她竟想哭，她尝试性地去空间里找了，还真找到了。
　　拿出来后云意便忽然捂住了她的眼睛，用自己口袋里的备用丝巾，将她的眼睛束缚住。
　　“你干什么？”眼前变得一片漆黑，但顾之情总觉得自己心中竟有一种隐秘的兴奋感。
　　她喉部微微滑动，女人的气息就吹在了她耳畔，让耳朵痒痒的。
　　她说：“试探你的极限~看你能跟上我吗？”
　　“我...”
　　顾之情话未说完，云意便已经控制着尾巴冲进了起跑线后，她速度极快的，让顾之情还没反应过来。
　　但被围住了眼睛，顾之情的五感便更加地敏锐了起来，感觉到她的速度，她一瞬间就控制着尾巴冲到了跑道末端，跑完了一圈和她撞在一起。
　　她不禁惊呼一声，又颤着腿，这样的她能跟得上吗？！
　　而且那尾巴似乎天生带火，在跑动中将跑道都烫软了，将天上落下的雨水都烧热了。
　　但顾之情已经别无他法，只因腹中实在是太闹腾了，似乎只有在这样忘我的奔跑中才能减缓一点这样的感受。
　　就在此时，云意也摸了摸她的脸，轻轻吻她，随即开始了新一轮的训练。
　　顾之情只能咬牙跟着她跑。
　　两人跑的是不同的方向，跑过一圈会撞到一起，随后迅速往回跑到起跑线，又疯了似的往前冲，击掌汇合，她们在一次次地突破自己的底线。
　　尤其顾之情，雨越下越大，她的腿似乎都跑软了。但只能咬牙坚持，因为这种突破极限的感觉实在是太爽了。
　　她羡慕温书意，因为她太快了，一次次不要命似地往前冲，而她只能速度越来越慢，承受不住这样高强度的训练，在雨中喘息，大汗淋漓，又给自己打气般叫出声，然后继续也向对方的反方向前冲。
　　在末世中，强者为尊。
　　她双腿抬高剧烈晃动，一声声给自己打气，企图能跟上对方训练的节奏。
　　可却在这个时候，女人还能跟她说话，在她耳边轻声道：“现在你该相信了吧，就是因为有超出这个世界的认知，有能够控制这世界的人，我上辈子才会被控制，眼睁睁地看着自己伤害你，只是在最后，我醒过来了一瞬，才会咬舌自尽...”
　　想到这段回忆，她又开始疯狂地一次次往前冲，跑到终点，海马尾巴撞到起跑线上，溅起一片雨水。
　　那冠状突起磨得橡胶跑道仿佛起了火星。
　　这一刻，顾之情仿佛被雷电击中，那股电流一直蹿到脑海里，让她的头随即疼痛起来，接着一段段的记忆出现在了脑海里。
　　女人还在来回奔跑，她则轻吟着，那些记忆渐渐清晰起来。
　　她想起来了，想起来了所有，她和书意结婚，陪她一起回H市，在那里，温家两个长辈根本就不认她，冷漠至极，她便只能带温书意离开，不停地做任务，安慰她，守护她。
　　她并没有意识里另一个她说的上辈子的记忆，她只知道，她爱温书意，爱惨了，不管她上辈子做过什么，她也愿意为她去死。
　　想到此，顾之情竟眼眶发热，眼里已浸满了眼泪，将束缚住眼睛的丝巾浸湿。
　　她微偏头，云意便用脸颊亲昵地蹭蹭她的脸，又吻她，同时，再次越过起跑线往终点极速冲着。
　　她慢慢道：“所以这辈子，我才会早早醒来，因为我用海马精的妖力，重新来到这个世界，决心绝不再伤害你，辜负你！”
　　“你信我吗？”她笑着问她，眼里的眼泪却止不住地往下掉，边推着她的腰，让她往前跑，自己也往前冲，两人最终汇合撞在一起，她紧紧抱住她，看她已经再跑不动便将她按在原地休息，自己则全力往前一次次冲着，将所有情绪，将对她的爱意宣泄其中。
　　顾之情则躺在原地，双腿一颤，被训练得大口喘着气：“我信！”
　　“我信你！”她哑着声音唤着，忽然感觉随着女人的极速奔跑，天边乌云滚滚，好像有大雨要下来了。
　　云意这时也感觉到雨越来越大，好像在酝酿着暴雨，她连忙找顾之情要东西。
　　顾之情便恍惚的，拿了训练要用的辅助器出来。
　　千钧一发之时，她连忙跑出跑道，又化成双腿，将训练器放到两条跑道里，又迅速往她那边冲，紧紧抱住她。
　　顾之情只感觉到仿佛天边一道惊雷，接着暴雨倾盆冲出。但她这边的雨都是小意思，温书意那边的雨便像洪流，顺着训练器向下喷发。
　　尤其是刚刚她拿训练器时拿错了，拿了个自动训练的震蹦款，此刻将整条跑道都弄得震动起来。
　　顾之情终于知道，丧尸也能发烧了。但那场雨淋下来，冲得她腹中滚烫缓解了很多，整个人舒畅无比。
　　这次不再是孩子闹得难受了，而是撑得难受。
　　眼见着雨还没有停息的趋势，云意只能起身离开一会儿。
　　她也很不好意思啊，但她是虎鲸...
　　她都不好意思看顾之情了，但等雨停歇后又厚着脸皮抱过去，顺便将放在顾之情那边的训练器放进自己跑道这边一半来。
　　边轻轻抚她脸：“你拿的这东西对我们挺有帮助的啊~”
　　她调笑，顾之情这才缓和过来，感觉那训练器一直在跑道上蹦。
　　顿时猛地扯开自己眼睛上的丝巾，瞪她：“你还记不记得以前说的话，说好我来帮你训练的！”
　　结果呢，闹得她这么惨。
　　惨...惨并快乐着。
　　她些许疲惫地摸了摸自己微微发烫的隆起腹部。
　　觉得自己真像显怀了。
　　云意便亲亲她的脸，告诉她：“这是正常现象，每月要一次。”
　　“什么？！”作为一个丧尸，她耳朵竟然红了，而且心里还有一丝窃喜？
　　算了，现在这样躺着好舒服啊。
　　训练器还在跑道上蹦着，她就更舒服了，自己不用动，她微微眯眼，又在女人脸上狠狠亲了一口，这才闭眼准备睡了：“行吧。”
　　行吧，Beta就是要大度。
　　看她乖乖巧巧要睡觉的样子，云意不禁笑了，又亲亲她的唇，这才也闭上眼。
　　别的不用说，这训练器是真好用，不用自己训练，它在跑道上蹦哒得欢，给她们刷步数呢。
　　次日清晨，那群四级丧尸们竟然循着味道跟上来了。
　　于是云意大手一挥。
　　行吧，咱一起找个大本营定居下来。
　　随着她一声令下，丧尸们开始迁徙，最终找了个冬暖夏凉的好处所定居下来。
　　而且从此以后一个星期工作五天，早九晚五，出去升级。等到到达五级之后，所有缺胳膊短腿的丧尸开始渐渐恢复了完整的身体。
　　在遥远的O市，在人们不知道的时候，开始迅速形成了一个丧尸王国，而且她们自有一套完整的制度。
　　六个月后，顾之情发动了。
　　准确地说是还在顾之情身体里的云意发动了。
　　她第一次经历这种事情，顾之情也是第一次，围在她旁边急得团团转，边说着：
　　“你疼不疼啊，要不还是我来吧，快快快你亲我一会儿，我是Beta这种事应该让我来扛。”
　　云意：“...”
　　她是不是忘了她已经分化成Alpha了。
　　还有，这些日子里是谁后来一次比一次娇弱，每回都在她怀里哭唧唧地求放过。
　　有段日子顾之情玩训练器玩上瘾了。
　　于是每回都让她带着训练器往跑道终点一次次往前冲。
　　她则躺着享受，让训练器给她刷步数，一边让训练器在她那边的跑道上不停蹦哒着，一边看着她不停大汗淋漓地带着训练器在跑道上一次次往前冲。
　　还像个迷妹一样剧烈晃动双腿尖叫着给她加油鼓劲。
　　“啊啊啊书意，冲！”
　　“再快点，你好棒！”
　　...
　　大概是她这样嚣张终于被神明发现了，神明下降给了她惩罚，让云意每跑一圈仿佛就有一道闪电击中她的身子，把她给电麻了。
　　她受不了，只能又哭着喊她：“书意，我们别训练了，回去睡觉吧。”
　　忘了说，当时两人在小树林里，找着一片隐蔽的草地就开始训练了。
　　“那不行。”云意怎么可能依她，于是更加奋力地奔跑着，还捏她鼻尖笑话她，而随着她一次次往前极速冲刺的奔跑，那训练器更是让整个跑道都颤动着。
　　神明的惩罚也更加严重。
　　最终随着一场暴雨的降下，那雨竟然也是滚烫的，顾之情被劈晕在了雨里。
　　醒来后气鼓鼓地挺着四个月大又滚烫无比的肚子一个人气冲冲地走了。
　　云意哄了好久。
　　怀孕后她越来越娇气，又可爱，白日里喜欢睡觉，喜欢黏着她闻她身上的味道，动不动就要亲亲，晚上更是不得了，老喜欢让她戴手套，夸她的手好看，又长又漂亮，然后穿着吊带小短裙疯狂暗示。
　　云意无奈，只能晚上从背后搂着她睡，时不时帮她揉揉胎动着的肚子，然后用尾巴和手玩交替游戏。
　　每到夜晚，顾之情总会闭着眼，长睫颤抖着一声声唤她的名字，声音撩人，尾音缠绵，让她一颗心都酥到了骨子里，然后更加疼爱她。
　　吻她耳垂，脸颊，亲吻她的唇。
　　想到这，云意认命地自己爬进了已经灌满水的超大号浴缸，腹部开始泛起了一阵阵的抽痛感，仿佛有羊水流下的感觉。
　　才六个多月大，肚子就好像膨胀的大气球，比双胞胎足月生还要大。
　　云意曾经用妖气慢慢顺着她的二号腺体进去探查过，都说虎鲸一次只能生一个。
　　就连人类的世界纪录也才15胞胎。
　　但她怎么探都觉得那些孩子长得怪模怪样的，而且数量很多。
　　她也不敢输入太多妖力仔细探查，怕伤到孩子。
　　如今，便是见真章的时候！
　　她正想发力，而且让顾之情躲远一点，不要为她伤心，双手忽然就被死死铐住了。
　　“啊？！”她懵懵地抬头，倏然就被低头的顾之情狠狠吻住，她双眼微微含泪，笑：“笨蛋，我怎么舍得你疼。”
　　云意眸光一颤，接着便被她轻而易举地缠住了舌尖，被她捧住脸深吻着。
　　只一瞬间，两个人就换回到了自己的身体里，云意本想将她推开，却忽然觉得自己根本没力气？！
　　而后顾之情笑道：“我早自己吃了浑身无力的药，算着药效这时候发作呢。”
　　她又死死托住她已经完好如初的后颈，搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇。
　　云意一脸无奈。
　　怎么生个孩子还要玩谍战。
　　也罢。
　　她慢慢顺从她，也回吻着她，和她互相搅动着舌尖，让唇中的淡淡茉莉花味儿和津液搅匀，吮吸，吞咽进喉中，而后身子前倾，一点点踏入了浴缸，将她环在怀里。
　　也不知是为什么这次顾之情并未化为龙尾。
　　于是她将她摆放成了生产的姿势，又从后方抱紧她，给她依赖感。
　　顾之情窝在她怀里，根据她的提示随着宫缩一点点用力，却始终不得其法，扯着她的手腕焦急道：“怎么办？”
　　她怀孕后的情绪很脆弱，如今更是额头冒出细细的汗珠。
　　云意浑身无力，怜惜地看着她，只能动用那点微薄妖力化出海马尾巴，而后靠近她的二号腺体。
　　没办法，之前用妖力探查宝宝们的时候发现这些小崽子们竟然吃她的妖力，还跟吸功大法似的。
　　仿佛冥冥之中自有牵引力让她摆脱不掉，最后费了九牛二虎之力才勉强保住一点点妖力。
　　不然她刚刚也不会轻而易举就被顾之情得逞！
　　“手.铐钥匙呢？”她又问着，瞧顾之情很吃力的样子不忍心，想给她解开。
　　可顾之情却带着哭腔地道：“被我丢了，我忘记这时候用身体的是我了，我也没想到这么难生啊。”
　　她委屈。
　　云意只能揉揉她的发。
　　笨蛋媳妇儿。
　　她又无比心疼地安慰她：“忍一会儿，很快就好了。”
　　“嗯。”顾之情便疼地病怏怏地倒在她怀里，无条件信任她。
　　正当这时，意识里传来了暴躁的声音：“我来！一点没用！小废物一个！”
　　顾之情怒了，立刻大声回呛：“妈的，你以为很容易吗？！”
　　“好，你来就你来！”她又转瞬间变卦，迅速让出了身体主权。
　　当意识里的顾之情雄心壮志掌控身体时，却一瞬间就恹了，太难受了！
　　腹下一抽一抽的疼，而且，用不上力啊，更别说温书意在干什么？！
　　生孩子还能这样帮的？！
　　此时云意仿佛已经进入了幻境之中，她用尾巴慢慢探到有巨龙藏身的石洞里，那里黑暗狭窄，她已经变细变扁的尾巴尖尖忽然触到了一个东西，便轻车熟路地从岩石壁探到那东西后方，轻轻一勾，慢慢将她拉出来。
　　外头的顾之情忽然咬了她一口，喘气的冰冷气息吹拂在她肩头，她只抚了抚她的发安抚她，便全神贯注地偷孩子。
　　终于，那孩子出来了，顺着微微山泉掉落水中。
　　竟是一条蜷缩着的小虎鲸，腹部白色，背部黑色，眼睛斜后方是椭圆形的白色，她像还睁不开眼睛一样在水中缓慢游着，发出小小的叫声。
　　看得刚大喘了一口气的顾之情顿时整颗心都被萌化了。
　　但是，她没力气了，感觉要死了，而且就算温书意能勾出来，那也要她先将孩子生到道里啊！
　　这样的过程就很艰难。
　　于是她问身后的女人：“大概还有多少个啊？”
　　云意则有些心虚：“数不清...”
　　“什么？！”顾之情顿时眼眶红了。
　　妈的，要是能重来她一定阻止那个笨蛋犯傻，这些孩子明明就是温书意造出来的！当然得由她生！
　　但现在，她忽然想到了意识深处的那个女人。
　　据说她很强。
　　意识里的顾之情此时也想到了意识深处的尧华，她纠结万分，还是走过去找了她。
　　正在疗伤的尧华：总有种不祥的预感是怎么回事。


第72章 结局
　　尧华虽然在疗伤, 但她和顾之情五感共通，在这个世界里，她竟对后来发生的一切都感到毫不意外, 而且习以为常, 甚至麻木了。
　　更重要的是, 她想不通，不知那小海马用了什么妖法，她矜矜业业地在这里疗伤一个月竟然还比不上和她做一次补足的精力强，简直是, 简直是...
　　她红着脸。
　　简直是要命了！
　　此时她就躺在意识最深处, 都能感觉到随着那海马尾巴的轻轻抽动，冠状突起在龙尾隐线里的壁上蹭过。
　　她腹下一阵阵的抽痛，是又要临产了的征兆，龙尾隐线被微微撑成了椭圆形。
　　但她没有掌控身体，便使不上力，只能继续这样难受地苦撑着。
　　就在她精神恍惚之时，一旁的顾之情终于下定决心焦急地拼命喊起了她, 又别扭道：“你那啥, 帮我们一下, 我用一个月，不一年的身体掌控权和你换都行！”
　　“或者以后你一三五七, 我和她二四六, 都归你说了算！你快救救孩子吧, 还不生下来万一憋死了怎么办？！”
　　尧华：“...”
　　她还能怎么办？！
　　至于一三五七？不必了, 她现在还没那个脸见云意！
　　当初拒绝得那么干脆！让人家忘了她, 伤人家心, 结果小世界里又是另一副样子, 她的老脸都被这些转世给丢光了！
　　她眼神一凛，一旁的顾之情看到她紫色竖瞳，瞬间一颗心都提到了嗓子眼里。
　　好在，下一秒，尧华便接替已经疲软无力的另一个顾之情，掌控了身体。
　　还站在意识里的顾之情则松了口气，还大度地笑她。
　　“什么嘛，还不是馋一三五七。”
　　尧华：“...”
　　她不和她一般见识，开始小心翼翼地用魂体里的龙气往腹下顺产，又随着宫缩往下用力，同时翻身换了个舒服的姿势。
　　她高耸的腹部抵着女人的腹部，双手还被镣.铐套着，便抬手将女人的脑袋圈在镣.铐和自己怀中，双臂搭在她肩上，下颌也靠在她肩上。
　　她不想看见她的脸和她对视，她怕露馅。
　　但双腿随着翻身传来丝丝刺痛感，两条细长的腿逐渐浮起紫色鳞片，一阵紫色光芒笼罩过后彻底合在了一起，化为一条长长的紫色龙尾，在浴缸中翻腾，丝绸般的尾鳍甩到浴缸边沿，浸着水意。
　　她终于将下一个孩子推下了产道，边用镣.铐轻敲女人的背部，催促她：“快！”
　　她冰凉的气息吹在耳畔，掀起微微酥麻。
　　云意只愣神了一秒，便全神贯注地控制着尾巴，刚刚随着顾之情的双腿化为龙尾，她的尾巴被甩掉了，此时便往隐线中，贴着龙尾的壁往里面探。
　　当触到一个软软的东西时，又往壁上紧紧蹭过去，接着勾住孩子，往外缓缓拖出。
　　随着顾之情生产时的抽气和喘息声，她似乎听到了耳边一声声的龙吟。
　　她仿佛能够感受到她有多痛苦，满心愧疚和心疼，却只能一边抚着她的背，边小心翼翼地拖出孩子，又缓缓偏头温柔地吻到顾之情的侧脸上，耳垂，和脖颈，想安抚她。
　　她想着，下个世界绝对不要孩子了，生孩子多难啊！
　　她再乱播种她就是狗！
　　不，小狗也挺可爱的，是禽兽！
　　尧华只觉得身子忽然僵硬了一秒，随即又放松下来，她觉得被她亲过的地方仿佛在微微发烫，发麻，随着龙尾里的触感，让她闭上眼睛，咬住唇。
　　高耸的腹部起伏着，她只能强迫自己全神贯注地将孩子一个个生出来，压抑着自己随着那些细微触感下的战栗，腹下的阵痛还在继续，她忍不住发出一道道龙吟，一个个的虎鲸宝宝随之掉落水中。
　　云意每一次都十分小心翼翼，她慢慢地将虎鲸宝宝一个个勾出来，这些孩子甚至比手掌还小很多，眼睛都还睁不开，一入水便在水中缓慢地游动，眼后方的圆形白色像脸颊上的腮白一样可爱。
　　到后来，她也数不清有多少孩子了，只觉得自己的尾巴擦得像有些着火了，烫得慌，更别提顾之情的感受。
　　她只知道那龙尾每次都颤抖着在水中翻滚，尾鳍甩出一片水花，水花溅在她脸上，紫色的鳞片泛着温润的光泽，直至最后，屋子里忽然一声龙吟，浴缸里也随之被冲入了大量龙泉。
　　生完后，尧华连忙躲进了意识里，脸颊燥得通红。虽然期间两个顾之情也帮她轮换了，想替她分担一下。但那两个笨蛋，力气没多少，倒是一个会撒娇，一个会骂人。
　　往往一个顾之情出去便痛得直抽抽，流着眼泪呜呜咽咽地叫痛，还不停地喊温书意的名字。
　　另一个则无力地哭着骂温书意，骂她禽兽，让她受罪，只负责做不负责生。
　　而轮到她的时候，云意便还在满心愧疚地亲她。
　　柔软的唇亲在她脸颊上，耳垂上，脖颈上，随着生孩子时里头的感觉，孩子被拖出的感觉，简直要了命。
　　她意识恍惚，满眼眼泪，很难想象一个丧尸竟然会有这么多眼泪，甚至让她产生了全身高热的错觉。
　　这种感觉她绝对不想再来一次，光是想着尾鳍就缩着了。
　　尧华摸了摸自己的脸和耳朵，那里仿佛还有被亲后的酥麻感。
　　她默默地想，下个世界，绝对不会重蹈覆辙！
　　顾之情累得睡着了，紫色的龙尾还没变回来，此时云意的力气也稍微恢复了点。
　　于是便先自己出了浴缸，再将她抱到自己怀里用浴巾一点点擦干，细致到每一片鳞片都不放过，将半湿的长发擦干，这才将她放到床上好好休息，又震碎她手上的镣.铐。
　　她给她盖好被子，最后才将虎鲸宝宝们放到大型鱼缸里，小家们精神力十足，就是眼睛暂时还没睁开，只依赖性地到处蹭蹭自己的同伴。
　　云意想了想，弄了点晶核里的溶液倒进鱼缸之中，晶核溶液比水粘稠，一倒进去便像滴墨入水一般散开。果不其然，孩子们纷纷往那处游动，争抢着喝那里的晶核溶液。
　　她笑了笑，又倒了些进去。
　　果不其然，知女莫若母，她就知道，她们的孩子一定不同凡响，就喜欢吃奇奇怪怪的东西长大。
　　孩子们：“...”
　　也可能是因为有丧尸的基因吧？
　　云意想着，忽然，她看到几条圆滚滚的小虎鲸身上焕发出各种颜色的光芒。
　　随即在那光芒之中化成了她们原本的模样。
　　有小龙，小海马，和小狐狸！
　　看着在水中扑腾的小狐狸，她一惊，连忙将银白小狐狸抓了起来。
　　小狐狸甩了甩身上的水，随即蜷成一团在她掌心里睡起来。其实，她恐怕觉得水里也挺好玩的。
　　云意将她放到小窝里，又用吹风机热风吹干她的毛，再回来时小家伙们都差不多在鱼缸里睡着了。
　　尤其墨墨。仰着整个龙身子浮在水面上呼呼大睡，前头的爪子都规规矩矩放在胸前。
　　不知道的可能还以为她是浮尸。
　　云意有些失笑，随即回了顾之情身边，也搂着她睡觉。
　　次日一早，顾之情起得很早，她早早地去看过了还在睡大觉的孩子们，又兴奋地跳回来扑到女人旁边的位置上窝到被子里，红着一张脸双眼笑眯眯的。
　　云意便也笑着摸摸她的发，盯着她瞧，边问：“孩子们可爱吗？”
　　两人昨晚后半夜便又换到了对方的身体里，又可能是因为她掌控了身体。
　　所以顾之情的龙尾瞬间便变回了双腿。
　　换的次数多了，她便也习惯了，甚至觉得这样也挺好的，总有一种她们不分彼此的感觉，而且要是她身体里也有两个灵魂，四个灵魂就能凑一桌打麻将。
　　就是不知道尧华在不在呢，又在哪里？
　　她思绪纷飞，顾之情则一对上她的眼睛便收敛了笑意，故作严肃地道：“也就一般般吧，要不是有你的基因，估计会更好看。”
　　云意想笑，笑她可爱，也不知怎么了，经了上辈子后，顾之情原本对她的温柔宠溺就变成了傲娇毒舌。
　　这不，现在正和她在一个身体里的顾之情便特别愤愤不平，说着：“你别听她的，我们的孩子可爱着呢，她就是争我争不过，转而报复你呢。”
　　说到这，顾之情又转而问意识深处的尧华：“你真不要一三五七？”
　　“不要！”尧华耳朵红了，让自己沉浸在闭关疗伤中。
　　她要变强！才能远离云意，她觉得自己越来越不受控制了！
　　外头的云意则有些疑惑：“你跟谁说话呢？”
　　“还有，你们争什么呢？”
　　“争一周的使用权啊。”顾之情很自然地道：“她想要一三五七，最后没争过我，只得了二四六。因为我说她要是还和我争，我就每天24小时都和你亲亲...”
　　云意：“...”
　　这对话怎么似曾相识呢，上个世界好像也是换着来的。
　　她瞬间被转移了话题，想着大概尧华就在身体里，只是可能沉睡着，又笑起来，伸手搂住了一旁的顾之情，将她往怀里揽，另一手又假装搂着另一个人，道：“这样不就行了。”
　　意识里的顾之情觉得挺好玩，便也凝出魂体，勾住她那只空悬着的胳膊，笑：“好像是可以。”
　　一旁的顾之情：“...”
　　她只看到好像有什么东西勾住了温书意的手一样，关键是看起来怎么这么像左拥右抱呢？！
　　呵。
　　她冷哼一声，撇开头不理她了。
　　直到云意开口道：“我们的孩子呢一共有七十一个，前十个分别叫顾墨，顾鎏，顾胭脂...顾月魄，是她们在另一个世界的干妈取的。”
　　“后面的呢就分别取自二十四节气，立春雨水……十二星座，水瓶双鱼……十二时辰，子时丑时……
　　十二月，一月二月……北斗七星，天枢天璇……最后还有春花秋月，一共八十一个名字。”
　　云意想着，大概是另外七十一个孩子也跟她们有了因果，才会跟过来。
　　两个顾之情都并无异议，反而听愣了。
　　意识里的顾之情道：“也难为你取这么多名字了，孩子干妈的名字取得很好听！”
　　怀里的顾之情则妥协：“现在你说什么我都无条件相信。”
　　毕竟连海马，狐狸和龙都能生出来，昨晚意识里那个女人接手身体时腿还变成了龙尾，那种感觉格外得清晰，到现在她也觉得特别玄幻。
　　所以无论她再说什么她似乎都觉得理所当然了。
　　不必要刨根问到底，温书意只是属于她的，这辈子都是属于她的！
　　她猛地看向温书意，和她柔和的视线撞在一起。随即伸手搂住了她的脖颈，将唇瓣送了过去。
　　两人冰冷的炙热的唇贴合到一起，她傲气十足道：“今天星期二！是我的时间。”
　　云意：“...”
　　好吧，好吧，她失笑，又也猛地搂住她紧紧吻住了她的唇。
　　意识里的顾之情则很生气，但又无可奈何：“星期二就星期二！那我就躺在意识里享受。”
　　云意便笑得更欢了。
　　怎么那么可爱呢。
　　她开始全神贯注地吻她，一寸寸吮吸着她的唇，顾之情便也和她互相吮吸着。
　　两人长睫低垂，轻眨时蹭过对方的脸颊，默契地探出了舌尖舐过对方。
　　冰冷的炙热的舌尖接触到的一瞬间，两道灵魂也瞬间转换到自己的身体里，灵魂随之轻颤着。
　　云意一掌控身体便猛地翻身将她搂到了身下，又一只手捧住她的脸颊，撬开了她的贝齿，在她唇中扫荡。
　　她指腹轻轻蹭着她的脸颊，那脸颊一片冰冷，就和她的唇舌一样。
　　顾之情则脸颊绯红，意识里的另一个她说话算话让出了身体，让她终于能用自己的身体和女人在一起。
　　她满心愉悦，也回应着她，晃动着舌尖，和她唇舌厮磨。
　　Alpha霸道的信息素开始作祟，淡淡的茉莉花味儿开始从舌尖蔓延，随着两道舌尖的互相搅动，那股香甜味在唇中和津液混合，又被吮吸，吞咽进喉中。
　　只是她一换回了自己的身体，便觉得双腿微微刺痛，接着像有鳞片浮现在双腿上。
　　一阵紫光微微闪过，两条腿被强制性合而为一，化为了一条长长的龙尾。
　　紫色龙尾精致又漂亮，丝绸般的尾鳍散开来，像泛着紫色的星空。
　　可是，龙尾怎么办啊！她完美的星期二！
　　她双眼微微泛起光来，一个没注意吞咽，一道丝线便滑落嘴角。
　　云意这才放过她，轻轻吻去她嘴角的湿润，又低头吻她缓缓滑动的喉部，那里有一颗并不明显的小痣。
　　她轻轻舐过，又笑：“今天你要好好休息，昨天才生完孩子。”
　　“我不，我要训练！”可她被她吻着喉部，心都颤了，哪里能放过她，搂紧了她的脖子，耍赖：“我们小幅度地训练一会儿。”
　　说完，她又不满：“就是这龙尾...”
　　话刚说完，云意就伸手轻轻遮住了她的眼睛，又在她耳边道：“那就依你一会儿吧。”
　　“是要练，多练才能身体强壮~”
　　她灼热的气息吹拂在耳畔，顾之情只觉得耳朵酥酥麻麻。下一秒，便被她遮住眼睛牵到了操场起跑线上。
　　她又轻声道：“现在我们都是尾巴，一起训练，很公平~”
　　尾音刚落，女人便控制着海马尾巴冲到了起跑线里。
　　就在这时，顾之情竟也不自觉挺着腰往她的相反方向前冲了一点，她只跑了一点距离的时间里，没想到女人就已经猛地冲到了终点。
　　让她浑身兴奋地，满脑子混乱又痛快地想着。
　　啊，原来龙尾也可以训练，甚至还有可能更厉害。
　　她还来不及细想，便被女人又按在了原地，女人一溜烟地示范给她看，一次次地从起跑线往前开始极速前冲，奔跑着，迅速跑到终点又迅速退回来，接着又跑回去。
　　顾之情受不了，她也要跑，她双眼微微泛红，竟含着微微泪光，一次次给自己加油打气，也开始循着女人的反方向奔跑，她的龙尾隐线变成了圆形。
　　但依旧往前冲着，她每次和温书意在终点汇合都会击掌，这是她们的特殊信号，天边微微下起了小雨，掌声合着雨声响亮，将雨水拍飞。
　　即使下雨她也亳不放弃，努力训练着，只有训练才能让她变强。
　　两人在不停地训练着，雨声夹杂着两人浓重的呼吸声，雨越下越大。
　　云意则不停地埋头奔跑，一次次从起跑线往前冲到终点，海马尾巴上的冠状突起将冰凉的跑道似乎都微微蹭出了火花，又被雨水淹没，雨水顺着跑道流下，被她跑到终点时踩到而溅飞。
　　顾之情的龙尾则在雨中颤抖着翻滚，尾鳍随着跑步的节奏甩动，她累得喘息。
　　云意还仿佛听到了一声声龙吟。
　　她并不停下来而是越来越迅速地在雨中来回奔跑，和顾之情在雨中击掌。
　　她清楚她的身体极限，控制在那个度里。
　　顾之情则情不自禁地闭上眼，在雨中一声声唤着她的名字，恳求她：“书意。”
　　“书意，等等我！”
　　“你跑得太快了。”
　　“我好痛苦。”
　　“嗯？”云意笑着凑到了她耳边，像永不停歇的奔跑机器一样在跑道上一次次迅速冲到终点，道：“痛苦还是畅快？”
　　顾之情便喘着气，感受着身体里的力量，像雷电击打到她身上一次次给了她力量，她好痛快。
　　于是她随着一次次地极速奔跑大喊道：“痛快！”
　　云意也很痛快，她在跑道上尽情奔跑，只是她Alpha的腺囊一直分泌着信息素，颈后是细细密密的‘汗珠’，信息素更是顺着血液流淌，让她憋着一股劲，想要发泄出来。
　　于是她便越跑越快，还不曾停顿地猛地往后，咬到了Beta的腺囊，觉得这样更能激励Beta的意志。
　　她真的好准，信息素迅速注入到了Beta细小的腺管里，一波波往下冲。
　　顾之情在雨中爆发了极大的潜力，龙尾一瞬间剧烈翻滚，她一声声喊着，开始跟随着女人在雨中疯狂地前冲，向终点狂奔，击掌时都快拍麻了。
　　雨却越下越大，最终暴雨倾盆冲下，她却尤其不满足，死死拉着女人的脖颈，让她带着她继续训练。
　　她太喜欢这种不能控制自己突破极限的感觉了。
　　但温书意太坏了，她巨大的尾巴每次冲到跑道上再回来，就像要将整个跑道带出来一样，然后再迅速又跑回去，冲到终点，她尾巴像带着火，像要破坏训练场地，烧掉整个训练场地，自己独占它。
　　很快，顾之情再也不能思考其他。
　　因为温书意又带着她训练了，在这场还未停下的大雨中，重新开始冲进起跑线，一次次向着终点奔跑。
　　顾之情恍惚间总是在想。
　　就这样吧，就这样，一直一直这样就好，她们能这样永永远远地因为训练相连在一起，永不分离！
　　这一天，从白天到黑夜，直到顾之情晕了过去，才愿意放开她。
　　云意便偷偷亲吻女人的唇，她的鼻尖，她濡湿的睫毛。
　　好黏人，却又那么可爱~
　　她将她紧紧搂进怀里，低声凑到她耳边道：“我们还有很多个星期二呢。”
　　还有星期四星期六...
　　她就这样埋头睡了，不顾还在缓缓下落的大雨，不顾自己还留在跑道里的尾巴。
　　而顾之情的意识里，她听不到，意识里的另一个她在喘息着骂她：“好狡猾！这样我明天就没精神了啊啊啊！”
　　尧华则满脸潮红躺在意识深处，抱住自己的头。
　　好难熬，这样的日子什么时候是个头啊！
　　她耳朵通红，尾鳍情不自禁缩着。
　　这一熬，就熬了三年。
　　三年后，每个小虎鲸都变成了四处乱跑的小丧尸，和人类小孩没什么不同，只是瞳色纯黑，肤色苍白，而且每个孩子至少拥有着两种不同的异能，整日里跟着她们的叔叔婶婶，也就是当初的四级丧尸们到处‘为非作歹’。
　　顾之情给她们打扮得漂漂亮亮，一大群小丧尸在末世横着走，每次出发都像幼儿园放假了。
　　有时候走累了，就变成虎鲸慢慢在空气里游，墨墨几个更是极为嚣张，两条龙，七条彩虹一样的海马和一只狐狸大摇大摆地在末世里晃荡。
　　看呆了某些出来做任务的异能者。
　　人类和丧尸们的战争，起始于陈博士已死，那些老教授们又在末世中纷纷死亡，她们已经对赶走丧尸病毒无望。
　　于是只能拼命升级，要升级，自然就要用到丧尸晶核。
　　但已经觉醒了意识的高等级丧尸全都在云意阵营，她们从不自相残杀。
　　于是低等级的丧尸晶核便成了争抢的对象。
　　而自从墨墨她们亮相后，她们更是找到了新的目标，说不定提取这些神奇动物身体里的东西能够抵抗病毒呢？！
　　说不定能研究出什么东西呢？！
　　于是那些不同基地的高等级的异能者们纷纷联合起来，她们觉得一群小孩能翻起什么风浪，只是那些如今已纷纷到了七级的丧尸们难缠，得挑小孩们落单的时候动手。
　　终于，给她们找到了机会。
　　是在一个沿海城市，在海边，异能者们偷偷地潜过去，就看到海水里数不清的虎鲸在游泳，在水中跳跃，还有时不时从水里一跃而出的龙和海马们，狗爬式游泳的小狐狸。
　　末世都来了，龙和会飞的海马虎鲸还有什么稀奇的呢，重点是她们现在都才不过小孩一样大，根本不足为惧。
　　异能者们纷纷准备动手，不料这时，海里扒拉爪子正在游泳的月魄眼尖地发现了她们，大喊道：“啊！！有偷窥狂偷看我们洗澡！”
　　异能者们：“...”
　　接着她们就看到，两条小龙中的那条黑龙忽然金色竖瞳一眯，瞬间暴脾气地飞到了天上，身形放大了无数倍，遮天蔽日一样的黑色龙身在天上翻滚，发出愤怒的怒吼声。
　　刹那间，风云剧变，天空乌云滚滚，异能者们皆软了腿。
　　靠，没人告诉她们还可以这样玩的啊！
　　接着，她们正想给自己鼓气时又看到那巨龙猛地朝海中一吸，瞬间无数海水往天上狂卷而去，被她吸到嘴里，又直接朝众人倾盆而吐来。
　　异能者们纷纷被冲到了海水里，不会游泳的更是大呼救命，周围瞬间一片狼藉。
　　而这时，墨墨身边的阿鎏急了，围在她身边劝道：“你消消气消消气。”
　　我知道，干了坏事妈妈会打屁股的嘛。
　　她正想说，阿鎏又道：“别气坏了身子。”
　　她一愣，随即笑：“我只是朝她们吐口水而已，谁叫她们看小孩洗澡的啊，也不害臊！”
　　阿墨：“...”
　　而这头，海水顺着海滩终于退去，异能者们纷纷抱团取暖地趴在了海滩上，浑身都凉透了。
　　但这还没完，当她们爬起来的时候，就看到那些海里的虎鲸们纷纷气呼呼地冲上岸，游在了空中，又甩着尾巴速度极快地朝她们冲来。
　　“让你们看小孩子洗澡。”
　　“不要脸。”
　　“让你们抓国家级保护动物，把你们丢下去喂鲨鱼！”
　　“妈妈说我们是大宝贝，是无价之宝，你们也敢觊觎？！”一声声小奶音随着鱼尾巴啪啪甩到了脸上，让脸颊都肿了起来。
　　众人还没反应过来，那些眼尾后有圆形白色的小萌物就像一阵风一样，已经纷纷打完了一圈回去了，还排成一排气势恢宏地看着她们。
　　有吐火的，有身边电闪雷鸣的，有从海里伸出藤蔓的，甚至还有使用精神力攻击的。
　　好家伙，看这情况起码每只都在五级异能之上。
　　这是养了只军队啊！谁那么厉害？！
　　异能者们连异能都没使出来就纷纷捂着脸逃蹿而走了，回到基地后又找上级哭诉。
　　“报告，这任务办不了，那群小孩太残暴了呀！”
　　上级：“...”
　　“我亲自带队！”
　　几个基地的队伍重新汇合，但才出了城市不到五公里，就看到天边徘徊着两条巨龙，一条金色一条黑色，仿佛遮天蔽日般在空中盘旋。
　　一时之间狂风刮起，各个基地的上级们心中狂跳，下一秒就见那两条龙纷纷吐出了大量海水，将车子都给淹没，冲走了。
　　众人叫苦不迭，上级则捶胸顿足，朝天上呐喊：“对不起对不起！老天爷，无意冒犯！我们再也不敢冒犯您派下来的使者了！请让这末世过去吧！受苦的是老百姓啊！”
　　众人：“...”
　　她们连忙原路返回。
　　而天空上，两条小龙还在玩闹着。
　　墨墨：“嘻嘻嘻，我就说了不朝她们吐吐口水她们是不会死心的吧。”
　　阿鎏：“...”
　　“不过这些人确实挺惨。”
　　她又看向下方密密麻麻的丧尸们，曾几何时她们也都有个幸福的家，可如今，国破家亡。
　　云意最近在研究丧尸病毒，没时间管孩子们，便实行了放养政策。
　　想研究丧尸病毒的主要动机是因为顾之情。
　　她在这个世界的最多寿命只有九十几岁，但她走后顾之情怎么办？而且，变成丧尸以后她再也尝不到美味的各种食物，没有自己的温度，感受不到春夏秋冬，就连睡觉都很少了，除非过度劳累。
　　她曾跟她商量过这个问题，那时候她的回答是：“那就直接挖了晶核就行了。”
　　她不想让她那么痛苦。
　　于是她历经三十年，终于研制出了丧尸疫苗，她在其他世界虽然也学到过许多技能，但生物方面的技能还没研究透彻过，这才花了这么久的时间，不过也很令人欣喜了。
　　已经死亡的丧失了意识的丧尸她没办法救，丧尸疫苗注射后，只能让人类对丧尸病毒免疫，或是让已经具有意识的丧尸慢慢恢复人类的身体，但这过程也很漫长。
　　国家用了五十年慢慢恢复秩序，清理和重建城市，温书意和顾之情等一家人的雕塑也被竖立在了首都‘末世博物馆’。
　　但从此一家人却杳无音讯，消失在了人们的视线里，被奉为了神话。
　　她们其实...只是去到了某个海岛，潇洒自在地活着了，或者有时去到各个城市去旅游，来无影去无踪，快活似神仙。
　　顾之情太喜欢这样的日子，仿佛就这样过一辈子也过不够。
　　即使经历了许多波折，但她最终和她最爱的人在一起了，还生了这么多的宝贝，永永远远地在一起，多幸福啊。
　　她眼角流下泪水。
　　如今的她九十八岁，白发苍苍，满脸皱纹，却还是和年轻的时候一样，躺在温书意怀里，面朝大海，海风徐徐吹来，天边是漫□□霞，舒服至极。
　　濒临死亡之际，两人已换回了各自的身体，意识里的另一个她却还在逞强着：
　　“老了，我不和你争了，争了一辈子，也没争出个什么来，她还不是最爱我嘛~”
　　温书意：“...”
　　“滚犊子！”
　　她拼着最后一口气，扯着温书意的领口，质问：“你爱她还是爱我？！”
　　四周围是她们的孩子们，正都伤心地哭着呢，听到这话，不由一哽。
　　她则老脸一红，意识恍惚起来，手也无意识地慢慢下滑。
　　这时，云意才焦急地凑到她耳畔低声道：“这辈子唯爱顾之情，永远不会忘，最爱你！”
　　她早已泪流满面，眼泪从眼角流下，双眼满含深情，带着温柔的笑，在漫天.霞光的映衬下，老了还是那么美。
　　她像是在看着顾之情，又像是在看着她意识里的另一个她，都是她，温书意只爱顾之情。
　　是啊，有什么可争的呢，图个乐子罢了，她都知道的，她很爱她...
　　顾之情扬起一抹笑，迎着朝霞，额边白发微微飘扬，缓缓地，安详地闭上了眼。
　　“我也，爱你呀...”
　　那声音低不可闻，她手无力地垂下，眼角落下一颗眼泪。
　　不！
　　云意便痛苦地，将她越发紧紧搂在怀中，哭得不能自已，浑身颤抖。
　　她舍不得她，自从进入这世界后，她便已经成为了温书意，她怎么舍得让顾之情一个人走呢，她要陪着她。
　　她们俩说好了同生共死的。
　　伴随着眼泪，她勾起一抹笑，轻轻吻了吻顾之情的发。
　　她意识渐渐模糊起来，双手却仍旧紧紧抱着顾之情，不肯放手，直到彻底失去意识。
　　云意再次睁开眼睛时，是在时空裂缝里，她疲软地坐了下去，就那么坐在原地默默流泪。
　　她还不能从分离的情绪里抽身出来，她永远都忘不了每次离别时的感受，像刀扎在心里一样，她不想和她分开，可能怎么办呢，她只能去跟随她的脚步，一次次地去弥补自己的过失。
　　如果她的转世都有主魂那么一定不会被控制的，说到底她也有一大半的责任害得她那么惨。
　　所以她一定要让她幸福，让她脱离那些悲惨的结局！她要打起精神！
　　想到这，她一擦眼泪，果断地起身握紧了手里的匕首，连忙一个个世界地找寻她，在终于找到时便迫不及待地要冲入小世界之中。
　　忽然一道金光，原来是一百零八蹿到她怀里，委屈道：“姐，你又忘记我了。”
　　“好了，下次一定不会~”她亳不走心，又摸摸小娃娃的头，便一手抱着小娃娃一手用刀割开时空蹿了进去。
　　一百零八：哼，老是下次一定，渣女！
　　作者有话说：
　　下个世界文案：（七零年代吸血鬼）
　　这个世界，O装b的知青华亦如嫁给农民Alpha郑沁野后饱受她的奇葩家人的欺凌。
　　甚至差点不能去高考，通知书也差点被偷走。
　　但她又因郑沁野对她的屡屡维护和那丝说不清道不明的爱而不愿离婚。
　　好不容易出去上大学后更因为发现怀孕而回来。
　　没曾想才回来就发现郑沁野竟另娶她人。
　　她不甘心，推搡中落了红，更在迷迷糊糊中被抛尸荒野，被野狼撕碎而死。
　　云意:“……”没错，我就是那个渣女。
　　可是谁能告诉她为什么特么的她会是个吸血鬼！
　　不，应该说整个村子的人都是吸血鬼！
　　吸血鬼种田？吸血鬼穷得吃糠咽菜？
　　吸血鬼还能被晒成小麦肤色？
　　靠！对不起，她又一不小心播种了。
　　好在尧华这次很靠谱，直接重来一次将时间线拉回了知情刚下乡的时候。
　　她则只能暂时被郑沁野压制在意识里。
　　她告诫对方:“看到没有，那个知青，千万不能染指！”
　　郑沁野叼着烟，吊儿郎当地看了一眼，随即忽然蹦起来:“靠！完全是我的菜！”
　　她笑得两颗小獠牙露出来。
　　云意:“……”好在，她俩只是成为了好闺蜜（睡一张床的那种）。
　　但是有一天，华亦如忽然悄悄地对郑沁野哭诉:“怎么办？我好像怀孕了，可我明明还是个黄花大闺女啊！”
　　郑沁野看着检查报告，沉默片刻，终于开口道:“要不，你嫁给我吧？搞不好是我的。”
　　华亦如:“？？”虽然她做梦的时候和她那个了，但是，怎么可能！


第73章 又播种？
　　今天是郑家村村长的侄女郑沁野结婚的大喜日子, 尤其她娶的还是个漂亮的Omega知青呢，知青名叫华亦如，据说还是京城里来的娃娃。
　　整个郑家村的人都跑去看热闹了, 将郑家那本就不太宽敞的院子挤得满满当当。
　　郑家还未彻底分家, 前院是四间崭新的砖瓦房, 是郑沁野大伯也就是郑家村村长住的房子，后院则是郑沁野家的四间老旧的土胚茅草房，前院充满了吆喝声和各种嘈杂的谈话声，后院却寂静非常。
　　那热闹, 嬉笑的声音透过并不隔音的墙体传到后院某间茅草房里, 遮掩住了里头重叠在一起的两道喘息声。
　　云意初时意识恍惚，只觉得又是那种熟悉的浑身不对劲的感觉，鼻息间是两种花草交织的清香味，她脑子里一片迷糊，身体里的Alpha信息素流经血液让她血液沸腾，让她只能遵循本能地一直往前迅速冲着。
　　她仿佛回到了上一世，在跑道上训练的时候, 训练辅助器就在两条跑道里, 她带着训练器疯狂地一次又一次地冲到对方跑道的终点, 待训练器撞到终点后迅速返回，又极速地再次冲到终点, 那速度快到跑道都一次次被她轻微带出, 随后又因为她再次冲回而回到原位, 而耳边则是女人一声声鼓励她的低微呐喊声。
　　她突破极限, 身体里仿佛在酝酿着些什么。
　　终于, 一场暴雨倾盆冲出, 顺着训练器灌注到跑道里, 而她也猛地睁开眼睛，大口呼吸着，彻底恢复了意识，注意到她现在的处境。
　　家徒四壁的土胚房，土炕，大红喜被，还有在她怀里喘息着的女人。
　　女人双手搂着她的脖颈，双眼紧闭着，长睫不停颤抖，眼角有泪痕。
　　她皮肤瓷白，细眉弯弯，此时面容绯红，唇红如血，更衬得眉心红痣鲜艳至极。
　　额角碎发也被汗湿，一头乌发散开在大红喜被上，被她紧紧搂在怀里。
　　等到她慢慢睁开眼睛，那双猫眼里坠着点点泪光，如同夜空中的星辰，云意便被瞬间摄取了心神，心脏狂跳着。
　　“沁野，亲亲我...”女人灼热的气息吹拂在她脸上，像小猫儿一样地微微眯眼用脸颊轻蹭她的脸颊，一双腿撩在她背后，纤细的双腿轻轻蹭她的腰。
　　云意一瞬间脸颊就像要烧起来了一样，被她碰到的地方都麻了，记忆还没接收。
　　但女人看她呆呆的，颇为不满，便握着她的手放到了自己的腹部，哑着声音哼道：“都是你的错，你还不亲亲我...”
　　她眼尾红红，委屈得很。
　　这一刻，云意有些恍惚，上个世界仿佛和这个世界重叠了，直到手下触感微微鼓，一片滚烫。
　　她的心就也跟被烫到了一样，彻底从过去脱离出来。随即又福至心灵地反应了过来，像遭受了重击。
　　靠！她刚刚干了什么？！
　　完蛋了完蛋了。
　　而在她崩溃之时，由于没有继续走剧情，一道电击便打了下来，击中了她的神魂。
　　她的身体开始不由自主地微微偏头，缓缓亲吻女人温热又柔软的脸颊。
　　女人高兴了，也偏过头亲她，两人柔软的唇便忽然贴在了一起，炙热的呼吸也交织在了一起，她又偷笑，眉眼弯弯地细细吻她，边道：
　　“你从前不是很能的吗，还处处调笑我，怎么真到了今天反而不中用了~”
　　云意：什么！！
　　是可忍孰不可忍！
　　不中用这三个字仿佛触到了她的逆鳞。
　　但她一想到刚刚一来就播了种，就又瞬间蔫了。
　　她已经不由自主地和女人吻在了一起，柔软的唇互相吮吸着，女人的唇很软，很性感，吻起来甜甜的。
　　她还不能掌控身体，只能任由自己随着这个吻，又再次携带着训练器，冲往操场，冲进起跑线，顺着跑道上的积水，一次次地往前冲着。
　　云意妥协了，开始刻意忽略女人的腿在她身后剧烈摇晃着，想追上她的奔跑节奏，忽略耳边奶猫似的轻吟声，忽略自己因信息素掀起的燥热感。
　　她开始慢慢接收着二魂七魄的记忆。
　　原来这个世界，尧华的转世名叫华亦如，本是京城里极为有名望的书香世家的独女。
　　动荡那会儿，华家被打成了坏分子，她的父亲和两个祖母强迫性地和母亲还有她断绝了关系，这才保住了她们，而后被打到了郑家村接受改造。
　　1973年，她17岁，响应政策必须要下乡了，便费了大功夫才调到了郑家村来当知青，还将自己的下乡资料偷偷改成了Beta。
　　因为这年头Omega诸事不便，还有各种Omega被村里的二流子侮辱的前例在。
　　她本想来到这里后偷偷照顾家人，却没曾想差点连自己都养不活。
　　作为一个只拿过书本的Omega，一整天的农活干完，一半的公分都没拿到，还弄得一双手都是裂开的伤口。
　　和她同组干活的郑沁野还是个在十里八乡出了名的二流子，整日里不干正事，到处乱混，更有个村长亲大伯，整个村都没人敢惹她。
　　据说她还打死过坏分子。
　　难得来田里干活，竟被她碰到了，还分成了一组。
　　她胆战心惊地度过了很多天，却发现这人好像也没别人说的那么坏，而且还默默帮她干活，让她每天都拿满公分。
　　她有些不好意思，于是主动开口和她道谢，渐渐地，她也不躲着她了。
　　但那农活实在太难熬，尤其她还痛觉神经特别敏感，每次都忍着才能不哭出来。
　　直到有一次，她终于忍不住蹲在田埂边哭。
　　忽然，头顶上炙热的太阳就被一道身影遮住了。
　　郑沁野长得很高挑，眉眼间透着一股子冷意，皱着眉的时候就更凶了。
　　她盯了她的手一会儿，开始骂她：“不是Beta吗？怎么这么弱啊？”
　　华亦如眼泪都还来不及擦掉，便抬头看她，双眼雾蒙蒙的，只是想着她俩负责一块地方，这些天她没少拖后腿，她估计是嫌弃她了。
　　她迟钝地想把手收起来，女人却又忽然蹲下身，一把将她手腕抓住，接着将藏在身后的那只手拿出来，原来手里抓了一把揉碎了的草药。
　　她眉眼低垂，认真地将草药涂在她受伤的掌心里，草药绿色的汁液沁凉，从指缝里溢出，微微刺痛伤口。
　　华亦如的眼泪流得更凶了，她觉得女人的手好烫，抓住她手腕的手像烙铁一样，食指在她掌心里蹭过更像在心上挠痒痒。
　　两人隔得很近，她仿佛还能闻到她身上那股淡淡的沉香木的味道，很好闻。
　　她有些眩晕，直到女人又微微皱眉看她，猛地伸出手背将她眼角的泪给擦掉了。
　　她心尖猛颤，呆呆地望着她，哭得眼尾嫣红的，仿佛都呼吸不过来了。
　　这时，郑沁野却又看着她勾起一抹笑，接着凑近她在她耳边轻轻道：“就你这样的还装b呢，小Omega~”
　　“身上那股甜味都快十里飘香了。”
　　“行了，你别哭了，以后姐把你那份也做了行吧，真是娇气~”
　　她笑的时候露出了一颗小虎牙，很锋利的样子，灼热的气息吹拂在耳畔，身上暖融融的像个太阳，都快要把她给融化了。
　　华亦如耳朵全麻了，并且那股酥麻感向着全身蔓延，她惊慌失措地抽回手，又猛地弹开站起身拔腿就跑，还不忘边跑边转回头瞪着她骂：“臭流氓！”
　　郑沁野并没有把她是Omega的事情说出来。
　　但从那以后，华亦如还是躲着她，不是因为别的，只是因为，每次一见到她，心跳好像就会快那么一丢丢。
　　后来，她因为一次意外掉落水中，郑沁野便义无反顾地跳下去救她。
　　但，她会游泳，反倒是郑沁野不会游泳。
　　她费了老大劲将这位英勇的Alpha救了上来，气喘吁吁地躺倒在草地上，忽然便开始笑了起来。
　　她笑，郑沁野便也笑，两人并肩躺在草地上，眼前是蓝天白云，一眼望去是乡野里一片片的金黄稻田，微风拂来，互相对视一眼，眼里都是对方的影子。
　　再后来，村里说她是Omega，而且和郑沁野在河边抱在一起的谣言甚嚣尘上。
　　那时候一个Omega若是和一个Alpha或Beta这么亲密是要被人打上荡.妇的称号的。
　　华亦如没有办法，整日里战战兢兢，却没想到一夜之间，村里但凡说过她坏话的人，第二天都被打得下不了床，谣言就此终止。
　　但她到底是嫁给了郑沁野，因为她好像真的喜欢上她了。而且如今她这样的身份，嫁给她一个三代贫农已经是高攀。
　　本来她们该就这样永远幸福下去的，华亦如成功考上b大，郑沁野未来成为了华国有名的实业富商，两人孕有一对玉雪可爱的双胞胎女儿，白头偕老相伴一生。
　　但情月白介入后，这个世界竟成为了一本高级世界的ABO百合文，有仙界逆袭系统在不知情的情况下因为太多读者对华亦如对照组的怜惜，绑定了她，希望她逆袭成功。
　　该对照组阮清芬是和华亦如同批来到郑家村的知青，也和华亦如差不多时间嫁给了郑沁野的表姐。
　　本来表姐是村长的女儿，还有个在镇上供销社的好工作，郑沁野却是不中用的二流子，二者之间天壤之别，可后来，表姐却不但出轨成性还随意虐打她，她凄惨死去，而郑沁野最后却成了知名富商，和华亦如幸福恩爱了一辈子。
　　她重生之后，再加上郑沁野被情月白编写的剧情所控制，果然逆袭了。
　　而可怜的华亦如，先是在嫁给郑沁野之后被她奇葩的家人屡屡欺凌，而后还差点不能参加高考，被拿走通知书。即使郑沁野多处维护她，却也过得艰难。
　　好不容易上了大学，国家即将为那些年受苦的老同志平反，可她的家人却都死在了郑家村。
　　上大学不过几个月，她便发现自己怀孕了，她欣喜地趁着假期回郑家村想告诉郑沁野这个好消息，却看到她在娶新媳妇儿，那新媳妇儿竟就是阮清芬！
　　她不甘心，和阮清芬拉扯起来，却在推搡间落了红，晕倒之前绝望地看了郑沁野一眼，却看到她满脸漠然！
　　最后，她在迷迷糊糊中不知道被谁抛尸荒野，被野狼撕碎而死。
　　回忆到这里，云意满心痛苦，像被针扎似的疼。
　　而郑沁野，在记忆里，华亦如死后，她有过一次清醒的时候，果断地想了断自己，可她是吸血鬼啊，她们郑家村，有一个永远不能被外人道的秘密，一个古老的诅咒。
　　她根本就死不掉，只能满心绝望地割掉自己的腺体，她又被控制着浑浑噩噩地活着。
　　阮清芬受不了守活寡的日子出轨了，出轨的正是她的表姐，两人拿着她的钱堂而皇之地在她面前出没，她也根本做不了什么。
　　直到她被诅咒的吸血鬼时日走完，变成了一具干尸。
　　她死后，执念一直留在华亦如身边，一世又一世地陪着她在这个世界里不断循环，看着她一次次被背叛，被抛尸荒野，被野狼撕碎，心疼和怨恨已然达到了顶峰。
　　所以云意才会有华亦如视角的记忆。
　　此刻她被痛苦和绝望笼罩着，竟控制不住地落下了泪来。
　　还沉浸在情.欲中的华亦如则被她吓了一大跳，连忙捧住她的脸，着急地问道：“怎么了？”
　　怎么无缘无故地哭了，难道是，太爽了，爽哭了？
　　除了这个，华亦如好像也想不到别的理由了。
　　作者有话说：
　　今天是短小的我，实在是太卡了，抱歉（哭）立个Flag，下个月日九！
　　下一章尧华和黑化华亦如就到达哦，而且揭开家族吸血鬼的奥秘！
　　另外，啊啊啊遇到个超可爱的基友，最近百合太难签约，她言情签约的，这个周四开文，绝对的甜文作者，感兴趣的小可爱收一收吧，爱你们~
　　ID：7486533
　　文案放下面：
　　《炮灰渣a死遁后女主崩坏了》
　　慕瑜穿成了《光芒》爽文中的炮灰渣Alpha。
　　书中，不学无术的慕瑜在家族没落后，为了借未婚妻Omega楚西槿家的财继续挥霍，用手段强行标记了楚西槿。
　　楚西槿看似温柔无害，实则是朵带刺的黑莲花。被强行标记后，迅速黑化，不仅将打残扔到野外，还寻来野狗啃食，慕瑜最终死在了野狗嘴下。
　　穿来时，楚西槿已经彻底被诱发了发热期，她的强行标记正进行到一半。
　　“！！”还好还好，差一点就要死了。
　　她立刻及时止损，想给她找抑制剂。
　　没曾想楚西槿却满眼迷离又嘲讽地看着她:“你不继续了？”
　　慕瑜:“我家煤气忘关了。”
　　“抑制剂都没了，你今天走也是死不走也是死。”
　　慕瑜:“...”
　　她还是强忍着不想妥协，楚西槿却一把拉过她，腿缠上她的腰，直接吻上了她的唇。
　　慕瑜:“！！”第二天，楚西槿就要抓她去喂狗。
　　她一不做二不休干脆死遁。
　　却又出于对她的愧疚，又因为想到了同样经历过强行标记，最终自尽而亡的妹妹，而心生怜惜，决定守护她。
　　于是一步步成为了她的贴身保镖，还伪装成beta。
　　楚西槿被暗杀，她及时现身反杀杀手;
　　楚西槿发热期，她贴心给她注入抑制剂;
　　甚至楚西槿甩出豢养协议，要把她当替身，她也欣然同意;
　　她暗生情愫，宠着她纵着她，和她拥抱亲吻，就算当替身也在所不惜。
　　直到有一天，楚西槿把她的遗像摆在客厅中央，给她上香。
　　慕瑜:“……”她心虚道:“这女人不是死了吗？”
　　楚西槿却道:“这是我早死的白月光，你以后就学着她来。”
　　慕瑜:“！！”她酸溜溜的:“她强行标记你，哪点好了？有我对你好吗？”
　　楚西槿道:“我怀了她的孩子，我们结婚吧。”
　　“什么！”慕瑜醋疯了，这替身真是当得彻彻底底！！
　　不对……“怀孕了！！”
　　她要跑！！然后用自己的身份再回来。
　　可收拾完包袱，再次醒来却动弹不得，眼前是穿着一身吊带短睡裙的楚西槿，她撩起腿坐在了她身上，拿出一把短刀轻贴她的脸颊:“还想跑吗慕瑜？”
　　“我们来玩点好玩的吧。”
　　她只好故作镇定:“你说什么呢，慕瑜早已经死了！”
　　楚西槿却俯身轻轻咬她的耳垂，露出一个昳丽的笑，热气吹拂在她耳边:“早在你来到我身边时我就已经发现是你了。”
　　慕瑜:“！！”所以，她根本没有马甲还到处在她雷区上蹦迪！


第74章 心痒
　　“你到底怎么了啊？”女人揽着云意的脖颈, 在她耳边低低呼吸着，灼热的呼吸吹到肌肤上像羽毛在瘙痒，又将温软的脸颊贴过来, 像小猫一样地蹭蹭她的脸, 似乎想安抚她。
　　只是她纤细的双腿却也在轻轻晃动着, 似乎有着另一种目的。
　　“你不要想别的了好不好~”她声音里带着糯音，仿佛就要被Omega的信息素所掌控，后颈的被褥也早已被染上信息素。
　　比二月桃花还要娇艳的面容，带着媚意的眼尾, 叼住她的耳垂, 随着灼热的呼吸在她耳边低低道：“好不好嘛，嗯？”
　　云意的心跳一下比一下快，被她撩得浑身都麻了，却回答不了她的问话，只是身体又开始不受控制地吻上了她，轻轻地亲吻她的脸颊，而后是柔软的唇。
　　她一寸寸亲吻着她的唇, 又捧着她的脸颊痴迷地吮吸着, 就算不能掌控身体也五感敏锐, 让她有了一种明明是自己在主动的感觉。
　　让她觉得明明在意识里却也像上一世一样在训练着，她携带着训练器, 就着跑道上微微的积水, 开始从起跑线冲到终点, 就这样一次次地往前极速奔跑着, 在天边连绵的细雨中迎头狂奔。
　　天边的细雨逐渐转为大雨, 跑道上的积水更因为她的奔跑而一次次踩踏而起。
　　在末世, 胜者为王, 她只能拼命训练着。
　　她不顾跑在身后女人的追赶，不顾女人的双腿如何剧烈地奔跑着想追上她，将她远远甩在身后。
　　她逐渐从意识里醒来，掌控了自己的身体，却再也停不下来了。
　　她的心魂被怀里的女人摄取，看到小Omega双眼紧闭，长睫轻颤，睫毛上沾了泪珠，瓷白的肌肤还染上了漂亮的晚霞。
　　Omega紧张兮兮地紧紧搂着她的脖颈，一下下随着她的亲吻也回吻着她的唇，却始终咬牙不敢发出太大的声音。
　　因为隔壁的嘈杂声和热闹的各种谈话声不带一丝阻隔地传到了这边。
　　她只能在心里发泄着自己的情绪，只能不停地让透明的眼泪落入散开的乌发之中。
　　看到她这副可怜兮兮的样子，红着眼尾像一株脆弱的任人采硕的花朵，云意忍不住堕落了。
　　她没有办法去想自己穿过来的时机有多么不对。
　　不仅又干下了错事，而且婚后正是华亦如悲剧的开始，也是她被控制的开始。
　　她只是想着无论多么艰难她都一定要救她。
　　即使被控制，她也会另辟蹊径，或是趁着没有剧情，她的身体也没有被掌控的时间改变一些小的细节。
　　总归，这一次她一定不会再放开她了！
　　郑沁野的情感在作祟，她的意识恍惚间仿佛又回到了当初训练时，她一次次地向前极速奔跑着，女人还在身后艰难地挥动着双腿奔跑着想跟上她。
　　可她满脑子混乱，等不了她，只能一往无前。
　　……
　　不知过了多久，在逐渐流遍全身，侵吞她意识的Alpha信息素的作用下，云意彻底放弃了抵抗。
　　她下意识地捧着华亦如的脸颊探出舌尖撬开了她的贝齿，在她唇中扫荡。
　　女人仿佛第一次经历这样的吻，紧张得双手都攥住了，只紧紧搂着她的脖颈。
　　吻上的那一刹那，她脑子里一颤，仿佛时光都静止了。
　　唯有隔壁嘈杂的各种声音还源源不断地传了过来。
　　云意这才感觉到，天边忽然下了一场短促的暴雨，暴雨透过简陋的茅草屋，只一瞬间，让这破旧屋子中的大红喜被湿了一片。
　　……
　　这场雨，让茅草屋透风一般，华亦如满心羞耻，恨不得找个地缝钻进去，紧紧闭着双眼不肯睁开眼睛。
　　实在是太窘迫了！
　　她便用吻安抚女人，很快，就让她什么都想不起来了，继续和她唇舌厮磨着。
　　华亦如不会换气，还因为太过生疏来不及去吞咽而滑下一道道丝线，云意便慢慢地教她，放缓地轻柔地搅动着她的舌，将她唇角的水渍一点点吻掉，吮吸着那掺杂着信息素的津液。
　　随着那深吻，华亦如的心尖都在颤着。
　　她才知道，原来亲吻还可以这样的...
　　她晃动着舌尖，任由两道舌尖互相搅动着，两种花草的香味也逐渐在唇舌中蔓延，随着搅动和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中，舌尖交缠的温度让她心脏狂跳着。
　　她好喜欢~
　　喜欢郑沁野~
　　但她又微微战栗着，羞怯至极，墙那边传过来的声音太大了，大到仿佛身边的墙会随时坍塌，让所有人看到她如今这副狼狈不堪的样子。
　　她的腿不由自主地剧烈晃动着，她紧张到觉得自己的灵魂都有些出窍了，只能不停地转移自己的注意力，不停胡思乱想着。
　　虽然她对郑沁野的脾气颇有微词，但女人却又对她太好了。
　　郑沁野虽然很穷，但却会倾尽所有给她最好的，甚至结婚前特意去国营商店买了最贵的女性AO注射辅助器。
　　她说质量差的怕弄疼她。
　　想到这里，她心里不禁泛起丝丝缕缕的甜意，又随着昂起头，眼前恍惚间在窗外看到一道闪电而彻底回归现实。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，唇角厮磨，她忍不住伸手轻轻在她发间乱抓，她像一只在女人怀里撒娇的奶猫，在心里一遍遍地唤着她的名字。
　　“沁野~”
　　她早知道她干农活的速度很快，一锹锹地铲着田里顽固土块的力道也很大，却没想到会如此。
　　让她似乎回到了秋收繁忙的时段，田间灼热的太阳，金黄的稻子裹挟着热浪随风飘扬。
　　女人却又吻她唇角，热气吹拂在她耳边，哑声问着：“喜欢吗？”
　　她满脑子混乱，Alpha那铺天般的沉香木的味道袭来，也勾得她眼前眩晕，后颈的信息素散开来，是浓郁的白玫瑰香味，那信息素更和着血液不断迅速流过全身，惹得心跳越来越快。
　　她仿佛声音都醉了，软声回：“喜，喜欢！”
　　好喜欢。
　　她紧紧搂着女人的脖颈。
　　下一秒，后颈上一道冰凉的触感，甚至还来不及多想，大量独属于Alpha的冰凉信息素便已经涌进了血管里，和灼热的Omega信息素汇合。
　　这是永久标记，临时标记只会扎到通往静脉的那半边腺囊，而永久标记，最终通往动脉，更加汹涌，给Omega留下永不可磨灭信息素标记。
　　在那一瞬间，华亦如心脏狂跳，脑子似乎也被刺激到了。
　　仿佛有一些未知的片段猛地出现在她脑中，那些乱七八糟的东西让她恍惚，浑身更不由自主地战栗着。
　　她想去看清那些忽然涌向她的陌生记忆，不顾自己如今的状态，猛地沉浸在了那些记忆之中。
　　但当那些记忆袭来时，她的心，忽然好痛。
　　郑家一如既往地大摆筵席，热闹至极，可这一回，席上不再只有野菜，稀米汤，而是大鱼大肉，香味蹿开几里远。
　　而新娘，也不再是她，而是和她一同下乡，处处和她作对的阮清芬。
　　为什么，她只是出去了半年而已啊，她还怀了她的孩子，她们曾经的誓言和约定呢，她说过会等她的...
　　华亦如满眼都是泪，看到那对仿佛璧人般站在乡亲们中间的女女，第一次像一个泼妇一样，冲过去不甘心地和阮清芬拉扯起来。
　　对比她的歇斯底里，阮清芬脆弱又无助，乡亲们顿时一拥而上想拉开她们，大伯娘还在扯着嗓子骂她：
　　“当初早就说了，你走就走，反正没扯结婚证！那么多知青走了就没回来了，谁知道你还回不回来？！如今我们再娶你也管不着！”
　　她很想对着郑沁野大喊一句：“你不是说好等我回来的吗？！我还怀了你的孩子！”
　　可看到人群中她一脸冷漠无动于衷的样子，瞬间失去了全部的力气，拉扯间，更是不知被谁推了一把，重重地摔在了地上。
　　这一下，好狠，她顿时觉得腹下一阵抽痛，仿佛有什么流了出来，她头晕眼花，视线里是模糊的吵吵闹闹的人们，她们冷漠的嘴脸，她们只顾说闲话看热闹的声音，还有——
　　郑沁野。
　　她正居高临下冷冷地看着她，那视线冷得她浑身发抖。
　　她从来没这样对她过，这一刻，她满心刺痛，像被刀扎过一样，眼泪一颗颗落下。
　　她多希望她能冲到她面前，紧紧抱着她焦急地问她：“阿如，你怎么了？！”
　　“乖乖，别哭了，我马上送你去医院。”
　　...
　　可是，没有。
　　为什么没有！！
　　郑沁野！为什么？！
　　恍惚间，她浑身都痛，腹下像被掏穿了，她像是被谁扛着，走过山路，耳边似乎有风声，有狼声。
　　她被狠狠砸在地上，不过一会儿，那狼的嘶吼声越来越近，她的皮肉被利齿刺穿，猛地撕碎，咀嚼声就在耳畔，身体被一点点撕碎。
　　她睁不开眼睛，她只能浑身颤抖，在心里呐喊，哭泣。
　　她好疼！她最怕疼了！
　　她的孩子！她的孩子！
　　郑沁野！你在哪？！
　　我恨你！
　　我恨死你了！！
　　华亦如满头是汗，浑身的疼痛感仿佛还清晰彻骨，那滔滔的恨意将她淹没，她心痛，又酸又痛。
　　渐渐恢复意识时，刚刚和郑沁野荒唐的一幕幕袭上脑海，和着耳边重叠在一起的呼吸声，喷洒在后颈处的灼热呼吸，后颈被小猫舐过的感觉，涌入血液和Omega信息素融合的Alpha信息素，一次次的冲击感让她头昏脑胀。
　　她腿都晃麻了，却无比清晰地意识到。
　　那个叫尧华的女人真的没有骗她，真的帮她重生回来了！
　　可是为什么重生在这时候！
　　她满心的崩溃和恍惚的意识忽然被一道雷电击中的战栗感击溃，仿佛被冰锥刺穿了身体，彻底清醒过来的时候，便是一大股拦都拦不住的暴雨倾盆冲下。
　　这间破破旧旧的茅草屋挡不住那雨，雨将炕上的喜被淋湿大片，上面的雨和下面的雨汇合在一起。但到底是上面的雨占了上风，悉数由辅助器灌注而下。
　　尧华：“？？”
　　意识里的她满脸潮红，已经能够感受到那滚烫的温度冲入她的龙尾隐线里，浇灌在她腹下，不由有些无奈又崩溃。
　　这次好不容易让这个时间段的华亦如和她上辈子的记忆融合了，可怎么来得这么不是时候！
　　云意这个笨蛋！她干什么呢？！
　　她微微气，微微恼，最后却又沉思起来。
　　不怪她，海马本来就性本.淫，不是她能控制的，而且剧情就是这样，她还小，她不能和她置气...
　　啊啊啊忍不住了！
　　这个混蛋，都三个世界了！
　　能不能成熟点！控制住自己？！
　　尧华气死了，一双猫眼眼尾嫣红的，里头是紫色竖瞳。
　　但她完全没发现自己脸颊微微气鼓了，眉眼间全是媚意，完全一副和爱人置气的样子。
　　最终，她还是消了气，而且认真思考着。
　　婚后是华亦如悲剧的开始，她不能就这样放任自如了。否则后面会很难熬，这个时间点华亦如不仅已经失去了两个祖母，而且阮清芬已经掌握了所有的优势，将周围所有人都拉到了她的阵营。
　　更别提，郑沁野就是从这里以后被控制的。
　　没有比这更糟糕的情况了。
　　不如再重新试试倒回更早的时间，即使那会耗费她大量的精力，也不知她们会落入如何的境地，但也比现在这样好...
　　...
　　“啊啊啊！”
　　意识外，华亦如控制不住地尖叫出声，她不要！！烫死了！
　　为什么又是这样！
　　可刚叫了一声就猛地被捂住了嘴，眼前是郑沁野那张冷漠的脸，可此时却满眼温柔地看着她，轻轻吻她的额头，低沉微哑的声音像羽毛一样挠过耳朵：“嘘~阿如，是不是吓到你了？”
　　华亦如的心跳便不由自主地加快了，可却又满心怨恨的，她不愿意承认，还沉浸在刚刚那场忽然的刺激当中回不过神来，心中哀怨却又复杂。
　　她死死盯着她，双眼泛红，眼里的怨和恨几乎要凝成实质。
　　她想死死地掐住她的脖子问她：“为什么要背叛我？！为什么要背叛我和孩子？！为什么要和阮清芬结婚，不是说好要等我的吗？！
　　为什么不跑过来救我？！
　　你个混蛋！骗子！狼心狗肺的东西！到死都没来找过我，让我和孩子死在狼嘴里，被活生生撕碎！”
　　她胸腔剧烈起伏着，喘息着，要拼命才能压制住自己不将心里千百个疑问质问出来，直接和她打成一团，抽她几耳刮子。
　　华亦如明白，如今的她是打不过郑沁野的，可是她又咽不下那口气。
　　她只能死死咬住唇，眼泪却不停地从眼角滑落，又慢慢收回一只手摸到自己的肚子上。
　　她觉得肚子好撑好烫，她的孩子是又来到这个世界了吗？
　　可是她们多么不幸啊。
　　她真想现在就一把掐死郑沁野！
　　正当她满脑子混乱的时候，云意看她这副模样却又心疼得不得了。
　　她已经从她那怨恨的眼睛里看出来了，她只怕是重生了，却又如此隐忍的，折磨自己。
　　她该拿她怎么办呢？又如何告诉她真相呢？
　　再没有比现在更糟糕的情况了吧。
　　云意心中泛着微微疼意，她最终还是忍不住低头凑近她，伸手捏住她的下颌强迫她张开唇。
　　她嫣红的唇已经落下了深深的牙印，微微渗出血丝。
　　她用拇指指腹轻轻擦过，那唇就更加嫣红了。
　　女人如今恨恨地看着她，一双猫眼里凝结着水珠，像夜空里的星星，眼尾嫣红，肤色如雪，泛着绯红，透明眼泪不停地落入鬓发中。
　　她满心柔软，眼里一片温柔，喉部不自觉滑动着，想又摸摸她的脸。
　　可华亦如却又眸光一厉，猛地扯掉了她脖子上挂着的玉坠，那玉玫瑰碧绿剔透，她朝她喊：“这是我祖母给我的遗物！我不给你了！！”
　　你这个渣女不配！！
　　是啊，两个祖母都死了，父亲也奄奄一息，她还又被这女人弄得要怀孕了，还得继续待在这个家里被她那些奇葩家人欺凌。
　　重来一次，还是那么痛苦！
　　她满心刺痛，正当不知该如何是好的时候，意识里忽然传来了声音：“我会重新将你传回更早的时候。”
　　“！！”华亦如一瞬间惊喜非常。
　　只要传到结婚之前，能摆脱这个混蛋就行了。
　　她忽然想明白了，既然她是一本书里的女主，她的对照组阮清芬重生做那么多恶心的事针对她为的就是郑沁野。
　　那么她就远离她，让这对渣A贱O自己玩去吧！祝她们百年好合！
　　可她却又想到了什么，不由问：“那，我还会怀孕吗？”
　　她心里有些摇摆，她既想念她的孩子，舍不得她的孩子，却又害怕她们降生，有这么一个渣Alpha母亲，算她们倒了血霉！
　　尧华便果断道：“不会。”
　　虽然她一带着她离开，这个时间段便会崩溃，华亦如的身体也会消失，相当于她带着身体穿。
　　但是穿到那边都是黄花大闺女的华亦如，是清白之身，且和郑沁野没有交集。
　　海马精的种是不可能会跟着魂体走的。
　　这一回，最好一定要远离郑沁野，和她再没有交集。然后和阮清芬斗到底，保护好家人，过好自己的生活！
　　想到这，她开始告诫华亦如：“这一回，咱们走的是复仇路线，懂吗？！”
　　华亦如：“当然，我恨她恨得想将她剥皮剔骨，挫骨扬灰都不解恨！”
　　尧华心思一转：“不把她做成标本永远留在你身边？不将她挫骨扬灰把灰给吃了，让她和你融为一体？”
　　华亦如便冷笑：“你说的那是哪个变态？死了就死了，难得我还会舍不得不成，等下次再见到她，我肯定想方设法让她不得好死！”
　　尧华：“...”
　　那就好，终于遇到一个清醒的转世了。
　　“至于死，郑沁野还罪不至此，她也是逼不得已，只要远离她就行了。”
　　华亦如：“呵。”
　　尧华：“...”
　　如此这样，她便开始催动着龙气，控制着破空刀割开时空裂缝，吃力地带着华亦如钻了进去。
　　云意一直在盯着华亦如瞧，本来看她气呼呼地扯走了那玫瑰玉佩，还想再安抚安抚她的情绪，却又看到她微微发起呆来，神色一会儿怨恨一会儿欣喜，一会儿茫然。
　　她有些担心，正想再问问她，没想到下一秒女人浑身闪过一道紫光，直接从她怀里消失了。
　　云意：“...”
　　嗯？？
　　不是...
　　她媳妇儿呢，她那么大一个媳妇儿呢？！
　　她正震惊之时，隔壁前院的热闹声响随之戛然而止，整个时空也开始扭曲。
　　她明白了，尧华这是釜底抽薪，直接又穿回了更早的时候，将时间线拉到那时候，所有的一切重新开始，也就更容易改变华亦如的结局。
　　真是好聪明！
　　她有荣与焉，但又想到一个致命的问题。
　　但她怎么办呢？！
　　同时她又回想到那时尧华曾经跟她说过的话，让她远离她。
　　她悟了，夹杂着些许心酸，很快打起了精神，也拿出刀割开时空，钻了进去，找寻这世界新的时间线。
　　她想着，无论尧华想做什么，她都会无条件支持她，陪着她。
　　守着她，直到她回头，眼里能倒映出她的影子。
　　—
　　云意已经来到了1973年差不多一个月，令她烦心的是她先前已经和二魂七魄的执念基本融合了才来到这个时间段。所以现在还不能和这里的郑沁野融合。
　　她只能被压制在郑沁野的意识里，每天和她聊聊天，顺便压制一下她的行为。
　　而在这一段时间里，她更是深切地体会到了郑家村那个永远不能被外人道的秘密，那个古老的诅咒。
　　原来相传郑家的祖先是个远近闻名的大将军，大将军帮皇帝统一了大片土地，四处征战，威名赫赫。但她却杀戮太多，多到一城平民的血染红了天空，触怒了神明。
　　于是神明降罪给她降下了诅咒，让她死于皇帝的猜忌之中，死于自己的佩剑下，一剑穿心，从此心脏停跳，血液不流，可她却还活着，并且获得了永生。
　　她食人血，能将人类转化成自己一样的物种，却惧怕阳光，阳光能将她杀死，被人发现了她永生的奥秘她同样会被当成怪物，会被永无止境地追杀。
　　她被这世界排斥了，她孤独，被血液的欲望所掌控，她没有温度，再也体会不了一切美好的事物。
　　神明给她的诅咒是让她煎熬在永生之中。
　　她历经上百年才发现，只要她不杀戮，少喝人类的血，行善积德，所得到的功德便能抵消她的罪孽，消减那道诅咒，减少她的寿命。
　　在这过程中，她遇到了自己的人类爱人，生下了自己的后代，她这才知道，她的后代也被诅咒了。
　　但那诅咒却是一代代递减的，随着诅咒的减少，有关怪物的特征也会慢慢消退，却依旧不能犯下杀戮。
　　否则便会被身体里对血液贪婪的本能所掌控，变成一个只知杀戮的怪物。
　　这诅咒传到七十年代，整个郑家村一百多号人共同死守着这个秘密，这时候的她们其实已经和人类别无二致，寿命最多两百岁。
　　可以吃喝人类的味同嚼蜡的食物和水维系生命活动，不惧怕太阳，日出而作日落而息。
　　只是因为喝不到血身体里那股强大的力量被压制了，而且也不敢使用眼睛去控制人类。
　　她们小心翼翼地活在这个年代里，战战兢兢地守护着这个秘密，生怕哪一天秘密被捅出去将她们焚烧殆尽，用各种极刑处置她们。
　　毕竟从前有过灭族的惨案，只不过一小波族人逃了出来，这才形成了现在的郑家村。
　　这时候的她们并不知道有关西方吸血鬼的描述，也不能变成蝙蝠，而是本体是一只圆形的毛茸茸的小怪物，乌溜溜的眼睛，嘴巴藏在毛毛里面，一呲开，会露出两颗尖尖的獠牙。
　　她们一致地将自己称作毛球怪，每到初一十五晚上，会情不自禁化作本体，出来晒月亮并祈福，据说这样能减少诅咒的时间。
　　越纯种的毛球怪的毛色越发纯厚，而且力量越发强大，只是她们的诅咒也越发厉害。
　　郑沁野就是郑家村血统最纯的毛球怪，也是郑家村的万人嫌，她这血统只有一个好处，那就是毛球怪有个不成文的规定：每一辈人必须由其中最纯血种的后代最先结婚开荤。
　　她们会在结婚当晚喝一点结婚对象的血，立下毛球怪的血契。
　　传说如果比纯血种先结婚或先喝了人血，便会直接变成不受控制的怪物，这是血统压制。
　　当然，虽然只是传说，但乡亲们却还没等郑沁野十五岁就开始疯狂给她介绍对象。
　　郑沁野快烦死了！于是天天不务正业，到处乱混，只为了躲避相亲。
　　云意也快烦死了，这是什么破设定！
　　怎么会有这么无厘头的东西？！还是在七零年代！
　　等等，她之前好像忘了和华亦如立血契。
　　呜呜呜老实说她也想尝尝血的味道，这些天天天吃野菜她都快疯了！
　　正当她懊恼时，本该出了村子的郑沁野却忽然折返了。
　　她疑惑：“你干嘛？不是说好今天出去的吗？”
　　今天是知青下乡的日子啊，她要支开郑沁野。
　　可没曾想郑沁野却吊儿郎当地叼着根狗尾巴草道：“你越这么说我就越不想出去了。”
　　“我总觉得今天我命中注定的媳妇儿就要出现喽！”她打着哈哈，路过村口老槐树，忽然便被一个差不多大的小子给叫了过去。
　　那里围了一圈小年轻Alpha。
　　正值九月秋收时，明晃晃的阳光从老槐树的枝丫间泄出，照到那些青春洋溢的Alpha身上，一股子霸道的Alpha信息素香味蔓延着。
　　Alpha们各个穿着打着补丁的背心短裤，布鞋有些被脚趾戳烂了，有些打着补丁，但都精神气十足。
　　将她拉过来的臭小子郑狗蛋竟大方地递给了她一根两分钱的烟，还狗腿地帮她点上，絮叨道：“沁姐，那小芳你真不喜欢啊？那可是她们村一枝花！”
　　“我求求你了，你就过去相看相看好不好？你看看我们这些大光棍，再不结婚，黄花菜都凉啦！！”
　　“就是就是！”众Alpha连忙起哄，皆可怜兮兮地望着她。
　　于是郑沁野便轻咳了一声，接着老神在在地走过去坐在了人群的最中央，老槐树下的一个木凳子上，又撩起二郎腿抽了口烟，手里夹着烟教训她们：
　　“我说你们这些屁大点的孩子急什么？我表姐比我大五岁都没急呢。”
　　“哎呦，你也不看看妗姐那条件，她随随便便就相得到人家城里的漂亮Omega，我们有那条件吗？”
　　“沁姐，你还是听我的，那小芳真的老漂亮了，就过去看看又不少块肉！”郑狗蛋急了。
　　郑沁野却还是淡淡地道：“不了，我不喜欢两根麻花辫的，也不喜欢脸上有痣的。”
　　她又不是没见过那小芳，总得来说三个字，不喜欢。
　　“你说脸上非长痣干嘛，虽然那痣长得挺漂亮，但我就不喜欢脸上长痣的，我看着就不喜欢。”她又在意识里和云意吐槽。
　　云意：“...”
　　“那人家也不喜欢你啊，喜欢你表姐，你瞅瞅你穷得都只剩下背心裤衩了。”她忍不住怼她，又在心里吐槽。
　　不喜欢正好，她喜欢！
　　老婆不止脸上有痣，脖子上还有颗痣呢，还有耳朵后，她都吻过！
　　一旁的郑狗蛋和其他Alpha还想再劝劝，却没曾想忽然从村口跑进来了个十岁大的小孩，边跑还边兴奋地喊着：
　　“来了来了！来了好多知青！各个如花似玉的！特别漂亮！我最喜欢里面那个眉心红痣的！”
　　云意：“...”
　　靠，你才十岁呢，会拽句成语了不起啊，觊觎谁媳妇儿呢！
　　回家洗洗屁股睡吧！
　　云意最近特别暴躁，归根结底是因为太久没见到媳妇儿了。
　　眼见着那小孩喊完，像是一石激起千层浪，众Alpha瞬间都兴奋地朝村口张望着。
　　郑沁野却还在那垂着眸子夹着烟不知道在想什么。
　　她连忙催促她：“你想啥呢？！快给我抬头看！”
　　她有些犹豫，但最后还是加了句：“记好你刚刚说的话，有痣的不准觊觎！”
　　郑沁野这才幽幽抬起头来，却给她来了句：“我在想等会怎么回去，我裤衩子后面好像刚刚坐下来的时候咔嚓一下裂开了。”
　　云意：“...”
　　郑沁野还在自顾自伤感着：“这裤子可是陪了我六个年头！我可喜欢了！我比宝贝媳妇儿还宝贝它。”
　　她惆怅地抽了口烟，又慢慢吐出，四十五度角望向天空，任由烟雾遮掩住她清冷的脸庞，一双凤眼被阳光照射得泛出了泪花，一边唱：
　　“人生最大的痛苦，莫过于失去一条陪伴了六年的裤衩，我没有响亮的嗓音，也不具有动人的歌喉，但我有一颗诚挚的心...”
　　云意：“...”
　　“行了！”她受不了了，喊道：“老子到时候回去给你补行了吧？！”
　　“行嘞~”郑沁野这才又抽了口烟，勾起唇笑起来，露出两颗小獠牙。
　　而那头，接知青的牛车已经停在了村口，车上的知青们纷纷拿着自己的包袱急忙下了牛车，一路过来屁股都快被颠成了几瓣。
　　她们纷纷皱着眉，一看到这简陋的村落，和村子里大半的茅草泥胚房，心里就更加七上八下的了。
　　而这里头，却有两人格格不入。
　　一个是穿着一身绿军装的华亦如。
　　这年头时兴绿军装，十个知青有九个穿的，她的绿军装很旧，却又干净整洁，衬着她瓷白的肌肤，腰带箍着细腰。
　　她只低着头，怀里抱着自己小小的包袱，乌黑的发梳成了两个大辫子垂在肩头，额角碎发微微随风飘扬，露出光洁的额头。
　　她长得极为古典，一身的书香气息，算是知青里最为出挑的，弯弯细眉，眉心鲜艳的红痣，一双眼睛看着自己的脚尖，长睫低垂，像蹁跹的蝴蝶，鼻梁挺拔，唇瓣更似鲜艳的红玫瑰。
　　她就站在那里，一眼就让人保护欲爆棚。
　　村子里的小年轻Alpha们都沸腾了。
　　意识里的云意却在提醒郑沁野：“看到没有，那个最漂亮的知青，千万不能染指！”
　　郑沁野本来还没注意到，只想着今年的知青真是一个个跟弱鸡崽子一样的，经她指点，叼着烟，一眼轻飘飘又吊儿郎当地扫过去，视线定格在那女孩身上时，心脏竟然跳漏了一拍。
　　她忽然从椅子上蹦起来，笑得两颗小獠牙露出来，忍不住道：“靠！完全是我的菜！”
　　云意：“...”
　　哼，这不是应该的吗？她就说...
　　她还没想完，却又听到郑沁野懒洋洋道：“逗你玩儿的~”
　　“我不喜欢的两点她全占了，我才不喜欢她呢。”
　　郑沁野懒散地站着半靠在槐树干上，遮掩着自己破掉的裤衩子，手里夹着烟，眼睛却直勾勾地看着那漂亮知青。
　　云意就无语道：“烟屁股烧手了。”
　　...


第75章 胶着的视线
　　烟屁股确实是烧手了, 但郑沁野却跟感觉不到痛感似的，只低头瞟了一眼，便直接用指尖掐灭了, 更将它继续衔在嘴里, 坐下来靠在树干前开始闭目假寐, 享受她的午休时光。
　　云意看她这副满不在乎的样子，才终于相信了她对华亦如不感兴趣的说辞。
　　便也彻底沉默下来，只希望那群知青早点路过村口，再和她产生不了任何交集。
　　但俗话说得好, 她不关注别人, 却有人在关注着她。
　　知青里的阮清芬一下牛车谁也不看，眼睛就光看她去了。
　　看她身形高挑挺拔，独自一人斜靠在树干前，和大多数Alpha一样，穿着灰扑扑的宽背心和短裤衩子。
　　但直角肩，纤细却并不瘦弱的手臂, 一双匀亭的长腿就是格外得吸引人目光。
　　背心太过宽松, 露出一小节裹胸的白布条, 白布条都压不住傲人的资本。
　　和别人不同的是，这时候大多数女Alpha流行及肩短发, 她却一头乌黑的长发随意用藤条高高扎起, 露出纤细的脖颈, 因为口干, 喉部微微滑动。
　　阳光从头顶的枝叶间洒到她脸上, 一张清冷的面容, 细眉, 紧闭的狭长凤眼，眼尾的泪痣，薄唇轻轻衔着烟头，额角细碎的发随风微微飘扬。每一样都恰到好处，每一样都是极致的美。
　　阮清芬看得挪不开目光了，上辈子其实是她先喜欢郑沁野的，可郑沁野太穷，太浪，她只有选择了除了长相身形，各方面条件都比她好的郑妗。
　　华亦如嫁给她，她当时还在心里酸溜溜地骂她蠢。
　　谁能想到，郑妗表面风光，实则肮脏龌龊至极。不仅背着她搞其他Omega，还屡屡家.暴，将她活生生打死。
　　而本该穷困潦倒的华亦如却幸福了一辈子，郑沁野后来不仅成为了知名富商，还将她宠上了天。
　　好在老天爷让她重来了一次，这一次，她有着这么大的金手指，还有着未来几十年的记忆，绝对不会重蹈覆辙。
　　她要嫁给郑沁野！
　　她目光越来越坚定。
　　没有人看到，她的眼前有着一个虚拟屏幕，上面是滚动着的弹幕，和不停砸下来的各种礼物。
　　【系统提示：小咩给你投了二两白面】
　　【系统提示：元元给您投了十颗白兔糖】
　　...
　　【哇哇哇，郑沁野真的好A！！快上她！】
　　【干什么？人家是有官配的！】
　　【那又咋样？你觉得华亦如配得上她吗？她那样的高级Alpha就应该让饱受苦难，心性坚韧，重生归来的大女主去攻略！！】
　　【楼上说得对，我反正是受不了华亦如那样的个性的，书里把她写得肩不能抗手不能提，遇事只会哭，太娇弱了！要不是遇到郑沁野疼着她宠着她她会过得那么幸福吗？！】
　　【说得对，还是别了，这种娇弱女主我吃不来。】
　　【+1】
　　【清芬啊！不要大意地上，怕什么？去攻略郑沁野，我们给你投礼物】
　　...
　　阮清芬瞟到直播间的弹幕，不由得勾起了一抹羞涩的笑，随即在意识里说着：
　　“谢谢大家的支持，但我这次回来是为了过好我自己的日子的，顺便报复渣女！”
　　“我怎么能和亦如妹妹抢人呢，这样是不行的。”
　　【啊啊啊清芬你真好。】
　　【就爱你这样的性子，冲冲冲我们先过好自己的日子！顺便打脸渣女！】
　　【系统提示：666给您砸下了一斤白糖】
　　...
　　直播间随即又刷了一波节奏，阮清芬正高兴着，目光又不由自主地黏在了不远处的郑沁野身上。
　　可忽然，一道身影遮住了她的目光。
　　她抬头，见是华亦如，十七岁的华亦如皮肤像剥了壳的鸡蛋一样白净光滑，脸颊微微泛红，一双猫眼干净澄澈，朝她笑：“清芬，我们走吧。”
　　阮清芬不由目光一凝，却还是扬起了笑，朝她点头，又亲热地挽着她的手一起跟着大部队往前走。
　　是啊，如今的她们还是好闺蜜呢。
　　两家人就住在隔壁，她们俩应该从小一起长大。但华亦如家境十分殷实，家里是十足十的书香世家，她清高，小时候就穿着白袜子，皮鞋，小裙子，身上不沾一丝脏污，从来都不和她们这些附近的人玩，只闷在家里看书。
　　好像真能看出个什么花样似的。
　　看吧，事实证明，她们家就是坏分子，她一朝从白天鹅摔成泥地里的土鸡，那是活该。
　　天知道她小时候有多嫉妒她，漂亮的裙子，吃不完的糖果饼干，每天都从隔壁传来的肉香，她们凭什么过得那么好呢，一群坏分子！
　　好在群众的目光是雪亮的，将她们家砸了个稀巴烂，游街，打到乡下接受改造。
　　就是可惜了华亦如和她妈妈竟逃过了一劫。
　　为了逃过一劫竟然和家里人断绝关系，真是没良心！如今还装作来郑家村照顾他们，呵！
　　她就喜欢近距离看她痛苦，看她皱着眉忍受着贫穷，和她亲亲热热地装作闺蜜接济她，她根本就配不上郑沁野！
　　所以，她要让郑沁野脱离苦海。
　　这厢，华亦如眼睫低垂，一手提着自己的包袱，一手挽着阮清芬的手，看起来安静又乖巧。
　　可实则，她已经在意识里骂开了。
　　“真是蛇蝎心肠！表面上一套背地里又一套！”
　　要不是她脖子上挂的玉坠让她忽然有了一接触到人就能听到心声的能力，还能看到她面前那个特殊的东西，她还不知道她在背地里骂她呢！！
　　还有，那个什么透明的东西上的字！竟然也都在骂她，骂她肩不能抗手不能提，骂她娇弱。
　　娇弱怎么了？吃她们家大米了吗？怕疼怎么了？她天生的！她就是有人疼！！
　　最重要的是...
　　“那个郑沁野是谁？我要嫁给她！！”
　　只要是能疼她宠她让她过上好日子的她就嫁。
　　她还偏偏要和她们唱反调！
　　意识里的华亦如：“...”
　　尧华：“...”
　　失策了，她穿过来之后，没能力再让上辈子的华亦如和这辈子的华亦如融合，又弄成了上一世的局面。
　　但想着好歹这辈子她还没和郑沁野见面，完全可以避免和她产生交集，也就不会发生后面的那些事。
　　谁曾想半路杀出个玉坠，竟然这么神奇。不仅可以让华亦如获知别人的心声，还能让她看到阮清芬的直播系统。
　　就是有一个弊端。
　　那就是会让她倒霉。
　　自从她们带着这玉坠来到华亦如身边，华亦如又用这玉坠听到了她妈妈的心声后，她就开始倒霉。
　　走路踩到水渍滑倒，半路上忽然一盆水从楼上倒下来，被小偷盯上偷走了仅有的两块钱，好不容易拼命抢回来手上还被割伤了两道小口子，蹲地上哭了半天更是差点被路过的小狗给滋上尿...
　　华亦如每天都在意识里骂这玉坠，因为玉坠的去留和上辈子的她自己吵得不可开交。
　　上辈子的华亦如不愿意扔掉玉坠，那可是她祖母的遗物。虽然这辈子祖母还在，也不知道她那里还有没有玉坠。但这玉坠的意义对她来说非同凡响，她不愿意丢！
　　她至今还能想起来祖母将这玉坠交给她时眼里含的泪，也能想起她离开郑家村去上大学时将这玉佩交给郑沁野时，她许下誓言的不舍模样。
　　她对这玉佩又爱又恨，她舍不得...
　　吵了好些天无果之后，这玉坠到底还是一直戴在了她的脖子上。
　　如今能防止阮清芬对她搞小动作，倒霉一点也没什么大不了的了。
　　这样想着，华亦如又忽然想到什么，问意识里的另一个她：“你刚刚让我挡住她的视线，是不是就是为了不让她看郑沁野？”
　　“为什么你们不跟我说郑沁野的事呢？肯定有什么猫腻。”
　　意识里的华亦如却恼了，连忙否认三连：“我没有！我不是！你别胡说！”
　　尧华则很淡定：“因为事实并不是她们说的那样，这里的郑沁野和原来的并不一样，这辈子，谁也不知道会发生什么。”
　　意识里的华亦如听闻却和她吵了起来：“呵，你就知道偏袒她，不知道的还以为你俩是几辈子的情人呢，我都被她搞成那样了，被背叛，失去孩子，死在狼嘴里，都这样了你还帮她说话，我看你才是恋爱脑！”
　　尧华：“...”
　　“行了！别吵了！”
　　华亦如听得头都大了，真不知道她俩是来帮她还是想烦死她的，一天到晚因为那个郑沁野在她意识里吵，一个说恨死她了，被她害得有多惨多惨，一定要报复她！
　　一个说其实也不关她的事，她是被控制了，只要远离她就行了。
　　她人都还没见到呢，这个名字就已经如雷贯耳了。
　　阮清芬也说一定要抢到她。
　　那么她到底是个怎么样的人啊，早知道刚刚找机会瞄一眼了。
　　华亦如十分好奇，满脑子乱七八糟的。
　　就在这时，意识里忽然又传来一道提醒的声音：“小心！前方三步远有坨牛粪！”
　　华亦如：“！！”
　　还好没踩到。
　　她又眸光一转，看向一旁正专心抬头往大槐树那看的阮清芬，心里坏笑了一声，开始不动声色地将她往自己的方向带了点。
　　好在，那什么‘直播间’完全没注意到，一个劲地在说郑沁野好A，想上她。
　　说时迟那时快，就在前方带队的郑妗忽然让她们停下来一下的时候，阮清芬踩到了一坨软软的东西。
　　她低头一看，好大一坨牛粪，脸色顿时青了，直播间也顿时刷了屏。
　　【哈哈哈，对不起，我忍不住笑了。】
　　【摸摸清芬，太惨了。】
　　【华亦如带的吧，怎么也不提醒你一下，她故意的吧】
　　...
　　对啊，她就是故意的。
　　华亦如差点憋不住笑起来，最终却还是睁着一双水润的眸子装作不经意间低下头，又小声惊讶道：“哎呀，清芬姐姐，你怎么这么不小心...”
　　她的声音真的很‘小’，准确无误地传到了周围人的耳中。
　　不少人回过头来，阮清芬就浑身僵硬地站在那里，脸都白了，眼睛里浮起泪光，好不可怜。
　　搞得人都不好意思笑她，只好又转回头去。
　　但到底她这狼狈的一面被人给看到了。
　　她用脚狠狠在地上擦了擦，心里恨得不行，拼命骂华亦如，却还是温和地和她道：“亦如妹妹，下次不要这么大声，不知道的还以为你是故意的呢。”
　　华亦如便不动声色地回她：“哦，我知道了，清芬姐姐放心，下次一定！”
　　阮清芬：“...”
　　她死死攥紧了手。
　　这个女人太恶心了，竟然比她还会装！
　　不，华亦如天生就是这样，按直播间里的话就是白莲花！
　　华亦如：“哼，我就是白莲花怎么了，白莲花多漂亮。”
　　意识里的华亦如：“对啊，白莲花多漂亮。”
　　尧华：“那是骂人的话...”
　　“什么？！”
　　“我以后和她不死不休！势不两立！”
　　尧华：“...”
　　...
　　亲亲热热挽着手的两个Omega实则心思各异，那边郑沁野却被郑妗给吵醒了。
　　郑妗今日是特意从镇上带着知青们下来的。
　　她一身干净白衬衣，剪着如今女Alpha最流行的利落及肩短发，身形高挑。
　　出众到将同批来的知青Alpha们都比了下去，更将一旁伸着脑袋往这边瞧的乡野Alpha们比成了渣渣。
　　但和郑沁野站在一起，两人气质各异，她竟外貌还落了两成。
　　郑沁野将嘴里的烟头拿掉，打了个哈欠睁开眼睛，就看到郑妗挡了她的光，还微微皱眉一脸关切地看着她：“怎么睡在这里？”
　　身后则是还等在那里的知青，都在看着她。
　　那边还未散去的Alpha们也在看热闹。
　　郑沁野：“...”
　　不是吧，睡个午觉招谁惹谁了，昨晚跑去月亮下祈福了，都没睡好。
　　云意也很烦，她也没睡好，要不是昨晚郑沁野一直扯着她问未来媳妇儿到底是谁，她至于没睡好吗？
　　但她视线一转，就看到了知青后方正踮着脚探头好奇地往这边看过来的华亦如，立刻就精神了。
　　她和郑沁野的五感共通，要不是二魂七魄的执念还没消散，早就该融合了。
　　此时郑沁野也感觉到了她心跳的加快，轻飘飘朝知青的方向扫了过去，冷不丁就看到了探头探脑的华亦如。
　　她瓷白的肌肤被太阳晒红了，唇红齿白，一双猫眼还透着泪光呢。
　　两人视线隔着人群瞬间胶着在一起，风吹过，撩起额际的发，丝丝缕缕不一样的滋味在心中蔓延。
　　只几秒，又同时匆匆地挪开了目光。
　　华亦如躲到了人群后面，拍拍胸口，双眼含着微微泪光，觉得她好凶，肯定力气很大，打人也很厉害，那胳膊腿，隔着松松垮垮的薄背心都能看出她腰腹间的力量，一双凤眼极为凌厉，皱着眉的时候就更凶了。
　　嗯，好凶，还是算了，不要嫁给她。
　　郑沁野则无端端有些干渴，舔了舔唇，喉部轻轻滑动，吊儿郎当地回着一旁被她冷落的郑妗：“狗蛋说给我介绍对象，这不睡这里一会儿等他呗。”
　　一旁的狗蛋：“...”
　　你刚刚明明不是这么说的！
　　但郑妗却忽然眸光一暗，掏出一包烟来递给她，边道：“别听他的，以后姐给你找更好的。”
　　“行了，人家都等着呢，快过去把她们安顿好了。”
　　郑沁野并不收她的烟，而且皱着眉，一副不耐烦的样子，赶她走。
　　要不是裤衩子破了，她早走了。
　　她本就长得冷，这副样子就更加让人退避三舍了，也衬得郑妗如同清风明月般。
　　郑妗只是笑笑，被她赶了也不尴尬。反而把烟收起来，继续带着知青往知青点那边走。
　　等离老槐树那边有了一段距离，知青们才小声地说开了。
　　“这人谁啊，一副二流子样。”
　　“好可怕，一看就不好惹的样子。”
　　郑妗则笑笑：“是我表妹。”
　　众人：“...”
　　知青们都顿时噤了声，不好说什么了。
　　跟在后头的阮清芬则在心里骂：“呵，装得人模狗样，就该和华亦如凑成一对。”
　　华亦如听到她的心声，差点没在心里将她祖宗十八代都给骂了。
　　等到在那破破烂烂的知青点安顿好之后，立刻就跑了出来。
　　她要透气，一刻都不想和那做作的女人待在一起装什么姐妹情深！
　　这厢，郑沁野将狗蛋一行人给打发走了之后，也偷偷摸摸地捂着裤衩子离开。
　　她当然不会让人看到她这副丑态，她这人什么都不好，就好这口面子。
　　于是她立刻蹿进草丛化为了本体。
　　一个白色的毛茸茸的圆团子。
　　她衔着自己的衣服从草丛里一路往家里蹦。
　　快到家时却得意忘形地低低哼起了歌：“大河向东流啊~天上的星星参北斗啊~参北参北参北斗啊~生死之交一碗酒啊~”
　　云意：“...”
　　刚想提醒她，却已经来不及了。
　　草丛猛地被人拨开，露出了花大婶那张凶恶的脸。
　　花大婶是郑狗蛋的娘，就住在郑沁野家隔壁，五岁那年郑沁野失去双亲之后，她一直都充当着严母的身份。
　　此时叉着腰就开骂了：“还在这里参北斗，你怎么不上天呢，万一被别人看到了！岂不是要害死我们所有人？！”
　　哎呀，不会被人发现的。
　　郑沁野正想开口，没曾想花大婶的脸旁边忽然挤进了一张娇艳的脸庞。
　　正是出来闲逛的华亦如，她此时睁着一双好奇的眸子，和花大婶一起往草丛里望，边问着：“大婶，你找什么呢？”
　　一个人在这嘀嘀咕咕的...
　　忽然，她的视线一下子定格在了草丛里那个白色的毛茸茸的团子身上，双眼发亮了。
　　好好摸的样子，这是什么怪东西，身上的毛毛跟蒲公英的毛毛一样。
　　云意的心脏都快停跳了，当然，郑沁野也是，她已经在第一时间闭上了眼睛，争取看起来只像个普普通通的毛团子。
　　但花大娘却是个大心脏的，瞧华亦如发现了，便十分自然地将毛团子给捏了起来，顺便把草丛里的衣服也给捡了起来，朝她道：
　　“哎呦，就是我那大儿子给我在别处捎来的稀罕玩意儿，拿回来的路上掉了，这不来找找嘛。”
　　说着，她看女孩乖乖巧巧的样子，忍不住姨母心泛滥，还拿着毛团子给她示范：“你瞧瞧，这团子可好玩了。”
　　她将毛团子一下子摔到了地下，毛团子竟然十分有弹性地弹了回来，又落到了她手里，看呆了华亦如。
　　华亦如一双猫眼亮晶晶地瞅着她手里的毛团子，手都痒了，想摸摸。
　　花大婶就想。
　　哎呦呦，这姑娘长得老漂亮了，要是嫁给她家沁野就好了~
　　想到这里，她心一横，猛地就将手里的毛团子塞女孩手上了，边笑得春花灿烂：“你是新来的知青吧，你叫什么？”
　　“我叫郑花花，你叫我花大婶就行了，看你这么喜欢这毛团子就借你几天玩玩，玩够了再还给我，我家就在村长家左边，就是那家院子里种了颗柿子树的。”
　　她当然知道沁野不会那么容易就露馅，暴露她们郑家村的秘密的。这不，只是给她找个机会和人家姑娘好好接触接触，不行也没关系~
　　华亦如手里抓着毛团子，手跟烫到了一样，心里惊喜非常，却又不可思议。
　　真的借给她吗？！
　　同时她的手控制不住地捏了两把毛团子，觉得好软！！
　　而且，怎么会变色？！
　　花大娘看那毛团子从白色变成了微微粉色，就更高兴了，喊着：“唉~别惊讶，这是洋货，一捏她就变色。”
　　说着，她忍不住想笑，便连忙转身作势要走了。
　　华亦如只来得及朝她背后喊着：“谢谢大娘，我明天就还您，我叫华亦如，是今天来的知青！”
　　大娘摆摆手，飞快地走了。
　　云意：“...”
　　说好的，怕我被发现连累全村呢，这么草率的吗？！
　　同时，华亦如竟两颊红红，爱不释手地用手狠狠揉她，又捏了她几下。
　　捏得郑沁野毛色越发红了，还在心里大喊：“别捏我胳肢窝！！痒死了！”
　　华亦如：“？？”
　　哪里来的声音？
　　球？
　　球还有胳肢窝？？
　　她很是疑惑，只好向意识里问：“你们知道吗？”
　　意识里的另一个她却也道：“我也不知道。”
　　尧华则道：“总有种不祥的预感。”
　　还有，刚刚花大娘手里的背心和短裤有点眼熟。
　　但那莫名其妙的声音激起了华亦如的好奇心，又让她既兴奋又激动，像是做贼心虚一样地心跳加快。
　　那声音不会真的是小毛球发出来的吧？小毛球成精了？
　　意识里传来声音：“别想了，建国以后不许成精。”
　　“那你们呢，无缘无故跑到我身体里来还不是成精了，还有阮清芬，她那什么鬼东西，还可以得白面和大白兔奶糖呢。”
　　华亦如不理她们了，自顾自地走回知青点，边试探性地左揉揉右捏捏手上的毛团子。
　　然后她发现，自从带上了毛团子，她竟然不倒霉了！
　　来的时候非要将眼睛黏在地上走，不然绝对会踩到牛粪或者水坑，还能一不注意，走在树下就被掉下来的烂果子砸到头。
　　但现在，不仅什么都没有遇到，而且还无缘无故从一旁草丛里飘来几朵漂亮的花，随着轻柔的风在她身边打转，飘来缕缕花香。
　　天空上炙热的太阳，烈日炎炎，她竟一点不觉得热。反而浑身清凉，那凉爽的感觉好像就是从毛团子身上散发出来的。
　　甚至随着她的揉捏，白色毛茸茸的团子已经变得浑身粉粉的了，还在委屈地叫着：“别捏，别捏。”
　　“哎呦。”
　　华亦如忍不住勾起唇，十指顺入她的毛发间轻揉。
　　毛球的声音就变成了：“噢噢，好舒服~”
　　云意：呜呜呜，她也觉得好舒服。
　　华亦如的手揉在她的毛毛上，纤细的手背清晰可见青色的血管。
　　她牙痒了。
　　华亦如则经过对她的一通揉搓而变得心情舒畅，听到她嗷呜嗷呜舒服叫唤的心声，又忍不住低头，柔软的唇亲在了她紧闭的眼睛旁边，唇角高高扬起。
　　真可爱~
　　郑沁野心脏狂跳，整个球瞬间变成了大红色。
　　她亲我！！
　　“对啊，就是亲你了。”华亦如眉眼弯弯的，看她整个球变成了红线团子一样的颜色，不由得更加蠢蠢欲动。
　　她低头，控制不住么么么地狂亲毛团子，觉得好软好软，整颗心都飘起来了，随后将她抱在怀里，雀跃道：
　　“你要是不和我说话的话，我以后就单方面叫你小红了，或者小白~小粉也可以~你什么颜色我就叫你什么~”
　　郑沁野都被她亲晕了，哪里还听得到她在说什么，只觉得整个球都要爆炸了。
　　难道她英明神武的一生就要败在这个一直自说自话的女人身上了吗？
　　不行！她要逃！
　　她猛地睁开眼睛，又张开嘴，一口咬在女人手上，并没有多重，只是想趁着女人惊讶时猛地挣脱她逃掉。
　　可却没想到，她所有的力气竟然忽然全部消失了，她真的变成了一个软绵绵的团子！而且女人不仅没有惊讶，还双眼放光地看着她。
　　接着趁着四下无人，找了一个角落蹲下来，盯着她乌溜溜的眼睛和呲出的两颗小獠牙，眨巴着眼夸她可爱。
　　“你好可爱啊~”
　　她还不怕死地伸手摸她的小獠牙，真当她不敢咬她吗？
　　獠牙仿佛是小团子最敏感的地方，被她温热柔软的指尖蹭蹭，她整个小团子就颤了颤，身上的毛毛红透了，一双乌溜溜的眼睛沁出了眼泪，别提有多惹人怜。
　　云意：呜呜呜，完蛋了！
　　郑沁野：呜呜呜，我才觉得完蛋了，我浑身都软了，我变成了个废球球了。
　　“哎，你别哭啊~”华亦如看她恹哒哒地仿佛要掉眼泪似的。
　　顿时心软得不得了，将她举高了一点，用脸颊慢慢蹭她的毛毛，还放软了声音哄她：
　　“你以后跟着我好不好~我去跟花大婶说，拿什么换都愿意，她不懂你，只有我能听到你说话~”
　　郑沁野被她温软的脸颊蹭得心都酥了，又闻到一股淡淡的白玫瑰的香味，整个脑子里像放烟花一般绚烂，整个身子也都软塌塌的。
　　抬眼望去，女人轻颤的睫毛就在她心上挠痒一样的，心脏忍不住砰砰直跳。
　　糟糕，难道这就是心动的感觉吗？
　　云意：“是的...”
　　别说了，我就知道是你搞得鬼。
　　我怎么可能就此堕落！
　　郑沁野不愿意相信，她的体力莫名其妙地消失了，这个女人还能听到她的声音。
　　她明明没有说话呀！
　　正想着，华亦如抬起头，她对上她的眼睛，一双猫眼里盛着星辰大海一般，澄澈又漂亮，眉心的小红痣精致又鲜艳，她勾唇笑，揉她的毛毛：
　　“你说好不好呀~我叫华亦如，要是能将你要过来，以后我们俩就一起住，你吃什么呀？我一定会努力养活你的。”
　　“要是不能将你要过来...”她眼中的光都暗了许多，却露出一抹安抚人心的笑：“那我就每天过去看看你~”
　　郑沁野只听到了自己扑通扑通的心跳声，呆呆地看着女人。
　　下一秒，竟发出了自己都不敢相信的声音：“好~”
　　“！！”华亦如欣喜非常，抱着她就狠狠又亲了她一口，亲得她整个球都像喝醉了一样，软塌塌的像被人摧残的花骨朵。
　　很快，华亦如就带着她回到了知青处。在路上的时候，华亦如更是发现了自己忽然变得浑身充满了力量，这股力量是从亲了小团子就开始有的，她试探性地踢了个石子，结果石子被她直接踢上了天空，变得无影无踪了。
　　华亦如：“！！”
　　难道我亲她一口能借来力气？！
　　郑沁野：“！！”
　　原来我的体力跑你那里去了！
　　怪不得你要亲亲我呢！
　　“稍安勿躁~”华亦如揉她毛毛，又温柔地跟她做保证：“以后一定不会不经过你的同意就亲你的！”
　　这还差不多。
　　郑沁野还想再说些什么，却又忽然被她塞到了肚子里。
　　华亦如为了不让人看见她，只能出此下策。
　　但却苦了她，女人衣服里太香了，全是Omega的白玫瑰香味，还热哄哄的。
　　原来是个小Omega，难怪那么甜的！
　　郑沁野缩成一团，云意也晕了，两人的心跳声一致，越跳越快，成了一只软塌塌的团子。
　　云意觉得，这下可不能怪她，她明明什么都没做...
　　...
　　这厢，华亦如还在意识里叹息着：“要是我以后干不动农活能借一下小白的力就好了，可惜她不让我亲她。”
　　意识里的华亦如则皱眉道：“我觉得她很奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　她又道：“她声音怎么这么熟呢...是谁呢，很熟的声音，但因为太软了，我听不出来。”
　　“可惜听心声也模模糊糊的，听不出来。”
　　华亦如：“...”
　　哼，就知道大惊小怪。
　　尧华便也道：“我好像听出来一点了，但是...怎么可能呢？”
　　怎么会有这么奇怪的东西？毛团子是什么物种？
　　华亦如：“...”
　　她真是受够她们了，一点小事都战战兢兢的，她不就喜欢一个小团子嘛，有什么错，难道小团子还能变成人不成？
　　呵，异想天开！
　　这样想着，她走进Omega和beta混住的大通铺。
　　却一进大通铺就被坐在床上的阮清芬给盯着了，她凑过来笑道：“你藏什么呢亦如妹妹，刚刚干什么去了啊？去看看郑家村的环境吗？怎么也不叫上我一起去？”
　　阮清芬其实一点都不在乎她藏的东西，她只是想问问她有没有遇到郑沁野，要知道她俩可是官配，谁知道会不会一出去就碰到。反倒是华亦如很穷，根本不可能藏什么好东西。
　　“没去哪里，周围转了转。”华亦如故意蹭了下她的肩膀，便瞬间知道了她的所思所想，不由鄙夷。
　　她才瞧不上那郑沁野呢，凶巴巴的。
　　但她就不乐意阮清芬好过，于是故意凑近了，小声和她道：“我跟你说件事，你不要告诉别人哦。”
　　“好。”阮清芬便也微微凑了过去，心里有些不安，果不其然就听见她说：“就是那个郑沁野，我们之前在郑家村老槐树下见到的...”
　　华亦如故意大喘气留悬念，惹得阮清芬忍不住紧张问：“她怎么了？”
　　郑沁野被藏在衣服里，呼吸间都是玫瑰花的香味，醉了一样，忍不住‘举手’：这呢这呢我在这呢。
　　云意则鄙视她，屏气凝神地听着华亦如继续说道：“我原先以为她很凶，没想到这次出去不小心摔倒了，还不小心遇到她，她扶我起来还冲我笑，看我一时半会儿走不了路，还背我回来的呢~”
　　她脸微微红，低头羞涩地继续道：“她身上好香的...”
　　意识里的另一个她道：“沉木香。”
　　她就补充：“沉木香。”
　　接着又忍不住朝意识里问：“你怎么知道？”
　　“...”
　　哼，不告诉她她还不稀罕呢。
　　她又注意看阮清芬的神色，果不其然看到她脸色微微发白，接着道：“你！”
　　你进来的时候明明都高兴得飘着回来的！
　　竟然还在郑沁野面前装崴到脚？！好一个白莲花！
　　阮清芬眸色变深，强忍着怒意，终于调整好自己的情绪，先关掉了直播间，这才靠近她使坏道：
　　“防人之心不可无，我听说她是十里八乡远近闻名的二流子呢，还打死过坏分子...”
　　“你们家那成分...你就不怕...”她欲言又止，接着道：“听别人说，她穷得连裤衩子都买不起，而且可以一连一个星期不洗澡，大夏天的呢！还喜欢抠脚，抽烟，上完厕所不洗手就吃饭...”
　　华亦如惊讶：“好细节，是真的吗？”
　　阮清芬就道：“当然是真的!我听她们村的人亲口说的！那还能有假？”
　　郑沁野：靠！！
　　正主在这呢！
　　云意：“...”
　　裤衩子买不起是真的...
　　...


第76章 揉揉
　　就在外头华亦如和阮清芬聊天的时间里, 云意慢慢复盘了一番遇到华亦如后发生的事。
　　先是华亦如竟然能听到郑沁野的心声。
　　而后她还能通过亲吻渡掉郑沁野的力气，这亲吻渡力气的事应该是有时限的。
　　因为她已经慢慢感觉到自己的力气回来了。
　　通过以上两件神奇的事, 她已经可以基本确定是一百零八的特殊能力了, 就是不知道她在哪里？
　　云意忽然想到之前那个被华亦如要回去的玉坠, 心里放心了些。
　　那玉坠本来就是华亦如的，这一世她不能一直在她身边，有一百零八保护她，她也安心些。
　　只是忽然她又想到了什么, 不禁背后有些发凉。
　　既然华亦如能听到心声, 那么刚刚郑沁野这个笨蛋一直在心里喊‘正主在这！’，那不是露馅了吗？！
　　她简直都可以想像到恨她入骨的华亦如知道她就是小团子之后会怎么样。
　　是会直接把她炸成小丸子串起来吃？
　　还是直接烧掉她的毛毛，狰狞地笑着一刀刀将她给切碎了喂猪猪，边冷笑：
　　“哼，郑沁野你今天落我手上，算我给你留个变成有机肥造福世界的好下场。”
　　云意：“...”
　　她猛地一抖，连忙感受了下自己前方的滑腻布料, 大概是肚兜啥的, 还有后方的绿军装的微糙质感。
　　华亦如将她包裹得严严实实, 裹在腹部前，没有直接接触, 就是她身上太香了。
　　不直接接触应该听不到心声, 没有问题吧...
　　她在这里战战兢兢, 掌控身体的郑沁野听着外面的对话却越来越生气, 整个团子简直气成了河豚, 身上的毛毛也由原来的粉红直接变成了黑色。
　　她也不知道自己是为啥, 以前任由别人说她再多坏话她都会无所谓, 但现在别人在这女人面前说她坏话，她就是觉得憋闷，想要解释。
　　这是一种什么感觉呢？心里酸溜溜的，委屈。
　　但归根到底，她和华亦如不过今天才见过面，顶多因为今天的意外而产生了几个令她心跳加速的吻罢了。
　　郑沁野很茫然。
　　而外头，阮清芬还在滔滔不绝：“哎呀我的好妹妹，你不要随随便便就被别人骗了，来之前没听说有Omega被二流子糟蹋的事情吗？虽然我们现在装成了Beta，可是万一她OB不忌呢，饿狼扑食呢！”
　　她苦口婆心，说得自己都快信了，眼见着一旁的华亦如在那一个劲地点头，明显是信了，便最后又加了把火：
　　“而且我还听说啊，她在外面靠自己的外表假意和人自由恋爱，糟蹋了好多Omega，村长没办法只能赶紧让人给她到处相亲，希望她结婚后能收敛点。”
　　“所以啊，你也不要觉得她长得好看就被骗了！”
　　“还好清芬姐姐你说给我听了，不然我还真以为她是好人呢。”华亦如一脸感激地看着她，亲亲热热地挽着她的手，心里却在想着。
　　呵，信了你的邪，那么差的Alpha那你为什么想嫁给她呢？
　　肯定是这个郑沁野人很好啊，反正一切跟她反着来就行了。
　　这个郑沁野一定表面家徒四壁，实则很有钱，买裤衩子一打一打地买的，她也一定很爱干净，而且表面是个不务正业的浪荡子，十里八乡出了名的二流子，其实特别洁身自好，而且长得凶，其实特别温柔。
　　对！就是这样。
　　啊，这样表面冷漠实际上温柔的人简直是戳在她心上了！
　　华亦如此时再想到今天中午看到的斜斜倚在树干前的郑沁野时，竟也不觉得她凶了，反而心有些荡漾，脸红了。
　　当时女人一双凤眼斜斜睨过来，两人的视线撞上时，她的心就有些跳得快了，觉得风都是甜的，这才匆匆忙忙挪开视线。
　　如今看来，这样好的Alpha绝对不能便宜了阮清芬这样的白莲花，没错，她才是白莲花呢。
　　她不能让她如意，她要跟她抢！
　　就算抢不到也不能便宜了阮清芬！
　　这样想着，华亦如便又装作一副义愤填膺的样子，朝着阮清芬郑重道：
　　“清芬姐姐你放心，那种社会败类，挖社.会主.义墙角的东西，我一定不会被她骗的，而且我还要找机会揭发她！”
　　衣服里的郑沁野：“！！”
　　她瞬间想挣扎起来，却被华亦如按得死死的，顺便还隔着衣服捂住了她的嘴，她只能唔唔唔地在心里叫唤：“别信那女人的鬼话！！”
　　华亦如却像根本就听不到一样的，继续‘关心’阮清芬“那清芬姐姐你也要小心啊，也别被她给骗了。”
　　“那是自然的，你能这么想最好了，防人之心不可无啊，以后我帮你一起举报她！一定抓住她乱搞的证据！将她打成坏分子！”
　　阮清芬嘴角高高翘起，心里乐开了花，就是这样，让华亦如去针对郑沁野，两个人敌对起来。然后她再去从中调和，这不就成了吗？！
　　“那你可太好了~”华亦如便也笑着，只是在心里冷哼。
　　让你得逞我就是蠢蛋！
　　两人相视一眼，都觉得对方被自己看透了，于是都笑起来。
　　一时之间，气氛极为融洽。
　　郑沁野却郁闷了。
　　云意则趁机警告她：“你给我安分点，千万别被亦如发现你的身份了，不然后果很严重！听到没？！”
　　“听到了，我也没那么傻。”郑沁野没好气道。
　　云意便舒了口气，好在两人的意识里的对话华亦如是听不到的，只有郑沁野的心里话她能听到。
　　这厢，等到阮清芬去打了水了之后，华亦如才偷偷将小团子拿出来，藏到被子里，她也这才想起来，刚刚小团子好像一直在喊什么...
　　这呢这呢我在这呢，正主在这，别信那女人的鬼话！
　　尧华道：“这还不够明显吗？把团子扔了吧。”
　　华亦如惊了，什么意思啊！
　　是说团子是郑沁野？不可能！
　　她才不要丢掉她。
　　意识里的另一个她则忽然开了口：“你别信她的，我和郑沁野一起过了那么多年，她是团子我能不知道？一个好端端的人怎么可能变成这副模样，这可是新中国！”
　　最后，她又放狠话：“如果她真是，那她真是好样的！瞒了我这么多年，我死也不会放过她！”
　　尧华：“...”
　　华亦如便忽然来了兴趣，追问她：“就是说我最终嫁给郑沁野了？那她对我好不好呀？”
　　“...”
　　呵，又来了，一问这个问题就沉默，老是不告诉她。
　　华亦如无聊，于是匆忙跑出去想早点吃完饭洗漱好进来和团子玩，临走前还将团子锁在了箱子里，怕她不见了，轻轻和她说：“乖乖，等着我回来哦。”
　　郑沁野：“...”
　　呜呜呜太难了。
　　她被锁在小箱子里，可怜巴巴地缩成一团。
　　没想到这女人这么机警，竟然能猜到她要逃跑。
　　云意：“...”
　　迟早会被转世蠢死。
　　华亦如这一行人来了九个，三个Alpha，她和阮清芬两个Beta，还有四个Omega。
　　而知青点里原来的知青们竟都不知道因为什么原因陆陆续续托关系转到别的村了，只留了两个女beta。
　　也就是BO大通铺里总共挤了八个人，一排炕四个，大家伙吃着大锅饭，晚上是稀稀拉拉一点红薯汤加野菜，洗澡还要去村尾的河边自己打水然后烧了洗。
　　华亦如回来人都虚脱了，刚吃过的肚子微微地叫起来，好在她带了点打着补丁的旧布，将自己的床位遮了起来，算是自己的一点小空间。
　　她脱掉外衣只剩下一个肚兜和小短裤之后，迅速抱着小团子缩进被子里。
　　她有些想远在京城的母亲了，第一次出这么远的门，不知何时是归期，而且今天本来想偷偷去看父亲和两个祖母的，却被村民赶走，不许过去牛棚那边。
　　她的肚子咕咕叫，委屈地想哭，翻了箱子里仅剩一点的小饼干，躲在被子里像小仓鼠一样地慢慢啃着吃。
　　郑沁野缩在她怀里，听到她肚子轻轻叫的声音，有些心软了，才十七岁的女孩子，看她那身细皮嫩肉就知道从小是娇养长大的，就吃那么点东西，明天还要上工了。
　　她竟下意识在她怀里蹭了蹭，平生第一次想安慰一个人。
　　但她忽略了自己现在尴尬的位置了，隔着一层薄布，蹭到软绵绵的东西，顿时僵硬了。
　　嘤！她不是故意的啊！
　　但华亦如却将她抱到脸颊旁，心里高兴极了，忍不住就亲了她一口。
　　郑沁野：说好不经过我同意不许亲的。
　　华亦如就偷偷笑，而后用脸颊蹭蹭她的毛毛，直将她整个毛球球都给蹭软了，小小声说：“有你真好~”
　　她温热的呼吸吹到身上，让云意整个小团子都麻了，郑沁野更是软成了一团。
　　心里想着，算了，不跟小可怜一般见识。
　　华亦如就轻轻勾起唇，没一会儿，却又哭了。
　　时至深夜，她明亮的眼睛在微微的光线下闪过泪光，泪光最终凝成一线，滑下眼角，也落到了郑沁野的身上。
　　郑沁野只觉得那眼泪微微热的，心里发软。
　　哭什么呀，这才第一天呢，真是娇气。
　　却没想到华亦如用被子将她们罩得严严实实的，也遮住了外面隐隐的香味，小声对她说：“我是被馋哭的，你没闻到奶糖味吗？肯定是阮清芬在吃奶糖！”
　　她都多久没吃奶糖了，舍不得吃。
　　这样一想阮清芬那个东西也太好了吧，她都看见了，还给她白面呢！
　　哼，要不是从小就嗅觉比较灵敏，闻到那股淡淡的奶香味，她会哭吗？她那是馋哭的！
　　可惜那个狡猾的白莲花，就算她现在过去搞偷袭，她也肯定会将东西藏起来的！肯定不承认！
　　她以后一定要找个机会揭发她！
　　她这样想着，脸颊蹭着小团子，在被子里蜷成一团，竟就慢慢地睡着了。
　　被窝里全是她身上散发出的淡淡白玫瑰香，还被她温软的脸颊贴着，被她灼热的呼吸轻轻吹拂，搞得郑沁野浑身不自在，竟有些被勾得似乎要发.情了的征兆。
　　这可不行，这是在全是O和B的知青点！
　　她决心要逃。
　　而意识里的云意却全然不知她的计划，只是在心里盘算着，家里的积蓄总共还有二十块钱。
　　她是真穷啊！
　　但大白兔奶糖一块五一斤，她还可以买很多给亦如吃。
　　这厢，郑沁野等到了华亦如睡沉，想挣扎出去，却没想到华亦如察觉到她的动静却捏她捏得更紧了，而且之前亲那一口她的力气还没恢复呢。
　　但她很快想到了一个办法。
　　只要她化成人，华亦如不就捏不住她了。
　　她真是太聪明了。
　　云意刚想阻止，却没想到郑沁野想到就做到，立刻化为了人形。
　　这个时候两人都非常尴尬。
　　华亦如确实没再抓住她整个团子了。因为她化成了人形，但手上力道却没松，这回捏的是她整个球，还把脸贴了上来。
　　郑沁野:“！！”她耳朵红了，正想再变回去，可就在这时，华亦如感觉到动静幽幽转醒，眯着还睁不开的眼睛，睡眼朦胧地盯着她。
　　眼前是个长发散在肩头，一双凤眼里闪过惊愕，肌肤光滑莹润的美人。
　　竟是郑沁野，她手下还软绵绵的，脸颊贴在她心口。
　　好软，唔，好香。
　　真的是沉香木的味道。
　　华亦如一点都不惊讶，因为她今天白天差不多脑子里就没停下来，都是郑沁野，所有人都在说郑沁野，她梦到她也无可厚非。
　　而且赶了一天的车，又自己打水洗澡，她真的好累，起不来。
　　她只是迷迷糊糊地望着那美人，糯着嗓音问：“是梦吗？”
　　她起不来，意识里的另一个她自然也起不来，也觉得自己是魔怔了，竟然梦到郑沁野这个混蛋，于是迷蒙地道：“继续睡，别梦她了。”
　　尧华：“...”
　　...
　　被她脸颊压在心口还被她无意识捏捏的郑沁野浑身都僵硬了。
　　她灼热的呼吸就吹拂在心口处，云意便也觉得一阵酥麻感从心口处蔓延至全身。
　　两人五感共通。
　　郑沁野无意识喉部轻轻滑动着，想等女人又缓缓睡去，却没曾想华亦如不但没继续睡，还眯着眼睛往她身上爬，手捧住她的脸，迷迷糊糊间糯糯道：“既然是梦，那你能给我奶糖吗？我好饿~”
　　“给我好不好~”她在她怀里轻轻蹭着撒娇，隔了一层薄布，就那么贴在她怀里，叫郑沁野脑子里的弦一下子就崩断了。


第77章 拥吻
　　云意快吓死了, 好在女人以为只是做梦。
　　她浑身像有些发烧一样，脑中那根弦怎么接也接不上，像短路了, 心里的弦也被轻轻勾着。
　　没办法, 只能叫醒已经傻了的郑沁野, 叫她将被子拉起来遮住华亦如光滑的脊背，别着凉了。
　　黑夜里，女人脖子上和腰上的系绳不知道怎么就散了，叫郑沁野不敢动弹, 心脏砰砰直跳, 只能迅速勾着根指头将被子拉起来。
　　怀里是温香软玉，那一直迷迷糊糊撒娇在她怀里轻蹭的女人，也一直低低唤着叫她要奶糖，身上那股子淡淡的白玫瑰香味让她头昏脑胀。
　　她只能忍着不叫自己蠢蠢欲动的信息素香味溢出来。
　　可总不能一直这样吧，一直这样她会死的。
　　她想变成小团子，可女人就眯着眼睛看着她呢。就算她觉得是梦, 但在她面前忽然变成了小团子, 万一把她吓得清醒了怎么办？
　　正在不知该如何是好时, 意识里的声音让她觉得抓住了救命稻草。
　　云意道：“让我来，学着点。”
　　郑沁野欣然同意, 让出了身体主权。
　　云意便在掌控身体的第一瞬间轻轻地揽住了女人的腰, 低头凑近她, 温柔的视线叫迷迷糊糊的华亦如根本挪不开目光, 只呆呆地和她胶着在一起, 仿佛被她这样瞧着, 整个身子都像泡进了温泉里, 软了。
　　她便又缓缓地翻身，将女人压在了身下，两人窝在暖融融的被子里，这时候白天热，晚上凉，华亦如不太清醒地眯着眼睛，觉得她身上好温暖，被她紧紧拥在怀里仿佛都不够，想要更近一点。
　　就在这时，云意轻轻地低头凑近了她，两人近到灼热的呼吸都交织在了一起，她那双凤眼柔和地看着她，眼中的情意仿佛要将她溺毙，轻轻柔柔的沉木香将她包裹，和空气中丝丝缕缕的白玫瑰香味交织在一起。
　　她足跟不自觉地就开始轻轻蹭着被褥，睡意朦胧中看到女人薄唇轻启：“是梦啊，闭上眼睛好不好~”
　　好，怎么不好呢。
　　华亦如想着，她真的好温柔，怀里好软好香...
　　她缓缓地闭上了眼睛，后颈开始不自觉地渗出微微白玫瑰香味的信息素。
　　云意这才微微勾起唇。
　　成功了~
　　接下来只要...逃跑...
　　可忽然，女人却猛地伸手揽住了她的脖颈，一双腿撩上来勾住了她的腰，头枕在软垫上微微昂起，鸦羽般的睫毛轻颤，低不可闻地轻喃：“想吃糖~”
　　云意：“！！”
　　到底是为什么这么执着!
　　糟糕了，好像缠得更紧了。
　　意识里的郑沁野面红耳赤，忍不住骂她：“你这是勾搭未经事的少女，是流氓，要被抓起来批.斗的！！”
　　云意：“...”
　　你懂得还挺多...
　　但是，这种情况不就只有把她哄得闭眼睛，哄睡吗？
　　还能怎么办？难道用眼睛控制她？那要犯戒了！
　　云意没有办法，只能又硬着头皮深吸气，拿手抹掉自己后颈的几滴信息素，继续凑近她诱哄道：“我哄你睡觉好不好~”
　　她灼热的呼吸吹拂在脸上，带着丝丝缕缕的沉香木香味，清香而勾人。仿佛霸道地飘散到华亦如的后颈处，后颈的信息素便渗得更多了。
　　她紧闭着双眼，第一次经历这种情况，忍不住拿自己的双腿蹭她的腰，沉浸在这场旖旎的梦境里。
　　谁能想到，她曾经幻想过很多次的第一次发热，却在十八岁这一天，在一场梦里初现。
　　现在应该已经过了十二点了吧，她十八岁了~
　　还好是梦，而且这梦好真实，真好...
　　颈后的腺囊仿佛随着心脏的节奏跳动着，向颈后的隐线渗出信息素，信息素更向下，向血管里涌去，流经全身，最终涌入心脏，让心脏狂跳不止。
　　她哪里经历过这种阵仗，迷茫的，一双猫眼无措地半睁开，眼泪全是泪光，眼角滑下一颗颗清澈的眼泪。
　　Omega的第一次发热期，信息素通常短促而稀少，可就是这一点点，都快要了她的命。
　　她忍不住，好想无限地贴近身上那比她凉一些的女人，好想亲亲她。
　　她猛地微微抬头，收紧胳膊，吻上了女人温软的薄唇。
　　云意：“！！”
　　郑沁野：“！！”
　　都是你干的好事！
　　“别说了，她好像发热了。”
　　云意此时懊恼无比，她就不应该勾她的，以为她才十七岁，这个年代的Omega通常十八岁后才迎来第一次发热。
　　很多人早婚早孕是因为可以让Alpha尽情释放信息素提前催化Omega。
　　虽然这样的做法会对Omega留下后遗症。
　　但在一些偏远地区，她们只是将Omega当做生育工具。
　　她以为忍着不释放出信息素就可以的，没想到竟然造成了这样的后果。
　　华亦如十八岁了吗？
　　她脑子里疯狂运转着，此时怀里的女孩竟已忍受不住搂着她的脖颈胡乱地亲吻着她。
　　她这才从一片混乱的脑子里想起来，已经过了十二点，今天是华亦如的生日。
　　那么...
　　“生日快乐，我的阿如...”
　　她忍不住低声说出这样的一句话，仿若在她耳边呢喃，她心里已经软成了一片，面对这样的她，她还怎么能忍得住呢。
　　何况，再这样下去，整个大通铺里的人都得被她的信息素香味催得发情不可。
　　索性Omega第一次发热，信息素的量很少，她吃了就是，就当这是一场梦，就让她沉沦一小会儿。
　　她眼里泛起泪光，深深地凝望着眼前的女人，再也控制不住多日以来压抑在心底的情感，一手托住她的后颈，垂下眸子轻轻地吻她的唇，触感柔软温热，又一寸寸缓缓吮吸起来。
　　好软，好甜。
　　她猛地用另一只手将被子拉起来，牢牢地盖住了两人，也将华亦如渐渐散出的白玫瑰香味牢牢锁住。
　　被子虽旧，且打着补丁，但带着她身上的香味，又厚实，将紧紧相拥的两人笼罩在内，笼罩住一切香味和热气。
　　云意一手从底下搂住华亦如的腰，一手托住她的后颈，将她整个人紧紧拥在怀里，她在一片黑暗之中，尽情地亲吻着她，一寸寸吮吸着她的唇瓣。
　　华亦如已经迷糊了，整个脑子处于宕机状态，她受信息素所趋势，只顾和女人拥吻，被吻得整颗心砰砰直跳，觉得好软好甜，仿佛灵魂都要飞上天了。
　　她只紧紧搂着女人的脖颈，意识渐沉，双腿微微晃动着，却不愿意放她离开。
　　就在这时，意识里的另一个她轻而易举地掌控了她的身体，却也意识不清的，被困倦的睡意和汹涌的信息素彻底控制了心神，只余留下意识的举动和念想。
　　“沁野...”
　　...
　　她一声声轻轻念着，声音谴倦，这名字仿佛在舌尖萦绕，拿不开放不下，轻轻的声音若是不仔细听就像风儿吹过一样轻。
　　而云意听到这声音，脑子里就像烟花盛开一样。
　　亦如还是爱着她的。
　　意识里的郑沁野也已然迷糊了，沉浸在了这个吻里，边愧疚地碎碎念：“你这样不好，你这样不好...”
　　云意哪里还管的着她，只兀自探出舌尖轻轻撬开了华亦如的贝齿，又在她唇中扫荡。
　　微微的白玫瑰香味开始在唇中蔓延，她搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇。
　　华亦如不知如何是好，只迷迷糊糊间晃动着舌根，被她缠晕了，两道舌尖只顾互相搅动着，一抹淡淡的沉香木的香味开始和白玫瑰香味交织在一起，被混合在津液之中，被吮吸，吞咽而下。
　　两人灼热的呼吸纠缠在一起，在这憋闷的被子里，仿佛要呼吸不过来。
　　华亦如长睫不断颤抖，泪珠沾上去，唇角又不断滑下丝线，而后被女人轻轻吻掉。
　　颈后像冒出了细细密密的汗珠，那是信息素，沾染到枕头上，白玫瑰的香味浓烈，香甜。
　　很快，云意便凑到了她的后颈，轻柔的，一点点吻去她颈后的‘汗珠’，又吮吸着腺体，将白玫瑰信息素一点点吞入喉中。
　　华亦如微微偏着头，脸贴在枕头上，呼吸浓重，随着信息素的被抽取，揽着女人脖颈的手也紧紧抓着她的发，这一段时间，太过漫长，好像全世界都颠倒了，心跳声越来越快，只剩下那一个人的名字。
　　“沁野。”
　　...
　　云意恍惚间又回到了当初训练时，她来到操场上，并没有进到跑道里训练，也没有训练器，起跑线前还被拦了一层薄布。
　　但她依旧忍不住在起跑线前来回跑动着，假装往前一次次冲刺奔跑。
　　无论她有多么想进去跑道里训练，但她知道她不能，她只能贪心地在起跑线前假装自己还在跑道里奔跑而不停一次次往前冲着。
　　恍惚间，两条起跑线似乎在不断摩擦重合，仿佛她眼花了。
　　她知道，是她魔怔了，她疯了，是她控制不住自己才这样。
　　而她身后，女人也似乎和她一样的想法，正跟随着她的训练而做着高抬腿，一双腿不停微微晃动着。
　　不多时，天边竟然下起了小雨，东边下起了雨，西边也下起了雨，两边的雨汇合在一起，淋到起跑线上，将起跑线前挡住的布料也淋湿了。
　　云意却还是不肯就此放弃，在起跑线前一次次微微向前奔跑，溅起地上的雨水。
　　两人在雨中训练着，运动过度的微微喘息声交织在一起。
　　直到一场小暴雨悄然来临，来得短促却又倾盆而下。
　　尧华缩在意识深处，脸颊微微潮红，紫色龙尾轻轻颤着，不明白为什么又变成了这样。
　　龙泉从龙尾隐线中泄出，但她不能将这件事告诉两个华亦如。否则和郑沁野的交集只会越来越多，和她的纠缠只会越来越紧。
　　罢了，就当这真的只是一场梦吧。
　　云意从恍惚间清醒过来，回归现实，眼前还是一片黑暗。
　　Omega的信息素已经被她吃完了，余留被子里浓重的香味，华亦如也似乎累得睡着了，急促的呼吸声渐渐变得平稳下来。
　　她眉眼温柔，轻轻摸她的脸，用指腹擦去她眼角的泪痕，又低头，缓缓吻到她软软的唇上，吻她的脸颊，吻她眼角，和眉心的红痣。
　　意识里的郑沁野则红着一张脸说她：“别亲了！再亲我又忍不住了！你瞧瞧我都快憋成什么了，硬是只露了一点点信息素出来。不然就刚刚那架势，整个屋里的人都得被引发热。”
　　接着她又别扭道：“我不管，你要对我负责，帮我追亦如。”
　　“我的心现在一见她就跳得厉害。”
　　云意：“...”
　　这话说的，怎么像她强吻了她一样，话说你就不能从你自己身上找找原因吗？
　　这心跳又不是她一个人能引起的，她俩是一个人！
　　明明就动心了，还不好意思呢。
　　于是她主动退回到了意识里，又故意逗她：“哦？不是说不喜欢脸上有痣的吗？你还逃不逃了？”
　　“这不是特殊情况特殊对待嘛。”郑沁野摸了摸自己的头发，接着又道：“逃啊，当然逃。”
　　但她变成了小团子，浑身还是粉红色的，用牙把被子拉下来一点点，让华亦如透气，又给她盖严实。
　　她在黑夜里，慢慢的一双乌溜溜的眸子缓缓转红，竟变得可以看清黑暗里所有的东西。
　　她盯着安安静静趟在被子里的华亦如。
　　女孩脸颊绯红，呼吸平稳，嘴唇红艳艳的，一看便被人疼爱过，乌黑的发凌乱地散在软枕上，额角碎发微微湿，睫毛垂下，带着细碎的泪珠。
　　郑沁野忍不住，微微凑过去，吧唧一下亲在了她唇上。随即迅速收回去，整个团子变成了大红色。
　　云意就道：“偷香窃玉，无耻！”
　　郑沁野：“...”
　　“只准她亲我不准我亲她喽？”
　　“不管，她是我的人了，我要追她！”
　　云意：“...”
　　郑沁野高高兴兴地蹦了出去。
　　许久之后，隔壁的阮清芬被一股淡淡的白玫瑰香味给香醒了，睁开眼偷偷掀开一旁的布帘子，借着缓缓亮起来的天色，看清了炕上脸颊潮红的华亦如。
　　发热了？！
　　她心中高兴不已，随即放下帘子，就等着华亦如发热，然后引得屋子里的人都发热，这可是大错事一件，不提前预防着，反而连累别人。到时候所有人都会对她怨声载道，排斥她的。
　　她勾起一抹笑，睁着眼兴奋地等了很久。直到远处村子里不停传来鸡叫声，隔壁却还没动静。
　　怎么可能？！
　　这么浓的香味不是发热的前奏是什么？！
　　她怎么可能就这么安然度过呢？！发生了什么？
　　阮清芬心中抑郁无比，关键是，她为了等华亦如发热，都没睡好！
　　今天上工可怎么办呐！
　　云意本以为郑沁野真的逃了，却没想到她只是兴冲冲跑回去拿了钱，然后敲响了花大婶家的门。
　　如今天亮得早，灰蒙蒙的天色中，花大婶一家已经醒来了，她走过来开门，见是郑沁野还惊奇，朝她挤眉弄眼：“咋样？那姑娘你觉得咋样？”
　　“别说了。”郑沁野耳朵红了，轻咳了一声便直接说明来意：“大婶，我记得大花哥之前回来不是带了几包大白兔奶糖吗？你这里还有没有啊？我来不及出去买...”
　　“哎呦！应该有的！”花大婶随即了悟，兴高采烈地进屋给她拿去了。
　　但她翻了半天才找出三颗来，把它塞到郑沁野手里，道：“有点化了，你又不是不知道，我家狗蛋太馋了，只剩下这几颗，唉！”
　　郑沁野便猛地塞给她一毛五分，高兴地跑走了，边喊：“够了！谢谢大娘。”
　　“哎呦，你这孩子给什么钱！”花大娘在后头直跺脚。
　　大白兔奶糖如今五分钱一颗，一块五一斤，郑沁野握着这几颗奶糖往知青点狂奔，唇角高高扬起，露出一点獠牙，越接近知青点，越接近那女孩。仿佛自己的心也就跟这奶糖一样，快化了。
　　华亦如悠悠转醒，浑身粘腻，手往下一摸，摸到底下的床单和自己的里裤，瞬间彻底清醒。
　　随即昨晚梦里的一切都特别清晰且真实地出现在了自己脑海里。
　　她脸颊腾地爆红，心跳都加快了！
　　她昨晚梦到了什么！！竟然和郑沁野那个了，但是她俩明明都互相不认识，只怕只有她听过她的名字，对方都不知道她这号人。
　　可是她昨晚在她怀里竟然那么热情！
　　还是她先主动的！
　　一想到昨晚那个吻，唇舌交缠间的温度和滋味，是那么得真实，真实到她现在一想起来仿佛舌尖都是酥麻的。
　　还有女人凑在她颈后吮吸信息素的触感，隔着一层布料的厮磨。
　　她摸了摸自己干净的后颈，心跳得太快了，忍不住又闷进被子里狠狠在心里尖叫。
　　好喜欢那种感觉！
　　她的腿不自觉在她身后微微晃动的感觉，还有两道舌尖交缠在一起的味道，好甜。
　　虽然是梦，但又那么得真实。
　　虽然她们并不认识，可这场艳遇的梦实在是太让人心跳加速了。
　　她忍不住微微怔，意识里的另一个她却还在骂：“别说了，昨晚竟然梦到那个女人了，还又和她那样了，我想死的心都有了！”
　　华亦如：“...”
　　哼，你不稀罕我稀罕。
　　春梦而已，当什么真。
　　正想着，外面的被子忽然被蹭了一下，她探出头来，看到竟是浑身毛茸茸的白团子。
　　她两颗小獠牙竟然还衔着三颗大白兔奶糖，微微跳到她面前，将奶糖推给她。
　　华亦如一瞬间惊讶了，心里还有着丝丝缕缕的欣喜和甜蜜。
　　除了家里人，还没有谁对她这么好过。而且，小团子真的好厉害，还能弄到奶糖。
　　“你从哪里弄来的？”她轻轻问。
　　云意便提醒郑沁野蹦到了华亦如的行李包袱里，示意她是从那里面找出来的。
　　包袱里？
　　华亦如微微沉思，想着大概是母亲塞给她的，只是她没找到，但是小团子找到了。
　　就算是这样她也很高兴呀。
　　她忍不住将团子抱到怀里，高兴地搓圆揉扁了一顿，又狠狠吻她一口，轻轻道：“小白你真厉害，我好喜欢你~”
　　郑沁野便整个团子都红了，也软了。
　　“呜呜呜，我装成团子哄她开心还骗她亲她，是不是很可耻啊？”
　　“要是她知道我是郑沁野了怎么办？”
　　云意：“你才知道啊。”
　　郑沁野便整个团子都失落下来，只失落了一小会儿，又因为女孩拿脸颊蹭她，重新打起了精神！
　　“那我就当第一次见到她，重新追她！”
　　“以后我会告诉她真相的！告诉她我就是团子！”
　　云意：“祝你好运。”
　　其实你要是说了，说不定她会拿刀砍你。
　　呜呜呜太惨了。
　　还是不要打消转世的积极性了。
　　对了，她原来来到这里是怎么想的来着，远离华亦如？
　　算了，不关她的事，都是转世的错。
　　云意堕落了。
　　这厢瞧着就要上工了，华亦如连忙缩在被子里将里裤给换了，又重新系好肚.兜带子，打理好一切后又将换下来的裤子和床单泡在盆里，拿好她的大白兔奶糖，赶紧跟着大部队吃完稀汤早饭，上工去了。
　　她决定不关着小团子了。
　　这也恰恰给了郑沁野机会。
　　她化为了人形回去穿好衣服，也来到了上工地点。
　　一看到她出现在这，村民们都睁大了眼。
　　就连还在打着哈欠的阮清芬也频频往这边瞧。
　　她早上补了一小会儿觉，这会儿还怨着华亦如呢，心情不太好。但一看到郑沁野来了，便立刻打起了精神，心情也好了。
　　一旁的华亦如则眼睛都不敢瞟过去，耳朵红透了。
　　怎么办？一大早就撞见了昨晚的春梦对象怎么办？
　　郑沁野今天甚至还穿了件自己压箱底的整洁上衣，穿了黑裤子，长发高高束着，整个人打扮一新。
　　她面容清冷，一双凤眼此时因为刺眼的阳光而慵懒地微微眯着，眼角泪痣诱人。
　　不知道还以为她来相亲的呢。
　　一旁知情的花大婶瞅瞅她又瞅瞅远处知青里的华亦如，嘴都笑得合不拢了。
　　看来这丫头很满意人家姑娘嘛。
　　华亦如到底还是忍不住往那边看了一眼，却恰巧撞上了郑沁野瞟过来的视线。
　　心微微一颤。


第78章 血，想吃。
　　郑沁野不笑的时候一双眼睛些许凌厉, 透着一股子冷漠的意味，笑得时候则如寒冬腊月里霜雪融化的腊梅，热烈又不拘。
　　她此时眼尾微微弯起, 眼里的光些许潋滟, 薄唇轻抿, 透着润红，微风拂过她额际的发，给人一种惊艳的感观。
　　她就站在郑家村村民的中间，身形笔直挺拔, 肤色比她们白了一个度, 但又没有这些娇生惯养的知青们白，呈现健康的光泽。
　　华亦如莫名地就想到了，如果在昨晚那个梦里，有光的话，一定能看到肌肤厮磨间呈现的色差。
　　还有，梦里的郑沁野吻她吻得很温柔，其他方面又很粗鲁。
　　隔着薄薄的布料她都能清楚地感觉到她的野蛮。
　　所以她昨晚才会那么快就放出信息素。
　　里裤和床单还泡在盆里呢...
　　她思绪发散着, 视线此时还隔着老远和郑沁野的视线胶着在一起, 想到这里的时候, 仿佛做贼心虚般，匆忙挪开了目光, 低头看向自己的脚尖, 心跳加快, 耳根有些红。
　　而那边的郑沁野, 则自以为地勾着一抹最完美的笑容, 想给人家展示自己最完美的一面。
　　此时阳光微微透出云层, 她穿得太正式, 白衬衣，黑色长裤，站在一群灰扑扑穿着旧衣的村民里头格外显眼。
　　隔着老远，她的视线穿越人群和华亦如的视线撞上，心里也微微一颤，疯狂在意识里询问：“怎么样怎么样？我这身给人的印象很好吧？”
　　都说人靠衣装马靠鞍，这句话果然没错。
　　看吧，亦如害羞地低头了！
　　云意：“...”
　　要是不是在上工的时候，就很好。
　　她又提醒：“你还是快脱掉吧，狗蛋来了。”
　　郑沁野一转头，果然看到郑狗蛋挤到了她这边，还低声说着：“姐，你干啥呢，等会上工了，快把衣服脱下来，等会弄脏了。”
　　“你急什么？这可是关乎着你姐的终生幸福！”郑沁野连忙拉着他往人群外走，又道：“你放心，这事要是成了，你这衣服就是开过光的，下次去相亲，你也绝对能成！”
　　她边说着，来到旁边一颗大树后，十分不拘地将衣服给脱了，原来里头还穿着她昨天那身背心和裤衩子。
　　花大婶给她洗了，而且补的裤衩子不是一般得紧实！
　　她狠狠扯了扯，扯不破，就笑得露出两颗小獠牙，拍拍狗蛋的肩，赞叹道：“你娘的手艺，是这个！”
　　她竖起大拇指，又悠哉悠哉地直接往田里走了。
　　狗蛋就抱着衣服，站在原地看着她裤衩子后面蜈蚣一样的缝补痕迹，无言以对。
　　其实要他说，沁野姐把那条土黄的裤衩子给换了，一准抱得美人归。
　　站在石头上的村长完全没在意这小小的插曲，而是迅速给村民们分下了任务。
　　稻子要赶紧割完码到仓库前脱粒晒干，还要同时分下人手将东边那几块田的油菜给种下去。
　　前几天发了点水，那几块田被淹了，稻子也基本泡了汤，好不容易把河边的坝垒得更高了，现在赶紧把油菜给种上去算了，不能耽误剩下的任务。
　　可是哪里多出来的人手呢。
　　村长抽了几口烟，看着分下任务后往田里走的村民。
　　尤其是那些跟鸡崽子一样的知青犯了愁。
　　她们郑家村人少，自成一个队，他就是大队长，管这管那头发都要愁白了。
　　忽然，他想到了刚刚出现过的郑沁野，眸光一亮。
　　这个臭丫头，这回别想逃！
　　新来的知青们被叫到了田埂上，还没被分配任务的她们心里都有些不安。
　　村长这时候才开了口：“你们谁愿意去东边那几块田种油菜的？那里我已经安排了一个人，其余的Alpha和beta就跟着村民割稻子，Omega去晒稻子。”
　　闻言，没有一个人愿意出声，毕竟谁也不知道情况啊。
　　一旁的阮清芬则眸光微转，心里也很着急。
　　郑沁野竟然只来了一下就走了，这和原来的剧情不一样啊。
　　原来她就是傻兮兮地被安排到了那几块田种油菜，好几块田两个人种，她还是个Omega，那段时间不仅晒黑了，而且差点累死在田里。
　　而华亦如则和郑沁野分到了一起割稻子。
　　除了前几天，后面的时候她全拿的满公分！
　　阮清芬知道，那是郑沁野帮她做的！
　　这辈子，郑沁野没来也好，华亦如就不会那么好过了，而且她也绝对不要被分到那几块田里，光是铲土挖坑手都得废！
　　想到此，她不由得不留痕迹地后退了半步。
　　但其他知青竟察觉到了，便也纷纷后退。
　　村长见此，在心里叹息，这群娃子啊，真是的！
　　他难道会让她们吃亏吗？
　　去那田里的可是郑沁野，就沁野那一把子力气，分分钟就能把任务给造完好吗。
　　这些孩子真是一点积极性都没有，还是这个女娃子好。
　　他将欣慰的目光投向了华亦如，尤其看到她眉心有红痣，就更高兴了，这不是刚刚好就是沁野要的那个女娃子吗？
　　有缘分呐！
　　于是他收敛起心里的喜意，故作镇定地指着站在最前方的华亦如道：“就你了。”
　　“你去最东边的那几块田吧，有人会教你怎么做的。”
　　我？
　　还在发呆的华亦如忽然反应过来。
　　她只是刚刚因为太饿而捏紧了口袋里的奶糖，光想着快点分配完任务吃一颗奶糖去了，馋得满脑子都是奶糖。
　　完全不知道东边那几块田的情况。
　　但村长也没给她拒绝的机会，连忙逃也似地走了。
　　而一旁的阮清芬则适时地过来安慰她，轻声道：“亦如妹妹，你也不要担心，东边只是两个人干几块田而已，而且这不是还有另一个人嘛，你快去吧。”
　　实则她心里在幸灾乐祸呢，这辈子终于轮到华亦如倒霉了吧，活该她到时候每天都累个半死地回来。
　　依她这娇弱性子，恐怕坚持不到几天就要出丑了，主动找村长换任务。
　　“...”
　　华亦如听到她的心声，差点没一口唾沫星子呸她脸上。
　　随即却装作一脸可怜地道：“清芬姐姐，这你就说得不对了，你也是知道我力气有多小的，我不像你，比较独立，我一个人弱小可怜又无助，就算再加一个人，可那么多田，我一定会拖人后腿的，会被人嫌弃的。”
　　她眸光微闪，仿佛要落下泪来了，抬头可怜兮兮地看着阮清芬：“我就想着，清芬姐姐你对我这么好，一定会帮我的吧，不然我们换换吧？怎么样？”
　　阮清芬：“...”
　　她被哽住了，眼前的弹幕则飞快刷新着。
　　【好茶！！】
　　【快拒绝她，她一定是故意的！】
　　【我就说她这样的白莲花绿茶根本就配不上郑沁野！太无语了。】
　　【啊啊啊拒绝她，别去那几块田会累死的！】
　　...
　　阮清芬在心里冷笑着，随即在意识中对她们道：“这样不好吧...她都那样说了...”
　　【没什么不好的！她这种人就活该去那里受累！你不要傻！】
　　【快拒绝她啊！】
　　...
　　阮清芬装作犹豫极了的样子，架子端足了，这才想拒绝华亦如。
　　却没曾想华亦如主动开口道：“唉，算了吧，我也不想连累你，但你犹豫的样子真的让我很伤心。”
　　“清芬姐姐，你真的让我太失望了！”
　　她一脸失望至极的样子，匆匆往东边的田地跑了。
　　余留阮清芬站在原地，差点被气死。
　　怎么什么好话歹话都让她说尽了！
　　华亦如什么时候变成这样的？
　　她心中窝火，却怎么也发泄不出来，只能愤愤然走了。
　　心里想着，这回非要累死她不可！
　　这厢，华亦如将一颗奶糖塞到嘴里，奶糖有些化了。
　　但那股子奶香味和甜味瞬间充斥在味蕾上，让她心情都变好了。
　　那个女人，真是一分钟都不想和她多待。
　　呵，她们越说她柔弱，她就偏要柔弱给她们看，恶心不死她们！
　　这样想着，她慢慢走向东边的田地，但越走近，她心里就越忐忑。
　　怎么办呢，她力气太小了，万一拖了人家后腿怎么办？
　　而且她现在好饿。
　　她捂着自己的肚子，里头发出微微叫声。
　　东边这十二亩田正好和其他田地隔了一条小河，也就是这条小河的上游发大水正好冲了这几亩田。
　　如今上游的坝给建起来了，烈日炎炎下，田地都干了，一看那些土块就极为难铲。
　　华亦如心都落到了谷底，却忽然闻到了一股浓烈的香味，那香味直直地往她这边蹿，让她肚子咕咕叫起来。
　　是烤红薯的香味！！
　　她迅速地绕过小河，忍不住往香味的方向走。直到来到一颗柿子树下，树上硕果累累，红色的柿子十分可人，小河潺潺流水，柿子树的叶子便随着轻柔的风打着旋地落下，橙红色的，格外好看。
　　而树下，有一堆刚刚熄灭的火堆，烟雾直往天上飘，火堆里是好些黑色的圆滚滚的东西，像鹅卵石，却散发出烤红薯的香味。
　　华亦如忍不住喉部滑动着。
　　就在这时，一道磁性而轻柔的女声忽然从她身后响起，上挑的尾音听得她耳朵都发麻了。
　　“你好~”
　　“村长让你来的吗？”
　　华亦如呆愣愣地转身，就看到那个这两天一直往她脑子里冒的女人。
　　竟是郑沁野！
　　郑沁野挑着一担油菜苗，脸上微微渗出汗液，一双凤眼微微弯着，眼里是细碎的光，像星星。
　　她轻而易举地将担子放到旁边，直起身子看她，比她高了大半个脑袋，宽松的背心旁露出白色的裹胸布，胸口随着呼吸起伏着，她手臂线条流畅，微微浸着汗。
　　一股浓烈的沉木香袭来，让华亦如浑身都僵了，不知如何是好，只能呆呆地仰头看她。
　　接着，她竟还粲然一笑，伸手随意地撩起背心擦脸上的汗。
　　华亦如：“！！”
　　她便不由自主地往下瞟，瞟到女人紧实的马甲线和细腰，想到昨晚那场梦，她那腰往前冲着的力道，她搂着她的手臂力量，将她完全包裹在怀里，深深吻她，唇舌交缠，就快要将她溺毙。
　　华亦如脸颊忽然爆红，光是想着，后颈竟渗出了几滴信息素，白玫瑰味儿的信息素滑下后颈。
　　“嗯，你？”
　　郑沁野声音低低的，看到她这样，视线定格在她绯红的脸颊上，目光又缠绵地对上她那微微泛着水光的漂亮猫眼。
　　她上前了两步，气势逼人地朝她逼近。
　　那浓郁的沉香木味道也朝华亦如蔓延而来。
　　华亦如咬唇，有些想哭了，浓密而卷翘的睫毛轻眨，咬着唇，红唇被她咬出牙印，她忍不住随着女人的逼近踉跄地后退了几步，却踢到了一块石头，身子随即不稳地朝后倒去。
　　她猛地睁大眼，想伸手朝后撑着，就在这时，前方的女人却也忽然伸手揽住了她的腰，随着她朝后倒的冲力和她一起倒在了地上。
　　地上有许多石头，她却用手垫着她的身体，两人紧紧拥抱着倒在地上，身上的香味纠缠在一起，仿佛难舍难分。
　　这一刻，不知是谁的心跳声格外剧烈。
　　郑沁野低头，炙热的呼吸就那么吹拂在她的额头。
　　有些关切地问她：“没事吧？”
　　没事，能有什么事呢？
　　除了心跳得有些快罢了...
　　华亦如窝在她怀里，感受到她身上炙热的温度，闻到那股浓烈的沉香木香味，长睫轻眨，几颗眼泪就滑落了眼角，她低低道：“好疼...”
　　“我好疼...”
　　那声音有些颤，软糯而轻柔的，直直地撞进了郑沁野的心里，也勾得她耳朵发麻。
　　她凑近她，着急地问：“哪里疼？！”
　　这一句话，和意识里云意情急之间问出的一模一样。
　　她感受了一下此时身体的各种感觉，竟发觉到，郑沁野好像正在和她慢慢融合了。
　　因为什么？因为对华亦如的心动吗？
　　当她们心跳的频率彻底达到一致，那么她们就会彻底融合。
　　她正想着，怀里的华亦如便特别不好意思地伸出了自己的手，只见那白嫩掌心里，沾着许多灰土，还有一小颗嵌到皮里的小石子，些许红色血液渗在周围。
　　香甜的血液味丝丝缕缕地纠缠上来，差点勾得郑沁野俯头就上去轻舔。
　　她握住她的手，滚烫的掌心握在女孩些许发凉的手背上，两种温度的接触让她心尖发颤，更让她想低头下去了。
　　好香，好想吃...
　　...


第79章 血好甜
　　此时, 郑沁野似乎有些魔怔了，不断地微微低头去，一双凤眼里微微发红。
　　她也不是没闻到过鲜血的味道, 却也不知为何, 这回会这么着迷, 就好像这股血液的香甜味刻意引她堕落，勾着她的心弦，让她沉沦。
　　直到她听到一声低低的痛呼声，原来是她捏得太紧了, 但现在的姿势实在是太尴尬了, 她就好像要亲到女孩的手心上去了。
　　她只能硬着头皮，轻轻在她手心里吹了一口气，然后抬头道：“吹一下就不疼了。”
　　华亦如：“...”
　　这位郑沁野小姐好像有点毛病。
　　但手心实在是太疼了，疼得她再也想不了其他。
　　本来只是一颗小石子嵌在手心里，可奈何她痛觉敏感，此时就像一大颗石头整个嵌在了掌心里，从受伤的地方传来细细密密的疼痛感, 疼得她睫毛上染上了泪珠, 眼里的泪光也悉数落了下来。
　　天空炙热的阳光倾洒在她身上, 她额角疼出了细汗，脸色被太阳光照着, 越发苍白, 却像白得透明了一般, 脆弱又无助, 猫眼里星星点点泪光不停落下, 红唇也委屈地抿着, 声音都碎了：“怎么办？”
　　“真的好疼...”她声音里带了泣音, 抬起另一只手背抹掉自己的眼泪，眼圈都红了，好不可怜。
　　云意的心就也心疼得一颤一颤，连忙喊被她哭软了心，还愣在那不知如何是好的郑沁野：“快去找草药啊笨蛋！”
　　郑沁野这才反应过来，连忙爬起身，又低声交代她一声：“你等我一下，我马上回来！”
　　她跑到小河附近，找了好一会儿，才找到一味消炎的草药，这附近的植物真的太少了。
　　她连忙回到原地，却见华亦如竟已经将手心里的小石头给抠了出来，手心里一片血迹，她忍着疼，哭得泪流满面，眼尾嫣红，在那里缩成一团抽噎着。
　　这可把郑沁野给气了个好歹，怎么她一转身的功夫，就把自己给弄成这样了！
　　看着女孩默默流泪的样子，她的心又软成了一片，却没好气地蹲到她面前，握住她的手，皱着眉朝她道：“你怎么这么笨，不等我回来，就把自己弄成这样了？！”
　　“你凶什么凶！”华亦如看她皱着眉一副凶巴巴的样子，眼泪流得更凶了，想抽回自己的手，却被她握得太紧，抽着疼，她没办法，也狠狠瞪她，道：
　　“我自己的手，关你什么事，石子卡手心好疼啊！还不如一口气挖出来，早死早超生！”
　　郑沁野看她这样，心里忍不住叹息，又下意识放软了语气，低声哄：“那我给你上药可以吗？”
　　“可以。”华亦如抽噎了两下，看她眸光变得柔和了许多，这才也抿抿唇，挪开目光，妥协了。
　　可郑沁野却忽然把另一只手里的草药往嘴里塞，咀嚼。
　　她就惊了：“你干嘛？！”
　　“嚼碎了给你抹上啊。”郑沁野自然道。
　　可华亦如不愿意：“我不要，你用手弄，用嘴都沾上口水了。”
　　她耳朵都红透了，觉得谁要她的口水涂伤口啊！
　　“你真是娇气。”郑沁野就叹气，接着道：“手很脏，而且揉不碎，汁液不能彻底出来，还有...”
　　她又强调：“口水也可以消炎。”
　　“你这是什么封建思想啊！口水里有细菌！”华亦如气死了，用泪眼朦胧的眼睛看着她，被她一声娇气给弄得心里火烧一般，她最讨厌别人说她娇气了。
　　虽然那是事实，可是就不准别人说！
　　她满心憋闷，最后看着郑沁野一脸淡淡然的听不懂她话的模样，就更气了，索性将脏乎乎的手心举到她面前，想报复她一般，想看到她明明说口水消炎，却不敢舔的样子，微微昂起头道：“好啊，那你倒是舔啊！还用什么草药！”
　　郑沁野盯着她漂亮的眼睛，那眉心小痣红得鲜艳，忍不住喉部微微滑动，她又低头盯着她掌心，看着那新鲜的血液，丝丝缕缕的血液香甜味在勾动着她的心，女人那冲动的话语也激得她气血上涌。
　　最终，竟心一横，猛地低头吻到了她的掌心里，探出舌尖轻轻舔了一下。
　　血液被她裹挟到舌尖上，香甜的血液在唇间弥漫开来。
　　华亦如万万没想到她真会这样做，只那一瞬间觉得手心里一痒，那又湿又烫的感觉转瞬即逝，心猛地一颤，迅速缩回了手，整张脸都红了，心脏狂跳着。
　　她呆呆地望着郑沁野，却见女人也愣愣地僵硬在原地，反应过来后那双凤眼里眸光潋滟，轻轻瞥了她一眼，似乎有些委屈的样子，轻声道：“对不起...”
　　“是你让我舔的，我就照做了。”
　　她全然不知，现在掌控身体的竟是云意。
　　云意也很懵逼，只是在那血液慢慢吞入喉中时，舌尖蔓延的血液甜味让郑沁野竟晕了，她便只能掌控了身体。
　　“...”
　　不是吧，她也觉得亦如的血很甜很好喝，但是兴奋地晕过去也太过了吧。
　　她下意识又舔了舔唇上沾上的血液，那血色染得她唇瓣嫣红，带着水色。
　　华亦如就盯着她，长睫颤了颤，心里感叹着。
　　传说中表面凶巴巴实则温柔的郑沁野原来真的是个流氓，而且还傻兮兮的。
　　但她现在又痛又饿，实在是没心思想别的了。
　　只是忽然间，她又闻到了那股淡淡的烤红薯香味，她眸子转了转，瞟到一旁香喷喷的烤红薯，又望向前方的郑沁野，和她的视线胶着在一起，她眼里还闪着泪光，微微咳了咳问：“那烤红薯是你的？”
　　“对啊。”云意便答，而后站起身，又迅速往河边走。
　　华亦如正想说下一句，却不知她要做什么，只好往她那边探头。
　　于是便看到她在河边仔仔细细洗干净了手，又摘了新草药回来，最后再蹲到她面前，握住她的手，用手指一点点将细细的草叶碾碎，些许绿色草汁一颗颗滴落，落到她掌心里，沁凉的。
　　但这不是可以用手弄嘛，非要用什么嘴。
　　哼，流氓。
　　华亦如微微抬头看她，就被她专注的眸光所吸引了。
　　她细长又浓密的睫毛低垂，投下一片阴影，眸光温柔又郑重，仿佛手里的是什么稀世珍宝，艳丽的薄唇轻抿着，忽然偶尔一抬头，和她的视线撞上了，眸子里露出笑意来，眉眼弯弯。
　　华亦如心脏便狂跳，匆忙挪开视线，只觉得她握住她的那只手好烫，又软，她刚刚笑起来的样子好像那天在梦里那般温柔。
　　心跳频率不自觉地就加快了。
　　她又将目光挪到自己手上，发现用指尖碾真的很困难，那么多草药才碾了些许草汁出来。
　　女人最后又细心地用那润润的草一点点擦干净她的手心周围，再将碎碎的草药敷到她受伤的手心。
　　她脸颊微微烫，感受到自己空荡荡的肚子，这才想起来，再次试探性开口道：“那些烤红薯真是你的？”
　　“嗯。”云意轻轻答着，彻底弄好后又微微握住她的手，压弯她的手指，示意没有布条，她只能先这样屈指小心一些了。
　　她又看向她，等着她接下来的话语，一双眸子极为认真地看着她。
　　看得华亦如都不好意思了，却最终还是被饥饿感给打败，哑着声音刁蛮道：“你刚刚调戏了我，所以要赔我烤红薯！”
　　云意听闻，却微微勾起唇，眼里是笑意，她笑：“好呀。”
　　这么快就答应了吗？
　　华亦如还有些不敢置信，想再说些什么，却始终说不出口，如今的粮食多珍贵啊。
　　她现在坐在一块小石头上，想着，就冲这一点，郑沁野好像也挺好的...
　　就在这时，意识里传来了不赞同的声音：“你别被她给迷惑了，刚刚不就给你上个草药嘛，心跳成那样，也太没出息了！你要时刻谨记，她不是个好的！她给你展现出来的都是假象！”
　　“是吗？”华亦如因为她的态度不知为何有些恼意，反驳她：“就算是你说的那样，可刚刚那心跳未必只是我一个人的，我们俩是一个人，还不是你心跳那么快吗？我还想说是你连累我的呢，明明就是你的心跳得快还好意思说我？”
　　意识里的华亦如：“...”
　　“行，你狠！”
　　她不说话了。
　　华亦如便大获全胜，心情好起来，再看向郑沁野，她竟不知何时已经蹲到火堆那里去了，随后转身，手里拿着一个大大的叶片，上面还带着洗过的水珠，包裹着几个已经磕掉表面黑灰香香软软的红薯。
　　她蹲到她面前，将红薯递给她，竟还冲她笑，眸光潋滟，轻轻道：“慢慢吃，不急。”
　　随后转身去到了油菜苗那里。
　　烈日炎炎下，她身形笔挺，挑起一大担油菜苗往田间走，每一步都走得极稳，阳光在她束得高高的乌黑长发间跳跃，像给她浑身渡上了一层金光。
　　手里的红薯还散发着热气，香甜的味道扑面而来，华亦如盯着她的背影，狠狠咬了一口。
　　好甜，又软。
　　她实在是太饿了，将那热气腾腾的烤红薯一口口吞入了腹中，那热腾腾的雾气便氤氲了她的双眼，遮住了她直勾勾看着不远处女人的视线。
　　她的心已经软成了一片。
　　女人弯着腰拿着锹在田间挖下一排排小坑，遇到顽固的石头只手臂青筋浮现，一用力便将顽固的土疙瘩撬了出来，她速度极快的，阳光在她微微泛白的肌肤上跳跃，汗水顺着额角流下，没入发中，流下下颌，滚过微微滑动的喉部。
　　华亦如心跳微微加快了一些，不好意思一直在这看着，便迅速吃完了红薯，腹中的饱胀感让她精神力十足，她跑过去，跑到女人面前，雀跃地道：“我是不是将那些油菜苗丢到坑里，然后埋好根就行了？”
　　云意停下挖土的动作，扫了她一眼，看到她眼角还带着泪痕呢，一双眼睛还泪眼朦胧的，软唇却勾起，跃跃欲试的样子。于是也勾起了唇，放下铁锹，靠近她。
　　华亦如因为她的靠近后退了一步，她唇角就勾得更大了，却只是看向了她的手，随后指指自己露出一点的白色裹胸：“介意吗？用这个帮你包扎一下？”
　　华亦如懵了，但一想想确实也是没办法了，她的手这样，可不能一点事不干啊，于是点点头。
　　云意便将手从下方伸到了自己的背心里，开始扯自己的裹胸带子。
　　宽松的背心因为她的动作微微撩起来了一点儿，露出一节紧实的腰肢，几颗汗液从马甲线滚落，没入下方。
　　华亦如视线飘忽，连忙挪开视线，一点不敢看了。
　　很快，云意扯出了一节白带子，又握住她的手，开始一圈圈小心翼翼的给她包扎。
　　华亦如竟也无丝毫排斥感，就那样让她握着，阳光让她的阴影完全罩在了她身上，Alpha浓郁的沉香木香味也因为出汗而飘散过来。
　　等她包扎完，华亦如便红着耳根立刻后退了一步，低垂着眉眼。
　　云意只是笑笑，叮嘱她：“小心点手，慢慢来。”
　　便转身重新开始挖起了小坑。
　　她一锹接着一锹，格外迅速，那股子活力和劲道似乎也感染了华亦如。
　　于是她在油菜苗筐里找了半天，竟发现有一只篮子，接着便将油菜苗装到篮子里，挎上手臂，用那只没有受伤的手一个个扔到坑里，用脚踩实。
　　烈日炎炎，阳光似乎蒸发了她身上所有的水分。因为力气小，一次性挎不了太多，只能一趟趟地运，又因为扔苗时一次次的弯腰，她觉得浑身都被汗湿了，黏得难受，腰仿佛也快断了。
　　她含着泪，只能忍着，却忽然，眼前灼热的阳光都被一道身影遮住了。
　　她微微眯眼才能看到郑沁野低垂着眸子，温柔看她的样子。
　　她接过她手里的篮子，又轻声提醒道：“下次记得带帽子知道吗？”
　　嗯嗯，肯定知道了，都快晒虚脱了！
　　她累死了，感觉眼前有些重影，但缓了缓，又觉得还行，毕竟她才扔了几条油菜苗。
　　可微微瞥了眼周围的田地，却发现郑沁野就这么不到半天的时间，竟然就挖了三亩多的坑！！
　　她疯了吗？！
　　还是这是她的幻觉？
　　她晃了晃脑袋。
　　云意则看着她被太阳晒得潮红的脸蛋，雾蒙蒙含着泪意的猫眼，心里泛着疼意。
　　但她怎么能干预她的事情呢，现在还没有那个资格，她得找个理由让华亦如心安理得地休息。
　　于是她只是走到田埂上挑了一担油菜苗过来，然后站到她面前，肩上挑着担子，胳膊上再挎一篮子方便拿，接着道：“你扔，不用弯腰，我来踩。”
　　“可是我不弯腰扔不进去。”华亦如看了看天色，似乎还早着呢，还得继续干下去。
　　她才没有那么娇气！
　　云意看她坚定的神色，就又道：“你扔就是，我有办法。”
　　真的吗？
　　华亦如半信半疑，却还是听了她的话，拿了她递过来的油菜苗往下方的小坑里扔，却明明扔歪了，眨眼间她的脚一踢一踩就正了，小苗正正地长在了土里。
　　好厉害！
　　她顿时双眼放光，看了眼挑着担子的郑沁野，心里是融融的暖意，阳光全被女人给遮光了，她也觉得没那么热了。
　　就算是装的，还能装得这么好吗？
　　意识里的华亦如：“当然是！她就是这么装模作样！狼心狗肺！”
　　华亦如：“...”
　　她自动忽略了她的话，开始满心愉悦地和郑沁野玩扔油菜苗的游戏。
　　她们俩一点点地在田间低头挪动着。
　　云意背着身，将她罩在自己阴影里，一阵清风拂过，女人扔下一个油菜苗，偷偷抬眼看她，她便准确无误地将歪掉的秧苗踢到坑里，踩实，边朝她勾着笑，眉眼弯弯，眼里氤氲着笑意。
　　华亦如便也忍不住笑，清风拂起两人细碎的发，有时仿佛交织在了一起，那对视着的眼睛，眼底的笑意也交织在了一起，汇聚成砰砰的心跳声，甜甜的滋味在心里蔓延。
　　许久之后，终于到了午时下工的时候，村里敲锣的声音大老远传过来，云意便叫她先去河边洗手，她将油菜苗都搬到树下再过去。
　　华亦如想帮她的，奈何无能为力，只能走去河边洗手。但这河边的水太过沁凉，她舍不得走，忍不住脱下了鞋，坐在河边的大石头上玩水。
　　清凉的水漫过她白玉一般的足，圆润的微微泛着红色的脚趾，她轻轻踩在水底的鹅卵石上，舒服地勾起笑。
　　却忘了自己倒霉的属性。
　　一条黄黑色的蛇忽然从一旁的水草里闪过，猛地一口咬在了她的脚侧，疼得她当场就叫了出来，满心惊恐地甩着自己的脚。
　　那厢，远处的云意忽然听到她的叫声，急急忙忙焦急地跑过来，就看到她抱着腿缩在大石头上，眼睫低垂微微疼得发抖，透明的眼泪珠子不停从眼角落下。
　　她细密的睫毛轻颤着，抬头看她，眼尾嫣红，犹如抓住了救命稻草般哽咽道：“怎么办？我被蛇咬了。”
　　她彻底绷不住地抱着自己的脚哭起来，用手背擦眼泪，带着喘音的呜呜咽咽声就像魔音一样钻入云意的耳中，让她浑身有些发抖。
　　“那蛇有毒吗？！”她双眼微红，猛地握住她的脚，想给她采取急救措施。
　　那脚还浸着水意，像白玉一样光滑，脚趾头微微泛着红，脚侧边两排牙印。
　　让她心都颤了。


第80章 吸血
　　好在, 那脚侧的两排牙印是均匀细小的牙印，也就是说咬华亦如的蛇是无毒的。
　　云意这才松了口气，想给她用清水冲刷伤口, 顺便摘来草药敷上。
　　但一抬头, 就见华亦如眼泪汪汪地看着她, 那透明的眼泪珠子拼命往下落，一双猫眼像被洗过一样澄净，漆黑的瞳仁深邃迷蒙。
　　她咬着唇忍痛，瓷白的肌肤透出绯色, 极其紧张。
　　云意虽想逗逗她, 但也知道不是时候，遂柔和地安慰道：“没事的，是无毒蛇，洗一下就好了。”
　　可华亦如却不听，只一个劲地道：“可是我的脚感觉全麻了，从被咬的地方痛得要撕裂开一样。”
　　“真的没毒吗？我感觉脚都要没了...”她止不住地哭，看得云意一颗心都揪起来了, 又看向她白玉般的脚, 似乎疼得脚趾都有些发颤。
　　她心下混乱, 却最终心一横，便猛地握住了她的脚, 抬起来, 低头含了上去。
　　含住她脚侧的伤口, 轻轻吸出了鲜血, 随后吐在一旁, 目光专注的, 吸了一下又一下。
　　她动作太快, 被含上后华亦如才猛地反应过来。
　　随即心猛地发颤，却没有第一时间将脚抽出来，而是盯着她，哑着声音惊讶道：“你干什么？”
　　她都不知为何竟对她早就没了防备感，而且还油然而生出一股熟悉的亲切感。
　　“你不是怕有毒吗？我给你吸出来就没事了。”云意望向她，与她视线对上，回答得很自然，见她没反驳，便又垂下眸子继续轻轻地吸，边道：“你就当我是朋友，以后我们做朋友吧。”
　　只是做朋友，尧华应该会很高兴吧。
　　浓密的睫毛遮住了她眼底的情绪，只余留星星点点的阳光在其间跳跃。
　　她的一系列动作都太自然了，就好像本该如此。就好像她本来就是她最亲近的人，吮吸间让白玉般的脚侧那一块都红了，脚趾也微微蜷着。
　　华亦如只觉得自己脚上的血似乎都要被她给吸干了，浑身也软了，不知该如何是好。
　　混乱之中意识里的另一个她却还在那里冷厉地警告着：“你不要相信她，她一定是故意的！”
　　“我现在都怀疑她也重生了，不然为什么做的那些事都和原来的不一样？”
　　“那你倒是把你经历过的事情告诉我呀，这样我才能懂你的心情。”华亦如疑惑了，却又心脏狂跳。
　　脚侧受伤的那一块被湿热感包裹着，整只脚还被女人握在手里，她手里有老茧，触到她脚上的磨蹭感让她整只脚都麻了，比被毒蛇咬了还毒。
　　尤其女人还一脸正经地用那被血液染红的薄唇一下下含着她的脚侧，轻轻吮吸着，不经意间喉部滑动，看得华亦如面红耳赤，都怀疑她偷喝她的血。
　　但是人怎么会喝血呢。
　　她轻轻颤抖着，觉得血液渐渐流逝的感觉好奇怪啊，酥酥麻麻的异样感顺着血液被抽走的方向蔓延，也让她的心跟羽毛挠似的。
　　她盯着女人，看到女人长睫低垂，在下眼睑投下一小片阴影，也遮住了那眼里潋滟的眸光，侧脸清冷又立体，额角的碎发随风轻轻扬着，一小颗泪痣点缀在眼角，勾动人的心弦。
　　毫无疑问，她的外表太吸引人了。
　　华亦如双手抠紧了身下的大石头，随着伤口的血液一点点被吸走，眼泪也一颗颗滑落眼角，脸和耳朵都红透了，只能闭上双眼，想把脚抽出来，恼道：“你别这样了，我受不了了！”
　　意识里的她：“...”
　　她骂她：“你这个白莲花！”
　　“等会儿回去我就告诉你真相，看你还想和这个混蛋待在一起不？！”
　　“哼。”她就道：“等你说了再说吧，每次都说话不算话，我才不像你，郑沁野说跟我当朋友，对我好着呢。”
　　意识里的另一个华亦如简直要被气死了。
　　这个笨蛋，她俩绝对不是一个人，她要夺得身体主权，给郑沁野一个大耳刮子！
　　这厢，云意看她似乎有些发呆，便并没有松开她的脚，而是微微往小河边蹲，将她的脚放到了清澈的河水中。
　　她伸手轻轻地帮她洗掉脚上的血渍，清洗伤口，忍不住舔舔唇，喉部微微滑动着，回想起刚刚那股甜甜的味道。
　　血液对吸血鬼来说拥有着致命的吸引力，而到了她们这些退化的毛球怪，吸引力更不容小觑。
　　一旦沾上一点点，那香甜滑腻的滋味就如同要命的毒.品，是会上瘾的。
　　她也是强忍着才没有像饿狼扑食般伸出獠牙再次刺穿她脚上那层薄薄的皮，扎到青色的血管里，尽情吮吸，让吞噬血液的快感淹没她。
　　当然，她还是偷偷吞了一点点的，就一点点。
　　就那一点点，都让郑沁野刚刚有一点点苏醒的苗头，瞬间又昏过去了。
　　云意就不明白了，有必要那么兴奋吗？果然，这就是还未经历过初次的吸血鬼的脆弱吗？
　　想当初，她第一次也是冒冒失失的...额...冒冒失失地播了种，这一点似乎无论经历多少世她都改不了。
　　因为每一世的她在接触到她的时候都会不受控制。
　　无论多少次，每当她一碰到她，心就会忍不住狂跳着。若是被她缠着，那更是会毫不犹豫地释放，希望她们能永远结合在一起。
　　她有些走神，手轻轻地抚过女孩白玉般的脚，那触感像丝绸一样，唇角轻轻勾起，觉得自己真虚伪啊，虚伪地遮掩着自己每一世都想将她占为己有的心思。
　　就在这时，华亦如猛地抽回了自己的脚，耳根都红透了，道：“我自己来。”
　　云意看到她那副像受惊小兔子一样的模样，心便猛地一颤。
　　她好像忘了什么...
　　华亦如似乎能听到她的心声，而她刚刚从‘想当初’开始，就是下意识的心里话了。
　　她有些紧张，僵在了原地，却毫不知情此时华亦如意识里的另一个她在询问尧华：“喂，那是你老情人吧？”
　　尧华沉默了，她就继续道：“刚刚那么长一段深情独白，说你们俩没点猫腻我都不信。”
　　“对了，也就是说郑沁野现在在她身体的‘意识’里，和我的状态一样？”
　　“我说呢，怎么郑沁野变得那么温柔，很多事情也和上辈子不一样了，你如今这么伤痕累累的，她是追着你来的吧？
　　真深情啊，和郑沁野一点都不一样，我就不懂了，她那样一个人，怎么转世会变成郑沁野这样呢，狼心狗肺的。”
　　她语气酸涩。
　　尧华自然能感觉到她憋闷的心情，却也只能重复道：“她们是一个人。”
　　“是啊，是一个人，但你现在不也被关在这里吗？我们都是一个人，但却又不一样，想要的不一样，想法不一样，归根到底还是有些不一样的，只是心脏的跳动频率是一样，爱的也是一个人。但你爱的那个她是好的，我爱的这个她是坏到骨子里的。”
　　她浑身都被阴翳的气息给掩盖，看得尧华皱起眉，早在接触到她的时候，她就告诉过她，她是自己的转世，却不想她能这么聪明，一下子就也猜到了郑沁野的状态，而且这样得敏感，似乎钻了牛角尖，觉得不公，觉得怨恨。
　　她就怕她彻底被心里的怨恨给吞没，搞得整个身体也彻底失控。届时这个世界也会崩溃，重新来过。
　　尧华心里泛起些许的疼意，知道原来是自己错了，她自以为地将真相隐瞒，想远离云意的转世。
　　但归根究底却伤害到了华亦如，她在不知情的情况下承受了所有的怨恨和不解，她想不明白，于是只能将一切情绪憋闷在心里。
　　最终，她叹了口气，将真相说了出来：“郑沁野背叛你是因为被控制了，有超脱这世界的一股力量控制她的一举一动，她是爱着你的。”
　　“原来如此。”忽然得到这样的答案的华亦如只觉得心里所有的疑惑都被解开了，那股子憋闷感也烟消云散。
　　但要她说她对郑沁野，仍旧是怨着的，她所受过的伤害都是真真实实地发生过的，永不可磨灭，她的孩子也再不会回来，那段感情她应该抛却掉。否则这辈子，她依然会被伤害得体无完肤。
　　她能被控制第一次就能被控制第二次，凭什么因为爱她就要被她伤害，这辈子，她要过好自己的生活，保护好家人，学自己喜欢的，上完大学，自由自在地过自己想要的日子，不要再和她纠缠。
　　意识里的华亦如忽然想明白了尧华的苦心。
　　如果喜欢是相互折磨，那么宁愿不要在一起。何况郑沁野也没什么好的，就让她和阮清芬搅和在一起也不错。
　　呵，如果这辈子她还要和阮清芬搅和在一起的话，就祝她们渣A贱O百年好合。
　　被控制的渣A那也是渣渣，谁让她那么笨被控制了，害她那么惨。
　　华亦如永远都不想再回想起当初失去孩子时痛彻心扉的感觉，被她背叛时的感觉。
　　尧华仿佛也能感知到她的情绪，大概了解到她的想法。
　　不禁有些感叹，以前的转世重生归来后都会有着差不多的选择，余怀茗想要报复贺筠，想杀了她，偏执的占有欲作祟认为死人才不会背叛她，沈青竹更甚，她没了宋瓷就活不下去，而顾之情，更想将她做成标本留在身边。
　　如今的华亦如却是不一样，希望这次，她能如愿地不再和云意纠缠在一起...
　　意识里的两人都在想着自己的事情，而外头的华亦如则有些懵，她只隐隐约约知道了一件事，这件事让她兴奋的。
　　于是轻轻凑到郑沁野旁边，小心翼翼地低声问她：“你不是郑沁野吧？”
　　云意一愣，心里的紧张和不安瞬间烟消云散，勾起唇笑道：“我就是她。”
　　但华亦如却十分认真地给她一一细数着：“你比她温柔，比她好，而且，我总是想亲近你。”
　　刚刚好醒过来的郑沁野：“！”
　　“你在我不在的时候做了什么？！”
　　云意便有些头疼，回她：“你不要瞎吃醋好不好，我不就是你吗？”
　　二魂七魄拥有着自己的意识还真是让人头疼。
　　她有些无奈，但郑沁野的性子是绝对不会轻易善罢甘休的。
　　直到一旁的华亦如又悄悄告诉她：“我意识里有一条龙，你是不是喜欢她啊？”
　　云意：“！！”
　　听到这样的话，她当即心脏狂跳，眼里像噙着光，耳根却又红透了。
　　这样说的话那她之前的心声岂不是也被尧华听到了。
　　她这样的反应，完全就在华亦如的预料之中，此时的她再也没有了对郑沁野的陌生感。
　　反而觉得亲切得不得了，又凑近她低低道：“你要是喜欢她的话，我可以帮你追她，你要不要？”
　　“嗯嗯！”云意下意识就点头了，一双清冷的眼睛弯弯的，里头像盛着醇厚的酒液，身上那股自然而然散发而出的温柔感简直让人心脏狂跳。
　　华亦如不留痕迹地摸了摸自己的心脏位置，也笑起来，眸子里却暗含深意。
　　真好啊，我帮她追尧华姐姐，那不就相当于追我自己嘛~
　　至于郑沁野，郑沁野太凶了，也太笨了，比较适合做朋友。
　　她眸光闪了闪，像狡猾的狐狸，又朝她伸手：“那我们就说好了，以后我们就是朋友了，我帮你追尧华姐姐。”
　　云意连忙点头，心里欣喜非常，伸出手握住了她的手，她的手比女孩大一点，将她的手包裹，两种不同的温度交汇在一起，皆让心间暖融融的。
　　尧华：“...”
　　意识里的华亦如无语了：“你这是干什么？”
　　“因为你们不是说她很好吗？她因为追着尧华姐姐才来到这个世界。所以我当然要撮合她们了，而且尧华姐姐也很爱她啊，既然喜欢为什么不在一起？就算是短暂地在一起不好吗？”
　　华亦如的条理特别清晰，接着道：“你也不用狡辩，你喜欢她吧，心跳得那么快。但是从来没和她真真正正地谈过一场恋爱吧，我可以把身体让你掌控，这样你就能和她在一起啦。”
　　意识里的华亦如：“...”
　　我怎么觉得不对劲呢，但又好像确实是这样。虽然郑沁野很讨厌，但是现在在她身体里的‘她’不坏啊，宁拆十座庙不毁一桩婚...
　　尧华：我也觉得不对劲。
　　华亦如则立即拍板：“行了，就这样决定了！”
　　尧华：“...”
　　...
　　这厢，云意还在高兴着呢，于是趁着女孩发呆的时候跑到旁边给她摘消炎的草药。
　　郑沁野也很高兴，道：“对不起我误会你了，原来不是情敌啊，我也支持你去追自己喜欢的人。”
　　云意：“...”
　　她怎么觉得这么不对劲呢，好像有什么东西跑偏了。
　　但是，要是能和尧华见面，她睡觉都能笑醒。
　　正当这时，郑沁野已经彻底清醒，于是她便将身体让了回去。
　　郑沁野拿着草药眼巴巴跑到华亦如面前，蹲下身，刚想给她抹脚，就听到女孩说：“以后我们就是朋友了。”
　　郑沁野：“？？”
　　华亦如便伸手捏住她的下颌，让她抬起头来，眉眼弯弯地自得道：“你瞧瞧你这凶巴巴的眼睛，一看就是郑沁野，刚刚我和那个她说的话你也听到了吧，那么以后我们就是朋友了~”
　　“对了，你身体里那个，叫什么名字啊？”
　　郑沁野：“...”
　　摔！明明她们都是同一双眼睛，是怎么看出她凶的！！
　　“因为...眼睛里的光。”华亦如便瞬间朝她解释，又道：“你就告诉我她的名字嘛。”
　　此时两人隔得太近，近到灼热的呼吸都交缠在了一起。
　　郑沁野被她挑着下颌，喉部便轻轻滑动，小心翼翼地问：“你喜欢她？”
　　“不喜欢啊。”
　　不喜欢才怪。
　　华亦如笑得明媚耀眼。
　　郑沁野便将心放到了肚子里，告诉她：“她叫云意，至于那个什么追人的事，我也可以帮忙。”
　　“原来叫云意啊~”华亦如便轻轻念着，笑容更甚了，随即将脚轻轻抬起，道：“诺，帮我涂药吧。”
　　“好。”看到她的笑，郑沁野的心跳得很快，便一手握着她的脚，一手用指尖碾磨着草药让草汁滴落在她伤口上。
　　同时，她又在心里想着。
　　怎么总觉得不对劲呢。


第81章 尧华，约会吧
　　沁凉的草汁纷纷滴落在脚侧的伤口上, 又顺着脚的弧度流下，在瓷白的皮肤上留下痕迹。
　　郑沁野又将手里的草药悉数敷在她伤口上，这才伸手从衣服里扯了一节裹胸带子, 将她脚缠好。
　　华亦如看她不笑的时候就看起来凶巴巴的, 还在这里一本正经地用裹胸布帮她缠脚, 就想笑，最终忍不住勾起唇角。
　　郑沁野绑完抬头看她，她就立刻收敛了笑意，转而红着眼眶, 眼泪含着星星点点的泪光, 眼巴巴地看着对方道“你可以背着我回去吗？我脚还是好疼。”
　　大概是都互相知道了对方的秘密，无形之中两人的关系也亲近了很多，她可以毫无负担地朝她撒娇，对她任性。
　　果不其然，郑沁野笑了，一双清冷的凤眼弯成了月牙形状，毫不犹豫地转身, 蹲在她身前, 轻声道：“上来吧。”
　　华亦如便爬到了她背上, 还朝她道：“把我背到知青点吧。”
　　她已经迫不及待地想看到阮清芬见到她们俩时的表情了！
　　她高兴得唇角高高挑起。
　　那呼吸间的热度吹拂在郑沁野的耳后，她耳朵便整个都麻了, 也忍不住笑起来, 露出两颗小獠牙。
　　而后用手臂圈住她的腿, 猛地将她背起, 回应着：“好啊~”
　　华亦如便被吓了一跳, 手紧紧揽住她的脖颈, 生怕掉下去, 又嘟囔道：“我就说了吧，你太鲁莽。”
　　什么时候说的，不是只说了她凶吗？
　　唉，又多了个缺点。
　　郑沁野叹气，却又对她亲昵的态度感到心里甜滋滋的，积极地答道：“那我下次一定慢一点，谨慎一点。”
　　她不能被那个女人给比下去了！
　　那个女人.云意：“...”
　　“嗯嗯。”华亦如便勾着唇回应她，她今天真是累坏了。
　　虽然只有一上午，但惊心动魄，一会儿是手受伤，一会儿是被蛇咬伤，好不容易吃了点红薯，现在肚子也咕咕叫了。
　　她忽然想到口袋里的奶糖，于是掏了出来，奶糖捏起来软绵绵的，今天太热，都快化成水了。
　　她想到今天初见郑沁野时她正一担担地将油菜苗挑到田里，额头上流的汗，还有后来在田间一下下地锄着小坑，那汗都顺着脖颈往背心里淌了。
　　她其实也很累吧。
　　想到这，华亦如又瞟了眼手里的两颗奶糖，最终狠狠心，捏着一颗绕到郑沁野面前，朝她道：“诺，给你的。”
　　“真的给我呀？”郑沁野背着她往小路走向知青点，她悬空的脚就晃了晃，不耐烦地道：“快点儿！糖都化了。”
　　她急切的呼吸吹拂在她耳边。
　　郑沁野就又笑，笑容里几分不拘：“可是我没手呀。”
　　华亦如这才意识到，于是迅速剥了糖纸到她嘴边。
　　可那糖已经化了，不仅黏在了糖纸上，还迅速往下流。
　　郑沁野只能迅速用舌尖舔了舔，正巧那糖汁流到了女孩的指尖上，她便也下意识地舔了。
　　那湿湿热热的感觉让华亦如心里猛颤，指尖一阵酥麻感蔓延上来。
　　但郑沁野还没吃完，慢吞吞的，她只能红着脸催促道：“你快点，都流下来了！”
　　那白兔糖的糖汁真的瞬间都流了下来，也许是因为天气太热了，郑沁野也一时心急，便猛地一口将奶糖汁连糖纸都含在了嘴里，也一个不小心将她捏着糖纸的两根指尖也含住了。
　　华亦如猛地一缩手，心跳得不可思议，指尖润润的，好麻，像被小动物舔了一样，她攥紧拳头捶她背，脸颊跟二月桃花一样绯红，骂她：“你耍流氓啊你！”
　　“你不是beta吗？我算什么流氓。”郑沁野便无赖地轻轻用舌尖挑着唇里的奶糖和糖纸玩，想到了那晚和她亲吻时的感觉，不禁耳根也慢慢红了。
　　“那也是流氓，beta也有人权！”华亦如羞恼地忍不住在她肩上掐了把。
　　她就笑：“行行行~小beta。”
　　真是个娇气的小Omega~
　　她在心里轻轻唤道。
　　却忘了华亦如的能力，华亦如猛地一听到她的心声，就炸了，她竟然早就知道她是Omega了，还又说她娇气！
　　她气红了脸两只手捏她耳朵，不由狠狠拧着，恼道：“好啊，你是不是早就知道了！！”
　　“还取笑我！”
　　郑沁野这才反应过来，怎么老是不长记性呢，非要在心里想，到底是随了谁的！
　　云意：“...”
　　随了我的...
　　她只能求饶，假装很疼的样子，又道：“你身上太香了，所以我才知道的。”
　　“什么味道？”华亦如的力道放松了些，有些疑惑，Omega平常是没什么味道的啊，除非凑到她皮肤上闻。
　　郑沁野便道：“白玫瑰。”
　　她眸光转了转，又解释：“嗯...是你血里带的一点味道。”
　　华亦如这才气消了点，又凑到她耳边低声威胁她：“不许告诉别人！”
　　“我肯定不会的。”郑沁野保证，被她轻轻撩在耳畔的灼热呼吸给烫得耳朵更红了。
　　正在这时，不远处猛地传来了一声搪瓷盆掉落到地上的清脆声响。
　　那声音太过剧烈，不仅将华亦如二人的视线吸引了过去，甚至将知青点里的人都引了出来。
　　“怎么了？”有人问。
　　却见阮清芬僵硬地站在知青点门前，大概是出来泼水的。但此时盆子掉落到小石头上，发出剧烈声响，盆里的水也将她的裤子打湿了，好不狼狈。
　　可她似乎丝毫不在乎，只是愣愣地看着面前的二人，仿佛不敢相信。
　　郑沁野怎么会出现在这里！
　　她怎么会背着华亦如！！
　　华亦如这个白莲花，昨天才说过绝对不会再靠近郑沁野了！
　　今天就黏她背上了，还凑那么近，是要亲她耳朵吗？臭不要脸的！
　　此时她面前的直播间也在疯狂地刷着屏，热闹至极。
　　【我靠，剧情终究还是不可改变吗？！】
　　【只能说华亦如手段太高了！这都能勾搭到！】
　　【啊啊啊放开郑沁野！你不配！】
　　【怎么回事啊？】
　　...
　　华亦如只是轻飘飘地看着前方的阮清芬，而后笑起来，越发搂紧了郑沁野的脖颈，贴近她边道：
　　“哎呀，这次多亏了郑姐姐，我脚受伤了，不是她背着我都回不来了~”
　　“原来是这样啊。”一旁的其他知青说道，又和她道：“你快去洗漱休息吧，等会下午的工又要开始了，你那里不是两个人十二亩田吗？很累吧？”
　　“没关系的。”华亦如便笑笑，又刻意对着前方的阮清芬笑：“我也没想到我竟然和郑姐姐一组呢，她力气好大，一上午就挖了三亩多地的坑。反倒是我拖后腿了，只干了一小会儿就伤到了，只能在一旁休息。”
　　“你说对吧郑姐姐，我都怕你嫌弃我呢。”她低头，看向郑沁野，郑沁野就微微偏头对着她笑：“没关系的呢亦如妹妹~”
　　华亦如：“...”
　　真上道！
　　她眼里是笑意。
　　前方的阮清芬却气炸了般，只觉得一股怒气直往头顶上蹿。
　　为什么？！
　　怎么会这样！
　　怎么会是郑沁野在那十二亩田里呢。
　　这么说那不是原本应该是她和郑沁野在一起的吗？
　　可是被她给让出去了？！
　　阮清芬一口气哽在胸腔里，上不去下不来。
　　而这时，华亦如却还在关切地问着她：“你怎么了啊清芬姐姐，看起来脸色不太好啊。”
　　“没事。”她强撑了笑意。
　　郑沁野却看也不看她，而是快走几步绕过了她，柔和地朝华亦如道：“我送你到通铺门口，你快进去休息吧，下午晚点来没事的。”
　　听了这话，阮清芬双眼泛红，差点没被气得吐出一口血来，这些本来都应该是她的啊！
　　直播间却注意到了她的异样，纷纷刷着屏。
　　【清芬啊，怎么了？别气。】
　　【阮清芬气什么？她不是说不抢郑沁野的吗？过好自己的日子就行了。】
　　...
　　阮清芬只好调整好自己的情绪，又走进了知青点。但那股憋闷感久久散不去，她决心一定要教训教训华亦如这朵白莲花！
　　这厢，郑沁野走了，华亦如却怎么找也找不到小团子。
　　她急了，到处寻找，却又不敢太过，最终才在炕角落里找到缩成一团的白白小团子。
　　心里总算是松了口气，连忙趁没人看到时将小团子塞到了自己的床位上。
　　她也钻进布帘子，没好气地戳戳她脑袋：“你到哪去了啊，叫姐姐好找。”
　　郑沁野委屈啊，她还是钻了一个小墙洞才进来的呢。
　　还好最终华亦如也没太纠结这件事，因为太累了，抱着她就睡了。
　　上工之前，又赶忙起来撑着脚疼喝了点知青们给她留的冷野菜汤，洗了脸，这才去上工了。
　　她撑着脚走到集合地点，不料这时候花大婶却走了过来，小声朝她道：“亦如啊，喜不喜欢那小毛球？”
　　华亦如闻言连忙笑着点头：“喜欢。”
　　花大婶便又道：“那我就把那毛球送给你了，也不要你别的什么，你别跟我客气，我儿子又给我捎了个更漂亮的玩意儿，我看你这么喜欢这个就送你了。”
　　“真的吗？！”华亦如一瞬间欣喜非常，花大婶就也笑眯了眼，又朝不远处郑沁野的方向投去了一个安心的眼神。
　　郑沁野就笑，倚在大树干前，眉眼弯弯的，望着不远处那个眉眼昳丽，勾着唇正高兴的女孩。
　　华亦如这天下午尤为轻松，到田里是郑沁野背着她来的，还引来不少乡亲的关注呢。
　　来了以后她又坐在石头上看她烤鱼，一条二斤的鱼！
　　她问她是哪里搞来的，她竟然还说：“捡的。”
　　华亦如不问了，只光顾着看那烤鱼闻那香味就够了。
　　也不知道她哪里来的盐和一些乱七八糟的东西，弄出来的鱼香得人要把舌头咬掉，没了那股子腥味，反而是扑鼻的鱼肉香。
　　但要问这些东西是哪里来的。
　　云意：当然是我弄来的！
　　郑沁野这货根本不会游泳，她还是趁着中午跑到坝下去捉的，然后又去了村子里几家有盐和其他调料的一家家买来的。
　　实在是太穷了，媳妇儿都快养不起了。
　　云意想着，得想个赚钱的法子。
　　两人吃着烤鱼时，华亦如却又问：“这田几天要弄完啊。”
　　“四天。”
　　实际上她大伯让她一天弄完，但她可去他的吧，使唤傻子呢。
　　华亦如这时便继续道：“那明天我尽量让尧华姐姐出来吧，你将云姐姐喊出来，让她们约会好不好？”
　　尧华：“...”
　　意识里的华亦如：气死了！
　　云意则一瞬间欣喜万分。
　　郑沁野感受到她心脏的狂跳，便答应了下来。
　　这一下午，华亦如根本帮不上什么忙，却也不敢坐在树下了，怕又倒霉到被什么东西咬了，她瘸着腿，脚一踩到地上，那伤口就疼，却亦步亦趋地跟着她。
　　郑沁野没办法，只能将自己的草帽盖到她头上，又按着她的脑袋晃了晃，无奈道：“又不戴帽子。”
　　“忘了。”华亦如有些不好意思，站在旁边看着她一铲铲地挖着小坑，又迅速将油菜苗一个个放入坑里，快到只剩残影，不由得目瞪口呆，望着她汗湿的背心，那薄布将她的身形勾勒出来，丰满，劲腰，还有蜜桃臀。
　　头顶是烈日炎炎，华亦如的心跳和口干舌燥却是因为她。
　　终于，忙碌了一天回去，郑沁野还给她烤了红薯作为晚餐，回去后知青们一个个都喊疼，她却还精神奕奕，不免遭受到异样的眼光。
　　华亦如毫不在乎，只有在晚上上床后疯狂地撸小团子，将小团子都撸红了，毛茸茸圆滚滚的一个软趴趴地瘫在炕上，她又将她紧紧抱在怀里，狠狠亲她，眉飞色舞轻声道：“你以后是我的了！”
　　...
　　时至深夜，郑沁野也累了睡着了。
　　云意便掌控了身体，化成人形，将她搂进怀里，又给她掖好被子。
　　华亦如仿佛也习惯性地钻进了她温暖的怀里，更紧紧搂着她，将脸颊埋到她心口。
　　好浓的沉香木的味道。
　　她在睡意朦胧时，似乎闻到了，又更往温暖和软和的地方钻，额间仿佛一道软软的轻轻的触碰感。
　　她勾着唇，沉沉地睡去了。
　　郑沁野迷迷糊糊醒来了一点，发现云意在偷亲女孩，不由怒了：“你这个偷香窃玉的小贼！”
　　云意便坦然道：“我亲的是尧华。”
　　郑沁野：“...”
　　好像也没毛病。
　　意识里的尧华：“...”
　　明天她是绝对不会出去的！任由今晚华亦如缠着她念了半响，她也毫不动摇。
　　但等到第二日，华亦如罢工了，她竟躲在意识里不起来。
　　不上工怎么行，到时候没准村长还会叫人来喊。
　　偷懒是一回事，不去是一回事，每天都要去集合点点人的。
　　但意识里的华亦如也表示爱莫能助，她总不能帮着掌控身体吧。
　　人家指名道姓要见的是尧华。
　　她去了不是那么一回事，而且她也不想真的面对着郑沁野那张脸，她怕自己控制不住情绪。
　　些许微光透出云层，天边还是暗的，远处有鸡鸣声。
　　尧华走出知青点，穿着长袖黑裤，长发编成了两个麻花辫垂在胸前，额角碎发随风微微扬着，却没想到郑沁野就在知青点门口等着，真的就像要约会的架势！
　　她连忙低下头，浓密的长睫遮住眼底的情绪，希望对方不要认出自己。
　　水红的软唇紧抿着，眉头也微微皱着，那张精致的脸蛋在天边的微光中显得瓷白如玉，眉心红痣极为鲜艳。
　　云意看她一眼，便勾起了唇，眼尾也弯了起来，眼里似有泪光。最终，她却只是走到她面前，又转身蹲下身子。
　　尧华不想让他背的，可她就蹲在那里不动了。
　　没办法，她只能慢慢趴了下去，软软的胸.脯压在她背上，手小心翼翼地只想抓着她的衣服，可她哪有什么衣服，就一个薄背心，她只能按住她的肩膀。
　　她的直角肩上肌肤很滑，按上去就跟烫手一样。
　　可女人忽然就用胳膊圈住了她的双腿，猛地站了起来。
　　因为惯性，尧华只能连忙搂住了她的脖子，却又因为这样和她无限接近，她高高束起的长发发丝都能晃荡到她脸上，痒痒的。
　　她心跳竟不由自主地加快了速度。
　　她安慰自己是被吓的，也还好女人一路上都没开口，大概是没认出她，她偷偷舒了口气，眉心也舒展了。
　　云意根本就没去集合点，而是直接去了那几块田，还跟她说，她提前跟村长说过了，以后直接来，不会影响公分。
　　尧华沉默不语，直到她背着她绕过小河，来到那颗柿子树下，将她放下来时。
　　云意转过身，低头看她，比她高了大半个头，垂眸看她的时候，眼里是璀璨的光，像夜空中的星星。
　　尧华只扫了她一眼，便匆忙挪开了目光，垂下了眸子。
　　却也只是那一眼，云意心中猛地一颤，那深深的目光，眼里说不尽的话语。
　　是尧华啊。
　　她压抑住心底汹涌的情绪，却到底忍不住朝她逼近两步，哑声道：“你要我远离你，我做不到...”
　　尧华长睫遮掩下的眸光一颤，她声音太哑了，仿佛压抑着什么，尾音缠绵，勾动心弦。
　　她下意识退后了半步，却猛地被女人搂进了怀里，女人身上的温度滚烫，手臂蕴藏着无限的力量，将她紧紧箍在怀里，让她再后退不得，又微微偏头，温软的唇擦过她的耳廓，随着一阵酥麻感，灼热的气息吹拂在耳畔，哑声唤着：“姐姐...”
　　尧华眼里忽然闪过细碎的光，心脏疯狂地跳动起来，浑身都麻了，血液也在沸腾般流动着，脑子里一片混乱。一声姐姐，何其缠绵。
　　她心都乱了。
　　她竟忍不住轻轻喘了两口气，有些恼得想压抑住自己狂跳的心。
　　云意又何尝不是心脏狂跳着的呢，一抱住她，感受到她那股淡淡的神魂力量，熟悉的，泛着微微香气，她便又缓缓偏头，喉部轻轻滑动着。
　　她想亲她，忍不住试探性地低头，细密的长睫垂下，一点点缓缓凑近，任由两人灼热的呼吸交织在一起。
　　一点点，一点点凑近。
　　近到似乎就要触碰上，尧华却猛地闭上眼睛，轻轻偏开了一点头。
　　那一刻，云意的心脏仿佛停跳了，但却同时有一股血气涌了上来。
　　她不再循序渐进，而是一手紧紧搂住了她的腰，另一只手猛地托住了她的后颈，随后偏头，准确无误地吻了上去。
　　这一回，尧华没再躲。
　　而是长睫轻颤的。
　　她觉得随着两人柔软的唇触碰上，她的魂仿佛也颤栗着。
　　逃不掉了...
　　...


第82章 腹中滚烫
　　天上烈日炎炎, 将土地晒得干涸，一旁是小河潺潺流水声。
　　一阵暖风吹过，吹得柿子树枝叶沙沙作响, 那橙红的叶片也打着旋地落下。
　　树影斑驳, 笼罩着站在树下紧紧相拥的两人。
　　云意闭上眼, 第一瞬间吻到她的时候，竟觉得自己的体力渐渐消失。
　　但随着那吻变得缠绵，随着软唇挨蹭逐渐转为温柔的吮吸, 沾了对方的津液, 力气便又渐渐回来了。
　　她并未太在乎这样的小细节，而是一手轻轻托着怀中女人的后颈，忍不住细细地亲吻着她的唇，又一寸寸地缓缓吮吸着她嫣红的软唇。
　　丝丝甜甜的滋味在唇间蔓延。
　　尧华禁不住她这样，不知为何，即使两人已经经历过无数次的亲密事情，可每当她一吻她, 她便有些呼吸不过来, 腿有些发软了。
　　她眼里有泪光, 下意识伸手拽住了女人宽松的背心，心脏砰砰直跳着。
　　就在这时, 女人竟还探出了舌尖, 想撬开她的贝齿。
　　她脸颊泛红, 不想要, 于是咬紧了牙关, 就不让她得逞。
　　真是个随时随地都发.情的臭海马！
　　尧华想着, 应该是她之前太虚弱, 所以一点神魂力量都没有。如今神魂倒是修复了许多，刚刚一定被她给闻到味了，才被发现的。毕竟曾经她和她形影不离，她对她太过熟悉了。
　　她发呆，云意就笑。
　　弯起唇，一下下吻她，吮吸她的唇，故意发出响亮的声响。
　　直到尧华受不了，微微睁开眼瞪着她，那双猫眼里，漆黑的瞳仁如同黑曜石，又泛着微微泪光。
　　云意便又停了下来，紧紧搂着她，用脸颊轻轻蹭她温软的脸颊，软软的，肌肤上些许温差的凉意，鼻息间是淡淡的香味。
　　她低着头，像小动物钻到怀里撒娇一样，在她身上腻歪，也如同以前很多次一样，轻轻蹭她。
　　闭上眼，鼻尖和唇都不经意间蹭过她的脸颊，细密的睫毛扫过她的肌肤，灼热的呼吸轻轻拂过，让尧华半边脸都酥了，那酥麻感逐渐蔓延开来，女人软软的身子紧紧缠在她身上晃动，不禁有些口干舌燥。
　　以前她出去捉鬼，穿着那件最爱的紫色旗袍，小家伙就总爱在她脸上蹭，在她凉凉的脖颈处蹭，带着滚烫的体温，最终被她倒拎起来，会笑骂道：“我看要捉的是你这只小色鬼。”
　　“姐姐...”
　　“我想亲，好不好？嗯？”耳边又传来低哑温柔的声音，那上挑的尾音让她心尖微颤。
　　她在心里轻轻叹了口气，有些妥协了。不料这时女人却又叼住了她的耳垂，舌尖轻轻滑过，呼吸吹拂在那一片。
　　她浑身一酥，腹部忽然一热，总有种不祥的预感，脸颊和耳根滚烫的，伸手想去推开她，可哪儿还有什么力气。
　　云意则微微偏头，双手紧紧搂着她纤细的腰，不许她离开，她又嗅到从她后颈处缓缓飘来的白玫瑰香味，勾着唇额头抵着她的额头，鼻尖轻轻碰过她的鼻尖，眼眸里是潋滟的光，轻笑：“不许吗~”
　　她胳膊一个用力，将她轻而易举地抱了起来，又仰头，一手按住了她的后颈。
　　尧华被吓了一跳，下意识搂住了她的脖颈，接着便被按下后颈，猛地和她吻到了一起。
　　这一次，女人的吻是凶猛的，不停吮吸着她的唇，可那气势汹汹中又带着丝丝温柔。
　　她想挣开，可她怎么挣得开呢，甚至被她吻得软了心肠，心跳乱得一塌糊涂。
　　她竟下意识用双腿勾住了她的腰，下一秒，女人便边吻她边一声声低低唤着她：“姐姐。”
　　那紧闭的狭长凤眼上，浓密的睫毛轻轻颤抖，有阳光在其间跳跃，一颗泪痣在弯弯的眼尾勾人，她竟滑下两颗泪，声音嘶哑唤：“阿尧，亲我好吗？就一小会儿~”
　　她细细地吻着她，让两人温软的唇角厮磨。
　　尧华再也受不了，眼里布满了泪意，猛地闭上眼，收紧了胳膊，低头，狠狠回吻了她一下，再一下。
　　温软的红唇碾磨在一起，碰撞出心间的荡漾。
　　她也吮吸着她的唇，有泪从眼角滑落，两人的脸紧紧凑在一起，互相狠狠地吮吸着对方的唇，唇角厮磨，灼热的呼吸相交织，泪意也交织在一起。
　　云意想，她可能永远都忘不了这一刻的感受，她浑身轻轻颤抖着，紧紧搂着女人腰的那只手也微颤着，她心脏雀跃不止。
　　终于，再一次探出了她的舌尖，这一次她再无阻拦，遛进了她的唇中，触碰到了她的舌。
　　两道舌尖一触碰到一起，那灼热的温度，便是神魂都在颤抖。下一秒，便互相紧紧地纠缠在了一起，互相搅动着。
　　空气中淡淡的白玫瑰香味和丝丝缕缕的沉木香萦绕在一起，无法分离。
　　唇舌间，散出的白玫瑰和沉木香被搅和在津液中，混合在一起，不分你我地被吮吸，吞咽进喉中。
　　尧华霸道的，紧紧搂着她的脖颈，迅速地和她搅动着舌尖，互相吮吸着唇瓣，两人都有些忘我地疯了起来，白玫瑰和沉香木香味的津液太多，来不及吞咽，丝线皆滑下两人的唇角，她们便又下意识你亲亲我，我亲亲你，将水渍吻到唇中。
　　云意太高兴了，从未想过能有这样一天。这一刻，她多年隐秘的情绪悉数浮现，她睁开眼，眼中的泪光一颗颗滑下眼角，却弯着眼深情地望着她，吻她，和她搅动着舌尖。
　　她细细地描绘着女人的每一处，浓密而卷翘的睫毛，那双紧闭的猫眼，她弯弯的细眉，挺翘的鼻尖，鼻尖上一颗极小似乎看不到的痣，她绯红的脸蛋，嫣红润泽的唇，眉心的红痣极为鲜艳，额角的碎发随风飘扬。
　　每一处，都在她心上跳舞，勾动她的心弦。
　　她一笔一画地刻在心里，心跳如雷，一阵阵酥麻感从舌尖上往下蔓延。
　　忽然，尧华长睫颤动，缓缓睁开了眼，对上她的视线，舌尖却还和她搅动在一起，软唇互相厮磨着，吮吸着。
　　这一刻，尧华眼中是星星点点的泪光，那漆黑的瞳仁里终于倒映出了她的影子。
　　她止不住地流泪，本是一双清冷的凤眼却被她哭成了带着媚意的脆弱的名伶。
　　尧华便心里猛颤，终于忍不住，松开她的唇，搂紧她的脖颈，将脸颊贴上她的脸，微偏头，软唇轻轻在她脸颊上落下一吻，又闭眼，学着她的样子轻蹭她的脸颊，低声道：“我不推开你了，别哭了好不好？”
　　真的吗？
　　云意眸光一颤，又想哭了，但这回是眉眼弯弯的，她心脏止不住地剧烈跳动着，眼底是浓浓笑意。
　　猛然间得到这样的答复，她抑制不住满心喜悦，忽然抱着她开始在原地转圈圈，大喊：“我不哭了！再也不哭了！”
　　只要你别推开我...
　　她眼里氤氲着深情和笑意，在旋转时随着清风深深地凝视着她。
　　尧华便也不自觉地勾着唇，也望向她，轻声吐出一个字：“傻。”
　　两人染满笑意的视线交缠在一起，呼吸也浅浅地交织，微风随着旋转撩起Alpha高束的发，撩起Omege额角的碎发，呼吸间是淡淡的白玫瑰和沉香味，香味和暖意在心间蔓延。
　　尧华忽然抱住她，将唇凑到她耳畔，却并没有发出声音，而是眼中透出温情，被雾气晕染，无声地道：“谢谢你爱我。”
　　她从未想过，她还能拥有这样一份爱，经历过背叛后，她魂魄欲散，靠着一股子执念在地府不停地工作，徘徊了上万年，每走一步都会承受灼魂之痛，以此提醒她的仇恨。
　　但她却又遇到了云意，小小的蓝色海马，在那段孤独的时光里给了她太多温情，陪伴她一日日忍过那孤独，甚至还一次次追逐她，陪伴她。
　　她那颗冷硬的心终究被融化了一角，被打开了缺口，往里呼噜噜灌着暖风，她妥协了，紧紧抱着面前的女人，闭上眼，想着就这样吧，过一天算一天吧。
　　等到回到自己的世界的那一天，她一定倾尽一切，努力复仇，走出那个世界，向她靠近...
　　她灼热的气息吹拂在耳畔，云意便紧紧抱着她。感受着她身上的温度，感受着她心脏跳动着的频率，垂下眼睫，眼中是晃动的波纹，她心跳声似乎和她的一致了，她轻声道：“我知道了...”
　　“你知道什么？”尧华便轻声问。
　　这一刻，似乎美好得太过分，清风，阳光，水流声，彼此的心跳和呼吸，紧紧拥抱着的温度。
　　云意便笑着看向远方，那里是与天接壤的金黄色稻田，像金色的海浪，她唇角勾着，哑声道：“我知道你爱我。”
　　“臭美。”尧华忍不住驳斥，却也温柔地看向远方，看向那白云翻滚向大地洒下金光的天空。
　　什么时候才能拨云见日，拿回属于自己的一切呢...
　　她思绪纷飞，却忽然，女人抱着她开始往河的上游走，她些许疑惑，低声问：“去哪儿？”
　　云意便看着一旁小河里的潺潺流水，十分自然又坦率地道：“想要你了，找个好地方。”
　　尧华：“...”
　　果然，她还是那个她。
　　她抿了抿唇，耳根有点红，双手搂着她的脖颈，撇开头不看她，拒绝道：“不行，华亦如和郑沁野还没结婚，而且她们是朋友。”
　　这时候，意识里的两个华亦如却展现出了不一样的态度。
　　一个喘着气恼怒非常：“我不同意！你和她怎样是你的事，不能让我再嫁给郑沁野。”
　　另一个却脸颊红红，娇羞道：“我无所谓的，可以立刻结婚，我和郑沁野还是好朋友，你们做你们的就行了~”
　　尧华：“...”
　　她觉得不行，反驳道：“你和郑沁野才见过没几面，不能这么草率。”
　　“现在又不是说我和郑沁野，是你们俩，我们又不一样，你们做你们的，我和郑沁野还是朋友啊，”
　　华亦如只是重复着这句话，最后又总结：“大不了我们做一家人呗，你们俩做夫妻，我和郑沁野做朋友。”
　　“这不影响什么的，你们都那么相爱了，怎么能因为区区一点小事就拆散你们呢~”她又善解人意道。
　　意识里的另一个华亦如便黑了脸：“你别胡说，那我呢？在乎一下我的感受。”
　　华亦如：“哎呀，你也是可以加入这个家的嘛~”
　　意识里的华亦如：“...”
　　“好。”她咬牙切齿，又冷哼：“反正这是你的身体，你爱给谁就给谁，爱怎么样就怎么样！到时候不要后悔就好！”
　　呵，迟早有一天，郑沁野又会旧态复萌，害死她的，到时候看她怎么办？！
　　华亦如便也冷哼：“这就不劳你操心啦，尧华姐姐的幸福最重要！”
　　尧华：“...”
　　这就都同意了？甚至都不挣扎一下，只是放个狠话？
　　还有，为什么不问问她的意见，现在是她掌握主动权好不好？
　　她正满脑子混乱时，云意看中了一块绿草如茵的地方，便停下来，偏头用鼻尖蹭蹭她的脸颊，软声问道：“好不好~”
　　“你放心，没结婚之前我绝对不胡来，我正经地来，绝对不影响到亦如和沁野的朋友关系。”
　　尧华：“...”
　　她真的觉得有什么不对劲的地方，这对话太不对劲了。
　　她沉默了一小会，云意便耐心等待着。在这期间，意识里的郑沁野则频频出没，话痨一般。
　　“有没有人问过我的意见，啊？”
　　“你问问我的意见啊！”
　　“问问我好不好？我是不是太没有人权了？！”
　　...
　　云意便无奈问：“所以你觉得呢？”
　　郑沁野娇羞低头：“咳咳，我就勉强答应了...”
　　云意：“...”
　　这时候，尧华开口了，耳根透红：“我...考虑一下...”
　　“那我们先去那里坐一会儿吧。”云意便眸光一闪，抱着她往绿草地上跑，最后将她放下来。
　　这里四周环树，旁边是河坝，还能听到潺潺流水声，风吹过吹来阵阵草木香，实在是风景宜人。
　　尧华坐在草地上，总觉得自己好像上当了。但同时，腹中那种温热的感觉又出现了，这次不是一闪而逝，而是暖融融的，滚烫的，提醒着她某种事实。
　　她心一颤，就恼了，抬头狠狠看向正向她走来满脑子花花心思的云意。
　　今天她非要让她知道什么是乱播种的下场！


第83章 播种的下场
　　还什么都不知道的云意想起来大概尧华早上根本没吃什么。
　　那干农活之前也得吃饱啊, 不然怎么干得动，更何况是这样剧烈的运动。
　　她十分单纯地想着，于是迅速凑到女人面前, 低头吻了她额头一下, 又飞速跑了, 只余留一句话：“你等我一下！”
　　那吻一触即逝，只剩下一点点温软的感觉，尧华正想发作呢，就被她来了这么一下, 她还跑了, 让她一腔怒气没处发泄。
　　只能生闷气。
　　难道这海马精真这么强？
　　播的种还能随着魂体穿越时空？这也太逆天了！
　　但没错，就是要逆天，不然孩子们怎么活着呢。
　　那该死的天道难道公平吗？
　　她心里纠结万分，摸了摸自己的肚子，心渐渐软成了一片，腹中的温热感是那样的清晰，仿佛牵连着她的心跳。
　　算起来, 也该有一月了, 从结婚时逃到这里已经有一月, 难怪肚子会发烫的。
　　她想了想，决心还是先不告诉云意, 不然事情就失控了, 她还不知道会怎么缠着她呢, 缠着华亦如。
　　她大半时间都是在意识里...
　　如果云意知道华亦如怀孕了, 应该会对她很好吧...
　　这一刻, 她竟难得地昏了头, 竟将自己和转世分开了, 心里丝丝缕缕的酸意在蔓延。
　　等到忽然反应过来时，几分惊愕，随即心跳加快的，手扯住了身旁的草，在心里安慰自己。
　　不是这样的，只是因为现在的情况不适合将这件事说出来，会让剧情走向更不可控的地步...
　　对的，就是这样，她怎么可能那么自私...
　　至于告诉两个华亦如？
　　她想象了一下，她俩知道怀孕后的反应。
　　一个应该会状似疯魔，大喊：“怎么会这样？！你不是说不会怀孕吗？”
　　“我的孩子！！”
　　“可是，为什么孩子偏偏会是那个女人给我的！那岂不是说我又要和她纠缠在一起！”
　　“我不要呜呜呜。”
　　另一个应该会又羞涩又惊讶：“啊~怎么会这样啊？”
　　“那可怎么办呢？看来云意姐姐要娶我了呢。”
　　没错，她都猜到华亦如的心思了，这丫头就是喜欢温柔的郑沁野（云意），至于郑沁野，便也有那么点喜欢。
　　反正她们都是一个人，可不知是不是被华亦如影响了，尧华如今都有些不大对劲了，老喜欢分开来。
　　这样是不对的啊！
　　她心一颤，总之，怀孕的事暂时谁都不能告诉。
　　沉思的这一小会儿，她又忽然反应过来，已经怀了有一月了，腹中滚烫，这岂不是说到了要浇灌的时候了？
　　她心中又羞又恼，正不知该怎么办时，意识里忽然传来声音：“肚子怎么这么烫啊？难道是太饿了？”
　　尧华只能轻咳一声，睁着眼睛撒谎：“我腹中有一团能量，会时不时出来找一下存在感，让我腹中滚烫。”
　　“原来如此。”华亦如便道。
　　这时候，云意也回来了，她拿着油纸包裹的一堆东西，笑着蹲到她面前，而后满怀期待地在她面前打开油纸包，还配声：“噔噔噔~”
　　“你饿了吧？先把这个吃了吧。”
　　先？
　　尧华耳根又红了，骂她一天到晚不知道心里想的些什么。
　　她强迫自己将视线投向油纸包，原来里面包裹着一些油酥饼。
　　这可是国营商店里的金贵点心。
　　尧华又将视线看向她，她正摆弄着另一只手里的水壶，打开盖子里头竟是冒着热气的温水，塞到她手上又道：“快吃吧。”
　　“这些你哪来的？”尧华疑惑。
　　“买的啊。”云意便笑着道：“你别看我，快吃吧，我没你想的那么穷。”
　　尧华听了她这话，却噗嗤一声笑了出来，道：“你有多穷我不知道吗？”
　　但她却也捏起一个饼吃了起来，自己确实是饿了，她吃得腮帮子微微鼓起。
　　云意便看着她，又推推她手里的水壶：“别噎着了。”
　　她笑，又不好意思地摸摸自己的后颈。
　　她确实是太穷了，家当就只剩几块钱了，明后天干完就去找事赚钱。
　　她专注地看着尧华吃饼，明明只是一个饼，看她吃的样子，却像美味佳肴，唇角沾了一点碎屑。
　　云意便伸手用指腹给她轻轻抹掉了。
　　尧华眨眨眼，耳后根一直是红的，被她看得受不了了，于是推推她：“你吃啊。”
　　“还有，帮我去买个东西好不好？”她声音刻意放软了，想到为了隐瞒孩子的事，她可能要主动促成灌溉，脸颊便红了，微微垂下头。
　　“我吃饱了。”云意回着，实则是她们毛球怪吃人类的食物都跟嚼蜡一样，维持生命活动罢了，她最爱的还是血。
　　她又微微凑前去，问：“想买什么？”
　　尧华捏了捏拳，最终还是凑到了她耳边，小声道：“辅助器。”
　　“什么？！”云意不小心唤了出来，意识里的郑沁野也很惊讶。
　　更别提两个华亦如了。
　　那吹拂在耳边的热气仿佛还停留在那里，耳畔还酥麻着，云意耳根红了，有些愣怔。
　　尧华这是要...要主动跟她...
　　她一瞬间惊喜非常，又害羞，正当这时，尧华便皱着眉，红着脸嗔道：“你买不买？”
　　“买买买！”云意反应过来，生怕她反悔，连忙跑走了，跑之前还又亲了她额头一下，这下是狠狠的，亲吻的声音很大，尧华的额头都被亲红了。
　　反应过来想说她的一瞬间，她就跟一阵风似地刮走了，竟让尧华有些失笑。
　　这一回走了，定要几个时辰才能回来吧，镇上的国营商店可离这里有点距离，而且还要来回的。
　　但她那态度让尧华心里掺了甜意，看着手里的饼，都微微勾着唇，吃了起来。
　　意识里的华亦如则有些不好意思地问：“真要跟她，那个啊？”
　　另一个华亦如冷哼：“我没想到你也会这么快堕落，真是恋爱脑，我把你之前说的这三个字原封不动还给你。
　　难怪我会落此下场，可不就是随了你的？你就等着吧，迟早还会是那样的悲惨结局。”
　　“等到时候，就晚了！”
　　“我真搞不懂，她有什么好的！一个二个重来无数次都是一样的结局！”她快被气死了。
　　尧华则有些叹息，迫不得已安慰她的情绪：“我只是想要回我们的孩子...”
　　都说一个谎言要用无数个谎言来弥补，这句话果然没错。
　　但这句谎言果然镇住了意识里的华亦如，颤抖着声音道：“孩子？”
　　她便只能继续道：“对，孩子，我想明白了，脱离了郑沁野又如何，过好了自己的日子又如何。无论弥补了多少个遗憾，但却有一个遗憾不能弥补，那就是孩子。”
　　“你未曾见过阳光的孩子，这是郑沁野应该还给你的，我们到时候可以带着孩子走，离开这里，一家人快快乐乐地生活着，我们一个人也能养活孩子的。”
　　意识里的华亦如便愣住了，随即想明白了。是啊，孩子，这辈子就算她过得再好那也是遗憾，她很清楚就算远离了郑沁野，她也不会再找其他人，那么为何不拿个孩子再走呢。
　　只是这话又怎么听怎么奇怪，难道和郑沁野做了，有了孩子，不会和她纠缠更深吗？
　　她最终犹豫良久，还是妥协了，孩子就是她的命啊。
　　而另一个华亦如，想得就很简单了。
　　两个祖母和父亲都在这里，她也不知何时能和她们一起离开，她还吃不了苦，怕疼，索性嫁给郑沁野是最好的选择，她对自己又好，还有尧华做保证，肯定不会背叛她的，如此甚好。
　　至于尧华说的带球跑？
　　得了吧，不可能，别想了，傻瓜才会信呢。
　　对了，昨晚上她们俩又没告诉她上辈子到底怎么了？发生了什么？
　　华亦如生了闷气，真是的，就知道不靠谱，不告诉就不告诉，反正云意是不可能背叛尧华的。
　　她躺着享受就行了。
　　两个华亦如心思各异，互相对视一眼，皆不赞同对方，冷哼出声。
　　“白莲花。”
　　“老顽固。”
　　...
　　两个转世都同意了，尧华这才松了口气，也不在乎她们是不是在吵架，只是想着，兜了这么大一个圈子，她最终还是到了这个地步。
　　但如今来个露水情缘是可以的，结婚绝对不可以。因为结婚就是云意被控制的转折点。
　　要不就做对方的情人算了。
　　这厢，云意正蹲守在黑市，还美滋滋地想着。到时候就能和尧华结婚了，她们就能永远在一起了。不，是五个人，五个人幸幸福福地在一起。
　　郑沁野：“...”
　　真是美死你算了！
　　云意是利用吸血鬼的能力迅速赶过来的，一路上就花了几分钟，跟一阵风似的。
　　但她没钱买最好的辅助器，于是只能蹲守在黑市里，干一波老本行。
　　老本行就是——算命！
　　她盯准了一个颇有气质的贵妇人，看那衣服布料，看她光挑好的东西买，就知道有钱。
　　于是她走上前去，找机会让她以为自己有东西可卖，行到拐角才一副得道高人的样子道：
　　“我乃师从太上老君的曾曾曾曾孙子。这位大姐，我看你眉心有黑气，该是家中有痴女，家里这一阵子又霉运缠身啊~”
　　“走过路过不要错过，只要二十五块钱，包你解决一切烦心事，不解决不要钱~”
　　那贵妇人听她这么一说，顿时心中一跳。
　　随即又谨慎地打量了她，最终竟狠狠呸她一口，啐道：“搞封建是吧，小心我举报你，乱说什么？！老娘家中好得很！快滚！！”
　　“一个正式工人的工资都只有二十块钱出头，你张嘴就敢要二十五块钱？真是白日做梦！”
　　贵妇人想着，定是什么知道她家中底细的人特意在这等着呢！
　　适逢她丈夫升迁时，这档口可不要出什么差错！
　　云意躲开了她啐的那一口，并不在意，而是在原地继续等着。
　　果然，没过一会儿，有个比那贵妇人打扮得相对朴素的妇人匆匆忙忙赶到，一看到她，确实是和自己表姐描述的那样，于是双眼一亮，匆匆赶来。
　　却不料云意在她来到时，却忽然说了句：“想聊什么先出去再说。”
　　果不其然，等两人走后，黑市便被大量检查的民兵冲入了。
　　云意算出，原来这两妇人是表姐妹关系，嫁给的对象地位相当。如今都要竞争副市长的位置，娘家在这镇上，这几日是回来小住几天。
　　而这朴素妇人的女儿十几岁开始就忽然失了智，不是她表姐的孩子，而且两家都在竞争同一个位置，那表姐自然会引她前来，然后想抓到她的错处，让她家失去竞争资格。
　　正巧这事就让她给赶上了。
　　可怜天下父母心，那朴素妇人看到两人一走，民兵就冲入了黑市。当即就给她跪下了，哭诉着求她救救她女儿。
　　其实也不是什么大问题，那女儿大概只是被什么给吓着了，三魂七魄挪了位，脑中一片混沌，自然什么也不知道，不记得，就这样被当做傻子过了许多年。
　　云意当即用妖力给她额间一点，立时就好了，一家人痛哭流涕地抱在了一起，临走前她按照约定只想要二十五。但人家非给她塞了三百块，还有一篮子水果。
　　这年头苹果可是好东西。
　　她想着尧华该多高兴啊，正走出门口，就被先前那贵妇人给挡着了，那贵妇人破口大骂，直接骂她搞封建，将整个楼里的人都给引来了。
　　云意只是淡淡道：“有什么证据吗？”
　　“证据就是你手里的东西！无缘无故谁会给你那么多好东西？！”
　　“她是我家远房亲戚不行吗？”朴素妇人顿时冲出来和她吵在了一起。
　　“呵，我是你表姐，你有什么亲戚我不知道吗？！”
　　两人正要拉扯起来，却忽然从楼道下冲出一女人，冲到贵妇人面前大喊着：
　　“姑姑！不好了，表哥被人给抓走了！说是今天城东被举报了一个黑市，抓到一伙倒卖的团伙，给供出来的！”
　　来人竟是阮清芬，阮清芬也没想到，今天好不容易请到假来到她刻意结交攀上的干姑姑这里，顺便卖点东西，竟会碰到郑沁野，还会是在这样混乱的情况下。
　　她这干表哥可是她好不容易发展起来的一条卖直播间打赏东西的线啊，怎么会就这么被搅黄了！！
　　这事万一和她脱不了关系怎么办？！
　　此时直播间也在刷着屏。
　　【郑沁野怎么在这里？！看她手上拿的水果篮！】
　　【她做什么了？不是很穷吗？怎么会来这里？】
　　【剧情彻底崩了！】
　　【到底是谁举报的！万一把清芬也给连累进去怎么办？】
　　...
　　阮清芬心慌得要死，却不料她姑姑听到她的说辞，差点没晕过去。
　　她儿子怎么会做什么倒卖的东西？！
　　怎么会这么巧就因为她的举报给抓走了！
　　这么说她丈夫的升迁怎么办？！
　　她差点当即吐出血来，忽然眼角余光扫到一旁的郑沁野，目光顿时一亮，就扑了过去，大喊道：
　　“活神仙啊活神仙！你救救我们家！！先前都是我的错！我给您磕头赔不是了！”
　　她抱住了郑沁野的腿，围观群众则目瞪口呆，完全不明白事情怎么就变成了这样。
　　一旁的阮清芬也呆住了，直播间更是热闹至极。
　　岂料这时云意却冷笑了一声，淡淡道：“抱歉，我可不敢搞封建，我只是赵婶子家的远房亲戚，你要有什么事就求她们吧，我就不奉陪了。”
　　赵婶子就是那朴素妇人。
　　云意一用力就将自己的腿给抽了出来，顺便将那贵妇人给掀翻了，撞到墙角。
　　但能有什么大事，只是那贵妇人开始碰瓷，大声叫喊着，她则迅速转身走下楼梯，一眨眼就没人影了，将身后的闹剧远远甩在身后。
　　她还赶着去做正事的呢！
　　这个时候，意识里的郑沁野则满是崇拜地看着她：“你可真是太牛了！我这一辈子都没这么富过！”
　　“所以，买完辅助器和给亦如的东西，能给我买个裤衩吗？”
　　云意：“...”
　　买买买！谁叫她们是一家人呢，她一个人养四个行了吧？
　　这厢，尧华吃完东西，又去田里溜达了一圈想找找事干，却又因为脚上的伤太疼了，只能作罢，回到原地方。
　　这痛觉太敏感真是要命啊！
　　但等到她坐到草地上后没一会儿，云意竟就回来了。
　　她惊讶：“你这是飞回来的吗？”
　　“差不多，我用妖力回来的，”她笑着，又蹲到她面前，将买回来的东西给她看。
　　“你浪费妖力干什么？又没有什么急事要做...”她的声音戛然而止，不仅仅因为想到了什么，还因为看到了袋子里的东西。
　　竟然有一篮子水果，辅助器，好多奶糖，饼干，还有几套衣服。
　　“你哪里来的钱？”尧华问着，却还未来得及惊叹，就因为女人缓缓的接近，灼热气息吹拂到脸上而有些屏息了。
　　“去算命了。”云意笑着，又屈指刮刮她鼻尖，轻笑道：“做你以前的老本行，搞玄学，我的地狱使者~”
　　“别这样叫我。”尧华眸光颤动，视线有些飘忽了。
　　实在是两人离得太近，近到呼吸都交缠在了一起，她正想再说些什么，却忽然被吻住了。
　　两人温软的唇贴到了一起。
　　接着云意便一手搂住她的腰，一手托住了她的后颈，微微偏头，闭上眼，开始缓缓地吮吸着她的唇。
　　尧华的心脏也开始狂跳，唇上酥酥麻麻的，望着女人痴迷的样子，长睫垂在眼帘，眼尾的泪痣万分勾人，那清冷的面容此刻浮上绯色。
　　她心有些颤，却最终，心一横便也搂住了她的脖颈，合着她的亲吻，与她一起互相吮吸着对方的唇瓣，柔软的唇厮磨着，缓缓吮吸。
　　她这才明白，她也想要她，这一刻，两人紧紧相拥在一起，心跳的频率仿佛一致了。
　　云意便探出舌尖撬开了她的唇，又迅速地缠上了她的舌尖，在她唇中扫荡。
　　两道炙热的舌尖一触碰上，尧华便只觉神魂都麻了，不自觉晃动着舌尖，让两道舌尖互相搅动着。
　　她后颈缓缓沁出了淡淡的白玫瑰信息素，像细细密密的汗珠，唇中也散出玫瑰的香甜，与那沉香木的味道合着舌尖的互相搅动而混合在一起，混合在津液中，被吮吸，吞咽而下。
　　两人唇舌厮磨着，云意便拿她的衣服一件件铺在草地上。
　　反正有新衣服，她给她买了她最喜欢的紫色。
　　又抱着她躺了上去，天空是湛蓝色的，蓝天白云，裹着草木香的清风，小河里的潺潺流水声，这一切再美好不过。
　　尧华紧紧搂着她的脖颈，被她拥抱在怀里，感受着她怀里的温度，迷迷糊糊间便轻喃：“不要永久标记。”
　　“但要用到我让你买的东西。”
　　她声音带着微微哑，软糯的，勾得云意耳朵发麻，心尖发颤，她当然会听她的，她不管不顾地用上了买来的东西，将郑沁野被缝了很多次的破旧裤衩子也给舍弃了。
　　林间的风轻轻拂过两人，裹挟着缠绕在一起的白玫瑰和沉香木。
　　尧华被她吻着，舌尖被她迅速搅动着，再也说不出话来，而是泪眼迷蒙，唇角滑下几道丝线，而后又被女人吻去，她尽情地和她唇舌厮磨着。
　　许久之后，云意跑到了田埂上，没过一会儿，便挖开了崭新的两道田埂。
　　这过程很艰难，就是云意这个庄家老把式也没办法。因为有道石头屏障挡在那里，她犹豫万分，最终下定了决心。
　　只能一口气迅速地挖开了石头屏障，那两个顽固石头猛地一裂开，便有丝丝缕缕的深色地下水流下，落到草地上。
　　周围的风似乎裹挟着热意和腥甜，让人紧张得不知该如何是好。
　　尧华并未做声。
　　但意识里的华亦如却惊得忍不住尖叫着：“啊啊啊要命了！！”
　　另一个华亦如则喘着气嗤笑:“这不就是你要的吗？叫什么？活该！”
　　“你这人真是老顽固！”
　　两人又吵了起来，尧华便只能缓和着自己的呼吸边道:“冷静一点。”
　　怎么才刚开始就这样了。
　　好在云意一直搂着她，伸手轻抚她的脸颊，安慰她。
　　尧华与她一同互相亲吻着对方的唇，任由浓郁的白玫瑰香味飘散在空中，与丝丝缕缕的沉香木纠缠。
　　她搂紧了女人的脖颈，女人便要开始劳作了。


第84章 播种的下场2
　　烈日炎炎, 头顶耀眼的日光让人无所遁形，吹来的暖风抚过肌肤，吹得人更加燥热。
　　云意正挖着沟渠, 随着一次次地挥动锄头, 有汗珠渗出皮肤, 浸湿了薄薄的背心，后颈更是重灾区，裹挟着沉香木香味的‘汗珠’渗出，让她有些躁动。
　　她干脆直接将背心给脱了, 又专注地开始劳作。
　　这沟渠太窄, 又连通着小河，她只能一下下地锄开，又携带着锄头一次次地锄着沟渠里顽固的土壁，找到最脆弱的地方，才能将沟渠挖通，好在，随着她的力道, 已经有河水慢慢流出, 她便拼命地循着那河水一次次砸着土壁, 溅起河水，河水越来越多, 似乎只差一步就能挖通沟渠。
　　尧华也和她一起, 拼命晃动着双腿往前锄, 她一向内敛, 如今竟也没有发出一丝声音喊累, 而是气喘吁吁地喘着气。
　　云意从未想过还能有这一天, 和她一起劳作, 是真真正正地被她接受了，才能和她如此接触。
　　这场景让她有些恍惚，不自觉想起了在末世里训练的日子，为了提升实力，不得不每天去到操场训练。
　　她从起跑线开始，一次次冲入跑道，撞到终点线，又循速返回，快到可以挪动的跑道都没反应过来，被她微微带出，随后又随着她冲向终点的极速奔跑回归原位。
　　雨越下越大，随着她的跑动，流下起跑线的雨水被她一次次溅起，她却只顾一往无前，一次次地往前极速奔跑，最终触怒老天，她也忍不住，一场暴雨倾盆冲下。
　　云意猛然苏醒，狠狠往那沟渠里一锄，只见沟渠被彻底挖通，小河里的河水猛然冲出。
　　但她也瞬间反应了过来，想先离开，或者就此忍住。
　　头顶的阳光透过枝叶间的缝隙倾泄下来，照得她有些发晕，额角流下汗液。
　　她心脏狂跳的，正准备挪开，却被尧华伸腿缠住了。
　　女人脸颊绯红，正双眼迷蒙地看着她，眼角有泪痕，那软唇殷红的，引人着迷。
　　可她想着，郑沁野和华亦如还没结婚呢，起码还不能有孩子啊，她不能这样，实在是之前被鬼迷了心窍！
　　海马精在有意识的情况下是可以忍住不播种的。
　　她一定忍得住！
　　她想运用妖力把它逼回去。
　　尧华却喘息着叹了口气，随即收紧胳膊紧紧抱住了她的脖颈，凑在她耳边软声道：“别逼自己，没关系的。”
　　“送出来吧，嗯？”
　　她声音微哑，又软绵，灼热的呼吸吹拂在耳边，微微酥麻，像羽毛在心上轻挠。
　　云意一下子就愣住了，随即便是狂喜。
　　这意思是她愿意嫁给她，现在有孩子也没关系？！
　　只那一瞬间，在她放松了下来的一瞬间，用妖力支起的屏障一瞬间破裂，同时下方的水壶忽然倾倒，里头的开水便一瞬间冲了出来。
　　尧华被烫到了，条件反射地抬手捏她的耳朵，猛地惊呼了一声，耳根也通红的，一双眼睛里盛着泪意，瞪她：“我要你怎么样你就怎么样吗？”
　　“好啊，我还没找你算账的呢，前几个世界乱播种，害得我不轻！”
　　云意便手忙脚乱的，又心虚的，心里想着这怎么说翻脸就翻脸啊，这送出去的东西也收不回来了啊。
　　偏偏这话被尧华听到了，便心里一团火上来，狠狠捏她耳朵。
　　这家伙，真是死性不改！
　　每次都这样，让她的转世每次都离不开她！
　　让她日日夜夜地在意识里忍受她和转世不分白天黑夜地胡来。
　　什么Cosplay，玩医护，师生，各种道具，花样齐出，当她是死的吗？！
　　生孩子就想到她了！她疼得死去活来，不过她不负责任的一瞬间的事！
　　想到这，感受到腹中微鼓又滚烫的热度，尧华再也忍不住，微抬头，又低头，猛地一下咬到了她正微微滑动的喉部。
　　那灼热气息也吹拂在喉部。
　　云意一惊，吞咽了几下。
　　喉部微微滑动着，被她的贝齿狠狠咬了一口，还厮磨着，仿佛是泄愤一般。
　　随即无奈地用双手托住了她的背，扶在她的蝴蝶骨上，想任由她，却又感受到她纤细的双腿竟缓缓长出了鳞片。
　　尧华放下了自己的双腿，双腿缓缓合拢，在鳞片闪耀的紫光中化为了一条长长的龙尾，她边咬着她的喉部边随着化尾的些微疼痛感轻唤出声。
　　云意只能分开双腿放在龙尾两侧，龙尾的隐线便随之变得更圆，大量还盛在里头的龙泉溢出辅助器边缘，滑落了些许。
　　尧华仍旧不解气，怎么这女人的皮这么硬，根本咬不破？难道是她牙口不好？
　　一股恼意袭上心头，她干脆挥动着龙尾，狠狠地‘啪’地一下抽在了她的屁股上。
　　嘶~
　　是真疼啊。
　　云意委屈，那吸血鬼皮厚又不是她的错。但随之尧华却像忽然得了趣，就不停地挥动她的龙尾，甩动着那丝绸般的尾鳍抽在她身后。
　　她只能连忙求饶：“等等等！长官，我有话要为自己辩驳！”
　　“什么？”尧华便有些谨慎地松开了嘴，意识里的两个华亦如就在这时都在意识里闹腾着。
　　一个满脸严肃，耳朵却是红的：“我不管，孩子已经拿到了，赶紧离开这里，以后不要和郑沁野有任何交集！就算是她身体里有你的小情人也不行！你怎么能这么恋爱脑呢，不管我们的死活！”
　　另一个则满脸绯红地兴奋着：“还可以这样玩啊？！”
　　“你们俩别废话了好不好，我好难受，继续啊！”
　　尧华无语，却就在松开唇的那一瞬间，被云意捏住了下颌，不准她再咬。
　　她瞪她，边用龙尾抽她屁股，手又拧她耳朵，哑声道：“放不放手？”
　　“不放，放了你又咬我。”
　　打屁股倒是其次，就是不能咬，万一真咬破了怎么办，吸血鬼的血可不能吃！
　　她忍着背后火辣辣的感觉，觉得这是自己应得的。但忽然就看到了她唇上的血迹，连忙急地用手掰开她的唇，往里瞧。
　　尧华斗不过她，此刻Omega的信息素还在作祟，还在身体里流淌着，后颈信息素淌到衣服上，她下颌被她钳制着，只能微微昂着头，任由她掰开自己的唇，往里看。
　　粉红的小舌缩在里头，里面并没有血迹，只有唇上一点点。
　　但尧华双眼含泪，见她似乎松了一口气放松警惕时，边抽她屁股，边一口狠狠咬了下去。
　　这下可好，本来没血的，这一口下去，她手指被猛地咬出了血，流到了她嘴里。
　　云意嘶了一口气，焦急地连忙伸手按住了她的喉部，轻声无奈道：“你怎么这么不乖呢。”
　　去了那么多小世界，曾经内敛又仿佛什么事都不能激怒她的尧华。
　　如今也学会和她置气了，还会用龙尾打她。
　　天知道，她有多喜欢这样的她，心脏狂跳的，又焦急地连忙吻住了她的唇，探出舌尖在她唇中扫荡，想将她唇中的血液通通顺着津液稀释，又吮吸吞咽进自己喉中。
　　“别吞，我的血不能喝...”她轻声呢喃，又搅动着她的舌尖，想将她舌尖的血液洗掉。
　　尧华这回不敢咬她了，而是尾鳍微微缩着，双眼被一层薄雾笼罩，她晃动着自己的舌尖，和她的舌尖互相搅动着。
　　没一会儿，两人灼热的呼吸交织着，淡淡的白玫瑰香味便和沉香木的味道散在了唇中，和着微微血液的甜味，混着津液，随着两道舌尖的搅动，被吮吸，吞咽进喉中。
　　由于不能吞咽，尧华有些呼吸困难，好几道丝线滑落唇角，羞恼地闭上了眼，却又被人轻轻吻掉。
　　周围的清风里开始裹挟了浓浓的信息素香味。
　　尧华觉得信息素太多了，伸手紧紧搂住了她的脖颈，龙尾不住翻腾着，却还不忘恼怒地拍她背部。
　　云意便轻笑，将她唇中的血液吮得一干二净，不放过丝毫，搅动着她的舌尖，又在心里想着，索性已经这样了，那便得罪到底吧。
　　她膝盖撑在草地上，往前了。
　　尧华听到她的心声，恼红了一张脸，龙尾便拍得更加起劲了。
　　这海马精，真是，真是太过放肆！
　　非要打得她屁股开花！
　　可眼见着埋在两道沟渠里的辅助器开始若隐若现，她的龙尾也开始翻腾不止，仿佛愤怒地摆动着尾鳍。
　　紫色丝绸般的尾鳍在空中划出漂亮的弧度。
　　她意识恍惚了起来，女人松开了她的唇，开始轻轻吻她的脸颊，下颌，随即一道冰凉还忽然贴到了后颈处。
　　Alpha的小獠牙咬破了白玫瑰，将Alpha的信息素悉数放了进去。
　　沉香木的信息素瞬间和腺囊里盛着的白玫瑰信息素融合在一起，又注进血管，与血液中的Omega信息素相交织，冲击着血液。
　　云意只听到耳边仿若有着一声声细小的龙吟，像刚出生的龙宝宝那般娇弱。
　　那紫色的龙尾轻颤着，翻滚着，又猛地打她一下。
　　即使是这时候也没忘记打她，当真是恼极了。
　　她只好极尽温柔地吻她的后颈。
　　她给她的只是临时标记，怕两人还没结婚，她被人说闲言碎语。
　　毕竟一旦永久标记后，Omega的身上就会带有Alpha 的气味，她一定会尽快赚到钱，给她一个盛大的婚礼的。
　　想到这，云意将所有的Alpha信息素注入后，连忙抬头轻轻吻她唇角，又往前冲着边道：“嫁给我吧好不好？”
　　血液里的Alpha信息素还在和Omega信息素汇合着，尧华泪眼朦胧，抓着她的发，好半天才听清她的声音，连忙低声拒绝：“不行，只能暂时做情人。”
　　“什么？”云意以为自己听错了，双手托着她的背，紧紧搂着她，又忽然狠狠吻了她的唇一下，双眼泛着幽深的光：“你再说一遍。”
　　“哼，再说多少遍都是这样。”尧华用沾满泪意的眼睛直视她，就是不松口。
　　意识里的两个华亦如则各执一词。
　　一个喘着气赞同：“就是这样，露水情缘而已，你情我愿地来一下可以，但是绝对不能结婚！”
　　另一个则恼极了，反驳道：“可是我想和她结婚呀！你们怎么这么渣，还说别人是渣女呢！”
　　尧华：“...”
　　她不开口，云意便打算先来硬的，猛地吻住了她的唇，边往前迅速冲着道：“行，等会再问你！”
　　她开始撬开了她的贝齿，探出舌尖在她唇中扫荡，让她说不出话来，只余心脏狂跳着。
　　丝丝缕缕的白玫瑰甜味和沉香木的味道开始在唇中交织，随着她们唇舌的厮磨混合在津液中，最终喉部轻轻滑动，被吞咽进喉中。
　　这一回，她的吻太凶猛，手臂也托着她的背，让她不能往前移动分毫。
　　只有清风拂过，一旁小河里的潺潺流水声遮掩住了一切声音。
　　尧华都说不出话来了，却还是一个劲摇头，坚决不结婚！
　　没办法，云意都跑到田里去了，泄愤般地一下下把沟渠都给挖干净了，又疯了一样地拼命锄着田，把那河里的水都给放干了，她死命一下仿佛把坝给挖断了，河里的河水都冲了出来。
　　她都这样表现了，她却还是不答应。
　　连那龙的龙尾都在颤抖着翻滚，龙都在发出微弱的低吟。
　　她却还是不答应。
　　她只能来软的了！
　　云意紧紧抱着尧华，开始用脸颊轻轻蹭着她的脸颊，像只撒娇的小动物一样，在她身上轻蹭，边低哄：“结婚嘛好不好~”
　　“我以后一定对你好，你说一就是一说二就是二，再说了，你都哄我播种了！到时候你肚子大了怎么办？”
　　她轻轻吻她脸颊，吻她唇角，在她怀里轻蹭着撒娇，用脸颊轻蹭着她的脸颊，两人灼热的呼吸交织在一起，她细细地吻着她的唇，眼里含了泪光，可怜兮兮的，不停地蹭那龙尾的隐线，哑声唤：“好不好嘛~”
　　尧华被她磨得没办法了，心脏狂跳着，被她蹭过的地方都麻了，心神具颤的，差一点就说好了，最后还是找回了理智，却仍旧软了心肠，揽着她脖颈的手揉了揉她的发，低声解释：“结婚了你就会被控制...”
　　云意这才猛然惊醒，是啊，结婚后是她被控制的时间，但不结婚就不会被控制吗？
　　她眸光一凝，彻底沉下了心思。
　　尧华却在这时有些失笑，无力地推推她的肩，想让她离自己远一些，不然今天没完没了了。
　　“你能不能不要想事情的时候都在我身上作威作福啊。”她虽是在埋怨她，唇角却含着笑，想将这只在她怀里拱的大型犬类推开。
　　云意看到她的笑，这才释然了，是啊，如今两人都是清醒的，一定可以打破那控制的魔咒，共同变得更好。
　　只是要先委屈委屈她了，她一定会在她肚子大起来之前搞定一切的！
　　她又忍不住亲亲她，亲她沾着泪珠的睫毛，眼角，又亲她的脸颊，殷红的软唇，唇瓣甜甜的，像沾了蜂蜜，她轻轻吮吸。
　　尧华就轻轻推她，叹息着，声音微颤：“再这样就要死掉了。”
　　是真的要死掉了，她现在就感觉肚子快撑死了，一下子满满地灌了‘两大壶水’，能不撑吗？
　　她握着女人的手，放到了自己腹部。
　　云意便一惊，随即停了下来，为了不让自己再乱来。于是起身躺到了她背后，又将仿佛才从水里捞起来的辅助器放到一旁。
　　她将她揽到怀里，伸手轻轻帮她揉肚子。
　　尧华便微微眯着眼，靠在她怀里，享受着她的服务。
　　只是意识里的华亦如生气了：“你不是说好了，只是要个孩子吗？”
　　“哼，你以为尧华姐姐真跟你一样那么渣吗？她才不会那样呢！”另一个华亦如反驳着她。
　　尧华便轻轻问：“你喜欢吗？”
　　“嗯？”
　　“我问你喜欢她吗？喜欢她刚刚对你做的事吗？心跳得很快吗？”她重复着。
　　意识里的华亦如便皱眉道：“那只是你带给我的，再说了，谁在恩爱时不会心跳加快...”
　　“总之，听我的。”这一刻，尧华前所未有地强硬了起来：“走一步看一步好吗？我总归不会让你重蹈覆辙的，不管是家人，还是孩子...”
　　华亦如便沉默了。
　　尧华这才微微露出笑容来。
　　这才乖嘛。
　　还有这只爱播种的海马，依她看，打一顿就好了，下一次她也用龙尾抽她，抽得更狠些，看她下个世界还敢不敢一过去就播种。
　　她满心温暖地窝在女人怀里，感受着阳光普照在身上，暖洋洋的，还有种暖洋洋的温暖从滚烫的腹部蔓延开来，她将龙尾收了起来，化为了两条纤细的长腿。
　　云意则能感受到，手心里那微微鼓的滚烫温度，像是真的怀孕了几个月了，腹部都有了形状。
　　她忍不住耳根通红，小心翼翼地紧紧将她搂进怀里，又吻她的后颈，她的耳垂，轻揉她腹部。
　　尧华便闭上眼，感受着她的轻吻，阳光好像在她细密的长睫上跳跃着，照到她绯红的脸颊上，眉心红痣鲜艳，眼尾嫣红，那张昳丽的小脸上，满是餍足。
　　她忽然轻声问：“屁股疼吗？”
　　云意委屈，吻她脸颊，低声道：“可疼了，您那可是上古的龙尾，小的怎么可能承受住您的威压呢。”
　　“您说是吧？”她乖巧地眨眨眼，又轻轻吻她脖颈。
　　尧华便被她闹得心痒痒的，转身窝进她怀里轻笑，骂她：“贫嘴。”
　　云意便也笑，又低头吻她眉心，将她耳边细碎的发轻轻绕到耳后。
　　尧华抬头，两人被笑意晕染着的目光胶着在一起，皆含着浓浓情意。
　　下一瞬，便又忍不住轻轻地吻到了一起，任由灼热的呼吸交织着，闭上眼，轻轻柔柔地互相吮吸着对方的唇，随后下意识探出舌尖，两道舌尖触碰到的一瞬间，似乎神魂都在颤抖着。
　　两人紧紧搂在了一起，拥吻，舌尖互相搅动着，在耀眼的阳光下唇舌厮磨，四肢紧紧交缠在一起。
　　嫣红的唇瓣互相吮吸着，云意在她唇中搅动着她的舌，吮吸她唇中的信息素和津液，尧华纤长的脖颈喉部缓缓滑动，她的唇瓣便又落下一个又一个轻吻。
　　不知过了多久，云意吻去她唇角的水渍，尧华便闭着眼，窝在她怀里，脸颊靠在她心上。
　　暖风缓缓抚过紧紧拥抱着的两人，这一刻，两人的心跳频率互相应和着，前所未有得宁静又美好。
　　甚至都在想着。
　　要是一直能这样就好了，永永远远在一起。


第85章 笨蛋
　　一直到中午, 尧华饿了，云意才抱着她起来，又翻着自己买的东西, 问她：“你是喜欢穿肚兜还是裹胸啊？”
　　尧华耳根红了, 从她手里抢过紫色的布料, 连忙自己穿上，又恼道：“也只有你穿那臭臭的裹胸布。”
　　只是她因为手有些抖，迟迟系不上系绳，就更恼了, 死死皱起眉来。
　　云意便噙着笑, 绕到她身后，轻轻给她系好系绳，指尖不经意间滑过，也很自然地道：“我的裹胸布是给你绑伤口的~”
　　尧华脸颊红了，视线挪到一旁绿油油的小草上，心里轻轻哼了声。
　　心智都被她带成18岁了，情绪老喜欢动不动就波动。
　　明明她是个一万多岁的老鬼啊。
　　正发愣的时候, 云意便绑好了, 又从背后将她搂到怀里, 探头看她，伸手轻轻将她紧皱的眉头抚平, 轻声道：“别皱眉, 有什么事跟我说。”
　　她轻轻吻了下她脸颊。
　　尧华受不了她这么粘人, 心猛地跳, 浑身都酥了。
　　她肌肤瓷白, 只穿着件紫色布料窝在她怀里, 乌黑的辫子早已凌乱了, 垂在肩头。
　　红着脸颊就猛地推开她，接着跪到那堆东西旁，找到她给她买的衣服就穿起来。
　　像是有晨间露水，滴滴答答地落到她膝盖间的小草上，让小草都害羞得低了头。
　　云意一时不查被她推开，猛地坐到了草地上，接着又疼得猛地弹了起来。
　　别的不说，老婆打人是真疼。
　　尧华听到她的声音，看她那傻乎乎地捂着臀部的样子，不禁扬起唇笑出了声。
　　笨蛋。
　　她穿好衣服，是浅紫色的一套仿旗袍款式的上衣，和直筒裤子，走过去拉着女人的手，要探头看她背后。
　　这时候，云意还有些不好意思，但当对上她含笑的眼了之后，顿时就扭过了身给她看。
　　怎么能不给她看呢，要让她心疼心疼她，不然下次还这样没轻没重的。
　　她好委屈的。
　　尧华看到她背后和臀部大片红痕，虽说是有点心疼，但更多的是幸灾乐祸。
　　活该，谁叫她乱播种的。
　　想到这，她也就说了，警告她道：“下个世界还让我发现你乱播种，就不是打屁股这么简单了，知道吗？”
　　“知道了！”云意老老实实地点头，又低声嘟囔：“我其实也不是故意的，就是忍不住...”
　　“你说什么？”尧华眯眼看她，她便立刻精神道：“没什么！”
　　又连忙走到一旁换上她的新背心和裤衩子。
　　裹胸好像有点买短了，箍不太住，勉勉强强。
　　她偏头看尧华，没想到尧华在一旁吃起了饼干，还津津有味地看着她，视线自然地扫过她全身，最终下结论：“为什么每个世界我都没你丰腴，明明我应该比你身材好。”
　　云意套好了背心，听了她这话，噗嗤一声笑了。
　　随即走过来，在她身边坐下，笑道：“你没发现吗？每个世界你生完孩子后一年就有我丰腴了...”
　　尧华听闻，猛地瞪向她，耳根红了。
　　她就不应该提起这个话题。
　　她用手里的饼干砸她，云意便伸手接住了，又凑近她，递还给她，小小声道：“别浪费粮食~”
　　意识里的郑沁野这时候才醒过来，迷迷糊糊地问：“你们在聊什么呢？我错过了什么？”
　　对了，值得一提的是，这货在第一次时就晕了，被刺激得晕过去了。
　　以后出去别说是她云意的转世，丢不起这人！
　　云意笑道：“得了吧，错过的东西你承受不起。”
　　郑沁野便红了耳朵，抱怨：“什么嘛，我是个纯洁的毛球怪，这样不是很正常吗？”
　　云意：“...”
　　意思就是她不纯洁喽。
　　她正想对她耳提面命一番，就又听到尧华意有所指地内涵道：“正好你说起粮食，我倒想问问你，为什么你每次都不和我一起吃，是不是瞒着我什么啊？”
　　她清凌凌的目光望过来，云意便瞬间挺直了脊背，背后发凉，接着毫不犹豫地道：“是有事瞒着你。”
　　“我是个吸血鬼你信不信啊？”她直接坦白。
　　而对于坦白这件事，郑沁野也没有丝毫意见，毕竟这是自己媳妇儿...
　　媳妇儿的姐姐...
　　真是好奇怪的关系。
　　尧华则被哽住了，眨眨眼：“吸血鬼？”
　　意识里的华亦如便眸色变沉，低声道：“我总有种不祥的预感。”
　　另一个华亦如却红着脸，兴奋地问：“吸血鬼是什么啊？！”
　　自从尧华姐姐和这个自称是上辈子的她的女人来到她身体里，她的生活就多了很多的乐趣，不再是一潭死水，不再一眼望得到头，她充满了希望，此时乍一听到又一个新东西，不免兴奋的。
　　就在这时，就在万众瞩目时，云意终于心一横，在她面前变身了。
　　变成了个圆滚滚，毛茸茸的白团子，睁着乌溜溜的小眼睛，呲出两颗小獠牙朝她笑。
　　尧华：“...”
　　意识里的两个华亦如：“！！”
　　“呜呜呜，我的白白竟然是郑沁野！！我那么香那么软的白团子竟然是凶巴巴的郑沁野！！”
　　“竟然真是她！她竟然瞒了我那么多年，她这个渣渣A，我恨她一辈子！”
　　尧华：“……”
　　她只好缓缓问出口：“你这是……吸血鬼？”
　　怎么那么好笑呢？
　　云意看她那表情，就委屈地蹦蹦嗒嗒地跳到了她怀里，还用毛茸茸的身子蹭她手，别扭道：
　　“我怎么不能是吸血鬼了？我这是华夏国的纯种毛球怪，和外国的吸血鬼是一样的！只是品种不同。”
　　“我靠吸血存活，力大无穷，行动迅速，用眼睛控制别人，还能被阳光杀死，拥有永生的寿命……”
　　她偷偷看尧华一眼，看她憋着笑，便恼羞成怒道：“当然，那都是以前！现在都建国了不许成精！所以咱毛球怪也顺应时代，进化了！”
　　“咱能在阳光下生活，能靠吃人类的食物提供日常活动的能量，还能忍住不吸血，用自己的能力种田，种出好庄稼，造福老百姓！”她又自豪道。
　　尧华便终于忍不住笑出了声，伸手揉揉她的毛发，夸道：“哦？是吗？那你们可真厉害～”
　　“等等，你们？”
　　“对啊。”云意解释着：“这都是古早的时候郑家村的祖先被诅咒了传下来的怪毛病，变成了毛球怪，现在好多了，和人差不离了……”
　　“你不会嫌弃我吧？”她又话锋一转。
　　尧华便眯眼笑：“当然不会。”
　　她用两只手将毛团子揉来搓去，云意便被她揉得软趴趴的了，最后软软道：“你最好不要哦，不然……”
　　不然下个世界我还得播种。
　　当然，这句话她是对着郑沁野说的。不然尧华非撕了她不可，她可没这个胆子。
　　这话也是假的，尧华怎么可能嫌弃她呢～
　　她并不是怕老婆，而是采取一定的示弱让两人的关系更加和谐。
　　嗯，就是这样。
　　郑沁野：“……”
　　呸，虚伪，禽兽。
　　折腾人家的那力道，她在意识里都觉得羞愧了，人家腿都快在她身后晃断了，还跟个疯子一样。
　　要是她，肯定不会这样。
　　亦如竟然还说她凶。
　　太委屈了……
　　这厢，尧华则在边撸团子边发呆。
　　云意真的是白团子，那岂不是说，玉坠其实是让她一接触云意就不倒霉了，而且亲她可以获得她的力量。
　　虽然有时限，但也算是个金手指，而且好像不能深吻，只能不沾口水地吻。
　　前几个世界也有这种神奇的东西，不是能听到心声就是能灵魂互换，莫非，这玉坠是云意带来的什么东西，和她有关系？
　　这时候，意识里的两个华亦如也在瞎闹腾。
　　一个怒气冲冲：“你还撸她？！她可是骗了你！这个混蛋，上辈子根本就没把我当自己人，这种事居然瞒着我！我是绝对不会原谅她的！”
　　一个却又害羞至极：“我怎么能和小团子这样呢，她还只是个孩子啊～”
　　“等等，郑沁野这个混蛋竟然装做白团子占我便宜！从那天晚上开始就一直睡我胸口的！我怎么早没想到呢！”
　　尧华：“……”
　　两个转世好像有点疯魔了。
　　也是，好端端的在七十年代长大的人，生活在红旗之下，猛地遇到这么多神奇的东西，不崩溃才怪吧。
　　她沉下心来，开始问云意：“玉坠有神奇的能力，是你弄成这样的吗？”
　　云意便只能默默答：“是我妹妹，一百零八，以她的能力还不能进到没有她转世的世界，只有变成某种有特殊能力的东西。”
　　尧华：“……”
　　所以说，她该感谢她呢还是感谢她呢……
　　没有她，她根本就不会和云意纠缠那么深。
　　罢了，反正已经纠缠不清了，大概从一开始就纠缠不清了。
　　尧华想通后忽然眸光一亮，猛地捧起小白团子亲了她的唇一下。
　　云意瞬间整个毛团子就软了，丧失了力气，又白毛猝然变红。
　　她亲我诶，尧华亲我了，还是在白团子的时候！
　　云意幸福到无以复加，却忽然被她放到了腿上，翻过身，笑着给了她圆滚滚的屁股一巴掌。
　　云意：“！！”
　　尧华笑着道：“刚刚没打尽兴，现在趁着有力气就该好好教训教训你这个小笨蛋，看你还敢不敢下个世界又给我播种了。”
　　她啪啪啪地打她屁股。
　　云意则哭诉道：“不敢了不敢了！”
　　为什么这么喜欢打她屁股，她的屁股！
　　好疼！
　　她作为一个Alpha的尊严呢，作为攻的尊严呢！
　　好吧，打就打吧，媳妇儿高兴就好。
　　她委屈地掉眼泪。
　　尧华就笑，捧着她整个白团子亲了她脸颊一下，道：“行了，还装，就知道装可怜哄我心软。”
　　“虚伪。”
　　是啊，她就是虚伪～
　　云意得了她的吻，顿时兴高采烈地狂亲她的手，小心翼翼地舔她的指尖。
　　湿润又滚烫的触感，真的像小宠物撒娇舔手一样，尧华被她弄得脸颊绯红，心跳越来越快。
　　却眉眼弯弯的，任她亲吻舔舐，还用另一只手轻轻揉她圆滚滚的身子。
　　她眉心红痣鲜艳夺目，眉眼温柔极了。
　　……
　　下午村长带着记公分的书记来田里抽查。
　　本以为郑沁野会先偷懒几天再干活。毕竟她明明一天就能干完，还非要拖三天，还找他要了个漂亮的知青。
　　明摆着醉翁之意不在酒。
　　但走到田里时却惊呆了。
　　只见本应该不太熟练田里劳动的知青beta正拿着铁锹飞快地挖着坑。而郑沁野却提着个篮子在那拿着油菜苗慢吞吞地扔到坑里。
　　村长气急了，跑过去骂郑沁野：“你一个Alpha，让人家小知青干这活，你好意思吗你！”
　　云意抹了抹脸上的汗，扶着自己的腰，腰都快断了。
　　她也不想的啊，她容易吗她！
　　两人闹到了下午，吃完饭后，尧华就非要亲她一下夺了她的力量，让她苦哈哈地扔油菜苗，还凑到她耳边说：“下次浇灌就亲你，把你压在下面，让你反抗不了～”
　　那灼热的气息吹拂在她耳畔，让她耳朵都麻了，整个人也都懵了。
　　什么？！要反压她！
　　一百零八，我恨你！
　　……


第86章 发热
　　“我咋了, 人家小知青愿意为我干活。愿意为我付出，愿意为我框框撞大墙, 你管得着吗你？”
　　云意扔了个油菜苗到坑里, 踩实了, 这才又小声对村长道：“大伯，好不容易有个看得上我的，你别贬低我啊~”
　　“还有，到时候这油菜种完了, 帮她挑个轻省点的活, 咱郑家村那么多壮劳力，也不差这点吧。”
　　“我到时候出去赚点钱，回来娶她，你看咋样？”
　　村长闻言便也凑近了小声道：“可这丫头是个Beta，不容易怀孕！咱毛球怪本来就不容易怀上，你这让纯种毛球怪断种了咋办？”
　　“可我就喜欢这丫头，我不娶她也不会娶别人, 到时候不是一样地断种？”云意斩钉截铁。
　　村长听了她这话便只好叹息一声, 答应了：“行, 我会照顾好她的，你出去不要惹事啊~”
　　“好嘞~”云意笑眯眯地应了, 又目送村长两人离开, 接着转头一看, 尧华还在那勤勤恳恳地挖着坑呢。
　　她仿佛爱上了这种力大无穷的感觉, 没过一会儿体力快消失时又兴冲冲地跑过来, 额角的发被汗液浸湿, 唇上也带了湿意, 扶着她的肩，轻轻吻一下她的唇，又软又烫。
　　随着那个吻的落下，身上立刻充满了力量，她就笑，眉眼弯弯的，笑意氤氲在眼底。
　　却不料，云意忽然搂住了她的腰，又狠狠亲了她一口，舌尖轻轻滑过她的唇缝，让她浑身的力气立刻就消失了。
　　她瞪她，推她肩膀，没曾想云意还笑着又轻轻吻了她两下，轻声道：“行了，去休息一下喝点水吧，脸都晒红了。”
　　她伸手轻轻摸她的脸，脸颊软软的又滚烫，瓷白的肌肤此时已经晒得发红，戴了草帽也不管用。
　　云意眼底几分心疼，食指亲昵地点了点她眉心，又道：“想玩回去玩好吗？这事该我做，反正我皮糙肉厚的。”
　　“晒久了到时候脸上会火辣辣地疼！”
　　尧华一怔，对上她那双清湛湛的凤眼，唇角便忍不住地微微勾了勾，而后踮起脚，手搂住她的脖颈，主动轻轻含住了她的唇。
　　云意以为她还要来，想轻轻推开她，却发现她在缓缓地吮吸着她的唇瓣，两人柔软的唇厮磨着。
　　云意便也勾唇笑，又一手紧紧搂住了她纤细的腰肢，缓缓加深了这个吻。
　　两人皆微微偏着头，唇瓣嵌合在一起，互相吮吸着，鼻息间是彼此身上淡淡的香味，灼热的呼吸交织在一起，唇瓣缓缓吮吸着离开，而后又迅速含吻在一起，仿佛难舍难分。
　　最终舌尖轻轻抵入，在女人唇中肆意扫荡着，勾缠着她的舌尖，柔软湿润又滚烫的感觉交融，两道舌尖互相搅动着，唇瓣缓缓吮吸唇中散发着淡淡白玫瑰和沉香木味道的津液。
　　烈日炎炎下，有汗珠顺着脸颊滑落，又顺着缓缓滑动的喉部落入衣领。
　　“好了，乖，快去树下。”云意虽然不舍，但也轻轻咬了咬她的唇，又轻轻吮弄舔舐，最终松开她的腰，手掌推她腰部，笑道：“再这样，我会忍不住在这里就办了你的。”
　　尧华耳根红了，但仍旧虚张声势，道：“你敢~”
　　接着，她又扫了眼周围的田地，垫脚凑她耳边道：“你要是今天能完成一大半，我晚上就给你喝一点点血~”
　　她勾唇，灼热的气息吹拂在她耳畔，又故意用软唇轻轻蹭了下她的耳垂，一触即逝，温软的触感，接着将自己头上的草帽盖她脑袋上，又往树下走，还不时回头笑着看她一眼。
　　她乌黑的辫子垂在肩头，那还是云意方才坐在草地上给她重新编的呢，指尖轻轻顺过她乌黑的发一缕缕编的。
　　阳光下，她转头看过来的弯弯笑眼里璀璨夺目，瓷白的脸颊上染了一层薄薄的红，眉心红痣鲜艳至极，点点光芒在她长睫上跳跃，美得不可方物。
　　云意的心便砰砰直跳着，勾着唇抚了抚自己跳动的心口，好一会儿，等尧华在树下坐着了，才仿佛恍然大悟般，立马捡起铁锹，开始奋力挖坑。
　　意识里的郑沁野则动力十足，不停给她加油打气着：“加油！加油！咱能不能喝到人生中第一口真正意义上的血，就靠你了！”
　　云意：“...”
　　好吧，她只能认命，费力飞快地挥动铁锹。
　　结果郑沁野还在那说：“你吃饱没啊！这么点力气，我看你带辅助器往前冲的时候都比这快，比这力气大，要不是人家是条龙，还真受不了。”
　　云意：“...”
　　“闭嘴！”
　　这家伙真是，她要是也能抽她一顿就好了。
　　正值下午最热的时候，地里的人们却还在辛苦劳作，汗液淌得满身都是，浸湿衣物。
　　这时候，阮清芬来到了那十二块要种油菜的地里，大老远就看到郑沁野挥汗如雨地站在田间地头挥动着铁锹，她身形修长，长发高高束着，戴着草帽，此刻一张清冷的脸被晒红，却目光坚毅。
　　也只有这样的人才能让嫁给她的人过好日子，才能深情如斯。
　　阮清芬还是下午回来的时候才知道华亦如不仅中午乃至下午上工的时候都没回知青点。
　　她心中惴惴不安，就怕那华亦如勾着郑沁野做些什么让她俩结婚的事板上钉钉了。
　　明明她都找到表哥做牵线人卖那些直播间的打赏，钱一沓沓地来了，眼看着就要好起来，她该要飞黄腾达，郑沁野也一定会是她的，却忽然间功亏一篑！
　　打赏的货物全被上缴了，连她差点也回不来，好在那表哥是喜欢她的，被她哄着说出狱就嫁给他这才没有供出她。
　　没曾想，不知在什么时候，郑沁野竟又和华亦如搅和上了！
　　难道让她重来一世就是让她重蹈覆辙的吗？！
　　阮清芬心中怒火滔天，又转头搜寻华亦如的身影，结果却看到她正悠哉悠哉地坐在树下吃烤红薯！
　　那烤红薯的香味就算她站老远都能闻到。
　　她并不是稀罕什么烤红薯，只是愤愤不平两人的待遇，凭什么她要在外面累死累活改变窘境，而华亦如小时候就是大小姐。如今好不容易落魄了，竟还有人疼她，还能在那边享受！
　　此时直播间的弹幕也在疯狂地刷着屏。
　　【疯了吗？就她那娇娇弱弱的性子，到底是怎么吸引到郑沁野的，就一张脸好看点，还是说郑沁野就喜欢这款的？】
　　【你能不能摸着你的心再说一遍她就一张脸好看点，那是好看点吗？】
　　【楼上的别争了，人家是女主，当然有人疼，就咱清芬苦哈哈的，还又被郑妗那个渣女给缠上了】
　　...
　　阮清芬看到这些弹幕，心中不平更甚。而且忽然间，便看到郑沁野扔下了铁锹，往华亦如那边走，不知说了些什么，两人竟抱到了一起。
　　郑沁野的身体挡住了她的视野，只看得到她低头了，低头了！
　　低头干什么还用说吗？
　　这一刻，阮清芬出奇地愤怒了，直接拔腿就往那边冲，边喊着：“亦如！！”
　　她一定要打断两人的好事！
　　可却又因为没看到脚下，也没看到直播间狂刷的提醒，脚猛地绊到了田埂，往下狠狠一摔，她尖叫一声：“啊啊啊！！”
　　偏巧的是，倒在地上时脸正好撞上了地上外表被晒干里头却湿润的牛粪，一瞬间，直播间全是马赛克。
　　【哦买噶】
　　【我都不知道该笑还是该心疼，】
　　【怎么这么倒霉？】
　　刹那间，阮清芬又爆发出了更大的崩溃的尖叫声，却又想到郑沁野还在这里，连忙转身狂奔着离开。
　　而柿子树下，云意看着装似疯魔的跑远的女人，不禁啧啧了几声：“眉心黑气十足啊，看来要倒霉一阵子了呦~”
　　尧华则不满，手捧着她的脸让她把脸转回来，皱眉道：“看什么看。”
　　平常看她转世就算了，现在还敢看别的女人？
　　“睫毛给我拿下来了吗？”她又不满道。
　　云意便连忙弯腰凑到她脸前，又一手捧住她的脸，轻声道：“别动哦。”
　　她小心翼翼地在她下眼睑捏下了一根睫毛，尧华便被她指尖弄得泪水涟涟了。
　　她只能勾勾唇吻她眼睛，将她眼角的泪水吻到唇中，又笑：“真娇气~”
　　“什么？！”尧华迅速亲了她一口，随即狠狠踢她腿一脚。
　　云意便瞬间疼得捂着腿倒在了地上，哀嚎着：“哎呦哎呦疼死了~”
　　“别装了。”耀眼的阳光下，尧华被她逗得笑起来，插着腰眉眼弯弯地看她在地上演戏，眼里溢满了温柔和璀璨的光，骂道：“你这个笨蛋。”
　　云意便也抬头看她，逆着光对上她的视线，满眼深情的笑意，在心中默念。
　　是啊，我是笨蛋，一看到你就忍不住心动的笨蛋。
　　下午的活很快干完，云意如约完成了一大半的任务，挖坑，种油菜，然后浇水，一下午下来，简直累得腰都挺不直了，又依依不舍地送了尧华回去。
　　尧华一回到宿舍，刚回到意识里，阮清芬便走了过来，阴阳怪气道：“某些人明明说的绝对不接近郑沁野，可结果呢，大白天的就在那搂搂抱抱，应该是不记得自己到底还是个Omega了，这样的事情传出去难道不会被打成荡.妇的称号吗？”
　　华亦如本来还在意识里不好意思地问着：“晚上真给她喝血啊？”
　　并且又和意识里的另一个她吵了起来。
　　结果猛地听到这句话，就不高兴了：“我和郑沁野能有什么，我们不过是朋友而已，你之前去田里了是吧，看到什么了？她就帮我弄了下眼睫毛而已！”
　　尧华：“...”
　　真是好生理直气壮。
　　但阮清芬明显不相信，道：“你和她做朋友，你和她有什么朋友好做的？她怎么不和我做朋友。”
　　“因为我们俩的姐姐在谈恋爱，我们负责撮合她们。所以就成为了朋友啊，这么简单的道理你还不懂？你又没有姐姐和她的姐姐谈恋爱，人家凭什么和你做朋友。”华亦如十分坦然。
　　阮清芬就愣住了：“就这...”
　　“真的假的？”
　　“懒得和你说了，爱信不信，反正我和郑沁野只是朋友。”
　　看她那副坦坦荡荡又清清白白的样子，阮清芬真的有点半信半疑了，直播间更是凌乱了。
　　就连意识里的尧华都不知道说什么好了。
　　还别说，她说的有点道理，她和郑沁野真的只是朋友，做过的那种朋友...
　　...
　　这厢，云意一想到晚上，就又充满了活力。
　　正在这时，意识里的郑沁野便抱怨着：“你还不打算让我出来了是吧。”
　　“别这么小气嘛...”云意话还未说完，感受到天边忽然落下的细雨，便猝然想到了什么，心猛地一惊。
　　按照原剧情，就是在秋收某天下雨的时候，山上一块巨石滚落，将知青点给砸了。
　　所以后来知青们才要被分配到老乡家。
　　华亦如和阮清芬则分别被分配到了她家和大伯家，这才促成了后面的剧情。
　　她连忙跑向了知青点，意识里的郑沁野听了她的描述也担忧非常。
　　按照原剧情，知青们都不会出事，但房子塌了。可如今阮清芬似乎被刺激得不清，难保不会针对华亦如。
　　此时天边已经乌云滚滚，雨越下越大了，将她浑身打湿，她则在心里埋怨自己只顾卿卿我我，忘了这么重要的事。
　　等到跑到了知青点时，就见知青点后方的山头已经泥沙滚滚，房子都被巨石砸塌了，这巨石绝对是人为的。
　　她连忙在混乱的人群里寻到华亦如，又冲了过去。
　　彼时华亦如正可怜兮兮地抱着自己的包袱，浑身都被淋湿。
　　在场的知青们也都很狼狈，废了老大劲才将自己的包袱找了出来，抱怨声和哀叹声此起彼伏。
　　她连忙将自己的草帽摘下来戴到她头上，现场如此混乱，倒也没谁注意到她。除了一旁的阮清芬，死死盯着两人。
　　她想拉华亦如去她家里，可又苦于没有身份，而且这样做无疑是会让华亦如成为众矢之的。
　　就在这时，村长姗姗来迟，连忙宣布让知青们先去他家里躲雨，他给慢慢安排。
　　如此便再好不过。
　　知青们纷纷淋着雨冲去了村长家。
　　而云意则默默跟在她们身后护着华亦如。
　　可就在抵达村长家的一瞬间，也不知是这场雨的缘故还是什么别的缘故，知青中有个Omega忽然发了情。
　　一阵浓郁的百合花香瞬间弥漫开来，让受了冷本就身体素质不太好的知青们瞬间躁动起来了，有些控制力差又离得近的Alpha甚至已经扑了过去。
　　空气中开始有热气弥漫开来。
　　村长顿时焦头烂额，指挥Beta将人分开。
　　而离的不远不近的华亦如和阮清芬也受到了影响，身体里的Omega信息素瞬间被勾起来了。
　　云意也一瞬间便感觉到不妙，忍着身体里的躁动感，连忙趁别人都不注意拉着华亦如就要走。
　　就在这时，一旁的阮清芬连忙大喊了一声：“你们要去哪？亦如，你不是beta吗？跑什么？快去帮忙啊！”
　　她脸色也潮红起来，这句话一时之间却吸引了好几人的目光。
　　如此，华亦如和阮清芬的表面关系算是彻底撕破了。
　　华亦如微微红了眼睛，朝她反驳道：“你也是beta啊，你怎么不去帮忙？”
　　这一句话，将阮清芬给哽住了，她便又道：“我和郑沁野是朋友，她先让我去她家躲一躲换身衣服不行吗？”
　　“这里人越多越乱，还不如走得好。”
　　她这一句话，点醒了梦中人，几个beta知青看向了郑沁野，也想要去她家避一避。
　　岂料对方已经拉着华亦如走了，余留阮清芬强忍着浑身的燥热感愤恨地直跺脚。
　　这一去，还有什么不明白的，肯定会发生点什么！
　　华亦如，她一定让她身败名裂！
　　华亦如已经被刚刚那股忽如其来的信息素香味催发了发热期，此时后颈肿胀发热的，难受得很。
　　云意怕她感冒，于是先只是冒雨从厨房里提来了热水，端到洗浴房，倒到了木制浴桶中。
　　好在她之前提前烧了热水。
　　她虽然穷，屋子却也不至于漏雨，还因为一个人住而弄了单独的洗浴房，自己砍柴做了洗澡的大木桶。
　　郑沁野：“这些明明是我做的好不好。”
　　云意：“...”
　　“这个时候就不要分什么你我了！”
　　她迅速倒水的时候，热水的热气便瞬间弥漫在了洗浴房里，夹杂着丝丝缕缕的白玫瑰香味。
　　此时，华亦如抱臂站在一旁，又冷又难受，脸颊潮红，浑身发着抖，她已经有些意识不清了。
　　竟迅速一件件丢掉了身上的湿衣服，而后猛地冲到云意身旁，紧紧抱住她，抬起头，泪眼朦胧，在她怀里轻蹭着低低哀求道：“忍不住了，云姐姐...”
　　“啊啊啊。”郑沁野则在意识里尖叫着：“云狗拿命来，夺妻之恨不共戴天！”
　　云意：“...”
　　“行了，让你来行了吧？”她无奈。
　　郑沁野却弱弱道：“算了，我怕我晕过去...”
　　真是不中用！
　　云意叹了口气，随即又伸手抱住华亦如的腰，瞬间将她举了起来，抱她进浴桶。
　　华亦如一瞬间悬空，被吓得心脏狂跳，连忙抱住她脑袋，却又在脚尖接触到桶里的热水时一瞬间缩回了脚，低低喊：“烫！”
　　“你现在身体太凉，自然是烫的。”云意便将她猛地放了进去，又在她被烫地尖叫之时自己也猛地跳了进去，将她紧紧抱在怀里，吻她唇瓣，用自己身上的凉意中和热水的温度。
　　“现在还烫吗？”她将她牢牢锁在怀里，在她耳边低声问，声音缱倦温柔。
　　华亦如被烫得浑身绯红，却又因为这股滚烫的感觉驱散了身体里的寒意，这热水实在是太烫了，她只能牢牢缠住比她凉一些的云意，双腿勾住她的腰，双手牢牢搂着她脖颈。
　　此时Omega的信息素已然流入血液，随着血液流便全身，让她发烧一样，后颈同时散出了白玫瑰的信息素的香味，信息素混着汗液流下后颈。
　　她将脑袋靠在浴桶边沿，高昂着头，咬唇默默哭泣着。
　　云意又如何不明白她的苦处呢，她也被勾起了信息素的紊乱，Alpha的信息素像野马一样在血液中乱奔，也让她小獠牙开始发痒。
　　这一刻，云意什么都没做，只是将脸颊凑到了她纤细的颈项处，嗅闻她身上淡淡的白玫瑰香味，又哑声轻问：“临时标记，要不要？”
　　华亦如迅速点头，又收紧胳膊，双腿微微晃动。
　　滚烫的流水滑过她的肌肤，两人紧紧搂抱在一起。
　　云意额角流下了一颗汗液，感受到她的回应，这才猛地低头让小獠牙扎到白玫瑰上，只一瞬间，Alpha汹涌的信息素便顺着腺管注到了血液中，与Omega的信息素相交织，汇合，掀起大脑一阵阵的混乱，像烟花盛开般的绚烂。
　　意识里的另一个华亦如则喘息骂道：“真是会找机会，这个禽兽！”
　　尧华默默抱着自己的龙尾蜷缩着，脸颊绯红，紧闭的长睫颤抖的，喉中发出轻哼：“混蛋，对谁都这样！”
　　...
　　信息素逐渐注入完毕，但身上那股子发烧的感觉却不退反增，华亦如胸廓剧烈起伏着，不知该如何诉说。
　　却在这时，她脑中灵光一闪，朝意识里撒娇道：“尧华姐姐，你出来救下场，好不好~”
　　尧华：“...”
　　也不知怎的，她竟真的出来了，睁开眼的那一瞬间，眼里瞳仁微微紫光闪过，亦和搂抱着她的女人对视上了，两道目光胶着一起，缠绵的。
　　但下一秒，云意便狠狠地吻上了她，她唇瓣被磕到了，渗出微微血液，疼得泪眼迷蒙。
　　“你干什么？都标记完了，走开！”她软声呢喃，声音却渐渐消失，竟逐渐沉浸在了女人的吻里。
　　云意细细地吻着她，将她唇上的血液吮吸殆尽，舌尖轻轻滑过品尝，是甜丝丝的血液的味道，那味道激起了她体内吸血鬼的血性。
　　她只能压制着，又一寸寸地吮吸着她的唇，低声道：“一看见你就忍不住...”
　　洗浴间里，雾气逐渐弥漫开来，夹杂着丝丝缕缕的白玫瑰和沉香木，浴桶里，两人紧紧搂抱在一起，唇角厮磨，互相吮吸着唇瓣，灼热的呼吸交织在一起，好似剧烈的心跳声也在互相应和着。


第87章 小毛球
　　郑家前院里, 知青们闹做了一团。
　　村长匆匆忙忙喊她们打抑制剂，又直接带着女儿郑妗将那些知青安排到村民家里去，一时之间好不热闹, 谈话声, 急切的话语声, 隔着一堵墙隐隐约约地传到了后院洗浴房里，遮掩住了里头两道重叠的浓重呼吸声。
　　浸湿的背心和裤衩子被丢出浴桶。
　　云意一手牢牢箍着女孩的腰肢，将她紧紧搂在怀中，又一手抵住她的后颈, 微偏头尽情地拥吻着她。
　　从一寸寸细细地吮吸着女孩柔软温热的唇, 到探出舌尖抵入她的唇中，搅动着她的舌。
　　两道湿润又滚烫的舌尖互相搅动着，柔软的唇瓣吮吸着，两人灼热的呼吸交织在一起，低垂的细密长睫随着颤动在对方脸颊上滑过，微痒。
　　尧华紧紧搂着她的脖颈，浑身上下似乎被热水烫得绯红, 发烧一般, 边晃动着舌尖, 随着她舌尖的迅速搅动而和她纠缠在一起。
　　细密的长睫遮住了她一双猫眼里细碎的泪光，她还想开口说话的, 可舌尖被缠住根本无法言语, 只顾和女人唇舌交缠。
　　空气中白玫瑰的香味和沉香木交织在一起, 丝丝缕缕地汇合在水雾之中。
　　她双腿勾在女人的腰上, 一双玉足下意识轻晃。
　　就在这时, 云意的双腿却变成了一条水晶玛瑙般的尾巴, 尾巴质感微粗, 其上的冠状突起随着尾巴的晃动在水中掀起波纹。
　　她伸手触到她的二号腺体处，发现那周围的热水要比其他地方的热水醇厚许多。
　　于是她便不再犹豫。
　　可这时，她仿佛一闭眼一睁眼就去到了另一个世界，一个宽阔的操场，海马的尾巴本就是向前弯的，此刻她瞬间便冲进了操场的起跑线里，踏入了跑道之中。
　　那操场跑道仿佛才经历过一场小雨，地面有些滑，使她一下便冲到了终点，又险些滑倒出来，好在她用尾巴上的冠状突起挂住了。
　　尧华也跟她一起，两人似乎被这奇妙的场景震撼住了，灵魂都在震颤着。
　　这一刻，不需要过多的言语，两人的感受是相同的，心脏剧烈跳动的频率仿佛都重合了。
　　云意便想好好感受感受这奇妙的世界，这世界和她在末世中的训练场地相差无几，长长的跑道，可惜她速度极快，一瞬间就能从起点跑到终点。但她却就是喜欢奔跑冲刺的感受，那种超越极限的感受。
　　天边落下的小雨从倾斜的跑道滑落。
　　她牵着尧华的手，五指挤入她的指缝，与她十指紧扣，便开始带着她在这美妙的地界奔跑。
　　海马往前冲的姿势有些滑稽，需要身子往前小鸡啄米般地撞去，随即带动尾巴也往前冲。
　　尧华跑不动，她便将她抱起来，怕她掉下去于是紧紧搂着她腰肢，又控制着尾巴往前冲向终点。
　　为了让她看清周围的风景，她开始一次次迅速地往终点跑去，而后又迅速返回，返回后再次毫不犹豫地冲向终点，撞到终点线。
　　这一路的风景实在是太过美好，仿佛有呜呜风声吹到耳畔。
　　可惜的是那天边的雨越下越大，雨水随着她跑动时被混合在跑道外的水中。
　　尧华急切的，一双玉足在迅速晃动，像是不想再淋雨，被雨水冲刷的感觉太过难受，她不想再和她将时间耗在这里，于是催促她。
　　她便只能越跑越快。
　　好不容易微微睁开眼回到现实中，但她却又无法从那场景中退出，无法停下。
　　尧华并未化出龙尾，但云意却似乎能听到一声声低微的龙吟，像是哪家孱弱的龙崽子。
　　她紧紧搂着她的脖颈，脸颊被周围热气醺红，双眼紧紧闭上，只长睫轻颤的，和她互相搅动着对方的舌尖，吮吸着对方的唇瓣，两人灼热的呼吸交织在一起，有透明丝线顺着唇角滑落脖颈，纤细瓷白的颈子上喉部不停滑动着，染上一层薄红。
　　她调皮的，一双腿在浴桶中剧烈晃动着踢水玩儿。
　　隔壁依旧嘈杂的声音遮掩住了她踢水玩的声音。
　　云意听力极好，似乎隐隐约约听到了隔壁村长和阮清芬的谈话声。
　　“村长，干嘛冒着雨把我们都安排出去，郑沁野那不是也还有地方吗？让我们待一起凑合一晚上先等雨停算了，刚刚华亦如还跟着她过去了呢，不能厚此薄彼吧。”
　　“你别说了，人家两人那你情我愿的，华亦如以后就先借住在郑沁野那了，管那么多闲事干什么。”
　　“现在只有两户人家给你选，你留我们这，还是村东头的老李家？”
　　“我，我留你们这...”
　　...
　　阮清芬住在郑妗家了，这种大的剧情终究还是不可改变。
　　云意眸色变深，不再想其他，因为感受到托着尧华后颈的手上早已满是信息素，白玫瑰香味的信息素顺着指缝落到浴桶边沿，滑下浴桶。
　　她只好又放开她的唇，低头，亲吻到她唇角，下颌上，脖颈，轻轻吮吸，而后又绕到她后颈处。
　　Alpha的小獠牙扎到了白玫瑰上，白玫瑰微微颤动，Alpha的信息素也随着注入血液之中，和Omega的信息素相汇合。
　　这事不怪她，是白玫瑰太多汁了，她只能抑制住她的Omega信息素。
　　因为信息素太多，聚集在体内会十分难熬。
　　当然，Alpha信息素注入后，驱散体内信息素的那一瞬间也会很畅快。
　　就如此时，尧华靠在她肩头大口呼吸着，一双眼泪眼迷蒙，任由Alpha帮她驱散体内淤积的Omega信息素，又同时，后背不停地撞到浴桶边沿，让她细嫩的皮肤微微泛红。
　　她大概是太不爽了，一双腿不停地踢着浴桶中的水，让那水溅到云意身后，从她流畅的肩颈线条滑落。
　　尧华都快意识不清了，心脏急剧跳动着，二号腺体已然发麻，她还在庆幸没有化为龙尾。否则就按云意这架势，浴桶都得被她给拆了。
　　她真的还是个控制不住自己的孩子。
　　尧华叹息着，随着屋外雷雨的声音。仿佛也有雷电击打到了她的身上，她想逃离，可惜女人将她死死搂在怀里，她只能双腿剧烈晃动地踢水抗议，可却不起作用。
　　意识里的两个亦如尧则都满脸绯红，态度截然不同。
　　一个还在喘息地缓缓道：“我这回真的不能把她当郑沁野看了，郑沁野虽然也很凶，但实在没有她一半的体能和技术。”
　　尧华：“...”
　　她那是在她身上实践出来的！
　　想当初，云意去到第一个小世界里的时候，她那种和转世相通的剧烈的感觉...
　　那时候的云意还莽撞青涩的很。
　　尧华脸更红了，有些喘不过气来。
　　意识里的另一个华亦如则忍不住在呜呜咽咽地喘息着哭泣：“怎么办？我快死掉了。”
　　尧华：“...”
　　屋外仿佛在蓄积着暴雨，雷电闪闪，云意连忙抱紧了她，带着她迅速往外冲去，可洗浴间的门太牢实了，她只能猛撞好几下。
　　终于，撞开了门，带着她冲了出去，却也在这一瞬间，一场暴雨倾盆冲下。
　　云意只能又退回来，任由那暴雨狂下。
　　尧华则靠在她怀里，大概是冷的，微微颤抖，她一双猫眼紧闭着，长睫微颤，鬓边是湿发，眼角尽是泪痕。
　　忽然，她猛地睁开眼，眼里泪光微颤，脸颊绯红，伸手猛地抓挠女人的后背，声音微哑软糯：“好像...好像有什么东西掉出来了...”
　　“什么？！”云意听了她的话，猛地一震，本在轻抚着她后背的手也愣住了。
　　偏头看她，便看到她细眉微微皱起，神色有些不安和痛苦。
　　她连忙伸手箍住她的腰，控制着尾巴变细变扁，探进去。
　　她竟触到了一个软乎乎的东西！
　　尧华则死死搂着她的脖颈，将自己的腿张成了生产的幅度，随着下腹微微的抽痛感而抽气，边双眼含泪地骂她：“才一个月，你就这样，这下好了吧！我看你怎么办？！”
　　意识里的两个华亦如也在那里不知所措。
　　“我的孩子！！”
　　“这下怎么办啊...”
　　...
　　云意则只能轻柔地安抚她，轻轻吻了一下她流泪的眼角，又缓声道：“你别急，放心，孩子不会有事，是我们毛球怪其实很难怀上后代，而且预产期和人类不一样，没有规律，不知道什么时候就生产了。”
　　她又迅速搂着女人仿若柔弱无骨的身子翻了个身，后退着，双手穿过她的腿弯，让她后背靠在自己怀中，将她摆出生产的姿势，尾巴又猛地进到里头。
　　尧华听了她的解释这才放下心来，此时也没了力气反抗她，只是觉得这样有些羞耻。
　　浴桶中的水早应该变得冰冷，却又因云意当时迅速动作时散发出的滚烫妖气而被烫热。
　　她被云意手臂抬起腿弯，窝在她怀里，流畅的肩颈露出水面，水珠不停滑落，肌肤瓷白如玉，只是上头有着好些被蚊子叮过的红痕。
　　她只能忍着腹下的微微抽痛，往下用力。
　　那海马的尾巴便也伸到了那碰到的软软东西的背后，勾住，往外拉，只不过一会儿的功夫，一个浑身湿漉漉的小白球顺着大量液体掉落在了水中。
　　尧华满心羞赫，只能闭上眼，刻意忽略着身上的慌热感，再次往下舒着气用力，边轻唤出声。
　　她虽未化为龙尾，但潜意识却还是感觉到，微微豁开的龙尾隐线再次变成了圆形。
　　云意故技重施，将第二个软软的东西拖了出来。
　　是个黑色的小毛球，顺着液体冲下，眼睛都还睁不开呢。
　　但当她还想再来的时候，尧华却猛地抓住了她的尾巴。
　　随即感受到手上的粘腻感，就跟烫手一样甩掉了，羞恼道：“没了！没感觉了！”
　　“啊，就没了？”云意下意识道。
　　果不其然，被尧华微微翻身狠狠捏住了脸颊，一双猫眼凶巴巴的，里头噙着水光，恶狠狠问道：“你说什么？！”
　　“没，没什么。”云意怂怂道，眨巴眼睛，脸颊被她捏红，一双凤眼便眼巴巴地看着她求情。
　　尧华似乎受不住她这样的目光，便放手了，随即红着耳根垂眸道：“肚子还很烫，只是没想生的感觉了，谁知道下一波什么时候出来。”
　　她气死了，要不是这臭海马今天发情，也许就不会提前发作。
　　她又脸颊发红，狠狠瞪她：“今晚的血没了！你别想了。”
　　“啊~”云意闻言，委屈巴巴地伸手紧紧抱住她，又轻揉她腹部，用脸颊轻蹭她脸颊，在她身上轻蹭着撒娇：“我这还是有一点点苦劳的对不对，就一口，就一口...”
　　“姐姐~”她凑到她耳边低声唤，轻柔的声音和灼热的呼吸通通勾动着尧华的心弦。
　　尧华忍不住心跳加快，只一瞬间，二号腺体又落下很多‘信息素’到了浴桶里，她羞恼的，瞧着自己不答应对方就似乎死黏在她身上不下来了，而且一直蹭个没完没了，只能恨恨道：“就一口！”
　　云意便瞬间双眼发亮，猛地亲她脸颊一口，道：“姐姐你真好~”
　　“看到没有，学着点，中途又晕过去的郑沁野。”她又在意识里和郑沁野说着。
　　郑沁野：“...”
　　“滚吧你，我需要emo一会儿。”
　　云意：“...”
　　她将尧华搂进怀里，轻轻抚她瓷白如玉的背，等她休息好后，才抱着她出了浴桶，又连忙用布想将她擦干。


第88章 笨蛋
　　就在这时, 尧华连忙推她，撑着发软的还有些抖的腿想自己站到地上，红着脸道：“我自己来。”
　　云意怎么可能让她自己来, 又将她抱到了小凳子上, 便一点点轻轻地又迅速地擦她身上的水。
　　她面容严肃的, 仿佛在干什么纯洁的事，特意买来的柔软布料擦到尧华嫩白的皮肤上，还是有些擦红了，擦到二号腺体时, 尧华更是伸手挑起她的下颌, 脸颊红透了，凶道：“不许看。”
　　“嗯嗯。”她便专注地望向她的眼睛，她昳丽的眉眼，手上动作不停。
　　可惜的是，二号腺体那怎么擦也擦不干净，布料颜色却深了。
　　她微微勾起唇，尧华便连忙抓住了她的手腕, 怒道：“还有完没完, 快点！”
　　“没完~”她笑出声, 伸出一只手忽然搂住了她的腰，又用力就将她提了起来, 接着快走几步将她抵到浴桶边沿, 紧紧搂住她。
　　尧华下意识便张开腿勾住了她的腰。
　　但淋浴房里的门关得太牢了, 云意便狠狠往前撞了撞, 将门撞开, 外头的雨随即淅淅沥沥地流到屋里, 落到地上。
　　她又只好退出来。
　　她低头亲了亲尧华微微红肿的软唇, 成功得到了她嗔怒的一眼。
　　尧华还没从她刚刚忽然的猛烈行为中缓过神来，骂她：“你疯了是不是！”
　　害得她这么狼狈，让她看起来像是就这么互相碰一碰，就落了满地的放浪.女人。
　　只是她们龙族多汁而已啊。
　　她羞恼得脚趾都蜷起来了。
　　云意便又轻轻吮她唇，低声在她耳边笑：“只是想告诉你，我跟你一样~多汁，因为对象是你~”
　　听了这话，她灼热的气息吹拂在耳畔，尧华脸颊滚烫的，从耳朵开始酥麻了，连忙挪开了和她胶着着的视线，又伸手搂住了她的脖颈。
　　于是云意便又眉眼弯弯地亲她温热柔软的脸颊，吻她唇角，吻她耳垂，而后低头，吻到她被蚊子叮过的脖颈上，轻轻吮吸她细嫩的脖颈。
　　尧华高昂头，仿佛一捏就碎的白玫瑰花瓣，浑身浮着层淡淡的薄红，被吻得微微发颤，腿轻蹭她的腰。
　　仿佛浴桶漏水，热水滴滴答答地落到云意的脚下。
　　直到她又瞟到了浴桶里漂浮在水上的两个小团子。
　　一白一黑两个小团子在水里缓缓漂浮，脸埋在水下，浑身毛发湿漉漉的。
　　她有些失笑，最后往下咬了尧华的柔软一口，又连忙抱着她往小凳子旁走。
　　尧华被她咬得啊了一声，随即捂住自己胸口，瞪她。
　　她就笑道：“别着凉了，还有，小团子该被泡发了~”
　　“对。”尧华这才羞愧地想起小团子，咬咬唇又瞪她。
　　云意便笑得更开心了，随即拿了紫色布料到她身前，圈着她的腰，将她整个人揽在怀里，手捏着系绳给她轻轻系上蝴蝶结，系好腰后的，又系脖子上的。
　　尧华肩颈线条优美，身材曲线窈窕，此时紫色布料在胸脯那里隆起，又修饰出她纤细的腰肢，只余一点尖尖的布料遮住下半身，半遮半掩，给人无限遐想。
　　云意便先拿出自己的裤衩子和背心给自己套上了。
　　尧华看她穿了条红裤衩子，忍不住勾唇笑，却又被她忽然搂着腰抱起来，腿下意识分开勾住了她的腰。
　　但地上滴落些许水珠，还被女人单手抱着，另一只手托住臀，下意识抹掉了她二号腺体上的‘信息素’。
　　她浑身一颤，随即流下更多‘信息素’，真是恼死这个体质了！
　　尧华不禁脸颊绯红，搂住了她的脖颈，脸埋在她肩上，不想看她揶揄她的样子。
　　下一秒，云意便替她披上了一件外套，她的外套将她牢牢从背后罩住，只露出一双修长瓷白的腿。
　　云意又连忙拎起浴桶里一直泡着的两个小可怜，迅速往淋浴室外走。
　　外头已经夜深了，雨水变小，好在今日下雨前晒在打谷场的稻谷便已经收到了谷仓里，郑家村这一季度的辛苦劳作才不算浪费。
　　她急忙抱着尧华回卧房。
　　这同样是个茅草屋，屋里虽灰扑扑又穷酸，但很整洁，炕上的被子厚实又温暖。
　　尧华被屋外的寒意冷得一缩，忍不住问：“干嘛不帮我穿衣服？”
　　既然连肚兜都帮穿了，那就贯彻到底啊，其他衣服不能穿？
　　岂料这时，云意便将她塞到被子里，边笑：“要是兴致来了懒得脱。”
　　尧华：“...”
　　就知道她那嘴里吐不出什么好话。
　　尧华趴到了炕上，缩在被窝里缓解自己身上的冷意。下一秒，女人栓好门，便也钻进了被子，并且将两个毛团子裹到柔软的布料里，两三下将她们的毛毛搓得半干。
　　小毛团子们还睁不开眼睛，只是圆滚滚小小的一个毛团子，会下意识亲昵地蹭蹭她的手。
　　云意拿了布料，将尧华抱进怀里，又用被子裹住她，最后开始给她擦头发。
　　尧华便将身子窝进她柔软温热的怀里，顺便伸手给小毛团子们继续擦毛毛，逗弄她们。
　　小团子竟随着她擦毛发的力道发出呜呜呜的叫声。
　　她不自觉勾起唇，眉眼弯弯。
　　意识里的两个华亦如也被萌翻了，语气十分柔和。
　　“你们说她们会不会是我上辈子的孩子啊，我看着她们就觉得心软得一塌糊涂了。”
　　“我就觉得她们好可爱呜呜呜，有这么两个孩子，我死都值了！”
　　尧华也满眼温柔地看着两个毛球球，随即拿起她们凑到鼻尖闻了闻。
　　她们神魂的力量很弱，但因为是从她肚子里生出来的，所以她能辨认出来。
　　“是你上辈子死去的孩子没错。”
　　听了这话，意识里的华亦如忍不住落下了泪来，满心暖暖涨涨的，又只在一瞬间，竟夺了身体主权，抱住两个毛团子，泪流满面，仿佛失而复得，浑身忍不住地颤抖。
　　云意见此，一瞬间明白过来了，不想再刺激到她，打扰到她，便只是将她笼罩在怀里，手轻轻抚她背部，想安抚她。
　　怀里的小团子也在呜呜呜地蹭华亦如手掌，将她有些崩溃的情绪安抚下来。
　　但她到底还是忍不住，竟下意识地转头，在郑沁野面前示了弱。
　　“你能不能抽时间帮我去看看祖母和父亲她们？我根本过不去牛棚那边...”
　　她一双猫眼里噙满了眼泪，眼尾嫣红的，满是泪痕，期待又无助地看着她，眼睫轻轻一眨，透明眼泪便从眼角滑落。
　　“嗯。”在这一瞬间，意识里的郑沁野的意识仿佛和云意融合了，满眼温柔地看着她，伸手用指腹轻轻抹掉她眼角的眼泪，又低头在她眉心落下一吻：“我一定会的。”
　　华亦如的目光柔柔地和她的目光交织在一起，耳根通红了，但却又瞬间咬了咬唇，眸子里的光变得凶狠起来，问她：
　　“为什么上辈子瞒我那么久，这么大的事都不告诉我！你根本就没把我当自己人！所以最后才会那样对我的！控制什么的根本就是借口！”
　　这件事...
　　云意想了想，将身体主权交给了郑沁野。
　　郑沁野则一脸懵：“我什么都不知道啊，你让我跟她说什么？！这种时候倒想起我了！”
　　“那如果没有我，你娶了华亦如之后会将毛球怪的事情告诉她吗？”云意便问道。
　　这问句一出，便像在郑沁野心里捶了一下，让她心尖发颤。
　　她看向还执着地看着自己，想要个答案的华亦如，看着她眼里的泪意和隐隐的恨意，最终目光坚定，与她对视，缓缓地开了口：
　　“是因为我害怕，怕你知道真相知道我是个怪物后会讨厌我，我更一事无成，害怕自己保护不好你，我们终究和人类不同，活在这世上，身上有着这样一个秘密，便像被捆在悬崖上，一不小心就会掉下去。”
　　“我不希望你整天担惊受怕的，我希望你能够做自己喜欢的，去上大学，活得自由自在，过得幸福...”
　　这一刻，郑沁野竟觉得似乎满心都苦涩又难受的。
　　仿佛曾发生过什么让她绝望痛苦的事情，让她浑身都发颤的。
　　她深深地看着怀里的女孩，与她不敢置信又脆弱的视线撞上，那双昳丽的眼睛里满是泪意，让她心疼的，心软得一塌糊涂。
　　她竟心一横，便伸手托住了女孩的后颈，狠狠吻住了她，将她死死搂进怀里，肆意地吮吸着她的唇。
　　华亦如些许震惊的，眼角泪珠滑落，她微恼地想推开她，可却浑身都没力气，只光被她缓缓吮吸着唇，被她灼热的呼吸吹拂在脸上，便已经浑身都软了，从唇上传来酥麻感，心脏狂跳着。
　　浑身发颤。
　　好难受...
　　她闭上眼流泪，腿根轻蹭，二号腺体便有‘信息素’流下来。
　　郑沁野正亲着呢，华亦如却又忽然睁开了眼睛，微微推她，声音软绵：“郑沁野！你怎么能亲我呢，我们是朋友啊，笨蛋！”
　　郑沁野：“...”
　　...


第89章 《朋友》
　　郑沁野还有些懵, 按理说，她俩确实还是朋友？
　　但是，听着怎么这么不对劲呢...
　　而且, 她好委屈的, 自己喜欢的姑娘看起来就只喜欢她身体里的另一个她, 凭什么啊？都是她的脸啊，就因为她凶了一点？
　　她兀自琢磨，华亦如抬头看她一副神游天外又茫然又委屈的神情却噗嗤一声笑了出来，还伸手圈住她的腰, 埋头闷在她怀里笑, 心里想着。
　　她可真禁不住逗啊，真好玩儿啊。
　　被子随着华亦如闷笑时的微微颤抖滑下肩颈，露出一节雪白又流畅的肩，女孩灼热的呼吸隔着一层薄薄的背心吹拂在郑沁野胸口。
　　郑沁野只觉心脏狂跳，耳根发热，胸廓也微微起伏得快了些。
　　她靠在炕和墙的连接处，华亦如便干脆转了身趴在了她怀里, 两人就只隔了两层薄薄的布, 紧紧贴在一起, 能感受到对方身上软绵绵的柔软。
　　郑沁野没办法，一张清冷的脸上红透了, 只好迅速拉起被子将她裹好, 又捏起两个呼呼大睡的小团子放到炕的另一边, 用布料将她们盖上。
　　但华亦如笑够了, 却将脸颊靠在她胸口, 还蹭了蹭, 一张昳丽的脸上染着一层薄红, 长睫低垂地感叹着：“好软哦~”
　　郑沁野的脸就更红了，想再说些什么，女孩却又抬头看她，一双猫眼里满是泪光，搂着她腰的手微动，蹿到她背心内，指尖慢慢从她腰侧滑上来，让她浑身僵硬，腰侧一阵麻，最后手臂竟还穿过了她背心的肩带子，伸出来搂住了她的脖颈。
　　她双腿叉开跪伏在她身上，顺手一掀将那背心从她脑袋上掀了出去，又紧紧贴在她怀里，双手紧紧揽着她脖颈，用脸颊蹭蹭她的脸颊，在她耳边轻声道：“好朋友，亲一会儿好不好~”
　　这哪里还是朋友？
　　郑沁野的心狂跳着，偏偏女孩还在她怀里轻蹭，隔着一层薄薄的紫色布料，柔软紧贴，似乎很难受的样子。
　　她还下意识一直用脸颊轻蹭着她的脸颊，灼热的呼吸吹拂在她耳畔，让她耳朵发麻，浑身都麻。
　　她哪里还忍得下去，只能拉起被子紧紧裹住两人，又伸手到被子里，触到了她的二号腺体。
　　结果伸手一抹，便是满手的‘信息素’，那信息素落到她裤衩子上，让红色裤衩子的颜色更加深沉。
　　华亦如耳朵通红，浑身颤了一下，随即竟因为被她手抹了一下，落出了更多的‘信息素’，她有些羞，却也不是那等矫情之人。当即便闭上眼，微微侧头吻了郑沁野的脸颊一下。
　　温热的软唇贴在她脸颊上，又紧紧往她怀里钻，轻轻蹭了蹭，语气几分低落：“不行吗？”
　　这一瞬间，郑沁野脑子里仿佛炸开了，浑身慌热的，怎么可能不行？
　　她瞬间就将朋友两个字丢在了脑后，激动得不知所措，偏头想要吻女孩。
　　就在这时，意识里的云意却低声提醒道：“将腿屈起来。”
　　“屈？屈腿什么？”她万分不解。
　　“让你屈你就屈，哪来那么多话！”云意脸颊红了，恨铁不成钢。
　　没办法，郑沁野只好惴惴不安地将腿屈起来，却不料华亦如却下意识坐在了她腿上，而后随着她屈腿的动作缓缓抬起身子上移，直接坐在了她膝盖上。
　　这样子，华亦如便高了她许多，但这样坐着，对方确实是会舒服一些。
　　郑沁野边想着，边将被子拉上去将她身子包裹得严严实实，这一回则毫不犹豫地微偏头吻上了她的唇。
　　她昂起头，一手搂着女孩的腰肢，一手托住她的后颈，摸到些许粘腻信息素，任由两人灼热的气息交缠着，开始缓缓吮吸着她的唇。
　　两道温软的唇瓣互相吮吸着，华亦如紧紧搂着她的脖颈，与她紧紧搂抱在一起，同时似乎坐得不舒服，‘椅子’就像烫人一样，她坐不住，叉开着双腿，频频挪动。
　　她满心羞赫，想不明白郑沁野怎么会这样，又被她撬开了唇，那滚烫的舌尖探入，触碰到了她的舌尖。
　　只一瞬间，二号腺体的信息素疯狂落出，她的舌尖也被勾缠住，不自觉地闭上眼，重重呼吸着，收紧胳膊，晃动舌尖和女人迅速开始互相搅动着。
　　房间里浓重的白玫瑰香味开始飘散出来，只剩了交织在一起的浓重呼吸声，和响亮的吮吸声。
　　郑沁野托着她后颈的手缓缓揉动着，又和她唇舌交缠，迅速搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，唇中淡淡的白玫瑰香味和沉香木的味道随着两道舌尖的互相搅动已经充分和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中。
　　她心脏极速跳动着，毛球怪发展至今，已经和人类十分相像，有了自己的心跳，只是她却又感受到屈起的腿仿佛泡在了温泉中，有大量‘信息素’从膝盖滑下。
　　与此同时，她忽然听到了屋外隐隐的脚步声。
　　这茅草房完全不隔音，几乎只要里面的声音稍微大一点，外面都能听到。
　　她微微皱眉，正想着会是谁来偷听，腿下意识就微微往上一抬。
　　华亦如被撞到，腿立刻没了力气，任由那椅子支撑住自己全部，同时信息素就哗啦哗啦地往下滑。
　　她没办法，被女人吻着，舌尖被搅动着，连声音也发不出，只是些许丝线滑下嘴角。
　　郑沁野就连忙吻掉她唇角的水渍，顺便低声朝她开口：“外面有人在偷听。”
　　她灼热的呼吸吹拂在华亦如脸颊上，华亦如已有几分迷乱，反应了好一会儿才明白她的话，微微眯着满是泪光的眼睛茫然看向窗户那边，满脸绯红，重重呼吸着。
　　她看到这屋子里门被拴上，就那一个窗户，还都被破旧的布挡得严严实实，心下稍缓几分，身体却还在不由自主地颤抖着。
　　原因无她，郑沁野仿佛得了趣，正在垫脚抬着腿。
　　“应该是阮清芬。”她只能咬唇又忍不住用脸颊轻轻蹭女人的脸颊，一双眼闪着失焦的泪光，紧紧抱住她的脖颈，二号腺体的信息素像断了线的珍珠一样，纷纷滚落。
　　恍惚之中，意识里的尧华抱着颤抖的龙尾喘息着说道：“你想办法让阮清芬知道你怀孕的事，是时候将你俩的矛盾彻底激化了。”
　　听到这话，华亦如虽然不知道是因为什么，但忽然极其兴奋的，晃动着郑沁野的脖颈，腰肢也摆动着，双眼亮晶晶地朝着郑沁野低声道：“和我演一出戏~”
　　她的脚一早就没撑着自己的身子了，只双腿夹着郑沁野的腿。如今全身重量都在这椅子上，一晃自然也就晃着郑沁野的腿。
　　郑沁野只觉被她在怀里晃得浑身都麻了，心都软了，那灼热的气息吹拂在脸颊上，还没反应过来，就下意识点了点头。
　　华亦如便高兴的，收紧胳膊微偏头轻轻地一下下吻她的唇，又忽然放大了声音哭诉道：“怎么办？我好像怀孕了，可我明明还是个黄花大闺女啊！”
　　她甚至还无实物表演，手里拿着空气给她看。
　　郑沁野便嘴角抽了抽，坏心思地垫脚往上抬腿，接着问：“这是什么？”
　　“检查报告啊！上面显示我怀孕了。”华亦如声音软乎乎的，带着不易让人察觉的喘息声，又道：“我也不知道怎么回事，我该怎么办啊？”
　　她收紧胳膊，脸埋在她肩头，身子在她怀里一下下被缓缓抬高又落下，红着脸眼泪一颗颗落下，哭得喘不过气来，倒真像是忽然发现自己怀孕后不知所措只知道哭泣的小知青。
　　如果忽略二号腺体处那不断落下的信息素的话。
　　郑沁野看她这样，便忍不住勾起唇，手按住了她的腰肢，迅速抬腿，又看着她手里的‘检查报告’，沉默片刻，终于叹息着大声回道：“要不，你嫁给我吧？搞不好是我的...”
　　“怎么可能！”华亦如一惊，仿佛被她气得喘息着，偷偷嗔她一眼，二号腺体有些发麻了，不停往外落着信息素，连忙急切着道：“我根本没和你那个！除了做过梦，但是，怎么可能...”
　　她声音越来越小，却足够屋外的阮清芬听到，屋外垫脚偷听的阮清芬此时已经脸色铁青，咬牙在心里狠狠怒骂华亦如这个白莲花，接着便又听到一句。
　　“那个梦，其实是真的，是我对不起你，我一定会娶你的。”
　　屋里随之传来华亦如哭泣的声音，声音却又戛然而止，给人以无限遐想。
　　阮清芬像天塌了一样，腿都站不住了，直播间此时更是热闹至极。
　　【果然，不管怎么样郑沁野还是会娶华亦如啊，原剧情根本不可变】
　　【竟然怀孕了！还比原剧情提前，到底发生了什么？！】
　　【华亦如这个小绿茶，也只有郑沁野被鬼迷了心窍才会被她迷住！】
　　【只有我想在华亦如的主视角看一看她们发生了什么吗哈哈哈】
　　...
　　阮清芬此时满心恼怒不知该如何发泄，但随即她又宽慰自己。
　　没关系的，怀孕了又怎么样？还没结婚就怀孕了，她要让整个村子里的人都知道华亦如的荡.妇行径！
　　怀孕了也还能流，结婚了也还能离婚，她就不信她这辈子还斗不过华亦如了！
　　她连忙转身跑去了前院，准备大展身手，让整个村都传遍华亦如的事迹。
　　而屋子里，交织在一起的浓重呼吸声则格外明显。
　　郑沁野正紧紧搂着华亦如，与她唇舌交缠，她搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇，又松开她笑问：“怎么样？演得不错吧？”
　　“嗯嗯。”华亦如点头喘息着，随即又迫不及待地搂着她的脖颈吻住她，轻声呢喃：“演得很不错，我的好朋友~”
　　郑沁野现在一听到朋友这两个字便不知为何再没了委屈感。
　　反而格外兴奋，紧紧按着华亦如的腰，边碾磨着她，边迅速搅动着她的舌尖。
　　两人唇舌交缠着，灼热的呼吸也交织在一起，华亦如只觉得二号腺体好像有些发烧了，满脑子有些眩晕。
　　终于，屋外乌云滚滚，仿佛酝酿着一场暴雨，没过一会儿，便随着屋内华亦如的惊呼声，屋外暴雨便倾盆冲出，整个房间里安静到不行，只剩了两道呼吸声。
　　华亦如晕倒了，意识里的另一个华亦如不愿意出来，尧华只能接管身体。
　　刚刚睁开眼，便感受到郑沁野正搂着她的腰，拿她那个红裤衩子给她擦二号腺体。
　　郑沁野抬眼，与她的视线对上，眼里是熟悉的目光。
　　云意微微勾唇，猛地抱起她在她红肿的唇上吻了一口，轻轻笑道：“我们还真般配呢~”
　　“般配什么呀？”尧华耳根通红，质问：“郑沁野呢？”
　　“晕倒了啊。”云意很自然地答。
　　她就又疑惑：“是我吹了，她晕什么？！”
　　提起这个，云意便笑出了声，随即握住她的手，让她触到了自己的二号腺体。
　　随即将她紧紧搂进怀里，垂眸吻她唇角，眼里是璀璨笑意：“正好我还没擦掉呢，让你感受感受。”
　　“所以我就说，我俩最般配了~”她忍不住低头吻她脖颈，轻轻吮吸。
　　尧华便伸手轻轻推她，脸上染了一层薄薄的红，微微昂头，长睫颤动着，眼里泪光闪烁，二号腺体竟又忍不住落了些许信息素出来。
　　随即，女人又狠狠吻住了她的唇，低声呢喃：“今晚，我不会放过你的，而且你还欠我一口血呢~”
　　尧华：“！！”
　　她眼泪滑下眼角，二号腺体的信息素像不要钱一样往外涌，边在心里羞恼地骂。
　　这个臭海马！


第90章 尾巴
　　云意伸手感受了一下地面起跑线的质感, 纤长手指按到跑道里，跑道因为雨水湿滑。若是就这么跑上去难免滑倒, 而且仅仅凭着一双手可不行。
　　尧华则似乎冷得浑身颤抖着, 不停蹭着双腿跺脚。
　　她没办法, 只能迅速将双腿化为了尾巴，而后猛地冲入了起跑线，开始一次次奔跑着疾冲过终点，撞到终点线上。
　　尧华则因为冷得浑身发颤, 只能先做热身运动, 先原地上下蹲着。
　　但没过一会儿，就双腿发软，叉开双腿跪在了地上。
　　她只能偷偷坐到弹簧椅子上，将全身的力气都倚仗在那椅子上。
　　没想到这椅子还是自动的，让她身子上下起伏。
　　远远看去，就像她还在上下蹲做着热身运动，骗过了她自己也骗过了别人。
　　云意则还在操场上肆意冲刺着, 她需要练习速度, 于是一次次迅速冲到了跑道最里端的终点, 随着奔跑溅起起跑线的雨水。
　　她在努力训练时，尧华则在上下起伏的弹簧椅上享受着, 还发出一声声低低的替她加油鼓劲的呐喊声。
　　两人都沉浸在这场训练中时, 天边连绵的细雨也从未停止, 那细雨像一串串的珍珠, 纷纷滑落跑道, 也浸湿了云意的尾巴。
　　她尾巴上的冠状突起随着奔跑在跑道上磨动着, 减缓了她的奔跑速度, 但她根本不在乎，而是疯狂地朝着终点一次次冲刺。
　　终于，老天看不过眼尧华坐在上下起伏的弹簧椅上享受，降下天雷一次次击中她，让她浑身过电般的痛苦。
　　她脸上是‘痛苦’的薄红，软倒着发出一声声低低的求救声，呼吸急促，就像即将濒临死亡。
　　但云意恍若未闻，只专注自己的训练，像疯了一样一次次迅速冲到终点，而后迅速返回，又冲向终点，尾巴撞到终点线，溅起地上雨水。
　　尧华没办法，只能尽可能地呼救，只是她本身就是个内敛的人，那声音还是极小。
　　直到最终一场大雨倾盆而至，洗去了她身上的惩罚，让她大口呼吸着，只余身体在微抖。
　　云意直到此时才注意到她的状态，连忙冲过去，将她紧紧搂在怀里，抚着她的背。
　　她心疼的，注意到此时周围浓重的白玫瑰香味，连忙低头，轻轻吻她后颈。
　　又不过一瞬，Alpha的小獠牙扎到了白玫瑰里，将Alpha的信息素悉数注入，又沿着腺管流入血液，与血液中的Omega信息素相汇合。
　　尧华窝在她怀里，脸颊绯红，长睫颤动着，浑身有些发抖，她轻咬唇，下一秒，唇却又被女人给吻住了。
　　那女人太过蛮横，直接便撬开了她的贝齿，在她唇中扫荡，又搅动着她的舌尖。
　　两道舌尖互相搅动着，将唇中的淡淡信息素和津液混合，透明丝线滑落唇角，她有些呼吸不过来，浑身透着一层薄薄的红。
　　而后女人却又舐去了她唇角的水渍，接着低头，吻她下颌，吮吸她脖颈。
　　她高昂头，那纤细的脖颈仿佛一折就断，脖子往下是被蚊子叮的红色。
　　此时周围空气都被熏热，厚实的被子从她肩上滑落了，露出大片瓷白又透着薄红的背，颈上的系绳已然脱落，余留腰上紫色的系绳。
　　但那里又按着一只纤长的手，主人的肤色虽也白，却和她冷白的肤色形成了鲜明的反差。
　　腰下被被子遮掩的部分是蜜桃臀，腿间似乎长着一条蓝色的尾巴，尾巴晶莹剔透，仿佛还在上下晃动着，她那臀部也微摆，像极了一只诱人的妖精。
　　云意如今就被这样一只妖精迷得神魂颠倒，妖精紧紧搂着她的脖颈，在她怀里轻蹭，在她几次忍不住伸出獠牙抵到她脖颈上又压抑着自己缩回时，高昂着头，眼尾嫣红，舔舔嫣红的唇往下一坐，哑声道：“没关系，你喝吧...”
　　她声音软绵微颤，像钩子一样勾动人心弦，让云意心尖微颤，随即狠狠心探出獠牙。
　　獠牙抵在她脆弱的脖颈上，她雪白的颈子透出一条淡淡的青色，那是血管，似乎只要一扎进去，女人的生命就会就此流逝，那滚烫的血液也能被她喝到嘴里，腥红的，香甜的。
　　云意的双眼已然微微泛红，最终，那么想的，也就那么做了。
　　她一手紧紧搂着她的腰，一手托着她的后颈，更是用尾巴将她狠狠托了起来，就像奉上了一个浑身雪白，可人的祭品。
　　只是一瞬间，皮肤上便有了两个齿洞，有鲜红的血珠滑下雪白的颈子，却又被她包含到唇中，她吮吸着，任由香甜的血液在她唇中绽开，在舌尖开出璀璨的红玫瑰。
　　红玫瑰却又被嚼碎，鲜红的花汁染红唇瓣。
　　她喉部一下下滑动着，却又克制着自己，紧紧搂着女人，不断在她伤口处舔舐。
　　尧华则紧紧搂着她的脖颈，浑身轻颤，她高昂头，十指顺入女人的发，此时此刻竟觉得血液渐渐流失的感觉让她痛快的，兴奋着，尤其，女人竟还用尾巴将她一次次托起又放下，也让她二号腺体不停地落下信息素。
　　尧华第一次，竟控制不住自己的声音。
　　可随即却又被隔壁忽然冒出的热闹谈话声给吓到一颤，一波信息素从二号腺体涌出。
　　隔壁吵闹了起来，隐隐传出声音。
　　“啊？你说什么？华知青怀孕了？怀的谁的？未婚先孕？”
　　“那可是要被打成荡.妇挂牌子在村里游上一圈的！”
　　“我也不知道...我也是无意中听来的，看到她拿了医院的证明...”
　　“什么嘛，这才来多久就检查出怀孕了？肯定不是我们村里的，可千万别找我们村里的Alpha接手啊。”
　　“可是，她现在就和郑沁野住在一起...”
　　“你放心，这事大娘会管的，我是她大伯娘，她能不听我的？”
　　...
　　听到这声音，尧华却被云意的尾巴猛地抬高了一瞬。
　　顿时浑身发颤，信息素像断了线的珠子一样滑落二号腺体。
　　此时在她的潜意识里，她的龙尾隐线已然浑圆，大量龙泉溢出，龙尾翻滚着颤动。
　　但事实是，她双腿根本使不上力气，只能叉开着拖在两侧。
　　可女人却还凑在她脖颈处吮吸着，她高昂头，眼睛里满是泪光和情意，却又因为隔壁的话语勾起抹嘲讽的笑。
　　这所谓的大伯娘，可不就是上辈子华亦如嫁给郑沁野后屡屡刁难想让她们离婚的那位嘛，后来不知怎么的又想通了，阻拦她考大学，不想让她离开郑家村，等到她考上了大学，又藏起她的通知书。
　　那时候，郑沁野还是维护华亦如的，为了华亦如和她们闹翻了，坚持要让她读大学...
　　正想着，云意又是一下将她托起，她闭眼，脑中像烟花炸开，信息素纷纷滑落。
　　她忍不住流下眼泪，心里却瞬间想出了一个好主意。
　　她循着这波感觉直接大喊出了声：“沁野，你别！别咬我！你吸我血干嘛？！”
　　隔壁的大伯娘还在和阮清芬商量着，冷不丁听到隔壁隐隐冒出这样一声，手里的瓜子都被吓掉了。
　　阮清芬则微微勾唇笑了，就是要这样，传得人尽皆知才好。
　　等等，吸血？
　　她手又忽然攥紧了，脸色变得铁青。
　　玩得这么花，华亦如真是个贱O，竟然把郑沁野勾成了这样。
　　她正还想给村长媳妇儿添把柴，没想到那大娘左右踱步了好一会儿，忽然想明白了，满脸惊喜。
　　是啊，她们毛球怪又不是一个月才能测出来怀孕，而是只要怀上了，就算第二天去医院检查都能查出来，第三天就生都不稀奇。
　　如果华亦如怀的是郑沁野的呢？
　　瞧瞧隔壁，血都吸上了，还有什么不可能！
　　那怀的可是纯血种的崽崽！
　　想到这，大伯娘直接就皱着眉赶阮清芬：“去去去，人家小两口的事关你什么事，未婚先孕怎么了？迟早要结的，咱们郑家村没那么多破规矩。”
　　阮清芬：“？？”
　　她瞬间就被赶了出来，随即狠狠跺着脚跑走了。
　　行，她就不信整个郑家村都是一伙的！
　　都会包容华亦如未婚先孕！
　　这厢，房间里，尧华大口大口喘着气，累得脚趾头都动不了了。
　　原因是她刚刚叫了那么一声后，云意就跟打了鸡血一样，一次次猛地将她托老高，又放下来，还迅速捧她脸吻住了她，双眼放光地道：“你再叫一叫~”
　　尧华：“...”
　　她瞪她，就被迅速吻住，唇被撬开，舌尖被迅速缠住，女人疯了一样搅动着她的舌尖，让她无法呼吸，唇中的淡淡信息素和津液混合，又被她吮吸走。
　　她胸廓剧烈起伏着，整个二号腺体周围都麻了，只余留不断落下的信息素。
　　最终，信息素汹涌而出，她也险些晕了。
　　所以这个笨蛋，她只是就那么叫了一句话她就这么兴奋吗？
　　真是笨...
　　...
　　但是现在，既然已经知道整个郑家村都是一条绳上的蚂蚱。
　　那么她便就是要让自己怀孕的事闹到人尽皆知，她要将阮清芬一步步逼疯！
　　她疲惫地喘息着，窝在女人怀里，闭上眼，意识渐渐模糊起来。
　　云意便将她紧紧搂在怀里，拉起被子盖住她，又轻抚着她的背哄睡。
　　很快，尧华睡去，她便轻手轻脚地下了床，看着她满脸餍足躺在被子里的样子，满脸透着潮红，又忍不住满眼温柔地低头轻轻吻她眉心一下，随即换上衣服，准备出去。
　　她知道尧华刚刚是喊给别人听的，那么她也得让她的计划更顺利一点。
　　顺便出去，见见家长！


第91章 疯
　　云意刚出门就又想起来尧华就这么睡着肯定会不舒服。
　　于是又弄了一盆热水折返。
　　她拧干了一个热毛巾, 坐在床畔微微掀开被子，尧华便下意识伸出了一双嫩百合般滑腻的手臂，圈住了她的腰, 又往她怀里钻。
　　她忍不住勾起笑, 看向尧华的眼睛里满是温柔和情意, 伸手轻轻撩开她脸颊上的发，轻柔地帮她挽到耳后。
　　女孩脸颊上透着薄薄的红，细密的长睫静静搭在下眼睑，鼻梁高挺, 细眉舒展着, 那眉心的红痣鲜艳至极，殷红的软唇也轻轻抿着，引人采硕。
　　她乌黑的发悉数散开，雪白的颈子脆弱而不堪折，侧躺着时身段曲线流畅，腰肢尤为纤细。
　　由于手臂上抬，便显出那松垮的紫色布料下半遮半掩的雪白柔软, 上头竟也有着被蚊子叮过的痕迹, 蜜桃臀微微翘起, 一双纤细的长腿微屈，搭在一起。
　　让人忍不住联想到蓝色尾巴长在腿间的场景。
　　云意脸红了, 轻轻咳了一声, 连忙将拿着温热毛巾的手伸过去, 又盖好被子。
　　毛巾摸索着将二号腺体周围粘腻的地方都给擦净了, 将她腿上的水痕也擦净了, 可却就是擦不净二号腺体下方, 那儿‘信息素’一颗颗缓缓落下。
　　她挠了挠后颈, 耳根有些烫，没办法只能先拿了一块柔软的布给她垫上，这才松了口气换水换毛巾给她擦脸擦后颈。
　　尧华的脸颊柔软温热的，她给她擦脸时她便会下意识轻蹭，嘴里发出轻.吟声。
　　云意长睫低垂，满眼都是爱意，忍不住低头亲吻她的唇，最后才狠狠心给她掖好被子，匆忙离开。
　　她料想阮清芬应该是明早再开始作怪。
　　此时夜色愈浓，屋外的雨也停了，乌云竟渐渐散去，露出半边月亮。
　　清新的空气，明亮的月光，正是她们毛球怪祈福的好时候啊！
　　每到这时候，基本不用约好，毛球怪们便会自发地去到祈福地点，晒一晚上的月光。
　　云意就是趁着这时候，收拾好了一篮子东西，把家里的粮食和厚实的被子都给倒腾出来，跑去了牛棚。
　　实际上她刚来的时候，还催过郑沁野去照顾过牛棚里的老人家几次。
　　郑家村对这些下放过来改造的人往往不包庇也不会太严厉，只是不许村民和知青过来这边，怕这些人把她们的思想带坏。
　　云意趁着夜色来到时，牛棚里竟还传来了些许咳嗽和谈话声，她渐渐靠近，敲响了牛棚的薄门板。
　　里边便传来了些许脚步声，接着门被打开。
　　是华亦如的父亲华秋国，他满脸胡茬，在轻咳着，看到她之后愣了一下，随即问：“是郑姑娘啊，你这是？”
　　云意便毫不犹豫地给他跪下了，深情地喊道：“爸！”
　　“！！”刚刚醒来的郑沁野：“？？”
　　“你这可使不得啊！”华秋国反应过来后连忙想扶起她，里头的两个老人则在这时搀扶着对方出来了，看到这话和这架势也纷纷愣在原地。
　　接着颤颤巍巍地指着华秋国骂道：“你什么时候生出沁野这么个女儿了？！”
　　华秋国：“...”
　　眼看事情要跑偏了，云意只好连忙解释：“其实是因为我想娶您的女儿亦如...”
　　而且，孩子都生了...
　　这话她只能先闷在心里，不然今天腿都得被打断。
　　云意垂眸，装得一副乖巧的样子又道：“亦如让我来看看你们，今天太晚了。所以我就没让她出来，改天一定带她来，我俩情投意合。所以我想先改口，等到赚了钱以后一定娶她！”
　　听了这话华秋国和两个老人这才明白，她们其实早就远远地见过在牛棚外徘徊又被村民赶走的华亦如了，整天就想见上一面，如今得了应承总算是放下心来了。
　　找个本村的没什么，现在这个形式，只要自家姑娘喜欢，又能护住她，比什么都好。
　　想明白之后华秋国便顿时换了副老丈人打量女婿的目光看郑沁野，正想再拿拿侨呢，两位老人就喜笑颜开地将对方扶起来了，还边说着：
　　“没事没事，你们互相喜欢就好，我们也不劳你们费心，只要亦如过得好就好了！”
　　云意见状便也连忙笑着将篮子拿出来给她们送到屋里去，先前不拿出来是怕她们不收。
　　毕竟前几次的东西她们都不收，只能帮她们干干活。如今把关系挑明了，自然就好送东西了。
　　两位老人将她请进去，问了许多华亦如的情况，华秋国便也专注地听着。
　　不知不觉间便过了许久，等到云意出来又去到郑家村的秘密地点时，天上的乌云已经完全散去，余留下一轮圆月，意识里的郑沁野还在那夸赞她：“你可真会哄长辈开心。”
　　云意就道：“我也挺会哄姑娘开心的~”
　　郑沁野：“...”
　　自愧不如行了吧。
　　才到达村后山林间的一片草地上，就有许多毛茸茸的团子从丛林中探出头来，各种杂色，有稍大一点的稍小一点的，看到是她。随即纷纷蹦出来，来到了她的身边。
　　村民中不乏有将娶回来的老婆同化，变成同类的。
　　村长老婆就是一个。
　　此时大伯娘扯着她那尖利的嗓子就嚷嚷着喊道：“听说你和华知青连孩子都生下来了？是不是真的？”
　　云意：“？？”
　　她怎么知道？
　　她还正疑惑着呢，一旁的花大婶就道：“沁野，你别听她的，这家伙给我们传话，传着传着她自己就传成这样了。”
　　云意：“...”
　　花大婶就又道：“她给我们的原话是阮知青说华知青怀孕了，怀的还是你的！是不是真的啊？”
　　云意这才回应她们：“是真的，但是我希望你们不要瞎传，坏了亦如名声，她身子骨太弱，万一气到她了，就不好了。”
　　“我滴个乖乖，你可真行啊，我媳妇儿怀了八年才怀上，你这才几天！”有村民忽然感叹道。
　　村长便狠狠骂她“闭嘴！要你多话！就是你这破嘴到时候真把人华知青给吓到就惨了！这可是沁野这一代第一个纯种崽崽，咱毛球怪的纯种血缘终于不用绝户了！”
　　“是啊是啊，这华知青可真是做了件天大的好事啊！”
　　“太好了！沁姐找了，我也就终于能找媳妇儿喽！”
　　一时之间，这草地上好不热闹，圆滚滚的毛球怪们纷纷交头接耳，又有人问：“那你什么时候娶人家啊！孕都怀了这可等不起！”
　　云意便答：“我准备赚够钱了就娶她。”
　　“你这是要人家等到黄花菜都凉了啊！”
　　云意：“...”
　　“别说了，你尽管放一百个心出去赚钱，只要是在我郑家村的地界里，这华知青大家一定给你好好照料着！”
　　云意：“牛棚里的华秋国三人是她爸爸和祖母。”
　　村长：“...”
　　面对众多视线，他最终也只能大手一挥：“行！老丈人她们我也一定给你照料好了！”
　　云意这才满意，但这天，毛球怪们却一直闹哄哄地议论到了快天亮才离去。
　　无非是在讨论自家那小子和姑娘什么时候要去相个什么人。
　　她趁着天还没亮返回了家中，尧华还正睡得香呢，便脱掉了身上被露水沾湿的衣物，钻进了被子。
　　她皮肤透着刚从外面带回来的凉意，本想体恤对方离对方远一点，结果还没开始行动，女孩就一下子挪开老远，还把被子给裹上了。
　　这下可好，她一瞬间心里就起了坏主意，又再次钻进被子而且迅速将暖融融的女孩紧紧抱在了怀里。
　　沁凉的肌肤和温热的肌肤触碰上，顿时激得人一缩。
　　华亦如悠悠转醒，看到把她抱在怀里的女人满眼温柔地看着她，还带着笑意，一瞬间便眉眼弯弯地伸手揽住了她的脖颈，不顾凉意往她怀里钻，在她怀里轻蹭着软声唤:“云意姐姐，你身上好凉哦，我给你暖暖~”
　　郑沁野：“...”
　　“你...”
　　还没等她开口骂夺妻之恨不共戴天，云意便十分懂事地让出了位置。
　　但两人一换过来时，华亦如便笑得更加灿烂了，收紧胳膊盯着她的眉眼，轻声道：“好朋友，你出去干什么了呀？这么凉。”
　　郑沁野：“...”
　　摔！
　　她醋死了，一个翻身就将女孩压在了身下，两人离得太近，灼热的呼吸都交织在了一起，她眉眼间尽是霸道的凶意，问：“不给我暖暖？”
　　“暖啊~”华亦如便搂着她的脖颈，又叉开腿勾到她腰上，一双猫眼弯得像月牙儿，里头闪着璀璨的光。
　　她用脸颊蹭蹭她的脸，又用软唇轻轻蹭到她唇角，双眼微眯带着媚意，声音软乎乎像钩子：“好朋友自己动一动来暖吧~”
　　这一句话简直让郑沁野顿时脑子都懵了，心脏狂跳着，更别提女孩的双腿还在她腰肢轻蹭。
　　她便瞬间微偏头吻住了女孩的唇，捧住她温软的脸颊，指腹在她脸颊轻蹭，又一寸寸地吮吸着她的唇瓣。
　　两人灼热的气息交织在一起，华亦如则微微眯着眼，与她互相吮吸着唇瓣，眼里满是泪光，二号腺体的‘信息素’随着两人唇瓣的厮磨，身子的紧贴而一颗颗滑落，让她意识有些恍惚。
　　意识里另一个华亦如则脸颊绯红，微微喘着气说她：“别闹了，没发现自己肚子很烫吗？等会儿又闹到要生了怎么办？”
　　“就是因为肚子很烫所以很难受！”
　　她反驳着，也不知道为什么，这孕怀着，她就像随时随地都会发.热一样，一接触到郑沁野，闻到她身上沉香木夹杂着淡淡海盐香的味道，二号腺体就忍不住渗出‘信息素’，特别想要尾巴，或者辅助器，随便什么都好，帮帮她遏制住心里那股空荡的感觉。
　　还有，她觉得心口好胀。
　　她轻轻眨眼，透明眼泪便从眼角滑落，意识里的另一个她便又继续道：“这事你得问尧华，她最懂了。”
　　尧华：“...”
　　“按理说反应应该不会这么强烈的，可能是因为生育后肚子里还怀着的原因。”她脸颊绯红，佯装镇定地说着。
　　一般来说怀孕的时候欲.念是会比较强，生育以后也会，这两个叠加到一起...那她就不知道了...
　　她耳根发烫了，用龙尾将自己圈起来，脸蛋埋在龙尾里，又喊道：“没有大事不要喊我！我要疗伤了！”
　　意识里的华亦如：“...”
　　而掌控身体的华亦如则在神游天外，任由女人将她贝齿撬开，乖乖地张开了唇，任由女人的舌尖搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇。
　　她则乖乖地晃动着舌尖，和女人互相搅动着，感受着两人交织在一起的灼热呼吸，心脏狂跳不止，她却还在想着。
　　她是比较喜欢尾巴啦，尾巴舒服一些。
　　但是另一个又能让她肚子撑得很饱也很舒服。
　　光是这样想着，她二号腺体就已经在不停地滚落‘信息素’了。
　　而正当她犹豫不决时，郑沁野却在和她的唇舌纠缠中渐渐意识不清，而体内的云意也有些恍惚着。
　　这一刻，云意仿佛短暂地和郑沁野合而为一了，她想，大概是越到后面，郑沁野的执念越淡，她们就会更快地融合。
　　她晃了晃脑袋，低头的一瞬间却不经意间看到了华亦如的紫色布料上晕开的深色痕迹，像滴水入墨般，突显出小尖。
　　她连忙抬头，又伸手抚了抚华亦如的脸颊，眼前有些眩晕却仍旧是问她：“难受吗？”
　　那声音极为柔和，丝丝缕缕地缠绕住了华亦如的心，她脸颊透着薄薄的红，眼中泪光闪烁，便咬唇点了点头。
　　岂料这时，云意却下意识将她紫色布料撩起来塞到了她嘴里，轻声道：“乖，咬着。”
　　华亦如便照做了，红着耳根垂眸盯着她，看她低下了头，竟不顾她死活反而先拿了一旁的一个软水壶喝了起来，那水壶里水太少，她只能吮吸，但只一瞬间，竟有白色的牛奶滑下了她的嘴角，原来那水壶里灌的竟是金贵的牛奶！
　　华亦如一瞬间心脏剧烈狂跳着，呼吸急促，恼到不行，被子早已滑下，冷空气让她肌肤微微冻红，她实在是看不得这一幕，便拉起被子将自己盖了起来，胸廓剧烈起伏的，咬着布料，有些委屈地哭了起来。
　　正在这时，女人却又忽然将一双纤细的长腿化为了尾巴。
　　尾巴，跟谁没有似的。
　　被子底下，只是一瞬间，她的腿间也忽然长出了尾巴，白生生的腿微微叉开屈着了，其间一条蓝色的晶莹剔透的尾巴，尾巴晃动着，她的蜜桃臀也随之晃动着，像惑人的妖精。
　　只是这风景被被子挡住了，遮得严严实实。
　　云意却根本不管不顾，她将水壶里的牛奶喝完了，传来空荡荡的吮吸声，又挑了另外一袋，慢慢喝着。
　　华亦如恼得咬紧了嘴里的布料，一双腿在被子里上下踹着，仿佛在宣泄着自己的不满。
　　她委屈地满眼是泪，细密的长睫轻轻一眨，那眼泪就滑下眼角，落入了鬓发，她乌黑的发铺散开来，如玉的脸颊透着薄红，红唇咬着布料，双脚开始疯狂踹被子，发出不满的声音，显然是气得很了。
　　而意识里，另一个华亦如则也气得满脸绯红，喘息着骂：“这种日子我真的受够了！什么时候才是个头！”
　　尧华缩在角落里，用自己微微颤抖翻腾的龙尾将自己圈起来，她龙尾隐线已成了圆形，龙泉不断落出，她醉红着小脸，眼尾嫣红，却咬着自己的尾鳍，不知为何心里气哼哼的，却只能咬着自己的尾鳍，在心里骂着。
　　臭海马，淫.海马，不要脸的海马！
　　难怪当初她曾听云识仙君喝醉后感叹过：“没有好的体质和忍耐力，和海马精在一起是受罪。”
　　当时天海仙君还一脸云淡风轻的，直到她头上的发簪被拔下来，七情六欲被解封，便瞬间红着耳根背着手飞快离开了。
　　云识仙君便连忙追了上去，估计又得一阵好哄。
　　那时候她还感叹，云意的两个母亲感情颇好了。若她也能得到如此待她的良人，便也知足了。
　　没想到，真得此待遇了，还真有点受不了...
　　她在意识里可以尽情地发出声音，此时一声声龙吟响彻在意识里。
　　没过一会儿，龙尾翻滚时，龙泉越落越多，心底仿佛也在酝酿着些什么。
　　就在这时，意识外却传出呜呜咽咽的声音：“尧华姐姐，我受不了了~”
　　话音刚落，华亦如就晕倒了，腹下一团温热还滞留在那里，随着信息素一点点往下滑。
　　没办法，尧华看了看另一个华亦如，可那华亦如自闭地抱着自己的膝盖，喘息着喊：“别看我！我要逃离这个地方！”
　　“要不是为了孩子，我肯定早就离开了！”
　　尧华：“...”
　　她只能狠狠心接管了身体，一接管身体便是扑面而来的白玫瑰香味和沉香木香味，期间夹杂着些许奶香。
　　在她睁开眼的一瞬间，她随着情绪和感觉下意识晃了晃腿，那腿间的尾巴便也瞬间猛地往上摆了摆。
　　她吐掉了嘴里的布料，往下垂眸时恰巧女人也喝完了放下水壶，又抱她，两人的视线胶着在一起，她眼里闪烁着泪光，看到女人唇角的白色痕迹，便更加忍不住踹了踹被子。
　　云意则微微勾起笑来，满眼温柔地看着她，伸手轻抚她些许滚烫的柔软脸颊，又微偏头，靠近她，两人灼热的呼吸交织在一起，她声音微哑又柔和：“尝尝？”
　　她根本没给她选择的余地，而是在尧华一瞬间脸颊通红时吻住了她的唇，又瞬间撬开了她的唇，在她唇中扫荡。
　　她搅动着她的舌尖，将唇中浓郁的奶香味渡了过去。
　　尧华紧闭上双眼，长睫颤动着，竟忍不住下意识就晃动着舌尖，和她互相搅动着舌尖，任由淡淡的白玫瑰与沉香木香味混合着津液和奶香，被吮吸，吞咽进喉中。
　　她喉部不断滑动着，身体也随之缓缓上移，但却又被一只手按住了，只能羞恼地不停踹着被子，腿间的尾巴也不停晃动着，似乎想赶走那坏女人！
　　但她却又沉迷的，忍不住和那女人唇舌厮磨，将她舌尖的奶香味细细品尝。
　　几缕丝线滑落唇角，又被女人吻掉，又被女人再次搅动着舌尖。
　　这吻停不下了，这荒唐的早晨也停不下了。
　　她柔软上全都是蚊子咬的痕迹，又痒又麻，真是讨厌死了。
　　直到女人微低头吻到了她的后颈，Alpha的小獠牙扎到了白玫瑰上，Alpha信息素一瞬间注到血液里。
　　而她，潜意识里龙尾隐线的龙泉也一瞬间冲出，二号腺体的‘信息素’更是疯狂落下。
　　她意识有些不清了。
　　云意则有些心疼的，都怪她，太过了。
　　她紧紧搂着她，脸颊轻轻蹭她的脸颊，声音软软地撒娇：“姐姐，这两天是我太过了，以后我一定会对你好的，一千年，一万年，万万年！”
　　尧华：“...”
　　你个臭海马！不需要！
　　她极其疲惫，哑着声音呢喃道：“不需要！”
　　就两天都这样了，还万万年，让她死了算了吧...
　　“不需要吗？”可云意却不依不饶，低头一下下亲吻她的唇，又晃动尾巴。
　　害得她二号腺体的信息素像断了线的珠子一样落下，她只能羞恼地胀红了脸道：“需要！需要可以了吧！”
　　...


第92章 软绵的唇
　　“可以~”
　　云意勾起了唇, 眉眼弯弯的，因为她的话语而满心胀热，眼里是璀璨的光, 她又用脸颊轻轻蹭她柔软滚烫的脸颊, 轻吻她唇角, 她眼角的泪意，低声念道：“说好了，万万年~你一定要记得我，不要推开我了...”
　　“嗯...”恍惚之中, 尧华听到她轻柔的声音, 每一个带着哑声的字都像砸到了她的心里，让她心尖发颤，让她忍不住回应她，眼里的泪光凝成实质缓缓滑落眼角，却又被一道温软的触感吻掉。
　　她意识渐渐模糊，只腿间的尾巴还余留在，二号腺体还在缓缓落着信息素, 最终沉沉睡去。
　　她脸颊透着薄薄的红, 眼尾也嫣红, 细密的长睫湿答答垂着，殷红的软唇微肿, 透着微微的湿意和奶香, 静静地躺着, 乖巧又恬静。
　　云意忍不住满眼柔和地低头轻吻她眉心红痣。
　　女孩安稳地窝在她怀里, 紫色布料两条系绳都已松掉, 此时被扔在一边, 两人紧紧搂在一起。
　　最近蚊子太厉害, 女孩脖颈乃至柔软上都布满了被蚊子叮过的红痕，两人锁骨下更是沾满了白色的水珠。
　　女孩纤细的腰肢仿佛一折就断，二号腺体外像白面馒头般可爱，腿间长了条尾巴，‘信息素’不断滑出。
　　云意又拿了布，渐渐收起自己的尾巴。
　　女孩的尾巴也瞬间消失不见，只有‘信息素’汹涌而出。
　　她便连忙先用布垫住，而后小心翼翼地下床，套上衣服打来热水。
　　毛巾将女孩浑身的粘腻擦去后，她又换了一件淡紫色的布料，替女孩穿上，垫上两片小小的防浸湿垫，系上系绳。
　　做完这一切，将她被子牢牢掖好，便在她耳边轻声道：“我去上工了~你在家好好休息。”
　　尧华睡得太沉了，毫无反应。
　　她又笑笑，吻她唇角，接着离开了。
　　今日上工后，云意便看到阮清芬在乡亲们之间四处游荡，却又处处吃瘪，脸色越来越难看。
　　阮清芬不明白，她找的都是村子里出了名的大嘴巴，借着闲聊的档口，假装不小心将事情透露给她们，可那些乡亲却像没长耳朵一样的，左耳朵进右耳朵出，甚至有些还冷眼看她，骂道：
　　“好好的姑娘怎么长了张破嘴，不要乱嚼舌根，胡乱编排，小心烂嘴巴！”
　　“你再乱讲华知青的是非小心老娘翻脸不认人啊！给我滚远点，人家的事关你什么事！”
　　阮清芬：“...”
　　好像一夕之间所有喜欢乱嚼舌根的婶子都改邪归正了，还好意思骂她？！
　　不，应该说好像只过了一晚，整个郑家村就都把华亦如当成了自家人，甚至她不来上工都不管不顾。
　　凭什么？！
　　这一切一定是因为郑沁野，郑沁野在包庇她，护着她，可凭什么这样的好Alpha不能是她的呢？！
　　这一刻，她的嫉妒心上升到了顶峰，已经无法遏制，只能打开直播间看看网友的评论缓一缓心情，却没想到，直播间竟也慢慢地对华亦如改观了？
　　【我好想看华亦如的主视角！这一天天的，太清水了，受不了了！】
　　【谁说不是呢，本来想进来看爽文打脸逆袭，结果却是倒霉憋屈，干农活干到累死，太惨了！】
　　【就算是看娇软女主我也认了，起码甜啊，爽啊！】
　　...
　　阮清芬顿时关闭了直播间，满眼怨恨。
　　这些人站着说话不腰疼，有本事打赏一些东西啊，从那天所有直播间打赏的物品被上缴之后，就没有哪怕一个打赏了！这直播不开也罢！
　　她又将目光转向不远处的郑妗，终于下定了决心。
　　她要再次嫁给郑妗，先打入郑家村成为她们内部的人。
　　她百分百肯定郑家村有个大秘密，有太多蹊跷的地方，从上辈子就是。
　　既然不能从郑沁野那里入手，那就从郑妗这里。
　　总之，这辈子，无论用什么办法，她都一定要赢过华亦如！
　　思想已经逐渐走向极端的阮清芬并没有发现，察觉到她内心阴暗化的系统毫不犹豫地解绑了和她的关系，并且删除了她所有系统和直播间有关的记忆，任她自生自灭。
　　对仙界逆袭系统来说，最重要的是读者意愿。
　　于是还正在熟睡中的尧华便被一道电子机械音吵醒了。
　　【叮，仙界逆袭系统绑定宿主，可开启直播，得到千万打赏，逆袭人生，走上人生巅峰哦！】
　　直播间前还守着黑屏的读者们顿时兴奋了，疯狂刷屏。
　　【快快快！让我看看娇软女主！】
　　【从未有哪一刻这么喜欢娇软爽文女主过，冲冲冲，让我看看。】
　　【我真是受够了，阮清芬那太憋屈了，不是走路好端端地踩到牛粪，或摔倒，就是无缘无故和其他知青撕逼起来，似乎还被乡亲们排斥了，因为什么啊？】
　　【还不如看娇软女主呢】
　　...
　　【叮，宿主，接受吗？】
　　【叮，宿主，接受即可得新手大礼包哦~】
　　...
　　尧华快被烦死了，猛地就睁开眼，运用龙气撕开时空将那惹人烦的系统一把抓到手里，是个金属机器人，随后猛地一甩，那机器人就咻地一下穿过屋檐，被甩到天上，甩出了时空。
　　“滚远点，烦死了！”尧华骂着，脸颊蹭蹭被子，又渐渐睡去了。
　　不得不说，云意那小海马还是有点用的，起码和她结合竟然对疗伤有好几倍的作用，竟还能缓缓从她尾巴上吸取妖力。
　　她不是妖精，只是被迫吸的，就是这样~
　　被甩出世界的系统【...】
　　读者们【...】
　　【靠啊！这才是爽文大女主，竟然手撕系统！】
　　【我要看！】
　　【好刺激！】
　　系统【...】
　　它没有办法，只能再度进入世界，这回附到了郑沁野身上。
　　而正在奋力挖坑种油菜的云意便听到了一句系统提示音。
　　【叮，仙界逆袭系统绑定宿主，可开启直播，得到千万打赏，逆袭人生，走上人生巅峰哦！】
　　云意：“...”
　　她毫不犹豫地撕开时空，拧起系统，直接甩飞，甩出了小世界：“滚！神经病啊！耽误我种田！”
　　系统【...】
　　这两个主角是不是有点太逆天了...
　　然而读者们很兴奋，它便只能灰溜溜地回来绑定阮清芬。
　　【叮，发布新任务，直播郑沁野和华亦如的日常，可获得千万打赏哦~】
　　阮清芬：“...”
　　为了打赏，她忍了！
　　这天将所有油菜田种完过后，云意正式开启了养老婆赚钱计划。
　　她开始了白天奔波，晚上回来陪老婆的日子。
　　而且因为之前帮过的赵大婶的介绍，给不少大人物算命解决了难题。
　　不是什么迁坟提升家族运道，就是什么算出有灭顶之灾被她轻松解决，而且用妖力画了好些好运福和辟邪福，赚得盆满钵满，而她渐渐也私底下在整个市里赫赫有名。
　　她甚至还托关系弄来了发电设备，为整个郑家村弄好了沼气发电装置，让家家户户牵上了电线，给村子口修了路。
　　而这前后，整整花了五个月左右的时间。
　　在这五个月时间里，华亦如受村长和村里人照顾，干着比较轻省的活，而在这五个月里，她的肚子也渐渐变大，隆起的弧度高到衣服也遮不住了。
　　知青们都惊讶至极，阮清芬则志得意满，整日里疯魔般到处嚷嚷。
　　然而与她情况完全不同的却是村里人的态度，每一个乡亲都欣喜非常，更多加照顾她，也照顾她的父亲和两个祖母。
　　在乡亲们的眼里，华亦如早就已经是郑沁野的妻了。即使没有办事，那也是板上钉钉，何况郑沁野这个小滑头，竟不声不响地为村里办了这么多大事。
　　阮清芬的直播间更是热闹非常，只是这热闹却不属于她，而是纷纷叫嚷着。
　　【啊啊啊，肚子好像又变大了，你们说是几胞胎？】
　　【还能几胞胎？顶多两胞呗。】
　　【这肚子大得不正常啊~】
　　【啊啊啊，郑沁野好好，华亦如村口接她，她竟然抱着她回去了！好甜！】
　　...
　　阮清芬脸色铁青，却一个不看路，又再次踢到田埂，脸朝干牛粪砸去。
　　她随即爆发出疯狂的尖叫声，迅速跑走。
　　她真的快疯了！
　　而乡亲们则对这样的一幕习以为常。
　　云意直到很久以后才知道，阮清芬的倒霉竟然都是一百零八搞的，竟然借着华亦如和阮清芬接触时吸取她的运道，真是给力！
　　而在这五个月里，她也很煎熬。
　　原因是华亦如月份越来越大，需求也越来越大，每晚都要抱着入睡，要她揉揉滚烫的肚子，甚至双腿轻蹭，眼里含泪地不停喊着不舒服。
　　而尧华，竟还不许她放肆奔跑，作为惩罚，让她在怀孕期间吃素！
　　她怎么忍得住呢。
　　随着月份的增长，华亦如越发离不得她了，而郑沁野的执念也越发的微弱，让她和郑沁野一点点融合起来。
　　每晚，华亦如都会缠着她，她便只能半靠在炕和墙之间，让她双腿分开趴俯在自己怀里，自己则搂住她的腰肢，托住她的后颈轻轻吻她。
　　华亦如的腿间长着一条蓝色的尾巴，微微晃动，她臀部也微晃，像极了勾人的妖精。
　　她二号腺体的信息素纷纷滑落，又被女人缓缓吮吸着唇瓣，只能紧紧搂着她的脖颈，任由她撬开自己的唇，探出舌尖在自己唇中扫荡。
　　她晃动着舌尖，与女人互相搅动着舌尖，唇中淡淡的白玫瑰香味和沉香木的味道随着搅动和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中。
　　她有些呼吸不过来，腿跪不住了，只有那蓝色尾巴将她托举而起，让她紧紧贴在女人怀里，高耸的腹部抵着女人的腹部，胸廓剧烈起伏着。
　　那丝丝缕缕的丝线滑落唇角，又被女人舔去水渍，接着再次深吻，搅动着舌尖。
　　她一双猫眼里闪着泪光，二号腺体的信息素一波波滑落，她那尾巴将她不断举起又落下，信息素便也不断地落下。
　　直到女人忽然松开了她的唇，吻她下颌，吮吸她脖颈。
　　随后她竟又捏起一个水壶喝水，那水壶里藏着金贵的牛奶，这五个月就没断过供应，她竟还美其名曰别浪费。反正毛团子是喝血的，隔几天给一滴就行。
　　五个月过去，两人的小团子也长大了，毛茸茸的圆滚滚的，格外活跃，喜欢蹭蹭她的脸颊，而且某一天竟然张开了毛茸茸的翅膀，云意这才知道，原来她们毛球怪的本体跟吸血鬼的蝙蝠差不多，只是她们自觉退化，胖得都忘了自己还有翅膀，都飞不动了。
　　云意万分悲伤，小团子太过活跃也不是什么好事，老喜欢站在炕上展翅高飞，却又因为太胖太圆，而咕噜噜滚到地下。没一会儿，竟然在地下睡着了，圆滚滚的身体随着呼吸起伏着。
　　每到这时，意识里的华亦如都会瞬间出来掌控身体，揪着她耳朵骂她：“两个孩子都看不好！要你有什么用？！”
　　这时候，她也只能先将孩子放到炕上用被子盖住，而后轻搂住她的腰，吻住她的唇堵住她的声音，又将她抵到一旁的桌上，开启这个月的灌溉事业。
　　华亦如总会用那双羞恼的眼睛狠狠瞪她，而后被撬开舌尖的一瞬间，仓皇逃到身体里，出来的换成了尧华，她用肚子撞她一下，也十分不满：“你是不是对着谁都会发.情啊？！”
　　“一天到晚的，没事不找我，一有事就找我！”
　　她只能委屈地蹭蹭她脸颊，又行动飞快，让她只剩了紫色布料，揽着她的腰，在她耳边轻轻道：“姐姐，我最爱你了...”
　　她轻轻吻她耳垂，舌尖缓缓滑过，那灼热的气息吹拂在耳边，酥麻感从耳畔一直蔓延下去。
　　就只这一下，云意触到她的二号腺体，便发现她二号腺体处‘信息素’一颗颗滚落。
　　她便勾起笑来，更加眉眼弯弯地吻她脸颊，吻她唇角，低垂的眼睫下一双凤眼里满是亮晶晶的情意，轻声唤：“姐姐~”
　　灼热的呼吸吹拂在脸颊上，只这一声，竟让尧华浑身轻颤了一下，随即腹部发热，往下蔓延。
　　她长睫轻颤，脸颊浮起薄薄的红，下一秒，女人竟托起她，让她坐在了桌子上，而后握住她的腿，让她勾住她的腰。
　　尧华照做了，微微抬头看她，呼吸加快了一些，心跳也渐渐加快。
　　两人视线胶着在一起，温柔的，距离一点点贴近。
　　云意便紧紧搂住了她，又一手托住了她的后颈，微偏头吻到了她的唇上。
　　这一刻，灼热的呼吸交织在一起，两人温热软绵的唇紧贴着，尧华忍不住伸手搂住了她的脖颈，双腿也收紧，让两人的身子紧紧搂抱在一起，只余她高耸的腹部抵在中间。
　　这一刻，两人心跳的频率仿佛重合了。
　　云意却又触到了她的二号腺体。
　　尧华的二号腺体滑落着‘信息素’，一颗颗，像断了线的珠子。
　　她脸颊绯红，却又被女人撬开了贝齿，那舌尖探入了她的唇，在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖，让她也再顾不得羞恼，下意识晃动着舌尖，和她互相搅动着，吮吸着对方的唇。
　　那二号腺体的信息素越落越多，她下意识便蹭动着双腿。
　　就在这时，云意便拿来了辅助器，又猛地搂着她的腰将她翻身，将辅助器放到二号腺体后，从背后紧紧搂抱住了她。


第93章 生啦
　　训练器猛地冲入了两条跑道里, 天边细雨菲菲，水珠一颗颗砸落。
　　尧华似乎冷得直发颤。
　　云意却毫不犹豫地携带着训练器一口气冲到了终点，撞到终点线, 而后又迅速返回, 再一次从起点线冲到终点线, 如此往返，奔跑时溅起跑道外的雨水。
　　她那干脆的速度让尧华觉得畅快不已。
　　即使天边细雨绵绵，似乎也心痒不已, 下意识就跟着她向后跑。
　　在那辽阔的操场上, 两人方向不一，却奔着同一个目的——跑道的终点。
　　两人不顾不断落下的雨水，一次次拼命地跑向终点，撞到终点线，在终点集合后又习惯性地击掌，清澈的声响合着雨声一次次响彻在周围，更激励了她们的心, 让她们兴奋的, 更加奋力地训练着。
　　尧华最终没力气训练了, 累得气喘吁吁，额角流下汗水, 她只能挺着大肚子趴在桌子上休息, 双手死死攥住桌子边沿, 浑身都透着一层薄薄的红。
　　她一双猫眼里噙着泪光, 模糊了视线, 灼热的气息从唇中呼出, 颇有几分烟雾缭绕之景。
　　可云意却还精神力十足的, 在那辽阔的操场上训练。
　　跑道上不停地落着雨，雨水淅淅沥沥，地面湿滑，极易滑倒。
　　但她却硬生生地携带着训练器不停地往终点冲去，一次次撞过终点线，奔跑时溅起雨水。
　　尧华便也只能趴在桌子上低声地替她打气加油，天知道她有多想和她一起训练，身子下意识扭动腰肢做热身运动，可她身体不允许，此时手脚发软，根本不能动弹，甚至因为心急，身子往前晃动时，紫色布料晕开了两片深色，多到有白色水珠滴落在桌子上。
　　她忍不住咬唇落着泪，恨自己的不中用。
　　二号腺体不停地落着‘信息素’，天边的雨更是下个不停，让她脚下的地面都被淋湿。
　　而操场上的云意却还在埋头训练着，一次次奔跑着疾冲到终点，两条跑道里的训练器若隐若现，天边的雨也越下越大了。
　　终于，随着她最后一次疯了似地撞到终点线，天边乌云滚滚，一场暴雨倾盆冲下，那雨大得将地面完全淋湿。
　　尧华也仿佛被这暴雨天冷得浑身发抖。
　　云意这时才停止训练，注意到她现在的状态，连忙将她紧紧搂在怀里，又吻她披散在肩上的长发，拨开长发，轻轻吻她后颈。
　　后颈一条竖直的线，信息素纷纷淌落。
　　她脊背单薄，光滑如玉，漂亮的蝴蝶骨上此时隐隐显出紫色的刺青，那是一条龙的尾巴在翻腾，栩栩如生。
　　后背上落满了白玫瑰香味的信息素，好似刷上了一层透亮的清油。
　　云意低头垂眸，满眼柔和，便一点点将那信息素全部卷到唇中。
　　尧华挺着大肚子趴在桌上，只觉腹下满胀又滚烫，像是喝了满肚子的热水，二号腺体的‘信息素’只有些许从边沿滑落，更别提那被小奶猫舐过的感觉。
　　她心脏狂跳着，意识有些恍惚了，后颈却又忽然传来一道凉意，接着Alpha的獠牙便扎到了白玫瑰，信息素瞬间通过腺囊流到了血液里，和血液中的Omega信息素汇合。
　　尧华一瞬间眼前恍惚不已，竟发现意识里另一个华亦如也晕倒了，而且浑身微微颤着。
　　她咬唇，坚决不肯服输，大口呼吸着缓解血液中信息素被疏散的感觉，背部更仿佛还余留有润感，有白色水珠滴落在桌上。
　　下一秒，她就被女人翻过了身，被抱在了怀里。
　　云意靠近她，两人灼热的呼吸交织在了一起，她轻轻吻她唇角。
　　沾满信息素的辅助器也被放到了桌上，没了辅助器，女孩二号腺体的‘信息素’迅速冲出。
　　腿间却又忽然长出了一条蓝色的尾巴，让信息素再也落不下。
　　那蓝色尾巴微微晃动，她蜜桃臀便也微微晃动，像极了妖精。
　　却又被高耸的腹部遮住那番场景。
　　云意轻轻吻她唇瓣，她便闭上眼，长睫轻颤，伸手搂住她的脖颈，腿勾在她腰上，也回吻她，只余蓝色尾巴上有信息素一颗颗滚落。
　　两人互相吮吸着对方的唇，灼热呼吸交织在一起，心跳声仿佛也逐渐重合，剧烈跳动着。
　　而后，云意竟松开了她的唇，低头吻她脖颈，紫色布料也被丢在了一旁。
　　她闲散地拿了个装着金贵牛奶的水壶喝，还喝出声响，仿佛吃独食，在炫耀着。
　　尧华便顿时恼红了一张脸，踹着双腿。
　　她此时并未坐到桌上，双腿也站不起来，而是腿间的蓝色尾巴在支撑着她，小心翼翼地上下起落，‘信息素’也不停从尾巴上滑落。
　　女人喝完一壶在喝第二壶，而她则高昂着头，那细白的颈子仿佛一折就断，仿若置气般流着泪，踹着一双玉足，表达自己的不满而一声声地唤着她：“壹壹...”
　　“壹壹...”
　　她搂紧了她的脖颈，这五个月里，蚊子太猖狂，脖颈上，柔软上，被蚊子咬的痕迹就没消失过，如今越发严重。
　　她脑子里一片眩晕，二号腺体的‘信息素’疯狂落下，好像就要晕倒，却又在这时，忽然感觉到腹下一阵阵的抽痛，仿佛有羊水流下来了。
　　她连忙叫出声，又晃着女人的脖颈，急切道：“笨蛋！要生了！”
　　云意便猛地惊醒，连忙抱着她去拿外套披上。
　　那腿间的蓝色尾巴直接将尧华托起，让她惊地搂紧了女人的脖颈，又勾紧了双腿，随着要生产的阵痛急促呼吸着，叫出声：“都怪你！”
　　“都怪我！都怪我！你缓着点，别气到自己了！”
　　瞧着女孩的阵痛似乎越来越强烈，云意连忙将外套披到两人身上，又像一阵风似地掠过，地上留下‘羊水’的痕迹，她飞奔到了洗浴间，将尧华放进浴桶。
　　尧华难受地躺在浴桶里，浴桶已经被云意换成了足矣容纳她龙尾的大型浴桶，随着纤细双腿的轻蹭，紫色鳞片渐渐出现在瓷白的腿上，在紫光下，一双腿瞬间合二为一，化为了一条长长的紫色龙尾。
　　又随着腹痛，翻滚起来。
　　而云意则赶紧一桶桶地将热水倒入浴桶，将她雪白的身子和龙尾淹没。
　　被没入水中后，尧华总算是没那么难受了，满脸潮红地将自己浸入水中，又向着腹下使劲。
　　只是，因为之前折腾过一番，如今已没了多少力气，她只能在意识里呼唤两个华亦如。
　　两个华亦如悠悠转醒。
　　一个说：“你们弄完了？”
　　一个说：“我真是受够你们了！”
　　尧华便只能道：“生孩子了...”
　　“！！”
　　“什么？！云意姐姐也太厉害了！”
　　尧华：“...”
　　她忍着腹下的抽痛，只慢慢道：“我没什么力气，我们轮流来吧。”
　　这回，她总归不是哪里需要就往哪里搬了吧？
　　可还未等意识里的两个华亦如有所回应，浴桶中的水线便上升了。
　　云意进入了水中，凑近她，而后将她抱在了怀里，两人肌肤相贴，她既担忧又紧张，红着耳根便道：“我帮你吧。”
　　“不然呢。”尧华瞪她，但一双漂亮的猫眼里满是泪光，毫无威慑力，只哑声道：“都是你的错，不然我用得着受这份苦吗？！”
　　“你帮忙是应该的！”
　　就在这时，意识里的华亦如竟替她求情道：“尧华姐姐，你别怪她，也不全是她的错，我也是自愿的~”
　　尧华：“...”
　　另一个华亦如也说着：“先把孩子生下来吧，你要实在是受不了她了，咱以后抱着孩子一块离开。反正也就四个孩子，我一定养得起！”
　　尧华：“...”
　　恐怕生下来以后，要拿筐挑着走。
　　她终于气消了点，缓了缓呼吸，开始全神贯注地生孩子。
　　而云意，见她默认了，便也轻轻吻她眉心，又将她整个人翻过来让她趴在自己怀里，搂住她腰肢，将尾巴探向她的龙尾隐线。
　　那龙尾隐线朝下比较好生育，尾巴探了进去，随后瞬间便触碰到了一个软乎乎的团子。
　　她让尾巴从团子与壁间的缝隙缓缓探进去，随后尾巴尖弯起来，勾住团子，一点点将团子勾了出来。
　　整个过程尧华便紧紧搂着她的脖颈，依靠着她，在她耳边发出因为生育而产生的一声声轻吟。
　　那浴桶中的龙尾剧烈翻腾着，丝绸般的尾鳍在水中划出弧度，溅起一朵朵水花。
　　两人紧紧搂着，柔软紧贴。
　　云意将她搂高了点，于是那白色水珠便一颗颗蹭到了她锁骨之下。
　　终于，她将团子勾出来了。
　　而随着一颗圆滚滚的毛团子的降生，大量龙泉也随之冲出。
　　那团子浑身的毛发被浸湿，是墨色的，眼睛都还没睁开，尧华便开始了第二波阵痛。
　　云意便也只能再次探入那龙尾隐线。
　　此刻龙尾隐线已经浑圆，往下落着龙泉，其间一条尾巴。
　　而随着耳边尧华一声声的痛呼轻吟，她仿佛听到了低低的龙吟。
　　但她也只能一次次地配合着她，一次次将小团子拖出来。
　　两人虽配合默契，但不知是第多少个时，尧华只觉整条龙尾都麻了，龙尾软绵无力的，她随即连忙换上了华亦如。
　　华亦如倒还好，虽然一出来就痛得哭哭啼啼的。又是要抱，又是要亲，但好歹也坚持了好些时间。
　　另一个华亦如更是不得了，大概是为母则刚，一口气生下了十个崽崽，随即无奈地喘息着道：“我不行了！”
　　她又骂道：“我是想要自己的孩子，但是没想要这么多啊！这回带娃跑都跑不动了！”
　　养这么多孩子，她还有精力报复郑沁野吗？！
　　尧华：“...”
　　她只能接手身体来收尾，运用龙气将小团子推到产道中，又借由女人的尾巴将团子一个个拖出产道外。
　　不知过了多久，快要精疲力尽时，云意却忽然吻住了她。
　　两人柔软温热的唇瓣贴合上，灼热的呼吸交织在一起，随着孩子的生出，那高耸腹部也随之变小，让两人不再有阻隔，紧紧搂抱在了一起。
　　一股仙气猛地从唇中渡入。
　　尧华浑身一震，连忙想推开她，可怎么推得开呢，她后颈和腰都被死死按住，那仙气瞬间被渡入她的身体，让她浑身发颤，本疲惫不已的身体和意识瞬间恢复过来，清醒得不得了，仿佛被雨露滋润过一般，脸颊绯红。
　　原来云意竟将她魂体的仙气一股脑地渡给了她，驱散了她魂体中带有的死气，让她仿佛四肢百骸被洗涤而过，从里到外焕然一新。
　　那雪白的肌肤变得更加细嫩光滑，覆着一层薄薄的红，一双猫眼里溢满灵气与泪光，眼尾带着媚意，脸颊绯红。
　　那龙尾也一瞬间紫光大盛，鳞片和尾鳍更加光滑而又有色泽。
　　尧华眉心红痣鲜艳无比，尾鳍微微蜷起，浑身颤抖，觉得这渡入仙气的感觉实在太舒爽不过，就好像腿.间长着蓝色尾巴晃了一整夜，被酥酥麻麻的雷电蹿过身体，兴奋至极。
　　可是，这本不该是她得的...
　　她望向云意，女人却托着她的后颈，一张清冷的脸上泛着浮红，凤眼里满是深情，她细细密密地亲吻着她的唇，吮吸着，声音低沉而婉转：
　　“是我对不起你，每次都叫你受苦，而且说好我会陪你万万年的，我便一定会陪你到最后！”
　　“这仙气于我而言无关紧要，对你来说却是救命的东西...”
　　她也是方才一瞬间在尧华精疲力尽体内溢出鬼气时才猛然发觉，原来即使已经度过了几个小世界。
　　但尧华体内的怨气和鬼气已经积攒到了一定份上，在一点点地啃噬吞没她的意识。
　　即使她再怎么坚强，想自己挽救自己的转世，但却并没有那么多的时间。
　　说到底，她还只是一只万年的恶鬼，就算万年，那也是恶鬼，是恶鬼便随时随地都有可能被体内的怨气吞噬。
　　那么这仙气，便至关重要。
　　“你记着，下个世界也要找我要，知道吗？”
　　“我本就是半仙半妖，没了这仙气，下个世界虽然依旧能继承转世的记忆，知道自己的目的，却很有可能因为世界的排斥而忘掉在仙界乃至其他小世界的记忆，我会忘掉你...”
　　“你一定要来找我好不好...”云意轻轻吻她的唇，眼里已经溢满了泪光，又微微勾起唇道：“我发誓，一定不乱播种让你受苦了！”
　　“姐姐，你一定要来找我...”
　　她重复着这样的话语，仿佛生怕对方会不要她，可这一回，尾音还未落，便忽然被尧华给吻住了。
　　她说：“好，我记着，不管是下一世，下下世，就算你忘了我，我都要找你要仙气，吸干你的仙气...”
　　尧华眼尾微弯，眼泪却止不住从眼角滑落，轻轻的，郑重地吻她，吮吸她的唇，收紧胳膊和她紧紧拥抱在一起，仿佛这样就永远都不会分开。
　　究竟什么时候，她才能彻彻底底地和她在一起呢，再无阻拦的，永永远远的...
　　她眼角的眼泪不停滑落，云意便也笑着，眼里璀璨的光滑落眼角，回吻她，与她拥吻在一起。
　　两人灼热的呼吸相交织着，心跳声渐渐重合，那吻逐渐加深，云意撬开了她的贝齿，舌尖探入她唇中迅速搅动着她的舌尖，尧华便也热烈地回应着，两人舌尖互相搅动。
　　淡淡的信息素香味也随着舌尖的互相搅动混合在津液之中，被吮吸，吞咽进喉中。
　　唇舌交缠，软唇厮磨，伴随着腹下的阵阵抽痛感。
　　孩子还没生完呢。
　　尧华喘息着，龙尾隐线中的团子又迅速被尾巴勾着拖出，一个个，缓缓地拖出，团子掉落水中，龙泉也大量落入水中。
　　她一声声痛呼轻吟被堵在唇中，这一刻，肆意地和女人互相搅动着舌尖，拥吻着，只余雪白的颈子上喉部不停在滑动着，团子们一个接着一个掉落水中。
　　当一切停止时，浴桶里已经浮满了小团子，墨墨，阿鎏，七公主，月魄都来了，还有七十一个小家伙...
　　云意又数了数，忍不住眼角抽搐。
　　一共一百零八个，这可真是个好数字。
　　关键是屋里还躺着两个呢，这就说明，一共一百一十个，她可真是青出于蓝而胜于蓝啊。
　　想到这，她噗嗤一声笑了，随即搂了搂已疲惫地靠在她怀里的尧华，吻她眉心痣，道：“我终于明白了我母亲的苦衷。”
　　“嗯，我也明白了天海仙君的苦衷。”尧华看着还没睁开眼，却还是在水里畅游的团子们，挤成一团的团子们，也忍不住笑。
　　她抬头，两人氤氲着笑意的眼睛便对视上，里头情意渐浓。
　　云意接着便道：“孩子，就是要放养，才能成才！”
　　“所以后面的孩子就等她们长大后再自己给自己取名吧，妈妈实在是想不出来了。”
　　尧华：“...”
　　她最终妥协了：“那就先按颜色和序号叫吧。”
　　于是云意又看向那些黑的白的红的黄的，紫的绿的蓝的灰的...
　　不知不觉就唱起来了...
　　她无奈地摸摸自己的耳朵，心想，嗯算了吧，放养。
　　作为姐姐，她为了107个妹妹操碎了心，也是时候将这份责任感传递给新一任的老大了。
　　——就决定是你了墨墨！
　　结果墨墨连眼睛都还没睁开，就开始咬自己的妹妹们了。
　　最终引发了团子们的大暴.乱，各种颜色又圆滚滚的团子们开始在水里用胖墩墩的身子打架，不是你压我，就是我咬你。
　　云意：“...”
　　“想什么呢？”尧华勾着唇主动地吻了一下她的唇，搂着她脖颈的手臂晃了晃，其实听得到她的心声，但偏偏就要逗她。
　　果不其然，云意耳朵红了，垂眸道：“就是想着，这么多孩子，看来我要好好赚钱了，不然家都要吃穷了~”
　　尧华便噗嗤一笑，眉眼弯弯：“嗯，活该~”
　　“活该吗？活该吗？”云意不愿意放过她，伸手往下轻轻挠她龙尾，又挠她腰肢。
　　只一瞬间，尧华便痒得笑倒在了她怀里，一张昳丽的小脸上满是笑意和满足，再无丝毫抑郁之气，脸颊绯红，一双猫眼里噙满了笑出的泪光，美得不似凡人。
　　云意便低头，又吻住了她的唇。
　　很快，两人再次拥吻在了一起，唇舌交缠，好不缠绵。
　　第二日，整个郑家村的毛球怪都得知了华亦如生孩子的事，而且生了110个，许多村民的嘴都合不拢了，这是生了个郑家村啊！
　　同时，大家伙开始为郑沁野建新房，一个足矣容纳110个孩子的新房。
　　就连村长看到快堆成一座小山，在一起睡觉打呼噜的小团子们，也忍不住眼角抽搐，感叹着：“这可真是壮大了咱毛球怪的家族了啊！”
　　云意自然虚心接受了乡亲们的恭维，然后回去继续带娃。
　　毕竟110个孩子不是那么好搞定的。
　　也不知哪里来的坏毛病，毛茸茸的各种颜色的小团子们老喜欢互相打架，睡觉还喜欢堆在别人身上，整天不是你咬我的身子我咬你的身子，就是互相撞来撞去，滚来滚去。
　　再大了一点后，更是整天想着展翅高飞，奈何胖嘟嘟的身子不允许。于是只能在地上打滚，玩对对碰，滚得满屋子都是圆滚滚的毛团子。
　　时间就在云意四处奔波着赚钱和回家收拾熊团子，想方设法和媳妇儿亲热之间度过。而在这期间，郑沁野的意识渐渐和她融合，似乎只差最后一步。
　　半年后，尧华终于松了口答应嫁给她。


第94章 结局
　　1974年九月初一。
　　这一天, 郑家村发生了两件大好事，那就是村长的女儿和侄女同时在这一天娶媳妇儿，娶的都还是京城里下来的漂亮女知青, 更是Omega！
　　在阮清芬的极力宣传下, 华亦如的Omega身份终于在郑家村传开了, 但同时，她也没得到什么好处。
　　华亦如在郑家村的地位如日中天，就连她的坏分子家人也被照顾得好得不得了，还有很多婶子每天向她请教怀孕心得, 据说她生了好几个大胖娃娃。
　　好几个是几个？
　　阮清芬不止一次想偷偷去看华亦如的孩子, 却根本连个影都看不到，她想继续针对华亦如。
　　可是连她衣角都碰不到，整天就只能在繁忙的农活中挣扎，皮肤黑了很多，就连手上都起了茧子，她撑不住, 只能嫁给郑妗。
　　而早在某一天开始, 她就总觉得自己少了什么帮手, 或者是叫——金手指！
　　脑海里忽然冒出这个词，但有关的记忆都没了。
　　她只能带着怨恨地嫁给了郑妗。
　　而她的系统和直播间, 早就心灰意冷地离开了。
　　这日是云意的大喜日子, 和她刚来时的情景很是相同, 却又不尽相同。
　　家里盖了砖瓦房, 厚实的墙壁让隔壁的热闹和喧哗声再也传不过来。
　　已经半岁多的小团子们被墨墨她们带着往山里跑了, 漫山遍野都是五颜六色的圆滚滚的毛团子, 到处蹦哒着, 其间小龙小海马小狐狸在乱蹿着，她们最喜欢放风了。
　　而新房里，病人尧华双腿正呈大字型被捆在炕尾，双手也被绑在头顶，她脸颊绯红，一双猫眼里满是泪意，身着薄薄的紫色布料，雪白肌肤，布料上两片深色痕迹，泛着淡淡白色。
　　唯有腿间一条蓝色尾巴在晃动着，她臀部便也晃动着，像极了惑人的妖精。
　　二号腺体的信息素不断滑落，她声音颤抖，软绵极了：“医，医生，你检查好了没有？”
　　“马上就好了~”
　　医生云意正坐在她腿后，手里捏着几个葡萄，葡萄圆滚滚透着水意。
　　她含着笑将葡萄的皮给剥了，而后又将籽给去了，这才忽然用尾巴尖卷住，猛地喂到病人嘴里，喂给病人吃。
　　尧华那贪吃的嘴直接就给吞下了，而后竟不想看见这一幕，只闭上眼，透明眼泪滑落眼角，落入鬓发之中，她咬唇，胸廓剧烈起伏着，紫色布料上的深色越发得多了，心脏狂跳不止，呼吸浓重。
　　只那腿间的蓝色尾巴却在不停晃动着，蜜桃臀也摆动，显示着她的口是心非。
　　不停有信息素混着紫色葡萄汁从二号腺体处落下来。
　　没过一会儿，云意将所有葡萄都喂给她吃后，便上前去，紧紧抱住她，搂住她腰肢，含着笑地吻上她温软的唇：“不是说喜欢这种的吗？”
　　“今天可是我们新婚夜呢~”她声音温柔，又细细地吮吸着她的唇，尧华却只耳根通红，长睫颤动着，无动于衷。
　　没有人知道，在潜意识里，她早在疯狂地一声声尖叫着，那龙尾剧烈翻腾，隐线撑成滚圆，紫色甜汁混着龙泉不断落下。
　　意识里的两个华亦如也有些受不了了。
　　一个气得脸色绯红地喘息着：“这一天天的，我受不了了！”
　　一个羞涩又呜呜咽咽的：“尧华姐姐，求求你们不要这么不分昼夜地努力了好吗？”
　　她和云意在这里互相坦白了心迹，便好像生怕再也不能有这样的安稳日子。
　　于是逮着机会就要紧紧缠在一起，一刻不离。
　　甚至她还极其反常地要求她将在前几个世界里对转世做的也和她做一次。
　　她好像真是疯了。
　　这样确实是有些过了吧...
　　她正想着，却又被女人撬开了贝齿，那舌尖瞬间便在她唇中扫荡着，搅动着她的舌尖。
　　两道舌尖一经触碰，便像是神魂的触碰，温软的湿热的，接着迅速互相搅动在了一起。
　　唇瓣厮磨吮吸着，那唇中的舌尖迅速纠缠搅动，将唇中的白玫瑰香味和沉香木味道搅匀，又和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中。
　　两人肆意亲吻，云意竟还习惯性拿到了下方放的水壶，捏着晃着，想看看里面还有没有水，或是装着金贵的牛奶。
　　尧华的腿完全不能动弹，只有腿间的尾巴在迅速晃动着抗议。
　　随着尾巴的过度使用，她二号腺体的‘信息素’纷纷滑落，又险些呼吸不过来，舌尖被搅动着，唇角缕缕丝线滑下，随即又被女人舐掉。
　　经过了半年的时间，炕上，墙边，桌上，浴桶，甚至小树林，两人总在那些地方留下了紧紧搂抱在一起的身影。
　　在那些地方，唇舌交缠，她腿间的尾巴总是晃动着，让她总有落不完的信息素。
　　而这回，只不过一瞬间，女人便放过了她的唇，转而竟吻上了她的二号腺体。
　　尧华腿间的尾巴消失了，可二号腺体的信息素却落得更多。
　　女人却不管不顾，吮吸着信息素，用舌尖搅着葡萄，最终混着信息素将已经碎掉的葡萄含入唇中咀嚼，吞入喉中，她尖利的小獠牙划过，又猛地舔舐着葡萄汁和信息素，那甜蜜的味道让她无法停下。
　　尧华纤细的双腿正挣扎着绑她的柔软布料，薄薄的紫色布料遮不住她胸廓的剧烈起伏，淡紫色布料更映衬得她肤色雪白，脖颈上和锁骨上是新旧交加的被蚊子叮过的痕迹。
　　她高昂着头，雪白的颈子仿佛一折就断，昳丽的小脸上已满是泪痕，脸颊上透着薄薄的红，那双漂亮的猫眼里满是星星点点的光芒。
　　她大口呼吸着呼唤：“医生。”
　　“医生。”
　　“我好难受。”
　　医生果然管她了，一瞬间便起身来查看她的情况，而她腿间的尾巴也再次出现，猛地晃动着，仿佛在撒娇。
　　那撒娇的架势她受不了，于是只在一瞬间，信息素便悉数冲出。
　　医生便安慰她，给她做检查。
　　先检查有没有外伤，触诊。
　　她手上有劳作的老茧，和她柔嫩肌肤比起来简直一个天一个地，格外折磨人。
　　她控制不住情绪，想哭。
　　不知为何，和这女人待久了总会下意识习惯了依赖她，情绪也会变得格外敏感。
　　此时她眼中的泪珠一颗颗滑落，云意便下意识轻轻吻她眼角，将她眼泪通通吻掉，又猛地吻住了她的唇。
　　她长睫低垂，用吻来安抚，轻轻撬开了她的贝齿，又探出舌尖搅动着她的舌尖。
　　那淡淡的白玫瑰香味和淡淡葡萄的香味开始在唇中蔓延。
　　尧华则满心羞耻。
　　她怎么能吻过那里又吻这里。
　　可那葡萄的汁液沾到了她舌尖上，在她唇中融化，混合着津液，又被吮吸，吞咽进喉中。
　　她竟忍不住晃动着舌尖，和女人互相搅动着，唇舌交缠。
　　她根本抵抗不了，不管是身体还是心灵。
　　她手被高高绑着，仿佛是怕的，浑身只能发出小幅度的颤抖。
　　终于，云意闻到那股浓重的白玫瑰香味溢出，便瞬间探出獠牙，扎到了颈后的白玫瑰上，又只在一瞬间，Alpha的信息素便流入了血液之中，和血液中的Omega信息素相汇合。
　　尧华仿佛已经意识不清，只又感受到，自己腿间尾巴拼命晃着，信息素注入完毕后，脖子上猛然一瞬间痛感，转瞬即逝。
　　她雪白的颈子上多了两个齿洞，女人正缓缓吮吸着新鲜的血液，她的进食速度很慢，慢到尧华能清晰无比地感受到血液流逝的感觉，心脏砰砰直跳的，她在心里骂她。
　　这个混蛋！隔两天就要吃一次，上瘾了吗？
　　确实是上瘾了，此刻云意正沉浸在这甜美的滋味中，那温热的血液仿佛顺着她的吞咽而下，而逐渐流遍了她的全身，让她每个细胞都在叫嚣着，再多一点，多喝一点！
　　她怎么会这样做呢？她只是轻轻地舔舐着齿洞，想让那伤口尽快痊愈。
　　可就在这时，那身体里的血液却忽然汹涌起来，仿佛逆流的血液让她眼前发晕。
　　随即已差不多和她完全融合的郑沁野竟忽然苏醒，大脑里也忽然多了一段记忆。
　　原来，上辈子在她被控制的同时，是阮清芬关闭了直播间，寻到机会将还未死的华亦如抛尸荒野，而且被郑沁野看到了，她疯狂地想追上去，可却无法动弹，只能眼睁睁地看着心爱之人被人背去荒山。
　　深夜里，那山上野狼的吼叫声一声接着一声，也叫她双目通红，痛不欲生。
　　“我要叫她血债血偿！”
　　那一刻，无论是没有上辈子记忆的郑沁野，还是郑沁野的执念，都彻底地和她融合了，接受了她，而她心里也瞬间涌起了一股滔天的怨恨感。
　　这时，尧华似乎也感受到了她的不对劲，低头看她，便与她怨恨的眸子对上了，可唇角却扬起笑来，反而问：“郑沁野呢？”
　　云意便答：“和我融合了。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“看得出来什么？”她又问。
　　尧华便伸手用指尖轻触着描绘她的眉眼，低声道：“你的眼睛里带了她几分凶意。”
　　只那一瞬间，云意心里的那份怨恨便散了，也微微勾起了笑来，紧紧抱住女孩，感受着她柔软的身躯，和她身上淡淡的香味。
　　她轻轻蹭她的脸颊，又吻她唇角，满眼情意。
　　尧华便也蹭蹭她的脸，又勾着唇闭上眼，随着疲惫感沉沉睡去。
　　而隔壁，阮清芬今天的婚礼怎闹腾两个字了得。
　　原是她曾经认的干哥哥出狱了，不知怎的就在今天来到了郑家村，还大闹了她的婚礼。
　　进过监.狱的男人满眼戾气，曾经完美的家庭被毁了，心心念念想着出狱后的誓言，那个等着他的女人。
　　可出狱后，那女人竟也嫁给了别人！还满脸慌张地说着不认识她，指挥着村民将他打了出去，险些将他打残。
　　他满眼阴狠，发誓绝对不会放过她！
　　就在这时，一个石头滚着一张纸竟来到了他的面前，纸里竟包裹着整整五百元，还有几行字，上面写着只要他按照上面说的做，还会有更丰厚的报酬！
　　穷途末路的男人顿时兴奋了。
　　深夜里，一个男人扛着一个女人穿过郑家村的小路，来到了满是野狼嚎叫的荒山上。
　　许久之后，男人餍足地离开了。
　　而不远处的山丘上，女人虚弱又绝望的尖叫声响起，随即便是皮肉被撕碎的声音。
　　很快，那里便连骨头也不剩了，只余满地血腥。
　　远处，云意揽着尧华的腰，偏头关切地看着她，说着：“血债血偿，不过如此。”
　　尧华却眼前眩晕了一瞬，那一刻，看到阮清芬得到应有了的报应的时候，她竟下意识心里一松。
　　随即这个身体里所有的负面情绪都没有了，留下的只是如释重负。
　　而且，在那一瞬间，她灵魂猛地一颤，意识中的两个华亦如竟都和她融合了。
　　这还是第一次出现这样的情况。
　　莫非是神魂里带了仙气的原因？
　　但此时，她却也抬头看向了云意，目光与她关怀的视线胶着着，一瞬间，勾起抹满是幸福的笑。
　　她想，这幸福是属于华亦如的。
　　她毫不犹豫地也回抱住了女人，窝进她怀里，低声道：“这辈子，我们一直一直在一起，永远不分开！”
　　“嗯。”云意便总算放下了心来，也笑了，紧紧抱住她，将她牢牢搂在怀里，又低头亲吻她的眉心。
　　此生不负，来世再遇。
　　那拿钱办事的男人还没走出镇子就被抓了，被控告谋财害命，知青阮清芬死无全尸！
　　他穷途末路的，却又根本说不清手中钱财的来源，也不知道那个怂恿他的人是谁。于是只好将仇恨转向了郑妗，咬死说是郑妗所指使的。
　　一时之间，村长家鸡飞狗跳起来。
　　这些都不关云意的事，她只是带着老婆和孩子出了村落，开始在全国奔波，炒股，做生意，玄学致富，赚得盆满钵满，还赚得了一个慈善家的称号，因为她收养了一百多个孩子。
　　登上报纸时，云意衣冠楚楚，笑着表示：“把她们都当亲生的看待的。”
　　尧华：“...”
　　孩子们：“！！”
　　“哼，妈妈虚伪！”已经化成人形的白色小团子一百一十指着报纸糯糯道。
　　而还带着眼镜研究股票的云意则一伸手就想将她捞过来，想敲打敲打她。
　　竟然还敢说妈妈坏话？
　　却不料小团子瞬间跑到了还在客厅里玩极速飞球的姐姐们身后，还朝她做鬼脸。
　　而那些还在客厅里飞快碰撞打架的毛茸茸团子们则迅速将战场拉到了她这边，害得她抱头鼠窜。
　　满客厅都是到处乱飞乱撞的毛茸茸小团子，这些家伙还真学会了飞行。
　　但试想一下，一个圆滚滚毛茸茸的球张着翅膀在天上飞的样子...
　　还有，小龙小海马小狐狸在其中乱蹿。
　　她真的很想死一死。
　　她只能跑到正在大显身手做饭的尧华身边，脑袋埋在她怀里，求安慰，指着自己头：“被砸到了~呜呜呜。”
　　刚刚一个飞球忽然冲过来，把她砸了个踉跄。
　　尧华便笑，接着摸摸她的头，看她仿佛还不满足，只好低头亲亲她的额头，又轻捏她耳朵：“开饭了~”
　　“得嘞，开饭了~”云意便眉眼弯弯地也狠狠亲了她唇一下，接着帮她端饭端菜，两人眼中都是氤氲的笑意...
　　...
　　“别哭了，乖，我一定会去找你的，不会再推开你了...”
　　九十五年后，尧华躺在她怀里，先行离开，唇角扬着微笑，可却已没了呼吸。
　　抚在脸颊上的手被云意死死按住，仿佛不敢想象她的离去，满是皱纹的脸上已布满了泪痕。
　　“好好过完这充足的一生。”她当着孩子们的面，交代完这句后，便将匕首狠狠插入了自己的心脏，鲜血顿时喷涌而出，可她却死死抱着怀里的爱人，唇带微笑地离去了。
　　出了小世界后，云一百零八便瞬间蹿进了她怀里，颇为自得地道：“姐，你这回没了仙力，进到下一个世界绝对很需要我！”
　　“嗯嗯，是的，之前是姐对不起你了。”云意便答着，抹掉自己眼角的泪，接着迅速找到尧华的踪迹，用破空刀破开了时空，追随尧华而去。
　　一百零八则不满的：总感觉这道歉一点也不真诚！哼！
　　作者有话说：
　　下个世界：（带翅膀的小精灵和尾巴爱缠腿的小恶魔受X十八线黑料明星攻Alpha）
　　精灵一族同族人繁衍不出后代，于是她们便有了一个不成文的规定。
　　每一个成年的精灵都得去到人类世界借种，而且满足借种的人类一个愿望。
　　她们有着透明翅膀，靠露水中的稀少灵气存活，成年后可以每日变成人类六个小时。
　　于是那一天，刚刚成年的小精灵苏尤暖钻进了云意的被窝，金发碧眼，哭起来让人心碎，还没十分钟就不行了。
　　这一世，她当然是个渣女，骗了小精灵的心，还害得她被研究组织抓住，在痛苦中死去。
　　苏尤暖重活一世，尧华直接带着她从娘胎里重生，以为这次不会再产生两个意识，却没曾想直接变成了双胞胎，她和黑化的苏尤暖直接投生成了小恶魔，带着细长的尾巴，头顶尖尖的小角。
　　而且变成人类时竟还是一个身体，只不过有时候是精灵有时候是恶魔。
　　她催着转世去找云意，却没曾想对方脾气十分暴躁：“给了你想要的还来干嘛？！”
　　她只能用尾巴缠上她的腿，小心翼翼地钻进她怀里，轻声道：“还没怀上呀~”


第95章 和小精灵的第一晚
　　云意初初转醒, 只觉得浑身粘腻，后颈像发烧一般灼热，蔓延至全身, 鼻息间是一股浓重的奶香味, 那香味让她觉得异常熟悉。
　　也让她意识恍惚, 头痛欲裂。
　　接着大片大片的记忆便瞬间涌入了她的脑海，让她沉浸在了一段故事之中。
　　原来她竟穿到了一个叫陆郁冬的女Alpha身体里。
　　这陆郁冬家里是重组家庭，家境富庶，却极其厌恶那个家, 初中就辍学出来卖酒, 混迹在夜店里，十八岁更仗着一张好脸蛋被星探挖掘，从此步入了娱乐圈。
　　但除了一张好脸，干啥啥不行，竟还有轻微躁郁症，使她成为了一名黑料缠身的十八线女明星。
　　转折点就在她二十岁生日那天，她喝多了酒发.情了, 迷迷糊糊中被子里竟钻进了一个肌肤光滑, 身段窈窕的女人, 导致一夜荒唐。
　　醒来后还发现这女人竟是近些年来势头正热的三料影后苏尤暖。
　　女人清晨醒来一双猫眼里仿佛还噙着泪光，伸手搂住她的脖颈, 像只妖精一样在她怀里轻蹭, 又满脸单纯, 仿佛不谙世事一般朝她笑：“我认识你, 你是那个被人骂演技垃圾, 私生活混乱, 骂到上热搜的十八线糊咖, 叫什么来着...”
　　陆郁冬：“...”
　　“感情你连人都不知道是谁就钻我被窝了？”
　　她暴躁无比，一双清冷凤眼里冷漠到不行，带着凶狠的意味。
　　苏尤暖便瞬间被她吓到了，仿佛受了惊的小兔子，眼里泪光凝结，一层水雾笼罩在碧色瞳眸中，满头金发散在床上，咬唇委屈道：
　　“你好凶啊，我只是看到你长得很漂亮，以后生下来的孩子基因也一定很好，所以找你来借种的...”
　　陆郁冬：“...”
　　她不知道说什么好了，想骂这笨蛋到底是怎么当上影后粉丝上亿的，看到她人畜无害的一张小脸，却又说不出口了。
　　于是只留苏尤暖在那自言自语：“你放心，只要你让我怀上孕，我就会满足你一个愿望，什么愿望都可以哦~你要天上的星星我都可以帮你摘下来！”
　　她双眼亮晶晶的，陆郁冬便伸手抚摸她光滑可人的脸颊，边嗤笑：“哦？那好啊，以后你就包.养我吧，我要求不高，只要让我成为影后，粉丝上亿就行了，至于你想要什么，随意你。”
　　单纯的苏尤暖竟满口答应了。
　　令陆郁冬没想到的是，不过一场艳遇，不过一个玩笑话，竟让她真的一步步登顶成为了影后。
　　那女孩单纯得不像个混迹在娱乐圈的人。
　　除了和她同居，每晚都磨着她要她的种，不超过四个小时绝不罢休，晕倒了就醒了再来这一点，竟给她最好的资源，亲自帮她对戏。
　　帮她一点点提升演技，还帮她辟谣，无条件站在她这方，让她无数次心动又心软。
　　她彻底栽了，惴惴不安地告白，对方却猛地扑到她怀里，热切地咬她耳朵，攀在她身上，想让她要了她。
　　陆郁冬想，原来她竟也是喜欢她的吗？
　　也就是在这一晚，女孩单薄的蝴蝶骨处竟长出了淡紫色微微透明的翅膀，一共有四片，如同蜻蜓的翅膀，却又更加精致华美，随着她一声声轻.吟而轻轻颤抖着，浑身肌肤都浮上了一层薄薄的红。
　　她这才知道，原来对方是精灵，或者说，占据了娱乐圈大半边江山的虹灵娱乐便是精灵的老巢，她们精灵一族已存在了万年，同族之间却不能生育出后代，只能找人类借种，由此便有了个不成文的规定。
　　每个精灵成年后若是向人类借种，便必须满足人类的一个愿望作为回报。
　　她们有着透明翅膀，耳朵尖尖，不过巴掌大，像精致的娃娃，甚至靠露水中的稀少灵气存活，只有成年后才能每日变成人类六个小时。
　　之所以一直能在荧幕前活跃的原因是精灵族出了一个举世闻名的科学家，为她们量身定制的仿真机器人，让她们能进入机器人中像人类一样行动自如，机器人的五感也能用灵气传导到她们身上。
　　精灵族一直小心翼翼地死守着她们的秘密。
　　陆郁冬则根本就不在乎，她已经彻底沉沦在了这段感情之中，不在乎对方的身份和种族，她只想和苏尤暖共度一生，永不分离。
　　可变故就发生在苏尤暖怀孕后，两人即将结婚，官宣之时。
　　也是在飞天奖的颁奖典礼上，她终于如愿以偿地荣获了最佳女主的奖项，继妹却带着她早就解除婚约的未婚妻向她公然表白。
　　而她，在那一刻，竟不受控制地答应了！
　　而且此后，她的身体，她的声音却都不受自己控制，就像被编入了某项编程，按照着一个既定的方向走着。
　　她恼怒的，痛苦的，看到苏尤暖悲伤的眼睛，几欲心碎，却开始频频和另一个女人接触，还在撞破了那女人和继妹的阴谋后继续和对方宣布了婚讯。
　　她毫不留情地搬出了苏尤暖的房子，满眼冷漠地看着她，不顾她的拉扯狠狠甩开她，看到她痛苦地倒在地上也‘无动于衷’，冷淡地转身离开。
　　她像个被控制的机器人，按部就班地行动着，每日和‘未婚妻’秀恩爱，全然不再在乎苏尤暖的死活。
　　直到她已登顶娱乐圈，某天却偶然看到苏尤暖在公众场合和人拉扯，当场流产，现出翅膀后被研究组织抓住的视频。
　　时间显示在半个月前。
　　继妹则在一旁嗤笑着说道：“没错，我就是故意给你看的，你可知道那天苏尤暖流了多少血？而且被抓住后竟抵死不从，不说自己的来历，翅膀在挣扎中被仪器撕碎，研究人员没办法，只能解剖她。”
　　“这不，今天传来了死讯，死的时候全身没一处是好的，五脏六腑都露在外头，啧啧啧，那死状~”
　　她仔细看着陆郁冬的神色，看她无动于衷便终于放心了。
　　于是又坐到了她腿上，朝她撒娇道：“姐姐，你就从了我吧，人家都死了，这回没什么留念了吧？而且她可不是人，是怪物~”
　　“不过也是我想多了，你大概真对她没什么感情。不然也不会分得那么干脆，倒是你那未婚妻哭得可惨了~苏尤暖可是她白月光，否则当初也不会和我合作...”
　　“姐，我为了你可是什么都豁出去了，你不要那么冷好不好~哪怕摸我一下碰我一下都行好不好~”
　　她撒着娇，又往她怀里扑。
　　可就在这时，陆郁冬却目眦欲裂，心痛到无以复加，滔天的愤怒和怨恨将她淹没，竟让她脱离了那股掌控，只一瞬间，便死死掐住了继妹，Alpha的巨大力道猝然爆发，双眼被阴霾布满，如同地狱而来的修罗。
　　整个房间里只剩了嗬嗬的挣扎声，很快，便只剩了死一般的寂静。
　　她取来菜刀，极其冷静地将人分.尸，甚至迅速离去，又将还在混迹酒吧的‘未婚妻’拖入黑暗之中，一刀抹了脖子，鲜红的血液染红了她的脸和眼睛，她以同样的方式处理了尸.体，便疯了一样地去找寻苏尤暖的踪迹。
　　找不到，只能呆呆地坐在两人曾经恩爱过的房子里，这里的门锁从未换过，她忽然勾起了一抹凄凉的笑，躺在床上，想象着女孩还躺在自己怀里，看她背台词背不来。
　　于是笑着轻吻她唇角，说她：“你真笨，我帮你吧~”
　　她将锋利的刀刃插.入自己的心脏，血液渐渐染红了床单，而她则笑着离去，眼前仿佛是挥舞着翅膀朝她飞来的小精灵，眼角泪水不停滑落，落入鬓发中。
　　她死不瞑目地结束了自己的一生。
　　可死亡却又是痛苦的开始。
　　当睁开眼的一瞬间，她开始了在这世界里的又一个循环，永远的，不停歇地重复着这些悲剧。
　　一遍遍地看着自己在众目睽睽下答应‘未婚妻’的告白，一遍遍地看着自己狠狠甩开她，离她而去，害得她流产，被研究组织抓住，在痛苦中死去，死无全尸...
　　陆郁冬的执念仿佛产生了滔天的不甘和怨恨，让云意也沉浸在这股情绪之中，几乎被这股怨恨感压得喘不过气来。
　　直到忽然一双嫩白的腿在她腰侧轻蹭，那足跟又在她背后轻轻滑过，让她心脏狂跳，鼻息间的那股奶香味越发浓郁。
　　原来那香味是她自己散发而出的，是Alpha的信息素，信息素从后颈汹涌而出，又像奔腾的马匹在血液中流蹿，让她意识有些恍惚，却浑身冲动无比，仿佛有着使不完的劲儿，想干点事情。
　　虎牙微痒的，呼吸越发灼热。
　　心底里那股怨恨感也逐渐被压制住，让她意识渐渐清晰起来。
　　她想不起自己是什么人，脑海里竟没有丝毫的记忆，只知道自己叫云意，不知道从何而来，又为何而来。
　　可当她继承了那些记忆的同时，她却好像和陆郁冬合二为一了，她就是陆郁冬，陆郁冬就是她。
　　她想不明白，只能既来之则安之，一点点缓解自己心里那股燥郁感，又缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的却是一张急剧冲击着她神经的美人图。
　　女人长金发散开在枕头上，随着头顶的灯光闪烁着点点光芒，一双漂亮的眼睛也紧闭着，金光在轻颤着的细密长睫间跳跃。
　　弯弯细眉，挺拔的鼻梁，殷红的软唇轻轻咬着，仿佛在忍耐着些什么，那昳丽又雪白的小脸上泛着一层薄薄的红，像一只在霜露间盛情开放的红玫瑰，眉心更点缀着一颗鲜艳的小小红痣，更添几分动人心魄的美感。
　　女人仿佛注意到了她的不对劲，缓缓睁开眼睛。
　　那双猫眼里满是泪光，浅蓝色的瞳仁委屈地看过来，长睫一眨，泪珠儿就落下了。
　　她本紧紧攥着床单的手松开了，反而揽住了云意的脖颈，泪眼朦胧，双腿蹭着她腰肢，声音像软软的藤蔓，将心脏缠绕：“你是不是后悔了啊？不然为什么停下来。”
　　她晃了晃自己的腰肢。
　　刹那间，一直傻傻盯着她的云意脑子里则轰得炸开了，心脏狂跳着，浑身浮起一阵慌热感，更别提还在剧烈作用着的信息素。
　　她被女人触碰到的地方都麻了，只能胳膊撑在她脸颊旁，支撑着自己的身体，保持着最后一点点距离，和最后一点点理智。
　　原来这时候竟是苏尤暖钻她被窝的那一晚。
　　而且她已经大错特错了，两人之间已经连了辅助器，还是能颤动款的，事情已经做了一半。
　　她该怎么办？


第96章 翅膀
　　苏尤暖微微昂头, 灼热的呼吸吹拂在女人脸颊上，满眼是泪光，可怜兮兮地看着她, 双腿不断蹭动着, 随着辅助器的抖动, 二号腺体的信息素一颗颗落出，她再也忍不住，费力地收紧了胳膊，而后抬头, 吻到了女人的薄唇上, 又下意识缓缓亲吻，厮磨着，青涩又难安。
　　两人柔软温热的唇瓣紧贴在一起，那一刻，心中的弦仿佛断了，云意的胳膊再也没了力气支撑，让她倒在了女人身上, 彻底和女人紧贴, 她心跳声越发剧烈, 鼻息间是自己的浓郁奶香味，和一道淡淡的馨香。
　　也不知为何, 随着那灼热呼吸的交织, 这一瞬间, 她竟觉得万分的熟悉, 女人柔软的身躯, 淡淡的馨香, 她昳丽的面容, 仿佛都是镌刻在心里的熟悉。
　　身体里迟来的酒精上头，让她头脑眩晕，后知后觉地闻到了酒香味，眼前些许朦胧。
　　而只在这片刻之间，云意便又感受到脑海里一道天雷猝然打下来，让她万分痛苦，瞬间丧失了身体主权，却又五感共通的，恍惚间又像是她在掌控着身体。
　　只见陆郁冬猛地搂住了女人，又开始细细地吮吸着女人的唇，在云意的满心羞愧下，缓缓往前冲着。
　　这时候，得到回应的苏尤暖便满心愉悦了，愉悦着微微晃动着腿，仿佛要唱一支歌儿，却又因为唇瓣被吻住，便只能紧紧搂着女人的脖颈，与她互相吮吸着对方的唇瓣，任由灼热的呼吸交织在一起。
　　她心脏狂跳着，二号腺体的信息素纷纷滑落，浑身都酥麻着，心里雀跃无比。
　　就在这时，意识里却传来了一道阴翳的声音：“你如果再不把身体让给我，你就死定了！”
　　“我就不！”苏尤暖反驳着，甚至嚣张至极：“苏尤冷，你有本事就自己来抢，抢得到算你有本事！”
　　尧华：“...”
　　她默默缩在意识的最深处，抱着自己的龙尾，脸颊潮红，小小声喘息着。
　　那龙尾隐线已经撑得浑圆，不断有龙泉溢出。
　　她不禁想到刚刚陆郁冬看向她的那既熟悉又陌生的眼神，心中一阵酸涩感。
　　但没关系，早就料到会如此的，云意将仙气渡给了她，便只能被这世界排斥，失去了她们之间的记忆。
　　那么这一回，就换她来靠近她，帮她找回记忆...
　　她满心坚定，却又想到两个争锋相对的转世，轻吟着，心中愁苦不堪。
　　原来她初初进入这世界时，因为有了足够的能力，便直接带着苏尤暖重生回了还在娘胎的时候，想着，这回总不会产生两个转世的意识了吧。
　　却没想到，母亲生产那天，却生出了一对双胞胎。
　　一个金发碧眼，拥有着透明的小翅膀，耳朵尖尖。
　　另一个黑发乌瞳，不止耳朵尖尖，还拥有着恶魔的小翅膀和箭头尾巴，细长的，晃荡着，头上一对黑色小角。
　　她和拥有上辈子记忆的苏尤暖便成为了这小恶魔。
　　她愁苦不堪，想着大概是因为心境不同，她们心中的执念和怨恨太多，是黑色的，而新生的苏尤暖却是纯洁而干净的。于是诞生出了两个孑然不同的身体。
　　小恶魔的诞生让整个精灵一族哗然，可她们却只是惊奇的，并没有丝毫的排斥她，族长还特意为她们取了苏尤冷苏尤暖两个名字，等到她们长大后。
　　可以化成人形时，更定制了两具仿真机器人，让她们一同步入娱乐圈。
　　从那以后，娱乐圈多了两个双胞胎童星，长相一模一样，只发色瞳色不同，一个冷，一个暖。
　　两人更从小到大就要争个高低，没说两句就会呛起来，成了娱乐圈里津津乐道的趣事，一同拿到最佳女主角奖项，摘得影后桂冠的那天，两家的粉丝也非要争来争去，引得服务器都瘫痪了。
　　而尧华夹在中间，则十分为难，更别提，两人化成人形时竟还是使用着一具身体，只是苏尤暖掌控身体时，可以张开四片漂亮的精灵翅膀，而苏尤冷掌控身体时则是十成十的恶魔样。
　　精灵十八岁之前每天能化成人形两个小时。
　　但两人几乎就没化过人形，也不知为何就是看对方不顺眼。
　　尧华曾问过苏尤冷，苏尤冷却说：“不能和我融合，却霸占着我的身体，我就不能讨厌她吗？更何况，她长得和我一模一样，到时候陆郁冬看上她了怎么办？她和我抢陆郁冬怎么办？”
　　“这辈子，我一定要将陆郁冬牢牢锁在我身边！让她再也不能背叛我！我要打断她的腿，看她还怎么跑！那该死的继妹和未婚妻，我也一定会报复回来的！”
　　苏尤暖则道：“我喜欢什么她都要和我抢，我就不惯着她，万一以后她和我抢对象怎么办？”
　　尧华：“...”
　　她咬了咬龙尾，心里竟生出了几分不服来。
　　那明明就是她的对象！
　　直到精灵们成年后，化成人形的时间涨到了六个小时，族长才放松了对她们的掌控，允许她们外出去物色自己的借种对象。
　　苏尤冷第一时间就在极色酒吧里看到了喝得酩酊大醉，却又忽然间发了情，神色匆匆地躲到自己预订房间里的陆郁冬。
　　女人身着一袭贴身红裙，面容清冷，还是那么得迷人。
　　可却是个不折不扣的渣女！
　　就算是渣女！那也是她的，大不了打断腿让她无法离开她，也就无法出.轨！
　　她满眼阴翳，瞬间化成了人形，蹿进了陆郁冬的房中，猫着身子观察她。
　　却不料这时，明明应该远在天边的苏尤暖忽然就取代了她，掌控了身体，还一脸惊艳地看着从浴室中出来，只披着浴袍的陆郁冬，赞叹道：“她长得好好看，而且好眼熟。”
　　“哪里好看了？眼睛小鼻子塌，眼角还有泪痣！多丑啊！”苏尤冷咬牙切齿地和她唱反调，希望她最好一点兴趣都不要感。
　　也不知为什么，每次化成人形，却都是苏尤暖占的主导，让她恨得牙痒痒。
　　刚刚竟一时太兴奋给忘记了。
　　而且果不其然，苏尤暖和她的品味完全一致，目光灼灼地盯着女人，笑道：
　　“你不喜欢正好，我觉得她这长相，生出来的孩子肯定会很好看，你不要我要了~”
　　说着，她便看准了陆郁冬窝在被子里给自己疏解时，猛地蹿进了被子。
　　陆郁冬早已神志不清，被窝里猛地钻进了一个滑溜溜的女人，顿时就疯狂了。
　　亲吻，拥抱，轻抚，又用上辅助器。
　　女人青涩至极，却叫第一次被爱情滋.润的小精灵食.髓知味，难以忍受地不停落下信息素，要命般得难受。
　　而意识里的苏尤冷，则一方面差点被气得吐血，一方面又因五感共通舍不得打扰这种时刻，让她心跳加速，不断喘息的时刻。
　　尧华浓重呼吸着，渐渐从思绪中走出，咬着自己颤抖的尾巴，决心一定要找到机会，唤醒云意的记忆！
　　云意意识有些模糊，恍惚的，但她知道，自己正在广硕的操场上极速奔跑着，她携带着训练器，从起跑线开始不停地一次次极速冲向终点，撞到终点线。
　　天边细雨绵绵，雨水滑下湿滑的跑道，又随着她冲过终点线被溅起。
　　而那训练器则在跑道中颤动着，震动着跑道。
　　女人在她的相反方向缓缓跑着，双腿剧烈晃动，仿佛想跟上她的步伐，可却早已累到不行，气喘吁吁的，额角流下汗液。
　　她仿佛受不了这样极限的训练了，脆弱地哭泣起来，那双浅蓝色的瞳眸里泪光涟涟，一颗颗眼泪滑下眼角，落入鬓发中，浑身累到浮起一层薄薄的红，又一声声地唤着让她慢点跑。
　　云意怎么可能听她的话，此时此刻，她的心里只有冲刺，奔跑，只有不断训练才能突破极限。
　　即使天边的细雨已经转为了大雨，她也只是微微喘着气，继而更加迅速而疯狂地一次次冲向终点，撞到终点线，溅起地上雨水，那雨水纷纷滑落跑道，她也在所不惜，她只是随着训练器在跑道上的颤动，更加加快了自己的步伐。
　　天边乌云滚滚，似乎在酝酿着些什么，她只能极速地冲了最后几圈，最终撞到终点线。
　　也就是在那一瞬间，天边的暴雨倾盆冲下，两边跑道的雨瞬间汇合，雷声滚滚，仿佛闪电击中了身体。
　　余留跑道上的训练器还在嗡嗡嗡地运作着。
　　也就是在这时，云意才猛然惊醒，可她如今根本控制不了自己的身体。
　　即使在暴雨之中，她的身体依旧在跑道里奔跑着，迅速的，一次次冲向终点。
　　而和她共同训练的女人则似乎因为这场雨冷得浑身发抖。
　　她的身体则紧紧抱住了女人，低头亲吻她，随着唇瓣间的吮吸，酒香味在周围蔓延，交杂着丝丝缕缕的奶香味。
　　两人灼热的呼吸也交织在了一起。
　　苏尤暖紧紧搂着她的脖颈，和她互相吮吸着对方的唇，身子不断上移，却又被按住，她觉得，她好像快要死了。
　　肚子好烫，就像喝了好几大杯热水一样，又烫又胀。
　　可是又好舒服，舒服到想要再多喝点，再多一点~
　　她流着泪，二号腺体的信息素不断滑落，一双玉足奋力踹着被子，她只能紧紧搂着女人的脖颈，和她肆意吮吸着对方的唇。
　　却又觉得蝴蝶骨好痒，怎么办，翅膀好像要长出来了...
　　...


第97章 小恶魔的尾巴
　　苏尤暖背部单薄, 两片薄薄的蝴蝶骨曲线流畅，此时正随着她身子的微微颤动在床单上摩.挲。
　　背部些许发红，两片蝴蝶骨上分别有着两条竖直的红线, 仿若有透明的小小翅膀向外试探性地伸出了一点小尖。
　　她面色绯红, 一双漂亮的猫眼里瞳仁是淡蓝色的, 噙着星星点点的泪珠儿，偶尔一颗两颗滑落眼角，软唇微张。仿佛因为长出翅膀而发出痛苦的轻.吟。
　　而实际上, 她只是控制不住自己, 觉得长翅膀的地方好痒，而且那又胀又烫的腹部，竟有了灵气开始向四肢百骸蔓延，让她通体舒畅。
　　她从未有过这样的感受，只觉得死了又活了，心脏剧烈跳动着，紧紧搂着女人的脖颈。
　　原来那女人给她的种竟还带有灵气！
　　苏尤暖高昂着下颌, 任由女人在她脖颈上吮吸, 双眼里现出兴奋的光。
　　她还要更多一点, 更多一点的灵气~
　　她奋力地踹着被子，像索要心爱之物的小孩一样在女人怀里轻蹭撒娇。
　　她们精灵本就是以天地间稀少的灵气存活, 如今女人竟给了她满肚子灵气, 一点点, 丝丝缕缕地渗透进四肢百骸, 让她想放声大叫。
　　那让她灵魂都微颤的灵气和感觉, 让她好想张开翅膀, 蒲扇起来。
　　可是她不能, 她的秘密不能被人发现。
　　苏尤暖强忍着，心跳声越来越快，被女人紧紧搂在怀里，仿佛被一下下地敲击着心扉，二号腺体的信息素也随之纷纷滑落。
　　她紧闭上双眼，幻想自己就要展翅高飞。
　　于是高昂着下颌，露出那雪白的颈子，仿佛一折就断，肌肤上浮了一层薄薄的红，只余软唇在呼吸着，呼出的热气像缭绕的烟雾。
　　她太脆弱了，不过几分钟，心脏又仿佛被猛地一敲，二号腺体的信息素随之疯狂落出。
　　她觉得自己的翅膀就要在下一刻张开来，却随即，女人竟也冲出了信息素，那随之汹涌而至的灵气滚烫的，向她的四肢百骸流蹿。
　　她被吓得立刻伸手捂住了女人的眼睛，眼泪一颗颗落下。下一秒，四片薄薄的透着微微紫色的透明翅膀随之张开，长在她如玉般滑腻的背上。
　　她被吓得浑身一抖，鼓胀的小腹滚烫的，那灵气猛地蹿进身子，像清晨的露水一样润泽着她，让她浑身更加绯红，肌肤更加温润如玉。
　　她正想着该怎么办，怎么才能不让女人发现她的翅膀，她现在浑身酸软，毫无力气，被刺激得都要晕倒了，根本无法收回翅膀。
　　意识里的苏尤冷却又忽然喘息着恨声道：“把她腿打断！”
　　苏尤暖：“...”
　　“你有病吧！”
　　把腿打断了以后还能这么舒服吗？她还要吸她灵气的，而且还要借她的种。
　　族长说了，借种这事一般要很长时间，她们精灵很难怀孕。
　　她是绝对不会听苏尤冷的话的！
　　她好喜欢这女人，不会把她让给任何人，也不允许任何人伤她一分一毫，她是她的！
　　苏尤冷则此时满心都被怨恨和执念给淹没，重来一世，她要一开始就将陆郁冬掌控在手心里，她要打断她的腿将她藏起来，锁在自己的房里，即使她怨恨她，那也在所不惜。
　　她不能让她有一点点的机会离开她，背叛她！
　　受强大的信念所影响，体力不支的苏尤暖竟渐渐被她给取代，慢慢由她掌控了身体。
　　云意在意识里浮浮沉沉，不能掌控身体，可那身体和她五感共通，像个永动的机器，就算一次次冲下信息素也未曾停歇着往前冲着。
　　她便只能在意识里担惊受怕，甚至心里浮现出了一个可怕的认知。
　　——这样会怀孕的。
　　但其实在她的记忆里，上辈子陆郁冬和苏尤暖日日夜夜弄了一两年才怀孕，据说精灵是很难怀孕的。
　　她怎么会有这样的认知？
　　她呼吸急促，身体里那股Alpha信息素还未彻底疏散，受信息素和身体里的酒精所影响，已经满脑子迷乱。
　　却又就在这时，感觉到心口一片滚烫，接着浑身一颤，双腿上竟传来刺痛感，两条腿逐渐合并为了一条不知道什么的东西，像尾巴一样。
　　她的双眼被女人给捂住了，也还不能掌控身体向下看。
　　只是感觉到那身体竟就在这个时候还在不停往前冲着，又似乎觉得两条腿变成‘一条腿’不方便，直接将辅助器拿了出来，而后控制着尾巴向前冲了过去。
　　云意快疯了，这到底是什么东西！
　　而这厢，苏尤冷刚刚掌控了身体，便立刻松开了捂住女人眼睛的手，而后那手猛地往下探，想运用灵气折断女人的双腿。
　　就在这时，她却感受到辅助器被取出来了，蓄积在二号腺体中的‘信息素’也随之汹涌而出。
　　而后一个东西猛地冲到了二号腺体中，那‘信息素’也戛然而止，只剩下点点滴滴落出。
　　苏尤冷猛地一惊，本要折断她腿的手顿住了，摸到的并不是腿，而是比皮肤粗糙的质感，低头一看，当看清时，心猛地一颤。
　　只见她自己腿间像是长出了一条微粗的蓝色尾巴，蓝色尾巴微微晃动着，不停有‘信息素’随之溢出，让她惊诧万分。
　　这是什么？！
　　而此时，云意也终于能掌控了自己的身体，她想着，大概是在记忆里，上辈子的时候，这时候陆郁冬晕了，所以她才能掌控了身体。
　　所以说她不能走和上辈子不一样的路，否则就会被惩罚？
　　那和原来不停循环的陆郁冬有什么分别？
　　可此时也不是想那么多的时候，她连忙往下一看，便看到了女人腿间的那条蓝色尾巴。
　　女人的腿雪白又纤细，二号腺体白白嫩嫩，不停渗出‘信息素’，一条蓝色尾巴乖乖巧巧地长在她腿间，像妖精一样。
　　云意耳廓已经通红，连忙又抬起眼挪开视线，便和身下苏尤暖惊诧的眼睛对上了。
　　两人的眼睛都透露出一个讯息。
　　这是什么鬼？
　　就在此时，意识里一直伺机而动的尧华终于看到了那双熟悉的眼睛，忍不住趁着苏尤冷情绪波动过大的时候瞬间掌控了身体。
　　而后在云意不动声色又小心翼翼地想把尾巴拿开时，猛地抬腿紧紧勾住了她的腰，身子往上一抬，又让那尾巴回到了原来的位置。
　　她眼中泪光闪烁，脸颊透着薄薄的红，嗔她一眼，凶她：“不许出去！”
　　云意整个人都懵了，可对上女人那双漂亮的含着嗔怪视线的眼睛时，不由心尖一颤，吞咽了一下。
　　她被她吓到了，也不知为何真的不敢动了，而且她也是现在才发现。
　　身下的女人竟然由金发碧眼变成了黑发乌瞳，那清湛湛的眸子里瞳仁漆黑，肌肤雪白又透着一层淡淡的粉，一头黑发散在枕头上。
　　甚至从额角长出了两只黑色的小尖角，一对乌黑的翅膀从身下张开，被压在素色的床单上，衬得那肌肤更加莹白如玉。
　　脖颈上，锁骨下尽是被蚊子叮过的红痕。
　　仿佛还有细长的东西轻轻地缠绕在了她的尾巴上，那被轻轻缠绕的感觉，让她从尾巴酥到了全身，心脏砰砰直跳。
　　可从她的角度，根本看不到那东西是什么，而且，她现在也不敢往下看啊。
　　此时身体里还未被疏解的Alpha信息素合着酒精渐渐侵蚀了云意的意识，让她头晕目眩。
　　但她只能将胳膊撑在女人脸颊旁，企图和她保持一点点距离，又打起精神慢慢道：“我，我不认识你...”
　　不对，她好像认识她，这女人和苏尤暖长得一模一样，只除了发色和瞳色。
　　云意晃晃眩晕的头，费劲地搜寻着记忆，这才发现，这好像是苏尤冷！
　　这辈子和上辈子有些不一样，苏尤暖竟有个双胞胎妹妹，两人都是炙手可热的影后。
　　那刚刚和她做的是谁？难道她眼花了？
　　她想下去找抑制剂，按上辈子的经验来说，她应该离苏尤暖远点。因为她迟早都要被控制的，不能再伤害她了。
　　即使她现在一看到她还是会心脏狂跳不止，满心爱意。但还是得离她远点，这辈子不再招惹她才是最正确的选择。
　　至于这个姐姐妹妹的，更要离远点了。
　　她想，她大概真的是眼花了，竟然错上了苏尤暖的妹妹！
　　把她当苏尤暖的替身给上了？！
　　她可真是个人渣！
　　云意心虚地对上对方的眼睛，两人的视线胶着在一起。
　　她发现，女人似乎很生气。
　　但她心脏却又一直跳得极快，一对上那双眼睛就心动不已，被她看得浑身酥酥的。
　　呜呜呜，她真是个人渣！
　　竟然对着苏尤暖的妹妹心动了！
　　“我先走了...”她连忙说着，又想起身下床。
　　苏尤冷却伸手一把揽住她脖颈，将她整个人都拉得倒在了她身上，那灼热的呼吸也顿时交织在了一起，两人软唇仿佛只差一厘米就能亲上，视线胶着，心跳声愈演愈烈。
　　云意羞得动都不敢动，凡是碰到她的地方都麻了，那后颈的Alpha信息素越发强悍，让她意识恍惚。
　　她只能咬了咬舌尖，又无奈道：“今晚的事情确实是我的错，是我发.情了，但是也是你先钻进我的被子的啊！”
　　既然要当渣女，那就贯彻到底！
　　她继续皱眉道：“反正我俩都有错，而且都看到对方不是人的样子了。这样，你放我下去，今天我出了这个门，我俩就互相忘了今天这事，从此相忘于江湖怎么样？”
　　她期待地看着对方，努力找回自己的神智，把舌尖都咬破了一点点。
　　但对方却只是似乎感到好笑般地看着她，让她摸不着头脑。
　　这厢，尧华看着她，不再有之前听到她说不认识她时的心酸和生气。
　　反倒觉得，这好像也是一种情.趣。
　　此时此刻，她的心情竟和苏尤冷高度重合了，想着，要是最后她还想不起来，而且被控制了，那就锁起来就好了。反正不能让她离开她，甚至和其他女人有任何瓜葛！
　　而意识里的苏尤冷则还在说着：“你这是在干嘛呀，我都要打断她的腿了，虽然出了点小意外...”
　　尧华便冠冕堂皇道：“我想着这种情况你应该应付不来，因为现在的陆郁冬已经不是原来的她了，她拥有了上辈子的记忆。而且还是个过来拯救自己被控制转世的海马精，所以就先接管身体了。”
　　“腿当然是要打断的，不过不是现在，今晚还是好好享受吧~”
　　“说得也对。”苏尤冷仔细想了想，其实来的时候尧华就跟她说过了，陆郁冬上辈子其实是被控制的，而且重来一世，大概会是来拯救自己转世的妖精来掌控她的身体。
　　她有点不懂，但无所谓，不管陆郁冬被不被控制，她当时都甩了她，让她和孩子死得那么惨，这辈子她一定要锁住她让她补偿，也不管妖不妖精的，总归她就是她，她一定会是她的！
　　想着，她也知道现在这情况确实很复杂，要让她出去她可能会控制不住直接动手，还是尧华来比较稳妥。
　　于是开口道：“谢谢啊~”
　　尧华：“不用谢。”
　　而此时的苏尤暖则在喊着：“你们有完没完，我还想要，让我掌控身体好不好？”
　　尧华冷酷道：“躺着，享受就好。”
　　苏尤暖：“...”
　　哼，一个两个的都要和她抢！
　　在意识里的交流不过一瞬间，尧华便收紧了胳膊，用自己细长的尾巴缠住了女人的尾巴，又微微抬头，吻住已经明显被信息素惑得意识不清的她，轻笑着道：“云意！你今天不把我做晕了，别想离开这张床！”
　　随着两人温热柔软的唇贴合在一起，云意的心砰砰直跳着，酥麻感沿着唇瓣蔓延，Alpha的信息素合着酒意彻底地上了头。
　　她只是迟钝地想着。
　　咦，这女人竟然知道她叫云意？
　　不对，重点是，天哪，这还有没有人性了！
　　她经受的打击已经够大了，她竟然不是人，是个说不出的什么怪东西。就这，还压了个小恶魔，恶魔还逼她非要干这荒唐事。
　　她怎么敢？
　　不不不，她不敢！
　　苏尤暖就算了，那是她上辈子的情人，怎么能祸害她妹妹呢？！
　　她有些想挣扎，尾巴却被一条细细长长的东西给缠了个严严实实，腰被缠得紧紧的，脖颈也被女人胳膊给紧紧搂住，唇瓣还被吮吸着，两人灼热的呼吸交织在了一起。
　　那一刻，她彻底被信息素给战胜，堕落了。
　　甚至堕落前还在想着。
　　完蛋了，她真的出.轨了，变成了个彻彻底底的人渣！


第98章 尾巴缠绕
　　云意根本不知道自己为什么会有尾巴, 又到底是个什么样的人，她此时只是彻底被汹涌的信息素掌控，鼻息间萦绕着她那股奶香味的信息素, 又掺杂着酒香。
　　她只是万分熟练地在操场上疯狂训练着, 一旦开始, 就无法停下。
　　她质感比皮肤微微粗糙的尾巴在跑道中迅速前行着，一次又一次地从起点线冲到终点，撞到终点线后又迅速返回，而后再次疾冲到终点。
　　下雨天跑道湿滑, 细雨绵绵, 雨水连绵不断地滑落跑道，她却凭借着尾巴上的冠状突起在跑道上的摩擦而牢牢站稳，一次次极速撞到终点线。
　　那跑道原来是可动的，由于她从终点跑回的速度太快而被微微带出，而后又因为她极速地冲到终点而回到原位。
　　她在满是雨水的跑道上极速奔跑着，一次次溅飞那雨水。
　　一直跟着她训练的女人则也在她身后剧烈地晃动着双腿，想跟上她的步伐, 累得喘息着。
　　天边的雨一波接着一波, 仿佛永不停歇, 就像她不停地一次次从起点线冲到终点一样，她疯狂地撞到终点线, 那天空的暴雨便倾盆冲出, 但她根本不停止, 让起跑线的雨水一次次溅飞, 那暴雨便也每隔一会儿便疯狂落下。
　　在这寂静的空间里, 仿佛只剩了两人因为努力训练而发出的浓重呼吸声, 还有隐隐约约冒出来的一声声龙吟。
　　龙吟？怎么会有龙吟？
　　云意还来不及多想, 后颈的腺体就因为积蓄了太多的Alpha信息素而疯狂跳动着。
　　即使是这么高强度的训练也无法缓解信息素的折磨。
　　她躁动难安，只能猛地抱紧了女人，一双手从背后托住了女人的背，竟摸到了她黑色翅膀从蝴蝶骨长出的根部。
　　尧华猛地一颤，翅膀微微晃动，那细长的尾巴便更加缠紧了她的尾巴，小箭头微微在她尾巴上滑动，她探出舌尖轻舔女人的唇。
　　云意则被缠得心跳声愈来愈快，再也忍不住，回应起她，吮吸她的唇，又猛地探出舌尖撬开了她的唇，在她唇中扫荡。
　　她开始搅动着她的舌尖，女人便收紧了胳膊，迅速回应着她。
　　两人互相搅动着舌尖，吮吸着对方的唇，灼热的呼吸交织在一起，长睫紧闭着颤动，紧紧搂抱在一起。
　　唇中淡淡的血腥味交杂着醇厚的酒香，还掺着一丝丝奶香味，在舌尖的互相搅动中和津液混合，被吮吸吞咽进喉中。
　　一道道丝线滑落唇角，又被她轻轻舐掉。
　　也不知为何，舌尖交缠时那温软甜蜜的触感给她一种心尖发颤的熟悉感，也越发肆意起来。
　　此时尧华被她吻着，浑身浮着一层薄薄的红，黑发铺散在枕头上，那紧闭的长睫轻颤的，有眼泪滑落眼角，落入鬓发之中。
　　关键是，在对方看不到的地方，她腿间的蓝色尾巴剧烈晃动着，她蜜桃臀便也晃动着，像极了调皮的妖精，二号腺体的信息素像断了线的珍珠一般纷纷滑落，一条黑色的细长尾巴从臀后长出，缠绕住了那蓝色尾巴，形成一种极致的反差。
　　房间里的奶香味越来越浓郁，达到了一种驱散不了的地步。
　　云意也确实是疏散不了那蓄积在后颈的信息素，迷迷糊糊中，她想去拿枕头下的抑制剂，本来是想自己在被子里弄的，没想到忽然蹿进来一个妖精，现在事情还变成了这样。
　　可当她的手伸到枕头下时，女人却又在她耳边低声道：“你喜欢什么味道？”
　　那灼热的气息吹拂在她的耳边，让她从耳朵根酥到了心尖，意识恍惚间就无意识地亲吻着女人的软唇，说道：“葡，葡萄...”
　　尧华随即一愣，脸颊都烧红了，想起上辈子云意吃葡萄时的场景。
　　这臭海马是真喜欢葡萄啊，那时候她腿间常常长着一根蓝色尾巴，晃动着，尾巴将葡萄一下下砸碎，紫色的葡萄汁合着‘信息素’从二号腺体不断落出。
　　等到差不多了，云意便一下下吮吸着二号腺体的葡萄汁，舌尖将她那贪吃小嘴里的细碎葡萄搅得只剩了汁。
　　想到这，尧华浑身像发了烧似得烫，二号腺体的‘信息素’落得更猛了，腿间的尾巴便也随即晃得更厉害。
　　她有些受不住，直接让信息素冲了出来。但尾巴却晃得没完没了，鼻息间的奶香味越发浓郁。
　　她便在这时，运用着身体里的灵气改造着身体。
　　她们精灵是能用灵气细微地改造一下身体的。
　　她们能化成人类的任何一种第二种类的性别，并且完全拥有其功能。
　　所以此时，随着浑身皮肤焕发出的淡淡光芒消失，她后颈处开始散发出了淡淡的葡萄香。
　　身体一旦改造完成，她就被铺面而来的Alpha信息素香味给砸晕了。
　　那葡萄香也越发浓郁，香甜可口的，让人后颈腺体直跳。
　　她双腿不停蹭着女人的腰肢，直接便让云意丧失了所有的思考能力。
　　她猛地将女人一翻身，让她趴在枕头上，女人腿间的尾巴也一瞬间消失，等她趴好后，又迅速长在腿间。
　　云意只一低头，紧紧抱住了她，微微的凉意便抵在了尧华的后颈。
　　Alpha的虎牙瞬间咬破了葡萄，甜滋滋的香味在唇间蔓延开来，蓄积已久的信息素也随之迅速注到了Omega的腺囊里，顺着腺管流入血液。
　　只是此时Omega血液中根本没那么多Omega信息素，她才刚刚分化，就被这汹涌的Alpha信息素刺激到腺体疯狂分泌，让她觉得那一刻仿佛死了又活了。
　　意识里的两个转世更是疯了，一个呜呜咽咽地哭着说：“原来她唾.液里也有灵气！信息素里也有！我要亲亲！要被标记到死！”
　　一个喘息着说道：“陆郁冬这个混蛋，和我在一起都没这么厉害过！”
　　尧华：“...”
　　她也说不出话来了，脸颊埋在枕头里，双手死死攥着枕头，那昳丽的小脸仿佛被闷到绯红，额角上是一对尖尖的小角，乌黑的眸子里噙着泪水，长发被撩到一旁，后颈被吮吸着。
　　她脑子里仿佛只剩下嗡嗡声，双腿叉开，腿间是蓝色尾巴，尾巴晃动着臀部也晃动着，只是这一切都被遮住了。
　　她二号腺体像永远看不到尽头的河流，潺潺流水，靡靡之音。
　　细长的恶魔尾巴被压住，而后拐了个弯缠住了女人的腰，撒娇轻蹭。
　　微微突起的蝴蝶骨上长着一对乌黑的翅膀，微微颤抖着。
　　云意爱不释手地抚摸着她的翅膀，再到柔软。
　　这一晚，尧华是真的晕过去了，她腿间的尾巴一直在疯狂晃动着，像极了不停魅惑人的妖精。
　　她声音都哑了，脸颊被女人托着微微转过来，唇被吻住，被撬开，舌尖被勾缠着互相搅动，唇间的信息素香味混合着津液被搅成了一道甜美的葡萄牛奶饮品，醇香四溢，被吮吸，吞咽进喉中。
　　后来又换成了辅助器，一波波‘信息素’不停冲下也毫不停歇。
　　足足六个小时，竟又因为从女人那里吸来的灵气多撑了四个小时。
　　直到窗外发亮，竟从晚上一直弄到了早晨！
　　她腹中滚烫无比，鼓鼓胀胀，源源不断的灵气流入四肢百骸，可却也快要撑不住人形，而且精灵一族的密音入耳，足足失踪了十个小时，家里人快找疯了。
　　她只晕了一会儿就被密音吵醒了，此刻瘫软地趴着，女人将她搂在怀里，沉沉睡着，一张清冷的脸丝毫看不出昨夜的强悍。
　　只是尧华的腿还在微微颤着，最后来又换成了尾巴，她腿间的尾巴此刻静静地躺在那，上面缠绕着一根细细长长的黑色尾巴。
　　两人被被子盖着，尧华雪白的背部和柔软上全是被蚊子叮过的痕迹。
　　但她颤着腿爬起来了。
　　自己说出的话硬着头皮也得接受。
　　她起来的一瞬间，甚至还有大量信息素从二号腺体落出。
　　她红着脸，临走前又亲了云意脸颊一下，微微勾起唇笑：“下次见面你若是不主动一点的话你就完蛋了~”
　　意识里的两个转世还晕死着呢，昨日弄到一半就都晕了。
　　她心情大好，视线扫过房内，看到地上的一条玫瑰手链，捡起来，却并未带走，放到了云意身旁。
　　小一百零八，这辈子你就跟着你姐姐吧，她看起来很笨的样子~
　　她转身想离开，却最终还是忍不住凑过去狠狠在女人脖颈上咬了一口，吮吸着，留下深深的红痕，才满意地离开。


第99章 爽文开端
　　云意是被电话铃声call醒的, 她下意识接通电话，捂着脑袋。
　　醉宿的下场就是头痛欲裂，同时昨晚荒唐的一幕幕瞬间袭上脑海。
　　她昨晚竟然还将小恶魔吻了一遍！
　　同时那女人腿间的蓝色尾巴疯狂晃动, 像个妖精, 她便从身后紧紧搂着她。
　　那恶魔细长的尾巴也勾到她腰上, 趴在枕头上，一声声唤她名字。
　　惹得她猛地吻上了她的唇，女人腿间的尾巴就晃得更厉害了。
　　二号腺体中带着淡淡葡萄香的‘信息素’怎么落也落不尽。
　　想到此，云意脸颊爆红。
　　那可是苏尤暖的妹妹苏尤冷！
　　她还咬她翅膀, 让她哭了。
　　瞧瞧她干了什么好事！要疯了！
　　这时候, 电话里的急切声才将她唤醒：“你在听吗？”
　　“什么？刚刚发呆去了。”云意十分坦白，脑子里却一直浮现着女人昨晚惑人的样子。
　　那头的经纪人杨姐便十分无奈：“我说今晚风格视频的星光大赏你一定要参加啊！难得的蹭热度的好时候！”
　　“嗯。”
　　云意想了想，风格视频是如今华夏热度最高的视频APP，隶属的公司举办的星光大赏的热度自然也是最大的，难得的亮相机会，不少的小明星抢着挤着也要去呢。
　　她仔细琢磨了一下，如今她的主要目的之一就是远离苏尤暖姐妹俩！
　　之二就是千万不要火！
　　大概就是因为上辈子太火了才会被那两个神经病给盯上, 这辈子混着过不要害得苏尤暖那么惨就行了。
　　不过以她这副倒霉催的样子没人力捧想火那是不可能的。
　　但杨姐对她挺好的, 想当年杨姐也是捧红了好几个当红花旦的金牌经纪人, 可惜那几个花旦各个不做人，骚操作频出一个接一个被封杀, 弄得她心力交瘁, 头发都白了直接退圈, 如今离婚后为了养女儿才不得不复出, 可惜当年的人脉全黄了, 只能带几个不入流的小明星。
　　陆郁冬就是一个, 两人关系极好, 还认了她女儿当干女儿，总不能寒了她的心，听她的话对付对付就行了，只要能远离苏尤暖就行了！
　　至于苏尤冷？
　　她准备提起裤子不认账。
　　想清楚后她开始起床，而电话那头的杨姐则还在说着：“你现在在哪里，要不要我去接你？听你声音是刚起来吧？感冒了？声音很哑诶，一觉睡到下午，睡死你算了~”
　　她声音里满含亲切，云意便笑：“不用了，我自己去就行。”
　　“好。”
　　挂了电话，云意去洗了个澡，这才发现脖子喉部好大一个草莓印，还有牙印。
　　嘶~这是咬得真狠啊。
　　她摸了摸，心跳又有些加快了，随即却逼自己将这事忘到脑后，穿衣服收拾起床单来。
　　只见素色床单上，一半都是深色痕迹，凌乱不堪，甚至还有两团交织在一起的‘红玫瑰’。
　　云意有那时候的记忆，还记得落红的时候，女人哭得可厉害，陆郁冬吻了她半天才将人哄好。
　　话说，昨晚到底是苏尤冷还是苏尤暖啊？她记忆有些混乱了。
　　不管了！反正就是不认账！
　　她拿了个袋子，将床单团了团准备带回家，又差点忘了还有条玫瑰手链，戴在手上了才离开。
　　在前台付账的时候才发现这房间一晚上竟然要两千块！
　　杀猪呢！
　　而且她账户里只有三千块了，陆郁冬太能造，月月光！
　　此时此刻，云意心里竟有了几分狂躁的感觉，是躁郁症？
　　她不明白，皱着眉离开，却在极色酒吧的门口刚好遇上从豪车下来的继妹周允诺。
　　昨天晚上，就是她那继父弄了个酒局骗她过去，当场宣布给她和行音娱乐公司的少东家定了婚约，把她卖过去给人家倒插门，以换取利益。
　　双方都只是父母不经过当事人同意就定下来，结果当事人过去后。不仅那少东家不同意，她可是有白月光的，那就是苏尤暖。
　　陆郁冬更加不同意，而且当场砸了饭局跑了，一个人来到极色喝闷酒，想起她那唯唯诺诺的母亲就来气。
　　那个家让她厌恶至极，却没想到她在饭局上喝的酒竟然还有催.情成分，要不是她跑得快就栽了！
　　如今再看到这继妹，加之上辈子的事情，眼神都不想留一个，直接走了。
　　没曾想周允诺却巴巴地跑上来，跟在她身后软声道：“姐，你昨晚在酒吧开了房？”
　　她几步跑在她身边，眼睛一扫竟看到了对方脖子上的草莓印！
　　顿时整个人就不好了，忽然抓住她的胳膊，急道：“姐，你和人上床了？！”
　　云意一被她碰到就恶心到不行，死死皱着眉甩开了她。
　　别以为她不知道，上辈子害死苏尤暖的研究组织就是她推波助澜的，那将苏尤暖拉扯至当场流产的人也和她脱不了关系！
　　周允诺一个Omega怎么比得过她的力气，当场就被她甩到了地上。
　　而且一个不查额头直接磕到一旁的石头上被磕破了，鲜血直流。
　　路人们纷纷掏出了手机拍下了这一幕。
　　毕竟周允诺可是如今炙手可热的小花旦。
　　只见那躺在地上的女孩脸色苍白地捂着头，端得是楚楚可怜，可没人看到，她长睫遮掩下的阴暗眸色。
　　她坚信，只要陆郁冬黑料缠身，卑微到了泥地里，活都活不下去了，就迟早有一天会来求她!迟早有一天会自愿地爬上她的床！
　　云意看到这一幕，只是神色冷淡地嗤笑了一声。随即走到一旁的小推车旁边，找卖小吃的老板斥巨资买了她一整碗的辣椒油，扫码支付，又走回去，直接兜头浇在了周允诺的头上。
　　满眼冷漠又不耐烦地看着她：“清醒清醒，以后看到我绕路走知道吗？”
　　而这时候的周允诺，根本没想到陆郁冬会这样，也没想到要躲，猛不丁一整碗火辣辣的辣椒油浇到头上，让她当场就捂着脸狼狈地叫了起来：“姐！你怎么能这样！”
　　那声音里夹杂着痛苦和失望，引得一些义愤填膺的路人们都看不下去纷纷围了过来。
　　云意则连忙闲庭信步地离开了。
　　可她离开的速度赶不上网络上消息发酵的速度。
　　很快，#陆郁冬暴打周允诺#的新闻直接爆上了热搜。
　　一时之间引起群情激愤，网络上的评论完全一边倒全是骂她的。
　　杨姐也打来了电话，问她怎么回事。
　　云意便如实告知，顺便让她不用担心，黑红也是红。
　　实际上，她巴不得自己早点被骂到退圈，出国躲着苏尤暖算了。
　　她去豪吃了一顿麻辣烫，又被拍上了热搜。
　　随即租了一件两百块一晚的普通晚礼服，头发都没打理化了个淡妆就去了星光大赏的现场。
　　与此同时，她并不知道的是，网上已经掀起了滔天巨浪。
　　原因是，苏尤冷竟然点赞了那条周允诺被暴打的热搜。
　　要知道，苏家两姐妹出道以来，从小到大就从未有过什么黑料，绯闻更是闻所未闻，一个优雅温柔，一个高贵冷艳，手抖点错赞这种事简直是——天方夜谭。
　　网友们炸了。
　　而此时，某个私人化妆间里，黑发乌瞳的女人正闲散地倚在高脚凳上，一袭黑色露背贴身长裙，皮肤雪白，任由化妆师给她做造型。
　　她纤长的手指正滑过某个视频，眸子里盛着笑意，腥红的舌尖舔了舔软唇，声音开口是低哑的魅惑：“唔，好想和她一起吃麻辣烫。”
　　也不知道吻起来辣不辣呢？
　　好想亲亲~
　　她神游天外，意识里的尧华则正休息着，补充睡眠，她趴在意识里，光滑的脊背曲线流畅，雪白的肌肤上满是红痕，紫色的龙尾将身体围起来，隐线直到现在还微微豁开着，昨晚确实是累到了~
　　苏尤冷又给那条女人吃麻辣烫的视频点了个赞，唇角高高扬起。
　　就在这时，隔壁化妆间的苏尤暖发来了消息。
　　【你非要这样是吧？】
　　【你给我等着！】
　　苏尤冷：“切，等着就等着！”
　　她完全不理她。
　　没曾想，下一秒，苏尤暖的社交账号就发布了一则动态。
　　v苏尤暖：喜欢上一个人了，妹妹也喜欢怎么办？
　　不到十几秒，评论几百条。
　　【那当然是抢啦！】
　　【啊啊啊wuli尤暖终于开窍了！喜欢的人肯定也很优秀吧！给妈妈看看！】
　　【啊啊好想看宝贝谈恋爱！】
　　【哈哈哈，你俩连喜欢的人都一样，大型修罗场】
　　【好想知道那人是谁，该有多优秀啊！】
　　...
　　v苏尤暖：那么妹妹给那个人点赞了，我是不是也要点呢？
　　【哈哈哈那当然！不能输！】
　　【快点赞，让我看看那个人是谁！】
　　【尤冷给谁点过赞啊，我怎么不知道】
　　【给周允诺被暴打点过赞，就在刚刚，你失忆了吗？还有一个赞，我不敢相信...】
　　【不！不会是我想的那样吧！】
　　【我总有种不祥的预感！】
　　【不行啊宝贝，周允诺不行！她配不上你!而且人家被暴打了你给人家点赞算怎么回事？！不要学你妹妹！】
　　...
　　但是已经晚了，苏尤暖已经哼着歌儿，给苏尤冷点过赞的两条视频都点了赞。
　　她金发碧眼，已经做完妆造，此时躺在沙发上一遍遍看着女人吃麻辣烫的视频，视频里女人眉眼舒展，专注的样子仿佛是在品尝着世界上最美好的食物。
　　“好想吃~”她咬咬红唇，昳丽的猫眼里闪着渴望的光，一袭白色刺绣旗袍下从岔口露出的腿又细又白。
　　这仿真机器人果真和人类别无二致，甚至皮肤都是温热的，胸和屁股采用特殊材料，软绵又Q弹，前凸后翘的身形衬得旗袍性感又雅致。
　　而小精灵苏尤暖正躺在机器人内部的控制室里，不过巴掌大，像精致小娃娃，闭着眼睛运用灵气控制着机器人，仿佛已经和机器人彻底融为一体。
　　五感共通。
　　她正专注地盯着视频里的女人呢，又点开评论就发现，置顶的几条评论已经疯了。
　　【不！！我不相信！！】
　　【她俩是一起手抖了吧呜呜呜！】
　　【为什么美女都要恋爱脑，爱上这种黑料一大堆的人！我不相信！】
　　【宝贝不要喜欢她！她会家暴的！连妹妹都打！】
　　...
　　苏尤暖正皱眉看着呢，门口就传来两声敲门声，微偏头就看到苏尤冷正抱胸倚靠在门边，一头长黑发盘起，露出雪白的颈子，高贵冷艳。
　　“咱们走着瞧！”她说着，随即转身离开。
　　苏尤暖就也冷哼一声。
　　走着瞧就走着瞧，当她怕她了吗？
　　星光大赏红毯周围已经围满了娱乐记者以及各明星的站姐，工作室摄影师，甚至官方直播设备，拍摄的灯光不停闪烁，拍照声不绝于耳。
　　穿着华丽的明星们从各式各样的豪车上走下来，陆续踏上红毯，这一场星光大赏，可谓是顶流齐聚，百花齐放！
　　云意从出租车上下来，直接吸引了所有人的目光，一袭白色的女士西服，身形高挑挺拔，浑身气质清冷，愣是给她穿出了中世纪贵族的感觉。
　　柔顺长发随意地搭在肩上，细眉凤眼，眸光清冷，眼角一颗勾人泪痣，她鼻梁高挺，嫣红薄唇紧抿，有几分像混血。
　　但喉部竟贴着一个粉色创口贴。
　　她有些不自在地扯了扯衬衣领口，纤长的手指解开了两颗纽扣，露出精致的锁骨。
　　贴身白衬衣衬出优美的曲线，西装外套搭在胳膊上，缓缓走向一旁等待的位置。
　　小明星是要按安排出场的，或者穿插在顶流中间。
　　但这回，站在红毯入口的主持人竟然忽然就叫了她的名字。
　　“现在让我们请出在《红袖星辰》里饰演女四号的女演员陆郁冬！”
　　“陆郁冬，真是好久不见呢，想必大家都对她非常地感兴趣，我们今天可以趁此机会好好聊一聊~”
　　云意：“...”
　　聊啥？
　　她走过去，出现在了直播间的镜头里。
　　接着直播间的弹幕便忽然沸腾了。
　　【我搞不懂！这女人除了一张脸到底哪好了？！到底哪好了？！】
　　【稀烂的演技，稀烂的脾气，黑料一大堆！啊啊啊我快疯了！】
　　【十几岁就辍学混迹酒吧卖酒，整个一小太妹！打人的视频一大堆，呜呜呜我们家尤暖尤冷图她什么？！图她家暴吗？！】
　　【没准是图她技术好...现在的乖乖女都喜欢这种坏女人，经验丰富的。】
　　【楼上的，闭嘴！不可能！】
　　【陆郁冬，给我死！】
　　...
　　这时，主持人开始发问了：“今日网传你殴打当红花旦周允诺的视频，对此，你想解释解释吗？”
　　“这个啊。”云意表现得十分云淡风轻，接着忽然勾起唇笑道：“当然要解释。”
　　“是因为我从小就因为某些特殊原因极其讨厌我继父一家，自然也就讨厌这个继妹，跟她说了离我远一点她不听，就泼了点辣椒油让她冷静冷静喽~”
　　主持人：“...”
　　不知道该如何接话，她看起来一点也不像打过人的样子。
　　反而像是在笑眯眯地说一个理所应当的事。
　　看，她缠着我，我当然就动手喽。
　　围观记者纷纷按下摄像机快门，她们似乎没怎么见过陆郁冬笑，网友们也没见过，才知道她笑起来是这样的。
　　那双狭长的凤眼里清冷不再，而是很温和，眼里盛着光一样，柔和了她的面部轮廓。
　　正当周围寂静了一瞬间之时，变故突发，人群中有个男人忽然一下子砸了好几个灌水的气球过来，边厌恶地喊着：“打了我们允诺，还敢到这里来出风头！”
　　主持人被吓到了，连忙避开，谁知道那气球里面是不是有什么别的脏东西。
　　而陆郁冬，根本避无可避，那几个气球扔过来的角度太刁钻。无论怎么躲都会沾到一点，当场出丑。
　　采访的地方就在红毯旁边，后方一个白色背景板。
　　就在一瞬之间，云意便往后退了好几步，又下意识转身踩着背后的背景板，往上飞踩了好几步，接着脚上用力，一个漂亮的后空翻就躲过了那些灌了水的气球，稳稳落地，拍了拍身上的灰尘。
　　而她身后，厚重的背景板轰然倒塌，灌了水的气球也纷纷砸在地上，里面的水肮脏至极。
　　围观群众：“...”
　　主持人：“...”
　　直播间更是仿佛卡了一瞬间，随即炸了。
　　【吊了威亚吗？】
　　【我以为这是演武侠剧！】
　　【什么鬼啊！这还是那个草包花瓶陆郁冬？】
　　【我靠，专业武打都做不出她刚刚那个后空翻吧，好高！】
　　【我宣布，陆郁冬你有十分之一的资格配得上我们家尤暖和尤冷了，起码这体能杠杠的。】
　　...
　　云意眼中凝结着冷意，忽然在众人都来不及反应的时候猛地冲进了人群中，气势汹汹地直奔那砸人的男人而去。
　　主持人话筒都掉了。
　　这，这是要打人？！
　　嗅觉灵敏的狗仔们反应过来后纷纷把摄像头都对准了陆郁冬，直觉这是个大新闻。
　　现场嘈杂起来。
　　而那男人见势不妙连忙拔腿就要跑。
　　却在一瞬间就被速度快得像只留下残影的陆郁冬追上。
　　这种难缠的人，打他一顿是爽了，但是恐怕就跟块黏皮糖一样甩不开了。
　　云意正不知道该怎么教训教训他时，下意识就指尖一点，一抹只有她自己看得到的光芒蹿进了那男人身体里。
　　接着就只见那男人在奔跑中一个踉跄，像被绊倒了一样，猛地迎面摔在了地上，牙齿瞬间被磕掉了好几颗，满脸是血，身上忽然一阵剧痛感传来，像是被人狠狠打了一顿，骨头都要断了。
　　他躺在地上嚎叫着，周围嘈杂的声音却忽然像静止了一样。
　　云意仿佛意识到了什么，转身，就看到了站在人群外望着她的苏尤暖和苏尤冷，就那么俏生生地站在那。
　　一个优雅娴静，卷翘金发披肩，白色旗袍，深邃的浅蓝色瞳眸看过来的时候让人心悸，一个高贵冷艳，长黑发盘起，贴身黑色礼服，正环着双臂看过来，黑黝黝的眸子让人发慌。
　　像一朵并蒂莲。
　　她连忙别开眼，心中惴惴不安。
　　等会应该不会找她说昨晚的事吧？
　　不行，不能心软，她必须提起裤子不认人！
　　想到这，她又冷眼看向了躺在地上哀嚎的男人。
　　那男人开始脸色铁青，仿佛被人掐住了脖子，又挣扎着想向周围人求救。
　　卧槽，想碰瓷。
　　围观群众却想法一样，迅速避开了。
　　这时候，杨姐匆匆赶来，云意便道:“麻烦杨姐帮我扭送公安局，今天他袭击的是我，拿的只是气球，改天拿刀袭击群众就不好了～”
　　围观群众纷纷表示赞同，第一次对这黑料缠身的小明星生出点佩服感。
　　……
　　事情告一段落，主持人当然不会放过这热度，十分热情地想要继续采访陆郁冬。
　　当然，他也没忘一旁两个闪闪发光的美人，这可是大爆的热点新闻啊！
　　他连忙对着陆郁冬问道:“想必陆小姐和两位影后关系特别好吧？这边一出事两位影后就跑过来了～”
　　云意不留痕迹地瞟了一旁的两位煞神一眼，对上她们轻飘飘的视线，又匆忙挪开了，不知为何额角渗了点冷汗。
　　但她却硬撑着道:“不认识呢，不熟，我一个十八线小明星怎么可能和两位影后认识呢，话都没说过一句的。”
　　得到答案的主持人失望了，他还以为真有什么事可挖呢。
　　而直播间的粉丝们则沸腾了。
　　【哈哈哈我就知道，是我们想错了嘛～】
　　【就是说，怎么可能。】
　　【我就说尤暖和尤冬喜欢周允诺也不可能喜欢陆郁冬的嘛，她一个十八线小明星凭什么？】
　　【认都不认识谈何喜欢！】
　　……
　　就在这时候，站在一旁的两位影后直接就向直播间点点头，高冷地走向了红毯离开了。
　　直播间就更热闹了。
　　【好耶，危机解除。】
　　【话说，那尤暖和尤冬喜欢的到底是谁啊？】
　　【和尤暖尤冬没关系的话，我忽然觉得陆郁冬好酷，她人也还行。】
　　……
　　两个存在感极强的女人走后，云意这才浑身放松下来，又抹了抹脖子上的汗。
　　却没料到喉部的创可贴直接被抹掉了，露出鲜明的吻痕。
　　主持人愣住了。
　　直播间网友也愣住了。
　　同一时间，苏尤冷的社交账号忽然发布了一则动态。
　　v尤冷:我吻的。
　　苏尤冷盯着直播镜头里陆郁冬眉目温和的样子，眼底满是郁气，紧紧攥住裙子。
　　你死定了！竟然说不认识我，还对着那么多人笑！


第100章 玉足
　　“你气什么？人家还没怪你这么胡来, 把她往风口浪尖上推呢。”
　　苏尤暖优雅地坐在椅子上，身子斜过去，指尖点了点旁边苏尤冷手机屏幕上刚发的动态, 和下面疯狂的弹幕, 微勾起唇继续笑道：“以后恐怕就不只是灌水的气球砸她了~”
　　“呵, 活该。”一旁的苏尤冷则冷哼一声，心里想着，那女人恐怕连翻十几个后空翻都不成问题，穿上裤子就不认账, 还能有什么好怕的！
　　她额角的碎发滑落, 还在低头看着手里的手机，低垂的细密长睫将眼底的神色遮掩，只余留下紧抿的软唇，明显极为不悦。
　　两人五感共通。
　　苏尤暖当然也感受到了她的恼意，或者说实际上她也很恼，明明昨晚那么激情的呢，咬人家吻人家, 结果隔了一天就说不认识了, 真是个渣女。
　　但是, 她就喜欢这种调调~
　　她又笑睨了一眼生气的苏尤冷，随即整个身子靠在了椅背上, 一条长腿撩起来搭到另一条腿上, 随着旗袍开叉口露出雪白的细腿, 轻飘飘说着：“我才不会像你一样让陆姐姐为难呢~”
　　随即她纤长手指在自己的手机上轻点, 立刻就又发了一条动态。
　　v苏尤暖：谁说的, 明明是我吻的。
　　【救命！谁来帮我上呼吸机！】
　　【强颜欢笑, 我怀疑她俩是在玩梗。】
　　【一个吻痕怎么可能是两个人吻的！虽然不排除两个人都吻在同一个地方, 但是，我不相信！她们俩都是眼里容不得沙子的人，不可能两女共侍一个Alpha！】
　　【她们俩从小抢到大，我合理怀疑陆郁冬是充当了某个玩具的角色，只是她们忽然间觉得有趣而已！】
　　【楼上的，这么想我心里好受多了。】
　　【对，一定是这样！陆郁冬只是玩物。】
　　...
　　苏尤暖从动态下的评论区挪开视线，便又对着苏尤冷笑：“我这可是帮陆姐姐解围呢，两个人吻比一个人吻好多了~”
　　苏尤冷：“...”
　　“呵，小绿茶。”她勾起冷笑骂她，同时切开自己的小号，手指疯狂点着。
　　苏尤暖凑过去一看，这才发现她竟然有一个是陆郁冬两年老粉的小号，从陆郁冬出道时就开始天天超话打卡，收集各种照片舔屏了。
　　竟然还建了冬冷cp的超话，疯狂上传各种cp剪辑视频！
　　这个心机女！
　　苏尤暖磨磨牙，一不做二不休，干脆直接用大号关注陆郁冬。
　　甚至自己建了个冬暖cp的超话，在里头喊话：有没有小可爱帮我和郁冬剪视频的呀，我不会，我妹妹剪了好多，不想输给她（委屈）。
　　粉丝们：“...”
　　粉丝们已经疯了，甚至已经变态了，事情开始朝着一个诡异的方向发展起来。
　　【好！黑料一大堆怎么了？人品不行怎么了？反正是玩物，谁怕谁？论抢东西，我们暖茶从来就没怕过！】
　　【来啊！你当我们冷面又怕了？那个吻绝对就是我们小冷亲的！是你们跟风！】
　　【谁说的，那个吻是淡粉色的，只有我们小暖才会那么温柔，绝对是我们小暖亲的，本来也是我们小暖先说的喜欢陆渣渣！】
　　【我不管，陆渣渣这个玩物已经归我们小冷所有了！绿茶姐姐别来碰！】
　　【滚你妈的！陆渣渣是我们小暖的！】
　　...
　　路人【...】
　　【陆郁冬好惨一女的】
　　【还有人记得她打了我们允诺吗？我们要给允诺讨个公道，就是某两家的粉丝搞得粉圈乌烟瘴气的！】
　　【楼上的，你惨了，要被骂到退网了。】
　　...
　　而这边，云意完全不知道自己已经成了火遍全网的陆渣渣，只是抹着额头冷汗，好不容易摆脱了主持人，走过红毯便连忙蹿进了星光大赏的颁奖大厅。
　　颁奖大厅最前面是一个硕大的颁奖台，台下则是一排排的座位，座位靠背上贴有明星的名牌。
　　周围几乎围满了摄像头和直播设备，将每一个明星进来后的举动都完整地纪录下来。
　　云意找了半天才找到自己的位置，在一个小角落，她舒了口气，坐下后下意识寻找苏家两姐妹的身影，看到两人离自己很远后才放心地低下头玩手机。
　　可刚打开社交网站，就被热搜上的消息给震惊了。
　　#陆渣渣的人生巅峰#
　　#冬冷的前世情缘#
　　#冬暖的未来爱情#
　　#陆渣渣恐将成为最大赢家#
　　云意：“？？”
　　谁是陆渣渣？
　　她满心激动地点开来吃瓜，然后，就看到了自己和两位影后的开车视频。
　　陆郁冬曾经演过的女四号有过被鞭打得浑身是伤，满头大汗隐忍着痛呼的场景。
　　于是视频一打开，就是一阵痛呼声，那声音像极了办事时的吟.呻，尤其是在这种cp视频下。
　　云意连忙将手机静音了，心道还好自己手快，视线盯着手机屏幕，就见视频里，她躺在草垛上满头大汗地痛呼出声。
　　而上面则是苏尤冷身着贴身吊带睡衣压着她满眼霸道地逼近她，手紧紧扣住她的手，额角也渗着汗身子微动的画面。
　　还说着：“痛吗？痛就对了，下次还敢不敢对着别人笑了？”
　　云意：“...”
　　卧槽！
　　什么鬼东西？
　　她连忙关掉视频，耳朵红了，却还是忍不住点开另一个，只见那视频里，她照样被压在身下，而上头的苏尤暖同样装束，只是金发碧眼，温柔地抚摸她的脸颊，心痛道：“昨晚，你是不是也在她身下这样吟唱过？”
　　云意：“...”
　　她好想去死一死，这届网友怎么这么会剪呢？
　　不对，明明那些粉丝不是极其厌恶她和她们家正主扯上关系吗？
　　怎么会搞这个，在她不在的时候到底发生了什么？！
　　她又仔细看了看发视频的人，这才发现，她和苏尤冷的视频，竟然是苏尤冷的小号，是她本人剪的！
　　云意摸了摸自己发烫的耳朵，想着还是趁颁奖仪式还没开始赶紧跑吧，连夜扛火车跑！
　　但身边本来空着的位置忽然都被占着了。
　　她下意识往左边抬眼一看，就对上了苏尤冷那双生气的眸子，她贴身长裙将身形勾勒得一览无余，性感又高贵，大片裸背靠在身后的椅背上，双手环胸，撩着腿，睥睨下来，像女皇。
　　云意匆忙挪开视线，又看向右边，便又对上了苏尤暖含笑的眸子，那淡蓝色瞳仁里仿佛天生含情，金发让她有了几分异域风情，肌肤雪白，红唇微勾，张开唇，好像在无声地说着：“昨晚睡得好吗？”
　　她被吓得手一抖，手里的手机掉了，连忙闭拢腿缩成一团端正坐好，又弯腰去捡手机，边想着，昨晚到底是谁啊？！
　　只是她的手机不知怎的刚好在播放她和苏尤冷的视频，硕大的手机屏幕上，是两人凑得极近的面容，和她大汗淋漓，痛呼的模样。
　　活像被人给怎么了一样。
　　陆郁冬的演技是真烂，不就是受个伤嘛，瞧瞧都演成什么了！
　　她连忙硬着头皮将手机捡起来收好，又正襟危坐目不斜视，完全不敢看左右两人的表情。
　　她坐得像个小学生一样，浑身僵硬，却就在这时候，左边的苏尤冷身子一挪，就贴着她坐了，又借着前方椅子的遮掩，甩掉高跟鞋，那纤纤玉足雪白至极，圆润的指甲上涂着黑色指甲油，直接钻到她裤脚里贴到她小腿上往上轻滑着，温热的，滑腻的。
　　云意只觉被她碰到的小腿一阵酥麻，往上蔓延，连忙想往右挪，却不料右边的苏尤暖也贴着她坐了，还有样学样，把高跟鞋脱了那玉足也钻她裤脚里。
　　两个女人都像妖精一样轻蹭她的腿，往上滑着。
　　她心脏狂跳，又想抽开腿，这时苏尤冷却微偏头，手遮着唇，在她耳边轻声问：“你不认识我，嗯？”
　　那灼热的气息吹拂在耳畔，直接让云意心尖一颤，她咬着牙就淡淡道：“我一个小明星哪能认识你们啊...”
　　所以快别这样了！她要疯了！
　　话没说完，竟有一只嫩白的手钻到她后背去了。
　　原来是她右边的苏尤暖借着她还搭在手臂上的西服的遮掩，手轻轻抚在她后背上，她扎在裤子里的衬衣都被扯出来了，女人纤细的手指在她后腰打着圈，微微凉的，指甲轻轻刮着她皮肤，含着笑轻声道：“看来是真不认识我们呀~”
　　流氓！
　　不认识你还摸我背干嘛？！
　　云意僵着身子，后腰一阵酥麻，这时候竟闻到左右两边如出一辙的淡淡葡萄香，接着身旁的苏尤冷就又道：“葡萄，喜欢吗？”
　　果然，果然昨晚是苏尤冷！
　　想到葡萄，就想到昨晚那浓郁的葡萄香，她吮吸她的后颈，那信息素像葡萄汁般甜蜜。
　　尤其云意脑子里不知为何竟还浮现出女人腿间的蓝色尾巴不停晃动，尾巴一下下砸碎里头的葡萄，葡萄汁合着信息素从二号腺体处落下的画面。
　　她吮吸舔舐葡萄汁的画面。
　　她脸颊都红了，连忙晃晃头，又想到苏尤暖一定是因为从小到大都喜欢和妹妹抢东西才接近她的。
　　她得离她们姐妹俩远点！
　　于是一瞬间就站了起来，惹得两姐妹纷纷抬头看她。
　　于是她便又遮住唇，极小声地道：“我是真不认识你们！”
　　“抱歉我离开一下！”
　　她飞快遁走了，冲去了厕所。
　　留下两姐妹神色各异地还坐在原地。
　　苏尤暖依旧勾着笑，只是拇指摸了摸刚刚碰到她皮肤的手指，心里冷了起来。
　　好呀，不认账是吧，那就别逼她把她绑起来！
　　一旁的苏尤冷更是泛着冷笑，低垂的眼睫遮住眼里浓浓的占有欲。
　　她越逃，她就越喜欢，喜欢看她等会儿挣扎的样子。
　　直播间里的画面很小，粉丝们眼睛都快看瞎了才看到两位影后一左一右将渣渣陆围在中间的画面。
　　陆郁冬就跟左右两旁都坐着领导一样瑟缩着。
　　随即两旁的女人便离她越来越近，越来越近，边说着什么。
　　直至最后，陆渣渣忽然站起来，飞快跑走了！
　　【陆渣渣你别给脸不要脸！多少人想左拥右抱还做不到呢！】
　　【陆渣渣你多少有点不识抬举了。】
　　...
　　这厢，云意跑到厕所洗了个冷水脸，又用冷水洗了一遍后腰，这才洗去后腰的酥麻感，只是怕后背的衬衣湿了，退不了，于是跑到厕所隔间将衬衣脱掉，想把后背的水擦干。
　　只是刚脱下来，隔间的门就忽然被推开了。
　　她警惕地用衬衣遮住自己，往后一望，视线就呆住了。
　　原来是黑发乌瞳，清清冷冷的苏尤冷。
　　可是，门是怎么开的？
　　还有，她一个Alpha，怎么老有种被霸道总裁调戏落跑娇妻的即视感。
　　她连忙红着耳根问：“你到底要干什么？！”
　　“干什么？当然是干你！”苏尤冷眸光盛着怒意，将门锁好，又踩着高跟鞋一步步逼近她，语气冰冷：“昨晚上把我做得死去活来，一觉睡醒就不认账了？”
　　云意：“！！”
　　她眸光微动，脑子闪过一百零一种逃跑方案，最终眸光坚定起来，哽着脖子反驳道：
　　“明明就是你自己钻我被窝的！想从我这里得到些什么，既然拿到你想要的了，还来找我干嘛？！”
　　“我们俩是各取所需，谁也不欠谁...”
　　她声音越来越弱，因为发现苏尤冷眸光越来越冷，甚至唇角勾起抹冷笑，手竟从背后拿出一捆绳索，咬牙道：“你有本事再说一遍！”
　　云意：“...”
　　...


第101章 和机器人的第一次
　　再说一遍就再说一遍！
　　当她怕她吗？她一个Alpha怎么可能斗不过Omega, 就算对方是恶魔，那她还是个不知道是什么的很牛逼的东西呢！
　　想清楚后，云意便虚张声势地将衬衣往后面马桶盖上一甩, 又挺直腰杆看向对方, 重复道：“昨晚我们是各取所需, 谁也不欠谁，事后两相忘！”
　　好啊，真是好得很。
　　苏尤暖便眸色越发深沉地看着她，扫过她黑色蕾丝裹胸, 流畅的肩颈, 马甲线，有力的腰肢，唇角微微勾着冷笑，捏紧了手里的绳索一步步开始靠近她。
　　云意竟在这时背后发凉，吞咽了一下。
　　随即控制不住地随着她的逼近而后退，逞强道：“你, 你别过来啊。我真会打人的, 我没有不打Omega的规矩！”
　　“我...”
　　她不想伤到她啊！
　　于是她最终只是将两个胳膊伸直, 又伸出两根食指戳到女人的肩，阻止她前进的步伐, 柔和了神色无奈道：“我真不想对你负责, 我喜欢的另有其人, 昨晚只是把你误当成她了！”
　　嗯, 这话好渣。
　　但她也没办法啊, 和任何一个人在一起都不行, 她就是颗定时炸弹, 随时有可能被控制。
　　但没想到苏尤冷听了这话神色竟缓了些，伸手抓住了她的食指，还将她的手按到了自己的胸上，缓声道：“你摸着我的心告诉我，你喜欢的到底是谁？”
　　不应该是摸着我自己的良心吗？
　　云意的手像按在软绵绵的棉花上，脸红了，支支吾吾道：“反正不是你！”
　　苏尤冷便冷笑了一声，直接趁她不注意，又无法对她动手时猛地打掉了她的手，接着上前两步撞到她怀里，胳膊搂住她脖颈。
　　云意被她吓一跳，一个不查，后退一步撞到马桶边沿，直接坐到了马桶盖上。
　　女人便又双腿叉开，坐到了她腿上，两人紧紧贴着，她凑到她耳边低声冷哼：“昨晚揉那么久，还吮了，今天碰一下就脸红？”
　　那灼热气息吹拂在耳畔，结合她的话语，云意耳朵都红透了，却没曾想被她狠狠一叼住，直接狠了心咬一口，耳垂转瞬间就被咬出了血。
　　她痛得心一抽，想推开女人，但心跳声是那么得强烈，好像对方就是自己深爱的人，始终无法下狠手推开她，反而又被她舔舐着那血迹。
　　云意只觉直接从耳朵根酥到了心尖，她只好无奈地转过头对上女人的眼睛，却看到女人探出腥红的舌尖舔舐被鲜血染红的软唇，一双清亮的瞳眸里满是兴奋，雪白肌肤染了几分红霞，容颜昳丽到让人心悸。
　　她吞咽了一下，这才咬咬舌尖让自己清醒一点，继续道：“我们谈谈好吗？”
　　“你到底想要什么？”
　　“我要你！”苏尤冷斩钉截铁，眸子里满是占有欲，那专注的视线看得云意慌忙挪开视线，却不想又被她猛地收紧胳膊，女人那带着淡淡葡萄香的软唇瞬间就印到了她的唇上，让她心尖猛颤。
　　她只能偏头道：“我跟你说实话，我喜欢的是苏尤暖！”
　　“你喜欢她什么，在这之前你根本没和她接触过。”苏尤冷却冷笑，接着眸色温柔了许多，一下下轻轻吻到她唇上，缓缓道：“我知道你重生了，你爱的根本就是我！我才是上辈子的苏尤暖。”
　　什么！苏尤冷是上辈子的苏尤暖？
　　云意震惊了，但还来不及思索，就又被吻住，女人疯狂在她怀里轻蹭，又收紧胳膊一下下吮吸她的唇，哑声道：“吻我~”
　　她狠狠吮吸她的唇，见她还不回应便恼了起来，猛地咬她唇，一双猫眼里都带了泪意：“我叫你吻我！”
　　云意被她喊得心里猛地一震，醒了，随即心里便也窝了一团火。
　　吻就吻！
　　大不了吻完就跑！
　　思及此，她便猛地低头回吻了女人，又一手搂住她的腰，一手上移，缓缓托住了她的后颈。
　　一点点吮吸她的唇，随后撬开了她的贝齿，搅动她的舌尖，与她唇舌交缠。
　　小恶魔苏尤冷只觉得女人舌尖滚烫，她将灵气赋予在机器人舌尖上，便慢慢分泌出了津液，两人津液混合在一起，又从女人那方源源不断地传来灵气，通过机器构造传导到她身上，让她紧紧搂着她脖颈，和她迅速互相搅动着舌尖，吮吸唇瓣，吞咽那含有灵气的津液。
　　意识里的尧华则双眼含着泪光，脸颊绯红喘息着，暗戳戳咬自己尾鳍，随时准备寻找时机。
　　吻了好大一会儿，苏尤冷只觉得二号腺体在不停地落出信息素，将礼服浸透。
　　即使机器人没有信息素和液体，但是她有，便能传导出来。
　　她忍不住和女人紧紧搂抱在一起，随着灼热呼吸的交织，又低声道：“知道机器人的舌头是什么材质的吗？可以吃哦。”
　　“想不想试试和机器人来一次？”
　　她声音含喘，像蛊惑人的妖精，缠绵的视线盯着她，伸出一节殷红的舌头，轻轻碰她唇角，又笑：“嗯？想吗？”
　　她那猫眼含着泪光，呼吸灼热，像小奶猫一样，更一下下轻舔她脸颊，晃晃她脖颈，软着声音撒娇：“想嘛~”
　　云意便彻底被蛊惑住了，一颗心砰砰直跳，浑身慌热的，脸颊上湿润，浑身酥酥麻麻，脑子里像灌了水，什么也思考不了，只想吻她，按照她所说的做。
　　她仿佛被梦魇住了，只一瞬间手就触碰到了女人的二号腺体。
　　接着，一切都像梦一般。
　　这机器人当真太过逼真，处处逼真，也不知道内里是什么材质的，但到底和那晚的感受不太一样。
　　苏尤冷的人身，泡进去像温泉，神秘的深邃，让人上瘾。
　　如今这个不过三分之二的跑道，而且雨下得很小。
　　地面干燥至极。
　　当她仍旧认真极了，纤长的手像在钢琴上弹奏，很是灵活。
　　苏尤冷搂着她，和她不断拥吻，舌尖迅速互相搅动着，吮吸唇瓣，这是一种别样的感受。
　　能够隔着一层皮肤，触及到机器人金属的质感，心跳愈来愈快，带着股隐秘的雀跃。
　　小恶魔则躺在机器人驾驶舱里，不过巴掌大，一张小脸绯红，紧闭着双眼，唇瓣微张，舌尖在里头晃动，有丝线落下唇角，随即又莫名其妙地消失。
　　她有尖尖小角，乌黑的发，额角些许汗湿，一对恶魔翅膀颤动着。
　　进驾驶舱时一般不带任何障碍物，此时二号腺体已变成了椭圆形，‘信息素’不断流下，传导到机器人身上。
　　二号腺体外那层薄薄的布料，颜色便越来越深沉。
　　很快，驾驶舱里小恶魔的信息素便猛地一下冲出了。
　　云意猛然惊醒，连忙红着耳根给她打理，用纸巾稍微弄一下，道：“颁奖典礼马上开始了。”
　　“急什么？往常要好几个小时才开始。”苏尤冷深深地看着她，看她将她放到马桶盖上坐着，低头给她打理的样子，拿纸巾擦拭‘信息素’的样子，一张清冷的脸泛上薄薄的红时的样子。
　　忍不住又将她拉起来，将薄布料提起穿好，接着站起身贴到她身上，还想亲亲。
　　她微微勾着唇，垫脚搂着她脖颈，一下下轻轻啄吻她的唇。
　　云意便红着脸，手微微托着她的腰护着她，半推半就地随她亲了，温热的软唇相贴，心跳得极快。
　　同时，她还在想着，都这样了，等会怎么跑啊？
　　不管了，这个渣女她当定了！
　　可就在两人亲亲时，厕所隔间的门栓缓缓地被某种力量给弄开了。
　　随即一个满脸冰霜的女人推门进来，看到搂抱在一起的两人时，就更加暴躁了，连忙将门拴上，颤着声音就控诉道：“你们在做什么？”
　　“好啊，难怪你支开我！苏尤冷你好样的！”
　　云意被吓得心尖都颤了，转头一看见是苏尤暖，止不住地心虚，松开了搂着女人的手。
　　但苏尤冷一见，却牢牢握住了她的手，又将她手按回去，而且更加收紧了胳膊，与她抱着，像正宫向对方宣誓主权一样：“怎么了？生米都煮成熟饭了，你来晚了！”
　　“我不信！”苏尤暖则噙着一双水汪汪的眼睛，上前来想拉开两人，像看负心人一样看着云意：
　　“你昨晚那么欺负我！我都被你做晕了！今天竟然和我妹妹在一起鬼混！”
　　“我不管，你是我的！今天必须给我一个交代！不然...”
　　她眸色倏然变得冷厉，从身后拿出了一捆绳索，语气越发得冷了：“不然今天就打断你的腿！”
　　云意：“...”
　　...


第102章 两女侍一A？
　　所以说, 昨晚到底是谁啊？！
　　而且怎么就喜欢拿捆绳索吓唬人呢。
　　云意怀里还抱着一个，一旁的美人又虎视眈眈地盯着她，简直背后冒冷汗, 最后关键时刻, 灵机一动就故作为难道：“两个我也负责不了啊, 政府不许一A两O，我只对昨晚和我发生过关系的人负责。”
　　嗯对，就是这样！
　　可说完这话，却没曾想两个女人都目光炯炯地盯着她了, 一个视线天生带着股高不可攀的贵气, 一个浅蓝色瞳仁，深情款款。
　　两人仿佛异口同声。
　　“我昨晚前半段在。”
　　“我在后半段。”
　　“或者说我们俩全程都参与过也可以成立。”苏尤冷又补充着，继续静静地盯着她道：“所以说，你选谁？”
　　云意：“？？”
　　还可以这样的吗？她怀疑她们在玩她。
　　不过昨晚好像确实是前半段金发碧眼，后半段黑发乌瞳。
　　可她们明明是截然不同的，一个是小精灵，一个是小恶魔, 是不同的人啊！
　　云意混乱了, 至于选谁？
　　她看了看苏尤冷那张明显已经等得不耐烦的小脸, 又看向一旁苏尤暖噙着泪光的眼睛。
　　心跳加快了，却心一横, 就冷声开口道：“选不了, 我不负责了, 昨晚一个露水情缘, 大家都忘了吧。”
　　“都是成年人, 本来也就是你情我愿的, 你们都是有头有脸的人物, 就别为难我这个小人物了！”
　　她一副死猪不怕开水烫的样子，说完，就狠狠心一把推开了怀里的苏尤冷，接着准备捡起马桶上的衬衣套上，然后离开。
　　然而被推开的苏尤冷眼神阴翳了，一旁的苏尤暖则咬着唇恨恨地看着她。
　　永远不要得罪一个女人，何况是两个。
　　云意终于明白了这个道理，然而她已经被定住了。就在她弯腰拿衬衣的时候，一股莫名的力量让她浑身都不能动弹了。
　　苏尤冷则缓缓踱步到她身后，指尖一点金光，轻轻在她肩颈部滑过，引得那一片都酥麻起来，又勾着唇，眸色深沉地在她耳边说道：“选一个或者腿打断，不选就不要怪我们不客气了~”
　　那灼热的气息吹拂在耳畔，云意被她轻轻在肩上滑过的指尖勾得心尖一颤，又或者是慌的。
　　她想不到是怎么个不客气法？
　　但她其实是可以冲破这股力量的，就怕到时候直接和两位影后杠上了，人家影后多骄傲啊，肯定会和她打起来，到时候伤到人家了怎么办？
　　还是识时务为俊杰，打死不反抗也不说话，坚持不负责到底，她就不信她俩还真的敢怎么着她，真的敢把她腿打断了？如今可是法治社会！
　　想清楚后，云意的态度瞬间就嚣张起来了，目光坚定，一副打死都不认输的样子。
　　“好啊~”
　　她这样子，可把苏尤冷给气笑了，接着使劲一推她，将她推坐在了马桶盖上，轻飘飘道：
　　“没想到重活一世，你还是这么一副渣女样，还说什么被控制了呢，我看你根本就是本性难移，欠收拾！”
　　“好，既然如此，我认栽，把你腿打断锁起来就好了，或者是，当个活死人也不是不行，方便摆布~也不用受气~”
　　她语气阴翳。
　　云意则双眼都睁大了。
　　什么？她怎么知道她上辈子是被控制的？
　　还有，上辈子她都那么伤害她了，她不跑咋还上赶着往她怀里送啊？
　　不对，她这是真想把她腿打断，弄成活死人！
　　云意一瞬间后背冷汗淋漓，不是怕的，她怎么会怕一个Omega呢，她就是怕等会儿她反抗起来弄伤她...
　　这时候，站在一旁的苏尤暖反而勾着笑，上前了两步，轻声道：“我倒觉得她这样很可爱，把她腿打断或者弄成活死人反而失了趣。”
　　“先把她绑起来吧~”
　　她笑得一派天真，浅蓝色眸子里盛着笑意，肤色雪白，单纯极了，也美极了。
　　云意：“...”
　　眼看着苏尤冷竟点了点头，两位大美人便缓缓朝她走近，拿起了绳索要将她绑上。
　　云意则在心里天人交战，这时候是马上挣脱跑呢，跑呢，还是跑呢...
　　不行啊，她根本就不知道自己的力量有多强，上次指尖一点就把那扔她气球的男人弄成那样了，这次要弄伤她们了怎么办？
　　云意仿佛已经能够想象到，她一瞬间爆发力量将束缚挣脱的时候，那力量将两位影后给震飞的画面了，不由得犹豫万分。
　　然而就在她犹豫的当头，苏尤暖已经将她手反绑在身后了，还看着她笑：“这傻瓜，这时候还在这发呆呢。”
　　“真是可爱呢~”
　　苏尤冷则环着双手站在一旁，俯视着看她，便看到女人黑发散乱地披在肩上，一双清冷的凤眼呆愣愣的，眼尾泪痣几分撩人，那细眉微皱，薄唇紧抿，沾着刚刚亲吻时她唇上的唇釉。
　　她特意选的葡萄味紫釉，红中带紫，润润的，很好吃。
　　苏尤冷喉部轻轻滑动了两下，心下一动，便上前两步俯下身手撑在她肩上，想坐在她腿上和她亲亲。
　　却没想到这时，女人的一条腿被掰开了，苏尤暖抢先坐了上去，还瞥她一眼不服道：“我也要亲亲。”
　　“你们俩刚刚在干什么？示范一遍，我也要一套同样的~”她又补充着，神情倨傲，像是哪家不谙世事的小公主。
　　云意：“...”
　　她被这句话吓得清醒过来了，终于忍不住开口：“放过我吧！”
　　“别想。”苏尤冷高冷地睨她一眼，绝情地回着，又一瞬间掰着她剩余一条腿，坐到了她腿上，竟同意了这个无理的要求，双手揽住了她脖颈轻声道：“看好了~学着点。”
　　云意：“...”
　　“倒也不必如此。”
　　“当然要，我就喜欢看你难受的样子~”
　　可就在转瞬间，苏尤冷就已经捧住了她的脸，指腹轻按她的唇说着这话，又猛地吻上了她的唇，轻轻闭上眼，在她目光灼灼的姐姐面前，一点点吮吸着她的唇。
　　那捧着她脸的手微凉的，唇温热柔软的，呼吸间散发着淡淡馨香，云意差点晕了，心里像炸了一节炮仗一样，乱七八糟，却忍不住用视线瞟着坐在她另一条腿上的苏尤暖。
　　只见对方金发披肩，定定地看着她们，一张小脸微微泛红了，浅蓝色的瞳眸里写满了渴望，咬咬嫣红的软唇，又伸出粉红舌尖舔了舔唇，仿佛在说着：“我也想要。”
　　由于双腿叉开坐在她腿上，她白色旗袍撩到了一边，露出一条雪白的长腿，忍不住在她腿上前后蹭动。
　　云意快疯了，被反束在身后的手微微挣着绳索。
　　就在这时，苏尤冷却狠狠咬了她唇一口，哑声恼道：“不许走神！”
　　如此，才将她注意力拉了回来，身穿贴身黑色晚礼服的女人紧紧贴在她怀里，身躯柔软，由于叉着腿坐，长裙只有撩到了膝盖，露出的小腿纤细又雪白，二号腺体外的那层布料还是润的呢，就在她腿上前后挪动。
　　她搂着她脖颈，捏她下颌，强硬地用手指将她唇掰开，又探进了舌尖。
　　两人灼热的呼吸交织在了一起，云意心跳声越来越快，怕咬到她，只能任她搅动着自己的舌尖，吮吸自己的唇，长睫轻颤着，那唇中慢慢散出了牛奶味信息素，随着舌尖的搅动和津液混合，又被女人吮吸吞咽。
　　那里头含有微微灵气，随着机器人的唇和舌尖渗入小恶魔苏尤冷的身子，让她细长的尾巴都翘起来了。
　　好舒服~
　　小恶魔苏尤冷晃动臀部在座椅上前后磨动，机器人身体便也和她做出一模一样的动作。
　　云意被她勾得整个人都酥了，后颈的腺体开始缓缓作用，颈后渗出细细密密的水珠，带着牛奶味。
　　就在这时，一旁的苏尤暖终于忍不住了，也从她侧面抱住她的腰，贴上来，轻轻吻她肩，眸子里满是泪光，想让女人也看看她，安抚安抚她。
　　她竟解开了她的手。
　　云意深知自己的机会来了，逃跑的时机来了，这时候只要一把推开两人...
　　可是两个女人这时候都跟没骨头似的倚在她身上。
　　万一把她们推伤了怎么办，她推不开啊！
　　可是这算是个怎么回事！
　　她还有好多疑问在心里，上辈子的苏尤暖怎么会变成了苏尤冷，她现在和她们姐妹这样，那岂不是成世纪渣女了？！
　　就在她在脑海里天人交战时，苏尤冷便忽然执起她的手贴到了自己二号腺体处，把她拇指和小指都掰了下去。
　　云意：“...”
　　这还没完，苏尤暖竟也有样学样，握着她的手，一张小脸都红透了。
　　她简直要疯了，唇却被怀里的女人吻着，苏尤暖还忙不迭地跟着苏尤冷一起坐了下去，抱着她的手臂，脸颊轻蹭她肩膀说道：
　　“陆姐姐，你以后就跟着我们一起生活吧~我和妹妹虽然经常吵架，但是一直都是一家人，以后多了一个你，我们一定会很幸福的~”
　　“呵，小绿茶。”苏尤冷嗤之以鼻，身子起起落落，又松开了女人的唇，不舍地舔舔她唇，最终手捏着她下颌让她脸对着另一边，凑到她后颈轻吻她牛奶味的信息素，边大发慈悲般说着：“让你尝尝，只许两分钟。”
　　谁叫她们其实都是一个人呢，一个灵魂，只是分出了两个意识而已。
　　她像小奶猫一样轻轻舐着女人的后颈，女人便浑身僵硬。
　　从某种方面来说还挺大度。
　　可是云意却快疯了，脑子里一团乱麻，后颈是麻的，整个身子被她们贴到的地方都是麻的。
　　就在这时，苏尤暖竟还满脸羞意地捧住她的脸，也学着苏尤冷起起落落，边轻轻地吻她的唇。
　　泛着葡萄香的软唇温热的，两人的唇贴在一起，心跳不止，仿佛灵魂都轻轻颤着。
　　小精灵苏尤暖眼里含泪，心里甜滋滋的，忍不住闭上眼轻轻吮吸她软软的薄唇，又连忙有样学样，掰开她的唇，将舌尖探进去，笨拙地搅动着女人的舌尖，让机器人的舌尖沾了女人唇中的牛奶味信息素和津液，吮吸，吞咽。
　　随着灵气渐渐传导入身体，小精灵躺在控制室里的身子都微微颤着。
　　那唇瓣香甜的，软绵的，带着葡萄味唇釉的香味，舌尖滚烫又像湿滑的豆腐。
　　小精灵苏尤暖躺在控制室的座位上，不过巴掌大，一头柔顺的金色卷发，像蜻蜓一般的透明翅膀泛着紫色，颤动着，她脸颊绯红，喘着气，唇张开里头舌尖微微晃动，几缕丝线滑下唇角，二号腺体已是椭圆形，葡萄味信息素不断落下。
　　她本就脆弱，受不住如此，起起落落不过一会儿，大量信息素就冲出来了。
　　巴掌大的精灵小娃娃全身没了力气，五感通过机器人传导，幸福地软倒在女人怀里，不停亲吻她。
　　云意则彻底意识混乱了，指尖触感潮热，脑中的弦崩着，仿佛一个身体分成了两半。
　　一半和苏尤暖亲吻，唇舌交缠，被她软软的身子靠着，感受到她一会儿微微站起，一会猛地坐下，十分焦急，一半和苏尤冷亲密，任由女人在她后颈轻舐，像小奶猫儿一样在她身上轻蹭撒娇。
　　她想，她大概是真的疯了，心跳得越来越快，是为这两个女人在跳动。
　　也不知过了多久，忽然间，苏尤冷反应过来了，松开唇，推了推一旁的苏尤暖，气道：“说好两分钟的呢？！”
　　她脸还绯红的，喘着气，此时此刻就想女人完完全全地属于自己，把她拉塌上，被她弄到哭，不想和别人分了！
　　但苏尤暖哪肯放弃，不服地朝她道：“你刚刚支开我和陆姐姐亲热了好一会儿，我还没找你算账的呢！”
　　“我不管，她现在是我的，你先等着！”苏尤冷恼了，眯着眼睛，恨恨地就抢过女人的脸，在她脸上吧唧了一口，留下一道红艳艳的唇印。
　　苏尤暖则更是不服输，也一把抢过女人的脸，狠狠亲一口，在她另一边脸上留下一个鲜艳的吻痕，挑衅道：“我的！”
　　“行啊！老规矩，咱俩比一场，赢了现在陆郁冬就归谁！”苏尤冷被激起了斗志，一双眼睛里冒着火光。
　　苏尤暖便更加生气了，反驳：“来就来，谁怕谁！”
　　如此，两个女人都站了起来，不顾二号腺体淌落的信息素，飞快将外头一层薄布拉好，红着脸对立而站，皆气势十足，不肯服输，胶着的视线里似乎有火花。
　　云意：“...”
　　变故突发，身上两个女人都走了，她总算是松了口气，都说女人善变，今日总算是见识到了！
　　这要以后真和她们在一起过，再生个孩子，肯定整天都鸡飞狗跳的。
　　受不了这福气，受不了受不了，快点跑！
　　想清楚后，她连忙趁机偷摸摸冲开了身上无形的束缚。
　　却又因为两个女人杀气十足，忽然都将手反到身后把自己的礼服拉链给拉开了，而心中一跳，浑身都僵了。
　　不会吧，这又是在干啥？
　　只见苏尤冷的露背礼服，背后是薄薄的黑纱蕾丝，将美背包裹住，此时身后拉链被拉开，露出雪白的肌肤，和流畅的蝴蝶骨。
　　肉眼很难发现的控制室大门忽然打开，像机器人的充电外壳一样，从里头飞出了一个不过巴掌大的小恶魔。
　　浑身肌肤雪白，没有任何遮挡物，脸古典的，圆圆的，像Q版一样，额角是两个黑色小角，散开的长黑发和怒气冲冲的乌瞳，从肩胛骨长出的黑色翅膀蒲扇着，小小的蜜桃臀上长了一根细长的小箭头尾巴。
　　对面的小精灵苏尤暖也飞了出来，同样怒气冲冲，一头长卷金发散在背上，四片薄薄的精灵翅膀蒲扇着，耳朵也是尖尖的，脸都气红了。
　　云意连忙闭上眼，不忍直视。
　　这到底是要干什么啊？！
　　本以为会发生什么恐怖的事情，却没想到接下来她只听到了两道软糯糯的猜拳声。
　　“石头剪刀布！”
　　云意：“...”
　　她又睁开眼，发现三局两胜后苏尤暖输了，但她却赖账：“从小到大你都要抢我东西！我不管！这次必须让我！”
　　“我就不，她是我的！”
　　“她是我的！是我先钻她被窝的！”
　　于是，只是眨眼间，小精灵和小恶魔竟然直接打了起来，互扯头发，还叫骂着，数落对方。
　　云意：“...”
　　趁现在，快跑！
　　她连忙屏气凝神，小心翼翼地披上衬衣又拿上外套，趁她们不注意，一步一步接近隔间门。
　　终于，手握到门把了！
　　只差一步就能逃走了！
　　她心脏砰砰直跳，紧张到不行，刚想打开门栓开门，手腕却忽然被一只温热的手给握住了。
　　“！！”她僵硬地回头，尬笑，抬眼间却对上放大版的小恶魔，只是此时女人眼中噙着泪意和满满的爱意，软唇殷红，引人采硕，细眉弯弯，一双猫眼儿就那么望着她，额角是两个黑色小角，瓷白的昳丽小脸泛着薄薄的红。
　　她软声喊：“云意...”
　　直把她魂都给喊走了，心跳越来越快，直接僵在了原地。
　　干，干什么？别勾引我啊！
　　云意整张脸都红了。
　　可又不知为什么，看着这样的苏尤冷，她好想扑上去，抱住她，吻她，让她腿间长出尾巴。
　　为什么，对上她的眸子，心都软成了一片。


第103章 晚上洗干净等我
　　可是, 她还不走就惨了，别说直播镜头下三个人都失踪了这么久，就是再来这么一次, 她也吃不消啊！
　　她连忙狠了狠心, 目光坚定的, 故作强硬地暴躁着说：“我都给了你们想要的了！还来干嘛？！别抓着我了！我真没有不打Omega的规矩！”
　　“我知道你们找我是为了借种的，这不是借到了吗？放过我吧！”
　　她又不经意间瞟向一旁，却只见那里除了两个仿真机器人在站着，根本就没别的了。
　　可是, 苏尤冷在这里, 那苏尤暖呢？
　　正在她愣怔时，尧华的眸光却忽然变暗了。
　　她好不容易抢到控制身体的机会，就是为了出来见她一面，想帮她找回记忆，想让她记得她。
　　结果，她不仅不想对昨晚的事情负责，竟然到现在还在找苏尤暖在哪里？！
　　很好！等她想起来, 她一定会鞭打她一顿, 让她知道她有多伤她心！
　　尧华咬咬唇, 心中越来越阴郁，一双猫眼里噙满了泪光, 只一瞬间就撞进了女人怀里。
　　云意只觉得心都被撞得一颤了, 然而还没完, 女人直接垫脚伸手搂住了她的脖颈, 紧紧贴在了她怀里。
　　要知道这小恶魔不过巴掌大的时候身上就没障碍物遮挡, 变大了自然也没有, 而她, 也就一件衬衣披着。
　　接着就有一根细长的尾巴缓缓缠上了她的腿，好在她腿上隔了一件西装裤，否则非要疯了不可。
　　云意脸都红透了，可女人还在小心翼翼地往她怀里钻，仿佛这样了还不满足，尾巴上的小箭头轻轻划她腰，让她浑身僵硬了，接着又被她贴贴脸，那柔软温热的脸颊在她脸颊上轻蹭。
　　女人在她耳边轻声道：“可是还没怀上呀~”
　　“你给我宝宝好不好？让我怀上~”
　　“不然我是不会放过你的...”
　　她灼热气息吹拂在耳畔，引起一片酥麻，云意的心跳声也一声大过一声，想推开她却毫无力气，根本下不了手。
　　她只好问：“苏尤暖呢？”
　　听了这话，尧华唇角的笑意一下子就凝固住了。
　　而意识里的苏尤暖则十分愉悦，朝苏尤冷炫耀道：“看吧，陆姐姐可在乎我了~”
　　“闭嘴，如果你不想被龙尾抽！”苏尤冷乖巧地坐在意识里，身上现在还有点疼呢，让她想起了刚刚被尧华支配的恐惧。
　　两人打架打到一半，尧华就生气了，冷着脸直接掌控了身体，化成人形，还用龙尾卷了两人一道，厉声道：
　　“下次还这样就跪搓衣板，竟然为了一个女人就争风吃醋，还打成这样！丢我脸！”
　　呜呜呜这是活脱脱的家暴！
　　但是不得不说，对于尧华，她们有着本能的恐惧感，还能怎么办？只能乖乖巧巧地待在意识里。
　　苏尤暖这时也乖巧起来了，只是仍旧低声说着：“尧华姐姐，郁冬老不听话，该揍，你揍她！勾得她再也离不开你！我想和她亲亲...”
　　苏尤冷：“...”
　　哼，没用的东西，对陆郁冬就这么没有抵抗力吗？！
　　没错！
　　她举手：“我也想亲亲...”
　　尧华心累了，怎么一个两个的都这样，恋爱脑！
　　但下一秒，她却立刻蹦了起来，将双腿勾在了女人腰上，紧搂她脖颈。
　　云意被吓一跳，却下意识伸手托住了她的臀，这一托，就按住了她的尾巴根。
　　“云意...”尧华唤了一声，脸颊上透着薄红，又收紧胳膊吻她脸颊，灼热的呼吸吹拂在她脸颊上。
　　云意心脏都快停跳了，手挪了下，让那尾巴从自己指缝露出，而后红着耳根道：“你下来。”
　　“不下。”尧华却晃了晃臀，而且又一下下轻轻吻她脸颊，眼里噙着的泪珠儿滑落了，那细长的尾巴轻轻柔柔地缠到了她手臂上，声音微哑：“你都不知道我为了见你一面吃了多少苦...”
　　“你觉得我是苏尤冷吗？我虽然用着她的身体，但是你看着我的眼睛告诉我，我是她吗？”
　　“我们三个共用着一个身体，是一个灵魂，但却分成了三个不同的意识。所以昨晚你才会觉得她们都在，可是，后半程都是我掌控的身体，和你恩爱的也是我...”
　　“你把我忘了，我和你一样，是从别的世界来的，为了改变转世的命运，只是你把我给忘了，忘了我们之间的感情。”
　　她眼泪不停地掉落。
　　云意则在这时恍然大悟了，原来她们三人化为人形后共用的是一个身体，难怪。
　　等等，三个！
　　她真的一点都不记得她了，不记得来到这世界之前的事。
　　她震惊地微偏过头，就看到女人哭得眼睛都红了，却微微朝她笑，那双漂亮的猫眼里满是泪光，轻声述说着：“我叫尧华。”
　　“是你前世，前前世，不，生生世世的情人，可是你把我给忘了...”
　　她那透明的眼泪一颗接着一颗滑落眼角，鼻尖也哭红了，微微哽咽。
　　只在那一瞬间，云意便觉得自己的心好疼，软成了一片，她不想看到她哭，而且只要一看到她那双眼睛，看到那眼睛里浓浓的情意，心脏便悸动的，被一股无法言喻的情绪包裹。
　　她忽然就动了，从心的，一手托着她的臀，一手搂紧了她的腰肢，又微低头轻轻吻她眼角，将她的眼泪抿到唇中，柔声哄：“别哭了...”
　　可她是真的不能靠近她们啊，就是因为喜欢，才更加不能靠近她们，否则一旦被控制，便会害人害己。
　　尧华...
　　她又在心里一遍遍地念着这个名字，将她镌刻在心底，最终做了个艰难的决定，开口道：
　　“要不，我们先做情人？你们需要的时候我一定随叫随到，等你们从我这借到种了再分手？”
　　尧华：“...”
　　情人这个词终于报应回她身上了...
　　还有，这个渣女！这是情人吗？这明明就是炮.友！
　　“你还不如直接说做炮.友呢！”她咬牙切齿，很想狠狠抽她一顿，这女人太不识时务了！
　　就该弄得她根本不想离开她！
　　怎料云意想了想，竟深切地觉得这个方案可行，于是道：“也不是不可以，等你怀孕以后，我们就分道扬镳~”
　　“对了，而且我现在很穷，你可以花钱买我的服务吗？也不贵，一晚上五百就行~”她又补充着，神情认真。
　　尧华则对上她认真的视线，一口气哽在胸口，上不去下不来，最终咬牙露出一抹僵硬的笑道：“会不会太少了？你就值这一点？”
　　她还真的敢！都把她弄怀孕了！还想抛妻弃女！还按晚收费！可真行啊！
　　“够了，我平常花销不大。”云意则很认真地回着，觉得她太体贴了，腼腆地笑道：“和你聊起来顺畅多了，我和她俩都聊不来，一句话都聊不上就动手了，太黏人了。”
　　意识里的苏尤暖：“...”
　　苏尤冷：“！！”
　　姓陆的，你死定了！
　　而尧华则微微笑，还抬头在她额头印上了一吻，留下一个鲜明的唇印，道：
　　“好啊，今晚我去你家里，你洗干净了等我，五百是吧，我们有三个人，我给你一千五，务必把我们都给服务好了~”
　　今天晚上不让你哭着求饶我就不姓尧！
　　“还有啊，现在也服务我吧~”尧华又眸色渐深，收紧胳膊，双腿在她腰侧轻蹭，凑到她耳边道：“我要你的尾巴~”
　　“！！”那灼热气息吹拂在耳边，直接让云意闹了个大红脸，小声呐呐道：“这，这样不好吧...”
　　“给，给钱吗？”她又忽然间因为紧张而口无遮拦地问着。
　　尧华：“...”
　　好啊！姓云的你要玩是吧！我就陪你玩个够！
　　她扬起标准微笑：“好啊，一千五够吗？”
　　...


第104章 隔间惊情
　　“一千五那必须是够的啊！”
　　云意在心里打着小算盘, 一晚上一千五，那一个月就是四万五，再加上时不时的加班服务...
　　这就是传说中的躺赢吗？简直是人生巅峰了！
　　正当她双眼放光的时候, 却全然不知怀里的女人已经眸光越来越暗了。
　　又忽然间, 低头一口狠狠咬到了她肩上的软肉。
　　这一口是真狠啊, 云意疼得心里直抽抽。然而女人还不放过她，用贝齿厮磨，直叫那咬痕深到皮肉里, 血液淌出来, 吮吸着她的血液，用舌尖舔舐，像魔鬼。
　　而后抬起头，那双乌黑的瞳仁里满是恼意，软唇沾满了腥红的血液，伸出舌尖舔舔唇，自有一种嗜血的美。
　　这不是有什么特殊癖好吧？难怪价格开那么高, 她亏大了啊。
　　云意耳廓通红, 看不得她这副勾人的样子, 那腥红舌尖的晃动，让她心跳加快, 挪开了视线。
　　就在这时, 尧华则捧着她的脸将她脑袋给掰回来了, 看着她的眼睛怒道：“以后别和我提钱的事！给你一张没密码的金卡, 随你用多少, 够不够？”
　　“还有, 咬你是让你长长记性！让你永生难忘！”
　　“够够够！”云意则连忙点头, 喜笑颜开：“咱们谈钱多俗啊你说是不是？”
　　“我肯定已经永生难忘了~”
　　至于她咬她的事，她都可以既往不咎了，反正她皮糙肉厚。
　　她那笑太晃眼，眉眼弯弯，眸子里盛着温和。就像以前很多次她看着她时那样，只是那里头却又少了点情意。
　　尧华心中郁闷，猛地就搂住她的脖颈，微偏头吻住了她的唇，开始缓缓吮吸着她的唇。
　　而云意，则也在那一瞬间心脏狂跳着，托着她的臀，缓缓转身将她抵在了隔间的门上，另一手从她背后穿过，托住了她的后颈，回应起她来，和她互相吮吸着对方的软唇。
　　柔软温热的唇厮磨着，灼热的呼吸交织在一起，两人之间浮现起了淡淡的牛奶香和葡萄味，随着一呼一吸间加热着周遭的温度。
　　没几秒，云意便又忍不住探出舌尖撬开了她的贝齿，在她唇中扫荡着，搅动着她的舌尖。
　　滚烫的湿润的，一旦触碰便是灵魂都轻颤着。
　　尧华便越发收紧了胳膊，晃动着舌尖，与她互相搅动着，那灼热又甜滋滋的味道让人心颤，心跳声越发剧烈。
　　淡淡的牛奶香和葡萄香逐渐散在了唇中，被搅成了一道饮品，混着富有灵气的津液和淡淡血腥味，被吮吸，吞咽进喉中。
　　那灵气逐渐流进四肢百骸，让尧华翅膀都随着身子轻轻颤着，她细长的尾巴越发缠紧了女人托着她臀的手，腿忍不住蹭着，在唇舌交缠中艰难地说出了几个字：“尾，尾巴，想要尾巴~”
　　随着声音的溢出，唇中带着灵气的津液来不及吞咽，一缕缕丝线滑下唇角，随后又被痴迷的云意轻轻舐掉。
　　也不知为何，她的一切动作都是那么得熟稔，明明担忧昨晚那奇怪的尾巴一旦变出来，她还能站得住吗？
　　却还是变了出来，而且，她竟然还能神奇地悬浮在空中，依旧牢牢托着女人的臀，将她抱在怀里。
　　而这时候，尧华的二号腺体早已因为刚刚那个吻而落出了不少信息素，她脸上浮着层薄薄的红，贴在她耳边轻声道：“苏尤冷的内.裤口袋里有个小套子。”
　　不是，你们为什么参加颁奖典礼还随身携带这种东西，甚至还放在那个地方？！
　　但这话云意问不出来，她只是红着耳根去拿了，而后将尾巴尖尖套起来。
　　一切准备就绪，尧华则又搂着她脖颈轻轻吮吸她的唇，双腿蹭着。
　　云意便也微微垂下眸子，和她互相吮吸着，任由两人灼热的呼吸交织在一起。
　　她托着她的臀，就在这时，尧华的腿间便忽然长出了一条蓝色的尾巴，缓缓晃动着。
　　她低声惊呼了一声，下意识叉开腿，二号腺体的信息素不断滑落，却又被女人吻住了。
　　女人撬开她的唇，搅动着她腥红舌尖，唇上淡淡的葡萄味唇釉晕染开来，被吮吸掉，舌尖分泌出的信息素也随着互相的搅动而混合在津液中。
　　她胳膊托着她的背部，手按住她的后颈，任由手心里全是黏糊糊的葡萄味信息素，将她紧紧按在怀里拥吻。
　　而尧华，此时更像个妖精，腿间的蓝色尾巴疯狂晃动着，她蜜桃臀便也晃动，细长的黑色尾巴紧紧缠住那蓝色尾巴，小箭头在尾巴上划着。
　　她二号腺体的信息素落个不停，隔间里好像漏了水，一颗颗水珠砸落在隔间门内，在地板上晕开，女人不再托着她的臀，而她的腿则只能垂落，却怎么也踩不到地上。
　　于是微微挣扎着晃动，可也总是一下上去，一下下来，躁动不已，只能踹着双腿。
　　两人互相迅速搅动着舌尖，她被吻得险些呼吸不过来，心跳声越来越快，灼热的呼吸交织在一起，只能紧紧搂着女人脖颈，救命一样地汲取她唇中的灵气，任由那丝丝缕缕的灵气涌入四肢百骸。
　　灵气让她舒服得都有些意识不清了，红着脸颊，雪白的颈子喉部不停滑动，腿间的尾巴便也越发晃得欢了，让她像坐在弹簧椅上，上上下下，好不快乐。
　　意识里的苏尤暖则根本没那么多顾忌，已经叫开了。
　　苏尤冷却生气地喘息着骂她：“你闭嘴啊！好烦！”
　　尧华的黑色翅膀长在雪白的蝴蝶骨上，在微微颤动着，她的舌尖已经有些麻了，可女人却还在不停地搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇。
　　她胸廓剧烈起伏，觉得自己即将到达临界点。
　　就在这时，洗手间大门忽然被砰地一声推开，随着蓝色尾巴猛地往上一蹿，她也被吓得浑身一颤，二号腺体的信息素直接便冲了出来，只余脑中嗡嗡作响，眼泪都被吓出来了。
　　云意便轻轻吻她，一下下啄吻她殷红的软唇，又吻掉她眼角的眼泪，一手紧紧揽着她腰肢，一手托着她濡湿的后颈，满含情意地亲吻她，亲吻她眉心，黑色的小角。
　　她轻轻舐她小角，让尧华耳根通红，长睫颤动着，脸上浮现薄薄的红，又忍不住吻她昳丽的脸颊，鼻尖，吮吸她唇瓣。
　　她听到了外头清晰的脚步声，在隔间里来来回回，又停在她们隔间门外，猛地敲了敲她们隔间的门。
　　尧华的心便快得仿佛要停跳了，浑身也仿佛被吓得浮起了一层薄薄的红，偏偏自己腿间的尾巴却仿佛在恶作剧一样，晃得更加疯狂起来，让她臀也随之晃动，踹着双腿想下地，好在女人并看不到这副让她羞恼的画面。
　　她只能紧紧搂住女人脖颈，和女人迅速搅动着舌尖，确保不发出一丁点声音。
　　但怎么可能呢，她二号腺体在疯狂地落下信息素，隔间里更像漏水一样，发出滴滴答答的声音。
　　她憋得脸色通红，透明眼泪一颗颗滑落。
　　好在那声音并不明显，门口的人终于离开了，外头随之传来一道女声：“没关系，只有一个坏了门的隔间，我朝下面看过了，没人。”
　　她们做这一行的，就算上个厕所聊聊天都得小心一点生怕被别人偷听到，大概是几个同行。
　　她心里松了口气，黑色翅膀颤动着，细长的尾巴紧紧缠着那不停晃动的蓝色尾巴，只是身体里的信息素已经蓄积到了一定地步，再不解决恐怕那味道都会传出去。
　　就在这时，云意便松开了她的唇，又缓缓凑到了她的后颈，将信息素轻轻舐掉，尧华则压抑着自己的呼吸声，一颗颗眼泪滑落眼角。
　　某一瞬间，Alpha的獠牙不到一秒钟就扎到了葡萄里，Alpha的信息素也随之注到腺囊，随着血管混入血液，和血液中不停作乱的Omega信息素相汇合，缓解了心底的那股烦躁感，让人仿佛被一盆冰水浇过，舒坦的，又微微发抖。
　　她忍不住咬住了女人的肩，腿间的蓝色尾巴从未停止晃动过，随着二号腺体信息素的不断滑落，她又忍不住紧紧闭上眼，信息素再一次悉数冲出了。
　　然而那蓝色尾巴还是在晃动着，仿佛她真是个祸国殃民的妖精，要将她逼疯。
　　就在这时，外头传来了隐隐的说话声：“你说苏家那两姐妹真的看上陆郁冬了？怎么最近闹这么大阵仗，炒作吧？”
　　“不是吧？人家影后用得着炒作吗？要说炒作也得是陆郁冬吧，但这事奇就奇在，根本不是陆郁冬主动，人家还主动澄清呢，就是苏家两姐妹主动的，可能觉得好玩呗，人家就是玩儿，跺跺脚娱乐圈都得抖三抖！”
　　另一道声音说完，第三道声音却有些阴翳的，冷笑着反驳：“怎么就不可能是人家两位影后都看上我姐姐了，在争呢，真是没脸没皮，倒贴呢。”
　　“不是吧，你都被打成这样了，还替那陆郁冬说话，我看她就是个暴力份子，你也太看得起她了，还两个影后都看上她了呢，我看就是个玩物！”其中一人无语道。
　　周允诺就又道：“呵，走着瞧。”
　　咱们走着瞧，苏尤冷苏尤暖！
　　她一定不会让她们有任何机会和郁冬在一起！绝对不会！
　　几人渐行渐远。
　　而云意却似乎还在操场上疯狂训练着，她一次次从起点线冲过终点，撞到终点线上，天边细雨绵绵，跑道地面湿滑，雨水不停流下，只有她尾巴的冠状突起蹭着地面让她不至于滑倒，而后又迅速一次次疾冲着撞到终点线，溅起外面的雨水。
　　仿佛耳边有一声声浓重的呼吸声。
　　那声音将她惊醒，睁开眼还是在小隔间里。
　　而小隔间里，则溢满了交织在一起的牛奶香和葡萄香，仿佛被一道屏障隔绝在这周围，那香味永远散发不出去。
　　欲到极致的恶魔仿佛正被一条蓝色尾巴分成了两半，纤细嫩白的腿悬在空中，那黑色翅膀张开的，微微蒲扇着，乌黑的长发凌乱地散在肩头，纤细腰肢被一只手紧紧箍住。
　　女人正吮吸着她的脖颈，同时她腿间的尾巴便也不停晃动着，像妖精，二号腺体的信息素随之不断滑落。
　　这是第三次，心脏越跳越快，随着尾巴的猛地一晃，那信息素也猛地冲出。
　　尧华高昂着下颌，雪白的颈子仿佛一折就能断，流着眼泪控诉道：“哼，人家还说我倒贴你呢！你要是个正人君子，就应该在昨晚我钻你被窝的时候临危不乱，这时候倒惺惺作态了，还说不认识我！让我在所有人面前丢脸！那你现在又是在干什么？！”
　　“你有本事别亲我！别吸啊！”
　　云意：“...”
　　女人脖颈和锁骨下已经全是蚊子叮过的痕迹了，她松开唇，抬起了头，便见尧华那张昳丽的脸上浮着薄薄的红，一双猫眼里透明眼泪不断滑落，落入鬓发中。
　　那眉心红痣鲜艳至极，红唇齿白好不勾人，让她心脏狂跳着，又忍不住伸手抚摸她滚烫柔软的脸颊，轻轻吻她嫣红的唇，哑声哄她：“下次我说认识你，我们是好朋友行了吧？”
　　尧华：“...”
　　靠！
　　“你放我下来！今晚给我等着！”她恼极了，恨不得将这女人大卸八块！
　　她最好不要给她恢复记忆，不然她要她好看！
　　云意便十分无奈的，倒真将尾巴收回去了，那尾巴一消失，尧华二号腺体的信息素便疯狂落下，像脚下的地板砖裂开了，漏水，漏了一地。
　　她还根本站不稳，云意便又紧紧搂着她，让她依靠在自己怀里，轻轻抚她额角汗湿的发，替她将碎发掖到耳后，又轻拍她光滑的背，像哄小孩一样轻声道：“先缓一缓，等会你还要领奖的。”
　　她轻轻吻她黑色的小角，都不用说，这几年最佳女主年年都是她们俩，或者其中一个，两家粉丝斗得不可开交。
　　尧华便安静了，十分委屈地将脸颊靠她怀里，听她剧烈的心跳声，但她还没消气呢，心闷闷的。
　　她何曾有过这种情绪，来到这后倒是天天受气，这女人失忆后跟变了个人似的，太不识抬举！
　　她一定会狠狠地调.教她的！
　　她闭上眼，缓着自己的呼吸，腿都还是抖的。
　　云意看她很不舒服的样子，心里便软透了，忍不住抱起她来，又坐到马桶盖上，让她坐自己腿上休息。
　　刚刚变尾巴的时候裤子就掉了，如今也一并被她捡了起来，等女人休息好再说。
　　尧华缓好后，便又抬头看着她，两人的视线胶着上，她脸上淡淡的红还没消退，一双猫眼目光灼灼地问着：“我叫什么？”
　　“尧华。”云意便笑，又被她凑上前来奖励性地亲了口，心脏砰砰直跳，唇也酥酥的，被迷得七荤八素。
　　但女人眯着一双危险的眸子说：“今晚等我，门给我留着，知道吗？！”
　　“嗯嗯。”云意便乖巧点头。
　　于是尧华这才站起来，当着她的面，身段极好，浑身都雪白的，肌肤温润如玉般，蜜桃臀上细长的黑色尾巴微微晃动，纤细长腿，二号腺体还在淌着点点滴滴的信息素。
　　她腰肢纤细，走动时柔软起伏着，云意便红了脸，匆忙挪开视线。
　　“虚伪，哪里你没碰过？”女人骂了一声，随即只是转瞬间，就化为了两只不过巴掌大的小精灵和小恶魔。
　　云意则在心里回着，这不是她一个良家妇女，不太习惯这种阵仗，不好意思嘛~
　　然而小小的精灵和恶魔，瞬间就飞了过来，一人抱住她一边脸，吧唧一口。
　　苏尤冷晃着尾巴道：“等我哦。”
　　苏尤暖便也不甘示弱：“也要等我，我晚上和你一起玩~”
　　云意便更加不好意思了，羞涩地点点头。
　　直到两个小娃娃拿那小小的脸在她脸颊上蹭，软乎乎的，又飞离开，各自进了自己的仿真机器人。
　　她才连忙穿上自己的裤子又扣上上衣。
　　却又听到一句：“陆姐姐，人家扣不上，你来帮帮人家嘛~”
　　云意：“...”
　　她偏头看过去，就看到苏尤暖手别到身后拉拉链，却拉不到。
　　但是你当初是怎么拉下来的！
　　没办法，云意可不敢得罪自己的金.主，卡还没到手呢。于是走过去，慢慢帮她拉上了拉链，那白色刺绣旗袍十分精致，衬得她肌肤越发雪白，束着纤细腰身，并未穿内衣，而是用的小小的胸贴。
　　云意红着耳根，纤细的指尖不小心滑过她的背部肌肤，女人便微微颤着，又小小声道：“我还想要~”
　　云意：“...”
　　她连忙拎着自己的外套，一鼓作气打开门锁，落荒而逃了。
　　余留身后苏尤冷气急败坏的声音：“还有我呢！凭什么帮她拉不帮我拉！你给我等着！”
　　云意慌忙冲出厕所，听不到声音了这才松了口气。
　　想着现在赚钱还真难啊！唉！
　　晚上还不知道该怎么办呢？
　　想着想着她打理了一番自己衣服上的褶皱，头有些晕，又伸手摸自己肩上被咬到的伤口，现在那里还微微渗着血呢。
　　但那血迹不知怎的沾了一点到玫瑰手链上了。
　　她并不在意，迅速回到了颁奖大厅。但一进那个门，就发现看向她的人都震惊了，许多摄像头更是怼着她拍。
　　只见出现在门口的清冷女人脸上全是口红印。
　　特别是额头上一枚，左右脸颊上各一枚特别明显。
　　直播间都炸了。
　　【呜呜呜，真当这一刻来临之时，我还是有些不能接受】
　　【可是尤冷和尤暖呢？】
　　【这渣渣陆，竟然用完了就丢！自己先出来了！】
　　【左边吻痕肯定是我们尤暖的！尤暖用的是红色葡萄釉。】
　　【我们尤冷用的是紫色葡萄釉，右边和额头的都是我们的！这一局我们大获全胜！】
　　【...】
　　【疯了，都疯了！】
　　...
　　面对这样的场景，云意反而是愣住了。
　　她怎么了吗？衣服都还行啊，也就一点点水渍不明显。
　　“！！”她忽然想起来了！她脸上是不是有唇印啊？！
　　云意脑子嗡地一声混乱了，连忙转身就跑，将那些人老远甩在身后，颁奖典礼她也不参加了，慌不择路地跑到其他楼层洗手间擦掉吻痕，又悲伤地乘坐计程车回了家。
　　她这真是赔了夫人又折兵啊，卡还是没拿到。
　　今晚必须拿到卡！不然活不下去了！
　　正想着时，杨姐打来了电话，云意则是一样的说辞，让她不要担心，这些都是小意思，她和两个影后根本不认识，都是炒作而已。
　　杨姐：“...”
　　你当我傻？
　　算了，懒得管她了，反正吃亏的也不是她们，这不，各种代言和资源都来了。
　　她挂了电话去应付别人去了。
　　云意这才松了口气，又打开社交软件观看颁奖典礼。
　　只见两个女人还是优雅地坐在原来的位置上，仿佛什么也没发生过一样。
　　只是她位置上的名牌，被——撕碎了，而且碎了都还贴在那里，还用口红打了个大叉。
　　要不要这么恐怖，这是生气她先走了？
　　再看两位影后刚刚发的动态。
　　v苏尤冷：某个说不认识我的人，顶着我的口红印跑得飞快，估计下次又要说不认识我了。
　　v苏尤暖：我只是口红被吃得差不多了，不然不可能只有一个口红印的。
　　云意：“...”
　　两位影后都没有公关团队的吗？！
　　没人管的吗？！为什么这么随心所欲？
　　和她一个十八线黑料糊咖扯上关系只会降价好吗！
　　她心累了，翻开粉丝量，发现自己竟然黑火了，那粉丝蹭蹭蹭上涨，一天比她两年都涨得多得多。
　　看来，她天生就是爆火的命啊！
　　云意不再看任何消息，出门去买了菜吃了顿美美的晚餐，并且拍照上图，发动态。
　　v陆郁冬：回应一下，我只是低血糖跑了，回来吃饭的。不然要当场晕倒了，还有，我和两位影后是朋友，只是朋友！
　　网友：“...”
　　【信了你的邪！渣渣陆！】
　　【你说，你选我们尤冷还是尤暖，别想脚踩两条船！】
　　【你黑料缠身，人品不行我们都算了，必须给我选一个，想通吃是不可能的！】
　　【快选！】
　　...
　　云意：“...”
　　她就要尧华可以吗？
　　尧华可以给她金卡。
　　正当她忧愁时，她发现今年的最佳女主奖竟然只颁给了苏尤冷，而苏尤暖则又发了一条动态。
　　v苏尤暖：别的我都不在乎了，我只是想着，我和她尺寸差那么多。但是我却只想和她两个人玩一次，怎么办啊，好烦~要是她也能变小，或者我能变大就好了，只有我们两个人，不想和某人分享了！
　　云意：“？？”
　　她其实看得懂她的动态是什么意思。
　　但评论区就全是不懂的问号了，而且更因为她动态里透露出的隐约意思而疯狂了。
　　【果然，那个渣渣陆脚踩两只船！】
　　【为什么她能这么好命！同时拥有两位女神！】
　　【小暖，你别恋爱脑了！她有什么好的，值得你们委曲求全竟然愿意两女侍一A！】
　　【疯了疯了！渣渣陆拿命来！】
　　...
　　接着整个社交网站都崩了。
　　云意：“...”
　　她已经躺平任嘲了，反正又不会少块肉，两位影后高兴就好。
　　但就在这时，她手上的玫瑰手链忽然一烫，让她皱起眉。下一秒，忽然脑子里一懵，浑身被一股莫名其妙的光芒罩住，光芒散去的一瞬间，整个世界都变大了。
　　她竟然被遮在了自己的衣服里。
　　云意惊恐地掀开自己的衣服，就看到变大了无数倍的房间，又看着自己小小的手，简直要崩溃了。
　　她变小了！
　　这世界到底怎么了？！疯了吗？！
　　她要疯了！
　　为什么会变小啊？
　　但此时，她第一时间担心的却是。
　　变小了，晚上怎么服务三位金.主啊？
　　她抑郁了，还好门提前留好了，只能先整个小身子缩在枕头里，思考这到底是怎么一回事。
　　肯定和手链有关！刚刚她亲眼看到光芒是从手链蔓延开的。
　　但为什么呢？
　　有什么和她变小有关的？
　　等等！
　　云意忽然爬到了自己的手机旁，仔细看了看苏尤暖发的动态，确定她说了：‘要是她也能变小就好了’这句话，一瞬间崩溃了。
　　为什么苏尤暖想让她变小就能变小啊！
　　这是什么鬼手链！人家都是金手指的好吗？最起码让她以后不受控制就好啊，这样她就能和自己喜欢的人在一起了。
　　她愤怒地将和她身体一起变小的手链扔到一旁，然而还是没有丝毫作用。
　　只能寄希望于之后遇到苏尤暖，让她再说一句：“希望她变大就好了。”
　　她等啊等，终于等到了门口有动静。
　　一身便装的苏尤冷和苏尤暖即使遮得严严实实也是通身的气度，推开门，以为会看到女人乖乖巧巧地在客厅里等她们，看到的却是空无一人的房间。
　　顿时气炸了。
　　就在这时，似乎有着一道隐隐约约的女声出现在房间里，不仔细听都听不到。
　　“这里！我在这里！”
　　“这里啊！”
　　云意站在沙发扶手上挥着手，奋力蹦跳着，期望她们能看到她。
　　于是苏尤冷和苏尤暖视线望过去时看到的便是一个光着屁股的小人在沙发扶手上蹦跳着，急切地喊着她们，浑身肌肤瓷白，远远看去晃人眼。
　　顿时憋不住地笑出了声。
　　换成她们还好，怎么陆郁冬变成了小人就这么奇怪呢，好想幸灾乐祸地笑。
　　于是云意便反应过来了，连忙红着脸又蹿到枕头下面去，气愤地喊：“快给我想想办法！”
　　苏尤冷终于率先忍住，关了门走过去问她：“你怎么变成这样了啊？”
　　苏尤暖则兴奋地凑过来问：“姐姐变成这样是不是可以单独和我做了啊？”
　　还说呢？都怪你！
　　云意快被这女人给气死了。
　　但她忽然间就又被拎了起来。
　　苏尤冷拎着她的脑袋，不顾她的挣扎，笑道：“我们在枕头上先来一次吧。”
　　云意：“！！”
　　“别开玩笑了。”她呐呐道，掰着女人手指，想挣脱她的魔爪，忧郁道：“我要是变不回来了怎么办？”
　　“而且我已经想明白了，就是尤暖说了‘要是她也能变小就好了’这句话，我才变小的！”她又肯定道。
　　但苏尤暖不信，反而从苏尤冷手上抢过她，一只手握着她身子，又戳戳她软绵绵的胸口，笑道：“怎么可能，我要是说想你变成一条鱼你也能变？”
　　云意：“...”
　　她红着脸：“说话就说话别动手！”
　　但刹那间，浑身一阵光芒闪过，她真的变成了一条鱼，活蹦乱跳的鱼！
　　大约有一斤，苏尤暖拿不住，于是掉到了地上，蹦跳着，还骂脏话：“我靠！！”
　　苏尤暖：“...”
　　苏尤冷：“...”
　　云意简直要晕过去了，在地上蹦跳着，真的像一条濒死的鱼。
　　还是意识里的尧华先反应过来，让苏尤冷也试试。
　　于是苏尤冷便道：“你还是变回来吧。”
　　刹那间，云意身上又一阵光芒闪过。
　　她惊喜万分，她变回来了！
　　但瞬间又低落了。
　　又变成了刚刚那副巴掌大的小人模样！
　　反倒是苏尤暖将她捡了起来，用手指戳戳她的脸，高兴极了：“那以后不是我们想让姐姐变成什么样就是什么样？”
　　“变成辅助器可以吗？可以震动的那种。”
　　云意：“...”
　　刹那间，光芒闪过，她变成了一根中等尺寸的辅助器。
　　“！！”辅助器愤怒了，开口了：“不要乱说啊啊啊！！”
　　同时，她又在心里欲哭无泪。
　　这到底是谁弄的？和我有仇吗？！


第105章 辅助器的一生
　　“姐姐, 你就这样可以吗？把你放好了，自己可以吗？”苏尤暖将辅助器拿在手上，极其单纯地问着, 又打开了开关。
　　云意便开始浑身颤着, 简直耳朵都发烫了, 红着一张脸恼道：“不可以！我没有支点怎么行，最多只能这样了！你别想了！”
　　“哎呀，只这样也挺好的嘛。”苏尤暖便忍不住笑起来，又坐到了沙发上, 竟自顾自地开始脱下外套。
　　最后将那白色布料也掀开, 好玩似地看着手里的辅助器竟开始发热，还语无伦次地在那里怒骂：“别想了！我是不会同意的！啊啊啊放开我，你这个禽兽！”
　　“是吗？不喜欢吗？”苏尤暖装作委屈的语气，低落着，长睫垂下，最终只将那辅助器刚刚碰到自己的二号腺体。
　　苏尤冷则站在沙发旁，环着双手静静看着, 忍不住扬起唇笑。
　　这个笨蛋, 谁叫她颁奖典礼都没看就走了的, 活该！
　　而这厢，云意就躺在苏尤暖手心里, 碰到了她的二号腺体, 不由得浑身发热, 又看到女人长睫低垂, 眼里含着泪光, 低声道：“算了, 我不勉强你的...”
　　云意：“...”
　　她心里有些发软, 最终妥协了：“算了，可以是可以，但是不能拿我的头对着你，我会窒息的！还有，你洗一下我，别感染了。”
　　“最重要的是，得加钱！”
　　苏尤暖看她那样子，则被逗笑了，才道：“好啊~”
　　她连忙拿着辅助器去了洗漱间，身上只穿了一件白T恤，又把女人拿在水龙头下冲洗。
　　被冲洗的云意尖叫：“啊啊啊，你别往我嘴里灌水！我要窒息了！”
　　不对啊，她在水里好像可以呼吸，奇怪。
　　她洗完之后，就傻眼了，因为苏尤暖拿着她又进了客厅，坐到了沙发上。甚至拿她开了大档，抖得她都快帕金森了，浑身都麻了。
　　随即一点点地推着她。
　　来真的啊！
　　虽然不是脑袋，但是要不要那么刺激！
　　她浑身都发烧了，抬眼去见苏尤暖，才发现自己半个身子都已经被潮热感淹没，而且她真的好抖，脑袋都晃晕了。
　　而苏尤暖，二号腺体已经变成了圆形，半个身子都窝在沙发里，双腿蹭着她露在外面的部分，信息素不停落下。
　　沙发垫颜色都变深了。
　　云意满脑子混乱，怪自己不该一时口快答应的。但当看到靠在沙发上的苏尤暖时，顿时什么后悔的想法都没了。
　　只见女人闭着双眼，长睫颤抖着，咬着红唇。
　　她金色长卷发披肩，脸上浮现一层薄薄的红，昳丽的面容勾动人的心扉，双手紧紧攥着沙发垫，那二号腺体的信息素也一颗颗滑落。
　　云意则心跳越来越快，她快憋死了，脑子还被震得晕乎乎的，只听到似乎有蚊子嗡嗡嗡的声音，触感潮热，还不停有信息素落到她身上。
　　她忍不住朝旁边看，就看到一旁的苏尤冷不知何时已经没了进来时的装束，那仿真机器人不带任何遮掩地完完整整地呈现在她面前。
　　就站在沙发旁边，脸颊绯红，目光沉沉地望着她，以至于她一抬头就能看到对方二号腺体也落了大量信息素，滑落纤长美腿。
　　不是吧，我又没和你玩，你干什么？！
　　云意浑身震动着，觉得自己要晕了。
　　就在这时，苏尤冷开了口：“够了吗？这样一点都不好玩。”
　　云意：“！！”
　　你还要怎样？！
　　她都想这样一晚上混过去算了。
　　可是两位影后明显就不想放过她，苏尤暖更是低落着说道：“对啊，这样不好玩，我心里还是很寂寞空虚冷~”
　　云意：“...”
　　接着，苏尤暖将她拿开了，又直接开口道：“你还是先变成之前的小模样陪我们玩吧~”
　　云意只觉随着她的话音落下，心尖一颤，浑身便一道光芒闪过，她瞬间又变成了不过巴掌大的小人模样。
　　苏尤冷则瞬间拎起一半身子湿漉漉的她，道：“我先拎你洗一洗，苏尤暖准备准备。”
　　云意：“...”
　　准备啥？你们今晚准备弄死我吗？
　　她心里总有种不祥的预感，苏尤暖便在这时候笑着：“是啊姐姐，我们都准备好了，今晚你只要享受就好了~”
　　“...”
　　是吗？她更害怕了！
　　但她也无力反抗啊！只在眨眼间，就被苏尤冷拎到了洗手间用热水冲了一下，算她还有点良心，用的是热水。
　　但随后，她就又被拎了回来。
　　只见苏尤暖的仿真机器人正呆愣愣地停在沙发后，控制室门被打开，小精灵苏尤暖正拎着一篮子东西飞上沙发。
　　她浑身肌肤冷白，如凝脂，两颗红果十分鲜艳又引人注目，长在蝴蝶骨处的翅膀蒲扇着，扇动极快，几乎只看得见淡紫色的残影，长金发披肩，一双浅蓝色眸子里噙着笑意：“说好了先一起一个小时，然后各来一个小时的哦~你别耍赖！”
　　“姐姐的灵气可好吃了~我要吃个够~”她腥红舌尖舔了舔唇，活像吸人精.气的小妖精。
　　云意则脸红了。
　　有没有人问过她的意见？！
　　小精灵苏尤暖只是自顾自地将手里的篮子放到沙发上，那篮子是纯绿色的，被一块红布遮挡，不知道里面是什么。
　　云意被苏尤冷拎着放到了沙发上，还没等她站稳，苏尤暖便蒲扇着翅膀扑了上来，她四片淡紫色翅膀纤薄而唯美的，耳朵尖尖，一双猫眼噙着泪光，深邃又迷人。
　　猛地扑到她怀里，云意一个没站住就往后倒，倒在了软软的沙发上，怀里也是柔软的小精灵，相贴的肌肤柔软温热的，她忍不住猛地一个翻身，就将小精灵压在了怀里。
　　而苏尤暖则微微噙着笑，手搂住了她的脖颈，腿也撩上了她的腰，脸颊绯红又迷人，轻声道：“姐姐，想要你的灵气，想吃得饱饱的~”
　　她灼热气息吹拂在脸颊上，云意便耳根都红透了，心跳越来越快。
　　苏尤暖又收紧胳膊，轻轻将唇贴上来，一双猫眼里满是星星点点的光芒。
　　她心中一动，便毫不犹豫地吻住了她的唇，微偏头缓缓吮吸着，怀里的女人则像小奶猫一样等不及地探出了舌尖，轻轻唤她：“姐姐~”
　　云意受不了了，正想狠狠吻住她，却不料身后又贴上了一人，有什么细长的东西轻轻缠绕住了她的腿，缓缓收紧，也像藤蔓一样猛地缠住了她的心，勾动她的心弦。
　　更别提那小恶魔还搂住她的腰身，小手隔开她和苏尤暖，狠狠掐了她一把，颇为不满:“不等我！”
　　云意僵住了，这可真是两个活祖宗。
　　可就在她僵住的一瞬间，一道灼热呼吸便缓缓逼近了她的后颈。
　　苏尤冷见她傻愣住了，不由轻笑，柔软温热的唇便触碰到了她的耳朵，又轻轻探出腥红舌尖舔自己的唇，活脱脱一个恶魔样。
　　身后的细长尾巴缓缓收紧，小箭头轻划。
　　云意整颗心都颤了，身后的声音更低哑的，像地狱的恶魔：“我也想要吻~怎么办呢？”
　　她神情一晃，怀里的小精灵苏尤暖就也不满了，泪水涟涟地望着她，轻轻哼一声。
　　只一瞬间，又开始强硬地掰着她的脸，软声恼道：“不许理她，吻我~”
　　可小恶魔还在她身后恼着呢：“不行！你是我的！”
　　云意简直混乱了，心脏砰砰直跳。
　　她干脆心一横，便猛地起身，将身后的苏尤冷吓了一跳，随后她又猛地搂住她的腰，将她抱到了苏尤暖身边，并排躺着。
　　苏尤暖震惊了，苏尤冷更是不解的。
　　而她则猛地躺下来，手臂一揽，便搂住了两个娇小Omega，将她们一起搂进了怀里，还一人额头吻了一下，笑道：“不需要那么复杂，就这样，可以吗？”
　　...


第106章 热度
　　“这样~你有四只手还是两张嘴？顾得来吗？”苏尤冷躺在她怀里, 目光灼灼地盯着她，那缠在她腿上的细长尾巴依旧在缓缓收紧，微微晃着臀, 尾巴上的小箭头像刀刃, 在皮肤上划过, 威胁道：“还是你想让我们排队等着？”
　　虽然她俩本来就是一个灵魂，五感共享，但偏偏就谁也不服谁，就算说好的一人一会儿, 但真到那份上了怎么会愿意让对方, 恐怕还是会打起来。
　　反正她是不愿意让她的！
　　苏尤冷的目光极具侵略性，一点都不愿意服输。
　　躺在一旁的苏尤暖就更不愿意了，还善解人意道：“有你这么为难姐姐的吗？我就不一样啦，我会为姐姐排忧解难~我早就带了东西过来的~”
　　云意：“...”
　　话都让她们说尽了，这种情况下她也不知道该做什么了。
　　她只知道，她其实看她们都没差，一样心跳加快, 一样的心动, 无论是金发碧眼的苏尤暖, 还是黑发乌瞳的苏尤冷，亦或者尧华, 她的感觉都是一样的, 就像在看一个人, 就连灵魂间的共鸣都是一样的, 那种濒死间的喜欢, 是爱意。
　　所以, 她往往都会很迷茫, 不知道自己究竟忘记了一些什么？
　　她有些愣怔，而就在此时，苏尤暖忽然蹿出了她的怀抱，翘着臀在一旁的篮子里找着些什么。
　　找到之后，她抱着个小精灵尺寸的三头注射器又飞了回来，再次挤进了她的怀抱。
　　一旁的苏尤冷瞪她，环着双手脸都红了。
　　而她则兴奋地拿给女人看：“喏，我们精灵很多这种玩具的~”
　　云意人都懵了，她便扬着天真的笑，将东西塞她手上，道：“这叫三通，三头都通哦~”
　　“可调节，可颤的~”
　　“而且本来是想让姐姐拿着弄的，毕竟当时想的是你比我们大那么多，没想到姐姐给了我们这么大一个惊喜~”她声音越来越雀跃，又双眼亮晶晶地看着她。
　　云意听了这话，手里的东西简直烫手，不知道说什么好了，耳根都红了。
　　她们精灵都玩这么大的吗？而且这哪里是惊喜，是惊吓好么？
　　而就在这时，苏尤冷则也望向她，等得不耐烦了，皱着眉道：“你到底行不行？”
　　行！怎么不行？！
　　云意被她一句话激起了一股血气，当即就让两条腿分别跪在了两人腿间，而后专心致志地低头，不费吹灰之力地就放好了三通，接着一手搂着一个女人的腰。
　　她又低下头去，只是苏尤暖却双眼含着泪光，不满地道：“这东西根本就不科学，受不了力啊！不好玩！”
　　云意忽然就笑出了声，虽然是没那么方便，受角度限制，但是就跟在跑道上方向跑偏受阻碍是一样的。
　　虽然不能跑到终点，好歹能往前冲一半，而且那训练器还在跑道上颤着。
　　暂时就这样吧。
　　谁叫这两个小作精谁也不服输谁的。
　　她笑了笑，随即低头吻了吻不满的苏尤暖。
　　苏尤冷却也这时候偏过头来，满眼不悦。
　　云意便立刻猛地将手指探到了她唇里，又低头吻住了小精灵苏尤暖。
　　“你这个混蛋！”小恶魔不服，可舌尖被手指搅着，她到底没有咬下去。
　　因为二号腺体已经是圆的了，随着三通的向前，往下不停落下信息素。
　　而苏尤暖那边，已经被撬开了贝齿，女人吮吸着她的唇，又在唇中扫荡，搅动着她的舌尖。
　　灼热的呼吸交织在一起，两人的五感共通，感觉重叠，苏尤冷后颈的信息素开始往外渗，只能闭上眼，晃动着舌尖。
　　仿佛女人的舌尖和指尖都在唇中搅动，让唇中淡淡的葡萄香和丝丝缕缕的牛奶香混合，又因为唇舌的交缠而混着津液，被吮吸，吞咽进喉中。
　　一道道丝线滑下唇角，小恶魔二号腺体的信息素开始疯狂滑落了。
　　她昂着头，紧闭的长睫颤抖着，脸上浮着薄薄的红，像一折就断，娇艳的红玫瑰。
　　就在这时，云意迅速搅动着苏尤暖的舌尖，在她被吻得满脑子混乱，不知今夕是何夕时，又伸出指尖代替舌头，趁她不注意替换了过来，继续搅动着，而后猛地偏头吻住了苏尤冷。
　　她轻轻舐掉女人唇角的水渍，舌尖又探到她唇中搅动着，一触碰上，两道舌尖便开始迅速互相搅动着，灼热的呼吸交织，任由葡萄的香味和牛奶香渗透彼此。
　　如此交替过了许久，仿佛硕大的沙发上云意的身躯遮掩住怀里两位娇小的Omega，Omega那黑色的翅膀和淡紫色的翅膀微微颤动着，两条腿分别从两侧勾住了她的腰。
　　即使皆浑身雪白，肌肤间却到底有着些微色差，形成了一种反差的暧昧。
　　而意识里，尧华早已缩成了一团，她龙尾的隐线撑成圆形，龙泉不停滑落，龙尾翻滚颤动的，那张昳丽的脸上是一层薄薄的红。
　　细眉弯弯，一双猫眼失神，里头盛着无数细碎的光。
　　尧华微微张着唇，里头殷红舌尖在晃动，仿佛在发出声音。实际上整个意识里只有隐隐的龙吟。
　　她冷哼着，想着她倒是难受了，可女人恐怕现在享受着呢。
　　而实际上，外面的云意却有些焦头烂额了，眼瞅着两个女人就算在这种情况下，竟又开始较真了起来。
　　苏尤暖伸手揽住了她的脖颈，往她那边拉，眼角落着泪地道：“想要亲亲~”
　　而苏尤冷也不甘示弱，也伸手圈住她脖颈，往她那边拉，喘着气道：“你不是能感觉到吗？要什么亲亲？！不给！”
　　云意简直被吵得头都大了，而就在这时，苏尤暖忽然就红着脸说了一句：
　　“好烦！还不够呀，亲亲都要和你抢，可姐姐只有一条尾巴怎么办？要是姐姐有两条就好了~”
　　云意：“...”
　　麻烦你别说话好吗？！你怎么不说让我有两只嘴呢！
　　她往前冲着，想让女人没心思再说话。可就在这时候，身下一阵光芒闪过，她真的变出了尾巴，而且，还从中间分叉分成了两条！
　　云意绷不住了，两个泪眼迷蒙的女人还想往下看，她便立刻伸手遮住了两人的眼睛，羞得整个人恨不得钻到地缝里。
　　这算是个什么事！
　　这时候，苏尤暖便兴奋道：“姐姐真的变出两条尾巴了吗？”
　　苏尤冷也道：“嗯，应该是，想一想，应该很丑。”
　　云意：“...”
　　她心一横，这两个丫头是应该要治一治了，简直无法无天了。
　　而且，虽然是丑了点，但这可是她们自己要的！
　　她猛地就羞恼地将三通甩开了，又让她们自己自食恶果。
　　就在那一瞬之间，被蒙住眼睛的小精灵和小恶魔腿间就也都长出了一条蓝色的尾巴，质感略糙，有着冠状突起。
　　两个妖精浑身透着层薄薄的红，腿间的蓝色尾巴开始疯狂晃动起来，蜜桃臀便也晃动着，二号腺体的‘信息素’不断滑落。
　　可惜这样的风景云意看不到，她只是收紧了胳膊搂紧着妖精纤细的腰肢。
　　又吻住了苏尤冷的唇，柔软的唇瓣触碰上，她吮吸着她的唇，而后探出舌尖，在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖。
　　灼热的呼吸交织在一起，空气中渐渐弥漫着浓郁的葡萄香和牛奶味。
　　云意脑中有些混乱，仿佛一闪而过一些片段。但她抓不住，只能任由那记忆片断消失。
　　就在这时，苏尤暖竟也没了精力去闹，而是晃动着舌尖，有丝线滑落唇角。
　　她腿间的尾巴不停地在晃动着，像妖精。
　　竟不过一会儿，云意就发现外头天边忽然下了一场暴雨。
　　苏尤冷和苏尤暖五感相通，都只感觉到暴雨倾盆冲下。
　　屋内极其寂静，只剩下呼吸声，沙发垫颜色极深，衬得人肤白如雪。
　　但两个妖精腿间的尾巴却不曾停止，仍旧疯狂晃动着，像在攀比。
　　可惜云意看不到，她只在专注地做自己的事情。
　　而苏尤暖则眼角落着泪，落入金发之中，浅蓝色瞳眸深邃迷人，舌尖被搅动着，却又满脑子混乱地在想着。
　　要是姐姐有两个就好了，她就能无时无刻都和她亲亲了。
　　结果这想法一出，云意便莫名其妙地感觉到浑身一阵光芒闪过。
　　这又是想什么了？
　　她心中崩溃，下一秒竟就发现自己变成了两份！
　　两份的自己只有一条尾巴，受自己的意识掌控，会做一模一样的动作，往对方看去，中间竟竖着一块水蓝色的镜子。
　　难道这就是传说中的镜像？
　　云意嘴角抽搐，但到了这种地步了，出现什么她都不奇怪了。
　　她此时积蓄着不少Alpha的信息素，牛奶味的信息素从后颈落下。
　　她管不了那么多了。
　　于是她猛地便抱起了女人，就悬空在沙发上。
　　镜像左边，她紧紧搂着怀里的苏尤暖，吻住她的唇，直接便撬开了她的贝齿，搅动她的舌尖。
　　猛地一被吻住，苏尤暖便满心喜悦，紧紧搂着她脖颈，晃动舌尖和她迅速地互相搅动着舌尖，任由灼热呼吸交织在一起。
　　她腿间的尾巴疯狂晃动，让她悬空，像妖精，二号腺体的信息素也不断落下，还好没人看见这凌乱画面。
　　而镜像的右边，苏尤冷惊喜于不用再烦躁着抢人了，她此时满脑子眩晕，腿间的尾巴不停晃动着，小恶魔细长的尾巴便也紧紧缠住那蓝色尾巴，腿叉开似乎想够到地面，于是挣扎着踹动。
　　女人紧紧将她搂在怀里，和她互相搅动着舌尖，唇中的信息素被搅得和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中。
　　源源不断的灵气随着舌尖的互相搅动渗透进她的四肢百骸，让她黑色的翅膀都随着身子颤抖着，信息素猛地冲出一波，那腿间的蓝色尾巴却不曾停止地晃动，二号腺体的信息素也像断了线的珠子一样纷纷落下。
　　许久之后，女人又低头吮吸她的脖颈。
　　这房间里的信息素越来越浓郁。
　　左边的苏尤暖眼尾嫣红，高昂着头颅，雪白的颈子仿佛一折就断，眼泪不断滑落金发之中。
　　很快，云意便凑到了两个Omega的后颈，Alpha的獠牙扎到了葡萄里，信息素也随之注入腺囊，随着腺管进入血液，和血液中的Omega信息素汇合，让小精灵和小恶魔的翅膀颤动，轻轻蒲扇着，二号腺体的信息素竟也在那一瞬间又猛地冲出。
　　这屋里的香味经久不散，若是有人进来，不走到沙发旁，便根本不会发现沙发上还有四个小人儿。
　　挥动着翅膀的小精灵和小恶魔此刻浑身浮着层薄薄的红，又被两个一模一样的女人猛地翻转，将她们抵到了茶几的两个杯子旁，竟泡了进去。
　　那杯子里是云意早早倒好的茶水，但此时早已凉了。可就算是凉了，泡到里面却还是觉得浑身像发烧一样，她从身后紧紧搂着女人，吮吸她后颈。
　　小精灵和小恶魔便伸手攀在杯沿上，腿间的尾巴疯狂晃动，那蜜桃臀也晃动着，二号腺体落下的信息素沁入茶水里，浑身浸满了茶香。
　　明明是冷水，可她们却像泡温泉一样，满脸绯红，唇呼出热气，烟雾缭绕般，一双猫眼里噙满了泪光。
　　客厅里浓郁的葡萄香和牛奶香经久不散。
　　茶杯里的茶水荡起波纹。
　　耳畔仿佛是养在房间里的两只小奶猫在发出声音，可怜至极。
　　不知过了多久，云意终于将她俩弄睡了。不，应该说是晕了，而且她也成功在她们晕之前哄着让她们将她变回了原来的大小。
　　缓了口气地变回双腿坐在沙发上，又重新倒了杯热水喝，边用手指得意洋洋地戳戳躺在沙发枕上的苏尤冷，又戳戳苏尤暖，两个小娃娃睡得可香，脸颊绯红的，浑身都透着薄薄的红，甚至二号腺体还在不断落下信息素。
　　她们此时乖巧极了，微圆的Q版小脸压在枕头上，呼吸缓和，只是雪白脖子乃至锁骨下都是被蚊子叮过的痕迹。
　　背部的蝴蝶骨上也都是蚊子叮的红痕，翅膀都病怏怏的，仿佛被人蹂.躏过。
　　云意放心地边喝着茶边忍不住捏着小恶魔软趴趴的细长的尾巴，轻轻揉着。
　　小恶魔便仿佛忽然要醒了一样，浑身轻颤着。
　　她被吓了一跳，连忙扔下尾巴，仔细一看，以为苏尤冷不会醒，松了口气，那口气还没缓完呢，便又忽然看到苏尤冷睁开眼睛，而且随着一阵柔光闪过，身子缓缓变大，就连枕头上的苏尤暖也不见了。
　　她变成了成人大小，一头黑发披散在温润肩头，深沉的黑眸就那么盯着她，看得她头皮发麻。
　　她一下子就认出来了，结巴着喊：“尧，尧华。”
　　“要喝茶吗？”她吞下唇中茶水，不知为何心虚地又喝了口，接着将茶递给了她。
　　尧华却猛地在沙发上爬行地靠近她。
　　一点一点接近，臀后的细长尾巴不停甩动着，翅膀微颤，身段妖娆的。
　　她额角是黑色小角，又软唇殷红，眼尾带媚，两颗红果格外诱人，引人采硕。
　　云意喉部不断滑动，吞下茶水，眼都直了，心脏也砰砰直跳，浑身僵硬着。
　　接着，恶魔却缓缓爬到了她身上，叉开腿坐在了她腿上，趴到她怀里，手轻轻捏着她的手，眯着眼满脸绯红地喝了一口茶水，仿佛是什么绝世珍品。
　　云意只觉心尖都颤了，却猛不丁就被女人又搂住脖颈，贴上来吻住了唇，她将茶水渡进了她唇中，舌尖卷了她舌尖一道，转瞬即离。
　　云意都还反应不过来，就只顾吞咽着茶水，唇中那滚烫滑腻的触感瞬间就没了，她视线和女人的视线胶着在一起，只看到对方伸出猩红的舌尖舔唇，声音软绵的：“嗯，很甜~”
　　她心跳一声快过一声，下意识就揽住了女人的腰。
　　尧华却又在这时逼近她，近到两人灼热的呼吸交织在了一起，伸手轻轻滑过她脸颊低声问：“她们有我好吗？”
　　云意脸颊酥麻，愣住的一瞬间，就又看到她昳丽的笑容，往她手里塞了一个东西，轻笑道：“试试就知道了~”
　　她这才分心看了眼手里的东西，才发现是不知从哪来的辅助器。
　　对了！是她早就准备好的，藏沙发枕头下的，竟然被发现了。
　　她耳根通红，对上女人深沉的双眼，心虚问：“你还行吗？”
　　尧华便恼了，猛地就吻住了她的唇。
　　都这样了，云意再也忍不住，也回吻着她，和她互相吮吸着唇瓣，二号腺体的信息素滴落，周遭香味渐浓。
　　没一会儿，她便又探出舌尖撬开了她的唇，在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖。
　　尧华被她紧紧搂在怀里，收紧胳膊晃动着舌尖，沉浸在她的吻中，呼吸都加快了。
　　两人互相搅动着舌尖，任由唇中淡淡的信息素甜味散开。
　　云意又立刻翻身将她覆在了沙发上，应她所求用上了辅助器。


第107章 被吻醒
　　云意携带着训练器冲进了跑道里, 拉着女人一起在广硕的操场上训练着。
　　那辅助器自带震意，但她却毫不在乎，一次次从起跑线冲到了终点, 撞到终点线, 那天边是连绵细雨, 不断滑落跑道，跟着她的女人在身后剧烈晃动着双腿想跟上她。
　　于是她便带着她一次次疾冲奔跑到终点线，一次次溅起跑道外的雨水。
　　那跑道甚至可移，由于她跑得太快, 被她微微带出, 又因为她迅速冲进了终点而恢复原位。
　　不知多久后，在她又一次地疾冲到终点，撞到终点线，天边忽然乌云滚滚，雷电闪过，女人便像被雷电击中一样，被吓得一颤。
　　随即, 那天边的暴雨倾盆冲出, 害得她被淋湿。
　　这时候, 女人竟已经跑不动了，毕竟她只是嘴硬, 之前两个影后都训练了半个晚上了, 她哪还能撑多久。
　　于是云意看着她累得不断喘气, 大汗淋漓, 便勾着笑问她：“还行吗？”
　　尧华以为那是嘲笑, 咬着牙双眼含着泪光地道：“当然！不许停！”
　　云意奇了怪了, 怎么这三个女人都这么好强, 但也没有办法，只能拉着她继续训练。
　　她不停地带着女人从起跑线冲到终点，一次又一次撞到终点线，任由女人累得喘气，双眼恍惚，奋力晃着双腿想追上她的步伐，这次也绝不停下了，毕竟这是她自己要的。
　　但她却也舍不得看她这样，温柔了些许。
　　她寻到一颗樱桃树，捏了两颗樱桃开始吃，边又继续不停地训练。
　　伴着天边的大雨，一次次随着撞到终点线，溅起跑道上的雨水，仿佛无休无止地训练着。
　　而此时，耳边便又似乎听到了那幻觉般的一声声龙吟。
　　她觉得大概是自己精神恍惚了，于是更加拼命地跑，疯狂地一次次疾冲到终点。
　　终于，一夜过去了，而女人也因为不知第多少次天边冲下的暴雨而快要晕倒了。
　　晕倒之前，她竟然心狠地将她变成了辅助器，而后又报复性地让她颤了一个早上，一大半都潮热的。
　　软糯的声音还带着哭腔，冷哼一声骂她：“你个没原则性的渣女！非要让你长长记性下次才不敢了！”
　　不是吧，她做错什么了？
　　不告诉她她下次当然会再犯的！
　　可惜尧华已经晕过去了。
　　她只能惆怅地就那样待着，在软软的被窝里，耳边像有嗡嗡嗡的蚊子声，好几个小时，脑袋都震懵了，大概是饿得很了，眼前仿佛有软软的白面馒头和锅里沸腾的白色泡沫，她仿佛就被放在锅里煮着，都快要蒸发掉。
　　就这样，她半睡半醒地撑到了中午，尧华终于短暂地醒来了一次，缓缓醒来时，二号腺体的信息素还在不断滑落。
　　她此时只觉得腹中还滚烫的，鼓鼓胀胀，仿佛喝了一大壶热水，可不是，她喝的是数不清的多少壶了，仿佛还能回想起，那灌水的感觉，那滚烫热水一次次涌入腹中的感觉。
　　那汹涌的灵气伴随着热水从腹部开始涌向四肢百骸，让她浑身战栗。
　　而此时，光是想到，竟不断落下信息素，二号腺体都麻了，她开始不舒服了，受不了了，终于想起了云意，将她拎了出来，让她化成了本来的模样，这才翻个身疲惫不堪地睡去了。
　　云意则红着脸坐在床上羞恼的，觉得这女人简直是，简直是...
　　闻所未闻得变态！
　　她甩了甩并不存在的袖子，气死了，而后又悄摸摸蹿到另一边，看到女人熟睡的样子。
　　看她长睫紧闭，那脸颊滑嫩又透着薄红，软唇殷红的，甚至有些肿，想起昨晚和她唇舌交缠时，她大概将她唇都吮麻了。
　　女人一个劲地哭，眼泪落入鬓发中，摇头不想亲了，她却还勾缠着她舌尖，搅动着她的舌尖，让她唇角不断落下大量丝线，又被她舐掉。
　　此时想起，不由得耳热，她好像确实有点活该...
　　她又仔细看着女人细细的眉，此时眉眼舒展，眉心红痣鲜艳，鼻梁高挺，额角的小绒毛还沾在肌肤上，格外可人。
　　她又想起她身上的痣了，耳后有一个，喉部也有一个，蝴蝶骨上也有，她都吻过，吮过。
　　还有那翅膀，被她咬了，细长尾巴也被她揉在手心里，小恶魔便骂她，让她不要这样，她从身后搂着她，便偏要这样。
　　她还疯狂地往那跑道终点冲呢，就是不等她。
　　如今想来，她确实有点欠揍，活该！
　　云意叹息了一声，开始任劳任怨地打来热水，拿来毛巾帮她清理。
　　毛巾将如玉般肌肤上的粘腻通通都擦干净了，又擦那二号腺体。
　　最终，云意发现，她那唇外翻着，怎么弄也合不拢，不断淌下津液。
　　她红着脸，没办法了，只能不管了。
　　洗完澡又搂着她睡回笼觉。
　　只是一直快到晚上了，她还不醒。
　　云意没办法，早就买来了药，只能先给她上药。
　　可二号腺体的信息素始终落个不停，会把药冲散。
　　这时候，她大概是被鬼迷了心窍，才会猛地钻进被子吻住了她的唇，轻轻舐着她唇角的水渍，想将她唇中的信息素和津液全部吮吸干净，然后给她上药。
　　于是她缓缓吮吸着，竟还情不自禁探出舌尖在她唇中扫荡，搅动着她的小舌尖。
　　但随着这搅动，她唇中弥漫的信息素和混合的津液却更多了。
　　而且女人浑身还发烧般的滚烫，好像生病了，在呢喃着些什么，又仿佛还在昨晚两人训练时，想再起来跑一跑。
　　云意深知这样是不对的，但她却停不下来，觉得吮到唇中的甜汁好甜。
　　而且就在这时，她脑海里竟然出现了一段记忆。
　　那似乎是在七八十年代的砖瓦房里，尧华就穿着件薄薄的紫色布料，窝在她怀里，身后是桌子，她腿间一根熟悉的蓝色尾巴，疯狂晃动着，她臀部便也晃动，窝在她怀里，满眼媚色，羞恼地揽着她脖颈道：“你别吃葡萄了！天天吃不腻吗？！”
　　“我喜欢。”她说着，尧华腿间的尾巴便将软软的葡萄肉一下下通通都砸碎，让葡萄汁落下来。
　　“你！”
　　就在这时，尧华的声音戛然而止，她被迫坐在了桌上，又直接躺倒在了桌上，肌肤雪白，一头乌发凌乱地散开，咬住唇，满眼都是泪光，说不出话来了。
　　因为‘她’正吻着她的小嘴，喝着她唇中的葡萄汁，那葡萄汁和津液混合，被她卷到唇中，又在她唇中扫荡，舌尖搅动着她的小舌尖，不停搅动着她唇中细碎的葡萄肉和津液，又吮吸，吞咽进喉中。
　　尧华则双手紧紧攥住了桌沿，那屋里渐渐响起了一声声龙吟，而她仿佛是怕的，眼泪纷纷落下眼角，浑身都浮着层薄薄的红，紫色布料晕开了两片深色，似乎有奶香味漂浮在空气中。
　　没多久，屋里的地板便漏水了，女人的脚下忽然漏出一大滩水来。
　　云意因为这段记忆而震惊的，同时，竟再也放不开怀里的女人，依旧不停地吮吸着她的唇，在她唇中搅动舌尖。
　　她又想着，原来她和尧华可能上辈子就有瓜葛，是情人？
　　不是情人不会那么亲密的。
　　她正想着，尧华便悠悠转醒了，是因为那种小奶猫舔吻的感觉醒的。
　　她吓死了，连忙踹腿，却被按住了。
　　女人竟更加凶巴巴地吻她，一大早就这样，舌尖撬开她唇瓣，在她唇中扫荡，还搅她小舌尖，让她心脏狂跳，唇中的葡萄味信息素混着津液不断被吮吸走。
　　尧华只好也将脑袋钻进被子，不想见到阳光。
　　也不知过了多久，被她吮吸着唇，在唇中搅动，尧华混乱中只觉得忽然看到了外头的雷电，一阵暴雨倾盆而下。
　　下雨了吗？
　　而女人则喉部不停滑动着。
　　周围萦绕着丝丝缕缕的葡萄香。
　　尧华简直都想找个地方把自己埋起来。
　　不仅仅因为她潜意识里，那龙尾翻滚颤动着，隐线竟然怎么关都关不上了，龙泉不断落下，外头竟也是一样。
　　她只能愤怒地将被子里的女人拎起来，又瞪她：“你是不是有病啊？！”
　　可她那噙满泪光的视线根本没有丝毫杀伤力，只是像嗔着人，泛着薄红的小脸和昳丽的猫眼格外勾人，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　云意心都颤了，整颗心也软了，连忙抱着她，又轻轻吻她脸颊，心虚道：“本来是想给你涂药的...”
　　“本来？！”尧华忍不住拧她耳朵，她便嗷嗷嗷地叫惨，讨好道：“我也不知道，就是想这样，莫名其妙地就被你吸引了，你对我的吸引力太大了！”
　　“我甚至还想弄点葡萄吃...”她又弱弱道。
　　说到这，尧华却噗嗤一声笑了出来，心里郁气全无。反而是浓浓的喜悦，就这话和刚刚那些举动，简直和未曾失忆时的云意一模一样，挑动着她的心，让她十分喜悦，摸了摸她被自己拧红的耳朵，然后扑到了她的怀里，和她紧紧搂抱在一起，笑意浓浓，抬头满是羞意地问：“真的？”
　　咦？
　　云意吃惊，这就行了？
　　果然，女人都吃这套吗？
　　她算是领悟了渣女的精髓了，看着女人眉眼弯弯的样子，那双猫眼里泪光轻轻闪动，像星星，不由得心脏猛跳，便不自觉低下头轻轻吻她眼睛，又轻吻她唇，低声道：“嗯...一看到你就心动，想吻你...”
　　尧华满心蜜意，想着她可能想起了一点点她们曾经的片段，便高兴地和她互相亲吻起来，柔软温热的唇互相吮吸厮磨着，带着淡淡的葡萄甜味。
　　云意随之便又撬开了她的唇，在她唇中扫荡着，搅动着她的舌尖。
　　尧华红着脸，刚想嫌弃脏，就被吻得说不出话来了，舌尖被迅速搅动着，唇中的信息素渐渐散出，和女人唇中的牛奶香混合，被搅在津液中，被吮吸吞咽进喉中，她便也不自觉晃动着舌尖，任由两人灼热呼吸交织在一起，剧烈的心跳声愈演愈烈。
　　两人的舌尖迅速互相搅动着，互相吮吸着唇瓣，唇舌厮磨。
　　意识里的苏尤暖则喘息着嗷嗷叫：“不行，我下次也要和姐姐来！”
　　苏尤冷也道：“我们晕倒后你们做了什么好事？”
　　尧华：“...”
　　那当然是什么好事都做过了~在云意心里，转世的地位才比不过她！
　　她不断和女人拥吻着。
　　这一个吻直吻到唇舌都麻了，才松开，因为尧华那小嘴太痒了，二号腺体的信息素不断滑落。
　　但没办法，现在一碰就疼，虽然汁多，但是再吻不得了。
　　云意只能放着她，先让她又睡会，等她彻底没了反应，才给她细心上药。
　　用棉签一点点沾着白色药膏上药，又给她挠了会儿痒。
　　但没一会，药膏又被冲散了，她抬头无奈地看向女人，尧华便摸摸自己滚烫的脸，表示自己很无辜：“看我做什么，天生的！”
　　云意：“...”
　　她被她逗笑，好歹上了点药，却是不能再胡来了。于是给她套上自己的T恤，去做了点饭给自己吃。
　　尧华当然不用吃饭，她是吃灵气的，昨晚吃了一晚上，现在还饱着呢，腹部更是滚烫的，她摸了摸自己的小腹，舔舔唇回味了一下，刚刚亲吻时，舌尖互相搅动时，那淡淡的灵气直往四肢百骸里蹿，简直舒服死了。
　　她知道自己早怀上了，就凭海马精那能力，第一次大概就怀上了。但如今她就是要瞒着她，不然就凭这不识抬举的女人，恐怕一知道她怀孕就要连夜扛火车跑了。
　　所以，现在先用简单的金钱交易捆住她就行。
　　她唇角勾起笑容，眉眼弯弯，又靠在沙发上支着下颌看一旁餐桌上吃饭的女人，她长发悉数用发绳低低束着了，薄唇油乎乎，腮帮子微鼓，在咀嚼着，只怕饿死了。
　　那双清冷的眼睛里此时微微带着温和与呆愣愣的感觉，让人觉得好笑。
　　云意吃饭间都被她看得脸红，心想这买卖可真不好做，就忽然间看到尧华从某个机器人的衣服里面掏出了金卡，含笑道：“想用多少用多少~”
　　“！！”云意连忙吞下嘴里的饭，放下碗兴冲冲地像宝贝似地捧起了那张金卡，笑得跟村口二傻子一样：“真的啊？”
　　“嗯~”尧华便点头，也盛着笑意。
　　没想到她这世这么爱钱，或者说，她失忆后这么爱钱。
　　才想着，一个油乎乎的吻就落了下来，吻到她脸颊上，云意抱着那张卡，连忙冲进了卧房好生安置，生怕她反悔一样。
　　出来后，又端起大盆边吃饭边故作镇定地说：“你怀孕以后我会还给你的，或者你随时想结束我们之间的关系都可以要回去，我不占你便宜的~”
　　尧华：“...”
　　吃软饭还这么理直气壮？
　　笨蛋。
　　她依旧含笑，津津有味地看她干饭。
　　到了晚上两人都睡不着，尧华便坐在女人怀里一起在沙发上看电影。
　　只是看着看着就又会搂抱在一起，亲吻起来，微偏头细细吮吸着，任由灼热呼吸交织在一起，又被撬开贝齿，那滚烫舌尖在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖。
　　无论吻多少次，两人舌尖的触碰仿佛都会引起灵魂的共鸣，仿佛就是彼此最亲密的爱人，神魂战栗着，不由自主地唇舌交缠。
　　那两道舌尖互相搅动着，不分你我，唇中信息素混合津液，被不断吮吸吞咽进喉中。
　　一缕缕丝线滑落唇角，又被轻轻舐掉，心跳声一声比一声剧烈难安。
　　几乎是吻半个小时，不能呼吸时又休息休息，看看电影，期间尧华的二号腺体不断落下信息素，先前上药才发现有破皮的地方，带来刺痛和麻痒。
　　她觉得这伤怕不能好了。
　　可却又忍不住和她亲近，想和她亲亲，那随唇舌交缠，随津液吞咽进的灵气，渗透进四肢百骸的一瞬间，简直让她神魂都战栗着，舒服极了。
　　她还担心女人被她吸干呢。
　　没想到是她唇先破皮了，刺痛着，这下可好，连吻都不能吻了。
　　明明女人的是薄唇，她的唇比她丰满，为什么先破？！一定是她吸太狠了！
　　于是第二天，尧华又变成了小精灵和小恶魔，小精灵蒲扇着淡紫色翅膀，小恶魔甩着尾巴，进入机器人中后穿好衣服，仿佛同仇敌忾一样，气呼呼地别扭着腿就走了。
　　看着两个影后气急败坏地离开的背影，想着之前尧华唇被吻破之后气得拿枕头砸她时的样子。
　　尤其是她以为她和她玩游戏，还幸灾乐祸地笑。
　　现在想来是真生气了？
　　为什么？
　　难道是后悔了，不想给那么多钱，但是出于自尊问题不好要回来？
　　不可能就因为唇破了就生气吧，那也太小气了~
　　云意百思不得其解，所以说，这种情况要哄吗？应该要哄吧，那怎么哄呢？
　　正想着，杨姐打来电话，让她看看热搜。
　　她点开热搜榜单，发现两位影后前晚过来时被拍到脸，今早出去时也被拍到了。
　　标题是#两位三料影后在陆郁冬家中待了整整两夜才离开#
　　云意：“...”
　　这些人真无聊。
　　她立马发了个动态。
　　v陆郁冬：别瞎猜，两位影后和我是朋友，只是在我家看了一晚上电影。
　　【...】
　　【渣渣陆，拿命来！】
　　【得了便宜还卖乖！】
　　【话说不会真有人信渣渣陆坐享齐人之福吧，就说两位影后那争锋相对的样子也不可能和平地共侍一个Alpha啊！】
　　【还有一晚上呢？！】
　　...
　　还有一晚上还真不好说...
　　云意正翻着评论，杨姐就又说：“有个近年来特别火的综艺邀请你，去不去？两位影后也在哦~”
　　“不去。”她回答得特别干脆，都那么有钱了，谁还出去工作，不留下摆烂？
　　但结果她准备出去大肆购物一番时，才发现尧华给她的卡被冻结了。
　　冻结了！
　　不是吧，这么玩不起？！
　　合着她前天晚上不是白干了？好歹给她一千五啊！
　　但她根本联系不上两位影后。
　　云意只能流着热泪拨通了杨姐的电话，咬牙道：“接，我接！”
　　她哄她们去还不行嘛...
　　...
　　苏尤冷和苏尤暖双双倚在沙发上，听着电话对面传来了汇报声。
　　“陆小姐答应参加综艺了。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，苏尤冷眸中的冷意驱散了些，唇和二号腺体现在还疼着呢。
　　哼，不来哄她就想拿钱做梦！
　　苏尤暖则双眼放光地说着：“去综艺又能和姐姐亲亲了呢~”
　　苏尤冷：“...”
　　...


第108章 扯她领口
　　没过两天, 云意就来到了《角色扮演》的综艺节目现场。
　　她也是直到签约后才知道自己上了贼船。
　　因为这一期的节目主题是《当前女友遇上现女友》
　　并且节目组将她和两位影后分到了一组，要求苏尤冷扮演她的前女友，苏尤暖扮演她的现女友。
　　要在整一期里生动扮演好自己的角色, 完成各种活动和挑战。
　　这款大火综艺每一期的主题都不一样, 会邀请当下比较火的明星或绯闻cp, 是一款集恋综，密逃，户外运动，室内生活为一体的大杂烩综艺。
　　总之就是什么火它玩什么, 这就是它长盛不衰的秘诀。
　　而且其节目组是出了名的会搞事, 签了她的约那就必须服从节目组的安排。
　　不然算作违约，要支付巨额违约金。
　　云意甚至都没提前预习过节目组的往期综艺，这两天尽刷她和两位影后的cp视频去了，不得不说网友那是真会剪啊。
　　虽然她物料不多，就拍过一两部小糊剧，但各种各样的视频层出不穷, 而且那哪是cp视频, 那是虐渣视频啊！
　　其中就以一个她被狂扇耳光的视频最为火爆。
　　视频里, 扇她的苏尤冷叉着腰霸气侧漏，睥睨她道：“还敢不敢了？”
　　而她则捂着脸凄惨地倒在地上, 喊道：“再也不敢了！”
　　接着又连忙爬起来跪到地上, 膝盖下是被p上的搓衣板。
　　云意：“...”
　　仔细一看, 竟然还是苏尤冷亲自剪的！
　　这该是有多生气啊？
　　网友们则各种的幸灾乐祸。
　　【哈哈哈终于分手了！】
　　【恭喜冷后逃脱渣渣陆的魔爪。】
　　【我就说这段感情不可能长久的吧, 冷后都迷途知返了, 暖后还远吗？】
　　【有没有一种可能, 这只是小情侣之间闹别扭, 呜呜呜我不信！渣渣陆给爷爬！之前两家抢玩物还觉得好玩，但真当两位影后和她共度两夜了，两家粉丝都炸了！哭的死去活来。】
　　【劝你们别玩梗了，渣渣陆怎么可能配得上两位影后，纯属炒作而已，都别给她热度了！这个心机女！】
　　【就是因为知道不可能所以才起哄，觉得好玩嘛，这一切一定是渣渣陆搞了什么诡计或者利用了两位影后的好胜心，总之她们之间绝对不可能！】
　　...
　　云意：“...”
　　她战战兢兢地提着行李箱下了出租车，来到了节目组约好的别墅前。
　　又扫了眼现场直播的设备，导演和节目组都站在直播设备后，半点提示都不给。
　　这就开始了？
　　虽然她知道这节目是直接现场直播，但是脚本呢？脚本都没有，不提前对一下流程就直接开始了？
　　接着，好歹有一个拿着话筒穿着得体的Alpha来到了她面前。
　　云意以为是过来引导她的，稍微松了口气，却没想到那Alpha直接将话筒怼到了她面前，开口问道：
　　“您好，我是《当前女友遇到现女友》栏目组的主持人，想询问您一下，是因为什么和前女友分手的呢？”
　　接着，直播镜头也怼到了她面前。
　　云意差点就绷不住了，这就入戏了？开始扮演了？
　　早知道就做点节目攻略了！
　　眼见着再不回话现场氛围就要凝固住了，她脑子一抽，就开口了：“因为性格不太和吧...”
　　主持人：“！！”
　　直播间网友
　　忽然间，别墅大门砰地一声打开了，里头竟站着苏尤冷。
　　苏尤冷抱着臂，上半身是黑色紧身内衬，裤子是黑色丝绸阔腿裤，披了件长款米色针织衫，长黑发用夹子松松夹起，穿着休闲，却也将她窈窕的身形完美地突显了出来，双眼极冷地看着她：“怎么个性格不合呢？”
　　云意：“...”
　　她立刻就反应过来了，轻声回：“是我不够好，性格太差，配不上你。”
　　却没想到苏尤冷只是深深看了她一眼，接着便道：“原来如此，没关系，我不嫌弃，我们复合吧。”
　　云意：“...”
　　面对周围无数道视线，她都想立马扛包逃回家了，却就在这时，穿着一袭白色长裙，优雅大方的苏尤暖也从门口走了出来，看到她更是弯起了唇，便走上前亲昵地挽住了她的胳膊，笑道：“你来了~”
　　“别管她，她都已经成为过去式了，你现在可是有女朋友的呢。”
　　接着，苏尤暖便拉着她慢慢朝别墅里走去，甚至还以正宫的口吻朝着苏尤冷道：
　　“还能因为什么？不就是因为你性格太差了嘛，郁冬跟我讲过，你脾气可差，我就不一样了，她最喜欢我的温柔体贴~”
　　云意：“！！”
　　影后，都是影后！
　　她转头去看苏尤冷，发现她也目光灼灼地望了过来，眼底像是酝酿着黑色风暴：“是嘛，原来她是这么想的啊？”
　　“呵。”她又冷笑一声，低下了头，眼尾微微泛红了。
　　那演技好到，云意都有点带入了现实，心底止不住地发慌，随后又被苏尤暖拉进别墅。
　　等两人走后，主持人却也不忘走上前来，贴心询问低落的苏尤冷：“请问您是出于什么目的来到我们节目的呢？”
　　“想挽回她。”苏尤冷声音低沉，微微哑的，仿佛暗藏着无数酸涩感：“我也知道是我不对，但那些我都会改的，我们有八年的感情，我不相信仅仅一个月的时间她就能另寻新欢，还是个处处比不上我的女人。”
　　“我一定会挽回她的！”她声音里溢满了浓浓的占有欲，接着利落转身，也走进了别墅。
　　直播间便顿时炸了。
　　【啊啊啊，wuli尤冷，她不配啊！】
　　【渣渣陆何德何能！节目组我恨你！】
　　【呜呜呜，先不说渣渣陆怎么样，我能说一句好刺激吗？我已经在期待后面的修罗场了！】
　　...
　　而这厢，被直播镜头跟着，云意已经绕过了别墅玄关，换了鞋，紧紧挽着她的苏尤暖则趁她弯腰的时候，凑到她耳边低声道：
　　“这次石头剪刀布是我赢了！姐姐晚上要给我奖励，现在我是你女朋友了呢~”
　　“这两天我可想你了~”
　　那灼热呼吸吹拂在耳边，使云意的耳朵顿时就红了一片，又受她雀跃的情绪感染，心里不知不觉就轻松了许多，也低声笑着回她：“嘴唇好了吗？就敢要奖励？”
　　“哼，当然了，就还有一点点疼~”
　　苏尤暖垂下眼睫，脸颊微微红了一点，伸手将自己耳畔的发挽到了耳后。
　　她金色长卷发披肩，浅蓝色瞳眸里头水润的，带着浓浓情意和娇羞。
　　看得直播间网友大呼犯规，又咬牙疯狂骂渣渣陆。
　　尤其两人这般亲密地贴在一起，身后才进门的苏尤冷则落寞地站在两人身后，半边身子隐没在黑暗之中，眸色深沉地看着这方，又让网友们纷纷大喊心痛，而后继续骂渣渣陆。
　　云意全然不知自己已经成为被全网围攻的对象了。
　　但就算知道了大概也不会太在乎，她此时只是看向了沙发那边。
　　原来节目组一共请来了三队像她们一样的组合。
　　只是里头还有着两个老熟人。
　　一个是打扮清纯的继妹周允诺，一个是上辈子和她联手的‘未婚妻’，也就是行音娱乐公司的少东家程自雲。
　　这娱乐公司在娱乐圈排得上中游的位置，自然有能力得到综艺节目的嘉宾位置。
　　何况节目组以往也邀请过素人参加。
　　只是此时那两人皆紧紧盯着这方，尤其是程自雲，苏尤暖可是她的白月光。
　　云意在心里叹息了一声，觉得节目组可真会玩，她都可以预料到这些天她的惨况了。
　　所有人到齐，接着便开始了简单的自我介绍，期间氛围看似十分融洽，实则暗藏杀机。
　　周允诺想坐到她身旁来，笑着说了声：“姐，好久不见。”
　　但两位影后已经一左一右将她给包围了。
　　左边的苏尤暖挽着她的胳膊，只是笑盈盈地道：“呦，我怎么不知道你又是哪里来的妹妹？”
　　右边的苏尤冷则撩起了一条腿，闲散地倚靠在沙发上，勾起一抹笑道：
　　“你当然不知道，毕竟你们才交往了一个月，你没发现你和我长得很像吗？可要小心点，她将你当替身呢。”
　　云意：“...”
　　说得跟真的一样。
　　但苏尤暖却‘信以为真’了，恨恨地瞪了苏尤冷一眼，接着朝她讨要说法：“你说，是不是？”
　　夹在两位影后中间看她们飙演技，真的很为难啊。
　　于是云意秉承着加入她们才会让世界更和谐的想法，果断地宠溺着看向苏尤暖，指尖点点她鼻尖，回道：
　　“当然不是，你别听她的，你俩长得一点都不像，我喜欢的是你的心灵美，过去的都已经成为过去式了~”
　　苏尤冷：“！！”
　　其他队的人看得目瞪口呆，周允诺自然也被晾在了一边，心中愤恨不已。
　　而这时，苏尤冷则脸色不太好，眼中竟浮现了些许泪光，冷着声线失态地道：“不好意思，我去个洗手间。”
　　她离开了，上了二楼，背影十分单薄又落寞。
　　云意便下意识被她这副样子吸引了目光，一直到她背影消失。
　　心里有些发软，又想着，要不要去哄她呢，早点哄，把那一千五拿回来吧，金卡太不靠谱了。
　　就在这时，苏尤暖将她的脸掰了回来，不悦道：“看什么呢？”
　　“看我的房间是哪个，我要去整理东西。”云意迅速圆了回来。
　　她便又高兴了：“我带你去吧。”
　　如此，云意顺利地被她带到了二楼，二楼是众人的房间，苏尤暖将她带上去后，还特别愉悦地道：“我去给你准备午饭，你快点收拾好下来~”
　　“好。”云意便也笑着回。
　　等她走后，云意便拖着行李箱进了房间，只是刚一进入，门砰地一声就被关上了，转头一看，就见是苏尤冷环着双手站在门后。
　　而门外差点被撞到鼻子的摄像师还以为艺人想要点私人空间呢，于是在门外等着。
　　云意心里惴惴不安，连忙摸着鼻子道：“好，好巧。”
　　“看来我是走错房间了。”她又准备离开，却迟迟迈不开脚步。
　　只能眼睁睁看着苏尤冷一点点走近，又猛地扯着她的衣领子将她拉上前，灼热呼吸吹拂在她脸上，不悦道：“没什么别的想说的？”
　　云意愣了，她却扯她领口，瞬间将她扣子给崩掉了一颗，露出精致锁骨，那双猫眼里瞳仁极黑，眸色深沉，倒映着她的影子。
　　又转瞬间低头，咬上了她的锁骨。
　　云意：“！！”
　　话说，你现在是前女友啊！
　　这样是不是不太好？！


第109章 办公桌前
　　女人灼热气息吹拂在锁骨处, 像小野狼一样的牙尖嘴利，而且毫不留情，将她皮咬破了, 带来丝丝疼痛感, 伤口几滴血珠渗出, 却又被她吮吸，轻轻舔掉。
　　云意下意识就搂住了女人的腰，又低头无奈地看着她，眼底满是温和, 抬手揉了她的发。
　　此刻, 心底确实已经软得一塌糊涂，还管她是不是前女友呢，便低头凑近她道：“对不起...”
　　不管因为什么，先说道歉肯定没问题。
　　她满心这样想着，呼吸吹拂在苏尤冷的耳畔。
　　苏尤冷便猛地抬起头来，眼底是些许泪光，那冷漠不复存在, 反倒是肌肤上透着淡淡的红, 又踮起脚尖伸手揽住了她的脖颈, 贴在她怀里，抬头吻上了她的唇, 低声道：“两天不见, 我好想你...”
　　云意便垂眸看向她, 又轻轻吮吸她殷红的软唇, 微微勾起抹笑：“伤就好了？受的住吗？”
　　“当然了~”苏尤冷不满地探出了舌尖, 腥红舌尖竟主动翘她贝齿, 呢喃道：“我受不住就弄你。”
　　听了这话, 云意反而轻笑起来，一手猛地就托住了她的后颈，化被动为主动地抵着她舌尖便探到了她唇中，又轻轻柔柔地搅动着她的舌尖。
　　她尽量轻轻吮吸着她的唇，因为感觉到她到底有些因为唇上的伤疼痛，眼睫疼地颤起来。
　　于是只迅速搅动着她的舌尖，那唇中淡淡的信息素和津液混合，让她多吞咽着，自己只时不时舐过她唇角的水渍。
　　苏尤冷窝在她怀里，感受到随着两人舌尖的互相搅动，她喉部也不断地滑动着，丝丝缕缕的灵气随之流入了四肢百骸，让她坐在控制室的小恶魔本体都止不住地战栗，翅膀抖动着，脸颊绯红，张着唇，不停晃动腥红舌尖，有丝线落下唇角，那二号腺体的‘信息素’也不断落下。
　　也不知何时，她竟已收紧了胳膊，双腿撩上了女人的腰，被她抵在了墙边，而女人仍不住地搅动着她的舌尖，轻轻吮吸她唇瓣。
　　唇中些许血腥味蔓延，伴随着唇上丝丝刺痛感，她却根本不在乎，只一颗心越跳越快。
　　这一刻，她也才发现，她最喜欢的黑色丝绸裤竟然被甩在了不远处的地上，还有另一条牛仔裤。
　　黑色和红色的单薄布料堆叠在了一起。
　　这房间里太乱了，她却也管不了了，沉浸在这个吻里。
　　而云意，尝到那淡淡的血腥味，就在一瞬间，脑海里竟挤入了一个片段。
　　和上次一样是在七八十年代的环境下，她紧紧搂着一个女人，女人那纤细又脆弱的脖颈处有两个齿洞，她吮吸着那伤口，任由女人滚烫的血液随着吞咽流到自己身体里，那血液香甜无比，引人回味。
　　“那群熊团子隔两天每个就要一滴血，瞧瞧你都贫血了，明明她们可以不吃，还是要发扬艰苦朴素的作风的，下次别喂了，乖。”
　　“呵，你可好生不要脸，我贫血不是因为你吗？滚！”而女人也昂着下颌，软声骂她，雪白的颈子仿佛一折就断，浑身浮着层薄薄的红，一双猫眼里盛着细碎的泪光，满是迷茫，轻轻一眨眼，那眼泪就滑落眼角，落入乌发之中。
　　“那我停一个月不喝好不好~”云意说着，朝女人撒娇，轻轻吻女人。
　　女人则躺在她怀里，被她亲笑了。
　　……
　　记忆戛然而止，云意则满脑子混乱，脑海里又浮起了七八十年代的老式磨盘，她在奋力推动老式的磨盘，磨盘下方的出口落下许多豆汁的画面。
　　她不明白为何老是想起七八十年代的事，只觉得那大概是她前世？但脑海里那副画面已挥散不去，导致她已分不清到底是记忆还是现实。
　　她只是拼命地想从中捕捉点什么，但脑海里就只有那一副画面了。
　　老式磨盘，豆子，豆汁，那磨盘不断转圈，让豆汁不断落下。
　　也让她脑子眩晕的。
　　不知过了多久，终于，她猛然从那段七八十年代的记忆中醒来，只听到耳畔的声音渐渐清晰。
　　那声音勾人心弦：“郁冬，别亲了，嘴疼。”
　　云意便连忙停下，仔细一看，机器人的唇并未有什么变化，可能是控制室里小恶魔的唇破了，她刚刚还尝到了鲜血味。
　　再往下一看，她脸也红了，原来她刚刚身临其境了，两人的嘴一直在剧烈亲吻，唇瓣厮磨。
　　“你真的胆大包天，对前女友这样，还不打算复合？”苏尤冷看她又发呆，便收紧了胳膊，冷哼一声，只是眼里噙着泪光，二号腺体的信息素也不断滑落。
　　她那伤口仿佛在愈合一样，太痒了。
　　云意却厚着脸皮轻笑，又忍不住吻她唇角：“嗯，我来赔罪的，哄哄你。”
　　苏尤冷便眸光微闪，喘着气不怀好意道：“那我现在这样不上不下的，是你先开始的，你也要负责解决，让我下去。”
　　“而且你没多少时间了，等会你女朋友可是就上来找你了~”
　　云意听这话听得面红耳赤，忍不住让自己的唇越发亲吻厮磨她的唇。
　　惹得她唇角一道道丝线滑落。
　　苏尤冷不满，又红着耳根催促：“快点啊，我也还要去整理房间的。”
　　这催促让云意心乱如麻，心脏狂跳。没办法，便拖着她的臀，将她抱到了一旁办公桌前的椅子上，接着蹲下了身，半跪着。
　　苏尤冷就那样高高在上地坐在椅子上，仿佛高高在上的皇，一双腿纤细雪白，玉足踩在了她肩上，仿佛在践踏人的尊严，长睫低垂着看向半跪在地上的女人。
　　接着便看到女人顶着那张清冷的面容，毫不犹豫地吻上了她的唇，先是试探性地轻舐她唇瓣，而后便开始缓缓吮吸，吮掉了她唇角的丝线，最后愈演愈烈，探出舌尖到她唇中，扫荡着她的唇，搅动她的小舌尖，不断吮吸唇中落下的信息素和津液，淡淡的葡萄香渐渐弥漫开来。
　　门外忽然传来了敲门声，一道微哑又难受的软声传来：“郁冬，你在里面干什么呢？”
　　并没有回应，但门外的苏尤暖知道她在干嘛。毕竟她和苏尤冷根本就是一个灵魂，五感共通，她此时心跳快得不行，喘息着，好在已经提前将摄影师支开，只能支着门。
　　控制室里的小精灵都差点唤出了声，又气又急，气死她了！
　　那纤薄翅膀随着身子战栗，双腿叉开在椅子上，唇根本闭不上，伤口被‘信息素’不断浸着，又麻又疼。
　　她气得脸色通红，就想将那不要脸的女人，勾引她女朋友的女人拎出来打一顿，都成了前女友了还那么不安分！
　　还有陆郁冬，她不哄她一个晚上，她是绝对不会原谅她的！
　　苏尤冷坐在椅子上，被女人吻着，那舌尖在唇中不断搅动，使得她唇角一道道丝线滑落，却又被吮吸掉。
　　她死死捏着椅子扶手，微微昂着头，呼出的热气烟雾缭绕般，隔着眼中一层水雾，恍惚间似乎看到了窗外电闪雷鸣。而后，终于，那乌云滚滚酝酿许久的暴雨倾盆冲出了。
　　但女人却还在吮吸着她的唇，喉部不断滑动。
　　特别是，她竟想起刚刚，随着女人舌尖的搅动，女人唇中的些许灵气竟蹿到了她四肢百骸中，那些灵气让控制室里的小恶魔舒服得落下了泪。
　　她坐在椅子上放松着，深呼吸着，但女人却又忽然转了身，连忙整理好了自己。
　　整理什么？她都看到了，脚下像被打翻了一杯水，一滩水在地板上，还不是和她一样！
　　但下一秒，女人又给她盖了件毯子，便打开了门，连忙将倚靠在门上的苏尤暖抱了进来，将她紧紧抱在怀里，关了门，轻抚她背，又垂眸担忧地轻哄着：“对不起，对不起，我一时忘了你们感受一样了。”
　　苏尤冷：“...”
　　好啊，她看着那边依偎在一起的人，终于明白了，什么是前女友！
　　云意注意到苏尤冷那不容忽视的视线，看了过去，便对上了女人黑沉沉的眸子，女人软塌塌地倚靠在椅子上，昳丽的小脸上浮着层薄薄的红，眼角还有泪痕呢，一双眸子里满是泪光，让她心软。
　　然而怀里的女人却也不甘示弱，眼睫一眨，泪珠子就纷纷滑落，在她怀里喘着气，不依不饶地握着她手触到她裙子上，仿佛裙子脏了，软声怨道：“都怪你，竟然和前女友躲在这里逍遥！”
　　“我不管，你和她做了什么，我也要！而且我这里脏了，你得帮我擦！”


第110章 捉弄小精灵
　　脏什么？
　　在那一刻, 云意脑子有点宕机，随即扫向她的裙子，那白色裙子倒是没脏, 只不过露出的一小节嫩白脚踝里侧, 有水珠滑落。
　　她登时耳朵就有些热了, 随后又被苏尤暖拉着想往浴室里走。
　　苏尤暖明明腿都有些站不住了，还非要拉她进浴室，甚至给了苏尤冷一个不服的眼神：
　　“你都成了前女友了，还要和我抢, 抢就算了, 刚刚你都爽到了吧？现在可别来打搅我和郁冬的好事了。”
　　苏尤冷翻了个优雅的白眼，自顾自躺在椅子上喘气，表示没心情理她。
　　她现在腿还抖着呢，而且她敢断定，唇上的伤口经过刚刚被不断浸湿，愈发泛着疼了，苏尤暖肯定受不了。
　　她想得好, 但当苏尤暖真的拉着女人进了浴室, 里头开始传来淋浴声, 心里又止不住地冒酸意，酸到她对着意识里就道：“是你在醋吧, 我可没那么小气。”
　　尧华则抱着龙尾缓着气的, 听她这么问瞬间转过身将翘臀对着她, 声音淡淡：“别冤枉我, 我一介龙女, 无欲无求。”
　　苏尤冷：“...”
　　...
　　而浴室内, 苏尤暖则被抱坐在洗漱台上, 白裙里面确实是脏了，此刻被搭在架子上，那白色布料就更脏了，被泡在一旁的盆里。
　　她轻轻咬着唇，脸上一层绯色，眼带羞意地望着面前正拿着淋浴喷头试水温的女人，心中期待极了。
　　但伤口处丝丝缕缕的疼意又将她打回了原型，暗恨苏尤冷那个女人，总喜欢趁她不注意撬她墙角，什么好事都给她提前占了。
　　就在这时，云意已经试好了水温，正经看向她问：“真要跟尤冷一样？”
　　“嗯！”苏尤暖毫不犹豫地点头，今天她死了也要，反正也不止她一个人疼！
　　云意便无奈，甚至觉得好笑的，她看苏尤冷和苏尤暖总是觉得像两个小孩在争糖吃，有时候会觉得焦头烂额，但更觉得她们可爱。
　　她都能想象到，小时候她们两个奶团子，蒲扇着恶魔翅膀和精灵翅膀，还穿着尿不湿，为了抢一颗糖大打出手的样子。
　　不知不觉就笑出了声，苏尤暖还正想问她笑什么呢，没想到就被她搂住腰翻了个身，趴在了洗漱台上，双手撑着台上的镜子，可以清晰地看到自己此时的模样，和身后依旧穿着衬衣和牛仔裤，整整齐齐的陆郁冬。
　　女人和她形成了鲜明反差，她此时一头长卷金发已经凌乱地散在光滑如玉的背上，心也乱了。
　　云意这时便拿着淋浴喷头，又问：“这机器人防水吗？”
　　“嗯，小雨是可以啦，但不能大面积灌水到控制室。”苏尤暖想了想，回了这句话，正想又问她问着干嘛，该不是真想帮她洗澡吧？
　　要洗也得化成人洗啊，机器人难免少了几分真实感。
　　却就在这时，女人拿着淋浴喷头就往她唇上冲，还伸手掰开了她的唇，由于压力，细细密密的水线冲到那唇上，冲到唇瓣里的伤口上，麻麻的。
　　苏尤暖手支在镜子上，双眼泛起水雾，呼出的热气也让镜子上染了一层水雾，不由得喊道：“够了够了。”
　　云意便笑，停了水将她又抱下来。
　　没曾想苏尤暖忽然推开她便站在了一旁，又忽然打开控制室的门，飞了出来。
　　小小的精灵Q版的脸，四片淡紫色翅膀蒲扇着，肌肤雪白，眼里全是媚意，忽然飞过来四肢扒在了她的脸上，将小嘴对着她的薄唇吻，厮磨，而后软声道：“姐姐的唇好软哦。”
　　“我想还是本体更舒服些，等会我再变成人形，你好好伺候我。”
　　云意：“...”
　　她笑出了声，小精灵那唇太小了，往下落着一道道丝线。
　　一双手抱着她脸颊，腿也叉开攀着她脸颊，Q版小脸蹭蹭她额头，四片淡紫色的翅膀轻轻扇动着，尖尖的小耳朵，一双猫眼可漂亮。
　　她整颗心都软了，于是试探性地撅起柔软温热的唇吻她唇，却没想到小家伙被碰到后还翘起臀躲了一下。
　　她失笑，这下直接用两只手抓住了她，固定住了她，而后像摆弄小娃娃一样，指尖戳戳她的唇，又轻轻揉，最终看那翅膀抖个不停，于是探出了舌尖，一下下轻舐。
　　不过巴掌大的小精灵这下松开了双手，竟扇动翅膀想逃离，轻轻挣扎：“呜呜呜，不亲了！不亲了！”
　　可这回云意不会放过她了，微微勾唇轻笑：“别急呢，不是还要化成人形让我伺候吗？”
　　还伺候什么？她都要死掉了。
　　苏尤暖此时脑子里乱七八糟，就想逃离，奈何她那么小。不过女人巴掌大，而且此时唇被吻着，舐着，像被抽离了灵魂，只剩个娃娃躯壳了，简直任人摆布。
　　她只能呜呜咽咽地哭着，想求情。
　　Q版的小娃娃奶呼呼的，抱着她的脸，软软的脸颊蹭蹭她的额头，糯糯地求情：“姐姐~姐姐~”
　　“放过尤暖吧~”
　　可云意却第一次恶劣的，还试图将舌尖探到她唇里。
　　小精灵的唇那么小，吓得苏尤暖哇哇乱叫，哭道：“再也不喜欢你了！”
　　“是吗？”云意的声音低哑的，将她一把抓下来，又捏她透明的四片翅膀，指尖按她翅根。
　　仿佛下一秒就能将小精灵薄薄的四片翅膀撕破，扯碎，吓得苏尤暖浑身发抖，而后又被那清冷女人低头，薄薄的翅膀被她咬进了嘴里。
　　她快要吓死了，一个劲地抖，唇还被这变态有时光临一下，舐过。
　　最终，她像被人抛到水里又捞起来一样，翅膀沉答答的都飞不起来了，趴在女人手心里，在唇再一次被她整个含到唇中吮吸时，Omega的信息素猛地从二号腺体悉数落出，是香甜的葡萄香，如同葡萄汁一般。
　　女人喝着，喉部不断滑动。
　　浴室外的苏尤冷此时怒火滔天的，想着，她们到底在里头干什么呢？！
　　她坐在驾驶室里的本体竟觉得全身都被汽车碾过了一样，又像被扔到热水里捞了起来。
　　小恶魔不过巴掌大，此时坐在驾驶室的椅子上，流着眼泪哭着，好像下半身都被狗狗叼住了，一会儿又像翅膀被咬到了，要将她翅膀咬断，尾巴也没能逃过，随着唇被吻着，轻舐着。
　　细长的尾巴软塌塌的，潮热的。
　　就在这时候，二号腺体的信息素悉数落下。
　　她满腔怒火，正想冲进去找她们算账，背着她干什么呢？！
　　而这时，里头的苏尤暖也再也受不了，化为了人形搬救兵。
　　小精灵刹那间就化为了人形。
　　苏尤冷则一接手身体，一双黑色翅膀就从蝴蝶骨张开，尾巴从臀后长出，额角也长出了小角，那金色长发悉数化为黑色，浅蓝色眸子也转变为了乌瞳。
　　话都还没说呢，就被女人猛地搂着腰放在了洗漱台上，翻过身趴在了那上头，满脑子懵。
　　而身后则传来了女人低缓的声音：“我这人呢，从来说话算话的~今天必须达到你的要求！”
　　意识里的苏尤暖红着脸，呜呜哭着：“不用了！”
　　苏尤冷则双手抵着面前的镜子，骂她没用。
　　她像喝了假酒一样，浑身透着薄薄的红，脑袋眩晕，只能透过镜子看到女人噙着温柔的笑，衣着得体，青春得像大学生。
　　然而手执起了淋浴喷头，调好了热水，朝她说着：“上次包括这次，三千块钱哦，我不要金卡了~你舒服就行。”
　　苏尤冷：“...”
　　在她无语之间，那花洒的温水已经淋到了身上，而后又猛地增大了水压，细细密密的水冲到了她的唇上，女人掰开她的嘴，让那水淋上去，酥麻的。
　　她这是在折磨她啊！
　　为了三千块钱！
　　虽然说她其实挺喜欢的...
　　但是她受不了啊！
　　苏尤冷颤着翅膀，蹭地一下就躲进了意识里，和苏尤暖一起喘息着流眼泪，骂女人：“不识好歹，就为了三千块钱，下次我一定会弄死她！”
　　苏尤暖哭着拆她台：“你别想了，就你那一被碰就软乎乎的体质，不被弄死都是好事了！”
　　苏尤冷则道：“我这是随了谁啊？！”
　　两人一起望向了意识角落里抱着龙尾喘气的尧华。
　　尧华：“...”
　　她只好接手了这身体，睁开眼的一瞬间，还在因为唇上伤口的疼痛而微微颤着翅膀，面前的镜子已经蒙上了一层雾气，她唇中也呼出了烟雾缭绕的雾气。
　　就在那一瞬间，女人将淋浴喷头给关了。
　　她正放松了一瞬，就又感到女人将她跪在台子上的腿扯了下去，而后又搭到了女人的直角肩上，害得她只能用手肘撑在台面上，细长的尾巴也慌张地乱晃着。
　　又透过雾蒙蒙的镜面，看到女人微微弯了腰，低头，而后，她竟吻上了她的唇！
　　尧华闭上了眼睛，只余双手攥紧了，被女人吻着，缓缓吮吸着唇瓣，尾巴下意识随着臀乱晃，像妖精一般。
　　可惜女人闭着眼，看不到。
　　而在潜意识里，就像那龙尾被抱着，隐线被吻着，叫她满脑子混乱，尾鳍微微颤抖着。
　　－
　　...
　　云意一点点吮吸着女人的唇瓣，托着她腰肢，又舐过女人唇角不断落下的丝线，随后探出了舌尖撬开了女人的唇，在女人唇中扫荡。
　　她搅动着她唇中的小舌尖，将她唇中和津液混合的淡淡信息素卷走，吮吸着，吞入喉中。
　　尧华唇上的伤口被碰到，却又因为女人舌尖传导的淡淡灵气蹿到了自己的四肢百骸，伤口让她微微疼得翅膀发颤，灵气又让她舒服得尾巴晃动。
　　眼前的镜面已经被那呼出的缭绕雾气彻底遮掩，鼻息间全是淡淡的葡萄香，她猫眼里全是泪光，唇角不断滑落丝线，随后又被吮走。
　　直至最后，二号腺体蓄积的所有‘信息素’一股脑地落下了，女人却还不放过她，吮吸着她的唇，喉部不断滑动，将信息素吞入喉中。
　　她只能落着泪咬牙道：“云意，你死定了！”
　　好的不学尽学些坏的！
　　然而云意却像似乎没听到一样，只是将她那唇角滑落的丝线吻掉，舐掉，还想再吻她，直到吻到她唇上破皮的地方。
　　云意才猛然惊醒，发觉自己后颈发胀，她刚刚竟是被Alpha汹涌的信息素给掌控了！
　　她又满心愧疚的，将女人翻过来，搂在怀里，便对上了尧华那双满含泪光又凶巴巴的猫眼。
　　她此时浑身散发着浓郁的牛奶香，和尧华身上散发出的葡萄香丝丝缕缕地在空中交织在一起，额角渗着汗。
　　随即又先忍着，拿着花洒调着热水冲女人的唇，怕她到时候伤口感染。
　　而后用大浴巾裹住她，将她打横抱进房。
　　尧华始终一言不发，只是战栗着，让她心虚的。
　　但实在是忍不住了，眼前有些发晕，于是小心翼翼地问：“你让我标记一下，我那三千块不要了可以吗？”
　　尧华：“...”
　　“你就知道钱钱钱！！”她忽然爆发了，脸颊绯红，眼尾嫣红，拧着她的耳朵生气道：“你再敢提钱，我就把你给阉了！”
　　“不行啊，你要是把我腺体给挖了，你就没有幸福可言了。”云意便乖顺般地默默反驳。
　　哪料尧华越发生气了：“有什么关系，反正你只要钱！我怀上以后，你不就拿钱走了？到时候我给孩子找个顶级Alpha当妈妈，夜夜笙歌！保证比你温柔百倍，绝不会像你一样，我受伤了还这样弄！”
　　云意：“...”
　　话是这样说的没错，但是听着怎么那么难受呢。
　　“对不起...”她立马认错，又微低头吻女人温热柔软的脸颊，吻她黑色的小角，坐到床上让她坐在自己腿上，将她揽进自己怀里，满眼温柔地凝视她：
　　“下次再也不提钱了，钱我自己挣，在你怀上孩子之前，我一定尽心尽力，对你好，再也不像这样犯错了...”
　　听了这话，尧华皱眉，这话怎么这么不对劲呢。
　　在你怀上孩子之前...
　　这个混蛋渣女！
　　她心里一团怨气，但对上女人那满含情意和温柔的眼睛时，气却又渐渐消了。
　　罢了罢了，这个笨蛋，要不是失忆了，她才不会这么包容她。
　　云意低着头，两人隔得极近，灼热呼吸轻轻柔柔地交织在一起。
　　然而尧华不仅两处伤口都疼得紧，潜意识里的龙尾隐线更是怎么都闭不上，缓缓落下龙泉。
　　她只准女人轻轻吻她唇角，而后又羞红着一张脸，偏过头去，露出光洁雪白的后颈，催促道：“快点，你们都一起不见好久了，估计都要被传成什么样了。”
　　云意：“...”
　　你还知道呀，估计外头都在说她脚踩两只船。
　　于是她便立刻露出了自己尖尖的虎牙，凑到女人后颈。


第111章 眉心吻
　　Alpha的犬牙像是扎到了葡萄上, 顿时，那浓郁的牛奶香便将Omega的信息素香味覆盖了过去，又交杂在一起, 形成一种更为香甜的味道。
　　Alpha的信息素也随腺管注入到了血液之中, 和血液中Omega的信息素交.融在一起, 引起Omega的战栗。
　　云意标记完，又轻轻吻女人的脸颊，问她：“疼吗？”
　　房间里的牛奶香和葡萄香仍旧丝丝缕缕地交织在一起。
　　尧华睁开眼，感受着她那信息素里蕴含的灵气, 沁入四肢百骸之中, 仿佛脑子都舒服地晕乎乎了，可那含着泪光的眼睛却瞥她一眼，带着嗔意，软声回：“你刚刚怎么不问呢？”
　　“我就是凭着感觉来的，觉得你应该会喜欢。”云意有些懊恼：“然后后面信息素上头了。”
　　尧华听了这话，耳根红了红。
　　这呆瓜。
　　她又情不自禁想起上一世，她确实是就算疼也要爽的主, 上辈子华亦如痛觉敏感, 但她和云意在一起, 时常整天黏在一起做，就怕哪天不能在一起了, 所以经常受伤, 然而就算是那样, 竟也喜欢上了那种又疼又舒服的感觉, 只要不是超过了她的极限, 她是可以享受的。
　　但这辈子不一样了啊, 决定好后, 她便知道她定会生生世世地和云意在一起，就算有什么阻碍她也一定会迈出那一步靠近她。
　　所以她们之间是可以细水长流的，她娇气一点怎么了？
　　一万多岁的恶鬼不能娇气？
　　思及此，她还是假装生气地看着她：“这半个月，不要碰我！”
　　云意：“...”
　　她轻轻咳了一声，于是道：“坚决完成老板布置的任务！谨记于心！绝不越界！”
　　尧华：“...”
　　不应该哄哄她，说离不开她，每天都想亲热然后让她缩短时间吗？
　　想想看半个月好像是比较长哦。
　　尧华的唇里此时竟麻痒起来，二号腺体不断落下‘信息素’，她知道这是后遗症，龙的欲.念一向很强，上辈子往往很多次，她都要化出龙尾，隐线圆形的，里头一条蓝色尾巴疯狂晃动。
　　她每晚都要拉着云意，让她带着她去训练，不一次次从起跑线冲到终点，撞到终点线，不累得气喘吁吁被拉着撞晕绝不罢休。
　　龙的唇极易发痒的，而且一旦发痒，就会无时无刻都想要被填撑，这是她的特性，尧华特别能适应。
　　于是此时也觉得半个月太久了，但她完全不想先示弱，她想着她一定能让云意到时候先忍不住来找她！
　　于是她冷哼一声道：“算你识相。”
　　又目光凝视着女人，低声道：“该出去了，外面都不知道什么样了。”
　　云意看她那双昳丽猫眼里还含着泪光的样子，脸颊泛着薄红，软唇殷红微嘟，像索吻。
　　心跳加快着，唇角勾起。
　　她眨眨眼，喉部微微滑动，最终还是只吻了吻她眉心，又用她身上的大浴巾给她轻轻擦身上的水珠。
　　尧华在她怀里微微挣扎着，耳根绯红：“不要你擦~”
　　烦死了，被她碰一下都难受。
　　可却又被她强硬地牢牢箍住腰肢，毛巾轻轻擦拭二号腺体。
　　云意笑着，轻轻吻她绯红的耳朵，声音微哑：“出了这道门半个月期限才算，你放心，不会再闹你了。”
　　话说得好听。
　　尧华不再挣扎了，任由毛巾将她身上的水珠擦干净，二号腺体总是擦不干净也就算了，休息一会儿后，便又化成了小精灵和小恶魔。
　　小精灵和小恶魔蒲扇着翅膀，都不理她，飞着就回了仿真机器人里。
　　一回去后，苏尤冷便撑着还发软的腿打理好了自己，穿好了黑色阔腿裤，而后瞪她一眼：“半个月记着了？别反悔！”
　　而后又朝她伸手：“手机，我转三千块钱给你。”
　　云意：“...”
　　她义正言辞地果断拒绝：“我都说好了，不要了，别当我是只看钱的庸俗的人好吗，钱我能自己挣！”
　　“行吧...”苏尤冷默默看了她一眼，更生气了，踩着小高跟就走了。
　　哼，不识好歹，这回给钱都不要了，还不知道以后憋着什么坏呢。
　　在她之后，整理好自己的苏尤暖也从浴室里出来了，随后也离去，离开前，还小小声朝她道：“姐姐，你和她们冷战半个月没关系，我晚上会偷偷来找你的~”
　　云意失笑，看她离开，随后简单地整理了一下自己的东西，看到被带来的玫瑰手链，想了想，还是戴上了，而后也出去了。
　　出去后她才发现，大家都集中在餐桌前，她一下去，所有人则都看了过来。
　　有个娱乐圈的前辈笑道：“你会做饭吗？”
　　“我们大家弄出来的东西都只勉强能吃。”
　　周允诺则小心翼翼地问：“姐，你上去那么久，去和两位影后干嘛了呀？”
　　“叙旧。”云意回得很自然，也很淡漠，又挽起两边袖口朝前辈笑道：“我应该会，试试看吧。”
　　她又扫了一眼餐桌上的各种餐盘，发现全部没开动过，有些菜糊了，有些菜卖相很不好。
　　所以这段时间，大家都在努力做饭？
　　她正思考着，想走向厨房，某个以率真闻名的流量明星便道：“她会做什么饭啊？以前动态不是经常晒自己烧糊的饭菜吗？反正她做出来的我是不会吃的，允诺的菜倒是还不错，就是她手切伤了，只做了一道。”
　　“还有啊，说是叙旧谁知道是在干什么呢？叙旧叙那么久，人家都在厨房里想着解决早午饭的问题呢，就她们三个人倒好，缩在上面不下来。”
　　“你别说了。”前辈皱眉不悦道：“节目组都说了，每个组准备自己的饭菜，也可自行组队，人家没说和我们一起。”
　　另一边的某个Omega也适时地道：“看吧，就是因为你这样，前辈才和你分手的~”
　　云意头都大了，这人多还真是事多。
　　但都被人嘲讽了，不可能不还回去，便冷着脸，朝那明星淡淡道：“真是狗拿耗子多管闲事，我和两位影后叙旧怎么了？会不会做饭又关你屁事。”
　　“我还就告诉你了，我不是一般地会做饭。”
　　那明星被她激怒，冷笑道：“行，我就等着你的大作！反正我今天就是吃屎也不会吃你做的饭！”
　　云意满眼冷厉，并未再说话，而是径直往厨房去了，没想到去了那里。不仅两位影后在，程自雲也在那跟在苏尤暖身后呢。
　　甚至忙前忙后，一副十分熟稔厨房的样子。
　　云意走了过去，摄影师也随即跟上。
　　直播间的网友则皆等着看笑话，毕竟谁不知道就在一年前，陆郁冬还是个经常炸厨房的人，后来她就不愿意进厨房了，还在动态上说着。
　　v陆郁冬：再进厨房我就是狗。
　　恐怕当事人都已经忘了。
　　但网友不会忘，而且深深记着刚刚她带着两位影后足足消失了一两个小时的仇！
　　等到云意走进了厨房，程自雲顿时就更加热切了，问着：“陆郁冬你会做饭吗？帮我切下菜吧，我来掌勺。”
　　“行啊。”云意答着，她自己都不知道自己不会做饭，这几天在家里，感觉什么都会做的样子。
　　苏尤冷则环着臂靠在一旁的台子前看着，表情很冷淡。
　　倒是一旁的苏尤暖捧着杯热茶，看她过来，笑着迎了上来道：“郁冬，我想吃西红柿炒鸡蛋，糖醋排骨。”
　　其实想吃灵气呢~
　　她双眼亮晶晶的。
　　苏尤冷便淡淡地补充：“青菜就行，想吃点清淡的，这几天吃了太多荤。”
　　云意：“...”
　　她不是在内涵她吧？
　　但她还没开口，程自雲就忽然改变了主意，满口应下了：“行啊，那郁冬你掌勺吧，我来帮你打下手~”
　　真是千载难逢的让陆郁冬出丑的机会！


第112章 悬崖惊情
　　“不用你帮我打下手, 站一边去别挡到我就行了。”
　　云意的回应很淡然，走到了一旁准备穿围裙。
　　而程自雲听到她那嚣张的话语，心里已经笑开了。
　　根本不用说这话有多伤路人缘, 就是两位影后的粉丝恐怕都已经将她骂了个狗血淋头, 等着看她出丑。
　　思及此, 她笑着退到了一边，却又看到苏尤暖几步走过去帮陆郁冬系围裙，垫脚凑到她耳边说着些什么，两人都笑了起来, 氛围极其和谐。
　　程自雲登时一口银牙都快咬碎了。
　　那个不仅什么都不会还黑料缠身的糊咖何德何能？！她配吗？！
　　这厢, 云意只感觉到自己手里围裙的系绳被抢了，接着苏尤暖便贴近了她，手捏着系绳绕到她腰后帮她系，还垫脚凑到她耳边低声道：“姐姐既然不能亲，那今晚就标记我吧~信息素里也有灵气。”
　　“我吃人类的食物又不管饱~”她软声撒娇着。
　　那灼热的气息吹拂在耳畔，云意只觉得耳朵一阵酥麻，那热意从耳畔开始蔓延, 闻到了女人身上的葡萄香味。
　　此时金发披肩, 穿着贴身白裙的女人就像被她搂在怀里一样暧昧。
　　她不由得笑了, 也轻声应：“好啊。”
　　“姐姐真是太好了~”苏尤暖便也笑，系好围裙后微微偏头, 唇不经意间蹭过她的耳垂, 而后又跟没事人一样地退后了两步, 低垂眉眼将一缕发挽到耳后, 脸颊微微泛着绯色。
　　云意摸了摸微微发麻的耳朵, 毫不在意刚刚两人的举动会给直播间前的观众带来怎样的冲击, 而是又走到了砧板前。
　　拿食材的时候不经意间扫到站在一旁的苏尤冷, 对方的视线像刀子一样，剐过自己刚刚被碰到的耳朵，又轻飘飘挪开。
　　云意却总觉得后背泛冷汗。
　　唉，喜欢的人分成了两份，还老爱自己吃自己的醋，还真是难弄。
　　她叹息，接着开始手起刀落剁排骨。
　　整个厨房一时只听得到刀剁在砧板上的声音。
　　那清脆利落的声音就连不远处的其他几人也被吸引过来了。
　　只看到她又洗菜切菜，打蛋，将食材和佐料分门别类，弄得干净又迅速，就像专业级别的师傅一样。
　　尤其面容清冷，长发悉数束着，一双凤眼专注又认真，紧抿的薄唇殷红，眼角泪痣更富有一种别致的韵味，简直让人挪不开眼。
　　接着又起火倒油，每一步堪称教科书级别。即使只是几样家常菜，却顿时香味肆意。
　　女人纤细的手握着锅铲，随火翻炒，没玩什么大花样。但依旧色香味俱全，色泽红润油亮的糖醋排骨被盛到雪白的盘子上，糖汁诱人，肉香和甜滋滋的香味交织在一起，鲜红的西红柿和金黄的鸡蛋相融，点缀着葱花，浓香味直往人鼻子里蹿。
　　绿油油原汁原味的青菜，汤汁鲜美的辣椒炒肉...随着一道道菜出锅，将一旁早就饥肠辘辘的众人和节目组工作人员馋得不停吞咽着。
　　那场景也看得一旁的程自雲直皱眉头，心中冷嗤着陆郁冬一定是空有一副花把式！
　　何况菜还没尝到，谁知道是不是只是外表好看？
　　直播间的网友们却炸了。
　　【靠靠靠！这是什么？！这是换了双手吧？陆郁冬去进修了？】
　　【就看这卖相，我给十分！好不好吃是次要，真的太好看了，光是看着我都馋了！】
　　【一定不好吃！我不相信。】
　　【难道说两位影后是被她的厨艺给俘获了？】
　　【厨艺好怎么了？照样人不行，那么多黑料，初中就是小太妹！】
　　...
　　两位影后钦点的菜做完后，云意还做了自己想吃的几道。虽然对于三个人来说太多了，但是她并不打算就她们三个人吃。
　　起码愿意对她释放善意的人，她也是不会吝啬自己的善意的。
　　苏尤暖早就在她一收工刷锅的时候就跑了来帮忙端菜，甚至笑着道：“亲爱的，你太棒了~”
　　苏尤冷则也慢悠悠走过来，阴阳怪气道：“看来我们分手后你做了很大的改变嘛。”
　　云意忍住没回她们，反而是也端了菜，朝那边正走过来也想帮忙端菜的前辈道：“赏光和我们一起吃吧。”
　　“哎呦，哪里称得上赏光，这简直连星级酒店里的菜都比不上了。”
　　云意便笑笑，又朝一旁的众人道：“要是愿意的，都可以过来尝尝。”
　　至于刚刚说过宁愿吃屎也不愿意吃她做的饭的那位，脸色铁青地走开了，一脸不相信她的菜能入口的样子。
　　就连程自雲也表情不太自在地道：“看起来很好吃的样子，可惜我早就吃饱了，就不赏光了。”
　　云意：“那真是可惜呢，我以为有行音娱乐公司的少东家试吃，我这些菜会渡上一层金光呢。”
　　程自雲：“...”
　　这话将她堵得完全无法开口，既将她的身份公之于众了，还默默反茶了她一口，让她哑口无言，一口气憋在心里不上不下。
　　随后云意又无视她，走向了餐桌。
　　一行人移步餐桌，盛了电饭锅里的米饭，香喷喷的米饭配上这些色香味俱全的家常菜勾得人胃口大开，尤其乍一品尝到那些菜，简直就无法停嘴了。
　　那前辈一边疯狂夹菜，一边将她夸上了天，其他两位Omega也笑着夸她，更不要提苏尤暖了。
　　虽然她们精灵一族是靠灵气存活的，但吃人类的食物也不是吃不得，只是不能提供生命活动的能量罢了。
　　就连苏尤冷也破天荒地说着：“不错。”
　　云意的心，简直都要飞上了天，完全忽视了后方满眼怨念又装作委屈的周允诺。
　　她刚刚也想拿碗去吃的，毕竟她从没吃到过郁冬姐做的菜。
　　可惜那苏尤冷直接一个冰冷的眼神就扫了过来，背对着摄像机，勾起了一个嘲讽的笑，气得她差点直接将手里的碗都给摔了。
　　凭什么！
　　这两个影后是脑子抽风了吗？
　　一个个的都上赶着倒贴？就算陆郁冬黑料缠身，劣迹一大堆，竟都像飞蛾扑火一般。
　　她深知自己必须采取行动了，否则后果将不堪设想。
　　于是她将目光转向了一旁眸光阴沉的程自雲，心想也许可以谋求一个合作对象？
　　而这厢，完全不知周允诺准备提前行动的云意已经吃撑了。
　　原因是苏尤暖已经完全将自己代入了女朋友这个角色中，苏尤冷便也将想挽回上一段感情的前女友角色演绎到了极致，两人争着抢着给她夹菜，甚至直接上演了一通用筷子打架的戏码。
　　云意：“...”
　　她飞快吃完，连忙洗碗去了。
　　接着节目组终于将众人召集了起来，布置了接下来的任务。
　　原来她们之后都要分开吃饭，并且约会的经费和之后的食材都要取决于今天活动的胜负情况。
　　一共分为三个比赛项目，绝境攀岩，障碍越野，和密室逃脱，根据排名来给予之后不同档次的待遇。
　　云意觉得节目组是真损啊，首先来到的是绝境攀岩，节目组带着她们来到了一个自然岩壁前，大概七十米高度，规则是哪队的三人都先攀到最顶端便获胜。
　　攀岩曾经在华国风靡过一段时间，很多明星都当做健身玩过。
　　但这么高的户外攀岩估计都是第一次见。
　　虽然都是第一次见，但也不是做不到。
　　起码对Alpha来说难度不会太高，只是Omega的体能普遍低于Alpha太多，想要三人共同完成，便太难。
　　对此，身为顶级Alpha的程自雲满心自傲，户外攀岩对于她来说完全是小case，就算要带着两个Omega也不算难。
　　她阴沉地瞟了一旁的陆郁冬一眼，今日非要让她有来无回！
　　而这边的云意，则一句话也没说，带着两位影后仔细检查了一遍保护措施，保护她们生命安全的绳索都挂在了悬崖最上端。
　　她注意到那边的程自雲举手和导演说了些什么，接着便离开了一小会儿，等她回来时，比赛也正式开始。
　　苏尤冷注意到她心不在焉，推了她一把道：“做什么呢？”
　　苏尤暖则挽着她胳膊道：“走吧姐姐~我们肯定不会拖后腿的。”
　　云意便笑，暂时将那个小细节放到了心底，随着两人一起开始向悬崖上攀爬。
　　节目组采用无人机进行全程直播，而且到底是害怕艺人出问题，全程有教练进行指导和陪同，不会干扰比赛。
　　只见直播间镜头里，穿着蓝色攀岩服的高挑女人，根本不需要教练指导，很是迅速地找到了坚硬的攀爬点。
　　而且每爬几步就要低头去关心后面的两个Omega，甚至松开一只手去拉她们。
　　没有坚硬的攀爬点，她竟直接踹着那岩石，两三下看起来极为轻松地将岩石踹出一个洞，踩着那洞上去。
　　让后面跟着她的两位影后也只需要跟着她的落脚点，轻松了不少。
　　直播间
　　【这是天生神力？怎么做到的？！徒脚将岩石踹开？这是假的吧，怎么可能！”
　　【疯了吧？还敢松手？她的脚是铁的吗？！】
　　【节目组太狠了，这要是出问题怎么办？】
　　【我靠，陆郁冬是妖怪吧！】
　　...
　　而直播镜头里，不知过了多久，午时的太阳愈演愈烈，众人已经爬到了二分之一处，累得口干舌燥。
　　由于云意刻意放慢了步伐照顾两位影后，程自雲三人也紧跟在了她们身后。
　　苏尤冷两人的机器人身体比人类攀岩要艰难一些。
　　尤其是苏尤暖已经手脚发软了，喘息着，她都想直接用翅膀飞上去，可是她不能。
　　此时正巧遇到一个突出的石头，很难爬上去。
　　但一旦爬了上去便可以坐在上面休息一会儿。
　　云意连忙规划好了比较省力的路线，鞋子都被她磨破了。但她可以运用妖力让脚坚如磐石，此时的她根本不在乎外界的看法，踢了好几个深深的坑来作为着力点，先弄好了爬上去的路线，然后再下来，护着两位影后都爬了上去。
　　可等到她再想爬上去时，腿却忽然被拉住了。
　　低头一看，竟是身下的程自雲扯着她的腿，满眼阴沉道：“陆郁冬，你可不要怪我，节目组说可以竞争的，你也不要怕，淘汰了还有安全绳，可以让你安全着陆。”
　　这话说完，她就一个用力将云意扯了下去。
　　而云意，则眸光微闪，故意松了手任由着她。
　　她倒要看看她究竟葫芦里卖的什么药？！
　　只是一往下坠时，她便感受到了，她的安全主绳竟然松了！没有绑在悬崖之上！
　　好啊，这是让她死啊。
　　到时候程自雲就能说她也只是遵循了节目组的竞争规则，没想到安全绳会松。
　　毕竟行音娱乐公司的少东家甩个锅不是分分钟的事吗？
　　她都死了，风评还那么差，估计没几个人会为她哀悼吧，恐怕还会觉得死得好，都是命！
　　云意一双凤眼变得冰冷无比，就在程自雲还想踹她一脚将她踹下去时，猛地一下抱住了程自雲的腰，而后运用蛮力拖着她下了水，将她扯地瞬间脱离了岩壁，只凭借安全绳挂在了悬崖之上。
　　手脚都没了着力点，程自雲顿时就慌张地叫了起来，而且下意识就想扯开身后的累赘。
　　看着在几十米高空晃荡的两人，跟在后方攀岩的几人也顿时惊叫出了声。
　　而上方的苏尤冷两人也听到了声音，先前由于被大石挡住了视线所以并未注意到，此时往下一看便看到了云意正缠在程自雲身上。
　　而程自雲正慌张地找着着力点，脸色极为难看地想掰开她的手。
　　一根主绳在悬崖间晃晃悠悠，支撑着两人，看起来极为惊险可怖。
　　而随着晃悠，两人竟然荡到了一片没有着力点的山崖前，简直让人提心吊胆。
　　此时程自雲浑身都在发抖，身下就是几十米的高空。一旦掉下去便是万劫不复，可恶的是她的自降装置竟然失灵了！
　　她大喊着：“你快松手，你再这样下去我们俩都得完蛋！你用你的主绳荡回去！”
　　“你当我傻的吗？”云意便冷笑：“我的主绳根本就没拴好，是你做的吧？”
　　“行啊，既然你想要我的命，那么我们就一起死吧。”她又道。
　　程自雲便心跳加快，都快疯了，被晃得满脑子眩晕，怕得浑身发抖，急道：
　　“行行行！你只要让我抓住岩石，我们俩就两清了！我再也不找你麻烦了！”
　　“呵。”
　　云意嗤笑，一只手一拉，便将自己摆设般的主绳给扯了下来：“我偏不，一起死吧。”
　　程自雲：“！！”
　　“你他妈的！！”她大叫着，在高度的紧张下，精神有些崩溃了。
　　而上方的苏尤冷两人，此时也心焦得不得了。
　　苏尤暖都快哭了，急道：“怎么办？姐姐主绳都掉了！”
　　苏尤冷看着下方正摇摇欲坠又被程自雲撕扯着手臂的女人，心中又疼又急，她此时也已没什么力气了。
　　但咬咬牙，便作势要下去，道：“你等着，我去帮她！”
　　“我也去！”苏尤暖抹抹眼泪，哭了。
　　“你去什么？！你个娇气包！别拖后腿了！”苏尤冷骂道。
　　她还不明白她吗？上辈子的她就是个娇气包，但这辈子不一样了，她爱的人，就算上辈子负了她，也该死在她手上！
　　她手脚发软，强撑着一步步爬下去。就在这时，意识里的尧华接手了身体。
　　“让我来。”
　　如此，苏尤冷总算是舒了口气。
　　而此时直播间里更是发现了这边的不同寻常，弹幕走得飞起。
　　【风太大，听不到说的什么啊！】
　　【妈的！渣渣陆的主绳怎么掉了！节目组在干什么？！要人命吗？！】
　　【怎么办？！怎么办？！尤冷下去了！啊啊啊我要疯了！】
　　【这是什么神仙爱情！】
　　...


第113章 拥吻
　　云意眼瞧着程自雲在发抖, 又用了一抹妖力，让支撑着两人的主绳一点点断掉。
　　这下，精神本就高度紧张的程自雲直接尖叫了起来, 怒骂道：“你他妈的！！快放手啊！”
　　“你觉得有可能吗？”云意反而笑起来, 道：“此情此景, 还真像泰坦尼克号呢~”
　　“杰克，you jump i jump？”她又轻笑起来。
　　程自雲则崩溃了，大叫：“我杰克你妈的！！”
　　下方就是几十米的地狱，深不见底般, 头上的绳索竟一点点断掉, 让她身子晃悠，悬空，仿佛瞬间就会掉落下去，她心底的最后一道防线终于断掉了，朝着天上大喊：
　　“于罗明！！老娘今天要是有什么事！我让你全家都陪葬！快点找人来接我！”
　　又朝着身后的女人咬牙道：“我刚刚都看到你的本事了！只要你能救我！你要什么我就给什么？！快点！”
　　于罗明是节目组导演，看来她安全绳被松开这事导演也是默认的。
　　云意的眸光越来越冷，最后则冷笑着开口：“好啊。”
　　“你先别动。”她又道。
　　程自雲则点头：“我保证不动！”
　　而后她便浑身发抖地感觉到身后的女人开始让两人晃动了起来, 一点点靠近岩壁, 终于, 脚尖碰到了岩壁，似乎只是轻轻一碰, 岩壁竟然凹陷了一块。
　　程自雲：“...”
　　卧槽！
　　她目瞪口呆。
　　但随即, 云意就又猛地让两人一荡, 支撑着两人的主绳也瞬间断掉, 两人直接坠了下去。
　　程自雲尖叫着, 拼命地想抓住些什么。
　　可却什么也抓不住, 甚至身后的女人还狠狠踩了她腰一脚, 往上一跃，又踩了她脸一脚，那力道都快把她脸给踩扁了，随后如同鸿雁高飞一样随着踩她的力道一跃而起，手抓住了刚刚砸出来的洞，往下嘲讽地看着她。
　　那双冰冷刺骨的眼睛让人胆寒，那唇角的笑容如同地狱的修罗。
　　程自雲无力地往下坠落，失重感让她眩晕，她尖叫着，竟被吓尿了！
　　而此时，悬崖之上传来直升飞机的声音，可已经晚了！
　　程自雲叫到声音都哑了，目眦尽裂，剧烈的失重感让她觉得毫无疑问她会摔成肉酱。
　　就在心都要跳得炸裂的一瞬间，只离地面只有不到几厘米时，她的主绳忽然被扯住了！
　　精神的高度崩溃让她直接晕了过去，浓烈的尿骚味再度蔓延开来。
　　而攀在岩壁上不断往下飞跃，又牢牢抓住了女人主绳的云意只是扬起一抹嘲讽的笑。
　　她可不想在众目睽睽之下杀人，但是一些小手段是有的，就比如刚刚她那一踹，到了医院就能看出来，程自雲下半辈子恐怕就要在轮椅上度过了。
　　但程自雲的报应应该比这更惨！倾家荡产，比死还痛苦！
　　上辈子的一切，和这辈子的算计，她迟早会讨回。
　　呵，分.尸？太便宜她们了...
　　云意松开手，任由一摊烂泥的程自雲落到了地上，此时只一手抓在岩壁上，身子悬空着，又毫不犹豫脚尖一踹，岩壁便被踹出一个洞，往上攀爬着想去找两位影后，把她们接下来。
　　只怕出了这事，这节目还能再进行下去吗？
　　只是当她抬头时，却看到了苏尤冷，就攀在她头顶上，俯视着她。
　　两人目光对视上，她看到苏尤冷深沉的眸光，心里顿时熟悉又安宁。
　　是尧华...
　　尧华淡淡地看着她，似乎很生气，冷哼一声道：“肉丝，jump得开心吗？”
　　云意：“...”
　　竟然被她听到了。
　　她顿时尴尬了，轻轻咳了一声红着耳根道：“我只是吓程自雲而已，我其实只想和你殉情的...”
　　“谁想和你殉情啊？！”尧华登时耳朵竟然就红了，又不再看她往上爬着，边嗔道：“自作多情。”
　　她便勾起了笑，追了上去。
　　尧华的手就跟龙爪一样，攀岩得特别牢实，只是大概是因为她追赶着，心里慌了神，一不小心右脚就踩空了，右手也瞬间松了一下，身子往右下方坠着。
　　就在这时，云意连忙攀爬到了她身边，伸手揽住了她的腰，将她往里带。
　　将她抱到怀里时，感受到她的温度，这才放了心，下意识轻声说着：“不要以为你魂体不是这个世界的，有法力，就放松了，万一出了什么事呢？”
　　“还有，你是回来救我的吗？”她又忍不住弯起眼睛，笑起来。
　　两人的视线胶着上，看到她那双凤眼里的情意，尧华的脸一瞬间就微微泛起了红，反驳道：
　　“你那么厉害，在那里jump来jump去的，谁伤害得到你啊？我来救你干嘛？！”
　　这jump的梗还过不去了是吧？
　　云意失笑，此时两人都攀在几十米的岩壁上，她搂抱着她，像将她圈在了怀里，悬崖下的清风徐徐吹来，拂起两人额角的碎发。
　　两人离得极近，仿佛呼吸都交织在了一起。
　　云意忍不住喉部微微滑动着，凝视着她的眉眼，她艳丽的眉心红痣，软唇殷红的，冷白的肌肤此时染了薄薄的红，那猫眼里也仿佛闪烁着星星点点的光芒。
　　她终于不再忍，凑近她，轻轻吻到了她的眉心痣上，薄唇又下滑，吻她鼻尖，吻到她的软唇上。
　　“可能会有点疼。”她轻声说着，声音随着悬崖间的风飘散。
　　尧华便缓缓闭上了眼，心脏狂跳着，两颊染上胭脂般的绯红，手紧紧扣着岩壁。
　　“没关系...”她低低呢喃，长睫颤抖着，也缓缓凑过去，让两人的唇彻底贴合在了一起。
　　唇瓣柔软的温热的，灼热的呼吸交织在一起，随着心脏跳动频率的契合，两人都微偏着头，开始缓缓吮吸着对方。
　　唇上破皮的地方确实是会有点疼，但尧华甘之如饴，两人唇瓣随着吮吸厮磨沾上了对方的津液，润润的，她声音断断续续，又模糊：“别人都看到了怎么办...”
　　“唔，要是没人就好了，想和你在这里做。”
　　怎么做，龙尾挂在岩壁上吗？
　　云意便轻笑，轻柔又小心地吮吸她的唇，又探出舌尖轻轻撬开了她的贝齿，低声哄：“没关系，直播镜头隔很远，而且现在也没人管我们~”
　　“况且，某人不是说了要半个月不理我吗~”
　　话说到这里，尧华脸红了个遍，她竟然才想起来，简直是搬起砖头来砸自己的脚。
　　她不要亲了！混蛋！
　　她想挣扎着推开，但腰被女人牢牢箍住了，头后退到哪里，女人就追到了哪里，舌尖裹挟着她的舌尖，颤着她舌尖搅动着，丝丝缕缕的灵气随之渗透进了四肢百骸，叫她浑身都颤着，而且两人是在悬崖峭壁上，极难退后。
　　她心脏狂跳着，妥协了，心软成了一片，窝在她怀里，被她亲吻着，那滚烫舌尖纠缠着她的舌尖，她便也晃动着舌尖，与她互相迅速搅动着，和着悬崖间的清风，淡淡的牛奶香和葡萄香交织在一起，是一种极其甜蜜的味道。
　　两人互相搅动着舌尖，吮吸着唇瓣，灼热呼吸交织在一起，身子也紧紧搂在一起，只余另外一只手和脚牢牢攀着岩壁，在这几十米高的岩壁上拥吻。
　　唇中淡淡的牛奶香和葡萄香随着舌尖互相的搅动被混合到津液之中，又被吮吸吞咽到喉中，唇上伤口丝丝刺痛。
　　但又美妙的，灵气一缕缕渗透进四肢百骸，让她神魂都轻轻颤动，觉得好舒服，想更舒服。
　　可惜下方的唇角不断落下丝线，唇上的伤口被浸润着，刺痛酥麻，也提醒着她曾经的光荣战绩。
　　尧华烦闷的，好想让腿间长出蓝色尾巴，疯狂晃动，又想着，下次一定不乱来了，这事就应该细水长流。
　　虽然她无欲无求，但是基本需求是要有的...
　　此时她只能不断和女人搅动着彼此的舌尖，以慰籍唇中的空洞，不断吮吸吞咽着浓郁的灵气，任由灵气涌入四肢百骸，在女人怀里轻颤着。
　　一道道丝线滑下唇角，而后又被女人温柔以待，轻轻舐去，她探出舌尖，还想再亲，女人果然满足她了，将她舌尖抵入唇中，不断搅动着她的舌尖。
　　两道舌尖滚烫，湿.软，迅速互相搅动着。
　　让尧华恍惚间，想起了之前她趴在洗漱台上，女人吮吸她唇，在她唇中搅动，不断搅动她的小舌尖时的触感，唇角丝线不断滑落的，又被吮吸掉。
　　她心脏越跳越快，伴随着此时唇中也越搅越快的舌尖，潜意识里，龙尾翻腾，大量龙泉瞬间就冲出了。
　　她浑身一抖，云意还以为是她唇瓣被吻疼了，连忙将她搂进怀里，又轻轻舐掉她唇角的水渍，轻轻吻她眉心红痣，低声哄着：“是不是嘴巴疼了？不亲了不亲了。”
　　“嗯～”尧华闭着双眼，便将脸埋到她怀里，长睫颤抖着，两颗泪珠儿从眼角滑落，不想被她知道自己此时二号腺体处的情况。
　　她脸颊绯红，软唇红润，窝在她怀里像小猫儿一样，竟又不由自主地轻轻昂头吻她喉部。
　　云意便笑，被她像小奶猫一样轻轻舐过喉部，喉部便也缓缓滑动，又低头吻她乌黑的发丝，轻轻嗅她身上的香味，低喃：“乖~不疼了，回去给你上药。”
　　“嗯。”尧华轻应，最终停了下来，觉得再这样下去也不行。
　　她二号腺体还是在不停落下一颗颗信息素，潜意识里的龙尾隐线根本闭不上。
　　只能缓着气窝在女人怀里，和她交颈拥抱着，轻轻蹭脸颊，忍不住勾起唇来，心跳不息，心里也甜滋滋的。
　　云意便更心动了，将她软软的身子搂在怀里，和她互相轻轻蹭着彼此的脸颊，眉眼皆是笑意。即使是在几十米的崖壁之上，她都甚至想永远留在这一刻。
　　周围是淡淡的萦绕在一起的牛奶香和葡萄香。
　　就像她们一样，丝丝缕缕地交织在一起。
　　而从远处看，却只是两个停留在崖壁之上，不分你我的人，能看出贴在一起，却不知在干什么。
　　直播间此前还在关注停在了崖下的直升机，那是怎样的大派头，还有晕在地上，裤子都变深色了的程自雲，看着许多穿黑衣的保镖将程自雲抬上了直升机，导演急得都冒肝火了，此时才注意到一直挂在岩壁上的陆郁冬和苏尤冷两人，顿时整个直播间都炸了。
　　【啊啊啊！她们在干什么！想互帮互助爬上去吗？】
　　【根本就不是，我一直在看着，爬到一半就抱在一起了，抱了好久！】
　　【甜死我了！陆郁冬！从此以后你就是我的神！太牛批了！飞檐走壁，徒手扯主绳救下程自雲！】
　　【难道不是她害得程自雲掉下去的吗？明明有能力，非要挂人家身上，害得绳子断了】
　　...


第114章 要生了？
　　无论网上的争议如何之大, 云意此时都还是挂在岩壁之上，和尧华一起往上攀爬。
　　她转头看见女人脸颊还是红的，轻轻呼着气, 于是道：“我背你吧。”
　　而就在此时, 崖壁下传来了导演用扩音喇叭传来的声音：“陆郁冬, 你先下来，警方要和你了解一下情况。”
　　云意皱皱眉，尧华便道：“拉着我的主绳下去吧。”
　　她转头深深地看着她，最终还是一手搂着她的腰, 一手又拉住了她的主绳。
　　只在刹那间, 尧华也松开了抓着岩壁的手，两人双脚一蹬，开始极速下降起来。
　　风呼呼地往上吹，耳边风声猎猎作响，云意已经预料到行音娱乐的老总肯定不会轻易放过她，但那又怎么样呢？
　　她自然有本事可以让自己全身而退！
　　她眉头松开了，唇角勾起一抹笑, 收紧了胳膊搂紧了尧华的腰, 一手抓紧束缚在她身后的主绳。
　　两人都十分享受这种彼此相依极速下降的感觉。
　　只不过崖下的导演组一众人都被吓到了, 看着搂在一起极速下降的两人目瞪口呆起来，甚至心中发颤。
　　这是要干嘛？！安全绳又松了？自降装置有那么快吗？
　　她们哪里看过这种阵仗。
　　直播间更是沸腾了。
　　【这是要殉情啊！这么快的速度！果然是平民抵不过强权吗？陆郁冬觉得自己要完蛋了, 所以提前殉情？】
　　【噗嗤, 楼上的脑洞真是大开。】
　　【警.察都来了！】
　　【我觉得她俩不会有事, 陆郁冬太牛了, 飞檐走壁一样。】
　　...
　　果然, 众目睽睽之下, 云意带着尧华十分轻巧地落了地。
　　节目组众人前方站着两个警.察和一个穿着西装的人士。
　　云意正准备走上前去, 却好像又总觉得忘了什么，下意识抬头一看，绝佳的视力便看到岩壁上突出的石块上冒出的小脑袋和挥舞的手。
　　原来是忘了尤暖了。
　　她走上前，和导演组说了声想先上去接她下来，大概就在刚刚发生意外的一瞬间，其他艺人都已经害怕地用自降装置下来了，就剩苏尤暖还待在石头上。
　　尧华则站在一旁看戏般，一声不发。
　　这时候导演于罗明却道：“苏影后我们会负责将她护下来的，要你管什么？你现在当务之急是先跟警.察走，还不知道自己犯了什么罪了吗？！”
　　他语气极其冷厉，云意却笑了，仿佛不依不饶般：“我犯了什么罪我怎么不知道？”
　　导演却气急：“你那是犯了谋杀罪！众目睽睽之下差点害死人家程小姐！”
　　“是吗？我怎么记得是我救了她，直播间都记录着呢，不是你们节目组的道具出事了吗？”云意冷笑。
　　这一句话直接便将导演给逼得语无伦次了：“我不和你争了，该怎么样你去和警.察说去吧。反正我们节目组的道具是没问题的，你那么神通广大，谁知道是不是你做了手脚，你力气那么大，我看那安全绳就是你自己给扯下来的！”
　　“好啊。”云意不慌不忙，却忽然从攀岩服口袋里掏出了一个小型录音笔。
　　看得导演以及众人都懵了。
　　“你你你，怎么会有这种东西？”于罗明有些慌张了，根本不知道她录了些什么。
　　而云意则直接略过了他，都懒得和他再说一句。
　　上综艺当然要带录音笔，否则谁知道会发生什么事呢。
　　现在不就派上用场了？
　　她可是将她和程自雲的对话一字不漏地录下来了~
　　如此，云意便又朝一旁的警.官说道：“麻烦你们先等一等，我将尤暖接下来。因为我信不过节目组，怀疑这是一场早有预谋的谋杀。”
　　听到谋杀这个字眼，在场的警.官立刻就严肃起来了，道：“可以，请先保证你们的安全。”
　　如此，云意便又转身，临走时特意朝着尧华说道：“我马上下来。”
　　“嗯。”尧华点头。
　　她便迅速地直接又攀上了那高耸的岩壁。
　　对于她利落的身手，在场竟然没有一个人想起她应该佩戴安全套绳，仿佛这一切如此得理所当然，让人叹为观止。
　　云意攀上了那个大石头，待在上头的苏尤暖则瞪视她，生气了，怒道：“你还记得我啊？我还以为你早将我忘到九霄云外去了。”
　　“呵，你和尤冷好生恩爱，竟然在崖壁上面做！”
　　她哪里和她在崖壁上面做了？只不过亲了个嘴而已。
　　但她又觉得她生气得有道理，而且很可爱。
　　于是凑上前亲了她的脸颊一下，而后蹲在大石头上面，背朝她：“上来吧，我背你下去。”
　　“等会给你赔礼道歉好不好？”她又哄她。
　　苏尤暖这才气消了一点，道：“这还差不多，那我等会要和尤冷做一样的事。”
　　“怎么什么好事都给她占了。”她愤愤不平：“我不要背，你就像刚刚那样抱着我下去就行了。”
　　云意无奈，又轻笑：“行~”
　　于是她便又搂着苏尤暖的腰，而后拉着她的安全主绳，和她一起跳了下去。
　　苏尤暖到底还是怕的，她不能挥动翅膀，身体又极速下降的，耳边是急剧的风声，看都不敢看下面，直接将脑袋埋在了她肩窝里，紧紧抓着她。
　　直到一双脚落了地才放松下来。
　　这时候，云意便要和警.察走了，尧华和苏尤暖想跟她走，她连忙拦下她们，又道：“放心，很快就回去了。”
　　“去我家等我吧，嗯？”她又低声朝着她们道，甚至一人脸上轻轻吻了一下，这才离开。
　　然而目睹一切的节目组全体成员和其他艺人都直接石化了，一旁的周允诺更是恨得指甲都陷入了掌心。
　　“！！”要不要这么明目张胆？！
　　竟然真的可以左拥右抱？！
　　她脚踩几条船，两位影后不甩她两个耳刮子吗？
　　竟然连嫌都不避了，这是知道自己要进局子了，为了让两位影后帮她，疯了的节奏啊！
　　尧华和苏尤暖则都红了耳根，似乎完全不在乎舆论影响地目送她离开。
　　而直播间，更是直接炸了。
　　【呜呜呜，杀了我助兴吧！或者把陆郁冬关进局子，她竟然真的脚踩两条船，当事人还都默认了，没有什么反应？！】
　　【别说了，我已经彻底为陆郁冬折服了，简直是女友力爆棚啊！太有安全感了！飞檐走壁加上好厨艺，这就是完美情人呐！难怪两位影后要争她的！】
　　【她真的不是换头了吗？】
　　【想看那录音笔里的东西，到底是怎么一回事啊？！】
　　...
　　导演这才意识到事情的严重性，赶紧让人掐灭了直播。
　　而云意则是跟着警车来到了距离案发地最近的警局，警官将她带到录口供的地方，直接道：
　　“是程自雲的爸爸举报你在录节目期间，谋害她女儿的性命，而且现在程自雲的情况已经报过来了，是下肢截瘫，此生都不能再下地行走。”
　　“但我们看过直播时的镜头，视频里显示先是程自雲扯你的腿，她这是属于节目组允许范围内的良性竞争，事先并不知道你的安全绳如何。
　　而你在摔下去的一瞬间便抱住了她，随后让她也攀不住岩壁，两个人吊在了悬崖之间。
　　就在这时，你扯下了你的安全绳，而后程自雲的安全绳又渐渐断裂，最终你借用她的身体作为踩踏点，攀在了崖壁上，而她摔了下去。”
　　“因为节目组已经提供了绳索当初检查时的视频，显示绳索是没有任何问题的，最后你还抓住了程自雲的绳索让她不至于摔成肉酱，可整个过程中她根本没有磕碰到或者摔到，反而只有你踩踏她的那两下。”
　　“所以程先生要告你恶意谋杀，故意戏弄程自雲，她身上的伤也是你踩出来的。”
　　“我们看过你先前的攀岩视频，认为你确实有那个能力，不知道你有什么想说的。”
　　这样一长串的指控话语，但云意却很淡定，道：“巧了，我也要告程自雲和节目组联合起来，涉嫌谋杀。”
　　接着她又将手中的录音笔拿了出来：“我有证据，麻烦你们听一听。”
　　警官将信将疑地拿过去听了，而后录音笔中的声音清晰无比。
　　一开始是程自雲略带阴沉的声音：“陆郁冬，你可不要怪我，节目组说可以竞争的，你也不要怕，淘汰了还有安全绳，可以让你安全着陆。”
　　这句话没有什么问题，然而接下来的对话却完全有了另一种指向性。
　　“你快下去，你再这样下去我们俩都得完蛋！你用你的主绳荡回去！”
　　“你当我傻的吗？我的主绳根本就没拴好，是你做的吧？”
　　“行啊，既然你想要我的命，那么我们就一起死吧。”
　　“行行行！你只要让我抓住岩石，我们俩就两清了！我再也不找你麻烦了！”
　　录音到这里，警官能听出，程自雲的那句话具有相当的默认性和承认的嫌疑，但却又不够明确，只能证明程自雲曾经找过她的麻烦，那录音再往下听下去显然也没什么实质性的证据。
　　然而云意听了这话却也只是笑笑：“那么警官，你说我证据不够，可她们又有什么实质性的证据证明是我将程自雲踢成了截瘫呢，有什么证据证明我的安全绳是我自己拽下来的而不是节目组的人故意解开的。毕竟谁都看不到上面的状况，又有什么证据证明我故意谋杀她？”
　　“毕竟在视频上看，还是我救了她让她不至于摔成肉酱。至于踩着她的身体攀上岩壁，这不是一个人的正常思维吗？只有我先安全了，我才能有余力去救她呀~”
　　她话说完，警官也陷入了沉思，确实没有证据，一切都只是程自雲父亲的主观猜测，就连医院的证明她们也拿不出来。因为程自雲的下肢截瘫，医生明确查不出诱因，但并不是外伤。
　　程自雲的父亲甚至想花钱走通关系，可惜没人买账。
　　就在这时，云意却默默道：“如果她们有足够的证据可以去告我，我随时奉陪。”
　　警官沉默了，口供录到现在也确实是一无所获，根本没有实质性的证据，只好开口：“回去后请随时等候我们的传召。”
　　“好的。”云意顺顺利利地被放出来了。
　　而她不知道的是在家里，尧华已经将身体主权让给了苏尤冷，苏家两个姐妹都在客厅里等着。
　　可忽然，两人的腹部就都疼起来了，腹部开始滚烫起来。而后，那热意蔓延到全身，腹下一股抽疼感传来。
　　苏尤冷两人都惊讶地捂住了腹部，而后慌了神，缩在了一起。
　　只能询问意识里的尧华：“这是怎么了？”
　　“这种感觉很熟悉，好像是...”
　　尧华也在抱着龙尾，感觉到一股龙泉涌出了龙尾隐线，像羊水破了似的，有什么东西在往下坠着。
　　可是，距离两人第一次才过了几天啊！
　　现在就要生了？这是不可能的事吧！肚子都还没大起来。
　　她抱着龙尾难受半分，直到那有东西下坠的感觉和抽痛感越来越强烈，才猛地朝正缩在沙发上痛呼的苏尤冷两人喊道：“快点，去浴室，好像要生了！”
　　苏尤冷：“？？”
　　苏尤暖：“！！”
　　可是，怎么可能？！
　　而且，偏偏这时候陆郁冬又不在。
　　那种二号腺体处有大量信息素往下坠的感觉越来越明显，腹部抽痛不已。
　　苏尤冷两人只能互相搀扶着去了浴室。


第115章 生
　　而这时候, 出了警局的云意逛到了一个花店，精心挑选买了两大束玫瑰花。
　　付款的时候老板笑着问：“送给女朋友的？”
　　“嗯。”云意便也笑着回：“想准备一个惊喜，准备烛光晚餐~”
　　来一个三人烛光晚餐~
　　“那对方一定会很惊喜！”花店老板十分热情。
　　对啊, 希望今晚一定是难忘的！
　　云意捧着花笑着回到了家。
　　但一进家门就察觉到了不对劲, 客厅里太安静了, 明明两位影后应该会在家里等她的，是生气了吗？
　　她走进了家门，却又在走进客厅万分疑惑时闻到了熟悉的葡萄香味，那是从浴室里传来的！
　　难道是在洗澡？两个人一起？不打起来吗？
　　她捧着花, 有些失笑地走向了浴室, 随即听到了隐隐约约的痛呼声传出，这才真的惊住了。
　　这是怎么了？！
　　她连忙走到门口，猛地敲门，又大声问：“怎么了？”
　　里头传来了痛苦又懊恼的声音：“你怎么才回来？！”
　　“还不快点进来！”
　　听到这声音，云意急了，这才连忙推门而入，可当看到浴室里的场景时, 她却又抱着大捧的玫瑰花愣在了原地。
　　只见乳白的浴缸里, 肌肤雪白的女人正躺在其中, 其中热水没过她的肩部，她黑发已经湿透, 额角的碎发贴在脸颊上, 双手攥紧了浴缸边沿, 胸廓剧烈起伏着。
　　浑身透着层薄薄的红, 一双猫眼里满是星星点点的泪光, 似乎很是疼痛, 咬着唇, 呼吸间的热气缭绕，泪水滑落眼角。
　　更重要的是，从清澈的水源中竟伸出了一条长长的龙尾，紫色鳞片覆于其上，温润又漂亮，紫色丝绸般的尾鳍随着龙尾在水中的翻滚而甩出漂亮的水花，那水花溅在女人身上，颗颗水珠从她脸颊滑落，从下颌滑落，落到精致的锁骨上，格外勾人心弦。
　　她泪眼迷蒙，又怒斥她：“你还不过来，我都快疼死了！”
　　早在苏尤冷两人刚刚踏进浴室时就已经撑不住了，那腹下的下坠感实在是太难受，就像小产了一样，吓得苏尤暖当即就哭了出来：“不会真的小产了吧？！怎么办？早知道不攀岩了！”
　　尧华只能接手身体，又化为了人形，最终因为实在是太难受，而躺入了浴缸里放好的水中，化出龙尾，龙尾随着腹下的抽痛感翻滚着。
　　说来也怪，肚子都是平的，才几天啊，这能生出什么来？！
　　但尧华知道，绝对不是因为小产了！
　　思及此，她便更急了，骂还愣在原地的女人：“你还愣着干什么？！我要生了！”
　　“什么？！”云意手里的花都掉了，然后语无伦次地说：“我想给你惊喜的来着。”
　　“可是，你不是说还没怀上吗？这怎么就要生了？”她一时激动又无措得手都发抖了。
　　但尧华道：“我这也是给你的惊喜啊！”
　　云意：“...”
　　“还不快过来！！”
　　尧华简直都不想说她了，累得气喘吁吁。
　　云意看她这样，到底还是心疼得紧，连忙捡起花扑了过去，却又手足无措的，只能将花凑向她，急道：“你闻闻，很香吧？到底是怎么了？”
　　这才几天啊？就生了吗？不会是小产了吧，要快点去医院啊！
　　她急了，又问：“而且，你怎么有龙尾啊？”
　　“只许你有尾巴不许我有吗？！”尧华看到那鲜艳的玫瑰花，哭得更加凶了，上辈子她经常送她各种各样的花，可这辈子，好不容易送一次，却又是在这样的情况下。而且因为失忆根本帮不了她什么，还呆愣在这里。
　　她一个用力，猛地闭眼痛苦地唤了一声，龙尾翻腾着，竟顺利地将那腹中的东西往下推了出来，随着宫缩与抽痛感，随着大量的龙泉冲入了水中。
　　竟是一个一节手指头大的超级小蛋。
　　好小！不仔细看都看不到。
　　而且是黑色的，蛋两侧长着一对黑色的恶魔翅膀，蛋顶长着恶魔的角，蛋后头还长着细长的小尾巴。
　　尧华：“...”
　　云意：呆滞JPG。
　　她这回真的被惊到了！
　　尧华侧头看到女人的反应，气死了，翻起龙尾就猛地抽了她的脸一道，那水全部拍她脸上了，直接让呆滞的女人一头翻到了浴缸里。
　　女人而后终于反应了过来，手一抹脸，结巴着欣喜道：“真的，真的生了！！”
　　尧华：“...”
　　是失忆不是失智啊！
　　而且难怪腹部还是平的就生出来了，原来这蛋这么小！
　　腹部又是一阵抽痛感，她连忙扯着女人的领口将她拉下来，委屈地喊道：“你快下来帮我啊！”
　　“怎么帮？”云意看她似乎十分痛苦的样子，顿时心软成了一片，脱下了在外面奔波来奔波去的衣服，连忙也踏进了浴缸。
　　而尧华，则有气无力地主动地靠到了她的怀里，又立刻翻身，扑进她怀里，龙尾在水中微微翻滚着，低声道：“尾巴，帮我勾出来...”
　　“也不知道有多少...”
　　真是见了鬼了，这一回竟然还不到六天就生了！简直是要疯了！
　　这家伙不会一等她生完就跑了吧？
　　她气急，用手拧女人的腰窝，喊道：“快啊！”
　　此时她已大汗淋漓，额角水珠滑落脸颊，眼里的泪光让视线朦胧的，眼睫一眨，眼泪就落下了，又喘息着继续随着腹下的抽痛感拧女人。
　　这时候，云意也反应过来了，连忙变出了尾巴，又小心翼翼试探性地跟她说的一样去勾。
　　尾巴探到龙尾隐线里，隐线顿时就从扁圆形变成了圆形，一颗颗龙泉滑落。
　　腹下一抽一抽，伴随着隐线里的感觉，简直让尧华想大喊出声，怎么生个这么小的蛋还要这么难？！
　　人腿间唇上的伤口如今化为了龙尾倒是没什么，只是因为海马尾巴擦过而微微刺痛夹杂着酥麻。
　　尧华感到第二个小蛋滑落了。
　　不，是她运用龙气，一下子用力过猛，而那些蛋蛋又太小，一窝蜂掉了下来，却又堵住了。
　　她万分难受的，往女人怀里靠，又因为女人太过缓慢而生疏，骂她：“你到底会不会啊？！气死我了！”
　　被她一骂，云意却好像醍醐灌顶，找到了一点熟悉感，尾巴登时蹿了一大段进去，又触及到了东西。
　　随即尾巴尖下意识变扁变小，往那东西和壁之间的缝隙钻到后方，又一点点把东西勾下来。
　　只不过好像因为那东西堵在一起太大了，很是艰难。
　　她只能一边小心翼翼又缓缓的，一边用手抚着尧华，安慰她：“你放轻松，找找感觉。”
　　这还要找什么感觉？生孩子还得找感觉？
　　尧华泪眼朦胧，直接一口咬上了她的肩，恶狠狠的，直接将她肩都咬破了，云意却并不在乎，抚她的背，道：“放轻松，孩子才更快出来。”
　　随着她的话语和安抚，尧华眼前恍惚的，好像真的找到了一点感觉，随着孩子一点点被拖出来，龙尾翻滚的，尾鳍在水中划出漂亮的弧度，整个身子颤抖着。
　　龙泉一缕缕不断滑落水中。
　　意识里的苏尤冷两人则也抽痛地喘息着。
　　苏尤暖呜呜咽咽地哭道：“没想到生个孩子还能有和姐姐结.合在一起的感觉，好舒服。”
　　苏尤冷：“...”
　　“你是疯了吧！”她喘息着怒吼：“我下次再也不生了！凭什么我们受罪啊！”
　　尧华：“...”
　　好像是她在生，她在受罪吧！
　　她只能一个劲运用龙气，试图推动那些蛋，不断喘息着。
　　终于，随着海马冠状突起的擦过，龙尾隐现里头忽然一抽，那些堵着的蛋便仿佛刹那间决堤了一般，随着大量龙泉被冲出。
　　真是要命！
　　尧华战栗着，眼泪一颗颗滑落，哽咽着转头去看自己的蛋。


第116章 按摩垫
　　那蛋五颜六色的, 金色的小蛋上是四片略显透明的金色翅膀。
　　七种颜色的小蛋上也或是恶魔翅膀或是精灵翅膀，更有个紫色小蛋，一半恶魔翅膀一半精灵翅膀。
　　小蛋们的翅膀皆浸泡在水中, 湿答答的。
　　尧华感到无奈又好笑的, 戳了戳某只蛋。
　　就这么迫不及待地想降世吗？这才几天呢。
　　不过当她又想着什么时, 腹部又传来了温热感。
　　她顿时就更无奈了，看来该来的总会来，是这几个孩子早熟先下来了而已。
　　她又戳了戳还在发愣的女人，颇为不满：“你今天怎么跟傻了一样。”
　　可不是傻了吗？
　　云意此时只是觉得有些恍惚, 仿佛刚刚的一幕幕似曾相识似的, 有些记忆片段涌入脑海，却又在一瞬间沉寂。
　　面对现在这样的情况，她好像一点都不惊讶了似的，而且很从容和熟悉？
　　她晃晃脑袋，不再想这些乱七八糟的，伸手抚着怀里女人的背，开口道：
　　“你放心, 既然你已经生下了孩子, 那么我会有多远滚多远的。”
　　虽然她也不舍得, 但是，不能伤害到她和孩子啊！
　　云意自以为地伤感着, 岂料忽然就又被怀里的女人狠狠掐了腰窝一把, 凶巴巴地道：“你说什么？！有本事再说一遍！”
　　云意：“...”
　　她不敢说了, 绝不是怕的, 只是觉得女人刚生完孩子, 可不能被气坏了身子, 于是连忙改口道：“只要你需要我, 我就一定在你和孩子身边！”
　　尧华这才哼了一声，但心里那口气还没消，便道：“你先出去吧，我现在需要你。”
　　云意虽然疑惑，却也照做了，但她刚将尾巴化为双腿踏了出去，尧华却又忽然道：“罚你当一会儿轮椅，我现在很需要一个轮椅。”
　　云意：“...”
　　一阵光芒之下，她瞬间就化为了一俩轮椅。
　　她有些无奈的，甚至还有些想笑，但化为轮椅后便不能轻易动了，只能前后滚动，只好道：“你还能动吗？要不要我抱你。”
　　“不用了。”这话说完，尧华便撑着浴缸边沿微微起了身，水源冲刷过她如玉般的肌肤，乌黑长发贴在脸颊上，一颗颗水珠从精致锁骨滑落，两颗红果格外可人的。
　　她撑起身子坐到了浴缸边沿，如同出水的美人鱼，那紫色龙尾浸着水意，豁开的龙尾隐线滑落水珠，还微微颤着。
　　她用龙尾将十只小蛋扒拉到了一起，又拿起来放到了轮椅上，最后猛地撑起身子也坐在了轮椅上。
　　云意在微微抖着，感受到她软软的身子，脸红了，可惜现在她只是个轮椅。
　　“走啊。”尧华将龙尾翘起来，卷吧卷吧抱在了怀里。
　　她便载着她们动了，轮胎滚着滚着滚到了卧室里，期间尧华拿着浴巾将自己和小蛋们擦干了，而后躺到了床上。
　　小蛋们大概是刚生出来的缘故，只有翅膀在微微颤着，她将她们摆到了床头，拿被子盖着，而后才让云意变了回来。
　　云意以为她终于气消了，刚爬上床想抱住她，没想到就忽然变成了个按摩垫。
　　躺下来便有许多按摩球在全身各个部位滚动的那种，还是加长款的，可以让女人的龙尾都躺在上面。
　　“...”
　　她不说话了，觉得有些好笑，但又怕笑起来会被捶。
　　随即，尧华真的躺了上来，还打开了她的开关。
　　只是，这按摩垫的效用实在是令她没想到。
　　背后像是有一些小球在滚动着按摩，龙尾下也是，闹得她好痒，忍不住笑出声，又觉得浑身疲惫都被那贴着肌肤小球的揉动而疏散了。
　　龙尾隐线些许水珠滑下。
　　尧华的龙尾微微颤动着，最后竟舒服得睡着了。
　　云意则只能不停地给她按摩，按到自己也快睡着了。
　　这一按竟然按到了晚上。
　　尧华醒来，意识里的苏尤冷两人则还在睡着，她只觉得按了太久仿佛骨头都快散架了，随后让女人恢复了原型，躺在她软和的怀里，才总算没有那么难受。
　　而云意则眯着眼，搂着她的腰一个翻身将她罩在了身下，随后低声道：“饿吗？”
　　“饿啊~”尧华便笑，伸手揽住了她的脖颈，眼尾勾人般的红：“可是我是吃灵气的，你给我吗？你唾液，信息素和液体里都有灵气。”
　　她一双猫眼里是星星点点的泪光，轻轻探出腥红舌尖舔了舔唇，肌肤泛红，勾得云意心脏砰砰直跳，心想竟然是这样的，她能有那么神吗？竟然还带有灵气？
　　可她却又忍不住想凑上去吻她，唇轻轻触碰到她的软唇，女人则眉眼弯弯的，道：“亲一下不够。”
　　“可你已经伤了，还刚生过。”云意知道她的意思，但今天白天才挨训，现在怎么再敢弄她？
　　“那你饿吗？”没想到尧华却这样问，唇角勾着笑。
　　“不，不饿。”云意总觉得有种不祥的预感，好在，对方只是说：“那你慢慢来，变成龙尾我会比人类时好一点点。”
　　“那再怀孕怎么办？”云意还是有些不安。
　　尧华却尾巴一翘，拍她脑袋：“怎么这么婆婆妈妈的，我向你保证，你这次肯定不会让我怀孕的！”
　　因为还怀着呢。
　　她勾起抹笑，主动凑上前吻了她唇两下，又用那双清凌凌的眼睛看她：“怎么样？”
　　看她这样，云意笑了，伸手摸了摸她的湿发，又用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，轻声回：“还能怎么办，当然是依你。”
　　尾音刚落，她便起身去拿了东西，一盒药膏，一个辅助器，和一块毛巾。
　　她将沁凉的消炎药膏涂在了辅助器表面，打开震频开关，而后搂着女人的腰微微将她扶起，将毛巾搭她头上。
　　辅助器碰到了龙尾隐线，和二号腺体。
　　“先说好，不舒服要说出来。”
　　她说着，一条腿跨过她的龙尾，将她紧紧一搂，两人也渐渐地彻底搂抱在了一起。
　　尧华的龙尾隐线便化为了圆形，随着点点滴滴龙泉的落出，龙尾轻轻翻滚。
　　“嗯。”她低低应声，闭上了眼，感觉到仿佛隐隐有蚊子在耳边嗡嗡嗡的声音在震着。
　　“那好，给你擦头发。”而云意，随后则在她背后垫了枕头，开始两只手给她擦头发，边轻轻地一下下往前挪动。
　　她这么轻柔，而且给她擦头发时的力道更加轻柔，轻轻揉着她的发，反倒让尧华不太适应了。
　　想起以往女人的莽撞，不由得失笑，唇角勾着笑容，和女人盛着笑意的视线对视上。
　　“笑什么？”云意往前冲着，柔声问她。
　　而尧华则摆了摆微微颤动着的龙尾，感觉到龙泉一缕缕滑落，她昂头，女人在轻柔地用毛巾揉着她的发，又轻轻吻她唇。
　　她只能轻声呢喃：“笑你虚伪，你这样要多久我才能吃上灵气啊！”
　　她呼吸急促，雪白的颈子高高昂着，浑身肌肤透着股薄薄的红，长睫紧闭着，微微颤动，那眉心红痣格外鲜艳。
　　又探出腥红舌尖舔唇，豁了出去般催促：“你快点，我要睡觉了！”
　　云意继续轻揉着她的发，笑她可爱。于是低头吻到了她的眉心痣上，又吻她鼻尖，最终吻到她的唇，直接撬开了她的贝齿，怕碰到她唇上的伤口，只是用舌尖触碰她的舌尖，轻轻搅动着。
　　两人灼热呼吸交织在一起，舌尖触碰到底那一瞬间。
　　意识里的苏尤冷两人这才终于醒了，本来以为二号腺体被撑成圆形只是做梦，甚至梦到里头轻轻的抖动感，和被雷电击中的酥麻感，如今猛地醒来，便懵了。
　　苏尤暖喘息着问：“才生完这样好吗？虽然我也很饿~”
　　苏尤冷则缓缓落下眼泪，抱怨道：“她好磨蹭！”
　　尧华并未回应，只是晃动着舌尖，和女人互相搅动着舌尖，任由唇中那淡淡的牛奶香，葡萄香和津液搅和在一起，被吮吸吞咽进喉中，丝丝缕缕的灵气也随之渗透进了她的四肢百骸，让她因为灵气而战栗着。
　　好舒服。
　　她下意识和女人互相吮吸着唇瓣，搅动着舌尖，唇上的些微刺痛感简直是另一种方式的刺.激。
　　而就在这时，云意则忽然抛下了她，冲去了广硕的操场上开始迅速地奔跑冲刺。
　　仿佛这样便能缓解自己身体里积蓄的Alpha信息素，消去自己的冲动感。
　　她开始从起跑线一次次迅速冲向终点，撞到终点线，不顾天边连绵的细雨，在雨中奔跑，一次次溅起跑道外的雨水。


第117章 翻云
　　云意眼前像蒙上了一层雾, 只能听到自己的和跟随着她的女人的呼吸声。
　　她在操场跑道里，直接一次次迅速地冲到了终点，天边的雨越来越大, 跑道外的雨水也随着她的一次次奔跑而飞溅而起。
　　她觉得天边有一条巨龙, 只听到天空隐隐约约的龙吟, 那声音如同歌谣，悦耳动听，那龙的龙尾剧烈翻腾着，颤抖着, 紫色尾鳍在空中划出漂亮的弧度, 仿佛在不屑她的体能。
　　同时周围落下的雨水越来越多，天边仿佛电闪雷鸣，将跑道都击打得震颤了，跑道内的训练器更是颤动的。
　　不消一会儿，天边的暴雨便倾盆而出。
　　而云意，则是随着这暴雨，而毫不在乎地又一次次冲向终点, 撞到终点线, 最终也伴随着她这边暴雨的倾盆而下, 让训练器停下来留在了跑道中。
　　……
　　她惊醒，脑子晕晕的, 仿佛因为过度奔跑而激起了浑身的信息素。
　　此时颈后的腺体正突突地跳动着, 仿佛已蓄积了太多的信息素, 而鼻息间那股浓郁葡萄香也在勾动着她的神智。
　　她涂抹在训练器上的药膏已经被悉数冲散, 有些担忧地从自己的意识中脱离而出, 紧紧抱住跟随着她奔跑的女人, 轻轻吻她唇, 低声问着：“还好吗？”
　　“嗯。”尧华点头，简直不能再好，除了唇上丝丝的痛感，却又被那股灵气沁入的舒服感所淹没。
　　她此时腹部滚烫鼓胀的，大股灵气就从中冒出，又渗透进她的四肢百骸，让她双眼泛着泪光，灵气让她快舒服死了。
　　那龙尾微微颤着，翻滚着，脸颊透着薄薄的红，甚至唇角还留有一道丝线。
　　云意便吻她唇角，轻轻舐去她唇角的水渍，在心里舒了口气，道：“那就好。”
　　尧华看她那紧张样，忍不住轻笑，只是在那一瞬间，本来是人形而没有变作恶魔模样的她，蝴蝶骨处格外麻痒。
　　接着，纯黑色的恶魔翅膀便猛地张出，额角的黑色小角也缓缓出现，她耳朵尖尖，瞳仁变成了纯黑色，红着脸缓缓道：“翅膀痒，帮我挠一下。”
　　“嗯。”云意便含着笑应着，又将手伸到她背后，轻轻抓挠她蝴蝶骨处长出翅膀的地方，挠动她的翅膀根。
　　翅膀根软软的，她轻轻挠，尧华便红着耳根，笑着看她，又忍不住轻轻吻到她偏头时露出的脸颊上。
　　云意便也笑，问她：“吃饱了吗？”
　　“嗯，当然了～”尧华又轻轻探出舌尖在她脸颊上轻舐，像极了引人沉.沦的恶魔。
　　呼出的热气吹拂在脸颊上，鼻息间是淡淡的葡萄香，更加勾起了云意后颈腺体的跳动。
　　她有些无奈，轻轻揉她翅膀根，弄得她龙尾微微翻滚着，脸颊越来越红，唇中呼出热气。
　　她便又正过脸，也轻轻吻她软唇，威胁道：“再勾我，我就把你剥干净吃了！”
　　尧华只是朝她笑，其实她早闻到了她身上那股浓郁的牛奶香，而自己后颈的腺体也随着那股香味跳动着，身体里的Omega信息素向血液中奔流，简直让她呼出的气体都是热的，她便只能故作镇定地道：“你标记我吧，看在你辛苦了一场的份上，勉强让你标记了～”
　　看她那副我大发慈悲给你标记的样子，云意简直轻笑出了声，两人晕染着笑意的眸子对视着，满是情意的视线胶着在一起，她轻嗯：“好啊，谢谢娘娘赏赐～”
　　随即，她便抬起头，轻轻吻她黑色的小角一下，又凑到她后颈，轻轻吻她腺体，将那细细密密透着葡萄香的水珠吻到唇中。
　　又只在一瞬间，Alpha的獠牙便探出，扎到了葡萄上，软软的，不费吹灰之力，Alpha的信息素瞬间便注了进去，注到腺体中，又透过腺管流入血液，与血液中奔腾的Omega信息素相汇合，引起战栗。
　　尧华窝在她怀里，心跳声越来越快，满心都是温暖和甜蜜。
　　而下方的龙尾尾鳍则微微甩出漂亮的弧度，隐线的龙泉不停落下。
　　她后颈也随之渗出信息素，葡萄的香气经久不散，又忍不住轻轻锤她肩，此时腹部还是滚烫的，丝丝缕缕的灵气还在不停地透进四肢百骸中。
　　云意标记完毕，感受到她的不对劲，连忙又松开她后颈，轻轻吻她颤抖着的长睫，担忧问：“不舒服吗？”
　　她满心柔软，又亲吻女人温软的脸颊，她殷红的唇瓣，不放心，拿走了训练器。
　　尧华感受到龙尾隐线的龙泉没了阻碍便悉数落出，连忙努力闭紧隐线，红着脸哑声回：“想睡了……”
　　“嗯，睡吧。”云意满眼柔和，轻声回她，又一点点抚着她的背。
　　最终，女人的呼吸便由急促渐渐转为安稳，疲惫地睡去了，一头长发也彻底干透。
　　她这才下了床，披上睡袍，又打来热水，用毛巾给她一点点擦拭，仔仔细细地擦拭她每一片鳞片。即使龙尾隐线怎么闭也闭不上，也只能任由她去了。
　　她最后才拿出白色药膏，给女人唇上和龙尾隐线里的伤口涂抹药膏。
　　做完这一切后，给她盖上被子，笑着轻轻吻她眉心痣。
　　云意又注意到一旁的一堆小蛋，五颜六色的，看着就让人喜庆，心软了几分，而后去洗过澡，吃过饭，才来到床上和女人相拥而眠。
　　她总觉得她和她的孩子一定是格外乖巧又听话的，惹人怜爱。
　　事实证明她想错了，没过几天，云意就觉得自己要疯了。
　　那十颗小蛋一天比一天大，也会蒲扇着翅膀在天空飞了，只是根本看不到外界，偏要到处乱飞，把她给愁得不轻。
　　十颗不同颜色，五颜六色的蛋在客厅里飞来飞去，她还要担心地追来追去，生怕她们一不小心给撞破了，发生什么意外。
　　在这期间两位影后也一直住在她家，根本不担心满天乱飞的小蛋。反而端着茶杯喝茶，像两个太太一样坐在一起讨论育儿经，和一些稀奇古怪的东西，往往不过两句就要吵起来。
　　今天是因为讨论哪个孩子长得快一点，她们出来后会是什么样，明天是哪个姿势比较刺激，谁先做，后天是晚上睡觉的归属问题。
　　最终，在这一个星期里，一三苏尤暖，二四苏尤冷，五六七尧华。
　　即使上下的唇都受伤了，也阻挡不了她们的热情和每天都想吃饱的空虚感，常常缠着她在各种地方亲吻，舔舐她们的唇，在唇中搅动，又或者是唇好些后，女人的腿间还会长出疯狂摇晃的尾巴。
　　一切都还算和谐，除了每天的一点小摩擦。
　　有时候是亲了这个没亲那个而大打出手，有时候是都要坐在她怀里看电影，因为观点不同而吵起来。
　　每到那时云意便会笑，觉得她们可爱，而后又被两个女人联合围攻，拧耳朵。
　　有时更会因为说错一句话，表达出自己不想连累她们的意思，想离开的意思而被尧华绑起来龙尾鞭打伺候。
　　别说，还挺带劲儿，就是背后会留下不少红痕，又酸爽的感觉。
　　女人的龙尾啪啪啪地像鞭子一样，将她臀部都打肿了。
　　这简直就是家暴！
　　虽然事后又会被她哄好，女人会满脸绯红地看着她将尾巴探向龙尾隐线。
　　……
　　对于这样的生活，云意表示，痛并快乐着，太过短暂。
　　她唯一不满的是，五天后，小蛋们已经变成了三根指头般大小，壳也硬了，还老喜欢撞她，撞她头，撞她脸，挥舞着翅膀，或是透明般的四片精灵翅膀，或甩着恶魔的翅膀和尾巴，在家里飞来飞去，有时候好几个蛋一起撞她，都快将她撞成脑震荡了。
　　对此，她只能认为这是她们表达亲昵的做法。
　　而在这期间，网上的舆论则不断发酵，两位影后的公关也跟消失了一样，全然不管她们之间的绯闻。
　　云意也没再犯蠢去否认，而是沉默的。毕竟那时候她脑子一热，竟然就当众亲了她们。
　　其实，她当时到底还是有些怕会被拖在警局太长时间而不能见她们，才一时冲动了。
　　闹得如今网上众说纷纭，还弄起了好几个cp党.派。
　　至于程自雲，在这几天里，云意确实也经受过警方的几次传召。但都无疾而终，对方根本没有证据，只能任由程自雲瘫在医院，想尽各种方法找了全国的顶尖医生，得知没用后又疯了一样地在网上指责她，针对她，说有证据能证明她涉嫌谋杀。
　　云意并不回应，而是在杨姐给她送来一个剧本时，果断地接受了。
　　她如今想明白了，她越不想火就会越火，只要她充分展现出自己的各种黑料，比如演技太差，差到不忍直视，人品也超差，就可以让粉丝和网友自动将她和两位影后区分开。
　　等到时候被控制时，也能将影响降到最低。毕竟她这么差的人，能跟影后有什么关系？
　　想清楚后，她就立刻收拾包袱走人，更求生欲极强地跟影后们报备。
　　却没想到苏尤冷两人也要跟着她去。
　　她只能故作为难：“我不在你们也不在孩子可怎么办呐～”
　　没曾想苏尤冷冷酷无比：“她们都这么大了，不能自食其力吗？还天天要人看着？”
　　云意：“……”
　　才五天你说她们大？
　　苏尤暖见她那样，便忍不住笑：“放心吧姐姐，这部剧我们是主角，你是反派，没有亲密戏，只有暴打戏。”
　　云意：“！！”
　　在家里被打还不够吗？！


第118章 喝牛奶
　　云意带着小蛋们和两位影后在影视城安顿下来了, 而且等到了剧组拿到剧本才知道，她的角色真的是被暴打的存在。
　　关键是，这部剧的导演黄导竟然就是当时综艺导演于罗明的老婆, 据说那于罗明还是靠老婆才走上这条路, 并且成功发家的。
　　之前出了那档子事, 导致整个综艺都无法进行，直接解除了合约，后来云意在家里玩电脑时，越想越不带劲儿, 竟无师自通地敲了一大串代码, 直接侵入了于罗明的个人电脑。
　　对这种人品低劣的人，她本就只是想找到他和程自雲勾结的证据，没想到证据没找到，倒是找到了一大串分门别类的视频，全是他和各种男女录下的小黄视频，还恢复了一段他和一位小三谋划弄掉老婆的聊天记录。
　　当天开机仪式，众人聚餐后, 云意便请黄导单独聊了聊, 讲明了自己的遭遇和误打误撞找到的东西, 并将u盘交给了她，如何处置全权交由她处理。
　　她事先了解过黄导的为人, 并且也得到了两位影后的保证, 这种事黄导绝对不会姑息, 也咽不下那口气。
　　而就算没有于罗明和程自雲勾结的证据, 只要一旦于罗明一无所有, 名声臭到了泥地里, 一旦一个人走投无路了, 便什么事都能干出来，和程自雲鱼死网破也不是没可能。
　　同时，她还在搜寻着行音娱乐公司背后的丑闻，以及程家被隐藏下来的各种不堪事迹。
　　三人在影视城住的是剧组租的酒店房间，小蛋们在她们拍戏时便安安分分地待在房间里。
　　而这部剧讲述的是江湖情仇，武林盟主和藏剑山庄的少主结为了异性兄弟，并且两人的妻子几乎在同一时间皆诞下了一对双胞胎，四个小孩从小青梅竹马，而且还结下了婚约。
　　只是在她们六岁时，江湖因为重出江湖的九阴真经和九阳真经而动乱了起来，魔教也趁虚而入，血洗了许多武林世家，夺取她们的传家武功秘籍。
　　云意所扮演的反派就是亲眼所见自己的父母和藏剑山庄的所有人被一夜之间杀得一个不留，而且持剑的人正是武林盟主！
　　她带着弟弟和家传秘籍好不容易逃出，却还是被人追了上来，随后又亲眼所见弟弟被杀死，自己则晕了过去。
　　再次醒来却没想到自己是被魔教教主所救，自此以后谨记灭门之仇，经过了一系列痛苦的练功之路后，成功继任了魔教教主之位，只不过外界并不知道。
　　而且她逃不开那天的阴影，直接人格分裂，有时候会变成自己的‘弟弟’，雌雄莫辨，在外一袭白衣，几根杀人于无形的金蚕丝藏于折扇之中，以白衣公子的身份自居。
　　苏家两姐妹是故事里的双女主，当初江湖许多世家被血洗，血洗的人长得和她们父亲一模一样。
　　因此这么多年来一家人被冤枉，颠沛流离，逃到了神医谷，也各自学得了一手医术和毒术。
　　18岁后，又一届武林大会，两人出谷，想寻求当年的真相还自家一个清白。
　　因此再次踏上了江湖，期间遇上了白衣公子，还有一众志同道合的江湖儿女，遇上一桩又一桩的危机也成功解除。
　　云意则一直以一个正派的身份潜伏在主角团中，并且为她们挡下了许多危急，屡屡受伤，装作被打得出血，来引得同情。
　　——这还真的每隔一集就会被暴打一次。
　　而后她会在两本绝世武功秘籍面世的关键时刻抢得秘籍，暴露真容，将两位主角逼下悬崖。
　　然而却没想到她拿到手的秘籍是假的。
　　反而主角被推下山崖后拿到了真的秘籍。
　　最终主角归来，共同和她一战，将她一箭穿心，还在死之前才知道真相，原来自己恨错了人，死不瞑目。
　　云意：“...”
　　这个戏份很考验演技啊，关键是，两位影后会在剧里和两位Alpha组成cp，她就是个不折不扣的大反派，阴险毒辣的那种。
　　只要她演技拉胯，这剧恐怕一播出，她就得被全网群嘲，顺便两位影后还另组了cp。
　　那么她当初当众亲她们的蠢事一定就能过去了，当做是她单方面发.春。
　　不对啊，她真要故意演不好来糟蹋全剧组的心血吗？
　　云意思虑再三，得出一个结论，她不仅要演好，而且还要演得特别好，这反派在剧中做过的坏事太多太招人恨，播出她肯定会被骂死，然后下一部剧她再演得中规中矩，就能被人嘲演反派是本色出演，才演得好了。
　　她一锤定音，当即去做了妆造。
　　但翻到剧本后面仔细看演员表才发现，周允诺竟然也在剧里扮演着一位讨喜的女二角色。
　　而且还暗恋她所扮演的白衣公子，白衣公子也会利用这层关系故意接近她，以此更加融入主角团。
　　云意紧紧皱着眉，她只要一看到周允诺就够了，更别提还和她有这么多的戏份。
　　她此时已经做好了妆造，准备去找导演和编剧商量商量，她本来就还在查周允诺相关的污点，是半点都不想和她接触的，也不知怎的，就偏偏这么巧。
　　只是她来到导演身边时，发现尤冷和尤暖也站在这里，和导演谈笑风生。
　　三人刚刚做妆造时分开了，如今再遇到，云意顿时便眼前一亮。
　　苏尤冷两人偏古典的长相正适合古装，眸如秋水，唇如点绛，苏尤暖甚至将金发暂时染成了黑发，眸子也戴了棕色的美瞳，一个一身淡紫色利落仙裙，一个淡蓝色仙裙，一个用花朵辫了两条长长的辫子垂在胸前，细碎刘海垂在额前，满身都是灵气，一个长发用簪子半束，额角碎发随风轻扬，沉稳又安静。
　　云意自己则长发用玉冠高束，一袭白衣，手一扬，画有山河的扇子便轻巧打开，又一手垂在身后，拿捏着那股高冷劲走过去问道：“众位这是在聊什么啊？”
　　苏家两姐妹听闻她的声音皆转头看她。
　　苏尤暖更是直接勾起笑走过来揽住了她的胳膊，道：“导演说这次的播出形式有变，需要边拍边播，看观众反应调整剧情。”
　　她又将她拉到一边，低声不满道：“也不知那周允诺哪里走的路子，竟然拿到了这个女二的角色，这剧不是我们公司出品的，而且双胞胎是为我们量身打造，不能辜负粉丝的心意。所以女二的角色注定给别人，但没想到这么多感情戏都便宜她了。”
　　“而且黄导演说，这个本子的戏份暂时不能变，要按原著拍，然后看观众反响才能改。”
　　“我是无所谓了，和苏尤冷商量好了。到时候你碰她哪里，就给你洗秃噜皮~”
　　云意：“...”
　　倒也不必如此。
　　不过，她还以为她俩会醋意大发呢，看来还是高估自己的魅力了。
　　她轻咳了一声同意了，反正和周允诺的戏份在后面，在这之间会发生什么还不一定呢。
　　如此，导演又当着全剧组的面宣布了这则消息，之后剧组便进入了紧锣密鼓的拍摄中。
　　首先要拍的是上一辈的故事和几个小演员演的主角小时候。
　　她们便先去到了摄影棚拍摄定妆照。
　　由黄导演主拍的剧一般流程都不一样，是拍剧和定妆照同时进行。
　　定妆照拍完后立刻发布，在网上掀起了轩然大波。
　　【这么快吗？】
　　【黄导一向雷厉风行，昨天就开机了。】
　　【渣渣陆这波赢麻了，名导的S+级制作，她的演技，我都害怕会毁了这部剧。】
　　【可是看定妆照我已经真香了，本原著粉表示主角和反派的颜值简直太贴合了！】
　　【毕竟作者就是为两位影后写的文嘛，只是没想到半路杀出个渣渣陆】
　　【原著反派可多戏份了，凭渣渣陆那个演技，我已经觉得要扑了，剧方竟然为了流量舍弃了好口碑！】
　　【想开点，起码武打戏份咱渣渣陆是可行的】
　　...
　　而此时，云意正和两位影后窝在专人休息室里。
　　因为晚上才开始拍她们的戏份，所以在那之前都懒得卸妆造了，就在这待着。
　　出来前云意还特意将手机连上了房间的监控，随时盯着孩子们的情况，看到几个孩子还窝在床上酣睡着，这才放心了。
　　然而也就是在这时，坐在一旁的苏尤暖无聊，凑了过来叉开腿坐在了她的腿上，眉眼弯弯地贴进她怀里，搂着她的胳膊笑：“对戏吗？”
　　云意便也将剧本放到了一旁，搂着她的腰点头：“嗯，我背好了。”
　　坐在一旁的苏尤冷则瞥了她们一眼，轻轻冷哼了一声，继续强迫自己看剧本。
　　要不是今天星期一，是苏尤暖的日子，她早翻脸了！
　　想到这，一旁就又传来了惊讶十足的声音：“姐，你看那！”
　　苏尤冷：“...”
　　对个戏还要加上她？
　　此时苏尤暖念的正是两姐妹初出神医谷，遇到白衣公子时的场景。
　　苏尤暖看到不远处一翩翩白衣的公子正站在竹林之上，底下则是好些长得穷凶恶极之徒，正在叫嚣着今日不会放过她，白衣公子则只是笑笑。
　　她便惊讶地唤着苏尤冷，让她看那边。
　　而这时候，苏尤冷则道：“不过一场寻常的武林斗殴罢了，我们走吧。”
　　她正准备拉着她走，岂料这时候，竟从后方冒出来好些人，显然和那些穷凶极恶之辈是一伙的，叫嚣着：
　　“好啊，原来还有同伙，我说怎么一个人能把我们那么多姑娘放跑呢，阻了我们的财路，就得死！”
　　苏尤冷一句她们只是路过便梗在了喉里。
　　不仅仅是因为她发现那白衣公子是见义勇为才被针对的，还因为她此时偏头看到了一旁的两人已经亲在了一起。
　　她将剧本一放，气死了！
　　然而此时，苏尤暖还在模模糊糊地呢喃道：“姐，怎么办？真的打啊？”
　　怎么办？
　　她现在就想和她打起来。
　　但她只能咬着牙道：“嗯，是他们先找茬的。”
　　说时迟那时快，对方已经冲了上来，于是她们俩便也冲了上去接招。
　　两人招招利落，只消一点毒粉就让那些人倒在了地上打滚，而这时候，身后的人也被解决了。
　　一身白衣的墨发高束的公子身形高挑，长相清冷，此时一手捂着自己胳膊上的伤，朝她们点头：
　　“多谢两位救命之恩，在下莫无缘，不知两位姑娘芳名，来日也好报答。”
　　云意说完这句，还在轻轻地吻怀里的苏尤暖，她唇上是淡淡的唇釉香气，葡萄味的，浑身也散发着馨香，被她搂在怀里的身子娇软，淡紫色长裙衬得她肌肤愈发雪白如玉，两条乌黑辫子上点缀着小小的花朵，垂在身前，脸颊是浅浅的绯红，被她吻得呼吸灼热，与她的灼热呼吸交织在一起。
　　她舌尖早已探到了女人的唇中，在她唇中扫荡，滚烫的舌尖勾缠着她的舌尖搅动着。
　　苏尤暖垂下的长睫轻颤的，眉心红痣鲜艳。
　　她晃动舌尖，任由两人的舌尖互相迅速搅动着，唇中满是淡淡的信息素和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中。
　　“这位大侠，不用客气，我们也只是路过，我叫苏尤暖，我姐姐叫苏尤冷。”她的声音和着吮吸声模糊不清的，喘着气。
　　一旁的苏尤冷此时也靠在了沙发上，昂着头，眼里是泪光，肌肤透着层薄薄的红，她能感觉到似乎有舌尖在迅速搅动着她的舌尖。
　　于是闭上眼，唇微张，腥红舌尖在其中晃动着。
　　她只觉心口渐渐变得胀胀的，道：“我瞧你好像受伤了，不如一同去不远处的镇上吧。”
　　“如此也好。”云意说着，轻轻吮去女人唇角的水渍。
　　苏尤暖则已混乱不清了，仿佛有杯水要倒了，连忙收紧胳膊晃着她的脖颈，提醒道：“要倒出来了，别弄脏服装。”
　　实际上不止是二号腺体的信息素不断滑落，这些日子她也被弄得更加脆弱不堪了，往往一被碰就要命，被她亲几下就要落下‘信息素’。而且自第三日起，自己身上也多了股奶香味。
　　女人便往往会搂住她和尤冷，胃口极大的，一口气喝四瓶牛奶。
　　唇角沾着白色，红着脸，喝完了还假意不好意思。
　　明明躺那里吃樱桃吃的欢着呢。
　　就像现在，她们的戏还没对完呢，苏尤冷便也忍不住地凑了上来，跪上了沙发，缓缓爬到她一旁，淡蓝色仙裙突显出她姣好的身形，长发由簪子半束，又跪起身，也从侧方楼住了她的脖颈，贴上来，眼中是泪光。
　　云意对上她的眼睛，心猛地一颤，听到她轻声说：“公子，要喝奴家一杯水吗？”


第119章 两个小奶娃
　　也不知怎的, 云意就是鬼使神差地伸了手，也许是因为在家里什么都弄过了，觉得再正常不过。
　　于是不过一会儿, 两个女人就都是穿着一层薄薄的淡紫色布料和蓝色布料面对着她, 仙裙松松垮垮披在肩上, 一双腿雪白纤细。
　　剧组的服装只保证外面，里面的是她们自己定制的，方便入戏。
　　紫色和蓝色极其衬托肤色，衬得她们肤色越发雪白, 莹白如玉般, 乌发似墨，更唇如点绛。
　　云意伸手一揽，将两条腿分开，便将苏尤冷抱在了自己另一条腿上。
　　也不知是不是太默契了。
　　苏尤暖还喘着气呢，心中一个念想，她的双腿霎时间就不见了。反而化为了尾巴, 而且分成了两条。
　　更甚者在苏尤冷两人差点掉下去时, 她们腿间便也一瞬间长出了蓝色的尾巴, 支撑住了她们，那尾巴微微晃动着, 她们臀部便也不适地晃了晃, 像妖精, 只不过这般景象被身后的仙裙遮挡。
　　苏尤冷两人则似乎是怕的, 都有些发抖。
　　这时候, 云意便伸手揽住了她们的腰, 给了她们莫名的安全感。
　　脖子上的系绳被解开了。
　　只是随后, 她却又自顾自地低头，两只手都拿了两瓶牛奶，含住吸管，在那惬意的喝着。
　　她喝着一瓶，两只手还各捏了两瓶，霸道地将所有都占为己有。
　　苏尤冷两人五感共通，这个时候竟还有心思对台词。
　　“敢问公子是要去哪里？”在剧本里，这时候两人已经和白衣公子到了小镇之上，在大夫那里处理了伤，一路走来在攀谈着。
　　苏尤暖边问着，边高昂着头，雪白的颈子仿佛一折就断，肌肤浮着层薄薄的红。
　　她眼中泪光凝结成水珠滑落眼角，又轻声道：“我和妹妹是要去参与武林大会，瞧公子这副侠义模样，该也是那里吧，若是的话，我们还可结伴同行呢。”
　　“姑娘说对了，在下正是要去寻义庄参与武林大会，我们可以一同结伴，也好多个照应。”云意微微勾着笑道，端的是翩翩公子样。
　　只是此时她声音含糊，正喝着牛奶，那牛奶香甜的，仿佛喝完了一瓶，发出了轻微的吮吸声。
　　于是她便从最左边的一瓶换成最右边，吮吸着吸管。
　　“那便再好不过了~”苏尤暖此时也接话，她和尤冷一样，这时候腿间的蓝色尾巴疯狂晃动着。甚至让她双足不能着地，她只能踹着腿，似乎想踩到地上。
　　从身后看，她和苏尤冷披着衣服，像靠在桌沿上面，正和对面的女人对着台词。
　　可实际上她像漂浮无可依的浮萍，只余那尾巴在支撑，晃动着，只能伸手去扶着女人的肩，二号腺体的信息素不断落下，眼里雾气模糊了视线，她又道：“姐，是和那群人一路的追来了~”
　　原来，在那热闹的大街上，又忽然来了一波人，来人皆手握大弯刀，和之前那伙人是一样的装扮。
　　于是云意便连忙急道：“快走，别跟他们耗！”
　　她这声一唤，手里揉捏着。
　　苏家姐妹则立刻跟着她朝后跑着。
　　她跑得极快，在街道上，不断往前冲着，而两姐妹紧随其后，双腿晃动着，想甩开身后那些人。
　　那些人五大三粗，一看就不是好惹的。
　　云意舔了舔，道：“我去把她们引开，你们往那边走。”
　　她一次次往前冲着。
　　岂料这时苏尤冷则喘着气道：“那不行，你还受着伤呢，你和尤暖先走，在来时的石碑那等我，我会用毒，比你们好脱身。”
　　“可是...”
　　“姐...”
　　她们还想说些什么，却都被苏尤冷给打断了，道：“别说了，快走！”
　　如此，三人只能被迫分道扬镳，对方一百来号人，实在是不宜在这打斗，会伤及无辜，而且谁知道他们还有多少人。
　　苏尤冷实在是被追得受不了了，对方冲上来的速度太快，而且此时细雨绵绵，雨水不断落在了地上，惹得她只能不断晃腿奔跑，气喘吁吁，额角都是汗。
　　她心跳声越来越快，只能不断向后使毒。
　　终于，天边乌云滚滚，仿佛在酝酿着些什么，她腿间尾巴也在此时疯狂晃动着，助她奔跑，雨水落在尾巴上，随之滑落。
　　只在一瞬间，那些人还没追上她时，就已经暴雨倾盆，大雨从天空冲泄下来。
　　雨水纷纷砸落地面，让地面落了好大一滩水。
　　苏尤暖和她情景相同，跑得喘着气，眼泪吓得不断落下。
　　好在，一行人终于在石碑处汇合了，也甩掉了那些人。
　　但云意却还在喝着牛奶，吮吸着吸管。
　　她们只能继续出发，苏家俩姐妹腿间的尾巴也继续晃动着，踏着雨水，助她们前行。
　　一行人往另一个镇子走去，不断前行。
　　苏尤冷两人虽然疲惫，但也还不想停止，于是也便跟着她继续的。
　　没人注意到，酒店房间里，此时本来应该躺在床上的十颗小蛋已经起床了，在房间里到处乱撞，一颗墨色的小蛋飞得最为起劲，又忽然间往软软的床铺上一砸。
　　接着，那不到半个手大的蛋壳忽然从中间裂开，而后从中搭出一个黑色小爪子。
　　墨墨那小龙的脑袋往外偷偷探出来，一双龙眼睛里是金色的竖瞳，嘴里吹一口气，把自己短短的龙须给吹起来了，注意到周围没有危险后，便慢慢爬出了蛋壳，爬着爬着，又忽然惊奇地扑扇着身后的一对恶魔翅膀，整个龙身子也随着翅膀的扑扇飞了起来。
　　她还发现自己龙屁股上长着一根细长的尾巴，惊讶地想自己摸一摸。于是脑袋往后，抱着自己龙尾巴，不停在空中原地转圈圈，爪子想扯到那细长的尾巴，却又怎么扯也扯不到。
　　玩了有一会儿，空中金色的蛋蛋便也忽然砸到了床铺上，随后一阵金光闪过。
　　她连忙飞过去，趴在了小蛋上，瞪大她的龙眼。
　　金色的小蛋便忽然裂开，从中也钻出了金色的小龙脑袋。
　　阿鎏和她大眼瞪小眼，黑色竖瞳天真的，忽然也吹自己的胡须，而后脑袋往前一撞，撞到对方的脑袋。
　　墨墨便用龙爪捂着自己的脑袋，一双眼睛里泛起委屈的光，随后像是想起什么了似的，兴奋地将自己的龙屁股对着她，甩甩自己细长的小尾巴。
　　阿鎏也惊奇的，伸长脑袋，啊呜一口咬在了她的细长尾巴上，想看看是不是真的，结果是真的软软的。
　　但是墨墨却炸毛了，被人咬尾巴，这不是奇耻大辱！
　　于是扑了上去，也想咬她。
　　可阿鎏飞快扑扇着翅膀飞了起来，原来她身后长了四片薄薄的淡金色翅膀。
　　墨墨见状，磨磨还没长起来的牙床，非要咬，扑了上去。
　　两人追到了浴室里，又到厨房，再到卧室，重新回到客厅。
　　客厅里的其余八颗蛋还在空中到处乱飞乱撞呢。
　　但不过一会儿，两条龙却又变成了不过半个巴掌大的小婴儿，扑扇着背后的恶魔和精灵翅膀，到处乱飞，最后大概是追累了，才倒在了床上。
　　墨墨发现了放在床头柜上的玫瑰手链，把她戴在脖子上玩，可就是那一瞬间，她身上光芒大闪，竟变成了两三岁的小孩大小，更仿佛开了智一样，觉得好玩，一手抓住阿鎏，将玫瑰手链也往她脖子上套。
　　一时之间，阿鎏身上金光大闪，她也变成了两三岁的小孩，拍手咧着嘴笑。
　　墨墨便举起小拳头，糯糯地结结巴巴喊道：“辣，辣条！！”
　　“嗯，嗯，吃，吃！”阿鎏也举起奶呼呼的小拳头。
　　竟不过一会儿，酒店前台接到了电话，是1888房间，传出了一个小奶音：“姐，姐姐，想要辣条！衣，衣服！”
　　前台：“！！”
　　她连忙翻看居住人资料，发现竟是影后苏尤暖的房间，可是，影后不是去拍戏了吗？哪里来的小孩！！
　　她连忙拿着钥匙上前去了。
　　而在人来之前，阿鎏竟十分精明地将妹妹们先藏在了房间里。
　　前台进来的时候看到的就是两个小奶娃披着浴袍坐在了沙发上，看她进来，双眼泛光地噔噔噔地跑过来，糯糯地唤道：“辣条！”
　　前台小姐姐简直心都被她们给萌化了，仔细一看，两个小奶娃，皆白白嫩嫩地长着奶膘，一个一双猫眼，琼鼻樱唇，一个一双凤眼，清清冷冷。
　　“！”这不是苏影后和陆郁冬的缩小版吗？！
　　什么时候藏进来的！
　　吓死人了！知道了这个惊天大秘密会不会被灭口啊！
　　前台连忙想跑，然而小奶娃不依不饶：“姐姐，辣条！”
　　她只能原路折返，又趁对方不注意，摸摸小奶娃的脑袋，激动得不知该如何是好了。
　　她想着，死也要给她们买辣条！
　　此时竟也不管小孩吃不吃得了，只是觉得对方都能喊出来，平常应该是吃了的。
　　“等一下哦~姐姐这就去拿！”她满脸慈爱，又冲出门，将门锁紧，接着噔噔噔地冲下楼，又让同伴先帮忙看着，飞速跑着去买了辣条和两套童装。
　　反正为客户买的东西酒店能报销，而且给这么萌的娃买东西，简直是太幸福了！
　　惊！影后竟和陆郁冬有了两三岁的娃！！
　　就是不知道是哪个影后了。
　　这消息传出去还得了？她决定守口如瓶。
　　等到将辣条和童装都送上去后，又抖着手飞快偷偷摸了两个娃的头，双眼泛光地捂着心脏回去了岗位。
　　同事问她咋了？
　　她露出一个意味深长的笑，这消息有生之年了，影后暂时肯定不会将消息透露出去的，一想只有她一个人知道这个惊天大秘密就兴奋！！
　　只是，前台小姐姐完全没想到，就在她喜不自胜，觉得只有自己知道这个秘密时。
　　两个蠢萌的小奶娃通过刚刚从她那里套到的自家两个妈妈就在隔壁影视城的消息，已经整装待发，从家里遛了出去。
　　以往两个妈妈都已经结婚了，而且特别幸福，也没什么精力管她们。因此她们自小就要自力更生，天不怕地不怕，此时也理所应当地认为，妈妈们在忙，想第一时间去给她们一个惊喜。
　　于是两个小奶娃穿着背带小裤子，里头是黄色小黄鸭连衣帽上衣，踩着小短腿，拿着辣条就走上了找妈妈的路。
　　而且走的时候正是吃晚饭的高峰期，酒店里人来人往。虽然引起了很多人的注意，但她们戴了酒店里的口罩，就连刚刚那个前台小姐姐也没看到。
　　两个小奶娃一路问路走过去，小短腿都要走断了，引来路人不停地注视和好心地询问。
　　“这么小才两三岁怎么自己走出来了啊？是走丢了吗？家里大人呢？”
　　墨墨小奶音活力十足，攥着小拳头：“妈妈们去工作了~我们要给她们惊喜，她们在影视城！我们想过去看她们！”
　　“什么？！”路人惊诧了！这俩孩子才多少岁啊？！话就讲得这么利索，这么奶呼呼的，还这么懂事，知道想给妈妈惊喜！
　　不对，被带跑偏了！这俩孩子心太大了！竟然就这么跑了出来想给妈妈惊喜？
　　给人贩子惊喜还差不多！
　　“家长也是心大，竟然不锁好门，还放孩子自己在家里，太不负责任了！！”围过来的路人隐隐约约道。
　　她们哪里知道，刚刚才从蛋壳里出生的两个小龙不过几息就已经会走路，会说话，结结巴巴了一会儿，话就通顺了，还脑子特别灵活，开门锁门一气呵成。
　　然而此时两个小奶娃却微微皱起小眉头，像小大人似的，义正言辞地说道：“不关妈妈们的事，是我们想给她们惊喜的！她们锁门了！”
　　阿鎏又小眼珠转了转道：“有人看着我们的，可是我们想她们了。所以想给她们惊喜，我们相信现在都是好人多，肯定不会出事哒，遇上人贩子也有你们呢~各位叔叔阿姨姐姐哥哥，你们有时间的话可不可以送我们去影视城呢~”
　　她那声音奶呼呼的，一双丹凤眼格外水汪汪，仿佛要萌化人们的心，有好心的又没什么急事的当下就应下了，道：“好，阿姨送你们去~”
　　于是两个小奶娃便手牵手迈着小短腿跟着那阿姨走了，途中墨墨还一直捏着自己的辣条呢。
　　而且甚至有人不放心，也跟着一起了，一行人竟浩浩荡荡四五个路人送了她们。
　　等到到了影视城门口，那阿姨便终于松了口气，又蹲下身直视她们，放软了语气问道：
　　“小宝贝们，你们的家长叫什么名字啊，阿姨去找门卫问问在哪里可以找到~”
　　叫什么名字嘛~
　　这俩刚出生的还真不知道，皆懵里懵懂地看向对方，眨了眨水汪汪的眼睛。
　　随后忽然想起来了什么似的，脑中灵光一闪，墨墨的声音糯糯的，手里紧张地捏着辣条，想着该不会找不到妈妈们了吧？
　　她眼里有泪光，缓缓道：“我们只知道前台阿姨喊我们妈妈叫苏影后。”
　　至于云意母亲，不知道...
　　阿鎏摇摇自己的小脑袋，觉得她们失策了。
　　墨墨则直接抹起了眼泪，一想到她们好不容易走到这里，腿都走酸了，硕大一个城市，还不知道能不能找到妈妈，就伤心地紧，哭道：“呜呜呜，都是墨墨，是我瞎出主意，非要出来，找不到妈妈了！”
　　“唉，唉，孩子别哭别哭！”那阿姨急了。
　　实际上当孩子用奶呼呼的声音说出妈妈是苏影后时，众人都从自己眼里看到了不可置信。
　　娱乐圈还在影视城的还能有哪个苏影后。
　　不对，苏影后确实有两个，可是不可能的吧，怎么可能，这俩孩子看起来都两岁多了，是胡说的吧。
　　她们只能一个劲地安慰哭泣到让人心软的孩子，甚至准备打报警电话了，那糯糯的小奶音哭着，周围还围了一圈人，引来了更多人观看，就连门卫也来问了：“这是怎么了？”
　　但暂时没人回他。
　　因为墨墨哭得太凶，下意识把口罩取下来擦眼泪，一张白白嫩嫩的包子脸上全是泪痕，小猫眼亮晶晶的也全是泪光，看得人心疼死了。
　　然而围观群众顾不上心疼，只是瞪大眼睛甚至擦着眼睛不可置信地看着，还有人爆出了金句。
　　“卧槽！！”
　　真相大白了！
　　是影后的，和她们一个模子刻出来的，就是不知道是哪个影后的了？！
　　围观群众惊呆了，而且甚至想看看另一个孩子长哪样？单看那双露在外面的凤眼，怎么这么像渣渣陆呢？
　　渣渣陆！
　　然而一切都没成定局，要知道影后的妈妈也还年轻，谁知道是不是又偷偷生了二胎，要知道她可是天天动态里喊着想再生一胎呢！
　　谁又知道是不是豪门之间爱开玩笑，把姐姐喊作妈妈吓唬人呢。
　　毕竟在此之前，两位影后可从来没有爆出过丝毫绯闻和任何结婚生子的消息啊。
　　众人怀着吃惊天大瓜的心情驻留在这里，不走了，有蠢蠢欲动的人甚至拿出了手机想拍她们。
　　但对上小娃娃那清澈像小鹿一样的眼睛，连忙心跳如雷地轻声询问：“孩子，可以拍你和你姐妹吗？”
　　“可以啊~”墨墨歪头道，但随即又忧伤道：“真的找不到妈妈她们吗？”
　　“找得到的找得到的。”门卫反应过来了，连忙应着，又匆忙道：“跟伯伯进来吧，我带你们找妈妈。”
　　可不能再待在门口了，眼瞧着门口的人都快把大门堵严实了，围得越来越多，拿手机拍照的人越来越多，只怕网上已经爆了。
　　而那两小娃娃还一脸懵的，脸软乎乎的，看着就很好欺负的样子。
　　门卫伯伯连忙带着一听可以找到妈妈就兴奋至极的两个小奶娃进了大门，又走进影视城，他可不想又被堵在外头，这么轰动的新闻，还是早点找到俩娃娃的妈妈，把孩子交到她们手上比较保险。
　　苏影后拍戏的地方说远也不远，一路问过去，不过一会儿就到了。
　　而剧组的拍摄人员看到门卫牵着两个奶呼呼的小奶娃进来都很好奇。
　　尤其是这两小奶娃，都穿着小背带裤，小黄鸭连衣帽上衣，眉眼看着还挺眼熟。
　　而且，那个小猫眼的奶娃娃简直就是两个苏影后的缩小版！
　　门卫便问：“请问一下苏影后在哪里？家属来找。”
　　众人：“？？”
　　真的是苏影后的家属？
　　这么小？怎么从来没听说过。
　　而人群中的周允诺看着那俩小孩，则死死皱起眉，总有种不祥的预感。
　　虽然疑惑，导演还是做主，带着人来到了两位影后的休息室。
　　这时候，休息室里的三人早就结束了，结束后云意将两个精疲力尽躺在沙发上的女人轮流抱在怀里想系好她们脖子上的系绳。
　　两位影后肌肤乳白般，云意不敢在脖颈动土，只有锁骨下大片被蚊子叮过的痕迹。
　　她们皆闭着眼睛躺在沙发上喘气，乌发散在沙发上，露出圆润肩头，二号腺体的信息素还在不停滑落。
　　云意甚至当时简简单单地都标记了一下她们。
　　因为空气中的牛奶香和葡萄香越来越浓郁，到了一种驱散不了的程度，她便让她的Alpha信息素和血液中的Omega信息素交.融。
　　她抽了湿纸巾，湿纸巾将两个女人肌肤上沾着的白色水珠擦掉，这才系好系绳，湿纸巾又擦掉二号腺体周围的信息素痕迹，腿上的信息素痕迹。
　　最后将里衣和外衣一层层给她们穿好，薄薄的布料和亵裤也套好。
　　苏尤冷轻轻哼的，声音软到不行：“揉腿。”
　　她便轻笑：“揉~”
　　于是苏尤暖便也不服：“我也要，还要揉手揉腰~”
　　“行，都揉！”
　　如此，云意帮着她们揉了半个多小时的腿和腰，腰窝软软的，一揉苏尤冷就发笑，苏尤暖便也笑。
　　她勾着唇，越发不放过她们，三人闹做了一团。
　　之后便又对了对剧本，专心研究着细节。
　　云意中途也看了几次孩子们，数了数房间里到处乱飞的小蛋，发现只有八个，随即又看向床上隆起的两团。
　　哦，原来是还在睡觉啊，这两个小懒猫。
　　她放松了，直到导演来敲门，喊道：“尤冷尤暖啊，出来一下，有人找。”
　　有谁找啊？
　　苏尤冷疑惑的，和苏尤暖一起推开门走了出去，云意便也跟了出去的。
　　只是一打开门，视线停留在冲过来的两个小奶娃身上，愣住了。
　　两个小奶娃也愣住了，左看看右看看，小眼珠转了转，眨眨眼，不知道谁是自己的尧华妈妈。
　　看到云意出来时，才一窝蜂扑了上去，脆生生地喊道：“妈妈！”
　　“妈妈！”墨墨声音糯糯的，眼里闪着泪光，语无伦次道：“惊，惊喜吗？！”
　　云意：“...”
　　惊吓了。
　　苏尤冷苏尤暖：“...”
　　苏尤冷最先反应过来，面对众人灼灼的目光和惊讶的视线皱起眉，却也一下子认出了自己的孩子，尤其尧华还给两人都传了话：“是我们的孩子，最大的墨墨和阿鎏。”
　　这两孩子真的是太大胆了，竟然敢从酒店跑过来，万一被人贩子拐走了怎么办？
　　两人都是因为这个原因而生气的。
　　但事情到了这份上，如果不好好处理，事情将一发不可收拾。
　　苏尤暖最先沉思，又咬咬唇，想到了解决办法。
　　她微勾唇，朝着带孩子来的门卫伯伯感谢道：“谢谢您了，这是我妹妹和陆郁冬的孩子，我是她们的干妈，一下没看到竟然跑来了，您先回去吧，下次我们会过去感谢的。”
　　门卫果然十分受用，离开了。
　　而周围的人则都惊讶的。
　　是苏尤冷和陆郁冬的孩子？太让人惊讶了。
　　这三人也是关系真的好。
　　黄导演想问什么，却迟迟开不了口，倒是苏尤冷反应过来开了口：“这本来是我们的私事，想迟一点公布的，没想到竟然在这种情况下公布了，没事，大家继续拍摄吧~”
　　她们两人都想清楚了，苏尤冷在网上的互动和行为更真实，而苏尤暖却更像是玩闹般地起哄，和妹妹抢东西玩。
　　甚至网友都因为苏尤冷更加成熟而在这部剧里将她写成姐姐。
　　她们三人关系好在网上玩争抢一个人的梗没什么。
　　只是，经此一事，恐怕陆郁冬的名声要更加烂了，渣渣陆这个名号也估计一辈子取不下来了。
　　正这样想着，现场却又乱了起来，原来是后方的周允诺看到那两个孩子又听到正主的亲口承认，竟一下子热气冲顶，晕了过去。
　　这下可好，剧组彻底乱了。
　　云意又低头看向那两个小奶娃，没想到她俩还睁着一双懵懂的眼睛笑呢。
　　回家一定要好好收拾！


第120章 玩笔
　　“妈妈, 怎么了呀？”墨墨似乎有点感受到了片场的不对劲，老有人喜欢看她们。
　　云意便咬着牙地一手一个提着她俩后领子，将人提到了休息室, 开始教育起来。
　　当然, 打娃是不对的, 她只是义正言辞地告诉她们：“我和你们妈还没结婚呢，而且连在一起的消息都没公布过，外面看到没...”
　　她示意她们看还站在外面和导演聊天的苏尤冷姐妹俩，低声道：“她们有时候是一个人, 有时候是两个, 我的身份也很尴尬。”
　　“现在好了，你们一来，都不知道该怎么办了？把我们吓死了。”
　　“小混蛋。”云意严肃着，说她们：“回家面壁思过听到没。”
　　岂料两个小家伙对她的教育根本就是左耳朵进右耳朵出，还咧着嘴边笑边拍手：“两个！好诶，我们有三个妈妈了~”
　　云意：“...”
　　“嘘。”她连忙做了个噤声的动作，又皱眉道：“小声点, 在外面只能说你们的亲妈是苏尤冷, 尤暖是你们干妈兼小姨听到没？再犯错回家就要打屁股了！”
　　“嗯嗯嗯。”两个小奶娃便也十分听话地小小声应和着点头。
　　她们似乎长到多大就有多大的记忆, 也拥有在其他世界两三岁时的记忆。
　　此时妈妈说什么就是什么，但到底按耐不住, 又噔噔噔地转身冲到门外。
　　“诶~”云意叫不住她们, 有些担心, 随后就看到两个小娃娃跑到了苏尤冷两人旁边, 还拉她们裙子。
　　特别是墨墨, 将自己捏在手里好久的辣条递了过去, 糯糯道：“妈妈, 吃！”
　　苏尤冷便低头笑，接了过去真吃了，随后又摸摸她的头：“谢谢~”
　　站在一旁的尤暖便也将阿鎏抱了起来，满脸笑容。
　　就连旁边的黄导演也被萌地勾着笑。
　　云意这才松了口气，庆幸墨墨第一时间喊对人了，此刻的苏尤冷和苏尤暖忽略眸子颜色的轻微不同，简直就是一模一样。
　　不过，孩子喊干妈叫做妈妈也没毛病。
　　她打开手机，再次看了看还在家里到处乱飞的八个蛋，就更放心了。
　　又想着，要是今天是她们十个一起出来找妈妈，她就要真的炸了，看来得教她们看好妹妹们。
　　不然一个不小心就要变成全国热点了。
　　#惊！影后一胞十胎#，想想就可怕。
　　索性云意也了解过，两年前，也就是她出道的时候，刚刚好苏家两姐妹去了‘国外’度过六七个月，她们每隔两年就会给自己放一段时间的假，实际上是去山里采露了。
　　至于学业，她们精灵一族压根没那个概念，智商太高，总是能提前完成，两位影后压根就没怎么去过学校。
　　此时片场里来了两个萌娃，还是影后的，别提多热闹。
　　除了一开始周允诺晕倒大家还有些混乱地叫救护车，送走了她外，热闹之余便又恢复了拍摄。
　　所有人都心照不宣地没有提起未婚先孕，或者隐婚生子这些话题，只是一致地羡慕陆郁冬这个人生赢家。
　　不仅和苏尤冷生娃了，小姨子竟然还愿意配合她和她演那么大一场戏，三个人在互联网上演两O争一A的戏码，就为了捧红她。
　　如今确实是红了，黑红黑红的，甚至这次萌娃事件估计也要让全网瘫痪了。
　　果然，不出所料的。
　　但苏尤冷在动态里发表了长文，表明了自己的态度，也遏制了网友因为一些照片而发散的思维。
　　V苏尤冷：谢谢大家的关心，我的感情生活和家事本来是不准备公开的。
　　但没想到会因为一场这样的意外而公开，这事和尤暖与陆郁冬都没有关系，是我的错。
　　两年前，我因压力太大而去到酒吧买醉，也因此结识了当时还在酒吧工作的陆郁冬，我很喜欢她的直率和外表，一切的一切致使我们一拍即合，交往过一段时间。
　　在那期间却又因为我的工作压力太大而且性格尖锐和她产生了无数矛盾，最后我们不欢而散。
　　我怀孕了，但我没有告诉她，我还爱她，而且也舍不得打掉肚子里的小生命，最终一个人偷偷生下了。
　　陆郁冬进入娱乐圈我一直知道，也在偷偷地关注着她，剪那些视频。直到近日，我才起了挽回她的心思，却没想到我的姐姐尤暖也喜欢上了她。
　　她是孩子们的干妈，不得不说，我们姐妹俩的品味和眼光真的一模一样。
　　最终我们决定公平竞争，才有了网上争锋相对那一出，我想带孩子来看看她，将她们带到了酒店，也才有了现在这样的结局。
　　本不想占据公共资源，但事情实在闹太大，我只有将这段往事说出来给你们听，希望你们不要再过多关注我们，我和孩子都很好，陆郁冬也很好，今后也会继续和姐姐公平竞争，不会用孩子来绑住她。
　　这动态一出，社交平台顿时又瘫痪了，工作人员只能加紧维护，可恢复过来后，话题热度仍是节节攀升。
　　【好家伙，竟然连起来了！真的是前女友！还有两个孩子！】
　　【我说她们怎么会无缘无故争抢渣渣陆这个小糊咖的！原来是这样。】
　　【我天，我天，这不来个破镜重圆吗？】
　　【我的妈，渣渣陆我误会你了！】
　　【啊啊啊两个小宝贝好可爱！】
　　【正主都下场了，说她们公平竞争！这回我们真的可以站队了！】
　　【这是什么破镜重圆文的设定啊！】
　　【渣渣陆真的有这么香吗？我觉得我需要重新审视她了，难道那些黑料都是假的？这样一想，她那些黑料打架视频如今再重新看，好帅！】
　　【姐妹争一A，太修罗了！】
　　...
　　苏尤冷看着评论，唇角微勾，事情总算圆了回来，这样再好不过。
　　一旁的苏尤暖便也凑过来看，笑着道：“想不到你还挺会紧急公关~”
　　“也没你反应快。”苏尤冷抬眸，看着她，忽然轻声说了句：“谢谢你，如果是我，我一定不会说郁冬是和你一起生的孩子，我骨子里就是自私的。”
　　过了一世后，她再也不能像最初的自己一样，那样纯真，随性，也没有了必要时的无私。
　　她深深地看向苏尤暖，仿佛在缅怀自己那些逝去的东西。
　　这一刻，苏尤暖仿佛也感受到了她的情绪，两姐妹第一次那样的契合，她忍不住笑：
　　“有生之年能听到你一句谢谢和服软也是值了。所以为了感谢我，明天要不要也把姐姐让给我呀？”
　　苏尤冷：“...”
　　她笑容瞬间凝固，别开头，道：“走远点，我明天还要尝试新姿势的呢。”
　　苏尤暖便轻哼一声，觉得好笑，跟谁不会新姿势似的，口头说感谢，结果连一天也不愿意让出来，真是塑料姐妹花！
　　当然，她也不会让着她！
　　她立刻拿出手机，编出了一个可歌可泣的故事，发布了出去。
　　V苏尤暖：我是孩子的干妈，孩子也是我看着长大的，我一直觉得和妹妹分手的女人一定不会是什么好女人，我们一起将孩子养大就很好。
　　可就在上个月，我遇到了陆郁冬，大家都知道我喜欢玩游戏，也喜欢网吧的氛围，那时候我抽空偷偷跑了出去，全副武装跑到了市里最热闹的网吧打游戏，正巧旁边坐的就是她。
　　出门没带钱，肚子空荡荡地望着她桌上新泡好的泡面发起了呆，她看到便笑，还将泡面推了过来请我吃。
　　我遮遮掩掩地吃着，她也新泡了一桶遮遮掩掩地吃着，两人心照不宣地看着对方笑。
　　随后因为志趣相投，便开始无话不谈，一起打游戏。
　　网吧外下了雨，出去打车要在马路上，有一段距离，她将自己的外套脱给了我，让我盖头上，脱外套时不小心将口罩带下，又冲进了雨里侧身朝我挥手再见。
　　雨水冲刷着那张清冷的脸，让她浑身湿透，却勾着笑，凤眼潋滟生辉。
　　我惊讶的，呆呆地望着她，心跳如雷，那是我第一次知道一见钟情的感觉。
　　就算后来知道了她就是尤冷的前女友，也无法压抑住心里那股感情。
　　我很愧疚，最终和尤冷坦白，我们都不是扭扭捏捏的性格，便决定公平竞争。
　　谢谢大家的关心，说出这段故事的原因是希望大家都能明白我和尤冷的心情。
　　陆郁冬真的是个很好的人，她值得。
　　下面我会和妹妹好好追求她的，不论她最后选了谁，我们都会无怨无悔。
　　网友和粉丝们再次激动起来了，评论区瞬间被攻占。
　　【啊啊啊冬暖！我磕了！】
　　【看了这个，为什么我两个都舍不得她们失落，太难了。】
　　【渣渣陆真就是人生巅峰了，竟然让两位影后为了她这样着迷，呜呜呜拿的什么女主剧本啊！】
　　【我很期待，这部剧播出会给我们呈现出一个什么样的陆郁冬，她到底值得吗？还是说重头到尾就是她的海王战术。
　　毕竟一个从那时候就辍学混迹酒吧的Alpha，能是什么好Alpha？
　　长着一张好脸，稍微用点手段，就能让人对她死心塌地。
　　更何况是从来没谈过恋爱被保护得很好的影后。尤冷不就在两年前就被她骗得连渣都不剩了吗？】
　　【哈哈，恐怕这部剧她给我们展现的只有一如既往的烂演技。】
　　【等等，尤冷两年前才十六岁啊，就...这个人渣！】
　　...
　　云意：“...”
　　网上各种声音都有，但最令她惊讶的是两位影后不仅戏演得好，连编故事的能力也是一等一的好，将危机瞬间化解了。
　　只要不是骂她们的，自己被骂云意早就习惯了，她甚至后来还抽空纹了个纹身，锁骨下一左一右各纹了一个精灵小人和恶魔小人，背后还纹了一条紫色的龙。
　　可谓是将雨露均沾这四个字发挥到了极致。
　　明天那个要她抱着她在沙发上，女人腿间的蓝色尾巴疯狂晃动，牵连着那臀部晃动，像妖精，二号腺体的信息素便也时不时就冲出一波。
　　大后天尧华又让她吻遍她的纹身，非要她也纹一条龙，又不好意思地挡住自己后腰处的狐狸纹身，气得她当场发飙，让那龙尾隐线撑成了圆形，拖着她就冲到了操场跑道里，用尾巴冲刺奔跑了大半夜。
　　一整个晚上那雨不停地下，时不时一场暴雨也倾盆而下，施云布雨的龙完全停不下来地翻滚着尾巴。
　　外头也响了一晚上的龙吟，后来她知道她饿了，又拿出训练器，更喂了她好多灵气，灵气渗入四肢百骸，女人也不停地软声对她说还想吃。
　　到最后尧华腹部都吃撑了，鼓起来，像是喝了几大壶热水似的烫。
　　而她则在不停地喝着牛奶，吮吸吸管，习惯性咬吸管。
　　又吻女人，想让她也尝尝，与她互相搅动着舌尖，唇舌交缠，让唇中满是奶香味，混合着津液吮吸吞咽进喉中。
　　云意到底是纹了一条从背后盘旋到腰间的紫色龙，而且是由尧华亲自操刀，苏尤冷两姐妹也非要自己亲自来。
　　纹身是真疼啊，好在女人每纹一下就会奖励她亲一口。
　　云意愤而发了动态。
　　V陆郁冬：我去酒吧，纹纹身，但我是好女孩【配图】【配图】
　　图片只有锁骨下的精灵恶魔，还有后颈下一点点的龙脑袋。
　　网友【...】
　　【哈哈哈土不土啊，什么精灵恶魔龙，不应该纹自己喜欢的人的名字或者相关的东西吗？这样我们就能知道是谁了。】
　　【我笑死，要不是我国律法改了，改成大学学历只要是自愿就不算侵.犯，又刚刚好尤冷16岁已经考上了大学，你现在就在牢里刺青了，渣渣陆。】
　　云意从不理会这些黑子，毕竟这都不是真的，她咋可能在喜欢的人未成年时就那样。
　　时间回到现在，这天晚上的拍摄十分顺利，顺利到在场的人都有些恍惚，黄导演更是瞪大了眼睛，一个劲地夸云意。
　　她一旦认真起来，加上那贴合人物本身的相貌，简直就是那个攻于心计的大反派白衣公子本人，面对两位主角时的温柔浅笑简直看得人心跳不止，更别提那丝滑的打戏。
　　扇子一甩，风度翩翩，行云流水的动作更让人眼花缭乱，轻功利落轻巧，翻个身，长腿一踹，衣诀翻飞，就叫敌人哀嚎着落地，故意装惨被敌人划伤时的眼神戏也很到位。
　　对此，黄导演表示：真她妈会装逼！
　　吊威亚的专业人员也表示，完全没有在吊着一个人的感觉，甚至可以摸鱼刷会儿手机。
　　这天夜色已沉，剧组收工后云意和两位影后以及两个小奶娃回到了酒店。
　　两个小娃娃早就睡着了，拍摄期间无聊得很，和后勤人员玩得不亦乐乎，这会儿则呼呼大睡。
　　云意只好背上背一个怀里抱一个，没办法，谁叫自己做的孽呢。
　　只是才到了房间里，苏尤冷手机就响了，她开了免提，对面那头便传来一道雀跃的女声：
　　“哎呦我的宝，你竟然一声不吭就把终身大事给办了啊！还瞒我那么久，我在海滩上晒太阳呢，刚刚不看手机还不知道，尤暖呢，她怎么样了啊？你们等着，我这就飞回来看我们家两个新晋宝贝！”
　　“需要我给你物色族里优秀的精灵不？别说一个，三个一起都行！哎呀你看你糊涂了是吧，那女人都给了你种了，直接甩掉呗，人类都渣得很，还说什么公平竞争要追求她呢？你疯了是吧，还是说想再生一胎？”
　　“哦对啊！”对面那人恍然大悟般：“那女人基因那么好，这么快就中了，你赶紧多生几胎，顺便尤暖也可以一起，你俩不是可以变成一个人吗？赶紧一起啊！”
　　云意：“...”
　　她偷偷打量一旁十分自然的苏尤冷和苏尤暖，慢慢将孩子放到卧室里去，又将几个满到处躺着呼呼大睡的小蛋收到卧室的被子里。
　　她其实不太想见到这位岳母，要是被岳母知道她们一胎十个，她感觉会被拉到精灵一族表彰，然后不停催生。
　　太疯狂了。
　　生一次孩子多痛苦啊，她不想让她们再生了。
　　下次戴点东西隔离吧，万一又中标就不好了。
　　今天星期一，是苏尤暖的日子，于是苏尤冷便轻哼一声，挂了母亲的电话，随即走进了隔壁房间。
　　1888一共有三个房间，一个被孩子们占着。
　　如此，苏尤暖便也拉着云意进了另一个房间，没过一会儿，小精灵飞出了控制舱，尖尖的耳朵，一头长卷金发披散在光滑的背部，蝴蝶骨处的四片淡紫色翅膀扑扇着，肌肤奶白一般，Q版的小脸蛋，一双水灵灵的猫眼。
　　她躺在房间书桌上翻开的牛皮本上，浑身泛着薄薄的红，拉着云意的手指轻轻碰她的唇，轻轻戳到她唇中，那唇太小，她含羞带怯，一双猫眼渴望地看过来。
　　云意便失笑，坐到了书桌前的椅子上，用拇指揉按她的唇瓣，指甲轻轻刮过，使得小精灵唇角不断落下丝线。
　　随即她又拿了细长的笔，笔头套上一层隔离膜，缓缓探到了小精灵的唇里，在她唇中搅动着。
　　而隔壁房间的苏尤冷简直要疯了，她将枕头捂住自己绯红的脸颊，喘着气，又烦躁地翻身。
　　此时小恶魔的二号腺体已经变成了圆形，也不知是什么东西，质感好像铁，冰冷，坚硬。
　　就说她最讨厌星期一星期三星期五和周末了！
　　她不停翻身，将自己闷到被子里，漆黑一片又寂静的被子里便缓缓传来了轻.吟声。
　　可被子里明明只有一个她，却二号腺体的信息素不断滑落。
　　她像被冰锥一次次刺到空旷的心里，填补了她心里的空缺。
　　而此时，另一个房间里，云意不费吹灰之力便将只有巴掌大的小精灵翻了个身，让她趴在牛皮本上，牛皮本的纸页有一块湿了一片，也不知怎么弄的。
　　她只是低头，一手握着笔来来回回地擦错字，又轻轻吻小精灵缓缓轻颤的淡紫色翅膀，那四片翅膀恍若透明，精致的，她探出舌尖轻舐。


第121章 尤暖与尤冷
　　没过一会儿, 小精灵便好像被从水里捞起来的一样，四片薄薄的精灵翅膀更病恹恹的，像被涂抹上了一层油, 微微颤着。
　　可怜的她, 不过巴掌大, 就像画在牛皮本纸页上的一副风景图。
　　纸页上两树红梅，将周围雪景映红，仿佛沁出了点点白色的雪珠，散落在牛皮本上。
　　云意用细长的笔拼命来来回回地在牛皮本上擦拭着, 笔戳到了水杯, 洒出点点水珠在纸页上。
　　这笔的材质确实是铁，冷硬的，她拿着都硌手。
　　于是等到牛皮本上似乎忽然被一旁倾倒冲出的热水彻底打湿，便放下了笔，转而轻轻舐去牛奶瓶上的点点牛奶珠子。
　　而后，她将不到巴掌大的小精灵抓了起来, 看她脸颊绯红, 一双漂亮的猫眼仿佛还缓不过神, 透明眼泪珠子一颗颗滑落眼角，Q版的小脸肉肉的, 格外让人心软。
　　云意便亲她眼睛, 脸颊, 最后吻她唇, 将她唇角刚刚落下的大量丝线舐掉。
　　小精灵的翅膀开始轻微扑扇了起来, 软声喊道：“姐姐~”
　　“啊呀, 姐姐, 我想要在浴室~”她又唤着，一双还没她手指长的小腿轻轻踹她脸颊，一双玉足轻轻踩着她的脸，高昂着下颌，整个不到巴掌大的身子弯成了桥。
　　云意失笑，仍旧在舐她唇瓣，甚至试图舌尖探到她唇里，可惜她唇太小了。
　　没过几秒钟，她还是妥协了，抓着小精灵去了卧室，随后开始将衣服搭在一旁的架子上，打开淋浴喷头洗澡。
　　将小精灵也淋了一遍，但不过眨眼间，不过巴掌大的小人儿，就化为了人形，一双玉足踩在地板砖上，没站稳，即刻就要摔了下去。
　　云意便眼疾手快地将她往怀里拉，女人柔软的身子便瞬间撞到了她的怀里，好歹没摔倒。
　　“你啊~”她无奈，低头吻她眉心红痣。
　　头顶上淋浴喷头落下的水源在两人身上冲刷。
　　苏尤暖窝在她怀里，红着脸颊，伸手搂住了她的脖颈，在她怀里轻蹭撒娇：“姐姐，我们对戏吗？”
　　“对什么戏？”云意一手搂紧了她的腰，随后一个用力将她抱起来，女人便顺势将双腿勾上了她的腰，使得她托着她的臀。
　　她戏谑道：“难道我俩还有亲密戏？不是只有暴打戏吗？”
　　“那没有亲密戏，也可以创造出来啊~”苏尤暖一头金发被淋湿，些许碎发贴在脸颊上，被水冲过的脸颊白嫩的，如玉般，透着薄红，那双小猫眼含羞带怯，里头盛着水光。
　　云意便笑：“也是，你文采那么好~你创造吧，想怎么创？”
　　说到这，她竟一个念头，双腿瞬间变作了尾巴，尾巴尖又靠近女人的二号腺体，触碰一下，像闹着玩似的。
　　苏尤暖便收紧了胳膊，从蝴蝶骨长出的四片浅紫色翅膀微微颤着，她耳朵尖尖，红唇殷红，不经意间探出腥红舌尖舔唇，一双猫眼里头浅蓝色瞳仁微转，仿佛在思考着怎么创造。
　　但云意哪里还能等着她想那么久，她眉眼弯弯，将她抱高了点。
　　苏尤暖便忽然被吓了一跳，自己腿间竟也瞬间长出了一根蓝色的尾巴，微微晃动着。
　　“我都快想出来了！”苏尤暖瞪着她那双雾蒙蒙的眸子，微微嘟唇不满：“你真是！”
　　“行啊，你也可以继续想~我又不拦你~”云意便笑，接着瞬间吻住了她的红唇，微偏头轻轻吮吸。
　　“公子，你干嘛将姐姐支开将我叫出来啊，这荒郊野外的。”苏尤暖便软声说着，仿佛面前真是那个白衣公子，将她约到了荒郊野外。
　　她害怕的，一双猫眼里的泪光渐渐凝结，羞怯着一张脸，声音也微颤。
　　云意便有些失笑，随即立刻撬开了她的唇，在她唇中扫荡，又用舌尖搅动着她的舌尖。
　　两人灼热呼吸也交织在了一起，仿佛周围空气中淡淡的牛奶香和葡萄香散开来。
　　云意不自觉就真陷入了那种和她对戏的氛围。
　　她在换气的空档说着：“小生其实在看到姑娘的第一眼便颇有好感，产生了心悦的感觉，此番支开姑娘的姐姐只是想表明自己的态度，在下想追求姑娘，不知可否？”
　　这白衣公子不过寥寥几面便告了白，可将苏尤暖给气坏了，整张脸透着绯红。
　　“你，你，你真是！”她急得说话都结结巴巴了，似乎语无伦次起来。
　　然而此时，女人却在吻她，舌尖被迅速地搅动着。
　　她唯有那条蓝色尾巴在拼命晃动着，似乎在表达着抗议，二号腺体的信息素不停落下，可惜女人看不到。
　　浴室里淋浴的声音遮掩了呼吸声，香味浓郁。
　　苏尤暖只能迅速晃动着舌尖，和她互相搅动着，有丝线滑落唇角，却又被女人吻去。
　　她想反抗，踹着双腿，好半天才挤出一句话：“公子以后不要再说这种话了，你我不过萍水相逢，谈何心悦...”
　　“是吗？但我觉得我们来日方长。”云意笑着，那笑容在她一张清冷的脸上极为耀眼，又打开折扇，道：“姑娘请，我们回去吧。”
　　但此时，她已低头吻在了女人的脖颈上，轻轻吻着。
　　只一瞬间，Alpha的獠牙便又扎到了葡萄上，葡萄味的香气格外撩人，引得她后颈腺体突突直跳，好在体内蓄积的Alpha信息素已经顺着女人的腺管注入了她的血液之中，与Omega的信息素相汇合。
　　苏尤暖忽然临场发挥，像是眼前一层薄雾，那薄雾散去，眼前场景仿佛转换成了荒郊野外，白衣飘飘的公子，她看到一大群气势汹汹的人追了上来。
　　于是腿间尾巴疯狂晃动，惊呼道：“啊！公子，你看那，那群人又追上来了。”
　　“别怕，我们快点跑了就是。”
　　云意瞬间反应过来，此时完美地和她对上了台词和场景，说完这句话，便拉着她拼命跑起来，往前冲着，苏尤冷腿间的尾巴便也不停晃动着，跟着她不停奔跑。
　　后方的敌人很快就要追上来了，叫嚣着今天非要砍了她们。
　　云意却低头，竟在这个时候，双手拿了两瓶牛奶，吮吸吸管，喝着牛奶，仿佛是要补充体力。
　　苏尤暖则不满的，她都被身后的人追得气喘吁吁了，不停摆动双腿跑着却还是没有她那么悠闲，她脸颊跑得绯红，都被吓得快哭出来了，只能道：“公，公子，我跑不动了。”
　　“不行，人家都要追上来了，不然我带你？”云意拒绝，眼见着身后的人都快追上来了。
　　随即不等她同意，便带着她越跑越快，两人跌跌撞撞，撞到许多次地面的土壁。
　　下雨天，天空细雨绵绵，两人跑步时溅起雨水，好在她尾巴冠状突起擦过地面才不至于滑倒。
　　而苏尤暖，则看着天边越下越大的雨，快崩溃了，她闭着眼，好不可怜。
　　直至最后，天空忽然乌云滚滚，一场暴雨不到一秒就冲了下来，将两人淋成了落汤鸡。
　　苏尤冷仿佛被冻得发抖的，意识里的苏尤冷则咬牙喘气道：“哼，你们可真会玩！”
　　尧华没说话，缩在意识里，把微微发颤翻滚的龙尾卷起来，咬住尾鳍，那龙尾隐线被撑成了圆形，龙泉不停滑落，她眼中泪光闪烁，磨着牙想星期五还有几天。
　　啊！还有三天！
　　她要疯了！
　　这一晚前半夜云意可劲倒腾着将苏尤暖弄睡了，明天还得拍戏，可不能睡晚了，还是运动有益身体健康啊，她想着，飞速搂住女人洗了个澡。
　　将沐浴露抹她身上，可她手触到她唇的时候发现还在润着，不由失笑。
　　她迅速用淋浴喷头冲过，拿浴巾裹起来，好在之前边弄的时候还强迫着她刷了牙，闹得她不停抗议着边吐嘴里的牙膏泡沫，腿间尾巴晃得欢，那时就差点晕倒了。
　　后来喊着饿了，非要吃东西，云意也只能拿了训练器，边在操场训练边给她囤露水，露水里全是灵气。
　　她将露水悉数喂给她，撑得她窝在她怀里撒娇，却还不满足。
　　因为那灵气渗透进四肢百骸，而像喝醉了一样喊着：“还有一点饿～”
　　“喜欢就好~”她那时是从她身后将她抱在怀里的，想着既然她喜欢便又开始往前拿露水，想再喂她，边低头，精灵的四片薄薄的翅膀早已病恹恹地颤着，被她亲吻。
　　苏尤暖想着，都怪她，刚刚有条小狗咬她翅膀，现在安慰她也晚了。
　　她透过镜子看见自己现在的惨样，浑身都像被蚊子叮过般，眼角是泪痕，眉心红痣鲜艳，愈发衬得她肌肤薄红。
　　她手撑在洗漱台上，很快，窗外电闪雷鸣，吓得她一抖，外头便下起了暴雨。但暴雨也阻挡不过女人的灵气，那灵气瞬间渗透进四肢百骸。
　　叫她脑子里一晃，晕了过去，晕过去之前仿佛还能感受到腹中的滚烫鼓胀感。
　　仿佛肚子里的孩子们也在因为灵气欢欣鼓舞，闹腾得慌。
　　云意随后将她抱床上擦头发，擦干后也弄干自己的发，便关掉灯，搂着怀里软软的女人睡去了。
　　可忽然，她又惊醒。
　　刚刚好像没弄隔离膜，可是隔离了尤暖还怎么吃得到灵气。
　　她又想到尧华之前信誓旦旦地跟她说过不会再怀孕的话。
　　随即没心没肺地继续闭上眼睛睡觉。
　　怀里的女人安静又呼吸平稳，借着月光可以看到她昳丽的小脸，还微微透着绯红，一呼一吸间都是葡萄香味，眉心红痣美到极致。
　　云意闭上眼后，都忍不住轻轻吻她眉心，勾着抹笑睡去。
　　这天晚上，也发生了件大事。
　　娱乐圈知名的黄导与出了爆款综艺的于导本是娱乐圈一对佳话，以恩爱出名，黄导扶持着于导走到今天，而于导也待她温柔至极。
　　没想到凌晨一点，黄导却爆出了惊天大瓜，许多打了码只露出于罗明脑袋的视频放出，而视频里的各种女主人公，明显就不是黄导，她哪能放自己的，更甚者还有一张截图，指名于导和另一位林姓小明星企图谋害黄导性命，男的想谋夺家产，女的想取而代之。
　　这样的恶毒行径，简直是闻所未闻！
　　因为涉嫌到谋杀，而且聊天记录写得极其细节。一会儿说给她安眠药一天加一点，一会儿说不到一年就能神不鬼不觉地死去。
　　警方立即介入。
　　黄导也报了案，告了他，索求离婚，孩子归她。
　　一时之间，网上骂声一片。
　　这一晚，许多人睡不着觉，于罗明更是熬白了头发，拼命花钱公关，买下热搜，可惜根本不管用，他只能寻求别人的帮助，现在能够帮她的也只有程自雲了，毕竟他也握有她的把柄。
　　可电话打过去，说明来意，程自雲却冷笑：“自己第三条腿管不住，谁救都没用，你也甭威胁我，你要是敢将我们这事爆出去，你老婆还没弄死你，我就会先找人弄死你，不信可以试试看！”
　　“妈的！”于罗明将手机摔得稀巴烂，浑身发抖，他当然知道程自雲有实力可以弄死他。
　　但他现在已走投无路，既然连最后一条路都走不通了，他还在乎什么！
　　大不了就是鱼死网破！
　　他暂时躲在警局，程自雲还能威胁到他吗？
　　他就算是死，也得拉一个人垫背！
　　于是第二天早上，云意醒来时，就看到了两条好消息，一是于罗明那个渣滓终于被逮捕了，二是他爆出了程自雲花钱收买综艺节目组成员，让其解开陆郁冬的安全绳，直接涉嫌谋杀，他说自己也知道这件事，只不过一直被威胁才没有说。
　　至于证据，警方可以去抓那解开安全绳的成员，查查他的流水。
　　这可真是皆大欢喜啊！
　　云意匆忙起身，将电脑搬到床上，随后将所有程氏的丑闻和把柄一股脑卖给程氏对家和媒体，看着钱不停地进账，唇角高高扬起。
　　今天是星期二，苏尤冷掌控身体，她幽幽转醒，伸手环住了女人的腰，脸颊贴着她的腰蹭，不满道：“干什么啊？这么开心，昨天做得很美？”
　　云意便低头看她，又将自己屏幕的账户页面给她看，还是止不住心底那股喜意，道：“以后我也是有钱人了，我养你！”
　　苏尤冷失笑，真是一点钱都能让这女人喜出望外了。
　　但她也被对方的好心情所感染，闭上眼微抬起下颌。
　　云意便立刻了悟，低头吻她红唇，又将电脑放到一旁，弯腰手环住了她的腰，一个用力就将她抱了起来，抱到自己怀里。
　　苏尤冷坐在了她腿上，趴在她怀里，手也圈住了她的腰，还有些疲倦地用脸颊在她肩窝里蹭，声音糯糯的：“昨天开心吗？”
　　云意:“……”一大早的，问这种致命问题，而且还不怀好意地抓住了她的手。
　　云意便失笑，又极为熟稔地一手抹掉她后颈的水珠，顺便依了她，手碰到了她的唇，探到她唇中，道:“我每天都很开心。”
　　“哼。”苏尤冷显然对她的回答不满，闭着眼，长睫颤抖的，不服:“那是和我在一起开心，还是她？”
　　她将脸颊靠在她肩上，仿佛是晚上睡得太好了，气色红润，雪白肌肤上一层薄薄的红，只一瞬间，蝴蝶骨处便猛地伸出了一对乌黑的翅膀，那身后也长出了细长的尾巴，尾巴缠住了女人的手，小箭头在轻划。
　　云意不说话，只是勾唇笑，手在她唇中搅动。
　　这种问题还是不答的好，不然家里要乱成一锅粥了。
　　苏尤冷额头上长出小角，看她不答，探出腥红舌尖轻轻舔唇，一瞬间便被勾起了胜负欲，凑到她耳边轻声念着：“我今天会让你比昨天更快乐的～！”
　　云意只觉心尖一阵酥麻，被她唤得耳根也软了。
　　她偷偷吞咽几下，脸都热了，慢慢道：“一大早的，这样不好吧？”
　　苏尤冷:“……”整天想些什么呢！


第122章 晨情
　　还没过两秒, 云意就又红着耳根开了口：“今天拍摄任务很重，所以就只玩一会儿吧。”
　　苏尤冷简直要被她那一脸郑重的样子给逗笑了。
　　女人面容清冷严肃，仿佛才刚下了什么重大的决定似的, 实际上那手还在她唇中搅着呢。
　　苏尤冷便下意识微微起身了一点, 搂着她脖颈, 忍不住亲亲她的唇。
　　“喜欢吗？”云意看她这样，勾起了唇，一手搂着她腰肢，与她雾蒙蒙些许迷茫的眼睛对视上, 也微微阖上眼帘, 微偏头吻上了她的唇。
　　两人温软的唇触碰上，随即又转为轻轻的互相吮吸。
　　“嗯。”苏尤冷呢喃着回应，随着两人灼热的气息交织在一起，声音软糯，像根羽毛在心里挠：“喜欢~”
　　她双眼微微弯着，一双猫眼里闪着细碎的光，想着, 她果然最喜欢和陆郁冬黏在一起的时候了。
　　云意便开始下意识地撬开了她的贝齿, 在她唇中扫荡, 搅动着她的舌尖。
　　滚烫的舌尖湿软的，带着淡淡的葡萄香味信息素, 随着两道舌尖的互相搅动, 与她舌尖的牛奶味信息素相混合, 被吮吸, 吞咽进喉中。
　　周围开始飘散着浓郁的信息素香味, 香甜至极。
　　正当两人尽情拥吻时, 门外这时候竟忽然传来了敲门声, 有隐隐的童稚音响起：“妈妈妈起床了~”
　　云意失笑，搂着女人腰的手摸到一旁的手机，点开监控看到那调皮的墨墨，敲了两下门又跑到沙发上蹦跳去了，而客厅里则满是到处乱飞的小蛋们。
　　话说，她还没来得及问孩子们昨天怎么就忽然长那么大了？
　　她随即放下手机，暂时先将这事放到了脑后，想着总不会出什么大事的。
　　于是又再次专心起来，与女人唇舌交缠，手指也搅动着女人的唇，往上着，边低声道：“忘了告诉你，程家大概要倒台了。”
　　“真的？”苏尤冷声音模模糊糊，心口有些胀。
　　于是越发往她怀里钻，那二号腺体的信息素落个不停。
　　她其实也知道女人有些时候抱着个电脑是在干什么。
　　如今能报复回来自然是好的，她曾经也想过利用自己的人脉去对付程自雲，可人家在医院，根本找不到漏洞，没想到陆郁冬这么厉害，竟能将程家也牵连进来。
　　对了，她是妖精嘛。
　　苏尤冷呼吸急促的，意识里的苏尤暖则也早就幽幽转醒了。
　　如今在喘着气和她吵架：“姐姐都辛苦一晚上了，待会儿还要拍一天戏的，一大早的你竟然还闹她！”
　　“呵。”苏尤冷则冷哼：“也不知道是谁昨晚上不知节制的，还怪起我来了，我这才哪到哪啊？”
　　尧华：“...”
　　插不上嘴，她默默抱着自己的龙尾躲远了，听着这两个一点就着的小炮仗你一句我一句噼里啪啦地边喘息着边吵架。
　　这种时候竟然还有心思吵架。
　　尧华脸颊透着薄薄的红，龙尾隐线不停地落下龙泉。
　　她知道，女人的手指纤长的，指甲只留了一点儿，中看又中用。
　　可惜今天是星期二。
　　她又想着，如今苏尤冷的怨气已经消散得差不多了，她当初受的伤也已经恢复得差不多，等到下个世界便一定能彻底和转世融合，不会再造成这种复杂的局面。
　　也不知从什么时候起，她开始变了，变得占有欲极强。就算她和转世们明明是一个灵魂，却还是会忍不住在看到她们和云意接触时心里酸酸的。
　　难道是被两个醋王转世给影响了？
　　这厢云意并不知道意识里有多么混乱，只是感受到一旁的牛奶瓶不知为何倒了，白色的牛奶洒了一些出来。
　　于是喉部微微滑动，又吻了女人几下，舐去她唇角的水渍，便松开了她的唇，转而捏起一旁那洒了些许的牛奶喝。
　　还在意识里和苏尤暖吵架的苏尤冷便只感觉浑身猛地紧张了起来，二号腺体的信息素忽然也在那一瞬间悉数落出。
　　“你看吧，她有多喜欢我。”她继续在意识里朝苏尤暖示威，并且挺直了脊背，抱住了女人的脑袋。
　　苏尤暖便冷哼一声，仿佛气得都呼吸不过来了，喘息着昂起头，脸颊也被气红，透着一层薄薄的红，她骂：“你给我等着，有生之年我一定能赢过你！”
　　苏尤冷不信，大获全胜般享受着，唇还被女人搅着，可惜那女人太过放肆，当着她的面吃好东西吃得啧啧作响，生怕不会挨打似的。
　　她此时没那个心情打她，只觉得自己太过贪婪，竟然这样还不满足，二号腺体的信息素不断滑落。
　　她也有些混乱了。抬起头呆呆地盯着天花板，雪白的颈子仿佛一折就断。
　　她想起了上辈子的种种，她和陆郁冬也有过那么多甜蜜的时光，最后却也被那些怨恨与绝望所掩盖。
　　她忘不掉自己曾经受过的伤，却也割舍不掉陆郁冬。
　　到底是为什么会栽在这女人手上呢？
　　明明什么也不会，唯一看得过眼的就是那一般般的技术了。
　　难道真是因为这个原因才爱上她的？
　　苏尤冷连忙晃晃头，她怎么可能是那等急.色爱.欲的人嘛。除了一开始看中了陆郁冬的脸，后来却也只是因为喜欢这个人，才每天都想和她黏在一起，无时无刻都不想和她分开，做那些舒服的事。
　　正当她思绪发散之时，她却浑身猛地一颤，往下一看便看到自己腿间长出了一条蓝色的尾巴，震惊的。
　　而前方的陆郁冬则对上她的眼睛，那双清冷的凤眼里此时满是柔情和一丝丝不好意思的羞涩。
　　不经意间舔了舔手里牛奶瓶的吸管，道：“还差半个小时我们就要迟到了。”
　　“你还知道啊！”苏尤冷也不知是气得还是怎么的，脸都红了，伸手拧她耳朵，却下意识晃了晃腰，腿间的尾巴便也随之晃了起来，好在是藏在被子底下的。不然女人非要说他像妖精一样勾.引她不可。
　　云意又拿了另一瓶牛奶喝，边悠闲地拿出手机开始计时：“十五分钟，然后再十五分钟冲去片场。”
　　苏尤冷：“...”
　　你确定？
　　然而并不等她拒绝，她腿间的尾巴就像有了自己的意识一样，摇尾乞怜地像小狗狗，拼命晃悠着，似乎想得到主人的青眼相待。
　　可惜它被藏在了被子里，被子外只有苏尤冷如玉般的肩颈，一小片背，背后是从蝴蝶骨延伸而出的黑色翅膀，微微颤着，仿佛就要展翅高飞。
　　苏尤冷的细长尾巴缠住了那不受控制的蓝色尾巴，仿佛要被气死了，深呼吸压抑着自己的情绪，脸都气红了，眼里也是星星点点的光芒，似乎就要起来揍女人一顿。
　　可她又是那么得柔弱，二号腺体的信息素不断落下，不想再看女人得意洋洋地在那喝牛奶。
　　于是再次看向天花板，唇中呼出的热气仿佛烟雾缭绕，遮住了她迷蒙的眼睛。
　　终于，窗外似乎一道雷电劈过，吓了她一颤。随即外头下起了倾盆大雨，雨水从天空倾泄而下。
　　下雨了。
　　她迟钝地想着。
　　那雨水顺着屋檐落下，成了一道雨幕。就连空气中仿佛也溢满了香气。
　　云意终于喝完了剩下的牛奶，手里又挤了挤牛奶瓶，确保没有了，才舔了舔吸管，意犹未尽地看向手机的时间，勾唇笑：“嗯，才十分钟呢。”
　　苏尤冷：“！！”
　　气死了！
　　她这是和她在赌下雨的时间吗？！
　　说她不行吗？
　　苏尤冷气得一下子扑过去咬住了她的唇。
　　好狠，像狼一样，瞬间将她薄唇咬破了一点，渗出血珠。
　　云意觉得自己越来越搞不懂女人的心了。
　　但此时也只觉得她可爱，像炸了毛的猫咪，又看向时间，十一分钟了。
　　再不快点真要迟到了。
　　于是连忙一把抱住她，掀开被子，又往浴室里冲。
　　苏尤冷腿间的蓝色尾巴终于消失了。但没了阻碍，随着淋浴被打开，地板砖仿佛漏了水，一瞬间脚底下就漏了好大一滩水。
　　她还来不及过多关注，女人就已经迅速左搓搓右搓搓，让俩人都洗完了澡，又亲亲她的唇，手撸过她的细长尾巴，好好洗了洗。随即速度极快地打理好了两人，洗漱完毕。
　　苏尤冷几乎还有点站不住，尤其她的尾巴感官很敏锐，竟然还敢摸她尾巴！
　　可此时时间已经不多了。
　　她只能从人身变成了小恶魔，一直憋在意识里的苏尤暖也得以和她分开，化为小精灵坐进驾驶舱，接着连忙跑过来关心地询问云意：“姐姐，嘴巴疼吗？”
　　“要是我，肯定不舍得咬姐姐你的~”她又摸了摸女人的唇。
　　苏尤冷：“...”
　　好想砸她一堆绿茶！
　　云意则笑笑，连忙拉着两人换衣服，三人又急匆匆去到了片场。
　　当然，孩子们是关在了家里，云意提前嘱咐了比较稳重的阿鎏，让她看好妹妹们，还有那个不省心的姐姐。
　　三人并未迟到，因为黄导打电话过来，推迟开拍一小时。
　　此时网上已经因为这几天太多瓜吃而热闹非凡。
　　就在今早程氏也就是行音娱乐公司的老总一家忽然爆出了太多丑闻，包括在外的私生子，曾聚众.淫.秽Party，灌醉Omega与其发生.性.关系，这下可好，够他关进去至少十几二十年了。
　　也不知是不是有人想搞垮程氏，猛料一波接着一波，包括旗下许多品行不端的艺人，还有许多娱乐圈乱象，可以说这家公司是人们想象不到的黑暗，包括之前那件程自雲买凶谋.杀事件，可谓将程家和行音娱乐公司彻底推入了深渊。
　　其中更波及到了最近和程氏交好的周氏一家。
　　程老总在Party的视频里依稀可见周继父的身影。
　　许多受害者也指名了。
　　一时之间，树倒猢狲散。
　　周父竟想着逃到国外去。
　　谁也没想到，怎么一夕之间程家和周家就变了天，还波及到了周围不少参与犯.罪的人。
　　一念天堂一念地狱。
　　云意和两位影后还没在休息室待多久，背背台词，刷刷新闻，没想到出了院的周允诺竟找了过来，打开门，就见她满眼泪光，好不可怜地恳求道：
　　“姐，爸被抓了，妈竟然跟着个毫不相干的Alpha跑了，我现在也只有你了，你可以收留我吗？”
　　她期待地看着陆郁冬，又瞟一眼陆郁冬身后的两位影后。
　　她其实想摆脱那吸血的父亲很久了。如今正是好机会，更是一个接近陆郁冬的好机会，这世上可只有她们是亲人了，连她的亲妈都跑了。
　　至于那俩影后和孩子，一个不过前女友，别想用孩子来绑住陆郁冬，一个更不过只是个追求者罢了。
　　她在心里第无数次安慰自己，从昨天晕过去后就在不停地催眠自己。
　　此时心跳加速，看着眼前清冷的女人，多想她能回答一句是。
　　可是很可惜，云意只是冷冷地看着她，如同在看一个陌生人，又淡淡道：“不好意思，周家和我没关系，我也不认识你。”
　　周允诺渐渐双眼泛了红，她不相信，明明小时候她们关系还很好的，她心急地扑了上去，却忽然一道身影隔在了她和陆郁冬之间。
　　原来是苏尤冷抓住了她的手臂，满眼不耐烦地就想推开她。
　　但周允诺一见是她，便仿佛失去了理智一样，又扑了上去，和她拉扯起来。
　　云意死死皱起眉，连忙想扯开周允诺。不料这时，一旁忽然就爆出了一道愤怒的童稚音。
　　“放开我妈咪，你这个坏女人！！”
　　...


第123章 我也要一起玩
　　云意：“...”
　　她看到穿着昨天那身背带裤和小黄鸭连衣帽上衣的墨墨了, 小孩奶乎乎的包子脸此时都气得通红，那眼里隐隐的金色光芒似乎就要泄露了出来。
　　她心道一声不好，趁全场都因为小娃娃的出现而惊讶时, 连忙将一旁的尤冷拉到了怀里, 又想去抱小娃娃时。
　　周允诺却忽然眸子一暗, 朝着小娃娃激将道：“我看，你根本就不是苏影后和郁冬姐的孩子吧？”
　　“而且昨天我根本就没看到另一个孩子的正脸！”
　　“我和郁冬姐从小一起长大，她交了女朋友我怎么不知道？！”她此刻仿佛已经有些疯魔了。
　　一旁的片场人员则早就拍下照片录了视频发到了社交平台上，自然又是好一番讨论。
　　【这周允诺疯了吧！怎么敢和影后拉扯起来的。】
　　【呜呜呜我们允诺, 换你你一夕之间失去了所有的家人, 只剩下了姐姐，不会把她当救命稻草吗？】
　　【那是她活该，要我看，那样的爸爸教不出什么好女儿。】
　　【楼上的片面了吧，我们允诺怎么你了？她身体太弱，昨天还进了医院呢！】
　　【卧槽，她怎么敢质疑尤冷的！还那么理所当然, 陆郁冬那么讨厌她, 交女朋友当然不会跟她说！】
　　...
　　仍旧有许多粉丝力挺周允诺, 觉得她可怜。
　　周允诺也深知这一点，于是转头泪眼朦胧地看着陆郁冬, 苦涩道：“姐, 小时候我们明明那么要好, 我最喜欢你的呀, 为什么？！从什么时候起就变了, 你不要丢下我好吗？我现在什么都没了, 就只有你了！”
　　她只是不停地重复着这句话, 让听的人都有些心软了。
　　云意则仍旧冷眼看着。
　　这时候，一旁的墨墨却小大人一样地环起了胳膊，板着一张小脸道：“你别说了，我是不会允许你加入这个家的，别想抢走我妈妈！”
　　“一看你就一肚子坏水咧！”
　　她语气咄咄逼人，嗓音却糯糯的，给人一种在装酷的反差萌。
　　即使态度强硬却也引得不少人的心都站在了她那边。
　　一个都成年了的女人，还在娱乐圈有着不小的成就，怎么？
　　离了姐姐就活不下去了？
　　还什么我现在什么都没了，只有你了，简直恶寒！
　　一瞬间，周围的人都议论了起来，像将周允诺架在了火上烤一样。
　　她还想再开口，眼泪汪汪地看着陆郁冬。
　　却没曾想云意忽然开口了：“你要答案是吧，那我就告诉你为什么？”
　　听了这话，就连一旁的苏尤冷和苏尤暖都忍不住看向了她。
　　这继父继妹和陆郁冬关系不好，其中还有隐情？
　　周围死一般的寂静。
　　周允诺则咬牙死死盯着她，还能有什么理由？
　　陆郁冬就是无缘无故地讨厌她们周家罢了，可是，她却偏偏就喜欢她！
　　这时，云意又不耐烦地开口了：“十一岁那年，你爸让你把我叫到他房里，随后用一点零花钱就将你打发走了，关上门想欺辱我，我砸了他个头破血流。”
　　“我还就告诉你了，周记仁参与到程老总那些Patty和违.法事件中的证据是我给的，你们这对父女，我从那时候起就恶心到家了！”
　　“早就说了让你离我远一点，否则我也不敢保证你的下场会是什么？”她唇角勾起一抹冷笑，竟格外地慑人，堂而皇之地说出这番威胁人的话语。
　　周允诺则听到这番话后不敢置信地摇着头。
　　“不可能！”
　　“不可能！我根本就不知道！”她呢喃着，随后根本不敢再看陆郁冬，捂着脸泪流满面地跑走了，满眼腥红。
　　怎么可能会是因为这个，她的一生都差点毁在了那个恶心的父亲身上。
　　如今竟还告诉她，原来她的爱情也因此被扼杀在了摇篮里。
　　难怪，难怪郁冬姐会那样讨厌她！
　　她不甘心！绝不甘心！
　　云意只是冷漠地看着她跑走，心里想着，很快就会轮到她，还有那个做人体实验的研究组织，她会一并铲除！
　　等回过神来后，她便又走到墨墨面前，抱起了她，随后给了两位影后一个安慰的眼神，三人一同走进了休息室。
　　正主都走了，群众自然也就散了，谁也没想到今天这出戏会这么精彩。
　　当然，网上的网友们刷到这则视频后的评论更加精彩。
　　【简直了！那继父太恶心！周记仁，给老子无期徒刑！】
　　【其实允诺也很可怜诶，有那么个爸爸，她也不知情啊，当时还是个小孩子，为什么连她一并给排斥了，我都可以想象到她小时候有多喜欢陆郁冬，然而却被一次次地打击和拒绝。】
　　【楼上的，你十一岁快被一个同为Alpha的继父给强迫了，还能和她女儿和平共处，相亲相爱？只是当陌生人就很不错了。】
　　【我终于能明白当初陆郁冬泼周允诺辣椒油时的心情了，换我，我也泼，大家当陌生人就好了，离我远一点，都跟你说清楚了，还非要缠上来这不是恶心人嘛。】
　　...
　　休息室里，氛围有些寂静。
　　直到云意开口又训了怀里的小奶娃：“要你在家里好好待着的呢？怎么又跑出来了？”
　　小奶娃果断挣扎了下去，连忙扑进了离她最近的苏尤暖怀里，朝她撇嘴：“我才不想在家里和几个蛋蛋玩呢，无聊死了，也就阿鎏受得了。”
　　对此，苏尤冷走上来，十分不赞同地摸了摸她的头：“这样不行啊，难道只有你一个人想出来玩吗？阿鎏应该也想吧，这样吧，你们轮流在家里待着，可不能什么好的都给你占了。”
　　听了这话，墨墨想了想，于是果断点头：“好！”
　　其实她比较想和阿鎏还有姐妹们一起出来玩的，可是条件不允许啊。
　　如此，苏尤冷便又将注意力拉回到了陆郁冬身上，问着：“原来你还有这样的经历啊？”
　　就算是上辈子，她竟也从不知道，大概这是伤疤。
　　云意看向她，视线和她对视上，缓缓笑了：“别担心，我十一岁就将那老男人给砸了个头破血流，后来每次也一言不合就砸他，让他看到我就绕着走。要不是那时候报警没用的话，早就将他送局子了。”
　　面对她这番话，苏尤冷只是眸色更加深沉了，又慢慢走到她身边坐下，说着：“那你后来怎么生活的？”
　　都这样了，对方还会给她生活费吗？
　　“一开始是亲生父亲支付一部分，后来我亲爸也死了，就自己出来了，我可是Alpha，有的是赚钱的法子。”
　　云意看到她眼里的心疼，微微勾起了唇，却又在刹那间，女人就倾身过来，轻轻吻了下她的脸颊，道：“安慰吻，以后我们会永永远远在一起的。”
　　她死也不会放开她。
　　即使经历过痛苦的事情，也不愿意放弃。
　　云意被她吻了，双眼一亮，又下意识看向旁边，对上了苏尤暖同样的眸光，和墨墨兴奋的眼神。
　　“我也要！”小奶娃蹭地一下跑过来，云意便无奈地低头，让她在自己脸颊上亲了一口，听她道：“我也要和妈妈们永远永远在一起！”
　　“那可不行。”苏尤暖眼里漾着笑意，也走过来俯下身，吻了云意额头一下。
　　随即蹲下身朝小奶娃道：“墨墨以后要找自己喜欢的人相伴一生。”
　　小奶娃歪头，不懂，但很快反应过来，在苏尤冷和苏尤暖脸上各亲了一口，兴奋地道：“今晚我想和你们一起睡！”
　　“你们晚上在玩什么游戏啊？我和妹妹们要一起！”
　　云意：“...”
　　苏尤冷：“...”
　　...


第124章 又生
　　苏尤暖看两人一脸凝固了的样子, 却勾着唇幸灾乐祸地笑道：“这你可得问你们尤冷妈妈了，看她愿不愿意~”
　　苏尤冷转头，狠狠瞪了她一眼。
　　给我记着！
　　接着竟笑着和蔼地答应了满眼期待的小奶娃：“可以啊~晚上你们和我们一起玩游戏吧~”
　　苏尤暖：“...”
　　真来？那么多小蛋要操心一晚上, 玩什么？头撞头吗？
　　但说实在的, 孩子降世后, 还没和她们好好相处过呢。
　　想到这，苏尤暖又看向已经扑进了苏尤冷怀里的墨墨，小奶娃开心死了，不停喊着：“万岁！”
　　她便也不自觉勾着笑容。
　　云意则起身, 给三人倒了茶, 茶中滴上一滴露水。
　　那是苏尤冷提前让她带的保温壶里的，精灵一族都有自己的存粮。
　　只是这段时间，苏尤冷两人每次都在她这里吃饱了而已。
　　孩子们还是需要露水的，出来前已经给两个奶娃放好了露水，只是没想到墨墨这个不让人省心的又跑了出来。
　　云意叹息，但有了这个小家伙在，一家人在休息室里格外得欢乐, 她总要问些稀奇古怪的问题。
　　三人便逗她, 又被她天真的话语频频逗笑。
　　可她们不知道的是, 此时酒店里，到处乱飞的小蛋们已经一个接着一个地掉到了床上, 蛋壳也裂开了, 从中飞出五颜六色带着翅膀的小海马们和懵懵懂懂刚睁开眼的小狐狸。
　　阿鎏简直要闹腾死了, 看她们飞来飞去, 直接让她们挨个带了一下玫瑰手链, 接着又看着那一床的奶娃娃伤脑筋。
　　唉, 妈妈们真不让人省心, 还要她来带娃~
　　与此同时，网上有关于程家周家更甚者周允诺的讨论简直是愈演愈烈。
　　周允诺的团队也完全焦头烂额了，网上已经出现了大批对她们不利的言论，究其根本就是周允诺跑去针对了影后和她的孩子们。
　　可以说，苏尤冷的影响力不是一般的大，其粉丝的强悍度也是粉圈里一等一的强。
　　可周允诺不甘心，终于咬咬牙去到了她本来想一辈子都不再去的地方。
　　三年前，周允诺认识了汪笔，汪笔是她的狂热粉丝，并且竟是一家生物研究院里最年轻的副院长，此时周家已经完全地失了势，程自雲也变成了个废人，她想夺回陆郁冬，那么只能采取一些特殊手段了！
　　她点开了通讯录，眸光阴沉又坚定地拨通了汪笔的电话。
　　这天的拍摄亦非常的顺利，黄导演斗倒了渣男，人逢喜事精神爽，看所有演员都非常顺眼，频频夸人，整个片场的氛围也前所未有得好，效率奇高。
　　也就是在这天晚上，回到了酒店的云意和苏尤冷两人惊奇地发现，床上躺了八个小奶娃，皆穿着剪开的浴袍，在床上到处打滚，听到她们回来的声音，又连忙奔出来，高兴地扑了过来。
　　一时之间，整个房间里只听得到妈妈妈妈的叫声，三人险些被奶娃娃们给撞倒了。
　　一旁的阿鎏则还在沙发上生闷气呢。
　　让她带娃，她也想出去玩！
　　云意此刻无比后悔没有提前看一下监控，起码有个心理准备，这下可好，一起来八个。
　　她总觉得不对劲，于是问墨墨和阿鎏：“你们怎么会一下子就变得那么大呢？”
　　墨墨兴奋回：“是你床头柜上的手链！带一下就变大了！”
　　云意：“...”
　　行吧，那项链也不是第一次给她‘惊喜’了。
　　只是会不会影响有点大啊，孩子们一瞬间就长大了。
　　而且她看这些孩子好像也聪明得有点过分了，难道是她基因本来就有这么好？
　　“咳咳。”她轻轻咳了两声，有些自得，却就在这时候，被猛地拧住了耳朵。
　　奇怪地转头，就看到不知是不是被孩子们刚刚撞到了，此时苏尤冷两人皆微微弯着腰捂着肚子，满脸不舒服地喊道：“快点，好像快生了！”
　　云意：“？？”
　　“什么？！”她惊呼。
　　苏尤冷则根本没心情和她掰扯了，此时腹下一阵阵的抽痛。仿佛有羊水一样的东西流了出来，这不是要生了的感觉是什么？
　　难怪这两天她就总觉得腹部微微鼓了，还时不时发热。
　　陆郁冬这妖精的体质实在是太神奇了，怀她的孩子竟然能这么早就下来，也省的怀那么久了，遭罪。
　　此时她身前竟也洇湿了两块，匆忙停止了对机器人的控制，飞出了驾驶舱。
　　与此同时，云意也连忙将飞出驾驶舱的小精灵和小恶魔抓进了外套里遮着，实在是那群小奶娃灼灼的目光让她心悸。
　　“哇，原来妈咪是机器人！”有奶娃叫道。
　　云意则注意到被她抓在怀里的小精灵和小恶魔身上微微出了汗，似乎疼得蜷缩着，小恶魔的尾巴缠住了她的手腕，催促道：“快点！”
　　确实不能在孩子们面前光秃.秃的，否则她们早变成人形了。
　　云意也急，连忙冲向浴室，进去前又大声交代孩子们：“你们妈咪要生了，乖乖在客厅待着啊，有人敲门不要开门，也不要跑出去玩，今晚妈妈不会食言的，会陪你们睡觉的，乖啊！”
　　“好~”小奶娃们应着，又觉得奇怪：“不是要肚子大了才能生娃娃吗？”
　　...
　　这厢，云意才进浴室，怀里的小精灵和小恶魔就化为了人形，一个白玉般，额角渗着些许汗的女人倒在了她怀里，从蝴蝶骨张出的恶魔翅膀微微颤着，不舒服地道：“真要生了，快点！”
　　云意也心脏砰砰直跳的，生怕她出什么事，明明已经生过一次了，却还是慌张的。
　　此时此刻，心中的所有疑惑和曾经的那些想逃离女人的想法已经悉数烟消云散了，现在只剩了满心担忧和急切。
　　“乖，我马上就放好水，你先深呼吸！”她连忙将女人抱到了浴缸里，又打开温水的开关。
　　随即也脱下外套一些的衣物，迅速踏进了浴缸，将女人搂在怀里。
　　苏尤冷躺在她怀里，叉开腿，下意识便摆出了生育的姿势，她下腹一阵阵地抽痛，羊水滑落。恍惚间，脑子里似乎掠过了上辈子的种种。
　　她的孩子...
　　那爱陆郁冬，也多么期待她们的孩子降生。即使女人已经抛下了她，看她的眼神让她痛彻心扉，可她还是那么得期待着孩子的出生。
　　经常坐在机器人驾驶舱里对孩子不好。
　　于是她便化为人形经常去逛母婴店，借此来麻痹自己那颗空荡荡的心。
　　只是，浑浑噩噩地提着买来的小衣服出店门时，却被一伙陌生人冲出来，猛地推倒，骂她荡.妇，小三。
　　她重重地砸在了地上，腿间是刺目的鲜血，腹下抽痛。那时候，多日以来的压抑情绪悉数爆发，让她几近崩溃，虚脱和疼痛的身体竟再也压制不住本能，那精灵的翅膀在众目睽睽之下猛地张开了。
　　死，没有什么。
　　她只是恨，为什么爱的人要离她而去，为什么要伤害她无辜的孩子...
　　后来知道了真相，心里也难免有怨，还有遗憾。
　　先前墨墨她们来得太快，致使她久久不能缓过神来，此时才仿佛真的彻底放下了。
　　她红着眼眶，手轻轻抚着自己的腹部，也就是在这时，伴随着一股抽痛感，宫口已瞬间彻底开全。
　　仿佛是因为身体里的灵气作用才如此得快，毕竟她不是人类。
　　同时，腿间又忽然长出了一条蓝色尾巴，竟顺着‘羊水’瞬间往里碰到了那生到一半的小蛋。
　　苏尤冷先前也只是在意识里感受到这般生孩子的感觉，觉得简直要了命。
　　此时真正地直面这样的场景，便更觉得眼前有些发黑，昂着头后脑勺靠在女人的肩头，头晕，根本使不上力气去生孩子。
　　她随着宫缩深呼吸着，眼里大颗大颗的泪滑下眼角，不是因为生孩子太疼，而是那种奇异的感觉。
　　她想缩回意识里了，但意识里的苏尤暖偏偏在骂她：“不行！你才坚持多久啊！咱得轮着来的！说要做你倒是跑得最积极，如今生孩子了，就逃跑得最快了。”
　　苏尤冷：“...”
　　这番话彻底激起了她的胜负欲，咬牙硬抗着，感受到那尾巴尖尖从小蛋和壁之间穿过，又勾住了蛋般，一点点往下拉。
　　云意轻轻抚着她的腹部，一声声安慰她：“你放轻松，别急，会好的。”
　　那柔软的声调让苏尤冷整个人都酥了，含着泪地继续生，又因为那生孩子的感觉而发出寻常女人生孩子时的叫唤声。
　　终于，一堆挤在一起原本堵在那儿的小蛋们随着那一大波‘信息素’悉数冲出。
　　带有小翅膀的小蛋们漂在了水里，看得苏尤冷热泪盈眶，却也濒临极限，仿佛随着那些小蛋的出生，浑身的力气都被抽空了。可是，腹部却仍旧传来了滚烫感和有东西下坠的感觉。
　　她那微微鼓的肚子就像个无底洞，简直让她欲哭无泪。
　　浴缸里不断上涨的水线早已经停止了，此时空气中漂浮着淡淡的葡萄香和奶香味，有白色水珠一颗颗落下。
　　也就是在这时，身后的女人猛地将她翻转了过来，搂着她的腰将她举高一截，仿佛是这样她才更好生一点。
　　实际上女人却悠闲地低头喝起了一旁的牛奶，含住了牛奶瓶的吸管缓缓喝了起来。
　　苏尤冷被气死了，都这种时候了还这样，她生孩子还这样。
　　于是气愤地用双手捶她的肩，胀红了一张脸控诉她：“你怎么能这样！”
　　她大口大口呼吸着，眼里全是细碎的光，腹部还抽痛着呢，二号腺体的信息素不断滑落。
　　然而腿间又立刻长出了尾巴，晃动着，仿佛在期待着孩子们的降临。
　　云意低声道：“生孩子，你要找找感觉。”
　　苏尤冷：“...”
　　她受不了了！缩回了意识里，胸廓剧烈起伏着。
　　接手的是苏尤暖，也气红了一张脸伸手想将女人手里的牛奶给抢走，女人却抓得更紧了，抬头望她，笑：“就是这样，我又触到孩子了。”
　　苏尤暖一怔，深呼吸着，双眼有些恍惚，这才感受到，原来随着她和苏尤冷的情绪波动，那抽痛感都被忽略了，小蛋也不自觉随着‘信息素’滑了下来。
　　可是她还是很艰难，Omega的体能太弱了！
　　于是只好任由女人去了，高昂着头，朝意识里浓重呼吸着边道：“下一个准备好！”
　　尧华：“...”
　　...
　　作者有话说：
　　哈哈哈我这个喜新厌旧的女人，下个世界的文案先提前放下面。
　　画皮鬼攻X道士受
　　云意苏醒时，才发现自己变成了整个大雍朝都闻之色变的鬼王。
　　生前被斩断双腿，毁掉容貌，死后怨气极重，修炼千年，是位极其爱美色的画皮鬼。
　　甚至将自己生前的皮扒下来，画成了青色妖娆的蛇尾，来谨记断腿之仇。
　　茅山道士当初在大雍朝的地位极重，她便是被那九九八十一根铁链束缚在茅山后山的棺材里。
　　如今茅山没落，新一辈惊才艳艳的大师姐还是个体弱多病的短命鬼，长得倒是让她脸红心跳，她便入了她的梦，和她颠.鸾.倒.凤，诱她放她出来。
　　在她上辈子的记忆里，大师姐确实被她诱惑了，而且和她签订了鬼契，放了她出去，云意便帮她重新将茅山发扬光大，期间两人互生情愫。
　　却还未告白，她又被一股莫名的力量所控制，暴露了自己，让全天下都知道茅山养了只鬼王，让天下人群起而攻之。
　　大师姐最终也被绑在火上，活生生灼烧而死。
　　这一世，她决定换个方式诱惑她放她出去，然后溜之大吉。
　　却不料，在那梦里，女人将她缠得紧紧的，诱得她忍不住和她拥吻，又犯下了大错。
　　事后还揭了她的棺材板，将剑横在她脖子上，满眼冷厉:“去给我找蛇花，帮我延年益寿！”
　　蛇花，生在那蛇巢里，能治百病，延年益寿，却同时是蛇的助.兴之物，人类吃了，会长出雌蛇的生.殖器，夜夜受蛇.淫.毒的折磨，落出透明的，有特殊香味的物质，吸引蛇的到来。
　　云意:你在开什么玩笑！
　　-
　　这一世，尧华终于和转世彻底融合，却又受世界限制，忘了来时的记忆，只记得那个背叛她的小人！害她被活生生烧死，让她茅山遗臭万年的恶鬼！
　　她当然要杀了她，但在那之前，她要得到她曾跟她说过的蛇花，她不要再做短命鬼，她要让茅山重回巅峰，自己爬上那至尊之位，顺便灭了那负心鬼，叫她魂飞魄散！
　　只是，她万万没想到，最后她却变成了离不开那鬼的浪.荡.女人，还因有两套雌性生.殖器的原因，揣上了两窝崽子。
　　她看着用蛇尾将她紧紧缠住的恶鬼，气不打一处来，红着眼尾狠狠咬她唇！


第125章 宝贝
　　尧华抱着自己微微颤抖的龙尾, 紫色的尾鳍也病恹恹地颤抖，隐线此时被撑成了圆形，龙泉不断滑落, 她能感觉到那海马尾巴又从蛋和壁间擦了过去, 随后勾住那小蛋, 往外拖拽着。
　　龙泉就像断了线的珠子一般纷纷掉落，她知道两个转世都受不了，但这样的程度对她来说刚刚好。
　　大概是这次怀得不久，那小蛋们又小, 腹下的抽痛感只能说是让她精神更加亢奋了。
　　她一双猫眼里满是眼泪, 在心里默默数数。
　　果然，就在一小堆翅膀润湿的小蛋们仿佛随着龙泉悉数冲出时，掌控身体的苏尤暖竟然晕倒了。
　　她掌控了身体，被女人搂着腰肢，微微勾起唇看她一脸满足地喝着手里的牛奶，轻轻舔着吸管，仿佛注意到她的视线, 抬起头和她的视线对视上, 也勾起笑, 唇角沾着些许白色，舔掉, 问：“还好吗？”
　　两人柔和的视线交织在一起, 尧华肌肤透着淡淡的薄红, 因为生孩子而呼吸些许急促, 点头应：“嗯。”
　　接着, 女人却又猛地将她放下了些许, 吻上了她的唇。
　　这吻来的凶猛, 一寸寸吮吸着她的唇瓣。
　　尧华的腿间便也迅速长出了一条蓝色的尾巴，吓了她一颤。随即，女人却又撬开了她的贝齿，舌尖在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖。
　　随着两道舌尖的触碰，仿佛引起了灵魂的共鸣，她在那一瞬间有些恍惚。
　　仿佛短暂性地和意识里的两个转世融合了，耳朵里嗡嗡的声音，下意识晃动着舌尖，和女人互相搅动着。
　　那唇中是浓浓的奶香味和信息素的香味，随着舌尖的互相搅动和唇中津液混合在一起，被吮吸吞咽进喉中。
　　她心神具颤，像向心爱的主人摇尾乞怜的小狗，腿间的尾巴疯狂地晃动着，臀也晃着，又像妖精，可惜女人看不到。
　　只是很快，随着这般，腹下抽痛着，她竟又要生了。
　　小蛋随着那不断落下的‘信息素’迅速下滑，又被尾巴勾走，一瞬间就和信息素一起冲出。
　　那腿间的尾巴便又开始重新行动。
　　尧华紧紧揽着女人的脖颈，和她唇舌交缠，两人的舌尖迅速互相搅动着，吮吸着对方，灼热的呼吸交织在一起，心跳声愈演愈烈。
　　只是一瞬间，又一堆小蛋冲了出来。
　　她却越发心急，后颈的信息素蓄积起来，又沿着血液不断跳动着，散发出浓郁的葡萄香味。
　　云意被她所吸引，立刻探出了Alpha的獠牙，又转瞬间扎到了葡萄上，穿过葡萄皮，Alpha身体里蓄积信息素的躁动感也得以缓解，那信息素通过Omega的腺管注入女人血液中，和Omega的信息素相汇合，仿佛将灵魂高高抛起，又迅速落下。
　　尧华受不了，双腿上传来隐隐刺痛感，只是一瞬间，便光芒大盛，化为了长长的龙尾，那紫色鳞片浸泡在水中，温润又透着微光，丝绸般的尾鳍也在水中荡漾开来，如同滴水入墨。
　　海马的尾巴在搜刮着，勾到小蛋便立刻拖拽了下来，使得龙尾翻滚，尾鳍在水中划起水花，龙泉不停冲出。
　　这龙在生孩子，抽痛感和各种奇异的感觉让她发出人类生孩子时的声音，却又截然不同的，是可怜兮兮的龙吟。
　　而身前的女人却又喝起了她钟爱的牛奶，拿着牛奶瓶，吮吸着吸管，仿佛悠闲的，不管不问，另一只手也捏着自己剩下的一瓶。
　　只是她紧紧揽着女人的另一只手彰显了她对女人的紧张。
　　尧华则只是昂着下颌，那雪白的颈子上是被蚊子叮过的痕迹，双眼被雾气笼罩，那双雾蒙蒙的小猫眼别提有多惹人怜。
　　两人配合十分默契，不多时，浴缸里就漂浮满了带着翅膀在水中微微扑扇的小蛋，龙的尾鳍在水中翻腾，又忽然蜷起来，将轻轻舐着吸管的女人圈了起来。
　　最终，尧华冲出了最后一波小蛋，那龙尾也将女人紧紧缠住了。
　　她倒在女人怀里，龙尾仿佛女人腰肢般粗细，喘着气在她耳边念道：“下一世还让我生，我定饶不了你！”
　　云意耳根都红了，耳畔一阵酥麻，意识里忽然浮起零零碎碎的片段，却怎么也拼凑不起来，她只知道自己此时心跳得厉害，仿佛一呼一吸，心脏的每一次跳动都是为了怀里这个女人。
　　她并未回答，只是吻住了女人，又瞬间撬开了她的贝齿，搅动着她的舌尖。
　　两人那灼热的呼吸交织在一起，尧华渐渐妥协，意识里早已没了任何声音，就连苏尤冷都晕了，只有她，此时和女人尽情拥吻，唇舌交缠。
　　两道滚烫的舌尖互相搅动着，唇瓣厮磨，喉部不断滑动。
　　心跳的频率仿佛都在重合着，尧华在她怀里轻蹭。
　　浴室里满是浓浓的香甜味，和缭绕的雾气，将浴缸中两道身影遮掩住。
　　想到孩子们还等在外面呢，不消一会儿，云意便打理好了自己和尧华，尧华刚生完，龙尾还在轻轻颤着，变不回来。于是给她穿上了浴袍，自己也穿上了浴袍，将她抱了出去。
　　还守在外面电视机前的小娃娃们看见了尧华，连忙兴奋地围了上来，奶乎乎地不停喊：“妈咪！”
　　“妈咪！”
　　云意竟听出了一种葫芦娃叫爷爷的即视感，不禁失笑地将尧华抱到了沙发上，让她们一起玩，随后又去到浴室去弄小崽子们。
　　她拿了个大毛巾，一个个将浴缸里的小蛋擦干，而后包着放房间里去。
　　这无疑是个浩大的工程，因为就这么一数，竟然有一百零一个小蛋。
　　云意嘴角抽搐，对自己产生了怀疑。
　　她有那么强吗？这个中标率是不是太多了点？
　　还有，那么多小蛋，尧华那微微鼓的肚子是怎么装下的，这真是个可能永远无解的问题。
　　她只能一趟趟把孩子们运到卧室，又走到客厅朝正在喝茶和孩子们笑闹的尧华报备，坐到沙发上，小小声朝她说：“一百零一个！”
　　岂料这话还是被小奶娃们听到了，纷纷闹腾着：“多了一个妹妹！”
　　云意：“...”
　　她想，她失去的记忆肯定很奇特。
　　尧华便也点头，想着多出的那个孩子应该是苏尤冷上辈子怀的。
　　她又摸了摸自己扁扁的肚子，忽然觉得孩子们都生出来了，自己竟然有点空虚，这是怀孩子还怀上瘾了？
　　真是要命。
　　正当这时，墨墨忽然从玄关那里拐出来，手里还拖了一个男人的腿。
　　两人都被吓了一条，仔细一看，小奶娃竟然拖着一个昏迷不醒的男人进了家门，这也才发现，孩子太多，刚刚竟然没发现墨墨不见了！
　　但是这陌生人是怎么回事？！
　　小娃娃们瞬间就都围了上去，好奇极了。
　　云意则紧紧皱着眉，连忙走了过去，摸摸墨墨的脑袋，问：“这是怎么了？”
　　“这人在我们家门口鬼鬼祟祟的，还按门铃，我打开门，他说是认识你们的，问你们在不在，我说在，他却又要走了。”
　　墨墨双眼泛光，仿佛觉得好玩，继续道：“所以我就跟他说，可不可以带我出去买辣条，我在家好无聊，他竟然一下子就答应了，还迫不及待地想带我出去。”
　　“他戴着帽子和口罩，然后我就立刻和他一起准备下楼，到电梯里的时候，他忽然鬼鬼祟祟地从兜里拿出一把刀，把监控给砸碎了，还威胁我，想控制我。”
　　“那我当然觉得好玩啊，直接徒手抓住他的刀把他给干趴下了，他还一点都不经玩，打两下就晕了，头还破了，我就把他带回家和妹妹们一起玩儿~”
　　墨墨声音糯糯的，十分自豪和妹妹们一起分享好玩的，兴奋极了。
　　此时小奶娃们便也十分惊讶地跳起来惊呼着：“哇，好好玩啊！为什么他找的不是我呢？”
　　“姐姐姐，他是坏人，可不可以把他头拧掉一起踢啊？”
　　“他好笨啊，一点都不好玩，几下就晕了~”
　　小娃娃们天真的声音传来。
　　云意却仿佛凝固住了：“...”
　　到底是谁教她们的！！
　　她仿佛可以预料到，等所有小蛋孵化，一百多号小调皮在她身边蹦跳着说要把人头当球踢的画面，太惊悚了！
　　根本没人教她们，一出生就是这么凶悍。
　　而且这么多娃娃怎么上户口啊？！
　　云意欲哭无泪，越来越想恢复自己的记忆，现在的她太慌了，本来想逃，现在估计不管逃到哪里，都有一百一十一个奶娃娃到时候让她插翅难逃。
　　就像那些娇气带球跑的文里一样。
　　天才萌娃让抛妻弃子的总裁痛不欲生，焦头烂额，追妻火葬场！
　　人家最多只有三个，她呢，一百一十一个！
　　云意下意识望向沙发上的尧华，没想到女人却在悠闲地喝茶，龙尾摆在茶几上，也正好看向她，露出一抹迷之微笑，朝她举杯，道：“交给你了宝贝~”
　　云意：“！！”
　　宝贝！
　　她血槽瞬间空了，红着耳根，岂料那边的小奶娃们纷纷应和了起来。
　　“我是宝贝一号！”
　　“我是宝贝二号！”


第126章 银边眼镜下的色
　　云意：“...”
　　听着小娃娃们一个比一个兴奋, 喊着自己是宝贝，她觉得好笑，刚想收拾残局, 把这晕倒的男人给拖出去。
　　身后却又传来轻软的声音：“那你呢, 宝贝多少号？”
　　她回头, 看到尧华手肘支在沙发靠背上，侧着身子，托腮含笑看着她，眉眼昳丽, 唇如点绛, 看得她心脏砰砰直跳，而后又红着耳根低声举手道：“我是大宝贝...”
　　尧华猛地笑出了声，那声音清脆悦耳，燥得她连忙将那男人拖了出去，又拿了电脑黑进酒店监控系统检查了一遍，确定只有男人拐走墨墨的画面，于是报了警。
　　没过一会儿, 警官来了, 来的还是个熟人, 当初为她做笔录的那个，警官一脸严肃, 问明缘由后, 又看到一旁已经哭成了个泪人, 抽抽噎噎地讲出坏人如何拐卖她, 她又是如何不小心将坏人打晕的墨墨时。
　　顿时就真相了, 提醒云意道：“我看那群人是不会善罢甘休的, 已经穷途末路了, 自然会想着做些违法的事，这些日子你们惊醒一些吧，我们会尽快审讯出结果的。”
　　云意赶紧严肃地答应了，又连连感谢警官，送走一行人之后，关上门就训着墨墨：“真要还遇到这种人，下次也像这样，不留下把柄知道没？”
　　一百多个娃娃她可管不来，还是让她们保持有原来的凶狠吧，秉承人不犯我我不犯人的原则就行。
　　“知道了！”墨墨嫌她啰嗦，噔噔噔地跑进了房间。
　　尧华早已转移到了房间里，长长的龙尾搭在床上，尾鳍微微晃着，显然心情很好，周围是将她围成一圈，靠在她身上的娃娃们，正和她欢乐地聊着天。
　　墨墨扑了过去，几人更笑闹成一团，顺便变出真身，展示一下自己漂亮的尾巴或海马优美的身形，小月魄更是嗅了嗅自己的尾巴，哭丧着喊道：“我有狐臭了！呜呜呜，我有狐臭了！”
　　云意：“...”
　　她就站在一旁，不自觉勾着笑看那边尧华将小狐狸抱到怀里，嗅了嗅她，又和她道：
　　“我们月魄怎么可能臭呢，这味道是外在的，肯定是哪个故意沾你身上的。”
　　小月魄瞳仁转了转，忽然想起什么似的，接着炸毛了，嗷呜一下扑到了一旁的墨墨身上，糯糯喊道：“都是你！晚上睡觉把臭袜子套我身上！”
　　“哈哈哈，谁叫你化成人形后不洗澡的！”墨墨被她追得满屋子乱跑，边笑着，其他几个奶团子也瞬间加入了战局。
　　一时之间，满屋子鸡飞狗跳。
　　云意失笑地走进去，坐到了尧华身边。
　　就在这时，墨墨朝着她大喊了一声：“臭袜子是妈妈的！”
　　云意：“...”
　　接着，十个奶娃娃都扑了上来，笑她有臭袜子，嗅她身上的味道。
　　她笑不活了，被奶娃娃们扑倒，又一瞬间将尧华扯下来，将她扑倒，边笑道：“我怎么可能有臭袜子，我来闻闻是不是你们妈咪的~”
　　于是，整个房间里都开始充满了各种笑闹声，云意伸着一双贼爪子，谁来就挠谁痒痒，又将身下的尧华挠得眉眼弯弯，笑出声，红着脸开始反击，还拿龙尾轻轻拍她和孩子们。
　　两人满含笑意的双眼不时对视上，满心都是暖意。
　　这一晚，就在孩子们的笑闹声中落下帷幕。
　　黑夜里，两条小龙，七只横七竖八躺着的小海马，还有一只蜷在一起睡得香甜的小狐狸，外加尧华长长的龙尾，几乎将整张床都给占了。
　　云意无奈地将孩子们一一摆好，盖上被子，又查看了一下隔壁的监控，看到各种颜色的小蛋们正在床上酣睡着，这才放下手机，将熟睡的尧华抱进怀里，轻轻吻她眉心痣。
　　仿佛是感受到了暖意，女人直往她怀里钻。
　　她勾着笑，搂着她闭上了双眼。
　　想着原来一切的打算都将被推翻，她离不开她们了。
　　得规划好她和两位影后，孩子们的未来。
　　第二日，一起床就是一阵鸡飞狗跳，孩子们闹腾极了，尧华还在睡梦中，她轻轻吻了下她的脸颊，昨晚的警官便打来了电话。
　　“陆小姐，我这边可能还需要你来一下，昨晚的嫌疑人经过一晚上的审讯，一直都哭得稀里哗啦，说自己冤枉，明明是被你家孩子打惨了。”
　　“需要你带孩子过来一下和他对峙一下细节方面。”
　　“好的。”云意应着，又和慢悠悠醒来的尧华说着这件事。
　　索性可以给黄导请半天假，将自己的戏份延后一点。
　　云意带着墨墨来到了警局，小奶娃一进到审讯室见到那男人，就哭惨了，流着眼泪躲在她身后。
　　见到她还来不及害怕的男人：“...”
　　他可是深切记得做晚被打时的感受，那可是痛彻心扉的痛，仿佛骨头内脏都被踢碎了，现在还疼着呢，可是去医院检查却什么伤都没有，外伤都没有！
　　他生理性地抖着，低头遮掩着自己眼里凶恶的光。
　　好在没有证据，而且还是小案件，等他出去了，一定让这一家人死无全尸！
　　但这时，云意却看了他一眼，并未说多话，只是笑了：“警官，能否提取这人的指纹比对身份，我怀疑这人整容过，或许能查到什么线索。”
　　那男人听到这话，几不可察地抖了抖。
　　一旁的警官则深思。
　　确实是这样，本来一般的小案件，没有构成大威胁的，且证据不明确的，不会进行指纹身份比对，但现在这样，他也产生了怀疑。
　　云意说完这句话，便带着墨墨回去了，接着牵着阿鎏去到了片场。
　　好几天过去，剧组在紧锣密鼓地拍摄着，而她仿佛也忘了这事，而是每天晚上想着如何和孩子们斗智斗勇，和喜欢的人有自己的独处时间。
　　只是她在片场之余，总会拿着电脑，寻找各种上辈子那家生物研究院的有关消息。
　　眼见着片场饰演配角的周允诺越来越阴翳，而她则和两位影后之间的氛围越来越融洽。
　　终于，她们正在拍摄的《江湖红颜》顺利开播，首播两集，直接将几个主演的热度推到了新的高度。
　　网友们也纷纷炸了锅，讨论的则是陆郁冬的演技，和她与两位影后的互动。
　　【我的天，渣渣陆这演技好像也不是太差嘛。】
　　【岂止是不是太差！这根本换了个人吧？！这武打戏，那白切黑的眼神，好带感，我都能磕起来！为什么只有两集！】
　　【万金求白衣公子和两位女主的感情戏！不要一味地按着原著来，要创新啊导演！】
　　【如果我没说错的话按照原著，和渣渣陆有感情戏的是周允诺，我的天什么鬼，不要啊！】
　　...
　　也就是在开播第二天，导演和编剧一致商量，决定更改演员戏份和剧情。
　　这段时间里，周允诺可谓是因为自己父亲的事被推到了刀口浪尖。
　　如今竟连这份唯一的希望都没有了，她眼神越发阴翳起来。
　　于是这天晚上，云意如愿以偿地捕捉到了有周允诺和汪笔身影的监控。
　　汪笔是那家生物研究所的副院长。
　　她黑进了这家酒店的监控，发现周允诺和汪笔走进了某个房间，很久都未出来，不禁冷笑。
　　将那监控画面投屏在了家里电视机上，几个奶娃娃围在前面啃爆米花，客厅里也满是到处乱飞的小蛋。
　　今天是周日，尧华窝在她怀里，望着屏幕，表情有些冷，道：“警方那边怎么样了？”
　　“差不多，今天应该能收网。”云意答着，手指在键盘上似乎只留下了残影，戴着一副银边眼镜，并不是因为近视，而是尧华夸她戴眼镜好看。
　　有一回她敲着代码，敲着敲着就被女人坐到了腿上，女人穿着丝质红色睡裙，裙摆开到了大腿根，露出一双雪白的长腿，忽然拿出一副银边眼镜戴在了她眼前，又勾着她脖颈，笑：“你这样戴特别好看。”
　　尧华摸她脸，盯着她那张清冷禁欲的脸，又忍不住眼尾含媚地贴上去轻轻吻她唇，那张昳丽的脸上透着薄薄的红，眉心红痣鲜艳无比，更探出腥红舌尖舔她唇角。
　　她像小猫儿一样，身后恶魔尾巴的小箭头竟往下探到她二号腺体处逗她。
　　云意哪还能敲得进代码，立刻起身将她放到了办公桌前的椅子上，又蹲到办公桌下抓住了她那不安分的尾巴箭头，那办公桌从外面看完全看不到桌下还有一个人。
　　她抬起头，看女人靠在椅子上，眼神带勾，竟然主动将一双美腿撩到了她肩上，不禁失笑。
　　这几天每晚给孩子们讲故事，受不了了吧？
　　竟然还用那细长尾巴上的小箭头逗她~
　　想到此，云意直接扯下了她唇前的薄薄口罩，发现她二号腺体的‘信息素’竟已经落了不少，将整个唇都罩上了一层水雾。
　　她微微勾起唇，抬眼看尧华，随即将手里的尾巴箭头塞到了她嘴里，道：“自己尝一尝？”
　　她拿那小箭头在她唇中搅动。
　　这可将尧华给气得不清，脸都气红了，腿绞着她脖颈仿佛就要给她来个擒拿摔，昂着头深呼吸想缓解自己的情绪。
　　随着女人用那小箭头在她唇中搅动，她唇角落下许多丝线。
　　刚想发怒，却又看到女人将那箭头拿了出来，竟探出腥红舌尖轻轻舔着小箭头，舌尖搅动着，看着她的那双凤眼里溢满了深情，看得她心脏砰砰直跳，双手攥紧了椅子，尾巴处酥麻感往上蔓延。
　　随即竟还一点点往上，让小恶魔那根细长的尾巴仿佛浸到了温水里，一双乌黑翅膀微微扇动着，轻颤着。
　　尧华昂着头，唇中呼出的气体烟雾缭绕，被气懵了。
　　但女人却又吻她唇，一下下吮吸她唇瓣，将那唇中落出的大量葡萄味信息素和津液吞入喉中，轻舐她唇瓣，接着舌尖探入了她唇中，在她唇中搅动着，搅着她那小舌尖。
　　尧华润润的细长尾巴忍不住缠住了女人的脖颈，仿佛一用力就能让女人一命呜呼。
　　她被女人在唇中搅动，吮吸唇瓣，唇角不断落下一道道丝线，又被吮走。
　　她迷茫地看着天花板，咬住唇，听到自己意识里苏尤冷和苏尤暖又吵起来了，喘着气吵架。
　　“孩子还在外面呢，不能这样，起码要将门给关了啊！”
　　“我都好多天没和姐姐亲热了，怎么不能了？！”
　　尧华失笑，听到自己潜意识里，那一声声不受控制的龙吟，仿佛意识里关了一条浪.荡的巨龙，她将她锁在身体里，不放她出来。
　　却又就在这时，门猛地被推开了，来的是小月魄，看到整个房间里只有尧华一个人，不禁纳闷：“妈咪，妈妈呢？”
　　尧华整个人还属于蒙圈中，她被吓得浑身一个战栗，接着仿佛打翻了桌上的热水，那整杯水直接冲了下去，好在桌下的女人反应及时，神通广大地将那水全部吸到了嘴里，吞咽而下。
　　尧华整张脸都被吓得透红了，连忙朝门口的小月魄道：“你们妈妈去厕所了，她肚子不舒服。”
　　“你先出去吧，妈咪还有工作呢。”
　　听到这，小狐狸十分乖巧地出去了，本来还十分懊恼没找到妈妈，想让她给自己做好吃的来着。
　　但是一出门就开始雀跃地大声嚷嚷着：“妈妈吃坏肚子了，在蹲坑呢！”
　　“好诶！”
　　猴孩子们开始结伴去往厕所，在厕所外疯狂骚扰里头的人，好在那门关着的，不然云意非得露馅不可。
　　而此时，房间里的云意则在小奶娃走后连忙轻轻舔着尧华唇角的水渍，闹得她收紧了自己细长的尾巴，红着脸催促道：“行了别闹了，等会孩子找不到你又得来。”
　　“吓死我了。”
　　那杯里冲下的水哗啦啦地往下流，将她几乎吓瘫了，而女人竟还悉数接住了。
　　她此时只想离女人离得远远的，胀红了一张脸。
　　但云意却不依，直接握着她的腰将她举了起来，让女人几乎和她面对面坐在她肩上。
　　“你的尾巴可不是这么说的。”她笑着，又吻她的唇，银边眼镜反射出冷光，吮吸着。
　　尧华被她吓死了，扶着她的手腕，刚想收回自己缠着她脖颈的细长尾巴，女人却又猛地站了起来，带着她往门口而去，将门给锁住了，边不停吮吸着她唇中香甜的‘信息素’与津液。
　　尧华身子悬空，险些摔下去，却又感受到她探出了舌尖，在她唇中搅动着，搅动她的小舌尖。
　　她双眼浮着一层水雾，一双猫眼里是星星点点的光芒，呼吸间热气和空气中的冷空气接触，变得烟雾缭绕。
　　她晃着腰，想下去，女人却越吻越凶，将她那小舌尖都搅麻了。
　　她害怕这种悬空感，气得满脸通红。不一会儿，便仿佛寻到机会，将一大杯混着葡萄汁的热水悉数浇到了女人的脸上，似乎想让她清醒清醒。
　　然而云意却也不恼，而是竟将她唇角的水渍都舐干净了，而后将她慢慢放下来。
　　尧华垂着眸子，长睫不停颤着，根本不敢看她，一对黑色翅膀微微扑扇着，尾巴也松开她脖颈，蜷了起来，也就是在这时候，她一双玉足还没落到地上，腿间就猛地长出了一条蓝色尾巴，像向主人摇尾乞怜的小狗，尾巴晃得欢，疯狂晃动着。
　　她惊呼了一声，因为踩不到地面，晃着臀踹腿，那蓝色尾巴遮掩在她红色裙摆里，只露出一双雪白长腿。
　　尧华眼睫上沾着眼泪珠子，咬唇，雾蒙蒙的眼睛看向女人，肩上的肩带不知何时掉了，露出雪白香肩，和脆弱的纤细颈子，红色丝绸裙上晕开两片深色。
　　云意便伸手，眸光深深地看着她，轻轻抚摸她温热滑嫩的脸颊，吻上了她鲜艳的眉心红痣。
　　又低头，吻她鼻尖，唇瓣，再到脖颈，吮吸着她仿佛一折就断的颈子。
　　尧华仿佛不愿意，拼命晃着自己腿间的尾巴，小恶魔细长的尾巴也缠在了蓝色尾巴上，她踹着双腿，想下地逃跑，红色裙摆随之摇曳出漂亮的弧度。
　　云意便只能妥协，转而去拿起一瓶牛奶喝，吮吸吸管，手上还捏着另一瓶。
　　似乎是因为她又忽然忽视自己，尧华也受不了了，手抓住她的长发，昂着头默默哭泣，那眼泪珠子不停滑落眼角，咬住自己红唇，好不可怜。
　　最终，窗外一阵电闪雷鸣，将尧华吓了一颤。仿佛那雷电也击打在了她身上一样，空中那暴雨随之倾盆而下。
　　房内漏了水，地板上滴落了好大一摊水。
　　云意喝完牛奶，仿佛才终于想起她，看着她脖颈和锁骨下一大片被蚊子叮过的痕迹，怜惜地搂着她腰，轻轻吻她，又撬开她贝齿，搅动着她的舌尖，将自己唇中那浓郁的奶香味渡入她唇中。
　　两人滚烫的舌尖互相搅动着，喉部不断滑动，尝到那奶香味，和丝丝缕缕的灵气蹿入四肢百骸，尧华腿间的尾巴却又开始晃着，黑色翅膀也随着身子不停颤，仿佛是高兴的。
　　她想着，今天大概是没完没了了，二号腺体的信息素也不断落下着。
　　她一双小猫眼里泪光微闪，觉得自己也很想她，想死了。
　　想到此，她越发搂紧了女人的脖颈，和她尽情地唇舌交缠，任由空气中葡萄的香味越来越浓郁...
　　...
　　两个坐在沙发上的女人似乎都想到了同一副场景，耳朵皆红了。
　　云意则轻咳了一声，连忙正经道：“警方那边我已经匿名提供了所有线索，今天一定能抓到。”
　　之所以这样自信，是因为...


第127章 结局
　　她早就查到了那在她家门口徘徊, 想打探她们的男人的底细，是个曾经犯下过多起拐卖儿童案件，经验丰富的在逃犯。
　　这一次, 也是他心急了, 不然不可能给墨墨抓到漏洞。
　　这男人经常改头换面, 在各地游走。但不仅如此，他还有个庞大的组织，组织里的人, 都是各种穷凶极恶的在逃犯, 而牵起他们的头，则是为那家生物研究院服务着，给他们提供源源不断的人类器官，各种做人体实验的实验品，他们在法律边缘游走着，却又因为生物研究所的掩护，始终没被一网打尽。
　　这一回, 云意利用这个在逃犯, 一步步让警方发现了关键信息, 随即又匿名提供各种证据和黑来的窝点地址。
　　这男人被绑了，对方的人肯定会提高警惕, 说不定还会转移窝点, 然而不管他们如何转移, 只要他们还在和那家生物研究院联系着, 云意就能找到他们。
　　因为她已经黑进了那家研究院的信息系统。
　　由此, 有了她提供的线索, 警方得以迅速采取着行动。
　　不得不说, 这份铭刻在骨子里的黑客金手指是真的太让她省事，可以将那群人一网打尽。
　　她正观察着屏幕里那间房的动静，想着周允诺和汪笔应该还不不会那么快结束，警方那边应该也还需要一会儿，手机里竟然就收到了警官发来的信息。
　　【同志，真是太感谢你提供的线索了，所有在逃犯人已经抓捕完毕，你为社会做出了巨大的贡献，方便提供姓名吗？】
　　云意便回【不太方便，抓到了就好，希望警官信守承诺让这起事件报道出去。】
　　【那是自然】
　　如此，云意便立刻将所有该生物研究所所有的罪行都发布到了网络之上，一旁的尧华便也笑着，热情地帮她拨打了举报电话：
　　“喂，我想匿名举报铭城街xx酒店1678房间涉嫌嫖.娼...”
　　云意笑她脸上那抹不怀好意的笑，顺便也通知了许多狗仔第一时间去那里得到周允诺的第一手新闻。
　　这时候，网上有关汪笔生物研究所的新闻已经开始发酵，而且渐渐爬上了热搜第一的位置。
　　#汪笔生物研究所##生物研究所人体实验##生物研究所滥用人体器官#相关的好几个词条也迅速占据了热搜榜。
　　网友们都出奇愤怒了。
　　【卧槽，这是什么社会败类，竟然做这种实验，我看那些研究数据和人体的照片都快吐出来了。】
　　【妈的还有那些小孩和老人泡在生理盐水里的照片，有些视频人还是活的呢，就做各种解剖，残忍的实验！汪笔给我死！】
　　【应该说整个研究所的人都该死！】
　　【求求你们，让他们得到应有的惩罚吧！我女儿失踪了两年了，我怀疑是被他们这群杀千刀的拐走了！必须给这些被做活体实验的人们讨回公道！】
　　【副院长是汪笔，院长是谁？给我直接枪.毙！】
　　【院长是他爸，挂名的，一家子恶心的人！都该死！】
　　【那么他们做人体实验的器官和活人都是哪里来的？总不能是当事人自愿的吧？】
　　...
　　网上议论纷纷，群情激愤，就在人民愤怒值几乎达到最高的时候，中央警方发布了一则公告，直接将这起事件定性成为了相当严重的恶性违法事件，群体犯罪，相关人员一个也跑不了！
　　评论区亦直接暴走了。
　　【啊啊啊这些该死的恶心的杀人犯！人贩子！竟然逍遥法外这么久！真她妈该死！】
　　【做得好，终于让这些人落网了！天网恢恢疏而不漏！只是可怜那些在这期间被绑走，被糟蹋的孩子和人。】
　　【这就是和汪笔生物研究所进行交易的组织啊！给我判死刑！】
　　【这群人每隔半年都会停止行动改头换面，这半年都没怎么害人过，还好警方去的及时不然他们又要开始新的一波了。】
　　...
　　在网友们进行激烈的讨论时，有两个词条悄无声息地爬上了热搜，更加让整个社交平台差点瘫痪。
　　#影后女儿墨墨差点被拐卖，凶手缉拿归案成为此案件的导火索#
　　#点击即看周允诺与汪笔捉奸现场#
　　激动着吃瓜的网友们瞬间涌入，点进直播间竟看到酒店房间外已经挤满了各种狗仔和记者，而房间里，凌乱的床铺上，周允诺正狼狈地用床单遮着满是痕迹的身子，心如死灰地在穿衣服，依旧是如往常一般泪如雨下，楚楚可怜。
　　但此时再没有人会可怜她，所有粉丝一瞬之间粉转黑，网上铺天盖地的怒骂声。
　　而一旁的汪笔也是衣不遮体，被警官用手.铐拷着。
　　警官不耐烦这些狗仔的围堵，很快带着两人离去。然而事情却还是很快上了热搜前几。
　　这一件事陆陆续续闹得沸沸扬扬，热度持续了好几个月。
　　直到汪笔及其研究所的所有相关人员被判刑，那些法外狂徒也早就去吃了牢饭。
　　至于周允诺，则陷入了两难境地。她必须和汪笔撇清关系，然而上床的事已是板上钉钉，她只能说是汪笔嫖.娼，自己扮演着弱势的一方，完全和汪笔划清界限，而痴情的汪笔也直接承认，让她被无罪释放。
　　可到底，这样她就被打上了娼.妇的罪名，对方还是汪笔那样罪大恶极之徒。
　　公司解约面临巨额赔偿款，各种代言也泡了汤，她身负巨债，这一辈子都完了！
　　一时之间不知该说是没了医药费被扔出医院的残废程自雲惨还是遗臭万年的她惨。
　　房间里，云意揽着尧华，而尧华眼里最后的阴翳感也烟消云散。
　　所幸周允诺在剧组的戏份还没开始，导演紧急找来了别的演员应急。
　　而这一世，云意和尧华都活到了一百多岁，《江湖红颜》拍摄结束且上映后，云意立刻凭借着热度火了一把，之后更是和两位影后一起筹拍了各种各样的好剧。
　　而余下的一百零一只小蛋也顺利孵化，家里整天闹腾得不得了。
　　她终究是公开了自己为那起汪笔研究所事件所做出的贡献，为的就是在国家领导人那里挂名，这样轰动全国的事件让她得到了领养无限制的特殊待遇。
　　她便果断地又利用黑客技术将除了墨墨和阿鎏之外的一百零九个孩子领养到了她的名下，成为了全国第一个户口本是厚厚一沓的人。
　　更在二十八岁那一年获得了所有和两位影后一样的殊荣，登顶娱乐圈。
　　而程自雲，由于长期乞讨，饱受折磨，早早就痛苦死去，周允诺更是为了还债，多次想找上她，被赶走之后，只能在底层挣扎，干着最痛苦的营生，患有各种性.病而死。
　　这辈子，小娃娃们皆长成了精英人士，将整个国家推向了新的高度。
　　苏尤冷和苏尤暖更是争抢了一辈子，相杀相爱，尧华则时不时出来螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　云意的日子过得激情又温馨，只是每次都要注意着弄隔离膜，三个女人却不愿意，套上隔离膜相当于吃不到灵气了。
　　但不套上相当于可能会怀孕。
　　云意便跑去上了环，又每次都特别注意不让自己的种落出来，只冲些带着灵气的物质出来。
　　但就算是这样，也叫女人神魂颠倒，鼓胀着肚子缠着她还想吃。
　　死之前，苏尤冷与苏尤暖终是和尧华融合了。
　　迎着落日余晖，云意抱着怀里的女人泪流满面，不愿意分开，脑子里却忽然涌入了大片的记忆，叫她头痛欲裂。
　　当一切记忆恢复时，她却又是那么得失落，痴痴地望着对方。
　　尧华却笑，捧着她满脸皱纹的脸，轻轻吻上她的唇，道：“别怕，我还会去找你的，只是，不许再跑了...”
　　她声音渐弱，气若游丝。
　　云意便满眼泪光地将她紧紧搂在怀里，边吻她，向她输入自己这一世获得的仙气，边流着泪起誓：“好，下一世绝对不跑了，跑的话你就将我抓回来，狠狠抽一顿！”
　　“我爱你，怎么会跑呢...”
　　她的声音渐渐消失，伴随着尧华呼吸的停滞。
　　在这满天的朝霞中，两人紧紧搂着离开了人世。


第128章 潮水期
　　云意意识恍惚间, 只觉得自己仿佛待在火炉的周围，浑身难以抑制的热，并且心脏狂跳着, 一种熟悉的物质在顺着血液奔涌, 让人逐渐控制不住自己的行为, 向着一股淡淡的桂花香不断靠近。
　　她五感渐渐复苏，察觉到耳边是一个女人急促的呼吸声，自己仿佛还将她搂在怀里，如玉般的肌肤温软, 鼻息间仿佛有着书卷的墨香和桂花香交织在一起。
　　难道, 这是在一间书房？
　　她大脑一片空白，仿佛什么记忆也没有，只记得自己叫云意，艰难地想睁开眼睛，怀里女人却拿双腿在她腰侧轻蹭，让她那一片都酥麻了，虎牙也发着痒, 就快要失去思考能力。
　　也就是在这时候, 忽然有大片大片的记忆涌入了脑海, 让她头痛欲裂。
　　而随着这些记忆的渐渐清晰，云意也仿佛沉浸式体验了一个叫傅浔的恶鬼的一生。
　　这傅浔, 原是大雍王朝一千多年前最具盛名的女将军。
　　整块大陆原本八国鼎力, 仿佛从开天辟地起就有着第二性别。
　　人们会在成年后有机会分化为【乾元】和【坤泽】。
　　乾元不论体能还是智力都远胜普通人, 而坤泽则柔弱, 美丽, 拥有着易孕体质, 两者会因为【信息素】而产生身体间本能的吸引,【标记】后产生无与伦比的快乐。
　　当初还是八国里最小国家的雍国因为大部分乾元都是女子，而成为了一个女尊国家，其新继位的女皇极其有野心，不甘心被其他国家吞没。
　　手下更有神将傅浔，傅浔是她的青梅，傅家世代忠烈，接到她的命令便头也不回地带着仅仅一队骑兵南下。
　　傅浔用兵如神，更嗜血又勇猛，竟仅仅只用一队骑兵便横扫了敌人三万将士，此后更是如入无人之境，一步步帮助女皇将雍国的统治范围扩大。
　　整整十年，她不知吃了多少苦，杀过多少和她拼命的人，更被无数恶鬼缠身。
　　女皇便为她请来当初名震四方的茅山道士，替她解了那恶鬼缠身之苦。
　　而她万万想不到，就在她帮助女皇统一八国，想解甲归田之时，女皇却对她表白，想跟她共登极乐之巅，她拒绝，傅家却被满门屠尽，还将她打晕豢养在后宫之中。
　　她屡屡反抗，厌恶至极，满腔怨恨，被挑断筋脉也要跑，最终被活生生斩断双腿，美其名曰这样她就不会跑了。
　　被斩断双腿，她都竟被吊着一口气。
　　直到某一日，女皇那嫉妒入骨的皇后潜入寝宫，用簪子毁掉了她的容貌，让她满脸都是划痕和鲜血，分不清本来面貌，又被一簪子捅入心脏而死。
　　死后她怨气滔天，无法.轮回，变成厉鬼去找那对贱人索命，先遇到的是那皇后，将对方一寸寸撕碎，扔到女皇所养的恶狗面前，又来到女皇寝宫，打断她双腿，正想杀了她，对方却深情又痴痴地望着她：“阿浔，不枉我用那禁术，你终于回来了！”
　　傅浔嗤笑，随即发现自己遗体竟还被放在那水晶棺中，只怕日日夜夜都被那双恶心的眼睛看着。
　　女皇从来都无法碰到她，但光是那双贪婪又赤.裸.裸的眼神就够她恶心的了。
　　喜欢她什么，皮囊？
　　她冷笑着将自己的皮剥下，随即将那血淋淋只剩了骨和肉的遗体扔到女皇面前。
　　女皇则一瞬间便被铺天的血腥味给熏地吐了出来。
　　她毫不留情地想掏穿她的脑子，却被赶来的茅山道士给打断。
　　功力不敌只能逃走，又用自己的皮画了一条青色蛇尾，只有没了腿，才能让她谨记断腿，灭门之仇。
　　蛇，阴毒，眦睚必报。
　　即使没了腿的女皇没过多久便离世。但她心中怨恨却无法消散，她只能将自己想象成一条埋伏已久的蛇，藏在暗处阴毒地盯着那繁盛的大雍王朝，和平安顺遂的女皇后代。
　　可在茅山处于鼎盛时期的一千年间，却始终无法报得大仇，只好潜心修炼，成了一只拥有上千年修为的画皮鬼，又收服了许多恶鬼，企图覆灭女皇的子子孙孙。
　　也就是在她恶名远扬，成了整个大雍朝都谈之色变的鬼王时，一着不慎，被那茅山道士们合力制服，压在了茅山后山，用九九八十一根玄铁打造的锁链束缚在棺材里。
　　傅浔等了整整三百年，在这期间被这封印给伤到，千年前的记忆竟渐渐逝去，只记得自己和大雍朝的皇室血脉有仇，是灭门之仇，甚至看到自己的蛇尾，真以为自己是蛇妖死后化成的鬼，还连自己曾经长什么样都不记得，脸上满是疤痕，看不清本来样貌。
　　她整日里注意着茅山的情况，苦苦等待逃出的时机。
　　终于让她熬到茅山所有有能力的道士全躺进了棺材，茅山日渐没落，好不容易这一辈有个惊才艳艳的大师姐，还是个病秧子，隔三差五咳血，一副明天就要进棺材的短命鬼样。
　　于是她使用鬼气，让进后山的大师姐掉入封印她的洞中，更迷惑她，让她陷入睡眠，入了她的梦。
　　这大师姐果然功力不到位，被她畅通无阻地入了梦。
　　但她没想到对方竟然在梦里来了潮期。
　　坤泽每月都有固定的【潮期】，期间精神涣散，焦躁不安，浑身无力，分泌【坤血】和【潮水】。
　　若不得到及时的解决或是吃【抑泽丸】，【腺体】怕是抗不过体内淤积的信息素，会裂开，流出大量血液，从此丧失坤泽功能。
　　傅浔虽是鬼，却也是个地地道道的乾元，当下就被已经神志不清的女人拉了去，颠.鸾.倒.凤了整整三天三夜。
　　这下可好，本来只想化成茅山的祖先，还故作神秘地戴着个面具，想骗骗这小姑娘，谁曾想直接将人家给上了。
　　但她是阴险的恶鬼，完全没有羞耻心，便直接将错就错，诱惑人家给她解开封印。
　　大师姐名叫谢汝南，生的那叫一个国色天香。虽然被她的信息素惑得五迷三道，但从梦中醒来后，却还是和她约法三章，签订了鬼契，讲明她可以放她出去，她也可以去报仇。
　　但不能伤及无辜，否则这鬼契将她俩的性命绑在了一起，她会直接自裁让她灰飞烟灭。
　　而且，她必须帮她将茅山发扬光大，两人互惠互利。
　　傅浔：“...”
　　她觉得这小丫头片子，还挺精明。
　　随后装作和善地和她签订了鬼契。
　　她本想着鬼契也不是不可以解除，两人朝夕相处，只要她找机会迷惑住她，让她自愿解除就行了。
　　却没曾想最终也是因为朝夕相处，让她喜欢上了这个短命的丫头片子。
　　她堂堂一届鬼王，怎么可能喜欢上这个风一吹就会倒，还要让她扶着，要让她时时刻刻注意着别死了，端茶倒水无微不至，更要附赠每月标记服务的麻烦短命鬼！
　　傅浔皱着眉，转头就掐了一大把漂亮的花，满面春风地飘到正在画符的谢汝南面前，轻咳一声严肃地将花递给她：
　　“你喜欢什么样子，我都可以画，一年三百六十五天每天不重样也行，总之就是你想要的，我都有！”
　　谢汝南看着她，忽然笑了，也不扭捏，走上前接过了她的花。
　　随即凑近她勾住她的面具系绳：“我就喜欢你现在的样子，无论什么样子我都喜欢...”
　　那一刻，傅浔一只鬼，心跳得却像马儿在奔腾，她立刻扑了上去，吻住了女人的唇，飞快将她放在榻上。
　　谢汝南则双眼雾蒙蒙，虚弱的身体让她动两下就喘气，含着泪地抵住她胸口：
　　“你别……你就爱吸我精气，之前弄一次都要了我半条命，还这样我要死了……”
　　“我那里吸了你精气？你那是自己身子骨弱受不了。”傅浔笑，轻轻吮吸她唇，撬开她贝齿，最终让她话也说不出了。
　　顶级的坤泽，不仅美若天仙，生育能力特别强，潮期更是要命，每次不下三天三夜都缓解不了。
　　谢汝南身子骨弱，却偏偏是这么个属性，叫她不知如何是好。
　　她只能想方设法给她进补，又将心思打在了蛇花上。
　　蛇花生在那蛇窝之中，可治百病，延年益寿。
　　她承诺过谢汝南会找来蛇花给她，帮她延年益寿，陪她这一辈子，待她死后自然也随她而去。
　　只是始终还不好意思说出那蛇花的副作用。
　　蛇花虽好，却同时是蛇的助兴之物，人类吃了，会长出雌蛇的生.殖器，相当于同时拥有两个落出【潮水】的地方，更会每夜饱受蛇.淫.毒之苦，落出透明的，有特殊香味的物质，吸引蛇的到来。
　　她想着，如今茅山一派已经彻底站在了玄学各宗门顶端，再等到她报得大仇，顺便帮谢汝南报杀母之仇后，便跟她说这蛇花的副作用。
　　若是她不愿意，便罢了，她定日日夜夜护着她，找寻其他方法。若是她愿意，她定也会叫她夜夜舒服，不受淫.毒折磨。
　　事情本该如她所想，她会和谢汝南相伴一世。但偏偏，受某种未知力量的影响，千年前已经死去的女皇竟重生在了她的嫡系后代，也就是现今的女皇身上。
　　而且同时，傅浔竟忽然不受控制起来，不能说出自己想说的话，做自己想做的事，像是一个木偶，与以为她还被封印在茅山后山，想救她出来的女皇重逢，跟着对方离开了...
　　与此同时，茅山现任掌门养了只鬼王。
　　所以才会道行如此深厚的消息不胫而走，早已不满她们的其他门派自是合起伙来针对起她们。
　　让整个大雍朝的百姓慌张又惶恐，纷纷叫嚣着要处死这敢养鬼的茅山掌门。
　　一时之间，整个茅山门派被天下群起而攻之，找傅浔找得快要疯魔的谢汝南更是焦头烂额，身子骨越发虚弱。
　　她想着，早知如此，她就不应该断了两人之间的感知联系的……
　　直到女皇降下圣旨将她压往刑场准备烧死她时，谢汝南都还在念着傅浔。
　　而傅浔，则麻木一般被禁锢在那皇宫里，只能冷眼地看着自己被控制，和那女皇之间氛围大好，每日说着话。
　　也是直到这一日，女皇带她去刑场，她才忽然崩溃。
　　只见午时一到，那刑场上已燃起了熊熊烈火，烈火中被捆绑着的女人赫然就是她心心念念的谢汝南。
　　谢汝南脸色被那烈火衬得无比苍白，已经被浓烟淹没，快要不能呼吸，病恹恹地被绑在架子上，双眼含泪的，遥遥地看着她。
　　“救我...傅浔...”
　　“为什么...”
　　“我还怀了你的孩子啊...”
　　傅浔却不能动弹，目眦尽裂地看着那方，满眼都是腥红，她的心，仿佛一寸寸地碎裂了，只能眼睁睁地看着女人渐渐被大火淹没，发出痛苦的声音，被一点点烧为灰烬！
　　她崩溃的，疯狂的，被浓浓的怨恨和痛苦给淹没。这一刻，竟想起了一千年前的一切，被巨大的绝望逼得流出血泪。
　　贼老天！！如果你是为了让我遇到汝南而遭受之前的痛苦，我认了，可你为什么又要如此待我们？！
　　若有来世，我定搅得你天翻地覆！
　　好在她与汝南的生死鬼契还在，解脱般地以为能在炙热阳光中灰飞烟灭，随她而去，却没想到，如灰飞般散开的是一千多年前不能投胎的诅咒。
　　她进了地府，被抹去记忆，进入了下一世。
　　却又留有一抹执念，冷冷地看着在她消失后发了疯的女皇。
　　随即整个时空扭曲的，竟开始了新的轮回！
　　可又有什么用呢，她只能生生世世地轮回，看着自己一次又一次不受控制地伤害自己所爱的人，看着谢汝南被一次次活生生烧死，痛苦和执念越来越深。
　　回忆结束，云意便仿佛要被那股浓烈的绝望和痛苦感所淹没。
　　此时此刻，她仿佛已经变成了傅浔，这一世的傅浔。
　　对，那种感觉绝不会错，她本就应该是傅浔，只是不知中间出了什么差错，造成了那样的局面。
　　这一世，她一定要探寻到真相，保护好谢汝南，而保护她的方法当然是逃离她，而后暗中照顾她，帮她将茅山发扬光大，同时找那女皇报仇，将她那些该死的后代全部屠尽！
　　如果她没猜错的话，现在应该是她入谢汝南梦的那一晚，与她颠.鸾.倒.凤的第一次。
　　这一次，她应该换个方法，不能和她产生身体关系！
　　想到这里，云意连忙拼命抑制住了自己腺体的突突跳动。
　　脑海中却又忽然出现了一段记忆。
　　原来这辈子竟然和之前的无数次轮回不同？！
　　傅浔在入了谢汝南的梦后，发现她竟然在做春梦！
　　书房里，谢汝南被压在书桌上，而抱着她的女人长了一张绝世好脸。
　　一张脸清冷如霜，凤眼，薄唇，眼里满是情意。
　　而谢汝南正缠着女人，腿勾着她的腰，满眼泪光地唤着对方：“壹壹...”
　　“帮我~”
　　她那腺体里溢出的桂花香勾得傅浔腺体突突地跳了起来，心脏也砰砰直跳。
　　然而，傅浔却总觉得哪里不对劲。
　　总觉得那张脸很熟悉...
　　对了，她忽然福至心灵，那不就是谢汝南的小师妹嘛，就长那样。
　　可是，谢汝南的小师妹眼角好像没有泪痣，也没这种韵味，只长得有五六分像...
　　在她思考时，谢汝南身前的女人却忽然消散了，女人则无力地躺在书桌上。
　　坤泽【潮期】来时，精神涣散，焦躁不安，浑身无力，她此时全都占了，还好不可怜地哭了起来，一双小猫眼里泛着泪光，眼角一颗颗泪珠落下，此时竟只有一件薄薄紫色布料蔽体，只恰好遮到她腹下那处，突显出她凹凸有致的身形，一双雪白的双腿支起，玉足在桌上蹭着，刚刚好就让紫色布料豁起了，二号腺体一览无余，雪白如玉，透着淡淡的红。
　　坤泽分泌的坤血和潮水几乎已经淌了满桌，那散发出的浓郁桂花香让傅浔一瞬间仿佛就要失去了思考能力，直接扑上去，可她一只千年恶鬼，竟不好意思地偏过了头。
　　但随即又想到自己是个恶鬼，此时面对这样的情形，第一时间想到的就是刚刚那女人怕就是谢汝南的小师妹。
　　只不过在她梦里被美化了而已，谢汝南心悦小师妹，又得不到小师妹，所以刚刚那女人才消散了。
　　傅浔觉得自己真相了，于是勾起一抹笑，果断地给自己的皮上画了刚刚那女人的相貌，想伪装成谢汝南心心念念的人去诱惑她，让她给自己解开封印。
　　细眉，凤眼，挺翘的鼻梁，薄唇，面如白玉，青丝如瀑，眼角一颗勾人泪痣。
　　不得不说，这样貌实在是一等一的好~
　　颜控傅浔简直对自己现在这张脸爱不释手，随后换上一身薄薄的青衫，慢悠悠走到还正遭受着折磨的女人面前。
　　正想开口说些什么，却直接被女人坐起身缠到了身上。
　　腿勾住她的腰，胳膊搂住她的脖颈，坤泽铺天盖地的潮水中，散发着缕缕桂花香，让她直接混乱了，导致乾元的腺体突突直跳，竟也落出了颗颗信息素，下意识就将女人抵在了桌前，俯下身...
　　...
　　云意：“...”
　　所以，她现在是替身？
　　不对，重点是她现在处境很艰难啊！
　　如何才能推开女人逃离这里，顺便给她缓解了现在的潮期，不至于腺体裂开呢？！


第129章 欲
　　云意怀里抱着女人, 女人极其不安分，非要在她怀里蹭来蹭去，双眼紧闭着, 只余那长睫颤抖。
　　她长了一张颇为古典的漂亮脸蛋, 细眉, 猫眼，鼻梁挺翘，殷红软唇丰满，此时微微张开, 呼着气, 发出些许哽咽的哭声。
　　随即又轻轻咳了起来，她那病弱的身子仿佛受不得一点刺激，咳得满脸通红，如绯玉，眼角的泪不断落下，没入鬓发，一头乌黑长发本来松松挽着, 此刻也悉数散在了桌面上。
　　坤泽的腺体多数位于后颈, 那一块皮肤会稍嫩, 有一条隐线，潮期时会渗出信息素, 坤泽的外生.殖器也往往被称作【次腺体】即二号腺体, 会在潮期时和腺体一同落出散发着独特香味的信息素。
　　此时谢汝南已经发作了有一会儿了, 书桌上铺满的宣纸亦已变成了深色, 散发着桂花的香味。
　　云意被这股香味迷得七荤八素, 后颈的腺体在不停跳动着, 仿佛兴奋于找到了契合的香味, 迫不及待地想要和对方交缠。
　　她忽然就想起了一句话。
　　乾元在外界刺激的状态下，可能出现【燎原】状态，欲.望难抑，狂躁易怒，无法控制信息素，神志不清，可能造成伤害...
　　先前她闻到的那股书卷墨香就是她的信息素香味。
　　此刻的她只想让自己清醒过来，免得自己又和对方产生再也摆不脱的关系，再次伤害到她。
　　但是这一世谢汝南好像已经有了喜欢的人，她画的皮就是那人的样子...
　　一想到这，云意便万分难受，却又不自觉受对方信息素的吸引，被她迷人的外表所诱惑，缓缓不受控制地凑上前。
　　这时候，女人仿佛也受不了了，睁开了那双满是泪光的小猫眼，眉心红痣鲜艳至极，蹭着双腿。
　　她那眼睛里明明是迷茫的，根本没有了思考能力，已经被坤泽在血液中沸腾的信息素所彻底掌控。
　　云意与她对视上，望着她那双眼睛，如同迷路的小鹿一般的眼睛，盛满了细碎的光，让她心脏砰砰直跳，血液中的乾元信息素奔涌着。
　　她像过去轮回的无数次一样，永远逃不开她的诱惑。
　　女人竟又收紧了胳膊，灼热气息吹拂在她脸颊上，一点点轻轻含吻她的唇瓣，吮吸着，额角是不堪承受信息素压迫而渗出的汗液，二号腺体的信息素早已沾到了她的青衫上。
　　云意搂着她腰的手还能触到她落了满背的信息素，那雪白美背像被刷了一层油，润泽，滑腻。
　　她心里叹息一声，也感受到了，不知何时早已经在两人之间的冰凉东西。
　　傅浔实在是太过冲动，直接在谢汝南缠上她时，就被那铺天盖地的信息素彻底迷惑，直接接过女人又塞给她的半截中空玉箫，毫不犹豫地抵住了两人的唇，用上了。
　　也是，都单了一千多年了，别说是傅浔，就算是她自己，也快把持不住了。
　　但就这样用别人的脸，当替身算是个怎么回事啊？！
　　女人那温香软玉的身躯简直让她着迷，可她不得不咬破自己舌尖，强迫自己松手离开。
　　但谢汝南实在是缠得太紧了，也不知她一个坤泽哪里来的这么大的力气，弄得她现在好想用蛇尾将她缠住，不让她再作怪。
　　同时，女人就那样细细密密地吻着她的唇，简直让她心跳快得都要炸了。
　　可她此时已经画皮成了人腿，可能唯一的作用就是站着了...
　　云意思绪纷飞，也就是在她天人交战的一瞬间，脑海中竟忽然出现一道电击击中了她的神魂，让她瞬间失去了对身体的掌控，往前冲着，边搂紧女人，像一头饿狼，开始回吻她。
　　云意懵了，却又因为五感是通的，此时就像是她在搂着女人，在不断往前冲。
　　同时这样忽如其来的事情不仅让她找不到缘由，还更加坚定了她要远离谢汝南的想法，她必须哄她放她出去，然后溜走，逃走！
　　拥有这样随时随地可能会被控制的身体，她绝不能再伤害谢汝南一次了！
　　想清楚后，云意便双眼微红的，妥协地顺着被控制的身体感受着吻对方时的感受，和女人上下唇瓣不停相贴厮磨的感受。
　　心跳声愈演愈烈，她明白，那是浓浓的爱意。虽然不知她为什么会来到这世界，但她很清楚自己的感觉，她就是傅浔，她爱的人是谢汝南，这辈子，她要当一个做完就溜的渣女，暗地里护着她，保她平安。
　　浑身那股被电击和被控制的感觉渐渐退去，云意慢慢地掌控了身体。
　　但她此时已经一双凤眼里倾泄着浓浓爱意和疯狂，彻底被浑身散发出的浓重墨香所控制，变得暴躁易怒，神志不清，可能会造成灾难...
　　她搂着女人的腰，狠狠地吻她，撬开了她的贝齿。
　　谢汝南则窝在她怀里，怕得浑身微微发颤，双眼闪着星星点点的泪光，像一只任人宰割的可怜兔子...
　　...


第130章 尧华的套路
　　云意仿佛是个誓要找到稀有土质的疯狂地质学家, 她穿着一身青衫，外表文质彬彬，衣着得体, 实际上却带着半截中空玉箫拼命地一次次往那幽深洞穴里跑去。
　　这洞穴是她刚发现的, 里面土质柔软, 很有可能拥有着她梦寐以求都想找到的稀有土质。
　　于是她一趟趟地往里跑，往里探寻，她探测土质用的是半截玉箫，玉箫上刻有一圈圈凹凸不平的痕迹, 随着她往里跑而刮到洞中石壁上, 借此检查土质。
　　她发现越往里走，那石壁越发湿润，像是这洞深处有一汪源源不绝的清潭，从石洞最深处沁出的水带有一股浓浓的桂花香，芳香扑鼻。
　　但同时又像有坤泽潮期时落出的坤血和潮水，随着她冒昧地一次次冲进这石洞, 将她脚下的地面都淹没, 像是在驱赶着外来人的探寻。
　　这更让云意觉得这洞里藏着幽深的奥秘, 定有她需要找寻的东西，被那桂花的幽香牵引着, 已然失去了思考能力, 越发疯狂地往里一趟趟地寻去, 奔跑时溅起洞中水源, 一次次往里输送着自己检测土质的东西。
　　她检测土质靠的是乾元的潮水, 随着她往里一趟趟地跑去, 乾元的潮水也随之顺着玉箫输送着, 只要它和石洞里头含有特殊物质的坤泽潮水融合，掀起了这石洞的颤动，便能肯定这里有她苦苦寻找的稀有土质。
　　于是她越发迅速，拿着富有纹路的玉箫往里头一趟趟跑去，刮过石壁，输送着乾元的潮水，她一次次跑到了石洞深处。
　　那石洞也果然有了反应，随着乾元潮水和石洞深处落出的潺潺溪流汇合，整个山洞都在随之颤动着，石壁更加湿润，里头落出了更多的坤泽潮水。
　　天不遂人愿，这有灵性的石洞仿佛被激怒了，整个山洞剧烈颤动。随即从石壁后冲出了大量的山泉，似乎要将她淹没。
　　然而却刚刚好，石洞外一场暴雨也瞬间倾盆而下。因为地势和雨水的压力，不停往石洞中冲去，惹得整个石洞都被淹没了。
　　在这样艰难的环境中，若想继续去探寻稀有土质，就必须拥有好的体质。于是云意又不顾天边的暴雨，跑去操场疯狂训练着，锻炼体质。
　　她带着心爱的玉箫，在跑道上训练，一次次从起跑线疾冲奔跑到终点，撞到终点线，奔跑时溅起地面的积水也毫不在乎。
　　哪怕没过一会儿，天边又电闪雷鸣，乌云密布，一场暴雨再次倾盆而下也丝毫不在乎。
　　她只是像入了魔一般，来来回回地奔跑着，不知疲惫地训练着。
　　这一切，如同梦中泡影，却又是那么的真实，摄取着她的心魂。
　　——
　　...
　　而在尧华的梦境中，仿佛满是桂花香和墨香交织在一起。
　　窗外风景静谧又美好，可书房内却像点着炉子，温度格外得高。
　　她病了，浑身发烧一般，急得发疯的女人刚刚便往她唇中灌了好几大杯热水，让她此时腹部鼓胀又滚烫，只剩了半条命吊在这里。
　　然而坤泽的体质太过骇人，她这病根本无法缓解，唇瓣干渴的，非要拉着女人再给她喂水。
　　病得恍惚之际，她想起这朝代的顶级坤泽。一旦进入潮期，若不及时吞服抑泽丸，坤血和潮水便会掀起骇人的爆发力，让她腺体裂开，活生生流死。
　　然而一旦触碰到乾元，便更加是一场灾难，像一只不断吞食的巨兽，期待获得源源不断的乾元潮水，贪婪至极。
　　偏偏她却又是个这样的破身子，病弱乏力，稍微遭受一点儿风吹雨打便会犹如濒死，却又期待这样濒死带来的窒息感，不断地汲取乾元的潮水。
　　以这般情况发展下去，她要如何才能熬得过这潮期的爆发？！
　　尧华苍白病弱的身子呈现出一层不正常的颜色，仿佛临死前的回光返照，大口地呼吸着新鲜空气，仿佛下一秒就会死去，女人便将乾元的灼热潮水猛地灌到了她的嘴里，希望能救活她。
　　那救命的药果然再次激起了她后颈腺体的活力，源源不断地制造着信息素，往血液中流去，像奔腾的烈马，更落了她满背。
　　让她仿佛置身于炎炎地狱之中，在生与死的边缘不断徘徊，更加收紧了胳膊，双眼迷茫。
　　药物撑满的腹部让她唇角不断地落下丝线，忽然止不住地后悔，她不应该套路这恶鬼的，哪想到这恶鬼竟比上一世更加凶悍。
　　不久之前，她在后山石洞中晕倒，做了那让人羞耻无比的春.梦。但她睁开眼的瞬间，只觉得那梦中的人十分熟悉，却始终想不起来她是谁，她又为何会做这种梦。
　　她只记得自己名叫尧华，其余一概想不起来，又从自己苏醒一瞬间猛地涌入脑海的无数记忆中得知，她这世也叫谢汝南。
　　她自小被茅山派掌门捡回门派之中，收做了徒弟，各位师叔师伯也都十分照顾她，由于是从雪地中捡回，身体冻下了病根。因此自小就体寒，体弱多病，更有人断言，她绝活不过二十。
　　可她今年已经十八了。
　　十五岁那年分化为上层坤泽，靠每月拼命吃抑泽丸才苟活下来，每每都生不如死。
　　她曾多次想了结这破败的身子，可每每看到掌门和师叔伯们为了日渐败落的门派愁白了头发，又于心不忍，她们都说她是茅山派几百年来难得一见的好苗子，是茅山再现辉煌的希望，可她这病弱身子如何能撑得住呢。
　　上辈子，她在茅山派禁屋中找到了门派一千多年来守护的秘密，原来她们茅山后山竟关了一只上千年的恶鬼。
　　她因为这病弱的身子偏执，绝望，竟动了控制恶鬼的念头，学习禁术，想利用鬼契掌控那恶鬼，为她所用。
　　而后惴惴不安地跑到后山，掉进了那让她赔上一生的陷阱。
　　恶鬼戴着副银制面具，一双眼睛清凌凌的，让人胆寒，偏偏也就是在那一晚，她突发潮期，竟与那恶鬼在梦中荒唐了整整三天。
　　那是她第一次感受到不用抑泽丸的快乐，仿佛灵魂都舒服地要升起，每一次灵魂的碰撞都使她堕落。
　　她和恶鬼签订了鬼契，和她生命相连，被她的甜言蜜语所哄骗，渐渐将整颗心都给了她，和她夜夜痴.缠。
　　恶鬼曾对她许下的誓言是那么得让人心动，说会帮她找来蛇果，帮她延年益寿，陪伴她一生...
　　让她日渐走出破败身体带来的阴郁。
　　可是，为什么...
　　又要抛弃她...
　　当她被捆到午门前，周围被点起大火，逐渐被火苗吞噬时，她却还心留希望，她的傅浔能来救她。
　　可她看到了什么？傅浔竟跟在那女皇身旁，跟在她的仇人身旁！双眼腥红地看着这边，仿佛想过来救她，心疼她。
　　可是，为什么不过来救她...
　　她气若游丝地一声声哀求，渐渐被火苗吞噬，满脸都是泪。
　　她还怀了她的孩子啊...
　　明明她曾对她那么好，又有什么理由背弃她...
　　难道这一切只是一场骗局，傅浔已经想到办法不受鬼契影响，难道她真正爱的人是女皇...
　　死之前，谢汝南怨恨至极，被绝望淹没，她痴痴地望着那方，皮肉被火焰一寸寸灼烧，可那彻骨的疼都不及心里的痛苦。
　　她像一朵在火焰中枯萎被烧成灰烬的花，眼泪一颗颗落下，在滔天的不甘中痛苦死去。
　　她曾想着，若有来世，她一定不会放过她！
　　一定会将她日日夜夜拴在身边，侮辱她，践踏她，叫她体会一遍她曾经的痛苦，然后杀了她，叫她魂飞魄散！
　　没曾想，当尧华睁开眼睛，她竟真的重来了一世，回到了那夜爆发潮期之时。
　　那一刻，尧华似乎已经彻底和谢汝南融合，她便是谢汝南。
　　心中的痛苦和绝望还未消散，眼前的女人则因为她的觉醒而消散了。
　　她知道，傅浔就在她梦里正看着她。
　　而这一世，她亦下定决心，要用最恶毒的禁术来束缚住这只恶鬼，报复这背叛她，害得她和孩子被活生生烧死，茅山遗臭万年的恶鬼！
　　上辈子说到底还是她太过仁慈，只用了区区鬼契。
　　这辈子，她要让她完完全全臣服于她，先利用她得到自己想要的，然后再让她尝遍自己所受的痛苦，最后让她魂飞魄散！
　　所以，她先要按上辈子的路，哄得她与自己签订更为险恶的契约。
　　这契约堪称鬼契中的极品，是个鬼都不会愿意去签订。因为一旦与人类签订，便如同任人摆布。
　　一旦人类受伤，她便会受到加倍的痛苦，人类一旦发号施令，她也会不受控制地去做，反抗人类便会受到灼心之痛。除非主人自愿解除，除非灰飞烟灭，否则只能做一辈子的傀儡。
　　只是尧华没想到，傅浔来到她身边时，却是一身青衫，相貌和她刚刚梦中的女人一模一样。
　　细眉，凤眼，薄唇，眼角泪痣。
　　好一个清冷无双的乾元，身上隐隐散发出的书卷墨香，让她身体里的信息素越发汹涌起来，闭拢腿，却还是关不住从次腺体里落出的信息素，眼中渐渐蒙上了一层薄雾。
　　尧华在心中冷笑，好一个为达目的不择手段的恶鬼！
　　从一开始就处心积虑只为了让她放她出去。
　　这辈子，她不榨干她的利用价值，就去死！
　　思及此，她干脆放纵了自己，在女人靠近她时猛地起身坐在书桌上，伸手搂住了她的脖颈，双腿缠上了她的腰，浑身散发的坤泽信息素逐渐让她丧失了思考能力，去贴近女人，勾缠她，在她怀里蹭动，呼出的气体越来越灼热。
　　她只记得，这该死的怨鬼，这辈子就算是魂飞魄散也得是死在她手上，她要叫她彻彻底底属于她，逃不开，让她生不如死！
　　尧华猛然回过神，一双猫眼里溢满的泪光一颗颗滑落眼角，开始猛地咳嗽起来。可是她太难受了，因为这病而喘息着。
　　流入血液的坤泽信息素如同沸腾的开水，叫她猛地收紧胳膊，对上女人痴迷的视线，心脏狂跳着，竟下意识就吻上了她，虚弱道:
　　“标记我。”
　　“求求你标记我。”
　　不然，她这病弱的身子再也承受不住任何打击，她会死掉的！
　　云意则因为听到她软绵的声音清醒了一瞬，急得连忙去寻找坤泽的腺体。
　　坤泽的腺体一般在后颈，她搂着她的腰，闻到浓郁的桂花香，芳香扑鼻。
　　女人身上那薄薄的紫色布料衬得肌肤越发瓷白，雪白的颈子仿佛一折就断，更如同待放的花朵，散发着馨香。
　　也不知为何，她就是觉得这一切都是那么得熟悉，这场景仿佛似曾相识，是一种难以言喻的感觉。
　　两人紧紧搂在一起，仿佛能感受到对方那愈演愈烈的心跳声，此时已经彻底被坤泽和乾元互相吸引的信息素所淹没。
　　云意也耳根泛红，毫不犹豫地靠近着她温热的后颈。
　　掀开那如瀑的黑发，后颈仿佛已经被‘汗湿’，腺体处红红的一片。
　　她被这副场景吸引到，浓郁桂花香不停地飘散来，使她后颈腺体突突直跳。
　　她下意识便紧闭双眼，乾元的尖牙就扎到了那柔软的散发着桂花香的桂花花瓣上。
　　乾元的上颌布有腺管，信息素能通过尖牙缓缓溢出，注射进坤泽的腺囊，就连舌尖也能分泌出微微麻痹坤泽痛感的信息素。
　　云意用舌尖轻轻舐着那齿孔，麻痹了坤泽的痛感，同时迅速注入乾元的信息素。


第131章 蛇花
　　一波又一波的乾元信息素通过坤泽的腺囊涌入血液, 与坤泽血液中沸腾的信息素相汇合，交.融。
　　云意痴迷地舔吮着女人的腺体，脑海中同时出现了一道信息。
　　乾元可通过咬破腺体, 注入信息素来达到临时标记坤泽的目的, 效果可持续一周, 一旦二者的信息素在血液中融合，便如同火山燎原，坤泽会不由自主地战栗，颤抖, 同时次腺体释放出大量坤血和潮水, 刺激大脑，带来无与伦比的快乐。
　　高等级坤泽的腺体则会被刺激地分泌出更多信息素，更加渴望乾元的信息素。直到腺体短时间内再也无法分泌，才会停止。
　　可这时候，云意已经被身体里蓄积的乾元信息素释放出去的感觉所淹没，鼻息间尽是交织在一起的桂花香和墨香, 让人更加沉迷。
　　她根本无法停止, 彻底陷入了燎原状态, 狂躁凶猛，无法控制信息素, 甚至神志不清, 完全丧失了思考能力, 只仪仗下意识的行为。
　　她搂抱着女人, 女人则双腿勾在她腰上, 抵着桌沿。
　　明明是个很温情的氛围, 而她却发怒般地一次次让玉箫向前冲打, 仿佛打在了桌沿上，发出清脆声响，随后又猛地吻住了女人，迅速吮吸着。
　　尧华则似乎还沉浸在方才乾元信息素涌入血液和坤泽汹涌的信息素汇合时，次腺体一波波落出信息素，仿佛脑海里闪过一道雷电，吓得她一颤，接着便有细雨落到了书桌前的地板上。
　　她后颈的腺体再次开始发热，产生源源不断的信息素，叫她这病弱的身子仿佛发烧一般。
　　想咳嗽，呼吸也不顺畅，却又被女人一寸寸吮吸着唇瓣，而后甚至被撬开了贝齿。
　　一道滚烫舌尖转瞬间便探入了她的唇，在她唇中扫荡，触碰到她柔软舌尖的一瞬间，仿佛灵魂的触碰和契合，引起心尖直颤，却也只是一瞬间，她便再也想不了其他，舌尖被迅速纠缠着搅动。
　　她满眼都是泪，这具病弱的身子仿佛不断濒临死亡边缘，胸廓剧烈起伏，快要晕过去，却又忍不住晃动舌尖，和女人互相搅动着舌尖，让那灼热的呼吸交织在一起。
　　乾元舌尖渗出的信息素产生了些许麻痹的畅快感，随着两道舌尖的搅动，和坤泽唇中散开的桂花香，以及津液混合，被吮吸吞咽进喉中。
　　尧华如同那窗外枝头摇摇欲坠的花瓣，又如同在春日暖阳里热烈盛开的花苞，更仿佛在林间跳跃的精灵，精灵浑身雪白如玉，那一双长腿在跳跃间不停晃动，采集清晨露水，汲取露水，吞入腹中，那露水还带着烈日暴晒过的灼热。然而她太饿了，不断吞食，即使腹部滚烫又鼓胀也不曾停止。
　　仿佛窗外一阵阵的暴雨倾盆冲下，将书房地板落了好大一滩水，渐渐停止化为细雨后又不过一会儿，再次转为暴雨。
　　整整三天三夜，不曾停止。
　　仿佛只剩一息的尧华窝在面容清冷的乾元怀里，奄奄一息，却仍旧被对方搅动着舌尖，唇角有丝线落下，却又被吮走，那灼热的呼吸交织在一起。
　　她紧闭着双眼，只余长睫颤抖，整张脸仿佛是被气红的，那件紫色布料早已经掉落，浑身都被这书房的蚊子荼毒，泛起红色。
　　然而那玉箫却也还在她唇中搅动，使得唇角一道道丝线滑落。
　　女人不断吮吸着她唇中的信息素和津液，搅动着她舌尖。终于，浑身暴涨的乾元信息素气味渐渐变浅，乾元的燎原状态也彻底被解除。
　　身形却又在转瞬间消散在她梦中。
　　没了女人的搂抱，尧华无力地躺倒在桌面上，仿佛遭受摧残的花朵，背后桌面上满是坤泽在潮期时落下的潮水，她后颈腺体上也满是小小的齿洞，甚至破了皮。
　　不仅如此，女人当时似乎还想从一旁的瓶子里喝到什么，牛奶？
　　然而只是空瓶子，她便咬那吸管头，将吸管咬破了。
　　尧华恨得牙痒痒，又想着，上辈子根本没有这么厉害！
　　她躺在桌上，气得浑身发抖，呼吸急促，一张颇具古典的小脸上满是愤怒的潮红，透明的眼泪珠子不断滑落眼角，唇都红肿着。
　　那恶鬼竟然还直接跑了！
　　等会她定要狠狠教训她一通！
　　叫她竟然将她害成这样，似乎那唇瓣都闭不上了，唇角落下一道道丝线。
　　仿佛还沉浸在被玉箫在唇中搅动的幻觉中。
　　想到这里，尧华的次腺体竟又落下了一波信息素。
　　她再也无法清醒，晕了过去。
　　再次醒来，是在一个幽深的土坑里，眼前是被贴满封印符咒的大门。
　　尧华浑身粘腻，控制不住地咳嗽着，那恶鬼所作所为竟不止是在梦中，而且反应在了她的身上，她此时有些发烧，额头滚烫，双腿颤着，浑身都疲软无力，腹部更是滚烫又鼓胀的，仿佛怀了三个月的娃娃。
　　肌肤上是被吻过的遗留触感。
　　让她想起那恶鬼低头吮吸她脖颈，将她紧紧搂抱在怀里的时刻，灼热呼吸吹拂在肌肤上。
　　她晃晃头，狠狠地咬唇，强迫自己打起精神，又握紧了手里的桃木剑。
　　然而那唇一咬确实是太疼了，疼得她眼泛泪花，唇又疼又麻。
　　她只能强撑着将那门上的符咒通通撕下，又走进门后的石室。
　　这石室里简陋无比，只有五根刻着纹路和符咒的柱子，柱子总共嵌了九九八十一条粗壮的锁链，将一座红木棺材牢牢捆绑在空中。
　　那棺材上也满是用朱红血写满的符咒。
　　尧华露出一抹冷笑，缓缓走向那棺材。随即将手里的桃木剑抛向空中，竖起两指，闭眼，口中念念有词。
　　那桃木剑竟瞬间飞向了空中，接着玩闹一般地在那些锁链中穿梭，触碰那些锁链，擦出火花。
　　云意还正缩在棺材里想着反正就只是个梦，她不认账就行了，只是现在首要的是如何骗得谢汝南将她放出来。
　　她绞尽脑汁地想着，就感觉到外头一阵叮铃铃的锁链响声。
　　她现在的魂魄可是被那锁链封印着，那些锁链一动，她便仿佛浑身彻骨般地疼，在棺材里打着滚，一条青色又妖娆的蛇尾几乎扭成了麻花。
　　正当她不知发生了什么，想探出鬼识去看时，束缚着整个棺材的锁链仿佛便瞬间被砍断了，发出巨大的声响。
　　她心里一震，整个棺材便砰地掉到了地上，还来不及欣喜，眼前的棺材板就也被掀开了。
　　她对上了谢汝南一双冷漠的小猫眼。
　　那双眼睛明明前不久还在她怀里哭泣着，楚楚可怜，此时却又泛着冷光，让她呆愣住了。
　　只是想着，这么顺利的吗？她还没跟她说一句话呢，她就放她出来了？
　　可转瞬间，她就又看到谢汝南举起了手里的桃木剑，另一手两指往桃木剑上一划，划出鲜血，冷着脸说出一段让她头疼不已的咒语。
　　女人那张此时还泛着微微潮红的脸蛋冷若冰霜的，唇红肿又性感，穿着茅山道士的灰色道服，身形纤瘦，额角渗着细汗，一头黑发也凌乱不已，只余一双眼睛泛着幽幽冷光。
　　云意心脏砰砰直跳着，并未做出什么举动。反而是转瞬间，看着那些被砍断的锁链冒出金光，忽然朝她冲过来，将她牢牢捆绑住了，送到了女人面前，而女人也一瞬间脸色苍白，捂唇咳嗽着，仿佛下一秒就要咳出血来，手里的桃木剑更是一瞬间横在了她的脖子上。
　　云意呆了，呐呐道：“不如...我们先认识认识对方？”
　　可谢汝南却满眼冷厉，拒绝：“不用了！你只需要去给我找到蛇花，帮我延年益寿，否则，我现在就叫你灰飞烟灭！”
　　云意：“...”
　　她装作很和善的样子，想推开桃木剑。
　　没曾想女人却将剑锋更加贴近了她的脖颈。
　　她只能道：“那不是什么好东西，有副作用的...”
　　尧华根本不信她说的，心中恨她恨得要死。
　　她当然要杀了她，但在那之前，她要将她凌.辱个遍，也要利用她得到蛇花。
　　她不要再做短命鬼，她要让茅山重回巅峰，向女皇复仇，爬上那至尊之位，让这世上所有人都不敢再伤害她和孩子。
　　然后叫那负心鬼死在她的剑下，魂飞魄散！
　　拿到蛇花只是第一步，她绝不会放弃，于是冷声再次开口：“什么副作用？你今日不说个子丑寅卯来，也是要魂飞魄散的！”
　　云意：“...”
　　你叫她怎么说？


第132章 热吻
　　面对谢汝南的强势, 云意则觉得，这根本就是小意思！
　　她堂堂一个上千年的恶鬼，当初被困住是因为茅山派好几位法力高深的道士联手都不能让她灰飞烟灭, 最后只能用这玄铁锁链和红木棺材将她给封印了。
　　就算现在因为封印太久鬼气受了损, 但这棺材已经出了, 仅凭锁链和这病怏怏的小道士，是威胁不住她的！
　　至于蛇果？
　　不可能，那东西太淫.邪。
　　于是她特别淡定，微微勾着唇地用指尖推开了那桃木剑一点, 不顾自己指尖都被烫得冒烟了, 慢慢道：“那蛇果，我是不可能帮你摘的，那等淫.邪之物，你最好莫沾。”
　　岂料谢汝南却冷笑着，一双小猫眼直瞪她，直接用剑割她喉咙, 怒道：“我看你才是最淫邪的东西！”
　　“不是, 你怎么能这么说人家呢, 我都不认识你。”云意装作无辜的样子，脖子被那剑烫得冒出缕缕炊烟, 只能不住地捂着脖颈又扭动青色蛇尾, 不服道：“算起来, 我还是你祖宗呢, 比你大了一千多岁！”
　　“你再这样, 就不要怪我不客气了！”
　　“我倒要看你怎样不客气？！”尧华捏紧了剑, 直接刺穿了她的肩部, 然而那恶鬼只是肩部冒着烟，又朝她柔和笑：“你这小道士好生不讲理。”
　　那轻柔的声音叫尧华心里越发窝火。尤其是傅浔还扬着抹淡淡的笑，上辈子她只看过她那张被毁容的脸。如今这样一看，这张画出来的脸和她还真是匹配！
　　那冷淡的眉眼，刻意伪装的温和，斯文败类！
　　简直就是将这冷心冷情的恶鬼给演活了！
　　她眼中阴翳无比，直接握着剑就冲了上去，不顾自己还孱弱着的身子，握剑狠狠刺向对方。
　　想着她今日就算和她鱼死网破，也得让她和她缔结那份鬼契，让她做她的奴隶，让她生不如死！
　　蛇果她也拿定了！
　　她这般猝不及防的进攻，反而将云意给弄懵了，连忙侧身躲过。然而女人却不依不饶，她只能爆发出鬼气，将那捆在身上的锁链给撑开了，又甩动女人腰肢般粗细的蛇尾去缠傅汝南。
　　尧华早在锁链被撑开时便忍不住咳出了一口鲜血，微肿的唇瓣被染红，那一双猫眼里满是泪光，可昳丽的小脸上却布满了坚定。
　　云意看到她吐血，蛇尾缠住她腰肢的动作便一顿，恰好被尧华寻到时机，握着剑就扑了上来，桃木剑直接刺中了她的心脏，冒出寥寥炊烟。
　　那感觉就跟在心上挠痒似的，只是有些烫。
　　云意无奈，被她扑到了地上，只能用蛇尾将她一圈圈紧紧缠住，又翻身将她压到身下，让她动弹不得，随即笑：“区区一柄桃木剑，是伤不到我的。”
　　她又十分诚恳：“你放心，我这就走了，以后保证不做坏事，也再不打扰你，彻底消失在你面前~”
　　尧华只是死死地盯着她，两人隔得太近，呼吸都交缠在了一起。
　　恶鬼平常的呼吸冰凉阴寒，然而一旦陷入燎原期，那呼吸便灼热无比。
　　此时寒冷的呼吸吹拂在脸颊上，叫尧华浑身都不自在了。
　　尤其经过了上千年的修炼，恶鬼的眸子已经转为了绿瞳，新画的这张皮，凤眼眼尾上挑着，给人一种清冷和凌厉感，搭配绿瞳，独显一种绮丽风情，鼻梁高挺，脸部线条流畅又清冷。
　　唯有薄唇嘴角的自然上翘给她稍添了几分和色。
　　那蛇身从尧华腰部开始往下盘了数圈，仍旧剩下一大截蛇尾，青色的，将她紧紧缠住，又下意识盘动着，诡异的触感让她心脏狂跳。
　　她死死握着剑柄，咬唇试图让自己清醒过来，唇瓣上是腥红的鲜血，一双猫眼里满是隐忍的泪光，不断在心中怒骂。
　　这个狼心狗肺的恶鬼，她以后非要将她的皮给剥了不可！
　　上辈子将她害得那么惨，这辈子还又和她弄了三天三夜，竟想跑？
　　她就算让她灰飞烟灭也不解恨！
　　是啊，恶鬼从头到尾就只是想逃出这封印。
　　所以上辈子她在棺材外和她谈条件说要缔结鬼契她瞬间便答应了，后面对她的所作所为也不过是虚情假意而已！
　　而这辈子她已经将那棺材打开，她自然不愿意再和她多啰嗦，只想迅速离开。
　　想到这，尧华心中更恨，眼里的泪光竟悉数凝结，一颗颗滑落眼角，咳嗽起来，咳得脸色绯红，喘息着，恨声骂道：
　　“是我帮你解开封印的，你在我梦里那般欺辱我，还换上了这张虚伪的皮，就想离开吗？！”
　　只是她以为自己眼神冷厉，语气冰凉，实则一双小猫眼凶巴巴地落着泪，一副被欺负了承受不住的样子，声音也是软绵的，叫人整颗心都软了。
　　“你别哭啊...”云意此时便不知所措的，心都被她哭酥了，却也只能狠狠心死不承认道：
　　“我是真的不记得我对你做过什么了...而且你都说了那是梦，我只知道我一直在棺材里躺着，甚至都不认识你。”
　　眼见着谢汝南的目光越发凶了，死死盯着她，呼吸急促，她又心虚地继续道：
　　“你帮我解开封印我很感谢你，我也不是那等不讲理的鬼，以后会报答你的，只是现在有点急事需要离开...”
　　“还有啊，这脸应该就是我自己的，我有一种很强烈的直觉...”
　　她被身下的女人盯得仿佛冒了冷汗，那眼神仿佛在说她不要脸，她虚伪。
　　她只能视线飘忽，硬着头皮说完这些话，才松了口气，想着自己终于能离开了，还是赶紧跑比较好。
　　于是渐渐地松开蛇尾，想跑，却不料身下的女人忽然昂起头，直接便吻住了她的唇。
　　不，应该说是咬，那柔软温热的唇忽然贴合到她冰凉的唇上，贝齿咬她唇肉，两人冰冷的灼热的呼吸也交织在了一起，冷热交织，心脏狂跳。
　　云意当场愣住，被迷得七荤八素，脑子里一片空白。
　　尧华便满眼阴翳，在心中冷笑，随即疯狂地咬她唇瓣，似乎都将这恶鬼的唇给咬破了，鬼气弥漫出来，和她唇上的鲜血交织。
　　她又同时将桃木剑往她心脏处一送，手伸上来牢牢地搂住了她的脖颈，舌尖往她唇中探去，加深了这个吻。
　　云意便只觉心脏处酥酥麻麻的，根本无法推开她，甚至下意识将唇张开，探出舌尖和她滚烫的舌尖触碰到了一起，勾缠着。
　　她是鬼，相由心生，将自己当成了蛇，此时舌尖便竟一时化做蛇的舌尖，分叉的细长舌尖挑动女人的舌尖，将她抵到了自己唇中，又一时化为人类的舌，搅动着女人的舌尖。
　　浓重的血腥味和鬼气在两人唇中被搅动着，和津液混合，又被吞咽进喉中。
　　尧华被她尽情拥吻着，和她互相搅动舌尖，吮吸唇瓣，当感觉到那恶鬼将自己的血液吞咽进喉中时，更是双眼发亮，越发用力和她亲吻着。
　　那是一种时而被蛇亲吻的感觉，尖尖的獠牙划过唇瓣，蛇细长的舌卷着她的舌尖，掀起怪异酥麻的触觉，时而又是那恶鬼渐渐变得滚烫的舌尖，渗出乾元的信息素，吮吸她的津液。
　　两人唇舌厮磨，那蛇身也慢慢收紧，将她紧紧缠住，缓缓盘动。
　　尧华的心脏狂跳着，一时之间竟觉得心中无比畅快。因为她的血是至阴之物，是用来结缔阴毒鬼契的钥匙。
　　而那恶鬼，已经中招了。
　　此刻，她疯狂地和女人互相搅动着舌尖，眼底也展现出阴翳和疯狂，开始在心底默念着咒语。
　　而云意，还正与她拥吻着，唇舌交缠，淡淡的血腥味在唇中蔓延，仿佛麻痹了她的神魂，让她反应迟钝的，只觉得脑中一晃，忽然从刺入心脏的桃木剑上产生一股滚烫的热意，像渐渐催生的藤蔓将她的心脏紧紧包裹，随即那藤蔓蔓延到全身。
　　被她吞入的血液也开始融入了她的鬼身，仿佛缔结成了一道血红的符咒，烙在了她的心上，同时她的脸颊开始灼烧，让她停下了对女人的亲吻，呼吸急促起来。
　　“你...”
　　她说不出话来，只觉得惊诧。
　　这是什么？！鬼契？
　　她从未见过这种鬼契！
　　就在她被那道身体里的血符灼烧得恍惚之时，身下的谢汝南却勾起了一抹疯狂的笑，眼底展现出浓郁的阴沉，边探出腥红舌尖舔了舔唇上的水渍，边道：“你不是很横的吗？傅浔~”
　　“现在感觉怎么样？舒服吗？”她温热的手指轻轻摸了摸她的脸，着迷般地盯着她左边脸颊上忽然出现，仿佛被烙印出的桂花，那血红色的花瓣刻在女人清冷的脸颊上，平添几分艳丽。
　　那是独属于她的印记。
　　从此以后，傅浔就只是她一个人的了，是她的奴隶...
　　她勾着唇，眼里的泪忽然就不停地往下落，一寸寸抚摸着女人脸上的桂花，欣赏着她皱起眉，压抑着痛苦的样子。
　　又由于太过兴奋，咳嗽起来，唇角溢出鲜血。
　　此时云意身体里的那股灼烧感似乎渐渐消失了，她看向身下的女人，觉得自己好像不认识她了。
　　她太过疯狂，像魔鬼。
　　而且，她又怎么会知道自己叫傅浔，难道，谢汝南也重生了？
　　心中万般疑虑问不出口，她又觉得没什么大事，重生了也没问题。反正她已经逃出棺材了，顶多就是刚刚喝了一点纯阴之人的血身体发热了而已，怎么可能有她没见过的鬼契！
　　嗯，没毛病。
　　于是她便假意盯着谢汝南咳嗽得发红的脸颊，眼角的媚意，边偷偷松开蛇尾，准备一瞬间消失身形，直接逃跑。
　　可是下一秒，却又看到谢汝南勾起抹冷笑，阴森森道：“想跑？”
　　额，她怎么知道的？
　　刚想着，谢汝南又道：“因为你现在是我的奴隶了，身体和心都是我的。”
　　“所以，不要妄想逃跑，你想些什么我都能知道。”她双眼泛着冷光，奈何那双小猫眼泪光闪烁，实在是太勾人。
　　云意偷偷吞咽一下，脑子有点转不过弯来，只觉得她太霸道。
　　而且，她堂堂一千多年的鬼王，会听她一个小丫头片子的？
　　于是她还想再撤，甚至直接运用鬼气想原地消失。
　　然而...
　　嗯？
　　任由她用了九牛二虎之力却还在这里，魂体根本没有消散。
　　严格来说，她其实就跟那些气体一样的。可以凝成实体，也可以消散开来，藏身在空气中。
　　但是，怎么会散不开？
　　正当她呆愣愣时，身下的女人却又笑了，这回笑容显得尤其的天真无邪，一双泛着泪的小猫眼更显无辜。
　　可是却撑着那孱弱的身子，吃力地一个翻身，竟将她压在了地板上，坐在了她蛇尾上，而后俯身，凑到她耳边，轻声道：“帮我舔血好不好？”
　　云意：“！！”
　　那灼热气息吹拂在耳边，她整颗心都酥了，耳朵更是被女人柔软灵活的舌尖舐着，心脏狂跳。
　　她连忙闭上眼，想拒绝，可竟然不受控制了。
　　只能眼睁睁地看着自己伸出一只手便捏住了女人的下颌，将她的脸掰正，而后缓缓凑了上去，唇吻到她沾着血迹的唇角，又探出舌尖，轻轻的，像小狗一样，一点点舔掉了她唇角的血迹，喉部不断滑动着。
　　云意一双清冷的眼睛里眸光颤动着，耳根已经通红，她不明白，又在心里疑惑不已。
　　怎么会这样？！
　　难道那股控制她的力量提前到来了？！
　　不，不可能。
　　她下意识否决着，心中不安及了。
　　也就是在这时候，谢汝南忽然在她舔舐她唇角时，也探出了舌尖，轻轻舔到了她的舌尖上，满含深意地道：“去摘蛇果给我。”
　　云意：“...”
　　...


第133章 服用蛇花
　　蛇果, 那东西真的要不得啊！想想看，一个女人如果有了两套生.殖器官，还每夜都要饱受蛇.淫.毒之苦, 那真的会要命的啊！
　　她都不知道她上辈子是为什么会提出那样一个不靠谱的东西, 而且还不告诉她副作用。
　　但现在告诉她也不晚, 她知道后肯定就不会愿意了。
　　此刻，云意的舌尖被她的舌尖轻轻舔舐着，竟忍不住化为了蛇细长的分叉舌尖，轻轻缠绕着她的舌尖, 眼睛里的瞳仁也化为了蛇的绿色竖瞳, 只是一瞬间，便又变了回来，微微泛着冷意的舌尖搅动着她的舌尖，像一对互相依赖着交颈相依的小猫。
　　她心尖直颤，目光和女人幽幽的目光胶着在一起。下一秒，女人却又直接吻住了她的唇, 轻轻舔她唇瓣。
　　她正想回应, 耳根已经通红了, 然而竟控制不住地猛地起身，往这石室外而去。
　　想必正是因为女人刚刚那句：“去摘蛇果给我。”
　　她已然没了刚开始的那种震惊, 索性还有能说话的自由, 于是连忙大声喊着：“这真不是什么好东西, 淫.邪得很！本来是给蛇助.兴的东西, 人吃了确实是可以包治百病, 延年益寿, 但是也会有很大的副作用, 比如长出雌蛇的生.殖器官，比如夜夜受淫.毒侵害！”
　　她急切地说着，又问：“你到底对我做了什么？”
　　尧华也因为她忽然的起身而跌坐在一旁，可听到她的话，却根本不信。
　　反而心情大好地勾起唇道：“是我们茅山派的禁术，被缔结了这种血煞鬼契的恶鬼，将终身和主人捆绑在一起，生死相随，甚至没有尊严，对主人所下的命令无法反抗...”
　　“总而言之，我不相信你说的鬼话！快给我去找蛇果，限你一个时辰之内回来，否则，后果自负！”她又冷漠道。
　　云意则有些崩溃了。
　　这是哪门子的血煞鬼契啊，她根本不知道！而且，这小道士怎么非要对蛇果这么执着？非要不相信她的话！
　　可她受主人的命令，不受控制地直接消失在了石室中，转而化为一道黑气，迅速向长有蛇果的山脉掠去，转瞬间就出现在了某座山的深处。
　　这是她上辈子调查来的，却没想到这辈子用上了，而且现在的剧情走向也太诡异了！
　　云意认栽地往那幽深的林子里蹿去。
　　此时正值夕阳西下，阳光逐渐退去之时，树林阴翳间显得十分黑暗，偶尔透出几缕光线，周遭环境十分阴冷。
　　每到这时候，正是群蛇出没之时，尤其是，这山正是闻名的蛇山，每到这时四面八方便传来了嘶嘶声，林间四处可见游蹿的蛇，仿佛在驱赶着外来人。
　　而蛇窝，则在山脉最深处，那蛇果并不难长出，蛇花却难了。
　　因为蛇花一旦盛开便只一刻钟就会枯萎，只剩了花蕊中的小果子。
　　蛇花和蛇果都能替蛇助.兴，却只有蛇花对人类有那等治百病，延年益寿的效用。
　　可那些蛇实在是护食的很，不知道有多少想求得蛇花的人死在这蛇山。
　　但云意是鬼，不费吹灰之力便飞到了那群绿油油的树上面，只见上面布满了盛开的红色花朵，蛇窝中心的蛇则皆交缠在一起，蛇群们光是闻到那蛇花盛开的香味便不受控制地盘动着蛇尾。
　　她曾经查阅过无数有关蛇花的书籍，自然知道什么样子的蛇花是最好的，并不是最艳便最好。
　　反而是要挑选那些刚刚盛开的浅红色花朵。
　　而且一人份的剂量足足要二十朵。
　　她精心挑选着，摘下蛇花后又连忙离开，徒留那些蛇在身后嘶嘶地发怒着。
　　她往来时的石室里赶去，路上却又止不住地担心着。
　　难道真要看着她受这种痛苦吗？
　　想治好她的病可不仅仅只是需要蛇花，蛇花只是替她改造身体的主药，想彻底改造，还需要很多味大补的药。
　　想到这，云意皱着眉蹿进了石室，竟发现谢汝南坐进了棺材里，而且拿着一只她很眼熟的玉簪梳发，将自己一半长发都束好了。
　　那发簪好像是她的，从死的时候就戴着了。
　　不过，一个玉簪而已，她喜欢就送给她了。
　　可，她是真的不想再靠近那棺材了，任谁被关那棺材三百年，都会产生抵抗心理吧。
　　她磨磨蹭蹭的，正巧看到她的尧华却粲然一笑，朝她招招手：“过来~”
　　云意：“...”
　　她拿着蛇花不受控制地走了过去，而后单膝跪地，将蛇花进献给了她的主人。
　　“...”
　　这是哪门子缺德的人创造出来的缺德鬼契，简直对她们鬼太不友好了！还有人生自由吗？
　　云意愤愤不平地想着。
　　前方的尧华则并未接过她手里的花。
　　反而伸手一指挑起了她的下颌，说道：“我茅山祖宗创的，怎么？还想体验一番关在棺材里的感觉？”
　　“对了。”她又眯着一双小猫眼轻飘飘道：“这簪子归我了，我很喜欢。”
　　“不敢。”云意便连忙浮起一抹笑，又回：“您喜欢就好~”
　　“那你应该叫我什么？”尧华垂眸深深地看着她。
　　云意便心中砰砰直跳，有些羞耻地道：“主，主人...”
　　“嗯~”听了这称呼，尧华心情便格外得好。
　　随即又点了点她手里的花，问：“该怎么做不用我教你吧，总之就是用这蛇花帮我治好病，缺些什么都告诉我，我自会拿来，只要你不掺假就行。否则我出了什么事，或者我的病治不好，我要你给我陪葬！”
　　她眼神中闪现阴狠。
　　云意对上她的眼睛，则心中砰砰直跳，只能坦白，又再次劝阻：“确实是还需要很多名贵药材，这些我可以帮你弄来。但是，我之前说的是真的，你一定要好好考虑考虑。”
　　她焦急着打比方：“你想想，坤泽潮期时坤血和潮水落那么多，信息素更是要命，你还是顶级坤泽。若是真的被改造得拥有两套生.殖器官，那岂不是...”
　　她用欲言又止来表明事情有多眼中，而尧华只是看着她，似乎想从她眼里看出一点点的不真诚。
　　然而没有，反而是那番话叫她听得面红耳赤。
　　但是怎么可能会有那样逆天的东西，可以改变人的身体构造，顶多能让人延年益寿罢了。
　　再者说，就算真的到了那个地步，也没关系，傅浔就活该日日夜夜地伺候她。
　　反正她是绝对不会放过她的，也绝对要延年益寿，她不想死在二十岁那年了！她不想早死，不想每日遭受病痛的折磨！
　　蛇花是她唯一的希望...
　　于是她目光变得格外坚定起来，定定地看着女人，又咬牙道：“少废话，这就是我要的，我想做的事不允许我只是一副病弱的身子，你现在是我的奴隶，我说什么就是什么！不许违背我，还不快去！”
　　云意听了这话，只是觉得心中一震。
　　觉得她果然是跟她一样重生了吧，然而经历了上辈子那样的凄惨结局和背叛，她却又如此坚定，想夺回自己的一切，想报复她这个恶鬼。
　　所以才和她缔结下这样的契约，才宁愿承受那样的副作用也要延年益寿。
　　那一刻，她心中无比震动，也变得甘之如饴了。既然如此，既然她也无法离开她了，索性便做到最好，帮她得到一切想要的！
　　思及此，云意敛眸，不再是因为她的命令，而是心甘情愿地轻声朝她道：“你等我，我去将所有药材搜集来。”
　　尾音刚落她便离开了。
　　尧华便靠坐在棺材里，早已隐隐感知到她心中所想，只觉得她虚伪至极。
　　这恶鬼果然也是重生的，之前却装作不认识她，想跑，现在被她控制了，又装作这样一副臣服的样子，肯定心里憋着什么坏等她呢，就连心里话都是故作关心的，迟早有一日又会背叛她。
　　她绝不会让她得逞的！
　　想到这，她又摸了摸头上的玉簪，闭上眼，令人感到诧异的是她只要想着某个目的地，便能直接穿越到那里。
　　此时她便到了自己位于茅山派的闺房之中。
　　其实早在刚刚傅浔出去时，尧华便因为摸唇手指沾上了唇上的血，又找到棺材里的玉簪拿到手上而发现了这只玉簪的秘密。
　　竟能让她随心所欲地穿行到某个地方。
　　只不过每次使用都会颇耗力气，而且仿佛会缩短坤泽潮期来临的时间。
　　因为她发现随着体力的丧失，后颈的腺体竟也从沉睡状态渐渐复苏，时不时发热。
　　但她并不在乎，这样好的东西能够帮她太多。
　　反而是不能便宜了那恶鬼，只是没想到恶鬼这样大方，直接送了她...
　　她正想着，门外忽然传来敲门声，伴随着隐隐的说话声。
　　“大师姐还没回来吗？都三天了，也不知去哪了？”
　　说到三天这个字眼，尧华便觉得腹中浮起饥饿感。
　　随即连忙打开了门，朝外头道：“我回来了。”
　　外头的小师妹和另一个弟子则看着她呆住了，呐呐道：“师姐，你这是去哪了？怎么弄成这样？”
　　尧华这才注意到自己此时真的太过狼狈，浑身都是灰尘，头发也杂乱的，于是回道：“去外头历练了几日。”
　　“厨房有饭吗？”她又问。
　　“有。”小师妹便回，同时朝她抱怨着：“师姐啊，下次也带我去吧，天天待山上都长草了~”
　　“嗯。”尧华敷衍地回着，她如今一看到小师妹这和如今的恶鬼有五分相像的面貌就不太舒服，总觉得怪怪的，尤其想起上辈子，小师妹离开师门要去做女皇妃子时头也不回和决绝的话语。
　　“此去便是荣华富贵在等着我，你们可不要挡着我，这破门派我已经受够了！”
　　总之先当她不存在，她真正的仇人是那女皇！
　　尧华一路敷敷衍衍地去吃了饭，三天没吃饭，简直像饿死鬼投胎一样。
　　而此时天空中，找灵药顺便路过茅山派道观的云意发现了她，看到她这样不由心里愧疚着，想着她竟然魔怔到让她空腹做了三天三夜，简直是禽兽。
　　同时她又看到一旁对谢汝南热情至极的小师妹末琴，心里一瞬间酸得要死，忍不住咬自己的袖子。
　　她果然把她当替身！
　　而因为两人间的契约，正在干饭的尧华也感知到了她的存在，嘴里还嚼着饭团，腮帮子鼓起，透过窗户看到空中的黑气，不禁恶狠狠地瞪她，无声地骂道：“快滚！误了正事我要你好看！”
　　云意：“...”
　　呜呜呜，她太惨了！
　　当替身还要被主人骂。
　　她咬住袖子哭哭啼啼地飘走了。
　　尧华则像只小仓鼠一样慢慢啃着手里微硬的饭团，感知到她刚刚的心里话，不禁勾起唇。
　　真是个蠢鬼。
　　但谁知道她是不是又做样子给她看呢。
　　哼。
　　她瞬间清醒过来，恶狠狠咬了口饭团，想着绝不能心软，要和她不死不休！
　　吃完后，尧华强硬地拒绝了小师妹的纠缠，又洗了个澡，开始将需要的东西搬到石室里。
　　许久之前，茅山派还未没落的时候，着实有不少好东西，但后来没落了，便过得十分清贫。
　　谁不想往高处走呢？
　　这是她从小长到大的地方，这里有对她处处关心和照顾的家人。
　　等她身体好后，她一定会快点将茅山一派撑起，恢复往日荣光！
　　她铺了一床旧旧的被子在棺材里，还有一些抑泽丸和零零碎碎的小东西。
　　灌了水的水袋，想必到时候吃那么多蛇花和补药应该会可苦，还有蜜饯之类的...
　　正想着，云意回来了，抱着一大堆东西，看到她坐在棺材里，还抱了一床被子不禁感叹她的速度。
　　话说，她那身子能抱那么大一床被子爬到后山上？
　　但顾不得多想，蛇花她早早地就给炮制了。不然一刻钟药效早就失去，但现在得趁着药效正强时吃了。
　　再那之前，还得做些准备工作，得给她先喂大量补药，否则她那瘦弱的身子扛不住。
　　云意连忙支起了炉子点燃火熬补药，浓烈的药味开始在石室里蔓延开来。
　　随即又趁熬药的时候，将外头她搬来的玉榻给举进来，放在空旷的地方。
　　尧华便看着她忙碌，边捏着鼻子，觉得那药肯定很苦。
　　她刚刚因为穿梭空间而耗尽了力气，而且此时后颈竟微微渗出了点点滴滴的水珠，散发着桂花的芳香，叫她烦闷的。
　　于是药熬好后云意唤她去玉榻上，边端起药罐子，她却瞪着一双小猫眼骂她：“没力气了，你不会抱我吗？一点眼力劲儿都没有！”
　　云意看着她骂她的样子，忽然有些想笑。随即一手端着药罐，又走过去，抵到她唇边，哄她先喝了，喝完她再抱她。
　　女人便又喊：“肯定很烫，而且很苦。”
　　她细眉皱起，攥着一包蜜饯，脸蛋瓷白，微微透着红，一副娇气样子。
　　又捏起一颗蜜饯塞嘴里，眉心红痣鲜艳，像大小姐一样命令道：“吹冷了再给我喝。”
　　“不烫，也不苦。”云意虽是这样说，但却不得不遵从她的命令，吹着罐子里的补药。
　　又受不了她这副微微张着唇，猩红舌尖搅动唇中蜜饯的样子，忽然猛地自己灌了一大口补药。
　　尧华正想骂她，却立刻被她捏住了下颌，强硬地掰开了唇，吻上来渡入药物。
　　一大口泛着清甜的药物一点点被她吞入喉中。
　　果然不苦也不烫，但是唇中的蜜饯却被抢走了。
　　尧华不服，支支吾吾道：“你这恶鬼，喝药就好好喝嘛，你就是想抢我蜜饯！”
　　“对，我就是想抢你蜜饯，看你吃得甜，想尝尝味儿~”云意笑着说完，却继续吻她，缓缓吮吸着，舌尖探入，裹挟着散发着甜味的蜜饯，搅动她的舌尖。
　　两人冰凉的和滚烫的呼吸交织在了一起，唇中蜜饯也被两道互相搅动着的舌尖搅得不断滚来滚去。
　　云意又松开她，含一口药物渡入她唇中，等她吞咽，继续搅动她的舌尖，让她唇中只剩下了甜滋滋的味儿，如此反复地给她渡药，吻得她一双猫眼雾蒙蒙的，呼吸急促，再也说不出骂她的话。唯有唇角落下丝线，又被她吮吸掉。
　　这些补药，都被她施了秘法，能很快被吸收，如此五贴下去，总算是将准备工作做好了。
　　尧华则此时喝补药喝得肚子都撑了，又被她吻得思绪混乱，无法思考，只剩次腺体在不断落下信息素，窝在女人怀里。
　　她穿着灰色道袍，里头是亵裤，云意便趁她不注意时将她裹进被子，又速度极快地用鬼气让布料裂开，从被中拎出衣物，让她雪白肌肤被被子遮掩。
　　尧华这时候才反应过来，在女人连着被子将她抱起时，伸出一对雪白的手臂，又用手捶她肩：
　　“喝个药而已，你这是干什么！我就说你才是淫.邪之物！快把蛇花拿来！”
　　云意便有些无奈地将她放到玉榻之上，又边端来玉碗装的一大碗红色药汁边解释：“这东西是要内外兼服的。”
　　“怎么个内外兼服法，我自己来。”尧华迫不及待地想接过药汁，却又被女人躲开，耳根红了，摸了摸自己的后颈不好意思道：“你先躺到玉榻上，然后扯开被子，我来告诉你外敷哪里。”
　　尧华：“...”
　　她脸红了，是被气红的。
　　这恶鬼，果真淫.邪！
　　可她又不服气地望向她手里的药汁，咬咬唇。
　　只差最后一步了！
　　她心中坚定起来，反正以前也不是没见过，干脆抛掉了所谓的脸皮，闭上眼躺下来，又将包裹着自己的被子甩到了一旁，眼不见为净。
　　直到耳边传来了循循善诱的声音：“大字型，放松。”
　　她耳根一阵发热，真按照她的吩咐躺成了大字型，但放松是不可能的。
　　直到一股微微烫的药汁淋到了她的二号腺体上，她才猛地睁开眼睛，气红了脸地看向躺在她一旁的恶鬼，质问：“你干什么？！”
　　而云意，则早就扭着蛇尾爬上了玉榻，手里端着药汁，甚至用尾巴尖将她腿撇开了一些，将那药汁的一小半缓缓淋在了女人的二号腺体上。
　　像是白嫩嫩的白玫瑰在那血红药汁中绽放，药汁虽然有些许被她二号腺体汲取了，但还有一些被倒在白色玉榻上，是红与白的极致色差。
　　云意皱眉，心无旁贷，并未过多关注女人雪白的肌肤，而是又侧头看向女人的脸。
　　只见女人脸颊绯红，手抓着一旁的被子，双眼雾蒙蒙地盯着她，声音微颤，继续问着：“到底要干嘛？”
　　“嗯，这就是外敷，或者说也不算，是要从这里内服。”云意一本正经地说着，没曾想女人却瞪她。
　　随即却又气馁一样的，将脸颊埋到了被子里，声音软绵的。
　　“你继续来吧。”


第134章 改造的身体
　　听她这话, 云意却先将她捂住脸的被子扯开，便看到她眼角落下的泪珠，还有被别人发现自己偷偷哭泣时的恼怒感, 一双小猫眼就那样瞪着她, 丝毫没有杀伤力, 反而瞪得人心痒痒。
　　她心中些许无奈，边将手里的玉碗递到她唇前边轻声道：“先喝一半，剩下的我给你灌进去。”
　　尧华听闻，这下脸是彻底红透了, 一双泪眼朦胧的眼睛越发瞪着她, 迅速循着那碗口连忙急急地喝了一半下去，唇上是红色药汁，她也连忙舔掉，又将脸埋在了被子里，仿佛生怕她会怎么样她一样。
　　云意失笑地摇摇头，随即便将自己早早准备好的玉制小漏斗拿出来，那漏斗颈纤长, 放进了她唇中, 接着倒入剩下的蛇花药汁。
　　尧华只觉得温热的药汁被灌入了唇里, 女人随即又用蛇尾将她腰缠了起来，握着她的腿将她腿提高, 竟放到了她的肩上。
　　源源不断的蛇花药汁被灌入她唇中, 唇又被什么东西堵住了。
　　好在她用被子蒙着自己的眼睛, 才不至于看到一些刺激她的事情, 可就算是这样, 她也浑身透着层薄薄的红, 仿佛是被气的, 感觉格外得清晰，后颈腺体竟彻底苏醒，落下一颗颗信息素。
　　她咬着被子，眼尾嫣红。
　　此时被灌入和喝到腹中的蛇花更仿佛起了作用，汁液渐渐渗入了她的四肢百骸，就像有天地灵气渗入一样，那药汁让她舒服得微微战栗。
　　可忽然间，那感觉渐渐转变，仿佛许多花汁聚集在了下腹，渐渐萌发出一颗种子，种子萌芽顶开了她的内脏。
　　叶尖瞬间生根发芽，长出尖锐的枝丫，占据了小腹内重要的一角，与其他内脏拥挤着，平添了一处她本来就有了一个的器官。
　　尧华眼中的眼泪不断滑落，觉得那感觉太难受了，而且那恶鬼说的竟是真的！
　　但她此时却无暇再顾其他，因为那由种子萌发出的锐利枝丫还没完，竟长出一个长长的通道，破开了她二号腺体前方的一部分，竖向割开一个小口子。
　　可是，似乎并不痛，仿佛只是幻觉，只是彻骨的痒，沁入心扉的痒，仿佛还在不断地往下淌血。
　　尧华被吓了一跳，连忙掀开被子往下看，却只看到那蛇花为她开辟了另一番新天地，在二号腺体的前方又长出了一个更为小巧精致的三号腺体，此时竟不断地往下落着透明的，散发着特殊香味的物质。
　　她脸颊通红，连忙想拿被子挡住，又抬眸看向仿佛呆愣住在盯着她三号腺体瞧的女人，恼地直往上缩，可却被女人抓住了腿，十分郑重地看着她：“这物质会引来无数的蛇。”
　　听了这话，尧华头皮一阵发麻，一双猫眼被雾气遮掩，下意识就依赖对方，问着：“那怎么办？”
　　她竟忘了眼前这恶鬼就长着一条蛇尾，又何尝不是蛇呢。
　　可尧华此时只觉得那遗留在身体里的花汁还在发挥着自己的作用，所过之处留下一阵后遗症的痒，让她不断咳嗽着，甚至开始沁入她的血液，往她后颈处涌，催动着她后颈的腺体。
　　坤泽的腺体便仿佛一瞬间被她给唤醒了更为疯狂的新生，活力四射，源源不断地分泌出信息素，往上落下后颈，往下流入血液，像奔腾的马儿，在血液中狂奔。
　　尧华只觉得自己快要哭出来了，拼命咳嗽着，搞了半天她受了这样的折磨，病却似乎还不见好，浑身滚烫像发烧一般，浑浑噩噩像病入膏肓，关键是，痒，彻骨的痒！
　　尤其在新生的三号腺体不断落出特殊物质时，那是想要将自己给割了的痒。
　　她只能不断唤着：“傅浔！”
　　“傅浔！”
　　“我恨死你了，你这是弄得哪门子的蛇花，你这个骗子！这假花弄得我好痒！”
　　她骂着对方，眼里的泪光不断滑落眼角，委屈至极，最终大喊：“你快帮帮我！”
　　而云意，自是注意到了她的状态，她起先只是用自己早早准备好的棉花，帮她垫在下头吸收这种物质。
　　可如今看到她这样痛苦，心中已软得一塌糊涂，只能心一横，猛地吻住了她新生的唇。
　　她缓缓吮吸她的唇瓣，将那散发着特殊香味的物质吮吸吞咽入喉中，是清甜的味道，又感受到她唇瓣的颤抖。
　　于是越发痴迷地吻着她，探出了舌尖抵入那唇中，在唇中缓缓搅动，搅动新生的小舌尖，吮吸那唇中渐渐散出的‘信息素’和津液，吻得越发忘我，又越发狠狠地吻起来。
　　因为女人在不断地说着那蛇花让她好难受。
　　可她吻着她的唇，在她唇中不断搅动，女人的二号腺体却也纷纷地落着信息素。
　　代表着坤泽潮期到来的两种物质纷纷落出，交织在一起，散发出浓郁的桂花香。
　　可是明明前不久才结束了她的潮期的，现在怎么又？
　　云意想明白了，大概是这蛇花的副作用，也怪她，找不到别的方法给她延年益寿，才误走了这条路。
　　这一刻，她只想缓解女人的痛苦，于是边亲吻着她的唇，舌尖在她唇中搅动着，又用圈住她腰肢几圈在下意识盘动着的蛇尾尖凑近了她的二号腺体。
　　最终，那青色蛇尾也探进了她的唇中，在她唇中搅动着，而且蛇尾并不比唇，可以更加让她不受病痛折磨。
　　尧华则仿佛已经濒临死亡的边缘，那蛇花带来的难受感和她源源不断的咳嗽让她几近窒息，只能大口大口喘着气，又仿佛回光返照般，浑身透着不正常的颜色，她满是泪光的小猫眼里泪光不断凝结，滑落眼角，落入鬓发之中，祈求自己的病痛快一点好，这病弱的身子能早一点康复。
　　于是，似乎奇迹出现了，竟因为那恶鬼在不断亲吻着她，舌尖在她唇中搅动，那蛇花分泌出的特殊香味的物质逐渐被吮吸走，她心脏的负荷就越少，身体也越来越精神，那种憋闷着要咳嗽的感觉更渐渐减弱。
　　“好点了吗？”耳边似乎传来这样的温软声音。
　　她不住点头，又摇头，像疯了一般，咳嗽着哭泣自己这病弱不中用的身子。
　　竟感受到还随着那蛇尾一次次往前冲，吓唬她一般。虽然她每次都被吓得浑身发抖，但身体的状态却也越来越好，越来越期待着那蛇花分泌而出的物质被悉数抽离，想要将蛇花带来的痒感悉数治愈。
　　她堕落了，开始缠着女人给她药，给她能脱离这恶之花的药，治好这病弱身子的药，她要吃很多药！
　　于是她竟难得地撑起了身，往下扑了上去。


第135章 蜂蜜
　　两人现在的状况实在是太奇怪了。
　　尧华微微撑着手坐起身, 想扑到女人怀里，她那病弱的身子摇摇欲坠的，不断咳嗽, 大口喘着气, 仿佛病入膏肓, 浑身肌肤苍白，却又浮现着一种病态的绯红。
　　她拼命想接近女人，奈何女人却还在痴迷地吻着她，吮吸着她的唇瓣, 那滚烫舌尖还在她唇中搅动着, 似乎不时化为了蛇的分叉舌尖，往唇最里端搅动，又不时化作人类的舌尖，搅动她的小舌尖，獠牙不断刮过她的唇肉，叫她恼怒地满脸都红了。
　　她亲眼看着这一幕，看着唇角大量丝线落下, 却又被面容清冷的女人吮吸而去, 腥红的舌尖在她唇中搅动。
　　而女人的蛇尾尖也同时在她唇中搅动着, 那蛇尾竟和□□头一般大，只探到唇中一半, 将她腮帮子撑得鼓起。
　　尧华满心恼怒无处发泄, 昂着头大口大口呼吸着新鲜空气, 可空气中却满是浓郁的桂花香, 让她逐渐丧失了思考能力, 满脑子混乱, 后颈的信息素淌下, 滑落精致的蝴蝶骨，如同在后背刷了一层蜂蜜，散发着浓香。
　　她之所以恼怒是因为，蛇花还在持续地发挥着作用，她这病弱身子。仅仅这样根本就不够，只会让她更加遭受蛇毒的摧残，她需要更多！
　　急需喝下大量的药来缓解岌岌可危的身体情况！
　　她重重呼吸着，分明感受到女人舌尖在她唇中搅动时，舌尖分泌的乾元信息素麻痹了那蛇花带给她的痛苦，想要抱住女人向她索要更多药物，可根本无法抱住女人。
　　女人的蛇尾在她腰间盘动着，自己的腿还搭在她肩上，蛇尾阻拦着她想抱她的动作。
　　如果她想扑进她怀里，必定是一个困难的姿势，有蛇尾盘在中间，她根本无法将身体对折。
　　可她现在正处于一个喘息着，就连呼吸都无法顺畅的阶段，满心空旷，没有安全感，仿佛只有紧紧地抱住什么东西，才能停止身体微微的颤抖。
　　她已经忍受不了腹中那蛇花的盛开。尤其是蛇花花瓣张开后，便从花蕊里落下透明的，带有特殊香味的物质。
　　那一瞬间，仿佛从蛇花花蕊里长出了一截藤蔓，藤蔓带有倒刺，不断伸长，而后在她的身体各处乱窜，那倒刺不断划过全身各处的器官，划过四肢百骸，微疼，疼意却被铺天盖地的麻痒感所淹没，叫人生不如死，仿佛五脏六腑都在火炉子里灼烧。
　　这是蛇毒，叫她本就病弱的身子雪上加霜，更导致坤泽的腺体源源不断地渗出信息素，潮期彻底爆发，潮水和坤血交织，亦不断从二号腺体落出，像蜂蜜，裹住腿间长出又晃动着的蛇尾巴。
　　她多想能有一把锯子，从通道进入，捣掉她五脏六腑的蛇花，而后将那藤蔓给狠狠锯断。
　　在这样下去，她真的要死了！
　　所以她拼尽全力的，弯腰将身子对折，而后扯住了女人的长发。
　　云意则猛然反应过来，抬头，便对上了女人一双已经哭红了的眼睛，眼尾嫣红，满是泪光地看着她，眼底又闪现恼怒，恨声道：“傅浔，我恨死你了！”
　　“快帮我把蛇花给拿出去！我受不了了！”
　　可她声音软绵，唤得云意的心尖直颤，又在心里叹息几声。
　　这蛇花一旦植入，怕是终身都要受蛇毒折磨。
　　思及此，她迅速将缠着她腰部的蛇尾给收了回来，又猛地身子前扑，像饿虎扑倒猎物一般，将女人圈在了怀里。
　　只是尧华整个身子却对折着，让她本就病弱的身子变得更加脆弱不堪，拼命咳嗽着，唇角都咳出了血来，手却忍不住紧紧搂住了恶鬼的脖颈，要求她：“给我药！”
　　这句话说完的一瞬间，她腿间刚刚消失了一瞬的尾巴便又忽然出现，从腿间长出，拼命晃动着，她臀也下意识轻轻晃，如同向主人摇尾乞怜要食物的小狗，又像索命的妖精，可惜别人看不到。
　　“我要药！”她又喊着，仿佛那病弱的身子已濒临极限，有蛇花在腹中灼烧，那带刺的藤蔓在四肢百骸刮过，仿佛蛇毒已经沁入心扉，让她大口大口呼吸着，满眼都是泪，道：“或者把那个东西给掏出来，太痒了！”
　　云意当然知道她说的是什么，她已经闻到了那股浓郁的特殊物质的气味，那气味极其霸道，就连次腺体落出信息素而散发的浓郁桂花香也被遮掩了。
　　那气味太浓，仿佛一瞬间就要散到了石室之外。
　　还正被蛇花摧残着又痛苦的尧华在那一刻忽然想起了傅浔曾说过，这气味能引来无数的蛇，便瞬间崩溃了。
　　腿间的尾巴在拼命晃动着，坤泽次腺体的信息素也在那一瞬间冲了出来，她急切地喊道：“快想想办法，我讨厌蛇啊！！”
　　可随着她的崩溃，和那信息素的冲出，三号腺体的蛇花便盛开得更加灿烂了，透明的，散发着独特气味的特殊物质也在那一瞬间落得更加猛烈，导致周围全是那种香味。
　　尧华顾不上咳嗽，死死搂着恶鬼的脖颈，如同抓住了救命稻草，只要一想到无数的蛇将会爬进来，就遍体生寒，疯了般地哭着：“傅浔，要是我熬过这毒还活着，一定叫你生不如死！”
　　她那样哭，倒哭得云意心都颤着，明白她此时的苦痛，却只能满眼心疼，伸手抚着女人的脸，安慰她：“你放心，我一定死在你手上，你对我做什么我都心甘情愿。”
　　她又道：“别哭，我有办法。”
　　这话说完，当尧华又在抱怨她：“那你怎么不早弄，快点！”
　　时，她便运用鬼气，手往旁边一伸，便隔空拿了一个坛子过来，揭开盖子，里头瞬间溢出一股甜蜜的蜂蜜香。
　　尧华微微皱起眉，昂着头，仿佛要彻底被蛇毒给控制，那蛇花分泌出的特殊物质越来越多，她已然失去了思考能力，只余留腿间的尾巴在晃动着。
　　直到云意低头吻上她，又将那粘稠的蜂蜜悉数倒在了她二号腺体和三号腺体之上，冰凉的蜂蜜彻底掩盖住了那股浓郁的香味，只剩下一股浓郁甜香，粘稠的，一点点顺着腺体滑到玉榻上，是雪白和金黄的极致色差，像浇灌在雪白蛋糕上的金黄蜂蜜，勾起人食欲。
　　尧华只惊地颤了一下，紧闭着双眼，却还来不及睁眼去看，便只感觉女人用指尖在她三号腺体处抹了抹蜂蜜。
　　随即塞到了她嘴里，在她唇中搅动着。
　　她仿佛觉得甜，那唇便吮吸着她的指尖，将蜂蜜吮到唇中。
　　恶鬼见此，索性更加迅速地不停拿手指抹了蜂蜜塞她唇中喂她吃，在她唇中搅动，搅动着她的小舌尖。
　　她贪吃，便也不停吮吸着她的手指，那腹中的蛇花也不断落下透明的，带有特殊香味的物质，香气浓郁，却又被蜂蜜的甜香味所遮掩，和蜂蜜搅和在了一起。
　　云意又边吻着她，一手捧着她脸颊，指腹轻磨脸颊，一寸寸吮吸着她的唇，探出舌尖撬开了她的贝齿，勾缠着她的舌尖搅动着。
　　她舌尖仿佛还残留着方才吃到的蛇花花汁。
　　因为两道舌尖的互相搅动，被缓缓搅和在了淡淡的桂花香信息素中，又与津液混合。
　　尧华下意识吮吸吞咽着，迟钝地品尝到那番滋味，像果汁般清甜，混合着些许的桂花香，让她红了耳朵，心脏狂跳着。
　　腿间的尾巴不断剧烈晃动着，臀部也随之晃动，她像只还想讨食的小狗。幸好对方看不到她这般丢脸的举动。
　　她只是着迷般地和女人互相吮吸着唇瓣，互相搅动着舌尖，那恶鬼的呼吸也逐渐变得灼热，和她灼热的呼吸交织在一起，乾元的信息素香味铺天盖地地袭来，是一股浓浓的墨香，叫她喉中似乎有羽毛在挠痒，极其想咳嗽，红了眼眶。
　　可她这病弱的身子，似乎连呼吸也呼吸不过来了，胸廓剧烈起伏着，悬在空中的一双玉足微微晃动，像临死前的挣扎，她只是下意识吮吸着那恶鬼放在她唇中的指尖，指尖沾着蜂蜜，遮掩住那股蛇花散发出的芳香。
　　她此时似乎站在悬崖的边沿，一颗心不上不下，女人喂给她的蜂蜜似乎减缓了她腹中带刺藤蔓的割据，腿间的尾巴不断晃动着，可那腹中盛开得正艳的蛇花怎么可能放过她，伸出的藤蔓竟只放缓了一会儿，便更加加剧地割着她的四肢百骸，割着她的心脏，滔天的麻痒感将细微的痛感淹没，叫她更加痛苦了。
　　她急切地想要一把锯子，割断那藤蔓。
　　可当她将这话支支吾吾地说出来时。
　　云意却一愣，随即继续亲吻她，吮吸她的唇，搅动她的舌尖，边轻声说着：“抱歉，我忘了买工具了。”
　　她此时也有些后悔，方才只注重药物和蜂蜜，竟忘了这事。但没办法，只能先这样了，要是还解不了那蛇毒，她只能找其他可替代的东西了。
　　这样想着，她用三指抹了蜂蜜，又放到她唇中一口口喂她。
　　尧华却被她给气得够呛，唇中又被撑满了，只想着这恶鬼明明早知道蛇花有这等副作用，竟然还忘了这最重要的东西，是想让她死吧！
　　她被她亲吻着，和她互相搅动着舌尖，意识却逐渐分离，实在是那蛇花太让她难受了，甚至超过了坤泽信息素的爆发，让她仿佛下一秒就要死去，急促呼吸着，她太想要锯子了，想锯断那藤蔓，碾碎那蛇花，甚至意识都开始恍惚起来。
　　全然不知凌乱的黑发中，那玉簪在闪烁着光芒。
　　下一秒，她竟眼前一晃，正亲吻着她的女人变成了大街上熙熙攘攘的人群。
　　好在身上穿了衣服，长发也是规规整整的。
　　只是此时她脸色绯红，长衫遮掩下的二号腺体还是圆的，不断往下落下信息素，三号腺体则是椭圆，蜂蜜的粘腻感还存在，和蛇花渗出的特殊物质混合。
　　她有些懵了，却随即想到这场景很眼熟，竟是她一个月前听那些师弟师妹调侃女子乾元和坤泽用具后因为好奇而停留的【乾坤店】，这店里专卖各种用具。
　　她此时竟有些恍惚地走进了那家店，随后又强忍着蛇花带来的痒感，感受着那透明的物质不断落下，红着脸找店主买了最需要用的中空玉箫。
　　她实在太急迫了，付了钱，将那玉箫拿在手里，只感觉到好像买大了，而且那玉箫上的条纹似乎太过突出，像并不尖锐的倒刺一般。
　　然而仿佛她一旦完成了心愿，便立刻眼前又一晃，回到了之前的处境，她的唇正吮吸着恶鬼指尖的蜂蜜。
　　而三号腺体周围的蜂蜜则因为不断落出的蛇花花汁而被稀释了，再也掩盖不住那股气味。
　　此时，那恶鬼又拿着坛子往她三号腺体上倒下蜂蜜，浓稠的蜂蜜泛着金黄色泽，将整个腺体包裹住，又落在了下头还在不停晃动着的尾巴上，和信息素混合在一起。
　　尧华将玉箫塞到了恶鬼手上，再顾不上与她唇舌交缠，缓着气道：“给我药...”
　　云意便一愣，松开了她的唇，也接过了她手里的玉箫，来不及思考她这是哪来的，只是看到她紧闭着双眼，咳嗽着，唇角有血迹，仿佛再也承受不住身体里的蛇毒。
　　她眸子渐渐坚定了起来，握紧了玉箫。随即握着玉箫跑去了山洞里，想替她找到药，然后喂给她。
　　蛇尾的腹面有隐线，将玉箫装进去，又冲进了那蛇花蔓延的黝黑山洞。


第136章 喂药
　　云意为了帮心爱之人寻药, 将玉箫一端装到蛇尾隐线中，独自冲进了一座黝黑山洞。
　　更为了不错过一旁另一座山洞的机遇，又让蛇尾蹿进去, 不想错过任何找到药物的机会。
　　但那山洞太小, 蛇尾又太大, 于是只能蹿进一半，在有限的空间里来回寻找，更一点点让山洞石壁松动，越走越里, 只是山洞石壁渐渐湿润的, 仿佛里头连通着山泉，在缓缓落出。
　　而这边，云意注意到她携带着玉箫进入的山洞是由蛇花所改造，里头布满着蛇花的花汁，花汁从地面淌出，又因为外人的闯入而石壁震动着，山洞狭小, 里头的宝物更仿佛被一条巨蛇所守护着。
　　不, 或者说, 整个山洞就像是一条蛇的口，将她死死咬住, 一旦她进入便将她拖在了里头。
　　云意起初害怕至极, 因为山洞窄小的缘故, 不过进入一点便又连忙逃离, 可为了心爱之人, 又鼓足了勇气迅速冲了进去。
　　她拿着神造的巨大玉箫, 冲进去的一瞬间仿佛开天辟地, 玉箫周深的神秘符文突起的，如同并不尖锐的倒刺，蹭过山壁，让整个山壁震动，可却也不管地面不断流下的花汁，义无反顾地冲到了最里头。
　　里头果然有条巨蛇，她只能和它作战，采取恒久策略，不断在山洞中迅速来回企图拖垮巨蛇体力。
　　那巨蛇死死咬着她，她便迅速退出，使得那巨蛇都反应不过来，被她微微拖出了山洞。随即又猛地冲到山洞里，打得它猝不及防，连连后退。
　　她在一次次的后退和猛地冲进山洞中耗尽了巨蛇的体力，累得它口吐白沫，奔跑中溅起地面的花汁，她也毫不在意，只是一心一意地用蛮力对付着那巨蛇，誓要为所爱之人求得救命药。
　　另一个山洞她也不放过，在同时用尾巴不断探索，希望寻到一点神药的踪迹，只可惜除了源源不尽的山泉什么都没有，可她不愿意放弃。
　　就在她将那山洞里的巨蛇耗得筋疲力尽反应迟钝之时，那长在山洞深处的蛇花仿佛热烈地开放着，不停地在沁出花汁，那花汁能吸引着蛇毒到来，源源不断地淌出山洞，似乎是她们在搬救兵。
　　胜利就在前方，云意怎么能放弃，她有些疯狂了，将大量的蜂蜜倒进了山洞之中，又携带着工具冲进去，用工具将蜂蜜砸进柔软的泥土，粘稠的蜂蜜将地面悉数覆盖，也自然遮掩了那透明的，散发出特殊香味的花汁，和花汁混合在一起，在那香味完全覆盖，只剩了浓郁的蜂蜜甜香味。
　　洞中的巨蛇彻底被她激怒，叫嚣着将她死死咬住，整个山洞的石壁都在颤动着。
　　但她选择用之前的老办法，不停地在山洞来回，一次次在巨蛇咬住她时迅速退出，又在它疲惫不堪时疯狂地一次次冲进山洞攻击它。
　　终于，那巨蛇被她遛得体力尽失，只顾着顽强地咬住她，却又喘不过气来的呼吸着，那蛇口都大张着，闭不上了。
　　云意大获全胜，终于松了口气，岂料这时，石洞深处的蛇花却似乎生气了，直接想与她玉石俱焚，忽然猛地分泌出大量透明的，散发着特殊气息的花汁，往外疯狂涌出，将整个山洞都给淹了，就连隔壁她尾巴还在其中搜寻的石洞也被波及，冲出了大量山泉。
　　就在云意焦急不已不想放弃，还坚持着往里冲时，天边却开始电闪雷鸣，仿佛击打到整个山脉，让山脉以及整个石洞都震动着，接着天边乌云滚滚，转瞬间一阵暴雨便倾盆冲下，给她带来了喜讯。
　　因为地势原因，那暴雨悉数冲到了石洞中，和石洞中卷出的花汁混合，又一起冲到了石洞深处。
　　整个山洞都震颤着，她却高兴不已，也已经将寻来的药制成滚烫的药汁，喂了心爱之人喝下。
　　尧华那病弱的身子仿佛已经病入膏肓，不断在玉榻上浑身颤抖，一双悬空的玉足也轻晃，似乎即将濒临死亡，喝了她的药，腹部变得滚烫又鼓胀，身体里的那股毒性似乎才稍稍缓解了一点。
　　或者说，当那滚烫的药汁悉数灌入蛇花开辟的空间时，她简直舒服得浑身颤抖。
　　这毒终于要解了吗？
　　她一双猫眼里闪烁的泪光悉数凝结，透明眼泪一颗颗滑落眼角，落入凌乱的黑发，浑身都透着病态的绯红，大口大口喘着气。
　　然而，并不是，那毒解的舒适感只持续了不过一会儿，腹中带刺的枝丫便已经卷土重来，割过她四肢百骸，随着透明的物质一颗颗落下，奇痒，彻骨的痒！
　　那毒仿佛更加严重了。
　　她眼里闪现疯狂，紧紧搂住了女人的脖颈，往她怀里去贴，声音带着泣音的哀求：“我还要药，给我药！”
　　云意看着她，已是心软得一塌糊涂。于是又狠狠吻住了她，吮吸她的唇，又撬开了她的贝齿，勾缠着她的舌尖互相搅动着，她企图通过这种方式安慰女人一些，吮吸吞咽着她唇中淡淡桂花香和津液的混合物。
　　可女人却越发躁动，收紧了胳膊，支支吾吾间和她搅动着滚烫的舌尖，两人灼热的呼吸也交织在了一起，只是道：“臭鬼！都说了快给我药！”
　　云意只是怕她再吃下去会承受不住。毕竟就在不久之前，已经给她喂了三天三夜的药，此时此刻她无比后悔不缓几天再给她使用蛇花。
　　然而此时也只能义无反顾地冲去了广硕的操场。
　　石洞里那样恶劣的环境她不怕，只是需要先将体能锻炼锻炼。于是她先是携带着神赐的玉箫，将巨大玉箫推到了跑道中，让它并不锋利的倒刺刮过跑道，测试跑道的韧性，试好后，便迅速地从起跑线跑到了终点，又从终点退回。
　　如此反复，她一次次从起跑线冲到终点，撞到终点线，只为了训练好体质，为心爱之人取得药物。
　　此时天边仍是大雨，她则不管不顾地顺着跑道上的雨水在跑道上一次次冲刺奔跑，溅起跑道上积水。
　　她终于蓄积了足够的能力，想再次冲进那洞穴，展现出自己的实力，尾巴更从未离开过下方的另一个洞穴，不停搜寻着，任由大雨冲刷。
　　然而天不遂人愿，洞穴中的蛇花再次释放出大量带有特殊香味的花汁，将整个洞穴淹没，想阻止外来人。
　　那巨蛇更是还在大张着嘴，吐出白沫，彰显着她曾经的功.勋。
　　也好在，天边乌云密布，再次降下蓄积已久的暴雨，那暴雨倾盆冲出，再次和所有花汁混合，冲入山洞深处。
　　云意再一次拿到了药，心爱之人也被她炮制好的滚烫药汁喂得饱饱的。
　　然而那蛇毒仿佛永远不知疲倦般，侵害着女人的身体，可害苦了她。
　　看着女人满脸不正常的病态红，不停落着泪喊着还要药的可怜样子，她再次坚定了信念踏上了先训练后寻药的循环征途，不曾停歇。
　　而幽静的石室之中，那恶鬼时而显现时而化为一团黑气，只有尧华能看到她的样子，她满脸清冷，却不停地在吻着她，给她喂药的样子。
　　整个石室里仿佛只有她一个人呼吸不过来的声音，她身体病弱，急需药物来续命，此时病怏怏地躺在玉榻之上，浑身雪白肌肤仿佛和白玉混为一体，乌黑墨发倾散在玉石之上，眼角是泪痕，一颗颗泪珠儿落下眼角。
　　石室内似乎只有她一个人，她一双小猫眼雾蒙蒙的，无神地看向石室顶，浑身浮着病态般回光返照的红，只是她却唇微张，里头腥红舌尖在不断晃动着，唇角也落下一道道丝线，随即莫名消失。
　　她一声声低声唤着：“傅浔。”
　　“傅浔。”
　　声音软绵至极，在这石室中不断回荡，伴随着她因为病弱身体喘不过气的浓重呼吸声。
　　她整个人也呈现着一种奇怪的状态，仿佛被折叠起，膝盖快要碰到身体，小腿翘起，玉足在空中晃着，仿佛在进行某种古老的仪式。
　　又像腿间有一根尾巴，在疯狂地晃着，臀也随之晃着。
　　可是分明什么也没有，只有一团黑气。
　　只有二号腺体和三号腺体通通变成了圆形，一个不断落着传说中蛇花不断沁出的透明的富有特殊香味的物质，一个是坤泽的信息素疯狂落下，两者和已经被冲得稀疏的蜂蜜混合，落在白玉上，散发着浓郁香味。
　　然而又在转瞬间，一个罐子悬空着，里头的金黄蜂蜜悉数倾倒下来，倒到了白玉般的三号腺体上，又慢慢落下，落到玉榻上。
　　尧华开始浑身发颤，仿佛这洞中真有鬼，害怕的，浑身战栗的。不一会儿，石洞里却响起了淅淅沥沥的水声，应该是某片石壁渗水了，往下不断涌出山泉。
　　玉榻之上，尧华的后颈腺体早已落下了大量信息素，她整个身下，如同玉榻有缝隙漏了泉水一样的，泉水在身下缓慢散开来。
　　下方的玉榻上，更满是蜂蜜和桂花香的混合物弥漫开来。
　　尧华已经因为喝下那滚烫的药被撑得晕晕乎乎，却仍旧不知疲倦。因为这药可以治好她的病，她就像那瘾.君子，不断地缠着恶鬼给她药。
　　也就是在这时，她的腿终于被放下。
　　然而却被一种女人腰肢粗细的东西给缓缓缠住了，那蛇尾缓缓盘动的异样感让她心脏狂跳，蛇尾还留出了一大截，蛇尾尖往上。
　　她腿间也忽然再次长出了一条尾巴，她心中呼了一口气，挺着仿佛三个月大微微显怀的肚子，闭上了双眼，被一团灼热的黑雾包裹，微微昂起头，露出一段雪白的，仿佛一折就断的颈子。
　　那黑雾所过之处，仿佛便被蚊子给荼毒了，留下被蚊子叮过的痕迹。
　　这石室里，唯有她一个人躺在玉榻之上，在这病弱的身子和蛇毒的双重夹击下苟延残喘，剧烈喘息，等待着那恶鬼给她灌下滚烫的药物。
　　那药物会暂时遏制她体内的蛇毒，让她一瞬间浑身颤抖，甚至被烫得唇角落下丝线，她期待着，盼望着，每一次蛇毒被那药物全面冲溃时带给她浑身畅快无比的战栗感。
　　也不知为何，不知不觉间，这石室里竟多了那低低的一声声的龙吟，但却无人发现。
　　云意还在不断来回奔波着，为心爱之人找寻药物。
　　也不知是第多少回给她煮好，又灌了满肚子滚烫的药，这一回，她趁着女人那病弱身子在战栗时，终于耐不住乾元信息素的作祟，犬牙的麻痒感，低头扎在了柔软的桂花花瓣上。
　　她通过唇中的腺囊和尖牙注入着乾元的信息素，又探出舌尖，利用舌尖渗出些许麻痹人痛觉的信息素，轻轻舐过坤泽已经微微破了皮的腺体。
　　乾元的信息素一瞬间涌入坤泽的血液中，与血液中正在奔腾的坤泽信息素汇合，相融，让不断跳动着的血液恢复平静，让人浑身放松又舒适，仿佛躺进了充满花香，缕缕清风的花海里，令人神魂颠倒。
　　标记着，云意边又同时奋力地帮着心爱之人找寻药物，在那有着蛇花的山洞来回迅速奔波，在那操场上不断疾冲奔跑锻炼体力。
　　整个石室中的甜腻蜂蜜香从未停止。
　　石室内墙壁裂开的缝隙也时不时冲出泉水，没人管，便不停地落着，甚至淌下了玉榻。
　　不知是第多少次吃下那药物，尧华体内的蛇毒终于渐渐被清除，体内四处刮过的藤蔓也渐渐缩回了蛇花之中，那花渐渐收敛了花瓣，呈现出半开的样子，仿佛将永远停留在她腹中。
　　她此时亦疲惫不堪，似乎眼睛都要快睁不开了，眼角全是泪痕，唇瓣红肿，病恹恹地躺在玉榻上，如玉般的肌肤上也全是被这石室内的大蚊子所叮的红痕。
　　她思绪渐渐回拢，便气急，浑身粘腻的。
　　尤其是沾了蜂蜜的地方，扯着嘶哑的嗓音就开骂：“傅浔，都是你弄的！若我明日醒来还是这么狼狈，你就死定了！给我把蜂蜜弄干净！”
　　说完这话，她就像陷入梦中，实在是太累。
　　而且心力交瘁，不断想着，为什么她受了这么多的苦，却还是觉得浑身都脆弱不堪，身子始终不见好。
　　她对这个问题郁结于心，几乎半边身子都布满着蜂蜜。
　　而这时，已经脑子晕乎乎的云意听了她这话，竟毫不犹豫地就用蛇尾卷起了她的腰，又吻向她已趋于平静，只是落下着丝线闭不上的唇。
　　她吮吸着她的唇，又探出舌尖缓缓搅动着，目的只是为了吮吸走，和搅干净她唇中的蜂蜜。
　　然而此时女人却仿佛舒适地在梦中呓语，唤她名字：“傅浔。”
　　“傅浔...”
　　...
　　“壹壹...”
　　云意满心无奈，勾起笑，却又在下一秒听到陌生的名字时笑容凝固。
　　摔！她竟还是个替身！
　　不行，她得转正！
　　一年三百六十五天不休，夜夜服侍女人，卷死她心里的白月光，她就不信不能转正了！
　　思及此，她便更加奋力了，俯着身，将她曾经倒下的蜂蜜一寸寸舐了个干干净净。
　　即使在那期间，女人不停唤着‘壹壹’，也只能让她更卷，更为仔细地轻舐着。
　　她将角角落落布满的蜂蜜都给一扫而空，换成了微热湿润的润泽感。
　　尧华似乎还是那么一副病弱身子，睡梦中不安的，浑身微微颤抖。仿佛是被湿毛巾擦过了整个下半身。
　　然而她并未醒来，似乎在做着香甜的美梦，梦中那潮热感让她舒适地蜷着，浑身酥麻，更不顾腰间缓缓盘动的蛇尾，沉沉睡着。
　　余留油光水亮的二号和三号腺体还在不断落着信息素，那唇根本闭不上。
　　翌日，尧华睁开眼，竟惊奇地发现...


第137章 不会将她弄怀孕吧？
　　这一晚, 尧华似乎睡得十分得好，从未这么好过，当她精神十足地睁开眼, 竟发现不仅仅是自己身上都干干净净没有任何粘腻感, 还浑身都充满了力量。
　　除了满身的红痕, 就好像是一具健健康康的身体，没有病痛，也从未每日咳嗽，动不动就喘不过气来。
　　她翻转身, 发现玉榻上也干干净净了, 而那只她痛恨的恶鬼就躺在她身边，闭着双眼，长长的蛇尾摆成一个弧度，将她给圈在中间。
　　那凤眼薄唇，面容清冷，看起来还真像那么回事，眼尾的泪痣和脸颊上的红色桂花花瓣则平添了一种韵味。
　　尧华想明白了, 托蛇花的福, 她可能就像汲取精气的妖精一样, 晚上吸精气，白日里就精神十足, 拥有了一副健康的身体。
　　这一刻, 她好心情地勾起唇来, 多日来的郁气一扫而空, 觉得即使晚上受苦又怎么样, 只要她白日里能拥有正常的身体, 不再是走几步路就喘一喘, 能完成自己想做的事情就行！
　　云意则感受到女人的打量，根本不敢睁开眼睛，鬼是不用睡觉的，只是她不知道昨晚谢汝南知不知道她对她做了什么。
　　她其实也觉得自己是个变态，但当时就是那么做了，而后才满脸通红地反应过来，烧热水给她擦身。
　　要是被知道了肯定又要被教训一顿了。
　　她在心里叹气，然而耳畔却传来了女人淡淡的声音：“别装了，我都知道了。”
　　云意：“...”
　　她竟忘了鬼契那一茬，以后都不敢在心里想事了！
　　而后她才心虚地睁开眼睛，又朝眼前满脸还微微泛着红，瞪着一双小猫眼的女人讨好地笑。
　　尧华却看着她道：“早知道你是变态了，下次不用偷偷摸摸舔，直接当我面吧。”
　　她一本正经，耳根微微发红。
　　云意则整只鬼都恍惚了。
　　还能这样？
　　也，也不是不行...
　　她又想着，蛇尾微微蜷起，然而再一抬眼，就发现女人又轻飘飘看了她一眼，着重看向她过长的蛇尾隐线，接着淡定地收回了视线，十分自然地说道：“下次用两个玉箫吧，一个不够吃。”
　　云意：“...”
　　她耳根通红了，觉得这女人是怎样才能如此自然地说出这番羞人的话。
　　尧华便又看向她，冷哼一声：“别以为我不知道你心里在想什么，你在说我不知羞耻！”
　　云意：“...”
　　她哪有？！
　　但女人仍旧冷冷的，道：“事情既然已经这样了，我当然是坦然接受。何况以我现在这样的身子，活个上百岁不是问题，只是晚上病弱了一些罢了...”
　　说到这，她又着重看了云意一眼，幽幽道：“若你不愿意，我也可以找别的乾元来满足我。”
　　云意：“！！”
　　她怎么可能让别人绿自己。
　　于是立刻凑到了女人身边，表忠心：“主人，我对你一片赤诚之心苍天可见啊！”
　　得了吧，她现在最厌恶的就是老天。
　　尧华冷笑一声，仿佛和之前那个躺在恶鬼怀里哭泣的女人根本不是一个人，而是浑身散发着一股压倒性的气势，眉眼冷漠，不像道士，倒像浑身贵气的王公贵族。
　　她直接就下了床，而后兴冲冲地冲到放置着瓶瓶罐罐的小木桌前，将罐子都拿下来，又一个手劈。
　　那木桌瞬间四分五裂。
　　尧华一双猫眼则发着光一般，闪着星星点点的光芒，兴奋地心脏狂跳，仿佛浑身都充满了力量，随即转身朝恶鬼道：“我感觉我现在力大无穷，你下来和我打一架试试！”
　　云意：“...”
　　她连忙飘过去，不仅仅因为鬼契的控制，更因为看女人那样高兴不忍心让她失望，顺便从一旁翻出一件里衬的长衫，给女人披在肩上。
　　尧华也是这时候才反应过来，自己一时太兴奋了，还没穿衣裳，不过这不要紧。
　　她感觉自己现在特别舒适，除了那还闭不上的两个嘴，还有几处破损的伤口外，一切都很好。
　　她连忙将衣服扣上了两颗扣子，又再次迫不及待地爬上了玉榻，招手道：“来来来，我们到玉榻上打，你可不准留手。”
　　云意：“...”
　　她再次飘过去，也没穿衣裳，不过她是鬼，不打紧。
　　可是来到女人面前时，蛇尾都还没爬上玉榻呢，就被对方一个弓手锁喉，压在了榻上。
　　女人坐在她蛇尾上，居高临下地看着她，仿佛对自己新生的力量十分满意。
　　随即又忽然俯下身，张嘴就咬在了她的脖颈上，那凶狠的劲。若是别人，恐怕动脉都得被咬破，而云意却只是微微疼，加喉咙处冒着黑烟。
　　正不明白她要干什么时，女人却又瞬间咬破了唇，让她那至阴之血蹭到她冒黑烟的脖颈上，那黑烟便似乎舔过了她的唇，将她唇瓣上的血迹舔得一干二净。
　　同时，云意也觉得喉咙处一片滚烫，那滚烫感从伤口处蔓延到了心口。
　　她不安地问：“你这又是在干什么？”
　　尧华便盯着她雪白脖颈上烙印出的血红桂花微微勾起唇，眼中闪过一丝阴翳。
　　想着她迟早要将这恶鬼身上都打上她的印记，除非灰飞烟灭，否则别想离开她！
　　她又眸子一动，笑眯眯地看着傅浔，骗她：“用禁术给你做了个绝育。”
　　云意：“？？”
　　她只觉后背一凉，感叹茅山派怎么那么多稀奇古怪的禁术！
　　随即委屈道：“我一只鬼，怎么可能让你怀上孩子？反正我是从来都没听说过鬼让人类怀上孩子的，只有怀孕后变成鬼的。”
　　尧华看着她，当然知道鬼是绝对不可能让人类怀上孩子的，只是莫名想逗她，于是冷着一张脸就道：
　　“鬼当然不可以让人类怀上孩子，但是乾元可以让坤泽怀上啊，你说，你是不是乾元？”
　　她又问：“不是乾元还让我吃那么多你的潮水？”
　　云意：“...”
　　这话，这逻辑，好像是真的没毛病...
　　于是她自然心虚地道：“可是我们之前弄得那么厉害，估计已经怀上了吧...”
　　“我之前没想起来，现在想起来了，所以给你弄这个禁术。”尧华却一副凶巴巴的样子看着她，威胁她：“你最好祈祷这两次没让我怀上，不然我就弄死你！”
　　云意听了这话，有些诚惶诚恐的，视线飘忽。
　　她怎么总有种预感会怀上呢。
　　但是，以她一千多年的阅历来说，这是不可能的！
　　鬼不可能让人类怀上孩子！
　　嗯，对，要相信自己的判断！
　　可是...
　　正当她在心里纠结来纠结去，紧紧皱着眉时。
　　尧华则勾起唇，觉得看恶鬼这副样子可真有趣，却又想起什么似的，眸色忽然变得阴沉，朝她道：“走吧，过几日各门派间有玄学大比，我一定要拔得头筹！”
　　还有，届时女皇也会过来，她倒要看看，傅浔敢不敢在她面前和女皇眉来眼去。
　　若有，定剥了她这身皮喂狗！


第138章 两根玉箫
　　这大雍朝有着一千多年的历史, 期间掌权人一直是雍姓的后代。不仅仅只是靠着绝对的兵权，更靠着无与伦比的玄学实力。
　　玄学在雍朝是门全名推崇的学问, 有能力的玄学门派更是被女皇奉为上宾, 甚至可以干预朝政。
　　但尧华想做的, 不仅仅只是想让茅山派重复昔日荣光，还想推倒如今女皇的政权，为她的家人报仇。
　　她是五岁时逃到这里，被埋在雪中奄奄一息而被茅山派捡回的。
　　在此之前, 她也有着幸福的家庭, 显赫的家世。
　　十三年前，五子夺嫡，她父亲力举仁爱又兼有治国之道的皇太女。
　　然而一夜之间，却全家被屠，整个府邸布满了鲜血和尸首，滔天的大火燃了整整一夜。
　　而她亲眼所见, 杀手们为首的便是当时还年轻的五皇女, 也就是现今的女皇雍嫒。
　　能得女皇亲自动手, 还真是抬举她们谢家了。
　　尧华冷笑，眼底布满了阴翳和痛恨, 每每想起全家一百多口人的惨状, 脑子里就止不住嗜血的念头。
　　上辈子她明明已经布局好了, 可到头来...
　　都怪傅浔, 那只负心鬼！她死的时候, 傅浔就飘在女皇身边, 和对方那样亲昵, 让她恨不得直接杀了她，叫她魂飞魄散。
　　这一世，也不晚，她定要叫她们都生不如死！
　　云意飘着飘着，忽然就觉得后背发凉。然后她竟直接变成了一团黑气，被正背着两把剑走在路上的谢汝南一把捞过去，两只手像揉面团一样将她搓圆捏扁，像发泄心中郁气一样地使劲拧她。
　　一旁的几位师弟师妹则好奇地看过来，小师妹还盯着谢汝南手里的一块像乌云一样的黑团子，问道：“师姐，这是怎么了啊？”
　　尧华便淡淡回：“抓住了一只丧尽天良的小鬼，教训教训。”
　　“哇！”闻言，众师弟师妹皆围了过来，惊讶极了，周围也一瞬间就变得闹腾了起来，全是恭维声。
　　“师姐，你这出去两趟，功力大涨啊，竟然能就这样不动声色地徒手抓住一只恶鬼，太厉害了！”
　　“是啊是啊师姐，你是去哪里苦修的，下次我也去！”
　　“师姐，这鬼看起来不像罪大恶极的样子诶。反而软软的，像团子，我可以抓一下吗？”
　　尧华便终于严肃地回了：“不行，她只是表面看着迷惑人心罢了，实则是只罪大恶极的恶鬼，我得将她收了，否则会伤到你们。”
　　正被捏着的云意：“...”
　　她被女人抓着倒是不疼，反而竟不由自主地想起了昨晚的事。
　　昨日谢汝南说完要带她去玄门大比后便先带着她回到了茅山派，准备先规整规整。
　　经由蛇花改造，又受了那样一遭，女人仿佛容光焕发般，肌肤越发莹白如玉，冷白的色泽中带着浅浅的薄红，和腿间尾巴一起晃动的臀以及女人的第二性征仿佛都大了一个度，红果越发殷红。
　　即使她用宽大的道袍遮住了，也挡不住那股周身的气质。
　　于是被掌门叫去询问了一通。
　　她只解释了一遍：“在山中找到一种补药，身体已好了许多。”
　　云意由于与她缔结了鬼契，身上沾染了她的气味。
　　因此整日隐匿身形飘在她身边也无人发现。
　　而当晚，谢汝南腹中的蛇花再度发作。这一次，果然缠着她用了两根玉箫，蛇尾隐线很长，将两个都装进去也不是不行，云意便随后又将两根玉箫分开放到了她的唇中。
　　让她趴在榻上，自己则搂着她，更将一小坛蜂蜜浇在了她的二号和三号腺体上。
　　事先垫过一块毯子，素色的毯子渐渐被金黄的蜂蜜以及蛇花落下的透明的物质所掩盖，参杂着坤泽的潮水。
　　谢汝南果然白日里精神十足，一到夜晚便又恢复了那具病弱的身子，此时发了病，咳嗽个不停，双手抓着杯叫，张着唇简直连呼吸都快呼吸不过来了。
　　她脸上浮着病态的绯红，身体里带着倒刺却并不尖锐的藤蔓在纠缠着她的四肢百骸，叫她蛇花盛开处麻痒难忍。
　　这毒，简直太要命！
　　好在恶鬼已经为她不断来回奔波着在找药了，先用‘针扎疗法’，就像两根针齐齐扎到了她的身体里，一下又一下，好歹缓解了她身体里的蛇毒。
　　她眼泪一颗颗落下，发出因为中毒颇深，那病弱身子仿佛疼痛难忍的声音，蛇花仿佛让她产生了幻觉，有蛇尾撇开了她的腿，又用蛇尾的末端缠住她的胸口。
　　仿佛想缓解一下她因病痛而不能呼吸的窘迫。
　　那蛇尾缓缓盘动着，是一种怪异的触感，尾尖竟还往上撬开了她的贝齿，在她唇中搅动，搅动着她的舌尖。
　　她逃不出这幻境，迫切地想要药物，大口大口地呼吸着，舌尖又不由自主地晃动着，唇角落下一道道丝线，一双猫眼里的眼泪也不断滑落眼角。
　　而云意也正在勤勤恳恳地为她找寻着良药，她在藏有药物的石洞里来来回回地和双头巨蛇缠斗着。
　　即使巨蛇不断在她战略性撤退时死死咬住她，被她微微带出山洞，她也毫不在意，鼓足了勇气一次次冲入了山洞，逼得巨蛇连连后退，最后被她砸得两张口都关不上了，吐着白沫。
　　也就是在那一瞬间，洞中的蛇花发起怒来，猛地冲出了大量透明的散发着特殊香味的花汁，企图赶走外来者，更波及了隔壁的石洞，几乎在同一时间，隔壁石洞也冲出了大量山泉，导致两座山洞石壁都颤动着。
　　幸运的是，伴随着云意继续不服输一样地往里冲，天边电闪雷鸣，雷电仿佛击打到了整个山脉，叫它四处颤动着，不远处地两座山峰在蛇尾的盘动下更是颤颤巍巍，两个山洞也闪避震颤。
　　随即天边猛地暴雨倾盆而下，由于地势，猛烈的暴雨悉数冲进了两座石洞，和那蛇花落出的花汁和泉水混合，将它们逼了回去，涌入山洞深处。
　　为了得到更多的药，又怕引来群蛇，云意便不曾停歇，又在山洞上洒下大量蜂蜜，又一次次带着蜂蜜往里冲，将蜂蜜悉数砸了进去。
　　好在她一趟趟熬制给心爱之人的药物渐渐缓解了女人身体里的蛇毒。
　　那滚烫的药物隔一会儿便大量灌进了女人的肚子，而且是从两个地方一起灌进，撑得她腹部微微鼓起，仿佛有两处滚烫的地方，被灌进的药物对抗着蛇毒，在她身体里激烈地对抗，叫她病弱的身子根本承受不住，只能大口大口呼吸着，不断落下泪，一声声唤着对方的名字。
　　然而，没过一会儿，身体里的带刺藤蔓便又卷土重来，只能难受地说着还要药，云意便也不曾停歇，一次次帮她找药，熬药，灌药，如此循环往复。
　　整个房间里满是因为病情而浓重的呼吸声，和浓郁的蜂蜜甜香。
　　等到谢汝南身体里的蛇毒解开，她早已疲惫不堪。
　　而这一回，云意将她翻过身来，是当着她的面，将自己亲自洒下的蜂蜜悉数舐掉的。
　　她吻她微微张着的唇，舌尖在她唇中搅动着，将唇中蜂蜜吮吸了个干净。
　　而女人，则浑身发烫，微微拿腿踹她，发着抖，仿佛还没从病痛中走出。
　　这一晚，云意将她浑身粘腻洗干净，搂着她入睡了。
　　到第二日，女人却又精神十足，嫌弃她。
　　茅山派的弟子们便也开始动身，去往玄门大比的地点。
　　云意从回忆中醒来，便看到谢汝南将她放到了一个小罐子里，委屈巴巴地随着她钻了进去。
　　前方的掌门便笑着看了这方一眼，道：“快些走吧。”
　　如此，一行人加快了脚程，很快到达了每年进行宗门大比的京都。
　　宗门大比全权由皇室负责，亦是女皇选拔有用之人的手段，在整个京都最繁华的地段。
　　只见街道上全是三三两两的穿着不同道袍的人。
　　一行人来到街道上承接不同门派居住的最大客栈，还未走进就看到不远处驶来了一辆极其奢华的马车，随行人员也不是一般得多。
　　马车在客栈外停下，随即小厮撩开了轿帘，走出的女子身着一身锦衣，金簪束发，浑身贵气，和周遭身穿灰扑扑道袍的茅山派一行人形成了鲜明的对比。
　　尧华则在看到那女子的一瞬间瞳孔一缩，十指都攥紧了。
　　竟是女皇雍嫒！
　　好啊，她应该将傅浔给放出来的，看看那恶鬼撞见昔日老情人会怎么办？
　　思及此，她倒真的将小瓶子的恶鬼给放出来了。
　　云意则一出来便想缠上女人好好哄她一通，蛇尾都已经缠上了女人的腰，缓缓盘动着。
　　没曾想谢汝南却对她横眉冷对的，瞪着一双小猫眼看她，还假意咳嗽，实则趁众人不注意朝她比口型。
　　“看看你的老情人！”
　　老情人？
　　云意懵了，她哪里来的老情人啊？！
　　然而当她下意识转过头时，便看到已经下了马车的雍嫒，这女人简直和那一千多年前的女皇长得一模一样，一看就是那罪人的后代。
　　而雍嫒则仿佛也感知到了什么，转头朝这边看来。
　　云意皱眉，看都不想看她一眼，那脸直接让她生理不适，冷淡地挪开了视线。
　　然而在尧华看来，就是两人深情对视一瞬，然后那恶鬼害羞地转了头...
　　竟当着她的面眉来眼去！
　　好啊！好得很！
　　尧华心里一团无名火升起，准备将那恶鬼煎了又炸！


第139章 鞭打
　　客栈前, 两方人马正在对峙。
　　下人们惊奇于自家主子怎么停下来了，皆隐晦又好奇地循着女皇的视线看过去，便看到一群身着灰扑扑道袍的人, 顿时失了兴趣。
　　一个名不见经传的门派有什么好看的？
　　然而雍嫒则觉得不然, 她的视线自动掠过了人群里头一眼看去就气质卓然的谢汝南, 反而看向了一旁长相柔美的小师妹。
　　和那位贵气乾元的视线对上，小师妹李音兰当即羞红了脸垂下头，又仿佛察觉到对方一直在盯着她，连忙躲在了师姐身后。
　　师姐.尧华：“...”
　　她就说, 她与傅浔的鬼契算是将她们融.为了一体, 就算是天级的玄学大师来了也不一定能察觉到她身边还带了只鬼。
　　除非她让傅浔显形或是傅浔自己现形。
　　雍嫒应该不可能看得到这只恶鬼。
　　原来看的是小师妹。
　　眉来眼去也只是傅浔一个人在思念老情人而已。
　　而雍嫒，则仅仅只是因为小师妹和傅浔长得像，就盯着看了这么久。
　　果然，两人之间真是有着难忘的过去，所以后来才会设计一同害死她！
　　尧华险些咬碎了银牙，手在腰间狠狠捏了捏, 实则是在捏那恶鬼的蛇尾, 想直接掐死她。
　　云意则觉得莫名其妙, 以为她在跟她调.情。因为捏蛇尾对她来说不但不疼还痒痒的, 于是越发用青色蛇尾缠紧了她, 女人腰肢般粗细的蛇身在她腰间盘动着, 甚至身子贴到了她背上, 手轻轻环住她雪白的颈子, 唇凑过去。
　　探出蛇一般细长又分叉的舌, 在她耳朵上轻舔, 又轻轻舔舐她如玉般的脸颊。
　　那瘙痒般湿热的感觉直接让尧华红了脸。
　　而因为昨晚做过还关不上的两个腺体则纷纷落下颗颗‘信息素’。
　　她在心里骂这不知廉耻的恶鬼，心思倒是敏感，知道这时候要讨好她，但却又仗着别人看不到，竟如此大胆，简直不要脸！
　　对，她这脸根本就是画的她梦中那人的脸，不是她的。
　　由此说来女皇将小师妹当做替身这一说法便根本走不通。
　　可又如何解释，上辈子女皇也是这时候看上了小师妹，立刻迎她做妃，难不成真是一见钟情？
　　那又为何最终和恶鬼联合起来置她于死地？
　　那恶鬼又将细长的舌收了回去，转而用冰凉的薄唇吻她脸颊，小声诱哄：“别生气了，我们回房间玩吧好不好~”
　　尧华气消了一点，耳根变得通红，却心中混乱无比，有许多想不通的事情在脑中徘徊，只能冷声朝众人说着：“我们进去吧。”
　　茅山派众人本就因无缘无故停在门外一会儿感到奇怪，听了这话当场就迈开了步伐。
　　岂料这时，却又被一道清脆的女声叫住了。
　　“各位且慢，请问是茅山派的众位大师吗？”雍嫒态度极好，微微勾着抹笑朝着为首的尧华和掌门问着。
　　下人们见自家主子如此谦卑还吃了一惊，以为是什么隐世的大门派。
　　可她们哪里知道，这一切都是因为雍嫒的私心。
　　打从懂事起，她就经常会做有关一个人的梦。
　　那人少年意气，常常一身红装，墨发高束，与她笑闹，切磋武艺，随后又骑在一头白马之上，带领一众骑兵远离城池，转身朝城楼上的她挥手道：“陛下，臣定不辱使命！”
　　她一张清冷面容，那时候却一双凤眼眉眼弯弯，薄唇勾起，眼尾的泪痣昳丽无双，成为了她很多年来的心魔，让她忘不掉，每每从梦中惊醒。
　　因为那人最终成为了恶鬼，亲手将她的双腿折断，手拿匕首就往她额前捅来。
　　雍嫒坚信不疑，这必定是她的前世，依梦中所见，她心心念念的人和她是青梅。
　　而史书记载，大雍朝的开朝祖.先便有这么个意气风发的青梅，是陪着她统一八国的大将军。
　　此人名叫傅浔，唯一留下的一册画像据说是给太.祖殉葬了。
　　不和皇后和葬，反而和一册画像合葬？
　　想必那人就算是个乾元，太.祖也爱她爱到了骨子里。
　　雍嫒是个凉薄的人，当下就找人将太.祖的棺材给撅了，拿到了那册画像，画中之人果真就是她梦中所想之人。
　　然而她查遍了史书，上面只写着将军傅浔以身殉国，其余一概没有，定是被销毁了。
　　但当时的玄学国师却是茅山派所任。
　　她认得茅山派的装束，茅山派这三百年来已然没落。
　　但刚刚这小弟子却与她梦中人有五分相似。
　　没有那人的精致与清冷，没有那勾人的泪痣，反倒是充斥着一股子坤泽的娇柔。
　　也许，她能从这人身上得到一些想要的东西...
　　思及此，雍嫒再次朝着茅山派众人道：“小生认得大师们的装束，自小便听闻过许多茅山派的捉鬼事迹，仰慕得很，可否同行？”
　　人家都说到这份上了，掌门自然是欣然答应，如此，一行人便共同走进了客栈。
　　这天福客栈不愧是整个京都最大最富贵的客栈，本是许多达官贵人时不时小住的处所。
　　如今却全部腾给她们这些玄门各派的江湖人住，真是女皇开恩。
　　只听得堂内吃饭的人们不时在夸赞着女皇的英明。
　　掌门则建议已经赶路一天饥肠辘辘的众人先吃饭再住宿。
　　于是在柜台前由掌柜的登记后，一行十二人分为三桌坐在了堂内。
　　但此次玄门大比，女皇是将住宿包了，吃食却是自费。
　　这天福客栈的食物倒是贵得很，众人都知道门派的捉襟见肘，等着掌门点几样填肚的食物就算了。
　　岂料这时，仿佛是感受到了茅山派众人的窘迫，一旁某个衣着华丽的别派弟子站了起来，又径直朝尧华走过来，嬉笑着说：
　　“汝南姐姐啊，我还以为你们门派今年不会来了呢。毕竟听说你们这一年来一个活也接不到，怕是连天福客栈的饭都吃不起了。”
　　“没想到你们就算是打肿脸充胖子也要来啊！”
　　这话说完，大堂里四处传来了哄笑声，而那女人则继续道：“罢了罢了，做妹妹的我来请你们一回吧~”
　　看了眼她嚣张又一脸鄙夷的样子，尧华垂下眸子，早已满脸冰凉。
　　而就在这时候，一旁雍嫒的举动更是让她唇角浮起了一抹冷笑。
　　“掌柜的，把你们店里最贵的都给这三桌上一份，还有隔壁这位小姐，也给她上一份。”
　　雍嫒那张精致的脸上浮着抹温和的笑，手里挥着把折扇，朝一旁小厮挥了挥手，小厮便拿出了三锭银元宝放到桌上。
　　怎一个财大气粗了得。
　　女皇近几年参加玄门大比都是在高高的看台上，拦着帘子。因此众人不认得也算正常，只是不知为何今年倒是纡尊降贵来了这客栈。
　　而那过来找事的女子一看茅山派竟有个这样的靠山，心里更加不如意了，冷哼一声道：
　　“没想到还真有人请你们作法啊，也罢，算这位颇有贵气的小姐倒霉，大比之后就会知道你们的实力了，找你们还不如找我们祈元派。”
　　还真是把捧高踩低运用到了极致。
　　尧华眸光仍旧是冷冷的，甚至泛着嘲讽，根本不打算理这两人。
　　但身后的恶鬼忽然就用尾巴卷着三四个金锭子，递给了她。
　　还凑到她耳畔悄悄道：“我的家产，都给你。”
　　尧华通过她的心声知道这金锭是她很久之前埋起来的，临出发前又挖出来，想给她买礼物。
　　尧华：“...”
　　恶鬼的冰冷呼吸吹拂在耳畔，她心里有一点点高兴，又在看到那金锭时烟消云散。
　　因为那金锭底部明显就刻着官家的标志。
　　怕不是拿她那老情人的钱来养她？
　　很好，她很高兴。
　　尧华直接借着宽大的袖子接了她手里的金锭，又放到了桌上，朝对面雍嫒冷冷道：“不劳烦阁下了，我们茅山派这点钱还是有的。”
　　茅山派众人：“...”
　　一旁挑事的女人直接愣在了原地，然而下一秒，她又想反唇相讥时，却忽然莫名地出现一股力量，猛地将她掀飞，那力量之强，直接让她砸在了身后的桌子上。
　　一时之间，桌子倒塌声，瓷器清脆的碎裂声，她痛呼的声音和周围的惊呼声此起彼伏。
　　“是恶鬼！好强大的鬼气！”
　　女人猛地吐出一口血，站都站不起来了。
　　而周围各门派的人则都察觉到了什么，严阵以待着，纷纷拿出罗盘与桃木剑及其符咒。
　　她们看到一缕黑气在堂内打着转，黑气又忽然变得暴怒起来，像龙卷风一般四处掠过，惹得众人手中的罗盘和符咒都失了灵，更将大厅内弄得一片狼藉，尖叫声四起。
　　这堂内，还没有能对付她的人呢。
　　云意着重捉弄着那群欺负她媳妇儿的祁元派弟子，周身的鬼气将那群人撞得四处乱蹿。
　　就连茅山派的众人也惊慌地站了起来，只余尧华和雍嫒还坐在原地。
　　雍嫒皱着眉紧紧盯着桌上的几个金锭，金子当然是历朝历代通用的。
　　但那金锭底部却赫然刻着一千多年前的官印，与之现在的官印有些许不同，却还是被她给看出来了。
　　她露出一抹笑问对方：“请问你们是如何来的官银？”
　　就在这喧闹的场景中，尧华毫不避开她的视线。
　　反而目光寒冷，淡淡道：“我茅山派祖上也是替官家做事的，昌盛了一千多年，怎的几枚打赏的官银还不能有了？”
　　雍嫒被她梗住，眸光变得冷厉起来，又扫向一旁不知所措的小师妹，勾起了一抹若有若无的笑。
　　她认定这茅山派定和傅浔有关，这小师妹她也要定了。
　　尧华则挪开了视线，站起身，随后像模像样地祭出几张符咒洒向空中自燃，口中咒语念念有词，又拿出一个瓶子。
　　云意望过来与她对视，只一瞬间便笑着蹿进了她的瓶子。
　　面对那抹黑气被谢汝南给轻而易举地收了这件事，围观众人都惊呆了。
　　心中震惊的同时又不愿意相信，毕竟前两年，茅山派的谢汝南虽然天资卓越，却因为那病弱身子在玄门大比前几轮就败得一塌涂地。
　　如今这幅场景她们只愿意归咎于这堂内没有一位真正的大师，皆是各门派的小人物，而且谢汝南运气好罢了。
　　事情告一段落，大堂内也很快平静下来，掌柜的连忙伙同小二将堂内规整好，索性桌子椅子竟都没被波及到，就那些各门派的人摔得很，还有祁元派的那张桌子报废了。
　　菜很快上齐。
　　是那恶鬼花老情人的钱给她买的，而且还狠狠地风光了一回，当然要尽情地吃。
　　而在吃饭期间，小师妹则频频看向对面的雍嫒，双颊泛红。
　　尧华当做没看到，吃完后和掌门一起去领了房间牌，随后又一起上楼。
　　由于她们十二人就她和小师妹是坤泽，于是住了单间。
　　尧华则一进房间，便眸色阴沉地将傅浔放了出来，随后伸手一抓便将她整团黑气抓到了手里，扼住了她命运的咽喉，冷声道：“说！你和你那老情人是什么关系，以前是什么姻缘？！”
　　云意：“...”
　　哪里有什么姻缘！
　　怎么又是老情人？！
　　她甩着蛇尾挣扎了一下，轻轻掰女人掐她脖子的手，觉得对方是想谋杀亲老婆。
　　然而她这副呆愣的答不上来的模样更加激怒了尧华，直接抓着她拴上门，又冲到了床榻上，将她甩到榻上，接着从包袱里找出了捆鬼的绳索，将她手牢牢捆在拔步床两角，尾巴也捆在了床位。
　　由始至终，云意都没挣扎一下，关键是，受鬼契压制她也反抗不了，只能眼睁睁地看着对方拿出了一条带倒刺的鞭子，惊得瞪大了眼睛。
　　不是，为啥出来一趟还要带这种东西？！
　　她看着对方握着鞭子眼中带火的表情，安分了，缓缓道：“你，轻，轻一点。”
　　尧华则冷哼一声，脱了鞋爬上榻，坐到了恶鬼那女人腰肢般粗细的蛇身上，眸色深沉，低声问：“说不说？说仔细一点儿。”
　　“包括你和她曾经都做过些什么？”
　　说到这，她竟还气不过，脑海里浮现出傅浔和对方深情对望，又缓缓靠近，快要抱在一起的画面。
　　不愿意想下去，甩着鞭子就一把扯下了恶鬼身上道貌岸然的青衫，鞭在了她腰腹上。
　　这鞭子竟还是法器，那倒刺斜剌在她皮肉上，冒出黑烟，滚烫的，留下红痕。
　　云意则委屈地望着她：“我这身皮受伤了，复原不了的...”
　　尧华一愣，却还是狠狠心道：“你嘴怎么那么硬呢？！就该好好打一顿！”
　　“要不...”云意定定地看着她，眼眸里满是温柔：“你亲我一下，我全盘托出？”
　　尧华：“...”
　　好啊，好个狡猾的淫.鬼！就该鞭打一顿！


第140章 药玉
　　反正那鞭子打起来也不疼, 云意便决定陪她玩一会儿，只温和地看着她。
　　然而此举仿佛更加激怒了谢汝南，她咬着牙, 便握着鞭子狠狠甩了下去。
　　那倒刺在她身上留下很多道红痕, 冒出黑烟, 灼烧感烫到了她心里，每一道痕迹仿佛都让云意永生无法忘记这个女人。
　　她深深地看着对方。
　　并不是抖m，而是每一道伤痕都代表着对方对她的在意。
　　但忽然间，尧华停下了, 因为她看到恶鬼的心口上, 瓷白肌肤上有着一道疤痕，让她心中一跳。
　　平常她都从未注意过她身上，就连上辈子也没有...
　　每次她其实都不敢看她身上，只敢对着她的眼睛，或者趴俯着，连她的脸都看不到，只感觉到两人彻底连接到一起了, 随着那病弱身体被打针, 一针针下来, 浑身颤动，满心都是浓情蜜意。
　　只顾着浑身的感觉了, 却好像从未真真正正地看过她...
　　此刻那狰狞的疤痕, 让她一看就知道, 那曾经是多么重的伤, 估计就是那伤要了她的命。
　　她伸手去触摸, 微微皱着眉, 一双眸子里的冷光柔和了下来。
　　云意看她这样, 便握住了她的手腕，微微勾起唇看着她笑。
　　而尧华却因为被她握到了手腕竟浑身一麻，接着恼羞成怒甩开了她的手，瞪她：“笑什么笑？！”
　　“你这疤哪来的？！”她又质问，接着竟感觉到腹中微微变得滚烫起来，身子也仿佛一瞬间被那腹中的滚烫抽干了精气神，变得虚弱起来。
　　她脸颊渐渐浮起了一层病态的潮红，仿佛腹中的蛇花瞬间盛开了，顿觉不好，攥紧了十指，呼吸加重了一些，手还撑在了恶鬼腹部。
　　云意则早已经习惯性观察她的神态和举止，此时一瞧她这状态，便知是蛇毒发作，连忙用鬼气轻而易举解开了自己被束缚住的手腕，蛇尾的也解开了，随后便搂住了女人的腰，一个翻身将她覆在了身下。
　　尧华则有些意识不清了，感觉到腹中的蛇花渐渐长出一根带着倒刺的藤蔓，又在她身体里肆意生长，不断刮过四肢百骸，让身体里彻骨地痒了起来，尤其是蛇花盛开的通道，太痒！
　　蛇花催发腺体，坤泽的潮期慢慢发作。但也不会那样厉害，动不动就三天三夜，只是后颈腺体也慢慢开始苏醒，分泌出信息素，让血液渐渐沸腾。
　　最让人难受的还是蛇毒发作，这蛇毒，就是让她奇痒，迫切地需要止痒，被滚烫药物灌入时那感觉便会暂时被覆盖。
　　但渐渐地新一轮的痒又会来临，让她这病弱身子，如同死了又活，要命似的难受，只有在快速又凶狠的来回割据时才会浑身舒适无比。
　　她此刻已经想伸手去挠了，但那恶鬼竟用先前她捆她的绳索将她双手给捆在了拔步床两角，美其名曰遏制她伤害自己。
　　分明就是报复！
　　此时她双眼已经被一层雾气所笼罩，凝结出点点泪光，开始喘气起来，被那蛇毒坑害地只能双腿勾上了恶鬼的腰，腿蹭着她的腰。
　　那恶鬼倒也识趣，立马找来了两根玉箫，将玉箫上下并排装入了她蛇尾隐线中，又随即分别放入她唇中，帮她找药。
　　恶鬼一开始就特别急切，在找药的途中脾气凶猛又暴躁，算是着了她的意，她就需要这样的凶狠，才能缓解蛇毒。
　　随后云意又吻上她，用鬼气将早早带来的蜂蜜罐子放到榻边，她来时用鬼气包裹了许多东西。
　　她微偏头，缓缓吮吸着她的唇，更探出了舌尖撬开她贝齿，舌尖一瞬间化为蛇分叉细长的舌，搅上了女人的舌，在她唇中四处扫荡，那细微的痒感让女人那病弱身子仿佛更加呼吸不过来了。
　　两人灼热呼吸交织在一起，心脏也狂跳着，周围开始溢满了桂花和墨交织的香味，也有不断被砸出的透明物质散发出的特殊香味。
　　云意连忙洒了蜂蜜在女人二号和三号腺体上。
　　顿时，金黄色便覆盖在了雪白色上，又缓缓往下流动着。
　　她化为了人类舌尖，搅动着女人滚烫湿软的舌尖，又吮吸着她的唇瓣。
　　唇中淡淡的桂花香渐渐和津液混合，又被吮吸吞咽进喉中。
　　尧华已经彻底失去了思考能力，只是下意识晃动着舌尖，让两道舌尖迅速互相搅动着，唇瓣厮磨吮吸。
　　唇角落下丝线，也被迅速吮掉。
　　而这时，云意却在趁换气时间轻轻地朝她一段一段地述说着：“我一千年前本是雍朝的将军，帮助女皇统一了八国，让大雍朝无人能敌。”
　　“可女皇却屠了我全家，我也不知是因为嫉恨我拒绝了她的告白还是忌惮我谢家的兵权...”
　　她将所有一五一十向她道来，同时帮她去找药，去到那布有蛇花的山洞，一次次往返让里头死死咬住她的巨蛇耗尽力气，迅速退出时将巨蛇微微带出，猛地冲进山洞时又逼得巨蛇节节败退，凶猛的攻击力道最终让那双头巨蛇的两张嘴闭都闭不上了，不停吐出泡沫。
　　随后山洞中的蛇花也终于发怒，为了赶出外人，分泌出了大量透明的，散发着特殊香味的花汁冲出，将山洞淹没，也牵连隔壁山洞同时冲出大量山泉。
　　好在幸运的是，她这边也顿时大雨瓢泼，天边倾盆暴雨冲下，由于地势冲进山洞中，和花汁，山泉混合，将它们堵了回去。
　　云意却还不满足，想采集更多的药物回去，往山洞上倾倒蜂蜜，一下下将蜂蜜砸进山洞，不曾停歇地为爱人找药。
　　就在这反反复复不曾停歇地被熬药，灌药的途中，尧华那病弱身子越发喘不过气来，大口大口喘着气，她仿佛只听到女人的前半段，知道了她和女皇的渊源，知道她们原是青梅，又是灭门之仇。但那是千年前的女皇，又和现在的女皇有什么关系呢。
　　她想不通，腹中一波波地被灌进滚烫药物，而且是从两个口，烫得她浑身不断颤抖，却又还不满足，想要更多药，索性恶鬼都满足她了，她也无心再去想那些事情。
　　只要知道了恶鬼如今是她的，谁也抢不走就行！
　　就算要灰飞烟灭也得是死在她手上，她会报复她的，一定会！
　　思及此，尧华又被灌入了一大波药物，被药物烫得尖叫了一声。
　　她此时躺在床上，这副病弱身子仿佛奄奄一息，连呼吸也只能大口大口喘着气，唇中津液来不及吞咽，丝线滑落唇角。
　　此时房内只有她一人，还有包裹着她的滚烫黑气，她浑身透着病态的潮红，闭着双眼，长睫颤抖，不断喘息，眼角一颗颗泪连成一线落入乌发，满头乌发倾散在榻上，因为被灌入滚烫药物而浑身颤抖。
　　一双雪白双腿又微微悬空，仿佛搭在什么上面，只余留小腿不停晃动着，有时候更疯狂晃动，仿佛临死前的挣扎。
　　恶鬼又开始了为她来回奔波地找药，她双腿便晃得更厉害了，仿佛祈求她快一点找来。
　　而且在这只有她一个人的房间里，那盛着蜂蜜的罐子竟然悬空而起，在她脖颈以下都浇上了蜂蜜。
　　金黄的蜂蜜覆盖在了她雪白的肌肤上，缓缓流落，色差极致地昳丽，仿佛一道可口的美味佳肴，却又似乎被滚烫的湿毛巾一点点擦掉，一点角落都不留，里里外外地擦掉了，那触觉滚烫，湿软。
　　她病弱的身子已经濒临极限，浑身颤抖，眼泪不断滑落，大口喘息，随着窗外暴雨倾盆而下，再一次被灌入大量药物，药物从两个口灌入，腹部也两个部分尤为滚烫，向浑身蔓延。
　　但恶鬼又去来回奔波着找药了，这一次更为急切和脾气凶狠，她也不停疯狂地晃着腿催促她。
　　她浑身已是布满了被这屋内大蚊子叮过的红痕，而恶鬼却还在边不停找药边吃着樱桃，还吮吸着空瓶子，发出吮吸声响。就算那瓶子里什么都没有，另一手却也珍宝似地捏着另一瓶。
　　屋内散发着浓郁的蜂蜜香甜。
　　这一晚漫长又燥热。
　　尧华便在这榻上无数次快要死了又被救回，那腿不停晃着，也不停地在喘息着唤傅浔的名字，让她快点给她药，救救她。
　　终于，那蛇毒解去，她精疲力尽地躺在恶鬼怀里，准备入睡，恶鬼却又在她耳边轻声道：“我发现玉箫太小了，给你灌药时便效率低。”
　　“还有，你需要锻炼锻炼，那嘴太小了连我尾巴都只能塞一半进去，触不到底...”云意又心虚地道。
　　她想，雍朝坤泽保守，卖的玉箫就算是大号，也没大到哪里去，从前玉箫小，她熬的药多，一次根本不能全部灌进去。
　　就算是两根玉箫也灌不完，如果更大的话，全部灌进去，女人可能就可以少受几次蛇毒的苦了。
　　但尧华在半睡半醒间却听进去了。
　　就算不知道‘效率’是什么东西，却莫名听懂了，竟还下意识轻轻‘嗯’了一声...
　　是，这两天下来，她能深切感受到。就算是恶鬼来来回回不断给她找药，不断冲时，她都在舒适的同时感受到了一些蛇花带来的麻痒感，似乎是不够，不够狠，或是玉箫不够大，若是将她唇撑得满满的...
　　定不会再有那种又舒适又痒的不满足感了吧，喝的药也更多了...
　　思及此，尧华耳根已经红透了，渐渐睡去。
　　只是第二天早晨，她醒来时。
　　竟真的看见恶鬼兴冲冲抱着两个盒子跑到她身边，还扬着邀功般的笑容，将盒子放在床畔，揭开盒子里面便是一根根大小不一的药玉，药玉碧绿温润泛着光泽，表面竟还刻着花纹。
　　“按从小到大排列，小的就比一根指头还小，大的和拳头差不多大，长度是够的，也就是和我尾巴差不多~这药玉长期用对身体有好处，上面含的药会沁到身体里。”
　　恶鬼仔细解释着，竟还笑着道：“给，我买了两套，大夫说要从小放到大，不然会受伤，你先用最小的。”
　　根本不用解释那么详细，她难道自己不会看吗？
　　还有，什么大夫会说这种事！
　　根本就是她自己说的吧！
　　尧华顿时红了脸，却还是抓了两个最小的，将自己缩到被子里去了。
　　她觉得这没什么，是为了自己将来好，应该会帮她缓解一点毒性。
　　她说服着自己，可在一片漆黑之中，却怎么也不行，简直没脸见人。
　　最后，还是豁着一张通红的小脸微微掀开被子一角朝那恶鬼道：“你帮我吧。”
　　说完，她又连忙缩了进去，朝她吼：“不许看！”
　　那就只许摸喽。
　　云意些许无奈，手伸进被子接过药玉又瞬间摸到了她的唇。
　　而在尧华看来，这家伙还真是熟能生巧，竟一下就找到了她的嘴，将两根药玉都分别塞了进去。
　　还下意识将她唇角落下的道道丝线给用指尖擦掉了。
　　“流氓！”尧华掀开被子一角瞪着一双微微发红的小猫眼骂她，觉得好凉，却又感觉很舒服，唇下意识含紧了药玉，竟还微微吮吸着。
　　云意却转瞬间便喉部轻轻滑动，接着凑了过去，将她覆在身下，偏头亲吻她的唇。
　　两人灼热呼吸交织在了一起，她勾唇轻声笑：“被你说对了。”
　　尧华还想骂，却已被她吻住了唇，轻轻吮吸着唇瓣，随后撬开了贝齿，舌尖探入，在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖。
　　“混蛋！”她支支吾吾，抵着舌尖，却转瞬间却又被女人那滚烫舌尖搅得晕晕乎乎，下意识便晃动着舌尖和她互相搅动起来，连呼吸也快了起来。
　　太甜太软了。
　　两人互相搅动着舌尖，吮吸着唇瓣，唇舌交缠，唇中信息素和津液也被搅和在了一起，被吮吸吞咽进喉中。
　　尧华却只得那一个结论——甜软。
　　心跳得越来越快，又忍不住伸手搂住了她的脖颈，而女人竟还用手捏着两根长玉，一同往她唇中而去，在她唇中搅动，抵到最里端喉部。
　　她的二号和三号腺体便分别落下了大量‘信息素’，落下唇角，长玉再次被恶鬼放进后，她的手便会抹掉她唇角不断落下的丝线。
　　随即就着抹到她唇上，揉她的唇，将她唇揉得油光水亮，不断再次落下丝线，周而复始，唇周围都揉红了。
　　她那手挺大，一起揉两个唇，长玉微微被吐露出也又被她抵上去，继续揉，还捏她唇中的小舌尖，闹得她这康复了的身子，竟有种还想喝药，被玉箫不断灌下药物的错觉。
　　二号腺体和三号腺体外已经像是被刷了一层油。
　　然而恶鬼还吻着她，肆意地搅动着她的舌尖，将两人唇中淡淡的信息素香味和津液搅和在一起，再轻轻吮吸吞咽，不停地搅动着她的舌尖。
　　手也揉捏着她的小舌尖，也就是在那一瞬间，尧华感受到窗外电闪雷鸣，一阵暴雨竟在这样的情况下便倾盆冲下，顺着房内两个小窟窿冲到了榻上。
　　她闻到一股异常的香味，产生了自己还是那副病弱身子的幻觉，大口大口喘着气。
　　刚焦急怕这股味道会引来蛇，恶鬼便已经钻进了被子。
　　她倒是主动得很，直接吻上了她的唇，落出透明的，又特殊香味物质的唇，吮吸她的唇瓣，将舌尖挤到长玉周围，轻轻搅动，卷走特殊物质，又将她唇瓣以及周围沾上特殊物质的地方通通舐了一遍，连只落出坤泽潮水的唇也不放过，最终将她那部分弄得干干净净，只剩几颗珠子挂在那里，又连忙帮她将长玉分别塞好。
　　尧华只感觉像是被温热的湿毛巾擦过了一遍，病弱身子有些发颤。随即便被套上了亵裤，又拿出一件紫色布料，扶她起来，想帮她穿。
　　“我自己来。”她想抢回来自己穿，恶鬼却不容拒绝般，已经用紫色布料将她布满被蚊子咬过红痕的玉峰遮上，手绕到后背，捏着系绳被她缓缓系好。
　　系时她整个人被她圈在怀里，感受到她经过大半夜运动后变得滚烫的鬼体，后背被她指尖系绳时轻轻滑过，身子便轻轻战栗着，又盯着她清冷认真的侧颜，竟忍不住喉部微微滑动，咬唇，最终轻轻吻到了她脸颊上。
　　云意感受到那温软的触感，即使一触即离，却眉眼微弯，唇角也勾起，耳根红透了，系好系绳后，又系她脖颈处的系绳。
　　尧华看她仿佛没什么反应一样的，便不满，又吧唧亲了她一下，再看，却还是没反应，便又狠狠亲了好几下，发出响亮的啵声。
　　云意唇角已经高高扬起，系好绳后，便忽然将她按在了榻上，凑在她耳边低声道：“还想再来一回是不是？”
　　尧华这才反应过来，连忙摇摇头，唇含紧了长玉，只余一道道丝线慢慢落下，想着再来还得了，但如玉般的脸颊却红透了。
　　云意闻到她身上淡淡的桂花香，偏头看她这样，便失笑，轻轻吻她一下温软的脸颊，又吻到她眉心红痣上，起身，笑：“走吧，该出发了，今天玄门大比第一回，可不能迟到了。”
　　还知道不能迟到啊，这淫.鬼！
　　尧华在心里骂她，一双盛着雾气的小猫眼也瞪她，连忙小心翼翼地用唇含紧了长玉起身。
　　等到穿上里衣和外衣后，适应了一会儿，便觉得也没什么的，只稍微有点不适应，二三号腺体也微微润的。
　　但不打紧，她们玄学比的也是如何收鬼，靠符咒各类法器，咒语，前几轮打斗不凶，没关系。
　　这样安慰自己，她又迅速洗漱完，任由那恶鬼给自己轻轻梳发，纤长指尖穿过她乌黑长发，将长发一半用玉簪簪起。
　　随后神清气爽地走出了房间。
　　只是一出房间便迎面撞上了女皇雍嫒，还有正和她亲昵地挽着手的小师妹。
　　小师妹正要下楼，脸上挂着抹羞涩的笑，忽然看到她出门来，吓了一跳，连忙收回手，惊慌道：“师姐，我，我们没什么的...”
　　尧华：“...”
　　她管她们有没有什么呢？关她什么事？
　　她只是好奇那恶鬼的表情。
　　也就是在这时候，云意用蛇身缠上了她的腰，那蛇身缓缓盘动着，是一种诡异的触感，又凑到她耳边，轻声道：“我仔细想了会儿，应该用中号的，不容易掉。”
　　尧华：“...”
　　她气消了，因为恶鬼看起来完全不在乎雍嫒的样子而勉勉强强不生她气，却又觉得腹部不知为何微微发热起来，只当是那蛇尾缠着的原因，便不理另外两人，径直走过去。
　　然而刚刚好路过她们时，小师妹却忽然挽住了她胳膊，轻声唤道：“师姐，你可不要生我气啊，阿嫒她其实很好的，我是和她聊得太投缘一时没注意才那样的...”
　　尧华：“...”
　　她莫名地觉得好狂躁，仿佛腹部那股热气往上蔓延了，让她控制不住自己想发脾气。
　　这是以前从未有过的，为什么？


第141章 被灌药时叫她母亲
　　“师姐, 你在听我说吗？”
　　尧华正想事情没开口，小师妹便晃了晃她胳膊，言语间颇显亲昵。
　　一旁的雍嫒也微微笑着, 挥了挥手中折扇道:“我原先还以为两位小姐是亲姊妹, 长相有几分相似, 言语间亦亲昵，可刚听音兰说起，原是猜错了。”
　　“但两位自小一起长大，说是亲姊妹也不为过了。”
　　这看似轻松的话语, 实则是为了拉近与她们之间的关系。
　　尧华看破不点破, 甚至有些乐见其成的意思，女皇越接近她们，她便可以利用她的势，或找到她的破绽，对她是百利而无一害的事。
　　于是也淡淡地回了：“我们茅山派的弟子大多是孤儿，无家可归，是掌门给了我们一个家, 只是这些年来门派越发不景气, 所以才越发想扬名立万罢了。”
　　“谢小姐实力如此, 此次宗门大比定能如愿。”听到此，雍嫒淡笑着点着头, 实则心里却想着。
　　看来李音兰和傅浔有五六分相像只是巧合罢了, 但她还是得通过她得到傅浔和茅山派的消息。
　　几人心思各异, 一同走下楼梯, 尧华也不留痕迹地摆脱了李音兰, 走向早早就在大堂里喝茶的掌门。
　　茅山派所有人渐渐集结, 走向玄门大比的正式场地, 而雍嫒竟一直牢牢跟在她们身边，时不时和小师妹谈笑着。
　　尧华根本没心思再去关注她们了，因为身后那只恶鬼一直在烦她。
　　“你还好吗？”
　　“有没有不舒服？”
　　“不然拿出来好了。”
　　...
　　她心脏砰砰直跳，就想把那恶鬼的嘴给堵上，本来含着长玉的感觉都已渐渐被忽略了，这下可好，被她念叨得感觉越发清晰，那长玉抵到了最底部，不管多久都是沁凉的，很舒服，随着走动间，二三号腺体在不断落下一颗颗信息素。
　　她在心里念了一段清心咒，很快平心静气起来，只余耳朵通红，想着非要找个机会教训教训这恶鬼不可。
　　而云意，则视线一直锁在她身上，直到一行人穿过街道，买了点包子填腹，来到了玄门大比的场地。
　　此次玄门大比由当今颇得圣宠的明月派掌门所主导，该掌门更是如今的国师，长得仙风道骨，站在高台之上，身后跟着一众子弟，正往下逡巡着各门派今年来到的弟子。
　　忽然，他的视线停滞住了，因为看到了站在茅山派一旁的雍嫒。
　　雍嫒则朝他笑笑，示意他不要管她，继续便是。
　　老头儿感到很惊讶，但到底没多过问，而是轻飘飘扫过了他的老朋友茅山派掌门，早已不将对方放在眼里。随即开始念着此次玄门大比的规则。
　　今年的玄门大比倒比往常有趣得多，便是让各门派皆进入深山，又在深山之中放入或狠厉或一般的恶鬼，在外围布下符咒结界，整整七天，不干预她们带些什么，能带的都带上，有厉害的法器也是她们有资本。
　　只是七天之后统计个人所收的恶鬼，一只厉鬼记十签，中等强度的鬼记五，普通则记一。
　　由签子的多到少排名，前十名进入终选。
　　云意只能感叹，这选拔方式真是前卫。
　　然而此时的尧华则在担忧，整整七天，那每晚她蛇毒发该怎么办？
　　总不能露天吧？也不知那深山有没有山洞？
　　上辈子她也没和傅浔在那深山里做过啊，只一心寻思着捉鬼了，好像也没找到过山洞，每晚都是席地而睡，她紧紧皱着眉，显得愁心极了。
　　云意便飘到她身前，看她这样，用手轻轻抚平她的眉头，抱住她，轻声安慰她：
　　“没关系的，我会帮你，这鬼的身份还是不方便。到时候会被别的鬼发现，我化做人吧？”
　　尧华：“...”
　　她横她一眼，觉得她就是想化做人好和老情人旧情复燃。
　　就算她和千年前的女皇有仇，但上辈子和雍嫒合伙弄死她可是板上钉钉的，休想让她忘怀。
　　不过想想，要是她化作人了，能膈应到雍嫒，倒是也挺有趣，她倒要看看恶鬼能在她面前怎样和女皇眉来眼去。
　　于是她没说话，不同意也不拒绝。
　　云意便当她同意了，毕竟虽然人类看不到她，但届时那些鬼看到她，把事情传出去就不好了。
　　于是她又立刻凑到她耳边问：“那你想要我变成什么样子？我给你画出来。”
　　那冰凉呼吸吹拂在耳畔，有些痒，尧华竟真的认真想了想她的问题，最终想到一个极损的主意，微微勾起了唇假装咳嗽，朝她比口型。
　　云意瞬间了悟，却又觉得她真是恶趣味。但到底遵她吩咐飞去了某个拐角，再出来时竟是个五六岁的稚童，和她原来相貌等比放小，细眉，凤眼，雪白肌肤，肉乎乎的脸颊，她甚至还在眉心那里点了颗和谢汝南一样的红痣，将脸颊和脖颈代表着鬼契的血红桂花印记给遮去了，长发用红绸扎了两个双丫髻，一身红裙。
　　她瞅着远处听完规则的各门派都已经开始前去报名了。
　　于是迅速冲进了人群，跑进了茅山派的弟子中，眼疾手快地就抱住了谢汝南的腿。
　　玄门大比一向不限制年龄，但一旦报名，生死不论。
　　云意觉得谢汝南可能只是为了好玩，想让她变小调戏调戏她，便依了她，想甜甜地喊她一声姐姐。
　　却没曾想谢汝南一低头看到她便双眼发亮，随即惊呼了一声：“壹壹！”
　　一听到这个名字，云意就起鸡皮疙瘩，这是把她当她白月光呢。
　　但她没想到的是，自己想错了。
　　当人群中忽然出现一个漂亮小女孩抱住了大师姐的腿，茅山派的弟子们便都惊呆了。
　　一旁正在悠闲挥动着折扇的雍嫒更是在看到小女孩的一瞬间瞳孔一缩，整个人动作都停滞住了。
　　像！太像了！
　　尧华随即先牵起了恶鬼的小手，又将掌门拉到了一旁，表情有些犹豫，还一副支支吾吾的样子。
　　掌门便和蔼地问：“汝南，这是怎么了？”
　　谢汝南恐怕是时隔十年，再一次向掌门露出了脆弱的表情，扬着一抹苦笑道：
　　“当年，我在一次外出历练时遇到了一个叫傅浔的人，小小年纪不懂事，被她骗了去，还生下孩子交给山下好友照顾，此后每次下山都去看孩子，一晃孩子都这么大了，那傅浔也早就跑得没了影，实在是个狼心狗肺的东西。”
　　“我不敢同你们讲，这才拖到现在，但如今，这孩子天赋异禀，我想将她带到身边帮我，也不舍得再抛下她，便委托好友在这时将她给送了来。”
　　说到这，她已然愧疚难当，将孩子推上前朝掌门介绍着：“师傅，她叫壹壹。”
　　余留石化的云意和震惊无比的掌门大眼瞪小眼。
　　然而掌门下一秒竟笑了起来，摸摸云意的头，笑道：“你这孩子，又在这和师傅开玩笑是吧，从小就喜欢这样。”
　　汝南这些年的动向他难道还不清楚吗？
　　这孩子向来有主张，绝不会被人给骗了。不过，傅浔这名字好熟悉，好像在哪里见过...
　　掌门这话才说完，尧华却也笑了起来，道：“还是您了解我，但是这孩子确实是我捡来的，也在玄学方面天赋异禀，我想让她和我一起去深山，可以吗？”
　　掌门听闻，看云意一副呆愣愣的奶包子样，笑得脸上褶子都起来了：“我相信你能护她安全，若是心中有成算，就去吧~”
　　由此，云意总算是松了口气，感叹这师徒俩可真会玩。
　　但那口气还没彻底松下去，却又听谢汝南道：“那是当然，还有啊~壹壹该改口了~”
　　改口什么？谢汝南将掌门当做父亲看待，难道是叫岳父？！
　　云意心里美滋滋的，然而尧华却道：“壹壹虽是我捡回来的，但我们也亲如母女。”
　　“壹壹，快，叫声母亲和外公听听。”
　　云意：“...”
　　她抬眸看向谢汝南，岂料女人只是促狭地笑着看她，根本就是逗她玩。
　　她深知自己此时的优势，立刻就眼里浮上了眼泪。
　　却没曾想女人竟弯腰凑到了她耳边，小小声说：“你要是现在叫了，今晚我也这样叫你~”
　　叫什么？她一边给她灌药，她则泪眼朦胧地叫她母亲吗？
　　这这这不好吧？！
　　云意刹那间那张雪白小脸都红了个透，女人温热的呼吸仿佛也还留在耳畔，酥酥麻麻。
　　掌门当她害羞，乐呵呵地笑着，接着便看到那小奶娃抬头红着脸先叫了谢汝南一声：“母亲。”
　　那声音跟蚊子声一样小，慌忙挪开了视线，又迅速叫了她一声：“外公！”
　　掌门可乐了，挥挥手就带着两人回去原地，还得继续去报茅山派的名单呢。
　　云意则低着头，被尧华牵着往前走，手还肉肉的，被对方温热的手包在掌心里，耳朵也通红了，想着她可一定要说话算话，不然今晚不会放过她的。
　　再次回到茅山派众人的视线里，大家都好奇极了，盯着那雪玉般的小奶娃。
　　不得不说，长得是真好啊，瞧那小小年纪就清清冷冷又奶乎乎的模样，一看就是个乾元，长大了也是个颇有贵气的乾元。
　　掌门没说什么，只是带着众人继续往前方走，而众人则皆好奇地问了起来。
　　尧华便语气淡淡的，极为正经地将之前给掌门说的第一套说辞缓缓道来。
　　她表情极为严肃，让人不由自主为了她的悲惨遭遇心生悲悯，又唾弃那抛弃她的乾元。
　　然而和她从小一起长大的茅山派弟子们只一下就听出不对来了。
　　师姐这是逗她们玩呢，还跟小时候一样。
　　大家纷纷当个乐子，笑起来，在场氛围极其融洽。
　　就连小师妹李音兰也忍不住笑，只有一旁的雍嫒，紧紧皱起眉，呼吸都加重了，十指紧紧攥住。
　　这孩子根本就和傅浔长得一模一样。除了那眉心红痣，绝对就是傅浔的孩子。
　　没想到她好不容易从茅山派弟子口中听到傅浔这个名字，却是这样一个噩耗。
　　可是傅浔到底跑去哪了？
　　她不是在她梦中最终变成恶鬼了吗？
　　她不是已经死了一千多年吗？怎么会和茅山派大师姐产生关系，难道那人也是傅浔的转世？！
　　此时此刻，雍嫒早已被那梦迷住了心智，并且自我催眠爱上了傅浔，找不到她绝不罢休！
　　她眸色变暗，痴痴地望着那四五岁的小孩，笃定自己一定能通过这母女俩得到傅浔！
　　而忽然间，仿佛注意到她视线的尧华回过头来，和她视线撞上，一瞬间仿佛产生了警惕感，将身旁的小女孩抱了起来，走得离她远了点。
　　仿佛一个母亲看到了贪婪的人贩子。
　　而反应过来的雍嫒这才觉得有些尴尬，匆匆挪开视线，责怪自己没控制住自己的情绪。
　　不过，机会还多着呢。
　　这之后，尧华的心情一直很好，觉得刚刚既膈应到雍嫒了，还成功勾起了她的兴趣。她知道，雍嫒一定会和众人一起去到深山。
　　而接下来，在深山之中，会是谁笑到最后还不一定呢？她一定会让她竖着进去，横着出来！
　　她眸光变得阴沉。
　　而被她抱在怀里的云意则敏锐地察觉到了她的情绪，也不知她为什么一会儿高兴一会儿恼怒的，但安慰就对了。
　　于是她环着她的脖颈，亲上了她的脸蛋，又笑眯眯地糯声道：“娘，别愁，我会保护好你的。”
　　她薄唇温软，又轻轻吻女人脸颊。
　　在外人看来这没什么，可能这就是变为女童的唯一好处。
　　而尧华则浑身有些僵硬了，恨不得打她屁股一顿。
　　刚刚扭扭捏捏的，现在倒不矫情了，喊娘喊得脆生生，还敢在众目睽睽之下亲她？！
　　吃了熊心豹子胆！
　　于是她直接借着遮挡捏住了小娃娃的屁股，拧她臀肉，咬牙笑道：“娘没事，我们壹壹真贴心~”
　　云意浑身一抖，背后仿佛冒冷汗，瞬间怂了，手伸到身后握住她手腕，示意她不要再捏了，而后将小脸靠在她肩头，乖乖的不说话了。
　　尧华这才放过她。
　　然而登记时，握着毛笔做记录的乾元再三强调着：“真要带这小娃娃进去？”
　　其余茅山派弟子也有些惊讶。
　　她点头，那乾元便又问：“什么关系？若能替她担保生死就行。”
　　尧华便笑：“母女。”
　　一旁其他门派的弟子皆惊奇地看过来，这茅山派谢汝南本来就身体不好，还带着个奶娃娃进去，这不是去送死吗？
　　不对，哪里来的孩子？！


第142章 给你解毒
　　迎着别的门派的好奇目光, 尧华淡定地做了登记，随后又带着缩小版傅浔回到客栈收拾东西。
　　别的师妹师弟那是恨不得将全部家当都给带进去，其他门派的人也是如此, 而她则被那恶鬼闹到头大。
　　好不容易收拾了两大包行李, 那恶鬼还非要带上那两盒药玉。
　　说着：“晚上你毒发了, 还不知道会发生什么呢，万一有突发情况不能做...”
　　“别说了。”尧华觉得占地方，拿了两根玉箫不就行了。
　　何况能发生什么意外, 就算发生了意外她也得给她解毒, 没有条件也要创造条件，她现在变成这样她有一半责任！
　　再说，想要什么她到时候穿回来拿不就行了。
　　想到这，她又看那恶鬼真挚的表情，恼怒地就将药玉给抢了过去，带就带！
　　倒是没带盒子，而且从中拿了两根比手指稍粗一点的药玉, 特别淡定地朝那恶鬼道：“给我换上。”
　　她觉得先前的那号已经不够了。
　　对于这种事, 也不知是不是受蛇花影响, 竟毫无羞耻心了，只耳朵微微发了红。
　　随即, 云意深深看了她一眼, 看她似乎是认真的样子, 于是将两根药玉接了过来, 又坐到凳子上, 将她抱到了腿上。
　　尧华直接闭了眼, 只感觉到女人将遮住她唇的布料扯开了, 然后从唇中分别拿出了两根药玉。
　　她并未看到，那药玉表面更加润泽，而且拉开了丝线，只感受到二三号腺体落下了些许信息素。
　　随即竟又被恶鬼放到了桌上，低头埋到她唇前，轻轻舔舐着她唇角落下的丝线，和唇瓣的润泽，还趁机往她闭不上的唇中搅了几下。
　　舌尖滚烫湿软，舔她唇时让她身心俱颤，忍不住长睫颤抖，脸颊泛红，抓住了她头发，喊道：“你！”
　　本以为会继续，可随即她又听到低哑的声音：“放心，不弄。”
　　尾音刚落，那恶鬼果真安分了，只是将两根新药玉分别推进了她两唇之中，抵到喉部，又给她穿好衣物。
　　新药玉格外沁凉，尧华终于睁开了眼睛。然而视线飘忽，下地时几乎站不住，被她给扶住了，随后瞪她，并拢双腿，用唇将两根药玉给含紧了。
　　那药玉果真有药性，特别舒适，仿佛两块冰块盛在那火堆之间，二三号腺体也只缓慢地落下一颗颗信息素，很快适应下来，唇含得特别紧，似乎在吮吸着。
　　她放下心来，和再次化为小孩的傅浔拿着包袱去到了集合地点。
　　明月派掌门亲自带队带着各门派到了山脚下，并且将燃烟符分发了下去，嘱咐若遇到厉鬼搞不定，便点燃燃烟符，他们看到会赶过去，只是点燃这符便相当于弃权罢了。
　　有心气高的当下就将那符给扔了，随后各门派各自心照不宣地分开，皆走进了那阴森森的深山树林之中。
　　只见越往里走，这深山中的树便皆是巨大的参天老树，枝叶繁茂，将天空阳光都给遮了去，丛林中不时传来声响，也不知是动物还是别的什么，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　远处还猝然传来了尖叫声，定是比她们早些进去的门派遇到鬼了。
　　茅山派众人顿时打起了精神，掌门没来，加上云意一共十二人，围成了一个方阵。
　　这时，不远处草丛里忽然传来了响亮的声音。
　　正当众人将心提到了嗓子眼里时，钻出来的却是雍嫒，以及随行的六位面容严肃，眼神狠厉的同伴。
　　此时大概只有李音兰高兴地迎了过去，任谁被这样吓了一遭都不会高兴。
　　然而雍嫒却朝尧华说着：“忘了和你们说了，我挂名的是明月派，平常也不太去门派，今个是好奇所以来玩一玩，倒是一进这林子就与门派里的人走散了，只剩这六个同门，不知可否和你们结伴同行？”
　　她说得诚恳，身后那几人身上也皆带着特别华贵的捉鬼物件，其中一人手里更是握着锃亮的金钱剑。
　　这金钱剑，比桃木剑的成效还好一点，尧华现在手里就有一把，是从当初封印傅浔的棺材底部发现的，剑上全是开了封的老钱，比她们这金钱剑不知好了多少倍。
　　尧华只轻飘飘扫了一眼，随即便想拒绝，找找雍嫒的不快。
　　然而就在这时，云意感受到了一股浓烈的鬼气，连忙拉了拉谢汝南的袖子，开口提醒道：“娘，好像有鬼来了。”
　　这一声娘，不仅喊得雍嫒咬紧了牙关，眸色变得阴翳了，更将尧华给喊得颇不自在。
　　她真是给自己找罪受，对方喊她的时候，她总觉得有种背德的羞耻感，等会还是跟她说让她别喊了吧。
　　才这样想着，不远处竟就往这边刮起了阴风。
　　这林子里放进来的都是些对人类怨恨至极的恶鬼，此时那恶鬼显出了身形，竟是个半边脑袋被砍走的男鬼，可能是为了震慑人，那半边脑袋还不断流着血液和血浆，一身脏兮兮长衫，瘦骨嶙峋，朝众人张开血盆大口，锋利的指甲有手指长，直接扑了来。
　　尧华便直接先抽出了桃木剑战了上去，猛洒符咒，周围燃起蓝火，一同攻向那恶鬼，其他弟子见状也纷纷冲了上去。
　　可那恶鬼偏会找软柿子捏，专攻那些学艺不精的弟子，尧华便连忙喊道：
　　“你们先去我们之前说好的地方等我，这恶鬼伤不到我，我待会就过去。”
　　上辈子，她们便是找了那么个易守难攻的地儿，最终皆平安回去。
　　师弟师妹们听闻，也不想拖师姐后腿，便果断答应了。
　　从始至终只有小师妹注意着一旁的雍嫒。
　　雍嫒却看着那正关心着自家‘母亲’的小娃娃，笑道：“我们也带着壹壹过去吧，相信谢小姐能搞定的。”
　　她觉得只要将小孩先抱到手，等会儿找个理由再和茅山众人走散就行了。
　　“嗯。”小师妹偏偏觉得她说得对，走过去想抱起小女孩，边说话哄她：“壹壹，等会娘亲就会跟着来，不要拖娘亲后腿，跟我们一起先过去吧。”
　　云意却连忙后退几步，接着冷眼看向那两人，转身忽然朝树林里跑去了。
　　小师妹一惊，雍嫒也着急了，迅速跟了上去想追上她。
　　刹那间，原来热闹极了的这片地方，就只剩了尧华一人在和恶鬼打斗。
　　那恶鬼打不过她，被她打得节节败退。
　　然而她瞟到傅浔竟跑了，走神了一瞬，骂她：“小白眼狼！”
　　也就是这一瞬，被那恶鬼抓到机会，伸着黝黑尖利的指甲，猛地朝尧华刺来。
　　她察觉到时心尖一颤，后退的瞬间却有一人猛地揽着她的腰将她搂在了怀里，那怀里是熟悉的香味和温度。
　　抬头一看果真是已经变大了的傅浔。但此时她也是人身，没让对面恶鬼察觉到什么，而是直接空手接住了那恶鬼的一爪，将对方指甲通通掰断，而后眸光一凝，手中散发出一股黑气，直接隔空将那恶鬼给吸到了前面。
　　叫那恶鬼挣扎嘶吼着，却动弹不得，又在转头看到她的一瞬间眸光温和下来，道：“你收了他吧。”
　　原来云意刚刚只是使了出调虎离山之计，那两人怎么可能追得上她，直接被她给甩开了。
　　此时尧华只呆愣了一瞬，便连忙拿出小瓶和符咒收了那还在挣扎的恶鬼，可随后竟又被傅浔给打横抱了起来，她惊讶：“干嘛？！”
　　云意却笑着边抱着她往林子里走，边轻飘飘回：“我亲爱的母亲，天黑了，你蛇毒快发了，我找个地给你解毒，然后我们再去和师弟师妹们汇合。”
　　尧华听闻脸都红了，收腿，唇下意识含紧了药玉，在心中骂她。
　　这恶鬼果真最是淫.邪，每天都盼着的吧？！
　　呵，还母亲呢，有这么对母亲的？
　　她今天偏不让她如愿！


第143章 冲出牛奶
　　整片林子里的参天大树几乎织成了一张巨网, 将天空遮掩，偶尔可通过树叶间的缝隙看到几颗星子，判断出黑夜已经降临。
　　云意抱着谢汝南往丛林深处走, 身上还挂着两人的包袱。
　　她在丛林间穿行, 忽而惊起一大片萤火虫, 顿时荧光四散，如同浪漫的星海漂浮在两人周围。
　　尧华搂着她的脖颈，一双昳丽的猫眼里倒映出星星点点的荧光，忍不住勾起唇, 感叹：“真美啊。”
　　“嗯, 很美。”云意也看向周围，下意识停下了脚步，随即勾唇道：“那我们就在这吧。”
　　尧华：“...”
　　这周围根本没什么障碍物，更没有山洞了，就一颗大树，别人来一下就能看到。
　　她可没有那个脸在这里来。
　　想到此，尧华果断拒绝：“不可能。”
　　休想几只萤火虫就诱惑她, 她又不是没有见过大世面的人。
　　但这时候, 那恶鬼竟已经将包袱给扔到了地上, 还运用一股黑气将那些东西给遮掩了起来。
　　随即黑气渐渐散开, 那些包袱竟也瞬间看不见了。
　　她不会是想...
　　尧华瞬间心里有了种不祥的预感。
　　然而云意已经将双腿化做了蛇尾, 并且松开了托在她腿弯的那只手。
　　尧华想趁机下来, 她却又不让, 一手揽在她腰间, 让她脚不能着地。
　　她便只能撩起双腿勾在了恶鬼腰间, 又伸手搂住了她脖颈, 皱眉不满：“蛇毒还没发作，再找找别的地，这里不好！”
　　“这里好不好要先试试~”云意便勾着唇，又伸手扶住了树干，往那树上爬。
　　尧华都不知道她是怎么爬上去的，只知道自己的背抵着树干，被那树皮擦过，怕掉下去，只能收紧胳膊紧紧抱住对方脖颈，一双腿紧紧勾住对方腰身。
　　而那恶鬼的蛇尾则紧紧缠着树干，缓缓盘动，往树上爬去。
　　也不知想到了什么，尧华的脸已然红透了，低低喊道：“你往树上爬干什么？树上怎么来？快下去！”
　　她这样说完，已经察觉到，随着腿勾住女人腰身，腿的岔开，那唇也微微扯开，唇中长玉滑落了一点点，唇角亦有丝线落下。
　　腹中逐渐升起了一团火热，竟是那蛇花渐渐舒展开花瓣，花蕊沁出了点滴花汁，从中抽出带着倒刺的藤蔓，开始疯狂蔓延。
　　怎么偏偏就在这时候呢？蛇毒竟发作了。
　　还在树上呢。
　　尧华体温渐渐开始升高，呼吸也加快了，本精神十足的身体更渐渐变得疲软起来，恢复了那个孱弱的病态身子。
　　但她环顾四周，那恶鬼已然带着她爬到了树干的中部，林子里一旁漆黑，下方仿佛是黑洞洞的深渊，偶尔有清风吹过，吹得树叶沙沙作响。
　　身体里的藤蔓仿佛也被这种静谧氛围所感染，变得躁动与疯狂起来，蹿到她的五脏六腑，四肢百骸，四处瘙痒。
　　即使有微微的痛感也被那股钻心的麻痒感给淹没。
　　尤其是那处通道，蛇花分泌出的富有特殊香味的物质开始蔓延着，往下一颗颗落下。
　　她浑身也开始发抖，一双猫眼里浮起了雾气，渐渐化为泪光。
　　也就是在这时候，偏偏不想妥协，不想让对方轻易得逞。
　　于是强装镇定的，咬牙道：“今晚，我不用你！有那药玉就行了。”
　　云意便失笑，一手抓着树干，又松开一手轻轻抚到她温热脸颊上，轻声回：“可以，你让我做什么我就做什么。”
　　尧华：“...”
　　她咬牙，实在是忍得太难受了，然而女人的话语却让她更加难受。
　　明明刚刚她不让她上来，她偏不听，这时候怎么就要听她的话了？
　　大尾巴狼！
　　她此时气急了，却又下意识在她怀里蹭动了起来。因为蛇花实在是让她太痒，这病弱身子也让她几乎喘不上气来。
　　她红着眼眶，低头一口就咬在了恶鬼的唇上，恶狠狠地，直接将她唇咬破了。
　　那唇上还有她咬的另一处伤口，细小的，只在两道柔软唇瓣贴合时她才感受了出来。
　　但依旧不依不饶，狠狠咬她，有透明眼泪从眼角滑落。
　　云意当然早就敏锐地察觉到了她的状态和情绪，心已经软得一塌糊涂，用指尖轻轻抹去了她眼角的泪。
　　随即也不再逗她了，让浑身鬼气扩散，将女人包裹在了其内，更用鬼气转瞬间就从最底下的包袱里取到了两根玉箫。
　　为了方便给女人治病，她开始动手，将女人身上那件灰扑扑的道袍和雪白亵裤给搭在了一旁的树枝上，只余留一件薄薄的紫色布料，映衬着雪白肌肤。
　　她直接将两根玉箫放到了自己的蛇尾隐线中，又抽出女人唇中的两根药玉，药玉带出丝线，唇还来不及闭上，又转瞬间被玉箫给堵上了，两只玉箫分别放进了两唇中，又转瞬间冲到了她唇的最里端。
　　尧华则因为恶鬼这番举动，不断咳嗽起来，大口大口呼吸着，只仅仅是这样，这身子便如同濒临了极限。
　　她悬在树上，背抵着树干，浑身发烧一样的滚烫，却又咬牙伸手推恶鬼肩膀，道：
　　“不是说我让你干什么就干什么的吗？我不让你来你还来，呵！淫.鬼！”
　　“是，我是淫.鬼。”云意便无奈，随即迅速开始帮她找药，开始一次次不停地来回奔波起来。
　　她发现能治好心爱之人的药仿佛就在这树洞之中。
　　于是蛇尾隐线里装着玉箫开始义无反顾地往树洞里冲去探索寻找，这有两个小小的树洞。
　　于是便两个树洞一同一次次迅速寻找着。
　　尧华则仿佛被一团黑气钉在了树上，那黑气隐去了她的身形。而在黑气之中，她早已因为身体里的蛇毒和与之对抗的一股冲撞力量而几近崩溃，眼泪大颗大颗落下，浑身泛着一层病态的绯红。
　　紫色布料被搭在了树枝上，雪白柔软也随着胸廓剧烈起伏着。
　　因为蛇毒，那病弱的身子喘不上气来，只能大口大口呼吸，一双细长雪白的双腿也疯狂地开始晃动起来。
　　身体里的带刺藤蔓开始越发嚣张，随着蛇花的彻底盛开不停在她四肢百骸刮着，叫她生不如死，好在恶鬼也在拼命地一次次给她找药。
　　她双腿不断晃动，似乎想摆脱这样的现状，发出一声声因体内蛇毒而疼痛难忍的声音。
　　终于，由于她这病弱身子太过脆弱，不过一会儿，二三号腺体便冲出了大量信息素。
　　与之同时，一股特殊的香味和桂花香也渐渐弥漫开来。
　　云意连忙用鬼气勾了一坛子蜂蜜上来，又悉数浇在了女人白嫩嫩的二三号腺体上。
　　她此时熬制的药已然沸腾了起来，便连忙狠狠地一趟趟冲进藏着蛇花的树洞中搜寻着。
　　也就是那一瞬间，害怕引来群蛇，她将蜂蜜悉数砸入树洞中，那树洞中的蛇花花汁也还未落尽，滔滔不绝地涌出，又被那天边忽如其来的一场暴雨倾盆冲下，和雨水混合，冲入了树洞中。
　　尧华也就是在这时被猛地灌入了滚烫的药物，药物从两处灌入，腹中也两处尤为滚烫，撑得微微鼓起来。
　　她不断因为体内的蛇毒和蛇花通道的被猛砸而落下泪来。
　　一团黑气将她紧紧束缚在树干上，只余双腿在不断晃动着挣扎。
　　那恶鬼也不曾停歇地给她找着药，给她不断来回迅速奔波着找药。
　　她体内的蛇花不曾停止地分泌着透明的，有特殊香味的物质，源源不断地想引来群蛇，又被恶鬼不断用蜂蜜遮掩，蜂蜜被不断狠狠砸入树洞，只留下蜂蜜的甜香味。
　　树干之上，有着透明又掺杂着金黄的药物不断流下来。
　　但那香味实在是霸道，还有些许黑气笼罩着，没有东西敢靠近。
　　云意缠在树干上的蛇尾不断缓缓盘动着，又抽出了下唇里的玉箫，转而用尾尖往下探进了那唇中，此时大概是因为白日里唇含了一天的药玉，又或者唇中太润泽，尾巴竟进了三分之二的唇，在那唇中搅动着，不顾唇角落下的丝线，将腮帮子撑得鼓起，不停晃动。
　　同时她又还在不停用玉箫给女人找药，不停来回地奔波。
　　那盛着蛇花的树洞中仿佛有着一条巨蛇。
　　当她迅速退出山洞时，还紧紧咬着她，被她微微拖出，她便又只能一次次趁那巨蛇还没反应过来时疯狂地冲入树洞中，将那巨蛇给打得连连后退，口吐白沫，连那两张蛇嘴也闭不上了。
　　两个树洞中在不断落下花汁和山泉。
　　在这寂静的山林里，尧华的声音也被黑气遮掩，她只知自己这病弱身子快要喘不过气来，喘息着，不断地因为被灌下药物而死了又活，一双腿也几乎疯狂晃动地麻木了，她不停地落着泪，已然失去了思考能力，只一声声唤着恶鬼的名字。
　　然而恶鬼再次给她灌下一波药物，烫得她浑身不断颤抖与战栗时，被烫得尖叫时，却又轻轻吻住了她的唇，缓缓吮吸着，边低声诱哄：“叫母亲~”
　　尧华此刻哪里还有自己的思考能力，不由自主地便唤了出声。
　　“母亲。”
　　“母亲，快给我药！”她仿佛虔诚的信徒，在不断地喘气唤着，只为给自己那病弱的身子续命。
　　而随着她的声音，云意便更加勤快地给她熬着药，用了大火，将那树洞里的蛇花一次又一次砸地稀碎的，砸出花汁熬药。
　　也因为她的忽然迅速和不要命似地疯狂熬药，尧华则没隔一会儿便被灌入滚烫的药物，被烫得浑身战栗，她仿佛也下意识知道了，自己唤那个称呼时恶鬼便会更加尽心尽力，于是一声声地喊着。
　　她在一次次那病弱身体濒临死亡之际，被蛇毒彻底迷惑，被女人所灌的药物给撑地腹部又鼓又烫。
　　然而她不愿意放弃生的希望，浑身颤抖着边流泪边双腿疯狂晃动着挣扎，又发出一声声濒死的吟呻求救。
　　云意便也一次次地给她唇中灌入滚烫药物续命，将那树洞的巨蛇砸到口吐白沫，两张口怎么闭也闭不上，树干上也不断流下透明的和金黄色混合药物。
　　她边想安慰心爱之人，于是吻她唇，撬开了她的贝齿，搅动她的舌尖。
　　女人哪里还能回应，因为那病弱濒死的身子，只顾喘息，只余留她一人轻轻搅动着她的舌尖，又松开她的唇，凑到她颈后，乾元的獠牙转瞬间扎到了柔软的桂花花瓣上，将乾元信息素注入坤泽腺体之中，顺着腺管流入血液，与坤泽信息素相碰撞融.合。
　　也就是在这时，女人的情况再次加重浑身战栗着，发出哽咽的哭声，不断大口喘气，二三号腺体冲出了大量信息素，浑身透着艳丽的红，仿佛临死前的回光返照。
　　她也再也忍不住，给她灌入了大量滚烫的药物，祈求能救活她。
　　好在，女人再次被她救活，被那药物烫得浑身发抖，软声叫唤，又在她再次不停歇地来回奔波找药中，不停晃动着雪白双腿，呜呜哭泣着。仿佛再也忍受不了身体里那蛇毒，又仿佛在催促着她快点去找药。
　　她权当是后者，开始更加加快了找药的进程，女人则被一道黑气束缚在树上，那腿便也更加地疯狂晃动起来，仿佛蛇毒再次发作。
　　终于，尧华体内的蛇毒已然所剩无几，腹中的带刺藤蔓慢慢收回，只剩了些许四肢百骸里的痒意。
　　她早已不能承受那疯狂的治病方式，此时浑身疲惫不堪，一双雪白双腿垂下，只剩下树干上往下不停滑落的金黄掺白的‘药液’，树根处已然一摊积水。
　　她闭着双眼，昂起头张唇呼吸着，眼角是泪痕，唇角也有水痕，脸颊上则是生病后的潮红，一道黑气在她雪白的颈子上停留，又往下，着重在她胸口逡巡，所过之处留下被蚊子叮过的红痕。
　　这林中的蚊子太厉害了，那被叮过的痕迹也格外嫣红，她似乎因为蛇毒残留而浑身颤抖着，耳边还传来了那恶鬼不顾她死活，吮吸空瓶子的声音。即使瓶子是空的，也喝得津津有味，甚至嘴里嚼了颗樱桃。
　　但忽然间，尧华只觉得那女人竟在喝空瓶子时将什么东西吸通了，接着她觉得心口微胀，艰难地睁开眼，竟发现那恶鬼由于捏着空瓶子，一不小心，许多乳白色牛奶被她挤得冲到了脸上，露出了惊诧的表情。
　　尧华也惊诧的，并且满脸通红，看着她下意识探出腥红舌尖将唇上牛奶舔到唇中。
　　可是，那瓶子里怎么会有牛奶呢。
　　而且不光是那一瓶，旁边被恶鬼捏着的另一瓶瓶口也缓缓流出了牛奶。
　　吓得她心脏砰砰直跳，而在这期间，恶鬼还在不停地来回着给她找药，只是比之先前缓和了一些，她的腿微微晃动，根本想不通。
　　只能眼睁睁看着恶鬼继续低头美滋滋地喝了起来，气急了地推她肩膀，脸都气红了，甚至想起刚刚被灌药时神志不清被女人诱哄着喊她母亲的时候，简直想抽她一顿！怎么能有这样淫.邪的恶鬼？！
　　脸都不要了！
　　然而这时候，她竟因为那恶鬼清冷面容却含着瓶子痴迷吮吸的感觉被勾起了一股难以言喻的酥麻感，仿佛蛇花剩余的余毒在作祟，勾得她渴.望恶鬼喝更多，将所有瓶子里的牛奶吸光，然后再给她灌上一壶滚烫的药物。
　　她因为病弱的身子急促呼吸起来，双手抓住了女人的发。就在这时，也不知因为什么缘故，腹中竟然猛地更加滚烫起来，接着双腿也忽然刺痛了起来。
　　她没忍住，叫出声：“好疼！”
　　又不明白她的腿到底怎么了？怎么会疼？
　　而就在这时候，云意也察觉到了她的异样，便握住了她的腿，仔细查看了一番。


第144章 龙尾和突如其来的孩子
　　尧华已然又有些不清醒了, 被腹中那团火热折磨得不轻，以为是蛇毒又要发作。
　　可是，怎么可能又发作一次？
　　这不是要她命吗？！
　　偏偏腿上还传来了诡异的丝丝疼痛感, 叫她浑身发颤。
　　也就是这时候, 云意一双碧色竖瞳在黑夜里尤为明显, 握着她一条腿。仿佛看到她腿上散发出了微微的紫光，浮现出了一片片紫色鳞片。
　　她心中大为震惊，因为谢汝南明明就是人啊, 怎么会长出这东西, 难道是吃下蛇花的副作用？
　　竟还有这种副作用？！
　　她当初就不应该答应她的，这可害苦了她。
　　接着她连忙缓缓松开了蛇尾，又身子微微后腿，只是搂住女人的上半身，让女人的一双腿垂落下去，再收紧蛇尾缠住她的双腿。
　　她觉得最大的可能性就是谢汝南会长出蛇尾。
　　虽然那鳞片有些不像是蛇的东西, 但是根本没有其他的解释了。
　　她现在唯一怕的就是女人等会儿看到, 不知道会不会接受不了, 一下子崩溃。
　　她得随时关注她的情绪，于是连忙抬头看女人的表情。
　　但尧华此时只是相当疲惫的, 微微眯着双眼往下看, 她感受到腿上刺痛感越来越剧烈, 腹中的滚烫感也越来越明显, 仿佛比之先前被灌入滚烫药物时还要灼热。
　　同时竟还有种两条腿被一股力量强行吸引到了一起, 合而为一的感觉。
　　终于, 她只看到一阵紫光闪过, 吓得她闭上了双眼。然而再次睁开眼的瞬间，便看到自己腰下长了一条巨长的——蛇？
　　不，貌似是龙尾？
　　她脑海里忽然就出现了这两个字，虽然她根本就没见过龙长什么样。
　　毕竟龙只是出现在古老传说中不是吗？
　　她心中狂跳，并不反感，反而惊奇的，仔细看去，她的尾巴上长着温润的紫色鳞片，和如同丝绸般顺滑的紫色尾鳍，尾鳍垂下，竟一直落到了地面。
　　她一时有些无言，不知道接下来该怎么办？
　　吃下蛇花之后，她连人类都已经不是了吗？
　　而且此时腹中的滚烫感莫名地就催动了她体内残余的蛇毒，让龙尾隐线中变得麻痒无比，那痒一直蹿到了四肢百骸。
　　双腿化做龙尾后，那恶鬼的蛇尾便相当于是一圈圈缠着龙尾和树干，缓缓盘动着，此时龙尾竟有两条隐线，还和女人的蛇尾隐线贴在一起，皆被撑成了圆形。一条里头装着玉箫，一条里头装着蛇尾尖。
　　也不知是不是变成龙尾的缘故，竟不仅能完全容纳了蛇尾尖，落下的透明的有特殊香味的物质也成倍增长，如同泉水一般，顺着龙尾落下。
　　此时云意则还呆愣的，不明白怎么会变异！
　　怎么会变成了一条比蛇尾长那么多的，还带鳞片的尾巴，她都有些说不清这是什么？
　　龙尾？
　　脑子里忽然就冒出了这个词。
　　但当务之急是先安慰好谢汝南的情绪，她便连忙紧紧抱着她，又刚想开口安慰她。
　　却见女人此时大概是受蛇毒影响，一双猫眼里盛着泪光，眉心红痣鲜艳至极，眼尾也带着媚意，轻轻咳嗽着，边喘气边朝她软声开口：“还有最后一次，给我药...”
　　那灼热呼吸吹拂在脸颊上，顿时让云意心中一颤。
　　想到她该是余毒未清。所以此时还没彻底恢复意识，或是还没反应过来？
　　总之，先不管了，解毒要紧。
　　这样想着，云意又连忙开始迅速来回奔波地给她找药。
　　她去到那藏有药物的山洞中，只是那山洞中似乎又多了一条龙守护着药物，这龙比之之前竟更为暴躁与神通广大，随着她一次次冲入山洞中击打它想夺得药物，它竟吐出了大量龙泉企图淹没外来者，散发出一股特殊的香味。
　　为防那特殊香味引来群蛇，云意便只能洒下大量蜂蜜砸进山洞，又使用迂回战略，想耗尽它的体力，不断在树洞中来回往返，在被那龙嘴死死咬住时迅速撤退，只是那龙却也随着她的退出而被微微带出。
　　她便又在它来不及反应时迅速冲入山洞，用玉箫狠狠击打它，逼得那龙连连后退。
　　她就这样一次次来回迅速和龙战斗着，终于将那龙打得口中直吐白沫，而她蛇尾也在下面的山洞里来回寻找着药物，只是仿佛触怒了山神，惹得这两个山洞中洞壁不断颤动，猛地冲出了一小段瀑布般的泉水。
　　云意找到药物，便也瞬间熬好药，那药物冲出，和泉水混合，最终悉数灌入女人唇中。
　　而在被滚烫药物灌入腹中的一瞬间，尧华已然被蛇毒折磨得不清，双眼迷蒙，大口大口呼吸着，那龙尾也早就在之前便剧烈翻滚着，紧紧缠住了树干，如丝绸般的尾鳍在空中划出漂亮的弧度。
　　只是如今整条龙尾都颤抖着，和对方的蛇尾纠缠在了一起，死死缠在一起，随着尾巴互相的盘动，升起一股心尖颤抖的战栗感。
　　大量混着透明物质和金黄蜂蜜的药物流下了树干。
　　而尧华此时，更觉得那被灌进的药物让她腹部滚烫又鼓胀，竟还伴随着一股抽痛感？
　　但随着龙泉的不断冲出而被忽略，只是忽然间，随着大股龙泉冲出的压力，她也觉得有什么物体冲了出去。
　　而尾巴还正在下头那个树洞里晃动的云意，只觉得伴随着泉水的冲出，她的尾巴尖好像触到了什么东西。
　　云意不费吹灰之力地用尾巴将那东西给缓缓勾下来。
　　而随着那东西从树洞中被勾出，泉水不断滑落，终于得见真容。
　　竟是一枚半个巴掌大的粉色小蛋。
　　这时候，不论是云意还是疲惫至极的尧华，都在看到那枚蛋时瞳孔地震。


第145章 蛇缠龙
　　尧华从未想过会在她眼前发生这么多匪夷所思的事情。
　　也从未想过自己这辈子会怀孕会生下孩子。
　　不, 是蛋，还是在这样猝不及防的情况下。
　　实际上上辈子她之所以会怀孕，根本就是因为她施行了某种禁术, 那种禁术会让傅浔短暂性脱离鬼魂状态, 有很大几率可以让她受孕。
　　她那时心心念念的都是自己可以和傅浔恩爱一辈子, 想拥有一个和她共同的孩子，等报仇以后，一家人就能平安和乐地幸福下去。
　　她和傅浔坦白过这件事，而对方也舍不得让她承受禁术的副作用, 于是想了许多办法, 才让她可以毫无负担地拥有一个新的生命。
　　但这辈子，没了禁术，身为恶鬼的傅浔怎么可能让她怀上孕，还让她在这样短的时间里生出了一只蛋？
　　可如今事实就摆在这里，说太多想太多都无用了。
　　何况在这之前，已经出现了让她怎么想也想不通的事情——她的双腿变成了龙尾。
　　难道那蛇花不是蛇花是龙花？
　　唯一的解释只能是蛇花的副作用，甚至仅仅三天就生下一颗蛋的事也可以归咎于是蛇花在作祟。
　　毕竟这东西从来只存在于民间传闻中, 就连她也只是从傅浔口中听说的而已。
　　尧华有些颤抖地接过了那只粉红色的小蛋, 心里有些气不过, 瞪着眼前的恶鬼就骂她：“都是你干的好事！”
　　云意则也有些摸不着头脑，不明白怎么会这样。
　　可最近已经出现过太多让她吃惊的事情了, 从她入了谢汝南的梦开始, 好像一切都开始朝着不可预料的方向去发展了。
　　唯一一件值得肯定的是, 这些事都是因为她的影响才发生的, 包括这只蛋。
　　她的视线从小蛋上挪到了女人微微瞪圆了的一双小猫眼上, 随即倾身上前轻吻了一下她的脸颊, 故作镇定道：“没关系, 我能照顾好你和孩子的，也会将你们保护得好好的。”
　　说好话谁不会啊。
　　尧华听闻却更生气了，上辈子海誓山盟也是说的好听，但现在的关键是...
　　“关于蛇花你到底还有没有事瞒着我？！还有，这蛋以后不会每次发蛇毒都蹦出来一枚吧？！”
　　她恼怒地将长长的龙尾狠狠缠住女人的蛇尾，又抬起多余一截尾巴，直接缠住了那恶鬼的脖颈，扼住了她命运的咽喉。
　　对此，云意表示，呼吸不过来...
　　当然是假的，她深谙示弱才能换来女人的心软。
　　于是连忙伸手扒拉开了一点那带着紫色龙鳞的龙尾，又刻意猛咳几声，心虚道：
　　“我知道的都告诉你了，那时候我找了许多可靠的古籍，上面记载的我都有好好记住。但根本不知道它还能有这样奇幻的副作用...”
　　“你都不了解它还敢告诉我，给我吃？！”尧华整张脸都被气红，盯着她那张清冷却又展现出无辜的脸，却怎么也生不起气来了。
　　她觉得自己真是犯贱，都这样了，还能被她给迷惑！
　　她别扭地挪开了视线，咬牙冷哼了一声，眼眶泛红，只紧紧抓着那只小蛋。
　　这是她的孩子，想起上辈子那个还没来得及出生就殒命了的孩子，她整颗心就柔软了下来，于是又道：
　　“放我下去！蛇毒已结，我就不需要你了，你以后只负责晚上给我解毒，其他时候少在我面前碍眼，让我不开心了，小心我让你魂飞魄散，然后每夜去乾元馆找乾元便是，比你漂亮又好的乾元多的是！”
　　乾元馆便是那些有权有势的坤泽去找乐子的地方，其中尤以长公主一派为首。
　　云意觉得现在这境遇是自己活该，当初就不应该将蛇花的副作用隐瞒下来。
　　否则这辈子的谢汝南对蛇花的执念也不会那么深，也就不会到了现在这地步。
　　现在的情况对于谢汝南要报仇和光复门派来说极为不利。
　　因为每晚蛇毒都会复发，还得注意着这蛇花会不会又起幺蛾子，新生的小蛋也得注意。
　　事已至此，她必须要打起十二分的精神守护在谢汝南的身边。
　　她慢慢将女人放了下去，抱着她坐在了草地上，又拿出水壶催动鬼气加热，拿出一块手绢打湿后拧干给她擦身前的白色水珠，边轻声道：
　　“应该不会每晚蛇毒发都出来一个蛋的，你这肚子扁扁的，不可能。”
　　她又揉了揉她平坦的肚子，只有小腹有些微鼓。但那是因为她刚给她灌了药，哪有那么巧合，每晚都有蛋...
　　听她这么说，尧华其实也是认同的，但却又偏偏不想要她好过，于是驳斥：“那你怎么解释这颗蛋？”
　　她又冷哼一声，道：“既然你这么说了，那么从明晚开始。要是真每次蛇毒发就出来一枚蛋，出来一个，我就打你一顿！”
　　云意：“...”
　　她心里很慌，于是轻咳了几声，先将女人紫色的内里布料给兜到了她的身前，又给她系上系绳，最后拿手绢浸了热水帮他擦龙尾隐线，企图蒙混过关。
　　然而尧华却又道：“不是每次都舔的吗？这次怎么了？怕了？”
　　确实，当她看到自己的双腿变成龙尾之后，也会有些惊讶和恐慌，她害怕变不回去了。因为拥有着这样一条龙尾，还怎样报仇？
　　她也并不觉得自己的话有什么问题，两人什么都做过了，她说这话也只是红了耳根，就是心里窝了一团火，想发泄发泄而已。
　　然而没想到抱着她的恶鬼更不要脸，听她说了这句话后，便毫不犹豫地低头，吻上了她的龙尾隐线，轻轻舔去周遭的蜂蜜。
　　尧华的龙尾颤了颤，没拦她，只是挪开了视线，转移注意力般仔细看向手里的粉红小蛋。
　　即使恶鬼在下了树之后就将两根玉箫给收了起来，她两条龙尾隐线却仍旧是椭圆的，落下一道道透明与金黄色掺杂的药物。
　　而云意，则开始认真地处理着自己干下的残局。
　　她将自己亲手倒下的蜂蜜给悉数舐到了唇中，那龙尾上的鳞片微硬，却顺滑，被她腥红舌尖扫过后泛着温润的色泽。
　　随后她又轻轻舔女人的双唇，舌尖探入在唇中扫荡着，将其中的蜂蜜吮吸到自己唇中，吮完一个又接着舔舐另一个唇，在那唇中不断搅动，以同样的方法将其中剩余的蜂蜜吮吸殆尽。
　　尧华则早已因为蛇毒而疲惫不堪，此时抓着她头发，闭着双眼，只余这病弱身子让她呼吸浓重，龙尾微微颤抖翻滚。不一会儿，两条龙尾隐线竟又冲出了大量龙泉。
　　她是病了，病得彻彻底底，疲惫不堪地大口呼吸着，浑身是病态的红，长发凌乱，忽然向后倒去。
　　云意则本还在吮吸着，喉部不断吞咽，忽然感觉到她朝后仰去，连忙起身伸手搂住她的腰，接住了她。
　　尧华则根本不愿意再见她了，艰难地别开头，哑声道：“睡觉了。”
　　还不知道明日该怎么办呢？如果这蛇尾变不回来的话...
　　她边想着，两条龙尾隐线还在不断地落下大量丝线，龙尾微微战栗，却又在这样极度的疲惫中瞬间睡去了。
　　见她张唇呼吸着，眼角还有泪意就睡去了，云意便失笑地吻了吻她眉心红痣，给她迅速穿上了道袍放置到草地上，随后又给她处理龙尾隐线。
　　将那些透明的散发着特殊香味的物质迅速擦掉，用热手帕擦去她龙尾隐线周围的粘腻，最终给她搭上衣服，搂着她和她一同睡去了。
　　尧华体寒，但这一晚上即使是在郊外也睡得极好。
　　实际上和傅浔在一起睡的时候她都会睡得很好。
　　因为对方会故意用鬼气提高体温给她暖身子。
　　当清晨些许光线透过树林枝丫倾泄在她脸上时，她微微迷茫地醒来，侧过头便看见了近在咫尺的那张清冷面容，竟感到一阵恍惚，心跳微微加快。
　　随即还感觉到自己的龙尾正和对方的蛇尾牢牢纠缠在一起，扭成麻花般，缓缓互相盘动着。
　　更遑论她还是侧躺着，被女人牢牢搂在怀中，两人的尾巴隐线也贴在了一起。
　　昨晚半夜里她们就应该已经睡着了。
　　毕竟蛇毒发作也是在天刚刚黑的时候，可又不知道昨晚睡着时做过什么，此时尾巴上尤其粘腻，甚至两条隐线还在缓缓落下龙泉。
　　好在恶鬼用黑气笼罩住了她，不然引来蛇群怎么办？
　　想想就可怕。
　　但随即，她脑海里又想起昨晚自己迷迷糊糊是做过一个梦，梦里一龙一蛇紧紧交缠在一起，尾巴也缓缓盘动着，在草地上滚动，相贴的尾巴隐线则不停地蹭动着。
　　就像一张嘴在不停地厮磨着另外两张唇，双方唇瓣厮磨，由于唇瓣贴得太紧，便似乎唇瓣微微颤动，缓缓吮吸着对方，双方不断从唇角落下一道道丝线，丝线交织在了一起，混合，由于龙尾和蛇尾的盘动，将尾巴染得油光水亮。
　　那蛇似乎在睡梦中都在吻她，探出舌尖撬开了她的贝齿，起先是细长的分叉舌尖在纠缠着她的舌尖，像羽毛，酥酥麻麻，后来又化为人类的舌尖，搅动着她滚烫湿软的舌，竟让她在睡梦中也缓缓晃起了舌尖，和她互相搅动着舌尖，吮吸对方。
　　最终，那龙似乎不满了，冲出了大量龙泉想驱赶对方。然而对方也幸运的，一场暴雨就那样倾盆冲下，和龙泉混合在一起，落下草地。
　　而在那睡梦中，一龙一蛇竟还没完，不停盘动着尾巴，蛇的尾巴尖也下意识寻找着温暖的地方，找到一处温暖湿润的石洞穴，只缓缓在里头晃动蛇尾，仿佛在冬眠，过了一会儿，又寻到下头另一个洞穴，温暖地待在了里头。
　　尧华：“...”
　　回忆完毕，她瞬间脸颊都红透了。
　　这难道就是身体记忆？
　　不不！明明就是那恶鬼淫.邪！
　　她往下瞧，发现那蛇尾正乖乖巧巧地和龙尾盘动在一起。
　　觉得这家伙竟然还知道不被抓现行，提前将蛇尾拿出了。
　　还有，鬼似乎根本就不用睡觉！
　　想清楚的她连忙伸手狠狠拧住了恶鬼的耳朵，将装睡的恶鬼捏地瞬间醒来，嗷嗷叫着，又朝她怒道：“你干的好事！弄干净！”
　　还有，一觉醒来她竟还是龙尾，这该怎么办呢？
　　云意连忙点头，看她似乎有些不安。于是故意又低头凑到了她的隐线前。
　　尧华果真更气了，用龙尾狠狠拍了她臀部一下，声音都还是哑的：“用水弄啊！整个大雍朝都找不到比你更淫邪的鬼了！”
　　对此，云意反而勾起了唇，也不知是咋了，就是觉得被她打了很开心。
　　于是连忙拿了水壶给她洗干净身上粘腻。
　　湿热手帕擦到龙尾隐线上，尧华反而舒适地躺在了草地上，抬头看头顶绿油油随风飘荡的树叶，也不知什么时候这龙尾才会消失。
　　她这样想着，身下忽然传来微微光芒，眼前的光线也被一道阴影给遮住了。
　　云意露出抹苦笑，顺便用衣物遮住了她的腿，道：“龙尾变成腿了，但是...”
　　尧华当然感觉到龙尾已经变回了腿，她还正松了口气呢，但这不是好事吗？这恶鬼怎么一副苦哈哈的表情，真是欠调.教了！
　　她刚想又拧她耳朵，哪料对方却忽然提了一条不知道是什么东西的东西给她看。
　　只见这是一条浑身粉红色的小蛇。
　　不，她蛇身上有着四只爪子，脑袋上竟还有龙角，整个脑袋大大的，是龙脑袋，有着粉嫩嫩的龙须，和碧色竖瞳，就身子像蛇。
　　此时云意就正提着她的一只爪子将她拿给女人看。
　　而一旁正是小家伙爬出来后留下的残余粉色蛋壳。
　　哪知谢汝南一看小家伙正被倒提着，扭着身子拼命想逃脱她的魔爪，还睁着双雾蒙蒙的大眼睛，立刻就又拧了她的耳朵，骂她：“你能不能温柔点，哪有点做母亲的样子？！”
　　云意：“...”
　　真是地位堪忧！
　　她连忙将小家伙放下来了，又提出了自己的担忧：“小蛋这么快孵化，我们等会不好带着她，万一她跑出来怎么办？”
　　结果那小家伙竟然迈着小短腿爬到了谢汝南身上，还用粉色脑袋蹭了蹭她脸颊，一双眼睛委屈地看着她。
　　这是成精了？
　　尧华顿时就心软了，也只睨了那恶鬼一眼，跟她说：“丢了你也不会丢了我宝贝。”
　　云意：“...”
　　她冤枉啊，根本就不是要丢了小家伙好吗？
　　她的意思是得找个办法将小家伙掩饰起来。
　　还有，她也想被叫宝贝，虽然好像大雍朝没有这个称呼，但是莫名地就觉得被叫了会很心动。
　　可她还没开口，就又见那条粉色‘小龙’忽然砰地一下炸成了一团烟雾。
　　不，是变成了一小团粉色的雾气，亲昵地蹭蹭女人的脸颊，逗得女人眉开眼笑的。
　　云意：“...”
　　她懂了，这就是她不会被叫宝贝的原因，她不会撒娇啊！
　　于是她果断地想也凑过去，贴贴女人的脸，却又被女人用手推开了脸，道：“快去收拾东西，磨蹭什么呢，我们该走了。”
　　她又看了眼亲昵的母女俩，咬着手绢走了，立志要做个会撒娇的恶鬼！
　　重新夺回女人的宠爱！
　　云意收拾好所有东西，尧华也整理好自己，由于小家伙在。于是并未用上药玉，只是拎上了所有东西便走了。
　　经过一晚后，尧华的浑身又充满了力量，满血复活般，身边还有一团奶乎乎的小粉团子，心情好极了，小粉团子由于沾了她的气息，外人根本看不到，就像曾经化为一团黑气跟在她身边的傅浔一样，只有刻意地在人类面前现形才能被看到。
　　此时云意则又化为了孩童模样跟在她身边。
　　对于发生过的那些匪夷所思的事情，两人竟心照不宣地都消化好了，一同走去当初说好要集合的地方。
　　只是在接近那地方时，途径一处草丛，竟听到了细微的声音。
　　两人放轻脚步缓缓走过去查看情况，拨开面前杂乱的草丛，就看到草丛后，两个女人正抱在一起接吻。
　　那两人赫然是雍嫒和李音兰。
　　云意：“...”
　　尧华则连忙遮住了小粉团子的眼睛。
　　大概因为角度原因，正亲吻着怀里女人的雍嫒忽然就也看到了草丛后的云意，看到她那张缩小版的清冷脸颊。顿时一惊，连忙推开了怀里的女人。
　　云意：渣啊，真是渣！
　　小师妹李音兰则因为对方忽如其来的动作一时没站稳，被推倒在了草地上，本委屈至极，却又下意识顺着雍嫒的视线转头看了过去，就看到自己的师姐，和那四五岁的小女孩，顿时瞪大了眼。


第146章 奖励吻
　　这场景确实是尴尬, 云意本打算拉着谢汝南离开的，想报复雍嫒也不是这时候。
　　但对方瞬间就看到了她们，而且李音兰在看到她们的一瞬间, 还十分适应良好地立刻站了起来, 像没事人一样地娇羞低头, 轻声道：“师姐，你不要跟别的师哥和师姐说...”
　　“我们俩只是一时没忍住，而且阿嫒说了宗门大比后就娶我的...”她又这样说，仿佛是不好意思, 捂着脸就朝另一边的草丛里钻去, 瞬间跑没影了。
　　余留剩下的三人大眼瞪小眼。
　　尧华则无言以对，确实，雍嫒上辈子娶了李音兰。但她只是利用她，李音兰下场怎么可能好。
　　她懒得管这两人之间的猫腻，牵起了傅浔的小手，拉着她准备离开。
　　岂料这时, 身后的雍嫒却忽然追了上来, 也跟没有刚刚那一回事一样, 笑着朝她问道：“师姐和壹壹离去一晚，可是遇到了什么恶鬼, 我听闻明月派的师兄说东边有极其强大的鬼气, 闹得这林子里的鬼都不敢出来了, 只怕少则都是个几百年的恶鬼, 就连她们也不敢轻举妄动, 只敢等白日里再去探虚实。”
　　尧华沉默不语, 知道东边就是她们昨晚做时的方向, 那鬼气可不就是傅浔放出来的。
　　但这时候雍嫒看她不答，便又将视线转向了一旁安安静静的云意，柔声问道：“壹壹昨日可睡得好？和娘亲没有遇到什么危险吧？”
　　云意：“...”
　　她一听雍嫒那么叫她，就觉得膈应得慌，索性眸光一闪，想到个好主意，不留痕迹地放出了一抹鬼气。
　　而一旁感到厌烦的尧华也紧紧皱着眉，想将她甩开。
　　若不是感觉到这附近埋伏着保护雍嫒的几人，她早就下手了！
　　也就是在这时候，雍嫒毫不气馁地还想找小孩说话，却忽然看到不远处蹿出来一道黑气迅速钻入了小女孩眉心。
　　她心中一跳，连忙上前想救女孩，帮她打出身体里那道鬼气。
　　可女孩忽然转了身，一双眸子里闪着碧色光芒，表情麻木，显然已经被控制了，而后忽然飞身上前，狠狠给了她一掌，速度快到打得她当场倒飞数米，狠狠摔到地上，五脏六腑都移位般的疼痛，吐出一口血来。
　　暗中的明月派弟子也很快现形，和发了狂还想冲上来的小女孩缠斗在一起。
　　雍嫒则只是痛苦地捂着胸口，愣愣地看着那和四个大人缠斗在一起却丝毫不落下风的小女孩，盯着她一招一式都格外狠厉的动作，想起那梦中满眼恶心和痛恨的傅浔，想杀了她的傅浔。
　　心里针扎似的疼痛。
　　但她还有理智，连忙虚弱地朝几个乾元喊道：“别伤了她！她只是被控制了，把那体内的恶鬼抓出来就行！”
　　而说完这一句，她却忽然脑子里一阵钝痛，身体迟钝地感觉到已经移位的五脏六腑刺痛无比。
　　那恶鬼好狠！这是要她的命啊！
　　要不是她胸口放了大师的符咒，估计已经丧命了！
　　雍嫒渐渐瞪大双眼，仿佛呼吸不过来。
　　随即脑子里也仿佛忽然出现了大段大段的记忆，和一句冷厉的似乎来自于天边的飘渺话语：“若不拆散她们，你将万劫不复！”
　　她头痛欲裂，直接晕了过去。
　　而在一旁一直观察着雍嫒神色的尧华看到她晕死了过去，不禁心里泛起一抹冷笑。
　　这才刚刚开始呢。
　　不过这次傅浔确实表现得挺好，该奖励。
　　她又看向正和几人打斗着的傅浔，神情柔和了些许。随即也冲入了战场，一把捞过小女孩，又一巴掌轻飘飘打在她额头上。
　　随着一抹鬼气飘出，云意连忙装晕，倒在了女人怀里。
　　而那几人身上也已有了不同程度的伤，见此连忙冲过去查看主上的伤，又背着人迅速离开。
　　尧华只是冷冷看着，她不是不想弄死雍嫒，以傅浔的能力，等她弄死这几人，两人再合伙杀死雍嫒就行了。
　　但现在杀死她，便宜她了，还会造成大雍朝的混乱，苦的是百姓。
　　她要的是雍嫒亲眼看着曾经的手下败将站上她的王位，再死不瞑目！
　　这计划她需要提前谋划好...
　　而此时，云意则躺在她怀里，勾着唇闭着眼故意问道：“好了吗？”
　　“还没好。”
　　她听到这声音，又感觉到女人将小粉团子塞到了她手里。
　　随即低头亲了她唇一口，柔软温热的感觉一触即逝，让她心尖一颤，耳畔又传来轻软的声音：“这是奖励~”
　　她唇角不禁高高扬起，睁开了亮晶晶的眼睛看向对方。
　　尧华却看着她那张软乎乎的小女孩脸，有一种犯罪的错觉，捏了捏她脸颊便红着耳根起身道：“我去如厕，看好小家伙。”
　　她连忙遁走了，实则是运用穿行的能力回到了茅山，又找来一只信鸽，给早早逃亡到北方苦寒之地的皇太女写下一封信，邀她共商大计。
　　做完这一切后又回到原地，走出草丛。
　　云意则一看到她便黏上了她，握住她的手晃悠道：“刚刚那奖励不够~”
　　小粉团子也像模像样地学着她飞到女人另一只手边蹭她手背。
　　尧华差点忍不住就勾起了唇，可就在这时，本应该被手下送去深山外就医的雍嫒却忽然跑了回来，状似疯魔般，红着一双眼睛冲到她面前就厉声质问：“傅浔在哪？！”
　　那眼中不带遮掩的暴戾仿佛彰显着她已经变成了另一个人。
　　尧华则紧紧皱眉看着她，又勾起一抹冷笑，慢悠悠道：“你在说什么，我不认识傅浔呢~”


第147章 反击
　　幽暗的林子里, 偶尔几缕阳光落下，几名明月派的弟子都追了上来，站在一旁看着不远处正在对峙的两个女人, 双方对视间仿佛火花四射。
　　他们都不明白陛下怎么一醒来就跟变了个人似的, 不顾圣体, 非要回来问个没人知道的人。
　　那人莫非是什么深藏民间的大师？
　　还是某个叫陛下魂牵梦绕的坤泽？
　　正当几人心中万般猜测时，听了尧华那一句回复的雍嫒反而冷笑了起来，接着神色莫名地看向尧华正牵着的小女孩，着重打量她的面貌, 脸上隐隐可见压抑的怒火, 阴阳怪气道：“你不是说她负了你吗？还有这孩子...”
　　“真是和她长得一模一样！”她咬牙切齿，不敢相信傅浔会在她离世的一千多年后和某个女人在一起，并且生下孩子。
　　明明她就应该还被封在茅山派后山，永远不得出来！
　　她死前已经再三跟茅山派掌门强调过了，要将她封死在那里，除非自己回来，否则永不见天日！
　　她始终有种预感, 老天爷不会让她就那样死去, 她终究会再归来, 掌控她的大雍朝，得到傅浔！
　　看, 她果真得偿所愿, 借着后世的身体回来了。
　　不, 应该说是她成为了雍嫒, 雍嫒也成为了她！
　　只是她万万没想到, 归来时傅浔早就被放出来了, 还和其他女人搅和在了一起。
　　这女人偏偏是茅山派的大弟子, 有机会解开傅浔的封印。
　　叫她越发相信了心中的猜测。
　　而此时，尧华则看着明显不对劲的雍嫒，心中有种预感，却也毫不畏惧，朝她冷声道：
　　“不过一个玩笑话罢了，你还当真了？我们派的师弟师妹都知道我是开玩笑的，我不过十八岁，哪能有孩子。
　　至于傅浔这个名字，也只是我忽然想起来用用罢了，好像是我们派之前收过的恶鬼？”
　　“你又这样激动干什么？莫非与那恶鬼有什么关系？”她微微勾起抹笑，迎上对方腥红的眼睛，仿佛在逗她玩似的，语气调侃。
　　雍嫒则猛地怒火中烧，一双眼越发腥红。
　　她堂堂一国女皇，哪里有人敢对她如此放肆！
　　敢这样对她说话的都已经被五马分尸，不得好死了！
　　她微微眯眼，压抑着自己的怒火，浑身散发着一股嗜血的威严，却暂时只能逼自己视线下移，死死盯着长得与傅浔一模一样的小女娃，命令道：“既然没关系，那你就把她给我！”
　　“凭什么？”尧华不卑不亢，直直地对上她那双凌厉的眼睛，心里只是嗤笑着。
　　这雍嫒太过不对劲，不过这样更好，控制不住自己情绪的人更容易溃败。
　　而果然如她所料，雍嫒看到她那副目中无人的样子，心中怒火到达顶点，再也忍不住地暴怒道：“就凭我是这大雍朝的女皇！你敢不听从于我？！”
　　说完这句，她竟还冷声朝着身后的明月派弟子道：“将她抓起来，藐视女皇，一等大罪。”
　　她不耐烦极了，想直接用最干脆的方法将这女人给除掉。
　　无论对方有没有和傅浔发生关系，都成功地恶心到她了。
　　她需要除掉她，然后将这和傅浔长得一模一样的女孩掌控到手里！
　　但事实却出乎了她的意料，正当那几个明月派弟子犹犹豫豫地走上前来想听从她的命令拿下谢汝南时，却忽然从丛林中冲出了许多茅山派弟子，迅速地挡在了谢汝南身前。
　　原来这些人早在李音兰回去后便得知了谢汝南在这的消息，纷纷起身找了过来，也恰巧听到了雍嫒的话语，心急地冲了出来。
　　有些性子比较急的弟子更是直接嚷出了声：“我师姐说的都是大实话，女皇怎么了？女皇就可以不分青红皂白地处死人吗？！”
　　“壹壹更是我们师姐救回来的，除非你证明你和壹壹有关系，否则凭什么给你？！”
　　又有弟子不服道：“我们来这是参加宗门大比的，说几句大实话就要被抢人又杀人灭口吗？那干脆把我们都杀光算了！”
　　“对啊对啊！我们大师姐没错，要杀她就先杀了我们！”
　　所有茅山派弟子都坚定无比地挡在了尧华的身前，云意更是握紧了她的手，眸光闪烁不定。
　　她已经可以通过雍嫒这一系列的行为确定对方重生了，也就是和上辈子一样，一千多年前的女皇回来了。虽然不知道为什么会提前回来，但却也是不争的事实。
　　以一千多年前那女人的狠厉，谢汝南的复仇会变得难得多。同时，她也不知何时会再次被控制。
　　此时她心中怨恨无比，眼里全是阴翳感。
　　要不是那宿命般地被控制和女皇的从中作梗，她和谢汝南根本就不会分离，谢家和傅家也不会被灭门，一切的悲剧都不会发生。
　　所有的一切，都像一个不断轮回的齿轮，早已写好了结局，无法被改变。
　　但这一世，她就算是豁出命来，也绝不会再让谢汝南受一点伤害了！就算和雍嫒同归于尽，她也要弄死她！替过去的自己偿还罪孽。
　　思及此，她越发握紧了谢汝南的手。而此时，对方的手竟也紧紧回握住了她的手，目光冰冷地看向不远处的雍嫒，刚想开口，岂料茅山派众人中忽然冲出了一道身影。
　　小师妹李音兰从小就比其他弟子们会打扮，此时更是在灰扑扑的道袍外罩了一件薄薄的亮色纱衣，显得容颜娇美，站在茅山派众人面前朝雍嫒糯糯道：
　　“阿嫒，师姐她不是故意的，你若实在是想杀了她，那便拿我去抵吧。”
　　说完这句话，她便期期艾艾地低下头去，长睫遮掩了眼中闪烁的眸光。
　　她完全没想到雍嫒竟是整个大雍朝的女皇，也就是这样一个女皇，竟朝她表白，说要娶她！
　　她已经迫不及待地想脱离这个破破烂烂的臭门派了！
　　不如借此机会跟她走算了...
　　想到这，她更是心中喜悦，手不自觉攥紧了衣衫。
　　可却没曾想，雍嫒却一改往日态度，只冷冰冰看了她一眼，接着便直接掠过她，冷笑道：“就凭你，什么东西？”
　　接着她又看向众人，眼底是阴狠：“你们以为自己的命有多值钱吗？不过一个小门派罢了，你们的先祖没有完成我的交代，本就应该被诛九族！如今只是迟些要你们的命罢了。”
　　说完，她便打了个响指，又高昂头命令着：“把她们给围起来，一个一个地杀，直到谢汝南愿意说出所有有关傅浔的事情为止。”
　　“我倒要看看你们茅山派有多有情意，你们愿意这样为她而死，她又愿不愿意为你们说出一些无足轻重的真相。”她冷笑，那笑声似乎冷到了每一个茅山派弟子心里。
　　心想这女皇竟如此暴戾又昏庸无道，不分青红皂白地杀人，那她们还有必要将她当做女皇吗？！
　　众人皆警惕万分。
　　而此时随着雍嫒一声令下，竟有十几个黑衣护卫从不同方向蹿了出来，将她们包围。
　　云意皱起眉，早就知道女皇身边不可能只有那么四个人，也察觉到了那些人的气息，如今果然都现身了。
　　而此时，前方的李音兰看到如此形势，不由心中一跳，连忙开口道：“你说过要娶我的，堂堂女皇怎能说话不算话。”
　　到最后，她又泫然欲泣般，咬唇道：“我，我做妃都行...”
　　呵，做妃，她也配？
　　何况如今雍嫒只要一提起后宫那些女人就犯恶心，她从未忘记傅浔是被谁杀的，是谁害得她和傅浔阴阳相隔！
　　可她却还是笑了，接着看向李音兰，道：“哦？我当然可以答应你，但有关谢汝南和傅浔的一切你都要告诉我~”
　　李音兰听闻浑身一震，她哪里知道什么傅浔？可是，她要是不说出个子丑寅卯来，自己这辈子就完了。
　　于是她只能低头咬牙道：“大师姐说的都是真的，她和那叫傅浔的生下了壹壹，然后傅浔抛下她跑了...”
　　“然后，然后其他的我不能再说了！你得先娶我再说！”她又狠狠心这样喊着。
　　身后的茅山派弟子则皆给她气了个够呛，小师妹明明平常看起来和大师姐关系最好，可谁想到，却会在这样的情况下毫不犹豫抛下大师姐，还睁着眼睛说瞎话！
　　“你怎么能说出这样的话！大师姐明明就是在开玩笑！我们都没见过什么叫傅浔的！何来抛弃和生孩子之说！”有气不过的弟子当即喊道。
　　然而雍嫒却勾起了抹笑，随即朝李音兰勾勾手：“过来吧，我会遵守承诺娶你的。”
　　这李音兰，倒是还留了个心眼，知道要留些东西握在手里。
　　她双眼越发冷凝，而李音兰则不顾师姐师兄们的责骂，一意孤行地站到了她身后。
　　雍嫒的目光却又在掠过人群对上小女孩的眼睛时变得柔软，低声朝她招手：
　　“你过来，姐姐也不会杀你，以后会给你一切想要的，我是雍朝女皇，你想要什么都可以~”
　　她勾着和善的笑容，一副诱拐小孩的样子。
　　然而尧华却一把将小孩给抱到了怀里，朝她冷笑：“你猜最后是你能走出这座林子还是我？”
　　雍嫒唇角的笑容凝固了，心中杀意更甚。
　　要不是她还需要从这女人口中套出傅浔的下落，她必定将她碎尸万段！
　　她如今已经笃定傅浔一定已经被这女人给放出来了，对方也一定知道傅浔的下落，既如此，就不要怪她不客气了！
　　思及此，她当即冷笑着问她：“我问你，这孩子是不是你和傅浔的？”
　　这句话，尧华倒是回了，淡淡道：“不是。”
　　可惜雍嫒根本就不信啊，冰冷着一张脸就朝一旁黑衣护卫道：“杀！除非她说真话，否则不要停。”
　　先前护卫们只是在等主子下最终命令，此时得到了命令，便开始一同往里攻击了去。
　　一群学玄学的小道士怎么可能打得过这些专业护卫。
　　但她们却坚决不后退，和护卫们推拉打斗起来。
　　而就在一位黑衣护卫死死扯住一位师妹，蹭亮的剑就要刺入师妹胸膛时，忽然一道黑气掠过，将那护卫猛地掀飞，吐出了鲜血，当场不省人事。
　　众人都惊呆了，紧张地看向周围，就连雍嫒身后的四位明月派弟子也纷纷拿出符咒和剑，警惕万分。
　　也就是在这时候，忽然无数道鬼气从树林中冲出，裹挟着冷冽的风，向众人刮来，如同无数个小鬼在众人身边蹿过徘徊，又在她们耳边阴森地笑，引得众人连忙分成了两队，紧张地浑身都出了冷汗。
　　雍嫒的手下将她牢牢围在其中保护着，茅山派众人也紧紧缩成了一个圈，拿着剑警惕着。
　　她们不敢轻举妄动，索性这些小鬼似乎也只在她们身边围绕，随即，竟然还从鬼气化为了人身。
　　只见一个个穿着红衣的喜童提着花篮开始不停围绕着她们蹦跳行走，边喜悦地笑着将花篮里的花瓣洒向空中。
　　一时之间，漫天都是红色的玫瑰花瓣，花瓣都掉落草地，铺满了整个草地，喜童们又开始有秩序地排成两排，往前走去，将那玫瑰花瓣铺成了一条道路。
　　又有好几道黑气从丛林中蹿出，落地竟变成了吹奏喜乐的迎亲乐队，她们或吹着喇叭或打着鼓，脸色苍白，扬着笑，震耳欲聋的喜庆乐声在这样的场景下听起来竟有几分诡异感。
　　在诡异的画面让众人几乎大气都不敢喘了，不知这些鬼到底要做什么？难道是娶亲？
　　这样想着，直到又一道黑气降临在铺满玫瑰花的道路上，才证实了众人心中所想，甚至皆惊呆了地望着那忽然出现的人。
　　只见伴随着那道黑气凝为实体，一匹高头大马胸前挂着一朵大红花，往前缓缓走着，而那白马之上，赫然坐着的竟是小女孩壹壹的放大版。
　　是一位身穿红色喜服，胸前挂着大红花，仿佛要去娶亲的乾元，她身形笔挺，面容清冷，却凤眼微弯，薄唇微勾，眸子里是浓浓的喜意，眼尾泪痣更极富韵味，给人一种如沐春风的感觉。
　　她一头长黑发用玉冠高高竖起，额角是随风飞扬的碎发，目视前方，更手握僵绳，脚踩马鞍，是何等的意气风发，或者更像驰骋沙场的将军。
　　那一刻，雍嫒的心仿佛停止了跳动。
　　那是傅浔！是她的傅浔！
　　这一瞬就像千年前女人意气风发地上了马，在沙场上奔腾一样。
　　她会跟她说：“陛下，臣一定不辱使命！”
　　可如今，雍嫒浑身僵在了原地，有些不敢呼吸，生怕这是一场梦，不想去打破这场梦。
　　直到那高头大马上的女人竟然径直地骑着马往茅山派一行人的方向而去。
　　茅山派众人虽然害怕，却还是丝毫没有后腿，但她们身后的尧华却主动地牵着低着头看不清神色的小孩拨开她们往前走去。
　　直到那女人停在她面前，弯腰朝她伸手，朝她露出温和笑容，轻声道：“汝南，我来接你了...”
　　尧华便也看着她笑，两人的视线胶着在一起，是一种外人无法去打破的默契和暧昧。
　　可不远处却忽然传来了崩溃的尖叫声。
　　“不！！”
　　“傅浔！！”
　　雍嫒竟满眼腥红，义无反顾地冲出了手下的包围圈，手下们根本拦不住她，也不敢拦她，只能跟在她身后严阵以待。
　　而她却全然不顾，只痴痴地又痛苦地望着高头大马上的女人，最终冲到她面前，颤抖着声音狠声道：“你告诉我这不是真的！你竟然要娶这个贱女人？！”
　　“凭什么？！我为你做了那么多，我只是想和你在一起啊！”她仿佛声泪泣下，已经满眼都充盈着眼泪，只盼那人能回头看一看她，又怕碰到她这一切都会化成泡影。
　　终于，傅浔回头了，却不再是那般含着笑的温柔样子，而是满脸冰冷，一双眸子里浮现慑人的碧色竖瞳，狠厉地看着她，冷笑道：“你放心，我今日...”
　　“是来取你的人头的！”
　　听心爱之人说出这样的话，又对上她那样的眼神，雍嫒当即痛苦地退后了两步，失魂落魄地跌坐在地。
　　然而还没完，前方洒花的小鬼们忽然一窝蜂折返，好几个小鬼将她按在了地面，竟无论她如何挣扎也无法动弹。
　　反应过来的护卫和明月派弟子也连忙上前来想解救主上，奈何却被其他小鬼们给缠住了，只能和她们缠斗在一起，心急如焚。
　　而高头大马上的傅浔，则忽然朝着地上的雍嫒抬起手来，一缕鬼气瞬间缠住了她的脖颈，让她瞬间不能呼吸，濒临死亡般地发出嗬嗬的声音。


第148章 腹中又烫
　　不远处十几个护卫和明月派的道士正和许多小鬼缠斗着, 和小鬼们打得不相上下，奈何那些小鬼数量颇多，始终不能脱身。
　　而她们看到被几个小鬼压在地面上的雍嫒, 她双眼瞪大, 眼中腥红, 拼命挣扎着，被一缕鬼气锁住喉咙，只能发出痛苦的嗬嗬声，脸色紫青, 就快要断气。
　　不远处的茅山派弟子们皆不敢上前, 何况是一个暴戾的女皇，远处缩在树后的李音兰便更加不敢上前了，她看着拥有着苍白肤色绿瞳的傅浔冷笑着，怕得浑身发抖。
　　尧华则还牵着低头的小孩，看着那一幕无动于衷，勾起一抹笑来。
　　只有雍嫒的手下们，看见女皇将死, 拼尽全力地使出各种符咒和利剑对付着那些小鬼, 渐渐竟让那些小鬼落到了下风, 但自己身上也落下了各种伤口，疼痛无比。
　　而这时候, 傅浔却不再看痛苦的濒死的雍嫒, 而是将视线再次转向另一边的女人, 再次朝她伸手, 笑道：“你愿意嫁给我吗？”
　　尧华并未说话, 只是微微笑着将手搭到了她的手上, 看向她的眸子里满是她的倒影。
　　傅浔便眉眼弯弯的, 笑容更加明媚，伸手将她迅速拉起，一手搂住女人的腰身，将她抱到了马匹之上，自己的怀里。
　　在坐到马上的一瞬间，尧华身上灰扑扑的道袍竟然迅速转变成了一件华丽繁复的新娘装，长发也悉数被盘起，插上了金钗和玉珠。
　　她眉心红痣似乎更加鲜艳，唇如点绛，雪白肌肤被艳如血的新娘装染红，一双猫眼微微弯起，看向傅浔的眼里满是笑意。
　　两人满是情意的视线胶着在一起，傅浔一挥僵绳，搂着她的腰，含笑道：“走了。”
　　接着那白色马匹渐渐远去，喜悦的乐声再次响起，好些花童洒下了漫天的红花。
　　雍嫒看着这刺眼的一幕，勒住她脖颈的黑气还未消散，她唇角吐出鲜血。
　　这一刻，五脏六腑都锥心得疼，仿佛拿剑在她身上刺了好几个窟窿，不只是身体上的，更是心理上的。
　　她已然崩溃，泪流满面，视线渐渐模糊，死死盯着那对新人远去的背影，仿佛死不瞑目。
　　没人发现，有个小女孩竟早已消失。
　　这丛林中荒诞的一幕幕如同定格下来的色彩鲜艳的画作，痛苦，绝望，复仇，快意，幸福，恐惧，一切的一切都描绘在了这张纸上，又如同飘渺的梦境一般易碎。
　　从上午一直到晚上，这片树林一直都静谧无比，偶尔几只小动物蹿过，几缕微风吹动树叶。
　　而先前站在林中对峙的两方人，早已都一排排躺在了一旁。
　　其实早在雍嫒最后一次下令要杀了茅山派弟子时，她们就都陷入了云意为她们编造的梦境中。
　　而且在梦中，雍嫒的护卫和明月派的弟子刺向小鬼们的每一剑或各种伤害都会反馈到雍嫒身上。而小鬼们打到她们身上的所有伤却也是真实的。
　　她早早地就将雍嫒和她的手下们五花大绑地捆在了一旁，让茅山派弟子们也睡在了一旁，又生起火来，给谢汝南取暖，顺便给她烤东西吃，昨日女人一路上只吃了一些干粮，晚上又那样劳累，恐怕早就饿坏了。
　　而之所以让茅山派弟子们也沉睡的原因是，她功夫不到家...
　　只能让在场所有人都入梦，除了自己，谢汝南则是因为和她签订了鬼契才瞬间清醒过来。
　　就连小家伙也沉入了梦乡，此时恐怕在梦里玩得可乐呢。
　　而尧华则边喝着手里的菌菇汤，边轻轻摸着正在她腿上沉睡的小家伙的脑袋。
　　只要斜眼一看到躺在地上的雍嫒那身华丽的锦衣上沁出了血迹就心情大好。
　　雍嫒躺在那里，身下的草地上已经染上了血迹，她一身衣也染满了血迹，也不知被刺了多少剑，又满脸青紫，仿佛已经出气多进气少，疼得浑身抽搐。
　　而她身边的手下们也没好到哪里去，皆浑身满是血迹。
　　尧华当然不会让她那么容易死，只是这样先整治整治她，傅浔编造的梦境她也可以感知到，对她便更加厌恶起来，让她就这样死太便宜她了！
　　她小口小口喝着鲜美的菌菇汤，又下意识问傅浔：“她们要睡多久？”
　　“大概到明天醒来吧，受伤重的会晚一点，你的师弟师妹会早点，我给她们留点东西吃。”云意便回着她，又给她烤馒头和各种东西。
　　烤了几个红薯，看着女人点点头，捧着热乎乎的红薯笑着吃起来，她脑海里仿佛掠过了什么，却又捕捉不到，于是失笑地晃晃头，并未在意。
　　尧华则在吃饱喝足后忽然想起来什么似的，问她：“我们晚上就守在这？”
　　云意：“...”
　　那当然是不行的，哪能在这里来。
　　她轻咳一声，于是十分正经地回了：“我会用一部分鬼气守在这，防止其他鬼过来，或者其他人过来把雍嫒救走。我们去别的地方来。”
　　“怎么，你不舒服了？”她又有些担心。
　　结果尧华一听她这话，则直接恼得拧了她耳朵，怒道：“你当我随时随地发.情？我这是迫不得已！全是拜你所赐！”
　　“是是是！”她果断求饶，又弱弱道：“那你不舒服了叫我...”
　　尧华这才气消了，实际上，在恶鬼绑雍嫒几人的时候，她去送了信，将女皇被擒的消息送了出去，让她们彻底成为了绑架女皇的罪犯。
　　她这样做，虽然会让她们处于危险的境地，却又何尝不是在置之死地而后生。
　　因为只要将女皇在宗门大比中被擒的消息给放出去，那些藩王便根本再也坐不住，等她们核实了情况，便会纷纷想着如何夺位。
　　雍嫒在位更没有做过什么建树，为了上位丧尽天良的事情倒是做了不少，一些世家直接被她派人给屠了全家，但那些还活着的人呢？不会想她死吗？
　　她在位，自是所有人都捧着她，可一旦她受擒。不仅是那些想救她的人，那些巴不得她死的人也会快马加鞭地赶过来。
　　只是她们需要辛苦些，带着雍嫒一行人先躲过所有的视线，等到搅混了这趟水，便能彻底坐收渔翁之利！
　　她边想着，眸光深沉，只是此时腹中却忽然滚烫起来，腹下有了一股抽痛感，同时胸前的布料竟然慢慢变成了深色，两张嘴也张开来，唇角落下了丝线。
　　尧华：“...”
　　她总觉得有种不祥的预感。
　　该不会又是...
　　...


第149章 高耸的腹部
　　一阵清风吹过, 减少了尧华心中的几分燥意，她瞥了眼一旁还在认真烤东西的傅浔，没跟她说自己现在腹中有些怪异的抽痛感, 而是用脚踢了踢她的蛇尾, 别扭道：“抱我起来, 去找个地方。”
　　云意闻言有些讶异地看向她，想着这天才刚黑。照理说蛇毒发作应该还要等会儿的，正好趁这段时间让她吃饱...
　　“你...吃饱了吗？”她犹犹豫豫地问她, 却又看到她微微皱起眉, 脸颊些许泛红，明显不满的视线扫过来。
　　于是立刻站起了身，改口道：“我马上抱你！”
　　说着，她便弯下了腰，抱她起来。
　　尧华则没说话，因为她已经感觉到, 腹中的微微抽痛感加剧起来, 而且似乎流下了大量不明物质, 就像传说中坤泽生孩子时的破水一样。
　　云意将她打横抱起的时候，手便摸到了她臀部被透湿的外袍, 顿时有些迷茫地看向她。
　　而面对她这样的目光, 尧华则一瞬间脸颊都烧起来了, 心脏砰砰直跳, 伸手就拧住了她的耳朵, 气道：“快点啊！”
　　“我看你今日定是要挨我一顿打了！”她又恼怒, 因为这种腹中微微抽痛的感觉, 明显就是昨日生小家伙时的感觉。
　　若真的又生出了小蛋，她一定打她一顿！
　　这时候，云意便连忙将小家伙好好地放到了火堆旁，又给她盖上一件衣裳，任她香喷喷地熟睡着。
　　随即又放出鬼气笼罩住这一片，以便监视和防止外来人进入，最终才连忙抱着女人又带好必备用品离开。
　　两人找到了一处林间的小溪，这小溪蜿蜿蜒蜒通向丛林深处，四周被参天大树环绕，只余头顶上的漆黑夜空，点缀着星星点点的星子。
　　溪流尤其清澈，可见底部铺满的鹅卵石。
　　云意抱着已经脸颊绯红，额角都透出汗来了的女人踏进了溪流中。
　　又将一件件的衣物扔在了草地上，一件紫色的薄布料盖在那堆衣物之上，布料有两片被白色液体浸湿的痕迹。
　　此时云意已经释放出了鬼气将她和女人笼罩在内，又将女人放入了溪流之中，那溪水经由她的鬼气似乎变得微微温热起来，不再是冰冷刺骨。
　　尧华便一瞬间躺入了溪流之中，甚至将脸也没入溪水，这清澈的水源似乎轻轻拍打着她的肌肤，让她浑身舒展下来，腹下的阵痛感也渐渐减弱，直至消失，唯剩下大量透明物质融入溪水，顺着溪流往地势低的地方流去。
　　她肌肤恍若透明，浸着溪水，一头乌黑长发如同滴水入墨，在水中飘摇。
　　云意则往她那流入溪水的透明物质中掺入她的鬼气。
　　她从昨晚发现，原来不需要蜂蜜来掩盖气味，只需要她的鬼气侵入，那带着特殊香味的物质只要含有了她的鬼气，便没有任何东西敢靠近。
　　她看着女人浸入水中泛着潮红的一张小脸，那潮红色渐渐蔓延到了她浑身如玉的肌肤，更有点点乳白色水珠在溪水中散开。
　　毫无疑问，她发病了。
　　腹中的蛇花瞬间苏醒，妖艳欲滴地盛开来。
　　尧华才为了腹中抽疼感的消失松了口气，实在是因为若是孩子现在到来，便只能跟着她们流离失所了，她不忍心。
　　但一瞬间腹中蛇花的盛开便让她又浑身紧绷。
　　因为仿佛已经从蛇花的花蕊中钻出了一根带着倒刺的无形藤蔓，藤蔓在她身体中四处乱蹿，在她四肢百骸中游荡，掀起浑身的痒意，刺骨的痒意，让她痒得痛不欲生。
　　她需要药！这病太过痛苦，这蛇毒太过霸道！
　　尧华猛地撑着手将脸浮出水面，大口大口呼吸着，整张脸已经是病态的潮红，那藤蔓仿佛攥住了她的心脏。甚至让她呼吸不过来，只能迷蒙着一双小猫眼看向前方的恶鬼。
　　也就是在这时，云意忽然将她搂进了怀里，熟练地将两根玉箫装入了蛇尾隐线中，又一根根放入她两张嘴中，一手搂住她的腰，猛地与她紧紧贴在了一起。
　　玉箫也一瞬间猛地刺到她唇中深处。
　　尧华身子孱弱，蛇毒入体，那一刹那，惊呼了一声，病弱身子也随即无力地倒入水中，溅起一片水花。
　　她身子躺在微硬的鹅卵石上，只觉得滚烫。
　　那溪水在人躺下时刚刚好没过人的身体，而云意则随着她躺下，只一手搂着她腰肢，一手托着她脖颈，将她紧紧搂在怀里，防止她整张脸被水浸没。
　　她看着她艰辛地喘着气，一双眼雾蒙蒙，逐渐目无焦距，显然是被蛇毒毒害得不轻。
　　于是万分心疼的，开始迅速地来回奔波的跑起来给她找药，周围的溪水也开始荡起了涟漪。
　　她携带着玉箫冲进那熟悉的藏有药物的山洞。
　　这是她常来的山洞，一共有两个洞，洞里都藏有守护的巨蛇，洞中狭窄漆黑一片。
　　但为了心爱之人，她却一次次地冲入这般险境寻找药物，想挽救心爱之人的性命。
　　那两处山洞中，一处藏有蛇花，每当外人入侵，蛇花都会产出缕缕的透明而富有特殊香味的物质，从山洞中流出，企图吸引来群蛇，围攻这外来人，一处藏有源源不尽的山泉，和坤泽的潮水，每当外人入侵，泉水都会将洞中地面给淹没，防止外人入侵。
　　洞中的巨蛇更是厉害，往往牙尖嘴利，一旦有人入侵，便会用嘴死死咬住那人，与人玉石俱焚。
　　云意只能按照往常的经验来对付这巨蛇，仪仗自己良好的体力，一次次冲入那洞中敲击洞中石壁吸引巨蛇，又在巨蛇死死咬住她时迅速退出山洞，只是巨蛇即使在她离开时也不肯松口，被她微微带出山洞。
　　于是她便更加狠心地趁着巨蛇不注意时又猛地冲入山洞，打得它猝不及防，张着嘴连连后退。
　　她采用这样的战术猛烈地一次次进出山洞，甚至随之带入许多溪水，将两个山洞中的巨蛇打得防不胜防，最终口吐白沫，口都闭不上，和石洞中的蛇花和富有灵性的山泉却仿佛震怒了，一波波地冲出花汁和泉水，使得整个石洞都在震颤，想让她知难而退。
　　两个石洞外便是溪流，那花汁和泉水悉数散入了溪流中，更有一种不知名的红果长在山脉上，沁出点点白色汁水，弥漫在溪流中。
　　此时还在等着她的药物救命的尧华，则早已被体内蛇毒侵害得神志不清，她下颌浸没在水中，整个如玉般的身子也浸没在水中，透着病态的潮红。
　　她昂着头，如同染上朝霞的雪白栀子花，一头黑发散入水中，那满是泪光的小猫眼里盛满了无助，透明泪珠儿不断落下，落入鬓发中，又张着唇喘息，有时发出求救又无助的吟.呻。
　　她多么希望自己的爱人能早一点给她药，帮她减轻她体内的毒素，减轻她身体里源源不断的痒意，这样还不够，不够，她需要更多，或者让她更痛快一点。
　　否则她这病弱的身子终将死于蛇毒之下...
　　她浑身颤抖，被一股黑气笼罩着，两缕黑气渐渐抚过她透着病态红的全身，如同侵入她四肢百骸的蛇毒，让她浑身更加战栗。
　　她一双雪白纤细的双腿撩在水面之上，仿佛搁在了什么上面，小腿翘起，不断地上下晃动着，如同濒临死亡前的挣扎。
　　溪水拍打着她，她张着唇尽力呼救，伸手紧紧揽住了那团黑气，一声声地唤着傅浔的名字，那双腿便晃得更厉害了。
　　她好像真的要死了...又像一次次因为击打而被救回。
　　她的呼救声仿佛传到了云意的耳中，还在一心一意往藏药的石洞中冲到云意便更加疯狂了起来，不顾淹没石洞地面的花汁和潜水，拼了命似地一次次往两个石洞中冲去，她仿佛真的疯了，那两条巨蛇被她打得白沫直飞。
　　甚至整个山洞都因为她的一次次所向披靡的入侵而颤动着。
　　终于，她挑起了蛇花和山泉的滔天怒火，对方一瞬间便冲出了大量的透明花汁和泉水，从石洞中奔涌而出，引得整个石洞不断颤动，企图将她淹没，让她无法再进入石洞。
　　但云意却一往无前，用玉箫堵住洞口，一次次更加往里猛冲着，使得那泉水和花汁只有些许没入溪流中。
　　终于，她十分幸运的是，天边一阵电闪雷鸣。
　　随即一阵比之洞中更加汹涌的暴雨倾盆而至，还随着地势悉数冲入了两个石洞，和石洞中的花汁和山泉混合，涌入了石洞中更深处。
　　云意终如愿以偿地熬制了滚烫药物灌入心爱之人口中。
　　然而她知道，这点药还远远不够，于是便不顾一切地顺着水源再次携带着玉箫一次次冲入两个石洞，想再次拿到药物。
　　而已经被灌了一次滚烫药物到腹中的尧华只觉得腹中滚烫又微鼓。
　　在灌入滚烫药物的一瞬间，整个身子都被烫得舒服极了，那蛇毒和一次次与之对抗的力量让她身魂俱颤，完全说不出话来了，只顾得上大口大口地喘着气，甚至一双腿下意识疯狂晃动着，仿佛在催促着那恶鬼再去寻找。
　　这具身子实在是太过病弱又敏感，被蛇毒折磨得不轻，同样又会在恶鬼来回奔波地疯狂寻药下，很快往下泄下一大股信息素，就像坤泽生小孩时的破水一样。
　　在那时，恶鬼便会将浑身颤抖的她紧紧搂在怀里，给她灌下滚烫的药物，这发病与灌药的过程周而复始，疯狂到她眼角布满了泪痕，双眼早已疲惫地闭上，只顾大口大口地喘着气，曾经不断挣扎着晃动的雪白双腿也沉没在了溪水中，被一道黑气死死缠住，像是蛇尾不断盘动的触感。
　　而那溪水却还在不断地拍打着她，将她笼罩在内的黑气甚至在水中还能在她身前不断徘徊，留下被什么东西一寸寸舐过又咬过的诡异酥麻感，可却什么都没有，只有一团黑气，只有那雪白肌肤上仿佛被蚊子叮过的满身红痕。
　　她已然被这蛇毒入侵和解毒灌药的过程累到精疲力尽，身前的溪水里弥漫着淡淡的白色。
　　然而却又被那黑气笼罩住，她听到了吮吸的声音，就像傅浔曾经吮吸壶中牛奶时的声音，昏昏沉沉间像是幻觉。
　　也是直到这时，痴迷中的云意才猛然发现，有一个大大的肚子在抵着她的腹部。
　　彼时她还在咬着那山脉上盛产的红浆过，吞咽着被咀嚼出来的白色浆汁，不由得一顿，往下看去，果真看到了心爱之人有一个高耸的白白软软的肚子。
　　她震惊，甚至因为这件事在石洞中冲去找药时没控制好力道，玉箫狠狠敲击在了石壁上，导致两个石洞都在震颤着，那石洞中更是冲出了一波花汁和泉水，她便也使天边暴雨一瞬间倾盆冲下。
　　她给女人灌了满满一肚子的滚烫药物后才不可置信地摸了下女人高耸的肚子，不明白怎么刚刚还平坦的肚子不过灌了1，2，3，4...20几次药物后便变成了这样。
　　明明之前也灌过这么多次，可女人的肚子也就微微鼓和滚烫，不过一晚上就又平坦了，怎么这次...
　　她慌了神，再次下意识按了按女人的肚子，想看看是不是真实的。
　　怎料这一按，便出了大问题。
　　尧华瞬间便醒了，低头看见自己高耸的腹部，又感受到自己开始微微抽痛起来的下腹，和随着抽痛源源不断往下坠落的破水感，恼怒得便伸手拧住了恶鬼的耳朵，质问：“傅浔！你对我干了什么？！”
　　云意：“...”
　　她也想问发生了什么来着...


第150章 喷出瀑布
　　现实是, 她们只能大眼瞪小眼，谁也不知道发生了什么。
　　而尧华则被下腹的抽痛感惊地双腿一抽，胀红了一张脸死死拧她耳朵, 眼泪不断流下来, 骂她：“我恨死你了！”
　　这时候的她, 脆弱无比，不光是身体上的，更是心灵上的，她不知道自己又发生了什么, 所以慌张无比, 急切地想要发泄出自己的情绪，找到可以依托的人。
　　也就是这时候，云意看着她红着眼眶流泪的样子，心疼得无以复加，也不顾她是不是在骂她，拧她的耳朵，直接便紧紧抱住了她, 手托着她的后颈, 不停啄吻她的软唇, 哑着声音希望能抚慰到她，给她一点安慰。
　　“别急, 弄不好只是因为灌太多药了, 你睡一觉就好了。”
　　“我会陪着你的, 永远永远陪着你。”
　　她的声音轻柔, 如同溪水潺潺流淌到了心底, 又忽然翻了个身, 将两根玉箫抽了出来, 不顾不断流到溪水中的透明粘稠药物，拦腰抱起女人往上游游去，游到溪水最深处，又坐下来，抱着女人坐到自己蛇尾上，从身后搂住她，轻轻揉着她高耸的腹部，希望能将她腹部的药物慢慢排出体内。
　　此时尧华腿分叉着坐在她的蛇尾上，溪水将将没到了她的腹下，看到确实随着对方的轻揉，不断有粘稠的药物流入溪水中，可那却只是杯水车薪，她腹下抽痛感丝毫未减，甚至感觉到有什么东西在往下坠落着，吓得她忽然就有白色水珠落到了高耸腹部上。
　　完了，真的又要生蛋出来了！
　　这一次她无比肯定，再也忍不住地靠在了女人怀里，随着腹下抽痛感大口大口喘着气，开始骂抱住她的恶鬼：“都怪你！你把我弄成这样！还害得我又要生了！”
　　“什么海誓山盟都是假的！你这恶鬼只会欺负我，上辈子还不够，这辈子还要来！”
　　她眼泪不断滑落，叉开腿下意识往下用力着，浑身都被气红，怎一个可怜了得。
　　云意却手足无措的，不知道该怎样安慰她，只能紧紧抱住她，给她足够的依靠，又边轻揉着她的腹部低声道：
　　“你放心，我这一辈子都是你的奴隶，你想怎么报复都可以，就是让我魂飞魄散我也无怨无悔。
　　但你不要动气，放轻松，告诉我怎样才能帮到你，你才能不那么痛苦，更轻松...”
　　她已经感受到了女人浑身都在颤动，满心焦急着。
　　虽然不明白事情怎么会到了这样的地步，怎么又会怀上，怎么不到一会儿就又要生了，她有无数个疑问。但那些事情都没有谢汝南重要，她看不得她再这样痛苦下去。
　　而此时的尧华，则早因为之前的蛇毒发作和解毒过程而精疲力尽。
　　虽然尽力地随着抽痛感想将堵在下方的小蛋给生出来，却无论如何也不起作用，无能为力。
　　她开始气急地捏恶鬼的手臂，昂着头喘息喊道：“怎么让我轻松？我难道让你帮我生吗？！我现在孩子都生不下来，你能帮我吗？！”
　　她呜呜地哭着，云意则满心颤动，在她这番话后猛地生出了一个大胆的想法，于是慢慢道：“我试试看？”
　　“你试什么啊？！你试！”尧华已然有些恍惚了，根本无法面对这样的处境，身子还是病弱的，浑身无力。
　　而就在这时，云意便运用鬼气从不远处搬来了一块斜坡较小的石头，放到了自己的身后。
　　她躺下去，头部枕上石头，只让脸堪堪没有浸入溪水中，又瞬间将女人翻身，尧华便也瞬间趴在了她怀里，双腿叉开坐在她的蛇尾上。
　　她高耸的肚子抵在她的腹部，无力地流着泪：“不行，这样更生不出来了，我已经没力气了...”
　　尧华此时心中产生了一股害怕感，因为她已经能很清晰地感觉到有什么东西轻轻撞到她肚皮上。
　　这是她的孩子，她的孩子啊，万一生不出来会怎么样呢？
　　她不敢想象，这一瞬间，也爆发出了无与伦比的力量，往下用力着。
　　也就是在这时，云意却忽然握着她的腰将她往上举了点，女人顿时惊呼一声，高耸腹部压到了她的柔软上，整个身子前扑，腿则无力地微微屈膝支在了水里，臀部高高翘起，像一个跷跷板一样，一端下降，一端上翘，下意识抓住了她的头发。
　　云意的唇此时也就一转头便能吻上她的柔软。
　　但她只是先用手抓住了她的双腿，轻轻举起来，拯救了她根本就支撑不住的双腿，随后让鬼气蔓延在自己的尾巴尖上，重新塑形，画皮。
　　当黑气再度散去时，那尾尖已经变得再细长不过，就算只是一道窄小缝隙也能轻而易举地穿过。
　　她将尾巴尖靠近了女人明显被撑得更大一些的三号腺体，不用看，小蛋必定在这里面。
　　尧华则根本不知道她要做什么，被吓得浑身发抖。
　　直到那如同蛇花藤蔓的东西蹿进了她的三号腺体。
　　随即又碰到了她无法生出的小蛋，竟从蛋与壁的缝隙间穿过，勾住小蛋慢慢拉了下来。
　　在那恶鬼一系列举动之间，她竟体会到一股奇异的感觉，就像蛇毒发作一般的痒，使得她那病弱的身子不断颤抖，大口大口呼吸着，流下泪来。
　　好在，最终，一颗小蛋随着啪唧一下的分离声，和着大量透明而有特殊香味的物质冲了下来，砸到了恶鬼的蛇尾上，又落入溪流，并未被水流冲走，而是乖巧地待在了一旁。
　　云意只能赶紧在那冲入溪流逐渐散开的物质里注入鬼气，又不顾女人两张嘴瀑布帘似的一颗颗滴落珠子在她蛇尾上，轻声问她：“还好吗？什么感觉？我放你下来好不好？”
　　“不行！”尧华便紧紧抓着她的头发，浑身还在轻颤着，腹部更是仍旧一团火热，腹下微微抽痛感。
　　她知道还没完，可实在是再也没有力气，甚至连将孩子生到下方一点的力气都没有，只能哑着声音道：“我肚子疼，还想生，但是一点力气都没有了...”
　　她就连说话时都是有气无力的，微微喘着气，这病弱身子已经软成了一摊，根本无法再生，她感到绝望的。
　　直到身下的恶鬼又忽然一言不发，和上一次一样，猛然让她感到了细长尾巴的存在。
　　可有什么用呢，孩子还在腹中，她根本钻不进去。
　　这样想着，可她却又感觉像是腹中蛇花新生出了一根藤蔓，细长的藤蔓顺着三号腺体钻入了她的腹中。
　　可她知道，不是，是恶鬼在作祟。
　　恶鬼的藤蔓竟毫无阻拦地来到了她那处由蛇花开辟的天地，竟如同在她腹中游荡，让她仿佛蛇毒入侵，边落着泪，病弱身子濒临死亡般，不断颤抖，亦不断地往下落出透明的富有香味的物质。
　　她的腿间似乎长出了一条蛇尾巴，缓缓晃动着，臀部便也随之晃动，如同摄人心魄的妖精，好在别人看不到，这一切都被掩盖在黑气之中，恶鬼更看不到。
　　因为恶鬼竟已经不顾她死活地喝起了水壶中的牛奶，甚至发出了吮吸声，仿佛在炫耀。
　　这一下，可将尧华刺激得不轻，将她气得浑身发红，病弱身子仿佛濒临死亡边境，不断喘气，发出微弱的声音，眼泪也一颗颗落下，最终被气到浑身发颤，一瞬间，竟有大量泉水如同瀑布喷出般落入水中。
　　而也就在这时候，藤蔓缠住了一颗小蛋，趁着通道大开，迅速将蛋扯了出来。
　　尧华则仿佛最后的回光返照，因为那一瞬间的感觉，落着泪唤出声：“傅浔！！”
　　她浑身战栗，生下蛋的嘴大开，不断落下大量丝线。随即又被藤蔓再一次迅速钻到腹中。


第151章 欲
　　在一团黑气笼罩着的溪间, 尧华仿佛正被黑气掌控着，毫无还手之力。
　　她如同一具柔软又无力的木偶，此时正趴伏在一团黑气之上, 一双细白的腿更是被两缕黑气缠住, 让她双腿叉开, 臀部高高翘起。
　　有一缕黑气就那样钻到她三号腺体里，又像是她腿间长出了一条细长的青色蛇尾，蛇尾缓缓晃动，她臀部便也随之轻晃, 浑身颤抖着, 因为那病弱的身子仿佛再次受蛇毒侵害，已经濒临了极限，只顾大口大口呼吸着，发出低低的吟呻声求救。
　　她浑身如玉般的肌肤仿佛染上了一层病态的潮红，有透明的富有特殊香味的物质混合着坤泽的潮水如同瀑布帘幕般不停滴落，好在这一切都被遮掩，没有任何人可以看到。
　　只是细长的蛇尾却直接钻入了唇最深处, 带着一丝冰凉, 又从微开的, 不断涌出透明物质的宫口蹿入下腹中，像柔软的藤蔓, 不断在壁间晃荡, 寻找目标。
　　此时尧华已经完全受不了那藤蔓带来的无尽瘙痒感, 紧紧抓着女人的头发, 浑身战栗着, 不断地落下泪来, 一声声唤出声来：“傅浔！”
　　“傅浔！”
　　“你找到没有？！”
　　她声音几不可闻, 嘶哑至极，透明的眼泪随之一颗颗滑落。
　　轻柔的凉风吹拂到肌肤上，然而却解不了丝毫的躁意。
　　云意当然是找到了，但她却不能仅凭蛮力将小蛋给扯出来。
　　毕竟那蛋虽小，却也比她此时的宫口大，她需要慢慢的，随着她的宫缩，和身体律动的规律，一点点将小蛋弄出来。
　　她是鬼，因此根本不需要顾虑什么其他的，也可以避免一些脏东西随着她的尾巴进入女人身体，留下后遗症。因为她相当于只是一道气体，可以在无形之间进入又出来。
　　她此时只是极尽可能地安慰她，让她浑身放松下来，这样才能在不受任何伤害的情况下平平安安地将孩子生下来。
　　于是尧华便感觉到，一道黑气温热湿软的，如同湿热的布料，却还要更加软和滚烫，伴随着一道灼热的气息。
　　黑气像烟雾一般，在她身前散开。
　　所过之处是被蚊子叮咬过的痕迹，她被吓得浑身发抖，雪白的肌肤上也变得油光水亮，如同在溪水中浸过。
　　耳边渐渐传来了吮吸声，原来是那恶鬼，不顾她的死活，又自顾自喝起了水壶里的牛奶。
　　而云意，不仅爱喝，还爱吃，她喜欢吃山上的浆果，吮吸浆果里头香甜的汁液，于是一口气喝了许多。
　　也就是在这时候，尧华觉得浑身越来越松弛，竟逐渐忘记了自己此时的状态，而是满脑子混乱，紧闭着双眼，只顾喘气，任由着大量的透明丝线从微微圆的三号腺体落下。
　　仿佛腹中的蛇花盛开，蛇毒发作，但她知道，并没有，只是腹中的藤蔓在轻柔地四处晃荡，又不时缠住一个小蛋，随着她呼吸的节奏往下拉扯。
　　很快，她那病弱身子便浑身颤抖，仿佛濒临死亡边境，一大股透明的富有特殊香味的物质再次混合着坤泽的潮水冲下，如同冲出的瀑布。
　　那腹中‘藤蔓’便也趁着宫口的大开而瞬间将小蛋拉扯而下。
　　这时候，还没等她缓过来，‘藤蔓’便又顺着张开的嘴进入了腹中，腹中的滚烫和微微抽痛感仍旧十分明显。
　　尧华也已然妥协，尽全力地深呼吸着，配合着恶鬼的行动。
　　她也不知自己那处新生的地界怎会有这么多的透明物质，仿佛永远都落不尽，也代表着此时她无尽的期望。
　　随着黑气一寸寸地在她身前徘徊，那透明物质也一波波地冲出，‘藤蔓’接着一次次地将小蛋拉扯出来，她竟觉得格外空荡，期待有什么能将唇中填满。
　　但她那病弱身子已然精疲力竭，连话也说不出了，只能不停喘着气，也不知过了多久，久到她的三号腺体竟因为一个个小蛋的拖出，变得麻木起来，她终于感觉到那蛇花开辟的地界空了，而通往那地界的唇却也无论如何也闭不上了，变得红肿不堪，有丝线从唇角不断落下。
　　尧华本以为终于生完了，然而腹中的另一边竟又传来了滚烫和抽痛感。
　　她这才明白，她竟然怀了两窝崽！
　　这该死的傅浔！
　　她眼角的泪不断落下，也就是在这时候，双腿渐渐传来刺痛感，惊呼一声，一双腿已然变成了长长的龙尾，却无力地垂下，径直落到溪中，如丝绸般的紫色尾鳍在溪水中散开来，琦丽至极。
　　云意便只能伸手搂住了她的腰，看她仍旧难受至极的样子。
　　于是伸着尾巴继续靠近了她的龙尾隐线。
　　却没曾想，才刚刚进了一点上面的隐线，女人便嘶哑着声音用手捶打她的肩：“错了！下面那个！”
　　可惜她力道就像挠痒一样，云意只是心中惊诧的同时，又将尾巴探进了她第二个唇，边轻抚她的背安抚她：“很快就好了，届时你想怎么报复我我都依你！”
　　那不然呢，她敢不依她吗...
　　尧华疲惫地流着泪，任由那‘藤蔓’又重复着之前的动作，她的龙尾隐线中亦长着蛇尾，不断轻轻晃动。
　　而她却又恍惚之间，在这不断生出小蛋的循环中，生出了一丝诡异的舒适和痛快感。
　　她高耸的腹部渐渐消失，皮肤竟完全没有褶皱，还是一如往常的平滑，她的龙尾在溪水中无力地翻腾颤抖着，大量龙泉一次次落入溪水中。
　　终于，在腹中那股滚烫感彻底消失后，她舒了口气地晕了过去。
　　云意便心疼地看着她潮红的小脸，微微渗着细汗又疲惫的面容，心尖直颤地轻轻吻了她满是泪痕的眼角，又吻她眉心红痣和软唇，最终将她抱了起来，将她放置在溪流旁的草坪上。
　　她极其细心地一点点替她擦去身上的水痕，将她搂在怀中替她绞干长发，替她穿上一件新的薄布料，系好系绳，穿上外衣。
　　每一件事都做得认真且轻柔，又最终将还在溪流中的小蛋们一个个捡回来。
　　而第二日，也不知是不是因为体质特殊了的原因，尧华一觉醒来竟精神大好，浑身也清爽又毫无疲惫感。
　　清晨的阳光在一旁溪流中折射出点点金光，反射到她面容上，她眯了眯眼，一个翻身便看到了将她紧紧搂在怀里的傅浔，不禁气不打一处来，怒道：“你还装睡？！”
　　云意闻言连忙睁开了眼睛，又紧紧搂着她一下子吻到她软唇上，讨饶道：“都是我不好，但是你不先看看孩子吗？”
　　尧华果真被转移了注意力，开始皱眉问她：“孩子呢？”
　　“那呢。”云意便指向一旁。
　　而尧华却在看向她手指的方向时眼前一晃，差点再次晕过去。
　　由于昨晚处于昏昏沉沉间，于是她也根本数不清自己生了多少，只记得自己每隔一会儿就会冲出一波龙泉，因为恶鬼在极尽所能地诱惑她。
　　有时直接獠牙扎到她的后颈，乾元的信息素瞬间注入她的腺体，让两人的信息素汇合碰撞，有时候会啧啧作响地喝着牛奶，舌尖围着壶口打圈。
　　还有时会吻住她，撬开她贝齿，搅动她的舌尖，让她险些无法呼吸，也吞咽不及，直接不断晃动着舌尖和她互相搅动着，唇角落下许多丝线。
　　蛇的信子更是碰遍了她的全身。
　　使得她那透明的富有特殊香味的物质也纷纷落下，到最后，不仅生出小蛋的唇闭不上了，宫口更是麻木地开着，使得恶鬼一次次将小蛋拖出。
　　而此时，她看到的便是堆成一座小山一样的小蛋们，她们生得极小，才有小粉生出来时一半大，奈何数量惊人，而且五颜六色的，冲击着人的感官。
　　那一刻，尧华不禁愣住了，心中更是震惊无比，同时担忧无比。
　　这...以后她们要带着小山一样的蛋们逃亡吗？
　　这简直太匪夷所思了。
　　这辈子，所有的一切都出乎她的意料，每一样匪夷所思的事都让她无言以对，只能将错就错。
　　而这所有的一切，明明都是傅浔造成的！
　　她心中窝着一团火，偏偏这时候，云意心虚地开口了：“加上小粉，一共一百一十二个...”
　　尧华：“...”
　　她登时就怒了，一个翻身，伸手按住了恶鬼的身体。
　　随即用还未变回双腿的龙尾狠狠抽她！
　　她此时的精神十足，体力也非常好。尤其恶鬼还根本没套衣服，于是每一下，紫色的龙尾抽到恶鬼身上，都会留下红痕。
　　而云意则抱着头，大声求饶：“主子主子！饶了我吧！”
　　虽然她不是太疼，但态度必须得好。
　　果不其然，尧华打了一会儿，动作便慢了下来，又用龙尾死死缠住了她的蛇尾，威胁她：“还有下次！我就把你尾巴剁下来！”
　　那啥，这也不是她能控制的啊！而且本来鬼就不能让人类怀孕的，谁能想到，不仅怀了，还怀这么多，偏偏每天晚上她都要给对方灌药，这要是以后也跟现在这样，该怎么办？这哪生得过来！
　　云意委屈又懊恼万分，偏偏就在这时，尧华那长长的龙尾化为了一双雪白的双腿，十分不满她此时的心中所想。
　　于是直接骑在了她的蛇尾上，边用手死死拧她耳朵，冷冷道：“以后我不需要你了，我去找别人！”
　　“那可不行！”云意顿时被她这句话惊得坐了起来，又连忙紧紧抱住她，第一次放重了语气道：“我是绝对不会让你去找别人的！除非我死！”
　　“你将我打得魂飞魄散吧，不然休想离开我！”
　　她将她越搂越紧，浑身仿佛也因为情绪而滚烫起来，烫得尧华心脏狂跳，耳根红了起来，只伸手推她肩，恶狠狠道：
　　“那你还不快去把孩子们装起来，我们要立刻转移地方。否则那些人肯定循着踪迹追上来了。”
　　“还有，你要搞清楚，要不是你还有利用价值，我才不要你！”她瞪着她，又在心中唾弃自己重来一世还是不长记性，被这恶鬼哄得团团转，谁知道她以后会对自己做什么？！
　　会不会落得和上辈子一样的结局？
　　索性等雍嫒死后就也让她魂飞魄散，或者收入瓶中一辈子，只有这样她才不会背叛她。
　　下定决心后，尧华的情绪明显缓和了许多，云意便也反应过来，高高兴兴地先在她脸颊上亲了一口，随即迅速去将小蛋们装入袋子。
　　尧华则只擦了擦脸上湿润的痕迹，骂她淫.鬼。
　　一百多个小蛋整整装了两个大包袱，当两人又打理好自己，回到原来的地方时，众位茅山派弟子已经早早起来，正围在火堆旁吃东西。
　　那火堆的烟雾被参天大树的枝叶挡住，根本传不远。
　　众人见到她们也连忙担忧地问这问那，话语不断：“师姐，你真好，出去还给我们留了吃的。”
　　“我们醒来才发现大概是被恶鬼弄晕了，编造了一个梦，那梦太真实了，醒来后看到这群人被绑着也不敢动，只能先等你回来了。”
　　“师姐，现在我们该怎么办啊？”
　　...
　　面对众多疑问，尧华则镇定自若，先瞟了眼还在沉睡中的雍嫒一行人，又因为蹭过来的小粉团子眸光柔和了些，才回道：
　　“不能把她给放了，我们茅山派现在已经将她给得罪死了，依她那眦睚必报的性子，若回去了，我们茅山必会荡然无存，师傅也会被连累而死。”
　　“那怎么办？那可是女皇，救她的人追过来了怎么办？”
　　“还是我们现在就把她给杀了，反正也死无对证，谁知道女皇是被我们杀的。”
　　...
　　眼看着那群师弟师妹还讨论起来了怎么将女皇杀得不留痕迹，云意则觉得这群人真是可造之材。
　　这时候，尧华便站了出来，皱紧眉道：“我们先带着她们去一个相对隐蔽的地方，再杀了她们。为了茅山，不得不这样做了...”
　　“好，师姐，我们帮你，我们要和茅山共存亡！”
　　一时之间，众师弟师妹们连忙起身想押雍嫒几人起来，大家快速转移。
　　而尧华则趁机拿了几个烤红薯起来饱腹。
　　也就是这时候，早就有了意识的雍嫒睁开了眼睛，恨毒地看着她。
　　雍嫒不相信昨晚看到的一切都是梦，一定是傅浔在暗中帮助谢汝南！
　　她一定不会放过谢汝南的！
　　而傅浔，也必须生是她的人，死是她的鬼！
　　她眼神阴毒无比，却又被某个师妹狠狠拽起，当场疼得吐出一口血来。当然，她也是故意的，就是想留下痕迹让她的人快点找过来。
　　那些废物！竟然过了一夜都没找过来！
　　可惜她的小算盘都被云意看在眼里，一行人走后，云意便迅速用鬼气抹去了众人曾在这待过的痕迹。
　　而同样被绑着的李音兰则在众人转移途中多次想靠近尧华，想‘迷途知返’，可惜不仅尧华懒得看她一眼，就连昔日的同门，也厌恶极了她。
　　一行人在这林子里四处转移，整整藏了四天四夜。而在这期间，却没有一个人能够找到她们，一行人的伙食也非常好，给雍嫒等人质的食物则是刚刚好不会饿死的程度。
　　惹得雍嫒心中恨意越发浓郁，整天就满是怨恨地盯着尧华，或怀念般地看向缩小的云意。
　　而这四天里，白天云意两人便带队转移，夜晚则布下鬼气让众人睡沉，自己带着女人解蛇毒。
　　树上，某个草丛中，溪水中，或是趴伏在大石头上...
　　往往尧华犯病时都如同一次次从鬼门关逃回来，大口大口喘着气，落着泪，大汗淋漓，又不停晃着雪白双腿挣扎着，一声声吟呻求救，或往往趴在石头上，腿间长着一根粗硕的蛇尾，不停晃动，玉箫更是一次次给她唇中灌下滚烫药物，药物冲入腹部，让她腹部滚烫微鼓。
　　她总担惊受怕不知道什么时候就忽然又会冲出个蛋，好在由始至终并未再有过那种感觉，顿时放下了心，肆意起来。
　　云意则钟情于蜂蜜的甜味，总是会给她浇上浑身的蜂蜜，她则一往无前地一次次往那石洞中给心爱之人寻药，极度疯狂，一次次打得石洞中守护的巨蛇两张口闭不上，白沫直飞，她便一次次给女人灌下救命的药物，任由金黄色和透明药物混合，一次次落下，落了地下一滩。
　　而后等女人药解，又不顾她浑身颤抖，用蛇尾死死缠住她，青色蛇尾和女人雪白又泛着病态红的身子形成鲜明对比，那蛇身缓缓盘动，她则一寸寸地享受着自己的美食，舌尖将那蜂蜜悉数扫光。
　　到了第五天，尧华联系的皇太女终于来信，这皇太女这么多年来一直在招兵买马，就是想有朝一日夺回属于自己的一切。
　　如今机会终于到来，自然是马不停蹄地赶了过来。
　　而与此同时，众藩王和许多虎视眈眈觊觎王位的人也都聚集在了这深山之中，只等待着某种契机，大战便一触即发。
　　也就是在这时候，正在某个山洞中谋划的尧华听到了一声细微的蛋壳碎裂声，不由得心尖一颤。
　　云意自然也听到了，连忙站起身，掩饰性地提着两个大包袱便寻了个理由拉着女人出去了。
　　出去的瞬间，包袱里的蛋壳碎裂声便一声接着一声，极为清脆悦耳。


第152章 孩子们
　　尧华觉得遭了, 一百多个蛋一起孵化那还得了，但却也只能随着傅浔一起跑到远一点的丛林中，边带着小粉, 忐忑地打开了两个大包袱。
　　本以为会看到什么群蛇啊之类的让她头皮发麻的场景, 然而映入眼帘的却是两条小龙扑到了她身上, 她连忙接住她们，接下来却又被七种颜色的——小海马给砸晕了。
　　海马？
　　尧华脑子里莫名地就出现了这个词。然而怎么会有海马，她和傅浔谁都不是啊。
　　但也容不得她多想, 只见脚下还扒拉着一只小银白狐狸, 包袱里更是各种奇形怪状的小家伙就都向她扑了来。
　　有的龙头蛇身，有的蛇头龙身，还有直接就是小蛋一般大小的奶乎乎的小婴儿，正躺在蛋壳里哭呢。
　　但无一例外的她们的脑袋都比身子大，看起来就惹人发笑，觉得可爱极了。
　　尧华不自觉地心软了, 然而她们不会飞, 眼见着会飞的小龙和小海马都躺在她怀里, 于是急了，竟纷纷砰地一声都炸成了一团小小的雾气, 各种颜色的雾气, 皆向她冲过来, 将她包围, 亲昵地蹭蹭她。
　　一旁的小粉更不服输地也挤过来。
　　尧华简直嘴角抽搐, 被一百多团小雾气给直接遮掩了身形, 无奈至极。
　　她们果真是跟傅浔一模一样, 还能化为无形的气，此时皆是软乎乎的一团，竟还在她面前你挤挤我我挤挤你，打成一团，逗得她扬起唇笑起来，浑身都放松了。
　　看着女人满眼柔和的样子，云意便也彻底放下心来，心中似乎有什么枷锁一样的东西彻底散开来，勾着唇站在一旁看着她。
　　很快，两人便带着孩子们回去了。
　　也就是在这时，两人心中酝酿的计划也已经成型。
　　众人待的山洞极为隐蔽，是她们好不容易找到的。
　　当天，嘱咐好师弟师妹们看好雍嫒一行人后，尧华便借口打探情况带着傅浔离开了队伍，并且在这之后一边逗着身边的孩子们，一边看着傅浔画皮成了雍嫒的样子。
　　这可真是一模一样啊。
　　她当即就咬牙别扭地道：“画得这么像，想必对她观察得多吧？”
　　云意冤枉啊，当即就想上前去抱她，边委屈道：“我画谁都像，只是皮相和体型像，但若画你，必定连身体细节和每一颗痣都一模一样！”
　　尧华：“...”
　　她连忙后退，红了耳根，却皱眉看着她：“你别过来，我可不想让雍嫒抱我。”
　　云意这才反应过来，连忙后退道：“我也不想的！”
　　尧华这才别开头，唇角隐约有了点弧度，催促道：“你烦不烦，快点去！”
　　“好，你等我。”云意又深深看了她一眼，强行抓了一半的小团子跟着自己，这才去了。
　　她带孩子们来的原因是，因为是她的孩子，而且具有鬼的可塑性，她便可以用鬼气将她们变成大人模样，这样她就有了一支看似很具有威慑力的队伍，用来吓人一吓还是可以的。
　　她勾起唇，笑着将五十五个小团子都变成了黑衣黑布蒙面又佩剑的护卫。
　　小团子们都还不会说话，眼神懵懂，于是云意又道：“跟着娘亲，娘亲带你们去找好玩的。但是你们的眼神要凶一点，就像我这样...”
　　她示范完，小团子们便纷纷学着她摆出了凶狠的表情，看得她倍感欣慰，于是大手一挥便带着她们出发了。
　　这厢，几个藩王和各派势力还只是秉承着宁可信其有不可信其无的态度来深山中看看女皇是不是真的被绑了，来的理由也纷纷都是为了‘保护’女皇而来。
　　于是在没真的看到女皇出事之前，都相安无事，皆不敢轻举妄动。
　　本来她们都是分开来找寻女皇踪迹，但却又生怕有一方先找到女皇。于是纷纷监视着对方，不敢离太远。
　　直到她们都看到不远处竟升起了黑色烟雾，皆心中一颤，连忙带兵赶往了那里。
　　在这深山老林中，由于树木太过高大和枝繁叶茂，一点点烟雾根本弥漫不上去，除非是出了大事！女皇在点皇室求救用的烟。
　　等到众人纷纷赶来时，便只看到这一片草丛一片狼藉，四处都是血迹和尸首，而不远处一身锦服却满是血迹，手握冒出烟雾物品的女人则尤为明显。
　　众人皆迅速跑了过去。
　　几个藩王更是将女人翻过了身。
　　果真是女皇雍嫒。
　　但现在，她竟面色苍白，唇角满是血迹，而且...
　　“没气了！”
　　一位试了呼吸的藩王惊呼道，随即便在人群中掀起了轩然大波。
　　众人神色各异，却没有一人在为女皇的驾崩悲伤，甚至下跪，而是忽然争锋相对起来。
　　如今大雍朝就三个藩王，皆是当初看出皇太女大势已去，连忙向六皇女雍嫒表决心的几个皇女，雍嫒继位后也分给了她们封地，更还有一个雍嫒从小疼到大，至今还可以在京城花天酒地的十皇女。
　　两人是同一个坤泽母亲生下，可如今，十皇女也神色不明，开始为自己打算起来了。
　　她觉得自家姐姐在位并没有什么值得赞颂的，只是比较狠辣和有着绝对的兵权罢了。
　　如今姐姐死了，那为什么当女皇的不能是她呢。
　　于是，四个女人皆各怀鬼胎，却谁也没有先动手。
　　她们皆明白，在这深山老林，又有鬼出没的地方。若是除了自己，其他雍姓继承人都死在这里也无可厚非，完全可以说是遇到了厉鬼。
　　而只要回去的是谁，谁便能继位！
　　可她们却都又冠冕堂皇地等着对方出手，好落个好名声。
　　如此，云意便打算助她们一臂之力。


第153章 心中所爱
　　这片深山外不仅围满了被迫终止玄门大比而陆续回来的道士们, 更有许多全副武装的将士。
　　当今太后身体不太好，起初得到消息后并没有当回事，还极力地压制着那些让满朝动荡不安的谣言。
　　她又何尝不知道那些人的心思, 可却坚信着雍嫒绝对不会被擒, 毕竟当初夺嫡时那样艰险她都成为了最后的赢家。
　　但眼见着事情越闹越大, 都好些天了，雍嫒却迟迟都没有消息，明明不过是去参加个玄门大比而已，往年都没事, 怎么今年会出这么大的纰漏？
　　她这才急了, 再顾不得人心惶惶，召集了所有能用的人和兵，在皇后的搀扶下，迅速往深山中而去。
　　她现在唯一寄希望的是，这一切都只是雍嫒想除掉这些有异心的藩王的计策，或是那不中用的小女儿还能留有一些良知，站在她姐姐一方！
　　可她不知道的是, 已经来不及了...
　　深山中的某片草地上对峙着四队人马, 人多到挤满了这片地界, 为首的四个皇女则吵了起来。
　　她们首先针对的是最先到达深山的薛王，也就是当初的七皇女, 认为她最先来到, 有绝对的时间可以派人杀死女皇。
　　而就在这时候, 躺在地上的云意则放出了一抹鬼气, 因为皇女们身上都带了符咒, 于是只是控制了十皇女的某个兵, 让那兵猛地拔剑冲了上去袭击薛王。
　　也就是在这时候, 薛王立刻拔剑相迎，手下们也连忙都冲了上去保护她。
　　这行为立刻被十皇女认定为是绝好的机会，于是立刻下令：“薛王被我们说中了心慌！定是杀害女皇的凶手，给我上！为女皇报仇！”
　　由此，其他两个藩王也趁机一拥而上，现场顿时乱做了一团。
　　她们对对方极其凶狠，毫不留情，刀剑相拼间血液喷洒在草地上，利剑刺入血肉。
　　不过一会儿的功夫，这里仿佛已经变成了充斥着血液和尸体的战场。
　　而没人注意到，躺在地上的云意正在朝着不远处同样躺在地上装死的黑衣人使眼色。
　　‘墨墨，不要动。’
　　诶？
　　她自己都很诧异为什么脑子里会浮现这个名字。
　　但这名字确实蛮好听，便就叫这个吧。
　　早在来之前，她就吩咐了十几个小团子先躺在地上装死，剩余的小团子则藏在周围等待她的指令。
　　而此时，墨墨身上则已经压了一具尸体，她微微眯眼懵懂地看着周围的杀戮，很想打喷嚏。
　　最终忍不住地打了个喷嚏，也就是在这时候，前方倒下了一名士兵，发现她还活着，惊讶地叫出了声，却并未被人在乎，而是直接被另一名士兵猛地一剑捅死。
　　这场战斗一直持续了很久，不断有人倒下，甚至四个掌权者已经下了命令除了自己人格杀勿论了，导致士兵们纷纷杀红了眼。
　　谁都想当那个胜利者，想踏上那个至尊之位，于是都拼了命地四处挥砍。
　　而打到最后，竟由于薛王住在西北边境，士兵的体格更好而略胜一筹。
　　快要一败涂地的十皇女却只能想到歪门邪道。
　　她常年跟着雍嫒接触那些道士，身边也养了几个颇有道行的，此次便将她们给带过来了，正是好时机。
　　她命令她们立刻运用自己的毕生所学将这些林子里的鬼都引过来。
　　几个道士犹犹豫豫，害怕极了：“主公你可想好了？这引来之后就凭我们也根本打不过那些鬼啊，这等于是作茧自缚！”
　　“想好了！快点！你们只要负责保护好我就行了！再这样下去我必定会死在这里，但那些鬼来了，死的就不一定是谁了！”十皇女反而显得不耐烦极了，催促她们：“快点！”
　　于是，在云意躺在草地上看好戏的时候，她便感觉到被逼至一旁的十皇女那方传来了一段空远的，向远处传去的咒语。
　　那是极具挑衅性的引鬼咒语，施行者通过狂妄自大的挑衅咒语，将一些戾气极重的恶鬼引来，从而达到收鬼的目的。
　　但放在这样的情况下，在这满是鬼的林子里。很显然，等于是伤敌一千自损八百。
　　云意笑着看好戏，边将自身的强大鬼气威压收回。至于孩子们，此时身上的鬼气则可以忽略不计。
　　而没了她的威压，这深山老林里的鬼皆悉数涌来，不过一会儿，被打得节节败退的十皇女便感觉救兵来了。
　　只见无数道正嘶吼着的黑气从四面八方涌入了这片地界，开始见人便杀，那些黑气直接撕扯开士兵的身体，或是割掉人们的头颅，让这地方不过一瞬间便成为了布满鲜血和杀戮的地狱。
　　薛王和其他两个王也毫无意外地瞬间丧了命，这里已被肆掠着的恶鬼所占据，它们生啖其肉饮其血，朝着最先反应过来带着人迅速逃跑的十皇女追去。
　　十皇女惊魂未定，看着身后越来越近的一道道黑气，心中后悔又绝望，她身后的士兵也一个个被恶鬼所拖走。
　　危机时刻，她只能将几个道士给推了出去挡枪。然而几个道士也不是蠢的，直接便丢了几个符咒，纷纷四散逃去。
　　十皇女也瞬间被一道黑气缠住腿，低头一看，竟是一只张着血盆大口正喋喋笑着的恶鬼，恶鬼眼珠崩落，只剩下黑洞洞的眼睛，极为可怖。
　　剧烈的刺痛感从腿上传来，她瞬间摔倒在地，惊恐地边往前爬边尖叫着，那只腿仿佛下一瞬间就要被恶鬼给撕扯开来，身后的恶鬼们也仿佛一瞬间就要扑到她身上，让她命丧黄泉。
　　她被吓得一瞬间尿骚味四溢，涕泪横流，可也就是在这一瞬间，一道金光忽然从草丛中冲出，直接打掉了她腿上的恶鬼，也从草丛中冲出一件金衣，挡在了她身后，让那些靠近的恶鬼们瞬间被烫得浑身冒烟，皆尖叫着。
　　从草丛里走出的竟是明月派的掌门，还有许多大门大派的大师，站在大师们身后的更赫然是正在咳嗽着的太后和扶着她的皇后。
　　她们带来了大量的士兵，虽然姗姗来迟，但对十皇女来说来的却是刚刚好！
　　现在整个雍家只有她一个人能继位了！
　　她兴奋地满脸潮红，跌跌撞撞地站起身就冲过去往太后身前扑，眼底是觉得自己即将上位的欣喜和疯狂。
　　然而她忽略了自己浑身的狼狈血迹和尿骚味，就连太后都捂着鼻子避开了，皱着眉严厉问道：“阿嫒呢？！”
　　阿嫒，在她心里从来都只有争气的姐姐！
　　这一刻，十皇女莫名地愤怒了，也再不遮掩自己的情绪，喊道：“都死了！她们都死了！”
　　“你说什么？！”太后震惊又慌张无比。
　　十皇女却疯狂地笑起来：“你们可以去前面看看，我们几人到的时候，皇姐就已经死了，而那三个藩王，却忙着争皇位呢，想对我痛下杀手。要不是我引来了群鬼，也早就死在她们手里了！”
　　“所以，她们都死了！”她痛快万分。
　　太后和在场众人却惊疑不定，同时，她们也明白，若十皇女说的是真的，那么整个雍朝够年纪的继承人就只有一个不学无术的十皇女了。
　　为什么雍姓人可以坐稳江山长达上千年，就是因为传闻一千多年前的茅山派掌门将当时统一八国所杀戮的亡魂悉数封印在了皇陵之中，而且应当时的皇太.祖所下之命令，下了一道阴狠至极的咒。
　　只要从她之后，坐在这皇位上的人不是流着她的血，那么千万亡灵的封印便会打开，覆灭这大雍朝。
　　狠！真是太狠！
　　彼时的大雍朝人民都极迷.信，因此没人不信这传言，更是没人敢冒这倾朝覆灭的危险去谋朝篡位。
　　在场之人似乎皆想到了这件事，心中都十分沉重。
　　也就是在这时，太后强忍着身体不适道：“大师，麻烦您先将这些鬼给处理了。”
　　“是。”明月派掌门便立刻纠集了其他大师匆匆将这些四处流蹿的鬼给收服了。
　　对他们来说，都是些一般的小鬼。
　　收完后，众人才迈着沉重的步伐继续朝前行进。
　　还未到达目的地，便闻到了浓重的血腥味，掀开草丛，更是瞬间便看到了尸横遍野。
　　几位藩王都死在极其显眼的地方，浑身没了一处好的。
　　太后并未多看，而是浑身颤抖地走向了不远处的一个尸首，翻开一看，便是浑身鲜血已然没了气息的雍嫒。
　　她顿时一个白眼翻了过去，人事不省了，皇后也连忙扶住了她，已是泪流满面。
　　不远处的众人顿时爆发出了哀嚎声：“万岁！”
　　随即皆跪下磕头，一时之间，沉重的氛围在周围蔓延开来。
　　跟着来的内务大臣连忙亦嘶吼着：“太后与皇后节哀啊！”
　　这时候，也就只有十皇女状若疯癫般地在一旁看着她们笑着，道：“装什么装？我皇姐在位时你们谁不是敢怒不敢言，你们有服过气吗？装得悲痛万分，恐怕现在正憋着笑吧？不像我，想笑就能笑出来~”
　　她又忽然厉声道：“况且如今皇位是我的了，你们该跪的人是我才对！”
　　面对她的癫狂，所有人都不敢应和，这便让她笑得更加疯狂了。
　　而这时候，太后则正巧缓了过来，悠悠转醒，听到她这番话，则当场气得吐出了一口血，恨声道：“你这孽女！”
　　“我是绝对不会将皇位给你的！就算从几个藩王那抱来孩子也不会传给你！”
　　她恨啊，恨当初怎么没能多劝劝雍嫒，竟让她一个女儿都没留下！
　　而这时候，十皇女的表情则变得凶狠了起来，怒骂道：“老不死的，现如今皇姐已经死了，你以为掌权的是谁？你若不支持我，那你也就去死好了！”
　　说到这，十皇女立刻大跨步上了前，又直接推开了一旁的皇后，就想掐住太后的脖子。
　　虚弱的太后则惊恐地大喊着：“盛将军！快救驾！”
　　但她没想到，十皇女还没靠近她，便已经被忽如其来的一道黑影踹翻在了地，吐出一口血来。
　　太后定睛一看，竟是死而复生的雍嫒！！
　　其余众人和身受重伤的十皇女也皆大吃了一惊。
　　这是诈尸？！
　　明明已经没气了！
　　然而云意则顶着雍嫒的皮笑，给她们解释道：“这不过是一场除掉有异心之人的局罢了，只是我没想到，我宠爱至极的皇妹也会如此对我...”
　　她叹息一声，似乎惋惜至极，一旁的太后则终于松了口气，在皇后的搀扶下站起身。
　　而就在云意也站起的时候，她的小演员们也悉数从死人堆里爬了出来站起身，皆目露凶光。
　　一旁的草丛中剩余的四十多个小团子也皆走了出来，黑压压的一片，凶狠地看向众人，将人们吓了一大跳。
　　云意则悠然笑着。
　　这时候，趴在地上不能动弹的十皇女则终于反应了过来，瞬间做出一副忏悔的样子，慢慢往前爬着想抱住她的腿，朝她道：“皇姐，皇姐我错了！看在我们这么多年的感情上，你原谅我吧！”
　　云意则嗤笑，正想拿起剑一刀结果了她，一旁的太后则忽然冲过来，喊道：“阿嫒，不要！她好歹是你的妹妹！”
　　她挑了挑眉，好在不出所料，忽然从一旁草丛中射出了一只利箭，直接便将躺在地上还想挣扎着起来的十皇女一箭穿心，当场吐出大口鲜血，让她死不瞑目了。
　　随着那箭的，是一大队草莽，皆手拿大刀，十分粗鲁的样子，为首的女人却和雍嫒有四分相像。
　　面对接二连三的变故，太后还来不及反应和悲伤，便在看到这女人时当场腿一软，摔在了地上，惊慌道：“你不是死了吗？！”
　　“是啊，我当然死了！代替我死的是我胞妹！”
　　那女人怒吼着，正是多年前被雍嫒继位后第一个处死的皇太女，此时脸上多道伤痕，显得狰狞可怖，却确实是她。
　　在场的众多臣子和带队的将军们皆傻了眼。
　　而皇太女则接着嗤笑道：“多年前，母亲本要传位于我，却不想就在颁下诏书的前些日子，支持我的大臣一个接着一个地全家被屠，接着我亦从忽然狂躁的马上摔下伤了一条腿，母亲也忽然暴毙，你们却连我坤泽母亲也不放过，让她被淹死在池中。”
　　“但你们没想到吧？死在你们手中的皇太女其实是二公主，而万念俱灰跳下城楼的二公主其实是我，胞妹和我换了身份，为的就是想助我逃走，这样终有重来复仇的一日！”
　　那一日她跳下城楼，用一具摔得血肉模糊的尸首顶替了自己，从此便发誓，必要手刃这些仇人！让她们生不如死！
　　此时，一道不合时宜的笑声却打断了她。
　　是云意，她噙着抹冷笑，道：“就凭你，想复仇？真是天大的笑话！”
　　她说完这句话的同时，便又朝皇太女使眼色，示意快走戏份，哪来那么多废话！
　　这不是先渲染渲染气氛吗？
　　皇太女不满，接着便眼神狠厉起来，一声令下，带着手下冲了上来。
　　此时，云意便也高傲地带着她的五十几号手下冲了上去。
　　太后则在一旁心急如焚，连忙朝一旁的大臣和将军们喊：“你们快去帮忙啊！”
　　然而，出乎意料的是，却无人上前去，在场的众大臣和将军们无一不是冷着脸，或挂着冷笑，再也没人对她恭恭敬敬。
　　原因无他，在当初那场浩劫中，又有谁没几个好友被全家屠杀。
　　甚至最后她们这些中立的大臣和武将还要被逼为这位昏君整日里做牛做马。
　　如今，她们不谋反都是好事了。
　　士兵们则想得更清楚，谁赢了她们跟谁，反正只要是雍姓。
　　整个现场，竟只有从最初就帮着雍嫒做尽坏事的明月派掌门想去帮忙。
　　然而他一个道士，带着一群道士，捉鬼倒是行，一些阴毒道法也行，打仗可就不行了。
　　此时那边的打斗已经进行到了白热化，太后却眼见着自家女儿那方竟渐渐变成了颓势，这不应该啊！
　　难道那群蛮夷真那么厉害？！
　　她心急如焚，看见雍嫒身边的黑衣护卫一个接着一个倒下，还是各种凄惨的死法，什么被抹脖子，被捅穿心脏，一刀砍头...
　　看得在场众人胆战心惊，皇太女带的这群人是真猛啊！
　　而且雍嫒竟已有些吃力，浑身被刺了许多剑，鲜血直流。
　　太后绞着手中帕子，最终眼见雍嫒身边的人竟都被杀光了，只剩她一个人在孤军奋战。但四周围却无人敢上去，忽然心一横，冲了上去。
　　而没人发现，滚在一旁的人头上，一双漂亮的眼睛眨了眨。
　　墨墨竟觉得不过瘾，这演戏游戏真好玩啊，她还可以用各种死法都死一次！
　　但她却又不敢坏了母亲的好事，于是只好和一旁某个妹妹的脑袋碰在一起，装作两颗头顺着地势滚在了一起，两人碰头玩儿。
　　而这厢的云意，则在皇太女的连连逼近下退后几步，眼睁睁地看着对方将剑刺来，却捂着胸口，吐出一口血，仿佛已经无法避开了。
　　就在这时候，身前忽然挡了一道身影，随即利剑刺入了太后的胸膛。
　　皇太女故意刺偏了，又迅速将剑拔出，将太后推倒在一旁，狠狠地捅入了雍嫒的心脏。
　　云意适时地表现出痛苦万分的样子，倒在了地上，口吐鲜血，浑身抽搐，实则那剑还没谢汝南咬她的时候疼呢。
　　可一旁还在弥留之际的太后，看着她这副样子则痛不欲生，在心中嘶吼着。
　　她后悔了！后悔了！真是不是不报时候未到啊！
　　是她和雍嫒共同犯下的罪孽！
　　太后流下了悔恨的泪水，眼睁睁地看着最疼爱的女儿接着又被刺许多剑，死在了自己面前。
　　然而这还没完，皇太女竟然俯身，凑在了她的耳边低声道：“你可能不知道，刚刚死的根本不是你女儿，是个假的！这一切都是我们布的局，包括几个藩王和你小女儿的死。
　　而最后，才轮到雍嫒，放心吧，我们会将她五马分尸，让她痛不欲生，很快追随你而去的~”
　　“你！”太后双眼腥红，恨恨地出声，有什么能比这样的极限反转还要让人心痛。
　　但随即，皇太女又狠狠刺了她一剑，让她痛不欲生地流下眼泪，死不瞑目！
　　事情告一段落，只留下满地狼藉，皇太女在太后身上擦了擦手中的剑，也就是在这时，一旁的群臣和武将们皆纷纷跪下，大喊出声：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　皇太女却并不自傲，反而心中无尽荒凉。
　　要是母亲们和妹妹能看到这一幕就好了...
　　她双眼渐渐泛红，又忽然看到了远处想趁机遁走的明月派一行人，当即目光一厉，追了上去。
　　明月派掌门自知不敌，竟咬咬牙，从随身的小瓶中放出了许多厉鬼，掌控她们袭向皇太女一行人。
　　当然，以他的道行，这样做会遭到反噬。
　　可令他没想到的是，一旁忽然暴呵一声：“堂堂明月派掌门，竟然私养小鬼！”
　　来人正是被尧华寻来的茅山派掌门以及本来还在深山之外等待的各玄学门派。
　　看着自己以往的形象和苦苦寻求的一切都在这一瞬间毁于一旦。
　　而且放出的厉鬼也在一瞬间被茅山派掌门一行人给解决掉，明月派掌门终于意识到自己输了，输得彻彻底底！
　　也就是在这一瞬间，她被身后的皇太女拉弓一箭穿心，苦笑一声，叹自己错了！错得太离谱！
　　人总是在得到苦果时才会幡然醒悟。
　　事情告一段落，茅山派众人终于可以回到门派，而一年一度的玄门大比也就此搁置，因为大雍朝即将迎来新的皇！
　　也就是在这时候，云意将雍嫒和她一众手下以及李音兰交给了皇太女，并且嘱咐她留一口气。
　　临走之时，雍嫒挣扎着，不敢相信如今所见，腥红着双眼死死盯着傅浔和谢汝南并肩而去的身影。
　　那和梦中的场景几乎一模一样。
　　没错，云意已经变成了傅浔成年的样子，她也终于知道这张脸就是她本来的样子，更再也不惧怕会被莫名的东西所掌控。
　　因为她心中已然有了一种信念，那就是心中所爱。
　　她带着谢汝南轻松地离去，还有身旁一百多个调皮的小团子。
　　当晚，两人哄睡团子们后，便回到了后山的石室，那里是她们初遇的地方。
　　尧华蛇毒发作，躺在冰床之上被她抱在怀里，喘着气，终于肯问她一句：“跟我说说，当初为什么要背叛我？”
　　...


第154章 结局
　　莹白的冰床之上, 女人雪白的肌肤仿佛已经和冰融为了一体。
　　然而却又浑身布满了金黄的蜂蜜，一点点缓缓落下肌肤, 那金黄和雪白交相辉映, 美到了极致。
　　然而女人却受蛇毒侵害, 被一团黑气所笼罩，被体内蛇花长出的藤蔓缠绕着四肢百骸，倒刺刮过，是浑身彻骨的痒。
　　她被折磨地大口大口喘着气, 腹中蛇花分泌出许多透明的富有特殊香味的物质, 蛇毒彻底入侵。
　　病弱而仿佛濒临死亡的身子让她一声声吟.呻求救，一双雪白双腿扬起，不停随着黑气的浓烈弥漫而剧烈晃动着，像是挣扎。
　　却又像唇中塞着一根若隐若现的玉箫，腿间也长出了一条硕大的尾巴，尾巴不停晃动，她的臀也随之晃动, 如同妖精。
　　这一切, 都被笼罩在黑气之中。
　　而云意, 则盯着她因为病痛而潮红的脸颊，她噙满泪珠儿的双眼, 那眉心红痣此时艳丽至极, 软唇微张呼吸着, 因为蛇毒, 发出一声声求救的声音。
　　她只能一次次去到藏有药物的山洞, 为了她, 疯狂地一次次冲进山洞寻药。
　　她将守护山洞的巨蛇打得连连后退, 口吐白沫，又激怒了山洞中的蛇花和山泉，让山洞一点点被它们放出的花汁和泉水淹没。
　　然而却义无反顾地一次次冲进石洞中寻药。
　　‘饿了’她会吃蜂蜜，咀嚼山上结的红浆果，吮吸红浆果中的白色浆汁。
　　她一次次将熬好的滚烫药物灌入女人唇中，任由药物通过玉箫冲入女人腹中。
　　如果女人的病还不好转，便会更为疯狂地去寻找药物。
　　直到那女人身下所躺的玉床都漏满了大量金黄蜂蜜和透明药物的混合物，也丝毫不停歇想救活她的步伐。
　　她还会给女人注入大量的乾元信息素，缓解她的病痛。
　　女人则浑身不停颤抖，被灌入药物后腹中滚烫又微鼓，双腿只能不停上下晃动着在生与死之间徘徊。
　　这晚解毒后，云意又好好地将她那两张小嘴吻了一遭，吮吸着她的唇，舌尖探入唇中不停扫荡，卷走那唇中的蜂蜜和透明物质，又搅动她的小舌尖，任由那唇角不断落下大量丝线，她都会吮吸入唇中。随即又舔向她另一个唇，吮吸那唇瓣，在她唇中搅动着。
　　她将周围所有蜂蜜都轻轻舐去，舌尖又往上，一寸寸将她洒下的蜂蜜悉数扫光。
　　而尧华则如同还被蛇毒侵害着，浑身颤抖，似乎有块湿热毛巾在她浑身擦拭，让她舒适得不得了，并且很快，便又有大量透明的富有特殊香味的物质冲出。
　　这一晚，她最终疲惫地睡在恶鬼怀里。
　　她很久都没有像这样轻松过了，或许是因为所有的一切都即将结束，心中的枷锁也缓缓打开。
　　她在昏昏沉沉间，耳畔感受到恶鬼微暖的呼吸，听到她轻柔的声音：“我爱你...”
　　“背叛你和孩子是因为我被控制了，被一股不知名的力量所控制，你放心，这辈子我一定不会离开你...”
　　呵，狡辩，那刚开始她为什么还想做了不认就此逃跑呢？！
　　尧华凭着直觉准确无误地咬住了她的唇，狠狠咬去，却又被吻住，伴随着缓缓的轻柔吮吸感和恶鬼在她背后的轻抚，慢慢睡去。
　　沉睡前，她想着，算了，总归这恶鬼生生世世都是不可能离开她的！她得偿还一辈子！
　　一年后，尧华在这一年的玄门大比上拔得头筹，被新任女皇任命为国师，茅山派从此水涨船高，开启了再复辉煌的时代。
　　这一次，云意并未帮她，而是万分自豪地看着她凭借着自己的努力站到了最高点，由衷地为她高兴。
　　一百多个小团子更是每天精神十足地为母亲打气加油。
　　也就是在这一年，女皇按照约定，将只剩了一口气的雍嫒交到了她们手上。
　　在看到她的那一刻，雍嫒早已绝望又沉寂的目光忽然变得明亮。
　　直到一旁的女人忽然执起她的手，与她十指紧扣，又凑到她一旁，亲了她的脸颊一下，挑衅道：“她是我的，从一开始，到最后都是！”
　　雍嫒忽然变得双目赤红，由于舌头已经被剪，只能发出啊啊声。
　　尧华则对着她冷笑着，已经对她失去了耐心。
　　最终，雍嫒被她们扔入了她千年前自己的皇陵中，那封印着千万亡灵的器具中，让她自食恶果。
　　尧华心中最后的一口恶气终于散尽。
　　也最终，在雍嫒只剩了一具白骨之后，两人合力将那些被封印的亡灵悉数超度。
　　在这之后，两人开始带着一百多个小团子游山玩水，除非女皇传召。
　　尧华也继任了茅山掌门，经常教导门内弟子，她将茅山派所有道术学精，又悉数传给了弟子们，使得茅山一派一步步恢复了昔日荣光。
　　人们也往往能看到，一位一袭紫衣的女子和一位青衫女子牵着一百多个蹦蹦跳跳的小娃娃走遍山林，荒漠，市集，或是偏僻小山村。
　　她们超度了一路上遇到的所有恶鬼，云意也已经洗清了自己曾经犯过的杀戮。
　　直到尧华115岁，仍旧是躺在茅山后山的石室里，玉床上，躺在她怀里，两人眼中皆噙着泪水，知道时间已经不多，却仍旧是紧紧拥抱着彼此，絮絮叨叨地说着曾经的一切。
　　只是弥留之际，尧华却感觉到有什么桎梏被解开，脑海中出现了大段大段的记忆，她渐渐浮起一抹笑，也就是在这时，云意也恢复了曾经的记忆，轻轻吻住她，将在这世界里获得的仙气渡给她，唇角带笑，却不自觉落下一颗颗眼泪，说着：“我爱你。”
　　“我更爱你。”尧华声音虚弱，却眉眼带笑，眼角一颗泪滑过，让她缓缓闭上了双眼，生命永远停留在了这一刻。
　　也就是在这一刻，云意开始慢慢消散，却仍旧痴迷地看着她的面容，老了还是那么好看。
　　她哭着笑，意识渐渐模糊，直到再次出现在时空裂缝里。
　　小奶娃一百零八瞬间也蹿到她怀里，打着哈欠问道：“我看你失忆的情况可能会越来越严重，就怕不能得到转世上辈子做过什么的记忆了，只能和转世融合，这样很被动诶，要不要我帮你啊~”
　　云意便失笑地敲了她脑袋一记，回着：“不用，你乖乖的，就像之前一样也行。反正再过不了多久就能和我回去了。”
　　她此时已经无比期待，她能够陪伴着尧华进入她本来的世界，她要帮她，和她永远永远在一起！
　　想到这，她毫不犹豫地抱住小娃娃再次进入了下一个世界，徒留一百零八糯糯的声音：“哼，你小瞧我！”
　　...
　　作者有话说：
　　下个世界文案：
　　在小美人鱼的童话之中，美人鱼上岸遇到了一见钟情的王子，最终被可恶的巫师所害，与王子错过，化为泡沫。
　　而在这个世界中，美人鱼一族隐匿在人类之中，而云意则是，美人鱼一族深恶痛绝的水母巫师。
　　而且还是一只拥有着十八条触手，一生气就会放电，还打电竞的水母。
　　她靠着超强的手速在电竞圈混得‘风生水起’，脾气超坏，一言不合就骂人。
　　然而在这个极度缺水的星球，她的钱都用来支付高昂的水费，穷得只能拐了一个离家出走有着电竞梦的富二代女孩回家。
　　第一天，将她的钱骗得精光光，第二天晚上，将她的人骗得精光光。
　　不，是被她按到床上，勒令自己将浑身的电放掉，放电方式是——通过触手将电导到她身上，女孩甚至还有怪癖，每天晚上浑身都奇痒难耐，需要她将触手塞到她两张嘴里...
　　等等，她为什么有两个雌性生.殖器官？
　　对此，女孩冷漠道：“我有怪病，你是只水母，我们都有自己的秘密，各取所需罢了。”
　　“还有，你是水母，又不是电鳗！快点给我把电放了，不然你又想在打游戏的时候光脑爆炸吗？！”
　　没错，她因为老是喜欢放电，所以就算手速奇快，一兴奋的时候就会让光脑爆炸，然后被队友举报。
　　她也有个电竞梦，所以从此和女孩开启了同居生活，并且组建了自己的队伍，一步一步踏上了顶峰。
　　只是火了之后，网友们却以看她和女孩吵架为乐。因为她们每次打游戏都会吵个不停。
　　对此，她闷闷不乐地用触手将女孩整个缠住，问她：“你讨厌我吗？”
　　“没错，讨厌死了！”女孩却再次发病，大口大口喘着气要求她吻她，要她将嘴里的触手变大一点止痒。
　　她一一照做，又想到讨厌就是会想要这样吗？想要亲吻吗？
　　那她应该也讨厌她，很讨厌很讨厌,因为她很想亲她，占有她...


第155章 水母的自我修养
　　窄小的房间里简陋至极, 唯有一张发出吱呀声的木床和窗边的木桌。
　　一块青色窗帘微微随风飞舞，透露出些许月光。
　　而铺着素色床单的小木床上则躺着一名浑身冷白的娇俏少女，她仿佛生病了, 浑身透着病态的潮红, 一双小猫眼泪眼朦胧, 殷红的软唇微张，一呼一吸间皆是缭绕热气。
　　更仿佛是被浑身的病痛折磨得紧了，发出低低的吟呻声求救。
　　奇怪的是，她的身体上竟缠着无数的透明丝线, 将她的手脚束缚住, 更让她呈现着大字型。
　　她的脖颈处贴着一个透明伞状的小东西，从伞下延伸出无数条丝线，散发着微微银光，丝线将她的肌肤勒出浅浅的红痕，丝线上仿佛有着小小的针刺，刮过肌肤，沁出点点水珠。
　　那是这种危险生物麻痹猎物的手段, 它甚至还能放出细微的电流, 随着丝线导向身体, 让女孩浑身酥麻，战栗了起来。
　　更有一条丝线伸进了她的唇中, 随即竟徒然变大, 搅动着她的舌尖, 让她大口大口地喘着气, 不自觉地便随着这滚烫的触手晃动着舌尖, 与之交缠。
　　她那病弱的身子饱受着体内毒素的侵害, 竟冲出了好几小股透明的富有特殊香味的物质, 让身下布料变成了深色。
　　她的二三号腺体还通通因为浑身的电流而张开了唇，让两条变大的丝线钻入了唇中，在唇中搅动着。
　　不管是丝线浑身的针刺还是尾端的小突起，都能分泌出一种麻痹猎物的液体。
　　这缓解了女孩体内的毒素，却也让她流着泪地感受到腹中一朵不知名的花朵释放出了更多透明而富有特殊香味的物质，和丝线稀少的麻痹液体混合在一起，从二三号腺体落下，导致她疯了一样的想要那丝线变得更大，将更多能麻痹她的液体灌到她唇中，帮她解开身体里的毒。
　　她眼尾嫣红，如同腿间长着两条透明的尾巴。
　　尾巴疯狂晃动，她便也随之晃着臀，像妖精一般，可怜兮兮地落着泪，边一声声唤着：“千黎...”
　　“千黎...”
　　...
　　她的眼睛太美，漆黑的瞳仁被遮掩在一层水汽之中，像懵懂的小鹿，引人犯罪...
　　云意猛地从梦中惊醒，头痛欲裂地捂着头。
　　环顾四周，发现四周围的场景和她梦中的一模一样。
　　而她，现在似乎已经变成了一个叫做谢千黎的——水母？！
　　她不记得从前的记忆，只记得自己叫云意。而现在，是谢千黎，拥有着谢千黎的记忆，彻彻底底地成为了谢千黎。
　　但是她怎么会做这种梦呢？！还有梦里的女孩，她觉得好熟悉，却又想不起来是谁，长什么样...
　　她掀开被子看了看，发现自己浑身都沁出了不知名‘汗液’。
　　这种液体是水母捕猎时，所有触手上的倒刺分泌出的麻痹性物质，配合着触手上释放的电流，甚至能轻而易举将一条比她大很多倍的大章鱼放倒。
　　但刚刚在梦里，好像反而让女孩很兴奋？
　　她连忙晃晃头，耳根红了，这是她成年以来第一次做这种梦。
　　她心情很好，因为这代表着自己长大了，甚至床铺上还有了一大片深色痕迹。
　　她决定今晚去试试逛酒吧找找艳遇，但前提是她得先赚到钱。
　　在人类社会发展到至今，科技高速发展，环境也急剧恶化，能用的土资源和居住的场所越来越少，水资源也少到匮乏，贫穷的人们只能挤在拥挤的城中村里，每天支付高昂的水费。
　　就连人类也因为数量的迅速减少而进化出了第二性别，Alpha，Beta，和Omega。
　　Alpha有着绝对的智商和体能的压制，Omega则往往柔弱美丽且易孕，二者相互吸引，Beta便是中规中矩的一类。
　　这样的搭配大大增加了人类数量的增长。
　　然而她们不知道的是，在人类之间，还有着两种特殊生物。
　　那就是在海洋的优胜劣汰中脱颖而出的人鱼一族，还有水母一族。
　　云意的家族虽看起来柔弱，却是致命的危险，她们不光靠着水源续命，更是什么都吃，经过无数年的进化，后来就连鲨鱼和章鱼都能进了她们的口，她们进化成了一种美丽的怪物。
　　而那些长了灵智的人鱼，则在接触过人类的世界又读过小人鱼的古早童话后，将她们认定为天敌和邪恶的巫师，对她们敬而远之。
　　对此，云意表示很无语。
　　她们水母一族进化到现在，已经能在人类中生活，变成人类时和真正的人类基本无异。
　　可却因为她们极度需要水，没有水便难以存活而数量越来越少。
　　云意的父母便是死于缺水的环境中，从此以后她便独自苟且生存，也从未发现过自己的同类。
　　之所以能活到成年，完全是因为她有一份酬劳丰厚的工作——替人代打。
　　在科技十分发达的如今，光脑（虚拟电脑）的问世也让无数全息游戏层出不穷，包括LOL和穿越火线等在当初很火的游戏也转变成了全息游戏，皆排在全息游戏热度榜的前几名。
　　然而她代打的游戏WZ荣耀则还保持着古老的玩法，那就是用虚拟键盘与鼠标掌控人物。
　　在1035年，手机便已经淘汰，取而代之的则是随时随地能携带的光脑，只靠一块芯片便能畅享网络。
　　于是WZ荣耀这款游戏便从手游转变成了端游。
　　但是其老总坚决不改初心，采用了一半全息一半现实的玩法，那就是让玩家带上头盔，便可以身临其境地变成游戏人物。
　　但操纵人物和释放技能却必须靠着键盘和鼠标。
　　这样的玩法大大增加了游戏难度，但却让玩家们乐此不疲，觉得更加具有挑战性。
　　玩够了全息那些只靠氪金和用脑神经掌控一切的游戏，人们反而觉得用手速和反应能力掌控一切的游戏返璞归真，更加有趣。
　　于是WZ荣耀这款游戏便被推上了新的高度。
　　这也大大方便了云意，她靠着超强的手速在代打圈里闯出了一定的名气。
　　她代打的游戏里三把有两把能够迅速获胜，还有一把是因为太过兴奋，手指放电而让光脑爆炸了...
　　她获得了无数差评和投诉，然而事后人家还是会过来找她代打，毕竟三把里有两把能赢不是？
　　她就这样一直靠代打浑浑噩噩地活着。
　　但今天，她忽然觉得自己的电竞梦燃起来了！因为只有成功才能赚到钱，赚到钱后她想包.养一个自己喜欢的小Omega！
　　云意美滋滋地去到了工作的网吧，现今的光脑很便宜。
　　但玩游戏的人们却总喜欢热闹的氛围，而且这网吧其实只提供雅座，是个代打机构，所以平常人来人往，热闹非凡。
　　她坐到了自己平常的位置，按了下手腕上的手环，一块虚拟屏幕便出现在了眼前，她照常工作打卡，网吧负责人便发给了她许多专门点名要她的代打订单。
　　刚想工作，却被不远处的喧哗声所吸引了注意力。
　　抬头便见一位大概一米六七的身形纤细的小Omega站在人群中，被一群凶神恶煞的人给围住了。
　　她披散着一头棕色的小卷发，戴着黑色鸭舌帽，阴影遮掩住了她的大半张脸，只露出流畅的下颌线条和泛着挑衅的殷红软唇。
　　穿着一身紫色修身运动服，手插在口袋里，耳垂上的碎钻耳钉简直晃人眼。
　　一看就极其嚣张，难怪要被齐有诠他们打。
　　这齐有诠，是这家网吧老板的侄子，十足十的网瘾少年，组了个五人小队，自诩是这片地界最强的队伍，迟早要进联赛夺得大满贯。
　　实际上连次级联赛的前十二还没进过呢。
　　人倒是嚣张。
　　云意当个趣事看，正准备进入游戏开打。
　　没曾想那头带鸭舌帽的小Omega却忽然指向她这方，清脆的声音掷地有声：“我要她。”
　　“让她和我组队。”
　　云意：“？？”
　　眼见着周围没人，她疑惑地指了指自己：“我？”
　　“少废话，谢千黎，快过来，我们和这人打了个赌，双排，输了的给对方一万块，让她随便在网吧里找一个。”齐有诠都等不及了，世界上还能有这样的傻瓜？
　　他皱着眉连忙催促：“你来不来？”
　　又朝谢千黎使眼色：‘识相点，我们赢了分你点！’
　　然而云意早就在听到一万块的那一瞬间双眼放光了。
　　一万块她要是赢了，可以分五千，如今物价飞涨，但五千也够她五天的水费了！
　　“当然来了~”她连忙蹦了起来，又眉开眼笑地走了过去。
　　齐有诠一看她这样子就知道她这是掉钱眼里了，倒也不太在乎这点钱，就是这Omega摆着一张臭脸，谁也看不上的样子，就想教训教训她。
　　如今谢千黎来了，她就笑她：“你可不要坑了人家，关键时刻光脑又炸了~”
　　对于光脑炸了这件事，云意每次都是在关键时刻抱着光脑冲进厕所。
　　因此没什么人看见，但齐有诠看见过一次，从此就笑她是个倒霉蛋。
　　这样万分之一的几率都被她给碰到了。
　　两人平常关系还行，于是她便答：“没那回事儿，你可要当心点，穷光蛋的爆发力可是无限的。”
　　她又走到那Omega的身前，低头看她，温和道：“你想好了，真要和我组队？”
　　“我叫谢千黎。”
　　“想好了。”Omega便抬起头来，直直地看向她，一双眼冷漠至极。
　　可云意却愣住了。
　　这Omega长得好漂亮，都可以去做明星的程度了。
　　细眉，一双凶巴巴的小猫眼，鼻梁挺翘，唇红齿白，还有一颗红色美人痣，肌肤冷白。
　　就是太凶，而且她总觉得好熟悉，似乎在哪里见过似的...
　　周围看过来的其他人仿佛也都愣了一瞬，没想到那一进网吧就嚣张地要找这里最强的人比赛的Omega竟然长这样。
　　但她们很快都回过了神来，因为美人实在是太彪悍，此时竟然泛起一抹冷笑，对看着她发呆的女人道：“眼睛不想要了就继续看。”
　　随即，竟然还从口袋里掏出了一把折叠小刀，甩了甩，又道：“我叫白宿，你记好了。”
　　云意也被她吓了一跳，吞了口口水，连忙道：“记住了，我们快点开始吧。”
　　她迅速跟着齐有诠两人去到了包厢，遁到了一旁的座位上，想着这样的Omega长得再漂亮也不能要啊，还是得找温柔小意的，就像她梦里的那个~
　　一想到之前的梦，她便勾起了唇，打开游戏后又下意识朝一旁跟着她坐下的Omega搭话：“你随身带刀干嘛啊？我们这不许带这种东西的...”
　　她竟然能带进来？而且没人管？
　　剩下的话她都没问，只是等待着对面的齐有诠将她拉入队伍，又问女孩的ID想加她好友。
　　却没想到一直沉默着的白宿却在此时准确无误地输入了她的ID发送了好友请求，接着冷冷道：
　　“本来带刀是想杀了一个人的，但看到她就不想了，觉得就那么杀了她太便宜她，得找个折磨她的法子...”
　　这话说的...
　　云意同意了她的好友请求，下意识看向她的眼睛，发现她眼睛里的阴沉，顿时打了个寒颤。
　　太可怕了，这人怕不是什么潜在的社会危险分子吧？
　　还有，那个被她盯上的人也太惨了。
　　不过，也有可能对方真的对她很过分，才让她那么恨的。
　　想着想着，四人便进入了双排对战，调整好虚拟键盘和鼠标，纷纷带上了头盔，进入游戏。
　　系统会分别给她们排上三个随机队友，进入游戏后，由于都是钻石以上的段位，所以开始禁选英雄。
　　也就是在这时，她边思考着边下意识伸手握住了整个虚拟鼠标。
　　这是她个人的习惯，可同时每当她的手包住某样东西时便极易触电，偏偏她改不了。
　　但这时候，手上忽然传来了一道微凉的触感，那种陌生的触感让她浑身一抖，心跳都加快了，脑子有些混乱。
　　竟是白宿抓住了她的手，然后将她的手掰开，同时和她对话：“不好的习惯要改掉。”
　　不是，她是谁啊？管得真宽！
　　云意耳朵红了，连忙将手拿开，又不服输道：“抱歉，怕是这辈子都改不了了，反正我们也就打这场游戏，不必管那么宽吧？”
　　尧华：“...”
　　听到女人的这句话，她的手攥紧了，唇角竟勾起了一抹冷笑。
　　是啊，她当初就不应该对她上心，这个没心没肺的渣女，她这辈子都不会放过她！
　　早在两天前，她就发现自己竟然重生了。
　　她不记得原来的事情，只记得自己叫尧华，而在这个世界里，叫白宿，是知名实业家的女儿。
　　上辈子，她就被这人骗得失去了所有，死得凄惨。
　　这一切都是源自于她爱上了不该爱上的人。
　　这个贪财好色脾气差浑身都是臭毛病的谢千黎！
　　上辈子她并没有来到Y市，而是摸爬滚打好几年。直到自己二十二岁，已经过了最好的打电竞的年华，所在的队伍才勉勉强强地在一次秋季赛中拿到了亚军。
　　随即战队内部便出现了无数矛盾，被迫大换血。
　　也就是这时候，谢千黎来到了她们队。
　　初见时，对方的脾气很差，第一次训练就将她们所有人都骂了个狗血淋头。


第156章 过去的欲
　　白宿不服, 当场和她单挑，结果输得彻彻底底，不只是她, 其他所有队员和她单挑自己擅长的角色, 都打不过。
　　她手速惊人, 各种操作意识也是顶尖的，此前却从未听说过这人，也不知教练从哪里找来的她。
　　从那以后，谢千黎便正式加入了她们, 并且一来便占据了最重要的打野位, 可她的实力也是毋庸置疑的，往往一个人就能carry全场，将所有队员带飞。
　　她脾气不好，会十分耿直地说出每一个队员的失误和不足，一言不合就和人吵起来。
　　白宿曾多次撞见其他队友在抱怨她，模仿她发怒的样子，嘲笑她, 对她不满极了。
　　可最终, 她带着她们拿到了第一个冠军, 也让整个战队的价值水涨船高。
　　谢千黎火了，战队只是顺带的, 因为明眼人都能看出来, 这只战队配不上她。
　　白宿也知道, 如果没有她, 如今的自己根本够不上冠军, 一生都会遗憾。
　　她知道谢千黎会离开, 却没想到那么快, 同时她也在心里下定了决心，捏着衣角忐忑地跟她说：“我要跟你走，跟着你！”
　　谢千黎一愣，随即问她:“你不讨厌我？我骂你骂得是最多的。”
　　“不讨厌。”她摇头，认真地看着她：“我还有很多要跟你学的，我想靠自己拿到冠军。”
　　“看来你是真的很喜欢这个游戏啊。”谢千黎抽了口手里的烟，吐出的烟雾将她的神色遮掩。
　　没人知道，她曾经经历过什么，为什么脾气会变得这么差，为什么会喜欢上抽烟，她有很多秘密。就像旁人永远无法企及到她的内心。
　　白宿正是被这样的她所吸引，陷入了一团泥沼，永远都挣脱不出，她静静地等待着女人的审判。
　　女人则瞥向紧张的她，忽然笑了，她往常不笑的时候冷厉至极，这一笑，满眼都是温暖，让人不自觉便愣住了，脸颊开始发烧，心脏狂跳着。
　　她说：“你黏上我了？”
　　“嗯！”白宿斩钉截铁地点头，女人却又一手夹着烟，一手轻轻揉她的发，眉眼弯弯地朝她笑：“我最喜欢你了。”
　　白宿抬眼看她，对上她那双让人心动的眼睛，她想，这句话她永远都不会忘记。
　　后来她才知道，原来谢千黎离开，只是因为另一个俱乐部开出的条件更好。
　　她觉得没什么，人往高处走，更何况是这样一个不值得留恋的俱乐部。
　　然而出乎她意料的是，谢千黎太能花钱，也太过贪财。
　　甚至有一日庆祝晚会时，喝得醉醺醺的，将她抵在洗手间墙边，低声朝她道：“你包.养我吧，好不好？”
　　女人身上的酒香味传来，热气吹拂在她的耳畔。那一刻，她只是想着，她已经名利双收，赚了那么多钱了，还需要她包.养吗？
　　但那一刻，她也鬼使神差地答应了，女人竟随即立刻低头吻住了她，灼热的呼吸，温软的唇，甚至滚烫的舌尖，一切的一切都让她沉迷。
　　当天晚上，她被她搂在怀里，躺在酒店的床上，被她用布料蒙住了眼睛，她感觉到有什么滚烫湿软的东西探到了自己的唇中，搅动着她的舌尖，她甚至似乎被无数柔软的粗绳逐渐五花大绑起来，身上也渐渐布满了奇怪的湿黏，竟像被雨水淋湿的藤蔓在身上缓缓盘动，藤蔓上似乎还有倒刺，同时那奇怪的东西还进到了她的二号腺体。
　　她仿佛腿间长出了一条尾巴，在剧烈摇晃着，那东西甚至变细了，趁着她冲出了大量信息素时从信息素落出的途径进到了她的下腹，在腹中游荡，让她以为自己要死了，大口大口呼吸着，不停落着泪。
　　可实际上，她又带给了她一种奇异的感觉，如同柔软的藤蔓，将她里里外外都纠缠了个彻彻底底，让她经历了一个从未想过的疯狂的一晚。
　　从那之后，她不问，她也不会说，她给了她很多钱，也一次次被蒙着眼睛经历那奇怪的一切。
　　她在她那里学到了自己想学的一切，开始无法自拔地爱上了她。有时候，女人也不会用那个奇怪的‘藤蔓’伺候她，而是用上了最原始的辅助器，紧紧搂着她，整整一晚上，给她灌下了许多滚烫的药物，让她的唇都闭不上了。
　　二十几岁的年纪，也正是如.狼似.虎的时候。
　　两人和战队一起走过了整整五年，拿到了无数个冠军，她本以为她终于接纳了她，因为她终于向她坦白了她的秘密。
　　即使这秘密太过匪夷所思，然而她从未后悔。
　　她知道了她原来是一只水母，知道了她原来不是毫无缺点，她会在过于兴奋时放出电流，搞砸一切，但这些年，她每次都会克制住自己，提前准备一根针，在自己兴奋时将自己扎得千疮百孔，改掉一些致命的习惯，甚至学会了吸烟，用来麻痹自己，她需要很多钱，用来帮助一些对她来说很重要的人，她也...
　　喜欢她，想跟她过一辈子。
　　白宿从未像那样高兴过，缠着她做了一整晚，可她也从未想过，这可能只是一场骗局。
　　就在她亲爱的继妹出现之后，她开始变得一无所有。
　　谢千黎开始慢慢变了，变得冷漠，她卷走了她所有的钱，那是她母亲和外公留给她的一切，她甚至堂而皇之地和继妹出现在各种场合，她离开了她们奋斗了六年的战队，站到了她的对立面。
　　她输得一败涂地，被继母和继妹奚落，被亲生父亲耻笑，被网友怒骂是纠缠着谢千黎的贱人。
　　最终，精神恍惚间被一辆失控的大车撞到轮胎下，来回碾压。
　　她感觉到浑身刺骨的疼，下腹是坠落的血。但都比不上千疮百孔的心，仇恨和绝望将她淹没。
　　她恨谢千黎，和那恶心的一家人。
　　所以重来一世，她便忍不住握着一把刀，第一个就找到了谢千黎曾经住过的地方。
　　她曾经跟她说过，这个地方是她最温暖的家。
　　她要让她死在这里，也将她的家摧毁，让她尝尝她所承受过的痛苦。
　　可当真的看到她，看到她那张青涩的脸，不同于当初初见时的冷漠，这时候的谢千黎，似乎还是一个爱笑的少女。
　　她改变主意了，她要让她比死更痛苦，不能让她死得这么痛快！
　　尧华死死握着拳，心底是无尽的恨，她发誓，她一定会让她生不如死！
　　而也就是在这时候，云意有些不解地问她：“时间要到了，你选什么？”
　　“那你选什么？”尧华却下意识回。
　　云意便道：“我只会玩刺客，我玩阿珂吧。”
　　她想速战速决，C一把，但没想到话才说完，女孩就选了阿珂锁住了。
　　云意：“...”
　　这是在针对她？


第157章 性感猫娘
　　“你...很擅长这个英雄？”
　　犹豫了几秒, 云意终于还是问出了口。她虽然平常很心平气和，但一旦打游戏, 脾气不知为什么就会特别暴躁。
　　就这句话, 还是她强忍着控制了语气后的结果, 也不知道为什么自己看到这女孩就不太忍心大声说话，可能是因为对方是个Omega？
　　然而，队友通话中Omega的声音却很冷，淡淡回她：“一般般。”
　　一般般...
　　“一般般你还故意选我想玩的？”云意终于忍不住, 声音放大了些。
　　而这时候, 队友通话中却传来了一个和事佬的声音：“那个，我们都选好了，就差一个辅助。不然你选个她擅长的辅助，和她换过来？我看她的常用英雄全是辅助。”
　　云意：“...”
　　她玩的都是辅助还抢她的打野位？
　　云意微微皱起眉，并不是第一次遇到这种以自我为中心的队友。
　　WZ荣耀这款游戏是5V5的推塔竞技游戏，玩家掌控的人物被统称为英雄, 英雄又分为许多类, 包括战士, 刺客，辅助, 法师, 射手, 玩家进入游戏后会有三条路也就是三个位置, 还有野区位以及游走位可走, 一共分为五个位置, 一般五人都会玩不同的位置。
　　随机匹配到队友后, 每个人擅长的领域和英雄难免会重合，所以选英雄时也可能会发生争议。
　　要换作往常，谁随机排在前面选走了打野位，云意绝对不会多话。但今天，这女孩很明显就是在针对她。
　　而且还没等她开口，女孩就承认了：“我就是故意的，看你不爽。”
　　云意：“！！”
　　其他队友：“...”
　　和事佬彭亿红是个小主播，平常就爱剪辑一些有趣的游戏片段，瞬间就从两个队友的对话中察觉到了一丝火.药味，连忙又打哈哈：“一派千层你快选吧，时间要到了。”
　　她可不想她的直播间变得戾气十足。
　　云意的游戏名就叫一派千层，可她听到队友的催促时就已经怒火攻心了，随意锁了一个英雄，便忍不住冷声呛那Omega：
　　“你要看我不爽又干嘛选我呢？还选个自己不擅长的英雄，这不是白白给人家送钱，傻的吗？”
　　“对，我看你就是个傻的，不然谁会平白无故跑到这里来用一万块钱打赌。”
　　她语气越来越重，此时眼前则倒计时结束，开始缓冲正式进入游戏。
　　五人降生在峡谷的初生地，也就是泉水之中，由于头盔将脑电波反射到了系统中。
　　于是如同身临其境，变成了游戏中的人物，穿着各种各样的衣服，也就是自行搭配的英雄皮肤。
　　远处是绿茵茵的峡谷，初生地之前则是我方基地，基地中心一块悬浮的耀眼水晶，从水晶开始向外有三条道路，每条道路上每隔一段距离都有一座防御塔，在一定距离内放射出光波，只要敌方不带小兵进入，便会被击打掉血条。
　　每条道路三座防御塔，一共九座，只要我方从任意一条道路带着小兵推倒敌方水晶，便能获得胜利。
　　“欢迎来到WZ荣耀，敌军还有十秒到达战场，请做好准备。”
　　随着一声系统播报语音，从初生地缓缓派出了三队小兵，她们是红方。于是都是穿着红色兵甲的小兵，一队三个。
　　云意还在等着Omega的回话，侧身去看她。然而对方却冷酷至极，一身黑色皮衣，绚丽的红发，头上还有两只猫耳朵，握着两把双刃刀，臀部轻轻一扭，那臀后的黑色细长猫尾便甩到了她脸上。
　　接着红唇微勾冷笑道：“等着看吧，看看谁才是垃圾。”
　　云意捂着被打的脸，看着女孩疾冲出去的性感背影，脸都被气红了。
　　头盔会将玩家的脸自动转换成英雄的脸，当然也可以设置不可见，队友和敌人看见的便是ai动漫脸。
　　这位Omega显然是毫不在意，用的是自己的脸，也不知道自己有多漂亮。
　　她恰好有一双昳丽的小猫眼，戴着遮住上半张脸的黑色面具，殷红的软唇性感至极，肌肤也如同泛着冷白的光。
　　皮衣也比较暴露，露出肩膀和腰肢，包臀的短皮裤，腰间挂着一个白色面具。
　　云意气冲冲地控制着鼠标让自己追了上去，然后就听到了一句中气十足的女声：“三个字，通通推倒~”
　　她这才发现，自己抡着两把斧子，浑身的肌肉，还穿着粉红色的女仆装，胸前一个大爱心。
　　她竟然选了程咬金！还是穿着女仆装的程咬金！
　　简直要羞耻死。
　　尤其WZ荣耀官方十分贴心，考虑到男女玩家，将每个人物都录制了男女声的经典台词，会随着英雄的各种动作，随机冒出。
　　就比如，她此时气得下意识狠狠点了下鼠标。
　　于是自己便轮着斧子砸了几下，说道：“业余的爱好...嗯...变装算吗？”
　　云意：“...”
　　前方传来了笑声，她往前一看，原来是个穿着飒爽的花木兰，花木兰道：
　　“你真是个勇士！但是我选的也是战士，而且是我先选的。所以我走上路了~你去跟着打野当辅助吧。”
　　说完，花木兰一个漂亮的转身，往前瞬移了一段，便走了，徒留云意在风中凌乱。
　　该死的！她为什么当初给程咬金选的固定皮肤是女仆装？！
　　但是此时也再无回头路，一共三条路，一般是战士走上路，法师走中路，射手走下路，此时三个队友都已经去了，她也只能认命地往野区赶。
　　赶到的时候性感的猫娘正在野区中穿梭，那是刺客阿珂的‘性感猫娘’皮肤，女孩控制着鼠标正快速收割野怪，手中的利刃一刀刀将前方笨拙的野怪刺出血来，顺利收割。
　　她完全不理她，冷若冰霜，又晃荡着猫尾在她眼前经过，冲去另一片野区。
　　我方三条道路中夹着两片野区，野区中有野怪，收割野怪可以得到金币和经验值，迅速升级，从一级开始前四级每升一级便能点亮一个技能。
　　云意此时并未吃野怪也没打死对方蓝队的兵，所以经验和金钱都比敌方辅助少。
　　她想了想，还是追了上去，劝自己为了五千块钱还是不要和对方一般见识，好好打游戏。
　　她跑到野区，看到性感猫娘正在打红buff了。所谓红buff，便是这边野区中最大的野怪，打死后可以带额外伤害效果。
　　云意冲上去帮她打，但就在这时，尧华烦死她了，挥刀就割了她的脸颊一刀伤口，并且冷声道：“你连学识宝石都不买，分我经验吗？！滚开！”
　　云意：“...”
　　一般辅助出来都要先在商城上买一个学识宝石，买了宝石后便能在帮打野打野怪时自己涨经验的同时不分对方的经验。
　　这她是真的一时忘记了，她没玩过辅助啊。
　　虽然是她做错了，但是对方的语气也太欠揍了吧！
　　她有些气不过，用一技能砸了对方一下，还用自己满是肌肉的肩膀撞了对方。
　　如今的WZ荣耀已经能够在游戏里伤害到队友，但是却并不会掉队友的血条。
　　她本来只是一时冲动下的举动，但没想到就在这时候，程咬金的战斗语音出来了：“打架能拉近感情，嘿！让我们亲热亲热！”
　　云意：“...”
　　尧华睨了她一眼，以前的游戏特定皮肤会带着特定的语音。
　　但如今，却是随机的，所以才会出现这种尴尬的局面。
　　她冷哼了一声，然后不小心看到了程咬金脚下的红色标志。
　　原来就在刚刚，谢千黎使用一技能的时候，补了红buff的最后一刀，把她的红buff给抢了！
　　她登时怒火攻心，咬着牙便直接挥起自己的刀，冲上去暴打谢千黎，边骂她：“你是猪吗？！”
　　连带着阿珂的战斗语音：“我，是你惹不起的！”
　　而云意的浑身便都被割破了，满是刀伤，此时她也反应过来了。但她被对方激得完全不想认错，甚至火气也上来了，瞬间掌控着鼠标，让自己挥舞着斧头，开始和女孩打成了一团。
　　而且最终，竟然还因为手速太快，按到了某个七夕节送的情侣动作。
　　此时不远处的草丛中，忽然露出了花木兰那张满头是包的脸。
　　这是主播彭亿红掌控的英雄，她在上路勤勤恳恳和对方蓝队的战士对打，本以为自己这方的阿珂会来支援。
　　但草丛中冒出的却是对方的打野赵云，被对方两个人压着暴打，血条都只剩了一点点，缩在了防御塔中。
　　她的直播间也都在笑她，又遇到了坑比打野。
　　她又听到了队伍通话里的骂声，于是来到野区看看。
　　于是，便看到了这一幕。
　　先是性感猫娘和肌肉女程咬金两个人缠斗在了一起，两个人各种释放技能，打得不可开交。
　　但正当她想上前去拉开她们的时候，程咬金却忽然一个旋转，手搂住了性感猫娘的腰，在忽然出现的漫天花瓣中抱着她转起了圈圈，边道：
　　“亲爱的，我们之间是狂风暴雨般的爱情，打是亲骂是爱，让我波一个吧~”
　　接着，程咬金开始撅着嘴往下，甚至还说出了一句语音：“奔腾的热气，突破极限！啊，流鼻血了！”
　　然后，被性感猫娘打了一巴掌，抽到了地上，捂着脸可怜兮兮地看着对方：“亲爱的！我心都碎了！你不安慰我，我就不起来！”
　　彭亿红：“...”
　　“噗哈哈哈！”
　　怎么这么逗！
　　这是哪个逗比设计的情侣动作？关键是配合着程咬金那一身肌肉，和古铜色肌肤脸上的红晕，简直要把她给笑死了。
　　此时她的直播间也顿时炸开了，流量竟在不知不觉间飞涨起来。
　　【噗哈哈哈，我从头看到尾，这两个人不知道为啥一开始就吵，然后还来这么一出。】
　　【我要笑死了，看她俩吵架也好有趣，一个高冷毒舌，一个刻意不买宝石还抢对方红，这下可好打起来了吧。但是怎么忽然就来了一套情侣动作，真是情侣？】
　　【是情侣吵架吧？哈哈哈】
　　【关键是颜值都好高！】
　　【话说，还有谁想得起来现在在打游戏吗？刚开始就这样不会输吗？！还是一对坑货啊。】
　　...
　　情侣动作中途不可取消，在说出那句话后，云意便解除了被系统控制的状态，而且还听到了不远处花木兰的笑声。
　　她用的也是自己的脸，只是因为变成了程咬金的缘故，皮肤变成了古铜色。
　　这回真的是社死了！
　　她只能连忙爬起了身，又迅速朝面前的性感猫娘放狠话：“我刚刚只是不小心按到情侣动作了，你给我等着，今天就算赢了我也不要那五千块钱了，这把以后我们分道扬镳，你最好不要再遇上我！”
　　甩完狠话，她就迅速遁走，逃跑途中竟然还又说了句台词：“就算失败，也要摆出豪迈的姿态！”
　　云意：“...”
　　她古铜色的脸都烧红了，气得一口气蹿进了敌人的野区，偷别人家的野，还把队友语音给关了。
　　她搞不明白，这个随机出现的语音台词怎么就跟针对她一样的，真是太羞耻了！
　　程咬金，她这辈子都不会沾了！
　　她此时精神竟极度亢奋起来，而她却毫无所觉，也没发现自己的腿在轻轻抖。
　　一切似乎都恢复了平静，峡谷的天空明媚，微风缓缓拂来，她趁着对方打野在抓自家射手的时候，把她野区里的野怪全给偷打了。
　　也就是在这时候，她忽然感觉到有人的腿贴到了自己的腿边，对方仿佛感受到了她的腿在抖，接着竟拿手按住了她的腿，仿佛在遏制她的兴奋。
　　云意只觉得浑身一颤，好像浑身即将蹿出的电流收了回去，那腿上的手便也离开了。
　　同时队伍聊天框里出现了一句话：“别抖腿，心平气和一点，你要是搞砸了这一把，就别怪我不客气！”
　　云意：“...”
　　真是阴魂不散！
　　怎么她都关了语音通话了，这Omega还要逮着她骂，真的是是可忍孰不可忍！
　　虽然说她后知后觉地发现，刚刚女孩搞不好恰好避免了一场悲剧，但是那语气简直让人太不爽了!
　　于是她迅速在聊天框里打下了一段话：“我俩第一次见面，也是最后一次见面！从来没见过你这样自以为是的人！这把打完，相忘于江湖。”
　　【呵，很好，你给我记着！】
　　因为这把打完，下次见面她就会死在她手上。
　　尧华摸了摸口袋里的刀，随后又控制着鼠标，开大招隐身，手起刀落将敌方塔下的小脆皮射手给收割了，接着迅速遁回。
　　随即系统便播报着：“First blood！”
　　站在一旁准备支援却无从下手的彭亿红：“...”
　　这是玩得一般般？
　　看那毫不脱泥带水的操作，和迅速又冲进敌方野区的性感猫娘，她觉得自己的三观受到了冲击。
　　这是又冲过去和程咬金打架了？她俩到底什么关系？
　　直播间也全是诸如此类的疑问。
　　但是她完全没想到，这场战斗会结束得这么快。
　　这一把接下来的时间云意完全是躲着白宿打的，完全不参团，她也不知道自己怎么了。但是就算不参团，她也以一己之力拖住了对方好几个人。
　　程咬金皮糙肉厚，往往四处骚扰对方，把对方的齐有诠给气了个够呛，再加上白宿来无影去无踪的收割，以及其他队友的稳定输出，一场比赛很快接近尾声。
　　伴随着游戏里【VICTORY】的提示音，云意连忙退出来游戏，又取下头盔，往门口走。
　　然而却被身后的一道冷淡声音给叫住了：“钱不要了？”
　　“我说过了，不要。”她也冷漠回，又说了一句话，便头也不回地离开了：“这是我们最后一次见面。”
　　余留身后的尧华露出一抹讥讽的笑，和一旁一脸懵逼的齐有诠。
　　也就是说他只用出五千块了？
　　然而取下头盔的女孩却又忽然对她说：“把她的地址告诉我，不要你的钱了。”
　　那可是一万块诶！
　　齐有诠轻咳了一声，道：“我怎么可能背叛自己的朋友，万一你对她做出什么不好的事怎么办？”
　　说完这句，他又忽然冲向了门口，转瞬间没影了，只留下一句话：“她住在生有路28号，换五千块！剩下五千块是千黎自己不要的，至于具体位置你自己去蹲吧！”
　　尧华：“...”
　　她真的去蹲了，而且很快蹲到了从28号小区出来的谢千黎，女人打扮一新，竟去到了最近的酒吧。
　　她跟了进去，看到女人竟找来了老板，笑着问对方有没有温柔小意的Omega服务员。
　　尧华笑了，眸子里满是阴翳，踹在兜里的手死死握住了匕首。
　　脑子里不断在回响着一句话。
　　“杀了她吧。”
　　所以，她果断地走了过去。
　　云意在之前出了包厢后便离开奔回了家，甚至连网吧都不想待了。
　　同时心里萌生出了一个强烈的念头。
　　她一定要去找个温柔小意的Omega聊聊天！
　　安慰一下她之前被性感猫娘吓到的小心脏。
　　于是她在家中接单，工作结束后，临近黄昏，便去到了最近的酒吧，找老板问她们这最温柔小意的Omega是哪个，她去聊聊天。
　　真是只是聊聊天。
　　可老板一脸我懂的表情，指了指不远处吧台里一个穿着性感猫咪服装的Omega。
　　又是猫？
　　她皱眉，脑子里无端出现了白宿穿着皮衣皮裤，用猫尾抽她脸的冷漠样子，耳根却红了。
　　而且根本再没心思去找什么温柔小意的Omega。
　　她满心混乱地想离开，却忽然又被一个人抓住了手腕。


第158章 想亲你
　　云意转过头去, 没想到站在她面前抓住她手腕的人竟是白宿！
　　女孩抬头看她，比她矮了半个头，黑色帽檐下, 酒吧里七彩的霓虹灯照耀在她脸上, 显得更加昳丽, 软唇轻抿，一双漂亮的小猫眼近乎执拗地看着她，里头是毫不遮掩的阴暗，给人一种莫名后背发凉的感觉。
　　这是要干嘛？不是说好之前是最后一次见面的吗？
　　难道是...
　　云意忽然视线下移, 看向她另一只插在口袋里的手, 不难想象，那只手可能随时会抽出一把刀，瞬间捅向她，结束她短暂的一生。
　　这真的是个问题很大的女孩，绝对有反社会倾向！
　　竟然只是因为自己和她玩游戏让她不爽了，就想干掉自己。
　　云意默默紧张地吞了口口水，虽然觉得自己一个Alpha是肯定能打得过Omega的, 但是这样的事情能不发生就不发生的好。
　　于是她朝女孩笑了笑, 轻声道：“有什么事吗？”
　　尧华却眸光一冷, 最见不得她这样虚伪的笑，直截了当道：“带我回你家。”
　　回她家？！
　　方便杀人处理尸体吗？当她傻的吗？
　　云意仍旧是笑着, 只是更加放缓了语气道：“游戏里的事情我们不用拿到现实里来说, 之前都是误会, 不然我请你喝酒吧？”
　　“你有什么难处, 也可以跟我讲, 不要那么极端嘛~”
　　‘极端’
　　这两个字仿佛刺痛了尧华的心, 她忽然冷笑了一声, 又朝女人道：“好啊~”
　　“我请你喝，只要喝完一瓶，我就放过你。”
　　一瓶，那不是小意思吗？何况还是对方请她喝。
　　云意可耻地心动了，随后又装作矜持地点点头，和女孩一同走向了吧台。
　　此时的她，已然忘记了之前那个温柔小意的Omega，而是看着女孩让调酒师给她拿的一瓶酒，是一瓶高浓度的白酒，还说着：“对瓶吹。”
　　这么小一瓶，对瓶吹有什么难的。
　　云意无比自信，看着女人漂亮的眼睛，莫名地就直接握着白酒瓶吹了起来，将瓶中的浓烈白酒一口口吞入喉中，这酒入口辛辣，确实是好酒。
　　然而，她没想到的是，才喝了半瓶她就开始头晕眼花，耳中听到的声音都仿佛隔了一道墙，模模糊糊。
　　她心中顿时警铃大作，想着这女孩是想灌醉她啊！
　　然后神不知鬼不觉地杀了她！
　　能产生这样的联想实在是因为她最近一段时间迷上了各种凶案解说视频。
　　不过这也不无道理，因为她有一种强烈的预感，白宿是真的想要杀了她。
　　于是她立刻站起了身，转身想离开，尽快摆脱那女孩回家。
　　可是她一站起身就眼前一片眩晕，捂住头撑着吧台仿佛摇摇欲坠。
　　酒精在她身体里作祟，让她意识渐渐不清起来。
　　也就是在这时，尧华朝着吧台里那位穿着猫咪服装的Omega使了个眼色，打开光脑扫了下她的铭牌，瞬间转过去三千块，低声道：“帮我扶一下她。”
　　喜欢温柔小意？她倒要看看，谢千黎会在对方扶住她的时候做些什么。
　　她眼中目光越来越阴冷，像刀子一样一寸寸地剐着醉酒的女人。
　　而此时Omega也已经绕过前台过来了。
　　只是扶个人有什么大不了，何况对方长得也还不赖。
　　于是她立刻凑了过来，想扶住仍旧撑着吧台仿佛站不稳的女人。
　　然而女人却在浓烈的酒香中精准地捕捉到了凑过来的一抹香水味，紧紧皱起眉，眼底是迷茫，又迅速晃了晃头，撑着桌子往另一边挪了两步避开，边道：“别过来，我有家室的。”
　　云意的声音带着醉酒后的低哑醇厚，那香味果然不再靠近她了，她舒了口气，此时亦没了什么思考能力，只是全凭本能在行动。
　　而也就是在这时候，她的衣领子忽然被人狠狠拽住，往一边扯，那人红着眼，仿佛咬牙切齿般，质问她：“你有家室？！”
　　“谢千黎，你真是好的很！”
　　原来上辈子她所谓需要钱的家人竟然是她的家室，她竟然拿她的钱去养其他女人！让她被迫做小三！
　　尧华被气得浑身发抖，竟一时没控制住自己，揣在兜里的手就要抽出匕首，她竟想着，和她一同死掉算了...
　　可也就是在这时候，云意本朦朦胧胧的眼睛徒然一亮，似乎闻到了什么再熟悉不过的气息，便猛地像个小孩一样，勾起唇扑到了女人身上，手紧紧抱住她的腰身，将下颌搁在她肩头，脸颊轻轻蹭她雪白的脖颈，仿佛很是依恋。
　　她轻声唤着：“老婆~”
　　“我又醉了，想亲你...”
　　她声音极低，几乎只有女孩能听到，灼热的呼吸就凑在耳畔，引得一股酥麻感从耳朵蔓延至全身。
　　尧华猛然顿住，就又听到像个树袋熊一样挂在她身上的女人在她耳边轻声喊着：“姐姐...”
　　“尧华...”
　　这两句呼唤直接让她心猛地一颤，握住刀的手松开了，可还来不及想女人为什么会知道她叫尧华，便感觉到借着她长卷发的遮掩，女人探出了舌尖，轻轻舔舐着她的脖颈，让她浑身一阵酥麻。
　　她眼眶渐渐泛红，十指紧攥，眼见着女人越来越过分，滚烫湿软的舌尖竟往下滑去，就要被别人发现，连忙制止了她，一手捂住她的唇，哑声道：“带我回你家。”
　　和之前一模一样的话语，可这回女人却用舌尖轻轻舔舐她的手心，让她猛地收回了手，余留下手心一片湿热的痕迹，心脏狂跳着，被女人拥在怀里，听到她说：“嗯，回家更方便。”
　　...


第159章 钻到唇中的银丝
　　方便什么？
　　方便杀了她吧！
　　尧华冰冷的眸光挪到女人的脸上, 发现霓虹灯下，女人那张清冷的脸瓷白如玉，浮现着淡淡的红晕, 那双凤眼更是微微眯着, 懵懂又迷茫, 像幼猫一样，用脸颊轻轻蹭主人的脖颈，明显是醉得不轻。
　　嘴里还念念有词，声音极低地一声声含糊喊道：“老婆...”
　　“老婆...”
　　...
　　她被女人的手紧紧箍着腰肢, 扯不开, 心中却乱得很，如同打翻了各种调料瓶，五味陈杂。
　　于是竟下意识紧紧皱着眉，问道：“谁是你家室？”
　　谢千黎喝醉后似乎反应很迟钝，微微抬头看她，想了半天她在问什么。
　　久到她心中一股火蹭蹭蹭地便冒了上来。
　　直到女人又忽然对着她笑起来，眉眼弯弯的, 一双凤眼里仿佛盛了星子, 清冷的面容都变得柔和起来。
　　“你啊~”她说着, 唇角高高扬起来，看起来很傻：“不是你是谁呢？”
　　“你身上的香味我永远不会忘记~”她又凑到她身上嗅嗅, 像只小狗一样, 闹得尧华耳朵有些红, 却又狠了狠心将她的脸推开一点, 告诫自己千万不要被她给骗了。
　　她目光开始变得阴寒, 也就是在这时, 醉酒后的谢千黎却仿佛兴奋了起来, 一把抓住她的手，开始喊：“尧华是我老婆！唔唔...”
　　还好被她反应过来，及时捂住了对方的嘴，让她说不出清晰的语句，只剩呼出的灼热气息吹拂在手上。
　　感受到周围看过来的视线，尧华耳根已经红透，狠狠瞪她一眼，女人却只是又轻轻舔她手心，舌尖上似乎还伴随着一阵电流，等她触电般地迅速收回手后，又将头枕到她肩上傻笑，老婆老婆地喊着。
　　尧华死死皱起眉，实在是不知道谢千黎怎么会变成这样，拉着她连忙往酒吧外走。
　　对了，上辈子谢千黎唯一一次喝醉后就将她骗上了床，现在这样可能也是装的！
　　好一个诡计多端的渣女！
　　但她怎么会知道自己叫尧华？
　　她得问问。
　　但这时候，那吧台前的Omega却追了上来，问道：“请问你还有什么需要我帮忙的吗？”
　　也许是因为觉得那三千块钱根本什么都没做就得到手了，心里不安？
　　尧华只是看了她一眼，便道：“不用了。”
　　她拖着谢千黎迅速离开，将走路都歪歪扭扭的女人拉到一个拐角的小巷子里，开始逼问她：“你怎么知道我叫尧华？”
　　是不是知道点什么？
　　从那天她觉醒后，便一直觉得自己少了很重要的记忆，而且也就是当天晚上，她的身体开始变得很奇怪，似乎得了某种奇怪的病，晚上翻来覆去地睡不着，二号腺体开始不断地落下透明的信息素，浸透床单。
　　同时腹中仿佛一片滚烫，恍惚间有一朵炙热的花苞正在盛开，花蕊中心长出一条带着倒刺的藤蔓，在她腹中挥舞，让她又痛又痒，不过一会儿。
　　仿佛竟神奇地在她腹中开辟了一处新的天地，塑造了一条深邃的通道，通道通往下方，同时从里面，在二号腺体前割开了一条竖直的口子，不疼，只是痒，从口子里不停地落出花朵分泌出的透明而富有特殊香味的物质。
　　她以为这一切只是自己的错觉，然而掀开被子低头一看，却发现自己似乎真的有了第二个雌性外生.殖器，搞不好里面也有了一处新的子.宫，吓得她差点当场晕倒。
　　可这样匪夷所思的事情，她怎么敢去医院检查？
　　母亲死后唯一的亲外公也去世了，给她留下了大笔财产，虎视眈眈的凤凰男父亲和继母一家每天都在想着法子针对她，甚至弄出了个莫须有的未婚夫来骚扰她，让她恶心的够呛。
　　如今还出了这样的事。
　　她焦急又难耐，是因为这奇怪的病让她瘙.痒难忍，而且落出的透明物质也太香了，散发出的是一股糜乱的气味，让人闻到就能乱想。
　　她只能强撑着将门窗都关得紧紧的，甚至点燃了香薰。
　　这一夜，那奇怪的毒素流蹿她的全身，催发了她的发热期提前到来。
　　她用了许多抑制剂，甚至用了两根辅助注射器堵住了二号腺体以及新生的三号腺体，自己拿着辅助器在两张嘴里疯狂搅动，想制止那身体里的毒带来的痒意。
　　可是却通通不管用。
　　她的身体也仿佛所有器官纷纷衰败起来，变成了个病弱的甚至连呼吸都困难的身子，大口大口地喘着气，难受地落下泪来。
　　她意识开始恍惚，仿佛晕死在了床上。
　　可是却又似乎来到了另一个地方，这里简陋狭小，她无力地躺在窄小的床上，想继续拿辅助器砸自己，辅助器却不见了。
　　而且忽然，她感觉到脖颈处贴了一个冰冰凉凉软软的小东西，小东西在她脖颈处乱蹭。
　　接着，开始有一根根的丝线将她的全身束缚住，捆绑住她的手和脚，将她扯成了大字型，完全不能动弹。
　　那东西和感觉太熟悉了。
　　她睁不开眼，却仿佛回到了上辈子和谢千黎欢好的时候。
　　根根银色丝线在她肌肤上盘动，箍出浅浅红痕，甚至有两根轻轻割在了雪白盘子上的樱桃上，丝线上的倒刺细小的，刮过了殷红的樱桃，留下了麻痹性的透明的毒液，还有一根直接竖着割在了她的两张唇的唇缝中，来回切割，没有丝毫杀伤力，只是其上的倒刺和麻痹性的毒液蹭到她唇中，似乎缓解了一些她身体里那毒素产生的痒意。
　　可能这就叫以毒攻毒？
　　她被那丝线在两条唇缝间来回切割，小东西似乎还兴奋了起来，甚至开始伴随着丝丝电流，电流顺着所有丝线传到她身上，一寸寸电过她的四肢百骸，竟遏制住了身体里那乱蹿的有毒藤蔓。
　　但两种力量在她身体里交织，让她那病弱的身子根本承受不住，胸廓开始剧烈起伏，大口大口呼吸着，眼泪一颗颗流下，唇中竟伴随着因毒性而致的吟.呻声，边哑声唤着那个让她又爱又恨的名字：“千黎！”
　　“千黎...”
　　随着一声声的呼唤声，丝线在她身上不断盘动，腹中的花朵亦不断分泌出透明的富有特殊香味的物质涌出，甚至二号腺体的信息素也猛地冲出了一波又一波。
　　后颈已经‘汗’湿一片，浓郁的橙香味夹杂着特殊香味弥漫开来。
　　这一刻，她竟可耻地忘记了那女人曾经带给她的无尽痛苦和恨意，陷入了这场救赎她身体的荒唐行径。
　　一根丝线开始变大，塞入了她正大口呼吸的唇中，开始迅速地搅动着她的舌尖，她便也逐渐丧失了思考能力，下意识晃动着舌尖，与其互相搅动着。
　　同时有两条丝线亦猛地变大，塞入了她另外的两张嘴。
　　她的二三号腺体浑圆的，丝线开始不停晃动，分泌出无数毒液，和不断落出的透明信息素混合在一起，又落下。
　　她腿间似乎长出了两条银色尾巴，妖娆地疯狂晃动着，她此时如同被银线控制的雪白木偶，只余眼角不断落下泪来，仿佛想摆脱束缚，亦或是那病弱身体里的毒素太过让她痛苦，银线发出滋滋电流。
　　她浑身颤动，从头发丝麻到了脚趾尖，发出不能呼吸的呜呜低喘，似乎病入膏肓，浑身透着病态的潮红，唇角不断落下丝线，亦仿佛下一秒就要离去，含着泪，短促又模糊地唤了一声：“千黎！”
　　也就是在那一瞬，从病弱身子腹中的花朵中涌出大股大股透明的物质，伙同大量信息素一并冲下。可是却又被阻拦在半路中，唇角只落下些许银丝。
　　因为唇中的那两根壮硕丝线猛地从尖头冲出了大量滚烫的物质，她也不知道是什么，大概是药吧。
　　她也知道上辈子，谢千黎和她这样时一直小心翼翼的，每次都将这大股的物质冲到其他地方，不会给她。
　　可如今，大概是在梦里，谢千黎切切实实地将那大量药物灌到了她的两个唇中，那滚烫药物便又混合着她的透明物质和信息素，冲入了她的腹中，撑得她的腹部滚烫又微鼓。
　　也就是在那一瞬，她体会到了前所未有的感觉。仿佛身体里的毒在那一瞬间瓦解了，她的灵魂也被那药物烫得上了天，而后极速坠落。
　　可惜的是，不过一会儿，在她大口喘气时，身体里的毒素便又卷土重来，而且仿佛被反噬了，更加猛烈，那带着倒刺的藤蔓开始迅速刮过她的四肢百骸，让她浑身彻骨的痒。
　　这毒太狠！
　　她如今的病弱身子根本无法承受，只能呜呜哭着，叫谢千黎将触手变大一点，更大一点，给她止痒。
　　她晃着臀部，甩着腿间两条粗硕的银色尾巴，像妖精一样，尾巴疯狂晃动，这一夜也如同南柯一梦，她因为浑身被渡过的电流和身体里致命的毒素而唤了一整夜，被灌了一整夜的滚烫药物，哭了一整夜。
　　好在，这只是梦。
　　可她从未这样过，就算是上辈子和谢千黎也没这样疯狂，这一切都是因为她这突如其来的奇怪病症，让她变成了个怪物！
　　到了第二天早上，她便发现自己身下的被褥全被浸透，当即咬牙去冲了个澡。
　　奇怪的是，一大早起来却精神奕奕，似乎体能都好了很多。
　　她便收拾好了行李，打算直接冲去谢千黎所在的城市找她算账，或是直接杀了她！
　　尧华从回忆中醒过来，死死地盯着眼前双眼迷茫的女人，又将她按在一旁的墙上，重复问：“说啊！你怎么知道我叫尧华？！”
　　女人却忽然勾起一抹傻傻的笑，轻声道：“我就是知道啊~”
　　想来这样的她根本问不出什么来，不是在装傻就是真的傻了。
　　但尧华却并不打算放过她，目光阴冷，手摸向了自己的刀，打算先给她一个教训！
　　想起昨晚的梦就来气！
　　可就在她摸向刀的那一瞬间，却整个天旋地转。
　　原来是女人竟搂住了她的腰，一个翻身反倒是将她按在了墙上，而且双眼仿佛被一层薄雾笼罩，浑身散发着淡淡的酒香，一手扯掉了她的鸭舌帽，低头凑近了她。
　　灼热的呼吸渐渐吹拂在脸颊上，两人的呼吸也逐渐交织在了一起，醺红了人的脸颊，心跳声愈演愈烈。
　　这一切都像慢放的动作，云意那双已经迷蒙的眼睛只是紧紧盯着眼前熟悉的人，仅凭本能便将她紧紧搂在怀里，微偏头越来越靠近她，想亲她。
　　可就在两人唇瓣只剩一厘的距离时，忽然一抹银光在黑暗中闪现。
　　原来是尧华抽出了匕首，并且一瞬间就将刀刃贴住了她的脖颈，冷声道：“你再上前一点试试？”
　　她双眼痛恨地盯着她，本以为这女人在这样的情况下总该会露出真面目了吧，可对方似乎只是愣了一下，便又微微勾起抹傻傻的笑，猛地往前吻住了她。
　　柔软滚烫的唇瓣贴合在了一起，刀刃也割破了一点女人脖颈处的皮肤，流出鲜红的血来，尧华只是一愣，手也猛地一颤，竟下意识将刀收回了一点。
　　也就是她这样的一愣，让云意瞬间抓到了机会，一手搂着她的腰，一手抵住了她的后颈，加深了这个吻。
　　她微偏着头，一寸寸地吮吸着女孩温软的唇瓣，将她唇瓣染得濡湿，两人灼热的呼吸也交织在了一起，她又探出舌尖轻轻舔了舔她的唇缝，似乎想撬开她的贝齿。
　　然而尧华坚决不让她得逞，只是眼神阴翳地盯着她，手紧紧握着手里的匕首，她心里在不断地重复着一句话：
　　“就这样捅下去，捅向她的心脏她就死了，让她一生悲惨的女人就能得到她应有的报应。”
　　可是，这样足够吗？就这样杀死她会不会太便宜她了？
　　她眸光微闪，被女人紧紧搂在怀里肆意地吮吸着唇瓣，呼吸不禁加快，手也微微抖起来。
　　竟只是这样，那两张小嘴就落下了银丝。
　　她再也忍不了，觉得自己犯贱至极，咬咬牙正想下狠手，却也就是在这一瞬间，竟从女人搂着她腰的袖口里钻出了一条丝线，银丝直接蹿到了她的运动裤中，又穿过一层薄薄的布料，接触到她皮肤的一瞬间，让她双眼忽然放大，身体似乎下意识回忆起了昨晚的感觉，浑身颤抖，手里的匕首也铛地一下掉到了地上。
　　她立刻想弯腰捡起来，可那银丝直接从后方十分灵活地蹿到了她已经水汪汪一片的二三号腺体前。
　　喝醉的云意似乎迟钝地愣了一下，那丝线也仿佛在二三号腺体前徘徊，碰碰这个碰碰那个，似乎在疑惑怎么会有两个。
　　但此时她已然没了思考能力，所有的举动仅靠本能。不然绝不会对一个‘陌生人’这样。
　　她只是本能地觉得眼前的女孩是她的老婆，想和她亲近亲近，事实也确实如此。
　　于是丝线便也不再犹豫，直接就近选择了下方一点的二号腺体，先轻而易举蹿到了那唇中，又渐渐变大，引得女孩眼尾泛了红，猛地便垂她肩，骂她：“混蛋！”
　　也就是在这时候，她便直接探出了舌尖，轻而易举地探到了她的唇中，在她唇中扫荡起来，搅动着她滚烫湿软的舌尖。
　　尧华不再能说出话来，这一刻死命地捶她肩，眼睛都红了，眼里浮现出泪来，可她越是这样，女人却将她抱得更紧。
　　甚至那小嘴中的丝线变得有三根指头那样大，开始不停在她唇中拉锯着。
　　这下好了，她似乎根本不再能有力气推开女人。甚至整颗心都软成了一片，她根本无法拒绝这样的接触，张着唇，任由女人吮吸着她的唇瓣，滚烫的舌尖搅动着她的舌尖。
　　淡淡的橙香味信息素开始在唇中蔓延，和津液混合，被吮吸，吞咽进喉中。
　　而她则仿佛是在心里剧烈抗争着，浑身微微发抖，腹部似乎都变得滚烫了起来。
　　她开始唾弃自己，眼角一颗泪落下，可二号腺体却还是不由自主的，随着她腿间尾巴的不停晃动，落下一股股橙香的透明信息素，同时就连上头的三号腺体，小嘴也落下了银丝。
　　糟了，糟了，不能这样！
　　她想起了昨夜，那个莫名其妙就发动的病，不就是这样的预兆吗？首先是腹部发热，然后浑身开始无力，像病入膏肓，最后便是那彻骨的痒，也让她彻底沦为了一个浪荡的女人，根本不能控制自己...
　　如今的她不可能和谢千黎这样，昨晚只是做梦。
　　她现在只想杀了她！
　　于是她便开始挣扎起来。


第160章 克制不住
　　可她那挣扎对于醉酒后完全丧失理智的女人来说只是蚍蜉撼树, 女人搂着她腰的胳膊更加收紧了，甚至从袖口中又探出了一根丝线，丝线顺着前一根丝线往下蹿, 又触碰到了她昨晚才新生的三号腺体。
　　她不敢相信, 浑身颤抖, 已然没了力气，甚至被女人抵在墙上，被吻得满眼都是泪光。
　　女人不停搅动着她的舌尖，吮吸她的唇瓣, 由于她迟迟没有吞咽, 唇角落下了丝线，却又被吮吸而走，她心脏狂跳着，伸手抓对方的脖颈，在她后颈子上留下红痕。
　　然而却也只是在一瞬间，原来那根粗硕的丝线在她唇中不断疯狂拉锯着。
　　如今又多了第二条丝线, 猛地蹿到她三号腺体的唇中, 又随着在唇中的拉锯渐渐变大。
　　这下可好, 她心中抵抗的意识瞬间灰飞烟灭，只剩了腿间不断在晃动着的两条尾巴, 尾巴被遮掩在单薄布料和运动裤中, 像向主人摇尾乞怜一样, 疯狂上下晃着, 便有透明信息素和稀少的一颗颗特殊物质也在不停落下。
　　她后颈开始渗出一层薄薄的‘细汗’, 是橙子的香味, 双眼也被一层薄雾笼罩, 一呼一吸间全是女人身上的酒香味，两人灼热的呼吸交织在一起。
　　她喘着气，开始下意识晃动着舌尖，和女人互相搅动着湿软的滚烫舌尖，吮吸着对方的唇瓣。
　　她站不住了，身子开始往下滑，女人便托住了她的臀，将她托起，使得她的腿下意识勾在了她的腰上，甚至伸手搂住了她的脖颈，和她紧紧拥抱在一起，唇舌交缠，腿间的两条尾巴也不停在晃动，淡紫色的运动裤后颜色变得极深。
　　她搞不明白自己怎么会这样，两条上下平行不停在她两个唇中拉锯的粗硕丝线撑得她白嫩的‘腮帮子’鼓起，唇角大股大股丝线落下。
　　她仿佛又病了，被体内毒素侵害得不轻，大口大口呼吸着，额角沁出汗珠来，似乎想挣扎，悬空的双腿不停上下晃动着。
　　然而却无法停下和女人的唇舌交缠，两道舌尖不停地互相搅动着，仿佛灵魂的交织，吮吸着唇瓣，不断吞下混合的津液，两人交织的灼热呼吸仿佛要将她融化。
　　可却就是在这时候，不远处忽然传来了凌乱的脚步声，和一个女人急切的哭泣声：
　　“我求求你，我不想这样，你放过我吧，这里没有人，我们回酒吧好不好？！”
　　那声音无助的，却又传来男人的笑声：“这里没人不是更好？你出来做服务员不就是出来卖的，为了钱，我给你钱不就行了！”
　　尧华被这两道莫名出现的声音给吓得下意识浑身一抖，二号腺体便冲出了大量信息素，有水滴落到了地上。
　　好在，三号腺体落下的透明特殊物质只是一小波，她的身子还没出现发病的第二个征兆——变弱。
　　她在心中呼了口气，喘着气，随即又意识到现在的情况，连忙推还在吻她的女人，气红了脸边狠狠捶她肩，边骂道：“给我松口，不然我咬死你！”
　　似乎感受到她剧烈的反抗，云意迷茫地松了口，然后呆呆地看着她。
　　尧华便气不打一处来，此时唇瓣殷红湿润的，脸颊绯红，伸手狠狠拧她耳朵，边道：“还不快拿出来！”
　　出乎意料的是，之前强迫她的某人此时却乖巧得很，将丝线变小收起来了，收回去的时候似乎还牵连着银丝，两条丝线都湿淋淋的。
　　尧华耳根都红透了，心里骂了这不要脸的渣女一千遍一万遍，想着以后一定要将她碎尸万段，只是此时要了她的命未免太便宜她了！
　　她眼尾嫣红，抖着腿从她身上下来，好不容易站稳，便又推她，一只手扶着墙命令她道：“你去把那两个人赶走。”
　　此时这小巷子里几乎全是她的信息素香味，浓郁的橙香布满在这片，要被人闻到了还得了？
　　她伸手抹了抹后颈的濡湿，又瞪反应迟钝的女人：“快去啊！”
　　云意便终于反应过来了，拍了拍自己晕乎乎的脑袋，点头：“好~”
　　于是她便迅速摇摇晃晃地跑了出去，直奔外头还在争吵着的声音。
　　听话是听话，但是尧华却又产生了深深的怀疑，就这样让醉酒的她出去，不说发生什么事，万一她趁机跑了怎么办？
　　想到这，她皱起眉，还不知道女人住的地方的具体位置，万一跑了她又蹲她一天？做梦！
　　于是她连忙脱下了外套用袖子系在自己腰间，挡住身后裤子的濡湿，又揉了揉还滚烫着的脸，用手指梳了梳微卷的长发，戴上鸭舌帽，边走出去。
　　她站在巷子的风口吹散自己身上的香味，边往前方不远处的路灯下看。
　　果然看到了谢千黎，她没跑，只是似乎和对方起了争执。
　　云意此时像根呆愣的木头一样，满眼醉意，晕乎乎地捂着头，边朝前方的男人说道：“你们可以离远一点吗？我和我老婆正在亲热，她害羞。”
　　男人：“...”
　　要换作往常人早就走了，只是似乎眼前的男人偏是一身精英范的西装，就看不惯别人这样，怼她道：“这块地方是你的？老子就偏要在这里。”
　　随即，又朝旁边的Omega喊道：“你这臭婊子，给你五万块一晚上都不要，你他妈要多少？！”
　　那Omega被他骂得瑟缩了一下，求助地看向云意。
　　想着这人她刚刚在酒吧里见过，大概是她老婆要试探喝醉后的她。所以花钱请她靠近她，应该会帮她吧...
　　可她还在惴惴不安时，便又看到不远处那个戴着鸭舌帽的女孩走了过来，抬起头，冷漠地看着这方。
　　本以为没救了。
　　然而身旁的男人却愣住了。


第161章 醉后爱欲
　　尧华就站在不远处, 由于脱掉了外套，此时便只穿着一件白色T恤，一头小卷发披散在肩头, 鸭舌帽遮掩了她的神色。
　　她能够很清楚地看见不远处的两个人。
　　一个是刚刚酒吧里谢千黎想去聊聊天的温柔小意Omega, 还有一个是她并不承认的‘未婚夫’。
　　继母一家很明显就是找这么个人来逼迫她结婚, 而后图谋她拥有的那些财产。
　　她能看到对方，对方当然也能看到她。
　　此时那位男性Alpha已经愣住了。
　　虽然说他来这座城市确实是因为应长辈要求来找离家出走的白宿的。
　　但是他根本就没用心，来了后就直奔酒吧来了, 想应付个几天然后自己回去。
　　谁曾想, 还真的就撞见了对方...
　　他心中有一瞬间的慌乱，但很快又反应了过来，扫向前方还在捂着头的谢千黎。
　　随即挺直了腰杆朝白宿喊道：“这个女人是谁？你不准备解释解释吗？”
　　先发制人一向是最正确的选择。
　　他一副抓到女友出轨的表情，高昂着头，似乎高高在上一样。
　　可他没想到的是，远处的白宿还没开口, 前方醉酒的女人便皱着眉开口了, 冷声问：“你是谁？”
　　“我是谁？”男人冷哼一声, 尤其嚣张：“我是她未婚夫！”
　　“你已经介入了我们之间的感情，还老婆老婆的呢, 趁早给我滚蛋！”他又骂着。
　　可惜喝醉后的人一旦被触及底线, 便是全无理智的。
　　他只看见前方女人的脸色瞬间阴沉了下来, 又猛地往前冲来, 速度快到他根本来不及反应, 便被一拳撂倒在地, 那力道大的, 打得他眼冒金星，满脸是血，爬也爬不起来了。
　　但随即，便是更猛烈的殴打，一脚接着一脚，也不知道怎么踢的，似乎全都踢到了他的穴位，让他疼痛难忍，只顾捂着头痛呼，吐出大口大口的血来。
　　刚开始他还嘴硬地怒骂着：“你知道我爸是谁吗？我不会放过你的！我爸可是宏奉集团的老总！”
　　可到后来，恍惚的视线扫到那殴打她的女人，仿佛地狱的修罗，一双凤眼冰冷，像看死人一样地看着他，踹得他五脏六腑仿佛都移了位，他只能不停哀嚎：“求求你！求求你！你放了我吧！我给你钱！”
　　这时候，就连一旁的Omega都急了，在一旁连忙道：“ 别打死了，出人命了可不值啊！”
　　但云意头脑发昏，根本没有自己的思考能力，只是心中有一个信念。
　　未婚夫=死人。
　　她老婆只有她一个。
　　直到最后，尧华在一旁戏看得差不多了，才慢慢走过来，扯住了她，道：“别管他了，回家了。”
　　云意这才停下来。
　　然而此时，男人已经奄奄一息，她还朝着对方放狠话：“以后你最好别出现在我们面前！”
　　尧华看着她这样，不知道为什么，竟下意识勾起了唇角，反应过来后又迅速收回，只是朝着一旁的Omega道：“麻烦帮忙打个急救电话。”
　　现在人还是不能弄死的，先教训教训得了。
　　这里并没有监控摄像头，打架斗殴的人多了去了，没什么大问题。
　　她扯着还醉醺醺的谢千黎就离开了案发现场，只是离开前朝那Omega最后说了一句：
　　“他要是找你麻烦，你就去零度网吧，找一个叫齐有诠的，让他打电话给姓谢的。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　身后的声音渐渐远去。
　　尧华也极度疲惫，腿颤到不行，尤其一旁的大型犬还一个劲地搂着她的腰贴在她身上，不停委屈地问着：“我是不是你最爱的？！”
　　“姐姐，你只能喜欢我一个。”
　　像个小孩一样的。
　　尧华心累，干脆停下来，让这精力旺盛的小孩背她。
　　当女人听话地蹲下身，手又穿过她腿弯将她背起来后，她才仿佛松了口气一样的，也不知为什么，随着一路上昏暗的路灯，竟然渐渐睡了过去。
　　也是，她今日赶路过来，又好不容易才找到上辈子谢千黎曾提及过的零度网吧，最后更是发生了这么多事，早就累了。
　　尤其是，之前在小巷里那一遭...
　　...
　　尧华本以为自己能一觉睡到天亮，却不料似乎没过一会儿，腹中就仿佛有一朵炙热的花朵盛开，花朵艳丽至极，从中抽出一根藤蔓，开始在她身体里四处乱蹿起来。
　　她的腹部开始变得滚烫，四肢百骸也开始发痒，那通道里更是瘙痒至极。
　　仿佛花朵沁出了一颗颗透明的富有特殊香味的物质，连成一串，往下落去。
　　但她本能地还不想醒，只是足跟在轻轻蹭动着，浑身难受。
　　直到她落出透明物质又微张的嘴似乎被什么东西给舔了。
　　像小狗一样，滚烫湿软的舌尖在她唇瓣上一下下舔舐着，又缓缓含住吮吸，将她唇角银丝舔掉。
　　她下意识用腿绞住了女人的脑袋，猛地惊醒，眼睛里浸了泪意，看着头顶白色的天花板。
　　可女人竟还不停止，将她唇瓣周遭舔了个遍，甚至仿佛舌尖带着细微电流，蹿到皮肉上，连另一个唇也不放过，使得她唇瓣微微发颤，不断落下信息素和透明物质。
　　但身体里的毒素仿佛更加厉害了，让她四肢百骸奇痒无比，她迟钝地想了一下现在的处境，竟发现四周的场景和梦里的一模一样，窄小的房间，洁白的墙壁，素色的床单。
　　她十指攥紧床单，满心怒气无处发泄，终于忍不住撑着手坐起身，此时已然变成了个病弱身子，就这一个动作都气喘吁吁。
　　但她仍旧伸手死死拧住了还埋头在轻轻舔舐的女人的耳朵，气红了脸骂她：“谢千黎，你怎么这么不要脸！”
　　她这样骂，云意却只是迟钝地抬头看着她，一双眼被醉意笼罩，朦朦胧胧看不真切，想了很久，才结结巴巴地对着她道：“我，我只是看你流了好多，气味好浓，就想帮你吃掉。”
　　尧华一听这话，直接炸了，浑身都气得浮现了一层绯红，忍着身体里的痒意，就狠狠拧她耳朵骂：
　　“我看你就是装醉！你肯定也重生了，知道我想杀你，所以才这样弄我！”
　　听到这话，云意迷茫地偏了偏脑袋，真就像个什么都不知道的小孩。
　　可真的什么都不知道吗？
　　什么都不知道还能这样舔她？！
　　尧华一腔怒意无处发泄，只能又指着地上的一堆衣服，恨恨道：“那你扯我衣服干嘛？！我看你就是找死！”
　　她余光扫到地上的匕首，那是她之前出小巷时捡起来的。可是在地上，以她现在的情况根本拿不到。
　　而且，她此时这具病弱身子仿佛已经被体内的毒素彻底入侵，浑身酸软无力，只能恨铁不成钢地敲打自己的腿，骂自己犯贱，不只是心理上的，这具身体也一样犯贱！
　　此时两张小嘴仿佛都在一张一合着，唇角落下丝线，似乎在渴求着给她滚烫药物的东西。
　　也就是在这时，云意才终于反应过来了，忽然一跃而上，猛地将她扑倒，一双手更像绳索一样，紧紧将她箍住，抱在怀里，又像只大型犬一样，在她身上不停蹭蹭，脸颊轻轻蹭着她的脸颊。
　　她边轻声撒娇着：“以前不就是这样睡的吗？老婆~”
　　“你不舒服吗？我帮你好不好~”
　　她又说着，竟不经过她同意，无数条银丝从她二号腺体的嘴中蹿出，又从不同的方向贴到她肌肤上，只是先缓缓爬动着，并未做出其他的举动。
　　可此时的尧华似乎已经只剩下了些许思考能力，她此时已经浑身瘙痒无比，毒素已经彻底发作，一双眼泪眼朦胧，唇中一呼一吸间全是热气。
　　她根本无法再说出拒绝的话，反而是因为女人像只大型犬一样的轻蹭，轻轻吻她脸颊而下意识撩起腿，勾住了她的腰，就连双手也环住了她的脖颈，仿佛是默认了。
　　而这时候，那些本就雀跃无比的银丝便彻底地兴奋了起来，诡异至极地像一根根绳索，将她的四肢以及身体束缚住，又猛然变大，如同某种生物的触手，透明的，微微泛着银色，一点点收紧，其上的倒刺也渐渐分泌出麻痹猎物的毒素，随着盘动将猎物全身涂满。
　　尧华一双腿上也一圈圈缠着触手，触手前端是微微的凸起，竟凑到了她的一双玉足之上，很奇怪的触感，像有人一寸寸吻过，留下点点毒液。
　　更别提其余的丝线，更是凑到各个不同的地方，像怪物一样将她浑身一层层涂满毒液。
　　没错，她自己又何尝不是怪物呢。
　　尧华满眼是泪，云意则已经满眼迷茫地轻吻到了她的唇瓣上，缓缓吮吸着她微张着呼吸的唇，又一瞬间将舌尖探进，也就是在那一瞬间，两条粗硕的银丝便如同她的舌尖探到唇中一样，猛地塞到了两张嘴中。
　　尧华的嘴便急切地吮吸着那银丝，咬住那银丝，祈求她能给她滚烫的药物。
　　如她所求，云意开始深吻她，一切都如同做过无数次般，舌尖在她唇中扫荡，搅动着她的舌尖，随着淡淡的橙香味信息素和津液混合，又被吮吸吞咽进喉中，她便开始去用自己的触手迅速来回奔波着给她找药。
　　触手一次次冲入藏有药物的山洞中，采用迂回战策，每每洞中的守护蛇将它死死咬住时，便迅速退回，将巨蛇都微微带出，而后在对方来不及反应时，一次次迅速冲进山洞，打得巨蛇猝不及防，边喷出毒液，和石洞中花朵分泌的花汁相汇合，一同落下。
　　她一次次冲进山洞将巨蛇打得口吐白沫，双口无法闭上，更在兴奋时携带着电流，电流导向整个山洞乃至整座山脉，让那雪地和山洞石壁震颤着，最终从洞中冲出大量花汁与山泉，想阻止外来人的进入。
　　云意则同时用触手喷出透明毒液，以毒攻毒，那毒液和花汁山泉混合，最终被一同冲入山洞深处，只余留些许淌到洞外。
　　其实她也不知道是毒液还是别的什么，只是下意识释放而出，又如同将滚烫药物灌给了女人，让她浑身直颤。
　　在那一瞬间，滚烫药物涌入腹中的一瞬间，尧华是舒服地浑身颤栗着，伴随着缠满她雪白身体缓缓盘动着的粗硕丝线，更有一缕缕电流蹿到浑身，电得她浑身酥麻，仿佛要用这种方式治好她的病。
　　她那病弱身子简直无法呼吸，大口大口喘着气，却又被女人吻着，下意识晃动着舌尖和她舌尖互相搅动着，唇舌交缠，将混合的津液吮吸吞咽入喉中。
　　毒素很快席卷而来，而女人也未曾停止地帮她来回找着药，惹得她紧闭着双眼，眼泪不停滑落，也随之不断晃动着一双雪白长腿，仿佛在挣扎。
　　透明的丝线映衬着她雪白肌肤，将她整个人缠住，倒刺刮过时留下毒液和红痕。
　　她已成为了女人的囊中之物，这一晚，因为体内毒素的不断入侵，和一次次滚烫药物被灌入腹中，加以蹿遍全身的电流，而被折磨得连连吟.呻着呼救，大口大口呼吸着，渴望被灌入更多药物，将她那病弱身子从鬼门关拉回。
　　她一双腿大半夜都在疯狂地挣扎晃动，腿间的两条尾巴也在疯狂地摇尾乞怜，臀部也随之晃动，像妖精，好在没人能看到。
　　只是女人不知为何非要倒下大量浓稠的红色果酱，果酱仿佛被倾倒在白面馒头上，红色和雪白色交织，一点点落下肌肤，又被抹到粗硕触手上，砸入她的两张唇中，浓郁的果酱味遮掩了透明物质的特殊香味，混合着透明的特殊物质和信息素一股股落下。
　　女人并不是Alpha，于是只能通过让她二号腺体不断冲出蓄积的信息素缓解她的发热，又吮吸她的后颈，将她后颈腺体的信息素吮吸而出。
　　这一夜，拜体内毒素所赐，尧华软成了一汪水，也像浸在了水中，身下的布料全部被浸透。
　　可二三号腺体却还是在不停地落下透明物质和信息素。
　　直至最后一波毒解，她被灌入最后一波滚烫药物，腹中滚烫又鼓胀，那不断疯狂地晃动着的双腿才无力地垂下，已然奄奄一息，只余殷红湿润的唇微张，在大口大口喘着气。
　　她眼尾满是泪痕，浑身都是生病后病态的绯红，甚至还有许多交错的红痕，以及脖颈处被蚊子咬过的痕迹，一头长黑发散在身后，直接累得渐渐睡去。
　　余留那不要脸的女人在给她收拾残局，一点点舔去可口蛋糕上的果酱，又将舌尖分别探入两张唇中，在她唇中搅动着，将其中残留的果酱吮走，她似乎实在是醉糊涂了，曾经还在上面的雪白蛋糕上洒下了果酱，蛋糕上是红艳艳的樱桃，触手曾经在樱桃上盘动过，将果酱也抹得到处都是，她只能一点点将果酱舔掉，又醉醺醺地吃着樱桃。
　　也就是在这时，女孩即使在睡梦中，二三号腺体竟还能冲出小股小股的透明信息素，浑身颤抖，像在做什么噩梦。
　　而早已经脑子一片迷糊的云意则也与她同时放出些许毒液，和她的信息素汇合在一起，一齐落下。
　　而后闭上眼，竟就这样将脸埋在雪白蛋糕上，睡着了。
　　第二日，炙热的阳光透过窗帘照射进这狭小的房间里，也照射在了床榻上紧紧搂在一起的两个女人身上，两人的肌肤只有些许色差，一个冷白，一个雪白，只是下头的女人浑身还缠着银丝，身上有道道红痕，还有被蚊子叮过的痕迹。
　　她呼吸清浅，空气里仿佛都布满了淡淡的橙香味。
　　不一会儿，她身上的银丝竟悉数缓缓收回，同时身上的女人缓缓睁开了一只眼，心虚地观察着周围的环境，当发现自己的脸还凑在人家心口时，耳根都红透了，就想当即提起裤子就跑。
　　昨晚到底发生了什么？！她干了啥？！
　　云意脑子一阵醉宿后的头晕，却无论如何也想不起来。但想不起来不要紧，光是看这凌乱的场景都知道了。
　　关键是，她怎么会把人家小女孩拐到家里来的？！
　　又怎么会把她做成这个样子？！
　　这也太残暴了吧？
　　云意一张脸臊得通红，只剩一根丝线也就是她的触手被压在女人背后没收回。
　　她想赶紧收回去喝口水压压惊，于是丝线便灵活地缓缓抽身回来。
　　却不料就在最后关头，忽然被一只手给按住了，并且猛地抓住，又一扯。
　　云意的触手是她最敏感的地方，这样被一扯，扯得她头皮发麻，又是在毫无防备之下，使得她‘砰’地一下就变成了一只水母。
　　还是一只触手被女人拧住的水母。
　　她欲哭无泪，觉得遭了，最大的秘密都被这脾气不太好的Omega给知道了，她的后半生可想而知会多么凄惨。
　　也就是在这时候，尧华看着眼前这只拥有着无数丝线般的触手，伞状透明身体，还在微微散发着银光的水母，皱眉骂道：“你搞什么？想找死是吧？”
　　云意想了想，女孩似乎并不知道她昨晚喝醉酒后就断片的事情，所以她要不要和她说呢？
　　正思考着，她却不小心看到了女孩的下半身，然后发现，女孩有着两个雌性外生.殖器？
　　她愣住了，女孩却又忽然提着她的触手，狠狠晃了晃她，冷漠道：“我有怪病，你是只水母，从今天开始我们暂时互帮互助，各取所需。”
　　等到一定时机，再杀了她。


第162章 豆浆洒胸
　　现在她还需要她, 利用完了再杀了她也不迟。
　　关键是，她根本不知道自己这个病什么时候才能好，又隔几天发作一次？以这两天看, 是每晚到了一定时间都会发作。
　　但要让她找别人, 是不愿意的, 还不如物尽其用。
　　总之谢千黎，这辈子她一定要她偿还一切，为上辈子的所作所为付出代价!
　　尧华这样想着，又嫌弃地看着她的房间, 皱眉道：“就这里, 连个洗澡的地方都没有，跟我搬到别的地方去。”
　　等等。
　　云意合计了一下女孩这两句话中的重点，然后猛地反应过来。
　　对方这是要包.养她啊。
　　还有，怪病是什么？两个外生.殖器？
　　她有些不解的，但此时面对着冷若冰霜的女孩，却完全不敢问，也不敢多话。
　　怎么会这样？！到底是哪个环节出了错？！
　　对了, 究其根本就是她喝醉了酒, 真是酒色误人啊！
　　云意懊恼至极, 又不能搞不明白现在的状况，于是试探性地问她：“你要包.养我？”
　　尧华一听, 直接冷哼一声, 将她甩到了一旁, 接着潇洒地下床穿起了衣服, 边道：“你有什么优点值得我包.养的？”
　　“或许, 活好？”云意不经大脑思考就说出来了这句话, 反应过来后, 就用两根触手捂住了自己的脸，脸都臊红了，整个水母身子竟然变成了红色，散发着红色的光芒。
　　尧华：“...”
　　她迅速穿好衣服，即使身上还些许粘腻。但不想去公共卫生间洗澡，又回头去看床上的水母，是真不明白这女人怎么比上辈子不要脸那么多。
　　还活好？
　　要不是她得了那个怪病，要不是她上辈子眼瞎，她会看上她？
　　她气得磨磨牙，直接就开了口：“放心，你只是个工具人，我花钱纯属就是觉得你还有一些利用价值，腿比别人多，方便。”
　　“还有，我是离家出走追求我的电竞梦，会组建一只我自己的战队，以后你就当我的辅助兼经纪人，我要你干什么你必须听我的知道吗？”
　　云意的注意力几乎全在‘腿多比较方便’上。
　　她看了看自己的无数条触手，不明白怎么方便了。
　　而后听到她剩下的话，便有些怒了。
　　这是霸王条款啊！她凭什么为她做牛做马，还是工具人的那种！
　　不可能！想的美！她绝对不会屈服！
　　但下一秒，女孩戴上了鸭舌帽，仿佛知道她在想什么似的，睨了她一眼，接着道：“一天两万，不干滚蛋！”
　　两万！
　　云意惊了，惊后就是喜，要知道这时候一天的水费是一千块，她平常给别人代打才能赚到一千多一点，勉强养活自己，一天两万是什么概念，那就是二十天的水费啊！
　　她可以！可以先干着，如果实在忍不了也攒了一笔钱了，可以逃走。
　　这样想着，她迅速便蹦下了床，而后变成人身，朝女孩谄媚笑：“老板，您说什么就是什么，只是，总得先让我看到钱是吧？”
　　她像极了见钱眼开的人，尧华却只是微微皱眉，让她将光脑打开。
　　随即给她扫了六万块，道：“这是三天的，你要是携款逃跑，就别怪我不客气。”
　　毕竟这人是有前科的。
　　“不会的，不会的！”云意连忙回，又迅速起床穿衣，跟在她身边，想着昨晚上捡到宝了！
　　就这条件，她心甘情愿吃软饭！
　　之后的事情便更顺利了，她成功打包好自己本就不多的行李，退房后跟着女孩去了别墅区，住进了有厨房有独立卫生间的大房子。
　　这是做梦都没想到的事情，虽然对方忽然要走了她一对尘封已久的珍珠耳环，但都不是什么大事。
　　大事倒是，她根本不会玩辅助，进游戏不到十分钟，就快被骂死了。
　　两人是去零度网吧要了个包厢打的游戏。
　　因为所有辅助都没怎么玩过，于是云意随意选了个‘瑶’。
　　瑶这个辅助，在游戏过程中是可以附在队友身上的，给队友加护盾，但被敌方攻击也可能被打下来。
　　白宿依旧玩的是阿珂的暗夜猫娘，但不到十分钟，就把她骂了个狗血淋头。
　　“你是傻的吗？打野打兵线的时候跳到我身上蹭经验挺爽的吧，都不要控制鼠标了，还抽空退出游戏吃了根香蕉，一到团战立马从我身上跳下来，马跑得都没你快！”
　　云意：“...”
　　她只能呐呐道：“你蹲的可是五个大汉啊!不跑难道等着被围殴？”
　　尧华：“...”
　　她快被气死了，忍不住继续骂：“你怎么知道我打不赢？！卖我卖得心安理得是吧？”
　　于是云意继续道：“我都说了我不擅长辅助，要不你让我玩打野，我绝对带你飞！”
　　尧华：“我之前说的什么？必须听我的是吧？你不想活了是吧？”
　　她眼睛里直冒火光：“你能不能有点团队精神？”
　　真是不知道上辈子的谢千黎是经历了什么才从这样笨蛋一样什么都不会的人变成了那样？
　　但她绝不会让她玩打野了，就是要她玩辅助，折磨她！
　　对于她的话，云意其实也有了点反思，玩什么位置并不重要，重要的是要专注对待每一个英雄，将它当做自己一样，去了解透彻，团队观念和对队友的信任感也是必不可少的。
　　想明白后，她便认错了：“对不起，下次不这样了。”
　　尧华觉得她敷衍，一把打完后，脱下头盔，端起桌上的早餐豆奶开始喝，边不满道：“没有感受到你的诚意。”
　　却不料就在这时候，云意便边取头盔边朝她弯腰鞠躬：“老板对不起！”
　　然后将她手上的豆浆悉数撞翻在了她身上，白色热乎乎的豆浆瞬间浸湿衣物，洒在了她胸上，从雪白肌肤上流下。
　　尧华：“...”
　　她绝对是故意的！


第163章 舔豆浆
　　尧华眼尾被气得微微发红, 如同涂了一层淡淡的胭脂，瞪着她便忍不住开骂：“我看你就是非要和我抬杠！故意这样的！”
　　她来网吧之前洗过澡，穿的是一件薄薄的米色长袖内衬, 为了遮掩脖子上的痕迹穿的还是高领的, 此时因为被泼上了豆浆而湿淋淋地贴在身上, 勾勒出贴身内衣的轮廓，肌肤上更是粘腻得难受。
　　她将豆浆杯放下了，皱着眉扯自己胸前被泼湿的衣服。但因为是高领, 现在唯一的办法就是脱下来了。
　　网吧包厢里甚至没有厕所。
　　她又抬眼狠狠瞪眼前的始作俑者, 但云意只是心虚地看着她，手里拿着脱下来的头盔不知所措，更不敢看她的胸口了。
　　好半天，才挤出一句话：“我去给你买新的，赔你...”
　　尧华听闻，却眸子里盛满了戏谑，朝她道：“这一件上衣十万, 弄得这么脏, 我确实是不打算要了, 你赔我吧，买个一模一样价位的就行。”
　　云意：“...”
　　她瞬间表情凝固。
　　这可是十万！
　　她给人代打要一百天, 给白宿打工要五天, 而且这是个多有钱的富二代？一件上衣就十万！
　　反应过来后她下意识轻轻咳了一声, 又眸光微闪, 开始语重心长地劝诫道：“你还小, 一件衣服这么贵未免太铺张了, 而且你不是要我做你经纪人吗？想要运营一个战队的话很费钱的, 不如我给你买一件和我一样的？咱当战队服穿？”
　　想的真是美！
　　尧华扫她一眼，重点看向她那件丑兮兮的上衣T恤，皱着眉就更气了：
　　“我已经十八了！你才比我大不了几个月吧？还战队服，就你这件丑兮兮的衣服，包邮九块九吧？”
　　说着，她仿佛想到什么好主意，便露出抹冷笑来，又道：“没钱是吧？好办，你把你撞洒的豆浆都给吃了就行！”
　　她神情倨傲，仿佛是想到等会谢千黎会吃她的脏衣服，又想到对方把脏衣服里的豆浆吸出来时的狼狈样子，勾起了一抹笑，边道：
　　“我皮肤太嫩，穿十万块以下的衣服会割伤我的皮肤，赔钱还是吃豆浆，你自己选吧。”
　　云意：“...”
　　皮肤...有那么嫩吗？
　　而且这女孩也太大胆了吧，才十八岁，竟然就有这么多花样？
　　竟然还要她吃她身上的豆浆？
　　云意想着想着耳朵都红了，同时脑袋里竟然猛地蹿进了一个记忆片段，是女孩窝在她怀里，似乎正被病痛折磨，浑身都是病态的潮红，而且被无数条粗硕的透明触手缠满了，从触手上传来的触感滑嫩温热，如同丝绸一般，更有两条触手塞在她两个唇中，不停迅速拉锯着，她唇中湿软滚烫，连带着落下无数信息素和透明物质的混合物。
　　云意还在吻着她，女孩紧闭着双眼，流着泪，和她唇舌交缠，互相搅动着舌尖，两人灼热的呼吸交织在一起，又或者是她的毒液太厉害，惹得对方仿佛喘不过气来，腿却搭在她腰上，不停在她怀里乱蹭着，玉足轻晃，模模糊糊呼喊着：“千黎，千黎，给我药。给我药！”
　　“痒死了！力气再大一点，帮我挠！”
　　女孩如同小狗在摇尾乞怜，不断晃着臀部，腿间的两条尾巴也疯狂地晃动着，红色果酱混合着大量透明物质落下。
　　那是她没了水之外用来救命的草莓酱，为此囤了些。
　　如今全部被触手一次次砸进了女孩的两张嘴里，伴随着女孩因为触手放出的电流而冲出的透明物质和信息素，一股奇异的香味在房间中蔓延开来。
　　云意已经整张脸红透了，脑子里就一个念头——好像是真挺滑的。
　　而且对方真是个小妖精，肯定是她昨晚喝醉酒了没把持住，或者是自己先扑倒她的？
　　关键是，如今想起来了一些，觉得自己确实是挺过分的，女孩还这么小，她得对她负责啊。
　　她光是想着竟心跳加快，腿也轻轻抖起来，又偷偷看白宿。
　　对面的女孩还在皱着眉等她回应，一张小脸全然不似昨晚的媚态，而是冷若冰霜，淡淡道：“你想好没有？”
　　她一双小猫眼里像飞来刀片似的，看得云意浑身一颤，后背发凉。当即就狠狠打了自己两巴掌，想让自己清醒清醒。
　　巴掌声清脆悦耳，一直看着她的尧华则对她这怪异举动无言以对。
　　这是疯了？
　　她死死皱起眉，想着真是神经病一个，又恼怒地喊她：“你先转过去，今天不想吃也得吃！十万块把你卖了也赔不起，要是你今天不把你洒的豆浆给吃了，就给我趁早滚蛋！”
　　她就是要侮辱她，让她尝尝她上辈子的痛苦。
　　云意则被她喊得头皮发麻，犹犹豫豫地就转过身去了，毕竟那可是十万块啊。
　　同时，她又在心里想着这女孩可真像富贵人家娇生惯养的大小姐，脾气也太坏了。
　　她要是不应她，估计今天吃不了兜着走了...
　　又催眠自己，昨晚两人都那样了，今天应她的也没什么，不用矫情...
　　云意手心里全是汗，甚至连身下的触手们都蠢蠢欲动了。
　　她连忙又打自己几巴掌，同时下定了决心，等会女孩一说好，她就硬着头皮上了。
　　反正左右不过一分钟的事！
　　她这样又打自己，身后的尧华则觉得她真是疯了，原来谢千黎是个傻瓜兼精神分裂？
　　这样想着，她边撩起上衣往上扯，脱掉了。
　　高领毛衣很难脱，将她一头黑色的小卷发弄得乱七八糟，碎发黏在脸颊上，又低头看自己被豆浆淋得微微发红的胸口，点点滴滴的豆浆顺着冷白的肌肤落下，都滑到腹部了，她连忙用衣服擦掉，又解开了也被浸湿的文胸。
　　本想先套上外套的，但是她今日穿的是牛仔外套，质地太硬，便将主意打到了谢千黎的白T恤上，将就将就也行。
　　于是开口道：“喂，你把衣服先脱给我。”
　　云意：“！！”
　　这句话更加加剧了她心里的紧张感，满心羞涩地抓住了自己的T恤，耳根红透了，真要这样吗？
　　昨晚那是醉酒了，现在在这里，不太好吧...
　　就在这时，身后的尧华便更加不耐烦了，催促道：“磨磨蹭蹭的干什么呢？你什么我没看到过？”
　　云意：“...”
　　好吧。
　　她迅速手一提，将T恤给扯下来了，又伸手往后递，开始继续给自己做心理建设。
　　也就是在这时，尧华也挪过来了一点，边接过她的T恤，边将自己的衣服递过去，说着：“好了，你吃吧。”
　　她本意是让谢千黎吃自己的衣服，想看她狼狈的样子。
　　但这时候，云意听到这话，却一咬牙，猛地转身就扑了过来，将她扑倒在沙发上，并且由于惯性，额头磕在了她的下颌，吻在了她的锁骨上。
　　柔软温热的触感贴在锁骨上，但尧华却被她额头磕得吃痛，反应过来后便揉了揉自己的下颌，又敲她头骂道：“你脑子进水了是吧谢千黎！”
　　云意则有些无辜，抬头看她，弱弱道：“你不是说吃吗？”
　　“是啊，你现在去吃啊...”扑我干嘛？！
　　可她后半句悉数被哽在了喉里，说不出话来了。因为女人真的瞬间便低下了头，将那些豆浆残留全部一点点舔掉了，并且随着舔舐，舌尖似乎蹿出了丝丝电流。
　　尧华被电得愣怔住了，电流蹿到她身上，让她浑身酥麻，可她说的不是这个意思啊！
　　之前一整杯豆浆全部洒在了她的身前，留下许多白色的痕迹。如今女人便如同小狗一样，舌尖滚烫湿软，雪白盘子上的樱桃更留有豆浆的白色，于是女人便也一并轻轻舔掉了。
　　也不知是被气的还是怎么的，尧华浑身都浮现了一层薄薄的红，浑身战栗了几下，双眼泛起薄雾，迟钝地开始伸手推女人的肩。
　　她那两张小嘴，嘴角竟已经落下了透明丝线，浸透了薄薄的布料。
　　她恼怒至极，红着一张脸开始踹女人，并且骂她：“谢千黎，你还要不要脸了？！”
　　但就在她刚刚愣怔的这么一小会儿，云意已经迅速舔完了，舌尖仿佛还余留有滑嫩的触觉，充满了豆浆的香味，她红着脸吞咽了几下，连忙用自己的T恤套住了正愤怒着的女孩脑袋，不好意思看见她的眼睛。
　　又弱弱道：“不是你让我吃的吗？”
　　尧华简直哑口无言，谁能想到谢千黎能这么不要脸！想到这种方面，也是，谢千黎本来就是个不折不扣的色胚子！
　　她气得连忙将脑袋套进了T恤的领口，又迅速将T恤穿到身上，遮住如玉般泛着桃红的身躯，更气急了地骂她：“耳朵不要可以捐了！你无耻！”
　　云意：“...”
　　她被她骂懵了，却又心虚，毕竟刚刚确实是她欺负了她。
　　想到刚刚，她那副急色的样子确实无耻。
　　看着女孩一双小猫眼都被气得泛起来泪，脸色绯红的，云意连忙低头凑过去道歉：“对不起，我下次一定...”
　　她话还没说完，就已经被气急攻心的尧华扑起来打了，一双手捶她脑袋又揍她肩膀，并且手脚并用。
　　她只能用手抱着脑袋，想着难道真的是自己想错了？
　　又连忙退开求饶道：“我下次不敢了！”
　　反正不管怎么样先认错再说。
　　虽然她觉得很奇怪，明明自己以前是那样一副坏脾气。如今面对这个坏脾气的女孩，却下意识就认输了，她不懂这是为什么...
　　可尧华却还没消气，直接扑到了她身上，将她狠狠推倒，骑在了她腰上揍她，一拳拳打得她直叫唤：“老板老板！真的不敢了！”
　　云意脑袋缩在胳膊里，夸张地求饶。实际上就女孩那点力度，就像跟她按摩似的。
　　但道歉的态度要诚恳，于是转瞬间，她就变成了一只泛着银光的水母，一对触手捂着伞状的脑袋，呜呜哭着道：
　　“我后悔啊！太后悔了！都怪我没有眼睛和耳朵，就算变成了人类，眼睛和耳朵也是个摆设，听错了你的意思！是我对不起你，我今后一定洗心革面重新做人！不，重新做一只好水母！”
　　尧华：“...”
　　别以为她不知道，水母虽然没有眼睛和耳朵，但这家伙变成人之后眼睛和耳朵好着呢！
　　就一张嘴最会哄人，上辈子都将她骗成那样了，这辈子还不放过她！谎话连篇，就该死！
　　尧华气红了眼，就准备再给她点教训教训，最好来点酷刑，把她触手给剁了！
　　可就在这时候，门外忽然传来了敲门声。
　　她只能作罢，想着今晚一定给她点颜色瞧瞧！
　　于是站起了身，又将自己湿了的文胸和衣服收到袋子里，穿上了牛仔外套扣上扣子。
　　而云意便也松了口气，觉得自己逃过了一劫，连忙化成人形，找到自己的外套穿上，拉上拉链，这才走过去开门。
　　“谁啊？”她问着，打开门一看竟是齐有诠，一旁还带着个有点熟悉的女人。
　　她想不起来了。
　　而就是这时候，房里的尧华往门那边看了一眼，便看到是昨晚上那个Omega。
　　Omega有些不好意思地朝着云意道：“昨天你老婆说如果那个男人找我麻烦可以来这里找齐哥，然后齐哥就带我过来了...”
　　云意：“？？”
　　老婆？昨晚又发生了什么？
　　尧华有些看不过去她的呆愣，跟傻了一样，于是走过去道：“你进来吧，跟我详细说说。”
　　于是Omega便跟着尧华走进去了。
　　徒留云意还站在门口，她本想跟着走进去，却又被齐有诠给拉住了。
　　齐有诠指了指自己的脖颈，有些惊恐地问她：“你把人家女孩怎么了？真是你老婆了？”
　　云意：“...”
　　她去看不远处的白宿，发现女孩脖颈上很明显的有着几个吻痕。
　　但本人却很自然的样子，于是回过头朝齐有诠道：“别八卦，人家那是蚊子咬的，说什么屁话呢，我能是那种人？人家一个小女孩，是离家出走，想找我帮她组建战队的，我们现在是战友关系。”
　　信了你的邪。
　　齐有诠明显不信，但转念一想，谢千黎这么穷个家伙，人白宿又高冷又有钱，整个一白富美，怎么可能看得上她，但现在最重要的是...
　　他连忙兴奋地问道：“你们还缺队友吗？我打射手啊！我队伍要解散了，这么多年都没什么起色，昨儿我舅舅还打了我一顿，说我不学无术...”
　　“行行行，你别说了。”眼见着他还想再啰嗦下去，云意连忙打断他：“等会你上线，我跟白宿说一下，要她考核。”
　　齐有诠便满意地走了，边揶揄：“妻管严啊。”
　　云意伸腿踹了他一脚，又关上门，别以为她不知道，齐有诠这个损人，八成觉得她配不上白宿呢。
　　不过也确实，两人现在只是包.养关系~
　　她竟觉得美滋滋的，是有什么受虐的毛病吗？
　　她浑身一震，连忙走到了两个Omega谈话的地方，因此也大概猜出了昨晚的事情。
　　大概就是她暴打了一个人渣，那人渣现在想起诉她，于是找到当时的目击证人——这位Omega钱晴，逼迫她作证，否则就让她全家都不好过。
　　这件事...也没什么大不了的吧。
　　顶多被拘留几个月，先前她也在网吧斗殴过，被关过几次，警.局还能管水呢，就是少了点，但也不会渴死她。
　　于是她果断道：“没事的，你去作证吧，我顶多蹲几个月就行了~”
　　但这时，尧华却忽然看向她，一双眼睛里有怒气，和浓浓的偏执感，冷漠道：“你是我的，想借警.局脱离我？不可能，一天也不准离开我。”
　　冤枉啊，她只是想自己直接进去比较省事一点。
　　云意看着她的眼睛，这一刻，却可耻地心动了，女孩实在是太漂亮，就算冷着一张脸，一双眼睛里盛满了浓浓的占有欲，但这偏偏便是最令人心动的。
　　她被她眉心的红痣晃了眼，心脏越跳越快，竟想过去吻她温软的唇，将她搂进怀里，却最终，只能吞咽了几下，低头羞涩道：“都听你的~”
　　一旁的钱晴：“...”
　　所以，这位Omega也太强了吧，竟然把对象调.教成了小娇妻！


第164章 虚拟小娃娃舔手指
　　眼见着一旁的Omega竟双眼放光地看着自己, 尧华有些不自在的，便朝着谢千黎迅速道：“你再去打他一顿，就说你什么也不怕, 刀尖上舔血的人, 他再告你你就和他同归于尽。”
　　云意：“...”
　　所以, 这个方案会比她直接进局子好？
　　这不会情节更严重吗？
　　云意犹犹豫豫，看向对方的眼睛，谁曾想女孩却态度十分坚定，朝她道：“快去啊, 限你两个小时内回来, 还是说你不敢？”
　　听到这番话，云意下意识直接将她的话语转换成了——超过两个小时不见你，我就会很想你，快去吧，早去早回。
　　她勾起了抹笑来，连忙应：“诶，我一定准时回来。”
　　尧华：“...”
　　瞧她傻兮兮笑着的样子, 她真诚地怀疑上辈子的谢千黎到了这辈子是不是基因突变了, 但同时, 心里竟微微发暖。
　　她刻意忽略这种感觉，却临到女人出门前, 还是喊了句：“别忘记避开摄像头。”
　　“知道了~”云意回头朝她笑, 一双凤眼眉眼弯弯地看过来, 与她的视线胶着在一起一瞬, 又很快离开。
　　那一刻, 尧华的心颤了一下, 又低头皱起眉沉思, 觉得自己还将她留在身边是不是一个错误？
　　就在这时候，一旁的钱晴双手攥紧，有些紧张地开口道：“我刚刚听你对象和齐哥说的，你们要找队友？我可以试试吗？”
　　这Omega听力还挺好的。
　　尧华看了她一眼，同意了，打开了光脑，道：“试试吧...”
　　...
　　云意七拐八拐来到了本市最好的私人医院，一想那个人渣就是住在这里的，更何况她还看到了热搜。
　　白宿说过，这人叫王达厉，还是个知名企业的小儿子，热搜上这不就挂着嘛。
　　#宏奉集团小少爷竟被人无故殴打#
　　点进去，就是一个采访他的视频，视频里的病房有医院的标志，那男人更是浑身缠着纱布，做出一副虚弱的样子，愤怒道：
　　“这女人插足我和未婚妻之间的感情！还殴打我！我一定要起诉她！”
　　但点赞却没有几个，评论里还是清一色的【这谁啊？没什么知名度的集团少爷？】
　　【就是那个卖楼的宏奉集团，中等企业吧。】
　　【未婚妻是谁？】
　　【不认识】
　　...
　　这热搜一看就是买的，如今热搜几乎都是明星和娱乐游戏，网红们的天下，哪有人关注他。
　　云意冷笑，走进了医院。
　　而且她本来想变成本体悄悄潜进医院，却不想自己竟然下意识打开了光脑，甚至打出了很多代码。
　　不一会儿，整个医院的监控就停运了。
　　云意：“...”
　　她开始崇拜自己了。
　　于是她不费吹灰之力地又黑进医院后台，找到那男人病房，并且迅速潜了进去，趁只有他一个人在，再次痛扁了他一顿，并且放狠话：
　　“我能够抹去所有我来过的痕迹，并且神不知鬼不觉地弄死你，你想告我就尽管试试？”
　　王达厉这回是真的怕了，本来上一回就疼得死去活来，来医院检查竟然还检查不出什么，他只能让医生帮他用止痛药，这一回的殴打更是彻骨得疼，让他摔倒在地上，不停呕出鲜血，再也不敢惹这来无影去无踪的人。
　　而云意在回去的路上，则对她所忽然展现出来的天赋爱不释手。
　　她甚至在那么短的时间里，竟创造出了一个能跃于光脑之上的小人，下意识以白宿的形象作为模板。
　　于是这个小人便拥有着白宿的容貌，并且穿着皮衣皮裤，有着猫耳朵，是一头长卷黑发，长长的猫尾巴一晃一晃，按照她设置的动作，两只小手抱着她的手指，脸颊轻轻蹭她的指尖。
　　虽然虚拟小人对她来说是摸不到的，没有触感，只是虚拟的，但过过眼瘾也可以啊。
　　这可把她给高兴坏了，可后果是，她玩得不亦乐乎，竟然迟到了。
　　而远在网吧里的尧华，则早就面试完了齐有诠和钱晴，决定先试用她们，等两人走后，她坐在空荡的包厢里，看了看时间，已经过了两个小时。
　　她皱着眉下意识急躁地摸了摸自己的耳朵，却不想手竟被耳朵上的珍珠耳环给划破了，落下几滴鲜血。
　　这耳环有这么锋利吗？
　　她下意识吮吸手指，又想着，要是让她知道谢千黎现在在干什么，她一定冲过去打她！
　　也就是在同时，云意却在想着，要是白宿像这个虚拟小人一样乖巧就好了，她一定好好疼她。
　　这一瞬间，尧华感觉到自己脑子忽然一片眩晕，接着浑身竟散发出了白光，又只在一瞬间，她眼前一晃。下一秒，竟出现在了某个出租车上，眼前是谢千黎放大的脸。
　　“？？”她看了看自己全身，发现自己变成了一个浮在光脑上的小人，而且是暗夜猫娘的造型，竟然还抱着女人的手指，脸颊轻轻蹭她的指尖，晃着臀部也晃着尾巴讨她欢心，而且不能控制自己。
　　这是个什么情况？！
　　尧华惊悚了，也心慌了。
　　这是闹哪样？！怎么会有这种东西？她也从未见过有这种浮于光脑表面的小游戏啊。
　　也就是在这时候，云意发现，虚拟的东西一般都是没有触感的。除非用游戏头盔连接脑神经，但是此时这小东西蹭她的时候，她忽然有了一种真是Q.Q软软的脸颊在蹭她的指尖的温软感，刚刚明明没有的啊。
　　但她决定不想那么多了，以为是自己的能力逆天，笑着又给光脑上的小萌物设置了几个新的动作——舔她指尖，以及...各种羞耻小动作。
　　哼哼，她今天就要欺负欺负‘白宿’。不然等会回去又会因为迟到被她训一顿，没准还会挨打。
　　出租车驾驶位和后方的座位是有隔层的。
　　因此根本没有人能看到她在做什么。
　　云意先点击了舔她指尖小动作，于是尧华便不受控制地用胳膊抱紧了她的手指，随后探出了舌尖，一点点靠近她的指尖。
　　她眼尾泛红，发誓要是能变回去的话，肯定弄死谢千黎！
　　这个混账，变态！竟然偷偷意淫她！还弄出这么个东西！


第165章 哄她
　　在尧华愤怒至极的时候, 她早已不受控制地紧紧抱住了女人的手指，舌尖轻轻舔舐着对方的指尖。
　　她满脸胀红，快被气炸了, 如果不是此时还被控制着, 非要冲上去抓花这个不要脸的女人的脸！
　　而她气鼓鼓的样子便充分展现在了虚拟小娃娃身上。
　　云意看着她这样, 便十分惊奇。
　　她创造出的这个虚拟小娃娃，是塑造成了Q版动漫的形象，色彩鲜明，黑色短皮衣和短皮裤映衬着奶白色的肌肤, 一头黑色带着小卷的长发。
　　臀部更长出细长的黑色猫尾巴, 随着舔舐着她的指尖，尾巴一晃一晃，一对猫耳朵也微微晃动，看起来很好摸的样子。
　　但到底是虚拟娃娃，少了几分真实性，手指可以直接穿过去，触摸不到, 可此时, 她的手指上竟有了被小娃娃抱住, 被她滚烫湿软的舌尖舔舐的感觉。
　　一股酥麻感从指尖蔓延开来，还能感受到她的体温, 她小小的气息吹拂在指尖上。
　　最关键的是, 肉眼看去, 这个虚拟小娃娃已经有了人类的真实感, 那圆乎乎的小肉脸此时气鼓鼓的, 泛着淡淡的桃红色, 一双小猫眼也晕染了泪意, 狠狠瞪着她，瞳仁漆黑，如同小鹿的眼睛一般清澈，眉心的小红痣也鲜艳至极。
　　还真是把白宿那副生气的小模样给演活了。
　　云意心颤了颤，又惊讶。
　　难道她真有那么厉害，这都可以直接去科技部门任职了，领着高薪躺赢啊，还需要在那个坏脾气女孩的手底下受气吗？
　　但她又转念一想，除了自己还有谁能忍受白宿那坏脾气啊。
　　要是她不在，女孩闯出点什么祸出事了怎么办，到底昨晚她还是欺负了人家的，得负责到底...
　　索性一天两万也是很高的薪资了，那么她就委曲求全，先在女孩手底下将就将就吧。
　　想着想着，她自己就勾起了唇，脑子里全是白宿生气的样子，抱着她手的小娃娃更是舔得她指尖酥麻，一个没忍住，手指竟然放出了电流。
　　她一惊，以为会传导到光脑上，但那一瞬间，只是抱着她手指轻轻舔舐的小娃娃浑身颤了颤，尾巴被电得竖了起来，随即细小地叫唤了一声：“喵~”
　　云意：“...”
　　她笑出声，简直整颗心都被萌化了，接着取消了舔手指小动作，转而试探性地戳戳小白宿的猫耳朵。
　　那猫耳朵触感软绵绵的，随着她指尖的触碰轻轻颤着，细长的猫尾巴也随之轻晃。
　　但尧华此时还是不能动，她就像个随时任由主人摆布的小玩具，羞耻地恶狠狠地瞪着对方，脸上布满了红霞，一想到她刚刚竟然抱着女人指尖舔，她就忍不住想将对方大卸八块！
　　可这时候她那副气鼓鼓的样子，却更加戳中了云意的心，勾着唇又去戳她圆鼓鼓的脸颊，脸颊滑嫩又温软，一戳就凹了进去，小娃娃还拿她那双小猫眼瞪她，看得她越发觉得有趣，又捏了好几下。
　　与之同时，她刚刚设定的第二个动作开始了，小娃娃也瞬间扑过来抱住了她的手，竟双腿叉开坐在了她的手指上。
　　随即双手抱住她的手背，整个身子贴在她手背上，乖巧地用脸颊轻蹭着她的手背。
　　小娃娃脸颊软乎乎的，边发出一声声软糯的：“喵喵~”
　　摇尾乞怜般，短皮裤轻轻晃动，细长的黑色猫尾也一下下晃动着。
　　尧华脸颊气得胀红，简直是想杀人灭口。然而她却控制不住自己，不停晃着自己的尾巴，边用脸颊蹭着女人的手背，边:“喵喵～”着。
　　而且，由于虚拟娃娃坐在女人手背上，由于小猫乖巧地轻蹭着女人的手背，竟不可避免的，两张嘴落出了一颗颗透明的信息素。
　　此时，她竟想将自己的脸给藏起来，可是偏偏，云意觉得很有趣，伸出另一只手的指尖轻轻触碰她的猫尾巴，便被猫尾巴不由自主地缠住了。
　　细长的黑色猫尾缠住了女人的手指，小猫娘还喵喵着。
　　云意有些失笑，但随即，竟发现有透明的信息素沾到了她的手指上，一颗水珠顺着手指滑落。
　　她愣了一瞬，接着伸手过去想看看是怎么回事，虚拟人物还能漏水？
　　也就是在这时候，尧华闭上了眼睛，心脏狂跳着，在心里疯狂骂着女人，简直想钻到地缝里去，谁能想到，就只是这么一小会儿，那层薄薄的布料都被浸透了，所以信息素才会落到女人手指上。
　　她满脑子混乱，尾巴轻轻颤着，想着要是女人碰了她，她要是还能变回来，等会一定第一时间就把她给杀了！
　　边想着，温热的指尖触到了她的短皮裤裤腿上，戳到了她的肌肤上，她浑身颤了下。
　　好在，就在这时候，司机停了车，并且朝后方道：“零度网吧到了！”
　　“诶~”云意便应着，终于想起来自己已经迟到了很久了，立刻关了光脑，想着晚上再去研究，又踏出出租车，连忙往网吧包厢里赶。
　　在路上的时候，她还下意识闻了下手指上沾上的湿润，便闻到了一股甜蜜的橙香味，夹杂着特殊的香味。
　　难道她这编程连气味都能伪造出来，还是自己幻觉了？
　　她失笑，觉得自己魔怔了。
　　而在光脑关闭的一瞬间，尧华便脑袋一晕，眼前恍惚间像移形换影一样，回到了网吧包厢里，坐在了原来的沙发上。
　　当反应过来时，她当即怒火攻心，更别提站起身的一瞬间还能感受到自己被浸湿的薄布料，穿在身上极为难受。
　　她更气了，冲到门口打开了门，迫不及待想将谢千黎抓进来痛扁一顿，却刚刚好撞进了在门口想敲门的女人怀里。
　　云意比她高半个头，站在原地纹丝不动地被她撞到了怀里，只是觉得胸被撞得疼。
　　但下意识伸手摸了下女孩微卷的黑发，低头想问她那么急干什么？
　　可这时候，尧华却抬头看她，整张脸都被气红了，一双小猫眼里头是凶光毕露，指着她就开骂：“你！”
　　你竟然造了个娃娃来专门玩弄我！
　　可她怎么能这么说，这么说不是自己承认了刚刚被玩弄的就是她吗？
　　那样脸都要被丢尽了！
　　但她敢肯定的是，就凭刚刚谢千黎的表现，绝对不知道那个虚拟娃娃就是真正的她，而是惊奇于娃娃太逼真，满眼都是惊讶。
　　或者是那些反应都是她装出来的，她就是想玩弄她？
　　尧华满脑子混乱，虽然不知道这虚拟的东西和让她变成娃娃的神奇力量是从哪里来的。
　　但这并不妨碍她的耻辱，和想杀了女人的心。
　　但她到底没好意思直接说刚刚那个娃娃就是她，而是恶狠狠地继续喊道：“你不要脸！竟然敢玩我？！我今天就杀了你！”
　　接着，她扯着女人的领口就往屋里拖，顺便狠狠关上门，将女人按到墙上，一手抽出了口袋里随身携带的匕首。
　　云意则一脸懵，尤其是在面对那让她有心理阴影的匕首时，奈何女孩就是要随身携带，而且喜怒无常，就爱动不动发脾气。
　　她开始自动回想自己错在了哪里，哪里玩她了？
　　最终得出结论，并且举起了双手投降，边道：“对不起，我迟到了。”
　　“但是我并不是故意要玩你的，我是实在是抵抗不住诱惑，所以才...”迟到这么久。
　　可她话还没补充完就被女孩打断了：“我管你什么理由，你这个不要脸的无耻之徒！”
　　云意本意是她在路上被虚拟小娃娃给吸引力，抵抗不住诱惑才没有尽快赶回来，迟到那么久的。
　　但尧华却理解成了这女人在朝她告白，不，是在耍无赖。
　　竟然怪她诱惑太大，才玩她？
　　好生不要脸！
　　尧华耳根烧红，一腔怒火焚心，直接便拿刀刃拍了拍她的脸，道：“把你手拿出来，我给剁了，反正你还有那么多触手不是吗？”
　　她非要将谢千黎玩她的两只手给剁了！
　　云意则震惊无比。
　　用不着这么凶残吧？只是迟到了而已。
　　她得想想办法哄哄她，虽然自己有了编程的能力去哪里都能养活自己了，可是女孩情绪太不稳定了，不光是对她，对社会也有一定的危害性啊，她得对她负责，不能放她一个人，要安慰好她的情绪。
　　此时此刻，仿佛一道圣光打在了云意的头上，她意识到自己任务艰巨，是在为全社会的安全做贡献，便拼命想着哄女孩的办法。
　　她边将手收到了背后，一脸无辜地摇摇头，伪装出一副可怜巴巴的样子。
　　可也就是在这时候，尧华感觉到从耳环上传来一阵灼热感，接着她脑子里嗡嗡的。下一秒，便听到了一道熟悉的声音。
　　“要不亲亲她？这样她情绪会不会好一点，好像那些《冰山总裁的金丝雀》《包养她的第365天》，有关包养的情节里，都是用各种花样来哄生气的金主开心的，法式热吻？穿性感睡衣，黑丝？还是像狗狗一样舔她？这些也太大尺度了吧，能有用？”
　　“可是不哄好她，砍掉两只手都算了。万一她杀红眼，持刀出去见人就砍，报复社会就不好了。”
　　“像这种从小就亲情淡漠，有情感障碍脾气不太好的有钱女孩，内心应该是极度缺爱的，也阴暗面极大，对社会的危险性也很大，动不动持刀就是一个证据...”
　　“还是亲亲她吧，这样一想，她也挺可怜的，从小被家人不管不顾，只能像只小刺猬一样满身是刺地攻击别人了，其实内心柔软得不得了吧...”
　　尧华：“？？”
　　这货脑子里都装的是些什么？！
　　真的是那个背叛她的谢千黎吗？！
　　她看着女人仍旧装作无辜的一张脸，而且薄唇轻抿，根本没动，很快反应过来她刚刚竟然是听到了女人的心声？
　　虽然脑子里莫名其妙出现的声音让她愣了一下。
　　但是经历过重生这种事情和今天变成娃娃的事情后，她竟然很快就适应了过来，并且丝毫没有想探其根本的想法，只想着既然能听到对方的心声，那么谢千黎便绝对逃不过自己的手掌心了。
　　什么冰山总裁，什么情感淡漠，还想亲她？！不可能！
　　尧华目光一凝，笑她蠢，正想割伤她那张迷惑人的脸，却在下一秒便被装无辜的女人给握住了手腕，遏制了她的举动。
　　“不装了是吧谢千黎？”她冷笑一声，又狠狠躬膝攻向女人的下盘，顺便用另一只手朝她狠狠揍去。
　　然而却被轻而易举地夹住了膝盖，并且拔都拔不出来，另一只手的手腕也被握住了。然后女人一个翻身，便将她压在了墙上，让她动弹不得。
　　想用另一只腿踹却根本踹不到，用膝盖撞过去，也如同蜉蝣撼树。
　　她低估了Omega和一只水母妖怪的实力悬殊，如此天真地以为仅凭自己一个人，一把匕首就能轻而易举地为自己复仇，就能杀了谢千黎。
　　实际上，她还是以前那个天真的自己，满心仇恨却抵不过对谢千黎的想念，匆匆忙忙赶过来就是为了想看见她。
　　她是犯贱！！
　　就算对方负了她，背叛她，害得她那么惨，重生回来的第一瞬间却就是想看见她。
　　她是真的想杀了她吗？
　　不过是借口罢了，她只是想趁着重来一次的机会将她占为己有，让她再也不能离开她，背叛她，就算将她锁住，做出一切失控的事情也在所不惜！
　　她真是疯了啊。
　　尧华嘲笑自己，握住匕首的手早已没了力气，更是满眼浮现了泪光，她嘲笑自己被这么个渣女所迷惑，被迷得七荤八素，就算上辈子的结局那样惨也不肯放手。
　　因为谢千黎始终在她心里，是指引她的那一道光，是唯一给了她温暖的那个人。
　　记忆仿佛渐渐模糊起来，她想起那一次，她被网上铺天盖地地骂，说她拖了谢千黎后腿，玩的垃圾辅助，她躲在楼梯间喝酒，头顶的灯光照映下，眼前的地面却多了一道纤细的影子。
　　女人坐到了她的身边，抢过她的酒就喝，问她：“好喝吗？”
　　“嗯。”她点头，很是低落，但女人却又握着她的肩，让她转过身，看着她的眼睛里满是温柔：“心情不好？”
　　“亲一会吧。”
　　她双眼微微睁大，下一秒，便被女人搂进了怀里，微偏头吻住了她的唇，将那口酒渡进了她的唇。
　　酒入口辛辣，满是酒香味，女人缓缓吮吸着她的唇，两人唇舌交缠间，酒液也混合着津液在唇舌间被搅动。
　　她朝她笑，喉部缓缓滑动着，一双凤眼里满是温柔和情意，眼尾泪痣鲜明，又柔声道：“阿宿，我会永远陪着你的...”
　　是啊，这个谎话连篇的女人，嘴里有过一句真话吗？
　　尧华眼里的泪越来越汹涌，看着眼前人，上辈子和这辈子，女人整整年轻了八岁。
　　可是这时候看着她的目光却一模一样，满是情意和温柔。
　　是骗她的吧，就骗她一会儿就好...
　　她浑身都失了力气，失去了攻击对方的力气，双眼定定地看着对方。
　　而这时候，云意便决定好了，看着女人那张微微泛红的漂亮小脸，看着她泛着泪光明显软和了下来的眼睛，坚定地一点点靠近她。
　　近到两人灼热的呼吸交织在一起，长睫微颤，吞咽了一下，又微偏头，果断地吻住了她的唇。
　　可两道温软唇瓣贴合的那一瞬间，尧华却哭了，透明的眼泪连成串地从眼角滑落，也不知为什么，此时整颗心已然妥协。
　　云意感受到她的眼泪，则慌张无比，连忙放开了她的手腕，以为是自己捏疼她了，又伸手用指腹去擦掉她眼角的泪，一手搂住了她的腰肢，将她拉到怀里，整颗心都轻颤着。
　　“你哭什么？”她心急道：“别哭了。”
　　平常像个小炮仗似的，怎么哭起来就像只小白兔？
　　她皱着眉，用指腹去一点点擦掉她的泪，竟又忍不住低头去轻轻吻她的唇，想安慰她。
　　但尧华却抬起眼去瞪她，细密的睫毛被眼泪濡湿，一双小猫眼也显得水汪汪，眼尾泛着淡淡的桃红色，几分魅惑。
　　她骂她：“你才是炮仗！你是个棒槌！”
　　“谁叫你亲我的？！这都是从哪里学来的？！”她又骂着，只是声音毫无杀伤力，边想着。
　　亲一下就会好吗...
　　不可能，她绝对不会轻易消气，也不会忘记她带给她的伤害，她要困住她一辈子，让她只属于她，折磨她一辈子，让她偿还所有！
　　云意看她态度完全软化了，便微微勾起唇，将她紧紧地搂进了怀里，边抚着她的背，在她耳边低声道：“看那些《金主大人爱上我》学来的啊~”
　　“所以，我的金主，您要我怎么服务您才能消气呢？”
　　她灼热的气息吹拂在尧华耳边，加之低沉的声音，如同通过电流一般，酥麻感从耳畔蔓延。
　　尧华则红了耳根，冷哼一声骂道：“流氓。”
　　她目光飘忽，云意便心道果然，这小刺猬是嘴硬心软。
　　于是又凑到耳边调戏她：“做一次会不会消气？”
　　这回，尧华不会再上她的当，她听到了她的心声，气她说她是小刺猬嘴硬心软，还想调戏她？
　　她倒要看看，是谁调戏谁？
　　于是她果断地捏着匕首横在了女人的脖子前，又朝她冷笑道：“来啊，做。”
　　云意：“...”
　　这小O的心真是跟那天气一样，说变就变。
　　她都完全不知道，眼前的女孩为什么一会儿对她凶巴巴，一会儿哭起来，哭得人心碎，但过了会儿，又拿匕首对着她了。
　　她只能感叹小O的心，那就是海底针。
　　尤其是正处在青春期的小O。
　　但她同时又想，会不会是因为刚刚那个吻，吻了之后，白宿的态度就软了下来。
　　没准真是！
　　想清楚后，云意便瞬间下定了决心。
　　做就做！
　　于是她顶着脖颈前的那把刀，便低头凑了过去。
　　但还没吻到，便又猛地脑袋后仰，笑道：“我预判到了你要划我一刀~”
　　根本还没用力的尧华：“...”
　　怎么真跟个棒槌似的，还没昨晚喝醉酒聪明。
　　但这时，云意却又趁她正无语的时候，勾起唇角迅速握着她的手腕扯开了那把刀。
　　然后以迅雷不及掩耳之势狠狠吻住了她的唇。
　　尧华被撞地唇瓣吃痛，挣扎了一番，根本挣不开，只能皱紧眉骂她：“谢千黎！你再这样我咬你了！”
　　嗯，咬吧咬吧。
　　云意眉眼弯弯的，搂紧了她的腰，又开始一寸寸吮吸着她的唇。
　　两道温软的唇瓣贴合在一起，厮磨着，吮吸着，可尧华却看不得女人这么得意，开始狠狠咬她，将她唇瓣微微咬破，渗出了鲜血，鲜血顺着两人唇瓣的厮磨吮吸被晕染在唇上，显得唇色瑰丽至极。
　　也就是在同时，竟从女人的唇上传来了丝丝电流。
　　尧华被电得浑身微颤，酥麻着，又下意识张开了唇，被女人瞬间探入了舌尖。
　　她边在心里骂着，变态！
　　被咬竟然反倒兴奋起来了！
　　而同时，两道滚烫湿热的舌尖触碰在了一起，她微昂头，脸颊泛着桃红，竟觉得灵魂都有些轻颤，脑子里一片恍惚，手里的匕首也咣当一声掉落了。
　　没有了防卫的武器，她就如同待宰的羔羊，此时只能被女人吮吸着唇瓣，搅动着舌尖，连话都说不出来。仿佛回到了昨晚上的那个病弱身子，浑身无力，只能尽量喘气。
　　但她偏偏不想认输，闭上了眼睛，遮住眼底细碎的泪光不让女人看到，而是用手抓着女人的后颈，将她后颈抓出一道道红痕。
　　云意倒觉得她此时更像一只炸了毛的猫咪，面对这样的她，心跳声越来越快，手瞬间便托起了她的臀部，使得尧华发出了一声闷闷的惊呼，双腿下意识勾住了她的腰，被她抵在墙上。
　　又随着女人的热吻，下意识晃动着舌尖和她的舌尖互相搅动着，唇舌交缠，互相吮吸着唇瓣。
　　唇中淡淡的信息素混合着津液，又被吮吸吞咽进喉中，两人灼热的呼吸交织在一起，心跳声愈演愈烈。
　　尧华逐渐深陷到了女人的热情中，直到几根冰凉的丝线猛地碰到了她腰部的皮肤，一部分往上一部分往下。
　　“谢千黎！”冰凉丝线像带着电流般，她仿佛气得发抖，脸也被气红了，想遮掩住自己早已被浸透的薄布料，和那两张还在不断落下透明物质的嘴。
　　于是开始挣扎，咬女人的唇，急道：“谢千黎我们要打游戏了，你停下！”
　　可随着她模模糊糊的声音，两根冰凉的丝线瞬间便来到了她的两张唇前。


第166章 银丝
　　包厢内的灯光如同聚光灯一样照耀在云意身上, 她高挑的身影将同样身形纤细的女孩笼罩在内。
　　女孩双腿勾在她的腰侧，整个身子悬空，被她搂着腰抵在墙上。
　　两人紧紧拥抱着, 衣衫有些凌乱, 灼热呼吸交织在一起, 正微偏头互相吮吸着唇瓣。
　　温软的唇瓣缓缓含吮着分离，又如同舍不得一般，瞬间碰撞，互相吮吸在了一起。
　　灼热的气息杂糅着香气, 让周围热度攀升, 彼此间的心跳声仿佛也重合着。
　　尧华紧紧闭着双眼，下意识晃动着舌尖，两道滚烫湿软的舌尖便互相搅动在了一起，女人的舌尖仿佛带着些许电流，使得酥麻感从舌尖传开，淡淡的橙香味信息素更是在唇中蔓延开来，和津液混合, 又被吮吸吞咽进喉中。
　　她完全不想被女人发现自己的窘迫, 奈何两根冰凉的丝线已经分别钻到了两个早已被茶水浸湿的‘沙发缝隙’里, 并且迅速放大。
　　这一刻，她仿佛变成了昨晚那副病弱的身子, 毫无力气, 甚至被吓得微微颤抖着。
　　她被女人抵在墙上拥吻, 新长出的两条透明尾巴开始剧烈晃动起来, 像是在挣扎。
　　她恍惚间想起两人的初遇, 心中甜蜜至极, 下意识便有大量的透明信息素和特殊香味的物质纷纷滑出, 那特殊香味却又被触手在唇中晃动时分泌的毒液遮掩，只余留下浓郁的橙香。
　　与此同时，女人竟用一根根冰凉丝线将猎物的上半身给缠了个严严实实，带着倒刺的丝线缓缓盘动。留下些许用来麻痹猎物的毒液，更留下浅浅的勒痕。
　　丝线一圈圈将她精心爱护的一对白玉盘给卷住了，留下毒液的痕迹，又去卷盘子上的红樱桃。
　　尧华病得太严重，这病弱的身子致使她大口大口喘着气，唇角不断落出一道道丝线。
　　此时此刻，她竟然死死咬住了那两根触手，仿佛是想和它们抗衡，却没过多久，就已经被触手打得无力去反抗。
　　云意吻着她，与她唇舌交缠着，越发迅速地搅动着女孩的舌尖，吮吸着她的唇瓣。
　　那些银色丝线便也更加活跃起来，俨然一只掠食的水母将猎物缠了个严严实实，猎物的腰肢，脊背，四肢，都已被泛着银光的丝线所缠绕，丝线带着人的体温，带着细微电流，盘动时留下毒液的痕迹。
　　而女孩则仿佛病重了，毒素慢慢渗入她的身体，让她身中剧毒。
　　她的呼吸沉重，浑身轻颤，透着生病后的病态潮红，腿间的两条尾巴也不停晃着，仿佛像是在挣扎。
　　只是忽然间，似乎有一颗水珠滴落。
　　她以为是幻觉，脑子里一片混乱，很快就将这件事抛到脑后。
　　因为这时候，她只顾得上大口大口地呼吸，悬空的双腿无意识地上下晃动，像是挣扎，想逃离病痛。
　　然而很快，她那病弱身子便如同濒临死亡，许多透明信息素落出，让她狼狈至极地缓着气，期盼被解救。
　　也就是在这时，两大股滚烫药物被同时灌入了她的两张唇中，和透明物质与信息素混合，被冲入腹中，撑得腹中鼓胀又滚烫，多余的未被灌入的药便顺着唇角落下。
　　彼时尧华浑身舒畅至极，病恹恹地趴在了女人怀里，这并不是她第一次这样了。但也不知道该怎么形容，就是觉得心跳加快，比之前更舒适。
　　大概也因为她想通了自己的心意，她就是要谢千黎。如果对方像上一世一样背叛她，她可以打断她的腿，将她锁起来，加倍报复她。
　　但让她离开她，是万万不可能的。
　　她已经陷入了一场名为偏执的死局，无论如何也走不出来了。
　　她将脸颊靠在女人肩上，轻轻缓着气，一双被雾气遮掩的小猫眼里复杂非常。
　　有爱，有恨，有浓浓的占有欲，偏执，但更多的是妥协。
　　这辈子，她有足够的时间来和谢千黎耗下去，她更想凭借着自己的实力真真正正地拿一回冠军，而不是像上辈子一样，缩在谢千黎身后，被说躺赢。
　　她长睫微垂，遮掩了眸中的神色，而抱着她的云意便能很明显地感觉到她态度的软化，忍不住微微含笑，吻了下她还泛着潮红的脸颊，边在心里想。
　　原来这样真的可以让她消气啊，那些小说诚不欺我，没有什么是做一次解决不了的，一次不行就两次~
　　而且还好她们之间有生殖隔离，不用担心年纪轻轻就未婚先孕。
　　尧华：“？？”
　　她真想撬开她的脑袋看看里面装的是不是都是水。
　　对了，她是水母，浑身上下都是水。
　　尧华白她一眼。
　　然而此时的云意，却还在胡思乱想，甚至又因为自己的触手没收回去，银丝下意识捏了把白宿养的小兔子，又耳根通红，大大咧咧地在女孩耳边称赞道：“你的兔子好软~”
　　简直不要脸到了极点！！
　　尧华瞬间被哽住了，反应过来后便是气红了脸，骂她：“你的不也一样吗？快给我把那些东西收回去！不然别怪我剁了它们！”
　　云意一惊，立刻听话地收回去了，只是下方的两根丝线还牵连着银丝，只有她能感觉到，这副糜丽的场景被遮掩在衣物里。
　　她羞涩地看女孩一眼，随即竟又笑着挺直了腰背，展示自己傲人的曲线，道：“你可以试试。”
　　“不要脸！”尧华怒骂她，伸手去扯了扯她的脸皮，还想再骂。
　　但此时实在是没了那个心思和精力，累到犯困了。
　　于是她只是道：“去给我买衣服回来，我先睡会儿。”
　　“雲比尔这个牌子，直接记账...”
　　话未说完，她声音便越来越小，甚至自己都觉得奇怪，刚刚也没折腾得多厉害啊，怎么这么犯困呢。
　　而云意则感受到颈边变得轻浅的呼吸，又站在原地好一会儿，等她睡熟了这才出门去买衣服。
　　倒是可以在光脑上买，送货上门，但是网吧里人多眼杂的，实在是糟心。
　　她干脆去实体店，买完上衣又给白宿买内衣，那尺寸真是精准到不能再精准了，让她自己都有些不好意思。
　　回来时女孩依旧躺在沙发上熟睡着，云意便借口要泡面要来了热水，给女孩擦拭身子，又换上清清爽爽的新衣服。
　　整个过程如果忽略那红得滴血的耳朵，可以说是相当得清心寡欲了。
　　到了下午，尧华便是被一阵香味给弄醒的。
　　那食物的香气直勾得人肚子咕咕乱叫，看着满桌子的菜肴，她总算看谢千黎顺眼一些了。
　　于是吃完后，下午两人便伙同钱晴和齐有诠两人进行四排，想先试试看契合度。
　　齐有诠这人，技术不赖，就是心态和意识不太行，玩得又是射手位，特别考人心态的位置。于是几把下来，他被尧华一针见血地批了个狗血淋头。
　　而钱晴，打得倒是中规中矩，从未出过什么错，可就是太过中规中矩了，明明走的是法师位，却像个辅助，完全没有个人亮点。
　　尧华照样淡淡地批评：“你要是想当一摊烂泥就趁早摆烂放弃吧。不然就给我好好打，找到一切可以秀操作的机会，不管能不能成功，你敢上就说明你还有救。”
　　对此，云意简直是对女孩佩服得五体投地。虽然挨批最多的是她，但句句在理，她甚至还有点高兴？
　　也由此，她们的小破队已经四人集结，只差个战士位。
　　云意摸透了女孩喜怒无常的性情后也妥协了，打辅助不过是从新开始学起，她其实对游戏方面没有那么执着，从头到尾不过是为了生存。
　　可当几人一起游戏时，她看到其他三人眼中的光，那大概是一种向往，一种敢于追梦的烈焰，让看到它的人都不忍心将之扑灭。
　　每个人心中都会有个梦，且不论年龄，都值得去不留任何遗憾地去试一试。
　　也就是在这一晚，云意第一次在没有醉的情况下深切地体会到了女孩曾经所说的病。
　　实在是太过怪异。
　　那病让女孩变得过分妖媚，如同篡取人心魂的妖精，不停地向她索求着药物。
　　白日里满脸冰霜的女孩不复存在，取而代之的则是赢弱不堪，浑身透着病态红的娇软Omega，Omega散发出浓郁的信息素香味，仿佛要被体内的毒素折磨致死，那是一种彻骨的痒，让她不断大口大口喘着气，一声声地唤她的名字，软着声求她给她药。
　　透明的眼泪一颗颗落入鬓发中，满头乌发倾散在床榻之上，她因为毒素的折磨而哭泣着，浑身被绑满了银丝，银丝将她雪白肌肤勒红，倒刺释放出电流和毒液，她浑身已然染满了润泽的毒液。
　　然而腿间的两条透明尾巴则胡乱疯狂地晃着，似乎是想求救，在挣扎。
　　因为她此时发不出声音，一条触手在她唇中扫荡着，搅动着她的舌尖，带着细微电流，将她舌尖都电麻。
　　她如同任人摆布的傀儡娃娃，只有在不断被灌入滚烫药物的时候才仿佛那具病弱身子活了过来。
　　然而有些喝不下的，却又缓缓从唇角流落。但那毒太难解，她只能缠着对方再快一点喂她药。
　　所有触手的感官都会传到云意这来，她亦被女孩缠得彻底陷入了进去，竭尽所能地一次比一次凶狠着去找药，速度极快，又将熬好的滚烫药物一次次灌到女孩的两张唇里。
　　折腾了大半宿，她看着怀里已然累得睡去的女孩，不禁心里已经软成了一片，她怜惜她，觉得她不过一个十八岁的小女孩，却患上了这种怪病，性.瘾和这怪病比起来都不过九牛一毛。
　　怀里的女孩呼吸轻浅，面泛桃红，正静静睡着，每一处都是恰到好处的美，眉心红痣鲜艳至极。
　　她揉了揉她凌乱的小卷发，又亲吻她的眉心，在心中暗暗发誓，一定照顾好她，对她负责，若能和她白头偕老...
　　好像，也还不错~
　　她勾起唇，按耐住自己极速跳动的心脏，已然不知道自己如今对白宿是个什么想法了。
　　也许，真被这只脾气不太好的小猫咪勾住了心弦，怎么逃也逃不掉了...
　　...
　　自那以后，云意便白天和队员们一起训练，晚上给白宿解毒，更时不时拿出自己创造的虚拟小娃娃玩一玩。
　　她会给小娃娃换皮肤，有时候是射手公孙离的花间舞皮肤。
　　蓝色的贴身短裙，裙子如同无数花瓣盛开，只到大腿根部，一双雪白的长腿一条穿着蓝色丝袜，一条裸.露在外，头顶是两只长长的兔耳朵，臀部也有毛茸茸的兔子尾巴，微微晃动。
　　她喜欢揉捏小娃娃的兔子尾巴，又捏捏她的耳朵，看她一副气呼呼的样子，耳朵都气红了，简直是和放大版的白宿一模一样。
　　只是每次玩过虚拟小娃娃后，白宿都会莫名其妙地生气，哪哪看她不顺眼，打游戏也逮着她骂。
　　她倒觉得这样的生活很充实，可是眨眼间便一个星期过去了，小破队四人组却迟迟还没找到第五个队友。
　　直到这日她和白宿双排时，从耳麦里传来了一道惊讶声：“哇！是你们呀，当初不是说打完那一把就从此不再见吗？我还以为再也遇不到你们了呢，竟然还能偶遇到后续！”
　　彭亿红简直惊讶了，她对当初那把程咬金女仆和暗夜猫娘的印象特别深，而且当初剪辑出的视频也点击量特别高，本以为真是小情侣分手了，以后很难匹配上了。
　　却没想到，不过一个星期，就又让她匹配到了这两人。
　　她当即又兴奋道：“我叫彭亿红，等会这把打完加个好友，交个朋友吧~”
　　云意稍微对这人有点印象，主要是当初程咬金女仆装给她的阴影实在是太大了。
　　但她转念又一想，这人好像是专门玩战士的，也不知道有没有组战队的想法。
　　但她想到便就问了，却没想到的是彭亿红的反应很激烈：“真的吗？！我可以吗？”
　　“我其实以前也想过去打职业联赛，但是水平不够，没想到现在竟然有人肯要我了，不管结果如何，总归是要趁年轻拼一把的！”
　　“呜呜呜，妈妈，您女儿我终于有出息了，也可以去组队冲击次级联赛了！”
　　通话那头激动非常，然而这边的云意却有些绷不住了，这也太夸张了吧？
　　但她忽然想起什么似的，在光脑上搜索了一下对方的ID，没想到对方还是个主播，点进去就能看到画面里的女人在手舞足蹈的样子：
　　“家人们！我彭亿红今天将话撂这了！我要进军职业战队，不拿到冠军绝不罢休！”
　　评论区则一水的【哈哈哈】
　　【不是吧，就这么个小破队，连路人局五排都打不过吧？还想进联赛？】
　　【笑死，我就说是小情侣吵架又复合了。】
　　...
　　对此，云意也表示很无奈，这东拼西凑的五个人，真能完成白宿的电竞梦？
　　她微偏头看向了一旁的白宿，女孩则斜斜睨了她一眼，那一眼，颇具气势，就好像趾高气昂的猫咪一样，淡淡道：
　　“路要一步一步走，谁也不知道未来的我们会是什么样，这其中的发展空间要靠自己争取。”
　　云意：“所以...”
　　“所以就我们五个了，从今天开始冲击次级联赛。”尧华轻描淡写地道。
　　云意则吃惊的。
　　要不要这么草率！


第167章 孕反应
　　自从说好组队后, 几人便真的将这事当做是重中之重，成天里早出晚归的。
　　要想打进联赛，首先的便是要进入次级联赛, 次级联赛的冠军才能进入联赛。
　　而次级联赛则没什么报名的要求, 只要是五人组队就行, 报名成功后便会直接进入淘汰的赛制，基本一开始都是比较业余的队伍们比赛，到了后期，才能遇上几只次级联赛中的老牌战队。
　　完全没有人看好她们这只刚刚拼凑在一起的小队伍, 就连彭亿红的直播间, 也总是在刷着【彭总，快跑。】
　　【安安分分当主播不香吗？非要弄什么战队，谁不知道现在WZ荣耀就算是进次级联赛的前十二都很难啊】
　　【就当图个乐子喽，等着看她们输了比赛后灰溜溜回来的样子哈哈哈】
　　...
　　然而不管外人如何去说，尧华带领的五人小队都开始一步步地走上了正轨。
　　她们开始不停地在游戏里五排，不论输赢，都会分析自己存在的一些缺点。
　　而且在云意看来, 白宿虽然脾气不太好, 打游戏总喜欢骂人, 但她骂的句句在点，也给了她们很大的进步空间。
　　五人就这样, 下意识地以白宿为中心, 配合得越来越默契, 努力改掉自身缺点, 将优点发扬光大。
　　不知不觉间, 竟已过了一个月, 新一季度的次级联赛也开始报名了。
　　而在这一个月里, 云意也已经熟悉了辅助的打法。
　　虽说她有时还是会忍不住和女孩吵起来，但两人之间的氛围似乎越来越好，也越来越默契。
　　重点体现在每天晚上的解毒上，她现在可谓是得心应手，知道怎么做才能帮她遏制住身体里毒素带来的痒意，知道怎样做可以让女孩快速落出信息素，解毒的时间也一度从最开始的大半个晚上变成了仅需几个小时。
　　毕竟，女孩最近好像特别嗜睡，有时候做到一半竟还能眯着眼睡过去一会儿，过了会儿又迷迷糊糊睁开眼缠着她，用脸颊轻蹭着她的脸颊，像极了一只餍足又刚醒的猫咪。
　　而且猫咪喜怒无常，会经常性给你一爪子。
　　云意总觉得她的状态不太对劲，所以便打起了十二分的精神关注女孩，生怕她出什么事。
　　几人将参加次级联赛的报名表填完便各自归家，并约好第二日一起训练。
　　但云意刚和女孩一起走进了家门，关上门，便被她扑到了怀里。
　　她有些诧异，今天这么早吗？
　　于是轻声问：“不舒服了？想来？”
　　尧华却不满地摇头，甚至伸手拧住了她的耳朵，道：“我想清楚了，我这些天不舒服肯定是你弄的，说，你对我做了什么？”
　　云意一脸懵，随即又反应过来，问着：“除了嗜睡还有什么别的不舒服的吗？”
　　那当然可多了！
　　尧华只要一想起来就恼怒，这个月她不停地和队友们五排，训练，然而却也被折磨得不轻。
　　一开始只是轻微嗜睡，后面便演变成了喜欢嗅女人身上的味道，一看到她就想黏上去，同时腹部开始时不时地发烫。
　　她以为是晚上被灌太多次滚烫药物的副作用。
　　然而没过多久，却又出现了干呕的症状，吓得她真以为自己怀了谢千黎的孩子。
　　但她和谢千黎有着生殖隔离啊。
　　所以她便又将心里那股子疑问给压了回去，想着可能过几天就好了。
　　可情况却越来越严重了。
　　她嗜睡的情况加重，而且往往腹中一团火热让她难受至极，只有在靠近女人的时候，闻到她身上那股淡淡的香味时，才会好很多，甚至开始不分白天黑夜地就想撩拨对方，和对方来一场。
　　那感觉就像夜晚发病时，像有羽毛在心尖上轻轻拂动，无时无刻不在催促着她靠近对方，想从对方那里得到点什么。
　　尧华觉得，自己的怪病不会是加重了吧，怎么脑子里成天就想着那事儿的，那以后难道白天黑夜都要不停地解毒？
　　她觉得荒唐，将这一切都归咎于是谢千黎动了什么手脚才让她变成了这样，所以此刻逼问她。
　　然而云意却什么也不知道，只是将她抱在怀里，又忽然闻到了一股若有若无的奶香味，低头问女孩：“你喝牛奶了？”
　　“没有啊。”尧华微微皱着眉，很是不满她的举动，凑到她身上闻个不停干什么？
　　难道那奶香味还能是她产的？
　　不过，她好像也闻到了那股很清浅的奶味。而且，好像在无知无觉间，她身前的布料深色了一块。
　　她心中总有种不祥的预感。
　　果然，云意好奇地盯着她身前那块深色布料道：“这是怎么了？”
　　她便整张脸都被气红了。
　　鬼知道是怎么了！


第168章 喝牛奶
　　大概真的只有鬼才知道是怎么了。
　　尧华不满地瞪着眼前的女人, 见她仍旧直勾勾地盯着自己胸前衣物上的深色，连忙转过了身去，又冲向浴室。
　　将上衣解开才知道是怎么回事。
　　原来她竟然真的有母.乳了！
　　可是不可能啊！这不是生完孩子才会有的吗？别说她和谢千黎生孩子了, 根本就不可能怀上好不好？
　　但要如何解释她现在的所见呢, 原来竟然在她丝毫没有察觉的时候, 文胸都被浸透，身前一小块的衣服也变成了深色，所以才会被她发现。
　　她身上此时弥漫着淡淡的奶香味，让她脑子懵成了一片, 不知该作何反应。
　　这到底是怎么回事？！
　　还是说干脆去医院检查一下怀孕没有？
　　正当她无比烦恼时, 门外传来了轻轻的敲门声，女人声音柔和：“你还好吗？有没有什么不舒服的地方？”
　　尧华此时一听这声音就来气，猛地便冲过去打开了门，将女人拉进来，又逮着她骂：“你到底对我做了什么？！”
　　怎么又是那种莫名其妙的虚拟小娃娃，如今还竟然有了母.乳。
　　要知道，这一个月以来, 她实在是被折磨得不轻, 谢千黎这个无赖, 竟然还隔三差五拿出虚拟小娃娃换装，让她做出各种难堪的动作, 什么抱着她的手亲亲, 蹭蹭, 这都是家常便饭, 最过分的是竟然还让她撅.着臀部在她面前, 晃着猫尾巴让她打。
　　好嘛, 这家伙在游戏里受的气全都发泄在小娃娃身上了, 虽然并不疼，但是屈辱啊！
　　尧华那时候就决定，绝对不能让谢千黎知道自己会变成小娃娃任她欺.凌，要将这个秘密带进棺材里。
　　不然她被控制时做的那些舔手心撅.臀求打的丑事一旦被发现原来就是她本人做的，那她还要不要脸了！
　　现在母.乳这事又怎么办呢？
　　她搞不懂怎么会变成这样，似乎从她重生回来以后，一切都在朝着不可预料的方向去发展着，打得她措手不及。
　　而此时的她，只是微微皱着眉，显然很是忧郁，那细眉微皱，雪白的小脸上染了一层生气过后的薄红。
　　更要命的是，她根本就没意识到自己此时香肩半露的状态。
　　由于穿的是件衬衣，于是刚刚检查时便也只解开了一半的扣子查看，此时那衬衣半遮半掩地搭在她身上，她肌肤盛雪，又如同在茫茫雪地间盛开的一树红梅，艳丽，绚烂地开放着，散发出淡淡的香味，勾人心魄。
　　红梅又滴落一颗颗融化的雪水在雪地上，往下滚落，或是晕染开来，散发着扑鼻的馨香。
　　不知道脑子里乱七八糟想的些什么，云意此时只觉得莫名地有些渴，吞咽了几下，又匆忙挪开视线，红着耳根想去找水喝，可女孩却不放过她，死死扯着她的衣物。仿佛她今日要不说出个子丑寅卯来，便绝不会松手。
　　没办法，她只能哑声回：“我也不知道...但我可以帮你提供解决办法，就比如...”
　　她话还没说完，就被尧华给打断了，还胀红了一张脸骂她：“龌.龊，下.流！”
　　云意：“...”
　　她只是想说可以用吸.奶器而已。
　　但如今正是大夏天，穿得少，这件事确实不好办，一个不小心就会浸透衣料。
　　她也不知道女孩的病竟还会到这种地步，不禁心中又多了几分怜惜。
　　而听到她心声的尧华则瞪着她。
　　感情她以为是谢千黎对她做了什么才这样的，对方却以为是她的病严重了？
　　也不知是不是装出来的？毕竟她可是个惯犯。
　　尧华不想理她了，当务之急是先将自己处理好，那一颗接着一颗的白色珠子滚落下来，倒让她真有了一种自己腹中怀了宝宝的错觉，心也柔软了下来，接着朝谢千黎喊：“还不快出去，去给我买你说的那个东西。”
　　“哦哦好！”云意这才飞奔了出去。
　　等她回来的时候，女孩已经整个人泡进了浴缸里，浴缸里热气缭绕，水面漂浮着泡沫，瓷白的浴缸映衬着她雪白的肌肤，肌肤又被热气蒸红，此时正昂着头靠在浴缸边沿，黑色长发如同滴墨入水在水中晕染开来。
　　几滴奶白色混合在浴缸的水中，尧华眼尾透着几分媚色，斜睨她一眼，眼中潋滟生辉，如同暴风雨来临前微微带着涟漪的湛蓝海面。
　　眼神更像带着勾子一样，从水中伸出雪白纤细的胳膊朝她张开了手，气息带着几分压抑：“东西呢？”
　　“在这。”云意看到这样的场景，早已心跳声愈演愈烈了，红了耳根。
　　但她也知道现在不是时候，晚饭都还没吃呢。
　　通常白宿发病都要到晚饭沐浴后，也只有在那时，她才敢放肆一些，平常要是稍微逾矩一点，那肯定是要被她骂登徒子或流氓的。
　　想到这，她唇角勾起笑来，将手里的东西放到了女孩的手上，并且嘱咐她：“已经消过毒了，你自己试着用用，实在不行...再叫我...”
　　只见她递给她的是一个电动的玻璃杯，玻璃杯上一个透明软罩。
　　尧华瞧她转身就要走，最终还是咬咬牙拽住了她的小指，道：“我发病了...”
　　她声音极小，云意有些没听清，便又问了一遍。
　　但这回却被女孩瞪视着，没好气地骂道：“我说发病了！发病了！是不是要我拿个喇叭在你耳边吼？！”
　　尧华被气得喘着气，原来早在谢千黎离开后，她就不死心地自己弄了下，却发现越弄越多，而且伴随着两张唇中些许信息素落出。
　　腹中开始出现了发烫的征兆，一朵艳丽的红花即将盛开，也同时像吸.干了她的体能和精力一般，让她变得柔弱不堪，浑身病弱。
　　她意识到不好，这母.乳搞不好还真跟她这病有关，不然为什么可以催发她提前发病？
　　她只好艰难地将自己泡进热气腾腾的浴缸里，又自己学着女人之前对她做的，将手指放到了唇中搅动，可是却不管用。
　　此刻她已眼前一片模糊，腹中带着倒刺的藤蔓也开始到处作怪，刮过她的四肢百骸，所过之处带来彻骨的痒意。
　　她好不容易等到女人回来，可那女人竟然这么没有眼力劲儿，还是说她对她没有分毫吸引力？
　　尧华脸颊都被气得绯红，如同二月里的桃花盛开，眼中是潋滟水光，想撑着身子坐起身，那如玉般的身子却刚浮出水面一点，便又无力地砸落，溅起水花。
　　一颗颗水珠从她湿润的脸颊滑落，又滑过脖颈，锁骨。
　　也就是在这时候，一道阴影遮住了头顶的灯光，竟是女人俯下了身来，吻住了她。
　　在浴室中热气缭绕的氛围里，尧华已然没了思考的能力，只觉得身体里的毒素像将她放在火中烘烤，腹中的藤蔓又伴随着彻骨的痒意，让她这病弱身子便只能尽可能地贴近冰凉，大口大口呼吸着。
　　云意先是捧着她的脸颊细细地吮吸着她的唇瓣，任由两人灼热呼吸交织在一起，无数道丝线竟也活跃起来，几下便将她的衣物丢在了脏衣服的筐里，随后她跨进了浴缸中，边探出舌尖撬开了女孩的贝齿，搅动着她的舌尖。
　　她的身子此时在这温水中便显得格外冰凉，连带着微微凉的舌尖和唇瓣，让尧华越发想靠近她。
　　她晃动着舌尖，和女人互相搅动着舌尖，唇舌交缠，手边搂住了女人的脖颈，腿也勾上了女人的腰。
　　云意也心脏狂跳地和她拥吻着，即使始终想不明白为什么会提前，但她也无暇再顾其他。
　　却也只在这一瞬间，尧华的腿间便长出了两条粗硕的透明尾巴，摇尾乞怜般不断晃动着，她的臀也随之轻晃，像妖精，好在这一切并没有人看到。
　　只是她此时浑身都被透明的丝线缠满了，透明丝线一圈圈，缠住她的双腿，双手，腰肢，肩膀，甚至脖颈，缓缓盘动，倒刺刮过皮肤，传导着细微的电流，和麻痹猎物的毒液。
　　那是一种诡异的感觉，但似乎恰巧帮她遏制了身体里毒素带来的痒意，可没过一会儿，更加凶猛的毒素再次来临，她只能晃动双腿挣扎着，祈求能得到救赎。
　　她被女人吻着，唇舌交缠，加之毒素作祟，差点喘不过气来，更来不及吞咽，唇角落下丝线，随后又被女人吮走。
　　好在，女人开始竭尽全力地帮她找药去了，她挥舞着无数触手，将猎物缠得结结实实，甚至连哺乳期的小动物也不放过，随着她触手的收紧，许多白色混合在了温水中，蔓延开来。
　　她又不停地在藏有药物的两个山洞里来回地奔波，她很精准地知道山洞薄弱的石壁在哪里。
　　于是每次都用触手狠狠地击打着薄弱的石壁，引得整个山洞震颤不已，期望能用这样的方式得到药物。
　　她更是一次次地和石洞中的巨蛇做战斗，将那两条死死咬住她的巨蛇砸得口吐白沫，闭不上口。
　　然而想得到药物并不是那么容易的，在这期间石洞中的花朵在不断地分泌着拥有特殊香味的透明花汁，另一个石洞更是涌出不少山泉，企图逼退外来者。
　　但云意偏偏不肯放弃，一次次地冲进去，只为了得到药物，挽救心爱之人的命，更每回都释放出了电流，使得整个山脉都震颤着。
　　终于，石洞中的花朵不堪其扰，一股脑地放出了大量花汁，下方的山洞更是冲出了大量山泉。
　　她只能将自己的毒液也释放出去，将它们逼退，最终混合在一起，一同冲入山洞深处，余留些许则落出了山洞之外。
　　云意拿到了药，将滚烫药物灌给了生病的女孩。但她知道，仅凭这一点点是完全不够的。
　　于是她抱起了还在颤抖着的女孩，女孩因为身体里那致命的毒素，浑身是病态的潮红，闭着双眼，眼泪一颗颗落入湿发中，嘴里还在有气无力地念叨着她的名字，好不可怜。
　　然而她手里还捏着那个透明的器具，大概因为有些呼吸不过来，胸廓剧烈起伏着，完全不想放手的样子。
　　云意便无奈的，将她抱到了洗漱台上，期间也不停地帮她找着药，任由药物混合着透明物质以及信息素落到地板上。
　　她将女孩搂进怀里，又凑到了她耳畔，呼出的气息仿佛都自带电流，让人害怕地微颤，声音更是带着揶揄的意味：“让你看看是它厉害还是我厉害~”
　　随即，她将那个电子器具的透明罩罩上了，又打开了开关，自己则也捏了旁边的一瓶牛奶，咬着吸管开始吮吸起来。
　　这电子器具的正确用法还要搭配按摩，才能更充分地使用。
　　然而云意两只手正紧紧搂着女孩，这时候其余的触手便派上了用场，她促使两根触手开始从边缘向中心的方向温柔地按摩，自己边吮吸舔舐着吸管，边查看旁边电子器具的进度。
　　她在这兀自玩得开心，甚至因为那些银丝过度兴奋而不断地放出了电流，不停来回奔波地帮她找药，可这害苦了尧华。
　　这都什么时候了？！怎么能这样呢？！
　　尧华随着她这般，也不知是毒素愈发侵入身体还是怎么的，那病弱身子时不时轻颤着，她也晃着双腿挣扎，腿间的两条尾巴疯狂晃动着，已经接二连三因为女人这样气到了她而放出大股大股的透明物质，也就是那折磨她的毒素。
　　只是没一会儿，那毒素又会和触手冲出的毒素混合，被逼得灌到腹中，如同滚烫的药液一样发挥作用，让她浑身舒适，舒适过后却又是新一轮的毒素来袭。
　　她已经被病情的反复发作折磨地连手都抬不起来了，更别说期间还经历了那么多次电疗，被电得满眼都是泪，泪珠儿一颗颗滑落眼角。
　　她那病弱的身子也如同回光返照一般，泛着病态的潮红，只能昂着头，竭力去大口大口喘着气，一双玉足不停轻微晃动，似乎是临死前的挣扎。
　　可她耳畔是格外响亮的吮吸声，女人竟还在喝着牛奶，和所谓的电子器具比试，她只能虚弱至极地一声声唤着她的名字：“千黎。”
　　“别喝了...灌给我药。”
　　她每说两个字都要喘气半天，但她实在是想早点结束这样的‘折磨’，这样的‘折磨’让她喘不过气来，心跳声愈演愈烈，让她随时怀疑，她的灵魂都要飞上了天，再也下不来，直接猝死在这里。
　　好在，女人总算是听她的话了，或者说实际上，女人的牛奶已经喝完了。
　　她先是舔了舔吸管，这才也将电子器具的罩子拿开。
　　那玻璃瓶里竟已是满满当当的白色液体了。
　　接着，她这才又低头，吻住了女人的唇。
　　尧华本想躲开，觉得她唇中还有牛奶，自己怎么能吃呢，可她实在是没有力气，再回过神来的时候，女人的舌尖便已经探进了她的唇中，搅动着她的舌尖。
　　唇中开始弥漫着奶香味，夹杂着些许橙香味信息素，随着两道舌尖的互相搅动，混合着津液，被吮吸吞咽进喉中。
　　尧华下意识完完全全地顺从了对方，并且心跳不息，和她唇舌交缠，浑身被丝线束缚，更被她的触手不断在两张唇中割据。
　　为了解开身体里的毒素，她被她一次又一次灌入了大量的滚烫药物在腹中，总算将她这病弱身子给救活了。
　　就像这一个月以来两人每晚都会经历过的一样，多余的没被灌入的药液则混合着透明物质和信息素悉数落在了地板上。
　　整个房间里弥漫着淡淡的橙香味，云意则竭尽所能地吮吸着她的后颈，将那后颈腺体蓄积已久的信息素悉数弄了出来。
　　如今是夏天，披散着头发好歹可以遮一遮。
　　但她也忍着没在她脖颈上留下痕迹了。
　　而这一晚过后，尧华竟惊奇地发现什么嗜睡躁郁不安的症状都消失了，取而代之的是磨人的谢千黎。
　　她每天早中晚都得偷摸摸用电子器具，还得垫胸.垫，以防出丑。但谢千黎不知是不是那晚打通了她的任督二脉，竟连脸皮都不要了，每次都缠着她，说让她来会快一点。
　　有时候是早晨起来在床上，有时候在餐桌前，有时候在网吧包厢，她都半推半就了...
　　她甚至觉得自己完了，再一次掉入了这个女人为她精心布置的陷阱，并且不想醒过来。
　　又或许，是因为什么别的因素，她明明有时候很想打她骂她。但是只要腹中一微微发热，女人又一撒娇，心就软了。
　　她持续着这种疑惑，直到次级联赛的开赛。
　　次级联赛一开始是在各市级选拔，都是些业余的战队，而后一步步走上去进入十二强才能去到A市。
　　本市的WZ荣耀比赛地点是在一个小场馆里，全程直播，来看的人没几个，也并不太正规。毕竟在外人眼里，这就跟路人局没什么区别。
　　彭亿红的直播间也正由她的朋友代为转播比赛实况。
　　评论区相当和谐【哈哈哈笑死，我等着小红被打脸，就她们才训练了一个月就赶鸭子上架，那不是等着被打脸吗？】
　　【话说野辅真的不是情侣吗？颜值好配。】
　　【你是没看她俩队内语音吵得多厉害，而且白宿小姐姐似乎脾气不太好，整个队都被骂得抬不起头，哈哈哈我可太快乐了，就喜欢看她们被骂。】
　　【不是，小红问了，两个人一个人说没有那回事，一个人说不可能！】
　　【她们训练的视频我也看了，我不信每次打游戏队内语音乱成那样还能赢。】
　　【但是虽然总是被骂，她们也赢多输少诶，】
　　【打比赛的时候就能见真章了】
　　...
　　网上如何云意根本不在意，反正她们这个小破队才刚刚起步，估计水花都翻不起什么，现在关键是每一场都不能输。
　　想要进前十二，必须先比赛十二场，输一把都会被淘汰！
　　其实严格来说，次级联赛虽然是只要满足五人条件都可以报名，但其实开赛时已经经过了一轮筛选，那就是前一个月的训练赛，按积分排名筛选。
　　这也就是为什么她们上个月那样努力打训练赛的原因。
　　如今终于踏上了这个舞台，代表着她们已经开始了新的征程。
　　每一个人脸上都带着显而易见的紧张。
　　尧华也是，但她的紧张却并不是为了这一个小小的次级联赛。
　　毕竟她上辈子参加过无数比赛，而是因为——为什么她会感觉肚子里有东西在撞她的肚皮？
　　“！！”而且那种感觉特别清晰，就像是有孩子在轻轻踹着她，一开始是每隔一会儿撞一下，后面就慢慢减缓了，就像是孩子睡着了。
　　尧华：“？？”
　　这种感觉是胎动？
　　可是胎动不是应该在怀孕四到五个月时才能感觉到吗？
　　不对！问题是她根本就不可能怀上谢千黎的孩子！
　　这一刻，她曾经毫不动摇的想法忽然变得摇摇欲坠起来。
　　也就是在这一刻，云意和她一起入座，借着身体的遮掩，轻轻握住了她的手，又微微靠近她，偏头跟她说：“别紧张。”
　　紧张你个球！
　　尧华狠狠瞪她一眼，简直想痛扁她一顿。但她到底知道现在的场合，于是只是凶狠地反手掐了她的手一把，然后打开了光脑，再不看她一眼，认真进入比赛。
　　徒留云意还一脸懵。
　　她又做错了什么？
　　百思不得其解的云意最终只能将这事归结为白宿的病还没好？
　　随即也认真地进入了比赛的状态。
　　一般来说，每个战队都会有个教练，她们这个小破队没有。
　　于是她便请了网吧老板齐叔来充充数。
　　齐叔也不知道是紧张还是咋的，选完英雄后离开现场还差点滑了一跤。
　　除此之外，这场比赛进行得特别顺利，其根本原因在于，白宿疯了，比赛的全程除了交流之外，她竟然没有骂过任何人，而且简直是单方面地虐杀敌方，也瞬间便带动了全场的节奏。
　　这场比赛，一共打了三把，以三比零的压倒性优势迅速取胜，其中一把竟用时不过十三分钟！
　　云意虽然不知道她为什么这样，但也在不停地跟着她，给她创造一波推的机会。
　　比赛结束，齐有诠等人还意犹未尽，甚至走路有点飘，提议去大吃一顿庆祝庆祝。
　　云意也应了，然而尧华却始终一言不发，那感觉让她后背直冒凉气。
　　终于，吃完后各回各家，但她还来不及问今天她是怎么了？
　　就被女孩拉到了一个药店，并且冷冷地道：“去给我买个验孕棒。”
　　云意：“？？”
　　...


第169章 生崽前兆
　　“要你去你就去, 再犹犹豫豫的小心我揍你！”尧华越想越气，觉得谢千黎一只雌水母凭什么让她怀上孕？
　　就因为她是Omega？
　　但此时也无可奈何，只能等待结果, 于是狠狠踹了她一脚, 让她赶紧去。
　　被踹了一脚, 云意这才如梦初醒般，走进了药店。
　　如今科技高速发展，各种验孕方式层出不穷。但也因为国家总人口数剧降, 使得对于这方面的管控特别严, 如果你去医院检查出怀上了，那便必须要生下来。即使经济条件不允许也要生，国家提倡多生多育。
　　只有验孕棒这种方式管控得不严。
　　云意买到验孕棒后递给女孩的时候手都在抖：“所以说前段时间你那样都是因为怀孕了？”
　　尧华则横了她一眼，不理她，兀自往家的方向走。
　　但云意却顽强地跟了上去，缠着她道：“按理说我们之间有生殖隔离不应该怀上的啊。”
　　她倒完全忘了自己也是只雌水母的事情。
　　只是看着女孩微微皱眉一脸不悦的样子, 却又忽然勾起唇朝她笑：“不管怀没怀上, 你都是我的金主我的大老板, 我肯定对你负责到底，跟着你一辈子！”
　　听了这话, 尧华心中几分触动, 又想她可真会谄媚上司, 边停了下来, 微微昂起头, 朝她命令道：“那你蹲下身, 背我。”
　　她那副样子, 像傲娇的孔雀一样，又或者是昂着下颌走猫步的傲娇猫咪，一头小卷发披散在肩上，乌黑色泽，衬得那张小脸越发莹白如玉，猫眼瞪着她，又红唇微张：“还不快点！”
　　“诶~”云意心中狂跳着，手指颤了颤，竟在空气中放出些许电流，这才在她面前蹲下身，笑道：“上来吧，小心点~”
　　听了她这话，尧华反而不高兴了，觉得她是下意识觉得她怀上了，才提醒她小心点。
　　于是别别扭扭地趴到她背上，没想到刚趴上去，就感受到微微电流，只是一瞬间，浑身颤了颤，接着拧她耳朵就骂：
　　“你现在是随时随地都能放电了是吧？了不起啊，改天家里直接用你来供电算了。”
　　云意却反而笑，手环住她的腿，慢慢站起身将她背起来，边往前走，边感受着背后的暖意。
　　眼前是一条仿佛永远走不到尽头的路，身旁是车水马龙和热闹的商铺。
　　但一切都像慢放一般，抵不过心跳的加速和满心温暖，而这一切的缘由都是因为她背上的女孩。
　　她背着她的女孩，走在喧嚣的街道上，被她的温暖所笼罩，心跳如雷。
　　然后——被她一把拧住了耳朵，凑到耳边大声道：“谢千黎！你是不是耳聋了！我说，让你快点走！我急死了！”
　　云意脑子里一阵嗡鸣，终于回到了现实，然后勾起唇边加快了步伐，边道：“我很快，你再忍忍！”
　　尧华被她这话说的耳朵都红了，又骂她：“我不需要忍，只是想早点知道结果！你想到哪去了？！”
　　她在这兀自生气，然而却像一拳打在了棉花上，对方只是笑，然后带着她迅速回家，像傻了一样。
　　对此，尧华无力地趴在了她的背上，并不宽阔，有些单薄，却有力，她闻着她发间淡淡的海盐香，忽然觉得很安心，竟渐渐闭上眼，睡了一小会儿。
　　等醒过来的时候，已经是在客厅沙发里了，云意还在给她倒水，她却已经蹿起身，拿了验孕棒冲进卫生间。
　　时间仿佛过了很久很久，久到云意忍不住走过去敲了敲门，低声问：“怎么样...”
　　而门里的尧华，此时则满心混乱，验孕棒显示怀上了，她却不知道是该高兴还是懊恼，高兴的是孩子的新生，懊恼的是她怀的是谢千黎的。
　　有那么个不负责任的渣女当妈妈，以后她们要是产生了矛盾，谢千黎想走，她想锁住她，会给孩子的童年带来阴影的...
　　就在这时，腹中又传来了微微的撞击感，她心中一跳。顿时整颗心都柔软了下来，轻轻捂着自己的腹部靠在洗漱台前，想着。
　　算了吧，多个孩子也好，这可是她的孩子。
　　而且就算多了个孩子也不会改变她对谢千黎的态度。
　　想清楚后，尧华又恰好听到了门外女人的询问声，便开了门，将验孕棒塞给了她，道：“你看着办。”
　　云意：“...”
　　她看向验孕棒，当了解到事实以后，便是愧疚和心急。
　　她也没想到明明两人之间有生殖隔离。
　　而且她的祖辈也从未有过和人类生孩子的说法，但她却让白宿怀上了！
　　这会阻挠白宿原本的计划，阻挠她的梦想吧。
　　可这又是两人的孩子，她心中还是有着隐隐的欣喜。
　　她早已在不知不觉间喜欢上了这个坏脾气的女孩，自然是想和她更进一步的。
　　但在她还没来得及向她表白之前，孩子就先到来了，打乱了所有的一切。
　　正当她思绪纷飞之际，尧华却又看着她问：“想好了怎么办没有？”
　　她便立刻精神一震，接着结结巴巴道：“要，要不，结婚？”
　　“结婚？！”女孩的反问声让她低下头，心跌到了谷底。
　　然而下一秒，那淡淡的声音却又将她拉了起来：“可以是可以，但是要先签署我弄的协议。”
　　“行行行！”她立马勾起唇，含着笑意的目光和对方的目光撞到一起。
　　反而是尧华先挪开了视线，在心里骂她蠢。
　　于是这晚过后，云意似乎发现了三件事情。
　　第一，怀上孩子根本不能遏制住女孩身体里的毒素，她每到发病的时候，还是像往常一样缠着她，就算稍微轻一点也不行，解不了她的毒，少灌几次药更不行，无法满足她。
　　第二，好像胎儿并不会受她们所影响，云意本打算稍微缓和一点的，女孩也怕，但却又渐渐被毒素折磨得失去了理智，什么也想不起来了，只想被灌入滚烫的药物缓解身体里毒素带来的痒意。
　　两人不敢去医院检查，怕照出来和人类不一样，引起不必要的麻烦。
　　于是云意只能每次解毒前后都小心翼翼地用丝线在紧闭的门前徘徊，期望不要吵到里面的孩子，更在女人每次冲出大量信息素和透明物质，那门微微打开时，一根丝线悄悄探头进去看看情况。
　　那里头果然不是胎生的小婴儿，具体是什么她也弄不清。但好歹解除了警戒线，不用每天提心吊胆。
　　第三，那就是白宿的性子好像些许软和了下来，而且不止晚上，有时白日里她将她抵在桌上，偷偷喝牛奶时，对方都会主动起来，缠着她将触手放在了她的两张嘴里，说自己有点痒，让她帮忙挠挠。
　　她的需求越来越大，云意则只能满足她，或者说，她也很喜欢这样。
　　往往早晨才刚醒，女孩就会被无数条丝线缠得严严实实，丝线盘动着，倒刺刮过肌肤落下红痕和毒液，又一圈圈收紧，不小心让瓶子里的牛奶落了些许。
　　她那空荡荡的，唇角落下丝线的两张嘴里也转瞬间便被两条粗硕的银线探入。
　　直到变大到让她的腮帮子鼓起，才开始在她唇中搅动着。
　　晨起的一天，从满屋的香味和女孩浓重的呼吸声开始。
　　认清了这三点后，两人渡过了一段十分忙碌的日子，次级联赛也在如火如荼地进行着。
　　女孩应她要求和她领了证，而她也签署了一份婚内协议，不，是主仆协议。
　　但就算是仆她也甘之如饴，而在这期间，她们的小破队则一路畅通无阻地来到了次级联赛第十二强。
　　这可让网友们大跌了眼镜，不过细细数来，她们这一路走来都有迹可循。
　　每打一场比赛，尧华都会让她们总结自己的错误，比赛的时候骂人的声音少了很多，取而代之的是几个队友间默契的交流声。
　　一切都在向着好的方向走去，尧华的腹部则变大了一点点，但还看不太出来。
　　进入十二强，她们便要去到A市，也就是白宿的家所在的城市。
　　云意曾问过她家人的问题，然而她却一提起就心情不好。
　　如今来到这里，云意不会再问，只想守好自己这个小家。
　　几人都住在赛场旁边的酒店里。
　　她们俩心照不宣地住一间房，然而也就是这晚，解毒解到一半的时候，女孩忽然喊着疼，吓得她半响没敢动。
　　也确实是疼，下腹细微的抽痛，伴随着像羊水一样的物质流下。
　　尧华一时慌了神，便伸手去捶她：“是不是小产了？！”
　　“怎么办？你不是说没事的吗？这才两个月啊！”
　　她很急，云意便比她更急，连忙将她打横抱起往浴室中走，又安慰她：
　　“不会的，不会是小产，小产会流.血，你放松一点，乖，很快就好了。”
　　事实也正如她所说的，不是小产，但女孩的情况却越来越严重，感觉有什么东西在随着下腹的抽痛感下坠着，只能紧紧抓着她，无措地问着：“怎么办？”
　　经历的大风大浪多了去了，云意当机立断踏入浴缸搂住了女人，又安慰她：“你别紧张，放轻松，再等等，说不定她自己就出来了。”
　　毕竟，人类和水母跨物种繁衍，会发生什么谁也不知道。
　　尧华：“？？”
　　她此时已经满脸绯红，只能有气无力地骂她：“你有病啊，生孩子是孩子自己出来的？”
　　云意便只能回：“世界之大无奇不有。”
　　尧华：“...”
　　...


第170章 小水母
　　云意说的当然只是缓和她情绪的玩笑话, 实际上她也不知道会发生什么。
　　但这样的情景，不知道为什么她就是觉得很熟悉, 就好像她曾经经历过很多遍, 心里有底。
　　她想, 她真是疯了，可同时却又焦急紧张的，紧紧搂着女孩，不停轻轻地抚着她的背, 安慰她放轻松。
　　尧华则满眼都已浮起了泪光, 紧紧握着她的手，感受着腹下微微的抽痛感，和类似羊水的流出，那疼痛并不剧烈，但她正等待着‘审判’。
　　这时候，她们都别无选择了，她得了那个病, 变成一个怪物, 而谢千黎, 更是个可恶的怪物，是她让她变成如今这副惨样的！
　　她就说, 她绝对不会原谅她。
　　尧华想着, 边下意识顺着那股抽痛感叉开腿, 往下用力, 却没想到格外地顺利, 有什么东西瞬间合着透明物质冲了出来。
　　她往下看去, 却看到一枚不过一个指节大小的蛋, 那么小，难怪会那么顺利。
　　但她眼前却一片眩晕，因为她从未见识过这样的场景，不免震惊的，又转头艰难地去问女人：“你们水母...生蛋的？”
　　云意：“...”
　　说实话，她真的对这方面了解不多，从小的全部精力都用来和家人奔波和生存了。
　　但她隐约也记得，母亲跟她说过，很久以前在水里的时候，她们水母当发育到一定阶段会离开母体，最后沉入到海洋中比较深的地方，最终分裂，发育，慢慢长成新的水母，最重要的是她们能一次产下一百枚卵。
　　她们趋利避害，数量繁多，经过了漫长的进化以后，活到了最后，神奇地能化成人类。
　　但由于是从低等动物进化而来，全身95%以上全是水。因此不太聪明，也慢慢地被淘汰了。
　　但云意觉得没什么问题，即使至今没有见过同类，但她还是很聪明的。
　　可问题回到现在，她却有些卡壳，只能说：“好像是胎生...”
　　“那两个胎生，为什么会生出蛋？”尧华则死死皱着眉，并且没一会儿，腹下那股抽疼感又来了，让她一时之间愣住了，反应过来后就是瞬间浑身被气红，拧着女人胳膊喊道：“你说清楚！”
　　云意怕她动气，只能用手抚着她胸口给她顺气，没想到瞬间沾上了许多白色，又无暇顾及，连忙接着道：
　　“我们会一次产一百枚卵，然后发育到破壳才离开母体，但那是以前！自我有意识以来，我爸妈就只有我一个...”
　　到最后，她只能说：“你放轻松，别伤着自己。”
　　可这话却依旧让尧华气得不轻，此时腹下阵痛，不假思索就道：“你不是说你是你爸妈捡来的吗？”
　　这个骗子！感情上辈子是在骗她？
　　还是说这中间发生了什么事情？
　　然而云意听到这话确实一脸懵，她什么时候说过。对了，女孩上次也说过什么重生之类的话，但她没当回事。
　　在她身上是不是真的发生过什么神奇的事情？
　　可现在这种情况显然不是刨根问底的时候，她只能先回答她：“你记错了，我只跟你说过我的父母是死于缺水。”
　　大概是上个月说过，她又焦急地看着女孩，问：“你难受吗？难受就咬我吧。”
　　尧华真的没心思再和她吵了，只能先略过不提，反而将重点放在一百枚卵上。
　　那可是一百枚，是要她生一整晚吗？！
　　而且刚刚解毒才解到一半，此时腹中那藤蔓还是搅得她四肢百骸都彻骨的痒，尤其是通道之类。
　　这毒太厉害，丝丝缕缕的透明物质伴随着她最后一点力气将一枚小蛋冲出，她真的再也受不了了，昂着头靠在女人怀里，大口大口地喘气，握紧她的手，道：“不舒服，你进来，我咬你。”
　　那声音带着些许泣音的软绵，话语又是那样的让云意一听就懂，以往她们晚上解毒的时候放开了，或者她帮她喝掉让她难受的东西时，女孩也会说这样的话。
　　“你再慢一点，我就咬死你。”
　　“把触手放进来，我牙痒，咬咬你。”
　　...
　　哪里是牙痒，是哪里痒她也不敢说，怕被打，只是羞地微微放出电流，又缓缓道：“可是你现在这个状况...”
　　这时候，被电得微颤，尧华便更气了，拧她手臂上的肉，骂她：“谢千黎，我真的受够你了！离婚！！”
　　“不行。”这句话激得云意难得反驳她，又立刻放出了无数的丝线，丝线泡在水中如同透明一般，缓缓浮动着，又爬上女孩的脚踝，甚至从手腕，腰肢爬上，迅速将她缠得满满当当。
　　丝线上的倒刺刮过肌肤，释放出微微电流和毒素，这些本都是用来麻痹猎物的，此刻倒些许缓解了尧华身体里的毒素。
　　两种感觉相对抗，女人又让两道丝线分别蹿到了她的唇中，渐渐放大，将她唇中填满，加之腹下的微微抽痛感，她身体还很孱弱，被这病折磨得脑子里一片混乱，根本再也用不上力气，喘着气。
　　云意见她这样，只有低头轻轻吻她耳畔和脸颊，心跳加快，不知道该如何帮她。
　　直到她在让触手迅速往她唇中探去，来回搅动时，忽然发现，她可以将触手的前端一截变细，等到女人因病放出大量透明物质和信息素时，那门打开，丝线往里钻去，缠住小蛋拉出来。
　　她更发现，女孩腹中有两个空间都孕育着生命。
　　所以，她只要每次迅速将小蛋拖出来，然后又迅速冲到她唇中给她灌入滚烫的药物给她解毒就行了...
　　可现在关键是，到底有多少个小蛋，又还要灌多少次药物。
　　虽然她是水母，浑身都是水，但她怕女孩吃不消啊，又是在生孩子的时候。
　　已经成功拖出了两个小蛋后，正当犹豫时，尧华却忍着浑身让她难受至极的毒素，忍着腹中的滚烫感，又忍不住骂她了：“谢千黎，我迟早要被你给急死！你能不能快点！不然...”
　　“好好好，都依你！”在她说出那个词之前，云意便连忙应着了，也再管不了其他，奋力又不停歇地去帮她来回找药，边帮她接生。
　　经过她的努力，触手来来回回，将在山洞中守护药物，死死咬住她的巨蛇砸得口吐白沫，口无法闭合，并且山洞之上，不远处的山巅，仿佛被雷电劈过，山上结着的红果颤颤巍巍，被劈落了许多白色浆果汁。
　　同时她找到药物后，又在那一瞬间，顺利帮女孩接生，给她灌入滚烫药物，一波又一波透明物质和信息素顺着小蛋落下，落入浴缸中。
　　尧华被身体里毒素折磨，腹下又一阵阵抽痛，她病弱的身子无力地靠在身后的温暖怀抱里，被无数道丝线缠得满满当当，倒刺随着丝线盘动释出无数透明毒液，顺着她的肌肤落下。
　　她觉得自己无数次灵魂升起，在高空徘徊，如同已经濒临死亡。但下一秒，灵魂却又迅速坠入身体，她释出了积蓄的透明物质，女人又给她灌入了滚烫的药物，将她救活。
　　她只能大口大口地喘气，额头全是汗，本想毒素全解后再将孩子生出来。
　　可此时也能够感受到小蛋随着冲出的透明物质出去了。
　　可怎么会那么多。
　　她精神恍惚了，不停地流着泪，浑身都是病态的红，那解毒和生产的过程让她浑身颤抖，死了又活，只能一声声地发出虚弱的声音求救，可女人竟还解毒解出了花样，猛地翻身，让她头搁在浴缸边沿，身子没入水中，而后用触手将盛满牛奶的水壶缠住，挤压水壶，俯身去喝牛奶了。
　　尧华只能去与身体里的毒素和缠满浑身的电流做斗争，腿间的两条尾巴在疯狂地晃动着，她都记不清是第多少次被灌入滚烫的药物，只记得不断有透明物质和信息素融入浴缸的水中。
　　在疲惫地闭上眼之前，似乎看到她生出的小蛋们，浮在水面上，明明还没有认知能力，才刚刚初生，却仿佛蛋下有着细小的如同触手的小丝线，下意识在水中浮动。
　　等云意终于确定女孩已经解了毒，并且再无不适，生完了时，才发现白宿已经累得睡着了。
　　她顿时心软不已，看着自己透明触手箍出的痕迹，耳根红了红，唾弃自己，又连忙抱起她，先将她打理干净，让她舒适地睡在床上，随后安顿那些小家伙。
　　好在，后来只来了27次，包括先前的两个，一共56个，并没有想象中一百个那么多。
　　但此时，也相当于弄了大半宿。
　　云意将那些小东西弄到了本来就没放东西的鱼缸里，又放上水，就抱着女孩睡去了。
　　她觉得自己太对不起她，这辈子都还不清了。
　　竟让她替她生了崽。
　　她们之前，存在太多疑惑没有解开，却又不知为何相当默契地没有去刨根问到底。
　　仿佛只想保留着现在这样的关系，这样亲密的关系，不问缘由，只凭心动，便能将对方搂在怀里，紧紧和她相拥着入睡，亲吻她，陷入甜蜜的梦里。
　　直到女孩第二天傍晚睡醒，又忽然弹坐了起来，问她：“孩子呢？”
　　“在客厅。”云意扑过去，想让她别着急。
　　女孩却披上床头柜上的睡袍，似乎完全没受昨夜过度运动的影响，像没事人一样的，匆匆忙忙就出去查看了。
　　她瞬间觉得自己失去了原来的地位。
　　但连忙跟上去，默默道：“五十六个...”
　　同时又想着，这么多孩子，看来只能吃软饭了...
　　昨天晚上云意就已经跟三个队友请了假，说有急事，此时着急忙慌想表现自己，跑去厨房给她热菜。
　　饭菜是下午弄好的，菜有点冷了。
　　但她还在热菜时，厨房门口就又传来了声音：“你是不是数错了？”
　　尧华竟难得地没有生气，而是倚靠在厨房门口，然后又朝她道：“数少了多少个，我就要惩罚你多少下。”
　　惩罚...是什么？
　　以往她也会生气，但大多是咬她。
　　云意不解，但觉得自己没输错，可看着女孩笃定的神色，或者说...真的数少了一个？
　　她关了火，有些疑惑地跑过去看，却没想到，看到了比昨晚数目多一倍的小蛋，小蛋什么颜色都有，称得上是五彩缤纷，此时正在水中各处浮动。
　　她又数了数，竟有112个，可是怎么可能？
　　她眼花了？
　　尧华则站在一旁，好整以暇地看着她：“以后孩子你带，我只负责付出感情和金钱。”
　　这话说得，没毛病。
　　但此时，她真的觉得自己昨晚没数错。于是打开了客厅里的监控，拿到女孩面前和她查看起来。
　　尧华轻轻皱起眉，本来其实应该生气的。
　　但当看到这么多水母宝宝在水中游动，便一点气都生不出来了。而且，她此时还没想那么多，只觉得养一些水母宝宝而已，她还是养得起的。
　　她只觉得一百多个就一百多个呗，干嘛还看监控？
　　不想受惩罚？
　　但当她看到监控时就愣住了。
　　只见监控中，昨晚真的是56个小水母，只是在某个时间段，不知为什么，所有底下长着小丝线的小蛋都忽然分裂成了两个，从原本的56个变成了如今的112个。
　　尧华：“...”
　　云意：“...”
　　这个世界到底是怎么了？
　　或者是，原来她们水母是这样繁殖的吗？
　　简直震碎了她的三观。
　　但她很快反应过来，朝着女孩笑：“不用受罚了吧？”
　　尧华却道：“我只在乎结果，快去做饭，饿死了。”
　　云意心碎：“...哦。”
　　...
　　所以这天晚上，她不仅矜矜业业地替女孩解了毒，还被解毒后的对方用粗绳绑在了床上，双手双脚都被束缚住，用羽毛在身上挠痒。
　　轻飘飘的羽毛挠在肌肤上，胳肢窝，甚至脚底板上，她被挠得在床上滚来滚去，所有的触手也瞬间冒出来了，在空中挥舞，浑身痒得快笑死了，连连求饶，又在那一瞬间，实在是忍不住，触手涌向女孩，缠住她的脚踝往上轻蹭着示好。
　　尧华此时则浑身雪白的肌肤上仿佛都是被勒出的浅浅红痕，锁骨下还有很多被蚊子叮过的痕迹，她捏着根羽毛，又轻轻在她脸颊上蹭。
　　看到女人那张脸此时已经不复清冷，而是微微泛红，双眼祈求地看着她。
　　她忍不住微微勾起唇，问对方：“临死前，有什么遗言？”
　　云意便凑过去，用脸颊蹭她的手，装出一副可怜的样子：“想让你和我去祭拜一下父母。”
　　听到这话，尧华反而愣了一下，随即便又道：“那你再让我挠半小时，次级联赛打完立刻启程。”
　　她竟还是心软了...
　　但看到女人在她答应后一瞬间亮起来的双眼，和轻轻弯起来的眉眼，又撇开了视线，不再看她，用羽毛挠她。
　　经过了半个小时的折磨，她才放下羽毛，冷漠道：“还剩55天，每天半小时，要让你感受一下我发病时的痛苦。”
　　云意：“...”
　　原来惩罚56次是这个意思，也太残酷了吧！
　　她很怕痒。
　　但能让对方高兴，也值得，只是...
　　她此时瞬间就用无数条触手缠住了女孩，又解开自己身上的绳索，将她扑到怀里，轻声道：“你犯病的时候可不会痒到发笑，只会哭。”
　　想了想，又道：“所以惩罚我可以，也要奖励一下~”
　　“你！”尧华瞬间脸就红了，想伸手推她，却推不动，手被触手缠住了，只能瞪她：“你还要不要脸？”
　　“只亲一下~”云意眉眼弯弯地看着她，又问：“但我总是想啊，为什么你每次被我弄那么惨，却发完病就好了？”
　　话说到这，尧华耳根却红了，手指颤了颤，挪开了视线：“我哪知道，这病没头没尾的...”
　　她声音戛然而止，可说好只是一个吻，云意却忍不住缓缓吮吸着她的唇，加深了这个吻。
　　而且她用自己‘二号腺体’的位置对上了女人那因病而多出来的腺体，如同两唇亲吻，缓缓厮磨，唇瓣也含吮在了一起，其中的小舌尖更挨蹭着，厮磨碾压。
　　唇角渐渐落下了一道道丝线。
　　她撬开了女人的贝齿，边探出舌尖搅动着她的唇，就这样热吻着她的两个唇，任由唇瓣一直厮磨。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，尧华竟也在这样的氛围中，逐渐回应起她，晃动着舌尖和她互相搅动着滚烫的舌尖，唇舌交缠。
　　女人的二号腺体更在亲吻她的三号腺体时，唇瓣每一次的吮吸碾磨都如同放出电流，让她和之前发病一样，浑身微颤，落出信息素和透明物质。
　　这一晚，竟就在这样热烈的吻中渐渐累得睡去，就连梦里，似乎都是浓浓的香味，和让她浑身战栗的电流。
　　这一夜过去，两人开启了和队员们在次级联赛十二强的征程，基本是隔一天有一场比赛。
　　但五人并未松懈，因为此时的队伍们都不像之前遇到的业余队伍一样，她们有着专业的操作和意识。
　　几场打下来，几人虽都犯过小错，但都无伤大雅，赢到了六强。
　　在这期间小水母则渐渐长大，她们变得更加活跃，在水中时不时就打一场架，各种颜色看得人眼花缭乱。
　　两人竟不知为何竟能下意识叫出她们的名字。
　　对此，云意表示，不理解的事情多了，总会有能知道真相的那一天。
　　而五人的小破队也有着一个拉风的名字——《fate》，也就是命运的英文。
　　她们的粉丝数随着她们的队内风格和一路稳盛的战绩逐步上升。
　　云意虽然之前从未碰过辅助，但是手速极快，玩过一段时间也能迅速助攻起来。
　　即使一时兴奋想放电之时，也不知为何每次都被白宿握住手安稳下来，加上其他三名队友的稳定输出，她们赢到了次级联赛的决赛局！
　　也就是这场比赛里，尧华碰到了一个意想不到却又在情理之中的人，她的继妹，谭蓼媛。
　　上辈子她死的时候，对方已经凭借着她那‘好父亲’的资源和她的钱成为了一线女星。然而这时，却不过才是个刚刚参加选秀节目一时有点名气的选手。
　　因为WZ荣耀次级联赛的决赛将会决定哪只队伍能直接晋级联赛，热度非常高。
　　于是该选秀节目送了人气榜的前三名先到决赛场上当嘉宾试试水，此时正站在主持人身边。
　　彼时谭蓼媛只是凭借着传说中的好运buff和舞蹈功底有了点名气，主持人问到她，她则侃侃而谈，笑容青春靓丽：
　　“我非常喜欢WZ荣耀，而且基本上每次预言哪只队伍会赢就会成真哦~”
　　她会如此笃定当然是因为她的继姐就在场上，而且她也看过白宿一直以来的比赛，笃定对方会赢，何不借此东风好好出一把风头，而且到时候凭借着她的热度，就算白宿的队伍赢了，她的风头也会掩盖住她们的光芒。
　　当然，如果白宿赌气输了这把比赛她更开心~
　　她朝比赛位上的女孩笑了笑，随后说：“我觉得这场比赛fate会赢，因为我姐姐就是fate的打野位呢，我相信她！也预言到了fate的未来，她们一定会一路挺进联赛！”
　　这些话，当然是假的，随口说说而已，她看向白宿的眼里满是挑衅。
　　她觉得一个破打游戏的有什么了不起，根本没有她的星途坦荡。
　　坐在比赛席上的尧华则被她给恶心坏了，她何尝没有猜到她的心思。
　　但这时候难道真要硬生生将这口恶气给咽了吗？
　　答案当然是不能。


第171章 手指磨牙
　　“哦~原来是这样。”主持人一脸恍然大悟又微笑着道：“那想必宿命选手已经收到了你的祝福, 就让我们拭目以待今天这场比赛究竟谁胜谁负，是老牌队伍欲le终于一举冲进联赛，还是新队黑马fate更胜一筹~”
　　白宿的队名叫fate宿命, 主持人刚想就此截住话头, 却又见比赛席上的白宿举起了一只手, 示意自己有话说，于是开口道：“看来宿命和你关系非常好，想亲自感谢一下。”
　　直播间开赛前出现这种姐妹情深的戏码自然再好不过，可以增加直播热度, 但却就在支持人说完那句话后, 尧华就已经站起了身，神情冷漠，掷地有声：“不好意思，我和她不熟，而且我们能不能赢靠的是自己的努力，不是某人一句话就能达到的。”
　　现场哗然，气氛直接因为她这句话凝固住了, 主持人就没见过这样较真的人, 关系不好也没必要敞开来说嘛, 适当的时候装一装对双方都好。
　　可惜白宿根本不吃这套，看到场上的谭蓼媛表情变得非常难看, 便又忽然勾起唇, 接着道：“关系确实是不好, 我和这位继妹从小针锋相对, 我猜她最近对我大献殷勤大概是因为我成年后继承了母亲给我留下的巨额财产吧。”
　　主持人目瞪口呆：哦豁, 原来是继妹, 有可能还是富二代过来打游戏打发时间的, 但是这种豪门秘辛是可以敞开来说的吗？！
　　在场众人包括观众也都是一副吃到大瓜的表情，她们倒不会觉得白宿说话难听或者撒谎，只觉得她太敢说太较真了。
　　但竟然在公共场合说出这样的话，可见白宿讨厌这个继妹到了哪种程度。
　　观众席上开始议论纷纷，热闹了起来。
　　直播效果更是爆棚，热度蹭蹭上涨。
　　主持人压抑着激动的心，刚想打圆场，云意便跳了出来，举起手眉眼弯弯地示意：
　　“可以开始比赛了吗？抱歉，我们家宿命就是说话太直，但这场要是不好好打的话，她可能就要回去坐拥千亿资产，抛弃我们这些拖后腿的了。”
　　“我们好不容易找到一个野王，可要好好抱紧大腿。”
　　“所以快点开始吧。”
　　这话说的，瞬间缓和了现场气氛，几个队友都笑了起来，同时明眼人都能听出她说的是夸张的话语，觉得好笑。
　　云意便又伸手握住了女孩的手，将还站着的她拉着坐了下来。
　　尧华瞪她一眼，她更笑着伸手将她耳边的碎发挽了上去，手指碰了碰她发红的耳垂。
　　耳垂上挂着珍珠耳环。
　　尧华瞥她一眼，轻轻拍掉她的手，故作冷漠：“好好打游戏。”
　　由于戴头盔不能戴首饰，便边说着，取下了耳环，随即戴上游戏头盔。
　　见此，云意便也笑着戴上了头盔。
　　队友对她们的互动习以为常，但现场将她们的互动在大屏幕上投射了出来，直播间的网友们看见她们的互动也激动万分。
　　【哈哈哈早就知道她们有情况。】
　　【难道不是一开始就是情侣吗？我之前就看出来了，每次打游戏都吵架。】
　　【没毛病，野辅结婚的多了去了。】
　　...
　　比赛正式开始，主持人从现场回到了解说席，同样坐在解说席的还有三位选秀节目的嘉宾。
　　谭蓼媛此时屈辱万分地坐在那里，死死盯着屏幕里的白宿。
　　然而她的脸上还是要浮现出得体的微笑，这下可真是憋屈死她了。
　　但随即她的目光停留在了屏幕上一闪而过的谢千黎身上。
　　这个长相清冷的女人似乎只有在面对白宿的时候才笑得格外深情和温柔。
　　没想到啊，白宿离家出走一趟，竟然还真组了队伍打起了游戏，而且还找到了喜欢的人？
　　她怎么可能看到白宿如意，尤其在刚刚吃了那么大个亏的情况下。
　　她眸光渐渐转深，决定从谢千黎身上入手，是人都会有弱点，白宿若是真的喜欢这个真名叫谢千黎的家伙，那么她的好日子就到头了...
　　...
　　而这厢，尧华早就猜到谭蓼媛在遇到她之后会采取行动。
　　如今吃了那么大个亏，之后定会更加针对她。
　　尤其是见过谢千黎之后。
　　不过她并不在乎，现在的她和上辈子的她完全不一样了。
　　若是谢千黎再敢背叛她，她定会好好给她点颜色瞧瞧。
　　她恶狠狠地将野区的野收光，又去帮着队友抓敌方，身后的辅助追了上来，却被她横了一眼，随即立刻投入团战。
　　余留云意心酸地继续跟着她，欲哭无泪。
　　自己这又是怎么惹她了？
　　对了，肯定是因为那个继妹的缘故，自己遭了无妄之灾。
　　但此时也没心思想那个了，她们必须赢下这场比赛。
　　好在，虽然对方有点实力，但三人仍旧是以三比一的好成绩赢下了对方，输的那把究其根本是因为英雄阵容没选好，被敌方完全克制。
　　这也在侧面反应着，她们需要学的东西还有很多，所有的事情不可能一帆风顺。
　　比赛结束，fate不负众望地赢下了比赛，粉丝量大涨，尤其关于fate打野和谭蓼媛的事情在网上流传开来。
　　粉丝和网友们更是通过各种蛛丝马迹知道了白宿就是如今‘广晟’集团老总的亲生女儿，这老总是十成十的凤凰男，继承了白家的公司，白宿是跟着外公姓的，在母亲和外公相继死后得到了她们绝大部分财产的继承权，并在十八岁时成功继承。
　　而她父亲，则在她母亲和外公死后不到一周，就给她带回来一个继母，和一个只小一个月的继妹，相传这继妹根本就是他亲生的，是他的婚外情所产。
　　网上议论纷纷，传得有模有样，甚至还有所谓的证据，惹得广晟集团股票大跌。
　　将其老总给气了够呛，立刻让手下人去查，究竟是什么人在针对他们。
　　而这时候，谭蓼媛也根本来不及做出什么针对白宿的事情，这网上流传的消息就让她焦头烂额，让她还未彻底火起来就陷入了舆论风波，连忙找自己的父亲哭诉，让他压消息。
　　但他们当然查不到是何人所为，因为这一切的消息都是云意一点点弄到又放到网上的。
　　此时她正坐在客厅里，面前是光脑的虚拟屏幕，屏幕前是垫脚正往屏幕里看的虚拟小娃娃。
　　几人在次级联赛胜利后便回来了，下一次夏季联赛在两月后。
　　只是她有些奇怪，刚刚好像还看到过白宿，怎么一会儿不见就不知道去哪了。
　　倒是眼前的虚拟娃娃她越看越觉得逼真。
　　她这回给她换上了自己设计的黑色真丝睡裙和黑网袜，睡裙很短，只到大腿根，穿着丁字裤。
　　虽然不过巴掌大，但是姣好的身形一览无遗，黑发间还有一对麋鹿角，臀部是小鹿的尾巴。
　　云意捏了捏她的脸，第一次认真地去打量她。
　　而小娃娃发现她在看自己，则恶狠狠地瞪向她，一双清凌凌的小猫眼，漆黑瞳仁真像小鹿一般灵动，鹿尾巴微微晃动，雪白的小脸上是渐渐被气红的漂亮颜色。
　　云意又用手指戳了戳她的眉心红痣，点击了一个动作：磨牙，于是小娃娃开始抱着她的手指，将她指尖放进了唇中，轻含着缓缓磨着自己的贝齿。
　　她唇中温热潮湿，些许津液随着磨牙的时候沾到她指尖上，小小的灼热气息也吹拂过来，这回真的是浑身都被气红了，胸廓随着呼吸起伏着。
　　云意看到，她胸前的丝质布料缓缓晕染开了深色。
　　“！！”为探真假，她伸出另一只手，用指尖从下往上，将那根横在两个腺体唇中的带子挑开，便触到了温热的透明物质和带着橙香的信息素。
　　这下是不敢相信也不能不相信了。
　　只有白素会产生这些反应，所以说原来她玩的虚拟小娃娃一直都是白宿？！
　　怎会如此？！
　　这也太社死了，意.淫出来的虚拟小娃娃竟然就是本人？！
　　她手一抖，指尖往上一戳，放出了电流，也戳到了小娃娃三号腺体的唇瓣里。但指尖太大，戳不到唇中，只是碾磨到了她小小的舌尖上。
　　虚拟小娃娃当即就被电得抖了抖，腺体被戳成了粉红色，两个挨着的唇瓣也都落出了银色丝线，同时还没被取消磨牙动作，还在抱着她的另一只手，轻轻含吮着她的指尖磨牙，一双眼睛里含了泪意。
　　云意心一跳，自知犯了大错，连忙想将手缩回来，余光扫到她身前几乎已经完全变成了深色的丝质睡裙，艰难地吞咽了一下，想关掉光脑。
　　也就是在这一瞬间，虚拟小娃娃竟然在她手指挪开的时候忽然放出了大量的透明物质和信息素。但说是大量，也不过只是一小勺热水的量，落在她指尖上。
　　没办法，经过每天晚上疯狂的解毒过程，白宿已经变得太过敏.感。
　　云意红着耳根，都不敢看对方的眼睛，要不怎么说这世界太神奇了，这都是什么尴尬的瞬间。
　　她连忙关了光脑，又满房间地去找白宿。
　　终于在卧室里亲眼看到了凭空出现的女孩。
　　云意：“...”
　　这下真的是确定了。
　　实际上，半个小时前，她还在头疼地将满客厅到处乱飞的小水母们给抓回来哄睡。
　　不到几天，一百多个小家伙就破壳了，变成了伞状的拥有无数条小丝线触手的小水母，还能违反常理地在天上飞，在客厅里到处乱晃，时不时缠在一起打架。
　　怎么她就不能飞，简直是离大谱。
　　但是白宿可喜欢她们。
　　等到她将她们哄睡后，还跑到婴儿房去陪她们睡了会儿。
　　于是云意只能来客厅干揭发谭家的大事，由于太过投入根本没发现白宿已经回了卧室。
　　这下可好，云意和凭空出现的尧华对视了一眼，看到她腿甚至有点软，扶住了桌子，而后一双雾蒙蒙的眼睛瞪过来，将她看得心尖一颤。
　　当即心虚地走过去，道：“我也没想到是你，所以...”
　　“你过来。”她话还没说完，女孩就凶巴巴的，导致她一颗心不上不下地走了过去，而后被猛地抓住了手腕，女孩也低头狠狠咬了下去。
　　是真狠啊，将她手腕咬了个深深的齿痕，皮肤都破了。
　　她也难得地感受到了一丝疼痛感，但那疼痛感却像火烧火燎一般，将她的心烤得炙热无比。
　　她低头深深地凝视着女孩，忽然莫名地就问出了一句：“你很讨厌我吗？”
　　“嗯，讨厌，不止讨厌，我还恨！”尧华咬牙切齿的，也就在这时候，一张脸红了个遍。
　　因为她发病了，所以开始昏头脑胀地将身子贴近了女人，甚至伸手搂住了她的脖颈，在她怀里轻蹭起来。
　　云意则始终在看着她，满眼都是深情，她看着女孩如今的行为和开始迷蒙起来的一双小猫眼。
　　眉心红痣鲜艳至极。
　　如果这样都算讨厌的话，那她大概也很讨厌她，很讨厌很讨厌。
　　她这样想着，立刻便低下了头，吻上了她的眉心。
　　她又不费吹灰之力地将极轻的女孩抱到了床上，俯身狠狠吻住了她，一寸寸吮吸着她的唇瓣。
　　无数条触手伸出，将两人所有的衣物都一件件放到了床头，她探出了舌尖，撬开了女孩的贝齿，开始搅动着她滚烫湿软的舌尖。
　　而尧华，也无法压制体内的毒素，和她紧紧抱在了一起，双手和双脚紧紧缠住了她，边晃动着舌尖，和她互相搅动着舌尖，任由两人灼热的呼吸交织在了一起，唇舌交缠。
　　房间里的香味渐渐浓郁起来，云意也低下头用触手卷着水壶喝起了牛奶。
　　甚至到最后，她给女孩第一次灌下滚烫药物的时候，女孩腹中滚烫又微鼓，浑身颤抖，也就是在那时，大概受毒素和药物的双重冲击，又忽然冲出了大量信息素和透明物质。
　　她手里盛着满满当当牛奶的水壶也竟忽然间喷出了大量牛奶在她脸上，牛奶洒得到处都是，她只能又慢慢将牛奶一点点舔掉。
　　这一夜，女孩腿间的两条尾巴照样是晃了半宿，也因为体内毒素的侵害不停在房间里发出被折磨的吟呻声求救，催促她快点给她灌下救命的药物，她大口大口喘着气，身下的床单全被药物和透明物质的混合物给浸透。
　　最终终于被救活，安静地睡去。
　　两人渡过了相当充实的一段日子，照顾小水母们，和队友们拼命训练，边每夜疯狂解毒。
　　直到这日，云意带着女孩去到了父母埋葬的墓地，墓地很小，她心情有些沉重地祭奠她们，离开的时候，女孩忽然肯牵住了她的手，当着她父母的面，掏出一枚戒指抓着她的手给她戴上了。
　　云意愣怔，又看到她同样戴着戒指的手，勾起了唇。
　　好吧，这辈子软饭要吃定了。
　　两人十指紧扣，往回走，但她忽然看到一个中年女人和她们擦肩而过，闻到了熟悉的气息。
　　往回看，竟看到那女人在她父母的墓前停下，放下了一束花。
　　但她记得她父母没有交好的人啊。
　　云意有些疑惑，拉着白宿向前去和女人搭话。
　　这才知道，她父母是在一个福利院领养的她，而这中年女人，艰难地经营着一家福利院，福利院里容纳着几十个小孩，而这些小孩和院长，全都是她们水母一族的人。
　　她和白素跟着去了福利院，看到许多面黄肌瘦的小孩，她们每日为了水源奔波，小小年纪变得惧怕生人。
　　看到这样的场景，她眼中满是动容。
　　尧华也看着她，终于猜到上辈子的谢千黎经历了些什么。


第172章 结局
　　尧华曾经查到过, 谢千黎在某个时期忽然变得奋进了起来，开始拼命给别人代打，用特殊手段让自己无法兴奋和放出电流。
　　甚至为了提高知名度四处和名气高的游戏主播比赛, 她也做过主播, 但似乎赚的钱不够, 于是同时开始给许多职业战队做一对一代练。
　　也就是在那期间练就了一身的本事，性子也沉淀了起来，开始学会抽烟，变得圆滑。
　　最终来到她所在的战队, 赢比赛, 得奖金。
　　所以，如果说她只是在这段时间里，遇到了水母福利院的院长，为了帮助这些孩子，那么一切就都说得通了。
　　谢千黎，是个心软的人。
　　她曾经说过，这里承载着她最美好的记忆, 可能是因为曾经帮助过她的零度网吧店长, 一起打过游戏的齐有诠, 还有水母福利院的孩子们，曾经给孤独的她带来了许多幸福。
　　尧华目光深沉地望着一旁的女人, 她早就凑过去和孩子们玩起来了。
　　大概是特别喜欢孩子, 在家里也是, 虽然口头上十分抱怨调皮的孩子们, 但是却又老喜欢和她们凑一起, 每天都眉眼弯弯的, 将所有孩子都照顾得很好。
　　正想着, 女人便又忽然跑过来，拉着她朝孩子们道：“这是白姐姐，是我老婆，来我们一起玩老鹰捉小鸡，我当老鹰，白姐姐当母鸡。”
　　尧华：“...”
　　幼稚！
　　“你才是母鸡！”她横了她一眼，示意她安分点，却又最终磨不过她，真的带着一群孩子，扮演起了护孩子的母鸡。
　　两人和孩子们玩了很久，离开的时候云意笑着和院长说下次还来。
　　离开之后，便又心虚地找老婆借钱，边承诺：“我一定尽快还上！”
　　“我还可以网上做兼职，卖技术...”
　　“行了。”尧华横了她一眼，最终妥协：“我看你是一辈子都还不清了。”
　　而当事人竟还厚颜无耻地凑过来亲了她一口，笑眯眯地道：“那就下辈子还~”
　　那是当然。
　　尧华默默想着，她曾让她受的伤，欠她的，还生生世世也还不清。
　　自那以后，两人隔那么久便会去一趟福利院。
　　甚至不久后，家里的小水母们皆变成了小婴儿，这可让两人一个头两个大，最终只能先将孩子们先挂靠到福利院。
　　在这个时期，由于人口不多，虽然家家户户基本都有孩子，但是总的生育率也不高，甚至少有一个家庭两个孩子。
　　因为以她们大部分的经济条件，无法给予好的生活环境。因此，那些能养的起的，政府放开了条件，可劲生，也能从福利院可劲收养。
　　云意篡改了福利院的基础数据，而后从福利院再将孩子们收养了回来，看着那些福利院里剩余的小孩子们眼里怯懦又渴望的光，许诺她们一定会回来的，并且给院长捐了很多东西。
　　两月后，一行人再次去到了A市，开始了秋季联赛的征程。
　　在那之前，云意卖了很多高科技软件，赚了不少钱，她不止一次地庆幸自己忽然拥有的这项技能。
　　否则她如今一定还是挣扎在泥沼里，无法帮助自己，也帮助他人。
　　甚至不止这项技能，她还凭空会了做饭等许多居家技能，简直堪称十八般武艺样样精通。
　　为此，她只是不断巩固着这些技能，她不认为这是老天爷赏她的，只是拼命去学习，想将这些东西彻底占为己有，让自己爱的人过得更好，去保护她们，也为白宿复仇。
　　而也令所有人没想到的是，秋季联赛结束，一匹黑马:fate（命运），以无一败绩的成就一举夺得了秋季赛的冠军，从此名声大噪。
　　她们并不是没有遇到逆境，而是无论经历何等的绝境，都从不放弃。即使有小场败落，也会很快找回状态，将大场赢下。
　　fate战队开始在联赛中发光发热。
　　尧话拒绝了一切的收购和入股，以谢千黎新开的公司为跳板，自己成立了俱乐部，掌握俱乐部所有的话语权，并且签下了许多有实力的队员。
　　从此，fate开启了WZ荣耀新的纪元。
　　而云意也仅仅只是在打游戏的空余时间兼职，便也开启了国家科技新的纪元，她的公司蒸蒸日上，也在日积月累的相处中被福利院孩子们的真挚所感动，将所有孩子和院长接到了一起。
　　两人认真搞事业，十分忙碌，却也同时很幸福，每晚都会独处温存，还开启了很多新花样。
　　尤其是云意，虽然时不时就会惹女孩生气，被捆住羽毛伺候，但事后还敢。
　　她想她的时候，就会将虚拟娃娃召唤出来，也顾不上羞不羞了，给她穿上自己最想让她穿上的衣服，然后亲亲她，让平常从不主动亲她和撒娇的白宿做那些撒娇摇尾巴，蹭手心舔手指的动作，然后事后被狠狠教训。
　　往往被捆上几个小时，鞭子伺候，最后又会被发病后忍不住的女孩扑上来，窝进她怀里想要她的触手。
　　两人并未花大心思刻意针对广晟集团和谭蓼媛，只是放出消息说不太喜欢她们，便有无数的人替她们收拾对方。
　　成长到一定境界，昔日的对手早已不值得她们去花心思关注。
　　只是在那段时间里，尧华竟第一次产生了焦虑的情绪，她竟会害怕女人被谭蓼媛再次诱惑，背叛她，何其可笑，她最终还是没有逃离开谢千黎的世界。
　　即使知道自己曾经被伤害过，却还是傻了似的甘之如饴，并且一晃就是很多年。
　　在那期间，广晟集团破产，欠下巨债，谭蓼媛名誉扫地，还未在娱乐圈大展拳脚便已经跌进了泥地里，最终一家人觍着脸来找她，被保安嫌恶地赶出。
　　某些人一旦从高处坠落，没有一定的价值观支持，便会暴露出烂脓一般的本性，都不需要旁人做什么，就会自己爬到阴沟里。
　　这家人便是这样，注定穷困潦倒，一世凄凉。
　　故事的最后，浑身毒疮地死在阴暗的角落。
　　而尧华，她的焦虑最终被丢在了那日疯狂的床上，被一次次滚烫药物灌入腹中都已经弄得她无法再去思考其他，只顾因为体内毒素与药物的对抗而崩溃地吟呻求救，喘息着想要被更多药物灌入，因电流而浑身颤抖。
　　这毒解于两人从欲.望的抒发到年老后柏拉图的恋爱，最终十指紧扣躺在相遇那天晚上的小房间里等待死亡。
　　在弥留之际，两人渐渐恢复记忆，想起年轻时的吵闹和疯狂竟都勾起笑容，只不过眼底含着微微泪光。
　　云意将她搂在怀里，紧紧扣着她的手，觉得自己果真是越来越严重了，从一开始进入小世界后的拥有所有记忆，到如今只剩了转世的记忆，想不起前世发生的一切，导致只能靠尧华和两人之间冥冥之中的牵引来成功改变上辈子的结局。
　　上辈子，她照样是被控制才忽然背叛了白宿。那时候，她多么想去到她身边，拥抱她，却最终只能一次次看着她凄惨死去。
　　好在，这辈子一切都改变了。
　　她紧紧握着女人的手，又忽然很是茫然和悲伤。因为她知道，她可能再也没有了和她下一世的机会，尧华已经改变了所有转世的结局，该回到她原本的世界。
　　可是，她要放弃吗？
　　不，她不想放弃，就算用尽所有仙力也要去到她所在的世界。
　　“别想了，我不会允许的，你要好好的等我回来，我一定会成功复仇，回来和你在一起的。”
　　尧华忽然转身，又紧紧扑到她怀里。
　　她能听到她的心声，也就是在这一瞬间，笑着吻住了她的唇，唇中是渡还给她的仙气。
　　“等我。”
　　她眼角落下泪，又只在一瞬间，瞬间化为星星点点的光芒，消失在指缝间。
　　云意想抓住她，却抓不住，懊恼着刚刚竟一时不慎被她控制住了，没能及时抓住她。
　　她擦了擦脸上的泪，竟早已泪流满面。
　　但她怎么可能放弃，任由对方一个人去那样一个凶险的世界？！
　　她咬着牙，用匕首插入自己的胸膛，恍惚间离开了这个世界，她们的孩子也早已安顿好，会在这世界中渡过安稳的一世。
　　云意睁开眼，眼前是时空缝隙，她已经决定，就算耗尽所有仙气也要去到尧华所在的世界。
　　一百零八跟随着她来到了时空缝隙，蹿到了她怀里，她果断地找到了尧华的气息，开始举刀劈开小世界的时空。
　　但当她顺利劈开这个小世界时，她却发现，她竟能不受排斥地进入这个小世界。
　　也就是说，这个世界有她的转世？
　　来不及震惊，她将一百零八抛了出去，不让她跟着自己，自己则毅然决然地投入了小世界中。
　　却没发现，一百零八跺跺脚，也果断地跟了上去。
　　她怎么会是贪生怕死之徒，她要捍卫大姐的幸福！


第173章 再遇，疯狂
　　云意从未想过, 在尧华存在的本源世界中竟有她的转世？！
　　可是，她母亲怀她的时候都已经是尧华死后的几千年后了。
　　这之中到底发生了什么？
　　她满怀疑惑地迅速蹿入小世界中，受一股魂体牵引的力量去到了‘转世’的身边。
　　可就在她即将冲入一个海底洞府之时, 天边忽然乌云滚滚, 接着一道强悍的天雷击打在了她的魂体上, 叫她痛苦难当，魂体是撕裂般彻骨的疼。
　　她又开始迷茫了，这是世界意识开始排斥外来者。所以才降下的天雷, 可是当时为什么又要轻易放她进来呢？
　　但当那股痛彻心扉的雷击漫过魂体时, 云意发现自己的记忆开始混乱起来，竟正在慢慢地消失。
　　所以，这是世界意识不允许外来者带着记忆，改变这世界的正常轨迹？
　　心中万般疑惑，但此时她也只能运用所有的仙力主动地将自己所有的记忆护起来，封印在意识最深处，这样起码到了一定的时候, 没准能唤醒记忆。
　　云意死死皱起眉, 往冥冥之中牵引着自己的那个方向冲去。
　　如今, 只能走一步看一步了！
　　一望无际的南海之上，先是出现了百年难得一遇的渡劫天雷, 而后又出现了一道通天的光柱, 造成了漫天金光, 那光柱直通南海海底, 惊得周围海底的精怪和生灵皆避而远之。
　　而在遥远的东方, 看到这番奇景的各修仙门派则都躁动了起来, 纷纷集结弟子开始往南海赶去, 一路上议论纷纷。
　　“这是降下了什么好东西，竟能造成这般奇景！”
　　“不，依我看啊，这是某个大能渡劫失败，身死后化为了洞府，我们先去探寻一二，等到届时洞府开启，便可前去探宝！”
　　“师傅所言极是。”
　　...
　　南海之下，广袤无垠。
　　某个石洞之中，盘踞在此地的尧华此时还是一条紫色巨龙，猛地被这道响彻天际的天雷所惊醒，看向遥远之处弥漫开来的金色，紫色竖瞳微微放大，随后迅速起身，往那动静极大的方向游去。
　　她龙身在水中迅速摆动，如同腾云驾雾一般，身上温润的龙鳞闪着紫光，丝绸般的尾鳍在水中浮动，美轮美奂，所过之处所有生灵皆被她威严所臣服，自动避开。
　　所以她就说，她上辈子略过了什么重要的事情，原来是这般雷劫之景。
　　由于刚刚才彻底融入自己的身体，她记忆还有些混乱，但也能勉强理清此时的情况。
　　上辈子，也就是这时候，天边一道雷劫，但她并未在乎，继续睡去了，醒来后却发现自己的小仆人不见了。
　　她本该居住在东海群龙聚集之地，但母亲非要她和大哥成亲，她们龙族几乎全是承袭一脉，由于数量稀少又百年难得孕育出一个龙蛋。
　　所以总是兄妹或姐弟之间成亲，她们没有伦理之间的顾虑，早已习以为常，亲人之间感情会更加深厚。
　　但尧华不愿意，逃来南海，途中还救了当初才刚刚不过五岁的小海马当她的小仆人，给她丹药，要她快快长大。
　　一龙一海马在这待了几百年，她习惯了支使小海马，也觉得她再合心不过了。
　　虽然笨了点，但清理洞穴，给她打理尾鳍和鳞片都十分熟稔，用了几百年用惯了。
　　本以为小仆人不见了也没什么，她再抓来一个就是，可是过了几天却浑身不自在，同时发现，都几百年过去了，她都没给她取个名字。
　　她开始生气，觉得自己这里什么都有，她还对她那么好，各种灵丹不要钱地砸给她，竟然还不知足，敢逃跑？
　　于是她果断地出关，离开南海循着蛛丝马迹去找。
　　小海马身上有股再熟悉不过的海盐味，还烙有她的仆人印记。
　　她一直找到了修仙界最大的门派乾元宗，发现对方竟然成了宗门里风光无二的大师姐，成了整个修仙界所有年轻弟子中修为最高的妖修，一只八尾狐，名为情月白。
　　如何从海马精变成狐狸精的暂且不说，她竟然还忘了她！
　　尧华故意加入了宗门，开始在她周围晃荡，整天找理由接近她，还放出话来要和她做道侣。
　　对方则温柔和煦，屡屡拒绝她，时不时被她逗得面红耳赤，还是以前那个笨模样。
　　终于，在门派某次探寻大能洞府时，她竟中了专门针对龙的淫.毒，成功将对方搞定。
　　不，是把自己给搭进去了。
　　她心想算了，于是和对方回了门派，想结为道侣。但乾元宗掌门却坚决不同意，觉得会误了情月白的修行，还举整个门派之力将她赶了出去，说她是妖女。
　　于是她拉着情月白叛出宗门，两人在与世无争的地方过了好一段恩爱日子，她还怀上了她的孩子。
　　她助她修行，但即将渡雷劫化为九尾狐之际，女人却说曾答应过掌门渡劫之时要去乾元宗渡，还立下了誓言。
　　由于每一位妖修渡劫成功后周围将会产生大量灵气，福泽那一块地界，所以尧华不疑有她，放她离开了。
　　没几日，乾元宗上方有了异变，九九八十一道雷劫降下，天边祥云滚滚，是成功之兆。
　　情月白已经半只脚踏进了仙门，她已经成为九尾狐，接下来只要渡过最后一道劫，便能羽化登仙。
　　她说过会等她的。
　　她满心欢喜地等着她回来，可人是回来了，却是将她剥皮抽筋，剖她腹的厉鬼。
　　女人以往的温柔不在，还是那张脸，还是那狐狸的妖骨，浑身仙气浓郁。
　　可是却让人陌生至极，冷漠至极，一刀刀剖开她的身体，一边恨声道：“你抢走她的那一天，就该料到的。”
　　所以，原来她爱的另有其人，那为何要接受她？！如今还害了她的孩子，她的孩子还未成型，便被活生生剖下，鲜血染红了她的眼，耳边是对方冷笑着的话语。
　　“怀的还挺多，合起来可以做成上品灵丹了。”
　　“！！”她恨啊！恨不得当场将她那恶心的嘴脸撕下，杀了她！将她千刀万剐！
　　尧华渐渐从回忆中走出，却始终脱离不出那股痛彻心扉的怨恨，滔天的怨气和执念几乎要淹没她，侵蚀她。
　　她眼中渐渐被腥红布满。
　　直到她想起云意，眼前浮现出女人那张长相清冷，却满是温柔的脸，她总喜欢亲吻她，抚摸她。
　　紫色巨龙的眼中几颗泪落下融入海水之中，竖瞳中的腥红渐渐退却。
　　尧华加速向远方游去，如果她没有猜错的话，那情月白应该是吞下了上古九尾狐的妖丹，才成为了八尾狐。
　　但她本身修为不够，因此必定身受重伤，趁此好机会将她一举除去，报得大仇，她再努力修炼成仙，便能去找云意了。
　　紫龙所过之处掀起巨大的海浪，干脆冲出了海面，飞向天空，腾云驾雾般向远处的奇景飞去，造成天边乌云滚滚，电闪雷鸣，竟有细雨开始落下。
　　东海。
　　雾气缭绕的龙谷之中，几条盘旋在山谷之中的巨龙忽然看向了天空，竟用龙眼看到了万里之外乌云滚滚来。
　　这是她们龙族之间的特殊牵连，一旦有龙发怒，便会电闪雷鸣，施云布雨。
　　那丫头几百年情绪波动都不大，让她们无处寻找，这回可好，这是谁惹她生气了？
　　龙母立刻集结了儿女和好几个族人出谷去循着那方向寻找了。
　　而全然不知自己已经掀起轩然大波的云意则脑子里一片眩晕，像条死海马似地趴在大能洞府之中。
　　她似乎刚刚才吞下一颗金丹，此时身体里热得快要炸开，又像寒冬腊月跌落在冰窖里，冷得直打寒颤。
　　恍惚间，她脑子里冒出几个问题。
　　她是谁？她为什么在这？她怎么只记得自己叫云意了？
　　正想着时，她的脑海里便蹿出了一些记忆。
　　原来她是远方洞府中，一条紫色巨龙的小仆人。
　　紫龙名为尧华，虽然脾气不太好，但对她挺好，她们一起在那洞府里居住了几百年，她从四岁多就在她身边了，情根深种，心悦她却不敢说出口，只渴望一辈子陪伴在她身边。
　　可她只是条小海马，连人形都不能幻化的修为极低的海马。
　　直到她某日夜里窥见远方的金光，登时游向了那方，觉得那定是什么宝贝，想献给心悦之人。
　　也不知哪来的勇气，竟冲入了大能的洞府。
　　初进洞府不多时便遇上难缠的心魔结界，好在她心思纯净，就算心悦尧华，也丝毫不敢僭越，并未有什么心魔。
　　因此轻而易举进了洞府，接着又走了大运凭借小小的身形四处乱蹿，躲过许多危机四伏的法器，最终来到一处山洞。
　　洞里摆放着一颗金丹，墙上还有许多壁画，她直奔金丹，拿起来的时候却陷入了短暂的幻觉。
　　那金丹竟引诱着她直接将其吞进了口中。
　　回忆到这里，云意已是浑身疼痛难忍，寸寸筋骨都如同缓缓断裂，竟已经浑身是血。
　　接着，她的记忆也如同被直接斩断，渐渐消散，她痛苦地想保留住那些珍贵的记忆，可腹中的金丹持续发热，如同一团烈火，将她烧得一丝不剩，而后在极致的疼痛中，浑身焕发出金光，已经断裂的筋骨被重塑，后背脊骨重塑成了一根直冒妖气的狐骨。
　　她躺在地上半死不活地直喘气，在金光中渐渐展露出身形，竟成了一只躺在地上的狐狸，狐狸耳朵微微颤动，毛发柔顺，白中泛着浅蓝色，身后八条尾巴。
　　许久之后，云意睁开了眼，腹中一股热气上涌，让她吐出一口血来。
　　她精神恍惚，脑子里空空荡荡，眼前朦胧一片，拖着身子往山洞外爬去，视线扫过洞中石壁上的壁画，随后壁画上金光一闪，竟走出一个极美的女人。
　　云意看不真切，只知道那女人在她身边转圈，而后啧啧叹道：“真可怜啊。”
　　“但算你有福了，我们有缘分，我这金丹和狐骨就赠予你，还有这些极品物件。”
　　她话说完，云意就感觉有许多极品法宝和灵丹蹿入了她的丹田空间之中，疼得她又吐出一口血。
　　接着再次听到那虚虚实实的声音：“如今疼些不算啥，只有拥有绝对的实力才能得到自己想要的，不被人欺凌。”
　　“想当初啊，我可是修仙界千万年间唯一羽化登仙的狐狸，可惜我嫌仙界无聊，将那里搅了个天翻地覆，最终被她们联手给灭了，连累转世也被困在万千小世界中不得好死~”
　　“如今遇上你也算是机缘，你拿了我的金丹和狐骨，以后我就投生在你家，做你女儿吧，重修正果。”
　　云意：“...”
　　不，不用了，把金丹拿回去吧。
　　她欲哭无泪，如今脑子里空空如也，连自己是谁都不知道，还要这金丹做什么？
　　但那位前辈最后的残影已经消散了。
　　她只能继续埋头往前爬，脑子里一片晕眩，但想着先爬出去再说。
　　终于，她从一个小狐狸洞里爬到了一处开阔的石室之中，这石室周遭全是小狐狸洞，简陋至极，但却在落地的瞬间眼前一晃，周围场景瞬间变成了亭台楼阁。
　　而且她眼前一晕，仿佛移形换影般，再有感觉时，竟化为了人形？
　　怀里好像抱着软乎乎的什么，触感滑腻，像是肌肤，鼻息间一阵馨香，有热气吹拂在她的脸上，听到了另一道浓重的呼吸声。
　　这这这？！
　　云意还来不及惊讶，就感觉浑身滚烫，似乎有热气上涌，逐渐控制不住自己了。
　　这是中了什么毒吗？
　　她想着，边睁开眼睛，便看到了怀里的美人。
　　美人正紧闭着双眼，肌肤雪白，黑发如瀑，就这样不带丝毫遮掩的，以人形和她紧紧抱在一起，两人躺在四角亭中的摇椅上。
　　云意忍着浑身剧痛，愣住了，因为眼前的人太美了，眉心一颗红痣，鼻梁高挺，唇红齿白，她如同从古画中走出的美人。
　　但正微微张唇喘息着，仿佛做了什么噩梦，额角是汗，眼尾是如桃花绽开般的艳色。
　　如羽翼般的长睫轻颤，仿佛就要醒来。
　　她连忙忍着浑身的燥热想离开，女人却又在这一瞬间，睁开了眼睛。
　　那双眼睛里浮着迷茫的水光，瞳仁漆黑如小鹿般灵动，视线渐渐聚焦，定格在她脸上。
　　女人喘气，忽然开口疑惑：“壹壹？”
　　但云意只是定定地看着她的眼睛，看着她眼中的倒影，明明只是个影子，她却似乎能从影子里看出自己的长相。
　　凤眼，薄唇，面容清冷。
　　原来她长这样？
　　思绪回笼，她立刻想离开，却忽然又被女人一双长腿夹住了腰肢，手也紧紧搂住了她的脖颈，整个人贴了上来，声音软到不可思议。
　　她说：“壹壹，我犯病了，帮我...”
　　云意：“！！”
　　什么意思？！
　　不管了，救命！
　　可她起初还能挣扎一下，最终却被怀里乱蹭的女人征服了。
　　女人太过主动，瞬间便昂头吻上了她，并且探出舌尖舔了舔她的唇瓣。
　　云意的脑子轰地一声，那唇瓣太软，温热的，舌尖更是滚烫湿软，碰到她的时候她的神魂仿佛都微微颤动了。
　　好熟悉...
　　她浑身疼痛不已，竟再也撑不住，下意识搂住了女人，回吻了上去。
　　此时此刻的她，似乎已经丧失了所有思考能力，被神魂所掌控。
　　她微偏头缓缓吮吸着女人的唇。
　　尧华便也心脏狂跳着，眼眶热意汹涌，险些哭出来，紧紧搂着她脖颈，和她互相吮吸着唇瓣，唇角厮磨。
　　此时此刻，她只想什么也不想，和她狠狠相融于彼此。
　　她好想她，只是一会儿，却仿佛过了万万年那么久。


第174章 摇椅上的风光
　　尧华也有些迷糊, 她冲入这洞府之中后，便仿佛中了这洞中的心魔结界。
　　她心魔太多，本以为会是对情月白的仇恨, 却在一阵恍惚中产生了幻觉, 睁开眼就看到了心心念念的人。
　　原来, 她最大的心魔是不能立刻去找她。
　　罢了，没关系，如果这是幻境，这是梦, 就让她沉浸在其中一小会儿, 她实在是太想她了...
　　尧华眼中噙满了泪意，和抱着她的女人紧紧拥吻着，一双腿轻轻蹭了蹭她的腰肢，竟在转瞬间，身体里的蛇毒就发作了。
　　那是从其他世界带来的，存于她身体里的蛇花和另一个雌性外生.殖器官，早在她来之时就跟着她来了, 只是凭借着她如今的修为, 完全可以压制住, 不受影响。
　　但现在，在面对着女人时, 她就不想忍了, 任由此时腹中的蛇花盛开, 分泌毒素, 也就是那透明的富有特殊香味的物质, 缓缓随着通道下落, 蛇花更伸出一截藤蔓, 在她身体里四处乱蹿，掀起彻骨的痒意。
　　她的身体渐渐变得虚弱起来，开始喘不过气来，只能大口大口喘着气，灼热的呼吸和女人的呼吸交织在一起，唇瓣肆意厮磨，互相吮吸着，她探出舌尖舔舐她的唇缝，勾得女人也一瞬间探出了舌尖，转瞬间便随着她的舌尖，来到了她的唇中，在她唇中扫荡。
　　两道舌尖迅速搅动在了一起。
　　唇中津液混合，被吮吸，吞咽进喉中，她被体内蛇毒侵袭，浑身泛起病态的红色，发出难忍蛇毒的声音，唤道：“壹壹，我要药，给我...”
　　云意本就不太清醒的脑子听到这声音变得更加迷茫了，她竟下意识狠狠吻着女人，不停地搅动着她的舌尖，同时让自己的‘二号腺体’对上了女人多出来的唇，两道唇瓣吻合，她开始疯狂地让自己的唇瓣蹭着她的唇，让唇瓣互相厮磨碾压。
　　就连其中的两个小舌尖也紧紧碾磨在了一起，随着蹭动似乎泛起电流来。
　　两人贴合的唇角皆落出了丝线，丝线汇合在了一起，落到摇椅上。
　　云意又下意识从那唇中释放出了一道妖气，妖气蹿到女人的唇中，渐渐变大，撑开女人紧闭的唇，妖气开始在女人体内和她体内迅速来回起来，表面浮起具有摩擦感的颗粒，一次次蹭过女人唇内壁，如同只是一道在她们体内来回修炼的气体。
　　但实则，这东西大大缓解了尧华身体里毒素带来的痒意，两种感觉对抗起来，让她病弱的身体根本承受不住，发出一声声求救的吟.呻声，她想要滚烫的药，想疯了，一双悬空的玉足开始下意识上下晃动起来，如同挣扎一般，身下的摇椅也开始晃动，让她头晕目眩。
　　然而此时女人还在吻着她，滚烫湿软的舌尖在不停搅动着她的舌尖，就如同那道灼热又粗硕的妖气，竟还分成了两股，变成同样大小，另一股也毫不留情地进到了她落出龙泉的唇中，两张唇都变成了圆形，腮帮子鼓起，随着其中妖气的来回，粗粝颗粒的磨过，落出大量丝线。
　　尧华眼前的视线开始模糊，竟被这毒素和女人不停帮她对抗的感觉弄得泪珠儿一颗颗滑落眼角，她病弱的身子承受不住毒素，大口大口喘着气，跟不上女人吮吸吞咽的节奏，有丝线滑下唇角，又被吮吸走，被亲吻下颌，脖颈。
　　她高昂头，露出仿佛一折就断的雪白颈子，脖颈上渐渐出现被蚊子叮过的红痕。
　　女人竟还咬起了空荡荡的水壶，双手不断捏着两个水壶，仿佛想从其中喝到什么，不断吮吸着红色吸管。
　　体内的蛇毒太厉害了，她双腿不断晃动着挣扎，想活下来，不想被蛇毒夺走生命。
　　但病弱身子太过脆弱，只能从喉中发出一声声细弱的吟.呻声求救。
　　而云意，正帮她找着药，她指使着粗硕的已经化为实体的妖气将守护药物紧紧咬住她的两条巨蛇砸得口沫横飞，闭不上嘴，也让那山洞中，不一会便冲出了大量透明的物质，就连下头的山洞也雷霆大怒，喷出了大量山泉水，想赶走外来者。
　　也就是在这时，她给女人灌入了大量药物，药物由妖气牵引，一滴不漏地悉数被灌进了女人的两个唇中，随之随着透明物质冲到女人腹中。
　　滚烫的药物烫得尧华浑身颤抖，紧紧搂着女人，而自己多余的透明物质也悉数落到了摇椅上，摇椅一晃一晃，晃得她头晕，她只能大口大口地喘气，眼泪一颗一颗落入鬓发中。
　　这梦境太逼真，她的腹部如今滚烫又鼓胀，可是下一秒，一个熟悉的，带有冠状突起的东西忽然冲到了她多出来的唇中。
　　让她惊呼了一声。
　　她紧紧搂着女人，就喜欢这样，体内蛇毒太厉害，想要对方更凶一点，才能遏制住那毒。
　　而女人也随了她的愿，使得她腿间忽然长出的蓝色尾巴开始疯狂晃动起来。
　　而她，则像只妖精，摇尾乞怜，双腿和臀部也被带动起来，不停晃动，可惜这样的风景女人都看不到。
　　只有她，龙泉和透明物质不断落下，那‘透明毒液’多到从摇椅上滴落。
　　女人抬头，松开了被咬得伤痕累累的水壶，只是用手不断捏着，而后抬头，她和女人灼热的气息再次交织在了一起，不停互相吮吸着唇瓣，搅动着彼此的舌尖，仿佛这是末日的狂欢。
　　身体里的蛇毒太过厉害，让她病弱的身子变得脆弱不堪，她在这梦境中，只能哑着嗓音不断一声声地吟.呻呼救。
　　好在，在她一次次经受尾巴的疯狂摇晃，蛇毒的入侵，巨蛇也被砸到口沫横飞，那两个石洞中冲出大量山泉后，女人总能支使着她的妖气，将滚烫的药物一次次灌入她唇中，冲入她腹中。
　　她浑身战栗，最终蛇毒解开，紧闭着双眼，只顾大口大口喘气了，唇角是被折磨出的津液。
　　云意低头，将其舔掉，又轻吻她的唇。
　　这时候，意识已经渐渐回笼，才发现自己多了个东西。
　　她不是狐狸吗？怎么还有尾巴？
　　不对，要遭！
　　她看着怀里累到气喘吁吁，脖颈和锁骨下都是被某种东西咬过痕迹的女人，心跳如雷，觉得自己要完了。
　　可也就是这时，尧华下意识收紧胳膊，亲昵地用脸颊蹭蹭她的脸颊。
　　云意被蹭得整颗心都软了，下一秒，却又听到她的声音：“壹壹，你等我，那八尾狐就在这洞中，等我将她杀了，就来找你。”
　　云意：“！！”
　　真要完！
　　你说这都是什么事啊？！
　　可她此时根本挣脱不得，浑身因为金丹的缘故还疼痛难忍，更别说被女人缠得紧紧的。
　　尧华开始亲亲她的薄唇，深嗅着她身上淡淡的海盐香味，唇角勾起，心中犹豫不决，真的不想离开她，即使是幻觉。
　　最终咬咬牙，腿又撩上了她的腰，想再来一次。
　　可腿却碰到了什么毛茸茸的东西？
　　还来不及多想，她的头便一阵钝痛，竟是幻境要消失了！
　　她的腿落下，手也捂住了头。
　　就在这时候，云意抓住了时机，果断地迅速一溜烟跑了。
　　她跳下摇椅时，眼前一晃，竟又回到了之前的位置，自己还是一只不能化形的八尾狐，回头一看，那石室里躺着一条盘踞着的紫色巨龙，龙身下是大片大片透明的水渍，散发着浓郁的香味。
　　狐狸的嗅觉灵敏，她竟闻到了属于自己的液体的气味，顿时心中一跳。
　　糟了糟了，她真和一条龙做了！
　　她连忙转身，蹿到一个小狐狸洞中跑走了。
　　而刚刚醒来的尧华，则刚刚好看到了她转瞬即逝的尾巴。
　　好啊，真是送上门来！
　　尧华神情一厉，瞬间给自己用了个净身术，追那狐狸去了。


第175章 怀上了
　　云意奋力地往那狐狸洞里爬, 本来魂体就还没彻底适应金丹浑厚的妖力，刚刚还来了这么一出，直接导致她浑身巨痛, 皮毛裂开, 不一会儿就变成了一只浑身是血, 脏兮兮的狐狸。
　　但当她快要竭力之时，却感受到了身后强大的威压感。
　　往后一瞧，便看到狐狸洞入口，那条紫色巨龙已经化为了一条极小的小龙, 蹿进狐狸洞, 气势汹汹地以一种极快的速度向她冲来。
　　我靠！这是什么仇什么怨？！这么小的洞都要追上来！
　　这时候，云意连忙硬着头皮迅速往前爬去，就怕被对方抓住。毕竟她刚刚对人家做了那事，瞧对方这模样，浑身怨气，只怕是要杀了她哟。
　　她转瞬间竟突破了身体的极限, 迈着小短腿拼命逃跑。
　　终于, 眼前得见微光, 冲出去，却是在海底。
　　她一只狐狸, 竟能在海底畅游, 身上的血污被海水洗尽, 伤口还在不停地渗出血来, 眼前渐渐一片模糊, 却还是仅凭着极强的求生意识往海上游去。
　　她冲出了海面, 而那紫色巨龙也在出了狐狸洞时瞬间恢复身形, 卷着滔天巨浪向她冲过来。
　　云意迅速运用妖力跃出海面，飞上天空。
　　然而下一秒却又是浑身撕裂般的疼痛，甚至疼得瞬间失去了意识，晕了过去。
　　她的身子开始极速下坠。
　　而水下则是一跃而起，就要将她牢牢抓在爪中，直接将她撕碎的尧华。
　　千钧一发之际，忽而一人御剑驶来，以极快的速度从龙爪里抢过了狐狸。
　　乾元宗掌门情剑堂瞬间拎着狐狸御剑退到了一个安全的距离，而后看向手里湿淋淋又狼狈的浅蓝八尾狐，眼底闪过暗芒。
　　这是一只拥有着极品内丹，绝佳狐骨的八尾狐。
　　且似乎才开灵智，连形都未化成。
　　然而却是天生的八尾狐！只待修炼成九尾，便离羽化登仙只差一步之遥！
　　心思纯净的小东西最容易被控制...
　　情剑堂眼中迸发出狂热的光芒来，他知道这是个绝佳的机会，绝对不能放过！
　　他的弟子们也纷纷追了上来，御剑站在了他的身后。
　　而前方，尧华竖瞳已然腥红，被人猝不及防地抢走了仇人。尤其那人还是乾元宗宗主，新仇旧恨加在一块，让她根本不能控制自己的情绪。
　　紫色巨龙登时冲天而起，龙身卷着大量海水盘旋而上，掀起海上的风暴，一道直通天际的漩涡挡在了众修仙者的面前。
　　那龙是深紫色龙角，一双龙眼透出凌厉寒芒，龙爪锋利，朝这方释放出极具威压的龙气，使得众修仙者迅速御气格挡。
　　接着，天边乌云滚滚，竟转瞬间下起暴雨，伴随着电闪雷鸣，众人只听到一道冷厉的声音：“把她给我！”
　　那些小弟子们哪里见过这种阵仗，腿都哆嗦了起来，连忙劝着自家掌门：
　　“师傅，我看这也只是一只畜牲，就把她让出去吧，若几位师叔在，还有可能和这妖龙战上一战，可如今只有你一人...”
　　但情剑堂怎可能将到手的东西让出去。
　　当即就御剑充上前，而且招出本命剑，使出一招万剑归宗，那黑色玄剑便忽地幻化成数百把利剑，猛地刺向前方的巨龙。
　　尧华心道不过小儿科，挥尾一挡，怎料那些剑竟悉数炸裂开，化为烟尘，挡住了她的视线。
　　什么狗屁乾元宗掌门，自诩修仙界第一宗门，不过一介阴险小人罢了！
　　但她眼神一凝，便瞬间透过烟雾看到已经只剩了一抹流光的远方。
　　那些人跑得还真是快，但是再快还能有她快？
　　她迅速摆尾，腾云驾雾般追了上去。
　　而这厢，正当众人以为摆脱掉那条龙松了口气时，便竟听到一声冷嗤声，接着一道紫光迅速蹿到他们身旁，还来不及反应，一条巨大的龙尾便狠狠将众人抽打得口吐鲜血，尖叫着纷纷坠向地面。
　　只有情剑堂，堪堪躲过这次攻击，手握宝剑格挡了一下那凌厉的龙气，那只八尾狐早被他放到了能存放活物的指戒中。
　　他有预感，这狐狸是他情家最后的救星，绝对不能拱手让人！
　　尧华则正想再来几招，今日干脆将这小人与情月白一起灭了也再好不过！
　　可忽然间，她感受到了一股熟悉的气息，随即心中一跳，看向后方。
　　原是好几条巨龙声势浩大地正往这边赶。
　　她心道不好，再往情剑堂那看去，人已经无影无踪了，这次跑得倒是快。
　　尧华心中几分无奈，怎么就刚好在这时候，她母亲她们就追了过来。但情月白她是一定不会放过的，扒皮抽筋都不解恨！只是时间问题罢了。
　　想到此，她迅速逃跑，不想被母亲抓到，却最终因为之前在那洞府之中来过一遭，体力跟不上，被好几条龙追上了。
　　南海之上，好几条巨龙将一条紫龙围在其中，周身下意识释放出的龙气都让方圆几千里的生灵迅速遁走。
　　以为是一场恶战，然而为首的白龙却只是用颇显威严的声音教训着终于被抓住的紫龙：
　　“你这丫头，赶紧和我们回去！你说说你，你大哥怎么不好了，你父亲也还不是我大哥吗？我们龙族世代都是这样，值得你离家五百年？！”
　　尧华只能无奈道：“我和大哥就是亲情，况且我也有心上人了...”
　　“你！”龙母都不好意思说她，还好这次出来找人没带她大哥来，不然多打击人家啊。
　　这丫头在龙谷和她大哥自小一起长大，朝夕相处几千年都没产生什么感情。
　　如今出来不过五百年就找到心上人了？
　　龙母产生了深深的怀疑，正想动粗直接将她绑回去算了，视线却定格在了那丫头颈侧的一片龙鳞上。
　　那龙鳞上本该有代表着雌性贞洁的金色印记，但是现在没了！
　　好家伙，这丫头简直无法无天了！
　　她们龙虽然性本.淫，但是却一生只对一条龙动真情。
　　即使有雄性和其他族结合的，但雌性由于太稀少，在本族找还挑不及呢，哪会在外面找，雌龙和雄龙结合一千年都难以生下一个蛋，和外族根本无法繁衍，怎么可能找外族的，更不可能乱来了。
　　当下，龙母尧氏就气急攻心了，冲了过去。
　　尧华正想退，却又被尧氏一声吼住：“我不勉强你回去了！你让我好好看看！”
　　看什么？
　　尧华停住了，下一秒，便被尧氏一尾巴缠住，往水里拉。
　　尧氏边朝两个子女和族人道：“我和囡囡说几句话。”
　　尧华是她最小的女儿，尧氏这辈子，千辛万苦才生下四个儿女，老二和老三互相爱慕，自然不用她操心，可这小女儿，实在是让她头疼，如今还给她来这么一出。
　　等到了水里，她便连忙逼问她：“你是不是和你心上人那个了？”
　　尧华：“...”
　　那个是那个了，但是这辈子没有啊，她还准备如果暂时不能升仙，便再等几千年，等到云意出生的时候。
　　她边沉思着，边开口回着：“没有。”
　　尧氏只能道：“你这孩子，跟我说实话，别以为我看不到，你脖子上的金鳞都没了！那是代表着我们雌性贞洁的东西。”
　　尧华：“？？”
　　她们龙族还有这种东西？
　　但是真的没有。
　　她只能重复：“母亲，真的没有。”
　　尧氏怎么可能信呢，当下就凑过去，用爪子按住她，还摸她肚子，边道：“你不说我也能知道，还有，你那心上人是哪族的...”
　　只是她的话还没说完就愣住了，爪子在自家女儿的肚皮上摸到了另一股生气。
　　她本来只是想摸一下她腹中那道代表贞洁的本源还在不在，每条雌龙不光脖颈处有片金鳞，腹中更是有道代表着贞洁的本源，但是现在，她摸到了什么？！
　　这丫头怀上了？
　　尧氏吃惊的，爪子缩了回来，问她：“你怀上了？”
　　尧华：“嗯？？”
　　“你说什么呢？”她一时愣住了，但尧氏却道：“我摸到你肚子里有其他的‘生气’，肯定是怀上了！”
　　尧华：“！！”
　　她用爪子摸了摸自己的腹部，一时心里又高兴又惊奇。
　　难道是她一进到这世界中，孩子们就跟着她来了？
　　这倒也好。
　　她心中戾气因为孩子们的到来消散了几分，直到尧氏又问：“孩子们的父亲呢？”
　　她心中才又落寞起来，只能回道：“不是父亲，是母亲，她...”
　　“算是死了...”
　　尧氏：“嗯？？”
　　看对方一张龙脸都皱了起来，尧华又解释道：“她是只海马精，所以才能让我怀孕。但是她因为意外，所以以后不能陪在我和孩子们身边了。”
　　对于她这番话，尧氏自动理解成了悲伤的一幕，自家女儿的心上人死得很惨。所以女儿很伤心，以后只能受活寡了。
　　尧氏：“...”
　　这是造了什么孽啊？！
　　同时她又想到一个问题，便也问了：“那雌海马也不能让龙怀孕吧？！”
　　还有，她完全搞不懂，一只海马是怎么和自家女儿扯上关系并相爱的。
　　海马和龙，完全是八竿子打不着的两个种族好不好？！
　　对此，尧华只是伤感地回着：“她是只很特殊的海马，天上地下，无人能及。”
　　尧氏：“...”
　　好吧，这是中魔了。
　　但总之，先把人给弄回龙谷养胎。
　　“回家吧。”她道。
　　“不行，你给我一段时间，我要去做件事情，去杀一个人。”尧华拒绝道。
　　而尧氏，再次傻住了。
　　不是，就五百年的时间，咋感觉自家女儿爱恨情仇都经历过了。
　　最终，尧华还是去到了乾元宗，并且化身成了个不过八岁的小女孩，等到乾元宗接收年纪小的新弟子时，混了进去。
　　这些修仙门派，都是只接受小弟子，从小培养，并且这样也比较能养得熟。
　　她们会去人界挑选根骨比普通人好的小孩，或是有些人族的富贵人家自愿将孩子送过来，期待孩子大有一番作为。
　　她不愿意因为自己的私事连累家人，她也相信自己，这一回，一定能将情月白千刀万剐！
　　而在这期间，云意则是一直处于昏迷状态，在乾元宗的主峰养伤。
　　当她再次醒来时，浑身仍旧疼痛难忍，甚至动弹不得，但好歹可以睁开眼睛。
　　睁开眼后，便看到自己正处在一间古香古色的屋子里，而眼前，是一位正坐在椅子上，艰难咳嗽着的女人。
　　仿佛意识到她醒过来了，女人抬起头，是一张很美的脸，一双狐狸眼，却脸色苍白，像病秧子一样。
　　看过更美的女人，云意便并没有什么惊奇的。
　　反而脑海里浮现了在洞府里遇到的那个女人。
　　只是眼前这女人的说话声打断了她的思绪：“你叫什么名字，知道自己从哪里来，曾经发生了什么吗？”
　　“我父亲在南海看到你受了重伤，所以就将你带回来了。”
　　原来是他们救了她。
　　云意只是摇了摇头，因为她现在根本说不出话来，要发声也只是狐狸的声音。而且，她确实什么都不记得，连名字都不记得了。
　　于是那女人便微微笑道：“那疗伤期间你便先在这住下吧。”
　　云意默认了，再次闭上了眼，调用丹田里的金丹疗伤。
　　而她面前的女人，则坐在那深深地看着她，勾着笑容。
　　门外。
　　情剑堂看够了，拉着妻子离开。
　　而情氏则十分担心：“这样真的可以吗？”
　　“当然。”情剑堂十分笃定，又眸光深沉地道：“没有一定的把握，我也不会将奚时从疗伤的山谷里接出来，这孩子自幼体弱多病，根本无法修成正果，而我又只有她一个孩子...”
　　“有了这狐狸就好办了，这狐狸如今根本没有任何记忆，而且也还未化形，让她化形之前只和奚时朝夕相处，妖化形时，是会化成她们脑海中第一时间浮现的模样，她只见过奚时，便自然会化做奚时的模样。”
　　“我们将她留在宗门里，给她取个名字，等她修炼成九尾，经历雷劫后正虚弱之时，夺她金丹，剥她狐骨，再将这两样东西换予奚时，便自然能偷天换日，让奚时顶替她。”
　　“这千万年来，像龙，凤这些神兽已经很难成仙了，雷劫的强度是普通妖修的数倍，陨落的不知凡几。
　　但狐狸，修成九尾狐前的雷劫反而是最难的，而成为九尾狐后，便等于已经半只脚踏进了仙门，羽化登仙只是时间问题。”
　　情氏一听这话，眼睛便亮了起来，随即附和道：“那我们可得给这狐狸最好的灵丹和法器，让她渡劫成功，尽快修成九尾。”
　　情剑堂点点头，摸了摸胡须，便心情大好地走了。
　　十日之后，云意终于能口吐人言，而她也知道了，这个整日里守着她的女人叫情奚时，女人时不时给她送来灵丹妙药。
　　还问她：“你想叫个什么名字，自己取一个吧，或者，我帮你取？”
　　“既然你答应留在这了，以后可以拜我父亲为师，姓情。”
　　经过这段日子，云意已经知道，她现在在乾元宗的主峰，是乾元宗的掌门给救回来的，乾元宗乃是修仙界第一大宗门，而情奚时，则是掌门的女儿，只是从小体弱多病被送到了某个山谷养身子，没什么人知道她的存在，最近才被送回来。
　　云意想着，她反正也不知道自己从哪来的，没有记忆，留在这也好，这家人救了自己，总该要报恩的。
　　至于名字...
　　她的脑海里仿佛忽然蹿进了一个画面，却看不真切，只能记起模模糊糊的话语。
　　“你这小东西，怎么这样烦，那月亮不就是白的吗？有什么好看的？还给我摆起脸子来了？”
　　...
　　“罢了罢了，瞧你这病恹恹的小模样，丑死了，我载你去就是，一个水里的小东西，还偏要去天上看月亮。”
　　“我们可说好了，看完了你就别老是皱着那张长嘴，我看着都烦，小心我抽你。”
　　...
　　“怎么样？我就说月亮是白的吧，好不好看？”
　　“好看...”
　　但没你好看...
　　那片段消失，云意却感觉心跳微微加快，心里是暖洋洋的，仿佛能感受到当时的幸福。
　　看月亮吗？她和谁一起看的呢？
　　思绪渐渐回笼，她便下意识开口道：“月白。”
　　“以后，你就叫我月白吧。”
　　情奚时点了点头，心里反复念着这个名字，情月白。
　　还挺好听。
　　她觉得这狐狸莫名地吸引人。
　　这天过后，云意便彻底决定在这里住下了，并开始努力疗伤，希望能早日化为人形。
　　但对于化人形，她却没有什么概念。
　　直到某一日，她感觉到丹田中暖融融的。仿佛有大量妖气开始流向四肢百骸，想给她塑出形体，而她也静静地蜷缩在榻上，忍受着那股妖气带来的疼痛感，闭眼放空自己。
　　却忽然间，耳边传来了窗户被打开的响动声。
　　她睁开眼，一柄剑却猛然横在了脖子上，锋利的刀刃直接割破她的皮毛，流出鲜红的血来，一股血腥味瞬间在房间里蔓延开来。
　　但她此时却疼得动弹不得，只能抬眼去看拿剑的人。
　　女人背光站着，被笼罩在窗外照射进的月光中，看不太清相貌，只是冷声道：“今晚，我就先将你的头颅割下来。”
　　云意：“！！”
　　但她此时忽然浑身光芒大盛，怕是要化形了！


第176章 床头打架
　　尧华此时也意识到, 这狐狸恐怕是要化形了，她这段时间好不容易压着修为从新弟子的比试中脱颖而出，过几日就要参加内门弟子的比试, 决定拜在哪个峰下做内门弟子。
　　但她实在是等不及了, 也觉得若那狐狸彻底疗好伤, 便更加难缠，不容易除掉，便趁着今夜潜入了乾元宗主峰，寻了很久才寻到这里。
　　果不其然, 这狐狸要化形了, 化成那副让她厌恶的模样。
　　就应该趁现在，在她化形最虚弱之时要她命！
　　思及此，她果断地握着锋利的剑砍去，带着凛冽龙气，想要砍掉狐狸的头颅。
　　但就在这时，却从眼前越来越刺眼的光芒中忽然伸出一只修长白皙的手，牢牢地抓住了她的手腕, 遏制住了她的动作。
　　那手心火热, 竟蕴含着浓郁的妖气, 让她短时间也抽开不得。
　　她眼神一凝，瞬间将龙气赋予另一只手, 狠狠朝女人击去, 今日不将她碎尸万段难解心头之恨！
　　但也就是在这时, 在化形之时, 云意脑海里浮现的是那日和女人拥抱在一起, 在她眼中看到的自己的相貌。
　　凤眼, 薄唇, 清冷面容。
　　那道刺眼的光芒瞬间散去，她化形后的脸也展露在了月光之下。
　　尧华则猛地瞳孔一缩，击打上去的手还差一厘，却收住了，握着剑的手也忍不住轻颤。
　　怎么会？！
　　情月白怎么会长这样？！
　　这分明就是——云意！
　　她此刻满心混乱，死死盯着眼前的女人，女人渐渐睁开眼，那双凤眼里清澈无比，瞳仁漆黑如同夜空。
　　两人视线胶着在一起，尧华觉得有一种令人心颤的熟悉。
　　但女人眼里却是陌生和茫然，薄唇微张，开口问：“你是谁？来这里干什么？为什么要杀我？”
　　是了，情月白就是情月白，就算换了个皮囊也是她。
　　说不定她也重生了，刻意化形成这副模样来迷惑她！
　　尧华忽然清醒过来，随后眸光越来越沉，再次凶猛地攻向女人。
　　面对对方的来势汹汹，云意只能动用浑身妖力去抵抗，两人一时打得有来有回。但剑被甩在了地上，床榻砰地一声被踢塌了。
　　这地方太小，两人缠斗在一块儿，女人攻向她的每一招都带着凌厉的龙气，似乎想置她于死地，或是指甲尖利向她抓过来，或是抬腿狠狠踹向她。
　　但行至月光下时，云意终于看清她的样貌，细眉微皱，凌厉的猫眼，软唇也紧抿着，那副古典美人的长相，她怎么可能会忘记？！
　　所以在愣怔的一瞬间，便被女人一掌狠狠击到胸口，被龙气攻入五脏六腑。当即吐出血来，也重重摔在了身后已经倒塌的床面上。
　　她捂着胸口，不想反抗了，想着怎么偏偏是她，她下不去手了。
　　而尧华，则也懊恼无比，她刚刚就不该心软。因为女人长着那样一张脸，不然一掌就能将她金丹都打出来，直接身死魂灭！
　　她咬牙，扑了过去，用龙气桎梏住女人，狠狠地掐住了她的脖子。
　　然而身下的女人却只是一动不动地看着她，那双眼，竟浮现了泪光，还有无尽的茫然和疑惑。
　　“为什么要杀我？”她艰难道。
　　尧华看着那张脸，对上那双眼睛，竟完全下不去手！手的力道渐渐松开。
　　她痛恨自己，却也心中无数个疑问，只能暂时先放过她，咬牙开口问：“你叫什么名字？”
　　“情月白。”云意紧紧盯着她，感受到她手松开了点，总算是松了口气。
　　但女人却又瞬间收紧了手，问：“我攻击你，你为什么不还手？”
　　她只能实话实说：“我，好像下不去手...”
　　随后眼角落下一滴泪，默默道：“可以轻点吗？我怕疼。”
　　尧华：“...”
　　“是真怕疼。”她重复道，挪了挪身子，想躺得舒服点。
　　而且还想找块遮羞布，刚化形，根本没穿衣服。
　　然而下一秒，尧华就恶狠狠地用爪子在她脸上划了一道，脸颊瞬间被划破，流出鲜血来，也疼得她‘嘶’了一声。
　　接着听到对方道：“老实点。”
　　“我很老实。”她只能乖巧道：“只要你不杀我，我什么都能做。”
　　尧华：“...”
　　怎么感觉有点傻呢。
　　但她又瞬间恢复了警惕的状态，觉得这狐狸狡猾多端，还不一定是不是骗她的呢。
　　她瞬间从身上的置物香囊里拿出一条捆妖绳，直接将她手脚都绑了起来。
　　云意则盯着她，觉得这女人是长得真好看啊，近距离看，那双凶巴巴的眼睛都格外吸引人，而且似乎不管她对自己做什么，自己心里都生不起气来，这是为什么？
　　她眨眨眼，看到女人将自己绑好后，竟俯下身，将额头对上了自己的额头。
　　随即对方的魂识竟瞬间探进了她的识海中。
　　因为外人神识的入侵，她浑身开始发热，红着一张脸，有些不好意思道：“好像只有伴侣才能进入对方的识海，进行魂识交换...”
　　“少废话，闭嘴！”尧华不耐烦极了，她今天必须搞清楚为什么情月白会是这样的一张脸。
　　即使用这样的方法探查她的识海，查看是不是有其他人进入这具身体，有没有重生的迹象。
　　可她却什么也没找到，对方的识海再单纯不过，其中一颗绿意盎然的大树，树上是闪闪发光的金丹，就连挂在树上的记忆也只有寥寥几段。
　　尧华决定探查她的记忆，虽然外人探查记忆，是看不到主人记忆片段里的人长什么样的，但她还是可以搜寻一下蛛丝马迹。
　　然而连查了几个，都是这狐狸被救后的记忆，只有一个叫情奚时的人，还有她吃下仙丹倒在地上，一个九尾狐前辈的声音，只差最后一个记忆，她控制着魂识蹿了进去。
　　这时候，云意的反应则十分剧烈，由于手脚被绑，只能浑身小幅度摆动，喊道：“不行！”
　　这要是那段记忆被她看到了还得了！
　　那可是相当于打码的小黄视频！
　　诶，打码的小黄视频？为什么会冒出这样一个东西。
　　但是，那记忆是真的不能看！
　　然而她反应越激烈，尧华则越觉得接近真相了，骑在她身上压制住她，闭上眼，魂识迅速探了进去。
　　小小的如同芽尖的魂识刚一探进这段记忆，便听到了两道交织在一起的喘息声，还有一个女人娇软的吟.呻声。
　　尧华：“...”
　　为什么这声音这么熟悉？
　　她本以为这就是情月白重生的真相，但这是什么鬼？！


第177章 要她
　　尧华满脑子混乱, 魂识还留在女人的那段记忆里，她只能感知到那段记忆中模模糊糊的场景，似乎春意盎然, 却看不清在哪里。
　　可那声音却是真真切切的, 那一声声让她羞耻至极的女人吟.呻声听得她面红耳赤, 太过熟悉。
　　这声音分明就是她的，事情就发生在那天在洞府中，可那明明是梦境，而且对象分明是她的壹壹！
　　事情到了这个份上, 云意也不挣扎了, 而是忐忑又心虚地等着女人的反应。
　　但就在这时候，忽然有一道魂识竟不受控制地从识海最黑暗的地方蹿了出来，而后袭向女人的魂识。
　　云意浑身一震，觉得要遭。
　　而此时尧华则还处在混乱之中，直到她猛地听到那‘记忆’中传来了女人不由自主发出的一声声呼唤声：“壹壹...”
　　“壹壹...”
　　“啊~快点！”
　　“给我药！”
　　...
　　“好烫！”
　　...
　　她脑子轰地一声，耳中仿佛产生了嗡鸣声, 浑身都在颤抖, 就连紧闭的双眼也酸涩至极。
　　难道那天在梦境里的是情月白？难道那真的不是梦, 所以她事后才会怀孕，是她犯下大错了！
　　不！她们做的时候, 魂体是会产生碰撞的, 她决不会认错人, 那日和她恩爱的定就是云意, 但如果那是云意, 那拥有这段记忆的人呢？
　　尧华渐渐恢复了理智, 开始紧捏着身下女人的下颌, 问她：“说！那天你是不是变成别人的模样抱着我和我那样了？！”
　　“或者告诉我你为什么会长这样？！”
　　云意浑身一颤，连忙说道：“我不知道！那个奇怪的前辈说给了我金丹和狐骨，接着我到那个石室里，眼睛一闭一睁就到你身上了！”
　　“我从你眼睛里看到自己的长相，以为自己就长那样，所以就化形成那样了...”
　　“还有，我不是故意的，真的是没控制住自己才把你那样了！”
　　她喘着气，想去控制自己就快要碰到女人魂识的透明魂识。
　　而尧华听到她这番话，则微愣，但还未反应过来，一道不知从哪儿来的像透明触手一样的魂识便猛地缠住了她的魂识，一圈圈，将她的魂识缠得紧紧的。
　　猛地一触碰上来，那滚烫湿软的触感就像有舌尖在她魂体上舔舐，更别提是一圈圈紧紧地缠着了。
　　尧华被这忽如其来缠住自己的滚烫魂识烫得浑身轻颤，同时两道魂识的接触也让她心神具颤，魂体都在战栗着，那种再熟悉不过的感觉...
　　就是她，原来她还是没有听她的劝，来找她了。
　　这一刻，尧华没控制住自己，一颗颗眼泪便瞬间滑落眼角，她心跳加快，心中酸涩无比，紧紧抱住了女人。
　　原来上辈子的情月白就是她，她从始至终爱的都是她。
　　但后来将她扒皮抽筋的情月白一定不是她。
　　因为那个情月白已经羽化登仙，而云意，却不知为何在几千年后，变成了云识仙君的女儿。
　　还有，她为什么会是上辈子那副模样...
　　尧华搞不明白，但她想，她一定会将这一切弄清楚的...
　　而此时，云意则看着她，看她一副眼睫低垂，不断落泪的可怜样子，眼尾泛红，脸颊也泛起微微的桃红色，简直我见犹怜。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，她忍不住问：“你哭什么？”
　　刚刚还喊打喊杀的，现在竟又可怜兮兮的。难道是因为看了那段记忆，心里委屈？所以哭了？
　　可是她一直追杀她不就是因为她对她那样了，所以想杀了她吗？
　　现在不趁她病要她命？
　　还是，因为她魂识缠着她了，不舒服？
　　云意连忙想收回那段不听话的魂识。
　　但是跟刚刚一样，这段魂识根本不听她的话，她只能心虚地道：“真不是我故意的，是它自己非要缠上去...”
　　尧华则紧紧盯着她，看向她那双清澈的眼睛，她哭够了，擦了擦眼泪，渐渐的心里欢喜起来。
　　因为女人不管不顾地跟着她来到了这个世界，就算不知道会遇到什么危险也在所不惜。
　　她心里甜滋滋的，伸手去抚摸女人的脸颊，眷恋地看着她。
　　云意则被她看得心里毛毛的，觉得这怎么还摸上她了呢，这女人可能有点精神问题。
　　诶，‘精神问题’是修仙界的词吗？
　　她开始神游天外，但女人却忽然又低头，任由两人灼热的气息交织在一起，猛地吻住了她。
　　云意：“！！”
　　女人轻声道：“我好想你...”
　　又来了！
　　云意想着，那天在梦境里，这女人也是这样的，莫名其妙就说想她，然后亲上来，然后...
　　她脸红了，想挣扎，然而手跟脚都被绑起来了，只能小幅度晃动。
　　两人柔软温热的唇贴合在一起，她心跳有些加快，却还是道：“我都不认识你，你放过我吧，这样不好！”
　　尧华本来在缓缓地吮吸着她的唇，她的魂识被对方滚烫的魂识纠缠着，竟慢慢浸出了液体，那两张嘴更是随着心跳的加快，嘴角流下津液，微微收缩，似乎贪吃的，想要吃下什么东西。
　　她呼吸重下来，却在听到这句话后停住了，而后深深地看着女人。
　　她知道，云意这时候是失忆的状态，什么也想不起来。但是说她精神有问题，莫名其妙就算了，竟然还让她放过她？！
　　什么意思，她逼她了吗？！
　　尧华手里有着以前小海马送她的一个漂亮石头，她想，应该就是那石头让她能听到女人的心声，就跟以往那些世界里一样。
　　但是，这女人也太不知好歹了！
　　她脸色肉眼可见地难看了起来。
　　云意则心中一跳，莫名有点难受，但仍旧偷偷挪动身子，想逃离开。
　　她心跳很快，不想有这种失控的感觉。
　　尧华静静地看着她，而后拧住了她的耳朵，道：“石室那天，是你强了我吧？”
　　云意愣住，看向她：“...”
　　话也不是这么说的吧...
　　她心虚，而后看着女人那张脸，吞咽了一下，视线飘忽。
　　尧华则忽然勾起笑来，接着俯身，竟探出舌尖，轻轻舔了她的脸颊一遭，又用软唇一下下吻着她的脸颊，吻到她耳畔，低声道：
　　“既然之前是你强了我，那我今晚也强你吧。就算我们打平了，我也就不杀你了~”
　　云意被那道滚烫湿润的感觉弄得浑身一颤，接着那吻又像云朵掠过一般，让她心里软绵绵的。
　　然而听到这句话，却下意识喊道：“不行！”
　　面对女人看过来的揶揄的视线，她声音又小了起来，重复道：“之前算我对不起你，但当时是我们都丧失了理智，现在有意识，就应该及时止损...”
　　“我叫情月白，你叫什么？”她又道“不然我们做个道友吧，你想要什么补偿？我有很多极品灵器和灵丹，我都给你，你放过我吧，我们把这事忘了可以吗？”
　　尧华嘴角的笑都凝固住了，接着狠狠拧她的耳朵，咬牙切齿道：“不——行！”
　　“今晚，要么我强.你，要么你强.我！”她又补充，心想这女人真是不管哪个世界失忆了都一样，笨！
　　笨到家了！而且还固执，怂包。
　　她凶巴巴地盯着她，云意则心颤了颤，有些崩溃。
　　觉得这女人是疯了吧？！
　　然而她刚想完，尧华便道：“对，我是疯了，疯了才会和你在石室里那样，才会怀上你的孩子！”
　　云意：“...”
　　她怎么跟能听到她的心里话似的？
　　不对，孩子？！
　　“！！”她震惊无比，甚至呆住了，呆愣地望着女人，半响才问：“孩子？你怀了我的孩子？！”
　　“嗯。”尧华云淡风轻，直到对方又忐忑地问：“我是个雌的啊，雌狐狸，你也是雌的，怎么可能？”
　　她烦死这个笨蛋了，于是解开了束缚住女人手的绳索，抓着她的手往自己肚子上按，隔着一层衣物不好摸，她便解开自己的衣带，而后让女人不带一丝阻隔地摸到自己的腹部，轻声道：“你自己感受。”
　　云意耳根已经通红了，她只感觉手心下的肌肤滑腻温热，仿佛能感受到跳动的脉搏，她正色起来，掌心蕴上了一道妖力，往腹中探查。
　　她边抬眼，看向身上的女人，女人的视线也看了过来，目光清凌凌的。
　　要换做刚才，她绝对不会想到，这个刚刚还凶巴巴想杀了她的女人，不过一会儿，就竟这样让她摸到了她的薄弱处，明明她此时只要稍微一用力，就能要了她的命，可对方却似乎很相信她。
　　就像两人已经认识了很久，她那双小猫眼里更蕴含着一些她看不懂的情绪，很温柔。
　　云意通过妖气，在女人腹中感受到了一股吸引着她的本源力量。
　　随即手一抖，终于确信，女人竟真的怀上了她的孩子，可这怎么可能呢？！
　　她微微皱眉，尧华却不耐烦了，这样趴着也很累。
　　于是她伸手搂住了女人的脖颈，又朝她道：“我要躺着。”
　　边说着，她边往后倒去。
　　而云意则在这一瞬间，下意识随了她，撑起身子一个翻身，将她笼罩在了怀里。
　　她用手撑着自己，想保持一点距离，又低头看向女人，说出了在自己心里斟酌了一番的话：“我会负责的，但我们现在说起来还很陌生，需要慢慢来...”
　　在这沉闷的环境里，两人灼热的呼吸交织在了一起，能听到彼此的呼吸声。
　　尧华看着她那副诚惶诚恐的样子，不自觉就勾起了唇，随后瞳仁微转，善解人意道：
　　“我也不是要为难你，只是我们龙族怀上孩子后会很难缠，有许多需要你配合，帮忙的地方。否则孩子会胎死腹中，不然我哪里会来找你，还用剑试探你...”
　　听了这话，云意总算是想明白了，女人原来不远千里追她追到了这里，还想杀她，是想试探她，想通过识海里的记忆确定她是不是让她怀孕的那个人，然后找她帮忙。
　　她心里一下子放松下来了，接着疑惑问：“是什么？我肯定配合你！”
　　尧华便笑，眼里绽放出光芒：“一，我们龙族怀孕后会嗜睡，脾气不好，欲.望还会变得很大，满足不了我们的需求我们就会焦虑不安，会对孩子很不好，每天至少一次。
　　二，我们龙族怀孕后每个月都需要对方浇灌一次。
　　不然孩子会死种，也就是死在肚子里。三，我说什么就是什么，要是让我不高兴了，我就会很难过，也对孩子不好。”
　　“至于浇灌，意思是像你让我怀上时那样，把你的东西喂给我~”尧华甚至还怕她不懂，贴心地给她解释。
　　然而云意却呆愣住了：“...”
　　她怎么听着这么怪呢，这三句话的意识好像都是一个，就是...
　　“就是让你现在给我浇灌。”尧华直截了当，甚至已经伸手搂住了她的脖颈，抬起双腿搁在了她腰后，然后往下一拉。
　　云意一时不查，直接倒在了她的身上，和她贴在了一起。
　　女人外衫此时豁开，里头是一件薄薄的紫色布料。甚至在她耳根发红的一瞬间，那件外衫和其余的布料就都忽然不见了，只剩下那件紫色布料。
　　尧华微偏头，朝她笑：“怎么样？我美吗？”
　　月光下，她那双小猫眼弯弯的，里头仿佛点缀着点点星光，软唇也弯起，脸颊染上一层薄红，乌黑长发悉数散在身后。
　　她肌肤雪白，还故意用一双雪白纤长的腿蹭她腰际，将唇凑到她耳边，吹出热气，轻声道：“你到底行不行啊~”
　　云意心里轰地一声沸腾开来，脑子有些眩晕，她此时和女人紧紧贴在一起，感受到她的柔软温热，耳边也是酥麻的热气，让她耳朵里嗡鸣一般。
　　就在这时候，云意臀部一痒，八条尾巴瞬间冒了出来，毛茸茸的，在空中晃荡，似乎兴奋至极。
　　而这时候，尧华也等不及了，微微抬起下颌吻上了她的唇，边探出舌尖舔了舔她的唇瓣，软声唤道：“壹壹，叫我姐姐...”
　　云意脸颊爆红，唇瓣被她滚烫湿软的舌尖舔到，一阵酥麻，她心脏狂跳，同时在心里想着。
　　这女人果真将她当另一个人了，之前在石室里也是，但她必须负责。
　　她冠冕堂皇地想着，其实只是心跳个不停，让她根本无法拒绝。
　　而尧华则根本懒得跟这笨蛋解释，就让她笨到底，自己想去。
　　她只是边一寸寸吮吸着她的唇瓣，边催促：“叫啊~”
　　于是云意只能，口舌干涩地轻轻念：“姐，姐姐...”
　　“可是，我还不知道你的名字...”
　　她长睫不停颤抖，被女人吮吸着唇瓣，吻得心脏狂跳，眼前竟有些发晕。
　　而也就在这一瞬间，尧华伸出舌尖探进了她的唇中，边模模糊糊道：“尧华...”
　　尧华...
　　云意在心里反复念着这个名字，身下的女人则已经用滚烫湿软的舌尖触碰到了她的舌尖，碰到的那一瞬间，她仿佛神魂都缠了颤，同时她识海里，一直缠着对方魂识不让走的透明魂识竟开始行动了。
　　它用透明触角在对方魂识上摸.索，竟找到了一处像唇缝一样的小线。
　　随后，一根小小的触角探了进去，伸到了那唇里，严丝合缝，开始一伸一缩起来。
　　而尧华，则明显感觉到，随着魂识的这般，体内蛇毒开始作祟，浑身也战栗着，她两个唇落下了一颗颗的透明物质，魂识也微微颤着，被触角探进的唇落下了银丝一样的物质。
　　“壹壹...”她轻唤着，闭着双眼，搅动着对方的舌尖。随即开始缩回舌尖，想引.诱对方。
　　云意也确实转瞬间便被她勾得满脑子混乱，只顾搅动着女人的舌尖，又追随她舌尖而去，舌尖探进了女人唇中，继续纠缠着她滚烫湿软的舌尖，不想离开她。
　　她边轻轻吮吸着她的唇，将混合的津液吞入喉中，又边下意识将自己的二号腺体。
　　她也不知为什么会出现这个概念，只是让那二号腺体的唇吻上了女人的某个唇，两个唇瓣亲吻一样，开始厮磨碾压对方的唇瓣。
　　女人那唇瓣被她碾磨着，里头的小舌尖探出来，与她的小舌尖贴在一起，像是互相搅动，唇角不断有丝线落下。
　　尧华的身体渐渐开始变得孱弱，蛇毒渐渐在身体里发作起来，伴随着那小舌尖被碾压的感觉，就像上辈子触手给予的电流一样。
　　她浑身颤抖，毒素在身体里彻底蔓延开来，也开始从喉中发出一声声细弱的吟.呻声求救。
　　太难受了，她好想要点东西来堵住她两张嘴，来遏制她体内的毒素，想要滚烫的药灌进来……
　　她大口大口呼吸着，舌尖还和女人搅动在一起，只能断断续续道：“尾，尾巴...”
　　随着说话声，有丝线从唇角滑落，两人灼热的呼吸交织在一起，舌尖已越搅越快，滚烫酥麻感流入心间。
　　云意早已一颗心越跳越快，下意识吮吸着她唇角的银丝，搅动她的舌尖。
　　可是尾巴？
　　跟上回一样吗？
　　她好像变不出来了，不知道怎么变。
　　于是她只能带女人缓了口气，道：“我只有狐狸尾巴...”


第178章 狐狸尾巴
　　“狐狸尾巴也可以。”尧华根本等不及, 她收紧了胳膊，紧紧搂着女人脖颈，又吻上了女人的唇, 催促道：“快点。”
　　此时她腹中的蛇花已经盛开, 抽出一条在她身体里胡乱搅动的藤蔓, 藤蔓让她浑身彻骨地痒，难以忍受。
　　她胸廓剧烈起伏着，眼中含泪，狠狠地吻女人, 吮吸着女人的唇, 让两人灼热呼吸交织在一起。
　　云意则下意识只是用自己的‘唇’狠狠碾磨着对方的唇，两张唇仿佛在互相吮吸着，两颗微微红肿的小舌尖也不停地碾磨，导致透明物质不断落出。
　　她有些犹豫：“我的尾巴太大了。”
　　尧华却不耐烦，咬她唇瓣，便不停蹭着自己的双腿，被体内蛇毒折磨得太厉害了, 声音都带着泣音：“你不试试怎么知道。”
　　话说到这里, 云意看女人似乎很难受的样子, 以为是腹中孩子影响到了她，连忙便探出两条尾巴, 尾巴像菱形一样, 两边尖中间粗, 但即使是尾巴尖也不小了。
　　只不知道带毛的尾巴舒不舒服。
　　有毛, 不会更痒吗？
　　云意顾不得多想, 尾巴凑到女人两个唇前, 已经感受到特别的润了, 连忙往她唇里塞。
　　她在第一次见到女人有两个‘唇’时便似乎根本就不惊讶，仿佛本应如此。
　　而且竟出乎意料的顺利，只是女人的腮帮子被撑得鼓起了，两张唇也撑成了圆形，还在不断落着银丝，将她的尾巴毛发浸湿。
　　云意搂着女人，开始像之前在梦里一样，让女人腿间新长出的两条尾巴疯狂晃动起来。
　　尾巴的疯狂晃动带动女人的臀部和双腿也晃动着，像妖精一样，可惜没人能看到。
　　尧华那病弱的身子承受不住体内毒素和一次次击打的对抗，不自觉便发出了一声声的吟.呻声呼救，祈求女人能快点灌给她滚烫药物。
　　她边大口呼吸着催促：“壹壹，壹壹快点！”
　　“我好难受，好痒，快点将药灌进来！”
　　云意已经满脑子混乱，想来尾巴上已经湿透的毛发是不痒的，也让她挺舒服的。
　　于是她只能驱使着两条尾巴，去不停地来回着给她找药，她开始疯狂地一次次冲到藏有药物的山洞里，两条尾巴抽打着两个山洞里紧紧咬住她尾巴的两条巨蛇，将两条巨蛇砸得口沫横飞。
　　那尾巴是尖的，不断击打在山洞最深处，也不断有透明的物质混合着山泉从山洞中落出，她则亳不停歇地一次次寻找着药物，使得两个山洞口大开，无法关上，有蛇花分泌的透明物质和山泉不断落在下方，浸透布料。
　　那房间里溢满了香味，已经倒塌的床榻发出吱呀吱呀的声音。
　　还有尧华不堪承受体内蛇毒而发出的吟.呻求救声，一声接着一声，夹杂着破碎的呼唤声。
　　“壹壹，壹壹...我太痒了，太痒了！”
　　“快点，重一点挠，给我药！”
　　受蛇毒侵扰，她悬空的双腿被腿间疯狂晃动的两条尾巴带动得也不停晃着。
　　月色中，浑身雪白肌肤透着层病态的红，如同回光返照，高昂着下颌，露出一截雪白的颈子，呼吸越来越急促，如同就要被体内蛇毒折磨得死去。
　　而云意，恍恍惚惚间则想着。
　　以后这个只见过两次面的女人就是她媳妇儿了，她一定对她好。
　　她忍不住将脸埋在她脖颈处，轻轻吻着。
　　窗外月光大好，照射进房间。
　　那蛇毒太厉害，房间里充满了‘痛苦’的呼吸声。
　　尧华脖颈上和锁骨下也开始出现了一个个被蚊子叮过的痕迹，向下蔓延，浑身如同被一对滚烫的烙铁一寸寸烫过，烫得浑身发颤。
　　她果然是要死了，随着耳边倒塌床榻的吱呀声和屋内隐隐约约仿佛漏水的声音一次次在地狱徘徊，悬空的双腿晃着挣扎，如同死了又活。
　　好在，随着这般激烈的救赎，大量透明物质和龙泉冲出的速度也很快，女人也能很快地迅速将尾巴拿出，用妖气席卷着大量滚烫的药物灌进她两张唇中，最终冲进她腹中，让她腹中滚烫又鼓胀。
　　随后不曾停歇地又重新开始来回奔波着找药。
　　尧华也不知道因为体内毒素原因被灌入多少次药物到唇中，她迷迷糊糊，只眼角不断落下泪来，大口大口呼吸着。
　　直到最后，云意混乱之中，捏着两个水壶，又吮吸她的唇，舌尖探入，搅动着她的舌尖，下意识唤着：“姐姐...”
　　...
　　在那一瞬间，尧华心脏猛跳，竟随着她一声勾人的姐姐，蛇花分泌出大量透明物质，随着龙泉冲出。
　　随即云意觉得，大概是她手一不小心用力了，她手里的水壶竟忽然间，也喷出了大量白色的物质。
　　她将尾巴翘了起来，吓得不轻，而那蛇花分泌的透明物质没了阻挡则直接呈弧线洒得到处都是。
　　她又迅速通过妖气将滚烫的药物灌到了女人唇中。
　　做这一切，竟简直是刻在潜意识里的动作。
　　那滚烫药物被灌到‘唇’中，尧华则浑身颤抖，彻底躺下来，体内蛇毒已解，她虚弱道：“帮我揉揉肚子。”
　　云意便心虚地伸手帮她揉了起来。
　　月光之下，女人实在是被蛇毒与解毒过程折磨得太过狼狈。
　　紧闭着双眼，月光仿佛在她蹁跹的眼睫上洒下了金光，浑身透着层桃红，呼吸还有些不稳。
　　云意怎能不心虚，这是她第一次在理智尚存的情况下做这种事，对方还美得不似凡物。
　　对了，她是龙。
　　云意轻轻揉着她的腹部，觉得有些烫手，脑子里还混乱一片，觉得像做梦。
　　她又下意识将注意力挪到冒出牛奶的水壶上，弱弱道:“这……”
　　尧华则疲惫地又睁开眼，一瞬间，一挥手，用了个净身术就将身上都弄干净了，而且别扭地哑着声音说道：“这很正常，龙族怀孕就会这样，别多想。”
　　云意：“...”
　　她也没多想，就是有点想喝水，嘴干。
　　尧华听到她心声，则轻轻哼了一声，唇角勾起，拉着女人和她紧紧搂抱着，感受着片刻的安宁，两人剧烈的心跳声仿佛都重合在了一起。
　　就在这时，她愉悦的神情忽然一顿，感受到了远方似乎有人在布置阵法，还是专门防龙的。
　　“？？”她皱起眉，将身上的女人推开了，边跟她说：“你在这好好待着，我走了，会回来找你的。”
　　她要出去看看情况，而云意留在这，也方便她查出真相。
　　她将落在一旁的紫色布料捡起来，自己迅速系上了，又用术法换上一套衣物，翻窗离开。
　　徒留云意还愣在那里。
　　怎么真跟做梦似的？
　　就在这时候，门外传来了敲门声。


第179章 把你绑回去
　　屋里此时一片狼藉, 倒塌的床，基本已经湿透的床铺，空气中仿佛还能闻到一股糜丽的香味, 夹杂着淡淡的奶香。
　　云意晕晕乎乎地爬起来, 八条尾巴仿佛还在兴奋地挥舞着。
　　这时候, 门外的敲门声忽然停了，接着传来了一道温和的声音：“月白，你还好吗？我父亲说有邪物跑到峰上了，正在布置结界呢。”
　　她动作顿了顿, 微皱眉。
　　邪物？
　　不会出什么事吧？
　　她有些担心, 奈何自己识海空间里没有衣物，只能撕了床单没被浸湿的一部分将自己裹起来，而后挥挥手，将浸湿的那部分收到空间里，将房间里规整一番，散去气味，随后打开了房门。
　　站在门外还等着回应的情奚时刚想再敲敲门, 纳闷屋里怎么没有回应, 门就被打开了。
　　当她看到开门的人时, 直接瞳孔一震，惊呆在了原地。
　　只见一位高挑的女人身前裹着一截床单, 乌黑的长发披在身后, 面容清冷, 一双凤眼如同含着星辰一般。
　　她道：“奚时, 你有衣物吗？我刚刚化形...”
　　情奚时这才反应过来, 这是情月白化形了。
　　但她从未想过, 她化形后会是这般模样, 这般的...不食人间烟火，如同嫡仙一般。
　　那身气质未免太独特了点，让饶是在修仙界见到过各色美人的情奚时也傻了眼。
　　反应过来后便连忙从储物戒指中拿出一件蓝色的弟子服，递给她，又转过身去。
　　“多谢。”云意接过弟子服，一瞬间就换上了，而后又走进屋，边问道：“外面这是怎么了？”
　　听到她的声音，情奚时转过了身，又看向她，不知为何心里有了股紧张感，跟着她踏进屋里，边道：
　　“似乎是我父亲察觉到主峰上有道外来气息，觉得可能是当初那条想杀害你的龙。于是和师叔们去在主峰周围布置结界去了。”
　　云意：“...”
　　见她没说话，情奚时又借着月光看到她脸颊上一道血痕，当即问：“你的脸...”
　　“哦。”云意很快反应过来：“我刚打开窗，就被一只凶巴巴的小猫给挠到了。”
　　情奚时便被逗笑：“真是难得一见，你一只狐狸，还能被猫给挠到。”
　　两人在这和乐融融，但屋顶上却忽然传来了一声瓦片碎裂声。
　　情奚时警惕地望向屋顶，屋顶上便传来了一声猫叫。
　　还真是猫。
　　可听到那声猫叫声，云意竟下意识浑身一颤，同时莫名其妙地觉得，这猫叫声，好勾人？
　　真是着魔了。
　　两人都不知道的是，屋顶上，一位身穿紫裙的女子正看着屋内场景。
　　尧华隐去了浑身的气息，本是想去看看结界那边的情况，想了想，却又折返了。果不其然，有人敲响了云意的房门。
　　但她看到了什么？
　　这个叫情奚时的女人，竟和上辈子的情月白长得一模一样，这其中一定有什么隐情。
　　莫不是上辈子将她剥皮抽筋的‘情月白’就是这个情奚时？
　　而且，云意那个笨蛋竟然还和她那么亲昵？
　　奚时奚时的叫着，她都快吐了。
　　这都算了，还说她是翻窗子的凶巴巴的猫？
　　尧华双眼冒火，手里是捏碎的瓦片，意识到惊动了屋里的人，只能发出一声怒气冲冲的猫叫。
　　她皱着眉，看到屋里的人又聊了起来。
　　原是云意，刻意转移话题地问道：“妖龙？”
　　“嗯。”情奚时便回着：“父亲说，当时那妖龙想杀害你，他将你救下，妖龙却拦着不让走，还打伤了很多弟子，有些弟子至今还了无踪迹，怕是重伤掉在南海上，死了。”
　　“你和那妖龙有仇？”想到那些失踪的弟子，她情绪很低落，问着，又扫到一旁倒塌的没了被褥的床铺，和一旁缺胳膊断腿的桌椅，不解：“怎么成这样了？难道是那妖龙过来过？”
　　“没。”云意微微皱起眉，因为情奚时对尧华的称呼，还因为她心里浮起了很多疑问，她到底还是搞不懂尧华为何将她当做另一个叫壹壹的人，后又追杀她，到今夜还本是想杀了她的，最终却忽然转变了态度，真的仅仅只是试探吗？
　　女人那副满是媚意亲吻她的样子浮现在她脑海里，她在心中叹了口气，决定不想了，这些问题都不重要了，重要的是确实是她欺负了人家。
　　她回过神来回着情奚时：“只是化形时将屋子弄成这样了。”
　　“那就好。”情奚时看着她，又忽然提议：“这屋子都成这样了，不如换个地方吧，住去我屋子的隔壁？那里安全一点。”
　　“不用。”云意迅速拒绝着：“修仙之人不拘泥于住所，况且以我现在的修为，是可以和那龙战上一二的。”
　　是啊，何止是能战上一二，都不知道弄了她多少回了。
　　屋顶上的尧华边心里冷哼地想着，边一双眼冷冷地看着屋内的情奚时。
　　姓情的一家一定有什么阴谋。
　　还有，她确实是条妖龙，下次见面定要让那失忆的笨蛋知道她是如何妖的。
　　此时正在屋里的云意则忽然朝情奚时说道：“我可以去结界那里看看吗？”
　　“当然可以。”情奚时想着，父亲只嘱托过她，在小狐狸化形之前不要让她出去，如今化形了，自然便可以出去了。
　　她答应后，便带着人走出了屋子。
　　屋外夜色中，天边的结界似乎即将覆盖上整个山头，焕发出阵阵光芒。
　　尧华也看了眼，最终悄无声息地离开了。
　　她会用另一个身份明目张胆地进来。
　　而这厢，云意由情时奚带着去到了布置结界的地方。
　　她还发现，情奚时戴上了面纱。
　　在这里，好几个穿着白衣气势极强的人正合力布置着结界，周围更围着不少蓝衣的弟子。
　　情奚时引着她到了一中年男子身边，高兴地引荐道：“父亲，月白她化形了。”
　　情剑堂听到声音转过头，表情却凝固住了。
　　他不懂为何那八尾狐化形后会是这副模样？！
　　明明应该依照他的安排，化形成他家奚时的模样。可如今，却完全变成了另一副样子！
　　怎么可能，这其中一定出了什么差错！
　　他脸色越来越黑，一旁的情氏则也惊讶万分，拽了拽他的袖子。
　　情奚时意识到不对，喊了他一声：“父亲？”
　　他这才反应过来，扬起一抹慈祥的笑，说道：“化了形就好了，以后便在我们乾元宗待下来吧，和我那些弟子们一起好好修炼，定会有羽化升仙的机会。”
　　“奚时，明日便可带月白过来，为她举办入门的仪式。”他又朝情奚时道。
　　云意应下了，虽然总有点维和的感觉，但她并未说什么。
　　这一晚，乾元宗主峰的结界大成，因为是特意请了几位闭门修炼的乾元宗大能共同升起，所有弟子们都安心无比。
　　而这一晚的云意，则总是静不下心来修炼。
　　她盘腿坐在仍旧倒塌着的床榻上，下意识看窗外的月亮，微微皱着眉，不知为何心里空落落的。
　　而同样在看月亮的还有在结界外的尧华。
　　她紧紧皱着眉，收回视线，又仔细钻研了一番这个结界，发现这结界还真的是针对龙族的。
　　她若想进去，就必须掩盖自己所有的气息，并且暂时封锁修为。
　　好个情剑堂，她这是明晃晃地不想让她接近云意。也就是说，他必定对云意有所图谋。
　　尧华冷嗤一声，最终深深地往云意屋子的方向看了眼，离开了。
　　当她怕了吗？
　　不，她定会让情家所有人都付出代价！
　　乾元宗主峰宗主房间里。
　　情氏正焦急地走过来走过去。
　　情剑堂则只是眸色深沉地喝着茶。
　　情氏实在是急死了，转头看他如此悠哉悠哉，不由问：“你怎么也不急的啊？这回可好，那情月白变成了另外一副模样，我们还怎么偷天换日，让奚时成仙。”
　　“你急什么？你以为仅仅只是靠两人长相一样就能瞒过天道，换过身份吗？”
　　情剑堂皱眉道：“还需要在情月白化为九尾狐遭受雷劫时动点小手脚。”
　　“也就是说，其实不管她们长得是不是一样，这事都能办成，只是到时候会麻烦些，要弄来重化丹，让奚时化作她的模样。”
　　这重化丹，顾名思义便是能叫妖重新化形的丹药，更能让人改头换面。
　　只是极难弄到，在魔界的柏寒林中才能得到。
　　“没关系，只要是能让我儿长命百岁，羽化登仙，就是要天生的月亮，我也得给她弄来！”情氏渐渐红了眼，语气坚定无比。
　　门外，一道黑影掠过。
　　这乾元宗新起的结界是专针对龙的。或者说，对妖物也有一定的阻隔作用，但对魔，却完全没有效用。
　　魔界魔尊在几千年前和一位九尾狐大能杠上了，最后惨败，连魂体怕都被击得四分五裂，不知掉落在哪儿疗伤去了。
　　没了她，魔界的小魔们只能缩在那一亩三分地苟且修炼。
　　这几千年来，整个魔界都在处处寻找她的下落，修仙界也早就被翻了个底朝天。
　　要不是今日乾元宗这么大的动静，魔界中人可能永远都不会找到这来。
　　魔界小妖桦袖本只是想过来看看热闹，顺便碰碰运气有没有魔尊的踪迹，没曾想却听到这么有趣一个事情。
　　不过不关她的事，而且被害的可是只狐狸，那和她们魔教有着不共戴天之仇的狐狸。
　　她本想悠哉悠哉地离开，却没曾想就在这时候，忽然从一旁蹿出一道蓝色的身影，直接将她脖子给卡住了，想跑都来不及了。
　　屋檐之上，一高挑女人将一道黑气死死掐住，身后是八条微微摇晃的尾巴，月光之下，泛着蓝色的光泽。
　　她厉声道：“说，听到了什么？”
　　“这这这，你等等！”桦袖一脸惊恐地看着眼前的女人，女人面容清冷，浑身妖气，是只八尾狐！
　　不过这些都不重要，最重要的是，她竟然在女人身上感知到到了一丝魔尊的本源气息。
　　简直是让她傻了眼。
　　她家魔尊怎么出去疗伤一遭，变成了一只狐狸？！
　　但现在最重要的是...
　　桦袖眸子一转，立刻就转换成了一副楚楚可怜的样子，接着道：“这位大仙啊，你放过我吧，我就是过来看看的，然后听到那乾元宗的宗主在和她伴侣商量如何抓那龙，她们觉得有龙潜入她们乾元宗了！”
　　不得不说，她猜得很对，导致云意相信了她，并且担心着尧华的安危。
　　又想着这修为低微的小妖威胁不到她什么，于是渐渐松开了手。
　　可正想仔细再盘问一番时，却见那小妖忽然袭出一道黑气，完全没有威慑力的那种，像是个逃跑前的障眼法。
　　她举袖去挡，觉得没什么大事，全然不知那道黑气已经融进了她的魂体，并且袭向了她识海深处最黑暗的地方。
　　她本以为那小魔已经逃走了，然而打眼一看，对方正站在几步远的地方双眼亮晶晶地看着她，并且在接触到她的视线时，瞬间跪下身，低头恭敬道：“恭迎魔尊归来！”
　　云意：“...”
　　神经病吧？！
　　她皱眉无语，可下一秒，识海最深处却仿佛有什么猛兽和记忆被放了出来，让她头痛欲裂，捂着头单膝跪下了身。
　　一道猛烈的黑气从识海最深处涌出，将她整个识海和金丹笼罩，瞬间将她本就为数不多的记忆吞噬。
　　云意痛苦地闭上眼，额头疼出汗来，脑子里像要炸裂开似的，在她想要留住那些有关于尧华的记忆时，记忆却渐渐变得一片空白，又多出了一些新的记忆。
　　她是魔界万万年来修为最高的魔尊，她有两个母亲。一个叫褚绾，一个叫凌寻莨，她还有一百零七个姐妹，只是当两位母亲和姐妹们相继离去之后，她却还要留在这里。因为母亲曾对她说过，她还有一份因果没完成。
　　她一个人在这世上，无聊透顶，修为到了一定境界无法增进，竟无意间开辟了一个隧洞，钻进去，便来到了这个魔界势力低微，修仙界独大的世界。
　　对于她来说，在哪里都行。
　　她开始壮大这里的魔界，让整个魔界在三界都横着走，只是蛮横惯了便碰到了对手——一只无恶不作的九尾狐。
　　想教训教训她，结果自己被打得修为尽散，差点魂飞魄散，身体变为了四五岁大小，只能封锁了自己的主意识在识海最深处慢慢疗伤，心智也停留在了四五岁，由次意识掌控身体。
　　她在海洋里待了几千年，是知道自己都经历了些什么的。
　　直到有一天，她碰到了一条龙，叫尧华，碰到尧华的那一天，心智竟不在停滞，被她带回了家。
　　次意识和尧华一起生活了五百多年，喜欢上了她。
　　而那一日，南海中金光大闪，她诱着次意识去到了九尾狐的洞府，帮她避开所有陷阱和结界，引诱她吞下了金丹。
　　终究，那老狐狸就算打赢了她，羽化升仙去了仙界，结果还是这么个下场，以后还得叫她母亲。
　　她简直快笑疯了。
　　然后——然后发生了什么？
　　云意捂着头，发现自己想不起来了。
　　但她此时一双瞳仁已经变成了红色，决定不去想了，勾着唇朝前方的小魔道：“做的不错！我们打道回府吧。”
　　她将手背到身后，话说完，便化为了一道流光，直奔魔界，身后的小魔自然也跟了上来。
　　然而在出了结界后，路过一片竹林，前方忽然出现了一道身影挡住了她们。
　　定睛一看，尧华正站在一根竹枝上，衣角随风飞舞，一头墨发由玉簪半束，皱眉盯着她，和她身后的小魔，疑惑道：“情月白，你出来干什么？”
　　“你问的谁？”
　　“如果是问的我，那当然是继续一统魔界，称霸修仙界。”云意勾着唇，一双凤眼深深地看着对方，感受到自己心跳加快了些许，笑容便更深了，接着一挥手，开口道：“我挺喜欢你的，随我回去做魔尊夫人吧~”
　　尧华：“...”
　　怕不是有点大病吧？
　　但她猝不及防，就猛地被一道忽然出现的黑气给捆住了，站在竹枝上，手臂和身体被捆在了一起。
　　她刚想发怒，对方却又倾身上前了，伸手一把环住她的腰，将她抱了起来，低头凑近她道：“不愿意的话，绑回去也没关系。”
　　尧华：“...”
　　...


第180章 那我们一定做过很多回了吧
　　离得太近, 两人灼热的呼吸几乎交织在了一起，周围是卷着竹香的微风，掀起额前碎发。
　　尧华狐疑地看着她, 忽然问道：“你又失忆了？”
　　因为她在她眼中看不到熟悉的感觉, 虽然女人看向她的时候, 还是会下意识很温柔。
　　但这感觉明显不一样，就好像两人虽然很熟悉，但是没有做过最亲密的事情, 眼睛里没有缠绵的意味。
　　她皱眉, 忽然微微抬头，亲了上去，想试探一二。
　　但云意却偏过了头，导致她只是亲在了她脸颊上。
　　随即看向一旁的小魔，道：“你先回魔界吧。”
　　可不能让别人看到尧华亲她的样子。
　　小魔桦袖连忙应是，却又想起了什么, 低声道：“魔尊, 小的刚刚听那屋里的乾元宗宗主说什么偷天换日, 要让奚时成仙，还有什么换身份的事情, 更说, 要在情月白化为九尾狐遭受雷劫时动点小手脚！”
　　那个情月白, 应该说的就是她们魔尊了, 毕竟魔尊现在就是只狐狸, 事关魔尊, 可不能马虎。
　　云意听着这话, 则冷笑了一声：“行了，我知道了，你回去吧。”
　　“区区一个乾元宗宗主，说什么偷天换日，还将主意打到我头上来了，我一介魔尊，怎可能被她们得手？！”
　　小魔连忙蹿走了，生怕魔尊发怒。
　　而云意的耳朵则忽然被狠狠拧住，让她转过头，喊了声：“有点疼。”
　　“你还知道疼？！”尧华死死皱起眉，骂她：“耳朵是不是不管用？我问你是不是又失忆了？！”
　　她此时心中乱得很，听到刚刚那小魔的话语后，便心中抽痛起来，她已经通过那只言片语猜到了。
　　上辈子，恐怕就是云意在化形时化成了情奚时的模样。
　　这一切都是情剑堂几人的阴谋。
　　上辈子云意回乾元宗渡劫后，一定遭到了情剑堂的暗算。
　　回来将她剥皮抽筋的是情奚时，那时情奚时已经变成了九尾狐，拥有着金丹和狐骨。
　　也就是说明，云意早已经...
　　她情绪低落下来，心中更是被仇恨所占满。
　　而云意则明显感觉到了她情绪的不对劲，便一手捧住了她的脸颊，强迫她抬头看向她，朝她道：“我应该确实是失去了那么一点点记忆...”
　　“但是我还记得我们在一起的那五百多年啊，还记得我喜欢你。”她眸光微闪，想到某种可能，又问：“难道说，我失去了很重要的记忆，在那段记忆里，你向我表白了？说喜欢我？”
　　她勾起抹笑来，笑容单纯无比，话语却截然相反：“不过你不喜欢我也不要紧，我这个人，喜欢的东西是一定要得到手的，不择手段也要得到~”
　　尧华看着她，被她这几番话闹得心里的愁绪竟通通瞬间消散了，只是剩了想骂她不要脸的心思。
　　她道：“你别做梦了，我才没说过喜欢你。”
　　但她那副脸微微泛红的样子，可信度很低，云意笑得眉眼弯弯，忽而便解开了束缚住她的那道黑气，转而搂着她的腰，低头猛地吻上了她。
　　两人柔软温热的唇贴上，她道：“刚刚躲开只是因为想在没其他人的时候狠狠亲你。”
　　“对了，我失去的那段记忆里，叫情月白？”她又问着，早已经猜到了，只是想确认一下。
　　尧华则耳根通红，只是故作冷哼一声：“可不是。”
　　她真的很讨厌这个名字。
　　但云意却缓缓吮吸起了她的唇，任由两人灼热呼吸交织在一起，笑道：
　　“如果是我取的名，那就是想起和你一起看月亮的时候了才起的这个名。”
　　“毕竟你总是说，月亮就是白的，有什么好看的。”
　　听到这，尧华忽然心猛地一颤，心脏处滚烫了起来。
　　月白，月白，原来是这样...
　　她眼眶微微酸涩，随着女人轻轻地吮吸着她的唇，将腿勾到了她的腰上，手也搂紧了她的脖颈，回吻了上去，一寸寸和女人互相吮吸着唇瓣，随着吮吸不舍地离开。下一秒，唇瓣又迅速碰撞上，含吮在一起。
　　云意就那样站在竹枝上，任由竹枝微微随风晃荡，她却像一抹烟尘，毫无重量，只是在一轮圆月之下，紧紧地搂着女人，一手托住了女人的后颈，尽情地吮吸着她的唇瓣。
　　她撬开了女人的贝齿，舌尖探到她唇中扫荡着，搅动着她滚烫湿软的舌尖，两道舌尖不断互相搅动着，如同灵魂的交缠。
　　尧华声音微颤，断断续续：“你忘了很重要的记忆...”
　　“是吗？我可能已经猜到了。”云意低答，迅速搅动着她的舌尖，两人灼热呼吸交织在一起，随着两道舌尖互相的搅动，津液也混合在了一起，她吮吸吞咽着，边道：“让我看看，猜得对不对...”
　　尾音刚落，她便抽掉了女人的腰带，手也放到了她那件紫色薄布料里，贴着她的腹部。
　　本只是想看看两人是不是真的已经做过了，没想到却感受到了和她互相吸引着的本源生气。
　　那代表着...
　　她唇角微微勾起，放开了女人的唇，转而轻吻她的眉心痣，她已经迷蒙起来的双眼，调笑道：“哟，都怀上孩子了？”
　　尧华一张脸燥红，骂道：“你放手！”
　　可她声音过于软绵，勾得云意又轻轻舔舐她的脸颊，凑到她耳边，低声道：“那我们一定做过很多回了吧？”
　　“这样看来，还真是失去了很珍贵的记忆。”她叼住她耳垂，灼热气息吹拂在她耳畔：“重温一下吧~”


第181章 竹枝乱颤
　　竹林中的风很大, 可不知为何，尧华只觉浑身微微发热，女人将她紧紧搂在怀里, 凑到她耳畔轻咬着她的耳垂, 灼热呼吸吹拂在耳畔, 导致那一片都有些酥麻。
　　她则脸颊透着层薄薄的红，只能十指穿过她的发，长睫颤抖着问：“你怎么变这样了？”
　　“嗯？哪样？”云意低笑，随后探出了舌尖, 一路滑过她的脸颊, 又轻咬住了她的软唇，低垂的长睫扫过她的肌肤，致使两人灼热的呼吸交织在了一起。
　　她用滚烫湿软的舌尖舔舐着她的唇缝。
　　尧华不知想到了什么，眼尾泛起红来，眸光闪烁，然而下一秒，她那紫色的薄布料便隆起了一团, 女人的手心火热, 捏住了一个盛着牛奶的水瓶, 水瓶被她微微捏扁，竟从瓶口溢出了牛奶。
　　尧华觉得荒唐, 但那层紫色的薄布料已经深了一块, 仿佛是气的, 她浑身有些抖, 脸色发红。
　　而云意却勾着唇, 一双凤眼里眸色发红, 仿佛酝酿着浓浓的占有欲, 轻吻她的软唇，又伸手，扯开了她脖颈后的系绳，低声道：“辛苦你了，很难受吧？”
　　“没关系，我会帮你~”
　　尧华被她说的，这下耳根都被气红了。但女人却一挥手，将她外袍和其他布料全给弄没了，只剩下一件紫色布料，紫色布料还因为脖颈处没了系绳松垮了。
　　竹林间微风抚过，她本来应该冷，可却逐渐被一道带着热量的魔气笼罩，遮掩了她在月色下雪白的肌肤。
　　她腰肢纤细，却被一只手牢牢束缚住，只能用一双雪白的双腿紧紧勾在女人腰肢上，双手也紧紧搂着对方的脖颈。
　　一根竹枝上黑气缭绕，遮掩住里头紧紧相贴的两个女人。
　　云意又忽然伸出一手，绕到她后方，接着缓缓碰到了她的唇瓣，更边低头，含住一个水瓶的红色吸管，舌尖舔舐吸管，开始缓缓地吮吸着水瓶中的牛奶。
　　她的指尖触到女人唇瓣原来早就落下了不少丝线，唇瓣润泽，她用指尖挑起了一道丝线，拉出银丝，随后又在她唇缝间刮划。
　　尧华气得浑身发抖，微张着唇呼吸，眼里又沾了泪意，双手抓住她长发，骂她：“无赖！”
　　“我本来就这样，只是之前本性被压制了。”云意又轻笑，刻意地咬了咬吸管，喝牛奶喝得啧啧作响，边舔舐着吸管，仿佛在炫耀。
　　她更用指尖捏住了女人唇瓣中的小舌尖，两指揉捏。
　　尧华受不了了，体内的蛇毒仿佛开始作祟起来，毒素入侵，导致她发出了一声惊叫，浑身颤抖着，可那腹中蛇花竟仅仅只因为女人这般，便忽然分泌出了大量透明物质冲出去，唇瓣还开始急切地吮吸着女人的指尖。
　　她眼前有些发晕，眼角落出了泪，落入鬓发之中。
　　仿佛有晚间的透明露水从竹枝上一颗颗坠落，滴落在地面。
　　蛇花生出的藤蔓开始在她身体里乱搅，蛇毒渐渐侵入四肢百骸，是彻骨的痒。
　　她大口大口呼吸着，浑身透着股病态的红，眼泪一颗颗落下，开始晃着臀，似乎想要长出尾巴，想要有东西堵住她麻痒的唇。
　　“姐姐...”还不待她发出声音，云意便下意识轻唤了她一声，又忽然将三根手指塞到了她唇中，叫她说不出话来，只因为体内的蛇毒而浑身颤抖。
　　盛着牛奶的水壶竟不知是何原因，喷出了些许牛奶。
　　“别急~”云意又一点点将牛奶舔掉，啃咬着水壶的吸管，开始用手指在女人唇中搅动起来。
　　晚间的透明露珠连成线一般坠落，散发着浓郁的香味。
　　体内的蛇毒越来越厉害，入侵人的身体，尧华边哭着边摇头，只因那病弱的身子根本不满足于现在的现状，她需要更凶猛的东西来给她解毒。
　　但即使如此，她还是因为女人的手指在唇中迅速的搅动而不断落出一颗颗‘透明毒液’，双腿轻轻晃着想挣扎。
　　云意听到了她浓重的呼吸声，感受到有一股让她难受的力量在她身体里徘徊。
　　虽然不知道是什么，但她知道她很难受。于是下一秒，便幻化出了自己的尾巴。
　　她拿出手，带着冠状突起的海马尾巴一瞬间就凑了上去。
　　但在这时候，却发现，女人有两个？
　　只惊讶了一瞬，云意便还是将海马尾巴塞到了女人唇中。
　　尧华的唇一下子被撑圆了，腮帮子也鼓起。但没办法，她现在需要药物，而女人也很上道，竟又将一条毛茸茸的尾巴也塞到了她唇中，她另一张唇也被撑圆了。
　　狐狸尾巴上的毛发瞬间被浸透，尧华则浑身颤着，体内蛇毒越来越强，她腿也颤着，腿间长出了两条尾巴，尾巴开始疯狂晃动起来，便致使蛇花分泌出的透明物质和龙泉不断顺着尾巴落下，也连带着她的双腿和臀部晃动起来，可惜这一切没人能看到。
　　在如同黑雾一般的魔气之中，云意不断吮吸着水壶中的牛奶，舔舐着水壶，长睫遮掩下的一双眸子里是入魔后的红光，她如同凶猛的捕猎人，在不断给女人来回找药的途中，将两条死死咬住她的巨蛇一次次击打地口沫横飞，闭不上口。
　　那藏有药物的两个山洞也不断落出透明的物质和山泉，仿佛像驱赶外来人，奈何又因为她尾巴上的冠状突起剐蹭山壁，和狐狸尾巴的有力抽打，整个山洞震颤着。
　　她手中盛着牛奶的水壶也随着山洞的震颤而喷出了不少牛奶，洒得她满脸都是。
　　她不在乎，将牛奶一点点舔掉，又收紧胳膊，开始疯狂地一次次冲入山洞寻找解药。
　　竹枝之上，尧华几乎全身都被魔气遮掩着，她高昂着下颌，露出一截雪白的颈子，在月光之下。
　　因为体内蛇毒的入侵和那一次次对蛇毒击打的对抗，病弱的身体无法承受，只能浑身小幅度颤动，任凭一颗颗眼泪落入鬓发之中，张着唇发出一声又一声‘痛苦’的吟.呻声求救。
　　她一双雪白的双腿在黑气中频率极快地不停颤动着，像是在挣扎，而后随着一道魔气缓缓在脖颈和锁骨下徘徊，肌肤上出现一个个被蚊子叮过的红痕，如同蛇毒发作的后遗症。
　　后遗症让她浑身都是病态的潮红，仿佛被一道滚烫的魔气一点点抚过全身，帮她治愈蛇毒。
　　她浑身颤抖，终于忍不住，头晕目眩地冲出了大量毒液。
　　而云意，只是心中一颤，手中水壶瞬间喷出了大量牛奶，她连忙将已经熬好的药物循着魔气送入女人的唇，让滚烫药物混合着那透明物质和龙泉，灌入女人的腹中。
　　她舔去散落的牛奶，为了心爱之人，又开始疯狂地一次次冲去那山洞中帮女人找药。
　　而尧华则悬空在这竹枝之上，因为再次反复的毒素浑身不停战栗着，她腿间的两条尾巴也疯狂地晃动着，带动她的双腿和臀部，乃至全身都在剧烈地晃动。
　　这一切都被笼罩在浓郁的魔气之中，只剩了浓重的喘气声，和她一声声的吟.呻呼救。
　　她那病弱身子太过脆弱，不一会儿便会冲出大量毒液，导致她两张唇一次次被灌入滚烫的药物，腹中滚烫又微鼓。
　　她被那剧烈的解毒过程弄得眼前迷茫一片，甚至唇角落下了银丝，只顾张着唇大口大口呼吸着。
　　竹枝下是一大滩晚间露水，她腿间的尾巴还在疯狂晃动，让她因体内毒素，浑身过电般地颤抖着，最后一次冲出了大量蛇花分泌的透明物质，接着又被灌入滚烫的药物。
　　她脑子里一阵白光闪过，差点晕厥，哭得上气不接下气，两个水壶早就空了。
　　甚至她上半身都已如同被一场雨淋透。
　　但蛇毒已解，她便被女人紧紧搂在怀里，交颈相依，缓和着呼吸。
　　云意又轻吻她唇，将她唇角的水渍舔掉了，手托住她臀，声音低沉，问她：“舒服吗？舒服的话跟我回魔界吧~”
　　“不舒服的话，那我们就再好好练练？”她低笑。
　　尧华则被吓得一颤，连忙回：“还行...”
　　她腿间的两条尾巴还在，蛇花分泌的一颗颗透明物质顺着尾巴滴落。
　　但此时身体还是孱弱的，两张唇也是肿的。仿佛还能忆起刚刚尾巴疯狂晃动，唇中又被灌入滚烫药物那一瞬间，浑身战栗着的舒服感，也许是因为在那一瞬间，体内的蛇毒被短时间缓解了。所以舒服地就像灵魂仿佛都升了天。
　　可让她现在回魔界，是不可能的。
　　等等，魔界？
　　之前好像很多次都被她略过了，云意和魔界什么关系？
　　她喘着气，不解，脑子还是懵的，但依旧道：“还不能回去，我要杀了情家人。”
　　云意则看向她，月光下，看到她眼角满是泪痕，一双眼雾蒙蒙的，却绽放出了几分怨恨，露出了抹玩味的笑，边亲吻她眼角边道：
　　“那乾元宗宗主是要害我，和你有什么关系？你就回去养胎就好了，我不会放过他的。”
　　“不行！”尧华态度很坚决，那双还泛着媚意的小猫眼望向她，冷哼：“你不明白，我就要亲手杀了她们！”
　　对此，云意只是笑，额头抵住了她的额头，用笔尖蹭了蹭她的鼻尖，亲昵道：“还想打一架是吗？”
　　“你还怀着孩子呢。”
　　“打就打！”尧华开始凶巴巴地瞪着她，不服输：“总之，我是不可能让你一个人对上她们的！”
　　不然谁知道这个笨蛋会不会又中招。
　　尧华想不到上辈子云意在经历雷劫时都发生了什么。
　　但她不想再让她受到一丁点伤害，也不想，再失去她...
　　云意望着她坚定的且泛着泪光的眼睛，心一点点软了下来，随后紧紧抱住她，微偏头吻住了她的唇：“看来你很喜欢我喽~”
　　“那再来一次好不好？”
　　“我真的太喜欢你了~”她轻笑，语气低沉，轻轻吮吸她唇，逗她：“喜欢到想随时随地都和你连在一起~”
　　听了这话，尧华则脸颊烧红，边推她边羞恼道：“你滚吧，不要脸。”
　　“嗯，就是不要脸。”云意不顾她那轻微的力道，探出了舌尖撬开她贝齿，又搅动着她的舌尖。
　　尧华则忍不住，根本推拒不了她，搂着她的脖颈，半推半就便晃动着舌尖，和她互相搅动着舌尖，两人灼热呼吸交织在一起，就连心跳声仿佛也应和了起来。
　　滚烫湿软的舌尖让两人心跳声愈演愈烈，就连尧华腿间的两条尾巴也开始晃动了起来。
　　这一次，和那吻一样，是轻柔的，舒适的，随着竹林间的清风，竹枝颤动起来，尧华的腿也晃动起来。
　　直到最后，像是竹枝下，一场细雨喷落。
　　云意带着尧华回到了乾元宗主峰，一路上，两人交换了信息，她知道了自己失忆后被乾元宗宗主带回的事情，尧华也知道了她真正的来历。
　　原来所有的一切都像是一场永无止境的闭环。
　　原来她五百年前遇到的小海马，是从另一个修仙界穿来的魔尊，同时也是云识和天海仙君第一世所诞生的女儿。
　　云意被那只能将整个修仙界搅得不得安宁的九尾狐仙打得修为尽散，而后和她相遇，又最终吞下了陨落的九尾狐仙的金丹，成为了一只八尾狐，和她相知相爱。
　　尧华可以猜到，云意在渡雷劫时被情家人害得二魂七魄和主魂被打散，只剩下主魂漫无目的地漂泊几千年，最终阴差阳错地混入一群被迫害的海马妖中。
　　得云识仙君所救，投生在了她腹中，成为她的女儿，随后又跟随云识仙君去到各个小世界中，在云识仙君转生的第一世中被她生下，长大后继任了魔尊之位，又等到母亲和姐妹们都离去，才来到这个世界。
　　所有的一切都连成了一个圈，有因就有果。
　　九尾狐仙月魄将云意打得修为尽散，最终却又陨落，被她吞下金丹，成为了她的女儿。
　　而云意，正因本就是云识仙君的女儿，才在主魂和二魂七魄被打散后，再次被吸引到云识仙君身边，被她所救，成为了她的女儿。
　　也正是因为她的主魂和二魂七魄被打散。
　　所以没了主魂的二魂七魄才会在各个小世界里被控制，从而负了她。
　　那么如果现在的她们将这一世的结局改变，会不会将未来的一切也搅乱呢？
　　此时此刻，尧华心里已经是一团乱麻。
　　云意似乎感觉到了她不安的心绪，将她抱进了怀里，轻抚她的背，安慰她：
　　“别想那么多，总归只要我们在一起，那么无论之后会发生什么，都无所谓。”
　　是啊，只要她们在一起...
　　尧华眼眶泛红，也紧紧回抱住了她，两人紧紧搂在一起，就躺在那之前就倒塌了的床榻上，仿佛永远都不会分离。
　　乾元宗布置的结界，对云意来说根本不算什么，她只用自己身上的魔气将尧华身上包裹，掩去她的气息，两人便轻而易举地进来了。
　　这一夜，尧华竟睡了，睡得很安心，她不再去想那些还未发生的事情，她只想和云意在一起。然后将大仇得报，永永远远生活在一起。
　　尧华不想让情家人死得那么容易，于是两人便布了一场局。
　　第二日，云意依旧拜入了乾元宗宗主情剑堂的门下，并且表现得很乖顺。
　　没过几日，尧华化形的八岁小女孩也因为天资卓越而拜入了情剑堂门下。
　　云意被情剑堂破例升成了大弟子，成为了所有弟子的师姐，在外温柔和煦，是所有弟子中修为最高的，而尧华最小，便成了所有人的小师妹。
　　两人在所有人眼中关系不远不近，然而每到夜晚，却会待在同一张床榻之上。
　　尧华每晚深受蛇毒的侵害，每每都会缠着她索要药物，病弱身子无力地躺在榻上，高昂着下颌喘气。
　　她腿间两条疯狂晃动的尾巴，带动着双腿和全身晃动，像在蛇毒给予她的痛苦中挣扎，嘴里发出一声声‘痛苦’的吟呻声求救。
　　没过一会儿便会浑身发颤地冲出大量透明毒液。
　　而云意，则会一次次地给她灌入滚烫的药物，不顾她浑身的战栗，疯狂地一次次冲去藏有药物的山洞里寻药，将紧紧咬住她的巨蛇砸得口沫横飞。
　　每一夜荒唐往往被浓郁的魔气所遮掩。
　　没人知道，那位在几千年前让整个修仙界惧怕不已的魔尊如今就藏在乾元宗的某间房间里，怀里抱着位美人，美人浑身不停小幅度地颤动着，仿佛是中了剧毒，流着泪，发出一声声‘痛苦不堪’的声音，身下的被褥早已经被一波波的透明物质浸透。
　　而云意则深深地看着她，一寸寸亲吻她，明明是入了魔后的一双赤眼，却显得多情，勾人。


第182章 高耸腹部
　　尧华布了一场大局, 要让情家人自食恶果，魂飞魄散，不得好死！
　　这局一等便是十年, 直到云意快要突破九尾之时。
　　两人等的就是这时候, 云意在这十年中, 修为进展飞速。因为运用妖修和魔修相辅相成，比之上辈子快要突破九尾不知道快了多少。
　　而这十年中，她并未让情剑堂一家人知道她的修为进展。
　　而选择在即将突破时突然告诉他们。
　　她十分和煦地朝情剑堂道：“师傅, 徒儿这都是想给您老人家一个惊喜。”
　　但情剑堂却仿佛被气得不清, 浑身都颤抖了。
　　好半响才敛下眸子里的怒气，转而焦急地问她：“还要多久？”
　　“大约三日吧...”云意笑着，情剑堂却慌了神。
　　这十年来，他想尽各种办法都弄不到魔界的重化果，不知为何，明明都是一盘散沙毫无威慑力的魔界小魔们，竟越来越嚣张, 让人根本无法去到柏寒林中取得重化果。
　　他本来并不着急, 可如今情月白竟要突破九尾了？！
　　而且只有三日就要渡雷劫！
　　那也就意味着留给他的时间只有三日了！
　　情剑堂将情月白敷衍走, 连忙去找了自己妻子和女儿。
　　云意则勾着笑看着他略显慌张的背影。
　　这十年里，虽然和情家人装模作样挺烦的, 但她和尧华一起修炼, 也挺舒适。
　　尧华的腹部越来越大, 几乎就在五年前, 已经变成了怀孕七八月的样子, 但她们龙族怀蛋一般都要许多年, 所以还并未发作。
　　只是她需求越来越大, 往往每晚需要她从身后抱住她，轻揉着她的腹部，边帮她来回奔波着找药。
　　尧华的腿间照旧长出了两条尾巴，不断晃动着，使得她腹中蛇花也分泌出无数透明物质落下。
　　她侧躺着，不停大口大口地呼吸，因为体内汹涌的蛇毒和解毒的过程而发出一声声细小的吟呻声求救，随后不过一会儿，大量龙泉混合着蛇花分泌的透明物质冲出，又被一股药物堵住，逆流着合着滚烫药物被灌到腹中。
　　这时候，女人又会将她放平将她抱在怀里，更捏起盛着满满当当牛奶的水壶喝，发出响亮的吮吸声，舔舐周围散落的牛奶，像是在炫耀。
　　她常常浑身都布满了仿佛被蚊子叮过的红痕。
　　但只要她一化形成‘小师妹’的模样，高耸的腹部和身上的痕迹便会被她遮掩住。
　　有时候的夜里，她长长的龙尾会忍不住化出，两条龙尾隐线几乎被撑成了圆形，一条毛发被浸透的狐狸尾巴，一条带着冠状突起的海马尾巴在疯狂拉锯，使得龙尾翻腾颤抖着，尾鳍在空中划出漂亮的弧度，又不停冲出大量龙泉。
　　更有时候，她会挺着高耸的腹部躺在桌上，一双腿搭在女人肩膀上，女人会俯身吮吸着她的两张唇，先舔舐着唇瓣周围，让周围油光水亮，随后一下下吮吸着她的唇瓣，舌尖探入在唇中扫荡，边搅动着她的小舌尖，贝齿也会厮磨她的小舌尖。
　　也不知是不是蛇毒作祟，她往往浑身都会如同过电一般，颤抖着，蛇花分泌出的透明物质和龙泉会不断落下。
　　像是屋里漏水了，地板上滴落一摊水迹。
　　云意最爱逗弄脾气越来越大的尧华。这十年里，女人老爱吃醋，一会儿说她和情奚时待在一起的时间太久了，一会儿说情奚时看她的眼神含情脉脉。
　　往往她只要和情奚时共处一个空间，她就会狠狠瞪她，不给她好脸色看。
　　云意会失笑，有时候偷偷将她拉到某个林子里亲吻，舌尖探入她唇中，搅动她的舌尖，吻得她上气不接下气，连话都说不出了，那气便消了。
　　或是晚上让她腿间的两条尾巴疯狂晃动大半宿，一次次给她灌下大量滚烫的药物，让她哭着说不生气了。
　　这一回，云意意识到，尧华终于能得偿所愿，让这家人罪有应得，便加快了步伐，想见到她。
　　外面夜色正好，尧华则正在情剑堂屋子的屋顶上，云意飞上去，遮掩了气息接近她。
　　而她却毫不意外，直接转头瞪了她一眼，无声道：“别坏事！”
　　这可真是冤枉。
　　但云意偏偏就来到了她身边，并且搂住了她的腰，朝她勾起笑，甚至低头吻了她的唇瓣一下，朝她无声道：“亲一下算什么坏事~”
　　尧华红了耳根，伸手狠狠拧她，她这才乖了。
　　屋内。
　　被情氏找来终于得知父母谋划的情奚时一动不动地坐在椅子上，好半响，才红着眼，喉中干涩地道：“我会骗月白去帮我取重化丹。”
　　在她心里，她和情月白的关系再好不过。甚至她已不知在何时，喜欢上了那面容清冷，却格外温柔的女人。
　　“但事成之后，你们要将她交给我处理...”情奚时又说着。
　　这些年，情月白是何等得风光霁月，她深知自己配不上她。
　　但如今这般的谋划对她来说如何不是个好机会呢。
　　只要她与情月白互换身份，只要她得到那强大的修为，她便再也不会那样畏畏缩缩，不用饱受病痛之苦，情月白也是她的了！
　　她会将她好好地锁在房里，将她好好将养起来，和她共度余生...
　　她眸光渐渐变得阴翳起来，似乎下定了决心，十指紧攥。
　　而情剑堂听闻她这番话，却微微皱起了眉。
　　妇人之仁只会坏事！事成之后他们必须将情月白斩草除根！
　　可他还是开口答应了情奚时：“爹都听你的。”


第183章 月亮下的疯狂
　　这一整夜, 情家所有人似乎都笼罩在一股无名的低气压之中。
　　而云意，则带着尧华飞回到自己屋的屋顶上，搂着她坐在屋顶上看月亮。
　　“很无聊。”尧华瞥她一眼, 又看向月亮, 觉得月亮不就长那样, 有什么好看的？这千万年里都没什么变化。
　　“那也不能总是限制级吧，偶尔也来点纯爱~”云意却勾起唇笑，也看向月亮，朝她道：“你再仔细看看, 就能看出变化了。”
　　“嗯？”尧华有些疑惑, 月亮还能有什么变化？但她仍旧是听女人的话，去认真看了。
　　却没想到下一秒，女人便微微起身，面朝她单膝跪地，脑袋遮住了小半的月亮。
　　她朝她笑：“现在呢？是不是像被天狗咬掉了一小半~”
　　尧华被她逗笑，可不是嘛，原来的月亮像个浑圆的玉盘, 现在则是被她这个笨蛋的脑袋给咬掉了一小半。
　　她压抑住唇角的弧度, 故作矜持地点头：“嗯~”
　　云意便盯着她的眼睛, 屋顶的微风拂过两人的发丝，她继续上前了一点, 又轻柔问：“那现在呢？”
　　“现在嘛, 被某个笨蛋咬掉了一半了~”尧华不知为何心里甜滋滋的, 好像再看那月亮竟真的不一样了。
　　很美, 皎洁的月光让她脸颊上浮现的淡红色无所遁形, 周围也寂静到仿佛能听到自己加快的心跳声。
　　就在这时候, 云意又抓住了她的手, 缓缓地将手指塞入她指缝中，两只手都与她十指紧扣，十指连心，仿佛跳动的脉搏都连接在了一起。
　　她深深地看向她，再前进一点，使得身后的月亮被她的头遮掩了一大半，变成了个弯弯的月牙，她又问：“现在呢？”
　　“你烦不烦啊？”尧华此时再看向那月亮，便感觉弯弯的月亮里，仿佛掀起了水波一样的涟漪，她觉得是幻觉，脸颊有些发热，视线又挪到女人脸上，忽然轻声道：“像你的眼睛...”
　　云意便笑起来，再次身子前倾，这一回将所有月亮都给遮掩了，接着凑近她，近到呼吸仿佛都交织在了一起，轻声问：“美吗？”
　　她问完，也不等她回答，而是身后的八条尾巴忽然伸出，向前托住她的背，将她裹到了自己怀里，与她唇瓣只离一厘，视线缱绻地和她的视线胶着在一起，灼热呼吸交织，勾唇问：“亲亲？”
　　她以前亲她哪里问过她了，装模作样。
　　但尽管如此，尧华的心跳还是忍不住越来越快，只能视线飘忽着道：“你的眼睛和那月亮一样，常常就能看到，美也变得普普通通了。”
　　“是吗？”云意笑她口是心非，手直接撩开一切阻碍，探到了她那两张柔软至极的唇前，已经润了。
　　所以她一双凤眼里缓缓泛出了红色，笑得眉眼弯弯，直接便轻轻吻到了她的唇上，轻笑：“如果月亮被遮住了，你就会很想让我要你吧？”
　　莫名其妙。
　　尧华耳根通红了，推了推她：“看月亮就看月亮，别动手动脚的，尾巴也给我收起来！”
　　她那尾巴，竟还偷偷地摸她腰。
　　不是说纯爱的吗？只怕羞耻心都被天狗吃了！
　　她瞪她，然而下一秒，却又被女人直接给压在了瓦片上。
　　云意那弯弯的眼睛轻轻眨着，显然心情很好，一下下轻轻吻她的唇，声音也变得有些低哑：“我们今晚可以看一晚上月亮。”
　　话未落，一道浓郁的魔气便已经将两人给彻底遮掩住了，只余留天空的一轮圆月。
　　同时，尧华身上一凉，瞬间便只剩了那件薄薄的紫色布料。
　　布料被高耸的腹部撑起，那高耸的腹部也阻隔在了两人之间。
　　然而女人的手指还是忽然便探进了她的唇中，搅动起来。
　　尧华随她去了，腹中的蛇花仿佛已经开始盛开，分泌出毒液。
　　其实每到夜晚降临的时候，她都会想她，想要对方灌她喝下滚烫的药物。
　　她此时因为身体里的蛇毒已经缓缓发作，浑身泛起股病态的红，从蛇花伸出的藤蔓已经在她身体里四处乱来，让她因毒素而浑身难受。
　　她呼吸渐重，身体亦变得孱弱，眼见着女人还在那玩儿似得。虽然也有感觉，蛇花分泌的毒液在滴落，但身体里是彻骨的痒，这点完全不够。
　　她挺起腰肢，用高耸的腹部撞女人，又伸手捶她肩膀，骂道：“你到底行不行啊！我难受死了!”
　　事实证明，这句话是不能说的。
　　在接下来的大半宿里，尧华都在后悔说这句话，女人仿佛精神亢奋的，一次次冲到山洞最深处去给她找药，她挺着大肚子躺在这瓦片上，身后垫着毛茸茸的尾巴，腿弓起叉开呈现着生产的姿势。
　　浓郁的魔气将她包裹，腿间的两条尾巴也一刻不曾停止地疯狂晃动着，带动着她整个身子小幅度颤动，还好没人能看到。
　　没人看到她因为体内蛇毒的入侵和解毒的过程而又痛又舒适，眼泪不断落到鬓发中，双手扣着瓦片，一声声喘不过气来的呼唤声被阻隔在魔气之中。
　　大量滚烫的药物一次次随着魔气灌入她的两张唇中，和蛇花分泌的透明物质以及龙泉混合，又被冲入腹中，她高耸腹部随着身子不断被烫得颤抖，多余的透明物质则喷洒了出去，沿着屋檐坠落。
　　这处屋檐雨水纷纷，大半宿都没停过。
　　而她则仿佛病入膏肓，浑身发烧一般得滚烫，下方两个水壶不断随着她情绪的波动。
　　因为高压力而落出牛奶，随后又被女人一点点舔掉，喝得只剩了空瓶子。
　　她浑身仿佛被‘魔气’一寸寸烙过，留下一个个被蚊子叮过的痕迹，又变得油光水润，如同被湿软的毛巾擦过。
　　云意将阻碍她灌药，紧紧咬住她的巨蛇砸得口沫横飞，又一次次凶猛地冲入山洞中找药。
　　她耳畔仿佛听到了心爱之人饱受蛇毒侵害而发出的一声声吟呻求救声，那声音让她更加努力起来。
　　一次次用尾巴的冠状突起磨过石洞壁，一次次用狐狸尾巴尖砸向山洞深处，闹得两个山洞一次次如同崩塌般，大量山泉冲出，似乎想阻碍外人进入。
　　而她也不负期待地给女人一次次灌入滚烫药物。
　　这月亮，算是看了个够。
　　尧华觉得，她几次都差点将肚子里的蛋给冲出来了，实在是这一回解毒解得太凶，让她大汗淋漓，眼前几乎都闪过了白光。
　　但整个身体却又盼望的，两张唇大张着，不断期望着喝药，给体内汹涌的毒素止痒，身体深处的蛇花更是期望滚烫药物的一次次浇灌，让她如同死了又活，不想停止。
　　事后女人还低下头去用滚烫湿软的舌尖将她两张唇里的毒液给搅走了，将唇周围沾染的物质给舐得一干二净，害得她忍不住，腹中还未枯萎的蛇花又分泌出一小波毒液，却又被吮吸走，两张唇瓣被吮吸着，被舔舐，女人用舌尖再次在唇中搅动，将所有物质舔走。
　　她实在是怕了她了，浑身颤抖，怕她又勾得她犯病，只能流着泪求饶，说她的眼睛最好看，让她生生世世都忘不了。
　　云意随即便噙着笑，又起身吻上了她的唇，撬开她的贝齿，舌尖探到她唇中扫荡着，无赖道：“早说不就好了~”
　　呸，不要脸！
　　尧华舌尖被她搅动着，实在是没力气回应她，只能尝到淡淡的馨香夹杂着奶香味，让她整张脸通红，不想被她吻了，却始终拒绝不了，还未恢复的病弱身子被她吻得气喘吁吁，唇角落下丝线，又被吮吸掉，被她吮吸着唇瓣，搅动舌尖。
　　直到舌尖发麻，她迷迷糊糊看着天空渐渐被遮掩到云层里的太阳，云层散出金光。
　　都快天亮了，她意识渐渐模糊，最终疲惫睡去。
　　果然，就算这种事经历过无数次，她也还是会保持着最初的羞耻感和兴奋感，心跳不息，因爱她而想要和她无时无刻都贴在一起，狠狠地相连。
　　第二日一早情奚时就来找情月白了。但令她疑惑的是，对方似乎不在，怎么喊也喊不应，焦急不已地闯到她房中也没人。
　　一直到午时，正当她想去找父亲商量对策时，房间门却又打开了，女人一身青衫，身形笔挺，噙着笑地从门中走出，边问：“你有什么事吗？”
　　“月白。”情奚时唤着，心跳缓缓加快，这才道：“我找你很久了，你一直在房里？”
　　“对。”云意淡淡地道：“在房间里进入虚无之地修炼...”
　　简而言之，以你的境界是看不到我的。
　　情奚时便有些尴尬，但最终还是说了早就想好的话语：“你能陪我去魔界柏寒林取重化果吗？我有个喜欢的妖，她化形失败，面容被毁，只能用重化丹重塑。但魔界最近很不太平，以我的修为根本进不去，我又不想让父母知道...”
　　她故作羞涩，抬眼去看情月白。
　　云意却只是望向了天边的云雾，微微勾唇，还和以前一样，一派和煦的样子，回道：“好啊~”
　　由此，情奚时便安心了。
　　当日下午，情剑堂令情奚时找来了几位修为较高的弟子一同前去，为了打消情月白的戒心。
　　同时自己和妻子远远地坠在她们之后。
　　这一去必定需要不止三日的时间，情月白便只能在魔界渡雷劫。届时她们也拥有了重化丹，便能将那件事做到天衣无缝！
　　一路上，情奚时都心情紧张地和情月白聊着天，边对她感到抱歉：“月白，这一去，你可能就得在魔界渡雷劫了，不要紧吧？”
　　“没事~”云意笑着道。
　　几人御剑飞行，她虽是朝情奚时说着话，但视线不留痕迹地落在不远处的小师妹身上。
　　已经年满十八的小师妹出落得亭亭玉立，两三个师姐师兄围在她身边正说着话，她则有些心情不佳，一双眼睛凶巴巴的。
　　云意有些失笑。
　　只是说几句话就不高兴了？
　　她用虚无缥缈的魔气从路过的林间悄悄摘下一些花朵，送到她身边。
　　那样子看起来就像一阵风刮过，吹来各色漂亮的花瓣和花朵，一路送到了尧华身边。
　　在场众人无一人察觉，她们修为远远不及云意，只是惊呼着：“真美啊~”
　　“小师妹这可真是花仙转世了~”
　　尧华的心情这才好了点，捏住一朵花，偷偷攥到了手心里。唇角也勾了起来。
　　不是因为周围人的称赞，而是某人在刻意地哄她。
　　一行人在当夜找地方休息了一晚，终于在第二日到达了魔界。
　　而这次夺得重化丹的旅程可谓是十分‘凶险’，不停有魔界小魔袭来。
　　可等她们要攻上去时，那些小魔却又退了，直接将时间拖到了第三天。
　　情奚时已经焦急不已，藏在暗处的情剑堂夫妻俩也紧紧皱着眉，生怕耽误了什么。
　　眼看着天边忽然乌云四起，云中隐隐有雷电闪过，情剑堂正想冲上去将那群烦人的小魔给一网打尽。
　　这时候，人群中的情月白忽然身形一闪，迅速掠到了远处的古树下，并且凭借一己之力用剑气将树砸出一个大坑。
　　古树瞬间倒塌，从根部缓缓升起一颗温润的白色丹药。
　　不远处的情家三人眸中都闪过了一丝光芒。
　　云意则在拿到丹药时微微一笑，暗暗给那些小魔下了一道命令。
　　小魔们一哄而散，她也飞身折返，来到了情奚时面前，将丹药递给她。
　　情奚时眸中闪过了泪光，问她：“这里古树那么多，我本以为今日拿不到了，要耽误了你的渡劫，你怎么知道重化丹在那颗树下？”
　　云意只是轻笑：“我修为已高，区区一颗重化丹自然不在话下。若是对我感激的话，就和众师弟师妹为我一起护法吧。”
　　“好。”情奚时紧紧握着重化丹，应下了。
　　她此时心中有着犹疑不决，但一看到情月白被众弟子围在中间后，看到她对着其他人的笑容，又再次下定了决心。
　　情月白，她对所有人都很和煦，可她只想让她对她一个人温柔！所以这一步，必须走出去！
　　天空的乌云越来越多，期间电闪雷鸣，将整个魔界柏寒林的天空都给完全遮掩，云意站在那团乌云之下，手握长剑，一身青衫被滚滚而来的冷风吹得猎猎作响，她连忙朝众人喊道：“都离远一点，请各位师弟师妹在远方为我护法！”
　　“师姐！你可要当心啊！”有人喊道。
　　随后，眼瞅着天空中忽然轰隆一声，众人连忙御剑远去。
　　行至柏寒林之外，众人只见一道声音响彻云霄的紫雷霎时间便劈落在了林间，那强大的气流使得众人都不得不御剑抵抗。
　　所有人都聚精会神地等待着，眼见着雷劫开始一道接着一道地劈下，将整个林子的树木都给劈焦，快将这块地方夷为了平地。
　　第十道
　　第十一道
　　...
　　第五十一道
　　第五十二道
　　...
　　柏寒林坐落在一块山头，那雷劫的威力一道比一道大，将众人逼得只能御剑在山头很远的地方，一道雷劫更是将山顶都给劈平了。
　　随即又从柏寒林中出现一道抵抗的金光，显而易见，那是情月白在抵抗雷劫。
　　众人不由放心了些许，但还是心焦不已。
　　随着雷劫的落下，她们等到天色变暗，又渐渐天明，时间竟一晃而过，到了第二天清晨。
　　不少其他宗门的弟子和宗主们都因为这边的渡劫之兆而赶了过来。
　　尧华站在一边，微微攥着拳，也正紧紧盯着那方。虽然她知道，这样的雷劫对女人来说根本不算什么。
　　如今女人是妖修兼魔修，她要化作九尾狐，跟上辈子的九九八十一道雷劫根本不一样，这辈子，和修炼速度截然相反的是，她要经受妖修的九九八十一道雷劫和魔修的九九八十一道雷劫。
　　其中，为天地所不容的魔修所要渡过的雷劫才是最危险的。
　　所以她才会提出布下这样一个局，等九九八十一道雷劫渡过后，让情家人误以为雷劫已过，马不停蹄地让情奚时化作云意的模样，最终两人再施以一些小手段，让她们一家自食恶果。
　　可现在，她看着这威力巨大的雷劫，忽然后悔了。虽然平白无故杀掉情家一家人，两人会受到业障，难以成仙，但也好过如今这般煎熬。
　　她只希望她们能在一起，不论经历什么。
　　她腹中开始微微发热起来，有东西在里面撞击的感觉出现，她只能轻轻抚着自己的腹部，缓解着孩子们的焦躁。
　　终于，雷劫已然接近尾声，而她转眼一看时，情奚时已经不见了。
　　她微微皱起眉，也慢慢离开了混乱的人群。
　　已经被夷为平地的柏寒林中，最后一道声势巨大的雷劫降下，击打在一道金罩之上。顿时四周灰尘滚滚，而等到灰尘散尽则是一道狼狈的身影。
　　云意捂住了心口，浑身青衫已经变得衣衫褴褛，高高束起的长发也凌乱不已。
　　她猛地吐出一口血来。
　　也就是在这时候，从灰尘之中忽然走出了三道熟悉的身影。
　　情剑堂走在最前方，看着她身后晃动的九条尾巴，微微勾起了笑来，还冠冕堂皇地问了一句：“徒儿现在感觉可还好？”
　　而云意则低垂着眉眼，似乎浑身疼痛不已，喘着气道：“师傅，你们还是先快些离开吧，这乌云还未散去，不知道还会不会有其他的变数。”
　　没错，这就是外头那些修仙之人至今还不敢靠近的原因。
　　因为头顶的劫云还未散去，谁也不敢保证还会不会发生什么。
　　要知道，普通人修为每上一层的雷劫都能让被波及到的人魂飞魄散，更别提是九尾狐的雷劫了。
　　然而情剑堂却道：“师傅当然不能在这时候丢下你不管了~”
　　他勾着抹诡异的笑容。
　　云意刚想抬头感谢他，却不想却看到了情剑堂之后，情氏搀扶着的人，那是个和她长得一模一样的女人。
　　似乎才化形成功，女人虚弱地倚靠在情氏身上，一双眼怯生生地望过来，眼里饱含着不忍。
　　云意‘震惊’的，又猛地吐出一口血来，朝情剑堂问道：“师傅，你们这是？”
　　然而情剑堂却笑容勾得更大了，手里蹿着宝剑，一步步靠近她，边冷声说着：“月白，你可不要怪师傅，这就是你的命。”
　　“我救了你，现在又取走你的命，不过分吧？”他又阴森道。
　　云意刚刚渡过雷劫，浑身‘虚弱’得不得了，只能撑着手一点点后退，眼里显露出惊恐，喊道：“你们到底想要干什么？！”
　　“只是想要你的金丹和狐骨罢了！”情剑堂眼神一厉，接着迅速冲了上去。


第184章 过去。
　　情月白用她寥寥无几的妖气抵抗着情剑堂的袭击, 奈何似乎之前抵抗雷击就已经耗尽了她所有的精力，此时再也抵抗不住，被那柄利剑插入了胸膛, 顿时鲜血涌出。
　　那剑又抽出, 猛地往她天灵盖上一劈, 让她口吐鲜血，剧痛无比又凄厉地叫出声。
　　可情剑堂却还不打算放过她，直接将她识海中的金丹剖出，接着一刀刀, 将她背部捅穿, 将她身体中的狐骨也挖了出来。
　　得到这两样东西，他双眼迸发出了极致的光亮，却又在看向躺在地上奄奄一息浑身是血的情月白时，目露凶光。
　　必须斩草除根！
　　他这样想着，准备朝下狠狠刺入一剑。
　　然而身后的情奚时却嘶哑着声音喊道：“父亲，你说好不杀她，将她交给我处理的！”
　　“她都和那妖龙叛出师门了！还对那妖龙情根深种, 你还指望她什么？！今天必须斩草除根！”情剑堂厉声道。
　　然而情奚时却双眼通红, 慢慢走上前来, 一字一句道：“那不关她的事，是那妖龙迷惑的她, 我只要她, 等我成为九尾狐后, 我会亲自过去, 将那妖龙剥皮抽筋！剖开她的腹, 将她腹中孩子一一剁成碎末！”
　　她凶狠至极, 满眼怨恨, 可情剑堂根本不听她的，只是将那利剑狠狠往下一送，瞬间将还尚留一丝气息的情月白活生生刺死，又在她魂魄飞出之时猛地击出一掌，那一掌蕴含着浓郁的灵气，可以直接将女人的魂魄打到魂飞魄散。
　　正在这时，情奚时猛地扑了上来，让情剑堂瞬间打歪，只将女人的主魂和其余二魂七魄打散了，瞬间蹿得毫无踪影。
　　他死死皱起眉，心中几分不安，却在转头看到泪流满面的女儿时又沉下了心来，低声道：“你啊，迟早会自食恶果。”
　　“不会的，她这样，只会成为一只没有二魂七魄的残魂，永生无法得到救赎。”
　　情奚时满眼通红，痴痴地看着魂魄离去的那方，最终道：“这算是她叛出师门，爱上那条妖龙的代价！”
　　...
　　云意没了其余二魂七魄，终日在世间游走，她似乎游离于三界之外，连一只孤魂野鬼也比不上。
　　但她不知为何总会去到一处开满海棠花的地方，这里一处木屋，仿若岁月静好。
　　在这里，还有个大着肚子的漂亮女人，总喜欢坐在门前，遥遥望着远方，仿佛在等待着一个人回来。
　　某天，她看着一个并不认识的女人到来，女人欣喜地迎了上去，她则皱紧眉，不知为何心里满是浓浓的不安，飘了过去，灵魂却穿过了两人。
　　她眼睁睁地看着那位大着肚子的漂亮女人被另一个女人剥皮抽筋，露出一条漂亮的龙尾，龙尾上的鳞片被扒得一片不剩，被开肠破肚，死不瞑目。
　　她忽然流出了两行血泪，心中悲撼万分，扑了上去，却仍旧穿过了女人的身体，只能呆呆的，呆呆地守在那具尸体之前，海棠花开了又落，尸体腐烂，只剩了一具森森白骨。
　　她就那样守着，守过几千年，守到这里海棠花不在，木屋倒塌，因常年无人打理，杂草丛生。
　　几千年后的某一日，她忽然惊醒，受某种特殊的感觉牵引，去到了万里之外的某处刑场，在这里，一专门掠夺妖童之力的恶人命人将无数海马妖童的尸体焚烧殆尽。
　　她看到了一个女人，跟随女人而去，又在女人超度所有海马妖童的灵魂时缠上了她的小指。
　　女人便问她：“可愿做我的女儿？”
　　此后，便成了云识仙君的女儿。
　　云意仿佛从噩梦中惊醒，醒来，她还是盘腿坐在那满是泥土的地方，而身前，尧华正挺着大肚子蹲着，伸手抚摸她的脸颊，擦掉了她眼角的泪。
　　她眼里满是担忧和情意，说道：“哭什么？被雷劫打疼了？”
　　她又补充，刻意露出俏皮一笑逗她：“你的魔阵成功了，情剑堂让情奚时服用重化果后，三人一踏进你的魔阵，便陷入了幻境之中，现在只怕正沉浸在自己的美梦里呢...”
　　她话音未落，却忽然被云意死死抱住。
　　当看到她的那一刻，她娇俏的面容便仿佛和那噩梦中凄惨的死状重合，让云意疼得撕心裂肺，只有紧紧抱住她，尽情地哭出来，仿佛才不会被那噩梦所吞噬。
　　不，那不是噩梦，是事实，是她失去的某段记忆，让她完全不敢再想起，会将她拉入地狱深渊的记忆。
　　是她害了尧华！是她害了尧华！
　　这一世，她绝对不能再失去她。
　　她哭得凄惨极了。
　　尧华则仿佛意识到了什么，也回抱住了她，轻轻地拍着她的背，安慰着哭得像个孩子似的她。
　　又忽然，绽放出一抹笑容来，亲吻她的发，轻声道：“你余生，可要一直当我的挂件了，一步也不许离开我...”
　　“嗯。”云意闷声应她，又抬起了头，满脸都是泪痕。
　　尧华便笑她：“好丑~”
　　可一双眸子里也满是泪光。
　　云意看着她，眼泪却还是止不住地落出，最终一手紧紧搂住她，一手托住了她的后颈，低头狠狠吻了下去。
　　这吻，仿佛要倾述她所有的爱意和悲痛，一寸寸吮吸着女人的唇，眼泪不断滑落，却又温柔的，撬开她的贝齿，舌尖探入，搅动着她滚烫湿软的舌尖。
　　尧华便也与她紧紧相拥，晃动着舌尖回吻她，被她渲染得也落下了泪来。
　　她在心里埋怨女人干嘛这么悲情，却还是满心柔软，止不住地和她互相吮吸着唇瓣，互相搅动着彼此的舌尖。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，不知吻了多久。
　　直到天空一道雷电闪过，才缓缓分开，唇瓣间一道银丝被拉断，呼吸有些急促，对视的双眼里皆是对彼此的爱意。
　　云意缓和下来，用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，忽然唇角勾起一抹嗜血的笑容，朝她道：“该让他们尝尝我们曾经受过的痛了。”


第185章 结局
　　这一片的土地早已被接连的雷劫劈得焦黑不已, 黄沙漫天。
　　而不远处的八角魔阵之中，一男两女却仿佛疯魔了一般，沉浸在他们的幻想里。
　　只见情奚时不顾虚弱的身子, 死命抱住了情剑堂的胳膊, 仿佛看到了什么让她心碎的事情, 不断流泪地喊道：“爹，你已经拿到了金丹和狐骨，放过她吧，你说好将她交给我处置的！”
　　“不行, 你以后就会明白我的苦心, 斩草必须要除根！”情剑堂满眼狠厉，又一把甩开了情奚时。
　　即使情奚时再次虚弱地爬起来想阻止他，也视而不见地用手里的灵剑一次次刺穿眼前的土地。
　　他双眼腥红，仿佛眼前躺着一位必须要死的罪人，那一剑剑下去，剑气余波震得泥土炸开, 溅到他脸上, 如同腥红的血肉一般, 映衬着他狰狞的面容。
　　终于，他又猛地抬头, 对着虚空狠狠挥出一道剑气。
　　这时候, 情奚时再次扑了过来, 让他那道剑气猛地被击歪, 他则死死皱起眉, 看向虚空, 道：“你啊, 迟早会自食恶果。”
　　“不会的，不会的，我只觉得愧对于她。”情奚时不停地流着泪，眷恋地看着虚空。
　　可这时候，为时已晚，她心悦的人已经因为她的自私而魂魄都被打散。
　　她浑身颤抖着，虚弱的身子致使她再也撑不住地倒了下去，还好有情氏扶住了她。
　　情氏安慰她：“等你成仙，要什么没有？”
　　又连忙朝情剑堂道：“快点吧，让时时少受点苦。”
　　于是情剑堂便开始在周围布下了一道又一道的结界。
　　他在杀死情月白前，就已经在周围布下了一道乾元宗违禁的结界来逃避天道的视线。
　　这违禁之术，乃是万万年前某位心思不正，后被逐出师门的先.人所创下的。
　　虽可以逃避天道的视线，但对自身损害极大，会白白耗去人大半的修为。
　　他此时两鬓已经变得斑白，再布下了几道防护的结界，便吐出了一口血来。
　　但他绝不后悔，只是为了情奚时，他不想让女儿饱受病痛的折磨，一年年老去，只要有了这金丹和狐骨，便离登天不远了！
　　于是他又果断地走向情奚时，来到她面前，手里仿佛拿着些什么，朝她道：
　　“爹先将这金丹打入你识海之中，而后再将你的脊骨挖出来，换上狐骨，这期间可能会有些疼痛，你且稍微忍着些，待金丹因为这狐骨而认定了你，便会缓缓恢复，修为大成，成为真正的九尾狐！”
　　他话说完，便将手上的‘东西’狠狠地打进了情奚时的面门，情奚时被这突如其来的击打震得脑中一片眩晕，当场吐出一口血来，好在情氏扶住了她。
　　随即情剑堂又命情氏将她放平在地面上，背朝上，手握灵剑，心一横便用剑剖开了情奚时的后背。
　　魔阵中忽而传来女人凄惨的痛呼声，和情剑堂与情氏安慰的话语：“时时，再忍一会儿就好了...”
　　而魔阵外，云意则牵着尧华的手，静静地看着这一幕。
　　眼前的画面是何其得讽刺，如同诙谐的电影画面，随着浓重的血腥味让人作呕。
　　而当时她吞下金丹，是受九尾狐仙月魄所承认，狐骨会随着金丹的认定而主动替换她的脊骨。
　　但情家人行如此偷天换日的歹事，是必定要将情奚时的脊骨取下，再换上狐骨，有了狐骨才能被金丹误认为是主人。
　　云意露出抹嘲讽的笑，与尧华十指紧扣，看着魔阵之中，情剑堂疯魔般地用剑将自己女儿的后背皮肤一点点剖开，鲜血染红了他的眼，无数的血流出来，让女人的后背已经腥红一片。
　　情奚时则凄厉而痛苦地尖叫着，虚弱地刨着身下的泥土，似乎想挣扎开来：“爹！太疼了！”
　　“按住她！”情剑堂双眼腥红，里头有心疼，但更多的是谁都无法阻止的坚定。
　　情氏便哭着死死按住了情奚时，边颤着声音安慰她：“时时，你再忍忍，马上就好了！”
　　然而她说的马上却是情剑堂将她所有的后背皮肤和红肉剖开，露出森森白骨。
　　随即又将她连接脊骨的其他骨头全部敲断，双手从她的身体里取出脊骨。
　　情奚时疼得几近晕厥，她虽然病弱，但到底是修仙之人。这般也不至于立刻死去，而且饱受折磨地感觉到情剑堂将‘狐骨’放进了她的身体。
　　可是，她太疼了，太疼了，恍惚间似乎看到了心悦之人就站在前方。
　　那是——情月白！
　　她瞪大双眼，双目腥红地看去，竟真的是情月白，对方正浮现着一抹畅快的笑容看向这方，她的旁边还站着一名腹部高耸的女人。
　　怎么会？！怎么会？！
　　情奚时艰难地回头，看到的却是自己似乎疯了的爹娘和她已经被剖开的后背，鲜血淋漓，可那里面哪里是什么狐骨，而是一截树枝！！
　　可浑身的剧痛将她包裹，她只能虚弱地喊着：“爹娘！快醒醒！！”
　　但她如何能唤醒他们，只能泪流满面，又转头双目赤红地看向不远处的情月白，质问她：“你为什么要这样对我？！”
　　呵，为什么？
　　云意冷笑，只是眸子里冰冷一片，而后挥手，在几人上方布下了一个引雷阵。
　　这本来是修仙之人渡劫时也会用到的阵法，目的是为了将雷劫引到别的地方。
　　但里头一般需要活物，可迫害生灵。反而会让雷劫更加凶猛，所以一般人不会轻易用到。
　　但此时只要雷劫将情剑堂的违禁结界劈碎。
　　即使将她们劈死，那杀生的罪孽便不会反噬到她身上。
　　毕竟擅用这等违禁之术，本身就是违逆天道。
　　她静静地等着雷劫的到来，不顾魔阵之中情奚时撕心裂肺的声音。
　　尧华则紧紧握着她的手，陪着她。
　　而她们不知道的是，仙界。
　　无数仙人聚集在比天而临的归无崖上，满身伤痕的‘情月白’正被散魂钉钉在那捆仙柱上，她的身前，是一道巨型幕布，里面的画面正重复播放。
　　画面里，正是她们情家人在魔阵中所展示出的罪恶。
　　躲避天道视线，偷天换日，进而成仙。
　　这一切的罪行都足矣让她魂飞魄散，永远无法堕入轮回。
　　而轻信于她的仙君赐水...
　　天海负手站于众仙之前，看向了前方被用捆仙锁束缚住，心虚地站立在捆仙柱前的赐水，淡淡道：“你可真是糊涂，所以也该为你的所作所为付出代价。”
　　“我心甘情愿。”赐水低头，在心里深深地叹了一声。
　　成仙多年，权利过大，也变得过于自负，因而被一时蒙蔽了心窍。
　　所谓仙，也是会犯下大错的。
　　云识扯了扯天海的袖子，天海便又面向了众仙，她的一旁是声势浩大，义愤填膺的一百多位女儿和她们的家眷。
　　她冷漠开口：“万万年前，天道只有一位，可随着新继任天道的九尾狐仙月魄将整个仙界搅得不得安宁，天道势力由此分成几股，目的就是为了互相制约。”
　　“如今，赐水仙君犯下如此大错，将被打下凡尘受万年之苦，需得重塑仙身。”
　　“至于情奚时...”她转头看向被绑在捆仙柱上已然奄奄一息的女人。
　　随即长袖一挥，一道金光打入女人身体。
　　与此同时，云意和尧华并未等多久，只见天边乌云密布，一道天雷霎时间打下，直接将魔阵以及违禁结界劈碎，劈在了已经奄奄一息的情奚时身上。
　　而这一道雷劫，并未将她劈得粉身碎骨，而是先劈到她的身体上，将她腹部炸开，皮肉震碎，直接开肠破肚。
　　伴随着一道哀嚎声，腥红的血肉和鲜血炸裂开来，亦散落到了一旁被雷劫波及到，被掀飞的情氏夫妻身上。
　　两人这才反应过来此时的情形，之前的一切原来都是假的！
　　他们竟亲手剖开了女儿，将情奚时的脊骨挖出！
　　两人顿时呕出血来，心痛到无以复加，却都不及眼前的惨况重要，撕心裂肺般地扑到只剩了一口气的情奚时身边。
　　这时候，却又是一道雷劫击打下来。
　　情剑堂拼死举剑护住了浑身血肉模糊的情奚时。
　　但一头长发渐渐变得霜白，情氏和她一起，爆发出了浑身的灵气与雷劫对抗。顿时四周光芒大盛，余威震地，沙石四起。
　　云意瞬间便转身将尧华护在了怀里。
　　当雷声停息一瞬时再转头去看，只见情剑堂夫妻俩筋骨寸寸断裂，浑身浴血地跪落在地，又呕着血地发疯地哭嚎。
　　因为他们手里捧着被劈得只剩了血肉碎末的情奚时。
　　就在这时候，天边忽然又雷鸣阵阵，无数道雷劫霎时间击打而下，光芒照亮了整个天空。
　　伴随着滔天的巨响，云意连忙抱着尧华离开，死死护住了她，而身后的雷劫则亳不停歇，比她之前经历的九九八十一道雷劫还要凶狠。
　　一道接着一道，足足九九八十道雷劫降下，不知过了多久。
　　留在柏寒林之外的修仙之人们只觉得离谱，从未见过需要经历如此之多雷劫的人。
　　而云意再带着尧华回来时，看到的便是满地烟尘，和仿佛还在周围回荡的惨叫声。
　　如此声势浩大的雷劫下来，情氏一家人就连个尸首都没留下，直接化为了灰烬，自然也被打得魂飞魄散，永世不得超生。
　　这一刻，云意和尧华心中的阴霾仿佛都随着这周围的清风烟消云散，她们并不需要手刃仇人，她们需要的只是还她们一个公正，手不沾杀戮，也让她们今后能更快地升仙，永远在一起。
　　两人又下意识看向天空，那天边的乌云正在渐渐聚拢，仿佛在酝酿着最后一道雷劫。
　　云意转过头，忽然将尧华紧紧抱在了怀里，亲吻她的眉心，随即又放开她，朝她笑着道：“你快走，我只差最后一道雷劫。”
　　“这最后一道雷劫必定非同凡响，你...”尧华深深地看着她，知道这时候自己一定要离开。否则只会给要渡雷劫的人造成负担，可她却迟迟不敢迈开步伐。
　　她害怕，害怕像上一世一样，两人一旦分开，便是长达万年的分别。
　　她眸子里涌起泪意，云意便又紧紧抱住她，手抚了抚她的腹部，亲吻她的唇瓣，两人灼热的呼吸交织在一起，她缱绻的视线也紧紧盯着她，轻声劝着：
　　“相信我，我是舍不得离开你的，何况我们的孩子还没出生呢。如今一切都好了，我定要陪到你觉得我烦不可。”
　　“不会觉得烦...”尧华回她，声音有些发颤，最后才搂着她脖颈狠狠吻了她一下。
　　随即擦掉脸上的眼泪瞪她：“你若是再出什么事，我就算化成鬼也不会放过你的！”
　　“嗯~”云意忍不住吻她眼睛，眼见着那雷电蕴含的强大力量即将要从云层中冲出，两人这才分开。
　　分开之前，尧华将一颗漂亮的石头塞到了她的手上。
　　也是直到最后一道雷劫劈下之时，云意才知道那块石头是谁。
　　她全力对抗着雷劫，浑身阵阵钝痛，唇角也溢出了鲜血，也就是在这时候，头顶忽然罩起一道金光。随即金光也被劈下的雷劫震碎，手里的石头碎成了粉末。
　　眼前忽然出现了一道虚影，是个胖墩墩的福娃，满眼不舍地朝她道：“姐，这个世界我只能帮你到这里了，帮你恢复记忆，我回家了，你和嫂子要幸福啊。”
　　福娃渐渐浮向空中，而她则下意识浮现了一抹笑容，竟脱口而出道：“谢谢小妹...”
　　她开始满脑子混乱，随即那道被她削弱的天雷彻底地击打在了她身上，让她痛彻心扉，意识模糊地倒在地面上，仿佛晕了过去。
　　但她潜意识里仿佛却又是清醒的，大量记忆从识海最深处涌出，一段段的记忆如同电影画面一般在她识海中回放，也让她浑身颤抖，心跳越来越快。
　　第一世里，余怀茗与她额头相抵，深情地望着她，含着笑地落泪道：“我将在这个重来的梦里，永远永远地爱着你...”
　　第二世里，沈青竹一声声地叫她姐姐。
　　第三世，顾之情会红着耳根低声骂她：“你是小狗吗？”
　　即使她们身体里还有着另一个重生的怨恨着她的自己，却还是爱着她...
　　第四世五世六世七世，她们共同经历着不一样的故事。但无论经历什么，都会再次爱上彼此，相伴余生。
　　没有主魂的那些年，她的转世做过太多负了她的错事，然而她却还肯给她弥补的机会。
　　她甚至曾经无比害怕，她害怕在尧华原本的世界里，那个和她相爱的‘另一个人’会夺走她，她无法想象失去她的日子。
　　但她没想到，那个人就是她自己。
　　在上辈子，她和尧华曾渡过了一段很美好的岁月，一起在海棠树下相拥着渡过一日又一日，她甚至在某日发现自己身体里还有蠢蠢欲动的魔气时，用尽了方法将那魔气封印在识海里，生怕它惊扰了这般岁月。
　　可她没想到，她封住的是她最后翻盘的生机。
　　若身为主意识的魔尊清醒，她绝不会就此被情家人杀死，也害得尧华被情奚时害成那样。
　　却也就是主意识最终只来得及拼命突破了那层层封印，用魔气削弱了情剑堂的最后一击，她才没被打得魂飞魄散，只主魂与其余二魂七魄分散开来。
　　实际上情剑堂的最后一击根本就没打歪。
　　所有的一切仿佛都是冥冥之中就注定。
　　但这辈子，她必定会守护住自己所爱的人，与她永永远远在一起！
　　云意眼角竟无意识落下泪来。
　　在仙界当小海马那些年，她暗恋着尧华，两人第一次见面是在仙界，尧华将还是小海马的她拎起来，身穿开叉旗袍，仿佛从画中走出的古典美人，朝她笑着，说要告诉她一个秘密。
　　那时她的心弦仿佛就被狠狠拨动了，她后来才知道她是地狱的使者，滞留在地狱成千上万年的恶鬼。
　　兜兜转转，原来她在陪母亲云识渡劫的第一个小世界便穿越了时光，遇到了她，和她相爱，最终也才导致了她滞留在地狱如此之久。
　　尧华在等着她，而她也在守着她。
　　如今，她们终于能长长久久地相伴余生...
　　云意被一颗温热的眼泪滴落在脸颊上，这才惊醒过来，睁开眼，便看到蹲在她身前正准备给她输入真气的尧华。
　　尧华看到她睁眼，顿时睁着一双泪眼朦胧的小猫眼瞪她，又伸手拧她耳朵，怒骂：
　　“你能不能让人省心点！我现在怀孕，正是情绪敏感的时候，你要担心死我是不是...”
　　她尾音未落，云意便忍不住抱住了她，用脸颊在她颈部蹭蹭，依恋般地低声道：“我爱你...”
　　“这不是应该的吗？”尧华脸颊浮起了红晕，却仍旧不放拧她耳朵的手，而是轻咳两声，回复她道：“别说我不爱你，我都这样了...”
　　“哪样了？”云意便忍不住笑，再多的伤感在这一刻仿佛都荡然无存。
　　因为她爱的人正在她怀里，口是心非地拧她耳朵。
　　“哪样了？你说哪样了？！”尧华没好气，故意用肚子撞了她一下，示意都被她弄怀孕了，还好意思问，所以又骂她：“多长了条尾巴，胆子和脸皮也同步增长是吧？”
　　云意只好连忙转移话题，又轻轻抚了抚她的后背，边释放出九条毛茸茸的蓝色尾巴，亲昵地蹭着她的腰肢，缓缓道：“我都想起来了...”
　　“真的？”尧华惊讶，但同时心里又冒出欣喜，微微松开她看向她的眼睛，勾起了唇：“那岂不是说，以后我们做的时候，花样还能更多一点？”
　　云意：“...”
　　她看着女人的眼睛，里面仿佛闪烁着星辰，再无任何阴霾。
　　尧华有时候会很害羞，有时候又会故作开放地逗她。
　　这是她们来之不易的结局，也让她们更加懂得珍惜，往后余生，都不想错过每一分每一秒。
　　她忍不住也弯起眼睛，和尧华灼灼的视线胶着在一起，轻轻吻她的唇，将她紧紧搂进怀中，又一手抚过她锁骨上若隐若现的紫色纹身，笑称：“以后可以将所有动作都纹上去。”
　　尧华便咬她唇：“我才不要，痒死了~以后纹你身上...”
　　“随你...”云意满眼温柔，开始亲吻她，一寸寸吮吸着她的唇，任由两人灼热的气息交织在一起，让周围温度升高，又道：“痒的话，其实亲一亲就好了...”
　　尧华红着脸，只能拧她耳朵，觉得她真是一如既往地不要脸。
　　但她又沉浸在她的吻中，被她一寸寸吮吸着唇瓣，两人互相吮吸着彼此的唇，湿软的唇瓣缓缓吮吸着不舍地离开，又迅速碰撞在一起，一次次含吮着，呼吸交融。
　　云意撬开了她的舌尖，将她软软的身体紧紧搂进怀里，与她紧贴，用舌尖在她唇中扫荡，又搅动着她的舌尖。
　　两道滚烫湿润的舌尖如同识海中迅速靠近的两道魂识，瞬间交缠在一起，无法分离地尽情搅动着，津液随着舌尖的搅动被混合，被吮吸吞咽进喉中。
　　像两只彼此安抚的小狗狗，舔舐着彼此的舌尖，却又更加亲密，舌尖搅和在一起，滚烫的感觉交织，让彼此的魂体仿佛也交缠在一起，颤抖着。
　　云意的魂识正在尧华的识海中缠着她的魂识，又忽然伸出无数道小触角，瞬间纷纷探入了她魂识的无数条隐线中，严丝合缝，开始如同尾巴在唇中搅动的方式一样，不断割据。
　　就好像两道魂识已经彻底变为了一道，结合在一起，尧华开始浑身微微战栗，魂识向下淌落着一道道丝线，正如她那两张贪吃的小嘴，唇角正落下银丝，仿佛一收一合，想要被粗硕的尾巴狠狠塞入唇中。
　　她呼吸浓重了，与女人不停地互相搅动着彼此的舌尖，吮吸着唇瓣，视线开始被雾气遮掩，她深知再这样下去不行。
　　她讨厌这个地方，于是又吻了许久，两人竟不约而同地分开了，抵着彼此的额头，眼底都是深深的笑意和爱意，视线胶着在一起，蹭着鼻尖，轻声道：“走吧~”
　　“为了庆祝你渡劫成功，让你饱餐一顿~”尧华伸手摸了摸她的尾巴。
　　云意便心尖一颤，瞬间便将她打横抱起，往山外飞去。
　　此后，乾元宗忽然失去了她们引以为傲的宗主，宗主三人竟都了无踪迹，大师姐和小师妹也一瞬间消失了，从未再出现过。
　　但修仙界开始出现了一种说法，说是乾元宗宗主觊觎大徒弟的金丹和狐骨，被雷劫劈得连灰都不剩，连家人也给牵连了进去。
　　不论真假，乾元宗都一朝没落。
　　这消息当然是魔界小妖们传出去的。
　　如今魔界的势力不可与当初同日而语，谁都知道，那位曾经叱咤风云的魔界魔尊回来了。
　　而那位魔尊，此时却在她的魔宫里帮助她的妻子。
　　可怜的妻子正趴伏在软软的被褥和枕头上，高耸的腹部陷入被褥中，可双腿叉开，如同生产一样。
　　她体内蛇毒发作，此时浑身是病态的红，云意则从身后紧紧搂着她，亲吻着那紫色纹身，想安慰她，可她知道，这样是不管用的。
　　于是只能一次次冲去藏有药物的山洞中找药，将山洞中咬住她的两条巨蛇砸得口沫横飞。
　　而她可怜的妻子，蛇毒则发作得越来越严重，腿间的两条尾巴也疯狂晃动着，带动着浑身小幅度颤动着，如同被蛇毒侵害得浑身发颤，病入膏肓，不停有毒液流出来，她也仿佛难以呼吸，大口大口喘着气。
　　她想要女人灌给她滚烫的药物，帮她治病，她被毒素折磨得快要疯了，十指紧攥着被褥，只能随着腿间尾巴的疯狂晃动，也晃动着臀部，像小狗一样摇尾乞怜，希望女人尽快给她灌下满肚子的滚烫药物。
　　然而这一切，女人都看不到。
　　她深受蛇毒的侵害，只能任由蛇花分泌的大量透明物质和龙泉不断落下，那副病弱身子喘不过气来，房间里能听到一声声龙吟声，她眼泪也不断滑落，想要唤醒女人的怜悯心。
　　然而云意却还在不停低声问着：“姐姐爱我吗？”
　　尧华根本回应不了她，体内蛇毒越来越严重，腿间的尾巴也在疯狂地晃动着，像是挣扎，也在那一瞬间，大量‘毒液’猛地冲出，同时女人拿着的盛着牛奶的水壶也抖落出了大量牛奶。
　　云意适时地随着魔气给她灌入大量滚烫的药物，让药物和透明物质混合，滚烫的，冲入她腹中，又一下下亲吻她的后颈，满眼皆是柔情，低笑道：“没关系，余生还很长~”
　　尧华则将整张脸埋到了被子里，感受着腿间尾巴再次疯狂晃动起来，她心脏也疯狂跳动着，随着眼角的泪水，在心里轻喃。
　　嗯，我爱你...
　　壹壹...
　　...


第186章 番外
　　这天, 整个东海龙谷都沸腾了。
　　龙母甚至特意飞到了龙谷上空，喜气洋洋地大吼了一声：“我们家尧华要嫁人了，都去魔界吃席啊~”
　　前来报信的小魔被这震耳欲聋的龙吼声吓得浑身一颤。
　　心道, 魔尊这也没说有席啊。
　　但是这时候, 已经从龙谷各处蹿出了许多条巨龙, 并且拖家带口，少说也有百来条，什么七大姑八大姨三叔公的，全都带着极品灵器或灵丹, 严阵以待地飞到了龙谷口。
　　估计整个龙谷的龙都来全了, 在一起恭喜着龙母不仅嫁女，还即将迎来第一个孙蛋蛋。
　　随后，她们便又一同飞往了魔界，那声势浩大到震惊了整个修仙界。
　　修仙界众人莫不猜疑，这魔界魔尊怕是得罪了龙谷的龙，如今要大战一场了。
　　有好事者甚至想去看热闹，然而刚来到魔界地盘的外围, 便看到远处灵火通明, 外围竟没有一个魔的影子。
　　有人大胆地御剑飞进了魔界的地盘, 便远远地看到魔界魔宫外摆满了桌子，漂亮的灵光似乎照亮了整个夜空, 远远地传来嬉笑和热闹的谈话声。
　　魔宫外头竟全是魔。
　　还有许多长着龙角化为人形的龙, 空气中溢满了酒香, 众人围在一起喝酒, 甚至磕着人界的瓜子, 吃着灵果, 还打马吊？
　　那场景好不热闹, 看得人目瞪口呆。
　　忽然，有一只手拍到了那人肩膀上，吓得人一抖，神情惶恐地转头就看到一小魔朝他嬉笑地道：
　　“兄台，去吃席啊~今日是我们魔尊的大好日子，而且夫人还正巧要生了。”
　　那人：“...”
　　他还未反应过来，就被小魔给扯到了席面上，嗑瓜子喝酒的时候都还没反应过来。
　　这可真是开天辟地头一回了！
　　而不论魔宫外多么得热闹，整个魔宫里却都静谧无比，只偶尔传来几声龙吟声。
　　硕大的灵池外，两件红色婚服已经碎成了布片，交织在一起，灵池里则飘荡着雾气，淡淡的香味弥漫开来，还有两道浓重的呼吸声。
　　一条若隐若现的紫色龙尾浸泡在泉水里，偶尔翻滚颤抖几下，龙尾再往上，是女人纤细的腰肢，和纤薄雪白的背部。
　　云意靠在灵池边沿，紧紧抱着趴伏在她怀里的女人，女人即将临盆，正在她怀里往下用力着，随着腹下的抽痛感落下泪来，又狠狠咬她肩膀，边喊着：“这次生完你就去把可以播种的地方给结扎！”
　　云意：“...”
　　她只好说：“其实我是可以忍着不播出来的...”
　　尧华便瞪她一眼，又继续狠狠咬她肩膀。
　　她只能不停地抚着女人的背。
　　女人精致的蝴蝶骨上渐渐浮现出了漂亮的紫色纹身，纹身上画着一龙一九尾狐，狐狸的某条尾巴正埋在龙尾的隐线中。
　　但似乎还有着一条带有冠状突起的尾巴，同样连在龙尾的另一条隐线里。
　　当女人因为生孩子而微微疼得战栗时，那紫色纹身便仿佛活了过来，动作着。
　　这样怪诞的紫色却映衬得她肌肤越发雪白，点点水珠从肌肤上滑下，落到没过腰肢的灵泉之中。
　　两人长发都已被湿透，云意皱紧眉心痛地看着她，又低头亲吻她的长发，最终伸出了自己的海马尾巴，一点点探进了她微张的某张唇中。
　　尧华却伸手捶她肩膀，咬唇呼气道：“错了错了，应该是另一张。”
　　她眼中迷蒙着一层雾气，脸颊泛红，楚楚可怜。
　　云意摸着她的脸颊，忍不住轻轻吻了吻她的唇，满心柔软，又连忙将尾巴换到了另一张唇中。
　　女人有两个孕育龙蛋的地方。
　　本来两人是正牵着手在魔界众魔和龙谷众龙的见证下举办完婚礼的，两人十指紧扣，在周围的起哄声中，满含笑意地看向彼此，云意又变出一条红绸，遮盖住两人的头部，轻柔地吻上了她。
　　她一寸寸吮吸着她的唇，又撬开她的贝齿，搅动着她的舌尖，两人灼热的呼吸交织在一起，并未吻多久，却心脏狂跳着，含笑地抵着彼此的额头，紧紧搂抱在一起，满心都是彼此。
　　敬完酒不久后，她们趁着外头正热闹的时候跑来了灵池，又趁着醉意，紧紧拥吻在一起，踏入灵泉之中。
　　尧华的蛇毒瞬间便被勾得发作了，她仰靠在灵池边沿，那病弱身子难以承受地喘着气，不过还好。因为云意紧紧搂着她，又迅速去给她找药了。
　　她用尾巴一次次冲进藏有药物的两个石洞里，又两手都捏着两个圆滚滚的水壶，水壶瓶口些许牛奶溅出，她便舔舐着瓶口，又喝着牛奶补充体力，边一下下凶猛地将两个山洞中紧紧咬住她的巨蛇砸得口沫横飞，洞中不断有透明山泉涌出。
　　她仿佛发现了一匹绝美的丝绸，爱不释手地抚遍那雪白丝绸，同时并未忘记给心爱之人找药，两条尾巴便一次次猛地冲进山洞中寻找药物，携带着温热的灵泉水，将山洞撑大，冠状突起磨过山洞壁，让两个山洞都震颤不已。
　　而尧华，正高昂着下颌躺在灵泉水中焦急地等着她，体内蛇毒和解毒的对抗折磨得她不断落下泪水，浑身如同浸上了玫瑰花汁，是病态的潮红。
　　她腿间的两条尾巴正疯狂地晃动着，带动着身体也小幅度颤动，像摇尾乞怜，她仿佛因为体内蛇毒而病入膏肓。因为‘疼痛’而一声声地吟呻求救着。
　　好在，她这身子已经太过脆弱，不一会儿蛇花分泌的大量透明物质便悉数冲出，女人也用魔气给她两个唇中灌入了大量滚烫的药物。
　　药物冲入腹中，烫得她浑身颤抖，但她知道这还远远不够，只能将一双雪白的长腿撩在了女人腰上，祈求她快一点再给她药物。
　　随后，她体内蛇毒再度袭来，悬空的双腿便随着腿间两条尾巴疯狂的晃动而晃动了起来，她只能大口大口地喘着气，脑袋靠在灵池边沿，又不知经历过多少回大量‘毒液’的冲出和滚烫药物的灌入，高耸的腹部忽然产生了阵阵钝痛感。
　　她知道，自己要生了。
　　云意也感觉到了她的不对劲，于是连忙翻过身将她抱在了怀里，安抚她的情绪。
　　而如今，尧华又死命地咬着她的肩，眼泪滑落眼角，终于边用力边运用龙气将一颗小蛋推到了通道里。
　　那探入隐线的海马尾巴便也瞬间用着变细的尾巴尖勾住了小蛋，随即将小蛋缓缓扯出。
　　一枚极小的墨色小蛋随着许多透明物质冲入灵泉中。
　　尧华知道，今日大概是没完没了了。但好在熟能生巧，也没那么疼，于是便将高耸的腹部紧紧贴着女人，依赖着她，又闭上眼，喘着气，奋力往下用着力。
　　没过多久，蓝色的海马尾巴一次次探入隐线之中，便将一颗颗小蛋扯了出来。
　　尧华腹下的龙尾那一片微微泛白鳞片稀疏，有着两条竖直的隐线，其中一条已经变得椭圆，无法关上，云意便又将尾巴探向另一条里盛着的小蛋。
　　整个龙池中不断传来尧华生孩子时的粗重呼吸声，还有因为体内余留的蛇毒侵入，蓝色尾巴又不断在隐线中摇晃的‘难受’声。
　　好几次腹中蛇花都分泌出了大量透明物质冲出。
　　云意便也感受到紧贴着她的两个水壶仿佛瞬间倾倒，喷落出了牛奶。
　　馥郁的芳香在灵池中散开。
　　到了后半程，云意看她精力渐渐散去，仿佛要睡着一般，便连忙往下捏起水壶喝起了牛奶，似乎想补充体力。
　　于是尧华便也瞬间精神了，手抓挠着她的后颈骂她：“云意，你松开！混蛋！”
　　“原来你喊我全名也这么好听~”云意便笑起来，又咬着唇中的红色吸管，继续不断地勾着小蛋们。
　　尧华伸手拧她，她也觉得满心柔软，轻拍着她的后背，又舔舐着手中水壶。
　　她狐狸尾巴缠到女人腰肢上，这一晚，魔宫外热闹了一晚上，灵池中也不曾停歇。
　　等到所有小蛋都生出，尧华早就失去了自己思考的能力，搂着她脖颈不断贴近她。
　　她隐忍许久的余毒再次入侵，高耸的腹部已经变得平坦光滑，迷迷糊糊地用脸颊蹭着她的脸颊。
　　云意便也与她亲昵地蹭着脸颊，如同两只交颈相依的幼兽，她将自己早已忍不住的一波滚烫药物顺着魔气灌入了女人不断喊着痒的唇中，滚烫的药物又冲入腹中，带来一种浑身暖洋洋的舒畅战栗感。
　　尧华猛地睁开眼睛，用泪眼朦胧的眼睛瞪她：“你不会又...”
　　“没呢~”云意觉得好笑，亲她的眼睛，又亲吻她眉心红痣，轻声道：“只是单纯带着欲的透明药水~没有种子。”
　　尧华瞬间红了脸，却又被她吻住，被撬开了贝齿，搅动着舌尖。
　　两人滚烫湿软的舌尖互相搅动着，唇舌交缠，云意又让她两条隐线中长出了两条尾巴，边吮吸着她的唇瓣，边疯狂晃动起自己的两条尾巴来。
　　她像只朝她讨好的小狗，她朝她低喃：“你不痒了再告诉我~我就松开你。”
　　尧华只是轻轻哼了一声，在心里骂她虚伪，却很快被再次发作的蛇毒迷惑了心窍，她大口大口喘着气。
　　直到被解毒过程弄得大量龙泉一次次落出，女人也同时一次次灌给她滚烫的透明药物，那浑身发痒的病才慢慢好转。
　　这一夜，她们的心跳声愈演愈烈，不断肆意地连接在一起，仿佛也代表着永不分离。
　　到了第二日天色渐亮时，尧华已经精疲力竭地被云意放置在了魔宫床榻上，被被褥包裹好了，也将她浑身仿佛被什么咬过的痕迹给遮掩。
　　云意又去安置好小蛋们。
　　直到龙母兴冲冲地冲进魔宫，兴高采烈地问她：“我的孙蛋蛋呢？”
　　随后又一脸呆滞地望向云意手里的透明大缸。
　　一眼望过去，便是堆成小山一样的小蛋们，她迟疑地问：“这...是生了整个龙族那么多龙的蛋？”
　　“嗯。”云意斩钉截铁，甚至都不用数：“一百一十二个。”
　　龙母：“...”
　　她再度呆滞，但随即又反应过来，一股更大的喜悦涌上心头，笑眯眯地抢过云意手里的大缸，开始无限释放祖母爱：“我的乖孙们诶~”
　　云意便失笑，再次回到了卧房里，亲吻已经熟睡的女人的眉心。
　　“我爱你...”她轻声说道。
　　自此以后，一家人过了好长一段时间惬意又美好的日子。
　　小蛋们渐渐长大，又一个个破壳。
　　在这个世界，她们可以肆无忌惮地四处造作。
　　于是数不清的小龙，小海马，甚至小狐狸便成天在魔界乱蹿，甚至祸害魔界还不够，还得去龙谷到处乱耍。
　　除了墨墨她们十个，其他孩子们都毫无规律地要么长成了龙，或海马，还有的是一身毛茸茸的小狐狸。
　　出生在这个世界后，月魄仿佛恢复了自己的本性，带着姐姐妹妹们成天惹是生非，不愧是当初能将仙界搅得一团乱的坏家伙。
　　她当初和她打起来，也是因为互相看对方不顺眼，但如今，对方却要喊她母亲。
　　云意做梦都要笑醒，但每每看到月魄甩着尾巴和姐妹们一起在树林中穿梭，玩得不亦乐乎，纯良至极时，又会感概。
　　如果逆境能造就更好的自己，也算是一种磨练。
　　经历了这么多，她不仅守护住了自己的爱情，也得到了无数美好的东西，那些令人心动至极的记忆。
　　那些记忆片段组成了如今她和尧华更加相爱的瞬间。
　　孩子们日复一日地长大，云意便也和尧华四处游山玩水，磨练修为。
　　尧华本就是真龙之躯，更别说她如今也已经渡过了自己的劫数，羽化登仙不过是时间问题。
　　但云意，有朝一日她忽然听到了母亲云识传过来的话语。
　　“羽化登仙渡雷劫之时还有你最后一个劫数。无论这个世界轮回多少回，改变了多少东西，这份劫数是不会变的，等到你羽化登仙渡最后一道雷劫时便会应验，才能将因果圆回来，所以...你们自己商量吧。”
　　是啊，她们已经改变了这个世界的故事，复仇成功，那也就意味着她们转世的世界也都会回到正轨，尧华也会在这个世界中羽化登仙。
　　但她在这世界中的结局却必须是身死。
　　只有身死，她的魂魄才能再度去到母亲云识身边，成为她的女儿，又陪她渡劫，去到母亲云识曾经历过的第一个小世界，在那里成为魔尊，接着再次穿越到这个世界，和尧华相遇。
　　只有这样才能将这个世界再度圆成一个闭环，将因果圆回来。
　　这也是她最后一个劫，等她身死后，再被云识母亲生下来的那一刻，便自动升仙，可以永永远远地和尧华在一起了。
　　这样的结局对她们来说再好不过。
　　云意将这一切告诉尧华，尧华则只是深思了一秒，而后道：“好吧，不过，被雷劫劈死会很疼...”
　　“我不怕。”云意回着她，又将她紧紧搂在怀里。
　　好在这份劫并没有时间限制，于是两人和一百多个女儿们共同生活了几千年，等到她们大多数都找到了自己的伴侣，更有些渡劫成功，羽化成仙，这才开始渡这份劫。
　　被雷劫劈死的感觉确实不好受，但看到远方尧华为她流泪的样子更加不好受。
　　只是她们都知道，下一次相遇，她们都会变得更好。
　　云意的魂魄被自动牵引到了当时还在渡化海马妖们的云识母亲身边，贴着她的手朝她撒娇。
　　云识便微微一笑，问她：“你可愿做我的女儿？”
　　愿意，当然愿意。
　　云意在混沌之中，不知过了多久，重见天日的那一天，被抱到了一个熟悉的怀里。
　　尧华眉眼弯弯地看着她，捏她的小手，眼里有着些许泪光，又道：“宝宝以后要叫我干妈哦~”
　　云意：“...”
　　不太好不太好...
　　想一想，以后她们做的时候，她叫她干妈...
　　她连忙晃晃头，觉得自己一个才刚刚出生的小婴儿不应该想这些。
　　就在这时候，尧华便又用手指戳到了她脑门上，道：“想什么呢？我都能猜到，你这个小混蛋。”
　　云意：“...”
　　她捉弄她，开始哇得一声哭了起来。于是尧华便微皱眉，嫌弃地将她丢到了一旁的天海母亲手里。
　　天海竟没忍住，失笑：“这是你老婆，你丢给我？”
　　云识也眉眼弯弯地朝尧华道：“以后给她换尿布的工作就交给你了~”
　　“毕竟老婆是要从娃娃开始养起的~”
　　尧华：“...”
　　云意立刻停止了哭泣，并且用一双水汪汪的大眼睛坚定地看着她。
　　老婆你放心！我是绝对不会尿床的！
　　“呵，你要敢，我就把你屁股打肿！”尧华接过了她，直接拍了拍她屁股。
　　屋里的人都没忍住，笑了起来。
　　忘了说了，她一百多个女儿也在现场呢。
　　云意将脸缩进襁褓里，这回真是丢脸丢大发了。
　　但她媳妇儿确实将她带得很好，每天抱着她睡，每天亲亲她，甚至带着她出席几个女儿的婚礼。
　　墨墨和阿鎏也经历了许多才在一起。可以说，墨墨那个小捣蛋，起初没有发觉，最后发觉自己的感情后，便只能追妻火葬场，追了生她气的阿鎏好多年。
　　两人的婚礼很隆重，毕竟，光是一百多个姐妹以及一百多个姨姨排场就很大了。
　　她俩的结合在龙族看来再正常不过。所以云意希望大家心知肚明就好，不要提及那两个字。
　　只有才三岁多点的她，被尧华抱在怀里，想到自己老婆如今已经成了天道的一员，女儿们也都事业有成，啃着席面上的鸡腿吃得香甜。
　　唉，又要吃软饭了呢。
　　尧华给她擦嘴，看着她圆圆的脸，忍不住笑着捏了捏她的脸颊。
　　她便拿已经被她吃光的圆盘子挡住，亲了她脸颊一口，笑起来眉眼弯弯。
　　却又忽然，腿被抱住了，她低头看去，是还像个福娃般大小的一百零八。
　　小姑娘双眼亮晶晶地看着她：“姐！我们去玩吧！她们都嫌我看着小，可是母亲说我迟迟身体不长大是因为心灵纯洁~你现在变小了，正好可以陪我玩儿~”
　　云意：“...”
　　好吧，舍命陪君子。
　　她向尧华报备，女人便勾了勾小指，上面缠着一根红线，红线的那一头缠着她的小指，若隐若现。
　　她美滋滋地跟着小妹跑开了。
　　她和小妹从三岁开始一直在一起玩，还认识了同样看起来只有三岁多大小的阎王毕染。
　　小妹朝她解释道：“她这只是间歇性的，因为常年惩处地狱十八层的犯人，待在那乌烟瘴气的地方。于是身体里的邪性被勾出来了，也就是说...”
　　“我是精神分裂，身体里压着另一个邪性十足的我。”毕染板着一张冷漠的小脸，补充道。
　　小妹便也补充：“她还特意弄了好多个小世界，专门让自己两个分裂的灵魂谈恋爱，想压制住那个邪恶的一半。”
　　云意：“...”
　　这就是通俗的‘自爱’吗？
　　不过这都不重要，重要的是三个小孩兴趣（臭味）相投，成天到处吃喝玩乐。
　　毕染也成为了她的好姐妹。
　　直到有一天，对方指着在地府里，要去其他小世界拯救自己转世的月魄，说：“我喜欢她。”
　　只见小月魄如今已经风姿卓越，一双昳丽的狐狸眼，唇角含笑，忽然看到了她，大老远就喊道：“妈，我去渡劫了哦~”
　　云意呆滞。
　　我把你当姐妹，你却想泡我女儿？！
　　毕染也呆滞，却依旧板着一张小萌娃的脸，轻飘飘喊她一声：“妈。”
　　云意：“？？”
　　哼，谁不知道这上万岁的阎王才是只老狐狸，有本事自己追人去。
　　云意恪守法则，千盼万盼终于等到了自己十八岁。
　　那一日，小桥上烟雨朦胧，尧华从桥对面撑着一把油纸伞走来，身穿紫色开叉旗袍，姣好的身形一览无余。
　　她如同从水墨画中走出的古典美人，走至桥上，油纸伞渐渐上移，露出那张昳丽的小脸，肌肤雪白，唇色嫣红，那双小猫眼里清澈剔透，映着雨景，眉心红痣也鲜艳至极，让人心动不已。
　　云意则身穿一身青衫，将手中纸伞扔下，眼含泪光地冲到了她面前，又紧紧抱住她，低声哽咽：“老婆，好久不见，我想死你了。”
　　尧华直接就拧住了她的耳朵，没好气道：“昨晚才见过，你忘了吗？某个混蛋还紧紧抱着我，缠着我亲嘴。”
　　云意：“...”
　　不能吃肉，喝点肉汤总没错吧？
　　但她仍旧很愉悦，抱着女人不撒手，缠着她道：“工作结束了吧？走吧，咱们回家~”
　　看她那副迫不及待的样子，尧华没忍住，勾起了唇。
　　但又矜持地慢慢往前走，缓缓道：“急什么...”
　　她觉得这家伙自从被她一手带大后，便变得更加黏人了，而且口不遮拦，也不知跟谁学的。
　　就比如此时，云意便一手揽着她的腰，又凑到她耳边，低声道：“当然是干干妈了~”
　　她灼热的气息吹拂在耳畔，烧红了尧华的耳朵，刚想伸手打她，就又听到她无赖道：“哎呀，不小心多说一个字，实际上只是想干妈了~”
　　“别这么叫我了！”尧华狠狠瞪她，干妈干妈的，叫得她臊得慌。
　　却最终，等到一到家，尧华还是被她抱上了桌子，身上转瞬间也只剩了那件薄薄的紫色布料。
　　实际上，她又何尝不想她呢，很多个日夜里，光是做梦，大量龙泉都会浸透被褥。
　　于是瞬间便和她拥吻在了一起，一双雪白的腿也勾住了女人的腰肢，和她互相搅动着舌尖，任由滚烫湿软的舌尖交缠，吮吸着彼此的唇瓣。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，尧华的腿间也瞬间长出了两条尾巴，一条毛茸茸，一条带着冠状突起，开始疯狂晃动起来，像小狗摇尾乞怜一样，她体内沉寂多年的蛇毒更是瞬间被诱发。
　　云意也不断地去帮她找寻药物，一次次疯了似得冲进两个藏有药物的山洞中，将两条死死咬住她守护山洞的巨蛇砸到口沫横飞。
　　余留尧华在这屋里喘不过气来，受蛇毒和解毒过程的折磨，疯狂晃动的尾巴带动着她双腿和浑身小幅度晃动，仿佛病入膏肓，只能大口大口呼吸着，发出一声声呼唤：“壹壹...”
　　“壹壹...”
　　她想要女人快点灌给她滚烫的药物，救活她。
　　但屋里仿佛漏了水，桌旁地板上渐渐滴落不少水渍。
　　云意则和尧华紧紧拥抱着，不断吮吸着她的唇瓣，搅动着她的舌尖。
　　她会不断地喊着她：“姐姐...”
　　她也会疯狂地去一次次给她找药。
　　而在她的呼唤里，尧华腿间的尾巴则亳不停歇地疯狂晃动着，边会因为难以忍受体内毒素的入侵，病弱的身子喘着气，双腿不断晃动，她浑身病态的潮红代表着濒临死亡边沿，只能一声声地回应她：“壹壹...”
　　“壹壹，我爱你...”她和她唇舌交缠，与她互相吮吸着彼此的唇瓣，还会催促她：“快，给我药！”
　　云意便深受鼓舞，一次次地给她两张唇中灌入滚烫药物，让她因为冲入腹中的滚烫药物浑身颤抖。
　　有时更口渴地捏起两个水壶不断喝着，舔舐瓶口。
　　有时还会将她放平在桌上，俯身吮吸起她两张相邻的唇，不断舔舐她唇瓣，探入她唇中扫荡着，任由女人因为体内毒素淤积而不断喷出毒液，吮吸吞咽着她的毒液。
　　这一回，两人解毒弄了不知多少个日夜。
　　却又心跳不息，难以停止，呼吸和心跳的频率仿佛都重合在了一起，更同时默念着。
　　我爱你。
　　往后余生，永不分离。
　　（全书完）



