


　　豪门反派成长手札[穿书]
　　作者：徐聪明

　　文案：
　　典意穿到一本古早虐文里，成了豪门流落在外的千金骨肉，归来后任性欺凌女配，然后……她被黑化的女配干掉了。
　　穿书后，典意表示，她要当个与世无争的豪门名媛。
　　为了防女配黑化，她接近季然，挽留她讨好她，俩人成了旁人眼中相亲相爱的姐妹花。
　　……再然后，姐妹情似乎变质了？
　　面对缓缓逼近的清冷女人，典意忍不住后退：你、你离我远点。
　　季然轻哂，勾起她下颚，声音很低：小东西，叫姐姐。
　　-
　　季然上辈子被辜负、被欺凌，被利用，落得死不瞑目的下场。
　　重生后，季然只想当个安静的富婆，投资炒股买房子，顶包结束后就跑路。
　　真千金回归后，季然正要离开，上辈子各种看她不顺眼的小姑娘拉住了她的手，水眸盛着无措，怯生生说着姐姐别走时——
　　她忽然懂得了，心动的滋味。
　　-
　　养成被反养成。
　　恃美行凶小怂包X外敛内撩女魔头
　　穿书X重生
　　“我不喜欢这个世界，但我喜欢你。”

　　内容标签： 娱乐圈 重生 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：典意、季然 ┃ 配角：助攻们 ┃ 其它：
　　一句话简介：今天反派人设也崩坏了呢


第1章 
　　“砰嗒——”
　　随着一个刺耳尖锐玻璃破碎的声音传来，典意混沌的意识被拉了回来。
　　典意眨眨眼，屏住呼吸观察周围的情况。
　　吊灯光线是浅紫色的，让整个房间都浸染在妖媚靡靡的氛围里，不远处的圆形水床上铺满了玫瑰花瓣，她走过去，床旗上叠着一件小而轻薄的女仆装，旁边盒子装着猫耳和白蕾丝网袜。
　　典意：“……”
　　这什么情况啊喂。
　　典意脑子一片空白，下意识抬手用力掐向面颊——
　　嘶，疼的。
　　“你现在是干什么，反悔耍赖吗？”
　　化着浓妆的中年女人噙着冷笑走过来，下一瞬，一本白色文件丢到典意身侧，文件塑料封皮刮到典意手臂，顿时腾起火辣辣的疼。
　　“我……”典意下意识摇摇头，“我不……”
　　“少废话！”知道二字还哽在典意喉间没来得及说出，中年女人飞快打断了她的话，音调提高，“叶意我告诉你！合同签了！人也安排去帮你教训了！你现在想反悔？门都没有！”
　　中年女人身形微胖，偏偏穿了身极其不适合她的深V豹纹紧身裙，浓妆挡住了真实面容，粉底极白，手腕上有个月牙状的红色纹身，精明锐利的目光淬着冷意。
　　这个纹身……好像在哪里看过描述。
　　典意呆呆想着。
　　……好像是本小说？
　　典意脱口而出，唤，“红姐？”
　　女人面色依旧阴沉，“套近乎就免了，赶紧拍，拍完好聚好散。”
　　“蓝影已经按你说教训典然了。”
　　“典然？”
　　叶意、典然、蓝影……
　　典意怔怔看着面前中年女人，隐隐明白了什么。
　　这特码不就是她昨天看的狗血总裁文里的剧情吗！
　　这本文是典意在某浪推送的九宫格小黄博里发现的，属于古早虐文。文中女主叶琳儿阴差阳错下和男主肖钦一夜情了，醒来后迅速跑路，没想到男主还是她新上司，两人就这样开展了狗血爱情故事……文中，所有男人都爱女主，认为女主放得屁都是香的，而所有女配都是心机女——而期间中翘楚，则是反派女二，季然。
　　季然，曾名典然，曾是典家大小姐，后发现是医院搞错了，她并没有典家血脉，而被接回来的真千金典意又把自己受到的所有苦归咎在季然身上，在真千金的折磨和设计下，季然被赶出典家，被男主救了。
　　此时的季然在典意的折磨下心理扭曲黑化了，后见原本是青梅竹马的男主身边又有了女主，不择手段做了很多伤害女主的事，最后被男主灭了。
　　但是季然被灭前不忘带上个人，那就是折磨设计她的典家真千金。
　　真千金被季然绑架了，活活饿死，最后尸体还被野狗吃了。
　　那位真千金被接回改姓典前，好像就叫叶意吧。
　　……
　　典意倒吸一口凉气。
　　她穿越了。
　　不穿女主不穿女配，反而是穿到书里十八线炮灰身上了？
　　这位真千金只在季然回忆番外里出现过，许是在市井待过的缘故，真千金折磨人的手段是一套一套的，番外字里行间透出季然对这位千金的愤恨。
　　可以说，千金炮灰的折磨直接导致了季然的黑化，间接导致了两人的悲果。
　　看文时典意就觉得作者为烘托女主圣母属性把金手指开太大了，季然是书里难得有智商的一位，可见到男女主在一块后也降智了，忍不住敲了一大段小论文吐槽作者，让她把有智商的女配还来。
　　隐隐记得作者回了她几个字。
　　典意怅然，是哪几个字呢？
　　……
　　啊。
　　她想起来了。
　　【你行你上啊。】
　　啊呸！
　　敢情吐个槽还能被诅咒穿书了啊！！
　　书中提到原主的地方不多，只在反派回忆录里提到原主折磨季然许久，典意那会儿看到这里还吐槽原主好好的豪门千金不当，偏要和反派对着干，看吧，最后嗯屁了。
　　说好听点是相爱相杀，说不好听的，就是没脑子。
　　典意强迫自己冷静下来观察周围，糜乱的灯光和色气的布置，怎么看都是个情趣酒店。
　　大概是典意发呆时间太长，中年女人语气中的威胁意味更浓，“叶意，之前应的很爽快吗，说只要能教训季然，什么都愿意做吗？”
　　“……现在端出宁死不屈的样子，在想什么呢？”
　　浓郁的香水味袭来，熏得典意眼皮子重重跳了下，迅速往后退了一步，“我不……”
　　中年女人瞪她，“还不！？想毁约也不想想违约金多少钱，你赔得起吗，给我脱！”
　　典意怔愣：“我……”
　　“少说话，给我脱。”顿了顿，中年女人嗤笑了声，“又不是什么千金小姐，拍个AV又不会少肉。”
　　“……AV？”
　　女人声线更冷：“说好了，我们帮你教训典然，你给蓝影拍套片。”
　　“？？？”
　　典意倒吸一口凉气。
　　刚刚还是浆糊的思绪一瞬间被捋顺了。
　　书中提过，典家怜悯季然，原本打算让她留在典家，但原主回到典家后，她看不管季然的优秀，不惜一切代价都要赶走她，赶不走也要折磨，不管采用什么非常手段。
　　敢情所谓的教训季然的非常手段，就是原主把自己卖去拍片，拍的还是AV。
　　典意半信半疑拿起被丢在地上的合同，快速扫过，差点爆出一句mmp。
　　这原主脑子有坑吧！
　　所谓合同就是些霸王条款，违约金还老高。
　　幸好还没开始拍。
　　而她，也是个有钱的瓜娃子。
　　典意死死握住中年女人的手，表情真挚，“红姐！停停停！我给违约金！我赔！”
　　“晚了！你也赔不起！”中年女人失了耐心，用力拽住典意手腕，一手扯着她的衣服，另一只手甩了她一耳光。
　　没想到中年女人会直接上手，躲避不及，硬生生接了这巴掌。
　　典意不可置信侧头，“你打我？”
　　中年女人冷笑，揪住典意长发，“打你又怎么样，你的人都是蓝影的，打你两巴算什么。”
　　说完，女人抬手，欲又扇来——
　　距离典意面颊还有两厘米时，中年女人的手腕被扣住了，紧紧的。
　　典意是个模特，最在意的就是这张脸，经纪人最常和她说的一句话就是保住脸就是保住饭碗，典意奉为真理，护肤品不要钱般往脸上糊，长颗痘都能郁闷半天。
　　脸颊火热热的，估计是肿了。
　　虽然没见过原主的脸长什么样，但也是她的脸啊！
　　典意生气了。
　　黑白分明的圆眸定格在中年女人面上，幽暗深邃。
　　中年女人被典意的表情镇住了，一时忘了挣扎。
　　典意反扣中年女人的手腕，无视她面上痛苦表情，毫不犹豫地把中年女人的脸摁到床上，“我妈都没扇过我呢！就你？”
　　女人吃痛，挣扎着开口：“你……你这丫头！”
　　“我赔不起？”典意轻哂，手腕微微用力，“违约金才多少个钱，典家付不起吗？”
　　“典家？”中年女人一愣。
　　典意从钱包里拿出几张百元大钞和一张名片甩到中年女人身上，施施然道，“红姐拿去看病吧，不够找我报销。”
　　“你！”
　　-
　　酒店外，阳光明媚。
　　典意憋着一股劲儿冲出了酒店，午后的阳光刺得眸底泛起几分酸，她回头看了眼，确定红姐没追上来后，这才倚在墙上大口大口喘起气。
　　出来了才觉得腿在抖。
　　有关书的记忆碎片慢慢聚拢，典意想起书中提过蓝影可不是个好惹的组织。
　　还是怕的。
　　这原主干的都是啥事儿啊。
　　她仰头，揉了揉酸胀的太阳穴。
　　绰绰约约的影子映出姣好身材和事业线，行人纷纷侧目。
　　思绪没飘离多久，典意瞳孔骤紧，猛地冲到路边，迅速拦了台出租车，往典家方向去。
　　如果她的理解没错，现在剧情发展到原主开始折磨季然，季然黑化的开始。
　　可不行！
　　所以她现在要做的事情是赶紧回去阻止蓝影的人教训反派，否则等反派把她恨上后，她这条小命就不保了。
　　下了车后典意风风火火冲出酒店，嫌高跟鞋走起来不舒服，索性脱了高跟鞋往典家方向跑去。
　　想起中年女人的话，典意留个个心眼，临近典家别墅时眼角余光往门口瞥了瞥，果不其然见到门口有黑衣人。
　　还来得及！
　　典意低眸，趁着黑衣人们聊天的间隙，快速从长廊内檐跑过，拐到典家后院。
　　后院静悄悄的，微风轻拂，树叶摩挲声沙沙。
　　撑墙，轻越，翻过。
　　典意刚跑到阳台，就听见客厅里传来一阵嘲笑声。
　　“你以为自己还是典家大小姐啊。”
　　“不过是鸠占鹊巢的X货罢了。”
　　“端这脸色给谁看啊！”
　　被一众仆人围在中央嘲笑的女生身材高挑瘦削，双手紧紧握成拳头，拇指掐进掌心，任凭众人嘲笑着，丝毫不作回应，一副无动于衷的样子。
　　这不是反派女二季然还能是谁？
　　典意微微怔神，感觉这女生和她想象中的反派很不一样。
　　从典意的角度看不清女生的表情，只看到她薄而浅的唇色，下颚线条凌厉冷然，身形瘦削。明明是一副极具攻击性的长相，却因极白的肤色中和了不少，添了几分干净和柔弱感。
　　这气质，说是小白莲女主都可以。
　　大概是女生的无动于衷让仆人们恼了，其中一仆人骂骂咧咧的声音变大，抬手作势要揍人——
　　典意急了，脱下高跟鞋，直直往那仆人扔去，气势十足，“停手！”
　　“我看谁敢动她！”


第2章 
　　-
　　“我看谁敢动她！”
　　中气十足的一声唤和横空飞来的高跟鞋把仆人们都镇住了。
　　下一瞬，典意抄着手在人群外围站定，“谁还要动她。”
　　女人眉心微微蹙着，表情冷淡，偏偏语调透着不容反驳的煞气，像是一只气势汹汹的凶兽，正因自家崽儿被欺负了而恼火着。
　　她瞥向人群中央，那女子依旧垂着头，薄而苍白的唇被皓齿死死咬住，身形薄如纸片。
　　像是一阵风就能吹飞。
　　像是察觉到典意的目光，女人抬起眼，两人四目相对——
　　女人双眸狭长，眸色是乌压压的黑沉，有些空洞，五官精致小巧，午后的光线映得皮肤更白。
　　有些像二次元里的三无少女，给人一种不真实的感觉。
　　对视那瞬，典意的心脏也紧了一下。
　　很怪异的感觉。
　　还没等她想明白，为首的佣人懒洋洋笑出声：“哟嚯，我们的大小姐也回来了啊。”
　　那佣人走近典意，膝盖弯都没弯，语气更是轻挑，“午好，大小姐。您这是从哪儿回来呀，穿成这样。”
　　说完，手朝典意伸来。
　　典意嫌恶拍开那佣人的手，那人也不生气，笑得更肆意了，唱歌般，语调慢悠悠的，　　“也是，大小姐又不在典家长大，就原来的生长环境，染上一身臭毛病不稀奇。”
　　“可要注意点，别去了个‘大’字，成小姐了。”
　　人群里爆发一阵闷笑，更多奚落的目光落在了典意身上。
　　“……不过大小姐别怕啊，现在有人罩着呢，有老爷呢。”
　　有人回应，那佣人就更得意了，语气更轻蔑了。
　　“还知道我是大小姐啊——”
　　沉默许久的典意突然开了口，音调很平很淡，却透着股渗人的冷。
　　那人愣了瞬。
　　“下人就这么和主人说话的？”典意不知什么时候脱下了另一只高跟鞋，勾在食指上慢悠悠打着转，唇角扬着意味不明的弧度，一字一顿问，“你也有人罩啊？”
　　典意抬手，高跟鞋鞋面在那人面上逡巡摩挲着，语调很冷，“既然我是典家大小姐，惩罚一个下人没问题吧。”
　　佣人瞪大眼，张了张口，声音没出来。
　　“说话。”
　　语调平淡的两个字，却让那仆人周身都起了鸡皮疙瘩。
　　她瑟瑟：“……没……没有问题。”
　　典意微微眯眼，依旧是漫不经心的语调，“所以，我应该怎么惩罚你呢？”
　　面前女孩一改往日的沉默，明明只是简单的问话，却更令人紧张，佣人冷汗涔涔，大脑一空噗通跌坐在地，“大小姐！是我错了！”
　　典意轻哂，“错哪儿了？”
　　佣人嗫嚅着：“我……我不该说大小姐的不是。”
　　典意沉默了一瞬，敛了笑：“你说错了。”
　　她抬手指了指站在角落里的季然，问她，“X货，你说的？”
　　佣人哆嗦了下，瑟瑟开口：“……我……我……”
　　“给你三秒，道歉。”
　　佣人浑身上下哆嗦得厉害，只觉得此时的典意可怕得很，偏生看着典意神情里猜不出她的意图，她艰难挺直背，声线颤抖，“我没必要道歉。”
　　“这人明明知道自己不是典家人，却死皮赖脸在这儿住着，抢了小姐的位置，甚至可以说，因为她，小姐才在外漂泊受苦的。”佣人深吸一口气，心想典意向来对季然的态度都是讨厌憎恶的，这会儿说不准只是想试探……她清清嗓子，“我做不到对这种人道歉！”
　　哟呵。
　　这还为她好了是吧。
　　典意内心默默翻了个大白眼。
　　“那你滚吧。”
　　“大小姐，您不能赶我走，我是老爷……”
　　那佣人刚开口被典意打断了，“其他人，如果也不满的，可以和她一起走。”
　　典意径直穿过人群握住季然手腕，微微翻转，不经意间见到一条长长的红色疤痕。
　　疤痕攀附在白皙的肌肤上，格外扎眼。
　　典意的指尖情不自禁触了上去，季然顿了顿，飞快缩手，手腕背在身后。
　　“大小姐，希望您不要后悔今天所说的。”佣人面上红转白，白转青，大概是觉得典意的无视让她觉得很没面子，仆人兀然站起来，咬牙切齿说，“我走了。”
　　典意头也不抬一下，“嗯，好走不送。”
　　佣人：“……”
　　随后是窸窸窣窣的响动，没多久，偌大的客厅只剩下典意和季然两人。
　　终于安静了。
　　典意微微舒了口气，她瞅瞅空荡荡的客厅，又看向季然，语气里攀了些同情，“季然，你这么不受欢迎啊。”
　　季然皱了皱眉，没说话，侧身欲走。
　　她刚迈了步，衣角又被勾住了。
　　典意牵着她的衣角，紧张兮兮问，“然然，你有没有受伤，刚刚他们没有对你动粗吧，我给你上药吧。”
　　说完，不顾季然反对，典意摁着季然肩膀让她坐在沙发上，而她仔细翻转着季然的手腕和小腿检查伤势。
　　季然身上布着许多小淤青，期间最狰狞的，还是蜿蜒横贯右手手腕的疤痕。
　　一片红红的，看着像烫伤，还是陈年旧伤。
　　典意能感觉得到，当她目光落在这道疤痕时，季然身形一颤，手往后缩了缩。
　　似乎很抗拒这里被看到的样子。
　　这怎么伤的啊。
　　按理说名媛们最在意就是容貌了。
　　典意咬咬唇，没憋住心中所想，脱口而出，“你这儿还疼吗？”
　　“……”季然默了几秒，吐出两个字，“还好。”
　　“我给你上药吧。”典意在药箱里翻出烫伤膏，挤在指尖上，“刚刚他们……”
　　话还没说完，面前人忽然站了起来，语调清冷，“你又想做什么？”
　　典意一怔，也站了起来，“烫到后不上药会留疤的……”
　　两人面对面站着，直到这会儿，典意才看清季然的模样。
　　季然比她高了小半个头，凤眸狭长，微垂着看她时无端端给人一种压迫感，唇角微微上扬着，勾着意味不明的弧度，薄唇轻启，“你打翻那碗粥前，没考虑过留疤的问题吗？”
　　远看还只是感觉，凑近了看才能发现季然的瞳仁是极致的黑，宛如万年不化的寒冰，长而翘的睫毛也遮不住眸光的冰凉。
　　轻飘飘一句话，让典意的所有解释梗在咽喉里。
　　空气都跟着安静了。
　　“我……”她张了张口，正想着怎么解释，忽然肚子毫无预兆的咕噜了声。
　　“咕噜噜——”
　　季然：“。”
　　典意的脸唰的一下就红了。
　　这肚子怎么这么不争气呢！早不叫晚不叫偏偏这时候叫！
　　“我去找人做吃的！”典意拧眉，手指抵着衣角微微用力，“你想吃什么，我让他们去做。”
　　季然嗤笑，“人都走了，你找谁去做？”
　　“诶？”
　　典意歪头，没反应过来。
　　“你刚刚让滚的那位，是你爸派给你的生活管家。管家都带头走了，其他所有人都跟着她一起走了。”
　　典意：“……”
　　哦。
　　她后悔了成不！她不会做饭啊摔！
　　典意很早就进了模特圈，常年在外漂泊，早年过着有一顿没一顿的生活，事业有起色后，通告也多了，也没机会给她学做饭。
　　她揉揉胀痛的太阳穴，摸出手机，“那我想想点什么外卖吧，你要吗……”
　　季然皱着眉，进了厨房，带上门。
　　“……诶。”典意思考了片刻，就刚刚两人不愉快的聊天，她认为季然把她那份饭也煮了的概率不足十。
　　还是乖乖点外卖吧。
　　厨房内。
　　季然的手机提示音响起，一条接着一条的，联系人备注着苏红。
　　她快速看完对方发来的信息，敲下按兵不动四个字。
　　她瞥向客厅，典意这会儿瘫在沙发上呈大字状，正懒洋洋看着手机。
　　换做从前，典意可没那么安静。
　　季然是活过一世的人。
　　被欺辱，被利用，疯狂过，绝望过，最后坠入深崖。
　　季然以为自己死了，但再睁眼时，却发现自己回到了十六岁，回到仍在典家当千金小姐时。
　　短暂慌乱后，季然冷静下来，告诫自己不能走上辈子的老路，于是她温顺下来，不动声色建立自己个人势力，报复上辈子欺辱自己的人。
　　一晃六年过去，一切都往她预料的方向发展，只是今天的典意……
　　季然眼皮子重重跳了下。
　　吃错药了？
　　季然合下手机，垂眸敛住眼底的疑惑。
　　-
　　典意很郁闷。
　　方圆百里，竟然没有一个外卖！
　　豪门的别墅都爱往荒山野岭建的吗！？
　　一阵浓郁香气自那边传来，典意情不自禁望过去，季然坐在饭桌上，慢悠悠刷着手机。
　　桌上，放着两个碗。
　　惹。
　　有她的？
　　典意跳下沙发，拖鞋也顾不得穿，踩着柔软毛毯哒哒跑了过去，凑到桌上瞧。
　　碗里盛着两碗葱花鸡蛋面，碧绿色的葱花分散在汤水上，典意深呼吸，得出结论——
　　色香味俱全。
　　“想不到阿然还有这一手啊。”典意也不客气，抓起筷子吸溜一口，腮帮子塞得满满的，口齿不清道，“好吃，特好吃！”
　　季然神情很淡，恍若无视了典意。
　　比起典意的狂风扫落叶吃法，季然的吃相显得分外好，面条被筷子卷起来，季然捧着小碗，一小团一小团塞进口中，吃饭无声。
　　怎么看都像个涵养极好的千金小姐嘛！哪儿反派了！
　　“我……”典意手指屈了屈，斟酌着开口，“阿然，以前的事，是我做得不对。”
　　季然抬眸，等着典意的下文。
　　典意皱着眉，努力憋着词儿，“希望你……你能原谅我以前做的事，刚到典家时，我可能想太多了，做了些不好的事，真的很抱歉，我……”
　　本就没什么底气的声音消失在季然凉凉的眼神下。
　　那眼神似乎在说：你又想干什么。
　　诶。
　　再怎么说自己也是理亏那方，如果她是季然，一个欺负自己的人忽然有天来了句我们做好朋友吧，是她也不会相信，甚至会觉得对方是又有什么诡计。
　　慢慢来吧。
　　典意重重叹气，悻悻闭了嘴继续吃面。
　　没注意到季然的眸色深了深。
　　饭饱茶足，典意揽了洗碗的活。
　　季然也没说什么，瞥了她一眼后自顾自去了楼上。
　　典意正愁着怎么让季然对自己的印象改观，看刚刚的架势，季然应该是极反感原主，而原主也是极其讨厌季然的，甚至讨厌得智商也下线了。
　　居然为了给季然一个教训，甘愿拍AV。
　　啊对。
　　门口还有黑衣人守着。
　　瞧他们的架势，应该等季然出门就逮人，然后教训她。
　　典意陷入沉思，客厅传来轮子滚动的声音。
　　表情一凛，季然忙跑出去。
　　季然提着两个箱子，往大门走去。
　　“不许走！”典意如临大敌，迅速跳到门边扣住门把手，微眯着眼看向季然，“你想去哪儿？”
　　季然挑眉：“不是你让我三天内搬出去的吗。”
　　“不搬的话，就把我的东西当垃圾全扔了。”
　　典意：“……”
　　这会儿她特想穿越过去，瞧瞧原主脑壳是怎么长的。
　　她到底对季然还说过什么事啊摔！
　　再腹诽也晚了，典意只得艰难解释：“我不是这个意思……”
　　季然异常淡定：“那是什么意思。”
　　典意：“……”
　　她怎么知道原主那时候是什么意思啊摔！
　　季然等了会儿没等到回答，拉着行李箱欲继续离开。
　　想起门外还有黑衣人转悠着，典意顾不得别的，一把扣住季然的手，“不许走！”


第3章 
　　-
　　俗话说，穿书是门技术活。
　　以典意看穿书文多年的经验可以得出，炮灰存活往往是建立在主角人设不崩的前提上的。
　　人设崩了，世界也崩，小命自然也没了。
　　所以她得跟人设行事。
　　“人是因为你跑的，你得留下。”
　　典意努力回想着狗血八点档里恶毒豪门女该有的骄纵劲儿，捏着季然掌心的力度又重了重，气势十足道：“留下来，你必须要照顾我的生活起居。”
　　“不然……”典意微微俯身，抬手极是轻挑的捏住季然下颚，语调淡了下去，“你应该知道我为人。”
　　“……”
　　“不然就怎么样。”
　　“就让你……让你走了也不好过啊。”典意装模作样的咳了咳，心念吓唬人真难。
　　反派啊，听话，别出去了。
　　“是吗？”季然的声音听起来很凉。
　　“是，怕了么，怕了就乖乖留下吧。”
　　装凶谁不会啊。
　　她还能更凶一点呢。
　　典意思绪正飘忽着，心不在焉地应了句，冷不丁手腕吃痛，被锢在背后，双膝顿时跪在毛毯上。
　　“典大小姐，您是不是忘记了什么？”季然淬了冷芒的眼神落在典意憋红的脸上，唇角轻勾，“您认为，我还怕您威胁吗？”
　　典意：“？？？”
　　和说好的剧情不一样啊！
　　说好季然是个被炮灰原主折磨成看到炮灰就瑟瑟发抖的小可怜呢！
　　刚刚仆人还在的时候也在抖啊！
　　假抖的吗！
　　难道是戏精吗！
　　还是说已经黑化了！男主还没出现啊！！
　　反派人设崩了知道吗！
　　“你你你你……！”典意疼得眼泪冒了出来，一股脑儿把困惑问了出来，“你刚刚都是装的吗？你没被欺负？”
　　“不这样，怎么知道那些是人是鬼呢。”女声带着风雨欲来的阴戾感。
　　好可怕。
　　典意哆嗦了下。
　　偏偏不想就这么认怂，典意咬咬牙，重复刚才的话，“反正你不能出去！过了这周再走！！”
　　季然眼皮子都没抬一下。
　　典意继续妥协，“三天，三天后让你走。”
　　“……”
　　“两天！不能再少了！”
　　“。。。”
　　“明天，明天你爱去哪儿去哪儿。”
　　季然薄唇微掀，“我为什么要听你的。”
　　她手间力度再次加重，有些讽刺地低睨着典意，一字一顿，“你管不着。”
　　典意内心怅然。
　　这瓜娃子怎么不听劝呢。
　　“你——”
　　季然刚开口，便被一阵轻快悠扬的手机铃声打断了。
　　是典意的手机。
　　季然看着手机屏幕上的来电显示，眼神沉了沉，松开手。
　　她颔首，“夫人的微信电话，去接。”
　　典意正郁闷着，心不甘情不愿摁下接听键，半晌才瞥向手机：“什么夫人……我不认……妈妈！？”
　　“嗯呢，姜管家说小意你……嗯，总之我想问问刚刚发生什么了吗？”
　　屏幕内的妇人噙着浅笑，语气轻柔，安抚般，面容清秀温婉，一看就是保养得当的贵妇人。
　　但是……不健康。
　　苍白的面色却出卖了她的身体状况，而看她身后像在医院或是疗养院的背景，更加证实了典意的想法。
　　最令她错愕的……是这位妇人和她现实中的母亲长得一模一样。
　　典父去的早，典意是典母含辛茹苦带大的，而当典意工作稳定后，典母忽然去了。
　　典意才知道自己母亲为了给自己攒学费，得了病也不愿去治，也不让邻居告诉典意，就这么熬着……直至死去。
　　因为这样，典意一直都很懊悔，后悔自己没有关心过母亲，没有让母亲过上一天好日子，甚至还经常和典母怄气。
　　此时屏幕内的妇人和母亲的面容重合了。
　　一样的温和，一样的柔软。
　　……甚至那抹虚弱也很像。
　　“妈……妈妈？”典意大脑空白，呆呆重复着这个词。
　　“嗯呢，宝贝怎么了，”妇人敛了笑，极其认真的说，“姜管家给我说了点，但是我还是想听听小意的说法。”
　　典意目光呆滞地看着妇人，许久没吱声。
　　季然见状，拿过典意的手机，对着屏幕低低喊了声，“夫人。”
　　妇人看到季然愣了愣，很快又温温柔柔地笑起，“喊什么夫人，你永远是我的孩子。”
　　“……嗯。”季然眼眸虚阖，沉沉应。
　　妇人顿了几秒，试探性问：“你和小意怎么在一块？刚刚管家说小意炒了她……而且你们俩……所以她……”
　　哟呵。
　　看来那群佣人还挺会来事儿的，还告状。
　　典意呶呶嘴，脑袋抻到手机屏幕前，又指了指季然，“我没有，是他们欺负她。”
　　妇人又是一怔，随后扑哧笑了，“这样啊。”
　　典意重重点头，双眸一眨不眨看着屏幕，“妈妈，这些人不靠谱，换了吧。”
　　不知不觉她就接受了原主的身份。
　　看着屏幕上的人和现实母亲如出一辙的面容，本来还有些慌乱的心也安定下来了。
　　季然默默看着，不动声色观察着她面上小表情的变化。
　　“这样啊，”妇人似是思忖，沉默了几秒，开口，“但这些人……是你父亲安排的，我没权力换。”
　　典意绞了绞手指，“这样啊。”
　　“是的，”隐隐听到咯吱一声门响，妇人面上闪过慌乱和警惕，语速变快，“你们两个，保重自己，相互照顾。”
　　说完屏幕就黑了。
　　惹。
　　奇奇怪怪的。
　　典意大拇指落在微信电话图标上，犹豫着要不要再打过去时，手机被拿走了。
　　季然像是读懂了典意的意图，冷淡开口，“别打。”
　　“为什……”
　　“别问。”
　　哦。
　　行咯。
　　典意肩膀无所谓耸了下。
　　“……那你也别走啊！”再抬眼便见女子提着行李往外走，典意撒腿跑过去，本想拽手腕，又想到季然刚刚的举动，爪子凝了一瞬。
　　然后下移，握住行李杆，身子也跟着凑过去，一屁股坐在行李上，“现在！至少现在不能走！”
　　季然有些嘲讽的看向典意，像是在问她又想干什么。
　　典意死死抱住行李杆，“妈妈让我们互相照顾！”
　　季然冷漠脸，但松开了行李杆。
　　哟嚯，好像有戏。
　　典意继续死皮赖脸，尽量让语气显得真诚：“我们是相亲相爱的一家人啊！”
　　“……”
　　季然瞅着那团秒变树濑熊的生物，萌生了连箱带人摔出去的想法。
　　“别别别……！”典意看出了季然的想法，爪子伸了又缩，最后小心翼翼揪住季然的衣角，声音也是弱弱的，“外面真的很危险。”
　　典意望天，破罐子破摔继续说，“我，典日天，喊了人教训你，那些人现在就在门口。”
　　“回来的时候我就看到了，那群人很凶的伢子。”典意在心头无声添了一句，所以就反派您这小身板，还是躲着点吧。
　　反正面前反派耶不跟着人设走。
　　她干脆一起崩人设吧。
　　世界崩塌那就一起翘辫子吧。
　　典意视死如归地看向季然。
　　很遗憾，她从季然面上看不到一丝的表情波动。
　　只看到了个看傻子的表情。
　　行吧。
　　“哎哟，我拍给你看行吧。”典意无奈跺了下脚，拿起手机跑到后院。
　　典家后院有棵榕树，爬上去能看到别墅外的场景。
　　典意左手扣着右手手肘，身子转了转，权当热身运动了。
　　眼角余光瞥到季然站在别墅门口，环着手冷眼看着她。
　　这个时候，自己可不能出丑啊！
　　典意颤悠悠踩上树干上的凹凸坑洼可以落脚的地方，奋力往上爬。
　　爬到最高点，果不其然，拍到黑衣人的背影，典意得意洋洋勾了勾唇，转头和季然扬了扬手机，嘚瑟了下。
　　季然站在别墅门口，依旧是一副看智障的表情。
　　啧。
　　真是个不讨喜还冷淡的女人呀。
　　典意暗自腹诽，却冷不丁瞥见了地面。
　　脑袋嗡的一下炸了，晕眩感随之而来，心脏怦怦直跳。
　　艾玛，这具身子也恐高吗！？
　　典意忙挪开目光，紧紧抓住树干，然而还是抵不过愈发强烈的晕眩感，踩空。
　　直直下坠——
　　典意绝望地捂住脸。
　　这刚穿书就呜呼了！
　　会丢穿书人的脸吧！
　　身后似是有人接了一下，还没典意反应过来，那力度就消失了，一屁股跌坠在地。
　　“你摔能不能找个没人的地摔。”
　　“诶。”听到声音后典意转头，对上季然略显嫌弃的神情。
　　诶。
　　原来不是错觉。
　　刚刚是有人接了自己一下。
　　可季然刚刚不是还站得老远嘛，她在树上回头的时候，季然也还站别墅门口啊。
　　有些奇怪。
　　“对不起……你没事吧！”典意也没细想，顾不得摔得生疼的屁股，忙问，“你有没有伤到哪儿？”
　　说话间，伸手想探个究竟。
　　“别碰我。”季然冷冷拍开她的手，转头一瘸一拐的离开了。
　　典意揉揉屁股，默默看着季然远去的背影。
　　-
　　出乎典意意料之外的，季然没有走。
　　拍下黑衣人的照片，也没用上，回别墅后，典意和季然零交流。
　　典意也没这个胆子和季然说话。
　　方才的反手剪还历历在目。
　　摔下后，坐在地上缓了好一会儿，才勉强站起来。
　　虽然摔下来时季然给她缓冲了下，但屁股着地还是很疼的。
　　她颤颤悠悠回到别墅，看见季然的行李还在，而季然坐在沙发上面无表情地划手机。
　　虽然摔下来时季然给她缓冲了下，但屁股着地还是很疼的。
　　这应该是暂时不走的意思吧。
　　典意看了季然半晌，又看向季然的行李，憋着身体的疼痛，麻溜把季然的行李搬到自己房间。
　　口亨！
　　没有行李看她怎么离开。
　　接下来的时间里，典意都在观察门外的动静。
　　听到了季然进房的关门声后，就没听到别的开关门声了。
　　静悄悄的，不像有人要离开的样子。
　　夜色渐深，窗外灯火朦胧。
　　这应该是不走了吧？
　　典意这回儿才想起处理伤口，屁股墩淤青一片，手腕和脚腕都有浅浅的淤青，好在没有擦伤，休养两天就好了。
　　也还行吧。
　　伤到腿好过伤了脸。
　　脑海忽然浮现季然离开时奇怪的步姿，典意咬了咬唇。
　　……她也伤了吗？
　　完了。
　　季然不会把伤也算到她头上吧。
　　典意无声哀嚎一句太难了。
　　就她刚刚听着门外的声响，季然似乎在房里没出过来。
　　所以，伤口也没处理？
　　典意再次哀嚎。
　　真是个不爱惜自个儿身体的瓜娃子反派！
　　原主房间就有药箱，药品种类还挺全的，一看就是经常受伤的主儿。
　　典意提着药箱，去找季然。
　　季然房间在一楼的尽头，而典意房间在二楼的另一端的尽头，从她这儿过去要绕典家别墅大半圈。
　　走到一半，长廊的灯还暗了。
　　典意心头咯吱一下，闭了闭眼，深呼吸，努力按下内心的恐惧。
　　怎么。
　　原主也是怕黑的？？
　　说来也是怪，现实中典意是个恐高怕黑的主。
　　这具身体似乎也是的。
　　一时半会儿典意也分辨不出是巧合，还是说两者有共性。
　　想不通她也不想了，再次深呼吸，一只手摸着墙，一只手在前面探着。
　　给季然送药箱重要点。
　　典意脑海里浮现那双黑到极致的眸子，心间没有来的一阵悸动和窒息感。
　　寂寥黑夜里，伸手不见五指。
　　隐隐约约的，似乎看到面前有个障碍物。
　　是盆栽吗？
　　典意伸手，慢慢靠近障碍物。
　　手指无意识的抓了抓，典意一愣，错愕张了张唇。
　　这盆栽热的。
　　还是圆润的，软软的。


第4章 
　　季然又做那个梦了。
　　在梦里，她走在一条白茫茫的小道上，除了隐约看得出地面是青石板，其他景象都被沉浓的白雾盖住了，一眼看不到头。
　　这条路，似乎永远走不到尽头。
　　偶尔墙边会冒出不同颜色的泡泡，泡泡里映着她认识的人，正回放着她曾与他们所经历过的快乐的事情。
　　第一次做这个梦时，季然忍不住去戳这些光怪陆离的泡泡，泡泡一戳就泼了，与此同时脑海里会蹦出别的画面——这些人因种种理由和她翻脸后肆无忌惮去诽谤她的场景。
　　泡泡是很脆弱的。
　　人际关系亦然，如履薄冰的，没有实感的。
　　做这个梦的次数多了，季然也麻木了，无视泡泡径直走着，按着前几次的经历，这条路会越来越黑，等到了伸手不见五指时，她就会醒了。
　　季然气定神闲走着，默默数着数，思忖着这个梦什么时候能醒来。
　　白光趋暗，泡泡也越来越少了。
　　正当季然临完全黑暗还有最后一步时，一个温热的手掌紧紧扣住了她的手，她一怔，转头看去。
　　映入眼帘的是典意美艳娇俏的面容，她的表情很严肃，边拽着她边严肃道，别走啦你走错路了，再走你就要跳海啦。
　　季然这才发现，她的前面是深渊。
　　典意掌心暖融融的，很有实感，不像那些一戳就破的虚幻泡泡。
　　可……为什么是典意？
　　季然恍惚了下，下意识甩开了典意的手，冷声呵斥着让她离她远点。
　　显然典意一点防备都没有，失了重心，反而两个人都坠向了深渊。
　　然后……
　　梦醒了。
　　季然猛地坐起。
　　房间晦暗，唯一光源是窗外和周围建筑融成一团的迷蒙灯色，从窗外渗进来，凝成沉浓静谧的夜。
　　她揉了揉略显胀痛的太阳穴，起身去厨房倒水喝。
　　刚刚的梦，真奇怪。
　　大致总结……便是典意奋力想救遇险的她，她非但没有领情还把典意也拉下水了。
　　“……”
　　心头涌起一阵说不清道不明的情绪。
　　还是别了。
　　那个女人，不值得的。
　　季然捏了捏手心，只当自己是被某人一屁股砸晕了脑袋。
　　心里想着事，季然没有留意到她有团黑影从楼道飘了下来。
　　待她反应过来时，那团黑影已经到了她眼前，朝她缓缓抬起手。
　　季然微微眯眼，看清了是典意。
　　她其实能直接拍开典意的手，可那一瞬，鬼使神差就不想躲了，顿在原地一动不动。
　　莫名的，想看看典意想做什么。
　　最好是以往那些折磨人的恶作剧，而不是今天那些蜜汁关切。
　　也不要是那梦里的场景。
　　那她也能按捺住狂躁不安的心，继续进行自己的计划。
　　三秒，两秒，一秒。
　　越来越近了。
　　那手在空中停了一瞬，迟疑着上前，覆在了她的丰盈上。
　　似是游疑，那手指轻拢，捏了下。
　　季然：“……”
　　她面无表情点开手机电筒。
　　-
　　季然正琢磨着自个儿摸到了什么玩意儿，面前忽然亮了灯。
　　手机电筒的光线打在女人精巧的五官上，巴掌大的小脸，唇色殷红，下颚线条流畅。
　　半湿如黑瀑般的长发柔顺搭在身后，坠至腰间。
　　要是在大白天，典意还会感慨一句，好一个美人呐。
　　“……”
　　可现在不是大白天啊！
　　谁大白天穿着白裙子，披着湿漉漉的头发，手电筒还怼脸上的啊！
　　这很吓人的好吗！
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　尖叫声划过静谧的夜晚。
　　典意惊得牙齿疯狂打颤宛若蹦迪，心脏像是脱缰的小鹿直往外蹦，吐槽的话欲出——
　　“还不放手？”女声冷淡，莫名带着咬牙切齿的味道。
　　诶？
　　典意眨眨眼，看到自己所触之处。
　　“……”
　　她……袭胸了？
　　典意咳了声，迅速缩手，背在身后，捏着声音佯装淡定道，“梦游，梦游呢不好意思。”
　　瞅着面前人的神情，典意生出一种不赶紧跑路小命就要保不住的不安感。
　　今儿的反手剪历历在目，手肘还麻着呢。
　　典意欲哭无泪。
　　她刚刚还惊叹豪门果然是气派，连盆栽都是自动发热款，想着是不是也有变形功能，这才捏了下。
　　她知错了呜呜。
　　典意小心翼翼往后挪着步，想趁着季然不注意开溜。
　　“那您梦游醒得还挺快的呢。”
　　女人声线轻飘飘的，带着讥讽。
　　“是啊，是的……”典意讪笑，一点一点往后挪。
　　只顾着防着面前女人，没注意到身后就是台阶，不久前才摔过的屁股又遭重创，啪叽跌坐在台阶上。
　　典意没憋住，哼唧一声。
　　可真丢脸。
　　光线昏暗，她看不清季然的表情，但能想象得出她是什么表情，大概率是微挑眉，然后表情略显讽刺，还得添上一句讽刺的话——
　　“还没醒？这都能摔？”
　　完了，她都开始然言然语了。
　　得嘞。
　　要不是为了送药，至于摔个屁股墩吗。
　　典意揉了揉屁股，支腰吃力站起，药箱递了过去，“这药箱你拿着。”
　　也不等季然开口，她自顾自说着，“我今天不是摔你身上了吗，要是有伤抹点，没伤留着防身。”
　　季然接过了药箱，无言。
　　“行，我走了。”药已送到，典意故作轻松的扬了扬手，转身欲走。
　　刚迈了一步就顿住了，时间停滞般，典意维持着那个姿势好几秒，深呼吸，回头，拖着步子窜到季然身侧，“诶，你一个人能上药吗，需要我帮你上药吗，我手法很好的哦~”
　　“不要。”季然拒绝得干脆。
　　“那我督促你！”早料到会被拒绝，典意准备了另一个说辞。
　　说完后懒趴趴蹲在沙发旁，单手托腮，眼皮耷拉着，目光时不时瞥向季然手机，欲言又止，“你……算了，你先上药吧！”
　　听得出典意是打死不会走了，季然不再说什么，自顾自走到沙发旁，撩起睡衣袖子。
　　手臂上有道发红的印子，许是沾过水，薄痂只起了一半，另一侧红肉掀翻，血丝若隐若现。
　　典意倒吸一口凉气，忍不住问，“疼吗？”
　　季然没回答，沾满双氧水的棉签压在手肘上，白沫迅速翻涌。
　　典意抱住胳膊，脑袋埋在膝盖上，看了眼伤口又看到季然面上，“不痛吗？”
　　面前人的表情淡的很，黑到极致的瞳仁里只有冷漠，似乎完全感觉不到疼痛。
　　季然淡淡瞥了她一眼：“疼又如何。”
　　典意表情满是不可思议：“疼当然就说出来啊。”
　　“说出来就不疼吗？”
　　“……”
　　哇哦，好有道理呢。
　　你牛逼，你任性。
　　老娘说不过你得了吧！
　　典意烦闷地揉揉腮帮子，忿忿觑了某人半晌，闷声，“你快抹药，抹完药后我得和你谈药费的事。”
　　“我爬了一层楼呢。”典意站得直，也没看季然，死死盯着地上某点，“所以得礼尚往来吧。”
　　那语调，颇像强买强卖还理直气壮的小贩。
　　“就……借一下你手机用一下吧。”
　　压根没想过会停电，典意出来时没带手机。
　　刚工作时被人算计，她被关在了伸手不见五指的小屋子，关了整整两天才放出来，自那以后典意就害怕黑夜和密闭空间了。
　　刚刚又被季然那么一吓，脑海中各路妖魔鬼神都冒了出来蹦迪了，载歌载舞的甚至开了晚宴。
　　没有光，一个人哪儿敢上去啊。
　　冒着被季然怼死的风险，典意恬着脸皮问了。
　　“不借。”
　　得了。
　　拒绝不是意料之中的吗。
　　她盯着模模糊糊的地面叹了叹气，思忖着摸黑上楼不摔倒的可能性。
　　“我带你上去。”季然合上药箱，言简意赅。
　　典意：？？？
　　她没听错吧！
　　季然转性了！？
　　正愣着，季然已经起身了，“我走了。”
　　“来了来了！”典意赶忙屁颠跟上去，下意识在虚空捞了个东西抓住，“等等我嘛。”
　　季然视线落在揪着袖子的手指上，微微蹙眉。
　　典意立刻把爪子缩了回来，声音小小的，“不好意思，不好意思咯。”
　　可不想再经历一次反手剪。
　　“就拉着吧，”季然应得冷淡，“摔了我还得救你，麻烦。”
　　典意：“……好。”
　　爪子颤悠悠又伸了过去，随着步子偶尔会碰到女人的手背。
　　季然手背冰凉瘦削，似乎稍稍握紧就能碰到骨架了。
　　手机被季然捏在手里，周围环境对典意来说还是黑的，从她这个角度只能看到光线映在季然周身毛茸茸的圈芒。
　　冷淡被敛了几分。
　　停电后地暖也跟着停了，典意揉了揉手腕的鸡皮疙瘩，吸了吸鼻子，没话找话，“然然，谢谢啊。”
　　前面的人没吱声。
　　典意清清嗓子：“话说这是停电吗，会不会是姜管家怀恨在心，大半夜爬进来关了电闸，不过她老人家似乎也爬不进来，难道是外面的黑衣人入侵了——”
　　“你好吵。”
　　啧。
　　这不是因为怕嘛。
　　那就不说话咯。
　　唱歌转移注意力吧。
　　“大河向东流~嘿~抽刀断水水更流~嘿~”
　　“卡路里我的天敌~燃烧我的卡路里！”
　　“呼呼哈hi！快使用双节棍！呼呼哈hi！”
　　典意越唱越嗨，把长廊当成K房，暗慨豪门世家果然不一样，墙面自带回音效果。
　　“别唱了，”季然额间青筋涌动，按捺住想把典意从二楼丢下去的冲动，“到了。”
　　“谢谢你，然然。”典意深吸一口气，手搭在门把上，“以前是我错了，做了很多伤害然然的事情，也不奢求然然的原谅，只是如果我能弥补的，请你给我一个弥补的机会，能做到的，我都会去做。”
　　典意觉得这是自己说得最真诚的话了。
　　都要被自己感动了。
　　她眨眨眼，满怀期盼的看着眼前人。
　　良久无声。
　　典意也不着急，这些时候，总得给对方一些时间感动嘛。
　　许久，面前人溢出低低的一声应。
　　“噢。”
　　典意笑了，舒了口气，“然然这是答应了吗？”
　　这反派似乎也没那么难说话嘛。
　　季然关掉手电筒，一把深沉的目光落在典意身上，声音凉了下来，“你不是她吧。”
　　这什么节奏？
　　典意笑容僵住，错愕抬眼。
　　“被附身了吗，你以前唱歌没那么难听的。”
　　“……”
　　哐的一声，典意把门关得震天响。
　　-
　　第二天是被楼下的聊天声吵醒的。
　　最开始的时候，典意还以为她在梦里。
　　在梦里她和季然拌着嘴，她正耿耿于季然说她唱歌难听的事，季然无动于衷，后来她气了，说了句你不就是个反派，少装了。
　　季然皱眉，挥了挥手，周边场景骤变，两人置身在一片孤岛。
　　海水涌动，巨大的浪花拍在身上，典意瞬间被海水淹没。
　　眼角余光瞥见季然的影子，她身后有片更大的浪花翻涌。
　　瞬间袭去，季然也不见了。
　　典意屏住气，隐隐约约看见那个瘦削的身影缓缓沉入海底，耳边是海浪的轰鸣声，遣着恨意和嘲笑。
　　……
　　然后她就醒了。
　　思绪紊乱，正郁闷着这梦也忒奇怪了点，朦朦胧胧洗漱完，打开房门，刚好听到楼下人的对话。
　　面容清隽的男人定定看着清冷的女子，关切问：“小然，你过得还好吗？”
　　女子正泡着茶，长发松松挽成髻，声线极凉，“还不错。”
　　男人皱眉，似是不信：“真的吗？”
　　女子似笑非笑地抬眼，“肖钦，我什么时候说过假话？”
　　……
　　典意最后一点困意也没了。
　　哦豁。
　　是你呀男主。


第5章 
　　-
　　原文里，男主肖钦是个很神奇的存在。
　　他风流倜傥又花心多金，几乎所有女人都会喜欢他，他也来者不拒，见一个爱一个，对待前女友或前情人都很大方，唯独对女主刻薄冷淡，前期各种虐女主，女主跑了后就各种虐女配。
　　明明就是个从不作为的大猪蹄子，作者却把他形容成能呼风唤雨双商极高的霸总。
　　霸总个屁屁。
　　哪位霸总整天不上班窝家里和女主玩各种play的。
　　“这几天你都没去公司，是身体不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那是不是被典意欺负你了？”
　　“没有。”
　　“她欺负你了一定要告诉我。”
　　“……”
　　典意听不下去了。
　　她撇撇嘴，暗自腹诽，这男主刷好感就刷好感嘛，为什么带她大名呢。
　　楼下聊天还在继续。
　　肖钦凝了季然几秒，像是没听到季然的否认，情不自禁抬手，动容说着：“实在受不了，你就来找我吧。”
　　季然手一偏，堪堪躲开了肖钦的触碰。
　　躲得好！！！
　　典意没憋住笑，“噗嗤”一声笑了出来。
　　楼下两人同时抬头。
　　季然黑眸飞快划过异样，而肖钦则是皱皱眉，不满道，“典小姐还有偷听的癖好吗？”
　　躲不过去了。
　　典意挥挥手，佯装没听出肖钦的讽刺，微微倾身朝栏杆方向靠了靠，调侃道，“早啊，什么风把肖少吹过来了？”
　　肖钦扶了下眼镜，面无表情回：“典小姐这阵风。”
　　典意：“？？？”
　　大哥我们之间有这么熟吗！？
　　典意的眼神染上警惕，默默捏紧栏杆。
　　肖钦扯了扯嘴角，开门见山，“取消婚约吧。”
　　典意怔愣了好一会儿才反应过来。
　　原书中提到过肖典两家人关系很好，常有生意往来，季然和肖钦是两小无猜的青梅竹马。
　　但是并没有提到婚约，书中大篇幅写的是肖钦和女主叶琳儿的相虐相爱相杀过程，其他人都是炮灰和助攻。
　　典意本来觉得，就她一个炮灰角色，和男主是不会有接触机会的。
　　居然还有这层关系。
　　既然肖钦主动提出了，那当然是……
　　典意蹙了蹙眉。
　　肖钦把典意的皱眉当成拒绝，软下话：“你放心，取消婚约并不影响两家生意上的合作关系，反之，肖氏企业还打算和贵企业进一步合作……”
　　“好的啊！”典意顿时舒眉，双眸亮晶晶的，踩着拖鞋哒哒哒就跑了下来，凑到季然旁边坐下，“赶紧取消啊！！！”
　　“很好。”肖钦颔首。
　　解除婚约也算是件好事，为表友善，典意给肖钦添了杯茶，笑盈盈道，“肖先生，很高兴我们达成了共识。”
　　肖钦眉头稍霁，“肖某也很高兴能和典小姐有这个共识。”
　　典意惬意点点头，总算觉得肖钦这男主顺眼了，也不猪蹄子了，顺势暗示，“不久前学了些六爻占卜，正好算到了肖先生的姻缘，不知该说不该说。”
　　肖钦似乎来了兴趣，“噢？”
　　典意坐直身子，长眸半阖着，心想原作女主叫什么来着？
　　喔。
　　叶琳儿。
　　典意装模作样点了点头，声音拉得又长又软，“真神告诉我，肖先生的另一半，和木元素很有缘。”
　　话都说到这份上了，男主大兄弟，别说我没助攻啊。
　　女主你听到了吗，快来和男主一夜情啊。
　　典意脑补出男女主幸福生活季然也没有黑化的场景而她也走上人生巅峰的场景，嘿嘿笑了。
　　“典小姐，我想你误会了什么。”带着怒意的声音传来。
　　惹？
　　典意侧头，看着肖钦。
　　只见肖钦兀然站起，面色铁青，“典小姐，我对你一点兴趣都没有。”
　　典意无辜脸，怎么又扯到她了。
　　啊，想起来了。
　　原主原名是叶意。
　　好像被误会了。
　　她扶额，正想解释，刚开口又被被肖钦打断了。
　　“我要娶的人，一定是小然。”肖钦凛然的面色对上季然就温和了，他勾唇，柔柔看着季然，“你一定要等我。”
　　说完，风风火火走了。
　　哟呵。
　　这闹的哪一出啊，男主和女配曾有感情线么？
　　原文是从男女主一夜情写起的，丝毫没交代季然和肖钦的过去，甚至有读者觉得这条感情线突兀得很，不明白女配喜欢男主哪点，认为作者是为了让女配黑化瞎添的感情线。
　　季然专心致志泡着茶，唇角牵着柔和的弧度，比昨日少了几分冷淡。
　　气氛正好。
　　典意哼哼了两声，靠在沙发上，“可算走了。”
　　“你不想取消婚约吗？”季然没抬眼，语调淡淡的，“我看见你皱眉了。”
　　“噢，电视剧都这样演的，白莲花炮灰一皱眉，男主就一股脑儿许承诺了，我就试了下，”典意抓着遥控器瞎跳台，舔唇嘿嘿笑了声，“好处能拿肯定要拿啊，肖钦还挺吃这套的呢。”
　　季然：“……”
　　某人的回答竟然让她无言以对。
　　典意扑腾着坐直，敛了笑，佯装随意问，“你和肖钦，感情很好吗？”
　　季然只觑了她一眼。
　　意料中得不到季然的回答，典意吧咂嘴，暗慨，“感情好也正常，毕竟青梅竹马，一起长大嘛。”
　　葱白指尖扣在深檀色紫砂壶盖上，茶烟袅袅，碎叶飘在杯沿的，水中盘旋打着转儿，季然一顿，瞥了腿挂在沙发靠背抖麻花似的女子一眼，“你想说什么。”
　　典意随手从沙发上捞了个抱枕，神秘兮兮道，“我算卦的时候，真神告诉我，这货是个渣男。”
　　季然似是而非的笑着，“还有呢？”
　　“我问问，”当即典意盘腿坐在沙发上，双眸虚阖，装模作样嘀咕着。
　　几秒后，典意倏然睁开眼，抬手往胸上划了个十字，随后双手合十，低吟，“阿弥陀佛，真神说，此人不可靠。”
　　季然搁下茶壶，慢吞吞瞟她一眼，淡声说：“胸前划十字是基督教派的祈祷动作，阿弥陀佛是佛家用语，算卦则涉及周易学说。”
　　“你家真神还是个混血神？”
　　“……”
　　-
　　一大清早被扰了睡眠，再躺回去也没了睡意，索性起来了。
　　来这个世界两天了，似乎什么事儿都没弄明白。
　　书中原主只是个小小的炮灰，
　　卧室装修华丽，墙饰是金光闪闪的飞鸟图式，柜子上放着各式各样的奢侈品，典意瞅着瞅着，顿时有种小市民一夜暴富的感觉。
　　只是原主的品味，真的难以言喻。
　　衣帽间满是蕾丝裙和露胸豹纹袜，昨天穿的那身还算其中最好看的了。
　　可真辣眼睛。
　　典意一边整理一边嫌弃，思忖着购物计划。
　　耳边突然响起尖锐的电流声，随后是疼痛传至脑壳，伴着破碎的机械女声——
　　【主……主人……主人……】


第6章 
　　-
　　【主……主人……主人……】
　　缥缈的记忆碎片伴着破碎的机械女声传入识海，像走马灯，一个又一个混乱的片段蹦出来。
　　有季然和“她”在花园散步，经过水池时，“她”把季然推进水池。
　　也有“她”把新买的裙子剪烂，弄乱房间，然后端着无辜的表情和父亲说这是季然剪烂的。
　　最后一个画面定格在一个阳光明媚的午后，清冽的日光顺着落地窗攀进房间，“她”笑盈盈和季然说要做好朋友，下一瞬拍翻了桌上的白粥。
　　白粥滚烫，纤细手腕瞬间变红。
　　而“她”突然笑了，微微倾身，嘴唇翕动，吐出一个单音节——
　　“滚。”
　　而季然定定站在那，长睫低垂，表情被黑发挡了大半，眸底情绪看不真切，只从微勾的唇角看出了一丝丝了然。
　　就像早知道“她”会泼她似的。
　　……
　　典意下颚收紧，胸口有窒息感翻涌着。
　　【宿主……我……你……】
　　机械女声断断续续的，愈发破碎缥缈。
　　【你……我……信……不要……】
　　长长尖锐的滋啦声后，脑海画面和机械女声同时消失了。
　　典意的指尖冰凉垂在身体两侧，忽然脱了力，扶着墙面缓缓侧靠进沙发凳上，视线在房间划了一圈回转。
　　房内装饰如故，驼色窗纱被风微微拂开。
　　那刚刚的是什么？
　　是臆想吗？
　　空调发出低低嗡鸣声，似乎在和她说是的。
　　典意试探性的唤了声还在吗。
　　无人呼应。
　　抓着床单的手指僵硬，骨节泛了白，典意皱眉，那如果是臆想，那些脑海里多了的那些不属于她的记忆怎么算。
　　正想深究，又是一阵头疼。
　　那阵疼痛好不容易淡去了，便见季然单手撑着门边，淡漠的视线落在她面上，回转，“典意。”
　　“诶。”
　　典意喉咙发干，怔怔看着面前人。
　　这好像是第一次听季然叫她的名字。
　　“你，怎么了？”季然低眸看她，嗓音藏了些难以察觉的迟疑。
　　典意皱了皱眉，点点头又摇头，“没怎么。”
　　季然抿着唇，没说话。
　　“怎么，然然关心我呐？”典意突然笑了，她用力眨眨眼，捂着胸口，一副受宠若惊的样子，“我好开心啊。”
　　她的态度变得太快，季然郁结了一瞬，反应过来后声线更冷了，眼底黑沉沉的，“想太多了。”
　　“——行李箱还给我。”
　　对哦。
　　昨天怕季然跑了，于是她把她的行李箱藏起来了。
　　上午见季然没反应，还以为她忘了。
　　“不给，”典意下意识瞥向藏行李箱的位置，又迅速挪开，清清嗓子，“是不见了，变成蝴蝶飞走了。”
　　季然：“……”
　　这姑娘是把她当成三岁小孩吗。
　　手机震动，典意瞥见新弹框上的好字，轻轻舒了口气，心里的大石头放下了。
　　她扑腾着爬上床盘膝而坐，随手捞了抱枕捏着，指尖陷入柔软的背面，直勾勾看着天花板，语气很沉，“你先出去吧。”
　　季然挑眉，“行李箱。”
　　典意慢吞吞觑了季然一眼：“我有要事要做。”
　　季然依旧不为所动，言简意赅，“行李箱。”
　　“暂时不给。”典意钻进被子里，声音也变含糊了，“你快出去。”
　　季然：“行李箱。”
　　典意：“……”
　　真是个执拗的瓜娃子。
　　人没声了。
　　季然蹙眉，看着床上，也不知道典意在被底干什么，隆起的那团就一点一点的挪啊挪，脚丫子和长腿露出些许又缩了回去。
　　半晌，那团隆起里伸出一只手，手里抓了个白色物体，往外甩。
　　季然还没来得及看清，那白色物体啪叽一下，正好飞到她肩上。
　　触感柔软温热。
　　是睡衣。
　　季然脑壳卡壳了，呼吸顿了顿。
　　好一会了，季然抓下衣服用力扔床上，声音染上了她也没注意的懊，“典意！你干什么！“
　　”换衣服啊！“被子里的人理不直气也壮，补充道，“要事就是换衣服啊！”
　　“我刚刚告诉了然然啊！是然然不走啊！我都不介意被然然看光光了！然然还凶我！”
　　被子里的女声戚戚弱弱的，被欺负惨了似的。
　　季然：“……”
　　这还怪她咯。
　　隆起那团还在扑腾着，细白胳膊在床面茫茫然摩挲着，被子斜斜的滑下，连带着露出翻飞的蝴蝶骨，若隐若现。
　　季然唇角翕动，然而说不出话。
　　冷冷丢下一句话后，她转头离开。
　　“换完后马上出来！以后换衣服给我关门！”
　　关门声震天响，似乎房间也跟着抖了抖。
　　典意脑袋从被子里抻出，看着门嘿嘿笑了。
　　都是女的，害羞个什么啊。
　　-
　　典意磨蹭了许久才从房间出去。
　　她发誓自己不是故意的。
　　思忖着不能让季然拿到行李箱，藏行李箱忙活了一阵，然后又翻了一会儿的衣柜。
　　原主品味实在独特，衣柜里不是蕾丝豹纹就是抹胸吊带裙，再怎么看这都是下一秒就要去蹦迪的小太妹穿的，而不是一个千金名媛该有的样子。
　　勉强找到一件能穿的，典意套上衣服，蹑手蹑脚走到客厅，走到和某人保持有一定安全距离的沙发上坐着，弱弱唤，“然然。”
　　“然然啊。”
　　“小然然啊。”
　　“………………”
　　被唤的那人没反应。甚至都没看她。
　　典意握着苹果，指腹摩挲了一下，又叹了口气，“行李箱哟——还要的不啰——不要我就不给得嘞——”
　　季然看了她一眼，淡道，“你想干嘛。”
　　“我要出门一趟，晚上回来，你乖乖呆家里。”典意对上她的眼，认真道，“那些人不知道走了没，我正好出去看看。”
　　虽然昨晚和苏红发了串小作文，也让苏红撤了黑衣人不能再伤害季然，打算约好等会儿再谈，对方也应了。
　　大概是对方太配合了，典意反而觉得怪异了。
　　心头总有隐隐的不安感。
　　总觉得什么不好的事即将发生似的。
　　想到这里，典意眉眼沉沉，叮咛着，“我回来前，你别出去。”
　　典意也不指望能等到季然的回答，装模作样地把苹果递了过去，“要乖哦，回来后就把行李箱还给你。”
　　季然淡声：“我为什么要听你的。”
　　典意笑了，戳着手指，像是玩笑又像是认真的，声音低了下去，“其实你要是愿意的话，一直留这儿住也行，我会养你的。”
　　季然挑眉，“你养我？”
　　典意重重点头：“是啊，姐儿还有点钱的。”
　　季然唇角噙着笑，不可否置。
　　“好了，我走了！”典意起身，以迅雷不及掩耳之势跑到季然面前，蹲身，轻轻拍了下季然的头，“要乖哦！”
　　和她面上冰冷的表情不同，季然发顶毛茸茸的，很柔软，透着温热。
　　像是猫儿肚子上的软毛，好摸极了。
　　几乎只是一瞬，典意就迷恋上这种触感。
　　然而为了小命着想，还是先跑吧。
　　“千万别走了！”
　　丢下中气十足的一句后，典意一溜烟儿的跑了。
　　季然：“……”
　　客厅安静了，那叽叽喳喳的声音没了。
　　想起典意承诺过等她回来就把行李箱还她，季然嗤笑了声。
　　这姑娘为什么觉得她会听她的。
　　季然起身，进了典意房间。
　　典意显然没有锁门的习，房门一推就开了。
　　刚开门，季然仰头，一个重物直直坠下。
　　季然下意识退了步，再抬头，便看见了她的行李箱。
　　箱子吊在空中，箱门半开着，隔板被拆了下来，所有行李只由两条纤弱的袋子撑着，行李杆被麻绳绑了两圈，吊在天花板上。
　　似乎还连了什么机关，季然开门那瞬，箱子突然往下坠了坠，原本就岌岌可危的箱子摇摇欲坠，晃啊晃的。
　　墙上还贴着张纸条，上面用黑色马克笔写着一串大字：
　　【千万别开门哟！会掉的！乖乖等我回来！】
　　季然额间青筋若隐若现，嘴角抽搐，重生之后情绪第一次有了波动——
　　“典、意。”
　　-
　　独自逛街的典意心情愈发的好。
　　穿书后典意只照过一次镜子，被原主那头爆炸狮子头和大浓妆惊到后便不再照镜子了，至今她都不知道原主长什么样。
　　隐隐觉得，肯定是个被糟蹋的好皮囊。
　　只是没想到会是和现实中的她一模一样的脸，还更年轻点。
　　典意看着镜中面色略显苍白的容貌，心间似乎有大锤子重重敲了下。
　　但既然长一样了，那造型也就好办了。
　　典意戳开手机备忘录，边画草图边说着，“发色染深，栗色或黑茶色都可以，大波浪卷改成小卷……唔，对了，你们这里有没有色卡，有的话给我看看，我担心我和你们对栗色和茶黑色的理解不同，然后再做个护理，喏，这是我想做的造型，你们看看能不能做出来。”
　　华英刚落，典意把手机递了过去，上面画了个造型草图。
　　女子声音淡但语速很快，有种不容拒绝的气势在那儿，造型师愣了愣，那些推销产品的话哽在喉间，再开口，“……好。”
　　典意刚进来时，本来看着她的打扮觉得应该是个暴发户，正想好好宰一顿，没想到是个行家。
　　造型师不敢轻怠，点点头，上前干活了。
　　几个小时后，造型师望着镜中的典意，嘴边褶子笑成了一朵花。
　　“小姐的品味真好呢。”
　　“这造型挺适合小姐的呢。”
　　“刚刚看小姐的草图还想会不会寡淡，没想到出来的效果这么好。”
　　“能否在门口照张照片，用作小店宣传？”
　　造型师的嘴像是抹了蜜一样，夸赞的话一句接着一句往外蹦，就差把典意夸上天了。
　　“谢谢。”
　　典意微微弯唇，满意地看着镜中的自己。
　　一模一样的脸，这也算是某种安慰吧，眼前人还是自己熟悉的那个人。
　　——过得还是自己的人生。
　　-
　　一小时后，购物结束。
　　典意收获满满，还被一奇怪的男人塞了名片，那男人还重复叮咛，让典意一定要再来店里。
　　典意把大包小包寄存到商场的储物柜里，准备赴苏红的约。
　　说是苏红，典意也认了好一会儿才认出来是她。
　　苏红今天穿的正常多了，一袭黑白收腰长裙，手上拿了个红色小包点缀，卸了浓妆后的她看起来更像个社会精英白领。此时苏红正站在A家专柜旁认真听柜姐说话，时不时点头。
　　一改初见时的老鸨打扮。
　　也是，蓝影的二把手，怎么会是被她踹一脚就能对付的老鸨呢。
　　典意揉揉手腕，缓步接近。
　　柜姐拿着两套裙子，一一给苏红介绍着，苏红斟酌了许久，迟迟不能做决定。
　　正好呢。
　　典意轻笑，施施然走到苏红面前，指向左边那套，“这一套更适合红姐呢。”
　　看见来人后苏红表情闪过惊愕，脱口而出，“你是？”
　　她打量着面前的美艳女子，栗色头发柔顺披着，发梢烫成小波浪卷，给整个人的气质添了几分妖娆，眼下泪痣熠熠，宽肩窄腰大长腿，美眸流转，风情万种。
　　目光往下，落在女子衣服上。
　　是C家刚出的限定款。
　　苏红想起刚刚她去C家逛了转了圈，设计师正好在，她进去时边听设计师说什么遇到了自己的缪斯女神，说着诸如真想再遇到她一类的话。
　　是她嘛？
　　面前女子笑意加深，又开口：“不认得我了吗？”
　　她愣了下。
　　眼前女子的身影和前些天穿着豹纹画着大浓妆的女生重叠了，苏红嘴唇翕动，喃喃，“叶意……叶……叶小姐？”
　　典意给她的震撼太大，无意识间换了个更尊重人的称呼。
　　……但是这个人，是之前那个人吗？
　　典意不动声色把苏红的神情变化收进眼底，颔首浅笑，对上苏红讶异的眼神，大方承认，“是我。”


第7章 
　　-
　　“是我。”
　　典意冲苏红眨了眨眼睛，语气轻快，“真巧呢，红姐。”
　　苏红还没从典意换头的震撼中回神，过了好一会儿才反应过来，“是、是的，挺巧的。”
　　典意漫不经心地笑了笑，继续问，“一起去吗？”
　　苏红僵硬点点头，“好。”
　　她看着脚步轻盈笑意妍妍的典意有些怔然，解锁手机，点开一个白色对话框，敲下一串话后指尖在发送键上愣住了，犹豫了几秒，信息还是没发出去。
　　算了。
　　回去再汇报。
　　苏红咬咬牙，跟上典意脚步。
　　典意心情很好。
　　俗话说，谈判桌上输人不输阵，气场得足。
　　瞅着苏红的表情变化，等会儿的谈话主动权应该是掌握在她手里了。
　　她和苏红走到私家菜馆，在服务生带领下在包间落座。
　　这家菜馆的保密性做得极好，幕后人背景也很神秘，据闻不少豪门财阀谈事时都会选择这家店，菜品和服务都是一流的。
　　当然，价格也是一流的。
　　一包餐巾纸，三位数。
　　一碟炒青菜，四位数。
　　一碟小鹅肝，五位数。
　　典意顿时有种乡巴佬刚进城往哪儿瞄都很局促的感觉。
　　这餐巾纸是镶了金边吗，这青菜是外太空种的吗，这肝是金鹅肝吗，还是这个世界的物价贵贵的，典意肩膀缩了缩，努力按捺住各种想吐槽的心情。
　　好在苏红并没有察觉到她的心思，自顾自点了单。
　　服务员离开后，苏红沉默了几秒，问，“说吧，你想谈什么。”
　　嗓音平和冷静，与当日的不耐形成鲜明对比。
　　典意应得轻快，“当然是谈合约呀。”
　　“然后？”苏红指尖抵在桌面，目光若有所思。
　　“原合约取消。”典意从挎包内侧抽出一张卡搁在桌上，缓缓推过去，“这是违约金。”
　　“然后，”典意端起咖啡，浅浅抿了口，“新交易。”
　　苏红沉眼，愈发觉得面前女人不是她初见的那个人。
　　几天前，这人还是一副唯诺不安的样子，几乎所有合约内容都是她定的，即便提出拍AV这种难堪羞辱人的回报方式，经她吓了吓，面前人也就答应了。
　　而现在，面前的人儿简单几句话几个动作就交代了她的意图，甚至不给她掌握主动权的时间。
　　“你说。”苏红眸底深了深，不再多问默默收了卡。
　　典意像是斟酌着词句，沉默了好一阵后，才说，“我要你们保护她。”
　　她没有说名字，但她能感觉到苏红知道她说的谁。
　　苏红皱了皱眉，“什么，先前让我们去教训她，然后您现在又要保护她，您这变的有些——”
　　“欠债总是要还的。”典意打断了苏红的话。
　　苏红一怔。
　　“虽然这些事不是我的本意，但目前来说伤害已经构成了，过去的事情已经过去了，我没办法重来，”典意呢喃似的，“既然我是她了，只能弥补了。”
　　那些记忆还历历在目。
　　就原主对季然做的那些事，如果她是季然，不黑化才怪。
　　可又有什么办法呢。
　　她既然继承了原主的身子，也得为她过去的事情负责。
　　典意不确定之后会发生什么事，依着原著剧情，黑化后的季然会被男主解决掉，最后落了个尸骨无存的结局。
　　而就她这两天和季然相处的情况来看，季然并不想待在典家，更不想呆在她眼皮子底下，如果有蓝影的庇护，即便季然搬出去了，也算是变相防黑化吧。
　　典意认真想着，忍不住问，“或者你们家能不能把姓肖的解决了？这样就不用保护了。”
　　苏红嘴角抽了抽，耐着性子道，“叶小姐，您说笑了。”
　　“那就好好保护她吧。”典意直起身子，手肘撑在桌面上，轻飘飘扬手，“条件你们随便提，钱这方面，我出得起。”
　　说着典意冲苏红抛了个媚眼，“有钱任性。”
　　苏红：“……”
　　哦！
　　-
　　几小时后，典意和苏红结束会面。
　　苏红没有直接答应她的要求，说是得回去和上司商量，但她听着苏红的口吻，这事儿十有八九都能成功。
　　心情更好了。
　　典意哼着不成调的歌，戳开季然的对话框。
　　季然的微信头像是片纯白，朋友圈也是空的，不知道是屏蔽她了还是说不常用。
　　【在吗？】
　　看见消息发送成功的对话框，典意怔了怔。
　　没过多久，消息就回了。
　　【？】
　　哟呵，还秒回。
　　不对。
　　重点是季然居然没把她拉黑！？
　　典意乐呵呵的，又敲：
　　【你没拉黑我呀。】
　　对面没声了。
　　【我准备去买奶茶，你要帮忙带吗？】
　　屏幕上弹出一个带着小红色感叹号的灰色对话框。
　　【消息已发出,但被对方拒收了。】
　　典意：“……”
　　典意咬咬唇，去翻了下联系人列表，翻到季然号码打过去，听到电话那端清浅女声后，劈头盖脑一句：“我没让你现在就拉黑啊！”
　　“——嘟嘟嘟。”
　　电话那端传来电话掐断时的忙音。
　　啧。
　　不听电话我还能发信息啊。
　　典意寻了长凳坐下，和那号码较起劲了。
　　【季然？】
　　【季然然？】
　　【季小然！？】
　　【季大然！！！】
　　无论典意发什么，号码那端的人愣是不理她。
　　典意唇角微微抽搐，咬牙切齿敲下一句——
　　【我去买奶茶了！不给你买！[○｀Д ○]】
　　几秒后。
　　【葡萄柚绿三分糖加波霸，谢谢。】
　　典意：“……”


第8章 
　　-
　　“……”
　　人不如奶啊。
　　为了表示自己的不满，典意又给季然发了张自拍。
　　照片中女子四十五度角仰望天空，长睫微颤，敛住眸底忧伤的思绪。
　　啧。
　　知道她有多委屈嘛。
　　典意一边愤懑想着一边把手机放挎包里，刚搁下，手机响了下。
　　哟嚯。
　　某人看到她自拍后良心发现了吗？
　　典意双眸噌的一下亮了，迅速摸出手机，解锁屏幕——
　　【要去冰的，别忘了。】
　　“……”
　　典意气的直磨牙。
　　好的呢亲亲。
　　这就给您带杯全糖加全冰的柚子葡萄红！
　　面上这么说，等到了奶茶店，典意还是给季然点了少冰三分糖加了波霸的葡萄柚绿。
　　怕是店员没听清，典意还把要求重复了两次。
　　望着那杯冒着汽泡的水果茶，典意忽然觉得自个儿很有当抖M的潜质。
　　揣着满腔郁闷，好不容易回了典家，刚踏进玄关口，典意就觉得周围气氛有些怪异。
　　有人来了。
　　听着说话声，是两把陌生的嗓音。
　　典意隔着鱼缸澄蓝的水芒看去，隐隐约约见到一男一女坐在沙发上。
　　来人了？
　　“总算回来了啊。”男声带着怒气。
　　典意的思绪还飘到九霄云外发着呆，无意识应了个嗯。
　　“呵！回来那么久了，就只会花钱！”男人起身，嗓音中怒气更重，“连爸妈都不会喊！”
　　妈？
　　微信电话里的和她现实中的妈长得一模一样的妇人吗？
　　听到这个称谓后典意立刻抬眼看去，然而面前女人却不是那位妇人，而是一陌生的年轻女人。
　　女人面容娇俏，比她大不了多少的样子，亲昵地贴在男人怀里，轻抚男人胸口，“别气坏了身子，小意……小意还是个不懂事的孩子啦。”
　　坐在沙发中央的男人四十多岁的样子，金丝镜框下的眼神寒凉，面上怒气尽显，“她都二十岁了！算什么孩子！”
　　她不想喊这俩人爸妈，默默走过去，含糊着，”来了啊。“
　　“不来能知道你做的好事吗？”典父皱眉，又是重重的拍桌声，“小姜脾气那么好的人都能被你气跑！”
　　小姜？
　　姜管家吗？
　　典意虚眸，着实不能把昨日那位嚣张跋扈的佣人和脾气好联系在一起。
　　“你别凶孩子！小意别怕！我护着你！”年轻女人嗔怪道，轻轻锤了下男人胸膛。
　　“晓瑜你别替她说话！她都不愿意喊你妈！你还宠她！”典父握住女人柔荑，面色稍霁。
　　“老典……”女人见状，迅速挨到典父怀里，声音娇滴滴的近乎能掐出水。
　　瞅着岁数差了俩轮的人在那儿调情，典意身子颤了颤，意图抖掉身上的鸡皮疙瘩。
　　如果说这男人是原主的爸，那这女人……是后妈吗？
　　那视讯里的妇人呢？
　　“吃饭了。”没等典意想出个究竟，一把清冷女声打断了她的思路。
　　她看向声音来源，季然正从厨房走出，手里还端着两个碟子，动作不紧不慢，步态优雅，，只一眼看去，却觉得这人是在插花而不是放菜。
　　……
　　作为必须控制身材的模特，典意很珍惜能吃饭的日子。
　　这顿饭却吃得典意很难受。
　　饭桌上基本是典父和那名为燕晓瑜的人在说，典意偶尔应一两声，就默默继续扒饭。
　　典父：“典意，你不要在外面鬼混了，你季然进了典家族谱，那就是典家的人了，一举一动都代表了这个家的形象，别再给我丢人了！”
　　燕晓瑜立马接话，“小孩子嘛，就是要活泼点才好，老典你不让她出去，是想让小意憋出自闭吗，那是你亲女儿啊！”
　　燕晓瑜话里言间，都是对典意的维护，去夜店撒酒欢的行为在她口中成了小孩子过家家，是好的。
　　这也护得太过了吧。
　　典意不动声色揩掉手臂上的鸡皮疙瘩。
　　好不容易寻了个借口溜出去，经过厨房，便见季然站在厨房柜门前吃着泡面。
　　她背对着典意站在那儿，瘦削身影近乎与黑白的陈设融为一体，似乎不属于这个尘世间，风一吹就散了。
　　典意鬼使神差走过去，戳了下手指，“奶茶我放冰箱了。”
　　“嗯？”
　　季然表情有些惊讶，很快淡定下来，“嗯。”
　　“刚刚的饭你做的？”
　　典意昨天把家中佣人都驱逐了，而外面那两人也不像会做饭的样子。
　　“嗯。”
　　“很好吃。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　总觉得就这样结束聊天不甘心，典意没话找话，“你……不出去吃吗？”
　　季然瞥了她一眼，无所谓耸肩：“一直这样，不是吗。”
　　这淡淡的四个字却像是大锤子那样重重敲在典意胸口，她张了张口，不知道说点什么，只能默默离去。
　　可那个瘦削背影却怎么都挥之不去。
　　一直这样是什么意思？
　　按书中说，季然还是典家大小姐前，过得是名媛生活啊，何况原主回来后，其实刚开始的那段时间原主没有为难季然的。
　　有些奇怪。
　　饭桌上，那两人还在说着。
　　典父叹气：“你太宠她了。”
　　燕晓瑜浅浅笑了：“女儿自然是亲的好。”
　　典意暗慨，这位姐姐，我也不是你亲女儿啊。
　　大概是典意沉默太久，典父画风一转，直接点名，“典意你听听，晓瑜多护着你，你又是怎么对她的！”
　　“我女儿啊，我不宠谁宠呢。”燕晓瑜美眸飞快掠过晦暗，很快又笑了，“小意你过来，有些话只有我们母女独处才能说。”
　　听出对方画外音，典意轻哂，跟在燕晓瑜身后离了饭厅。
　　到了后院，燕晓瑜表情立刻变了。
　　她换上一副泫然欲泣的表情，声音很低，“小意，不是我不想帮你，你刚刚也听到了，你父亲对你的偏见很深，打心眼里觉得你不优秀。”
　　典意默默想，对啊，她确实不优秀，就是个混子啊。
　　“同时你也知道，阿然从小在典家长大，有最好的学习环境，你父亲吧……其实也很看重阿然的，她实在太优秀了，有她在，你这亲女儿会被忽略的。”
　　典意：？？？
　　怎么就扯到季然了。
　　燕晓瑜没看见典意的眸色变化，自顾自道，“依我看，她现在在你爸公司实习，但是日子长了什么事儿都会发生，她要是建了势力，拿了股份，那你我就什么都没了。”
　　哦？
　　你我？
　　典意忽然明白了什么。


第9章 
　　-
　　“然然这孩子野心重，实际上，她很早就知道自己不是典家的孩子了，但还耿耿于典氏的股份，要不是我，你还回不了典家。”燕晓瑜重重叹了口气，挽住典意手腕，“可也是这样，你爸对我生了点不满，觉得我对然然有偏见。”
　　典意：“……”
　　大姐您确实有偏见啊。
　　而且看刚刚您和我那爹的腻歪劲，不像有间隙啊。
　　典意虚眸，声音很轻，应得含糊：“我明白的。”
　　许是典意乖巧的态度让燕晓瑜松了口气，“小意明白就好，然然这孩子呢，你是个乖巧的孩子，也足够聪明，我知道的，你去夜店是学习吧。”
　　典意：“……”
　　大姐哪家夜店能学习啊。
　　您给我指指，我马上去。
　　“总之，虽然不太舍得，但季然无论如何是要离开典家的，我这边……不太好出面，所以剩下的事情就交给小意了。”
　　听着燕晓瑜半是洗脑半是催眠的话，典意总算明白原主为什么放着好端端的豪门千金不当，反而常常和季然作对了。
　　原来是有燕晓瑜作推手呢。
　　燕晓瑜还端出一副极为难的表情：“小意，我们是同一条船上的人，是吧。”
　　典意只能含糊应着：“嗯，我明白的。”
　　“我这边……不太好出面，先前给你介绍的那边应该挺靠谱的，小意联系上吗？”燕晓瑜试探性问。
　　典意心间咯吱一下，“蓝影吗？”
　　燕晓瑜颔首。
　　噢。
　　大姐原来您还有介绍女儿去拍AV的癖好啊。
　　典意拇指深深掐进掌心，紧紧抿唇。
　　大概是典意的乖巧让燕晓瑜放了心，她重新笑起，抬手拍了拍典意肩侧，“辛苦了，有什么能帮的随时联系我。”
　　典意木木点头，应得含糊，“行吧。”
　　燕晓瑜深深凝着面前少女，为了得到典氏股份，她嫁给比自己大二十多的老男人，还得养个比自己小不了多少的女儿，偏偏季然心思极深，还不好控制，偶然得知她压根不是典家血脉，废了好大劲找回真血脉，以她做棋子。
　　所有筹码都压在典意这枚棋子上了，可不能出错了。
　　……
　　掌心钝钝的疼痛顺着皮肤渗入血液，传至心窝。
　　典意忽然觉得当个与世无争的炮灰也是奢望。
　　原主留下了不少烂摊子啊。
　　要想走上人生巅峰成为人生赢家，还得把这些烂摊子解决了。
　　接下来的饭局仍是无聊，好不容易送走两尊大佛，典意四脚八叉躺在沙发上呈咸鱼状，望着白茫茫的天花板，叫魂似的唤，“然然啊。”
　　季然抱着电脑坐在沙发上专注敲着，只低低嗯了声。
　　“然然啊。”
　　典意不知道该怎么表白自己内心的感受，只能又哼唧了声。
　　“小然然啊。”
　　季然敲键盘的声音顿住，抬起眼，“说。”
　　典意戳戳手指，“你为什么不出来吃饭啊？”
　　季然继续敲键盘，“没资格。”
　　典意：“……”
　　明明是自己做的饭也没资格吃，只能沦为小女仆了？
　　说起来季然如今的处境还有她的几分推力在，要不是她把佣人们都赶走了——
　　真的好心疼啊。
　　前有猛虎原主迫害后有豺狼后妈盯着，明明在这个家住着却连饭桌都不能上，甚至连正常饭都吃不上一顿，还得吃泡面。
　　今天和典父聊的不多，但能够只言片语中感觉得出来，他并不在意女儿怎么样，只在意典家的名声怎么样。
　　在这个冷清寡淡的的家中，季然离开似乎是最好的做法。
　　可就这么让季然走了，典意心窝针扎似的，有点说不清道不明的疼。
　　看着面容异常冷淡的女人，典意心想即便哪天地震了，这人也能整好衣服褶皱后才淡淡定定说一句我们走吧。
　　偏偏好心疼你几个字哽在喉间怎么都说不出来。
　　良人一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　她是后者。
　　所以还没资格马后炮。
　　只能接下来的日子里慢慢补偿了。
　　典意盘腿坐起，直起身子，认真道，“季然，我的小金库虽然不多，但养你一个没问题的。”
　　所以别说没资格一类的话，她听着难受。
　　在典意的脑补中，季然全然成了故事中爹不疼娘不爱的灰姑娘。
　　啊呸。
　　是没爹没娘还没火柴卖的柔弱小女孩。
　　全然忘了昨儿这个柔弱小女孩还给她来了反手剪。
　　季然黑眸闪了闪，没回答，“你换造型了？”
　　“哦对。”典意点点头，嘚瑟着，“金毛狮子头看得我难受，现在好看吗？”
　　爱美之心人皆有之，典意决定求个夸赞后再继续和某人谈那些称重的话题。
　　“好看吗？”
　　典意双眸亮晶晶的，语调放得又轻又软，侧身仰头，表情颇有几分撒娇的意味。
　　“我是不是好看呐？”
　　季然定定看了会儿，忽然走过去。
　　典意下意识牵了牵唇，露出自认为最好看的笑容。
　　季然俯身，声音染了点疑惑，“你……”
　　快点夸我啊。
　　要等不及啦。
　　心头像是有只小松鼠挠啊挠的，偏偏面上还得保有矜持，“嗯？”
　　季然抬手，右手掌心触上面前女子的小腹，微微压了下。
　　典意不明觉厉。
　　季然手指收拢，极轻极快的捏了下，清唱：“五行大山都压不住你……”
　　典意：“……”
　　……
　　……
　　……


第10章 
　　-
　　女人微垂着头，黑羽似的睫毛敛着大半眸底的情绪，声音冷淡，有点沉，似乎还刻意放缓了语速，绵长而清晰。
　　“五行大山都压不住你……”
　　典意小腹下意识收紧，腰杆挺直，意图躲避那指尖的触碰。
　　然而已经晚了。
　　女人指尖已经划过她的小腹，手指收拢，继续道，“……压不住，你的小肚腩。”
　　“……”
　　典意绝望闭上眼。
　　祖宗您要说我胖就直说嘛，不需要那么婉转的！
　　某人像是她肚子里的蛔虫，视线在她小腹划了一圈，施施然得出结论，“你胖了。”
　　典意：“……”
　　得了。
　　您还是婉转点吧。
　　-
　　不管季然这话是真心还是调笑的，典意当真了。
　　接下来几天里典意陷入了节食的疯狂中，整天就是麦片粥配鸡蛋，偶尔饿极了那就吃条香蕉解解馋，或者两指并拢抵在太阳穴上，碎碎念自我进行催眠。
　　“我不饿我不饿我不饿。”
　　往往这时候，某人就会捧着精致的吃食坐到典意旁边，一边解说一边吃。
　　“这是焗烤蘑菇佐青梅醋沙拉，入口细滑，甜而不腻。”
　　“今天试了试做酥皮牛小排清汤，做得挺成功的，汤底清亮，卖相不错。”
　　“诶，老坛酸菜牛肉面还是很好吃。”
　　“…………”
　　典意自个儿也没想到，被某人这么刺激之下，有朝一日，她会把泡面列为人间美味之一。
　　觉得某人吃什么什么都很香的影响，典意还列了不少种类的泡面。
　　偶尔典意也会控制不住内心的小恶魔，巴巴想蹭两口。
　　某人则是一脸淡定正经的表情：“啊，胖了呢。”
　　“……”
　　典意恨得直磨牙，却只能弱弱缩回手。
　　明知对方是故意捉弄她的，但却一点办法都没有。
　　不过从某种角度上说，季然愿意这样对她恶作剧，也是一件好事。
　　饭局过后，季然没有再问过典意关于行李的事。
　　季然早出晚归，但一定会回家的。
　　典意不确定是不是因为她之前说的话起作用了，但既然季然没走，那就是件好事。
　　蓝影那边也给了回应，说是接了典意的单子，但要价极高。典意几乎是把原主的小金库全部扫空，还处理了几套房产才凑到蓝影要求的数。
　　几番交道后，苏红和典意也算是能坐下来谈话的主，托苏红的福，典意还拿到了些有趣的照片。
　　交易达成那天，典意如释重负。
　　钱可以赚，可反派黑化那她的小命就不保了嘛。
　　似乎一切都往好的方向发展着呢。
　　这么一想典意就很开心了，甚至想让季然拿多点精致的吃食刺激她几波。
　　啊呸。
　　她就是个抖M吧。
　　平静的日子过久了总会起风浪，燕晓瑜忽然约典意见面，说是单独吃个饭。
　　看到信息那瞬，典意脑海只蹦出一句话——
　　哦豁，鸿门宴呐。
　　那就去吧。
　　她正好也想和燕晓瑜谈谈。
　　季然不经意瞥见典意定定看着手机，一脸苦大仇深的表情，不由挑了挑眉，“怎么了？”
　　典意小脸皱成一团：“有人请我吃饭。”
　　“所以？”
　　典意面色怅惘：“我刚刚搜了下，是家素菜馆，没得肉。”
　　“……”
　　-
　　而等到了约定地点，典意惊觉这家素菜馆不仅没有肉，还贵。
　　菜单价格比起上次那家有过之而无不及。
　　而且燕晓瑜压根没打算请典意吃饭，实际上是反过来的，点完单后给钱，燕晓瑜直接示意服务员找典意，还柔柔笑着说不抢小辈尊老爱幼的机会。
　　我可谢谢您个尊老爱幼了咧。
　　典意心间妈卖批，面上还是人畜无害的表情，淡淡问：“您找我出来，是有什么事吗？”
　　燕晓瑜娇柔一笑，也不拐弯抹角，“然然那儿，小意安排好了吗。”
　　哟嚯。
　　这么直接的吗。
　　此时菜接二连撒的上来了，典意望着那道焗烤蘑菇佐青梅醋沙拉，许是焗的时间没掌握好，蘑菇瞅着蔫蔫的。
　　典意心念，这卖相还没有季然做的好。
　　诶。
　　那时候不蹭一口真的亏了。
　　燕晓瑜笑吟吟唤：“小意？”
　　典意叉了个蘑菇搁碗里，黑褐色酱汁划过白瓷碗，有种异样的妖艳，她淡声开口，“嗯，安排好了。”
　　燕晓瑜眼前一亮，很快又敛住眸间的嘚瑟，轻咳了下，“嗯，怎么安排？”
　　典意歪了歪脑袋，舔了下唇瓣，“我看了下家里的房间，搬房间太麻烦了，然然还是住现在这间吧，住我的吃我的睡我的。”


第11章 
　　-
　　“饭还是然然做的，我不会做饭。”
　　仔细想想似乎这话有bug，典意便又补充了一句，笑眯眯的。
　　燕晓瑜顾及着周围人的目光，只得努力把那些措辞不堪的谩骂憋回去，她深呼吸，面上挂起笑：“……小意，这里没别人，我们不需要拐着弯儿说话。”
　　“是啊，”典意点点头，正儿八经道，“但是自己夸自己的安排做得好，也太自卖自夸了吧，我不想当王婆呢。”
　　燕晓瑜：“……”
　　公共场合，她忍。
　　燕晓瑜拳头握紧又松开，再次深呼吸，严肃道，“小意，我的意思是，你和那组织的人谈的怎么样，需要我帮忙吗？”
　　典意微微耸肩，“不需要。”
　　燕晓瑜面上重新挂上笑，“谈妥了？她什么时候能离开？”
　　典意笑眯眯的摇头，声音轻快，“不哦，是没有谈？”
　　燕晓瑜表情凛住，很快转青，咬牙切齿问，“典意，你在逗我？”
　　“是的哦。”典意双手一摊，唇角笑容盈盈，她看着燕晓瑜面色铁青，心念这人也不算蠢，这会儿就反应过来了。
　　“典意！你别忘了！要不是我！你还在臭水沟里睡觉呢！要不是季然那死丫头不受控，你能住进别墅花钱如流水？你别给脸不要脸了！不听话的棋子我分分钟能碾死。”握紧手中叉柄，燕晓瑜面色由柔和转为狰狞，低声警告着。
　　她浑身颤着，淬了阴毒的目光直直落在对面女子身上。
　　“你应该知道，和我作对什么会有什么下场。”
　　“我不知道哦。”典意啪啪啪拍了几下掌，舔着唇没情绪笑起，拿起显示录音界面的手机在她面前扬了下，“我只知道您总算说了呢，我等这句等好久了呢。”
　　意识到自己说了什么之后，燕晓瑜猛地僵了身子，有些慌张的松开叉子。
　　很快她又笑了，“那又怎么样，你觉得你爸是信你还是信我？”
　　“管他信谁呢，”典意踩着高跟鞋咔嗒咔嗒走过去，眉眼沉沉，吐息很轻，语气却是乖戾，“别碰她哦，乖点。”
　　燕晓瑜终于按捺不住，拿起酒杯歇斯底里吼着，“我就碰——”
　　声音戛然而止。
　　典意直接从燕晓瑜手里接下了酒杯，直接扬了上去。
　　事情发生极快，服务生甚至来不及阻止。
　　满满一杯红酒尽数泼在燕晓瑜脸上，燕晓瑜下意识尖叫，捂着脸跳开。
　　跳开时脚跟不经意勾到了凳腿，尖锐的拖曳声后是巨大的轰声，周围人的目光皆投了过来。
　　眼神有看戏吃瓜的，有好奇的，也有探究的。
　　“那不是典家夫人吗？”
　　“是啊，嫁给了比她大二十多岁的人嘛。”
　　“肯定是为了钱，哈哈哈。”
　　“…………”
　　周围人细碎的讨论声让燕晓瑜再也挂不住面子，僵在原地，紧紧咬着唇，“典意！公共场合，你不要脸了吗！”
　　啧。
　　典意轻哂了声。
　　反正她又不打算再来这家斋店了，要脸何用。
　　典意缓缓走过去低睨着燕晓瑜，表情看上去无波无澜，“我只要你，离她远点。”
　　她扬手把酒杯倒扣在燕晓瑜头上就转身离开了，燕晓瑜身子微动，酒杯便直直坠落，啪叽碎在地上。
　　玻璃破碎的声音吓得燕晓瑜又是一颤，待她回过神时，典意已经走远了。
　　燕晓瑜面色铁青，攥紧拳头，一字一顿，“典意，你……”
　　……
　　离了店，典意觉得自己A爆了。
　　心念她还挺有演打脸御姐的潜质的，刚刚所有的人都被她唬住了，瞅着燕晓瑜由青转红又从红转白宛如调色盘般的脸色，典意快笑抽了。
　　就这瓜娃子，是怎么上位的呢。
　　好像也挺好唬的吧。
　　典意关掉录音软件，把文件上传到网盘备份。
　　就这后妈还想闹出风浪呢，回家洗洗睡吧，她也该回去接受季然美食的□□了。
　　一想到这里，眼角余光不由自主瞥向附近的甜品店。
　　哼唧。
　　今儿心情好，那就暴饮暴食一会儿吧。
　　-
　　典意到家时天色还早。
　　依着往日，这个点季然是不在的。
　　这回儿却居然在。
　　客厅光线明亮，季然正坐在茶几旁专心敲着电脑，便连典意回来了也不知道。
　　典意悄声走到季然身后瞥了电脑屏幕一眼，都是些密密麻麻的表格。
　　夸一个！
　　优秀的瓜娃子！
　　起了几分恶作剧的心思，典意从季然背后探出个脑袋看屏幕，长发随着倾身的动作挂了几缕在季然肩上，与她的缠在一块。
　　季然吓了一跳，猛地合上电脑转头，冷不丁的被塞了一勺子。
　　甜而稠滑的液体，似乎还有果肉。
　　季然反应过来之后看向后面，便见典意笑眯眯一手举着酸奶一手拿着勺子，声线轻快，“好吃吗，我排了半小时的队哦。”
　　季然侧眸看酸奶盒上logo，是某网红店的。
　　“……还可以。”
　　“那你吃。”典意把酸奶盒塞她手上，大摇大摆走到旁边沙发坐下，“哎哟，排了半小时队只换了句还可以，我觉得我有点惨。”
　　快说声谢谢啊。
　　这可是书里唯一提过季然喜欢吃的甜品，唯一的金手指啊。
　　这瓜娃子怎么看起来一点都不激动呢。
　　典意面上淡定着，心头小人却在不断呐喊。
　　季然挑眉：“你把冰箱的蓝莓吃完了，来谢罪的？”
　　”……“
　　典意沉默了下，啪叽咸鱼躺了。
　　“本来想暴饮暴食的，但感觉对不起这段时间离我而去的膘，就买了没喝，所以没买自己的，给然然买了。“典意望着白茫茫的天花板怅惘叹气，嘀咕般，“然然居然谢谢都不说……”
　　季然极轻极低的嗯了声，唇角笑意淡得几乎看不见，“谢谢啊。”
　　“谢完了，我已经死了，被你气到质壁分离而死了。”典意双手合拢放在小肚上，身体绷直，佯装是条已死的咸鱼。
　　季然只瞥了眼：“那就多进行光合作用。”
　　典意：“……”
　　呵呵哒。
　　典意咸鱼翻身，重新靠近沙发里，半张脸埋在膝盖上，观察身侧的女人。
　　季然似乎做什么事情都能给人很专注的样子，便连喝酸奶也是。
　　小口小口喝着，偶尔瞥一眼电脑屏幕，极深的黑眸里有古典美，蝶翼般的黑羽扑棱似的闪，瞳仁格外深邃漂亮。
　　大概是感觉到了典意的注视，季然侧头：“你看我干吗？”
　　“你好看啊。”典意脱口而出。
　　季然微微一怔，被典意直白的话惊到了。
　　“说起来我今天是去见咋们后妈的，她呢……额，我也不知道怎么说，反正以后你见着她后躲远点就是了……”
　　典意站起来张牙舞爪的重现今日场景，踩着细细的高跟鞋左晃右摇，有点像是一只调皮的猫。
　　季然有些恍然，看得出了神。
　　“小花猫，沾到了哦。”指尖在女子唇角轻微划过，沾上了些酸奶。
　　季然更怔了。
　　典意伸出舌尖，轻缓舔了下指尖，“很甜呢，小花猫记得擦脸哦。”
　　“我想说，我们也之间可以相处得很愉快的嘛。”
　　说完就溜，调戏完就跑。
　　不等季然回话，典意麻溜翻下沙发，窜上房间锁了门。
　　“啪——！！！”
　　听着那震天响的关门声，季然垂眸，唇角勾起自己都未察觉的笑容。
　　-
　　典意扣着门把手，心跳如雷。
　　她又一次调戏了反派耶！友谊一定更进一步了！
　　燕晓瑜的事业解决了，也找人保护反派了，她这炮灰千金的小命也能抱住了吧！
　　典意双眸亮晶晶的，仿佛看到吃香喝辣环游世界的日子在朝她招手。
　　【主人。】
　　空气中冷不丁传来一个清浅的机械女声。
　　惹。
　　【主人，您能听到吗？】
　　还很清晰那种，脑壳也不疼。
　　典意试探性回：“我能听得到。”
　　一阵电流音过后，一个清晰的女声响起：太好了，主人，我是系统003号，终于找到主人你了。
　　典意搓搓手也很激动：“我也很高兴能见到你了！”
　　拥有系统=走上人生巅峰。
　　典意仿佛看到环游世界还能赚大钱的日子在向她招手。
　　系统：“按理说，主人刚传送过来时我就该和主人绑定了，但那个时候出现了波动，我短路了，丧失了所有数据，甚至不知道主神为什么要主人来这个世界……”
　　典意：？？？
　　所以，是个失忆的系统。
　　失忆系统=什么也不知道。
　　典意顿时心碎，恍若看到环游世界赚大钱的日子挥着小旗子离她而去了。
　　顿时不想理系统了。
　　但转念一想，既然是个系统，那一定能做点什么！
　　典然还真不死心了。
　　典意：“能让我暴富吗？”
　　系统：“不能。”
　　典意：“能预计到下期□□数字吗？”
　　系统：“不能哦。”
　　典意幽幽白眼，啪叽一下倒向软绵绵的床，也不指望这失忆系统能憋出什么象牙来了，随意问，“那系统大姐能做什么呢？”
　　系统：“我能预测未来发生的事情哦。”
　　典意来了兴趣，“哦？”
　　听着很厉害的样子呢。
　　系统继续说：“让我查查……主人今天泼了后妈燕晓瑜一身红酒，是吧？”
　　典意不可否置。
　　系统：“然后燕晓瑜觉得主人不听话了，她又有录音的把柄掌握在主人手上，更觉得要铲除主人，她和主人分开后就去了主人父亲那儿吹枕边风，各种说主人的不是，主人的父亲对主人越来越失望，也越来越生气，然后现在……”
　　典意错愕：“她这么厉害的吗？”
　　“是的哦，不然怎么当上主人后妈呢，燕晓瑜今天没反应过来，第一，她以为主人和她是一个阵线的；第二，她一直把主人当成……唔，弱智且易控制的棋子。”
　　典意：“……”
　　弱智的棋子默默抱紧自己不敢说话。
　　系统：“80%的可能，主人父亲会截断主人所有资金来源，大概会从停卡开始，主人，有关您父亲信谁这点，您还是得关注的哦，您那会儿装逼太过了。”
　　典意：“？”
　　“10%的可能，主人父亲会把主人赶出典家。”
　　典意：“？？”
　　此时手机冷不丁响了声，有信息来了。
　　“然后主人是可能继续住这别墅了，我查查……唔，主人，您也没有小金库。”
　　“所以主人要变成穷光蛋了，沦落街头那种哦。”
　　典意：“？？？”
　　这回儿系统传来撒花放炮的礼乐声，系统继续道：“恭喜主人达成’促成炮灰的炮灰黑化‘的成就哦！”


第12章 
　　典意傻眼了。
　　刚买的神户牛肉和鱼子酱还在路上呢，还没吃上呢，就被逐出家门了？
　　这也太没天理了吧。
　　系统仍在絮叨着，“主人，节哀。”
　　典意：“……”
　　她瘫在软绵绵的床上，沉叹后，望着窗外：“这不科学，这爹也忒不靠谱吧，我的设定不是好不容易找回的亲女儿吗，老爹就是这样对亲女儿的吗。”
　　系统：“那是因为，您做了让典父暴怒的事情啊。”
　　典意长叹：“说吧，原主又干嘛了。”
　　系统：“不，是您做的。”
　　典意：“？？？”
　　她这穿书才几天，才见过典父一面，哪儿惹着他了。
　　系统：“主人，您的后妈燕晓瑜因为无法把季然拉到她的阵营里，偶然间又发现季然不是典家的孩子，把这件事捅给肖家了，肖家因此要取消婚约，为了婚约得以维持，这才把您找回来的。”
　　“结果您说取消就取消，您父亲当然会生气，何况原主的所作所为一直都不讨喜，所以……”
　　得出总结，便是各种负面情绪一并爆发了。
　　典意安静了几秒，绞手指，等脑筋缓慢理好思绪后，问，“可那时肖钦许诺不会取消两家合作，还会更深一层合作啊。”
　　“是，但肖钦的承诺没用，他这时还不是肖氏的掌权者。”
　　得。
　　现在是被坑了吗。
　　典意手肘支在床面上撑着脑袋，垂眸，“……我这么惨兮兮的吗。”
　　系统：“……主人。”
　　看着宿主这个样子，003号也觉得很为难，但它仅有能量只能维持和典意的日常联系，根本不足以做别的事。
　　它想了想，尽量让自己的语调听起来欢快些，“主人，您别难过，我唱个歌吧，希望您能开心点。”
　　“左帅翻了困难右美呆了险关”
　　“让我们保持 最酷姿态”
　　“快来冲一波快来冲一波”
　　“快来快来Oh Oh Oh Oh 快来冲一波”
　　系统刚唱了一半就被典意毫不留情打断了：“你不是系统吧。”
　　系统缓缓在空气中打出个问号。
　　“我不是系统的话，那主人是对着空气聊天吗？”
　　典意抿着唇，一脸嫌弃得不得了的样子：“系统怎么可能唱歌那么难听，我看的小说里，系统都是十项全能的。”
　　系统：“……”
　　系统委屈脸：“主人，你在然言然语。”
　　典意懒得和系统继续侃大山，翻身跳下床看手机，手机上的停卡短信更加证实了系统的说法——
　　要变穷了。
　　那赶紧套现啊！！！
　　典意疯狂翻房间，把瞅着容易套现的东西都塞包里，又请苏红低价处理了原主名下的珠宝，只要立刻给钱就可以，现金最好。
　　对方听到典意要求后有些惊讶，但还是应了，甚至挂电话时还多说了句有需要帮忙的地方随时找她。
　　典意感动得眼泪汪汪。
　　一个朋友都算不上的人都能这样说，看来她的人品还是好的。
　　系统望着典意狂风扫落叶式的套现法，有些无语：“主人，你这样卖很亏的，还不如带着走，等有需要的时候再卖。”
　　典意顿了顿，很快又继续手上动作，轻声道，“我不需要。”
　　“但她需要。”
　　想着第二天典父该派人来收房赶人了，典意索性约了苏红现在就在楼下交易。
　　A城昼夜温差大，晚上的这个点已经起了凉风，路灯光线悠悠，影子被光线打得长而寂寥，街道安静无比，静的连根针掉地上的声音都听得见。
　　苏红来得很快，她把沉甸甸的箱子交给面前穿着单薄睡衣的少女，抿了抿唇，忍不住提点，“你确定要卖？这样很亏的。”
　　便连她这个没良心的商人都觉得典意太亏了。
　　典意的心在滴血，面上却故作轻松地笑着：“没事，我多着呢，这几套我一点都不喜欢，放着占地。”
　　然而内心潜台词是——
　　小红小白小银银！
　　妈妈还是爱你们的！等妈妈赚钱了把你们买回来！
　　原主名下的资产就剩这么几套珠宝，先前与蓝影的交易以及高额的违约金几乎扒光了典意所有老底。
　　而这次套现，是毛都没了。
　　苏红犹豫了一瞬，随即接过珠宝盒，“行，还有好的货可以联系我。”
　　典意默默颔首，目送苏红离开。
　　尘埃落定后，典意瑟缩了下，揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩，默默往别墅走，指不准今天就是住的最后一晚了，得在那张三米大床上多滚几圈。
　　临近别墅大门时，隐隐听到不远处传来窸窸窣窣的响动。
　　典意瞥去，大树旁，季然和肖钦站那儿。
　　从她的角度看去，两人似乎拥抱着，肖钦目光沉沉，低眸凝着比他矮一个头的季然，嘴唇翕合。
　　她和那俩人指尖稍微隔了点距离，她听不见肖钦说了什么。
　　但估摸着，是些缠缠绵绵的话吧。
　　专属于青梅竹马的。
　　典意张了张嘴，嗫嚅了声，后又默默往别墅走了。
　　仔细想下，以她现在的立场，也没什么替季然做决定的。
　　再哔哔，季然然也不会听她的。
　　也拜托蓝影护住季然了。
　　这样想来，好像也没有必要对季然的行为指手画脚了。
　　-
　　季然回到别墅时，便见典意人窝在她房门前发呆，手上抱着个黑色皮质箱子，不知道在想些什么。
　　看到她进来，典意扑腾着站起来，似是腿麻，是一跳一蹦到她面前的，“可算回来了啊。”
　　典意的语气很冲，有些酸溜溜的。
　　她稍稍愣了下。
　　“……”
　　话音刚落，典意便意识到自己的语气不太对劲。
　　她抱紧了箱子，别过眼，僵着声音解释，“大晚上的别在外面晃，有坏人。”
　　“特别是有钱人，还能为所欲为，强取豪夺。”典意若有所指，说完后小心翼翼瞥了面前女人一眼。
　　无意外的，看到和平时一样的表情，无波无澜，像是没有什么事情能够让她掀起情绪。
　　季然沉眼，低淡问：“你想说什么？”
　　典意抱紧箱子，“就，没什么。”
　　季然沉吟，半晌开口：“每次有人想要和我彻夜聊天，我都觉得他在谋杀我，很讨厌。”
　　“我就聊几句。”典意辩解。
　　“笨，不是说你，”季然目光落在典意手上的黑色皮箱上，微微挑眉，“这是给我的？”
　　“嗯。”典意把箱子塞季然怀里，“等会儿行李也还你，这个箱子你也拿着，里面的钱应该够你生活一阵了……明天这个家估计住不了了。”
　　典意顿了顿，继续解释：“因为取消婚约的事，爸断了我所有经济来源，房子也得收回去了。”
　　季然了然，颠了下箱子，问：“这些给了我，你还有钱吗。”
　　典意应的含糊，“还算有吧。”
　　“我有这笔钱后。我是不是算有钱人了？”
　　想了想箱子内的现金数额，这说法也没毛病，典意继续点头，脑袋埋得低低的。
　　钱也给了。
　　人也安排上了，那她和季然算是两清了吧？
　　反派不会黑化了吧？
　　虽然不能暴富，但踏实过日子好像也很不错。
　　典意想着，心不在焉的应了声嗯。
　　“那好。”
　　空气间传来凉薄的笑声。
　　典意指尖微微往里缩了缩，怔了下后下意识抬头，下颚却正好被女人轻轻勾住了。
　　指尖上的茧与皮肤摩擦，略有些痒。
　　季然声音淡淡的，像是自高处睥睨而来，“所以，我也可以为所欲为了？”
　　系统声音适时响起：滴！主人！剩下10%的可能，是您要被强取豪夺了哦。


第13章 
　　-
　　强取豪夺。
　　百度百科上的解释是凭强力或者权势掠夺且强行占有财物、权利。
　　典意脑海里各种黄暴小片段翻涌着，她哆嗦了下，随即默默捂胸，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不行，原则问题不能破。”
　　怕是一句话还不足以表达自己决心，典意抻脑袋，声线平直，“士可杀不可毁原则！”
　　季然短暂沉默，下一瞬，笑出了声。
　　惹？
　　典意被季然这一笑也弄懵圈了，眨眨眼。
　　季然视线划下，落在面前人捂着的那处，“别再往后缩了，再缩就没了。”
　　典意：“……”
　　怎么可能没有！
　　其他的典意不敢自夸，可光说容貌，她还是有点自信的。
　　脸蛋艳美，前凸后翘，该有的都有。
　　典意抬头微瞪了季然一眼，“季然然你确定自个儿不是睁眼说瞎话，来啊，互相伤害啊！躺平看谁更凸啊——”
　　话音未落，脑门被弹了下。
　　“好好说话。”季然语调难得染了点软，她蹲下生，视线与典意的齐平，“你先告诉我，你都知道什么，我听听看。”
　　女人声音清冽，像是某种能安抚人心的远古咒语——
　　“就……咱们后妈呢，在咱老爹那儿吹了枕边风，我不是取消了和肖钦的婚约吗，咱老爹生气了，要把我赶出家门，这别墅肯定是不给我住的，连带着你也不能住了。事发突然，我想你也没安顿好吧，这箱子里的应该能让你缓一阵。”
　　季然定定锁住面前小女人的面容，淡声问：“那你呢？”
　　“顺其自然呗，”典意绞了下手指，故作轻松道，“虽然说被赶有咱后妈的功劳，但要不是我太菜了，也不至于被赶的。”
　　就原主那些荒唐举动，别说是旁人，即便是典意自身，想想也头疼。
　　季然虚眸，没吱声。
　　“然然是个懂事优秀的瓜娃娃，我要是有你一半好，咱后妈的枕边风也不会吹成功吧，”典意半是打趣半是认真说着，“然然愿意教我吗，让我变得更像个名媛淑女，让我们同一阵营，一起打倒那位后妈吧。”
　　“让我们好好相处吧！”典意眼睫弯起，笑眯眯道。
　　这话典意这些天都不知道说了多少遍了，某人要么直接无视要么讽刺两句。
　　这次也一样，典意根本没指望季然答应，依旧是开玩笑的口吻。
　　“好，我教你。”
　　冷不丁的，听到对方的允诺。
　　典意笑意僵住。
　　她错愕瞪大眼，爪子在季然面上晃了晃，“天灵灵地灵灵，各路神仙快显灵，你不是然然吧，然然哪有那么好说话！哪只小鬼敢附我罩之人的身！快出来！”
　　说话间，典意两指啪的点在季然脑门上。
　　季然：“……\"
　　她突然很后悔刚刚的心软。
　　-
　　稀里糊涂的，典意背上小行李，跟在季然身后屁颠屁颠走了。
　　上了车，望着别墅缩成小黑点直至看不见，典意猛地想起来，狐疑看向季然，“你在外面有住的地方？”
　　“我从来没说过我没有。”
　　季然正在开车，眼神都没偏一下。
　　典意咂舌，忍不住又问：“那你有积蓄吗？”
　　“还有点的。”
　　季然思忖着，蓝影最近单子多，还算挣钱，应该有积蓄的。
　　“……啊。”典意嘴唇抽搐，觉得自个儿白真情流露了。
　　从系统那儿知道自己要变穷光蛋的消息后，一心想的是不能连累驾驶座上的瓜娃子，却忘了她指不准比她还富。
　　好歹季然没赔违约金而且在典氏有工作的啊！
　　何况瞅着季然平时的穿着，也不像经济上被苛责的啊！
　　她傻了吧！
　　明明她才是那只需要扶贫需要被包养的瓜娃吧！
　　典意越想越气，伸手，“箱子还完！你原来就是有钱人！”
　　“有钱人是不会介意更有钱的。”季然拍开典意的手，轻飘飘道，”没听过吗，资本家都是吸血的。“
　　典意气的磨牙。
　　敢情你还骄傲上了啊！
　　正当典意心间小人疯狂画圈圈时，季然手机响了。
　　季然带上蓝牙耳机，接通电话。
　　“嗯，现在回去了。”
　　“……”
　　“对的，以后就住那了。”
　　“……”
　　“嗯，让他回来吧，我也想他了。”
　　“……”
　　“好，就这样。”
　　对话没持续多久，不过三言两语就挂了，不过听着对话内容，典意思忖，怪不得季然一直想走，敢情是外面有狗了啊。
　　“外面有狗子了啊。”典意怔然，话音落了才发现自己不知不觉间把心里话说出来了。
　　季然应了个单音节，“嗯，是的。”
　　哟嚯。
　　还应得那么爽快啊。
　　典意眼前浮现某俩人大树下聊天的场景，不动声色继续问：“那狗是姓肖的吗？”
　　季然不可否置，只瞥了她一眼，皮笑肉不笑，“你猜。”
　　啧。
　　是就是呗，还拐个弯儿才承认。
　　典意瘪嘴，按捺住内心酸溜溜的情绪，默默打开手机浏览器，搜索着肖钦的黑料，心念得做个肖钦黑历史大全给季然才行。
　　还是憋不住。
　　得让女配和男主断了联系才行。
　　……
　　半小时后，两人到达公寓。
　　季然牵唇，柔和的目光落在沙发上通体雪白的布偶猫身上，语调是前所未有的亲昵。
　　“想我了吗？”
　　典意：“？？？”
　　她看向沙发上那团晃着尾巴的毛茸茸球。
　　……狗子？


第14章 
　　典意冷漠脸。
　　她垂眸，目光落在地上那只通体雪白的小毛球身上。
　　与此同时，小毛球也在观察着这个外来者，背部微微弓起，腹部虚贴在大理石地板上，身上的毛和尾巴都竖了起来，猫眼一瞬也不眨凝着典意，似乎这样就能和典意进行大眼瞪小眼的深入交流。
　　典意：“盯——”
　　小毛球：“嘶——”
　　半晌，典意视线侧移，凉凉瞥向抄手倚在门侧的某人：“这就是你在外面养的狗子？不是猫吗？”
　　季然微微颔首，言简意赅道：“大名狗子。”
　　典意：“……”
　　好有道理呢。
　　她竟无语凝噎。
　　沉默了好一阵后，典意开口：“……这不是布偶猫吗？”
　　“所以呢？”季然眉梢微挑，“有规定猫眯不能取这名字的吗？
　　典意：“……没有。”
　　典意的目光又缓慢落在眼前的毛球上，小毛球似乎是觉得她没什么威慑力，戒备状态解除，懒洋洋爬到毛毯中央窝着，开始假寐。
　　一副懒洋洋惬意的样子。
　　“这是哪门子恶趣味的起名法。”典意小声嘀咕着，指腹下意识摩挲了下手机。
　　屏幕还是热的。
　　备忘录里的肖钦黑历史大全才写到一半，还没编辑完。
　　“你说什么？”季然虚眼，眸底淬了几分深意。
　　“我说这名字起得好！”典意马上改口，丝毫没诚意拍了两下掌恭维着，“有文化有深度也有内涵！”
　　说话时，典意观察公寓布置。
　　公寓并不大。
　　一房一厅一洗漱间，简单得不能再简单的构造。
　　整体装修风格以大气简洁为主，皆是冷色装饰，所有家具都规整威耸摆着，恍若天生摆在那儿一样。
　　地面干干净净的，厨房更是纤尘不染，像是从未用过，看得出来要么公寓主人从不做饭，要么是公寓主人回来次数少。
　　典意联想到季然在别墅表现出来的厨艺水平，她更倾向于后者的猜测。
　　她脑子一热，脱口而出：“为报收留之恩，我明天给你做饭啊！”
　　季然幽幽应：“你会做饭吗？”
　　被低看了呢。
　　典意轻哂了声，随即绷起脸，抬指托了下不存在的眼镜，一本正经说着：“别小看我，我能给你做个满汉全席出来。”
　　季然没理会典意的话，越过她径直走向卧室：过了十二点不许说话，平时随意，但还是安静点吧，这公寓隔音不太好。”
　　“好，保证安静。”典意应得极快，四指抵在额侧，信誓旦旦保证，“绝对不会吵！很安静的！”
　　“嗯，希望。”
　　“嗯，必须的。”女子嗓音里依旧噙着满满的信誓旦旦。
　　只是——
　　季然扣住卧室门把手时动作停滞了下，猛然回身，看着身后还亦步亦趋跟着的女子，额间隐有黑线飘过，“所以，你还跟着我干什么？”
　　典意眨巴眼，理所当然道：“和你睡觉啊。”
　　这一眼就能看到头的公寓怎么看都只有一间房啊，所以——
　　典意怔了怔，意识到什么后咬了下唇，试探性问，“我在客厅睡？”
　　季然面色无波无澜，只是声线极冷，“你说呢。”
　　“睡沙发就睡咯。”典意顿时噤声，目光在客厅逡巡了圈，小声又问，“那我是睡哪个沙发，那沙发上的毯子……”
　　“你和狗子商量。”季然语速极快，没等典意回话就进了房，迅速落锁，结束对话。
　　典意默默把后半截话咽回肚子里，抬手，泄愤似的在门上画了个圈圈。
　　每当她觉得和反派拉近距离了，总会被推开。
　　这人一点都不可爱。
　　心间各种吐槽，但典意也知道这些话和某人说也没用，开始整理行李，整好行李了也洗漱好了，正要再沙发安窝，刚抬眼，就见狗子立在沙发上，猫眼深邃，神情高深莫测。
　　她主人一毛一样的表情。
　　典意侧头，冲着猫儿扬扬手，“嗨，狗子你好啊。”
　　对着一只猫喊狗子，其荒谬感不亚于对着爹喊娘。
　　典意努力按住心头疯狂吐槽小人的脑袋，面上挂起友善友好的笑。
　　布偶猫澄蓝的眸子微微眯起，眸光闪烁，轻巧一跃，轻快跳到典意身侧沙发上，爪子啪叽跺在毯子上。
　　典意扯过毯子，笑着摇头：“不行哦，这是我的被子，你那儿有毯子了。”
　　她指了指不远处的猫窝。
　　狗子似是不解，爪子又在毯子上攀了攀。
　　典意笑笑，盖着小毛毯平躺在沙发上，柔声道了句晚安。
　　狗子歪歪脑袋，也学着典意的样子啪叽侧倒在地板上。
　　“……”
　　典意忍俊不禁，抬手指向猫窝，“狗子，你的床在那啦。”
　　说完，她把狗子抱了过去，顺势揉了下她毛茸茸的脑袋。
　　狗子倒是乖巧，她一陌生人揉它脑袋时也不伸爪子。
　　嗯。
　　这性子倒是比主人乖顺多了。
　　撸猫撸够后，典意走回沙发旁，心满意足想着。
　　一回头，却见狗子立在不远处的地板，猫眼定定看着她。
　　她躺下沙发，狗子也啪叽倒在地板上。
　　典意：“……”
　　她只能起身，再次把狗子抱回猫窝。
　　然而等她回沙发，狗子也跟来了，她只能再把狗子抱过去。
　　如此往复，典意也累了。
　　放弃了。
　　可一想到狗子窝在硬邦邦的地板而她还有软绵绵的沙发躺时，典意内心纠结，末了还是起身，把毯子盖狗子身上了，“这样行了吧！“
　　似是开心，狗子钻着毛毯飞快滚了一转。
　　典意：“……”
　　啧。
　　连宠物都这么鬼精灵。
　　她沉沉长叹，自个儿抱着手缩在沙发上蜷作一团。
　　半小时后，卧室的门开了。
　　客厅里的两只已经睡熟了。
　　季然看了看四脚八叉睡在毛毯上睡得安详的猫主子，有看向长手长脚却只能缩在小沙发上的典意，眉心微拧。
　　沙发上的女子穿得单薄，双手护着胸，眉心蹙着，一副睡得不安稳的样子。
　　季然的唇线抿得平直，看了会儿后，转身回房，再出来时手上多了条毛毯子。
　　客厅静可落针，季然也不禁放轻脚步走过去，轻轻地往女子身上盖上毯子。
　　“是怕你感冒还得带你去医院，怕麻烦才给你盖的，千万别想多了。”季然近乎呢喃道。
　　熟睡中的女子似乎听到了她的声音，抬手在空气中抓了下——
　　正好握住了季然的拇指。


第15章 
　　二日。
　　季然老早就醒了。
　　是被卧室外的啪啦哐啷声吵醒的。
　　公寓是半开放式的，卧室飘窗窗帘拉开，就能看到客厅阳台。
　　典意显然比她醒的更早，在阳台上铺了块报纸，双腿盘起，双手搁在膝盖上，杏眸虚阖着，胸口略微起伏，保持呼吸匀速。
　　在做瑜伽？这么勤快？
　　季然挑了调眉，有些诧异的观察着。
　　然后站在报纸上，舒展四肢。
　　随即身体向前屈直，双手或手指缓缓下触——
　　季然哑然，瞧着动作还挺标准的，应该没少做。
　　还挺自律的嘛。
　　这想法刚出现，阳台上的女子啪叽跪坐在报纸上，小脸皱成一团，双手颤悠悠揉着腰，嘴里还不断着哀嚎着。
　　“腰腰腰腰要不行了……”
　　隔了老远，季然似乎也能听到那声哀嚎。
　　一下子没憋住，扑哧笑了。
　　……
　　典意并不是一个爱睡懒觉的主儿，生物钟使然，天刚蒙蒙亮就自然醒了。
　　以前还是模特时，一直都有早起锻炼的习惯，这些天还没适应这具身体，生物钟有些乱，但今儿起来感觉，似乎生物钟也调过来了。
　　于是也恢复之前的作息了。
　　只是这具身体显然没有做瑜伽的习惯，四肢僵硬得不得了，连个前屈式动作都做不了，还差点把老腰给闪了。
　　揉着酸胀的腰，眼角余光瞥见对侧的窗帘开了，有个女人站在那儿……似乎还在笑？
　　惹。
　　季然醒了？
　　再看时，窗帘合的严严实实密不透风的。
　　错觉吧？
　　也是。
　　季然怎么可能背地里看她在干嘛呢。
　　瞅着她这回儿手脚打结还打结不成功的样子，不直接毒舌渡槽就不错了。
　　典意心不在焉想着，慢悠悠走向厨房。
　　-
　　早上八点，季然推开房门。
　　她走出卧室，便见某人像个辛勤的小蜜蜂一样在厨房流理台前转悠着，身上系着个不知哪里翻出来的淡粉色小雏菊围裙。
　　“早啊。”典意正哼着不成歌的调子，显然心情很好，她呶呶嘴示意季然看饭桌，“早餐在那，洗漱完就吃吧。”
　　季然顺着典意指向看去，桌上放着盅仍氤氲着热气的红米肠和虾饺，晶莹剔透的薄皮下红虾若隐若现，卖相很好。
　　微波炉传来“叮铃”一声清响，典意端着温好的豆浆，又拿了两个糖包才从厨房走出来，放在饭桌上，“快尝尝，不好吃的话我得琢磨琢磨怎么改进了。”
　　季然挑眉，“你做的？”
　　“那是——”典意坐在季然对面，身子往前倾斜了一点，圆眸直勾勾看着她，“快吃，我已经做好接收无脑彩虹屁的准备了。”
　　“噢，”季然不动声色的，视线落在桌垫压着的小长条上，“厉害啊。”
　　“那必须的——”典意好看的眼微微弯着，声音放低了些，“我典某人超厉害的。”
　　“……”
　　季然忽然发现面前这姑娘挺傻甜白的，极容易满足，稍稍不按住就能蹬鼻子上天了，给点颜色就能开染坊。
　　不像她印象中的她。
　　季然情绪骤然一颤，心头没有来一阵烦躁，也没说话，伸手，径直抽出桌垫下的白色小纸条。
　　“诶！别！”典意正嘚瑟着，根本来不及阻止，只得杵在那儿听季然念着，“水晶虾饺一份，红米肠两份，豆浆两杯……陶然居蜂鸟配送，半小时必达？”
　　女人声音低低淡淡的，不知是不是刻意压低了，典意听着心脏也跟着一抽一抽的。
　　像是凌迟的打脸。
　　惹。
　　就不能配合她一下嘛。
　　典意干咳两声，侧头抬手托了下不存在的眼镜，“哎呀，被发现了。”
　　“我错了。”典意慢吞吞应着，双手放在膝盖上，像个做错事等着家长批评的小学生，脑袋埋得低低的。
　　该怎么说呢。
　　应该告诉面前女人自个儿只是想得到她的夸奖，顺便报答收留之恩，于是一大早爬起来去厨房捣鼓早饭。
　　无奈她还是高估了自己厨艺细胞的数量，早饭没弄出来，还差点把厨房炸了。
　　典意想了好久，只能长长叹气。
　　即便她这么对季然说了，也得不到回应吧。
　　噢，指不准得到更精准的打脸。
　　典意单手托腮，想象着面前女人一脸淡然的看着她做的死亡料理，然后说，“你怎么不把解毒剂也准备好？”
　　这么想着，又是一声长叹。
　　季然看着对面姑娘面色变了又变，时不时重重叹气，时而鼓起双颊，一副烦恼至极的样子，演默片似的，好一会儿后，像是下定了决心，定定看向她，“然然，其实我有做早餐的。”
　　“所以呢？”季然安静问。
　　“你别嘲笑我，我就告诉你。”典意闭了闭眼，视死如归说着。
　　“我笑过你吗？”季然应得轻飘飘的，面色似有不解。
　　典意：“……”
　　瞅着面前女人无辜的小表情，有一瞬她还以为是她污蔑了她。
　　不过也算是得了季然不嘲笑她的承诺，典意端出藏在灶台后的碟子，声若蚊蝇，“喏，这是我做的。”
　　“……”
　　季然看着这坨黑乎乎说不清是什么玩意儿的东西，难以言喻。
　　半晌，问，“……你在制毒？”
　　“怎么会呢！”
　　“顶多……”典意双手捧着一个小药瓶，大概是因为心虚声线有些一颤一颤的，“我准备了喇叭丸哦，肠胃炎可以吃这个的。”
　　“……”
　　季然彻底没声了。
　　而典意默默自闭中，心头有个小人疯狂呐喊。
　　她也不想的，只是和厨房太不合了，明明步骤都是按着教程的来，可做出来的就是和配图不一样。
　　委屈。
　　“行啦，别哭唧唧的，以后我来做饭就可以了。”
　　典意眨眨眼，以为自己听力出现了幻觉。
　　季然是在安慰她？
　　典意顿时激动，麻溜赤脚跑过去，星星眼，“哇，然然你再说一次刚刚的话，我没听清！”
　　季然神情冷漠：“……我刚刚没说话，你听错了。”
　　“说嘛。”
　　\'快走。“
　　“快点说啦。”
　　“你不走我走。”
　　“……”
　　“啧。”见状，典意只得悻悻回到座位上，小声嘀咕，“然然一点都不可爱。”
　　“你这几年学了点什么？”季然无视典意的嘀咕，端着豆浆小口小口啜着，岔开话题。
　　典意摸了下鼻子，重复季然的话，“学了点什么？”
　　“你会的技能，舞蹈艺术一类的，学术类的成就也行。”
　　“学了——”典意打了个响指，“你是指什么？”
　　典意咂舌，“这……”
　　原书中只提过原主十六岁被找回，二十三岁才被公开，这六年里她经历了什么一个字都没提过，小说里，原主出现要么是在折磨季然，要么就是在想办法折磨季然的路上。
　　典意想了半天想不出个所以然，只得唤那不太靠谱的系统。
　　典意：“系统大姐，我回典家后，学会了什么？”
　　系统：“我查查……主人您学会了花钱哦。”
　　“……”
　　想起原主那满房的奢侈品，典意觉得系统的这个说法一点毛病都没有。
　　大概是看出了典意的纠结，季然换了个说法，“我的意思是你觉得自己有什么优点。”
　　典意撇撇嘴，斟酌着开口：“……长、长得好看？”


第16章 
　　“……长、长得好看？”
　　典意自觉自己这话并没有夸张。
　　她本就是从小美到大的主儿，还没当模特时就被夸是村里一枝花了，模特出道后更以各种侧颜上过热搜，冠以人间富贵花的称谓。
　　那这具和她如出一辙还年轻几岁的躯壳，甚至可以说是更好看了吧。
　　只是对着面前这人说这话时，心头没有来一阵虚。
　　……怎么就心虚了。
　　她就是好看啊！
　　典意直起身，凝神盯着面前女人，不放过她面上任何一个表情，做好了被面前人怼的准备，甚至开始思考被怼后该怎么解释都开始想了。
　　然而面前女人浅浅抿了口豆浆后，颔首：“可以，也算。”
　　典意：？？？
　　惹。
　　太阳打西边出来了？
　　没被怼！？
　　面前人的声线是一如既往的浅淡平和，她直起身子，微微前倾，抬手，指尖落在典意眼角处，指腹顺着她的面部曲线缓缓下移。
　　动作细致缓慢，偶有停顿。
　　像是法官审判案子般，任何疏漏之处都不能错过。
　　季然所坐的地方响着光，清晨柔和的光线嵌在了黑沉沉的眼里，比平日更添了几分认真，看起来安静又温柔，半晌，季然低低淡淡开口。
　　“是张很适合上镜的脸，活招牌。”
　　典意眨眨眼，有些不懂季然怎么突然来了这么一句，想了想，试探性回话，“那……谢谢夸奖，然然也很好看呢。”
　　爱美之心人皆有之，被这么一夸，典意整个人都飘飘然起来了，揉了揉温度上涨的脸颊，厚着脸皮问，“然然刚刚是在夸我好看吧，是的吧是的吧。”
　　季然黑眸闪烁，手放了下来，“但还是胖。”
　　典意：“……”
　　听听。
　　这人根本不给她翘尾巴的机会。
　　而且她最近都有节食和运动并行着减肥好吧！小肚子愣是不消也没法子呀！
　　典意皱着鼻子，眸光略带不满，无声控诉着对面女人的毒舌。
　　季然不动声色地把典意的小表情收进眼底，唇角微翘了下，“走吧。”
　　“去哪？”典意条件反射性应。
　　“去做你最喜欢的事。”
　　“？？？”
　　-
　　一小时后，商业街。
　　季然带着典意扫荡了各大奢侈品店，手上提满了大包小包——都是给典意买的衣服。
　　典意一脸懵逼，季然也不解释，只管逛，哪件看顺眼了就买哪件。
　　典意甚至怀疑自己被当成了没有感情的移动衣架子。
　　几小时下来，典意只觉得自个儿的腿要断了，只想窝在长凳上一坐不起，偏偏某人似乎压根没感觉到累，听到她发出的休息申请后还讶异瞥了她一眼，“你不是最喜欢逛街然后不刷爆卡不休息的吗，卡还没爆呢，这就累了？”
　　典意无语凝噎。
　　这都是原主的爱好。
　　和她典某人一毛钱关系都没有的哦。
　　好在季然揶揄归揶揄，也看出典意走不动了，带她去咖啡厅歇脚，甚至贴心问典意想喝什么，让典意在座位上猫着，她去排队买。
　　典意感动得眼泪汪汪，各种彩虹屁，把季然夸成天上地下仅此一只的小天使。
　　全然忘记自个儿半小时前还在心里画圈圈各种腹诽。
　　“哟，真巧呢。”
　　燕晓瑜端着咖啡施施然在典意对侧坐下，视线落在典意身上，缓缓打量，最终停在了她身侧的大包小包上，“没想到小日子反而过得不错啊。”
　　典意懒洋洋抬眼，笑容盈盈，“是啊，如果某些人不出现的话。”
　　燕晓瑜表情有一瞬的僵硬，很快又恢复以往笑容盈盈的样子，“如果你满意现在的日子最好，别和我作对，这不是一个明智选择，停卡只是个开始，如果你还想保有典家女儿这个身份，就给我安分点。”
　　“我很安分的啊。”典意挑着眼角，漫不经心说着，“我还什么事都没做呢。”
　　“这样最好。”燕晓瑜敛笑，冷冷道。
　　“可不代表我什么事都不能做呢，”典意翘着的长腿放下，指尖抵着桌面敲，”典夫人，您现在的话时基于您是典夫人的份上吧，如果我爸知道了，您，这些年并不仅仅是他夫人呢？“
　　“你！”燕晓瑜恼羞成怒，抓起杯子朝典意直直泼去，近乎歇斯底里的，”死丫头别胡说——！“
　　典意凝眉，心想燕晓瑜瞅着温温柔柔的，却是个动不动摔杯泼人的瓜娃子啊。
　　她下意识想从燕晓瑜手里接过咖啡杯，说时那时快，一个黑影冲到典意跟前，双臂抬起来死死护住了她。
　　大半咖啡尽数撒在那瘦削身躯上，咖啡杯恶狠狠撞击地面发出沉沉闷响。
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　是季然。


第17章 
　　咖啡是刚做好的，还氤氲着炽雾。
　　深褐色水迹飞快渗入薄衫中，在白色布料里肆意晕染盛放。
　　很烫吧。
　　有些心疼了。
　　被抱住那瞬，典意甚至听到了季然后槽牙摩擦的声音，环着她的胳膊力度极大，手指紧紧握住了她手腕，原本就白的面色更白了一层。
　　一定很疼的吧。
　　典意搀住怀里的人，目光黑沉沉的。
　　“哟，两姐妹的感情比我想象中还要好呢。”燕晓瑜弯了弯唇，勾出了个不太像笑的弧度来，语调透着挑衅和讽刺，“小意怎么这么看着我呢，你还想泼我一次吗？”
　　周围不知什么时候就清了场，偌大的咖啡厅只剩下他们三个人，空旷无比。
　　“只可惜，没这个机会了呢。”燕晓瑜拾起一块碎瓷片，指腹在瓷片边缘缓缓游移，“你还是太嫩了。”
　　典意脑子有根弦啪叽一声断了。
　　老娘哪里嫩了！穿书前吃的盐比你这瓜娃子还要多呢！
　　典意忍无可忍，上前一步拉近两人距离，音调提高：“你——”
　　季然按住典意掌心，指尖几乎嵌进了典意掌心，她看着典意，黑眸满是劝阻，似乎无声说着忍住一类的话。
　　对上女人黝黑深邃的眸子，典意刚刚才拔高的音调便低了下去，想跺下脚，然而女人大半重量还倚在她那儿，也不知道烫伤严不严重，只能重重忿忿的咬了下唇。
　　咖啡厅的空调开得足，凉气自顶上灌下来，与湿透了的布料融合，典意能感觉到，怀里的女人打了个哆嗦。
　　“走。”
　　季然深呼吸，轻轻扣住典意的手，拉着她往外走，低低道，“别和她说话，一句话也不。”
　　典意嘴唇翕动，半晌，默默咬唇。
　　“别走啊，不留下来谈谈心吗？”燕晓瑜语调轻飘飘的，噙着挑衅。
　　典意一听又火了，这瓜娃子还继续嘚瑟是吧——
　　“不许回头。”这回典意还没吱声，只觉后脑被一微凉的物体摁住，迫使她往外走。
　　是季然的掌心。
　　季然走得快，脚步生风，压根不给典意说话的空间，拉着她到了洗漱间才松开她。
　　“你是傻子吗！”桎梏解除，典意气势汹汹开口，“冲出来干什么啊！”
　　她从挎包里寻了指甲刀，剪开与皮肤黏在一团的袖口，果不其然，上臂狰狞的一片红，而间虎口处那道深红的烫伤疤似乎无声宣示着那片红的下场。
　　典意打开水龙头，抓住季然的手放在水下，语气更凶了：“我又不是手脚残疾，一个马克杯拍不开吗！”
　　季然下意识想抽回手，却被面前人更用力抓向水池里。
　　而典意越说越气，满脑子都是季然冲出来挡住那杯咖啡的情景，喉间不由自主染上了哽咽，“挡什么挡呢！我那时候都能反泼她脸上了！而且你拉我走干嘛呢，这瓜娃子后妈就是欠拍的——”
　　话音突然断了。
　　季然抬起未被桎梏的手，一把拍向典意面上，“说够了吗？”
　　手掌凉，掌心还有水，典意无意识眨眨眼，长睫微微弯屈，有些痒。
　　“你似乎不明白自己的存在的意义啊。”确定典意情绪平静下来了，季然这才松开她，拿出手机解锁，淡声说着，“夜店彻夜轰趴，深夜醉倒大街上，直到天亮才被清洁工发现，逃课甚至从未去过上课……你不清楚这些新闻流出对典家意味着什么吗？”
　　“……丑闻？”典意撇撇嘴，试图辩解，“那是以前不懂事，以后不会了，更何况，我爸真的连亲生女儿都不保吗？”
　　从那些零碎的记忆碎片里典意可以看出，在季然黑化找原主报复之前，原主的小日子还是过得挺滋润的。
　　“谁管你以后会不会，人们只管看到的。”季然黑眸划过讽刺，划到某浪热搜栏后手机丢了过去。
　　“你自己看。”
　　热搜第一俨然是典意和燕晓瑜在咖啡馆对峙的照片，正好抓拍到典意试图抓住杯子那一瞬，标题也被描述成：豪门又出丑闻！？不孝恶女又作浪？？？
　　从照片角度上看，更像是燕晓瑜给典意苦口婆心的讲道理，典意不依还动粗。
　　典意往往下划屏幕，翻到评论部分，皆是吐槽她是个恶女的，甚至还有各种恶意揣测无脑喷的。
　　典意咂舌，过了好一会儿才说出话来，“这……这都不是事实啊。”
　　评论里有一小撮为典意说话的，但她们的声音很快被浩浩荡荡的大部队给淹没了。
　　季然面无表情，冷冷开口，“那又怎么样，他们只在乎他们看到的。”顿了顿，她继续说，“借位况且如此……如果你拍飞了那咖啡杯或是泼她的照片被拍了，舆论又会怎样呢？”
　　“燕晓瑜过来和你聊天，就是想激你，没想到你那么好激怒。”季然拿着帕子小心翼翼把手臂包起来，声音清冽。
　　典意顿时什么话都说不出来了，季然考虑的这层，她压根想都没想过。
　　她天生对镜头很敏感，刚进咖啡厅时就发觉角落坐着个拿相机的人，那会儿她以为这人拍网红店什么的，压根没在意，现在想想，指不准那个就是燕晓瑜安排拍她的人。
　　她下意识转移话题，戳到自己的微博主页，激动道：“哇！我居然有二百万粉丝，我这么出名的吗？”
　　原主发微博频率还挺高的，三天两头就会发一条，典意快速翻下来没翻到几条晒奢侈品的，但只要原主发博，即便是张蓝天白云的，都能被喷成是炫富狗。
　　啧。
　　原主也是深受网暴毒害的瓜娃子啊。
　　季然眼皮子都没抬一下，“你再看看你的黑粉数。”
　　原主微博名叫小小小典意啊，相关关联里就有个今天黑小小小典意啊了吗的推荐，典意戳进去，顿时傻眼了，“二……二百五十万？”
　　“嗯，”季然幽幽调侃，“黑你的人比你的粉丝还多，也算一种出名吧。”
　　典意舌尖抵着牙膛，苦恼道：“那我是不是该买点粉了，粉丝不能比黑粉少啊。”
　　季然：“……”
　　重点是在这里吗？
　　她深呼吸，调整了一下表情和情绪，冷声道：“当你的负面新闻大于正面影响，无论你是不是亲生的，都是被舍弃那位。”


第18章 
　　-
　　“黑你的人那么多，你爸或别的家人有替你擦屁股吗？”
　　典意划了下屏幕，乖乖摇头，“没有。”
　　季然继续发问：“你认为他们会吗？”
　　典意垂着眼，手里抓着手机，看起来有些心不在焉，“不会。”
　　“你既然想在典家有话语权，那就先证明你的价值，你得给自己贴上是典家需要你的名声提档的标签，而不只是个依附豪门背景炫富的拜金女女。”女人声线缓而清，格外冷静，又透着几分循循善诱的味道在那，“如果你一直这样，我也教不了你。”
　　典意怔了下。
　　忽然想起那会儿的她半是玩笑的让季然教她如何当个名媛，也没想过季然会真的教，搬到季然那后就把这事抛到九霄云外了。
　　没想到，对方其实很认真。
　　零散的记忆碎片开始聚拢，包括季然问她的优点，带她扫荡各大奢侈品店……这些都是季然意图分析改造她留下的痕迹。
　　复杂思绪在心头翻涌，重重拍打心窝。
　　典意嗫嚅，声线更低了，“我知道错了。”
　　嗯。
　　态度不错，还算诚恳。
　　季然面色是一如既往的平淡：“所以，谁才是欠拍那位？”
　　下一秒，却听小女人刚放软了的声音又紧绷了，“那肯定是她啊，瓜娃子后妈。”
　　季然：“……”
　　她收回刚刚的想法。
　　面前这只就是个死鸭子嘴硬的。
　　-
　　洗漱间人来人往，简单用水处理了下后，典意飞速把季然拽回了家。
　　一路上，典意都没再针对这事儿说什么，季然想说点什么，可瞅着旁边女人缩成小小一团一副正在自闭的样子，也是什么话都说不出来了。
　　算了。
　　回去再说吧。
　　大概是在洗漱间时处理得当，皮肤只是红了一层没有起小水泡，典意舒了口气，用棉签小心翼翼沾了浅褐色的烫伤膏熨在伤口上。
　　烫伤膏有股猪油的味道，甫一打开，空气里弥散着脂油的香气，典然肚子也很配合的咕噜了声。
　　闻声季然忍不住调侃，“你还饿了？”
　　典意舔了舔唇瓣，不好意思笑了：“有点。”
　　也是。
　　逛了大半天什么都没吃，饿了太正常了。
　　季然抬眼看她：“想吃点什么，我等会去做。”
　　“那我就不客气了烤面筋炸烤串珍珠奶茶，谢谢，爱您。”
　　“……”
　　“烤茄子也好吃，再申请一串烤肠？”
　　还真是挺不客气的。
　　正当季然额间黑线，典意丢掉废棉签，走出客厅。
　　好一会儿她提着外卖盒回来了，一份是番茄泡汁牛腩饭，另一份是不带沙拉酱的沙拉。
　　典意寻了个白瓷碗盛了半碗递给季然，语调隐有嗔怪，“手臂都烫红了还做什么饭呢，吃外卖！”
　　季然垂眸，目光落在牛腩饭上，周遭弥散着酸酸香香的味道，香气四溢。
　　“我也很欠拍，不该那么容易就被激怒，不该一言不合就动粗，最不该的是搭理那只瓜娃子。”典意大部分注意力都放在伤口上，声音听着有点散，“然然，我知道错了。”
　　其实经季然那么一说，典意就冷静下来了。
　　她本就是个受不得激且有仇必报的性子，又打心眼里觉得燕晓瑜只是个无关紧要的炮灰，压根不放在眼里，于是被对方三言两语就挑拨了，起了火。
　　典意有些怅惘。
　　季然说得一点错都没错。
　　她才是那个黑粉比铁粉多多了还无所畏惧的瓜娃子罢了。
　　而且还害面前人受伤了。
　　典意捧着饭举到季然面前，眼皮微微耷拉着，像个抖败了的花孔雀，“然然，你骂我吧。”
　　季然顿了顿，拍了下典意高高捧起的手，“不骂。”
　　丧丧的小女人舔了下唇角，有力无气开口：“然然你还是骂我吧，骂了我心里好受些。”
　　“那你就受着吧。”季然觑了她一眼，轻飘飘道。
　　“……”
　　噢。
　　差点忘了，季然可不是会哄着她的性子。
　　典意低低“呵”了声，皱了下鼻子，嘀咕，“还疼吗？”
　　季然：“烫到又没起泡，怎么会疼。”
　　典意小脸顿时垮了下来，喃喃，“亏我还哔哔那么多……想着转移注意力。”
　　季然：“……”
　　敢情那些炸烤串串香都是来转移注意力的。
　　再看典意那碗红绿混搭的沙拉，季然拧眉：“你就吃这个？”
　　“得减肥啊，”典意笑嘻嘻说，“然然不是要改造我吗，我也得努力些吧。”
　　努力？
　　季然指尖扣着饭盒，思绪有些飘忽。
　　她微微眯起眼，两人之间隔着淡淡白气，只看到典意双眸亮晶晶的，单手托腮一阵后，扭头问她，“还有呢，我还得干什么？”
　　“首先，你得把你那箱子豹纹白蕾丝流苏裙给扔了。”季然沉眸。
　　嗯，很有道理。
　　她也不太想看到那些黑历史。
　　上回还得去见苏红，赶时间，衣服也只买了几套，跟着季然跑路时，存着箱子不能空的心思，就塞了些原主的衣服进来。
　　本想着寻个时间点处理的，还是被季然发现了。
　　正好，多了个冠冕堂皇浪费的理由。
　　“丢！”典意翻白眼，浮夸做了个甩手的动作，后问，“但丢了我穿什么啊，我没衣服啊，穿你的也穿不进吧。”
　　季然比她高半个头，身形也更瘦削些。
　　季然像是有些无语，好一会儿才答，“买就是了，我刷卡。”
　　“……”
　　典意顿时有种自儿被霸道总裁包养了的感觉。
　　“哟嚯，那我不就被季总包养了，怎么好意思呐。”她屁颠颠凑过去挽住季然的手，揶揄道。
　　“那是你箱子里的钱。”季然面无表情抽出手，还往旁边沙发坐了坐，拉开两人距离。
　　啧。
　　原来霸总是她典某人啊。
　　典意啧了声，不放弃，日常继续套近乎：“那季老师，以后请多多指教啊。”
　　“别叫我季老师，显老。”
　　“然然。”
　　“别喊叠字，没那么熟。”
　　“……”
　　真是个不好伺候的瓜娃娃。
　　“那喊什么？”典意躺在沙发上，双腿凌空开始做空中脚踏车。
　　“喊姐姐吧。”季然视线虚虚落在地板某处，“算上来，我应该比你大几个月。”
　　如果算上重生前后年龄，那应该是大上好几年，季然暗想。
　　典意蹙眉：“姐姐？”
　　季然微点头，低低应了声嗯。
　　“不要。”
　　“……”


第19章 
　　实际上，典意不清楚兄弟姐妹是个什么样的概念。
　　以前早早就出了社会，身边关心她的也就典母一个，从小到大典意也没见过其他的亲人，看得多狗血八点档，更觉得兄弟姐妹是很麻烦的。
　　更何况差不了几个月的算什么姐姐呢。
　　她穿书前年纪比季然还大上几年呢。
　　要轮姐妹，她才是姐姐的吧。
　　于是典意想也不想就拒绝了这个提议。
　　“不要，就大几个月喊什么姐姐呢。”
　　只是她眼角余光不经意间瞥见女人指尖摩擦着饭盒盒壁，唇角微微下压，表情不太愉快的样子。
　　惹。
　　她太不委婉让季然拂了面子？
　　这可是季然给她抛出的第一株友好的小树苗啊。
　　还没来得及种呢就被她掐死了。
　　不行，得赶紧救回来。
　　她想了想，膝盖骨一点点蹭过去，侧身，人不动声色地靠过去了点儿：“……你没生气吧。”
　　季然放下盒饭，语气淡淡：“怎么会。”
　　典意“哦”了一声，手指搁在膝盖上抠了下，思忖了会儿，提议着：“要不，喊你大哥？”
　　多好的称呼啊。
　　只有牛逼且相熟的人才能唤成是大哥，十分符合季然在她心中的形象。
　　季然看着拼命凑过来还巴巴看着她的小女人，平静说着：“典意，你斗鸡眼了。”
　　典意：“……”
　　啧，扫兴。
　　-
　　饭饱茶足后，典意咸鱼躺躺够了后正想试试新买的衣服，手指还没够着购物袋，季然就像是提小鸡那样把典意拖出了公寓，拎到了公寓楼下健身房里。
　　季然钳住典意的正好是她腰侧最怕痒的部分，别说反抗了，只是说话稍微大声些，整个人就脱水般使不上力。
　　直到了健身房，季然松开典意时，典意这才哀嚎：“就不能让我先试吗，这是我购物最大乐趣啊。”
　　许是使不上力，典意声线软绵绵的，不像哀嚎，更像是没脾气的撒娇控诉。
　　季然语结了一下，才道：“不是我，快去热身，要锻炼。”
　　“……是我的！”
　　季然懒懒地抬了下眼皮子：“那更好了。”
　　“？？？”
　　典意心间小人已经在咬手绢了，忿忿：“季大然女士，您该不会因为我拒绝喊您姐姐，所以现在打击报复吧。”
　　怎么有种她说一句就被怼一句的感觉呢。
　　然而面前人应得云淡风轻：“怎么会。”
　　这样啊。
　　典意几分狐疑，半是试探半是玩笑：“啊，千万不要是动感单车啊，我最怕那玩意了。”
　　“哦，”季然看了一眼不远处的黑色器材，按了下秒表，“那热身完就去骑动感单车吧。”
　　典意：“……”
　　品品。
　　这还不是打击报复算什么。
　　女人心，海底针啊。
　　季某人那句“怎么会：怕就是一是省略句吧，省略了不生气三个字。
　　健身房光线明亮，人不多，两两三三分布个角落。
　　季然换了身纯黑的运动服，长腿架在窗边的铁质横杆，缓缓下压，同时手里捏着个软球活动筋骨。
　　典意一轮动感单车下来，长腿前伸，有力无气地瘫在沙发上，“接下来得干什么？”
　　心头小算盘打得噼里啪啦响，典意思量着，季然既然能把她拎到健身房，自然不是做做有氧运动就能应付的。
　　她颤悠悠坐直，抻着脖子中气十足道：“您说！要干哈去！”
　　“有氧完了那就到无氧。”
　　无氧啊……
　　典意顿时觉得自个儿的肌肉和肥肉都好痛。
　　几组普拉提下来后，典意隐隐觉得这些训练很是熟悉，她好像也做过。
　　噢。
　　没穿书前，她还是个小模特，走秀前的总得做做虐腹训练，让身体线条变得更好看，能更好衬托衣服。
　　这般想着，典意扭头看季然，语气很夸张：“然然，你是想让我成为世界名模吗？”
　　季然挑了挑眉，面上有讶异神情，很快又消失不见，她蹲身摁着典意的头迫使她看向镜子，低低淡淡道，“看前方，别伤着了。”
　　啧。
　　一定是被她说中了然后才转移话题的。
　　“世界名模就不指望，”季然顿了顿，似在斟酌言语，“唔，毕竟，脸好看这优点得用起来，身材也练好点，能拍照片就是了。”
　　典意往上黑料多，除了她作风问题外，她的穿衣风格也得负上几层责任。
　　人们只愿意看到自己想看到的，名门后代给人的感觉就是雍容大气，而典意的穿衣风格和这两个词完全搭不上边，放飞的夜店拜金女照片po上网，只会引来无数的谩骂。
　　于此同时，网友也是群健忘的群体，只要没有犯原则性错误，只要后期往正面发展，风评迟早能掰回来的。
　　只是面前人不知道明不明白这个道理，季然皱了皱眉，有些苦恼着怎么解释。
　　“懂了，我就当个没有感情的衣架子，让人拍拍拍，然后网友就会夸夸夸，我的粉丝就会涨涨涨，名声就会好好好了？”趁着休息空隙，典意啪叽倒在瑜伽垫上，成了一条呈大字型躺着的咸鱼。
　　季然颔首，“正解。”
　　这姑娘居然自己领悟了，还不需要自己解释？
　　是被什么俯身了吗？
　　季然沉眸，双唇轻启：“你……”
　　甫说了一个字就被打断了，躺地上的某咸鱼唱戏似的高高甩了下手，“然然别夸我，我会膨胀的！”
　　季然唇角一抽，迅速改了话，冷冷开口：“别喊叠字。”
　　典意脱口而出：“那就季大然女士。”
　　季然：“……”
　　人没变。
　　还是那只瓜娃子。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　典意以前是做模特的，健身乃家常便饭，半马也跑过几次，此番健身房之行，唤醒了沉眠的运动细胞。
　　那些动作很习惯性就出来了，热身训练做得足，韧带也拉开了，季然规定的训练完成后，她反而来了精神，自发加训。
　　加训完，典意像个老大爷似的瘫沙发上，翘着腿儿，脚踝往后的部位轻微颤动，周身都充斥着“我很牛逼快夸我吧”的气场。
　　“不错。”季然走来，丢了瓶脉动给她。
　　典意沉默了下，心跳变得有些快。
　　即便这句夸奖说得平静又冷漠，声线是一如既往的冷淡，不带有半分情绪波动。
　　但就好像中二小说里常提到的言灵的力量，健身后的疲惫感瞬间分崩离析，她缓缓靠到沙发抱枕，拧开脉动。
　　典意想，如果她有尾巴。
　　这回儿一定是冲着面前女人摇啊摇的状态。
　　她假意咳了声，云淡风轻挥了挥手，“害！我以前对自己更严格呢！”
　　季然觑她，缓缓重复：“以前？”
　　“是啊，”典意掰着指头数，“以前还没钱，也没这么好的场地能练习，就在地上铺个软垫，再摞几张报纸就是一张瑜伽垫，就在上面对着手机折腾，整个扑棱蛾子似的。”
　　“这么惨？”
　　“有点吧，不过，”典意看着从落地窗探进来打在地上的细碎阳光，弯了弯唇，整个人陷入了怅惘之中，“也挺好的，毕竟是我喜欢的工作。”
　　“什么工作？”季然抬眼。
　　她印象中，典意十六岁前都在孤儿院生活，架倒是打的多，工作是闻所未闻的。
　　典意怔了怔，才意识到她讲了现实的事，干笑两声，打了个哈哈，“就……还没回这的时候啊，当过书模。”
　　“哦，哪家杂志还雇用童工当书模？”季然眸色深了深，不动声色追问。
　　完蛋。
　　说漏嘴了。
　　“因为我长得美啊。”典意倾身凑过去，看着她，面上一本正经实际在努力糊弄，“那个编辑惊为天人，不由分说就把我拉去了拍片还拉了不止一次还不给钱呢。”
　　……
　　季然恍惚了一瞬。
　　典意的手臂搁在沙发上，杏眸明亮水润，正定定看着她，纤细白皙的脖颈下是精巧的锁骨，皮肤宛若上好的白瓷，沁着点点汗水，锁骨随着呼吸缓慢起伏。
　　鼻侧是女人汗味和牛奶沐浴液混合的味道，并不难闻。
　　甚至恍惚间，有种被圈在怀里的错觉。
　　季然呼吸停了两秒，迅速推开面上的人，目光侧移，语速有些快，“噢，这、这样啊。”
　　还有些卡壳了。
　　典意凝神观察着她，觉得她看起来和平时有些不一样了，似乎多了些慌乱。
　　她斟酌了下：“然然，你脸红了？”
　　季然艰难吞了吞口水，侧过头去，不动声色揉了下面颊，假装只是呛了下，“嗯，没有。”
　　小女人依旧微微偏头观察着她，半晌，头抵了上来，额头相贴。
　　带着困惑的声音小小的响起：“生病了就说嘛，是不是着凉了……好像温度也正常，这儿太闷了？”
　　季然：“……\"
　　差点忘了，这是个脑洞清奇的瓜娃子。
　　季然闭着眼，双肩微微缩了缩。
　　不过，外貌的确出色。
　　真的很好看。
　　长在了她的审美点上。
　　-
　　归家后，典意把疑似感冒的季然摁在沙发上，自告奋勇承担了做猫饭的活儿。
　　季然沉默了一下：“你可以吗？”
　　记得不久前那盘黑不溜秋看不出原材料的尸体。
　　典意拍拍胸口，一脸季然看不起她的表情，“做个猫饭有什么难的，我拌沙拉都会。”
　　季然肩膀微微塌下，任由她去了。
　　该拌的食材都拌好了，也就隔水炖一下就好了。
　　“这样吧，如果我成功做出来了，你答应我一个要求？”典意黑眸骨溜溜转了下，笑嘻嘻又问。
　　“你说。”
　　典意目光轻轻悄悄落在季然的手机屏幕上，噼里啪啦就是一串，“你，能不能把给我的备注改了，我就不配拥有姓名吗！”
　　昨天找不到手机，便拿季然手机打了一次，不经意间瞥见季然给她的备注是——
　　【9.3开始代肝 两个月】
　　典意那会儿以为自己戳错微信了。
　　再三确认这个号就是自己微信号后，典意震惊了。
　　她拿着手机气势汹汹去找季然，却只得了句轻飘飘的回复，说是十几岁时她和她打赌输了，她得替她打三个月的游戏。
　　哦。
　　游戏打完后你倒是把名字改回来啊！
　　这开始代肝是什么鬼啊！
　　典意满脸黑线，小声吐槽着：“好歹改个好听的啊，什么宇宙无敌美少女一类的，独一无二的最好。”
　　季然：“……”
　　十分钟后。
　　得了季然承诺她做好猫饭就改名的回答后，典意屁颠屁颠去厨房做饭了。
　　季然回了会儿信息，冷不丁闻到厨房传来一股呛鼻的烟味。
　　季然蹙眉，快步走进厨房。
　　狗子守在厨房门口，一见到季然迅速跑了过来，蓝眸亮晶晶的，像是看见了救星，随后窜得老远，缩在离厨房最远的角落。
　　厨房里烟雾缭绕，典意捏着鼻子站在里灶台老远的地方，手里拿着大铲子胡乱搅动锅里黑乎乎的猫饭。
　　许是火太大了，时不时有不知名物体从锅沿蹦出来。
　　季然：“……”
　　她迅速接过锅铲，提小鸡似的把人拎出厨房，盖上锅盖关了火，打开油烟机。
　　完毕后，季然转过身，轻飘飘重复某人刚刚的话：“做个猫饭有什么难的？\"
　　典意手指扒拉着厨房门，抻着脑袋，解释理不直气也得壮：“猫饭里有肉有饭有鱼，比拌沙拉难。”
　　眼角余光瞥见窝在客厅角落瑟瑟发抖的布偶猫，季然暗慨典意也是个能人。
　　狗子不挑吃的，给什么都吃得下。
　　能把狗子吓得老远的，想必这锅黑乎乎的和化学毒物没什么区别了。
　　典意绞着手指，贝齿轻轻咬着下唇，有力无气开始认错，“是我高估自己了，我就是个厨房杀手，下次不瞎来了。”
　　季然垂眸，低低应了声后开始收拾。
　　典意犹豫了一下，拖着步子走进厨房：“……我来收拾吧，我弄的。”
　　“不用，你要是闲，就去安抚下受惊的狗子吧。”季然抬了抬头，示意典意看向客厅。
　　大概是觉得角落也不够安全，狗子爪子扒拉着窗帘，圆滚滚的身子贴在布面上，试图上墙。
　　典意：“……”
　　太可怕了。
　　猫都被她的厨艺吓到要上天花板了。
　　典意怅惘，低低叹了声：“然啊，您骂我吧，我无条件接受。”
　　“骂你干嘛，”季然洗净抹布，挂在墙上，“每个人都有擅长和不擅长的事情，如果因为不擅长就要被骂，那得多累。”
　　典意舌尖抵着牙膛，呆滞了一瞬。
　　下一秒，典意瞪大了眼，不可置信的看着季然，手还在她面上晃了晃，“转性了？”
　　这番相处下来，季然不怼她，她都不习惯了。
　　大概本质上就是个M吧。
　　按着之前的季然，这回儿讽刺的话早就说八百十句了，典意咬着唇瓣，有一搭没一搭的想着。
　　季然余光瞥她一眼，“大概是我一开始就不对你煎鸡蛋能煎出爆米花味的厨艺有什么期盼？”
　　典意：“……”
　　她还没在她面前煎过鸡蛋好吗！
　　“不过，勇气可嘉。”季然擦干手，拿出手机，轻轻敲了几下，递给典意，“改了，喏，你要的独一无二。”
　　“我终于可以拥有姓名了吗！宇宙无敌美少女小意吗！”典意黑眸亮晶晶的，凑过去看手机——
　　备注：典破折号。
　　典意：“……”


第21章 
　　暮色开始四合。
　　火烧云渐渐没过了半边天，与藏蓝的天色融在一起，典意倚在落地窗旁看着外面神游发呆。
　　系统：宿主。
　　典意目光没有聚焦，依旧怔怔发着呆。
　　系统：地上有金卡捡噢。
　　典意条件反射般低下头，环顾了四周一圈，翻了个悠悠大白眼，懒洋洋回：大骗子。
　　系统：谁让主人不理我。
　　明明应该是低而平的机械女声，却刻意挤出可怜弱小又委屈的音调，典意手一抖：我、我想事儿呢。
　　实际是不想搭理这只半毛钱用都没有的系统。
　　系统每次出现都没好事，要么提醒她要摔倒了要么是喜欢的奶茶口味没货了再要么是她黑料要出来了。
　　每次预测还贼准儿。
　　典意懒洋洋抬睫：说吧，这次又是啥事儿啊。
　　系统：主人，我要休眠修复了。我发现我的不稳定是一个bug引起的，修复好了大概我就能想起以前的事了。
　　典意
　　系统：您一点都不想我一点都没有话要给我说嘛？QAQ
　　典意思忖了下：有啊，你留下下一期六·合·彩数字吧。
　　系统：……
　　短促一声“滴“后，系统没声了。
　　典意试探性唤了两声，无人搭理。
　　惹咦。
　　还以为休眠是说笑的呢。
　　典意抬眼，看着窗外两只扑棱着大翅膀的胖麻雀陷入新一轮沉思。
　　“想什么呢？”季然端着杯温牛奶，微微晃动。
　　典意偏了偏脑袋：“不开心。”
　　“嗯？”
　　窗外忽然刮来一阵大风，树枝哗啦啦的响，两只胖麻雀上一秒还在嬉闹着，下一秒就被这声音惊到，扑腾着小肥翅膀飞走了。
　　典意敛眸，语气幽幽怨怨的，“成了破折号能开心吗？”
　　季然小口小口啜着牛奶，没看她：“不开心憋着。”
　　啧。
　　强权主义。
　　典意看着蔚蓝色完全被绛黑覆盖后，拍拍膝盖站起，走到厨房，打开冰箱拿了一铁灰色易拉罐出来，侧脑袋看某人：“喝过吗？”
　　季然微微眯眼：“你什么时候买的？”
　　写着X岛啤酒的易拉罐壁上渗着水雾，微微泛白的指尖抵着开环，典意舔了舔唇角，悠悠开口：“大扫荡时呗，你忙着买买买，我买累了，看贩卖机有啤酒，顺手拿了几听。”
　　“怕被您说，就没敢告诉您。”
　　季然脑海里浮现某人弓着身子抱着个塑料袋的样子，她还以为她是抱了什么宝贝，原来是啤酒。
　　季然默了默，“为什么要问我喝过没。”
　　典意横托着易拉罐，五指收拢，轻巧往上一抛：“就感觉吧，”铁罐凌空一圈后直直坠在掌心，一声闷响后，典意扣住开关环，轻巧道，“因为你比我更像啊。”
　　无论是言行举止还是内在气韵，更像一个富家千金。
　　富家千金什么的……怎么看和啤酒都不搭嘛。
　　典意肩膀塌下，单手抵开啤酒环——
　　白色液体直直冲了上来，溅了典意满脸。
　　典意：“咳咳。”
　　季然：“……傻子，谁晃了后去开环的。”
　　典意边擦着水故作淡定咳了声：“装逼的人。”
　　季然：“……”
　　没毛病。
　　-
　　几口酒下肚，典意觉得有些热了。
　　再看某人坐在沙发上淡淡定定敲着键盘的样子，典意抓了抓有些炸毛的头发：“季然啊。”
　　季然：“？”
　　典意双手捧脸，微凉的指尖让思绪收拢了些，嘴巴嘟着声音显得有些含糊：“你不问我吗？”
　　季然拧眉：“什么？”
　　典意随手抓过一本杂志，粗略翻了几页后啪叽盖住头，倒躺在沙发上，“就你想问我什么就问呗，比如小秘密什么的。”
　　季然键盘声没停：“你有小秘密吗？”
　　“有啊，多着呢，”典意下巴垫在杂志上，垂眼掰着手指一个一个数着，“有这个啊，这啊……好多好多的，你肯定是想知道的。”
　　典意最后一句说得很笃定。
　　“噢？”季然敲字的动作停下了。
　　“毕竟，我以前对你那么坏，你一开始对我的态度也挺恶劣的，突然间，”典意顿了顿，黑白分明的眸子定定锁住季然的，像是不愿放过她任何一丝表情变化，”你就对我好了，还收留我了。“
　　“所以？”季然沉眼，语气里噙着连她都没察觉出来的缓和。
　　“你一定知道我有秘密！”典意比了个嘘的手势，面上高深莫测。
　　“谁没点秘密呢。”季然应得淡然。
　　惹咦。
　　真是个四两拔千斤的答案。
　　典意皱起了眉，像是斟酌着季然话中的意思，半晌才问，“所以，你也有。”
　　“是啊。”
　　“那我想知道！”女人杏眸噌的一下亮了。
　　“不告诉你。”
　　“互相了解了解啊。”典意抱着杂志慢吞吞的蹭过去，趁着季然不注意迅速抱走她的电脑，笑嘻嘻说，“我们来玩游戏吧。”
　　顿了顿，典意补充道，”扑克也行，赢的人可以问输的人一个问题。”
　　"不要，不玩，要工作。“
　　“玩嘛玩嘛。”典意死死抱着季然的电脑，颇有几分死皮赖脸的架势在那，”不玩的话，你的小笔就要嗯屁了。“
　　季然眯起眼来：“威胁？”
　　“是！”典意小鸡啄米般点头，应得响亮。
　　不就是比谁更大声吗！
　　她可以的！
　　她揉了揉面颊，深呼吸，定定看着面前人。
　　“那来吧。”季然从茶几柜摸出一副扑克丢给某人，“玩什么？”
　　“两个人还能玩什么，潜乌龟咯。”
　　季然颔首，“可以，发牌。”
　　所谓潜乌龟，是指留一只王，然后把牌分成几份，成对的可以拿走，谁拿到最后那个王就算输了，算是运气类游戏。
　　赢面应该是一半一半的。
　　开牌之后，典意手气挺好，第一盘就赢了。
　　念着刚开头不能问太刺激的问题，典意想了想，问，“我在你这儿蹭吃蹭喝，然然养得起吗？”
　　她突然想起季然未黑化前，也只是个纤弱的小女人罢了，瞅着典父和燕晓瑜对她的态度，甚至比对佣人还更恶劣些。
　　工作上，也只是典氏一个小小的实习生，人微言轻，连实习生都算不上。
　　存款……估摸着这套公寓用光了她所有的零花钱。
　　典意越想越觉得面前小女人可怜兮兮的，长睫颤了下，小脸微微皱起。
　　季然瞥了典意一眼，典意面色一会儿红一会儿白的，末了双眸还闪烁着晶莹的泪花，神色复杂。
　　“……”
　　这姑娘脑子成天都在想什么呢。
　　“还行吧，勉勉强强。别担心。”季然模棱两可道。
　　重生后，她没有细算过名下财产，粗略想下来，蓝影名下公司市值和她投资的房产，十位数还是轻轻松松的。
　　别说养一个典意了，养几十个都没问题。
　　典意却把季然的含糊其辞听成了强撑，她揉了揉眼，正色道，“然然你别累坏身体，我要不去打工，赚点零花补贴咱们的家用？”
　　咱们呐。
　　小女人面颊红润，水眸潋滟，散着媚气，偏偏语气很正式。
　　明明只是一句轻而易举说出来的话。
　　莫名乱了她的心。


第22章 
　　咱们。
　　是个亲昵又难以琢磨的词语。
　　季然轻轻抿了抿唇，良久没说话。
　　面前小女人却似乎把她的沉默当成是不愿相信，拍拍胸口，一副牛逼得下一秒就能上天的样子，缓缓开口，“别不信，我很能干的。”
　　典意声音很轻，却很笃定。
　　季然：“……”
　　十六岁前，典意都生活在孤儿院里。
　　季然两辈子都给典意做过背景调查，可以说，典意在孤儿院的生活简单得不能再简单了，别说做模特了，这孤儿院大门都没出过几次。
　　这姑娘又开始一本正经说胡话了。
　　……然而她非常想知道她会说什么胡话。
　　于是那些冷言讽刺的话突然哽在喉间，季然顿了顿，改了话，“怎么能干了。”
　　“唔，很多啊……”典意指尖抵在下颚，有一搭没一搭轻点着，水蒙蒙的眸光添了几分沉思，“以前是个十八线小模特嘛，钱虽然不多，但……”她环顾四周一圈，歪了下脑袋，突然冲着季然嫣然笑起，“但我想只是交这套公寓的水电管理费还是不成问题的。”
　　“然后当模特前……可能有点难，但应该也可以吧。”典意眉心拧成深深的“川”字，陷入沉思。
　　看着女人粲然的笑，季然呼吸滞了一瞬。
　　季然其实一点都不喜欢听这些苦情的过去，偶尔会听到下属间聊类似的苦情电视剧，她都加快脚步离去然后无视。
　　在她的字典里，没有“回首过去”，只有“展望未来”。
　　即便是重生之后，她也很少回忆自己的过去——除了回想报复计划时。
　　可这会儿她却对面前小女人的话上了心。
　　不假思索的，季然脱口而出，“你以前做什么的。”
　　“模特以前啊……做过很多啊。”典意沉眸，掰着指头一个一个缓缓的数，“我干过服务业，当过很多家酒店的服务员，也当过厂妹，我记得还是个遥控器厂吧，我经常轮到摁电池的岗位，指头都摁肿了，一天也就一百块，还不包饭呢。”
　　季然：“……”听着挺辛苦的，厂妹生活。
　　典意勾了勾唇，眯着眼微微摇头，“不过，这都是过去的事了。”
　　季然：“……”
　　女人声线浅而平，又透着极端的冷静，各种复杂情绪压缩成言简意赅一句话。
　　“你……”季然斟酌着，半晌吐出一个单音节。
　　“你说什么？”典意听不清，手掌撑着沙发凑到季然过去那儿，衬衫不知什么时候滑了下来，隐藏在长发后的圆润肩头若隐若现，分外白皙。
　　“不要勉强自己。”季然也不知道自己想说什么。
　　冷言冷语哽在喉间，关切的话说不出口。
　　于是只能说出这么一句别扭的话。
　　“我也不想勉强自己啊，”典意兀然瞪大眼，两爪子迅速怼在季然面上，语气很夸张，“要是有轻松的工作，那我肯定优先选啊，那会儿不是没有嘛——你看我的手，都是老茧吧，都是摁电池时摁的，那会儿手指头都是肿的。”
　　惨兮兮的。
　　季然心脏猛地重重跳动了下，心情复杂的看向典意掌心——
　　掌心白得透明，十指葱葱，别说疤了，连根倒刺都看不见。
　　这确实只是一个故事。
　　明明几分钟前也还清楚知道，这个女人只是一本正经说瞎话罢了。
　　可这女人一开口，只是简单几句话，她就什么都忘了。
　　季然懊恼的揉了揉额。
　　这回儿典意也怔怔看着掌心，喃喃道：“惹……我的茧呢。”
　　这表情。
　　季然蹙了蹙眉。
　　典意的语气很惊讶，不像是做戏。
　　她的目光又缓缓落在典意掌心上，眸底多了些若有所思。
　　“我的茧真的不见了。”典意仍在喃喃。
　　季然：……
　　她毫不客气的重重往典意掌心一拍，声音恢复一如既往的冷淡，“别说了，这与我无关，你的问题问完了，下一轮游戏。”
　　“惹，不是你要问的吗，”典意不明季然情绪为什么转的那么快，再看季然面色冷淡，不像想继续这个理由的样子，只能小声嘀咕，“善变的女人啊。”
　　接下来的潜乌龟游戏，典意始终赢不了季然。
　　不知道是她的运气太差还是季然有特殊潜乌龟游戏技巧，扑克牌的王总会出现在她这儿，偏生某人问的问题还越问越奇怪——
　　期初还是生日多少，什么时候回的典家一类的问题。
　　末了就是一些发生在两人之间琐碎得不能琐碎的事情，好在典意在记忆碎片里看过那些场景，要不然也答不来。
　　而且无论她的回答有多精确，季然始终皱着眉，高深莫测的看着她。
　　……就跟查户口似的。
　　哦不。
　　是临近婚期男女方家长见面，互相揭老底的样子。
　　这一轮一轮输下去，典意甚至怀疑某人私下换了牌。
　　嗯。
　　一定是！
　　不然一个运气类游戏怎么可以做到盘盘都赢呢！
　　典意脑子一热，猛地直起身扑上面前女人，振振有词着，“你！季大然女士你是不是换牌了！这样不好的！”
　　季然猝不及防，整个人被典意压在沙发上。
　　小女人唇色呈格外妖艳的红，雾蒙蒙的杏眸里噙满了认真，一心扒着季然的衣服，想找出她出千的证据——
　　纤长温热的指尖划过腰窝，季然身子一下子就软了，捂着咯吱窝的位置。
　　“你心虚了！”典意发现新大陆般大声嚎着，继续攻击季然捂着的那块软肉。
　　季然一抬眼就是典意放大的精致眉眼，炽热呼吸喷洒在她脖颈上，浅浅的泛着痒。
　　像被施了魔咒，季然的脸也蹭的一下红了。
　　有火气，也有慌乱……似乎还有些害羞。
　　不可以这样的！理智呢！
　　面前的人在耍赖皮，你就要陪着她耍吗！
　　回神了！
　　“别闹了！”指尖深深掐进掌心后，季然猛地清醒，用力推开犹在怀中作乱的女人，“谁TM出千啊！你的牌都是按大到小排的，鬼王放最边儿！我不赢谁赢。”
　　季然难得爆了声粗，典意顿时呆滞。
　　被酒精麻痹得差不多的思维缓慢运转中、
　　好像……确实是这样的。
　　她的排牌习惯就是大到小……打斗地主打多了。
　　是自己蠢了。
　　“……”
　　不行，还是得再赢一盘。
　　习惯难改，心知在潜乌龟游戏这儿自己是讨不了巧的，典意一股脑儿的糊着桌上的牌，街边老大爷叫卖似的，“不玩这个了，换一种换一种！”
　　“玩点刺激的吧。”典意略微思忖，不服气的看着季然，“敢玩吗？”
　　“你说。”季然不可否置。
　　她天生对游戏有敏感力，能在游戏上胜过她的人，不多。
　　“那就对视游戏吧。”典意单手托腮，已经做好游戏准备，解释着，“就是谁先移开眼谁就输了，一局定胜负。”
　　闻言，季然眼皮子猛地跳了一下。
　　典意继续挑衅：“不敢吗？”
　　季然：“……来吧。”
　　敢情她今儿也被典意传染得幼稚了，就这么个激将法都受了。
　　“好嘞。”
　　典意直起身盘腿坐着，微低头定定看着季然——
　　季然亦然。
　　周遭安静，季然看着面前目光极亮脸颊红扑扑的女人，忽然恍惚了。
　　那被戳着的咯吱窝，又开始痒了。
　　一恍惚，就忍不住眨眨眼，偏开了头。
　　典意顿时乐呵了，指着季然笑得合不拢嘴：“耶！我赢了！我可以问问题了！”
　　季然肩膀无所谓塌下，双手一摊，“你问吧。”
　　典意眨巴着眼，小心翼翼问，“你是不是很讨厌我？”
　　没想到典意问的是这个问题，季然又是一愣。
　　现在的季然和以前有很大的不同，似乎……她对她的感情也发生了很大的变化。
　　喜欢吧。
　　似乎没称不上喜欢。
　　憎恨吧。
　　似乎过往已经淡了，没有憎恨。
　　甚至有的时候，会觉得面前这人挺好玩的。
　　半晌，季然偏头，僵着声开口，“不讨厌吧。”
　　过了良久，没等到小女人的回应，只听到均匀的呼吸声。
　　季然转头，才见到典意脑袋搁在沙发枕头上睡得香甜，浅浅的呼吸均匀，身上萦绕着酒气。
　　而沙发底下，藏着几听空了的啤酒罐。
　　季然：“……”
　　隐约记得某人还拍拍胸脯保证只和半听，说自己酒量不算太好，属于一杯就醉那种。
　　敢情是早醉了？刚刚都是胡话而已？
　　也记得她说过她醉了后话反而会变多，除了极其熟悉的人，其他人很难看出她醉了。
　　综上，这人真的醉了。
　　季然：……
　　所以她今天不仅听进了典意一本正经编的悲惨故事。
　　还是后来还和这个醉鬼置气了，玩游戏也较了真。
　　可真幼稚啊。
　　季然苦笑了声，无力揉了揉额。
　　都怪这姑娘。
　　季然极轻极低的哼了声，用力揉了揉女人长而卷的头发，一字一顿，\"讨厌鬼，真讨厌，离我……“
　　话音戛然而止。
　　季然咬了下唇，最末俩字始终没说出来，只是轻轻掐了下女人红彤彤的面颊，唇齿间溢出一声——
　　“哼。”
　　……
　　二日。
　　典意是被晒醒的。
　　天色正好，曦光自落地窗探进来，照亮了大半客厅。
　　典意挣扎着想起身关上窗帘，却发现她在一个温热的怀抱里。
　　她稍稍一动，面前人迅速抬手摁住她的发顶，声线沙哑呢喃——
　　“别动。”


第23章 
　　-
　　“别动。”
　　不知道是不是意识尚未清醒的原因，季然的声音沙哑绵软，听起来并不清晰，她把被子往里卷了圈，更用力搂住了典意。
　　典意视线刚扫上去，整个人便落入温热的怀抱里，又听那人懒洋洋开口——
　　“再睡会儿。”
　　典意忽然觉得这样的季然，她可能得好久才能见一次。
　　哦不。
　　估摸这辈子都见不着第二次了。
　　季然极其注重隐私，来这儿两天了，典意依旧不知道她房间格局是怎么样的，门掩的严严实实的，压根不给人窥探的时机。
　　典意缓慢扬起头，眼角余光观察着仍在睡梦中的季然。
　　两人之间的距离极近，睡着那人的均匀绵长的呼吸炽热，落在耳廓上，几分痒。
　　窗纱被熹风拂起了大半，地上光圈顿时变得斑驳错落，客厅气氛柔软安逸。
　　典意看着看着，唇角无意识弯了弯。
　　昨晚发生了什么呢。
　　典意酒量浅，只记得自个儿不知不觉就喝了几听，脑海中最后一个画面是她觉得季然出老千于是扑上去挠季然咯吱窝的场景。
　　再然后呢。
　　想不起来了。
　　脑海里白茫茫的一片，使起劲又是一阵头痛。
　　地板干干净净的，周遭陈设也正常，初步判断没有撒酒疯没有吐。
　　她仰头，看眼前女人长睫乌压压的一片覆下来，眼角微微耷拉着，眉心微皱，双唇抿得平直，似乎睡觉也在沉思的的样子。
　　此时的的季然敛了攻击性，整个人看着像个精致乖巧的瓷娃娃，无比安静。
　　她情不自禁抬手，指腹抵在女人下眼睑，微微勾勒睫毛的弧度。
　　思忖着是不是面前这人昨晚忘了卸睫毛膏，怎么睫毛能那么长那么茂密呢。
　　她眨眨眼，指腹向上，覆上薄薄的眼皮。
　　只是手指刚贴上去，手腕被面前人轻握住了。
　　“乖，别动了。”
　　哄人的语调。
　　季然依旧没醒，身子往沙发内侧又蹭了蹭，长腿搭在了典意腰侧，手臂绕过双肩到了后背，指尖扣入典意发丝，缓慢摩擦着。
　　长发相互纠缠着，发出轻微响声。
　　指尖游移着，不经意间落在了典意的耳背上。
　　“唔……”
　　典意兀的缩了缩脖子，痒得慌。
　　还是赶紧开溜吧。
　　但又担心吵醒熟睡的女人，典意观察好一会儿才找到最佳脱身位置。
　　手肘刚撑在沙发上，手腕就被紧紧锢住了。
　　季然眼没挣，声音沙哑而冷然，“谁。”
　　季然是用了力的，指尖泛着白，典意吃痛地皱了皱眉，“我啊！！！猪猪快放手！”
　　这声音……是典意？
　　季然朦胧的意识开始聚拢，季然睁开眼，短暂的混沌后，眸色转至清黑，看向面前人——
　　她和典意以极端亲昵的姿态相拥着，怀里小女人，杏眸微微闪烁，表情怯生生的，僵直着身子，一副想动又不敢动的样子。
　　四目对视。
　　像是烟花骤响，季然心间砰的一声炸开了，热度顺着血液直直涌上去。
　　典意眨眨眼，撑着的手肘几分酸，但瞅着面前季然红一阵青一阵的神情，只能试探性唤，“然然。”
　　季然一怔，对上小女人盈着困惑的目光。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　一声重重的闷响。
　　“……”
　　“季！大！然！你！踹！我！干！哈！”
　　-
　　半小时后，常规体态训练。
　　典意贴着墙边站立，后脑勺至脚后跟五点都紧贴着墙，目不斜视。
　　“膝盖，绷直。”声线是一如既往的清冽。
　　典意只得收紧小腹，眼角余光忍不住瞥向季然——
　　从她的角度看不清季然的神情，只能看见她拿着小本本写着什么东西，眼帘微垂着，不知是思绪不流畅还是想着别的事儿，她写东西写的并不流畅，时不时顿笔。
　　“抬头，别偷懒，抬臀。”
　　正想抻脑袋去看那小本本里写着什么，季然合上本子，冷而凉的目光扫了过来。
　　惹。
　　老凶了。
　　“抬不起来，痛。”典意嘀咕着，语调里带着几分控诉的意味。
　　哪有一醒来就踹人下沙发的。
　　那会儿她还没反应过来，季然猛地抽走毛毯，一使劲，她就到了沙发外围，再眨眨眼，只觉屁股被推了下，一声闷响后她就坐地上了。
　　而沙发上那人轻飘飘丢了句——
　　“刚睡醒没看清。”
　　典意无语凝噎。
　　哪有这么敷衍的解释啊摔！
　　而且踹完后某人也不解释，宛如这事儿已经翻篇了，不再提，只让她赶紧的进行体态训练。
　　越想越气，典意不满地看向面前女人，气势汹汹道，“不！我得和你谈谈今早的事！为什么踹我屁股！乖乖当抱枕有错吗！”
　　还踹得老疼了！
　　这女人练的是金刚腿嘛！
　　“动了，加时十分钟。”季然眼皮子都没抬一下，抄着手臂面无表情道。
　　典意：“……”
　　这是强权！！！
　　是要被警察叔叔抓走的！！！！
　　心头小人各种吐槽着，然而事实上典意磨了磨牙，乖乖站了回去，忿忿道，“行吧，行吧，我就是个卑微没有人权还不能说话的抱枕。”
　　要谈吗？
　　可是该谈点什么呢。
　　季然一阵恍惚，抿唇沉默的看着她。
　　该说她也不知道吗。
　　某人昨晚醉倒睡过去后，她倚在沙发侧继续处理蓝影的事。
　　渐渐的起了困意，于是随手抓了个抱枕靠在沙发背上假寐。
　　隐隐感觉到身侧有热源，便蹭了上去，汲取温暖。
　　一下子就睡着了。
　　还睡得很熟。
　　她以为那只是抱枕而已——至少意识回笼前是这么觉得的。
　　还是个很好抓的抱枕。
　　意识到这是典意之后血气上涌，脑子一热，身体比脑子行动更快——
　　季然捏着本子的手指无意识用力，头疼的闭了闭眼。
　　典意呶呶嘴，抬着眼睫依旧固执发问：“我昨天是乱了然然的炕头还是把你家给砸了？”
　　“……都没有，站你的。”季然垂眸，人微微往后退了一步，声音很低，“对不起。”
　　季然的声音轻的典意以为自个儿耳朵幻听了。
　　她“诶”了一声，下意识就往前一步，凑到她跟前，“你说哈，没听清！”
　　季然人一僵，指尖点了点本子，面前神情懵然的小女人和昨晚醉后泛着媚气的娇憨女人重叠了——
　　神态不同，却莫名觉得是一样的可爱。
　　季然仿佛感觉自己的额角一下一下的，轻微跳动。
　　“我别生气啦，乖点。”季然虚眸，试图赶走脑海里那些絮乱的念头。
　　“害！”典意挥了挥手，瞬间换上笑，“这样不就行了嘛，然后我还得站多少分钟来着？”
　　季然：“……”
　　明明半分钟前端的还是想举旗抗议的架势，这回儿就安静下来了。
　　变脸真快。
　　“别小看一句话，一句话能告诉被人你的态度，”典意浅浅舒了口气，隐隐知道季然在想什么，语气很认真，“好了，我接受你的道歉，翻篇了翻篇了。”
　　季然：“……”
　　真是小孩子性子。
　　正出着神，典意忽然皱了皱鼻子，目光紧紧锁住季然：“然然，我突然发现你很容易害羞哦。”
　　她抬手，指尖沿着耳廓蜿蜒向下，嗓音糯糯的，“看，红了哦。”


第24章 
　　典意一直觉得季然的冷淡是端出来的。
　　就像中二时期的她，被非主流教派荼毒后，屁大点事儿就仰望四十五度忧伤，头发染得花花绿绿的，还叫嚣着这就是青春。
　　她能感觉到，季然这层冰冷面具下一定有另外面。
　　想窥视，想打破，想深入探究。
　　季然语调依旧冷冰冰的：“大姑家隔壁二邻居的狗生了，你有什么感受？”
　　典意愣了几秒，眨眨眼：“这关我什么事。”
　　“这话送你。”
　　“……”
　　典意是那种，对方越避开越后退，那她就往前冲得更勇的人。
　　“我刚刚做什么让然然脸红了吗，”典意语速放慢了些，柔柔的，“还是……我昨晚做什么了？”
　　季然食指沿着纸张边缘轻缓摩擦了一下，抬起头。
　　气氛有一瞬间的停滞。
　　典意微微牵起唇角，杏眸里笑意沉浓，眼底隐隐透着几分狡黠，直勾勾对上面前女人的目光。
　　视线刚撞上，季然便偏头了，像是刻意避开了她的注视。
　　哦豁。
　　是不想看她还是不敢看她？
　　“昨晚发生什么了呢？”典意好看的眉微微挑起，“我记得我酒品还可以的啊，醉了就睡，顶多睡得沉了那就打个呼噜……”像是想到什么，典意语气多了几分惊讶，“然啊！你是不是对我做了什么？心虚了，所以脸红了？”
　　典意咄咄，逼近面前人。
　　季然侧过头，僵直道，“你想多了。”
　　“那发生了什么呢。”典意晃了下脑袋，慢悠悠道，“然然的脸真的好红啊，一定是发生什么了吧——”
　　小女人的语气放得轻而缓，落入耳中格外旖旎绵柔，过了一晚两人身上的酒气都淡了，一丝一缕的，不经意钻进鼻腔。
　　更烦躁了。
　　季然闭了闭眼，尽量让自己声音显得和平时差不多，“你想发生什么？”
　　“那得看脸红的季大然女士告诉我什么了呢。”典意微微凑过去，调戏似的笑着看她，“是吧？”
　　季然下意识侧头，没有来的心虚。
　　可她在心虚什么呢？
　　脸红是人体心跳加快，交感神经兴奋，去甲肾上腺素等儿茶酚胺类物质分泌增加，毛细血管扩张引致的。
　　谁还没几次脸红啊，心虚个啥呢。
　　季然反应了十几秒，没摁住疯狂涌现的躁意，抬手，手指落在那拼命凑过来瓜娃子的脸颊上，又捏又揉，“脸红又怎么了，你现在也红了，不够红我给你再抹点腮红。”
　　典意：“？？？”
　　典意没有防备，只能任凭季然揉着脸，踉跄着脚步往后退，大腿根碰到冰凉柔软的沙发侧的皮革，身子没稳住往后仰了下，一下子失了重心跌坐下去。
　　季然下意识环住小女人脖颈，也被她带得跌坐在沙发上。
　　距离骤然又拉近了，鼻尖碰鼻尖，面颊上多了软乎乎的温热触感，有淡淡的酒气。
　　典意愣了半晌才反应过来，这是季然的唇。
　　“昨晚难道……”脑海有两人对视的画面一闪而过，典意恍恍惚惚的，低喃着，身子往旁边侧了侧。
　　“没有！什么都没有！”季然一瞬间好像掌握了什么错误信息，憋红着脸摇摇头，“你别想太多了。”
　　典意还懵着：“我想什么了，不就搂着睡了下……”
　　“不许说！”季然掌心撑着沙发支起身子，拉开两人距离，“昨天我睡了你的事，谁都不能说？”
　　典意慢吞吞嗯了声，好半晌，不解又问：“你睡我了吗？”
　　没吧，除了些酒味儿，似乎什么感觉都没有。
　　头不疼屁股也不酸的。
　　季然头疼揉揉额，“不是那种睡，是那种睡。”
　　\"哪有什么问题吗？\"典意摊手，这有问题吗，不明面前人的纠结点在哪。
　　“你觉得没问题那就没问题吧。“泄了气般，季然肩膀微微塌下，”不许说，谁都不能说。“
　　“说了就从这儿出去，我养别人了。”
　　典意：“……”
　　？
　　养别人？
　　您还物色了别的人当抱枕？
　　典意沉吟片刻，斟酌着开口：“然然，我感觉昨晚咱们配合的不错，我愿意做你一辈子的小枕头，虽然是没什么肉，但我能吃多点增点肉。”
　　季然：“……那你就是想吃吧。”
　　“不过，昨晚发生了什么？”典意眨眨眼，依旧想不起起来。
　　季然虚眸：“保密，谁都不能说。”
　　“害！你这样会让我觉得真发生了什么的，”典意下意识捂住胸口，有些莫名。
　　不就是搂着睡了嘛。
　　这瓜娃子害羞个什么劲儿啊。
　　“不许告诉别人。”季然故意沉下声，背着典意冷冷开口，“要是我知道你乱传，你就从这里出去吧。”
　　总觉得这对话有些往小学生吵架的方向偏着。
　　说完后季然丢出一句工作了就回房了。
　　典意亦步亦趋跟在季然后面，“诶，你说清楚……”
　　季然抬手把那拼命凑过来的脑袋瓜推远了些，另一手扣着门把手，“就这样吧，谁都不能说。”
　　啪的一声，门关上了。
　　典意看着那紧闭的门有些气，磨磨牙：“不让我说是吧，我就说！”
　　她点开微信哗哗刷下去，聊天记录空空的，原主也没分类，不知道她闺蜜会是哪位。
　　“害！我还能告诉谁啊！”
　　典意忽然意识到，这个世界里，她只认识季然一个人。
　　-
　　可能是想什么没有就会来什么。
　　季然回房后不久，典意手机疯狂震动，皆是个昵称为“辣妹子”的人发来的。
　　【辣妹子】：妞我回国啦！
　　【辣妹子】：你被赶出家门啦！眯眼笑.jpg
　　【辣妹子】：小然居然收留你啦？？
　　【辣妹子】：1998见！下午三点！一定要来！！！！
　　瞅着这人那串不断增加的感叹号，典意甚至能脑补到这人八卦之心是怎么燃烧起来的。
　　这人是谁啊。
　　典意反复划着消息记录，没有头绪。
　　原主似乎有定期清理微信消息的习惯，典意刚穿来时翻了下手机，除却几个近期聊过的，压根翻不到其他信息，有的联系人甚至还没有备注。
　　这个“辣妹子”便是其一。
　　但看信息里的口吻，这人似乎与原主及典意都很熟稔，大概会是个突破点。
　　典意定定看着手机屏幕，好半晌，轻轻敲了个好字上去。
　　又到了季然房间门前，房门依旧紧闭着，典意试探性拉了下门把手，没拉动，只能提高声音喊，“然然，我出去啦，”
　　“去哪？”典意一怔，居然有回应么。
　　太阳又打西边出来了？
　　但是她也不知道去哪。
　　甚至连那人是谁都不知道。
　　沉默了半晌，典意沉吟着开口，“我去见辣妹，谁让季女士一个人闷房间不带我出去玩呢。”
　　还躲门里搞自闭是吧。
　　人设崩了知道吗！
　　典意暗自腹诽，嘟哝着：“去吃好吃的喝好喝的不带给你还给你发照片。”
　　季然：“……”
　　-
　　三点，典意到了1998。
　　1998是距离市中心不远的一家咖啡厅，许是工作日的原因，咖啡厅的人并不多，咖啡厅里的猫主子窝在爬架上，听到声响后也就慢吞吞挪了下屁股，尾巴微微晃着。
　　刚一进去，肩膀便被搂住了，伴着欢快的笑，“你可想死我了！”


第25章 
　　咖啡还剩下小半杯，典意紧紧捏着马克杯，听对侧的人侃侃而谈，不知不觉出了神。
　　约她的人大名林蜡，小名辣妹，自称分别是她与季然的闺中密友。
　　模样生得娇俏，童颜巨X，一开口却是东北大碴子味儿的口音。
　　要不是林蜡一开始就说自己去美帝留的学，不然典意该怀疑她是去东北定居了。
　　虽然这妹子的许多说法都很扯，但几番对话下来典意感觉自己和她还是挺合拍的，甚至还有几分臭味相投的感觉在那儿，于是就继续聊了。
　　林蜡终于说完了她家三姨妈狗狗生了五只小狗崽，端起已经凉了大半的咖啡，加两勺奶，勺柄在被侧敲了两下就当搅匀了，勺子架在一边，看着典意眨眨眼：“小意，总不能我一直说你就一直听着吧，你也说点？”
　　典意思绪还在九霄云外飘着，直勾勾看着林蜡那杯咖啡面上的白色奶花一点一点沉淀下去，含糊应了声，半晌才道，“我要说什么？”
　　“我没三姨妈也没听说哪家亲戚的狗下崽了。”
　　“……”
　　林蜡指尖点了点桌面：“谈别的也行，我讲累了，轮到你了。”
　　“好像也没哪家亲戚的猫下崽了。”
　　“……”
　　林蜡翻了个大白眼，眸底隐有八卦光芒闪烁着，“你和小然怎么住一块了？”
　　典意靠在沙发上，言简意赅：“无家可归，无钱可花，于是她收留了我。”
　　林蜡一脸了然：“你那后妈终于看你不顺眼了啊。”
　　还知道得挺多的啊。
　　典意捏着小勺子，有一下没一下的搅着咖啡，“是啊，大概得上演一场争家产的戏码了。”
　　“这敢情好啊！”林蜡直拍桌子，“赶快起·义啊！我老早就看你们家那嗲里嗲气的后妈不顺眼了，每次她来我家，我都能被她嗲出一身的鸡皮疙瘩！快怼啊！”
　　“……”
　　敢情林蜡妹子就是来看戏的啊。
　　林蜡还絮叨着：“先前我也不懂你俩怎么互看不顺眼，你还和你那便宜后妈凑一块了，我人在外面，也不能隔着八小时时差给你打电话……现在听说你们好了，我心情也好了，挺好的。”
　　典意瞅着林蜡的表情，像是老母亲看着娃儿终于懂事的神情。
　　顿时汗颜，“是……是吧。”
　　林蜡拧起眉：“怎么能这么不确定呢！要大声肯定点！是！”
　　“……”
　　典意：“……是！”
　　林蜡是个健谈的，拉着典意从她家三姨妈的狗狗生下没多久又怀了聊到了娱乐圈某某流量起来了，一杯咖啡喝完后还想续杯和典意继续侃大山——
　　典意倒是挺想听林蜡继续讲的，她很喜欢林蜡的性子，偏偏某人给她震了信息——
　　【什么时候回来。】
　　典意还记着季然闭门还什么都不说的仇呢，瞥了眼信息就搁下手机不管了。
　　又一条——
　　【把手机给林蜡，还想进门的话。】
　　噗。
　　要不要这么简单粗暴。
　　心知季然是个说到做到的主儿，愤懑归愤懑，典意还是把手机递了给林蜡。
　　林蜡有些惊讶的挑了下眉，语音电话拨了过去。
　　简短几个嗯后，林蜡抬手，“买单。”
　　典意打开挎包正要掏钱，手背被两指按住了，伴着咖啡厅里那悠扬的音乐，林蜡声音也显得懒洋洋的，“给钱就不必了，这顿算我的，等你以后继承家产或是有钱了，你再请吃请喝请玩儿的吧。”
　　林蜡递了卡给服务生，侧头笑眯眯道：“现在呢，你就听季老师的好好学习吧，她催你回去上课了。”
　　典意：“……”
　　有种被当成孩子哄了的感觉。
　　“上课？”
　　“对啊，你放心，小然什么都会，人见人爱还贼有耐心，她是想让你跟她学点，等能见人了能带出去见人？”
　　“是吧，”典意应得敷衍，她的重点放在了林蜡的另一个词上，“人见人爱？”
　　林蜡颔首，“也就只有你和你们家的人不喜欢她罢了，所有人都很喜欢她的。”
　　典意怔了怔，喃喃重复：“所有人都喜欢她？”
　　这和她认知中不太一样。
　　舒张明确提到过，女配季然心气高对人刻薄，因此被爆出她非典家千金时，嘲笑的声音很多，可以说一夕之间从高高在上的白天鹅沦为人人都能踩一脚的丑小鸭，讨人嫌的很。
　　所以男主那时的帮助显得格外珍贵。
　　“优秀又会做人的女孩子谁不爱呢？”林蜡精致的水晶甲有一下没一下的点在下颚，似笑非笑道。
　　典意若有所思点了点头。
　　-
　　与林蜡告别后，典意独自走在绿道上，整理思绪。
　　这个世界，似乎不是她认知中的世界。
　　她记得很清楚，原文为了彰显女主的圣母，把所有女性角色都描绘成是讨人嫌的，其中被诋毁得最厉害的，就是季然了。
　　那会儿她还给作者敲了长评，吐槽作者为了男女主的爱情连人设都不管了，都把高智商女配写成脑袋了。
　　脑海有个念头飞快闪过，只是一瞬，典意还没来得及抓住就消失了。
　　如果系统在就好了。
　　典意怅惘，开始怀念那不怎么靠谱但好歹还知情的系统了。
　　休眠中的系统003：阿嚏！
　　典意心事重重的，思绪乱嗡嗡的搅成一团，回到了季然公寓也还没提起劲儿。
　　她蔫蔫的打开门，又蔫蔫喊了句我回来了。
　　“你怎么在这？”男声惊讶。
　　典意心头咯吱一下，抬眼是似曾相识的场景。
　　两人坐在沙发上，男人背对着典意，她只能看到男人西装革履和挺拔的身姿，腕间带了块百达翡丽表。
　　桌上水晶瓶插了一束百合花，娇翠欲滴。
　　典意记得她出门前还没这束花的。
　　哦豁。
　　男主你怎么又来了。
　　还和她家小然然坐的那么近。
　　然然也真是的，不是说好要给她开课嘛，怎么请男主到家里了。
　　有些难以言喻的情绪。
　　现在的她还没能很好的理解这种情绪，不久的将来后，她终于明白了——
　　这种情绪唤做占有欲。
　　这回儿的典意只是觉得自己很不爽。
　　她嘴巴鼓了下，俯身捏着高跟鞋鞋帮脱了下来，丢到地上，施施然走过去。
　　狗子正窝在玄关处舔毛，典意顺势抱起它，本想抱给季然的，然而狗子一落到沙发就从肖钦和季然中间空隙跳走了。
　　肖钦皱了皱眉，人往旁边沙发挪了挪。
　　正好。
　　“我怎么就不能在这呢。”典意眼尾挑起，走到那个空隙挤了进去，翘着腿儿大摇大摆坐下来，笑意浅淡而慵懒，“倒是肖少有何贵干呐。”
　　那空隙其实不足以容纳一个人，不得已，肖钦又往旁边挪了挪，眉心拧成深深的川字，“礼貌呢。”
　　“刚回来，有些累。”典意侧头，脑袋挨在季然肩侧，声音脱得长而软，“好累啊，想休息呢——”
　　逐客令很明显了。
　　肖钦挑眉，眸底隐有嫌弃，顿了顿，“小然，你确定要这样吗？”
　　“嗯，麻烦了。”季然点头，不动声色避开肖钦炽热的目光。
　　“既然是你的请求，我会做到的。”肖钦抬手看了眼时间，“我也该走了。”
　　季然起身，“我送你。”
　　脑袋突然凌空，旁边的人离开了，典意揉了揉肩膀，瞅着季然把男人送到玄关口，撇撇嘴。
　　“希望小然你不要后悔。”
　　季然应得清浅：“不会的。”
　　肖钦目光忽然落到了典意面上，轻哂道，“我觉得你会，这并不值得。”
　　典意：？？？
　　大哥你道别就道别啊。
　　别CUE我啊。
　　季然勾唇：“我觉得值得就行了。”
　　这就对了嘛！够刚的！
　　典意心里小人疯狂拍着掌，面上还是一副风轻云淡的样子，她干咳了声，“你和肖钦在聊什么？”
　　“喊姐姐就告诉你。”
　　典意摊手，人往沙发上靠，“不喊，你就比我大几个月喊什么呢，你快说。”
　　“那不告诉你。”
　　典意：“……”
　　要被某人气成河豚了。
　　“出去玩爽吗？”季然语调轻，噙了些不易察觉的酸和刺在那，“你和林蜡，好久没见了吧。”
　　“还行吧，她太能说了，我就光顾着听了，”河豚脸秒变严肃脸，“那个谁，那个肖钦，他一点都不可靠，你千万别喜欢他。”
　　季然唇角上扬着，眼底却没有笑意：“你怎么这么确定呢，你是知道些什么？”
　　“那是当然的啊，那肖大猪蹄……”意识到自己说了什么后，典意声音弱了下去，嘿嘿干笑两声，眼神飘离着：“然然，不是要上课吗，上什么课，季老师，嗯？”
　　“走吧，现在带你去上课，”季然不可否置，肩膀微微塌了塌，“谁都会有秘密，没必要什么事都坦诚以待。”
　　“可是……”典意咬咬唇，一时语结。
　　“走吧，换身衣服去上课了。”季然摆了摆手，也没在意典意的表情变化。
　　“我不。”
　　刚走两步，忽然觉得衣角被抓住了。
　　季然回过头来。
　　身后女人抿着唇，闷声开口：“季然。”
　　杏眸里情绪万千，浅浅的不确定和犹豫缠在一块。
　　“怎么了？”季然也不动，安静等着。
　　“我现在还不知道怎么告诉你，”典意深呼吸，调整了一下情绪和表情，“你再给我点时间，以后会告诉你的。”
　　季然：“……”
　　她其实并不喜欢这种没有期限的承诺，一直觉得这种承诺约等于放屁。
　　可看着面前女子的表情，她愣了下，视线缓慢扫到她的手，典意似是紧张，指甲近乎掐进掌心。
　　“好。”
　　鬼使神差的，就应了。
　　“好的！走走走！上课去！”得了应的典意迅速切换雀跃模式，拽住季然胳膊往外走。
　　没拽动。
　　典意眨眨眼，有些懵逼的想要发问，刚启唇，就被打断了。
　　“走反了。”
　　“……”
　　哦。
　　-
　　季然公寓在这楼顶层，本想着又是去健身房做各种常规训练，没想到只是下了一层楼。
　　和公寓如出一辙的装修风格，只是厨房客厅卧室什么都没了，整个屋子都被建成了练舞室，三面镜子一面墙。
　　“要站稳脚，并不是拍拍照美美美就好，很多时候你得出席社交场合，”季然沉吟片刻，淡淡说着，“宴会嘛，跳舞是不可缺的。”
　　跳舞啊。
　　典意心头咯吱一下。
　　当年也不是没有脑子一热想去试试，这左脚刚迈出去摇步，右脚就开始抖了，然后手也不知道往哪里放，手脚一起打结，好像都不是自己的。
　　自那以后，典意就离跳舞这项活动离得远远的。
　　“还会吗？”季然睨她。
　　典意脑袋摇得跟拨浪鼓似的，摇得飞快。
　　“那来？”
　　继续摇头。
　　“我会摔成狗的。”典意一点一点往出口处挪。
　　让她跳舞，还不如让她去炸厨房呢。
　　“还想不想回去了？”季然不动声色问。
　　典意一僵，声若蚊蝇，“想。”
　　“那就过来。”
　　“好吧。”典意脚步很沉重。
　　还是怕摔啊。
　　手脚崴了比摔屁股蛋疼多了。
　　打心眼里的抗拒。
　　典意又停住了，双眸死死盯着地面，不想动。
　　“没事的，铺了地毯，也摔不伤。”季然走近，握住典意的四指：“没事的，我扶着你。”
　　掌心温热，有股暖流穿越彼此皮肤流淌着。
　　季然抬起另一只手，哄孩子似的揉了揉典意发顶：“况且，摔了也还有我。”


第26章 
　　典意一直觉得自己四肢不协调，小脑异常不发达。
　　所以当探戈那欢快的曲调响起时，典意脖颈往后缩了缩，视线下意识往出口处瞟——
　　“别看了，不会放你走的。”
　　季然笑容浅浅，走过去带上门。
　　“啪”的一声，沉黑色的檀木大门合上了。
　　退路也没了。
　　典意默默叹气。
　　“行吧，来。”事已至此，典意深吸口气，虚阖着眼一副任凭对方蹂.躏的样子，“该干嘛！来吧！我都听你的！”
　　“……”
　　季然差点以为自己是喊她去刑场的。
　　“探戈挺简单的，你听音乐，跟着拍子迈步就好了。”季然圈住典意的手，右手放在她背部内侧，指尖微微收紧。
　　女人指尖有些凉，典意无意识往后缩了缩。
　　“别动。”季然凉声道，十指并拢，人在典意左侧稍稍站定。
　　典意不敢动了。
　　音乐滑到一个比较轻缓的节拍，季然起步，“步子得放平，缓慢旋转，如果感觉脚心有种被黏住的感觉，那步子就是对的。”
　　季然声音很好听，倒不是女孩撒娇时那种甜糯，而稍微有些低，透着些磁性，但咬字却很柔软。
　　音乐骤急，旋转的动作更多了，典意有些没反应过来，踉跄了下，掌心沁出细细密密的汗。
　　“你就想象成是夜半走夜路，觉得身后有人跟踪，走几步路猛地一回头就完事了。”
　　“……”
　　这措辞够简单粗暴的。
　　“转，半圈后回来。”
　　语速刻意放慢了，不疾不徐的。
　　音乐在空旷的房间里缓缓流淌着，典意偶尔应两声，有时候也会问下简单的问题，天色明媚，隐隐约约听到窗外的蝉鸣声。
　　距离拉近，又远了，视线胶着着，能从对方黑眸里看到小小的自己。
　　虽然说不会跳舞，但典意一直都觉得探戈是种闷骚到极致的舞蹈，冷和欲都很好融合在一块，每个回眸都顾盼生辉，欲拒还迎。
　　前踏一步，后踩两步，一个旋转，眉眼流转间，面上是一本正经的冷淡，心头却是暗潮涌动着，像极了暗暗较劲的对手或是相爱相杀的情人，谁也不让着谁。
　　典意默念着拍子，不知道是累的还是怎么的，心脏跳动速度似乎变快了。
　　也不怎么敢看面前人。
　　“看我，别看别的地方。”
　　微低的声线压的人心脏一颤一颤的，像是凌迟。
　　典意深呼吸，努力按住那些奇怪的想法，强迫自己投入舞蹈学习里。
　　“好。”
　　“嗯，这里再快点。”
　　季然一用力，典意思绪正飘忽着，没个防备，整个人失了重心，穿的又是高跟鞋，踉跄了下。
　　幸好季然眼疾手快地攥紧了她手腕，用力一拉，人到了她怀里。
　　典意惊魂未定，紧紧搂着季然脖子，“妈啊，吓死我了。”
　　“冷静。”季然也被典意的反应逗笑了，“有我在，摔不了的。”
　　典意默默点头。
　　好吧，冷静。
　　她抬眼，对上面前女人黝黑深邃宛若一汪深潭的眸子。
　　心间又是咯吱一下。
　　但是好像……不太能冷静下来啊。
　　几番练习下来，季然换了首曲子，“这不学得挺好的吗？”
　　“那是因为然然靠谱啊，我就不怕摔了。”典意顺着杆子往上爬，凑过去揶揄着，“所以季老师，我学会了有奖励吗？”
　　季然觑她：“你想要什么奖励？”
　　典意思忖了几秒，“一起出去玩吗，逛个街喝个咖啡溜溜弯什么的。”
　　上次逛街遇到燕晓瑜闹得不欢而散，再然后都没一块出去过。
　　“等你学会了再说。”季然沉眸，向典意伸出手，“来。”
　　不拒绝，那就当是答应了。
　　典意唇角轻勾，泛着浅浅笑意，握住季然的手，两人缓缓划入舞池。
　　气氛正好。
　　-
　　几天后。
　　季然看典意练习得差不多了，带她去了A市最大的造型店。
　　先是让典意换了身D家当季限量款高定礼服，换完后又有七八个造型师围在典意身侧，仔细端详着典意的面部轮廓，随即拿着刷子各种扫，像是把典意的脸当成了调色盘。
　　典意看着镜中盛装打扮的自己，小脸微微皱了下，“现在是要干嘛？”
　　季然环着手，语调轻飘飘的：“出来玩啊。”
　　“出来玩穿这么正式干嘛？”典意化身福尔摩斯·意，微微眯眼，“而且只有我一个穿？你是不是准备带我去什么奇奇怪怪的场合？”
　　“你猜。”
　　“我不猜。”
　　“那就别问。”
　　“………………”
　　典意撇撇嘴，暗自腹诽和这个人说话真没劲，瞥向镜子。
　　镜中女人一席淡蓝色露肩长裙，裙角缀着星河，流光溢彩，栗色波浪卷发披在肩后，露出精巧白皙的锁骨，眼影画的浅，敛了几分媚气，口红却用的哑光大红，看着像个初见民众的小公主，内心恐慌但气场不能丢。
　　她似乎明白了什么：“我该不会现在就得去拍拍拍了吧？”
　　“你猜，”季然走过来，勾起典意面颊上的碎发轻轻别在脑后，“打扮打扮还是很好看的。”
　　其实是人生的美，穿什么都好看。
　　季然沉眸，指尖在女人面颊上轻点了一瞬，一触即离。
　　“诶，去哪拍啊。”典意捏着裙角，看着季然未着眼底的笑，没有来的慌。
　　“等会儿有车来接你的。”季然瞥了眼手机，淡淡叮咛，”然后接应你的人会在宴会厅侧厅等你。“
　　“那你呢？”典意下意识问。
　　“我还得换衣服吧。”
　　典意：“……”
　　似乎没什么问题，但总觉得有些不对。
　　典意舌尖抵着牙膛，沉吟片刻，问：“那等你换完衣服后会来找我的吧？”
　　季然颔首：“嗯哼。”
　　“那行，我先去啦。”典意依旧很疑惑，可从女人面上依旧没看出什么，加上造型师也在旁边催她快离开，就只能先走了。
　　临近拐角处时典意回头看了眼，季然站在原地，唇角挂着盈盈的笑。
　　不同往常扯扯嘴皮子敷衍的笑容，而是发自内心的，像是传达着什么感情——
　　有点儿像告别。
　　-
　　典意也没想到，季然口中所谓会接应她的人，居然是肖钦。
　　肖钦穿得十分正式，手插在兜里，见到她之后冷淡挑了挑眉，“终于来了啊，等会儿该跳开场舞了，现在和我去前面见客。”
　　“开场舞？”典意一愣，忽然明白了什么。
　　“对，”嫌典意走得太慢了，肖钦一把攒住她手腕，“小然拜托我的，让我把生日宴上的开场舞女伴位置留给你。”
　　“啊，哦。”
　　典意小说看得不少，脑筋很快就拐过弯儿了，这开场舞舞伴通常都是备受瞩目的，她如果当了肖钦的舞伴，也算是肖钦变相向媒体和豪门圈的人承认他们肖家站在她这边。
　　“等会儿媒体不少的，你要是想进入这个圈子，等会儿就好好表现，千万不要给我跳崩了。”
　　“……所以你上次到季然公寓，是因为这事？”典意心念自己和肖钦是八字不合的，少说为妙的好，白了眼继续问，“她还说什么了？”
　　“不然呢。”肖钦轻哼了声，嫌弃都写在面上了，“都不知道小然怎么想的，居然要带你进入这个圈子，就你这样，你还是回去刷卡吧。”
　　“对不起，忘了典叔叔已经停了你的卡。”
　　典意唇角微微抽搐，据理力争：“我怎么就不行了，季然都夸我……”
　　吱呀一声，宴会厅大门兀然被推开，门外闪光灯闪烁——
　　“有摄影！”
　　典意边快速低声叮咛着边挽上肖钦手腕，唇上挂着笑。
　　肖钦也很快反应过来了，护着典意通过媒体区。
　　离了摄像头，两人才松了口气。
　　肖钦微微侧头：“不错啊，反应很快。”
　　典意皮笑肉不笑：“你也不赖啊。”
　　两人间的气氛缓下来不少，典意轻轻舒了口气，“好吧，还是谢谢你了——各个方面的。”
　　“呵，都是小然拜托的。”肖钦语气依旧冷，面色却缓了下来。
　　典意脑海有个念头一闪而过，“你确定季然会在会场吗？”
　　“当然，我邀请函是给了她的啊。”
　　典意突然停住脚步，缓缓摇头：“不，她不会来的。”
　　-
　　公寓里。
　　季然依靠在窗边阴影处的墙面上，一席黑白连体西服更显干练精明，她晃着手中的高脚杯，淡道，“怎么样了？”
　　夜幕降临，窗外车水马龙，霓虹灯亮起，整座城市笼在光怪陆离的灯色中。
　　苏红躬身，毕恭毕敬汇报着。
　　“典小姐已经到了梨园，肖先生有去接她，估计俩人现在在练习开场舞。”
　　“前几天也拍到了燕女士和她相好私会的照片，典氏每天的产权流动都有记录。”
　　“按Boss您的吩咐，已让叶琳儿进肖氏酒店当服务员，今晚她就负责肖先生房间所在的那层。”
　　季然点了点头，放下高脚杯，“这样就好。”
　　“这对吞并没有典氏没有任何好处。”苏红想了想，斟酌着开口，“我是指您拜托肖先生拉典小姐一把的事，甚至有可能暴露我们。”
　　季然淡淡一笑，不可否置，“我有分寸的。”
　　“好。”苏红沉吟着，沉默了十几秒，缓缓开口，“能不能问一下，boss为什么突然对典小姐这么好了？”
　　明明不久前还是针对着的，甚至是让典意拍AV的直接推手。
　　季然唇角笑容渐淡，不语。
　　苏红明白了，这原因啊，季然是不打算说了。
　　狗子摇着尾巴爬过来了，亲昵地在季然腿边打着滚儿，季然蹲下身，揉了揉毛茸茸的发顶，“饿了吗？”
　　“喵呜。”狗子翻了个身，露出软乎乎的肚子。
　　季然一挠，它就舒服点眯着眼。
　　“boss养这猫也养挺久 ，还记得刚刚捡回来时，脏兮兮的，毛也没长好，哪能知道现在长得那么好看。”苏红感慨。
　　“是啊，所以给次机会吧，一棒子打死也不太好，”季然轻轻刮了下狗子的面颊，目光幽深，似乎透过它看向别的人。
　　她抱起狗子，“你真好看。”
　　一切朝着既定轨迹运行着。
　　醉酒的肖钦会遇上服务员叶琳儿，两人共度良宵。
　　燕晓瑜在外面养男人还试图转移资产的事情会暴露。
　　典意还是那位趾高气扬的千金大小姐，花钱如流水。
　　一切都会回到原点的。
　　哄好狗子，季然一口气喝完红酒，沉眸睥睨着窗外。
　　她其实是个别人对她好一分，就得十分回报的人。
　　既然典意能舍了她的小金库只为让蓝影护着她，甚至不惜和燕晓瑜作对，那她也能帮她一把，让她进入豪门社交圈子。
　　然后，就两清了。
　　再也不会有变数出现了。
　　“季大然！”
　　大门被人踹开了。
　　苏红一凛，迅速躲阴影处藏好。
　　季然显然是跑来的，妆发都乱了，额上沁着细细密密的汗，杏眸亮亮的，盈着怒气，“说好的过去找我呢！你这大屁·眼子！”
　　语调很冲很呛，可当典意走到季然面前时语调一下子低了下来，她起手，不知道想到什么手指在空中僵了僵，弱弱缩了回去，揪住裙角。
　　“骗子。”声音很低很弱，还透着若有似无的委屈。“哪有这样骗人的啊。”


第27章 
　　“那你呢？”
　　“怎么那么不听话呢。”
　　嗓音有无奈, 有急躁，还有一种说不清道不明的情绪。
　　典意怔了下，那些还没说完的话顿时哽在了喉间, 嗫嚅着，“我……”
　　“你以为这是小孩子过家家吗，说走就走！？”季然抬手，食指微微弯曲，在典意脑门上重重敲了下，"开场舞怎么办, 你以为这个机会得来很容易吗？"
　　季然眸色有点重，咄咄道：“你还想不想当你典家大小姐了？”
　　肖钦的生日宴会开场舞舞伴, 可以说A城所有未婚名媛都盯着这个位置，正想敲敲这小女人脑袋瓜里想得是什么，竟然这样就跑回来了。
　　“不当就不当, ”典意把季然的手圈住，垂眸，“那里没你在, 没意思。”
　　季然挑了挑眉。
　　“我以为你让我打扮得漂漂亮亮的是要一起出去拍拍拍呢。”
　　“然而居然是把我推给别的男人了。”
　　“季然然, 你明明清楚我和那肖少爷八字不合的。”
　　典意垂着头，指腹捏着挎包链条轻微摩挲, 嘟嘟哝哝的, 也不知道是和她说话还是在自言自语。
　　躲在角落里的苏红看到这一幕默默揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩, 只觉得这姑娘和她家boss在一起时敛了锐气, 语调软软糯糯的，像在和人撒娇。
　　……而她家boss似乎也温和不少。
　　典意絮絮叨叨着，顺势反握住季然的手，用她的手背揩了揩眼角不存在的眼泪, 还吸了吸鼻子，“季然然，你好狠的心啊。”
　　饶是季然也被典意浮夸的演技给起笑了。
　　她软下声，坦言：“好吧，我错了。”
　　“这还差不多，”典意哼了声，很快又嘿嘿笑了两声，指尖抵在唇边有一下没一下的敲着，停了停，“这是我第一次在公开场合里跳舞。”
　　“所以？”
　　典意瞪大了眼睛，不太满意季然这平淡的反应，“这么重要的第一次，当然要让我的然见证啊。”
　　说完这话，典意都被自己感动了。
　　如此真挚且油腻的姐妹宣言，某人不该也上道的应一句同样油腻的宣言吗！
　　典意用力眨眼，拼命挤出两滴泪。
　　“……”
　　季然：“你是嫌练舞时的训话还不够吗？”
　　-
　　肖钦生日宴会正式开始时间是晚上八点。
　　典意把季然拉到楼下时，已经七点半了，而从公寓到梨园，路况好的情况下也要二十分钟，何况现在正是晚班高峰期，路况并算不好。
　　季然查了下路况，主干道飘红了大半，“你不该回来的，现在赶不回去了吧。”
　　“我有魔法的。”典意觑她一眼，轻飘飘道。
　　“巴啦啦能量还是古拉那黑暗之神？”季然很配合。
　　“都不是，是库洛里多牌的力量。”
　　“……”
　　季然觉得自己可能也被典意带偏了，分明是些幼稚得不能再幼稚的言论，她却觉得这样的小女人可爱极了，忍不住顺着她的话继续道，“库洛里多牌长得没有小樱牌好看。”
　　“好，下一次上小樱牌！”典意思忖了下，打了个响指。
　　A市温差大，白天还是穿件T都觉得热的天气，这回儿刮起了风，冷风呼啸着灌过来，典意冷的小肩膀直哆嗦，一直牵着季然走到小区外。
　　公寓所在小区的绿化极好，昏黄灯光映在铺满五色蔷薇花的鹅卵石小道上，小道尽头，一台铁灰色的玛莎拉蒂在夜色中沉寂。
　　典意快步走过去，倚在车身旁懒洋洋笑着看季然，食指骨节圈着串钥匙，钥匙与钥匙碰撞发出轻微声响，她轻快道，“看吧，我都说我有魔法的。”
　　那身星空流苏长裙在夜色和灯光的映衬下更为粲然，像是黑暗世界的主宰，坐在王座上高高在上的女王。
　　“所以，要来和我见证魔法生效的时刻吗？”典意打开副驾驶座的门，“就这魔法稍微有点颠。”
　　她挑衅般冲季然抬了抬下颚，“敢坐吗？”
　　季然挑起眉梢，欣然点头，“好。”
　　她敢开，她怎么就不敢坐了。
　　-
　　典意的车技是被早晚高峰期的奇葩司机硬生生给磨出来的。
　　譬如大家都很赶，总有不怕死的老大爷占了机车道，单手扶着车把，另一只手在啃包子。
　　再譬如绿灯还有十秒，总有不知是闲得慌还是喜欢在车流高峰期报社的人优哉游哉停下了。
　　又或者是小车祸后，双车道变单车道，两车主还想占了那唯一能过车的车道来吵架。
　　…………
　　奇葩事儿太多了，典意也从烦躁得不行的新手司机晋级成无论什么时候都能淡淡定定踩油门超车的马路女司机。
　　不就是个晚高峰么，简单。
　　瞅准时机超车就是了。
　　一上车，典意抓了她的包往后一丢，人倾身靠近副驾驶座，帮旁边的人扣好安全带，还从抽屉里翻了个小破塑料袋递给她，“小心晕车。”
　　季然：“……”
　　怎么好像很可怕的样子。
　　砰的一声，车门带上了，典意蹬掉高跟鞋，一踩油门，车子呼啸着出去了。
　　季然下意识握住安全带，忽然有些担心自己的人生安全：“你车技还好吗？”
　　她怎么记得某人刚拿驾照没多久，科二科三还都三把才过的那种。
　　典意虚虚把着方向盘，耷拉着眼皮子懒洋洋的看着后视镜，“还好吧，江湖人称飙车小天后。”
　　“……”
　　季然：“噢。”
　　要不趁着车还没到马路，麻溜下车吧，愈发觉得某人车技不靠谱了，她指尖在带子上点了点，转过头去，“小意，要不我来开？”
　　典意侧过头来：“为什么？”
　　季然表情很严肃：“我怕死。”
　　“可以，”典意车子刺拉一声在绿道边停下了，顺口又问了句，“你有带驾照吗？”
　　“……”季然解安全带的动作一僵。
　　典意看着季然顿住的手瞬间明白了，默默挂挡，继续开车。
　　“这可不是我不给你机会啊。”语调拖得绵软，典意打方向盘，转弯上马路。
　　季然：“啧。”
　　她看着典意加到最高速度，微微皱了皱眉，“你悠着点，迟到一些也没关系的。”
　　梨园那儿还算蓝影的地头，让人停个十五分钟的电延迟宴会开始的时间也是可以的。
　　典意却把季然的话当成了是低估了她的车技，“没事！肖钦说只要他的车不被砸，随便开！我车技很好的，车也好，想砸也砸不坏。”
　　季然：“……”
　　这解释怎么越听越瘆得慌呢。
　　“而且啊，你不觉得车速快了，整个人也都放空了吗？”典意笑声沉沉，按下小半车窗，凉风灌了进来，“好像所有烦心事都没了呢。”
　　季然：“……”
　　在市中心也敢踩60码，她只觉得小命不怎么保。
　　她默默攥紧安全带，思忖着万一出事儿气囊是从哪个方向喷出来的。
　　“没事的，相信我的车技。”
　　典意一手把着方向盘，腾出一只手伸过来握住季然的，声音低柔，像是诱哄：“你可以感受下，是不是烦恼都没了。”
　　女人掌心软乎乎的，暖意透过薄薄的皮肤渗入血液。
　　“别怕，我车技好着呢，瞄个窗外又不会死。”
　　季然沉眸，盯着女人的手好半天没出声。
　　握着她的人手间力度不算小，紧紧握着，手心有薄汗。
　　好半天，她浅浅舒了口气，一脸视死如归望向窗外，“信你一回吧。”
　　华灯初上，两边街景飞速后退着，路灯拉出绚烂古怪的金线，凉风灌入，眼睛有些睁不开，季然微微眯眼，似乎正如那人所说的，听着风声看着光怪陆离的街景，那些烦心琐碎的事，似乎也没了。
　　曾经玩过蹦极，几百米高空的停滞，也不及此刻六十码的见缝插针来的惊心动魄。
　　路口红灯，车子缓缓停下，典意把背景音乐调到最大，舔了舔唇笑了，“是不是很刺激很爽。”
　　季然侧着头，典意看不见她的表情，只听到她一如既往冷淡的声音：“旁边司机大爷在吐槟榔渣。”
　　典意：“……”
　　哦。
　　真煞人风景。
　　难得文青一下都被打断了。
　　典意仰头翻了个大白眼，咕哝着：“没劲儿。”
　　却没看见对面女人看着车窗轻轻勾了勾唇。
　　典意见缝插针，愣是赶在八点前到了梨园，再看手机，屏幕上显示二十多个未接电话，都是肖钦打来的。
　　典意敲了句带人回来了外加十来个感叹号发过去，手机丢回挎包。
　　季然扶着大理石柱，小腿微微颤，还有些没回过神。
　　典意毫不客气嘲笑着：“然然你是晕车还是怕啊，那过山车一类的不就都不能玩了？”
　　季然缓慢垂眼，漆黑的眼里有幽暗的光：“说得你你能玩一样。”
　　典意以为她是不好意思才这样说的，一边递了个小破塑料袋上去，一边抬起手轻轻搂了下她，语气轻，“好咯，我下次不这么开了，这不赶时间么。”
　　有软绵绵的触感紧贴上来，泛着甜香。
　　有点儿像是橘子调的香水，又像是沐浴露的味道，淡淡的很好闻。
　　季然身子僵了僵。
　　想推开她。
　　又不想推开她。
　　这算什么，角色调转，她被她哄了吗？
　　不等她理清个思绪，典意就松开了季然，她冲季然眨眨眼，低声叮咛：“记得去看，肖钦就不用看了，只看好看的我就行了。”
　　季然抬眼看向提着裙摆拿着高跟鞋赤脚匆匆跑上红毯的背影，有些恍惚。
　　莫名想起儿时听过的一个童话故事。
　　传说遥远国度有个美貌的公主，森林里的恶龙垂涎公主的美貌，趁着众人不注意，把公主挟走了，举国震惊。国内最勇敢的勇士听到这个消息后果断前往森林，打败恶龙带回了公主，正当国王要为勇士赏封，还打算把公主许给他时，勇士摇摇头走了。
　　而此时仆人们发现，公主也跑了。
　　朝夕相处间，公主爱上了恶龙，得知恶龙被勇士所伤后，她假意被带回，实际是回来拿药，随后要回森林寻找养伤的恶龙。
　　那谁是恶龙谁是王子呢？
　　谁又是公主呢？
　　-
　　典意的点掐的刚刚好，赶到侧厅时，宴会正要开始。
　　肖家父母也在，看见典意赤脚走进来，面色骤然沉了下去，肖夫人更是哼了声，侧过头去，似乎连看都不想看典意一眼。
　　典意肩膀塌了塌，耿直道：“你家爹娘嫌弃我耶，你确定要我当你舞伴，不会引起家庭纷争什么的吧？”
　　默默脑补了场八点档狗血连续剧。
　　“不会，等会儿开场舞跳崩了才会。”肖钦无所谓地摇了摇头，“习惯就好，他们连我都嫌弃。”
　　典意：“……”
　　这样的吗。
　　自古爹妈都一样的吗。
　　典意想想从来都是黑脸的典父，又想起自那次微信电话后就再也没打通宛如失联了的典母，颇有同感的点点头，“我家的也是。”
　　肖钦示意典意挽住他胳膊，两人缓缓走进大厅。
　　主持人在旁边活跃气氛，典意跟着节拍点踩着舞步，和肖钦配合得十分默契，末了微鞠躬，众人讶异。
　　开场舞之前，还有不少人嘲讽典意的，还说这就是肖钦随便找来的小野模，开场舞后，不知道是谁传了句着是典家千金，众人顿时惊了，看典意的眼神也不一样了。
　　大家都知道典家丑闻不少，优秀的女儿不是亲生的，亲生女儿是个纨绔，不通礼仪，肖家还因此要和典家退婚。
　　可今天看肖钦和典意挽手出现在宴会厅的场景，似乎这典家女并不像他们想的那样。
　　“我俩的婚约怎么办，说好的取消呢？”
　　一场舞下来，典意和肖钦俩人独处时的气氛缓和了不少，不再针锋相对后，典意惊觉肖钦这人还挺好玩儿的，倒也开起了玩笑。
　　“现在觉得你还挺好的，要不咋俩将就过吧？”肖钦仔细看着典意，半是玩笑说着。
　　“别，姐姐我貌美如花，可不想和你将就着过。”典意想也不想就拒绝了。
　　“啧，”肖钦轻哂，端起酒杯浅浅抿了口，“说得我很稀罕你似的。”
　　典意看向四周，没看到那个瘦削高挑的身影，低声嘟哝着：“好走不送，最好也别来骚扰我家然然。”
　　“我和小然青梅竹马两小无猜的，算什么骚扰。”
　　“我还现在和她同吃同住同用一杯子呢。”典意眯眼，没忍住继续挑衅道。
　　“这又怎么样——”肖钦正要据理力争，眼角余光瞥见燕晓瑜走来，忙给典意使了眼色，声音提高，“夫人。”
　　“阿钦，小意。”燕晓瑜笑吟吟的点点头，拉开了话匣子，“你俩感情挺好的啊。”
　　典意笑得比燕晓瑜更灿烂，“是啊。”
　　“我还以为你们感情不好呢，看你们这样，我和老典就能……”
　　“嗯！放心吧！”
　　燕晓瑜蹙眉，捂着唇嗔怪道：“怎么老打断呢……难道小意你很不想和我聊天吗？”
　　“是啊！”典意笑得更明媚了。
　　大姐您可算有自知之明了。
　　“哎哟这孩子，”燕晓瑜眸底噙着厌恶，看向肖钦，“小意这孩子回来后没人教她什么，大大咧咧……”
　　“燕姨没事的，我了解小意的性格。”肖钦溺宠搂住典意肩侧，打断了燕晓瑜的话，声音极柔，“我和小意也经常这样闹的。”
　　“……”
　　燕晓瑜有一瞬的黑脸，很快又笑道，“其实我年纪也比你们大不了多少，可以喊声姐姐的。”
　　“额，喊夫人燕姐吗？”肖钦凝眉。
　　燕晓瑜点头，指尖点在保养得当的面颊上，嗤嗤笑了，“夫人夫人的，都觉得把自己叫老了。”
　　“可以是可以，只是总觉得这X姐的是给皮条客的称呼罢了……”肖钦抬手掩唇轻咳了声，沉眸敛住眸底恶作剧得逞的光芒。
　　声音不高不低，正好让旁边观察这儿动静的人都听到了，皆掩唇偷笑。
　　“不过，燕姐就燕姐吧，只要燕姐喜欢。”肖钦一本正经说着。
　　“嗯！”典意憋着笑，也郑重点点头，“我也不喊您小妈了！以后就喊您燕姐了！燕姐好！”
　　典意嗓门洪亮，旁人纷纷侧目。
　　燕晓瑜脸上气白了，偏偏抓不住面前人的错误，只得寻一个借口走了。
　　燕晓瑜一走，肖钦立马松开典意，典意也往一侧弹得老远，一脸嫌弃的揩了揩肩。
　　沉默几秒，两人对视，兀然爆发一阵大笑。
　　典意觑向肖钦：“不赖嘛。”
　　肖钦轻哂：“就这种货色的女人，得了便宜还想卖乖，以为谁都是你家老头吗？”
　　“你也很讨厌她吗？”典意抬睫。
　　“何止讨厌，看着她都烦。”肖钦耸了耸肩，端着酒杯晃了晃，“你说这女人一把年纪了，勾搭了你家老头还不够，还想来勾搭我和我爸玩3P呢。”
　　典意：“……”
　　她好像听到了什么不得了的。
　　“不过，我还以为你会直呼一巴掌上去。”肖钦似笑非笑，“你就给我这种感觉。”
　　典意：“……”
　　绝了。
　　兄弟您猜得真准，还真呼过。
　　“季然教的，对待燕晓瑜就要扮猪吃老虎嘛。”典意刻意笑得深沉，“机会多得是。”
　　肖钦举杯，轻轻颔首：“期待下次合作。”
　　典意点点头：“敬合作。”
　　俩人碰杯，莫名有种好兄弟惺惺相惜的感觉。
　　碰杯后典意只晃了下酒杯，舔了舔唇笑道：“小意不让我喝酒，被发现喝了后果会很严重的。”
　　不能进家门那种。
　　“你还挺听季然的话啊，不过也是，”肖钦感慨，“她确实有让人听她话的能耐。”
　　想起林蜡那句所有人都喜欢他，典意隐隐闪过一个念头，若有所思问，“你和季然感情很好吗？”
　　肖钦想了下，“好的能同穿一条裤子吧。”
　　“这么好啊。”
　　肖钦觑她：“羡慕？”
　　典意想了想，正儿八经摇了摇头：“不，你说谎，你们俩的裤子型号不一样，穿不上的。”
　　肖钦：“……”


第28章 
　　肖钦毕竟是这次宴会的主角, 和典意没聊多久后就被人叫走了。
　　宴会厅中央空调开的很猛，冷气很足，典意细腿细胳膊全都露在外面, 典意搓搓手臂，边往楼上走边给季然在哪儿，打算找她一起去找个暖点的地儿蹲到晚宴结束。
　　晚宴正到兴起高.潮时，人都在宴会厅里三三俩俩聊着天，楼上的人并不多，走廊里巨大的水晶吊灯映出典意的裙子, 随着走动绰绰约约摆动着。
　　高定礼服裙动辄百万，像季然挑的这条还是当季新款, 价格会更贵些，典意忽然就觉得季然并不是她想象中的苦逼小可怜。
　　说不准是条腿啊。
　　还是条粗腿。
　　得抱紧了。
　　典意看了眼手机，屏幕黑的, 某人还没回，不知道是没看到还是懒得回。
　　也不知道有没有看到她和肖钦跳的开场舞。
　　她敢说，这是她跳得最好的一次了。
　　长廊灯光如瀑, 典意临近拐角处, 正思忖着要不要再给季然发条信息，就看见一女生头垂得低低的, 安静听着对侧女生谩骂。
　　“凭什么你能收拾顶楼啊, 谁不清楚顶楼客人少, 副经理说好了这活留给我的, 怎么经理就分配给你了，你还是一新来的！”
　　典意只扫了眼，心底就明白了。
　　见得多了，十点情感档嘛。
　　而这晚宴考虑到有些宾客是大老远过来的, 于是给所有被邀请的都准备了套房，晚上能在这里休息，而顶层住的都是和肖家较熟络的家族，大多都是A城本地的，晚宴结束就回去了，并不会在这儿住。
　　换句话说，顶楼的工作轻松钱多。
　　无非又是A嫉妒得到这份工作的B了，而且B得到这活儿的方法还很神秘，或者是通过某种不正当手段得到的。
　　典意往走廊另一侧挪远了些，并不打算掺和这事儿。
　　“我、我也不知道啊……”女声染着哭腔，低低弱弱的。
　　而另一女生并没注意到典意，似是更恼了，抓起地上拖把桶直直泼向垂着头的女生。
　　“哭哭哭！叶琳儿！你除了哭还会做什么？”
　　叶琳儿？
　　女主？
　　原文提过，遇见男主前女主就是个不会反抗也不会解释人人可欺的小可怜，至于心地嘛，依着作者描述，那是金光灿灿的圣母属性，也是因为这属性，遇见男主后女主就开挂了，忽略她和男主过家家般的虐恋，几乎所有人都认为女主很好。
　　嗯。
　　和谁作对都别和女主作对就对了。
　　想到这儿，典意站在两人跟前没动了。
　　“那个谁。”典意踮了踮脚，淡淡开口。
　　倚在墙边垂着头的女生缓缓抬起头。
　　走廊光线明亮，女生眼眶泛红，头发被水濡湿，一缕缕搭在双颊，她死死咬着唇，一声不吭。
　　是张清秀干净的脸。
　　嗯，古早霸道总裁文的女主标配。
　　瞅着她右脸颊上高高肿起的红痕，典意暗慨，还真是个小可怜哟。
　　典意眯了眯眼，“不是叫你。”
　　叶琳儿咬了咬唇，又低下头。
　　典意抬手，捏着另一女生的肩膀把人掰了过来，“叫你。”
　　半分钟前还气势汹汹的女生表情几分不自在，缩了缩脖子，“客人，有什么事吗？”
　　典意顺势一推，声音凉薄，“三秒钟，离开这里。”
　　女生浑身一震，落荒而逃，拖把桶都忘了带走。
　　长廊安静下来了。
　　典意拍了拍手，走近墙边，不太温柔地勾起她的下颚，看向她红肿的右脸颊。
　　指尖轻微一碰，叶琳儿迅速往后缩了下。
　　“很疼？”典意问。
　　叶琳儿摇了摇头又点点头，大眼湿润。
　　典意收了手，“怎么回事？”
　　“我也不知道，我是新来的，经理安排我来收拾顶楼我就来了……然后她们就说我勾引了经理才有这份工作的，就打我了……”叶琳儿声音哽咽，染着哭腔。
　　典意：“……”
　　突然又想起书中那些描述，典意忍不住吐槽：“那你不能刚一点，该怼回去的时候就怼回去啊。”
　　叶琳儿：“我……我……不敢……”
　　典意翻了个大白眼：“那你就做被怼的那个吧。”
　　心知性格这事儿不是几句话就能解决的，典意也不逼逼了，横掏竖翻终于从挎包最里侧的小袋子里翻出了一张房卡，递给叶琳儿，“这是我房间，你先去换身干净的吧，应该有备用制服吧？”
　　叶琳儿接过房卡，犹豫了几秒，鼓起勇气问：“那个……客人请问您叫什么名字，谢谢您。”
　　“我的名字不重要，也不用说报答不报答的，”典意自认为潇洒的挥挥手，转身离开，“要是真想报答我，那就答应我，别和一个叫季然的人过不去。”
　　嗯。
　　如果女主也站在季然然这边了，那季然然更不会黑化了。
　　典意觉得自个儿的逻辑完美。
　　叶琳儿望着女人远去的身影，喃喃：“季然……？”
　　原典家大小姐吗？
　　叶琳儿坐在原地发呆发呆了很久，才捏着典意给的卡准备去换衣服。
　　刚起身，就看到迎面走来的肖钦。
　　叶琳儿认得这位太子爷，忙走到墙边躬身毕恭毕敬喊了声肖少。
　　肖钦喝得挺多的有些上头了，听到唤声也就随意嗯了声，眼角余光不经意瞥了过去，正好叶琳儿也在偷窥肖钦——
　　四目对视。
　　两人心间不约而同涌起一阵怪异的感觉。
　　然后擦肩而过。
　　-
　　典意是在露台花园找到季然的。
　　季然坐在凉亭里，石桌上放着盘围棋残局，她定定看着青石板棋桌，眼神又漆又暗，唇线绷着，整个人像与夜色融为一体。
　　风一吹就散了的既视感。
　　典意踩着细高跟咔哒咔哒走过去，顿了顿，轻轻吐了口气，“在这儿数蚂蚁呢。”
　　“你给我在桌上找只蚂蚁出来。”
　　还会说话的。
　　典意没有来的松了口气。
　　即便某人说这话是语调是一如既往的冷漠平静，甚至隐隐还透了几分她又说废话的吐槽意味。
　　但就是觉得大石头放下了，眼前这人还是真实的。
　　典意踢开高跟鞋，在季然对侧大摇大摆坐下了，“刚刚有看我跳舞吗？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样，是不是还不错？”
　　“还行吧。”
　　“还行是什么意思。”
　　“就是还行的意思。”
　　“……”
　　这聊天真没劲儿。
　　典意扁扁嘴，重新靠在石凳上，顺着季然的目光落在那盘残局上，问，“刚刚你一直在这里看这盘残局吗？”
　　季然淡淡瞥了她一眼，“算是吧。”
　　典意继续问：“看出什么了吗？”
　　季然：“你很吵。”
　　典意：“……”
　　这天要聊不下去了啊喂。
　　典意慢吞吞揉着穿高跟鞋穿得酸疼的小腿，嘟哝着：“亏我还特地跑过来等然然你夸我一下的。”
　　“我的夸奖有这么重要吗？”
　　晚风荡漾，女人声线听起来飘飘渺渺，好像从另一个世界传来的。
　　典意眼皮子微掀，弯了弯唇角：“那是当然的啊，你是我老师耶，也是我衣食父母，我的金主爸爸啊。”
　　可真浮夸。
　　季然一阵无语，岔开话：“这盘棋，常规破解法不能用，怎么办。”
　　“……”
　　典意盯着棋盘紧紧蹙着眉，半晌疑惑道：“就不能开盘新的？”
　　”不能，“季然话中有话，似乎透过那盘棋在看别的什么，”就像星星，它们都有不同轨道，追了这个就没办法追另一个了，就……无法两全。“
　　季然肩膀不易察觉塌了塌。
　　“都很重要吗？”典意问。
　　“也不算吧，可以要可以不要。”季然想了想，回答。
　　“那我就都不要了，”典意想也不想道，“小孩子才做选择，成年人当然是选更好的啊。”
　　季然：“……”
　　“说起来我刚刚还路见不平拔刀相助，救了个小妹妹。”典意笑得意味深长的，颇有几分算命神婆的感觉在那，“这个小妹妹，你最好离远点，也别惹她看上的人。”
　　季然抬眼：“谁。”
　　典意虚虚阖眸，手指握拳在胸口画了个十字，“真神说，天机不可泄露。”
　　季然：“……”
　　啧。
　　真想问问她家混血神怎么教出个傻子信徒。
　　两人有一句没一句地聊了一会儿，忽然典意手机疯狂震动，都是微博发来的。
　　典意点开微博，界面卡了下才弹过去。
　　无数的私信和艾特，粉丝数不断上涨着。
　　典意愣了十几秒，点开私信一条一条往下翻，看了会儿，退出私信，点开热搜榜，第一条热搜俨然是#肖钦典意在生日宴上合体谣言不攻儿破#。
　　点进热搜，热评却和她没什么关系，大多是肖钦的单人图，甚至还有站姐P了后糊了滤镜的返图，而即便po有典意和肖钦同框的图，也是只P肖钦不P典意的。
　　典意咂舌：“这肖钦还那么多粉丝的啊。”
　　“当然，”季然轻敲着桌面，频率和腕上皮表金针的走向出奇一致，“想被人认同，肖钦是一个很好的切入点。”
　　她顿了顿，似笑非笑道：“所以你知道万一没赶回来跳开场舞，是失了多大一个机会吗？”
　　肖氏酒店业做得极大，肖钦脸生得好，索性当了酒店的代言人，平时曝光也不会太多，可每次出场都能引得颜控们嗷嗷大叫，还带动了肖氏企业的营业额，圈内外风评极佳，算是以个人形象带动企业形象的一个很好个案。
　　没有人能拒绝肖钦的邀请。
　　偏偏面前人……
　　是不知道还是不在意。
　　季然眸色幽深，若有所思凝着她。
　　“失了就失了呗。”典意无所谓的耸了耸肩膀，云淡风轻开了口，“我拥有得已经够多了，又不缺这点，要是总是羡慕没得到的，那就输了。”
　　季然敲桌的动作骤停，长睫轻轻颤了下。
　　“不过！钱多点那是最好的。”典意眼睛忽然噌的一下亮了，重重叹气，“我好穷啊好穷啊。”
　　季然：“……”
　　她有时候觉得，眼前这女人好像什么都看透，可当她想细细探究时，这人又端出一副傻大姐的架势，好像所有的话都是扯犊子扯出来的。
　　就像是上一秒还在疯狂灌鸡汤，下一秒就坦言这是锅毒鸡汤，千万别喝。
　　真是个捉摸不透的女人。
　　典意并没察觉到季然翻涌的思绪，她一条一条翻着热搜评论，评论里各种说法都有，有为典意说话细白的，但更多的是觉得肖钦这行为是被迫的，还有问典意在哪儿整的。
　　甚至还有把生图锐化，刻意放大典意面上瑕疵的，然后讽刺说什么美女啊，都是PS出来的。
　　恶评很多很多，翻不完。
　　季然看着典意小脸一点一点垮下，似是泄气。
　　她想了想，微微倾身，想拍拍肩安慰下时，眼前小女人猛地坐直了。
　　季然惊了惊，迅速缩了手，指尖摁着掌心无意识摩挲了下。
　　“有些人吧，老是在帅哥美女视频下说什么保质期短，”典意戳着那些恶评，仿佛只要这样戳着那条评论就能消失似的，忿忿道，“难道还得丑得永垂不朽吗？”
　　季然：“……也是。”
　　典意舔了舔唇，搁下手机，仰头看向黑沉沉的夜空，“然然啊。”
　　季然：“嗯。”
　　“空气污染那么严重，我们就别看星星了也别在这而喂蚊子吧。”
　　“然后呢？”
　　“我们去吃炸鸡吧。”
　　“……”
　　这俩说法有既定的联系吗？
　　-
　　典意其实没那么多风花雪月的花花肠子，是个想到什么就做什么的主儿，连拖带拽把季然拽到宴会厅门口。
　　媒体见到她们俩人，闪光灯的喀嚓声都变得急促了，原本还在四处游荡寻找采访对象的记者都麻溜跑了过来，争先涌到门口，一股脑儿狂拍。
　　一群人挤在一块，喧闹非常。
　　“典家那两位女儿？”
　　“不是说这俩人感情不好吗？”
　　“对啊，快拍！说不定他们会现场撕逼！”
　　闪光灯刺眼，典意微微眯着眼，细听了一阵后，低声感慨，“他们说我们会撕逼耶，我们撕逼的话会不会上热搜第一啊。”
　　季然觑她：“会吧，你想怎么样？”
　　吃瓜群众最喜欢看这些八点档狗血剧情了。
　　典意轻笑了声，十分做作地冲季然抛了个媚眼，“那如果姊妹情深呢，会直接爆吗？”
　　季然愣了十几秒，还没反应过来就被典意挽住手冲向红毯。
　　典意把长发往后松松一甩，露出一段白皙瘦削的脖颈，她冲着季然粲然一笑，嗔怪着，“来点不一样的吧。”
　　不知什么时候飘起了淋淋漓漓的小雨，天光晦涩，灯光被雨雾映得透明。雨水声沙沙，与喀嚓声融成一体。
　　穿着高跟鞋也跑不快，咔哒咔哒踩在红毯上，轻快地像跳芭蕾，并且向两边媒体相机都笑笑，不给他们拍黑照的机会。
　　两个人都是腰细腿长皮肤白皙的主儿，奔跑在红毯上，像是雾雨里盛开的月季，宛如一幅画。
　　裙摆妍艳，脊背挺直。
　　典意一手挽着季然，另一手用挎包虚虚挡住另一侧的摄像机，周遭环境吵杂，喀嚓声不断，一股劲儿冲出梨园后，季然只听到旁边那人叫嚣挑衅似的冲身后的人吼，“你们倒是多拍拍啊！软文多写点啊！都手牵手了不是撕逼吧！没拍清楚我回头让你们再拍几张！”
　　季然轻轻喘着粗气：“……傻子吗。”
　　两人相握的掌心温热，许是跑的，掌心沁着浅浅的汗。
　　典意笑得眼睛弯弯，像小月牙儿，又像个小狐狸，翻着微博快速搜索榜，嘟哝，“哎呀，怎么还没上热搜。”
　　季然：“……”
　　果然是个傻子。
　　她没察觉到，自己唇角也悄悄弯了起来。
　　-
　　车子停在梨园后面，懒得再绕一转回去取，典意索性叫了代驾，直奔炸鸡店。
　　炸鸡店并不远，十来分钟就到了。
　　季然先下的车，她拉开车门，没好气看着车内那只仍是沙发瘫状态宛如毛毛虫般蜷着盯着手机的小女人，没好气道，“看出什么了。”
　　“嗯，”典意专心致志划着手机，叹了口气，“热搜上去了的，还爆了的，但后来可能是有人扯了热搜吧，现在热度下去了。”
　　季然看了下搜索热度，确实是被撤热搜了。
　　典意今晚过于高调，也出尽了风头，于是很多人都坐不住了，生怕典意的崛起会动了他们家的蛋糕。
　　A城里，肖典二家一直都是分庭抗礼的局面，典家千金不懂事，典家丢了脸，其他家族趁机抢了不少资源，这回儿要是典家千金变得优秀了，其他人就该紧张了。
　　季然虚眸，含糊着解释，“确实，应该花了不少钱。\"
　　“而且撤了的热搜不能再上了。”
　　“哇，这些人这么坏的吗，”典意小脸鼓了鼓，“那我再发两条微博抢点热度，让他们再多花点钱，气死爸爸了。”
　　噗。
　　没毛病。
　　司机频频回头，季然只得敲了敲座位，“下车了，到了，不是要吃炸鸡吗？”
　　毛毛虫终于有了动静，她慢吞吞支起身子，觑了季然一眼，声音蔫巴巴的，漫不经心十分做作，“我晕车了。”
　　随后女人伸出手臂，抬高了，一副要抱抱的样子。
　　季然：“……”
　　下班高峰期在市中心踩六十码疯狂超车时也没见你晕车啊。
　　季然浅浅舒了口气，微微倾身。
　　这是要拉她起来的架势啊。
　　典意也没想到季然会吃她这套，眨眨眼，伸直了手等抱抱。
　　两人距离不断拉近，季然停顿了一瞬，变戏法般，仍泛着冷意的风衣罩在了典意面上，隔着风衣用力揉了揉她的发顶，泄气般。
　　一片黑暗里，冰凉掌心贴合着发顶摩挲，季然声线噙了几分典意听不懂的情绪，“穿上，等会儿吃炸鸡别弄脏礼服。”
　　“还有，外面冷。”


第29章 
　　夜已深, 小吃一条街却热闹得很，人声鼎沸。
　　不少青年人抱着沓宣传单就站在小吃街门口，碰着人了就冲上去递传单, 大多数人看一眼就走了，到了典意这儿，她不好意思拒绝，就都收了。
　　其他派传单的人见状，纷纷涌上来争先给典意塞传单，大概是觉得她不会拒绝, 索性是一摞一摞的递。
　　不多时，典意手上多了厚厚一沓传单。
　　季然觑她, 玩笑般：“你是来收传单还是来吃炸鸡的？”
　　“诶，”典意看着手上传单也犯了难，“我想着派传单的老难了才收的, 发上整整一天也才百八十块，有时还会被保安轰被路人冷眼，被雇主发现地上掉的传单多了, 还会被扣钱, 生活老艰难了。”
　　“所以？”季然轻轻挑眉。
　　这小女人振振有词的，就好像她也曾派过传单似的。
　　她的目光落在那摞传单上, “你确定要带着沓厚厚的传单去吃饭吗？”
　　“诶, 生活艰难的人怎么那么多啊。”典意微微叹了下, 似是泄气, “我也生活艰难了。”
　　很快的，典意情绪就转换过来了，她深呼吸了一下，扬起笑, 迈着轻快脚步走到路人面前，一张一张发着传单。
　　“简练健身房，开业大酬宾，年卡只要888！”
　　“放心羊肉烧烤！烧最好的油！烤最好的牛！”
　　“轻食主义！想减肥？外卖油腻？没时间做饭？请来轻食主义！”
　　传单种类不同，小女人的广告词也会跟着变化。
　　杏色风衣半穿半挂在身上，一手踮着裙角一手发着传单，妆发有些乱但并不失明艳，甚至还多了几分风情，眉眼流转间，让人不忍拒绝。
　　往往路人看到这样的典意，会愣一下，鬼使神差就接过去了。
　　不一会儿，厚厚的传单就派完了。
　　典意打了个响指，嘚瑟似冲季然眨了眨眼，“看吧，完美解决。”
　　季然唇角微微抽搐：“你这和让他们自己发有什么区别？”
　　“额，”典意语结了几秒后，理直气壮解释，“当然有啊，他们没有我好看，路人就不想收了，发得就慢了。”
　　“……”听着还挺自豪的啊。
　　“我不好看吗？”得不到回应，典意视线扫过去，撇撇嘴，“然然，热搜里也只是问我在哪整的，可没说不好看的噢——”
　　女人声线柔然低绵，有点儿像得奖后找大人求奖励的小朋友，端着不拿到奖励就攒紧大人衣角不撒手的架势。
　　季然沉眸，心念她也没说过她不好看吧。
　　女人五官生得精致且媚，皮肤瓷白，眼睛尤其好看，圆而上扬的眼型，眼皮是流畅而薄的扇形，极具东方美，很容易让人看一眼就觉得惊艳了。
　　不过，也没说过好看耶是了。
　　季然轻哂，目光缓缓下移，落在女人平缓小腹上，“你不如先看看体重。”
　　“啧，不看。”典意直接无视掉，背着手身子侧转了一点，推开炸鸡店的门，“饭前饭后不谈体重的，懂吗？”
　　大概是这家炸鸡店是这条街里价格比较高的，门店又在比较靠里的地方，店里人并不多，只有几对小情侣坐在角落边上亲亲我我，你侬我侬的。
　　店长也像是见过大场面的，只抬头望了她们一眼，也不觉得穿礼服的进炸鸡店很奇怪，波澜不惊的，瞥一眼后就去做自个儿的事了，“欢迎光临。”
　　“老板！来半只蜜汁鸡，再来个烤茄子！”刚坐下，也不等服务员上菜单，直接下单，“茄子放多点孜然。”
　　“好的呢！”下完单，典意转头乐颠颠看向季然，“这家炸鸡店是我考察过的，城市十佳美食之一呢。”
　　季然眼皮子都没抬一下，无波无澜问，“你在哪考察过。”
　　这些天某人一直被她盯着学舞练仪态的，连刷手机的时间都少，更别说出门考察了，她很怀疑她这说法。
　　典意翻着菜单，应得理直气壮：“大众点评啊！小红书也有推！微博打卡记录也翻了，都说好吃，没差评，滋味倍儿爽。”
　　“……”
　　行吧，这说法没毛病。
　　蜜汁鸡很快就上来了，香气四溢，一层皮烤得外酥里嫩，皮梢微微翘起了卷儿，有点点焦，酥嫩的肉若隐若现。
　　典意带上手套，一边“嘶嘶”嚎着很热，一边飞快地撕着肉，一条条的搁在锡纸盘上，热气氤氲，两人中间很快涌起了一层雾，模糊了彼此面色。
　　“你先吃撕好的。”
　　瞅着小女人熟练撕肉去骨的动作，季然有种被投喂了的感觉，“我自己来也可以的。”
　　闻言，典意圈着锡纸盘往她那儿挪了，一副怕极了宝贝被抢的模样，“害！我就这回儿闻闻味过过瘾，你想都别想！让我来！”
　　季然：“……”
　　“饿了吗？”典意手间动作没停，“自己来吧，那些都能吃了。”
　　她摇了摇头，淡道，“我不吃这些的，油。”
　　“不可以！”典意惊了，看看炸鸡又看看对侧的女人，很想拍桌子吼一句你给我吃，不吃不许走，末了却还只是戳了戳手指，弱弱道，“还是吃点吧，这顿花的是我最后一笔财产呢。”
　　典意是真的穷。
　　卡被冻结后，本以为原主会在某宝某信放点钱的。
　　然而只有某呗留了些债。
　　这顿典意还得掏现金。
　　那现金还是从原主一件看着就有些年头的豹纹大衣里摸出来的，可不能就这么浪费了。
　　“我不喜欢吃这些。”季然依旧拒绝得很干脆。
　　“试试嘛。”典意挑了块大的递到季然唇边，杏眸一瞬不瞬盯着她，似是哀求又像是憨娇，“就一块，一块就好。”
　　季然视线微微敛了，看着小女人泛着油的指尖怔了下神，“就一块。”
　　“OKKK！！”
　　终于等到松口，典意倾身忙喂了上去，指腹无意中碰到面前人的唇瓣，温温热热的。
　　典意怔愣了两毛，骤然缩了手，指尖无意识蜷了蜷，又舒开，那湿软的感觉却一直停在指腹上，挥之不去。
　　诶。
　　为什么自己有些不好意思了。
　　害羞个啥呢。
　　典意双颊鼓了鼓，丢开脑子里那些奇奇怪怪的想法，面上重新挂上笑，“好吃吗？”
　　季然点了点头，“挺好的。”
　　看着挺油的，吃上去口感却还不错，也不算油。
　　她顿了顿，看向面前取了手套后就单手托腮猫在那儿戳锡纸盘的女人，“你不吃吗？”
　　典意双手捧着脸，老实巴交地：“不吃，胖，得减肥。”
　　只是说这话时，典意视线不避不让，直勾勾盯着盘里的食物，半晌，又是一声叹息，语调缓缓，颇有几分诀别的味道在那儿。
　　“等我减完肥，再吃吧。”
　　“虽然说难得出来一趟，更难得来炸鸡店一趟，但是闻闻味道也是可以的，也算过过瘾了。”女人语气放得缓，一字一顿的，像是小学生背课文，就怕家长没听清。
　　季然：“……你吃吧。”
　　话都说到这份上了，再不松口，她反而成坏人了。
　　“好啊！”典意弯弯唇笑起，直直伸出爪子，在空中顿了十几秒，她垂下眼去，慢吞吞问，“那然然，你能不能先转过去？”
　　季然：？
　　典意看着隔壁空桌，左右手食指有一下没一下敲抵着，“就我偷偷吃一口，你别看。”
　　季然：？？
　　“偷偷的吃，偷偷的胖，你就看不出我胖了。”
　　季然：“……”
　　她眉梢微挑，半是调侃半是打趣，“那你为什么不直接蒙着眼睛吃呢，那别人就看不见你吃东西了。”
　　典意垂眸思忖了一会儿，恍然道：“对哦，你好聪明呢，果然是我看中的然。”
　　季然：“……傻。”
　　她微微垂眸，敛下了一点笑意，抬手，食指指尖轻轻揉了下眉骨，“典意，你听过掩耳盗铃的故事吗？”
　　“听过啊，这不在逗你笑嘛，”典意很认真的看着她，抬手沿着她的唇线勾了个半弧，“季大然女士，你不知道你笑起来很好看嘛，老是绷着脸算什么呢，减少皱纹吗？”
　　“我看你一个人窝露台吹风，心情不好吧，就像逗逗你开心，刚刚沙雕了点，”典意手掌撑在凳上，身子微晃着，清咳了声，“沙雕的都请忘了吧，只要记住我高冷形象就好。”
　　季然垂下眼去，“并没有老是绷着脸，你的错觉。”
　　“哦。”
　　“而且，你高冷过吗？”季然声线染了些疑惑。
　　典意：“……”
　　还能不能给她点台阶下了！老拆台不好！
　　“行行行，我错觉也好，你不承认也行，”典意自顾自说着，老妈子般絮絮叨叨，“反正吧，虽然不知道季然女士老是不开心些什么的，但笑笑总是好的，爱笑的女生运气不会太差的。”
　　典意怅然，觉得自个儿炖鸡汤能力越来越好了，指不准能接点软文写写，赚个外快什么的。
　　“那是运气差的笑不出来好吗？”
　　典意：“……”
　　哦！
　　-
　　回去时，天色放晴了。
　　A市天气变幻莫测，一会儿刮着妖风飘着小雨的，一会儿地就干了，连呼吸都觉得空气很干燥。
　　回到公寓后典意蔫巴巴地躺在沙发上，抱着通体雪白的猫裹着小毛毯，低着脑袋，整个人安静无比。
　　季然走过去，抿了抿唇，语气不自觉地放缓了点，“你怎么了？”
　　“可能是有点累吧。”刚出声，典意就被自己声音惊到了。
　　软绵绵的，没什么力气，还有几分沙哑。
　　“感冒了吧？”季然眼睫一颤，转身朝药箱走去，虽然是问句，用的却是肯定的口吻，“先坐起来，量体温。”
　　典意下意识摇了摇头，脸贴近猫软乎乎的背，嘟嘟哝哝就跟念咒似的，“不会发烧的，可能只是刚刚跑回来热了，躺会儿就没事了。”
　　说完她又翻了个身，五指相叠，闭上眼低声嘟哝，“俗话说，心静自然凉。”
　　“让我躺会儿。”
　　季然并不吃她这套，打开药箱翻出水银针，递过去，“所以你就躺沙发上装死了？快起来量体温。”
　　沙发上的人紧紧闭着眼，长睫微微颤了下，泄了此刻还没睡着的状态。
　　“不起来沙发也别睡了，出去。”季然也不恼，微微瞥过眼去，淡声说着。
　　典意：“……”
　　这是威胁。
　　典意磨磨牙，慢吞吞爬起来，接过体温计，不情不愿放在咯吱窝下。
　　“万一真生病了怎么办？”典意小声嘀咕着，表情有些恼，“还是别量了吧，刚刚你太凶了，万一我的体温是被你吓高了呢，只是假生病。”
　　季然挑眉，“还能更凶。”
　　“……”
　　“好的咯。”季然那凉薄的目光惊得典意的心也跟着咯吱了下，连忙把温度计塞到咯吱窝里，老老实实量体温。
　　十分钟后，季然对着灯看水银柱。
　　比标准刻度线稍微高了些。
　　37.5度，低烧。
　　“看吧，也就一点点啦，可能是在宴会上冻了下，等会儿裹一阵的被子就会好了……”小女人像是松了口气，一双长腿挂在沙发上，任凭长发垂在地上，像是自言自语又像是个季然说话。
　　季然沉眸看了她一会儿，往厨房走。
　　这所公寓的厨房是西式设计，经不得重油烟，季然的口味又偏中式的，于是不常在这开火，而典意住进来后沙拉度日，能不麻烦她的也绝不麻烦她，两人各自忙着各自的事，厨房一次都没开过火。
　　流理台上空落落的，调料瓶都是满的，整齐放在一侧。
　　冰箱倒是放满了，菜肉瓜果都有。
　　季然拿出生姜，放到砧板上，用大菜刀刀背用力拍着，啪啪啪拍碎。
　　巨大的声响引得典意快步走向厨房，她看着季然手上那把锃亮的菜刀愣了下，蹙了蹙眉，语气有点紧张：“然然，别想不开炸厨房啊。“
　　季然：“……”
　　她没回答典意，姜块全部拍碎后，热水也沸腾了，姜块连带砧板上的碎末全部倒进锅里，又丢了两把薄荷进去。
　　典意越看越懵逼，脑回路没拐过来，“这么多，喝不完吧？”
　　十个人都不一定能喝完的量。
　　“这是来泡脚的，驱寒。”季然好笑觑了典意一眼，解释，“都到睡觉的点了，再灌那么大一杯姜茶是想失眠吗？”
　　典意：“……”
　　噢。
　　好有道理的样子。
　　季然又去厕所拿了两个盆，把煮好的姜水全部倒进水盆里，手指试了试水温，顺势招呼着仍站那儿不动的典意，“过来泡脚。”
　　“没想到然然你也养生啊，其实我也是的。”典意乐颠颠跑过去。
　　季然默了默：“你养生？”
　　“当然，枸杞红枣薏仁水女孩说的就是我。”
　　“……”
　　几个小时前在雨中各种瞎跑还吃炸鸡烤串的人居然说自己养生。
　　典意踢掉鞋，小心翼翼用脚尖探了下，顿时哇哇大叫，“然然，还是太热了，你等会儿再放脚啊。”
　　“要兑点凉水吗，”季然又是无奈又是觉得好笑，“屁大点事就嚎得那么大声，还是个小孩子吗。”
　　典意重重咳了声，深沉道：“这是艺术。”
　　季然步子微顿，“什么艺术？”
　　“让别人心疼的艺术啊，看吧，然然现在不就开始关心我了嘛。”典意眼睫弯弯，笑得像个狡黠的小狐狸，泛着红的杏眸晶晶亮亮的，噙着笑意。
　　“你就烫着吧。”季然被哽住了，沉默了几秒，轻哂，“谁关心你了。”
　　“看吧看吧口是心非了吧~”脚放进去也有好一会儿了，典意也慢慢接受了这个水温，她一点一点缓慢撩着水，唇角笑容渐渐淡去。
　　屁大点事儿哼得老大声，那真出事了就能自己扛了——这样，别人就不用担心她了。
　　她也不用麻烦别人了。
　　“要不要吃点药，低烧会好的快一点。”季然也学着典意的样子泡下脚，忽然想起这小女人还烧着，随口问。
　　典意脑袋摇的跟拨浪鼓似的，语气很坚决：“不要，不吃，低烧而已。”
　　季然撩水的动作一顿，注意力分了点过去，“你是怕苦吧？”
　　“拜拜甜甜圈，珍珠奶茶方便面……”女人不回答，别过脸哼着完全不在调上的歌。
　　季然：“……”
　　行吧。
　　念在这人还生着病的份上不追问她了，让她好好休息休息。
　　-
　　热姜水有助眠的效果，泡完脚，典意已经困得不行了，眯着眼抱着毯子往沙发上一躺，脸贴着沙发，好像下一秒就能陷入深度睡眠。
　　公寓是一居室的，季然的房间总是关得严严实实的，别是说进去了，典意连里面长什么样都不知道。
　　而季然一进卧室就神神秘秘的，也不知道她在里面干什么。
　　入住第一天典意就明白了自己地位比狗子还低，也没打过季然床铺的主意了，非常自觉的在沙发铺了窝，乖乖睡沙发。
　　这睡久了，甚至还有些习惯了，到头就能睡着。
　　季然不过是把盆放回洗漱间的功夫，再看沙发上那人，已是一动不动入定了的状态。
　　这就睡着了吗？
　　她戳了戳沙发上蜷成一团的毛毛虫：“典意。”
　　典意拽着毛毯往下拉了拉，眼睛没睁，只从鼻腔挤出一个低低的嗯。
　　季然轻轻扯开她的被子，低声开口：“先别睡。”
　　“不，我好困了，不吃药就是不吃药。”典意皱巴着鼻子，迅速缩进被子里，“有什么事明天再说吧，然然晚安……”
　　说完像是怕继续被打扰，典意握着被子边缘一点一点缩着，整个人弓成一个球。
　　季然被典意的动作给整笑了，继续拉被子，“没叫你吃药。”
　　典意条件反射回：“我不要地板，凉。”
　　“……”
　　“谁让你睡地板了，睡我那。”


第30章 
　　-
　　头一遭进季然房间的典意, 紧张得像第一次拜访男朋友父母的女生，手里紧紧攥着小毛毯，黑眸骨溜溜的转, 往哪儿看都觉得不自在。
　　季然房间和客厅是截然不同的两种风格，如果说客厅时黑白分明的冷淡简洁，那卧室就温馨许多，淡黄色的吊灯，贴满便利贴的墙面，飘窗侧挂着个淡紫色的捕梦网。
　　典意扫视房间一圈, 感慨：“没想到，会是这么少女的房间啊。”
　　“还好吧。”季然手里抱了床被子, 抖了抖，“你想的是什么样的？”
　　典意晃着脑袋，右手食指隔着毛毯在掌心打着转儿, 幽幽开口：“只有床和书柜的纯白奇葩房间。”
　　季然：“……”
　　敢情当这房闹鬼呢。
　　季然的床很大，枕头下塞了本厚厚的外文书，典意拿起来随意翻了翻, 除了看懂了书名, 知道这本书是讲金融和财务管理的，其他就看不懂了, 那一串又一串接连着的英文看得她脑壳痛, 赶紧放下了。
　　“然啊, 你是怎么看下来的。”典意指了指那本书。
　　“随便看看的, 就看完了。”季然铺着床，两床被子划出一道三八线，泾渭分明的。
　　典意沉默了下，言简意赅道：“借我看会儿吧, 想了解下你平时都在学什么的，毕竟我的目标就是得向季大然女士看齐。”
　　“哦，”季然慢悠悠说，“你就是找本催眠读物的吧。”
　　季然扬起被子，押着典意的肩让她在被子里卷了卷圈，确定被子盖实了，侧身啪的吧灯关掉了。
　　房间顿时暗了下来。
　　“睡了，踢被子我就把你踢下去。”距离很近，似乎隐隐还能听见清浅的呼吸声。
　　典意眨眨眼，望着乌压压的天花板，呼吸放轻了，半晌开口，“然然，你把灯关了，我怎么看书啊，睡觉前我一定得看书，我是个爱学习的人。：
　　季然毫不留情戳穿了，“五分钟前不还赖在沙发上说困不愿走吗？”
　　典意耍赖起来，那磨人功夫是一绝的。
　　任凭你说什么都好，她只管乖巧点头，可人却趴在沙发上一动不动的，宛如一条失去灵魂的咸鱼。
　　方才季然几乎是拎着典意脑袋，才把她摁进房的。
　　“你也说是五分钟前嘛，”被人戳中心思，典意也不恼，枕着小臂，侧着身子歪头看她，“然然，我现在睡不着了。”
　　季然没说话，呼吸均匀绵长。
　　“别装了，我知道你没睡着，你睡着会打呼的。”
　　季然倏然睁开眼，看暗色里那个模糊轮廓，下意识到，“瞎扯，我从不打呼。”
　　典意一本正经：“看吧，我就说你没睡着。”
　　季然：“……”
　　这瓜娃子还挺会套路的。
　　她低低的“呵”了一声：“你不吵我，我很快就能睡着的。”
　　“那你困吗？”
　　“不算，但能睡着。”
　　“不要强迫自己啊！”季然听到面前女人猛地蹬了下床，镀了层边的暗色轮廓不断放大，下一秒，典意就抓着被子蹭到了季然面前，极其激动道，“月色真美，我们去蹦迪吧！”
　　季然抬手，直接把那只蹭来蹭去的脑袋摁进被子里，沉声警告，“睡觉。”
　　“那你睡吧，晚安。”典意声线顿时低了下去，吸了吸鼻子，“我应该等会儿就能睡着了，现在鼻子堵得好难受呀。”
　　“以前睡不着时，都有人讲故事哄我睡觉的。”
　　“……”
　　季然长长舒了口气，声音更沉了，“你还蹬鼻子上脸了吧。”
　　典意舔了舔唇，嘿嘿笑了几声，“病人最大嘛。”
　　“……”
　　现在倒是承认自己是病人了。
　　空气安静了好半天。
　　在典意都以为季然已经彻底不想和她说话时，季然突然开口：“在古老王国里，有个容貌极美的公主，所有人都喜欢她。”
　　典意定住了。
　　她的声线低缓微沙：“森林深处的恶龙羡慕公主能被那么多人爱戴，想看看公主的容貌有多美，于是，它把她掳走了。”
　　典意下意识屏住了呼吸。
　　两人之间的距离很近，典意脑袋侧着，额头正好抵在季然的枕头边上，对方温热的呼吸落在额上，平缓均匀，带了点热度。
　　可是良久，却没等到季然的下一句。
　　典意没忍住出声：“然后呢？”
　　季然沉默了几秒，侧过身去，声音缥缈，像是挤出来的，“编不出来了。”
　　“是吗？”典意狐疑咬咬唇，很多童话故事的开头都是这种啊，也不需要编吧。
　　奇奇怪怪的。
　　季然不再和她聊天，典意眼皮耷拉着，没过多久，上下眼皮疯狂打着架，没多久就睡着了，陷入光怪陆离的昏沉梦境中。
　　她梦到了她和典意手牵着手在红毯上奔跑的场景，两侧快门喀嚓声不断地响，闪光灯照得她眼睛几乎睁不开，只能眯着眼，凭着一股子劲头拼命往前冲。
　　忽然天空洒洒洋洋的飘下了照片，典意抓了其中一张，是原主欺负季然的场景，又抓了一张，是肖钦和季然相视一笑的场景。
　　正愣着，旁边的人忽然挥开了她的手，季然冷冷瞥她一眼后转身离开：“我为什么要跟你走，你是个坏人。”
　　梦里的她下意识挽留，却被不知道哪儿飞来的小石头弹了脑门，直直滚下楼梯。
　　……
　　而现实里，季然看着发了高烧还各种闹腾的小女人皱了皱眉，思忖着刚刚弹她那一下是不是太重了，怎么眼角湿漉漉的，哭了么。
　　她猜得没错，到了半夜典意果然烧了起来。
　　低烧的人最忌讳再次受凉，这女人也就嘴上说自己是病人，实际上完全没有个病人的自觉，明明睡觉都把她裹成球了。
　　思忖着客厅空调没有制暖功能，睡起来会比较
　　半夜起来，这人被子飞到了地上，整个人呈大字型趴在床上，其中一条腿还跨在了她的被子上，小脸皱成一团，呼吸极其困难的样子。
　　手背覆上额头，比她想象中的还热。
　　于是季然整个老妈子样，扶着睡得迷迷糊糊的小女人起来喝水吃药，又寻了热毛巾擦脸，末了典意皱巴着脸一副嫌弃得不行的样子，手四处扒拉着，也不知道她在抓些什么。
　　她一时气，在女人额上敲了下。
　　这下典意总算安分了，睡得很沉，眉心拧成深深的川字，也不知道她在想些什么。
　　季然好不容易喂完了药换好了毛巾，看着掉在地上后就无人搭理的被子陷入了一瞬的思考。
　　几秒后，她把典意楼进怀里，塞进自己的被窝里，裹成粽子。
　　算了。
　　这人要是踢被子又烧了，照顾她的人还是自己。
　　-
　　二日。
　　典意醒来时，床的旁边已经空了，她掌心按了下，床单冷冰冰的，看来走挺久的了。
　　她起身，脑子迷迷糊糊地搅成浆糊，背部黏糊糊的，喉咙像是煮着一锅咕噜咕噜冒着热气的粥，刚想出声就火燎火燎的痛。
　　身子软绵绵的，典意呆呆坐在床上好一会儿，又啪叽一下倒了回去，手腕覆在额上，还有点烫。
　　眼角余光瞥见床头有团皱巴巴的白毛巾，典意心里咯吱了一下，长长叹气。
　　看来还是麻烦人了啊。
　　典意翻身下床，走出卧室。
　　客厅里安静，厨房排气扇发出轻微声线，清冷光线泻在同样冷色调的厨具上，季然从厨房小阳台进来了，微微颔首，“起来了？”
　　典意脑袋晕乎乎的，点了点头又摇摇头，“早啊。”
　　她凑过去，巴巴瞅着季然等油烧热后打蛋，木铲子轻翻，不一会儿一颗完美的溏心蛋就成型了，季然盛出来，放油，开始煎培根。
　　典意肚子咕噜叫了声。
　　“你在做早餐吗？”
　　“嗯。”
　　“有我的份吗？”
　　季然抬了下眼，“嗯。”
　　“好！”典意顿时乐了，颠颠跑客厅坐着等吃的。
　　煎了蛋和培根，切了两片番茄夹进被面包机烤过的面包里，季然端着碟走出厨房，抬眼就见女人屈膝坐在凳上，小半张脸都埋在膝盖上，只露出双亮晶晶的眼，死死盯着面包——
　　桌上放好了刀叉，极为上道。
　　季然沉眼，看了眼面包，拿起，默默塞嘴里。
　　典意：？
　　季然又一口。
　　典意：？？
　　此时厨房“叮”了一声，季然转身，端出刚温好的牛奶，浅浅抿了口。
　　典意：？？？
　　确定面包只有一个牛奶也只有一杯后，她眨眨眼，抻头望了眼厨房，“说好的有我呢？”
　　“感冒的人能吃鸡蛋吗？”季然洗干净手和盘子，顿了顿，念经似的又继续道，“不，你根本不知道自己感冒了。”
　　典意看着季然的表情，瞬间明白了，乖巧认错，“现在知道了！我以后不会了！”
　　也就这时候会乖巧认错。
　　不过感冒是说不来就不来的吗。
　　傻姑娘。
　　季然沉吟片刻，淡淡道，“……你的早餐在厨房，吃完后去洗澡。”
　　“好嘞！”得了应，典意屁颠屁颠跑厨房去。
　　锅和碗筷都洗完放好了，该收拾的都收拾了，唯有个紫砂煲开着小火闷着，许是沸腾了，盖子发出咕噜噜轻微声响。
　　哦豁。
　　季然然还是爱自己的。
　　一锅呢。
　　典意笑吟吟打开盖子，然后表情顿住了，各种准备夸人的月光玲珑彩虹屁也都吞了下去。
　　典意放下盖子，幽幽抬起头，“季大然女士。”
　　季然施施然啜着牛奶，“说。”
　　典意把那紫砂煲端到饭桌，掀开了，等热气稍微散了些，她垂头看了眼，不敢置信道，“这是我的早餐？”
　　“嗯。”
　　“一锅白粥？”
　　“嗯。”
　　“萝卜干豆芽条蒜头一类的小菜呢？”
　　“你感冒不能吃。”
　　“……”
　　典意顿时觉得这操作很窒息。
　　她盛着淡出鸟的白粥，欲哭无泪看着面前女人，“季大然女士，你这是虐待。”
　　如果没看到季然的早餐前，典意还挺感动的，会觉得季然考虑到她一个病人的口味，贴心准备了适合他的食物，而见了，就有对比了——
　　好吃的培根三明治：季然的。
　　寡淡还不配小菜的的白粥：典意的。
　　季然饮尽最后一口，“那就受着。”
　　隐隐感觉面前人的心情还不错，典意想了下，趁机顺着杆子往上爬，斟酌着词语，“季大然女士，你这样不行。”
　　“哪里不行了？”季然只觑她一眼，把玩着手里的魔方，“没你吃没你穿没你住了吗？”
　　典意：“……”
　　好有道理的样子。
　　而且似乎自她住进来后，也只是见过季然对着电脑敲敲敲和处理各种表格，似乎没见过她去公司工作。
　　典意想了下，问：“够我吃够我穿够我住，那然然够钱养我吗？”
　　季然一本正经，抬手玩笑似的重重揉了下典意的头：“这就去赚钱养你。”
　　典意愣了下，反应过来了，“你要去上班吗？”
　　“嗯，今天要开会。”季然看了眼表，起身，“如果不舒服就多睡会儿，精神了那就去锻炼吧，之前的训练不能少，以后有的你累的。”
　　“有的我累？”
　　“嗯，你也得赚钱养家，不能白养你。”季然开着玩笑，眸底有笑意一闪而过。
　　养家啊。
　　典意咯吱一下。
　　“好的！我会努力的。”典意重重点头，歪了歪头，又问，“你是去典氏上班吗？”
　　季然心头骤然一沉，以为典意知道了蓝影的事，但看她懵懵的表情却又不像知道的样子，别过眼，反问，“不然？”
　　“那你注意点啊！实习生地位低，谁都能使唤，但你千万不要和他们置气，忍过一时海阔天空啊！”典意凝重地看着季然，“注意那些长得好看的小妹妹，她们往往就是来监视你的。”
　　季然：“……想什么呢。”
　　典意一脸你别不信的表情，“真的，我就看过这种事，什么商业机密被小妹妹窃了去啊，做事疏漏了小妹妹趁机告状然后工作没了……这类的。”
　　“……哪里看的？”
　　典意正儿八经丢出俩字：“小说里面。”
　　季然：“……”
　　她临出门时，典意一直送到门口，还不断嘟哝着各种职场潜规则，让季然小心些，季然又是好笑又是不知道回什么，只能含糊应了。
　　等电梯时，季然鬼使神差回了头，看过去。
　　典意还在门口倚着，似乎察觉到她的目光，直起身，拼命挥着手，口型似乎说着“工作顺利”的话。
　　“……”
　　搞什么呢。
　　季然恍惚了一瞬，觉得此时的典意特别像小媳妇。
　　-
　　季然走后，典意瘫沙发上，又恢复了日躺夜躺的咸鱼生涯。
　　其实她也挺想找份工作做的，但以她现在的身份和曝光度，工作也不好找，感觉还是得和季然商量商量，再议。
　　闲来无事，典意点开ipad看昨晚的热搜。
　　她和季然合体的热搜已经没热度了，开场舞倒是还挂在上面，典意戳进去，热评和昨天差不多，夸肖钦踩她的，把肖钦P好看把她P丑的。
　　典意一条一条翻下去，碰上实在觉得难听的，打开小号，写篇小作文狂怼，正当她写小作文怼得不亦乐乎时，门铃响了。
　　是肖钦。
　　典意不紧不慢地回完一条以后，才走过去，开了门，“季然不在。”
　　门外男人也是满脸不耐烦，眼皮子都没抬一下，“找你的，给你，你和小然都去，一定都要去啊。”
　　他边说着边递了俩烫金信封来，典意扫了眼封面，似乎是时装周开幕式的邀请函。
　　“今天寄过来的，顺便就带来给你们了，昨天表现不错啊，你。”　 典意眼一挑，“热搜的力量？”
　　“怎么不能说是我的力量呢？”肖钦整个大爷似的翘着腿坐在沙发上，一副在自己家的懒散样，视线随意转了圈，定格在ipad上，“你这样不行的，一点技术都没有，你得让人带节奏，顶上热评，这才有人理你的。”
　　典意夺回ipad，熄了屏，调侃着，“你还挺了解的啊。”
　　“那是当然啊，你以为为什么我这下面都是好评吗，我养了号的啊，有差评呢，那些营销号就帮我摁下去。“肖钦勾了勾唇。
　　典意哑然，戳了戳手指，“这样的啊……”
　　亏她昨天还酸溜溜了一波。
　　心念这几张图也不算特别好看啊，偏偏热搜里吹得惊天地泣鬼神，都成六界第一美男了。
　　肖钦理所当然点了点头，“那当然啊，肯定得自己养点啊。”
　　典意耸肩，“没钱。”
　　花呗还没还呢。
　　最后一百昨晚也去吃炸鸡了。
　　“我有啊！百万营销号借给你！”肖钦拍拍肩，一副”这才多大点事”的样子，“要多少有多少，你是得控评了吧，你再不乖点，如果再出点差评，你爸都得把你赶出去了吧。”
　　典意严肃脸：“是已经赶出去了，卡也停了。”
　　“对不起，我给忘了。”肖钦表情隐有同情，“还以为经过昨晚你爸就会接你回去了。”
　　“想太多。”典意晃了下黑屏的手机，点开收信箱。
　　别说是电话了，连条信息都没有。
　　甚至昨晚也没有和典父打过照面。
　　“惨。”
　　肖钦得出结论。
　　典意幽幽翻白眼，“可不，还不是某人信誓旦旦说能接触婚约，结果自个儿还被家里管得死死的。”
　　肖钦：“……怪我怪我。”
　　“既然你现在还是我未婚妻，那我也有必要帮帮你吧，”他边说着边打开钱包，取出一张镀金黑卡，“这张卡是无限额度的，随便刷。”
　　哦豁。
　　有钱了！？
　　典意双眸噌的一下就亮了，换上一张笑脸，狗腿子道：“谢谢肖哥！我就不客气的刷了！”
　　“等会儿。”
　　“条件是，你从季然这里搬走。“肖钦轻笑，金卡收了回去，环顾四周一圈，“这里也没有佣人照顾你，还是搬了吧，给你搬到一个有佣人的别墅。”
　　“为什么？”
　　“你打扰我和季然了。”肖钦微微点头，像是暗示，“你懂的，反正你在这里也没吃的，你也不会做饭。”
　　“不，我有。”典意面无表情的，头也不回抱着枕头走了，“不，季然然给我做了，一锅呢。”
　　语调里，还颇有几分骄傲。


第31章 
　　“她会给你做饭？”肖钦错愕。
　　“当然啊。”
　　还做了不止一顿呢。
　　“真好, ”肖钦扯了下唇，视线若有似无往厨房飘，“我只知道小然的厨艺很好, 但还没机会试过。”
　　“这样啊，那我还试过挺多次的，都很好吃哦。”典意笑得可灿烂了，顿时觉得那锅粥不寡也不淡了，甚至往外溢着香气。
　　这是锅无比宝贝的粥啊。
　　肖钦轻轻咳了声，抬起手, 钱包内夹晃得啪啪作响，“不是说有一锅吗, 不如……”
　　“想也别想，早中晚三顿，一锅刚好。”典意说相声般, 不由分说打断了肖钦的话，捏着狗子毛茸茸的脑袋揉了揉。“狗子，你说是吧。”
　　“喵。”
　　“狗子说不能给你。”
　　“喵。”
　　“狗子说咱们可不是一张黑卡可打发的。”
　　“喵！”
　　“狗子还说, 肖少送完邀请函就可以走了, 得勤奋工作努力继承家产啊。”
　　“喵喵！”
　　一人一猫配合得可默契了，一唱一和, 愣是不给肖钦说话的机会。
　　“打住！”肖钦比了个噤声的手势, 停了两秒, “走了, 这就去勤奋工作继承家产顺便找找小然。”
　　典意抬眼，缓缓重复男人的话，“你要去找季然？”
　　“嗯，等会去典氏谈合同。”肖钦觑了她一眼, “你想去？”
　　典意老实巴交地点点头。
　　“那……”肖钦视线又往厨房飘。
　　“那我还是高德地图吧。”典意想也没想就拒绝了，整个人斜躺在沙发上睡对角，狗子踩在沙发顶上，猫瞳微微眯着，发出无声的叫嚣——
　　肖钦：“……”
　　啧。
　　·
　　三十分钟后，肖钦和典意下了电梯。
　　肖钦瞥了旁边还顾着补妆的人一眼，悠悠开口，“一锅粥罢了，也不知道某人有什么好宝贝的。”
　　“然而某人一锅粥都不配拥有啊。”典意对着小镜子打着粉，淡淡道，“得了，明明是个大男人，还觊觎区区一锅粥么。”
　　肖钦：“……”
　　这是觊觎的问题吗！
　　典意已经补完了妆，侧头对着肖钦嫣然一笑，“好看吗，你觉得然然会喜欢这个妆吗？”
　　肖钦皱着眉看向典意的眼角，亮晶晶的，带点橘色，“你眼屎是不是没擦干净。”
　　典意：“……”
　　典意重重拍了下肖钦肩膀，声音沉沉，“兄弟，你这样是交不到女朋友的。”
　　肖钦：？？？
　　天色灿烂，树影婆娑，阳光透过间隙在地上打下一个又一个奇形怪状的光圈。
　　典意踩着光圈一蹦一蹦的，瞅到那台铁灰色的玛莎拉蒂，杏眸顿时蹦出火花，语气也软了下来，带了几分套近乎的味道，“肖哥，我来开车呗。”
　　肖钦面无表情脸，眼神却颇为幽怨，“知道昨天那车收了多少单子吗，超车时就不能看看有没有摄像头吗。”
　　典意舔了下唇瓣，讪讪笑起：“……嘿！失误，失误。”
　　一定是开的新车，没手感。
　　多开开就会顺手了，嗯。
　　肖钦不理她，径直拉开车门坐进驾驶座，发动车子，“走了。”
　　等了很久，典意都没坐进副驾驶座，肖钦正要发作，抬眸从后视镜瞥见女人已经坐到了后面，手机横着，不知道是在看剧还是打游戏，一派优哉游哉的模样。
　　他黑线：“典小姐，敢情您把我当司机了？”
　　“肖哥不愿意当司机啊，那我来啊。”典意眼皮子都没抬一下，手指在屏幕上摁的飞快。
　　肖钦：“……你还挺不客气的啊。”
　　“对肖哥哪儿需要客气啊。”典意听出肖钦略显不耐的语气，注意力总算分过去了一点，“走吧走吧，得去找小然然啊，晚了该打扰她工作了。”
　　肖钦：“嘁。”
　　车子平缓启动。
　　肖钦面上看上去吊儿郎当的，开车却很稳，该放慢就放慢，能不超车就超车，典意望向窗外不断后退的街景，两只捏着双颊有一下没一下的揉着。
　　十点多，临近午饭的点，街边的店都热闹起来。
　　砧板前用力和面的大叔，忙着在铁架上翻着串儿的青年人，举着稻草棒叫卖糖葫芦的老人家，喧闹无比，充斥着生活气息。
　　典意心头一动，唤：“停车。”
　　“怎么了？”肖钦打方向盘，车子滑到路边缓缓停下了，车门解锁。
　　典意直直走向人最多那家港式茶餐厅，不一会儿，提着大包小包出来了。
　　肖钦靠在驾驶座上，微微挑眉，“给季然买的？”
　　“也有你的。”典意走过来，递了盒过去，半是调侃半是玩笑，“只是不知道肖少爷吃不吃得惯这些街边小摊了。”
　　“居然还有我的？”肖钦有些惊讶地瞥了典意一眼，“谢了。”
　　“不客气，肖同志了开车辛苦了。”典意钻进车里，不甚在意摆摆手，“继续开车吧。”
　　肖钦：“……”
　　刚腾起的感动就这么被磨没了。
　　典意从挎包里拿出一块浅粉色印着草莓图案的帕子，把它搁膝盖上，透明塑料饭盒放在帕上，捏起四角，并合后打上蝴蝶结。
　　“季然口味很挑的，习惯性少油少盐，但太淡又不行。”肖钦眼角余光瞥见典意的动作，语气带着淡淡的笑，同情似的，“外卖更是不吃的，你可能白拿了。”
　　典意打蝴蝶结的动作一顿，有条带子从手指划了出去，蝴蝶结就歪了，“哦。”
　　“不然你觉得为什么季然厨艺那么好，除了因为别人做的她不喜欢，还能因为什么，哎，伤心吗，失落吗，做了无用功咯——”肖钦激她，语调拖得长长的。
　　“吃不吃是她的事，带不带是我的选择。”典意面色无波无澜，毫不客气戳穿，“肖少爷，你三岁小孩吗，以为激将法我就会再给你一盒吗？”
　　肖钦：“……”
　　·
　　典氏。
　　肖钦带上黑框墨镜，单手插兜，对所有向他打招呼的员工点头示意，偶尔还会扯扯唇，露出个似笑非笑的表情。
　　典意垂着头跟在肖钦身后，听到女员工们压低声线嚎着好帅好帅的话，唇角微微抽搐，“肖少爷，您这是来工作的，还是影响员工工作的啊。”
　　肖钦低声：“你看着也得学着点，后面肯定有员工偷拍的，得注意点形象，不然就被拍黑图了。”
　　典意：“……”
　　好有道理哦！
　　两人有一搭没一搭地聊着，随后上了电梯。
　　典意瞥了眼电梯顶上的牌子：只通顶楼。
　　“然然在顶楼工作吗？”
　　“不然呢？”肖钦怪异瞅了她一眼，一副她问了个智障问题的样子。
　　典意眨眨眼，讪讪点了点头，“噢。”
　　实习生还能在顶楼啊。
　　-
　　到了顶楼，典意看着季然办公室门口的牌子，无声哦了一声。
　　原来艺术总监也能是实习的啊。
　　办公室光线明亮，书柜那侧还有个小休息间，隐隐见到里面有个茶几和一个长沙发，环境很好。
　　典意原本的脑补是季然坐在大办公室里寸步难行的豆腐块，还认真想了下地方太小，要把便当藏哪儿才能给到季然惊喜。
　　季然站在大落地窗旁打电话，典意也不打扰，极其自觉挪到小沙发那儿乖巧坐着，手上还端着个饭盒。
　　这电话一打就是半小时，午休铃响，典意一一把饭盒放在小茶几上面，晶莹剔透的小笼包和蒸得粉糯的红米肠，旁边小碗盛着玉米排骨汤，打开盖子，热气氤氲上来。
　　典意端着汤碗过去，舀了勺轻轻呼了口气，示意季然喝下。
　　“你怎么来了？”正好此时季然打完了电话，接过碗，目光在排骨汤上停了停，大脑难得短路了下，“谢谢。”
　　季然吃饭安安静静的，不动声色间就消灭掉了食物，再看旁边小女人窝在沙发上玩手机玩的不亦乐乎，目光专注，大多时候小脸皱成一团，偶尔会爆出几句粗。
　　“在干嘛？”季然搁下筷，佯装随意问着。
　　“和肖钦打游戏啊！”典意手指疯狂戳屏幕，“然然我要举报他，这个人说是过来谈生意的，结果一来就喊我打游戏，然后还输了，贼菜！”
　　季然沉眸，指尖沿着饭盒边沿轻微摩挲，她忙着工作赚钱，养这瓜娃子，而这人呢，和别人打游戏打得贼嗨。
　　“挺好的，慢慢打吧，玩得开心。”
　　轻飘飘慢悠悠的语调，似乎还有些酸。
　　典意只觉脊背一凉，按下暂停键，讪笑道：“其实也不开心啦，肖钦太菜了，我的星星都被他坑没了。”
　　“哦，可你们还是玩得很开心的啊。”
　　典意：“……”
　　典意丢下手机，手撑在下颚上，定定望了女人一会儿，“季大然女士，你该不会是在生气吧？”
　　“没有。”
　　“我可以理解成是因为我刚刚没理你，所以才生气吗？”
　　季然轻哂，“你觉得可能吗？”
　　典意微微倾身，小脑袋朝季然那儿凑近了，“当然很希望是啊。”
　　“没有，你吃饭了吗？”季然往后坐，抬指抵开那蹭过来的脑袋。
　　“啧，又转移话题了，此地无银三百两呀。”典意吧咂嘴，虚眸看着光盘颇为欣慰：“那肖钦还说你不会吃呢，说你挑食。”
　　又是肖钦。
　　这俩人什么时候那么熟了。
　　季然敛住眸底思绪，淡道：“确实是不吃的。”
　　典意错愕，低眸瞅了眼空落落的饭盒，“那这个怎么吃完了？”
　　季然沉默了很久，以至于典意觉得她都不打算说话了，才听到她轻轻开口，“以为是你做的。”
　　吃了一半才想起来，眼前这位是能炸厨房的主，怎么会做饭。
　　“？？？”
　　典意的眼神颇为惊悚，脖子缩了缩，“季大然女士，你是想被毒死吗？”
　　季然：“……”
　　作者有话要说：下章会粗长的（看我真挚的小眼神）
　　有点卡文，晚上见~
　　掐指一算，会是个甜章


第32章 
　　季然下午要开会, 典意本想送完饭就撤了，没想到季然指了指休息间，又丢了条不知道从哪翻出来的毛毯给她, “困就睡会儿，不是还感着冒么，药吃了吗？”
　　一提到药，典意浑身一震，啪叽倒沙发上紧紧闭上眼，就差在脑门上贴上“我睡着了”四个大字。
　　季然：“……”
　　算了。
　　她把亚麻窗帘全都拉了下来, 房间顿时罩进暗色里，周遭寂静, 似乎连尘埃都盈上了昏昏欲睡的气息，休息间半敞着门，不过这么一会儿工夫, 里面那人已经睡熟了。
　　典意手里紧紧攥着抱枕一角，身子弓成虾状，一副睡得极其安稳的模样。
　　季然放轻脚步走进休息间, 低眸就见女人的高跟鞋横躺着, 两只正好分布在沙发两侧。
　　都不知道她是怎么脱鞋的。
　　季然没忍住轻笑了声，蹲身拾起典意的高跟鞋, 规整摆好。
　　似是察觉到她的动作, 沙发上的女人吧咂嘴, 身子往前蹭了蹭, 几乎半个身子都悬在空中，摇摇欲坠，季然抬手把她重新推进去，女人抱着小毛毯滚了圈, 迷迷糊糊哼了声，像是让她别吵，鼻腔隐约透出鼻音。
　　“猪吗，这就睡着了。”季然盯着典意的睡颜，半是无奈半是好笑，帮她把毯子严严实实掩好了。
　　明明昨晚就睡挺久的了。
　　“不，不是猪，我才不是猪。”睡梦的人皱了皱眉，下意识否决。
　　季然笑容微敛，看着女人发丝覆在面上，抬指，勾到耳侧，“那谁是猪。”
　　典意只觉面上痒痒凉凉的，抬手胡乱抓了下，拨开那挠人的玩意儿后满足地吧唧嘴，嘟哝着，“是……是破折号，破折号睡着了。”
　　女声很低，像喉咙里吞了口水，含含糊糊的，又有些像刚学说话的小朋友，很是可爱。
　　“噗，傻子。”季然莞尔，手指小心翼翼在女人额上一点，“午安，好梦。”
　　-
　　典意一觉睡醒，已是傍晚。
　　暮色四合，殷红的火烧云几乎灼了半边天。
　　她扫了四周一圈，空荡荡的，办公桌还维持着她睡前那个状态，看来季然还没开完会。
　　再看时间，六点了。
　　按着工作党早九晚六的规则来说，这时候应该要下班了。
　　典意脑子昏昏沉沉的，还没完全睡醒，捂着唇打了个大大的哈欠，眼角冒出泪花，肩膀打着转松松筋骨，老人家散步似的在季然办公室转了两圈。
　　她并没看季然桌上的文件，整个人懵懵的，盯着她刚刚睡觉的沙发发了好一阵呆，然后拿出手机，拍下。
　　这沙发躺得挺舒服的，有机会也买一件放家里。
　　Logo在沙发底下，不太好拍。典意蹲下身，一手抵着地面一手把手机放进去拍，好不容易拍好了，正想站起来时，磨砂玻璃门忽然传来门把转动的声音。
　　典意心头咯吱一下，也不知怎么的，可能是觉得自己这个样子也不好见人吧，迅速钻进窗帘后，背部牢牢贴着墙。
　　刚藏好，又觉得这行为太过幼稚了。
　　又不是小学生躲猫猫，也没有做什么逾越的事，自己这么躲着反而更显得自己心虚了。
　　典意正要走出来，眼角余光瞥见一双陌生的红色高跟鞋，她怔了怔，指尖揪住窗帘，屏息观察外面景象。
　　从她这角度看不见红色高跟鞋的脸，只能从她白皙笔直的小腿判断出这应该是个好看的姑娘。
　　红色高跟鞋缓步走到桌前，一声轻响，似乎是放下了什么，然后离开。
　　刚走了两步，高跟鞋又回到了桌前，这回典意瞥见她从挎包里拿出一张纸放在了桌上，纸中似乎还包着什么东西。
　　惹。
　　典意努力抻着脑袋，都没看清纸下包的是什么。
　　隐隐听到红色高跟鞋如释重负的叹了声，转身走了，高跟鞋声咔哒咔哒的，带了点慌乱。
　　典意猫着身子等了会儿才悄悄钻出来，好奇看向桌面。
　　桌上多了一朵蔷薇花和一支笔。
　　杯子底下压着张镀金方格纸，典意瞄了眼，纸上写了串字母和一句话。
　　“风月不及你。”
　　字迹娟秀却又不失劲骨，极其好看。
　　典意怔了怔。
　　她歪着脑袋细细咀嚼着那句话，没有注意到季然推门而入。
　　“看什么呢？”季然放下文件夹，抬手抓下皮筋，长发一泻而下，“开完会了，走吧。”
　　典意慢吞吞的“嗯”了声，指尖在纸上一敲，“好像有人向你告白了耶。”
　　“……”
　　季然只淡淡瞥了眼纸条，“这是女生的字。”
　　“女生又怎么了。”典意咬了咬唇，确定这串字母就是微信号后愈发觉得自个儿猜想正确，“女生也有可能吧，请您正视您的魅力好吧。”
　　典意又想起林蜡那句所有人都会喜欢季然了。
　　肖钦不就一个活生生的例子嘛。
　　这个红色高跟鞋的大长腿姐姐又是一个例子。
　　典意垂眸，舌尖抵着牙膛，心绪复杂，食指不自觉掐进了掌心里。
　　季然依旧无动于衷：“那也不一定是表白，你想什么呢。”
　　“这肯定是表白啊。”典意嘴巴鼓了下，掰着指头开始分析，“第一，蔷薇花语是告白，还是最初最纯洁的爱恋；第二，这笔是你平时用的，这姑娘明显观察了你很久啊；第三，谁没事写串微信号和一句‘风月不及你’过来啊。”
　　典意敲了敲笔筒，里面的笔都空墨了，笃定道，“这一定是个细致的姑娘，还经常进出你办公室的。”
　　季然斜睨化身福尔摩斯的女人一眼，淡淡开口：“你这是查那人户口吗？”
　　“这是一份表白！一份心意啊！”典意振振有词，“不接受也得拒绝吧。”
　　“所以呢？”
　　“所以……就没有所以啊！就表白啊！”
　　“递纸条算什么表白，”季然看都没看那纸条一眼，“连脸都不敢露，这算什么喜欢。”
　　典意：“……”
　　这什么憨憨逻辑啊。
　　不过好像也没什么问题的样子。
　　“季大然女士，问你个问题，”典意对着镜子补妆，抿了抿唇，“如果真有女生当面向你表白了，你会答应她吗——或者问另外一个问题，你会喜欢女生吗？”
　　季然摞着文件的手一松，文件重重落在书桌上，好一会儿她才重新拿起，摞好，“看感觉。”
　　典意心间咯吱一下，手指攥成拳头又松开了，“那如果是这个女生当面向你表白呢。”
　　长腿，细腰，红色高跟鞋，典氏员工，能出入实习总监办公室的。
　　怎么看都是个优质股啊。
　　季然收拾好桌面，拿起挂在檀木架上的杏色风衣，船上，“她不考虑，办公室恋情是不允许的。”
　　“……”
　　典意皮笑肉不笑：“您可回答得真官方啊。”
　　“话真多，”季然微微眯眼，突然凑近，手背覆上典意的额头，“还发烧吗？”
　　典意眨眨眼，脖子下意识缩了下，抬起头。
　　手背冰冰凉凉的，贴在额上很舒服。
　　“没发烧了，”季然眉梢微挑，收了手，“还有哪里不舒服吗，喉咙疼吗？”
　　典意愣了下，干巴巴说：“有，有点疼。”
　　“那行。”季然从抽屉里拿出小方盒，倒出六颗小绿丸，“吃了，清热降火的，治疗喉咙痛挺有用的。”
　　想起昨晚某人极其抗拒吃药的样子，季然顿了顿，软下声劝，“这药不苦的，外面有糖衣的。”
　　典意拧着眉，微微摇着头，清清嗓子才开口，“不吃，我这不快好了，吃药干嘛呢。”
　　她本想让声音显得正常点，但这一咳反而让泄了喉咙的真实状况，沙哑干涩。
　　“吃。”季然面色一凛，不由分说把药丸塞典意手里，“甜的，喝口水就吞下去了。”
　　“我真的不想吃。”典意摇着头，杏眸盈着满满的抗拒。
　　“这是对你身体好的，又不是害你，”季然深呼吸，循循善诱，“身体好了就能吃炸鸡烤串甜甜圈了，你不是念着还有另一家烤肉店很好吃的吗？”
　　“不想吃。”典意摇着头，声音很轻，自我催眠似的，“我都快好了不是吗？”
　　季然手指在桌上轻轻点了下，“吃，直接咽下去就好了。”
　　典意：“……”
　　她看着小绿丸，犹豫了。
　　只是看着，那股浑身无力的感觉便涌了上来。
　　脑海中隐隐浮现那些破碎画面——
　　不知道被灌了什么药，再醒来时她独自坐在一个昏暗环境里，手脚被缚着，明明意识是清新的，偏偏身体完全不能动弹，只能一点一点感受着生命缓慢流逝，连舌苔都是苦的，最后只剩下干渴和饥饿的感觉。
　　离开那个地方后，身体变得无比抗拒药物，只是想到要吃药，似乎连胃液都变得苦涩了。
　　或许这具身体不会的。
　　只是心理作用罢了。
　　典意努力催眠自己，松开蹂·躏许久被咬得殷红的唇瓣，一口气吞下药丸。
　　只是一瞬，典意哽了一下，捂着唇径直往厕所冲去，蹲下身开始干呕。
　　季然忙追过去，看见女人扶着墙的手在颤抖，苍白的脸上满是痛苦的神情，另一只手死死卡住喉咙。
　　“你怎么了？”季然唇线僵直，声音绷着，泄了不易察觉的紧张。
　　典意说不出话，只是摇了摇头，扶着墙歇了好一会儿后，去洗漱台漱口。
　　“对不起，我不知道你会这样。”季然声线染着慌乱，还有些懊恼，结结巴巴的，“我，我……”
　　想说的很多，但是看到女人苍白的面色，什么话都说不出来了。
　　典意掌心拢着接了水拍脸，揉了揉眼睛，“没事。”
　　“对不起，是药物过敏吗？”
　　“就是……单纯的不想吃药，无论有没有糖衣都觉得苦。”典意斟酌着言辞，语气几分谨慎，“我没病的，也不用看医生。”
　　充斥着刺鼻消毒水味的白色房间，也很讨厌。
　　季然按了下眉心，想说点什么却又不知道说点什么，只能缓缓重复那句话，“对不起。”
　　典意缓缓舒了口气，继续摇头，“没事的，你又不知道。”
　　“你生气就生气吧，别憋着。”
　　典意：“……我没气，你又不知道。”
　　“气吧。”
　　典意：“……”
　　面前女人是难得的神色，冷淡的眉眼凝了些紧张和无措，看得出来她想尽量掩饰，却掩饰不住。
　　典意沉吟片刻，“好吧，那我生气了。”
　　季然颔首，低低应了声嗯。
　　气吧。
　　自己也能好受些。
　　只是三秒，季然感觉到自己发顶被按了下，带着点鼻音的女声重新响起，“好了，气完了，我原谅你了。”
　　”这么快？“季然又是一怔。
　　“你还想我多气会儿啊，生气才伤身体呢。”典意凑过去抓起季然的手，拍了下，“你又不知情，我也没解释，是吧。”
　　季然沉眼，“并不是，是我逼你吃的。”
　　“……”
　　“你怎么怎么老喜欢往自己身上揽锅啊，行吧行吧，还气着呢，”典意绷起脸，佯装生气，抬了下下巴，目光落在季然屏幕上，“季大然女士！这破折号能不能改改了！”
　　季然这回儿才发现自己捏着手机，大概是刚刚慌乱间想联系什么人，就点开了微信。
　　“诶，等等，你把我置顶了？”
　　典意像发现新大陆那样凑近季然手机，指了指最顶上。
　　屏幕里，典意的微信俨然在第一个，周边方框颜色微深。
　　季然迅速锁屏，言简意赅：“……你太吵，放这就不会弹出来了。”
　　典意：？？？
　　这意思是只要她的位置足够高，那就看不见了是吧。
　　啧。
　　还真嫌弃她啊。
　　典意磨了磨牙，思忖着偷偷把季然手机拿过来改备注的可能性。
　　“是吃药都觉得苦吗？”
　　“算是吧。”典意耸了耸肩膀，其实是一想到要吃药，舌头就会自动分泌苦涩的唾液，浑身开始难受，她含糊道，“可能是心理作用吧。”
　　“那现在呢？”
　　“现在还好吧，”典意揉着脸颊，嘴嘟着，声音含糊不清，“刚刚漱口了，现在没什么感觉了。”
　　“这样啊。”带点遗憾的口吻。
　　典意敏锐察觉到什么，转过头，“季大然女……”
　　话音戛然而止。
　　“感冒的人只能吃一颗。”季然别过脸，微红的耳朵隐在发间，“办公室里也只有这一种润喉糖，别嫌弃。”
　　典意愣了十几秒才反应过来，弯眼轻笑，“好。”
　　清凉的桔子味自口腔蔓开。
　　甜滋滋的。
　　-
　　没过两天，典意感冒好了。
　　依着她的话，现在的她连老虎都能打死两只，活蹦乱跳的。
　　期间林蜡给典意打了几次电话想约她出来玩，都被季然以典意还在病中给拒了，不让她俩出去玩，典意也极听季然的话，不让出门就不出门。
　　林蜡因此还有些酸溜溜了，玩笑似说着她俩还是别和好了吧，先前还能约一个，这会儿，一个病了，连另一个都约不出来了。
　　“连体婴儿似的。”
　　第一次听到林蜡这评价时，典意心间痒痒的，像被什么挠了下。
　　许是就这么记恨上了，典意感冒好了后正好到了林蜡的生日，林蜡索性让她俩当了她生日派对的负责人，晚会筹备任务让她俩一起筹备。
　　理直气壮解释这样的安排能让这俩连体婴儿名正言顺的合体。
　　林家事业多在海外，但在A城圈内也算一个不小的角色，林蜡的交友取向也在一定程度上代表了林家的态度，算是某种风向标。
　　典意还没试过给人筹备生日晚会。
　　现实中，可能是过早在外打工赚钱了，典意见到的人情冷暖也太多了，身边也没什么朋友，即便有，大家都是出来讨生活的，不那么注重形式，也就不怎么过生日。
　　典意和林蜡还挺聊得来的，俩人在某些点上特别像，常常因为一些鸡皮蒜毛的小事就爆笑。
　　可以说典意这是在穿书后找到的臭味相投的朋友。
　　本想为了好友撸起袖子大干一场，可当典意去找季然商量这事儿时，季然直接给她发了个文档。
　　【生日策划案大全（游轮篇）.pdf】
　　附件/附件/附件
　　“搞定了，随便挑几个节目上去就可以了。”
　　典意唇角抽了抽，“林蜡也算你好朋友吧，她生日呢，还是二十岁生日，这么敷衍不太好吧。”
　　“不敷衍了，”季然起身倒了杯咖啡，淡淡道，“她以前的生日策划还只是从策划大全里挑的，现在给她缩小范围到游轮上，很不错了。”
　　典意：“……”
　　这样的吗。
　　怎么和她想象中有很大的不同。
　　策划方向决定后，接下来的事基本都是员工处理的，典意和季然只是在生日宴会开始的前一天，去举办生日宴会的游轮转了圈儿。
　　A城靠海，此时天气也正好是适合出海的天气。
　　而且只要做好身份验证，这样还能有效杜绝媒体的进入，正好林蜡也是一不爱被人拍的主。
　　游轮已经装饰得差不多了，船沿上铺满了充满少女心的星星灯和粉色气球，香槟啤酒零食，DJ打碟机，全都放好了。
　　而林蜡请来的人有不少是她国外认识的朋友，玩得比较开，于是也选了些比较开的游戏。
　　典意快速扫了眼真心话大冒险的惩罚项目，目光定格在喂薯片一项上，皱了皱眉，“这个不太好吧？”
　　“怎么不太好了？”季然在看饮料区的布置，随口应着。
　　“就我们买的薯片是比较脆的那种。”典意看了眼薯片又看向季然，边想着边说，“如果抽到这项，基本没等过去，断掉就成定局了。”
　　季然：“？”
　　“就，”典意含着一块薯片，轻轻一抿，薯片就掉地上了，“你看。”
　　所谓喂薯片的惩罚，就是游戏场内任选一人喂，是由一人喊着，绕着茶几走三圈后喂给另一个人，嘴对嘴喂，期间其他人在那人绕茶几走时可以各种作乱，如果薯片掉了，那游戏就输了。
　　这游戏其实也是变相的狗粮游戏，也有情侣档愣是含着那块只剩下一节的薯片，接个吻就把薯片渡过去的。
　　“我看看。”季然接过单子，若有所思喃喃道，“这样啊。”
　　“是啊。”典意点头，“这肯定会掉的，我们买的薯片太脆了，万一抽到这惩罚的人在场没有另一半就完了。”
　　典意晃了下零食箱，通常玩这游戏的选用都是比较硬的薯片，而不是现在这种一含就化掉了的薯片。
　　“那先试试吧，你坐那儿。”季然搁下单子，拆开一包薯片。
　　典意错愕：“你要来玩这个游戏嘛？”
　　“……你这话怎么说得我不能玩似的。”
　　“因为你不像会玩这种游戏的人啊。”典意哑然。
　　在她心里，季大然女士无论什么似乎
　　“你刚刚不是已经掉了吗，”季然觑她一眼，一脸看智障的表情，“我来试试会不会掉。”
　　“……”好像也是。
　　典意当即跑到卡座角落坐定，定定看着季然，双手搁在膝盖上，坐姿极其乖巧。
　　果不其然，季然含上薯片，还没开始走路，露在外面的半截薯片就啪叽掉地了。
　　典意顿时乐了，忙揶揄道：“看吧，我都说了会掉你还不相信，赶紧删了……”
　　季然比了个打住的手势。
　　典意怔愣，歪头看向女人。
　　只见季然微微抿着唇，缓缓转身，一步一步朝着她走来。
　　惹。
　　难道她是想把这只剩半截的薯片度过来吗。
　　薯片边被含着的地方濡湿软化，在空气中摇摇欲坠。
　　典意手指微微屈着，心跳加速，隐隐感觉到女人专注的目光落在她身上，如芒如刺。
　　啊啊啊。
　　那她现在是该走还是该继续坐着啊。
　　典意不敢抬头看季然，可季然那眼神又逼着她不得不看——
　　她也是第一次参与这种场合，脑子嗡的一下就炸了，也不知道该做出什么反应，只能眼睁睁看着季然一步一步朝着她走去。
　　卡座角落边上光线昏暗，从她的角度看去，季然的上半张脸都笼在黑暗里，典意看不清季然的表情，只觉得她的目光给人一种幽深的感觉。
　　终于，季然走到了她面前，微微俯身。
　　随着两人距离不断变小，典意心里咯吱一下，忐忑更甚。
　　等她反应过来，对方冰凉指尖已经缠进了发丝，呼吸纠缠。
　　典意一怔，下意识闭上眼，磕磕巴巴道，“这样也试得差不多了吧……”
　　闭上眼，没了视觉，其他五官似乎变得更加灵敏了，似乎连呼吸缠绕在一块的声音都能听见。
　　与女人冰凉的指尖不一样的温度。
　　典意心头愈发紧张，紧紧闭着眼，指甲近乎掐进掌心里。
　　“嗯，确实，会有点。”
　　呼吸声远了。
　　典意倏然睁开眼，也见两人距离迅速拉远了。
　　再看面前女人表情恬淡，一副公事公办的神色：“确实，这惩罚不太好，薯片很容易断，碰上两不熟的人，挺尴尬的。”
　　典意拍手，点头如捣蒜：“是吧！”
　　然而季然还有后半截话没说完：“——可要是俩熟悉的人，似乎也也挺增进感情的。”
　　典意一脸绝望：“如果抽到我就完蛋了。”
　　“嗯？”
　　“就我这游戏水平，就一黑洞，不用含就知道会掉了，”典意摊手，“然后看她新惩罚是什么再随机应变吧，如果是比这更难受的惩罚，那我就指定一熟人，冲上去亲一口假装度过去了呗。”
　　“你是不玩游戏的吧？”典意沉眸思考着，“那能够找的人也就林蜡和肖钦了，到时候和这俩人串串口供吧……”
　　“还是换掉。”季然黑眸一沉，脱口而出，“对不熟的人挺不友好的。”
　　典意：“？？？”
　　刚刚不还是不愿意的吗。
　　不是还说增进感情的吗？
　　-
　　夹板最中心是个礼物树，到场宾客第一件事就是来这树下放礼物，典意看着礼物堆，微微感慨，“啊，能收生日礼物的人真好。”
　　说者无心听者有意，季然心间微动：“你没过过生日？”
　　“是啊。”
　　现实中，家里条件并不好，典母打三份工攒两人的生活费，而她也不是那么热爱形式的主儿，这想一想，打有记忆起。似乎一次生日都没有过过。
　　解释完，典意倒是挺无所谓的补了句：“都是形式主义，我比较喜欢人家给我发红包。”
　　季然：“……最好还是个大的？”
　　典意打了个响指，“那是当然的啊！最好走支付宝呢！微信红包最多只能发二百！”
　　季然：“……”
　　这么好打发的吗？
　　二日，林蜡生日宴会现场。
　　生日派对很热闹，林蜡很满意俩人为自己准备的生日派对，还嚷嚷着下一年再让他们继续准备。
　　典意面上点着头，心里却思忖着要不直接把那本大全发过去得了。
　　嗯，简单粗暴且易行。
　　到了林蜡拆礼物的环节，典意望着那礼物堆，微微感慨，“其实能在生日宴会上拆礼物，也是一件很幸福的事情啊。”
　　语调里透出自己也不易察觉的羡艳。
　　“之前不是不在意吗？”
　　“害！我也就感慨两句，还不能哔哔吗。”典意十分不满，“就哔哔两句，我就正常了。”
　　“喏。”
　　典意侧头，映入眼帘的是一份包装精美的礼品。
　　她迟疑：“这……？”
　　“给你的。”游轮风大，季然的声音隔着很远，飘飘渺渺的，“因为我不想别人收礼物的时候你没有。”


第33章 
　　“给我的？”
　　“嗯。”季然手肘搁在栏杆上, 也没看她，声音带着点低沉和明显的紧绷，“不要就算了。”
　　“肯定是要的啊。”典意护崽子般紧紧抱住礼物盒, 揶揄着，“怎么，觉得我打小没过过生日没收到礼物惨兮兮的了吗？”
　　季然抬手勾了下鬓角的碎发，往后退看一步，“少说废话，收下就行。”
　　“其实也不惨的, 习惯了就好，毕竟也没那个情况, ”典意笑了，头凑过去了点，“谢谢啦。”
　　季然视线侧移, 触碰到身侧女人紧紧紧抱着礼物的手上，顿了几秒，极轻极淡的哼了声, 唇角弯起一抹不易察觉的弧度。
　　“不过季大然女士你怎么突然给我送礼物了？”
　　“刚刚不是说了吗。”
　　典意眯着眼, 呼吸放轻了些，“就是那话, 很古怪。”
　　季然：“？”
　　“季大然女士才没这么贴心了, 说吧, 是不是什么妖魔鬼怪上了身——”
　　季然：“？？”
　　“小妖报上名来！束手就擒！”典意两指合拢, 絮叨着往季然脑门就是一按。
　　季然：“？？？”
　　“傻子吗。”季然无奈，抬手扣住小女人在那儿乱戳的手腕，轻轻甩下，破罐子破摔似的, 脱口而出，“就是给你的！没附身！是本人！”
　　“给你就拿着——！”
　　和平常截然不同的语气，音调抬高了，噙了几分激动。
　　典意也是一怔，咬咬唇，弱弱嗯了一声。
　　失态了。
　　季然按了下额心，懊恼着刚刚怎么控制不住情绪了，沉默了几秒，语气缓了下来，“原本是给林蜡准备的，但发现有人也送了这类型的礼物，送重复的不好，于是就换了份别的，这份拿回去太麻烦，于是就给你了，这个解释OK吗？”
　　“OKKK！”典意小鸡啄米般点头，像是松了口气，嘴巴鼓了下，小声嘀咕，“我说嘛，怎么可能特地准备给我呢。”
　　季然：“……”
　　怎么就不可能了呢。
　　实际就是莫名对那句没收过生日礼物上了心，而她和典意性格差得太多，她又不知道送什么好，还特地问了自诩最了解典意这种性格女生的好友，让好友帮忙挑了礼物。
　　怎么不会是特地了。
　　她也有心的好吧。
　　季然唇线紧紧抿着，声音冷冰冰的，“拿了就收好。”
　　“嗷，好的。”
　　典意视线划到季然面上，这会儿发现某人脾气也是怪怪的。
　　明明礼物是她主动送的。
　　她也高高兴兴收了啊，这人怎么脸还绷紧了。
　　生气吗。
　　好难懂啊。
　　典意无声叹气，忽然觉得自己有必要买本心理学来看看了。
　　空气一下子静下来了。
　　等了半晌，典意主动打破沉寂：“我等会儿藏。”
　　“现在就放好。”
　　“好吧，”典意乖乖放下，沉默了几秒，又是慢吞吞开口，“那我能先拆开看看吗，好奇然然会送我什么。”
　　还知道好奇，也不算太没心没肺了。
　　季然缓下声，“拆吧。”
　　这段时间忙得很，托好友准备的礼物也是刚刚送到的，连她都不知道礼物盒里面是什么，只能含糊说了句，“也没什么特别的，就觉得你可能需要。”
　　“哟，然然还知道我需要什么啊。”大概是意识到自己刚刚把季然惹毛了，典意的语调也变得夸张了，“在此郑重表扬季大然女士！”
　　季然黑眸里有笑意一闪而过，很快敛住，“……拆你的礼物。”
　　“好，”典意往夹板中央瞟了眼，林蜡还和她那群国外认识的朋友打闹着，没注意这儿的情况，她轻唤，“季然，你过来。”
　　“嗯？”
　　季然还没反应过来，手腕忽然被抬了一下，而小女人猫腰，抱着盒子从那个空隙钻了进去，两人面对面站立。
　　“你记得给我打掩护啊，我怕被人发现。”典意弓着身子，虚蹲着，“这样拆应该不会被人发现吧。”
　　季然：“……”
　　抵在栏杆上的手将典意整个人都圈了起来，形成一个不太密实的安全区，季然恍惚了一瞬，低眸觑着专心致志拆礼物那人，莫名生出了一种相互拥抱的错觉。
　　季然垂眸，嘴唇翕动了下，想说点什么，末了还是没说话。
　　蝴蝶结稍微有点难拆，典意费了点劲儿才打开，盒子里又装着个浅绿色的亚麻礼物袋，她拿出来，两指抵着包装袋，望里瞄了眼——
　　典意喊了声，“啊。”
　　“怎么了？”季然正望着女人的发旋出着神，这一唤思绪迅速回笼，凝神问。
　　“这……”典意皱了下眉，从袋里抽出一瓶子。
　　通体碧绿的磨砂瓶身，白打底红色镀边儿的圆形Logo，中央是个微笑着的西服男人，头发茂密，鼻孔朝天。
　　【×王牌育发液，脱发患者的好帮手】
　　本以为是香水，季然看到名字时眉心重重一跳，忽然觉得自个儿被坑了波，正要解释：“我……”
　　“哇！不愧是我的然，还真了解我啊！”像是得了什么宝贝，典意杏眸亮晶晶的，把瓶子揣怀里，“我最近掉毛掉得老厉害了，都快掉秃了！”
　　季然：“……？”
　　“幸好家里有只掉毛比我还厉害的猫，”典意表情乖乖的，像是怕极了被家长骂的小孩子，“我都想好了，你如果问起就说都是猫掉的，结果你没问。“
　　典意沉沉叹气，背着手：“秃头少女是真的很难的啊。”
　　季然懵了懵，卡壳了，“所……所以你喜欢？”
　　“确实挺适合我的。”
　　“……”
　　才二十出头，就考虑秃头的问题了吗。
　　季然视线扫向典意那还算茂密的头发，有些怀疑是不是自己听错了。
　　“不过这育发液吧……大多时候是心理作用啦，”典意抬眼，看着季然极其认真说着，“买这个还不如去乡下买点黑芝麻，那个有用。”
　　季然：“……哦。“
　　典意粲然一笑，攥紧礼物盒，“很喜欢！谢谢季大然女士啦。”
　　季然缓缓舒了口气，泄气般，”你喜欢就好。“
　　居然是喜欢的啊。
　　看到某人并没有坑她。
　　只是，面前这人是不是太好满足了点。
　　季然沉眼，开始思考是不是自己之前蹂·躏典意太过了，以至这人收到一瓶洗发水都能高兴个半天。
　　“……”
　　还是对她好点吧。
　　要不寻个契机假装中了彩·票，然后给她几张金卡花花？
　　-
　　林蜡的生日派对过完没多久，典意上了次热搜。
　　还是夸她的热搜。
　　林蜡前些年在国外深造，都没有发过微博，她也是不爱在公众平台分享自己生活的主儿，但偏偏是个热搜体质，一举一动都能引起媒体注意。
　　要不是这次派对在游轮举行，核对身份才能入场，估摸还有媒体全程直播她的生日派对。
　　而林蜡的第一条营业微博，大半都是夸典意的。
　　林蜡po了生日派对里和好友们的合照，中央特地放上和典意季然两人的合照，字里行间都是感谢两位好友的精心策划，才有这么完美的生日派对。
　　季然没有微博，于是林蜡重点全落在典意身上了，林蜡在微博里把典意夸得天上人间仅此一位，放了小零食就是策划能手，整了下人员名单就是贴心小天使，派对内容都没写几句洒洒洋洋一篇月光玲珑屁就出来了，硬生生把典意凹成了人美心善的好闺蜜。
　　久不发微博，但林蜡在微博的影响度还是有的，此条微博一出，不少人顺着林蜡的微博摸到典意的微博下留言。
　　典意目瞪口呆的大致翻了翻留言，一脸惊叹，自个儿也有不被骂的一天啊。
　　有些受宠若惊。
　　甚至还有些想发微博。
　　“我能自拍，然后发微博吗？”典意捏着手机缓缓转着圈，声音低低弱弱的，“最近骂我的人少了，夸我的人变多了。”
　　季然蹲在沙发边，脚边摊开两个行李箱，正把衣服往箱子里放。
　　闻言她只瞥了典意一眼，“东西都收拾好了吗？”
　　日子过得飞快，不知不觉就到了去时装周的日子。
　　可能是近来典意风评变好的缘故，肖钦父母对典意的态度突然变好了，甚至还给典意来了电话，让她有需要的就去找他们。
　　时装周之行也安排了肖钦和她一起去，航班也是同一班。
　　“当然是收拾好了的啊。”典意呶呶嘴，示意季然看向搁在角落里头半敞着的箱子，“都没什么，箱子挺轻的。”
　　典意的东西不多，箱子里装了几套换洗衣服和便携旅行护肤套，再无别的。
　　噢，还有一瓶育发液。
　　季然从旁边架子拿了套衣服过去，“那我放点过去，我的箱子不够放，让你锻炼锻炼。”
　　典意：“……喔。”
　　季然随口：“不愿意？”
　　典意没吱声，偷偷的做了一个要被重死的表情。
　　季然眼角余光瞥见了，手上动作顿了顿，好整以暇看着她，“不愿意？”
　　“愿意当然是愿意的，”典意垂着眼睫，指尖戳着手机屏幕，“我突然有个想法，我们好像还没自拍过呢，不如……”
　　“你要拍自己拍，”话还没说完就被打断了，季然合上行李箱，视线扫了过来，“注意别拍到我的东西。”
　　典意不死心：“为什么不可以，如果不发呢？”
　　“那也不可以。”
　　“为什么？”
　　“不想。”
　　听得出季然拒绝继续交谈的画外音，典意撇撇嘴，垂眸选着滤镜，“诶，网上还传我们立姐妹人设呢，说假得不行，一张合照都没有。”
　　“本来就不是姐妹。”季然语调低，带着惯有的冷淡，“你别想太多。”
　　“不是吗？”典意错愕了瞬，戳戳手指，“噢。”
　　作者有话要说：未来的季然补充：不是姐妹，是老婆！（满满的求生欲.jpg）
　　记住那只准备霸王育发液的好友，她还会出场的orz


第34章 
　　“本来就不是姐妹。”
　　“……噢。”
　　典意大拇指指甲抵着食指, 浅浅划了道横。
　　有些惆怅。
　　而且也不知道在惆怅些什么，明明也不是个多愁善感的人，但听到这想也不想就说出的否定后, 典意明显感觉到心房微微一痛，像被针扎了下。
　　诶。
　　不是就不是呗。
　　姐妹也没那么重要吧。
　　穿书前她还不也是一个人过了二十多年，独生子女多好，每个月还有五块钱补助呢。
　　典意用力眨眨眼，自我催眠似的晃了下脑袋，一个鲤鱼打挺翻身坐起, “还有什么没收好的，我去收……啊, 护照还没拿，在房间，我去拿。”
　　话音未落, 人已经跑远了，连鞋都没穿。
　　季然瞥着那逃似的背影，长睫微垂。
　　大傻子。
　　又往哪里想了。
　　季然走进卧室, 低睨着蹲在地上翻找箱柜的典意, 手机递了过去，“你没拿。”
　　“噢, 谢谢。”典意抬头瞅了眼, 双膝屈着继续收拾。
　　“都收拾了什么了。”季然坐在床边, 好整以暇望着指尖沿着地板大理石纹路打转的某人。
　　“进来找护照的, 没收拾。”典意咬咬唇，声音顿了顿。
　　季然点开了典意手机，戳到天气软件扫了眼，淡道, “那边天气有点冷，带件厚的吧，下飞机就穿上，别感冒了。”
　　典意一怔：“你怎么知道我手机密码的？”
　　“就你那六个8能防得住谁？”
　　“……”
　　典意居然无言以对。
　　她扭过头，声音绷紧，“不用带吧，机场有媒体跟拍，不能穿太厚，穿太厚不好看。”
　　“要温度还是要风度？”
　　听着那把凉薄的嗓音典意脊背一震，迫于求生欲，硬生生咽下风度二字，弱弱回答，“……温度。”
　　“嗯。”季然面色趋缓，微微点了点头，此时典意手机屏幕因为长时间没有操作自动锁屏了，季然看着锁屏界面上的照片，默了瞬，“生气了吗？”
　　典意抬头瞄了季然一眼，两指互相打着圈儿，自我催眠似的，“没啊。”
　　“真的吗，我还以为你会生气呢。”女人声线是一如既往的凉淡，掺了冰粒，磨得典意心头一颤一颤的，“毕竟我刚刚说得也挺绝的。”
　　“是不是觉得——嗯，都住一块这么久了，这人一点情面都不给，连合照都不愿意拍，她冷酷她无情但我还不能无理取闹了。”
　　典意：“……”
　　季然是她肚子里的蛔虫吗！
　　典意沉默了几秒，别过眼，“没有。”
　　季然声音染了点笑意，“没有吗，没有那就算了。”
　　是也不承认。
　　打死都不会承认的。
　　“没事，我是那么小气的人吗，我懂的。”典意低头，手指藏进衬衫袖子里，“然然不喜欢拍照嘛，而且我们的确不是姐妹啊。”
　　“我们一没有血缘关系二我微博底下键盘侠很多，还是不要合照发微博的好，会连你一起骂了。”
　　典意说这话时嗓门很大，像是担心季然中途打断她。
　　“所以我真没事，”典意双手捧脸，扯了扯唇，比了个开花的姿势，“我已经想开啦。”
　　季然看着面前比哭还难看的笑容，眉心微拧。
　　说是大傻子。
　　这智商掉线就再也没上来了。
　　季然懒得解释，直接拿起典意的手机，解锁，点开微博，摄影功能，前置镜头，拍照，发表。
　　“拍完了。”
　　手机轻飘飘甩在了床上。
　　典意怔了十几秒才反应过来，猛地扑腾上床拿手机。
　　“谁让你不愿意叫我姐姐，”季然揉着突突直跳的额心，低低解释，“这算什么姐妹，不拍了。”
　　也不知道怎么的。
　　尤其在意这个称呼。
　　大概是觉得这个称呼会让彼此亲密些，或者能证明某种羁绊吧。
　　刚刚也是想逗逗她，也不是特别拒绝合照。
　　没想到典意压根不经逗，一言不合就回房间自闭了。
　　季然虚眸，情绪有些复杂，自言自语似的，“……典意。”
　　魔怔了。
　　不知道什么时候起就很在意这人的情绪变化。
　　“季大然女士你不能P一下吗！而且背景那么乱！还有这什么死亡拍摄角度啊！”典意注意力都在手机上，情绪秒转换，嗷嗷嚎着，“连文字都不配，这算微博吗？也发得太粗糙了吧！？”
　　季然眸光微凛，“不是长得好看吗，还P什么P。”
　　“P了能长得更好看啊。”典意应得理直气壮。
　　“……”季然一噎，别过眼，“嫌弃就删了吧。”
　　“第一张合照呢删什么删。”典意笑嘻嘻的冲着季然眨眨眼，手机屏幕晃了晃，“置顶啦，爱宁！”
　　屏幕上，典意也没重新编辑图片，只添了文本。
　　是三个表情。
　　【撒花.jpg/心.jpg/飞吻.jpg】
　　季然唇角轻扬，“傻。”
　　“还有……“
　　典意起身，张开手臂，从季然背后抱了过去，下巴搭在季然肩上，声音里噙了些雀跃，“姐姐姐姐姐姐姐姐姐，是不是喊了以后就能多合照了——”
　　季然下意识挣扎，没挣扎开。
　　“姐姐姐姐姐姐姐——”
　　鼻息尽数落在敏感的耳侧，痒痒的。
　　季然不挣扎了，放弃似的，又像下了什么决定似的：“……是。”
　　-
　　两人收拾完行李，前往机场。
　　飞机起飞前典意一直在刷微博手机评论，这张放飞自我没有滤镜没有P过的照片反而让广大网友觉得挺真实的，说她俩塑料姐妹情的人少了。
　　典意边刷着边给典意分享网友们有趣的段子，便是上飞机了典意不断说着。
　　刚开始时季然还会应着，偶尔还会附和两句，可飞机起飞后，季然的回应越来越敷衍，也越来越轻，末了干脆不回应了。
　　典意扭头，不满控诉：“季大然女士——”
　　声音戛然而止。
　　季然唇色苍白，眸子虚阖半靠在椅子上无精打采的样子。
　　“你怎么了？”典意低垂着的长睫倏然扬起，手背覆上季然额头，紧张兮兮问，“是不是发烧了？你哪里不舒服？”
　　季然拍开典意的手，有力无气摇了摇头，“没事，晕机而已，吃颗药就好了。”
　　她偏了偏头，从挎包里拿出一盒药，从药板捏了几颗出来。
　　“等会儿，这药过期了。”典意指尖沿着药盒边缘轻缓摩擦了下，小脸微微皱起，“而且晕机药得提前半小时吃，你现在吃已经没用了。”
　　“……”
　　季然顺着典意指向看去，正如她所说的，过期药。
　　“可能是拿错了，那算了。”季然揉了揉额，放下药盒，自我嘲讽似的，“不管了。”
　　“怎么能不管呢，你是大傻子啊。”典意直起身，下意识敲了旁边那人的脑门一下，“你等着，我找空姐。”
　　季然只觉旁边座位一空，不一会儿，座位前的小桌板被放了下来，再看典意手里多了几个塑料袋，半个柠檬和一杯水。
　　典意弯腰低垂着头，语气很软，“喝口水看看会不会好点。”
　　季然摇了摇头，微微侧了下头，看着面前人没说话。
　　“那你拿着柠檬和小袋子，不舒服时就闻柠檬一下，”典意皱着眉不断碎碎念着，“如果特别想吐，就告诉我，我陪你去厕所。”
　　听着小女人的碎碎念，季然忽然觉得身份调转了。
　　不久前，她照顾烧的迷迷糊糊的典意时，似乎也是这么絮叨的。
　　想起那会儿的场景，季然笑了声，沉下眼慢慢道，“谢谢。”
　　“……”
　　典意持续发了会儿呆，忽然回过神，“季大然女士，你别这么客气啊，我害怕。”
　　她声音绷着，听着挺紧张的。
　　“我没傻，就有点晕。”季然低着头，面色似乎比刚刚还要白上几分。
　　“啊，那我不吵你了。”典意凝眸，哄孩子似的抓了抓季然发顶：“那行，赶紧睡觉去。”
　　她拍了拍右肩膀，半是玩笑半是认真，“肩膀借你。”
　　“好。”
　　下一秒，肩头多了份重量。
　　典意压根没想到季然会答应，身子有一瞬的僵硬，很快就调整过来了，问，“这枕头还行吗？”
　　“嗯。”
　　肩侧的人是难得的温顺乖巧，敛了平日的冷淡，典意微微侧眸，又问，“睡得着吗，需要我唱歌哄你睡觉吗？”
　　“还是讲故事？不过我只会讲’从前山里有座庙‘的故事。”
　　“都行吧。”
　　大概是晕机的缘故，季然显得特别乖顺，无论典意说什么她都低低应声。
　　“那好。”典意轻轻咳了两声，正斟酌情绪，坐在前排一直没过话的肖钦冷不丁的来了句，“够了，不知道还以为你俩谈恋爱呢。”
　　“肉麻死了。”
　　“啧。”典意幽幽白眼，解释，“然然晕机。”
　　“我知道，”肖钦视线落在挨着典意肩头假寐的季然身上，心间腾起几分异样，戏谑道，“你不知道最好是让晕机的人休息吗，又是讲故事又是唱歌闹哪样，想把头等舱的人都吵醒吗？”
　　典意轻哂：“头等舱不就我们三个人吗，你不是醒着的吗？”
　　肖钦语结：“……”
　　季然低低附和：“我也觉得。”
　　典意：“？？？”
　　季大然女士您站哪边呢。
　　季然压下声，低低道：“你得有点自知之明，你五音不全，回家再唱。”
　　典意：“？？？”
　　哦。
　　好的咯！
　　典意撇撇嘴不说话了，暗自腹诽好端端的气氛就这么被打破了。
　　“你也睡。”季然伸手，手绕到典意左耳，虚拥着，“困了。”
　　典意：“……”
　　“好。”
　　灯光暗下，渐渐响起均匀的呼吸声。
　　肖钦回身看了眼依偎在一起脑袋互搭着睡觉的两人，莫名觉得自己刚刚就不该打断她们的对话。
　　瞅瞅。
　　更肉麻了。
　　作者有话要说：肖钦（缓缓打出一个问号）：被塞狗粮了？
　　晚点还有一更（如果写完的话）
　　没有就是明天中午更，么么
　　三更不会少的，就这两天有些卡文，徐徐调整下
　　不出意外是个大甜章-3-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：40833787、苏兮、陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一位养猪大户 8瓶；枫枫枫枫铃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　飞机降落是在上午六点, 天色才蒙蒙亮，天际和地面的接壤界限明显。
　　典意望着巨大落地窗外从飞机走出的旅客，目光游离, 有些飘飘乎。
　　天色沉寂，加上长途飞行后的疲累，旅客们脸上都带着掩盖不住的怠乏，拿行李也好，出飞机也罢，每一个动作都是慢慢的。
　　“累了吗？”
　　季然拿着咖啡, 语调淡淡的。
　　“有点吧。”
　　典意一下飞机就被相机闪光灯闪瞎了眼，如果全世界都被按了0.5倍速, 那在机场蹲守的媒体则是被按了2倍速，扛着大块头追着VIP安检通道疯狂拍摄。
　　典意被惊得哈欠都不敢打了，强行撑笑, 等进了机场休息室才松懈下来，啪叽一下瘫在沙发上，一动不动了。
　　“那还能撑吗？”季然低眸看典意, 目光在她眼底那沉厚的黑眼圈顿住, 眉心微蹙。
　　典意枕在沙发边上，往里卷了圈, 手机就卡在沙发背上, 她两只手都缩在袖子里, 只探出一根手指在屏幕上划啊划的, “我觉得我是笑累的。”
　　媒体动作很快，才刚拍她没多久，机场图就被po在网上了。
　　照片里她们两人形成鲜明对比，典意唇角往上牵一直是笑着的, 偶尔还会看看镜头，季然唇线僵直，全程看手机，别说是笑了，连眼神都没给过镜头。
　　至于肖钦，下飞机前就把自个儿过得严严实实的，带着大墨镜黑口罩，像是怕极了被拍，一下飞机就走得飞快，丢了句“再联系”给她俩，下飞机后人就不见了。
　　典意越看越觉得不爽，扭头看季然，“为什么你们都不笑，就我笑得跟大傻子似的。”
　　季然抬起头，拍了拍典意脑袋，一副老母亲看开窍傻儿子的样子：“你居然发现了，不容易。”
　　典意：“……”
　　啊呸。
　　什么叫不容易啊。
　　典意手指抵着脸胡乱揉了下，撇撇嘴不满道：“季大然女士，你这样很容易失去我的。”
　　季然沉默了一下，才说：“笑成大傻子也挺好看的，图没崩。”
　　典意愣了一下：“啊？”
　　“我在夸你。”
　　典意也沉默了一下：“您这夸得也忒简单粗暴了，您看过网友评论么，看过他们是怎么月光玲珑彩虹屁的了吗？”
　　季然从善如流：“有必要我会去看看的。”
　　“……”
　　典意觉得这天聊不下去了。
　　俗话说，外媒镜头就是照妖镜，别说P了，连滤镜都不放一个，不少国内极为上镜的女星到了外媒镜头这儿都被打回原形，妆容油腻，体态怪异，引得网友一顿嘲。
　　但典意和季然的这几张照片都拍得挺成功的。
　　两人都是上镜的人，合体图赏心悦目。
　　有张图尤其爆。
　　闪光灯刺眼，典意实在受不了了抬手挡了下，正好前面有个台阶，典意没注意，膝盖微弯险些摔倒，季然眼疾手快搀住了她，然后手伸过去，示意典意拽着。
　　那张图就是典意揪着季然衬衫袖子的照片，典意跟在季然身后，亦步亦趋的，而季然侧着身，不动声色替典意挡了大半闪光灯。
　　图下评论尤其多，还有人说这图有种相公牵着害羞小媳妇出门的既视感。
　　典意瞅着瞅着，也觉得这话挺有道理的，图挺像的。
　　“……”
　　疯魔了吧。
　　一定是被磕CP的网友们传染了。
　　她抬眼，便见季然也看着这张图，眸色沉浓，看不清情绪。
　　大概是营销号开始运作了，这组图被顶上热搜，底下撒花评论变多了。
　　典意有一下没一下戳着手机屏幕，图片放大后缩小，又放大，缩小，又放大，想说点什么，却不知道找什么话题
　　“这张图拍到挺好的，”季然沉吟了一下，眯了眯眼，“肖钦那边的资源？”
　　“嗯。”典意挠了挠脖子，上次也只是随口提了一嘴，没想到肖钦立马就安排人来了，感觉近来微博风评变好也有肖钦百万营销号的功劳，“应该是他的吧，我才没钱雇水军。”
　　季然拿着手机的手晃了晃，熄了屏，声音冷淡沉沉，“你和肖钦，最近挺聊得来的？”
　　典意眨眨眼，“唔”了一声。
　　褪去穿书文男主这个身份，从某种角度讲，人也玩得开，压根不用担心他会恼，所以典意调侃起肖钦也是各种调侃，没个顾忌的。
　　是个很不错的朋友啊。
　　只是季然然怎么突然这么问呢？
　　剧情开始发展了吗。
　　典意指尖抵在沙发上沿顺时针打着转儿，顿时警惕起来。
　　也不知道季然对肖钦是什么想法。
　　得打探打探。
　　典意手里动作顿了顿，改成逆时针打转了，侧着头瞥女人一眼，声音轻慢：“是啊，的确挺好的，我和他挺聊得来的。”
　　季然眉梢微挑：“怎么说？”
　　“就你看啊，”典意沉眸，掰着指头漫不经心数着，“又是接我们去机场啊，又是开场舞啊，又把百万营销号借我啊……噢，就上次接你时开的是他那台玛莎拉蒂嘛，我飙车害他吃了几个单子，他都没骂我哦！”
　　季然语气轻飘飘的：“那是因为他把罚分算你驾照上了，是你吃的单子。”
　　典意：“……”
　　重点歪了好吗！！！
　　典意咬咬唇，也放弃了，索性简单粗暴问：“季大然女士，你觉不觉得最近肖钦，对我有点好啊。”
　　“他对我好，你会不开心嘛？”
　　典意一瞬不瞬盯着季然，生怕错过她面上任何一丝表情变化。
　　“哦，”季然漫不经心的，语调淡淡，“他对你好，那你就会喜欢他吗？”
　　哇。
　　喜欢谁都不可能喜欢男女主的好伐。
　　“怎么可能，他就是个剧情走偏的……”典意猛地反应过来自己被套话了，忙岔开话，敲敲沙发，“季大然女士，现在是我在问你！请你正面回答！”
　　“肖少和我走得近，你会吃醋吗！”
　　“会。”
　　听到这个回答，典意心里咯吱一下。
　　“但没关系，我相信你的眼光，不会让我失望的，”季然她抬手，调戏似的捏了下典意下巴，“有人赶着来送钱，为什么要拒绝呢？”
　　典意：“……”
　　典意：“。。。”
　　典意：“？？？”
　　这什么鬼回答。
　　这和说好的反应不一样啊！！
　　什么叫相信她的眼光啊。
　　典意挠挠头，越发觉得季然的哑谜难猜了。
　　-
　　虽说高定时装发布会是晚上才举行的，而他们上午就到了F国，但时间还是挺赶的。
　　机场取了行李，又坐了两个多小时的车才到现场，在保姆车里又是一阵忙，得换造型，下车后的造型不能和机场造型重合，也不能和看秀造型雷同，而秀场外的造型不能太出挑但也不能太寡淡，连面部表情得管理，唇角上扬弧度都是精心设计的。
　　一轮闪光灯轰炸下来，典意只觉当个没有感情的衣架子也是累的。
　　笑得脸都僵了。
　　人生艰难。
　　其实她本来打算秀场外走高冷路线的，临下车时季然轻飘飘来了句人设最好统一，那行吧，典意揉揉脸，勾出标准笑容，亲切应对镜头。
　　但进了休息间典意刷微博，发现不少人也没人设统一啊，气势汹汹去问时，某人又是轻飘飘一句——
　　“也可以不统一的。”
　　“……”
　　哦！
　　典意怀疑这人是故意的，但她没有证据。
　　此次秀展是本年度最受瞩目的一次，展出的皆是全手工制作的高定礼服，动辄几百上千万，向来有全球只有2000人舍得买的传闻。
　　也因为此次秀展的特殊性，邀请名单也是慎之又慎，也算是变相的身份认证，不少名媛会因能去这次时装展而感到自豪，且举办秀展的品牌方会派出专属造型设计师，对到场名媛重新设计造型，让她们穿上当季未上新的高定去看秀展。
　　这些造型师技术一流，但平时都被品牌养着，即便有钱也买不到他们的造型。
　　休息间内。
　　典意和季然刚推开门，就看到正在做造型的燕晓瑜。
　　燕晓瑜站在方形台阶上，穿了身玉白色的鱼尾裙，贴身的设计勾出柔美的腰部曲线，身边围着四五个人替她整理造型，听见开门声她侧过头，盈盈浅笑，“小意，小然，好久不见。”
　　要不是这造型师是主办方随机分配的，典意甚至怀疑燕晓瑜是在这儿堵她的。
　　典意下意识拽着季然的手腕，护小鸡崽般把人拉到了身后，“好久不见啊……燕姐。”
　　燕晓瑜唇角笑容有崩裂的趋势。
　　打心底里排斥燕晓瑜，话不投机半句多，更不会喊妈，这才喊的燕姐。
　　喊完了才想起着称呼被肖钦嘲讽过像在喊老鸨。
　　对不起，不是故意的。
　　典意瞅着燕晓瑜微微抽搐的唇角，在心里没什么诚意地道了歉。
　　本以为燕晓瑜会发作，然而她只是敛了笑，侧头对一胖胖黑衣外国女人用英文说，“苏，这是我两个孩子，小然，小意。”
　　那胖胖女人顺着燕晓瑜指向看了过来，拿起手机看了眼，扬了扬手轻笑，“你们好，我是苏，等会儿负责你们的造型。”
　　“好看的东方女生！”胖女人看起来挺和善的，笑着笑着就比了个俩大拇指，“我有灵感了！等会儿我知道怎么帮你们设计了！”
　　“她们都很棒，都是很优秀的孩子。”燕晓瑜笑着附和。
　　听着两人就这么你一言我一语聊起来了，典意戳了戳季然胳膊，悄声问，“然然，你说咱们后妈是不是被什么附体了。”
　　居然会夸她们！？
　　“你父亲挺想你们的，这些天都一直念叨着你们，如果你有什么想告诉他的，”典意的惊愕几乎都表现在面上了，燕晓瑜却像是看不见那样，笑吟吟道，“我可以代为转达。”
　　典意眼都没抬，语气淡漠自然：“不用，我们会自己转达的，不需要你。”
　　燕晓瑜也不恼，笑着点点头，“好的，是我多话了，你们记得和老典联系就好。”
　　苏显然听不懂中文，好奇问：“你们谈什么？”
　　“让孩子们和爸爸联系，她们工作太忙，很少回家……”燕晓瑜笑着回答，语调娓娓，讲故事般。
　　瞅着燕晓瑜和设计师又聊起来了，典意懒得继续听，拉着季然出了休息间，沿着长廊走了许久，感慨，“我觉得我们后妈变成熟了。”
　　季然：“？”
　　“我刚刚都直接怼了，按着平时她早就发作了，”典意刻意抖了抖肩，勾唇扯出一抹假笑，“或者这样，面上不说，心里很生气。”
　　“刚刚你没看见吗，她一点点都没气。”
　　季然：“这里有媒体，她不会做什么的。”
　　典意思忖了会儿，点头：“这也是。”
　　但也太乖顺了吧。
　　肖钦生日宴会那次，在场媒体也不少，燕晓瑜还不是过来离间肖钦和她们的关系了。
　　典意皱了下眉，总觉得有什么不对。
　　-
　　过了会儿，两人重回休息间门口，典意明白是哪里不对了。
　　门没关，休息间里空落落的。
　　只有一个助手模样的人在那儿收拾东西，见到典意和季然还愣了下，“你们怎么还在这里，不是说找别人设计造型去了吗？”
　　助手声音噙着几分不满和恼，还带了些讽刺，“你们伤苏的心了！”
　　典意懵，和季然面面相觑，问：“我们什么时候说的，没有啊。”
　　“你们母亲说的啊，造型完了后她接了个电话，然后和苏说是你们打来的，说你们找到了别的造型师，不想要苏的设计了！”助手顿了顿，回忆道，“苏很生气，就走了！对你们很不满！”
　　典意恍然。
　　难怪燕晓瑜刚刚态度那么好。
　　这能让设计师觉得她们关系之间的关系很好。
　　燕晓瑜也清楚她们不愿意和她呆一块，佯装接他们的电话，再告诉设计师，煽风点火两句，设计师就被气走了。
　　季然皱了皱眉，“能把苏造型师的电话给我吗，我联系她解释。”
　　助手怔愣，眼前这位面无表情的女人声音凉淡，很轻，但却莫名有种不容拒绝的震慑力在那，他手一抖，等他回过神时电话已经到了季然手上。
　　“我们刚刚只是出去散步，没有不做造型的意思。”
　　“一直仰慕苏造型师的设计，去年C家秋季高定展便是您的手笔吧。”
　　“我们保证，不是。”
　　“…………”
　　季然声线清冽平淡，从苏的造型作品出发，一直讲到刚刚初见的感受，语速渐缓，似是把电话里的人说服了。
　　还是然然靠谱啊。
　　典意吊起来的心总算放下了。
　　季然忽然抬眸看了典意一眼，点开扩音键，手机搁茶几上。
　　“虽然你们的解释很有信服力，也说服了我！”电话里，苏的声音听起来还是很激动，“但我已经走了！现在秀场需要我帮忙，没办法回去了！”
　　“威廉知道礼服在哪，至于造型……你们好自为之吧！”
　　典意：“……”
　　苏说到这里就把电话掐了，听着电话里传来的忙音，两人不约而同沉默了。
　　助手模样的人进了内间，推出两件礼服，小心翼翼开口，“这是苏为你们挑的礼服，那时你们母亲造型还没做好，苏就迫不及待挑礼服去了，结果……哎！”
　　典意沉默了几秒，两根手指抵着眼角往下拉了拉，做出一个不高兴的表情：“我收回我刚刚的话。”
　　“燕大姐儿一点都不成熟。”
　　都多大岁数的人了，还玩离间计呢。
　　“我刚做苏的助手不久。”助手嗫嚅着，看着两人的目光闪闪烁烁的，“然后、然后……”
　　典意正郁闷着，不耐烦了，“然后什么！”
　　“然后……更不会做造型。”助手拧着眉，一脸为难说着。
　　季然没说话，视线划过两套礼服，清黑的眸子沉浓一片。
　　“所以帮不了什么忙，抱歉！”助手越说声音越低，末了还一溜烟儿的跑了。
　　门啪的一声关了。
　　“所以，现在怎么办？”季然侧眸瞥了典意一眼，指腹在挎包里触到一张薄薄的卡片，划过去，“其实我刚刚……”
　　典意缓缓舒了口气，抓了下发顶松开发髻，“那还能怎么办，自己做造型呗。”
　　“你会？”
　　“当然啊。”典意往卸妆棉上摁了卸妆水，覆在面上。
　　没想到穿书了还得重拾老行当。
　　当年接的都是小秀场，有些场子还特别坑，只给模特们一个大而泛的妆容概念，还要求她们妆容统一，每个人对概念的理解都不一样，化出来的妆容自然也不统一。
　　秀场主办方趁机发难，各种挑剔他们的妆容，还克扣工资。
　　工资本来就没多少，再克扣连路费都补不回来了，典意自是不愿意的，索性和秀场经理硬抗，然后承包了整个场子的造型设计。
　　久而久之，还琢磨出一点门道了，甚至还有设计师夸她在这方面有天分的。
　　不过还没试过在这么大的场合设计造型。
　　妆卸得差不多了，典意抬起手来，扯着季然袖子拉过来，微微往里用了力，轻轻咳了声，“季大然女士，你相信我吗？”
　　季然瞥了她一眼。
　　“就我可以试试做造型，”典意声音柔软缠绕，带了点小雀跃和惶恐，“一般场合的还可以，这种场合的就，嗯，第一次……”
　　她还没说完，季然极轻极低的应了声，“信。”
　　距离近，季然低眸看她，清晰能够看见她瞳孔里她的影子。
　　典意讶异，没想到季然这么好久说服了，眨巴眨巴眼，刷了睫毛膏的长睫扑扑棱着颤，“就这么相信我啊？
　　季然突然俯身，距离再近。
　　典意怔愣，无意识往后倾了点。
　　“不许动，等会儿。”
　　典意脊背挺直，不动了。


第36章 
　　典意眨眨眼, 不动了。
　　季然抬手，拇指指腹触上眼前女人的唇瓣，沿着唇线轻缓按压, “突然发现，你话真的很多。”
　　“信就是信，哪有那么多理由。”似乎只是一瞬，又像是过了很久，季然收了手，在典意面前晃了下。
　　“还有, 你口红没卸干净。”
　　典意怔怔看着指尖染的那抹殷红，耳朵没有来热了, 舌尖抵着牙膛转了圈，轻缓道，“噢, 知道了。”
　　“你这卸妆技术，真的能做造型吗？”季然捏着化妆棉端详了典意一阵，慢吞吞开口, “所以, 你打算怎么搞。”
　　“首先，”典意轻轻咳了声, 撇开脑子那些奇奇怪怪的想法, 深呼吸, 呼气, 打起精神，“脱吧。”
　　听到这话季然脑子卡壳了几秒，懵懵重复，“脱什么？”
　　“换衣服啊, ”典意倏然凑过去，怀里抱着礼服，扬了扬，“需要我帮忙吗？”
　　她声音压得低，咬字柔软旖旎，季然一怔，下意识往后退了一步，拉开两人距离，“不、不用了。”
　　她迅速接过礼服，别过眼，“我自己来就好。”
　　季然走得很急，侧面轮廓被暖光镀上一层金边儿，眉眼陷入阴影里，只能看清抿得平直的唇线。
　　典意歪头，还没看清女人的表情，内间的门啪的一声关上了。
　　啧。
　　跑那么快啊。
　　“季大然女士，你是不是太防着我了，”典意瘫沙发上绞了绞手指，小声嘀咕，“同床共枕这么多天了，什么该看什么不该看的都看啦，你以为这样我就不知道你穿几码的bra吗？”
　　“啪！”
　　重物掷门的声音伴着带点恼的女声，“闭嘴。”
　　哎呀好凶啊。
　　典意不敢在太岁手上拔毛了，讪讪闭了嘴。
　　半小时过去了。
　　开心消消乐都要被典意玩得没精力了，可里面的人还没出来。
　　典意扯着嗓子喊，“然然，你好了吗？”
　　“还要等会儿。”
　　行吧。
　　典意换了宾果消消乐，继续玩。
　　又是十几分钟过去了，宾果消消乐的体力也告罄了。
　　典意已经无聊地看某乎的伤感鸡汤了。
　　她侧了下头，望着那紧紧闭着的大门，有力无气喊，“祖宗，你好了没，时间不多了。”
　　“还要再等会儿。”
　　典意小声腹诽，再等花儿就谢了。
　　她开始认真思考是不是自己刚刚说话语气太像一个好几年没见过女人的猥琐大叔了，吓着某人了。
　　思忖半天，典意坐不住了，跳下沙发连鞋都顾不得穿，径直走过去，重重敲门，“哇你不会掉坑里了吧，需要帮忙吗？”
　　“我……”门内声音含糊，说了一个字又没声了。
　　典意顿时紧张，又叩门，“你还好吧。”
　　“拉链好像卡住了，”季然声音染了点不确定和迟疑。
　　“害！都说不行就别逞强嘛！”典意手搁在门把上，碎碎念着，“礼服本来就不是一个人能穿好的。”
　　高定礼服尤其娇贵，换句话说除了好看一无是处，稍有不慎就弄坏了，往往穿脱都需要旁人搭把手。
　　“好了。”典意拉下门把手的同时，季然开门了。
　　季然垂眸，左手提着裙角，赤脚走出来，声音染了点不确定，“好看吗？”
　　“好看啊！”典意垂手，眼神亮晶晶的，“季大然女士超好看的！”
　　很简单的款式，白色深V漏肩长裙，但并不露骨，反而挺少女的，整体古希腊风的感觉，季然看镜子，眉心拧成深深的川字，指尖勾起长发绕了圈，”感觉不太适合我，很违和。“
　　季然平日着装以干练简洁为主，鲜少穿缀饰多的衣服的，加上发型是黑长直，和复古风的礼服搭配，很是违和。
　　典意赞同点了点头：“确实违和。”
　　季然：“……”
　　她顿了顿，声音有些闷，“那你还夸我好看。”
　　“人好看和造型违和之间不冲突啊。”典意笑嘻嘻的，推着季然肩膀往梳妆台走，“我家然最好看了。”
　　季然别过眼，不说话了。
　　把人按在镜前坐下，典意敛了笑，勾起季然下颚仔细端凝了许久，“我知道了。”
　　随后拿起化妆品，开始一层一层往脸上扑。
　　季然就这样坐着看她。
　　做起事来的典意全然感觉不到外界变化，目光牢牢锁定季然的脸，画眼影时两人距离很近，季然甚至能够看到女人的睫毛，根根分明，长而密。
　　“季大然女士，回神啦。”
　　不知道过了多久，典意蹲下身，平视她，“搞定了，快看看好不好看啦。”
　　明明是条端庄典雅的裙子，妆容却往暗黑风靠，眼线画得很短，微微往上扬，黑眸狭长晶亮，红唇微挑，冷漠又腥气。
　　原本的黑长直被烫成了大波浪卷儿，平添几抹妩媚风情。
　　极富冲击力的妆容和温柔风的裙子相搭配，却莫名的和谐，季然嘴唇翕动，半晌只憋出一句，“还可以吧。”
　　其实是极好看的。
　　季然忽然想起不久前典意还是穿着蕾丝豹纹裙画着烟熏大浓妆满街逛的主儿，微微眯眼，若有所思觑她，“什么时候学的化妆？”
　　“很久之前就学了，”典意没注意到季然表情变化，看了眼表只觉时间不多了，手间动作不自觉加快，“看得多别人糊就会了，我审美不错吧。”
　　季然：“……”
　　不久前的你审美可不好。
　　典意给季然做造型时做的精细，但到自己这儿时就随意很多，打了粉，描了下眼线抹了口红就完事儿了。
　　季然皱眉：“你是不是太简单了？”
　　“没啊，正好对比啊。”典意扎起头发，冲季然抛了个媚眼，“然然难得打扮成这样，我可不能抢镜了。”
　　礼服一黑一白，妆容也是一个淡一个浓，极端对极端，反而意外的和谐。
　　典意看镜子，也很满意自己的作品。
　　“觉不觉得挺搭的，有点儿像那个……”典意拼命暗示，希望季然说出些夸赞自己的话。
　　季然不明觉厉：“像什么？黑白双煞？”
　　典意：“……”
　　“黑白无常？”
　　“你走吧，我不认识你的。”
　　-
　　两人有一搭没一搭聊着，到了秀展门口。
　　季然把两张镀金卡片递给穿着黑西服的高大男人，男人看了眼卡片又看看她们，毕恭毕敬道，“典小姐，季小姐，请进，观展愉快。”
　　俩人入场时间尚早，角落边儿稀稀拉拉坐着穿着较为随意的几个人，那些人都捧着电脑，在那儿敲着字。
　　秀场邀请一般分三梯度，占据秀场头排的明星、杂志主编、品牌挚友等有一定时尚话语权的人士，典意他们拿到的就是这类邀请函，第二类是时尚买手们，他们影响衣服的营业额，与此同时他们的选择往往也代表下年的流行风向，第三类就是媒体了，主要目的不是看秀的，而是挖掘新闻制造热点的。
　　典意想，那些窝在角落的应该是媒体了。
　　她不自觉挺直腰杆，眼角余光瞥见燕晓瑜站在离秀场门口不远的地方，典意皱了皱眉，“又看到不喜欢的人了。”
　　“你说，都那么大的人了，怎么会有那么幼稚的做法呢。”典意忍不住吐槽，“只要我们和造型师联系，一切都会真相大白了啊。”
　　季然顺着典意望着的方向看去，唇角浅浅上扬，附和，“是啊。”
　　“真是个幼稚鬼。”典意揉了揉太阳穴，沉沉叹气，“还没季大然女士成熟稳重。”
　　“不，我也挺幼稚的。”季然打开挎包，抽出一张卡片递给典意。
　　A5烫金卡片，面上花体英文写着yan xiao yu。
　　典意错愕：“咱后妈的邀请函？”
　　“嗯。”季然竖起卡片，指尖抵着卡片一角，“休息间捡到的。”
　　其实是巧合。
　　那会儿被典意拽出去时看见了邀请函搁门口了，鬼使神差就拿了。
　　本打算回休息间时就放回原位了，哪能知道燕晓瑜还能整这么一出。
　　看燕晓瑜在门外徘徊的样子，应该是被拦着进不来了。
　　季然勾了勾唇，“我也想幼稚一把，不想还了呢。”
　　典意愣了愣，点点头竖起大拇指，“我觉得可以。”
　　“那撕掉？”季然扬了扬卡片。
　　“不，”典意掌心覆在季然手背上，眸里划过狡黠，“这张邀请函留着，找个有后排邀请函的和她换。”
　　“咱后妈最爱面子啦，门外还有她请的媒体，为了面子她肯定是会进来的，然后坐了最后一排……”
　　季然会意，轻笑了声，“哪里学来的歪点子。”
　　“某幼稚鬼给的启发啊。”典意重新靠在软凳上，杏眸亮晶晶的。
　　“嘁，你才是幼稚鬼。”季然倾身捏了典意鼻子一下，语调噙着几分说不清道不明的味道在那儿。
　　像是溺宠。
　　“啧，是谁刚刚说自己幼稚的。”典意不满回应。
　　“你幼稚。”
　　“你才幼稚。”
　　“你最幼稚。”
　　“你最最最幼稚了。”
　　“……”
　　秀展开始之后，典意四处扫了圈，果不其然，在最后排观众席看到了燕晓瑜。
　　夹在一堆穿着牛仔短裤的青年人中间，燕晓瑜十分不自在，然而四周都被镜头环绕着，她想发作都发作不了，只能死死捏着挎包。
　　典意一看就笑了，她戳戳季然胳膊，“看看看，咱后妈的脸被气白了。”
　　想了下，典意又皱起了眉，“但是我担心她会打击报复。”
　　季然挑眉，不可否置，“为什么要打击报复？我们都替她省下粉底钱了。”
　　典意：“……”
　　她又看过去，不知道是不是心理作用，觉得燕晓瑜是比平时白上些了。
　　嗯。
　　气白也是为她好，省点粉底。
　　没毛病。
　　秀展中场休息。
　　典意和季然特地去后台寻了苏一趟，当面道歉并解释。
　　了解事情原委后，苏的表情依旧不太好，直扶额暗恼怎么就被燕晓瑜摆了道，但很快的她就调整好情绪，主动和两人握手，并赞了下两人的造型做的不错。
　　单个看其实造型没什么特别的，但两人同框后就多了奇异的化学反应，让人禁不住往他们身上瞄。
　　五官美艳精致的那人化了淡妆，而稍显清秀的那人顶着浓妆，但也不违和。
　　得知这造型是典意设计的，苏更是诧异，又知道典意对秀场T台很感兴趣，直言她接下来有A市的工作，典意要是愿意的话可以来帮忙，她缺个助手。
　　典意立刻应了，像是怕极了苏会反悔，麻溜留下对方联系方式。
　　回观众席的路上典意一直哼着不成调的歌，开心都写脸上了。
　　季然好笑，“有工打了就这么开心吗？”
　　先前典意一直嚷嚷着在公寓做米虫都快发霉了，无奈一直没找到适合的工作，但到这回儿才有工作送上门。
　　而且还是她很喜欢的T台。
　　典意望着展台，想了想，平静而又缓慢的开了口：“还是想离那里更近点。”
　　不能上去也没关系。
　　只要再近一点，总有机会能站上去的。
　　能当助手已经很好了，能够近距离看到展台。
　　季然怔了怔，直直看进典意眼睛。
　　漆黑长翘的眼，在昏黄的灯光下明亮又澄澈，平静淡然，和平日里动不动趴沙发上撒泼打滚的人是两种形象。
　　她应该很喜欢那儿的吧？
　　季然视线侧移，落在典意紧紧攥着的手掌上，稍微顿了顿，喊她名字，“典意。”
　　典意低低应了声。
　　“你可以不用工作的。”
　　她想起面前人以前提过她秀场工作的经历，坑的地方很多，小模特人微言轻，克扣工资还是小事，怕的是潜规则。
　　季然抿了抿唇，表情很严肃： “我可以养
　　你的。”
　　“不好，”典意摇头频率极快，“我觉得再这样下去，季大然女士你都要养不起自己了。”
　　季然：“……？”
　　“你还记得你是怎么买东西的吗？”典意眯着眼，冲她摆了摆手，“四位数买进，三位数挂咸鱼，季大然女士你是做慈善吗？”
　　典意自诩自己是个很能花钱的主儿，但她见到季然后的花销后，才觉得自己就是个憨憨。
　　季然买东西往往是脑子冲动就买了，譬如还在橱柜放着的收音机，一千买的，一两百挂咸鱼还无人问津。
　　不能想这事。
　　会越想越气的。
　　“我得努力打工养你啊。”像是让季然放心般，典意按了下手心，“这也是我喜欢的。”
　　“好吧，你喜欢就好，”季然想了想，抬眼认真纠正，“其实哄哄我杀杀价我可以两位数就卖了的。”
　　典意：“……”
　　你走吧。
　　你这个败家的瓜娃子。
　　-
　　时装展后，两人没在F国逗留，火速回国。
　　典意时差调整不过来，一下飞机就困了，回到公寓倒头就睡。
　　都没注意到来人了。
　　女人一袭浅色连衣裙，皮肤极白，脸上带这个大墨镜，挡住大半神色，只能从微微上扬的菱形春看出她仍算愉悦的情绪。
　　她看着季然替典意掩好被子，戏谑道，“挺贴心的嘛，金屋藏娇吗？”
　　“小点声，她在睡觉。”季然冷淡扫了来人一眼，走出公寓，走到长廊尽头推开校方铁门，进安全通道，“有什么事？”
　　女人微微挑眉，半是调侃半是唏嘘，“难得啊，季总也会关心人了。”
　　已是深夜，凉风顺着半掩的窗户灌进来，吹得人忍不住打个哆嗦。
　　季然望着窗外，霓虹灯下车流不息，立交桥把几条毫不相干的马路连在一起，勾出诡谲的矩阵图案。
　　“嗯。”
　　来人突然反应过来似的，抬手，一个重重的栗子敲在了季然脑门上，“你这孩子！只有我们两个人都还这么装！给我摆点表情！和你姐说话能不能多几个字啊！”
　　季然扯唇，皮笑肉不笑。
　　“啊呸还是算了吧！我大老远不是过来看你拍鬼片的！”女人摇摇头，十分嫌弃，“还说是死过一回的人了！能不能成熟点！你最近干什么呢！天天活在热搜上呢！”
　　季然缓缓垂眸：“被热搜的。”
　　“噢？”女人微微眯眼，“是典意吧。”
　　“是。”
　　在F国的三套衣服都上了热搜，不知道是不是巧合，两个人的衣服都会异常相称，甚至直接是同款。
　　某宝上了山寨同款，还迅速卖空了。
　　据闻买同款的还都是小情侣。
　　“为什么是她？你不是说很讨厌她吗，因为她，你上辈子才死了的。”女人继续逼问，“季然，你觉不觉得你最近不像哦了自己了。”
　　“算是吧，你那儿有没有轻松钱多的本子，最好和模特相关的。”季然恍若未闻，沉沉道。
　　女人唇角微微抽搐，“又是给典意找的吗？”
　　“嗯。”季然沉眼，既然典意嚷嚷着要去打工赚钱，不让她去也没找到理，放她出去又担心她被拐了，索性放眼皮子底下吧。
　　尤记得她看T台的眼神，有光。
　　女人突然笑了：“你对她还挺好的啊，也不见你对蓝影的其他人这么上心。”
　　“投资。”
　　女人轻哂，并不满意季然的回答，她顿了顿，问得更恶劣：“确定是投资么，就典意现在黑料漫天飞的情况，蓝影能洗白吗。即便是洗白了，那以后呢，你能保证她以后就不会有新的黑料？”
　　“我就问你，典意有黑照爆出来了，你打算怎么办？”
　　季然没说话，倚在墙侧，黑眸沉浓。
　　半晌，她低低开口，“还能怎么办，”
　　女人点头，附和着，“是吧，放弃吧，不要做无用投资，更别说这人还害过你。”
　　“不，我的意思是，”季然侧身，高跟鞋踩在楼道有空空的回响，愈显声音冷淡，“有黑照，那就帮她藏起来。”
　　来人：“……”
　　作者有话要说：
　　作话：
　　不知道小可爱们记不记得我前面写过典意缩被子里换衣服，季然出去了的场景，季然挺在意换衣服的隐秘性的
　　于是这章本来想写然然卡链了典意等的不耐烦直接简单粗暴扒衣服然后然然害羞了的场景的，写完给基友看了眼，基友说太黄（？）暴了，怕被锁，而且明天换榜单，就忍痛删了哈哈哈
　　小可爱们明天见啦！


第37章 
　　“藏起来又怎么样, 网络是有记忆的，迟早还会被再扒出来的。”女人舔着唇懒洋洋笑起，染着墨绿色甲油的修长手指一下一下敲在窗侧, 富有节奏的。
　　季然头微抬，眼神冷淡，“郁欢小姐连这点事都处理不好么，无所不能的蓝影扛把子？”
　　“……”
　　女人沉默了几秒，翻了个白眼，“是是是！能处理好！季总请放心！保准儿你家典意儿能上天入地, 圈粉无数，成为娱乐圈冉冉升起的新流量——这样行了吧？”
　　“不需要, 她没打算进圈，”季然微微蹙眉，犹豫了一会儿, 才开口，“她好像想做模特，你往这边规划规划吧。”
　　“……”
　　“还规划规划, 啧, ”女人唇角抽搐，紧紧握拳了一阵后又松开, 做了个往下压的手势, “行, 季总说什么就什么, 季总牛逼，季总躺着收钱就是了。”
　　季然看着女人毫无诚意的啪啪啪拍了两下巴掌，转身欲走。
　　高跟鞋踩在楼道里，咔哒咔哒, 有空空的回响。
　　“郁欢，”季然眼睫微垂，视线落在窗外迷蒙璀璨的霓虹灯色上，顿了顿，问，”你相信人会突然改变吗，性格都变了那种？“
　　“信呐。”郁欢应得果决。
　　“性情大变算什么，更诡异的事儿我没见过吗，你不就是一诡异的吗。”
　　记忆开始回笼，郁欢的思绪飘到几年前，季然还是典家大小姐典然，而她是她的补课老师的日子。
　　她其实只比季然大六岁，那会儿大学刚毕业，逃避家族联姻，并不想那么快结婚，于是隐了身份，接了个家庭教师的活儿。
　　A城肖典分庭抗礼，B市却是郁家独大。
　　沾着家族的光，过去二十二年郁欢过得很滋润，毕业证也是混出来的，什么都不会，头脑空空双手也空空就去了。
　　幸好季然是个让人很省心的学生，与其说她是去辅导的，不如说她是个托管的，负责看就好，两人常常有一搭没一搭聊着，有几分惺惺相惜在那。
　　她看得出来典家人并不待见季然，虽然面上说是大小姐，但资历老一些的佣人压根不给季然好脸色看，她甚至还见过有佣人弄坏了典父的手表，然后污蔑是季然弄坏的，典父竟然还信了，恶狠狠责罚了季然一顿。
　　郁欢觉得这家人诡异得很，她在典家当了两年的家教，都没见过典父给季然好脸色，而季然也是怪，无论典父如何恶劣，她都不吭声，甚至是不在意。
　　就好像完全不把这里当家那样。
　　郁欢有些心疼季然，但这毕竟是别人的家事，她没有发言权，只想着以后有机会的话，她帮衬帮衬季然吧。
　　而突然有一天，季然塞给她一串公寓钥匙和一个地址，让她别回她现在住的地方，她家人找上门了，如果她不想被带回去那就先去这个地方躲躲。
　　郁欢懵逼，但看着少女冷淡的面容，她鬼使神差信了，去了季然给的那个地址。
　　到了公寓后，电脑是开着的，屏幕上映着她家门前的即时监控，好几个虎视眈眈的高大男人围在她房门边，郁欢认得出，其中有个是她家的保安。
　　此时季然的电话过来了，大致问了几句确认了她的安全后，季然又问她，如果不回家的话，愿不愿意跟她干，做做生意投投资的。
　　怎么可能相信一个十六岁女娃娃的话。
　　虽然惊讶于少女怎么知道她身份的，但郁欢想也不想就拒绝了，反问，“你为什么要帮我。”
　　对方沉默，十几秒后才回答，玩笑般的口吻，“因为你上辈子救过我，你信吗。”
　　当然不信啊。
　　郁欢只当这人不愿意说，打个哈哈就过去了。
　　被拒绝了季然也不多加挽留了，只让郁欢小心点，千万不要被家里人抓住了。
　　——被抓回去了，那就要结婚了。
　　郁欢笑笑，表示自己放在心上了，一定不会被抓住的。
　　但她还是被抓住了。
　　被群彪形大汉追了三条街，然后反剪手带回B市，一群人摁着她坐在梳妆台前替她换衣服上妆，等会儿就结婚。
　　郁欢挣扎，面色狰狞的大伯一巴掌扇了过来，歇斯底里吼着她爸妈投资失败败光了家族资产还跑路，为了挽救濒临破产的郁氏，郁欢必须联姻。
　　联姻对象是个六十多岁的老头，花边新闻极多，身边嫩模不断。
　　那时的郁欢可以说很绝望了，甚至想着如果那老头强上她，那就踢爆那老头的蛋蛋再同归于尽吧。
　　大婚当天，教堂前。
　　一袭伴娘打扮的季然拦在婚车前，嗓音冷淡，“我要和新娘说悄悄话。”
　　保安们看见妆容精致的少女愣了会儿，再看她腕上价格不菲的珠宝binglingbing亮的，一时不知道该让还是不改让。
　　季然上前一步，又道，“我和新娘是好朋友。”
　　郁欢怔怔瞅着季然，冷不丁两人视线对上了，她看到季然对她眨眨眼，像是暗示。
　　她直起身，猛地点头，“对，我们是朋友，我要和小然说话。”
　　保安们面面相觑，最后还是让郁欢下了车。
　　既然是悄悄话，那肯定是不能让人听到的，季然指了指角落，向保安们示意她要去那里聊。
　　保安们有些犹豫，但想想两女生也翻不出什么风浪，穿成这样也跑不快勉强答应了。
　　季然挽着郁欢一直走到距离保安们有段点距离的角落，临近拐角口，季然突然低声开口，语速很快，“我数三二一，你上后座，我们马上走。”
　　“啊？”
　　拐角口刚过，一台女士摩托车映入眼帘。
　　季然也不在意她那价值百万的礼裙会不会磕碰，边跨上车，边丢了个头盔过去，“上车，跑了。”
　　摩托车呼啸而过，扬起满地尘土。
　　呼啸的风声伴着保安焦急的叫喊声，郁欢还没反应过来车子开始加速，扬长而去，季然的车技很好，专门绕小道走，拐了几条胡同后，她们成功甩丢了保安。
　　季然取下头盔，表情冷淡，“你真麻烦，再有下一次就不救你了。”
　　郁欢：“……”
　　那时的季然于她来说，就像是踩着七彩祥云来接人的至尊宝。
　　她握住面前少女的手，星星眼眨巴眨巴的：“小然，你真的A爆了，谢谢你救我。”
　　“都和你说不要被抓住了，B会爆的。”女生冷淡挣开她的手，转身离开。
　　郁欢：“……”
　　这是十六岁少女该说的话吗！！！
　　她追上去，沉默了会儿，问，“你为什么要帮我？”
　　而且季然的每一次出手都很及时，也很恰到好处。
　　“因为你救过以前的我。”少女表情依旧冷淡，眸底染了层雾，“而且，你是个很好的帮手。”
　　“……”
　　逃婚还是得擦屁股的，风头过了后，郁欢回家退了婚，主动揽过大半债务，正打算开启天天馒头咸菜的生活时，季然又出现了。
　　依旧是那句，问她跟不跟她干。
　　这回两手空空行李没两件的郁欢答应了。
　　期间发生了很多事，两人先是各种投资，攒了一定的本金时，典家爆出丑闻，季然非典家女儿。
　　郁家虽破产，但名声在那，郁欢稍稍打听，又听出了不少事儿。
　　典家千金早丢了，还是典父沉迷酒色时不小心弄丢的。
　　典家分家产是按人头来的，那年典老爷子病危，正是分家产的时候。
　　典父原本对这个女儿就不上心，她存在的意义就是分家产，于是女儿丢后典父做的第一件事，不是报警找女儿，而是高价压下他沉迷酒色的新闻，掩盖女儿丢了这事。
　　时间一长，失效线索越来越多。
　　典父索性不找了，托人找了个年纪差不多的过来，是女娃娃就行，反正老头子已经病糊涂了，人也认不清。
　　这个女娃娃就是季然。
　　即便是亲女儿，典父都不管不顾的，更别提这个抱回来的女儿了。
　　给间房给顿饭就觉得自己很伟大了，没外人时就把季然当佣人使唤，半夜关门外都试过好几次。
　　也就典夫人会对季然好些，但典夫人身体并不好，得知女儿失踪时大病了一场，后来典父把各种莺莺燕燕往家里带时，典夫人死了心，和典父离了婚，自己搬到疗养院养病。
　　典夫人一走，资历老点的佣人都可以对季然恶言相向。
　　郁欢感慨，这种环境里，季然这根苗儿没长歪真是太难得了，越发心疼这小女孩。
　　可每次她说些心疼的煽情话时，某人就会一脸看智障的表情看她。
　　再后来，季然执意收购了间唤蓝影的小破公司，一开始公司里只有几个员工几台电脑，郁欢主外，季然主内，慢慢把公司做大了，发展到现在这个颇具规模的企业，娱乐、金融、建造行业多有涉及，也接些灰色单子。
　　公司上市那天，俩人天台许久，季然喝得有些上头，许是话匣子拉开了，说了很多奇怪的事。
　　比方季然说郁欢捡过落魄的她回家，无条件收留那种。
　　譬如蓝影原本就是郁欢的产业，她这算蹭了捷径。
　　又说肖钦是个渣男，她那会儿是上头了才帮他做事。
　　郁欢听得一愣一愣的，本以为是醉话，但醉鬼突然笑了声，坐直身子，盘膝，开始给郁欢数她接下来会做的事儿，让她千万不要做，会害了她的。
　　郁欢惊了，季然所说的那些事都是她想过，但认识季然后就放弃了的事。
　　季然不可能是她肚子里的蛔虫，但另一个次元的她可能做过这些事。
　　她开始觉得，那个“上辈子”，并不是个玩笑。
　　于是郁欢开始观察季然，发现她很多时候能精准说出某个时间点一定会发生的事情，看人也看得十分准，知道哪些人能用哪些不能用。
　　有时她觉得有些人才华挺好的，执意把那些人留下来，事实证明，不需要几个月，她就会被打脸了。
　　某人就跟开了上帝视角似的。
　　不。
　　她就是上帝。
　　哪有人投资一投一个准的，中六·合·彩都没她来钱快。
　　而且此千金非真千金的事爆出时，季然格外平静，看都不看报道一眼。
　　就像早就知道这事儿那样。
　　郁欢憋不住话，直接去问了。
　　季然默了默，颇为奇怪的瞅了她一眼，“我不是早说过了吗？”
　　哦。
　　早说过了啊。
　　郁欢乐呵呵点头，往外走了两步——
　　等等，所以季然是承认她是重生的？
　　电视剧也不带这么演的吧。
　　郁欢磨磨牙，只当自己读了个玄幻小说。
　　六年来，她主外季然主内，都赚了不少，她替父母清了债务后主动请缨去海外，一方面是开拓新市场另一方面是休假。
　　要不是度假时来她遇到了个更有趣的宝贝蛋，指不准会爱上季然。
　　记忆如走马灯般晃了遍后，郁欢微微颔首，“说吧，小然然，你又碰上什么事儿了，遇到和你一样活了两辈子的人吗？”
　　季然垂眼，黑睫轻颤了下，“应该不是，她是性格变了。”
　　”而且她回忆过去，有时说的事是从来没发生过的，但看她的表情，又不像说假的。“季然顿了顿，继续补充，“很奇怪很奇怪。”
　　哦豁。
　　波澜不惊到连地震了都能整好裙摆再跑的人也觉得奇怪的事，那不叫奇怪，那叫未解之谜了。
　　郁欢皱了皱眉，半晌试探性问：“……是被夺、夺舍了吗？”
　　季然：“？”
　　“这是道家说法，灵魂跑去另一个人的身体里，人格、记忆完全转换为另一亡故的人。”郁欢刻意拖着嗓音解释，“通常这种灵魂，都是有执念的恶灵哦，少女怕了吗？”
　　季然一脸淡然，甚至眉梢弧度都没变。
　　“季总请您给我来点表情好吗！”郁欢皮笑肉不笑，只觉今天白眼翻多了都有点眼睛痛了，“您要是怕啊，您就把那人带去鬼屋，鬼屋黑乎乎的容易办事，再找俩大师蹲角落里准备做法，要是是恶灵，吓一吓不就没了吗。”
　　季然：“……”
　　郁欢笑得谄媚，越发觉得自己说得有道理，抛了个媚眼，“我这想法不错吧，我帮你去联系大师——”
　　“不要。”季然侧头，冷淡打断了郁欢的话，“馊主意。”
　　郁欢不满：“怎么就馊了？”
　　“吓傻或者吓没魂了怎么办？”季然抬眼，眸底盈了层苦恼，“你赔我一个嘛？”
　　郁欢：“怪我咯。”
　　“嗯，怪你。”
　　郁欢：？？？
　　她真的好难啊。
　　-
　　第二天。
　　身体细胞叫嚣着睡够了该起床了，但脑子还是昏昏沉沉的，紊乱的生物钟分不清白天昼夜。
　　典意迷迷糊糊睁开眼，看着白茫茫的天花板发了好久的呆。
　　“起床了，今天有事要做。”轻轻的叩门声唤回了典意大半思绪，她转头，季然倚在门边，环着手好整以暇睨着她，神情凉淡。
　　季然白T牛仔裤，长发扎成利落的高马尾，看样子已经醒了很久。
　　典意胡乱抓了下头发，又晃了晃，掌心撑着床面跳下床，小声嘀咕，“你就没时差吗，都不需要倒时差不需要睡觉的吗，成仙了吧。”
　　房间空旷，季然正好能听到女生的嘟哝，她微微沉眼，“有，需要，没成仙。”
　　“那让我们干点凡人该干的事情吧！”典意手臂张开，整个人呈大字型啪叽倒床上了。
　　季然只觉好笑，走过去掀开被子，声音沉了下去，“起来了，都十点了。”
　　她一拉，床上那人便戒备揪住被角，闭着眼，眉心拧起，“你想干什么，少碰我的大宝贝。”
　　扯了两下没扯动，季然松开被子，改抽枕头，“起来了。”
　　后脑和床面来了个亲密接触，典意幽幽怨怨瞥了季然一眼，不情愿的起身，揉着后脑勺表情夸张的倒吸凉气。
　　季然：“……”
　　只看典意表情，她会以为她不是喊她起床，而是两人打了个架，她还把人磕地上了。
　　一个长长的哈欠后，典意眼角满是泪花，瓮声问，“今天有什么活动啊，催得那么急。”
　　“先去买食材，今天教你做蛋糕，你以后大概得上个综艺，可能要展现厨艺。”
　　“综艺？”典意倏然睁开眼，意识回笼不少。
　　“嗯。”季然语调是一如既往的平。
　　“我还得做蛋糕！？”典意声音染了点难以置信。
　　“嗯。”
　　典意面无表情脸，揉了揉眼：“季大然女士，你不如让我在综艺上表演投毒，指不准比炸厨房来的圈粉。”
　　“有三脚猫功夫，能够面子工程就可以了。”季然拿起采购清单，思忖着还有什么需要买的还没进去，“光是好看还不够，你的灵魂还得有趣。”
　　时装周街拍给典意带来的网络影响力很有限，不知道是有人买了黑评还是网友们审美疲劳了，网络上，舔颜夸好看的人少了，吐槽的人多了，说是典意只会拍拍拍，其他什么都不会。
　　还有人拿原主时期的黑料说事的。
　　典意随便翻了下评论就丢开手机了，仰头长叹：“这届网友也太难带了吧。”
　　电视剧都是骗人的。
　　说好美美美就能风评变好呢。
　　“所以，你就给他们塑造点会的事情呗。”季然抬手，轻轻敲了典意脑瓜子一下，声音很轻，似是安抚，“没想象那么难的。”
　　“太难了，”典意脑袋摇得跟拨浪鼓似的，别说是网友了，即便从她的角度看原主做的那些事都觉得头疼，越想越气，“她以前怎么那么憨啊，乖乖当千金大小姐好好花钱不好吗。”
　　季然挑了下眉，“她？”
　　“诶！我说以前的我啦！和过去告别嘛！”典意顿时激灵，心间哀悼怎么又说漏嘴了，顿了顿，双手合十，“祭奠当年中二且不懂得珍惜的我。”
　　典意眸子半阖着，没看到季然眸底划过了深意，只听到她低低淡淡应了声，松了口气，觉得自己就这么蒙混过关了。
　　“真的要做饭吗？”典意绞了下手指，小心翼翼问，“我怕我的粉会掉得更快。”
　　“你想洗白，也要给人准备点素材吧。”季然敛眉，蹲下身耐着性子解释。
　　“那好吧，”典意用力揉着脸，好看的五官都被揉成一坨了，声音含糊，“你说什么就是什么吧，等会儿去超市吗？”
　　季然垂眼，“嗯。”
　　“那好，我洗头去了，”典意手里抓了条毛巾，往后甩，“要是我灵魂有趣了却因为颜值跟不上掉粉了，那我就亏大了。”
　　浴室里很快传来淅淅沥沥的水声。
　　季然坐在吧台前，正想开电脑处理下工作的事，浴室里头却传来了几声尖叫。
　　“啊！啊啊啊！啊啊啊！”
　　音调极高，有点怕鬼之人去鬼屋时被鬼吓到时会发出的声音。
　　季然心下一凛，摔倒了么。
　　她寻声走去，正要叩门，浴室内的女人突然豪迈吼了声——
　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊，西湖美景，三月天嘞！”
　　“春雨如酒柳如烟哪哎！\"
　　“典意意最可爱勒！”
　　“宇宙无敌好看啦！”
　　“……”
　　女声逐渐激昂，哼着不成调的歌。
　　季然敲门的手硬生生顿了下来，转身就走。
　　从浴室到客厅要走十几米，季然被迫听了这一路的魔音。
　　“大河向东流啊天上的信心参北斗啊嘿！！！”浴室内的人像是唱欢了，扯着嗓音喊，声音时高时低。
　　季然深呼吸，告诉自己要淡定。
　　十秒。
　　二十秒。
　　一分钟。
　　三分钟。
　　当浴室的人把歌切到野狼Dicos时，季然忍无可忍，走过去敲了敲门，“镜头下千万别开嗓，开嗓肯定会掉粉。”
　　浴室里的人歌声停了，隔着水声季然听不大清她在嘀咕啥，过了好半晌才听到抑扬顿挫的一句——
　　“本仙女不和你计较。”
　　“……”
　　啧。
　　还本仙女呢。
　　季然轻哂，起了几分调侃的心，倚在门边淡淡开口，“那门子仙女儿，谁证明你是仙女，少来了。”
　　“当然能证明啊。”
　　“那你来证明证明，典仙女儿。”
　　“是不是证明了有奖励啊？”浴室内的人突然较起了劲。
　　“可以，请你吃饭。”
　　“炸鸡烤串韩式烤肉噢？香辣蟹可以吗？冰淇淋呢？”
　　“可以。”
　　“那成交！”浴室内女声语调骤然上扬。
　　“……”
　　不知怎么的，季然还听出了点DJ打碟的味道在那。
　　她正要说点什么，浴室的门倏然打开了。
　　雾气凝聚蒸腾，顺着敞开的门口滑了出来。
　　浴衣长了一大截，卷起来鼓鼓囊囊的一截，手一动就晃下来了。
　　典意也不管，唱大戏似的晃着浴衣袖子，指着玻璃槅门笑眯眯道，“看这窗，看这雾，看这水蒸气，这就是本仙女下凡留下来的仙气啊。”
　　季然：“……”
　　哦。


第38章 
　　典意承认自己挺恶趣味的。
　　想在她脸上看到不一样的表情, 恼羞也好，嫌弃她的也罢，不管是什么表情都比现在的面无表情好得多, 能调侃两次绝不只逗一次。
　　比如此时，原本还觉得自己行为很幼稚的她看见季然表情隐隐有崩裂的趋势，瞬间觉得自己还能更没皮没脸点了。
　　典意抬指，在玻璃槅门龙飞凤舞写下“仙女”两个大字，旁边是两个大大的箭头，直指向她站的位置。
　　“喏, ”典意指骨轻轻叩了下玻璃门，理直气壮道, “这就是我下凡的门！瞧瞧！多结实！”
　　季然眼眸低垂，面无表情看着她。
　　雾气氤氲得慢，典意把手缩进浴袍里, 身子左晃右晃，宽大袖子便跟着左甩甩右甩甩，水蒸气往外扬的速度变快了, 浴缸热气蒸腾, “这仙气还够不，不够我还能给您制造点。”
　　季然侧眸瞥了眼置物架, 语气淡然的讽刺她：“你的仙气还是何首乌味的。”
　　浴室架子上, 齐整齐整摞了一排霸王洗发水。
　　“害, ”典意顺势嗅了下自己头发, “有这么明显吗，我觉得你送的育发液效果不错，洗发水这才换了同牌子。”
　　“而且不应该是牛奶味的吗，我沐浴液是牛奶味的。”
　　典意垂着眼看了自个儿的宽大袖子一会儿, 屈膝，往前蹦了两步，双手勾着季然肩膀，人凑近了。
　　“我觉得你嗅觉出错了。”
　　季然眯起眼来，“你才错了。”
　　两人之间距离很近，周身有湿漉漉的雾气萦绕，像给人镀上了一层毛茸茸的边，许是刚洗完澡的缘故，典意的面颊红扑扑的，杏眸却是晶亮，眼角略微上扬，视线定着，直勾勾盯着她。
　　半晌，典意上半身微微往前倾，双手环住面前人脖颈，手臂交错相叠，往内碾了碾。
　　此时那两片唇瓣缓慢张合，吐字软绵绵的，“你再闻闻，一定是你错了。”
　　季然肩膀微不可查塌了下。
　　她的呼吸滞了滞，又闭了下眼，再睁开，声音很沉，“典意。”
　　典意应了声。
　　“这身浴袍是我的，记得洗了再还我。”
　　“……”这转移话题能力满分啊。
　　典意腮帮子轻微动了动，舌尖抵着牙膛，摩擦了下，不依不饶追问，“快说，我是不是仙女。”
　　想让她坏掉。
　　想从她面上看到不一样的表情。
　　这份心蠢蠢欲动，典意仰着脑袋从女人下巴看到眼角眉梢，眸底敛了狡黠，唇角笑容懒洋洋的，“——不说我杀了你哦。”
　　她牢牢锁住季然面上表情，生怕错过一分一毫的变化。
　　半晌，面前人都没动静。
　　正当她开始怀疑面前女人是不是被摁了暂停键时，季然突然抬起手用力摁在了她双肩上。
　　典意没反应过来，膝盖弯曲，踮起的脚也低了下去。
　　一瞬间，两人位置调转。
　　季然原本就比典意高半个头，这一按，顿时成了她居高临下睨着典意的情况。
　　典意下意识往后退一步，然而面前人的动作比她更快，一手扣住她手腕，把人往怀里揽了揽，完全把她的去路堵住了。
　　“也对，你有那个能耐，”女人的声线是一如既往的淡，“但现在的你舍得吗？你确定要杀了我吗？”
　　此时浴室的水雾淡了不少，隐隐约约映出二人近乎相拥的身影。
　　典意脑子嗡的一声就炸了。
　　季然低睨着典意，抬手，指尖抵着她的下巴，深薄眼眶盈着沉浓微光，缓慢重复，“你确定吗？”
　　两人眼神胶着。
　　典意嘴唇翕合，半晌也不知道说点什么，只得用上齿咬住唇瓣。
　　钝钝的疼痛顺着血液汹涌而上，把思绪拉回现实。
　　不是演戏，不是做梦。
　　“别咬了，不疼吗。”季然手指上移，指腹顺着典意下颌缓慢向上，轻轻点在唇瓣上。
　　典意的唇色很淡，温热，透了点粉，看起来是干净的柔软。
　　“你舍得吗？”季然盯了那儿好半天，语气顿了片刻，语气淡淡，“我猜你舍不得。”
　　典意脑子轰的一下就炸了，干巴巴道：“是、是的……不、不舍得。”
　　“嗯，乖。”季然沉眼，逗小猫似的挠了下她的下巴，“快去换衣服吧，等会儿得出门。”
　　“好、好的。”典意应得结结巴巴的，转身回房。
　　关门时没掩紧，门外那人还贴心替她关上了，不忘丢下一句让她动作快点的话。
　　愣了半晌。
　　典意揉着涨红发热的耳朵，啪叽倒在床上，脸颊死死埋在枕头上。
　　这……
　　好像……
　　怎么感觉坏掉的是她啊。
　　-
　　典意呈大字型瘫床上愣了好一会儿，一个鲤鱼打挺坐直起来。
　　刚刚那算什么啊。
　　她是调侃不成反被调戏了吗。
　　而且隐隐觉得季然那话里有话，噙着深意，就好像她看透了她身份那样。
　　有团她并不是很想剥离的雾气萦在心间，担心这层雾气后是万丈深渊或是即将倒计时结束的地雷，会打破现在还算平静的生活。
　　典意坐在床边呆了许久，决定还是先去找找场子，先掌握主动权。
　　她迅速换了身衣服，绷着气势走出卧室，“季大然女士，快说夸我是仙女！”
　　季然正坐在餐桌前慢条斯理吃着菠萝油，动作优雅。
　　“不夸我真的会杀了你哦！”典意气势汹汹走过去，指尖屈起叩了叩大理石桌面，“快点说！”
　　季然却拿起餐刀，问：“吃吗？”
　　吃啥？
　　典意过了好半会儿才反应过来，只呆呆点了下头。
　　季然切下拇指大小的一块，银质叉子叉上，抬眼看她，“啊。”
　　典意眨巴眼，下意识张嘴。
　　口腔瞬间充斥着热乎乎的菠萝包酥皮和冰凉爽口的牛油，然后咽下，典意呆呆看着季然又切了一块，递过来，“还要吗？”
　　“要。”典意点点头。
　　“那张口。”
　　又被喂了一块菠萝油后，典意回过神，她敲了敲桌子，努力端出凶恶的表情，“快夸！我是不是小仙女！是不是人见人爱花见花开！”
　　季然叉子一顿，视线落在典意裙子上：“你穿这身出去吗，确定吗？”
　　典意看了看身上的红色真丝长裙，懵了，“有问题吗？”
　　“没有。”季然也没说什么，只慢条斯理吃着菠萝油。
　　事出必有因，有问必有鬼。
　　典意越看越觉得这身小红裙有问题，回房换了身牛仔裙。
　　她在季然面前转了圈，“这身呢？”
　　季然：“嗯。”
　　典意问号脸，这什么意思啊。
　　她打开某乎，翻到了个类似问题——问女朋友新买的衣服好不好看，但她只回一个嗯是怎么回事？
　　高票答案：十分不好看且女朋友生气了。
　　典意脊背一震，麻溜跑房间换衣服去了。
　　第三套。
　　典意：“这身呢？”
　　季然：“嗯。”
　　第四套。
　　典意：“那这个呢？”
　　季然：“嗯。”
　　……
　　第N套。
　　典意破罐子破摔，生无可恋道：“这是最后一套了，没衣服了，再不行我就穿睡衣出门了，到商场再买吧！”
　　那语调，颇有季然再嗯就会和季然拼命的架势在那儿。
　　季然：“嗯，那换回第一套吧，就那身小红裙，挺好看的。”
　　典意一脸问号，“你不是说我第一身有问题吗？”
　　季然淡淡觑了她一眼，反问，“我有吗？”
　　典意：“……”
　　好像没有。
　　典意：“那你为什么问我是不是确定穿那身啊。”
　　季然把瓷碟放进洗碗机，起身：“丝绸不耐脏，等会儿可能会去水产区，但我想红色应该还好。”
　　典意磨了磨牙。
　　这样吗！可真是牛逼轰轰的解释啊。
　　典意闭了闭眼，又问，“那我刚刚换了那么多套，你就不能直接让我直接换回第一套吗，一直嗯算什么啊。看我换衣服很好玩吗？“
　　“已阅的意思，”季然憋着笑，一本正经道：“你不是说自己小仙女吗，小仙女是有换装法力的，你念个咒不就换了吗。”
　　典意：“……”
　　本仙女好想打死你这个憨憨哦。
　　-
　　被这么一调侃，典意觉得自个儿脸不红耳朵也不热了，人也好了，活蹦乱跳的才不会坏掉呢。
　　那怎么可能是调戏呢。
　　只是某人不甘被她调侃的反击罢了。
　　典意一边因自个儿因为季然的兀然凑近而脸红耳热的事懊恼着，一边绞着手指，漫不经心跟在季然身后。
　　正好是打折日，商场人很多。
　　典意看见超市门口有那种四驱车样式的手推车，忍不住多瞥了两眼。
　　“别想了，年纪已经过了。”季然丢了包高筋面粉进推车，“要给你买几辆遥控车吗？”
　　典意勾起长发绕在指尖，小声嘀咕，“不用，我又没那么幼稚。”
　　“是吗？”季然侧头瞥了典意一眼，似笑非笑的。
　　那神情恍若无声在说“你真的没有那么幼稚吗”。
　　典意鼻腔溢出一声哼，告诉自己千万不能和这毒舌女人较劲。
　　她又说不过她。
　　商场光线明亮，典意视线扫了四周一圈，人很多，一对对小情侣小姐妹嬉嬉笑笑走过来走过去的。
　　典意瞅着瞅着，心下一动，也走到小推车旁，手搭在横杆上推着车子前进，和季然各站一边。
　　“你来推？”季然挑眉，松了手。
　　“这是防止被撞！”典意抓住季然的手“啪”的一声拍推车杠上，义正言辞道，“凑近点，你看看那些小情侣，都这样干的。”
　　人群中，小情侣们都手搭着手一起推着推车，两车相向相遇时，体型庞大的小推车正好形成了天然屏障，两个人都不会被撞到。
　　季然默，特想提一句两车相遇时，想不被撞那站车身后不就得了吗，那是小情侣们的情趣，但见典意衣服发现新大陆的表情，她抿了抿唇，没吱声。
　　人往旁边挪了挪，两人距离拉近。
　　推着车子绕过几排架子，走到零食区，典意步子缓了下来，盯着零食走不动了。
　　这些天为了时装周街拍效果，典意都没敢多吃，炸鸡烤串那是完全没碰过了，偶尔馋得受不了了，就在小卡片上写她想吃食物的名字，揉成一团对着垃圾桶投篮，投中了，那就当自己吃过了。
　　因为这样，典意的投篮技术突飞猛进。
　　“想买吗？”季然侧头看她。
　　典意视线从薯片那排货架扫过去又绕回来，点了点头。
　　“那买点吗？”季然继续问。
　　“买吧！”典意像是得了特赦令，往小推车里丢了罐黄瓜味的，语气欢快说，“就买一罐黄瓜味的吧，但我又有点想吃番茄味的，好像青柠味的也好吃。”
　　她说着，拉着推车前段走了两步，走到架子中间的位置，看着番茄味和青柠味的薯片陷入了沉思。
　　只能买一罐，那买哪个味道呢。
　　典意顿时犯了难。
　　季然皱了皱眉，直接扔了三罐不同口味的进推车，“都买不就行了吗。”
　　“不可以，会胖。”典意有些怅惘的样子，双手抓了一罐黄瓜味的搓啊搓的，半晌叹了口气，表情还有点垂死挣扎的意思，“然然不如假装这是你买的，吃别人的零食是不会胖的。”
　　季然：“……”
　　她突然觉得是自己对典意的要求太严格了，把人吓傻了。
　　瞧瞧这人连薯片都不敢吃了。
　　季然手指敲了敲推车，“那你想怎么样？”
　　典意紧紧抿唇，半晌后她摇了摇头，把那三罐薯片都放回货架了：“算了，要是胖了连好看的脸都没了，网上黑评又会变多了，”她又顿了顿，眼睫垂了下去，超级委屈地嘟哝，“真的很想吃薯片啊。”
　　季然没说话，只微微皱了皱眉。
　　两人绕着零食区走了两转，最后只拿了一排AD钙奶。
　　还是促销员追着他们不放才不得不买的。
　　“好了，东西买完了，是要准备回去了吗？”典意瞥了眼购物车内的大袋小袋，半是认真半是玩笑的口吻，“再在这里呆着我会忍不住买零食的。”
　　好几次，典意都把零食从货架上拿下来了，看了会儿，脑子疯狂转换热量后，又默默放回去了。
　　“等会儿去别的地方。”季然拿出手机，看了眼，“今天能去，那里的预约没满。”
　　“哪里？”典意糊涂了，听着季然的口吻，这里像临时决定要去的地方。
　　季然思忖着，言简意赅：“一个很吵的地方。”
　　“菜市场吗？”典意认真想了下，对上季然双眸郑重开口，“菜市场我可以的，我砍价老厉害了，等会儿你就看我发挥吧。”
　　季然：“……”
　　噢。
　　厉害呢。
　　-
　　商场负一楼是超市，一楼是珠宝奢侈品和护肤美妆的专柜，往上是男装女装家电区，再往上是电玩区。
　　上了扶梯，典意下意识揪住了季然衣袖，紧紧的。
　　季然微微挑眉，侧身看她，“紧张？没来过？”
　　“来过是来过，”典意眉心拢成深深的“川”字，沉吟片刻，才解释，“小时候吧，我好不容易攒了十块钱，兴冲冲跑去打电玩时被教导主任抓了，他没收了我的十块钱还罚我写了三篇两千字的检讨，还……”
　　……还喊了家长。
　　那次她被妈妈打得很惨，接下来的几年里典母都没给过她零花钱。
　　典意迅速改了口，“……他还骂我，我就有阴影了，总觉得电玩城入口处会随时跳出个教导主任。”
　　季然：“……”
　　说完典意手上也起了层鸡皮疙瘩，讨好般戳了戳季然掌心，“然然，等会儿你先进去，我怕又有教导主任跳出来。”
　　“都多大了，还怕教导主任啊。”瞅着小女人紧张的表情，季然只觉得好笑，低低道，“真想知道你这脑瓜子怎么长的。”
　　这奇奇怪怪的脑回路都不知道怎么养成的。
　　典意扬扬手：“这种事一两句话说不清楚的，有机会再慢慢和你说啊。”
　　季然：“……”
　　感慨了奇怪还真往奇怪的方向发展了啊。
　　这家电玩城人并不多，最是热闹的跳舞机旁也就稀稀拉拉围着几个人，喝彩声甚至显得有些无力，听不出激昂感。
　　季然牵着典意绕过大半个电玩城，到了内间，她推门而入。
　　昏暗灯光下，透着半掩灯光望去，隐约瞅见一个台球桌，桌边倚着位穿着黑色风衣的女人，浓妆妖娆，樱桃红的唇釉在光下闪着异样的光泽。
　　“来了？”女人放下台球杆，施施然走来，“等你们很久了。”
　　季然颔首：“房间准备好了？”
　　“那当然，我办事效率你不放心吗？”女人冲季然抛了个谄媚的眼神，“你这样，我会很不开心的哦。”
　　“噢，那很棒呢。”季然按了下手机，发了张图，“帮我买这些东西。”
　　“你一来就使唤人，说实话我很不开心。”
　　“记得买完再不开心。”
　　“……”
　　两人语气颇为熟稔，应该是朋友一类的吧。
　　典意恍惚。
　　她看着女人美艳又腥气的笑容，无意识往季然身后退了退。
　　女人视线落在典意身上，饶有兴致打探着，“嗨，久仰大名啊，典意小姐。”
　　典意摸不着头脑，原主记忆里也没这号人物的记忆，只得讪讪打招呼：“小姐姐你好。”
　　女人敛笑，语调里像是噙了点不高兴，“喊小姐姐多生疏啊，我姓郁名欢，你和季……季然一样，喊我郁欢就行了，欢姐就别喊了，把我喊老了。”
　　“好的，郁……”
　　“欢”字还没来得及说出口，季然牵着典意手腕走进头也不回的内室长廊。
　　“那个人是谁啊？”典意试探性问，她刚想了会儿书里，真没出现过那样的角色。
　　“郁欢，名字不是告诉你了吗。”女声清冷。
　　“……”问的是关系哪里问名字了！
　　典意正要追问，两人却已走到长廊尽头，季然推着典意进了房间，然后啪的一声关上了门。
　　“诶，这里……？”
　　与门外喧闹昏暗的靡靡环境不同，这房间装饰简洁敞亮，顶上是块透明天窗，光线便是从那儿探进来的，四处飘着五颜六色的气球。
　　典意随手抓了个粉色气球，气球面上画了一个大大的笑脸，底下歪歪扭扭写了串小字：
　　【减压室温馨提示：请在气球上写下你觉得不开心的事，然后戳爆气球，希望你的不高兴也像爆掉的气球那样，快速散掉。】
　　“看懂了吗，我就不解释了吧。”季然食指勾着气球牵线，“马克笔在桌上，写吧。”
　　”好！“典意抱着气球，捏着笔顿了很久，抬头，“我好像写不出来，没什么特别不开心的事。”
　　季然单手托着头，若有所止，“没有吗？”
　　“没有！吃好穿好住好怎么可能有不开心的事呢。”典意应得飞快，一字一顿，语气很笃定，“挺开心的啊。”
　　季然：“手机给我。”
　　“怎么了，你手机呢？”典意狐疑，还是默默递了手机。
　　季然按了1到6，密码错误，改成六个8，手机解锁了。
　　“……”这密码改和不改有什么区别。
　　她点开微博，翻到典意最新发的动态，点开倒序，快速扫了眼，然后抓着气球开始写。
　　刷刷刷就写完三个气球了。
　　典意揪住气球牵绳，好奇看季然写了点什么——
　　【典意就是蹭红毯的。】
　　【典意这脸好看又怎么样，整的吧。】
　　【胸大无脑，拜金女咯：）】
　　……都是从她微博底下翻出的恶评。
　　典意唇线抿得平直，丢开绳子，“为什么要写这些，看着就不开心。”
　　“刚刚不还说没有不开心的事吗？”季然语气轻飘飘的。
　　典意理直气壮反驳：“是没有不开心的事啊，但有看了让人心情很差的评论。”
　　即便现在夸典意的人多了，但喷她的人也不见少。
　　往往典意发条微博，总有些恶心至极让人看了只想祝他出门二百码被车撞的言论出现在评论里，删了一条还有别的出现，怎么删都删不尽。
　　“那也一样的，都属于令人不开心的事。”季然淡淡说着，手一拍，摁了个气球在脚边，踩住。
　　砰地一声，气球爆掉了。
　　季然抓着另一个气球，往下拍，“这样，不开心就会消失了，心情也会变好，要来试试嘛？”
　　典意学着季然的样子，在气球上写下恶评，用力踩爆气球。
　　那一刻，心情确实好了不少。
　　典意边看着微博恶评边写气球踩气球，刚开始还兴致勃勃的，写了会儿典意就觉得累了，她趴桌子上，有力无气的，“太难了，写都写不完，喷我的人怎么那么多啊。”
　　季然抬眸，“是啊，你看，你手都写累了，不还是没吐槽完。”
　　典意嗅到了说教的气息：“是啊，然后呢？”
　　季然：“所以不要在意别人说什么，总会有喷子的，你赶也赶不走，开心最要紧。”
　　典意呶呶嘴，不太赞同：“你是人，不是神仙，看到就会心烦啊，怎么可能不在意。”
　　“那就卸了微博别看了，”季然斜觑着典意，语调慢悠悠的，“就你一小时翻两三次微博还专门找恶评看的，能不在意吗。”
　　典意撇撇嘴，抓起马克笔，刷刷刷写下——
　　【老是说大实话的季大然最讨厌了。】
　　典意抓着气球，正想往下丢狠狠踩一脚，手一顿，没舍得丢这个球。
　　她想了想，打开窗户，气球放了出去，嘟哝着，“季大然不能踩，那就假装看不见吧。”
　　淡蓝色气球飘向空中，渐渐融成一个小点，看不见了。
　　季然沉眸：“……傻子。”
　　“你才傻子呢，季大然女士可是本仙女儿的心肝小宝贝，怎么能踩呢。”典意也不写恶评了，在气球上画了俩牵着手的小人，语调稍扬。
　　她顿了顿，叹气，“我知道你说得对，就……不太想承认吧。”
　　谁不知道恶评是删不完的呢。
　　又谁能真正不在意呢。
　　“过开心才是最重要的，别的都不要紧。”季然顿了顿，末尾那句近乎呢喃，“养你一个也不是事。”
　　季然声音太轻了，典意没有听清，只见季然递了一个大袋子过去，抿了抿唇，视线虚着，“喏，给你的，怎么处置随你。”
　　典意打开一看，目光微微滞了滞。
　　袋子装的满满当当的，都是她刚刚想买又没买的零食。
　　“还是那句，过得开心就好，有我在。”


第39章 
　　袋子里满满当当的, 装的都是她刚刚想买但又没买的零食。
　　三罐不同口味的薯片瞩目。还有些典意只是瞅了一眼，然而压根没拿起来的零食。
　　季然也都记住了。
　　典意想起进减压室前季然给郁欢发了张图，大概零食就那个时候让郁欢买回来的。
　　她的指腹沿着袋子边缘缓慢摩挲, 干巴巴开口，“谢……谢谢。”
　　季然淡淡睨了她一眼，“少废话，吃就是了。”
　　“还是不吃了，”典意屈膝，零食袋搁在腹上, “这可是季大然女士送的零食啊，吃什么吃, 回去那拿保鲜膜存着吧！”
　　典意说这话时语调很夸张，双手紧紧抱着膝盖，像抱着什么宝贝那样把零食袋护在怀里。
　　季然：“……”
　　要不是确定郁欢是个能抠则抠的财迷, 能买打折绝不买正价的，更不会私自换掉她让她买的东西，季然还以为那袋里不是零食, 而是稀世珍宝。
　　“吃就吃, ”季然背身，尽量让嗓音像往常那样平直, “现在我看不到了, 吃了也不会胖的。”
　　典意“扑哧”一声笑了, 莞尔, “季然然，你现在是在帮我催眠吗，吃零食不会变胖？”
　　“要吃就吃，少说话。”季然闭了闭眼, 右耳侧有不易察觉的潮红。
　　“好吧。”典意呶呶嘴。
　　身后的人安静下来了，季然沉眸，莫名觉得不太习惯，眼角余光撇过去，正好是视觉盲点，她看不见典意在捣鼓什么，只听到窸窸窣窣的响动——但这不像拆零食袋会发出的声音。
　　季然正想问问身后的人在做什么，忽然感觉背后有人贴了过来，温热柔软，肩上也多了几份重量。
　　“你……”季然一顿，所有的话哽在喉间。
　　“我得回礼啊。”典意从后面抱住季然，下颚轻轻压在她的肩上，手臂微微收了收抱紧，“现在还太穷，送不了你什么特别贵重的，先打个欠条吧。”
　　回礼？欠条？
　　季然怔愣，注意力全在环住她的手臂上，大脑缓慢运转着，好一会儿才反应过来，“哦？”
　　“这呢！”典意晃了下手，季然这才注意到典意手上拿了个淡红色的心型气球。
　　典意手指圈住气球牵绳，手翻转，翻到给人写字的那面，“来！签个名！”
　　“哦不，画工太差了，你看看哪里需要加工的！”
　　气球上歪歪扭扭画了俩火柴小人，一只傲娇一只呆萌，小人底下写了串字——
　　【今日起，甲方季然，乙方典意，乙方须无条件听甲方的话，甲方去哪，乙方就在哪。】
　　字也写得歪歪扭扭的，季然看了好一会儿，才知道右下角那串龙飞凤舞的典意的签名。
　　字真丑。
　　季然视线滑到火柴人上，唇角微牵。
　　“我也不知道拿什么抵押，就把自己压给你吧。”典意声音染着笑，还有几分怯怯，“不能嫌弃，等我飞黄腾达，必报季大然的零食之恩！”
　　“……”
　　“古装偶像剧看多了吧。”季然轻哂，然而手却很诚实接过了典意递来的马克笔，左下角签下季然二字。
　　“行了，礼成。”典意语气一板一眼的，俯身把气球系在季然挎包上，打死结，“嗯，收好你的欠条。”
　　棕黑色的鳄皮包，金属圆扣上却挂了个淡红色的心型气球，看起来无比滑稽，与包原本气质形成鲜明对比。
　　季然唇角抽搐，额间起了黑线。
　　正要拆掉，典意拎着挎包往后退了两大步，声音骤然变大，“不能乱解啊，这是我的卖身契啊！季大然你要是飞掉我的卖身契，我就、我就……”
　　季然抱着手臂。好整以暇觑她：“你就怎么样。”
　　“我就暴饮暴食！然后睡觉时泰山压顶压你！”典意憋了好半天，干巴巴憋出一句。
　　“……”
　　噢，她好怕呢。
　　季然难得耐着性子，绕着房间缓缓逼近典意。
　　典意提着挎包迅速窜溜到房间另一边，挑了下眉，“你来啊，追上我就给你解开。”
　　“你说的。”
　　两人聚精会神地你追我赶着，都没注意到木门被人悄然推开了，“郁欢抻脑袋，笑眯眯道，”季……季小姐，典小姐，时间差不多了哦，这房要是呆久了会闷，空气不太好。“
　　“……”
　　郁欢视线落在疑似玩老鹰抓小鸡游戏的两人身上，顿了顿，打了个响指补充，“虽然没有说这房里不能追逐打闹，但最好别哦，房内家具多，容易磕磕碰碰哦。”
　　“诶好的，不好意思给你添麻烦了。”典意侧头应声那会儿，季然拿回了挎包。
　　季然背上挎包，长发往后拨了拨，“走了，去吃饭。”
　　郁欢倚在门边，狭长凤眸微微眯起，她抬手轻轻拍了拍系在挎包上的气球，以只有两人的声音调侃着，“季总，没想到你居然还有那么童心的一面啊。”
　　季然轻哂，没回答。
　　典意手忙脚乱收拾着，过了好一会儿后才抱着袋子追上去，“季大然，等我会儿！”
　　冷不丁听到旁边传来一声轻笑，“季大然？你这样喊季然，她居然没打死你？”
　　典意回忆了会儿，歪着头，“郁欢？”
　　郁欢换了个姿势，长腿交叠，懒洋洋应声。“是呢。”
　　“可能一开始想打死我吧，”典意沉吟片刻，斟酌着开口，“现在可能习惯了，就懒得打我了。”
　　典意凝神看向郁欢，她淡紫色大波浪卷松松挽起，露出纤细修长的脖颈，整体气质妖娆慵懒——如果忽略她手上半截胡萝卜的话。
　　“噗。”郁欢眉眼弯成两道月牙，掩着唇，“第一次听到这种评价，你很可以啊，典小姐。”
　　“是、是的吧。”典意不知道说点什么，干巴巴道。
　　美人莞尔的画面原本该是赏心悦目的。
　　然而下一刻，典意看着美人动作豪迈的啃了一大口胡萝卜，唇角抽了抽。
　　郁欢察觉典意目光，晃了晃只剩一个腚的萝卜头，笑吟吟解释，“我最近减肥呢，这胡萝卜减肥效果特别好。”
　　“减肥效果特别好？”典意双眸噌的一下就亮了，缓声重复。
　　“是啊，你别看我现在这样，我以前可是个两百斤的大胖子哦，吃胡萝卜才瘦的，”郁欢一本正经胡说八道，转了圈，“买吗，现在搞活动，一箱99，两箱298，还有买两箱送一箱的活动哦。”
　　典意：“……”
　　一箱胡萝卜九十九，两箱二九八，买二送一，怎么听起来一点都不划算呢。
　　“够了。”一把凉淡的嗓音响起，季然不知道什么时候折了回来，握住典意手腕，“走了，别聊了。”
　　“好吧，那个……郁欢姐，有机会再聊。”
　　“一定会有机会的。”郁欢捏着萝卜腚打转，微微颔首。
　　“好，再……”话没说完，人被季然拽着走了。
　　过拐角处时，典意微侧头，还能看见郁欢在那挥手，口型像在说一定要回来找她买萝卜一类的话。
　　典意双颊无意识鼓了鼓，有些不知道说什么。
　　觉得是个很清奇的人。
　　典意思绪飘到九霄云外，记忆碎片打乱又重组，忽然听到前面那人轻声问，“你怎么就喊她姐姐了。”
　　季然声音很轻，几乎刚出口就融进了电玩城聒噪的背景音乐声里。
　　典意手指蜷着，“她？郁欢吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　典意眨眨眼，理所淡然回：“郁欢看着就比我们大啊。”
　　虽然郁欢让典意直呼其名，但她实在没有不了刚认识就喊全名的习惯，也打心底里有点抵触这种行为，还是补了称呼。
　　季然脚步顿住，回头睨她：“你觉得她多大？”
　　典意不太确定，脸像十八，气度和手腕都像四十的，她拧眉，试探性问：“起码三十吧，肯定得喊姐姐啊。”
　　季然：“……她才二十八。”
　　“……”
　　郁欢小姐姐对不起，高估了你的年龄。
　　典意一噎，抬眼，理直气壮问，“二十八就不能喊姐姐了吗，也比我大啊。”
　　“可以是可以，”季然牵着典意上扶梯，看着缓缓往下变换的景象，她呢，“大几个月也是大啊，但也不见你喊啊。”
　　末尾那句很轻，典意只看到季然黑眸一闪而过的欲念，没听清她说的什么。
　　突然不太想追问了。
　　典意沉默了几秒，索性岔开话题，“然然，你和郁欢是很好的朋友吗？”
　　原文里没提到这么号人，她现在经历的事也是原文没写过的，更甚，肖钦还是常常来找季然，他的世界里似乎和叶琳儿完全没有交集。
　　典意也去打听过叶琳儿，只知道她还在肖氏酒店工作，也没别的信息了。
　　系统仍在休眠，典意连个能问的人都没有。
　　虽说日子过得挺舒心的，但始终有个隐形炸弹埋那儿，典意心头惴惴，偶尔深夜会惊醒。
　　有点害怕。
　　害怕这舒心生活只是镜花水月，每一步都走得如履薄冰。
　　担心这平静生活下藏着她无法接受的事实真相。
　　“算是吧。”季然语气淡淡，“你很好奇吗？”
　　“是啊！”典意刚要挨过去准备套话，被季然一句话窒住了，“想吃日料还是香辣蟹，再问两个都没了。”
　　“香辣蟹！”典意眼睛噌的一下就亮了，从善如流改口，“不问了！这附近有家网红香辣蟹贼好吃了，走吗，去吗，我带路啊！贼难排队了！”
　　季然不说话，直到了商场一楼才淡淡开口，“好，那就茶餐厅，清淡。”
　　典意：“？？？”
　　刚刚不是日料和香辣蟹二选一吗，怎么突然变成茶餐厅了。
　　典意正要据理力争，“再说去啃胡萝卜，三箱是吧，我买。”
　　“……”
　　某人是吃了老坛酸菜牛肉面吗，怎么听起来酸溜溜的。
　　脑海突然冒了个想法，典意侧身，语气压的柔，“诶，你该不会是担心郁欢小姐姐和我好了后，她就不理你了吧。”
　　典意越想越觉得自己有道理，拍了下季然的肩，“然啊，你再这么冷淡，是没朋友的啊。”
　　瞅着季然和郁欢相处的场景，典意顿时觉得季然对自己也不算太冷淡嘛。
　　郁欢小姐姐才是真的惨。
　　季然拍掉典意在她肩上跳脱的爪子，“想吃一个月的胡萝卜吗？”
　　典意顿时噤声。
　　我错了好咯。
　　商场负一楼有家茶餐厅，店主是位港人，据说味道很正宗，慕名大老远跑来的人也不少，店家又是个脾气怪的主，不喜欢同时接待很多客人，只接待VIP客人，光有VIP资格也不够，到店前还得提前预约。
　　比起那家需要排队的网红香辣蟹，这家茶餐厅要吃上的难度更高，毕竟连个排队的机会都不给。
　　港城有涮碗的习惯。
　　服务员上了茶盅碗筷，面上飘着几片碎叶的澄黄茶水倒入瓷杯里，瓷杯倾倒，茶水落入瓷碗，瓷杯一并掷入碗里，转动杯身两周，瓷碗就算涮好了。
　　季然涮完一套倒掉水后，直接把那套往典意那边推了推，继续涮另外一套。
　　典意有些受宠若惊，手肘撑在桌上，定定看着对侧还在涮碗的人，“季大然女士，你怎么突然对我那么好了。”
　　而且挂在挎包上的气球也没取下来，不知道是忘记了还是怎么样。
　　典意绞了绞手指，决定不提醒季然，暗戳戳看着气球傻笑。
　　“笑什么？”两套碗都涮好后，季然示意服务员拿走水盆，“上午不是说好请你吃饭的么。”
　　典意敛笑，两指抵在鼻翼，含糊应了声。
　　目光不受控制瞟向气球。
　　不行。
　　还是很想笑。
　　挎包放在凳边，从典意这边看，就好像是季然抓着气球那样。
　　太可爱了。
　　典意捂着唇，试图憋笑。
　　季然放下菜单，起身，语气淡淡的，“忘了啊，我们走吧。”
　　“啊，别啊，本仙女好不容易宰了一顿饭。”典意忙挨过去摁住季然，视线紧紧锁住季然的，“当然记得啊，和季大然做的每一件事我都记得的。”
　　每一件事么。
　　季然长睫轻轻颤了下，紧紧抿唇。
　　“请吃饭啊请吃饭啊，香辣蟹日料刺身我都不要了，我只要清淡的茶餐厅啊。”典意微微倾身，吐字柔软，这一串话说下来像是唱歌。
　　说完话，人又凑过去些了。
　　季然抬手戳着典意脑门抵住，菜单递给服务员，“傻。”
　　典意这才明白季然起身是要下单，她迅速回到座位上坐好，手指合拢抵着下颚，“世上只有然然好，有然然的孩子像块宝。”
　　季然幽幽白眼，“我不是你妈。”
　　“是的呢，咱妈也好啊，是我以前太不珍惜了，”典意咬了下唇瓣，犹豫了会儿，问，“然然，为什么不能发信息给她，也不能打电话。”
　　典意没憋住，还是问了。
　　她一直记着那位和现实妈妈长得一模一样的妇人，无奈那次电话后，那位妇人再也没了音讯，电话打不通，微信消息从不回复，身边的人也没有提起她的，直接问季然，又担心会露了马脚，就一直憋到现在了。
　　“夫人吗？”季然抬眼，黑眸黝黑深邃。
　　“嗯。”典意略显迟疑点了点头，季然口中的夫人应该就是她妈吧。
　　“夫人身体不好，在疗养院养病，需要一个清净的环境。”
　　“哦，这样啊。”典意心头疑问更大，但看季然没有再解释的意思，索性也不问了，寻机会再查吧。
　　外面阳关正好，典意趴在桌上看窗外嬉闹的小孩子们，感慨，“今天真舒服。”
　　季然没说话，顺着典意目光望向窗外，像是默认。
　　“真担心外面会有个燕晓瑜跳出来。”典意舒展手臂，懒洋洋伸腰，“真是怕了她。”
　　说来也巧，典意和季然一起逛街的次数也不多，但每次都能碰到燕晓瑜。
　　话不投机半句多，好心情就这么被破坏了。
　　“不怕，”生滚鱼片粥很快就上了，热气氤氲，两人中间隔了层水雾，彼此神态都看不真切，典意只听到季然轻声说着，“燕晓瑜不会来这里的。”
　　典意侧头，问号脸。
　　“她不是这家的VIP会员，没资格进来，”汤勺翻搅着粥，热气更甚，季然只盛了小半碗，递过去，“很烫，慢点喝。”
　　“你这都知道！？”典意挑眉，半是打趣半是认真道，“这家店该不会是你的吧，我得去找店主问问。”
　　“不用问了，郁欢的。”
　　季然思忖，虽然这家店是她投资的，但法人代表写的是郁欢的名字，这说法一点毛病都没有。
　　典意呆愣了一瞬，“郁欢小姐姐这么厉害的啊。”
　　“还好吧。”季然漫不经意应着，她更厉害些，这商城都是她的。
　　“早知道留个电话吧，取取经什么的。”典意怅然，搅着粥，“我可太差劲了啊。”
　　典意舀了勺粥，舌尖刚碰到粥就迅速缩了回去，“热热热！”
　　“烫到了？”季然一凛，夹了两张纸巾过去。
　　典意点点头，烫的话都说不出了，眼角冒着泪花，唇微张倒吸气，手掌往里面使劲扇着风，小脸拧巴成一团。
　　“这都能烫到，是差劲了点。”看着典意惨兮兮的样子，季然又是好气又是好笑，问服务员要了几块冰放在水杯里，递过去，“喝了。”
　　典意点点头，如逢甘露般，抓着杯子一股脑就灌下去了。
　　好半会儿才松口气，她捏着杯子摇摇头，感慨，“这鱼片粥也太烫了吧，舌头都麻了。”
　　“刚盛时就提醒你了。”季然递纸巾。
　　“谢谢，”典意接过纸巾胡乱揉着脸，眼角余光瞥见她面前放了两杯子。
　　一个是半满的，是她喝过的。
　　另一个空的，摸着杯壁是凉的。
　　典意眨眨眼，忽然明白了什么，“等等，这是你的杯子？”


第40章 
　　“这是你的杯子？”典意心间涌上一阵说不清道不明的滋味, 既雀跃又带点怯的。
　　“是。”季然直接把人拉到洗漱间，微微蹲身，视线与典意的齐平, “张嘴，我看看。”
　　典意眨眨眼，下意识乖乖张嘴。
　　微凉的指尖探了进去，抵住唇瓣，轻轻按压，“疼吗？”
　　典意点点头又摇了摇头, “疼，但还能忍受。”
　　“行, 那就受着。”
　　“……”不该安慰一下吗，就这么简单粗暴的吗！？
　　典意双颊微微鼓着，有些不满。
　　“还好, 没有起泡。”季然声音较往日轻了些，像是放心了，“最近忌口, 生冷热气的都别吃了, 乖乖吃胡萝卜吧。”
　　典意：“……”
　　这人怎么绕不过去胡萝卜这个梗呢。
　　典意正要理论，季然轻笑着打断了她的话, “开玩笑而已, 不过你等会儿是吃不了东西了的。”
　　“我还点了小笼包煎虾饺粉条干蒸, ”季然侧眸, 重重叹气，“哎，某人都不能吃了。”
　　“那我再点个凤爪吧。”
　　典意：“……”
　　她怎么这回儿才发现某人还挺恶趣味的呢。
　　“开玩笑的，”季然抬手, 溺宠般揉了揉典意发顶，“等你好了，再带你过来吃。”
　　典意眨巴眨巴眼，一阵哽咽：“然然……”
　　“怎么可能，这顿回去该减肥了，”季然收回了手，顿了顿，“我应该不欠你饭了吧。”
　　“欠也不管了，时效过了。”
　　典意：“……”
　　啧。
　　女人心果然海底针，说变就变。
　　典意腹诽着，手指暗戳戳指着季然的背画圈圈。
　　面前那人忽然转头，微眯眼，“你是不是又在心里诅咒我了？”
　　典意：“……”
　　“怎么可能，诅咒谁也不可能诅咒我家然啊。”典意摇摇头，迅速绕话题，“就我烫到舌头时，装冰块的杯子是你哦。”
　　“所以？”
　　季然黑沉沉的眸子凝着她，声音静的像暴风雨临近的海面，“嫌弃？”
　　“不会。”典意疯狂摇头，生怕被误会，急忙解释，“就……”
　　就怕被嫌弃的那个人是她罢了。
　　典意脑海克制不住的回想那个杯子，铁锈红和草莓红的唇印交叠着，印在淡青色瓷杯上尤其显眼。
　　换做偶像剧。
　　这种叫做间接接吻吧。
　　她垂眸，剩下的话咬在舌尖，舌尖抵着牙膛转了圈，抿了抿唇。
　　“那就没有所以了。”
　　季然笑了，指尖点在她鼻尖，轻轻刮了刮，“就一点问题都没有。”
　　-
　　就真的一点问题都没有吗。
　　典意看向车窗外，钛灰色墙面飞速后退，街边店铺近乎融成一道平直流线。
　　她抬手揉了揉鼻子，那份触觉似乎还残留在鼻尖上，酥酥麻麻的痒。
　　那时的季然唇角微微上扬，似是笑了。
　　初见时因为她碰了她的手腕就把她摁在沙发上的季然，对什么事都是无比冷淡的季然，竟然觉得俩人用了同一杯子没什么问题吗。
　　不过好像最近俩人也有不少用“同一件”的时候。
　　同一个汤勺吃饭，同一床被子睡觉，同一件浴巾洗澡。
　　但这些同一件都建立在没有另一件的基础上啊。
　　她努力回想了一下，两人住在一块后的点点滴滴，表情一点点空白了。
　　太多为什么了。
　　她的脑子是单核处理器，一次只能处理一件事，想不通也不想再想了。
　　典意全程都有点恍惚，自己电话响了也不知道，季然接了她的电话后和对方说了点什么也不知道，她反应过来时就在车上了，季然倚在她肩上，长睫打在下眼睑上乌压压的一片，像是睡着了。
　　这台车还是典家专车。
　　担心吵醒旁边那人，典意也不敢动，莽足了劲儿才够到了前面的驾驶座，压低声音问，“现在去哪里啊？”
　　“回小姐的话，老爷喊您们去典宅的吃饭，现在在路上。”司机毕恭毕敬回答。
　　“啊，好的。”
　　这司机恭敬得典意觉得耳朵出了毛病。
　　穿书这么久了，典意压根没有自己是位豪门千金的意识，对外黑料极多，对内佣人能怼，似乎什么人都能踩她一脚。
　　“小姐是晕车么，车速太快了，要慢点吗？季然小姐呢，晕车吗？”大概是从后视镜瞥见典意变来变去的面色，司机关切又问。
　　“不用不用，你开你的就行，我就有点惊讶。”典意唇角牵起个怅惘的弧度。
　　“惊讶什么？”司机爽朗笑了声。
　　“就……”典意顿了顿，撩了撩碎发不好意思说着，“就你是唯一会关心我和然然怎么样的佣人。”
　　脑海划过姜管家趾高气扬的样子，典意闭了闭眼，微不可查晃了下脑袋。
　　不愿意想这些让人不开心的人。
　　不带劲。
　　司机沉默片刻：“小姐太客气了，您要记着，不管老爷说你什么，再不满意你也好，秦叔我永远是站你和夫人这边的。”
　　夫人？
　　指的是典母吗。
　　典意眉心重重跳了下，直起身，“秦叔啊……”
　　“是，有什么问题，给我打电话就是了。”秦叔抬手拉了下抽屉，语调突然抬高了，“这抽屉也太乱了吧，得让小陈收一下了，这车老爷用的多，老爷要是看到抽屉这么乱，又该生气了。”
　　典意：“？”
　　顺着秦叔抬手方向看去，抽屉里一堆盒装纸巾胡乱堆着，而再细看，抽屉深处有个小红点闪烁着。
　　是摄像头。
　　“是啊，我爸该生气了。”典意迅速会意，知道这不是个适合聊天的地方，重新挨在沙发凳上，顺着秦叔的话附和。
　　半小时左右的车程，车子拐进成交别墅区，在一栋砖红色小洋房前缓缓停下了。
　　典意侧头，挨在自个儿肩上的人还在睡，呼吸均匀，似乎睡的很沉的样子。
　　再凑近了一点看，会看到女人眼下泛着连粉底都盖不住的青黑，唇线抿成平直的线，眉心微蹙，表情很纠结。
　　这人连做梦都那么焦虑的吗。
　　典意禁不住将呼吸都放轻了些，不动声色调整身体坐姿，让旁边那人睡得舒服些。
　　秦叔回头看了眼，比了个走的手势。
　　典意摇摇头，指尖往旁边指了指，表示自己想让旁边那人多睡会儿，又挥挥手，做了个口型：
　　“你先走。”
　　秦叔了然，轻轻拉开车门离开了。
　　已是黄昏，暮色从另一侧车窗探进来，映在睡着女人的面上。
　　典意身子微倾，下意识抬手，挡住映在季然面上的大半阳光。
　　上车后，一股莫名的困意袭来，季然本来打算眯一会儿，眯着眯着就睡着了。
　　睡得还挺沉的。
　　季然眨眨眼，混沌的意识稍微清醒了点。
　　再看旁边，典意高高举个抱枕，手臂抖得颤巍巍，愣是不放下。
　　“你在做什么？”
　　“帮你挡太阳啊。”典意理所当然说着，放下抱枕，晃了晃酸胀的手臂，嘀咕，“你可真能睡啊，都一个多小时了。”
　　“你就一直没放过手。”季然怔了怔。
　　典意的指尖在空中比划着，最后大拇指与食指交叠，比心状，“有太阳啊，会晒到你的。”
　　话里还有几分小心翼翼的孩子气，好像在怕她生气，又想让她夸自己贴心。


第41章 
　　“噢, 那谢谢了。”
　　听到这样官方又客套的回应，典意有些小失落。
　　她抿抿唇，很快又调整好情绪, “既然醒了，那我们走吧。”
　　“不对，应该先问好，”典意又抬起手，手背朝上，虚虚停在空中, “然然刚刚睡得好吗？”
　　季然扬睫，视线缓慢转清。
　　她按了按有些胀痛的太阳穴, 问，“怎么不喊醒我？”
　　暮色渐浓，火烧云浓稠得灼了半边天。
　　“你睡得挺熟的, 想着让你多睡会儿。”典意侧身，脑袋轻轻地，碰了碰季然肩膀, “而且然然睡着的样子超可爱的。”
　　敛了几分冷淡, 多了些许无害。
　　双手交叠抵在胸前牢牢握着，有点儿像没有安全感的孩子。
　　“平时你醒的早, 我都没机会观察。”典意嘿嘿嘿笑了几声, 五指叉开, 又闭拢, 再叉开，“难得有机会吗。”
　　季然眸色微凝，不知道是不是光线原因，旁边那人手掌掌心纹路很浅, 生命线近乎看不见。
　　心头没有来了一阵烦躁。
　　“那我们现在走吧。”季然解开安全带，手肘撑着沙发打算起身。
　　“慢慢慢慢点！等会儿，现在这个光挺好的。”典意探身，手勾着季然的安全带重新拉下来，扣好，像是怕她跑了那样。
　　“什么光挺好的？“季然愣了下。
　　”看我的手。“
　　车后的路灯亮起，柔和醺黄的光线渗了进来，映在驾驶座的皮质沙发后背上。
　　典意大拇指屈着，三指紧紧合拢，尾指往下压，“这像不像只小狗狗。”
　　尾指颤颤悠悠往上，一触到无名指就迅速往下，再往上，如此重复动作。
　　“汪汪汪！狗狗在叫！这影子像吧。”
　　“小孩子才玩的。”季然轻哂，抬手轻轻拍了典意手腕一下，“你不是小孩子了。”
　　“童心未泯不可以吗，”她顺势勾住了季然的手指，食指微微屈起，典意声音染了点笑，“看，这是比心。”
　　驾驶座靠背上，两人脑袋挨得很近，交叠的食指映出两个相扣的圆润半弧，看起来还挺像一颗心的。
　　“像吗像吗？”典意不依不饶追问。
　　“嗯。”
　　季然长睫颤了下，食指骨节不易察觉屈了屈，扣紧了。
　　-
　　典宅。
　　不知道是秦叔没通报她们俩已经回来了还是别的原因，典父竟然没数落她们在车里磨蹭了两小时才进屋的事，只是淡淡问了句回来了啊，头也没抬，似是专心致志看着报纸。
　　客厅装饰极好，水晶吊灯光线璀璨，明敞敞的，然而四周的驼色窗帘却拉得密实，气氛倏然变得沉闷又尴尬。
　　只是站在这，都觉得有阵不怀好意的力量乌压压倾泻过来，让人十分不舒服。
　　“嗯，回来了。”典意呼吸无意识放轻了，低头换鞋，眼角余光往周围扫了圈。
　　哟嚯。
　　还不少眼熟的人呢。
　　刚穿书时打过照面的仆人们，以姜管家为首的。
　　大伙儿散在别墅各个角落，皆用微妙又惶恐的目光望着她们，要是和典意视线撞上了，目光迅速慌慌张张挪开，像是怕极了被典意认出来。
　　“大小姐，季小姐，我替您们放东西。”姜管家双手交叠站在玄关处，深深垂着头，低眉顺目的模样与当初嚣张至极的模样形成鲜明对比。
　　以为低头就能装不认识了么。
　　觉得过去就能一笔带过了吗。
　　不好意思呢。
　　她其实记性挺好的，尤其记仇。
　　典意唇角微勾，眸底划过深浓戾气。
　　“好啊，谢谢姜管家啊。”典意挎包递了一半迅速收回，背在身后，故作惊讶掩了掩唇，“我可是‘小姐’呢，才不敢劳烦姜管家您呢。”
　　姜管家双手悬在半空中，脸色铁青，缩回手不是，不缩回也不是。
　　“姜管家，你说是吧？”典意吐字绵软，像是含着一口水，缓步走到姜管家面前，一字一顿道，“给我抬头。”
　　姜管家身子抖了下，喉腔不受控制的溢出一声惊吓的啊。
　　典意声线更冷，“抬头。”
　　“大、大、大小姐，有、有什么吩咐吗？”姜管家手心沁出细细密密的汗，声音也打着颤。
　　典意眯眼，缓步逼近，“你说呢？”
　　“我、我不知道啊，要拿包吗……”姜管家一点一点挪着步，声音颤得更厉害。
　　“够了！在门口磨磨唧唧什么呢！”报纸摔到大理石地面上划出一声尖锐闷响，典父面上萦着怒气，声音很沉，“典意！现在厉害了啊！都学会无视我了啊！”
　　姜管家如释重负，趁着典意看向典父那儿的空隙，迅速开溜。
　　“老秦还说你们工作太累，所以在车上睡着了，让我等等你们。”
　　“真的是工作累吗，”典父呵出了一声，目光滑到系在季然挎包侧的红色气球，轻声道，“都带了点什么玩意回来，我看你们是天天跑去出去玩吧。”
　　典意杏眸雾沉沉的，关你屁事四字溢到喉腔，呼之欲出——
　　“典意你多大了！”典父压根没注意到典意的表情变化，蹲身捡回报纸，重重拍了下，“姜管家！给我把那玩意儿清了！”
　　“好……好的，老爷。”
　　姜管家刻意绕到两人后侧，以迅雷不知掩耳之势剪下气球牵绳，抱着气球迅速走到离两人极远的厨房，期间还时不时看向典意，目光透着惧意。
　　典意手指握成拳头，紧紧的，骨节泛了白。
　　“你敢动的话——”
　　典意眸底戾气上涌，往厨房走去，刚抬脚，手腕却被冰凉干燥的掌心扣住了。
　　与此同时，季然轻声唤她，“小意。”
　　典意侧头，目光与季然的对上了。
　　“砰——！”
　　遥遥传来气球破裂的声音，闷而响，
　　季然微微摇头，然后握着典意手腕轻轻捏了下，似乎是让她冷静。
　　典意闭上眼，长长舒了口气。
　　“以后别带这种幼稚东西回来！”典父神色趋缓，报纸丢沙发上，“吃饭了，过来！”
　　季然手下滑握住典意掌心，随后十指相扣，她大拇指轻轻按了下典意掌心，边牵着她走去饭厅边低低道，“走，过去吃饭。
　　晚风透过半掩的门拂了进来，掠过典父丢在沙发上的报纸，报纸轻飘飘飞起，在空中打了几个转儿后滑落在地。
　　典意眼角余光不经意扫过报纸，头条俨然是她和肖钦跳开场舞的照片，后面则是季然捂着心口的图片，许是灯光关系，季然表情有些怔然。
　　许是为了引人注目，报道标题加了粗——
　　【新金童玉女出现？旧人该何去何从！！？】
　　呵。
　　这新闻也真够狗血的。
　　肖钦那大猪蹄子谁爱要谁拿去，她有然然就够了。
　　典意唇角勾起一抹讽刺的弧度。
　　她捡起那张报纸，认真思考买个报社专门宣扬她和季然感情很好的可行性。
　　“你这次还做的挺不错的，终于有典家子女该有的意识了，”典父示意佣人们上菜，双手托腮坐在主位上，“逼着肖家表明了态度，我们股票都升了不少。”
　　“哦，那很厉害呢。”典意声音冷漠，是夸赞的话，但听起来完全没有夸赞的温度。
　　“你收着点！”典父沉声呵斥，顿了顿。喊住正端着盘子走去厨房的季然，“你今天也在桌上吃。”
　　闻言典意抬眼，眸底划过讶异。
　　虽说穿书后和典父打的照面也不多，但从旁人赘述中也能知道，典父只关心典氏的名声，有血缘关系的她都是漠不关心的，更别说毫无血缘关心的季然了。
　　“好。”季然淡淡应声，去厨房拿碗筷。
　　典意一直留意着季然的动向，当她走过来时，典意伸手迅速揪住季然袖子，眨眨眼，另一只手拍了拍她旁边的椅子，“坐这。”
　　“懂不懂礼貌！长辈坐主位，小辈就要挨着坐！哪有坐那么远的道理！”典父又是重重拍了下桌子两侧，示意两人坐过来。
　　典意：“……”
　　家长职责没见履行过。
　　但这派头倒是十足的。
　　典意敛眸，努力摁住心间疯狂吐槽典父的小人，扯扯唇，“是。”
　　两人餐桌相向坐着，一抬头就能看到对方。
　　典意自我安慰，对着坐也挺好的。
　　直线距离也很短。
　　饭菜很快就送上来了，一份牛排配罗宋汤。
　　牛排七分熟，黑椒汁淋上去，随后开切。
　　一刀下去，刀壁还有血丝残留。
　　典意边切着牛排边心不在焉想着以前季然给自己所做的吃食。
　　季然总能暗戳戳记住她的喜好，也很迁就她。
　　季然的口味本来是偏西式的，发现她重油重盐，嗜甜爱辣也不爱吃生食后，做中餐的次数变多了，还会根据典意的反馈调整佐料。
　　虽然某人平时不让她吃零食还逼着进行魔鬼体能训练，说好了会请她吃香辣蟹日料也能理直气壮改道去茶餐厅，但还是觉得她很好。
　　无论哪种面容的季然都很好很好。
　　典意看着牛扒，忽然觉得几个小时前那锅烫着她舌头的鱼片生滚粥都分外可爱了。
　　餐桌氛围沉闷，谁也没有先开口的意思，典意的刀叉偶尔与碗壁发出的碰撞声音尤其清脆。
　　“你懂不懂礼仪？吃饭不能出声。”典父忍无可忍，瞪了典意一眼。
　　典意放下刀叉，肩膀无所谓的塌了下，“我不吃了，用不好刀叉。”
　　反正舌头被烫着了也没什么胃口。
　　“典意，你今天就是想和我作对到底吧。”典父扔下刀子，怒不可遏道。
　　“这份。”一直没说过话的季然兀然起身，反手交换两碟牛排，她牢牢锁住典意双眸，声线微沉，“已经切好了，吃。”
　　典意：“……”
　　女人薄淡的嗓音仿佛有魔力，典意顿时噤声，接过牛排后默默开吃。
　　一场风暴就这么平息了。
　　如果典父没再继续说的话——
　　典父凝了典意半晌，沉沉叹气：“就你这幅德行，怎么和肖家那小子去餐厅吃饭，人家肯定嫌弃你。”
　　那不吃不就得了。
　　典意懒得回答这个问题，视线环顾四周一圈，终于找到不对劲的地方，“你老婆……哦，咱小妈呢。”
　　燕晓瑜居然不在。
　　“不知道，”典父随意口说着，“度假去了吧，或者是去哪里逛街吧，不知道。”
　　典意：“……”
　　这么敷衍的么。
　　连老婆上哪去了都不知道。
　　典意忽然觉得这位父亲又刷新了她三观新高度。
　　“所以，您们找我们来是什么事呢？”
　　“肖氏度假村即将开业，这个项目是肖钦负责的，他最近会去度假村一趟，你们俩都跟着去，都多顺着他一点。”
　　“肖钦不是选了你当他生日舞伴吗，肖夫人觉得你表现挺好的，外貌和肖钦也配，愿意继续联姻。”典父停了几秒，继续解释，“但肖钦那小子心思都放小然身上，肖夫人便说，她把选择权交给儿子。”
　　“肖钦喜欢谁，就和谁结婚，你们都给我打起精神了。”
　　典意：“……”
　　季然：“……”
　　许久都没得到回应，典父指尖叩了叩桌面，沉声又道，“你们都听到了吧，知道自己应该怎么做吧。”
　　“您要我们效仿娥皇女英么，还是飞燕合德啊。”典意突然笑了声，眸中讽刺与戾气尽显，“女儿当舔狗才得的投资，没投资典氏就没未来了，突然有点儿怀疑您的领导能力了呢。”
　　典父猛地站起来，指着典意勃然大怒道，“你！你有胆子就再说一遍！说了就给我滚出去！”
　　“我说，你不像个决策者。”典意不疾不徐道，眸色澄亮，无所畏惧似的。
　　“好！很好！”典父面色涨红，他视线落到仍在慢条斯理切牛排的季然面上，一个气不过，夺走汤勺往外扔，“你还在吃！吃什么吃！你给我起来！”
　　季然静静起身，清黑的眼无波无澜，“食不言，寝不语。”
　　典意又笑了声，淡淡讽刺道：“这不是父亲您要的礼仪么，然然做的很好啊。”
　　“好！好啊！你们一个个的！”典父气的额间青筋乍现，而眼前两人表情皆是漠然，顿时有种被当成猴子看的感觉，更怒了，抓起桌上罗宋汤往季然身上泼去——
　　“这里轮不到你说话的份！都给我滚！”
　　“砰啷——”
　　瓷碗落地即碎成三瓣。
　　典意侧身，撑着桌面跳到季然那侧，人还没站稳，扬手紧紧抱住了季然。
　　瓷碗和滚烫的汤水，全都砸在了典意手臂侧。
　　典意紧紧把季然抱在怀里，半晌手臂才松了松，一侧头，忽然把季然推后了，护崽子般，望向典父的杏眸黑黝黝的。
　　“这就滚。”
　　“父亲，适可而止吧。”典意紧紧握着季然的手，语调是前所未有的凛洌，“我们这个样子，也碍着您的眼了吧，这就走。”
　　“希望您下辈子，能生个懂礼仪还愿意做你傀儡的女儿。”
　　典意深深鞠躬，拉着季然转身离开。
　　-
　　一出典宅。
　　季然反扣典意的手，眉眼阴沉沉的，直接把人丢进了驾呗里，俯身，替她扣好安全带。
　　“咔哒”一声，车门锁上了。
　　典意刚坐直身，眼前是季然放大的脸，“别动，再动丢你下车。”
　　作者有话要说：这个情节点比我想象中还要长，6K也写不完qwq，索性拆两章了，剩下甜的部分明天更
　　又估算错误，给等待的小可爱们道个歉，这章留言发红包包，么么
　　明天徐徐一定会双更的！
　　不更我就、我就倒立拉稀:-D
　　（一个有味道的承诺）


第42章 
　　电动汽车愣是开出了跑车的速度, 一路狂飙。
　　平时季然开车求稳，能不加速绝不加速，能等下一个红灯绝不追这个黄灯, 典意偶尔会调侃她这是老爷爷开法，会被别的司机嫌弃的。
　　季然往往只会白她一眼，不做过多解释。
　　于是典意很自然觉得季然车技不太好，自觉充当了司机这个角色，但现在看来，季然车技比不她差多少, 甚至是有过之而无不及。
　　啧。也是个狠人啊。
　　典意怔怔看着女人侧颜，思绪飘到九霄云外, 有些恍惚。
　　这样的典意落在季然眼里，就是面色比刚刚还惨白上几分，她解开安全扣, 微眯着眼凑过去。
　　典意眼角余光瞥向窗外，不是季然公寓的方向。
　　气氛微凝，典意下意识往后退了退。
　　季然冷声, “再动丢你下车。”
　　“好啊, 这里闷死了。”典意点点头，手掌撑着椅子直起身, 腿胡乱踢着却把高跟鞋踢飞了, “我想去外面吹吹风。”
　　季然抬手按着她肩侧, 不让她动, “不许出去。”
　　典意弯腰，身子往外想直接钻出副驾驶座。
　　季然赶紧屈膝，压住女人乱动的小腿肚，托着人往上提了提, 重新把人锢在副驾驶座上，嗓音凉淡，“不许动。”
　　典意闷闷哼唧了声，“又不是玩123木头人，为什么不能动啊，我就动怎么着。”
　　“我还想走呢，这车太闷了。”双膝被锢住，典意索性去掰被季然牢牢握住的安全扣，掰了好一会儿却还是无济于事，她索性丢开安全扣，侧头看向窗外，脸色绷着，“季大然女士，你吃了菠菜罐头吗，怎么突然那么大的劲儿。”
　　“咱们不cosplay大力水手了哈，乖，快放手，我要出去。”典意哄小孩般，抬手轻轻拍了下季然发顶。
　　“哦对了，你觉不觉得我刚刚跳桌子那一下超A的，快夸我一下。”典意笑嘻嘻说着，手背在身后，悄悄伸向门把手。
　　季然沉眼，侧身，拔掉车钥匙。
　　门彻底打不开了。
　　“……”
　　这是犯规知道吗！！哪有这么简单粗暴的。
　　典意不动了，抱着手闷闷看着面前女人，威胁着，“让我出去，不然我生气了。”
　　与其说是威胁，不如更像撒娇。
　　季然直接无视了，微微俯身，抬手，指尖捏住季然腰间的裙子链扣，拉下。
　　有道触目惊心的红痕顺着肩头蜿蜒向下，肩头尤启红，组织液充盈，起了水泡。
　　季然指尖抵在红痕边缘，轻轻按了下。
　　“爪子凉啊祖宗，别碰我！”典意呆愣愣了会儿，反应过来后很夸张的嘶了声，拍掉季然的手，人往座位缩了缩捂着胸，表情惊恐，“季大然你这是干嘛呢，路人看到了还以为我们在做点什么羞羞的事呢。”
　　典意侧手去扣裙子拉链，手腕被季然一把抓住阻止了。
　　“藏什么藏，藏了我就不知道了吗？”
　　典意眼睫重重颤了下。
　　还是被发现了啊。
　　“别碰，水泡会破的。”
　　肩膀被人不由分说掰着肩，身子后转。
　　典意面颊被拍贴在副驾驶座靠背上，看不见身后那人的表情，只是听她声音好像是气到不行的样子，还有点挫败懊恼的感觉在哪。
　　“手脏死了。”
　　自知是瞒不住了，典意阖了阖眼，语气轻快，“没什么大事的。”
　　“……”
　　没事才怪。
　　没烫着会起水泡吗。
　　这是一丢丢吗。
　　红痕一直顺着肩膀淌至蝴蝶骨，大小泡里还夹着了小水泡。
　　用不了多久，小水泡也会发展成大水泡，充盈整片红痕，处理不好这一整块都得留疤。
　　季然黑眸乌压压的，凝着着某种复杂的思绪，挎包拿出烫烧膏，指腹轻柔覆上，打着转儿。
　　“没烫着么，”季然笑声凉薄，有点哑，低低的，“我看你是不想穿抹胸礼服裙了，还想做模特呢，你就梦里想着吧。”
　　“诶，哪有那么夸张啊，”典意挣扎着想转过身，又被按着肩膀坐定了，只能小声嘟哝，“不就烫了一下嘛。”
　　季然抿了抿唇，表情很严肃：“知道自己被烫了，就不会吱一声吗。”
　　当然不能吱。
　　典意心头无声回答。
　　想从车里离开，刻意用聒噪而浮夸的声音说话，都是不想被季然发现她被烫到了，更不想让她为自己担心罢了。
　　但还是被看穿了。
　　典意双眸敛了敛，腮帮子鼓了鼓，暗慨还是演技不行。
　　肩上被汤水泼过的地方火辣辣的疼，与微凉的空气接触，痒意泛了上来。
　　明明不想让人担心，但被人关心的感觉真好，典意唇角上扬，牵起一抹小小的弧度。
　　那个关心她的人还是季然。
　　这种感觉更好了。
　　典意眨眨眼，呼吸不由自主放慢了，好像这样时间也会变慢。
　　然后被关心的时间也变相变长了。
　　等了会儿都等不到典意的回应，季然顿了顿，声线放得缓，有种恨铁不成钢的味道在那，“有事得说，知道吗？”
　　“诶。”季然的话把典意拉回现实，应得含糊，有意无意岔开话，“季然然你小题大做了，这些明天就消了，你这么一弄，我也跟着紧张了。”
　　季然手间动作没停，淡淡应了声噢。
　　车内空间狭隘，隐隐能感觉身后那人的体温，典意挣扎了下，抬头，“我自己来就好啦。”
　　“趴着，别动。”脑袋再次被摁在座位上。
　　“季然然，真没必要的，我没事的。”
　　季然不理她，裙子往下拉了拉，继续上烫伤膏。
　　“哎哟。”典意说着口干舌燥的，牙齿无意间划过被粥烫到的舌尖，小脸皱了皱，“大概我这几天和烫神犯冲吧，过几天得了空再找神婆算算命好了。”
　　“少贫了，别乱动。”肩头是红得最严重的，深红色癫痕萦着印子发散，药膏点上去，典意身子也跟着颤了颤。
　　“呜哇哇哇季大然你轻一点啊。”典意疼得泪花绕着眼眶打转，她拼命仰起头，瞪大眼，“我不哭，我不能哭，谁烫伤就哭了的……疼啊！”
　　典意死死仰着头盯着车顶，意图把眼泪憋回去。
　　季然被典意这浮夸的表情逗笑了，“疼就哭，憋着有什么意思。”
　　“害！当然得憋着了，小孩子才哭，我是个成熟的大人了。”典意吸了吸鼻子，抬手揉了揉眼，敛去水意，“我典某人从来就不哭。”
　　“傻子，”季然手间动作放轻了，语调淡，“下次别挡了，反正又不止一次了。”
　　这么多年都过来了，也不差这么一次。
　　镜头内典父的慈父人设做得多好，镜头外他就有多冷酷。
　　典父稍有点不顺心，就会拿她出气，轻则不饭吃，重则关在柴房，关到需要两人镜头同框时才放她出来。
　　这种情况还是身份曝光，典意回到典家后，典父担心典意口风不严实会泄了话，这才有所收敛。
　　说起来，她还得感谢典意的出现。
　　季然敛眸，试图打碎过往记忆碎片。
　　典意沉默了几秒，扭过头淡淡开口，“不，要是有下次，如果我看见了，我还是会挡的。”
　　季然一怔，直直看着典意映在窗边的倒影。
　　似新燕尾羽上翘的睫毛，杏眸明亮又澄澈，与平时的打趣不同，语调平静淡然，像是某种承诺。
　　“你先别骂我，我没冲动也没傻，我知道我自己在做什么，”典意飞快瞟了季然一眼，低声为自己辩解，“我有分寸的。”
　　“你看噢，和肖家的婚约还在，我还是颗可利用的棋子，他不会对我怎么样，只会怼怼我，但是对你……”典意沉吟半晌，才道，“然然，你也看到了。”
　　“我现在还太弱了，没办法直接和咱爹对着干，只能通过这种形式啦。”
　　“不过这样也挺好的，这顿过去了，又能大半个月见不到这人了，”典意长长吁了声，“我最讨厌这类家庭聚会了，估计下次燕晓瑜也在……”
　　“如果可以，我想你的其他面，只有我知道。”典意扭头，食指抵在季然唇上，“不许说话，就让我自我催眠一次吧，你就假装答应我了。”
　　“一个只有我知道的季然然。”典意唇角微弯，笑容软软的。
　　一个毒舌傲娇的季然然。
　　一个秘密很多的季然然。
　　这个季然然只有她知道。
　　只是脑海涌现这个想法，都觉得很高兴。
　　“只要我在，季大然女士你就安心隐藏你的另一面吧，”典意绞了绞手指，认认真真说着，“那总得有人唱黑脸有人唱白脸的啊，而且你没听他口气吗。”
　　“咱爹就是一狂躁症患者，顺着他回答不是，不顺着他回答也不是，你刚刚没看到吗，他不怼我，那就开始怼你了，万一你憋不住暴露了可怎么办啊。”典意振振有词。
　　季然嘴唇动了动，却说不出话。
　　她看着小女人安静淡然的眼，所有话就都梗在喉间。
　　半晌，季然按下典意的手，低低道，“两码事，你挡什么挡。”
　　“你不也帮我挡过吗？”典意想也不想回，“燕晓瑜那杯咖啡，我还记着的。”
　　“而且也别觉得愧疚什么的，我以前也烫过你啊，还不只一次呢。”典意摇摇头，垂着眼界弯了弯唇角，“要是算起来，我还欠你很多。”
　　“别装了，”药膏抹好了，季然小心翼翼的拉上拉链，确定没碰上伤口后缓缓舒气，声音淡，“你不是她吧。”
　　“她才不是这样的。”
　　典意眼睫重重颤了下，嗫嚅着，“我——”
　　“如果是她的话，”季然俯身，替典意解开安全带，视线落在烫伤膏上，“别说帮她上药了，连这膏药的味道都闻不得。”
　　“怎么会乖乖被我摁着上药呢。”
　　典意一怔。
　　唇角笑容渐渐凝固。
　　作者有话要说：典意：我的马甲呢？？？


第43章 
　　“你不是她吧。”
　　“她连着膏药的味道都受不了。”
　　“如果是她的话, 怎么会乖乖被我摁着上药呢。”
　　“……”
　　典意觉得自己脑回路一定有问题。
　　当她听到季然这样说的时候，第一反应不是身份被戳穿小命该不保了，而是感慨原主和季然的关系似乎没有她所想的那么恶劣——
　　季然居然连原主不喜欢烫伤膏的味道都知道。
　　这应该算小得不能再小的习惯了吧。
　　典意手里捏着裙角, 头靠在座位后背上，眼睫低垂，唇线紧紧绷着。
　　“我说对了吗？”虽然是疑问的句式，但却是肯定的口吻。
　　季然舔着唇笑了一下，“所以，你不打算说点什么吗？”
　　“……”
　　要说什么？
　　典意摸了摸小臂上已经上好药膏的地方, 质地有点黏，膏药味道发散, 空气弥漫着一股芝麻油和红糖混合发酵的味道，有些腻。
　　“刚上完药，别乱碰, 水泡破了那就等着留疤吧。”季然皱了皱眉，握住典意手腕。
　　“啊，我死了。”
　　说时那时快, 典意整个人侧身倒去, 脑袋磕在车窗边，挣开季然我手, 身子不断扭动着, 小声嘟哝, “好痛啊, 好痒啊，我一定对这药膏过敏！”
　　季然看演技浮夸的某人，给气笑了，“我瞎说的。”
　　“谁知道她过不过敏。”
　　“季大然你套我的话！”典意先是安静了几秒, 而后手撑着靠背转过身，一脸的震惊。
　　“你哪里学来这种套话的野路子！做人要真诚啊知道吗！”
　　不过，所以说她也不了解原主？
　　两人并没有那么熟稔？
　　典意心里有块沉甸甸的大石头落下了，莫名松了口气。
　　“是啊，是套话。”季然不为所动，轻飘飘承认了。
　　典意深深吸了口气，双眸虚阖，“好吧，那我不过敏了，刚刚都是梦话，然然不许当真，知道吗？”
　　说话间，典意一点一点往车门那边蹭，双手牢牢扒拉着抱枕，脑袋垂下，“好了，你都不记得了。”
　　“……”
　　看着眼前脑袋死死埋在靠枕上不愿起来的某人，季然一时不知道谁才是最赖皮的人。
　　“起来，别蹭到水泡了。”季然又是无奈又是好笑，瞥了眼时间，伸手揽着她的背，“别闹了，我先不追问，等会还得处理掉水泡。”
　　典意突然回身，单手虚虚勾在季然脖颈上，呜咽着叫了一声，“然然。”
　　季然犹豫了一下，没松手。
　　典意盯着女人精巧白皙的锁骨，半晌，目光缓缓往上，滑到抿得紧紧的唇线，再落在她黑沉沉的瞳仁里。
　　黑若深潭的眼眸，典意凝了许久都看不出对方的想法，心头惴惴。
　　这回儿才开始后怕。
　　身份被发现了吗。
　　自个儿会被当成异类吧。
　　指不准还被当成蛇精病丢精神病院去了。
　　不想离开。
　　还有很多话没来得及说。
　　典意小声开口，“我确实不是她。”
　　声音近似呢喃，在车厢安静的空气里缓慢流淌。
　　“但是然然，”典意手指无意识蜷了蜷，声音都变得轻慢小心了，“你可不可以不讨厌我。”
　　季然沉眼，手间动作微微收紧，唇角动了动。
　　-
　　几天后，医院。
　　早上五点半，天色已经亮了大半，窗外有曦光透过半掩的窗纱渗了进来，奇形怪状的光圈叠在白色地板上，郁欢推门进来，手里揣着几盒药，“典小姐起床了吗，该换药了。”
　　“啪嗒”一声，床头灯开了。
　　典意冲着郁欢笑眯眯打招呼：“早啊。”
　　她眨眨眼，起身正要下地，肩上传来一阵钻心的疼痛，倒吸一口凉气，人僵了三秒，啪嗒又趴床上了。
　　“看样子还得养几天才能出院啊。”郁欢走过来看了看伤口，叹了口气，“你这孩子，怎么就这么不小心呢。”
　　“烫伤了就该乖乖坐好别乱动，你倒好，还在车里滚了两圈。”郁欢语调噙着责备，打开药箱准备换药。
　　“不碍事，留疤了大不了就不穿露肩装。”典意心不在焉回答着，手肘支起身子扭头望向门外。
　　门没掩，灯光因为长廊有段时间没人经过暗了下去，墙面上的宣传海报隐没在晦色里，密密麻麻的字体融成模糊小方块。
　　郁欢低睨着典意四下扫的脑袋，毫不客气戳穿，“别找了，她没来。”
　　“没找她啊。”典意挑了下眉，下颚抵在枕头上，有点忧郁，“什么时候能出院啊，我会不会因为给不起医药费被压在这里洗碗啊。”
　　郁欢挑了挑眉，拆开她肩上的纱带，“你放心，季然会结清的。”
　　话是这么说。
　　但现在身份被拆穿了，指不准一出院也就被赶出公寓了。
　　消毒棉布被脓液浸黄，肩上伤口面积大，薄痂起了又破，其中有些严重的，血水缓缓往外沁，郁欢处理伤口时，也有些受不住了，眼皮痉挛似的跳了一下。
　　但消毒换包扎流程走下来，典意眼角都红了，疼得身子蜷成虾球了，却全程一声都没出，也不掉泪。
　　郁欢手间动作放轻了，沉下声安抚，“你这孩子也挺能忍的。”
　　“没有，太麻烦你也不好。”典意动了动肩膀，疼得小脸缩成一团，“嘶”了一声。
　　诶。
　　听听，这多体谅人。
　　比某只没人性的瓜娃好多了。
　　郁欢思绪回到几日前，大晚上的接到季然的急call，要她抬着担架在医院楼下等她，还让她喊上皮肤科的专家医生一起等她。
　　可大晚上的哪有专家上班啊。
　　但听着某人口吻，这一定是发生了很严重的事。
　　郁欢一路飙车到了医院，以最快速度召齐了人，等了许久，却没等到季然的车，再打电话，季然的电话也打不通了。
　　左顾右盼，才在一台共享汽车上找到了季然。
　　汽车又破又小，外面蒙了层厚厚的灰，像是三个月都没洗过的车。
　　郁欢隐隐记得某人还是个洁癖的，事态都发展到某人开这种小破车过来了吗！？
　　嗯。
　　肯定很紧急。
　　郁欢不敢怠慢，上前，直接敲车窗：“可以下车了。”
　　下一瞬，郁欢只听到车内噗通一声闷响——好像是什么掉地的声音。
　　再开门时，便见季然搀着面色惨白的典意下来了。
　　典意身上披着季然的外套，精致小巧的五官皱成了一团，肩上和小臂上都有不同程度的红肿，衣领沾了层水意。
　　见状，郁欢忙迎上去想问发生了什么，却被季然扫过来的眼刀子硬生生止了步子，站在旁边干瞅着她将典意搀上担架，唤上皮肤科各路精英就“怎么去烫伤疤痕”这个话题来开会。
　　郁欢很想说典意意识还在，人也活蹦乱跳的，用不着担架。
　　虽说烫伤起泡也挺严重的，但也不至于召集整个皮肤科的专家开会，甚至也不需要专家治病，这只是随便找个门诊护士都能处理的烫伤，也不需要她大晚上的来抬担架啊。
　　接下来的几天里，也不需要她丢下千万生意来当护工啊！！！
　　郁欢只觉得自己越来越不知道季然在想什么了，只因为自己那声敲窗惊得典意摔地上了，水泡破了，可能留疤了，所以她就得负责照看典意，直到典意好了为止。
　　季然倒好，人送到医院后就走了，说是有媒体在外面拍照，只留下她当小护工。
　　要知道，这些天有好几笔百万合同需要她去签字啊。
　　郁欢脑海粗略换算着这些天少赚的钱，只觉得心窝窝在疯狂滴血。
　　不过不得不说季然是明智的，那天她要是不走，就被媒体围着走不了了，而后来的舆论走向也是对她不利的，被堵在医院更不好解释了。
　　“小意啊，你快点好起来吧。”郁欢长长叹了口气，“这些天的，都是钱啊。”
　　郁欢心里默默补了句，都是她还没来得及赚的钱啊。
　　“有事要忙就先去吧，我一个人不碍事的。”典意笑笑。
　　郁欢感动得吸了吸鼻子，“还是小意意好啊，那我回去上班了啊——”
　　郁欢还没说完，就被打断了。
　　“但你中午记得回来啊，”典意扑腾着起来了，目光闪烁，透着虚假的真诚，“我没钱请护工，我卡里只剩十块钱了。”
　　郁欢看着她一脸假乖巧，气的直磨牙，“典小姐，你也太实诚了，好歹也哄我一两句嘛，就说是舍不得我一类的也好啊。”
　　怎么这么直接呢。
　　真的越来越有某人风范了，不要脸也是各种理直气壮的。
　　“做人要真诚。”典意唇角轻勾，笑意却未着眼底。
　　顿了顿，她佯装漫不经心地问，“季然呢，她怎么不来看我呢？”
　　郁欢拉开窗帘看向楼下，媒体里三圈外三圈，围得水泄不通，言简意赅解释，“媒体都围在医院楼下了，都争着抢着要采访你呢。”
　　不得不说典父也是个狠人，那日季然和典意去医院的场景被媒体拍了，还有跟进的，又查病历又查行车路线，便查出了典意是在典宅烫伤的。
　　图片和病历一放，网上各种猜想都出来了。
　　又因最早流出来的照片是季然扶着典意上担架的，网友便往家暴那方面猜了，事情越闹越大，甚至影响到了典氏的股价，还有媒体上典氏堵人要个说法的。
　　季然是最先接受采访的，只说是场意外，让媒体和网友们都别想太多。
　　媒体们半信半疑，从病历描述上看，意外导致这种伤口的可能性基本是零。季然的解释非但没让媒体信服，还觉得她是掩盖什么。
　　转头采访典父时，典父为了撇清家暴嫌疑，索性说家庭聚会时两姐妹反目，两人冲撞，是季然泼的典意。
　　于此同时，两人以往不和的照片也被顶了上来，凡是说两人感情转好的微博和论坛帖子都被删了。
　　舆论风向瞬间转变，姐妹反目成了关键词。
　　期间肖钦也打来电话慰问了下，也表示他也帮不上什么忙，他的百万营销号打不过典父的千万营销号。
　　怕了怕了。
　　也是这些天，典意忽然觉得自己好渺小，什么忙都帮不上。
　　有点沮丧。
　　这些天典父还安排季然去外地了，电话也联系不上。
　　“这也没办法吧，季然也来不了，除非她是超级英雄，爬墙进来还是飞进来。”郁欢半是玩笑半是调侃着。
　　“你也说了，这新闻是你爸的手笔，他既然能让媒体把你们写成这样，就肯定有把握不让你和季然同框的，你信不信，即便你在媒体面前澄清了，澄清新闻也能被压下去。”
　　典意安静了半晌，扯唇笑了笑，不置可否。
　　郁欢不是个会安慰人的人，沉默了会儿，干巴巴说着，“不过还是得有点期许的嘛，今天没来的话，不过意味着明天到的概率又加大了，所有此刻的失望都会转化为未来的惊喜。”
　　典意皱了皱眉，“这又不是快递，今天不到明天就会到，明天不到还能投诉。”
　　郁欢：“……”
　　很有道理的样子。
　　典意有些怅惘的缩了缩肩膀。
　　那天的话还没说完呢，还没来得及告诉某人——
　　不想一直不坦诚，不然在一起的时间会变得很少。
　　我是典意，一个全新的典意啊。
　　季大然女士，多多指教啊。
　　“……”
　　惹咦。
　　怎么肉麻兮兮的。


第44章 
　　惹咦, 真肉麻。
　　她居然能想出这种说出来就会起鸡皮疙瘩的话。
　　典意拿起枕头闷着后脑勺，而后蹬蹬蹬踹了两脚，爬起来盘腿坐着, 整个人都恍恍惚惚的，在郁闷和自我嫌弃的边缘徘徊着。
　　隐隐听到门廊传来推车滚轮咔哒咔哒的声音，不疾不徐的，由远至近。
　　典意侧眸瞥了眼挂钟，八点，是由寂静转至喧闹的点。
　　从四面八方前来看诊的人涌入医院, 门口安保处的老大爷也不打瞌睡了，大声叱喝着门口蹲守的媒体, 暗怨他们的蹲守加大了他的工作量。
　　“那老保安还算给力，吆喝了几声，还真赶走了几家媒体。”郁欢撩开窗帘看去, 轻笑道。
　　这家医院极其注重隐私，不允媒体们进院采访，各大媒体几番交涉无果后, 只得守在门口, 试图蹲到来探典意的人，从中挖点新闻。
　　然而这些天, 季然和典父都没在医院露过面。
　　可能是这几天的蹲守都没蹲到他们想要的新闻, 部分媒体开始打道回府, 继续蹲守的媒体面色也怠了, 和医院的交涉也趋于形式化。
　　从又是耍赖皮又是硬闯住院部变成敷衍问一句能不能进去采访。
　　得了不能进的应后就蹲地上玩手机了。
　　典意揉了揉脸，深深吸了口气，十指合拢，双眸虚阖着, “求求这些赖皮媒体快散吧，玩手机哪儿不是玩啊，回家躺着玩不好吗。”
　　里三圈外三圈的守在医院门口。
　　他们不累她都等累了。
　　她出不去。
　　她来不了。
　　郁欢弯了弯唇，揶揄道，“小意啊，你现在的样子有点像等不到相公的小媳妇，演苦情戏呢。”
　　“怎么会，”典意迅速否认，顿了几秒，小声嘀咕，“是等好姐妹！好朋友啦，别瞎说。”
　　“林家那位大小姐也是你好朋友吧，前两天她说要过来但有事就没来了，知道她不能来时你可没像现在这么郁闷难过的。”郁欢继续调侃。
　　典意被噎住，“我……”
　　好半天没想到解释的话，典意抿了抿唇，僵声道，“季大然不一样的。”
　　“哪儿不一样了，不都是好朋友吗。”郁欢着重强调了好朋友三字，颇有几分看戏者不嫌事儿大的放肆在那。
　　“就、就——”
　　“这位好朋友，似乎更重要点，是吗？”郁欢微微蹲身，视线与典意的齐平，若有所指。
　　“就不告诉你。”典意语结，许久还是没能说出个所以然来，索性别过头，不理郁欢。
　　满脸写着抗拒，就差在额上贴上“不想说话”四个大字了。
　　“算了，我不逗你了。”郁欢憋不住了，鼻腔溢出一声轻笑，抬手在典意发顶轻轻拍了下，吐字轻缓，以只有两个人能听到的声音说着，“小意，你好好想想哦，这真的是好朋友吗。”
　　典意怔愣，反应过来时只看见郁欢摆摆手走出病房的背影，伴着一句懒洋洋的话，“我先出去啦，护士来换针水了。”
　　是好朋友好姐妹啊。
　　不然还能是什么。
　　没有别的了吧。
　　嗯。
　　一定没有别的。
　　但内心深处有个低弱却强硬的声音反对着这个说法。
　　好像还能是别的。
　　“典小姐，该换针水了。”
　　这声音很是耳熟，典意心里想着事，也没怎么在意，右手懒洋洋伸了出去，垂在半空中，“麻烦了。”
　　来人静了片刻，没动了。
　　半晌，典意思绪回笼，才发现自个儿手臂晾在空中老半天了，拔凉拔凉的。
　　她看着空落落的手背皱了皱眉，注意力分过去了点，“换什么针啊，今天都没打针。”
　　“就你这反射弧，被卖了都不知道怎么一回事。”来人抓住典意的手，塞进被子里。
　　典意脑子懵了一瞬，猛地侧头，“然啊！”
　　那句你怎么来了还哽在喉间没来得及说出来，女人的手指便抵在了唇瓣上，柔软微凉。
　　“声音小点，门还没关。”
　　典意小鸡啄米般点头，眨眨眼，小小声又问，“你怎么来了？”
　　病房门外忽然有人推着小推车过去了。
　　“嘘！”典意顿时警惕，迅速直起身把人拉到床上，被子盖在两人头上，声音压得很低，“你过来的时候有没有被人跟踪，你怎么过来的？”
　　季然猝不及防就被典意带到床上去了，视线一下子暗了下来。
　　她条件反射的缩了一下，还没等她有所动作，典意双臂松松环上了她的肩，身子向下微倾，下颚抵在她的发顶，说话时带了点颤。
　　“要是被咱爹的人跟踪可不好了，他好像不让我们同框，我怕他对你不利。”
　　小推车声音渐远，典意微微倾身，人又凑过去了点，手臂无意识圈紧了。
　　被子还没拉开，光线朦胧，两人脸颊相贴，典意一直屏气细听着外面情况，直到听不到小推车声音才浅浅舒了口气，侧头轻声开口，“那个人好像走了，没事了没事了。”
　　两人距离很近，典意侧头说话时，睫毛扫在了她冰凉干燥的面颊上，勾起酥酥麻麻的痒。
　　季然沉眸，低低应了声嗯。
　　确认那人走远了，典意拉开被子，跳下床。
　　有只鞋子不知道被踢到哪里去了，她索性单脚蹦到门边，带上门，再蹬蹬蹬蹦回来。
　　“咱爹不是派你到外地出差了吗？人还好吗？咱爹有为难你吗？”
　　“听肖钦说，咱爹有千万营销号，愣是把舆论牵向我俩撕逼那块，这真的是亲爹吗？”
　　“我找个机会还是去做个DNA鉴定吧，我觉得他找错闺女了。”
　　“你还是快回去吧，我怕他会对你怎么样。”
　　典意也不管季然会不会回答，一股脑儿的问题和吐槽都抛了过来，絮絮叨叨着，像是要把这段时间没说完的话都补上。
　　季然视线定住，一直没说话。
　　“然然，你倒是应我一声啊。”典意抬眸，嗔怪道。
　　“你有没有一个受伤人士的自觉。”
　　“诶？”
　　典意歪了歪头，没懂。
　　“知不知道自己还有伤？”又是一段长时间的安静后，季然忽然抬手在典意额头重重敲了下，“这脑袋瓜子都在想什么呢？”
　　下一秒，病号服被撩开了，露出圆润肩头。
　　肩胛骨处，刚处理好不久的伤口又裂开了，薄痂破了几道口子，淡黄色脓液微微渗出，季然眸光凛冽，声线很沉，“病号就不能趴床上乖乖躺着吗？”
　　“我一直都躺着的啊。”
　　在某人没来之前。
　　沉默了几秒，典意小声补充，“这不，见到季大然女士太激动了么，而且担心咱爹知道你来看我了会对你不利。”
　　千万营销号。
　　惹不起啊惹不起。
　　季然思忖片刻，指尖轻搭在床头有一下没一下敲着，淡淡道，“没什么好担心的，他不能对我怎么样。”
　　“为什么？”典意条件反射问。
　　这千万营销号还都是蓝影养的号，典父想做点什么她都能知道。
　　这次任凭舆论发酵，只不过是想看看典父能做到哪一步罢了。
　　比她想象中还要不近人情些，即便是亲女儿，也不在意。
　　那她也没必要再留情了。
　　季然敛眸，含糊其辞，“有郁欢在，她挺了解这方面的。”
　　“对耶，她可以的。”
　　“郁欢姐看着就挺厉害的样子。”典意绞了绞手指，感慨，“什么时候我能像她那么厉害就好了。”
　　季然没接话，但鼻子和眉头都微微皱起来了。
　　“我还太弱了，什么都帮不上忙。”典意笑得散漫，声音平静微低，“还常常惹事，我现在觉得，如果那时候不挑衅咱爹，是不是没有现在的事情了。”
　　“也不一定。”季然声音更沉了。
　　“还有那个时候没来得及说完的话，我不是她。”
　　“但我也可以说是她。”典意斟酌了许久，还是没能组织好语言，“额，当成她也行。”
　　“你就是你，为什么要当成她。”季然应得清浅，却很笃定。
　　“诶。”典意眨眨眼。
　　季然勾唇，揉上典意发顶，“小意，多多指教。”
　　-
　　又过了一周，医院外的媒体都散得差不多了，肖钦来了。
　　是过来打卡的。
　　典意瞅着肖钦带来的摄影师，唇角微微抽搐，“肖少爷，您是来探病的还是来拍大片的吗，需要我给您推荐几位修图师吗？”
　　“不需要，我有。”肖钦应得轻飘飘的，往典意手里塞了个桔子，磨了磨牙，“你以为我想啊，谁让你是我未婚妻呢，得关心关心呢。”
　　典意捏了瓣桔子递至肖钦唇边，皮笑肉不笑道，“你这未婚夫也太迟钝了吧，我都快好了才来关心，形式主义也别那么敷衍啊。”
　　“少废话，拍照了。”
　　“……”
　　哦！
　　摄影师一拍完，两人迅速弹开了，典意缩在病床角落，肖钦倚在飘窗边——两人互不搭理，各自看着手机，之间的距离大概能放下三四台摄影机。
　　“哦对了，这是季然让我带来的。”肖钦往桌上放了个灰色袋子。
　　“然然？”
　　一听这名字典意就精神了，侧身打开袋子，是个便当盒。
　　便当盒里，是红豆薏米粥。
　　“啧，是外卖吧。“肖钦不以为然，”怎么可能是季然做的，她拿给我的时候是早上七点多，要是熬这个，得五点起来吧。”
　　典意轻哂了声，不搭理肖钦，自顾自掀开了便当盒。
　　便当盒下还压着一张小纸条，是季然的字迹。
　　【趁热喝了，注意身体，千万别挠伤口。】
　　典意顿时嘚瑟，捏着小纸条冲着肖钦嘚瑟晃了晃，“怎么可能是外卖，肯定是然然自己做的啊，只做给我的爱心粥。”
　　肖钦：“……”
　　典意施施然继续说：“你吃过然然的饭吗？”
　　不等肖钦回答，她自顾自回答，“没有吧。”
　　肖钦被噎得无话可说，只能看着吃的正香的典意幽幽道，“我为什么要帮季然送饭呢，我是和事老吗？”
　　作者有话要说：季大然：不，你是鹊桥：）


第45章 
　　“我是和事老吗？”
　　才不是和事老呢。
　　典意默默腹诽, 季然和她感情好着呢，哪里需要和事老。
　　肖钦越想越觉得不得劲，声音骤然沉下, 摊手，“我出场费很贵的，给钱。”
　　“没问题。”典意应得爽快，解锁手机，敲下转账数字，指纹再确认, 一套动作下来如行云流水。
　　“叮铃”一声，肖钦的手机响了。
　　典意把手机重新反扣在床边放着, 呶呶嘴，“拿去拿去，不用谢我。”
　　“这么直接, 不错。”肖钦挑了下眉，黑眸划过几分赞许。
　　“你这么夸我，我都不好意思了呢。”典意捏着枕头两角, 垂眼低低笑了声, “肖少客气了哈。”
　　肖钦侧了下头，“这不是客气, ”他顿了顿, 表情很严肃, “这是事实, 人与人之间相处就该少点套路，多点真诚，该夸的时候——”
　　他掏出手机划开锁屏，点开未读消息, 剩下的话梗在喉间。
　　沉默了好会儿，肖钦指尖抵在手机屏幕上，眸色复杂，“典意。”
　　典意歪了歪头，淡淡抬眼，有些疑惑的样子。
　　肖钦缓缓把手机调转，递到典意面前。
　　因为长时间没动作暗下去的屏幕骤然亮了，声线平板，“您可真厉害。”
　　屏幕俨然是橙色小方框。
　　【对方已转给您10.00元。】
　　“害！十块钱配送费就已经是天价了好吗，”典意应得理直气壮，“我全副身家都转过去了。”
　　典意戳到银行卡余额界面，手机丢过去。
　　【余额：0.00元】
　　肖钦唇角抽了下，没好气道，“我是不是还得转三块钱回去，要不然下个月短信费不够扣，您停卡了还得赖我。”
　　典意眉梢挑的高高的，一副极其讶异的模样，挠挠鬓角小声嘟哝，“还要等下个月才转回来啊，我还以为以肖少爷都不把钱当钱的性格会直接不收这十块钱……”
　　肖钦无言以对。
　　这是一位富家千金该说出来的话么，肖钦有那么一瞬以为自己走错剧场了。
　　他顿了顿，语调噙了些疑惑，“你爸真的全把你的卡停了？这是亲爸能干出来的事吗？”
　　“害，停也没事，”典意猛地直起身，却不小心牵动了伤口，龇牙咧嘴缓了好一阵后，长长舒了口气，“他别扯到季然上就行。”
　　“什么意思？”肖钦眉头轻蹙。
　　于是典意简单说了说那天在典宅发生的事。
　　听到最后，肖钦眉心几乎皱成了深深的川字，他沉吟半晌，从钱包里把卡全都翻了出来放在床头，“有我能帮上忙的地方尽管开口，你俩也不容易，你没什么钱，小然更没什么钱。”
　　“惹咦，然然没什么钱么。”典意呆愣了下。
　　“当然没什么钱，她现在在典氏就是打白工的，你那抠门爹连股份都不给她。”
　　打白工的吗？
　　市中心房价极高，她那公寓又是其中地段最好的，价格更是不菲，典意平时看季然出手也很阔绰，限量款高定说买就买，还以为是艺术总监工资很高的缘故。
　　典意“啊”了一声，想了想，试探性问，“说不定她以前攒了小金库呢。”
　　“不大可能，她没这习惯，就算能攒小金库也攒不了多少的，你想想你六年前就被接回来了，小然在你们那过的是什么日子你心里没点数吗即便有小金库也败光了。”肖钦侧身看修图师修的图，挑了几张好看的，敲了段文字发微博，“如果我是她早跑了，小然脾气是真的好，不但收留被赶出来的你，现在还想着帮你擦屁股。”
　　典意抿了抿唇，有些不满肖钦的说辞，却没说话。
　　“不过，这是我最后一次帮你了，”肖钦唇角敛了笑，手机举到她面前，近乎严肃的看着她，“我相信小然让我帮你是有她的理由，但并不代表我想看到她被推到风口浪尖上。”
　　典意抬眸看了眼肖钦的手机屏幕，大拇指和食指指腹无意识摩挲。
　　那是肖钦三小时前发的微博，是段小视频，画质很糊也很晃，从女人斜前方拍过去的，背景像某在房间里，从这个角度看不清女人的脸，只能看到她颀长瘦削的身形，动作不疾不徐的，初判是个冷感美人。
　　女人系着身与气质格格不入的粉色碎花围裙站在灶台旁忙活着了好一阵，捏着勺子缓缓开口。
　　“我马上要出差了，不能去。但等会儿可以吃这个，如果太热了就放一会儿再吃，配个勺子吧，很烫。”
　　紧接着是肖钦憋着笑的声音，“还是你够贴心，看看做了点什么吃的。”
　　镜头继续拉近，碗面上咕嘟咕嘟腾着热气，卖相极佳。
　　女声嗓音独特，很快就被火眼金睛的网友认了出来是季然，评论里是各种揶揄暗侃肖钦胆子真大，竟然敢无视未婚妻正主的存在发这个，还有问这是不是肖钦在暗戳戳官宣女友，或是公然挑衅典家。
　　评论一下子就炸了，各种猜测都有。
　　又因为肖钦回了几位跳的最欢的网友，回的还是很骚包的豌豆委屈脸表情包，微博热度一下子上去了。
　　典意瞥了眼热搜榜。
　　#肖氏接班人疑似官宣女友# 【爆】
　　#前典氏千金季然#【沸】
　　#典意季然#【新】
　　#红豆薏仁粥的做法#【新】
　　屏幕往下划，典意视线停在实时上升热点上。
　　#粥是季然准备给典意的#
　　#肖钦跑腿狗脸.jpg#
　　典意恍惚了下，隐隐明白了什么。
　　“你再看我新发的微博。”肖钦翘腿整个大爷似的坐在凳上，侧身幽幽睇着典意。
　　典意又点开肖钦的主页，有条三分钟前发的微博。
　　配图是典意打开便当盒那一瞬，眼神微微亮，极其欣喜的模样。
　　配字：【病人也看了。抠鼻.jpg＋委屈.jpg】
　　评论区先是一堆问号，然后有眼尖的网友发现便当食物正是肖钦三小时发的小视频里面的，是季然做的粥。
　　大概也有营销号带节奏，评论里分析肖钦是应季然之托去医院看典意的，还配上了季然最近行程做证据——这段时间季然都在外地忙工作，没机会去医院。
　　加上肖钦微博配字里那贱儿吧唧又有点可爱的豌豆表情包，许多网友信了这分析，评论顿时由问号转为哈哈哈哈，都觉得肖钦是个跑腿的。
　　与此同时，姐妹不和的传闻一下子破了。
　　人家俩姐妹忙才没时间同框的，季然还给典意做粥呢，怎么可能泼典意呢。
　　如果是为了维持表面友好才做的粥，肖钦也不会出面帮忙递粥吧。
　　顺便打了接受采访的典父的脸。
　　“那小视频是为了热度，热度有了，你爸那边的营销号想删也删除不了，互联网是有记忆的。”肖钦沉声，“希望你下次做事前能动点脑子，别冲动了。”
　　典意肃然脸：“肖哥说什么都对，以后就听肖哥的！
　　难得见典意这般听话的样子，肖钦舒了口气，满意颔首，“少拍狗屁，还有什么问题，快问，不问我走了。”
　　“有！”典意跳下床，凑到肖钦面前指着图片里的便当，嘿嘿嘿笑起，“求便当放大图，我刚刚没拍，这修图师修的很不错啊。”
　　粥已经被典意吃了大半，她不喜欢吃姜，就都挑了出来，粥面被勺子弄的坑坑洼洼惨不忍睹。
　　肖钦下颌轻抬，示意修图师把图发给典意，“你干嘛呢？”
　　“不告诉你。”典意扶着手机侧沿，挡着屏幕。
　　“你先别发微博，会显得有点假。”肖钦看着典意指尖抵在右下角，忙制止，“要是被你爹反带节奏说这是做戏就不好了。”
　　“谁发微博了，我给然然发的。”典意没好气拍掉肖钦的手，朝他晃了眼手机，“给她发七窍玲珑彩虹屁，夸她厨艺好。”
　　“我和季大然女士感情好着呢，我知道她想做什么的，我不会坏事的。”
　　典意手机晃得飞快，肖钦只看到了一个绿色对话框，长方形的。
　　是微信。
　　“诶，也不知道她什么时候会回。”典意两指捏着手机，缓缓打圈，语气几分怅然，“然然最近太忙了，过好久才回。”
　　“是这样的吗，”肖钦单手捂着嘴巴，指尖在脸侧点了两下，忽然笑了，“她一直都是秒回我的啊。”
　　典意舔了舔唇角，手间动作微微顿住，声音像从牙缝里挤出来的，一字一顿，“我不信。”
　　“不信那就你看啊。”肖钦来劲儿了，对着手机屏幕一阵敲，笑得肆意，“典女士，你可以等着了。”
　　典意嗤笑了声，翻了个身，表示懒得搭理。
　　然而没一会儿，肖钦的手机就震了。
　　“看到没，都说是秒回的。”
　　“哦！”典意抓起枕头捂着脸，默默催眠自己——
　　看不见听不见。
　　假装不知道。
　　“你蒙着脸怎么看的见呢。”肖钦嘚瑟，像是看出了典意的逃避，特地拐到病床另一侧，揪开典意的枕头，手机屏幕怼上她的脸，“喏！你看！”
　　典意被闹得不得已，心不甘情不愿的瞥了眼屏幕。
　　锁屏上，一个白色框：
　　【你的好友小然发来一条信息。 （1分钟前）】
　　还真是秒回的啊。
　　于季然然而言，肖钦还是不一样的啊。
　　那她呢？
　　季然回她的频率很固定，每天几乎都是那个点给她回的信息。
　　回的内容也只有几个字，大多是第二天的菜谱，怕肩上留疤，得控制饮食，戒油戒盐。
　　忽然泄气了，带了一阵不舒服。
　　典意指尖隔着被子深深掐在床上，面无表情恭维，“哇，那你很棒呢，需要给肖少爷拍拍掌吗。”
　　“啧，任务完成了，我先走了。”没想到典意这么快就松口了，肖钦摇摇头，一脸的没劲。
　　“好走不送。”典意应得飞快。
　　“啧啧，刚刚还喊肖哥呢，现在称呼都不带了。”
　　“肖少爷，好走不送。”典意被子往下拉，只露出一双杏眸，眸底没了惯有的笑意。
　　肖钦隐隐感觉这姑娘情绪变了，不在是个适合侃大山的时机了，摆摆手，“走了。”
　　“挥了个挥。”典意钻进被子里，手指抵着床面缓缓打转，试图缓和心底异样的情绪。
　　有点酸酸的。
　　某人居然秒回个大猪蹄子都不秒回她。
　　真想把剧情写下来告诉她这人是多么的大猪蹄子。
　　典意沉眸，轻轻叹了口气，指腹揉了揉略微胀痛的太阳穴，舌尖抵着牙膛不动了。
　　有点自闭了呢。
　　·
　　脚步声渐渐远去。
　　又折了回来。
　　“典意。”
　　“典女士。”
　　“典小姐。”
　　肖钦喊了好几声，床上那坨高高隆起像小山一样的被子丝毫不动。
　　他索性直接掀开被子，“典——”
　　声音戛然而止。
　　映入眼帘的是典意被牙齿蹂·躏得殷红的唇瓣，典意蜷在被子里，杏眸雾沉沉的，似有水意，肖钦一怔，“你怎么哭了？”
　　“瞎说，”典意迅速否认，疯狂眨眼间，“我刚想睡觉呢，没想到眼睛进沙子了。”
　　肖钦：“……”
　　病房里居然有沙子，好厉害了呢。
　　肖钦微微蹲下身，视线与典意的齐平，一字一顿道，“你该不会因为小然没有秒回你，所以就不开心了？”
　　“我……”典意用力揉眼，扭过头去顿了顿，声线绷着，“肖少爷管得可真多，我可是一个病人啊，病人多愁善感行不？”
　　“可以可以。”肖钦隐隐感觉到典意情绪不对，于是顺着她的话说下去了，“你说什么就什么，沙子就沙子咯，你声音大你说的对。”
　　典意鼻腔溢出一声低低的哼，“肖少有何指示？”
　　肖钦正色，清了清嗓音：“对，你知道小然喜欢什么吗，快到她生日了。”
　　季然生日？
　　穿书后典意压根忘了生日这事，而她穿书前也是不过生日的主儿，离家早，家里条件也不好，加上女生先天对年龄就有些敏感，总觉得不过生日那年龄就冻结了，不会老去。
　　典意点开度娘，敲下季然二字。
　　度娘百科的词条介绍还是典家前千金，典意抿了抿唇，不太喜欢这个词条。
　　总觉得所有的光芒都被这个称呼盖住了。
　　生日：12月9号。
　　那确实快到了。
　　这串数字还挺眼熟的，好像哪里听到过。
　　好像她的生日也是那几天，典意想了会儿，一时半会儿没想到具体数字。
　　“看样子你也不知道，”等了会儿都没等到典意的回话，肖钦扶额，“是我想太多，问错人了。”
　　“不啊，我知道。”典意脱口而出。
　　肖钦抬眼，好奇问：“是什么？”
　　典意思忖片刻，盘起腿坐起，双手捧脸做比花状，“她喜欢我啊。”
　　肖钦：“……”
　　-
　　12月9日。
　　正好是出院的前一天。
　　在医院猫了大半月，典意觉得身上都快长毛了，老早就想走了。
　　无奈郁欢把她看得死死的，说是医生没放行前典意都不能走，郁欢还整天给典意端来各种十全大补汤，坐在床边盯着典意喝下去，典意想不喝都不行。
　　有次汤水乌漆嘛黑的，光是闻着味道都觉得很苦，典意决心抗争到底，闷着被子打死不喝，郁欢各种劝诱威胁手段都用上了，典意愣是不愿意喝。
　　郁欢嘴皮子破了都磨不动，不小心说漏了嘴，这些汤都是季然费大劲儿找回来的方子，说是典意吃不了药，就专门找了能消疤的汤。
　　惹咦。
　　然然费大劲儿找来的配方。
　　那喝！
　　只是摸着肚子日益见长的那团腹肌，典意总有些怅然。
　　而且思来想去也不知道送什么给季然的好，她好像什么都不缺，也什么都不求，典意在电话里旁敲侧击了好几次，也没问出来。
　　她也去问过郁欢，郁欢也说不出个所以然来。
　　那就送自己吧。
　　于是她和肖钦串通好要给季然办个生日派对，她负责装饰现场，肖钦负责把人带过来。
　　两人约定在季然公寓等着。
　　正好那天郁欢不在医院，典意都没废什么劲儿就溜出来了。
　　亏她担心自己溜出不来还补了一堆谍战片，结果一个计策都没有用上。
　　然而汇合后的第一步就卡住了。
　　典意和肖钦两人看着季然公寓大门的密码锁，不约而同沉默了。
　　面面相觑好一阵后，肖钦主动打破沉默，“你平时怎么进去的？”
　　典意眨眨眼，“钥匙啊。”
　　这扇门的密码锁下还有个钥匙孔，季然嫌弃她的七秒记忆，担心她记不住密码，于是直接给的钥匙。
　　然而典意平时也不出门，即便出门也和季然一起出去的，久而久之典意还养成了不带钥匙的习惯。
　　肖钦唇角微微抽搐，双手一摊，“所以，钥匙呢？”
　　典意继续眨眨眼，目光很真诚，“那当然是没带的啊。”
　　肖钦：“……‘
　　那你很厉害了呢。
　　肖钦翻了个白眼，试探性点了下密码锁的位置，荧蓝色的数字亮起，是四位数的密码。
　　“你有什么头绪吗？”
　　典意摇摇头，好看的眉轻皱着，目光深沉，“我只能确定不会是1234或者四个0这种傻子密码，然然觉得这种太简单了。”
　　“……”
　　肖钦忽然觉得自己今天翻白眼翻得眼睛有点痛。
　　“我试试她的生日吧。”肖钦沉声抬手。
　　“等等，”典意脑海忽然闪过一个念头，迅速按住肖钦的手，低声问，“等等，你确定季然不在家的吧？”
　　“这个点她一般走不在的吧，小然是个工作狂。”肖钦理所当然应。
　　“不对吧，我和然然住的时候，然然很少加班啊，”典意不太赞同肖钦这说法，“即便有工作，她也是带回家做的，还是问问吧。”
　　“怎么问？”
　　肖钦没反应过来。
　　典意伸手，不情不愿道，“手机给我，我来问。”
　　“你不也有手机吗。”肖钦条件反射握紧手机，“想干嘛。”
　　“没想干嘛，”典意眼珠子骨溜溜的，往上瞄，半晌才闷声解释，“她不一定回我，但是她会秒回你。”
　　语调里颇有几分不愿承认事实的感觉在那。
　　“哦豁，这样啊，那给你，随便问。”肖钦顿时嘚瑟，手机迅速递过去，“顺便让你看看秒回的小然是怎么样的。”
　　啧。
　　典意心头忿忿，有种想把面前人的脑袋摁在地上摩擦的冲动。
　　大概是工作原因，肖钦和季然不聊微信，聊的是扣扣。
　　典意只扫了两人的消息记录一眼，额间黑线。
　　两人聊天记录如下——
　　肖钦：【已发送XXX年XX公司报表。】
　　季然：【已接收XXX年XXX公司报表。】
　　肖钦：【已发送XX项目合同。】
　　季然：【已接收XX项目合同。】
　　至于正儿八经的聊天，永远是肖钦发一串，季然只回一两个单音节。
　　“这就是秒回？”典意抬眸，有些同情看了还在嘚瑟的某人一眼。
　　“不然呢？”肖钦环着手，仍沉浸在自己思绪里。
　　“就……算是吧。”典意艰难应声，决定还是不要打断这孩子的瓜娃幻想了。
　　就这种秒回。
　　她瞎难受啥呢。
　　这所谓的秒回还不如隔几个小时才发来的几行字呢。
　　典意直接打了语音电话过去，对方很快就接了。
　　她戳了戳肖钦肩膀，示意他问话。
　　肖钦的反应也是很快，“小然，你还在公司吗，有份合同需要你处理。”
　　“额，行，我等会儿处理。”对方沉默了几秒，淡淡应声。
　　隐隐听到高跟鞋咔哒咔哒的回响声。
　　电话很快就挂断了。
　　肖钦正要继续开门，又被典意按住了，“听着不像在公司。”
　　听着声音，似乎在一条空荡荡的走廊里。
　　“放心吧，她没必要骗我们的。”肖钦摆摆手，“先试试开门吧。”
　　他没等典意回应，直接在密码锁上摁了1209四个数字。
　　典意那句“季然怎么可能起这么容易被开门的密码”直接哽在喉间。
　　房间静悄悄的，吊灯没开。
　　季然不在。
　　肖钦觑了典意一眼，摊了摊手，“都说了她不在吧，进来布置了。”
　　惹。
　　行吧。
　　两人布置了一半，肖钦帮着典意挂上彩带气球等各种亮晶晶的东西，典意看了眼时间，缓缓开口，“那你去公司把人带过来，剩下的我来布置吧。”
　　肖钦点点头，应了。
　　考虑到季然不喜欢别人去她家，肖钦也没让手下帮忙，都是亲力亲为的，平时又是十指不沾阳春水的大少爷，这几下也累得他够呛。
　　听到典意让他找人，肖钦如获大赦，迅速离开了。
　　典意往气球上一点一点画小人和写祝福的话，没多会儿，手机忽然震了。
　　是季然。
　　看到来电，典意有些意外。
　　某人很少打她电话，如果有必要事，要么面对面讲，要么让郁欢转达。
　　“喂？”典意屏住呼吸，小心翼翼开口。
　　“你不在医院吧。”对方声音沉淡，不知怎么的，典意听出了几分责备的味道。
　　“你也不在公司吧。”典意一噎，下意识怼话，“对吧，我听出来了，我去过典氏的，那儿的走廊说话不会有回声的。”
　　“嗯，不在。”季然应得干脆利落，问，“你和肖钦在一起吗？”
　　“刚刚是在一起的，现在他去公司找你了，我在我们家里。”典意捏着气球把玩着，应得散漫，“季大然女士，今天你生日呢，跑哪去了啊。”
　　“……”
　　对方没应声，典意自顾自继续说，“你怎么会用这么傻逼的密码，生日很容易被猜到的好吗，还不如我的1234呢。”
　　“傻逼吗？”
　　“挺傻逼的。”典意人缩在沙发边，漫不经心应着。
　　季然忽然轻轻笑了声。
　　两人继续有一搭没一搭的聊着，不知不觉半小时过去了。
　　典意忽然想起一个最重要的问题还没问，“所以季大然女士，你在哪？”
　　“不告诉你。”
　　“……”
　　典意“诶”了一声，手一松，气球冲着跑了。
　　隐隐听到电话那端步子转急切，季然气息频率加快。
　　典意边又问：“你现在在哪啊，怎么喘得那么厉害。”
　　季然没说话。
　　啧。
　　还装神秘呢。
　　典意吧咂嘴，心头忿忿。
　　十几秒后，典意听到电话那端传来“叮铃”一声。
　　惹。
　　怎么有点像电梯声音。
　　典意回头，虚掩着的房门被推开了。
　　“傻子，密码是你生日，我想某人记不住复杂密码，应该记得住自己生日吧。”
　　典意微微一怔。
　　“我去医院帮某人过生日了，结果呢，”季然声音自电流和空气一并爬过来，略带点磁性，“某人不见了。”


第46章 
　　房内光线不如楼道的敞亮, 季然逆着光线站，从典意这个角度看去，只能看到个提着圆状盒子的模糊深色轮廓。
　　“不过好像我也弄错了。”深色轮廓突然动了, 朝她走来。
　　“什么错了？”
　　典意大脑忽然短路了，条件反射站起来。
　　起身时脚不小心踢到了脚边固住气球系绳的杂志，还没来得及往墙边装点的气球纷纷飞出，飞到季然面前。
　　季然伸手抓住气球系绳，低眸。
　　气球面上歪歪扭扭写了个然字。
　　季然松开，再去抓另一个气球, 翻到有字那面，是个季字。
　　再看另外的气球。
　　几个气球组合起来的字就是：季然, 生日快乐。
　　指针跨到零的位置，发出轻微“咔哒”一声。
　　零点了。
　　“管它什么错呢，先恭喜你。生日快乐啊, 然然。”典意指尖抵在发旋上，手臂微微弯着，屈成半弧, “恭喜你又大一岁了。”
　　季然抬眸, 黑如深潭的眸子划过几分异动。
　　典意光着脚丫走过来，走到门口去, 微微蹲身, 掌心搁在膝盖上, 就这样仰头看着季然, 她眨眨眼，咬了咬嘴唇，“还没布置好呢。”
　　隐隐听得出语调有讨好卖乖的意思。
　　季然目光扫了房间一周，天花板和墙壁镶接的地方挂上了五颜六色的彩灯和拉花绸带, 茶几放在纸盏蜡烛和星星灯，蜡烛光线和灯光相互交织映衬，家具打在墙上的影子朦胧而旖旎。
　　最后视线落在她光着踩在冰凉地面的脚，皱了皱眉，“穿鞋再说话。”
　　“好的好的，”典意转身回客厅，踩进鞋子里，穿了一只，又蹦过来，拉开鞋柜，抽出另一双拖鞋，丢到季然脚边，“你也穿！”
　　季然不动，垂眼看着她虚虚踩在地上的另一只脚，“鞋。”
　　“好好好，”典意蹦回去踩另一只鞋子，看着表情冷淡的女人小声嘀咕，“然啊，你的出厂装置是不是四十岁啊，养生得过分了哈。”
　　比如住院期间的各种大补汤。
　　譬如不许光脚踩地板，容易感冒。
　　再说还有少油少盐戒碳水戒甜食的饮食习惯。
　　要不是季然还喝奶茶，典意都要怀疑她是机器人变种的。
　　季然没说话，低睇着她，目光黑沉沉的。
　　“说笑呢，”典意绞了绞手指，不好意思地嘿嘿笑了两声，往客厅瞄了两眼，又道“寿星公就将就将就吧，反正派对人不多，你和我，郁欢今晚好像很忙就不喊她了，再加一个肖钦。”
　　“噢，我得和他说你回来了。”
　　典意转身想去拿手机，刚迈了一步，手臂突然被拉住了。
　　季然抬手把盒子放在柜顶，另一只手拉着典意手臂往她身前带了带，人上前一步，掌心覆在典意眼睛上。
　　眼前看不见，其他五官变得格外敏锐。
　　房间安静，连烛火燃烧的声音都能听得一清二楚。
　　半晌，她还听到身后女人低低了叹了声，“傻子。”
　　怎么又说她是傻子了。
　　典意眨了眨眼，睫毛在季然掌心扫了扫，隐隐感觉睫毛沾了湿意。
　　跑回来的？
　　怎么掌心有汗。
　　典意怔怔的，那些预先想好的祝福词咬在舌尖，唇瓣微微翕动。
　　“今天不是我生日。”
　　“诶？”
　　典意不禁放缓了呼吸，隐隐感觉季然推着她走进房间，又到了阳台。
　　晚风微醺，有些凉意。
　　典意掌心顺着小臂搓了转，试图揉去鸡皮疙瘩，“那是谁的？”
　　季然垂下手，淡淡开口，“你的。”
　　周遭突然变亮，典意下意识眯着眼，好一会儿才缓缓睁开，看向窗外。
　　外面一片灯火通明，车流涌动，拉出一条条鲜亮的金色光带，不远处的典氏大厦亮起了金黄色的LED灯，缓缓打下一排字。
　　【祝典小公主生日快乐！】
　　典意咂舌，短路了好一阵的大脑重新运转。
　　典小公主。
　　指的是原主吧。
　　害。
　　坑比肖钦传递假消息。
　　典意抬抬眼，不死心继续问，“肖钦和度娘百科都说你是今天啊，他们难道都在骗我吗？”
　　“我还叫典然的时候，生日确实过的是这天，典家会设宴庆祝生日，肖钦每年都来，可能他潜意识以为就是这天了吧。”
　　“每年都会设宴吗？”典意皱了皱眉，“那今年会给我过生日咯？”
　　“嗯，家庭情况在一定情况下影响到公司股价。”
　　想起这些天的种种新闻，典意眉心皱得更紧，戳了戳鼻尖，“但是我现在在这里啊，主人公都不在，他们设的哪门子宴会，演的哪门子和睦。”
　　“这很简单，你看微博就知道了。”
　　典氏有官博，典意点到主页，第一条就是祝福典意生日的博文，配图是张家庭合影。
　　典父和燕晓瑜笑容盈盈的举杯，而她和季然都在合影里，站中间位置，皆是闭眼虔诚许愿的表情，桌子上放着
　　“这……”
　　典意发誓自个儿没拍过这张照片。
　　“人不在，P图就好。”季然轻哂。
　　典意：“……”
　　这都行，厉害了呢。
　　季然侧头看着她，停顿了一下，才道，“至于度娘百科，在我不是典然后就停止更新了，谁会在意季然生日是哪天呢。”
　　淡淡上扬的音调，带着点自我嘲讽的味道在那。
　　闻言典意脱口而出，“我在意啊，季然然生日什么时候，我发誓到那天我肯定给你过，不给季然然过我名字就倒着写，改名叫一点。”
　　她的指尖紧紧掐进掌心，眼睛一瞬不眨的盯着身旁女人的侧颜，生怕错过她任何一点表情变化。
　　季然笑了声，没回答典意的问题，“我也犯傻了，今天生日也不是你的生日。”
　　后知后觉，上电梯时才想起此典意非彼典意。
　　生日也不会是这天的。
　　但已经晚了，人也回到公寓了。
　　典意缩了缩肩膀，想说她的生日其实也在这几天。
　　想了想她也记不清具体日期，要是季然问她是哪天的话也说不出一个所以然，还是没说出来，轻轻点了点头。
　　“所以，你生日是什么时候？”
　　啧。
　　怎么点头也会被追问呢。
　　典意双颊鼓了鼓，杏眸傲慢挑起，端出高冷的表情，“就不告诉你，除非你先告诉我。”
　　“比你大几个月吧，不清楚。”
　　典意模仿季然的句式，“也是这几天吧，不清楚呢。”
　　“我真不知道。”季然声音放轻了些，侧眸觑了眼典氏大厦的那排字，“我很小的时候就送到典家了，典夫人只说我比她女儿大几个月，但没说大多少。”
　　典意勾了勾脚趾，心头好像被重锤敲了下，有点不舒服，咬了下唇。
　　“那你知道原父母是谁吗？”
　　终究没按住好奇心，典意抬睫，小心翼翼发问。
　　“只知道姓季。”
　　重生前后都有查过相关的事，然而典父掩藏信息掩藏得太好了，前世是一点信息都没有找到，重生后倒是找到了一张图片。
　　典意恍然，一脸“原来这样”的表情，她点点头，“哦，所以你现在叫季然。”
　　“……”
　　额。
　　好像自己又废话了。
　　典意抿着唇，干巴巴笑了声。
　　季然没看她，像是沉浸在自己思绪里，表情有片刻的凝滞，她拿出手机，翻到图栏，“还找到有张全家福。”
　　典意看向手机屏幕，是张泛黄的照片，照片上有一对夫妇，妇人怀里还抱着一小女孩。
　　照片很模糊，夫妇的脸几乎看不清，只能从他们上扬的唇角看出他们拍照时还挺高兴的，季然手指在屏幕上无意识摩挲，“这应该是我的亲生爸妈。”
　　“如果有机会，我挺想问问他们为什么送走我的。”季然轻哂了声，嗓音凉薄，“但可能这辈子都没那个机会了。”
　　重生前，可以说是自己能力不够，没有办法找到他们。
　　这都再活一世了，除了一张照片，还是没办法找到别的信息。
　　“你怎么看待他们啊？”
　　典意觉得自己应该说点什么，却又不知道自己该说点什么好，想了半天，只憋出一句官方得不能再官方的话。
　　季然沉默了会儿，轻声，“不讨厌。”
　　典意垂眼，敛住眸底沉浓思绪。
　　不讨厌啊。
　　换句话说就是不喜欢咯。
　　这个说法可真委婉。
　　典意手指攥成拳，骨节泛白。
　　“我的真实生日，可能要等到找到他们才能知道吧。”季然垂睫，摆了摆手，“就回答到这里，你再问我也回答不出来。”
　　想安慰，却不知从何安慰。
　　典意自觉地心尖好像被生了锈的刀子硬生生戳了个洞，刺骨的疼，干巴巴说着，“我、我也是真的不知道生日多少，好像就这几天。”
　　“那换句话说，我们都不清楚自己生日，其实挺有缘的。”季然勾唇，故作轻快道。
　　诶。
　　不想要这种有缘。
　　灯影下，季然侧颜近乎透明，眼眸雾沉沉的，又静又淡。
　　心里有个念头自然而然就形成了，顺着血液涌上来，渐渐沸腾。
　　“你才是大傻子呢。”
　　典意向前一步，伸出手臂，从身后环住了季然。
　　季然一怔，身子缓缓软了下来。
　　“谁TM想要这种缘分啊，而且生日嘛，要过是肯定要过的，只要有蛋糕，哪天不是过呢。”典意手指揉进季然发丝，轻缓摩擦，安抚似的。
　　“这样吧，反正都不知道哪天，那都定今天吧。”典意手臂微微收了收抱紧，声线很软，“你是带蛋糕回来了吧。”
　　“嗯。”季然极轻极低应了声。
　　“我这也有个蛋糕，”典意紧紧圈着季然，眼眸亮晶晶的，有些兴奋说着，“场地都布置好了，总不能浪费吧，两蛋糕也不能浪费，那我们都就定今天过生日吧。”
　　“行，可以。”怀里的人闷闷应声。
　　典意越想越替季然难过，手间力度无意识收紧了，“然然，别想太多，以后我的就是你的，你的还是你自己的，我一直都在你身边的，只要你不嫌弃我。”
　　“嗯，没嫌弃。”女人声线更闷了。
　　难得见到女人这么乖顺的样子，典意吸了吸鼻子，声线软了下来，“也别想太多哦，要是有不开心的，就直接和我说，我是个很好的心灵导师。”
　　“好。”季然短暂沉默了会儿，声音听着有点哑，“所以你能不能放开我？”
　　惹。
　　敢情刚刚的乖顺是为了让她放手啊。
　　典意撇撇嘴，忽然较起了劲儿，“不放，你是不是嫌弃我。”
　　“没有，快松开。”
　　典意不信，“三句就有两句是让我松开的，才不信你的话，季大然女士，你就是嫌弃我，都不让我抱抱。”
　　“真没有，你抱太紧了，”季然声音染了些无奈，“而且，你哪是拥抱，你是直接抓脑袋。”
　　典意：“……”
　　是吗。
　　她刚刚直接抱脑袋了吗。
　　典意迅速松手，往后退了一步，盯着季然的脸关切问，“然然还好吧，没憋着吧。”
　　季然摇摇头，没做声，耳侧攀上不易察觉的红色。
　　确认对方只是头发被自己抓得有些乱，气没憋着，典意缓缓舒了口气，端出一副三好学生的乖巧模样，“那是怎么抱的？”
　　“那你教教我正确的拥抱方法呗。”
　　她伸出手臂，抬高了，一副要抱抱的样子。
　　季然先是愣了一下，耳侧红色迅速蔓延。
　　“抱抱呗。”典意用力眨眼，眸底暗示意味很浓。
　　“好吧。”
　　季然微微俯身，掌心扣在典意脑后，轻微用力，把那颗小脑袋压进颈窝。
　　咫尺距离，彼此呼吸渐渐萦绕，季然手臂紧了紧，声音放淡了些，“这样的。”


第47章 
　　穿书前典意还是个小模特时, 工作使然，也不是没被男生抱过。
　　季然肩膀肯定不如男生的厚实宽阔，但这个拥抱却是她经历过最有安全感的一个。
　　典意被抱着, 额头抵在对方脖颈上，发丝互相摩挲发出细碎的声音。
　　”拥抱不是摁脑袋，得轻点。“季然声线低沉缓慢，“知道吗？”
　　季然的话里带了点循循善诱的味道。
　　“摁脑袋也行，揉揉头发什么的，挺能增进感情的。”季然抬手, 在她发顶轻轻触了下。
　　典意下意识缩脑袋，热气攀上面颊。
　　“就这样。”季然声线沉淡, 一触即离，似乎只是在认真教学。
　　棉质拖鞋里露出的脚尖往里缩了缩，典意垂眼, 忽然有些懊悔自己提了这么个要求。
　　刚开始只是调侃罢了。
　　某人居然嫌弃她的真情抱抱，还说这抱抱是抱脑袋。
　　那她倒是演示正确拥抱方式啊。
　　原本只是一个想法，然而脑子一热, 鬼使神差就提了出来。
　　还挑衅了。
　　现在猛地想起那会儿其实可以打个哈哈, 这个话题就能过去的。
　　现在是闹那般啊。
　　典意闭了闭眼，只觉得面颊热度不断上升, 脑袋晕乎乎的, 有点像喝高了的感觉。
　　从她的角度看不到季然的表情, 眼角余光隐隐瞥见她的耳廓泛着红。
　　惹。
　　也害羞了吗。
　　典意缓缓舒了口气, 垂在半空的手指屈了屈，缓缓抬起，小心翼翼伸向对方衬衫衣袖，指尖合拢, 攥住。
　　再一点一点往上，虚虚环住季然的后背。
　　拥抱哪有正确方式呐。
　　想抱就抱嘛。
　　但抱完之后呢。
　　典意怔愣，一时不知道该松手还是继续维持这个拥抱。
　　有点喜欢这个拥抱，不想松开。
　　但再不松开，她就要窒息了。
　　总觉得这拥抱往一个不可控的方向偏离了。
　　“铃铃铃——”
　　不等典意纠结出个结果，手机铃声便把这个拥抱打断了。
　　季然松开典意，转身接电话。
　　“喂，肖钦。”
　　诶。
　　都把这号人忘了。
　　男主今天还是挺辛苦的，跑里跑外准备生日派对要用的装饰品，即便是这回儿，也还被她使唤去典氏拖住季然。
　　想来是去典氏没找到季然扑了空，这才打电话来了。
　　典意双手合十，极其形式和敷衍地同情了下男主。
　　肖钦，辛苦了哈。
　　如果有机会，一定真情实意喊你一声哥们。
　　典意不自觉的看向季然，对方已经走到阳台外接电话，隔着玻璃门，季然的声音缥缈悠远，听不清楚她在说什么。
　　她也没这心思偷听了。
　　周身似乎还残留着季然的气息和温度，典意眨眨眼，指尖用力捏着两颊软肉，疼也不管，就把脸颊当成一坨面团，胡乱揉着搓着。
　　脸颊很烫。
　　而且温度还在不断上升。
　　即便不看，典意都能猜出自己的脸红成猴子屁股了。
　　心里还有个绕着空旷场地跑圈的小人在疯狂尖叫呐喊。
　　喊个啥劲儿。
　　得淡定啊。
　　典意舔了舔唇瓣，盘腿坐起，两手抵在膝盖骨上虚阖着眼开始打坐。
　　静了三秒。
　　还是静不下来啊。
　　典意“诶”了一声，身子往后扑进沙发里，拽起狗子的毛毯。
　　狗子正在毛毯上假寐，领土被占领，狗子低低“喵”了声，尾巴晃了下以示不满，随即跳到另一侧的沙发上。
　　典意手指抵在两颊，拇指与食指交错，比心状，“狗子不好意思，借你战袍一用。”
　　狗子嘶了声，懒洋洋眯起眼，继续假寐。
　　哄好这只猫，典意用毛毯罩住大半脸和身子，双膝屈起，又往下拉了拉毛毯，从上头露出一双眼睛和一截鼻子。
　　从沙发这儿看去，可以看到季然深邃的深邃清冷的侧颜轮廓，以及微微上扬的唇角。
　　惹。
　　脸颊好像更热了。
　　她抬手，温热干燥的掌心覆住眼睛。
　　又眨了眨眼。
　　除却掌心有些生理性的酥麻痒意外，好像没别的感受了。
　　但是季然掌心盖住时——
　　心跳很快。
　　典意摇摇头，被自己想法吓了一大跳，迅速缩了手。
　　好一会儿，典意的左右手食指对着，有一下没一下碰撞相抵，视线四处飘着，就是不敢往季然那儿瞟。
　　不能再看。
　　再看就想起刚刚那个拥抱了。
　　明明是个很正常的抱抱，自己这脑子都想些什么的。
　　典意咬咬唇，有些理不清脑子里那些愈发絮乱的想法。
　　那边季然的电话挂了，走到沙发身侧，手指往那小山那般隆起的一坨轻轻点了下，“你干什么呢。”
　　“有点冷。”小山没有动，只传来闷闷的应声。
　　季然挑眉，“二十多度你说冷？”
　　“就是冷。”典意微微往下拉被沿，只露出一双眼睛，说，“我觉得盖一个毛毯不够，我今晚得再上两层被子。”
　　季然不可置否，直起身，“行，那你就在被子里憋着吧，我不冷。”
　　小山不动，“好，你走吧。”
　　季然耸了耸肩，唇角微微勾起。
　　她轻轻嗯了声，“好，我去吃蛋糕了。”
　　说完，季然就没声音了。
　　只有渐行渐远的脚步声，最后以丝绸彩带被拉开的摩挲声和门合上的声音作为收尾。
　　房间重归寂静。
　　典意：“……”
　　说好一起过生日的，某人就这么走了？？？
　　典意扒拉下毛毯，扑腾着爬起来，一脸震惊看向门边。
　　季然手里托着蛋糕斜斜倚在门侧，眸底染了几分恶作剧得逞的笑。
　　“你又套路我！”典意捂住胸口，一副被扎心了的表情。
　　“我还以为你早习惯了。”
　　“？？？”
　　套路还能习惯的吗！
　　季然无视女人震惊的小表情，走过来蛋糕缓缓放在茶几上，微微沉眼，“这蛋糕卖相不错。”
　　“那是当然的。”典意顿时嘚瑟，“我学了好久的，医院食堂阿姨都害怕我了，刚开始学做蛋糕的时候，阿姨们都在旁边排排站，怕我把饭堂给炸了。”
　　“噗。”季然莞尔，忍不住问，“你炸了吗？”
　　“那当然是……”典意呶呶嘴，有些不满的瞪了季然一眼，“不告诉你，我也要面子的。”
　　典意顿了几秒，别过脸压低声音补充，“也就炸了几次吧，有次医院保安大叔也来了，手里还拿着灭火器。”
　　“我都是按着步骤做的啊，肯定是食材自己炸的。”典意越说越不满，忿忿道，“我的厨艺有那么可怕吗？”
　　季然深表赞同的点了点头。
　　典意：“……”
　　就不能给她留点面子嘛。
　　典意低低哼了声，毛毯重新盖上头，蒙住脸。
　　季然轻笑，走到典意面前微微俯身，手肘撑在沙发上，半晌，低低喊，“小意。”
　　“干嘛。”典意手指划出道缝，露出半只眼睛，亮晶晶的。
　　季然没说话，只伸出手，指尖勾了勾。
　　咩咩咩？
　　这是要干嘛。
　　拥抱教程还没结束吗？
　　典意大脑短路了一瞬，讪讪松了被子，也学着季然那样伸出手，手臂张开。
　　季然笑出声。
　　典意眨眨眼，直勾勾盯着她。
　　季然唇角上扬弧度趋深，微醺的光线下，清冷的眉眼显得柔和不少，她缓下声，“毛毯给我。”
　　“？”
　　“狗子认味儿还有洁癖，这毛毯还没到洗的时候，不能弄脏。”季然倾身，直接拿着毛毯往旁边一丢，毛毯落在狗子身上。
　　狗子轻轻喵了声，蹭着毛毯懒洋洋翻了个身，睡得四脚八叉。
　　“吃蛋糕容易弄脏毛毯，你坐在小凳子上吃。”季然睇了茶几旁的小板凳一眼，示意典意坐过来。
　　典意唇瓣微微嘟着，半晌，不情不愿挪了过去，小声嘀咕，“以前也没见你这么讲究啊。”
　　季然直接无视她的话，下颌微抬，“你切蛋糕还是我切？”
　　“诶，不用等肖钦吗？”典意眨巴眼，说，“你刚刚没和他说你已经回来了吗？”
　　“没有。”季然声线沉而淡，气音很短，“我和他说我不过生日的，今天是典氏千金的生日，非我的生日，他愣了下然后说了几声抱歉就挂了。”
　　“其实请他来也挺好的啊，”典意扫了房间的装饰一圈，语气带了点惋惜，“毕竟这些都是肖钦布置的，他今天还挺辛苦的。”
　　季然在蛋糕上插上蜡烛，长睫微微抬了抬，淡道，“如果是生日，只想和你过。”
　　典意心头一热。
　　季然说这话时，太笃然沉静了。
　　让人不由自主的就信了，完全不觉得这是玩笑话。
　　典意不受控制抬起指尖，触上季然长长的眼睫，半是玩笑半是调侃，“然然，你这算是以身相许吗，生日都归我了，那人是不是也该归我管了？”
　　睫毛上传来的触感有点痒，季然却没动，声音很轻，“如果你想。”
　　“嗯？”典意只觉得季然睫毛绒绒的很好玩，注意力分过去了些便没听清季然刚刚的话，手间动作停住，“你说什么？”
　　季然摇摇头，“没什么，切蛋糕了吧？”
　　“好啊。”
　　季然插蜡烛间隙，典意变戏法般，变出一听啤酒，语调拖得长，“然然，无啤酒不派对啊。”
　　季然淡淡睨了下颚抵在茶几上套近乎的小女人一眼，“你喝不了，没酒量。”
　　典意不死心，继续争取，“还是有一点点酒量的，你要是怕我醉，那就只给我一点点咯，指甲盖大小的也行。”
　　看着有种不达到目就不罢休的小女人，季然沉默了会儿，点头，松口了，“好吧，去拿纸杯。”
　　典意顿时笑起：“我家然然果然好。”
　　屁颠屁颠跑去拿杯子。
　　又屁颠屁颠跑回来。
　　季然好笑觑了典意一眼，接过杯子，倒酒。
　　“喏。”
　　“好的——”
　　声音戛然而止。
　　典意看着晃一晃就能看到杯底的杯子，一阵无语。
　　可还真行，还真只给指甲盖大小的酒啊。
　　典意呶呶嘴，趁着季然点蜡烛，不动声色往那听啤酒挪去。
　　嘿嘿嘿。
　　干点坏事。
　　-
　　五分钟后。
　　“我觉得我做蛋糕还挺有天赋的，这蛋糕真好看啊。”
　　典意做的蛋糕卖相挺好的，除了周侧有部分奶油没抹匀，其他和面包店卖的没什么差别，典意歪头凝着蛋糕，深以为然点头。
　　季然不戳穿某人的王婆心思，点燃最后一支蜡烛，“你吹还是我吹。”
　　“那当然是一起吹啊。”典意迅速双手合十，做许愿状，面上表情虔诚，“我数三二一。”
　　三秒，两秒，一秒。
　　典意吹灭蜡烛，语速很快的说着，“我许愿，季大然女士有一天能找到她的亲生父母，问出她想问的问题，然后季大然女士能够健健康康，每天都开开心心的！”
　　随后典意双手合十，极其虔诚的朝蛋糕躬了躬身。
　　季然：“……”
　　“你都替我许了，你自己呢？”季然又是好笑又是无奈。
　　“我的愿望就是你啊。”典意笑容粲然，目光亮晶晶的，“你好我就会好。”
　　无论从穿书者角度还是内心想法，典意都是这样想的。
　　“……”
　　季然敛眸，轻轻叹了声，“傻子吗。”
　　两人一起切蛋糕，各自拿了一小块窝小板凳上吃了起来。
　　正要开吃，外面传来“噼啪”一声。
　　绚烂璀璨的烟花划破寂寥，照亮夜空。
　　典意侧头看去，脑袋思绪转得有点儿慢，好一会儿才拍了拍手，了然道，“啊，我想起来了，这烟花是肖钦放的，为了庆祝然然你的生日。”
　　季然侧眸，“肖钦？”
　　“是啊，他真的，挺在意然然你的生日吧。”典意应得含糊，声线柔软，“如果肖钦不是大猪蹄子设定，我还挺喜欢他的。”
　　人够仗义，是非分明。
　　“哪种喜欢？”季然条件反射般追问。
　　“哥们那种喜欢。”典意吧咂嘴，笑得傻兮兮的。
　　季然轻笑，“你还分得清不同种类的喜欢啊。”
　　“那是当然的啊，”典意侧过头，掰着指头含糊出声，“我有一套秘诀，这套秘诀能让我分辨我喜欢那个人，是心动呢，还是单纯的喜欢呢。”
　　“那心动的喜欢是什么样子的？”
　　典意打了个响指，“简单，我给你示范啊。”
　　她忽然倾身摁住季然的肩膀，整个人压了上去。
　　声音软绵绵的，“如果是心动的人，亲吻时心跳会变快的。”
　　季然一怔。
　　典意缓缓靠近，黑眸亮晶晶的。
　　季然手指动了动，没挣扎。
　　咫尺距离，典意动作顿住了。
　　典意猛然回过身，拽过狗子的毛毯揉着脸拼命打滚，嘴里还嘟哝不断“好害羞啊”。
　　过了会儿，脑袋一歪，闭着眼嚎了声，“我睡了。”
　　然后就没声了。
　　季然凑过去时，小女人鼻息匀称，已经睡熟了。
　　再看沙发边藏了个空的啤酒罐，季然顿时明白了某人怎么突然发疯了。
　　她无奈，微不可查摇了摇头，又拿了床被子出来，替典意盖上，掌心覆上她的胸口，微微定住。
　　心跳很快。
　　季然沉眼，抬手，抚上自己心窝。
　　她也是的。


第48章 
　　夜色渐浓, 恢复往日的沉寂。
　　房间光线昏暗，窗帘紧紧拉着，隐隐能闻到酒精发酵的味道。
　　一人一猫, 分别窝在沙发两头睡得安详。
　　女人肤色极白，如上好的瓷器，晶莹剔透，脖颈透着些许醺红，指尖紧紧攒着抱枕，偶尔吧咂嘴, 歪过头又睡过去了。
　　季然倾身，捡起被典意踹飞在地的被子, 严严实实盖上肩。
　　许是觉得盖上被子闷得慌，睡着的人皱了皱精致的眉，身子一缩, 被子再次滑落在地。
　　季然捡起被子，盖上。
　　典意像个小动物那样扭动了两下，被子又掉了。
　　季然也不恼, 继续重复刚才的动作。
　　反复几次, 睡着的人总算安分了，只是身子弓成虾球, 似乎以此表示对被子的不满。
　　季然唇角微勾, 扬起一抹柔和的弧度。
　　“季总。”
　　听到唤声, 季然侧眸, 注意力分过去了些。
　　郁欢双手撑着桌面，身子往前倾，皮笑肉不笑地看着季然，“有空理我了, 嗯？”
　　季然一顿，垂眼看她：“你说，什么事。”
　　“……”
　　郁欢想起自己大半夜被喊起来装饰病房制造惊喜，采购刚到一半忽然叫停，说是典意回了公寓，生日在公寓办，就不需要她了，让她回家好好歇会儿。
　　于是郁欢屁颠屁颠回家了，舒舒服服蒸了个澡保了个养，被窝还没焐热呢，季然的一个电话把她喊到了这里，说是有急事。
　　然后呢？？？
　　季姓某老板还反问她有什么事？
　　郁欢脸上仅剩的一点笑意都没有了，她磨了磨牙，面无表情问：“季总，是您喊我到这里的，我怎么知道您有什么事呢。”
　　季然视线在沙发停留了一瞬，平静开口：“噢，对，把典意带回医院，她明天出院，又是生日，媒体肯定会派人来，到时候看见床位空了可就不好了啊。”
　　“她刚刚喝了点酒，睡得挺沉的。”季然顿了顿，继续补充，“动作轻点，别吵醒她了。”
　　郁欢：“……”
　　要带人回去直接喊个车不好吗！！！
　　都是手无缚鸡之力的弱女子，哪能抬得动别人啊。
　　郁欢心头各种吐槽，面上表情却绷得极好，唇角重新挂上笑，语气舒缓，“好的，季总，这就带。”
　　她正要走到沙发那儿抱人离开，季然那把凉薄嗓音又响起，“不急，再让她在这睡半小时吧，她不喜欢医院的消毒水味。”
　　“……”
　　郁欢被季然的话给整笑了，手撑在沙发上，星星眼，语气很夸张，“季总可真贴心，也体谅体谅下我呗，奔三的人熬夜会很伤身的，看我这抬头纹，看我这黑眼圈——”
　　季然直接打断郁欢的话：“这个月奖金加百分之五十。”
　　“是！”郁欢从善如流改口，中气十足问，“季总说的都对，再睡多久都没问题！季总还有什么吩咐，您说！”
　　“小声点，安静。”
　　“……噢。”郁欢讪讪。
　　行吧。
　　老板说什么都对。
　　·
　　半小时后，季然公寓楼下。
　　两人合力把换了身病服的女人带上车，动作放得轻，典意全程安安稳稳睡着。
　　郁欢舒了口气，又叮咛了几句让司机车速放慢的话，抬眼看向季然，摊了摊手，“所以，还有什么吩咐吗？”
　　她看了眼表，现在四点半，把人送回去大概五点，她还能抽个空补觉。
　　“暂时没有了。”季然认真想了想，摇头，“你先把人送回去吧。”
　　“行，我这就送她回去。作为下属，我无权干涉你的任何决定，但是作为朋友，季然，你确定要对典意那么好吗。”
　　郁欢一改方才的散漫，看着女人清冷的侧颜念叨，“收购典氏的计划书，你多久没翻开过了。”
　　“我有分寸的，而且这和她没关系的。”
　　“行吧。”郁欢耸了下肩膀，“我送她回去了，你也累一天了吧，早点休息，明天典老头不是还让你出差吗？”
　　“嗯。”季然点了点头。
　　“我走了。”郁欢拉开副驾驶车门，顿了顿，还是没憋住话，“不过你要是想继续收购典氏，还是和典意保持距离的好。”
　　“她对你没有敌意，不代表就没有威胁，典老头什么事做不出来呢。”
　　郁欢点到即止，不打算在这个话题过多停留，扬了扬手，“走了。”
　　“等等。”
　　正要关上车门，季然快走过来，摁住车门。
　　郁欢音调不自觉提高了，“季总，有何吩咐！”
　　她以为季然改变了主意，眉角微动。
　　季然眉眼敛下，声音沉淡，“我想起来了，还有事要你做。”
　　郁欢：？
　　“她还没有吃早餐，等会儿来拿。”
　　-
　　典意只觉得这一觉沉沉的，陷在光怪陆离的梦境里不可自拔。
　　一会儿是她和季然高高兴兴去旅游的场景，爬山玩水嗨得不行。
　　一回儿又置身在海潮里，巨浪袭来，一下子把他们两个都淹没了。
　　一会儿场景又转到一个空荡小房间里，两人面对面站，表情冷淡的季然凝了她许久，忽然走过来勾起她下颚，低淡问她愿意跟她走吗。
　　愿意吗。
　　心里有个微弱却笃定的声音，愿意啊。
　　话哽在喉间还没来得及说出来，场景再次转换了——
　　白茫茫的天花板，充斥着刺鼻消毒水味的房间。
　　身上衣服也是白的，嵌着蓝色竖状条纹。
　　在医院啊。
　　典意歪着脑袋盯了天花板好半天，慢吞吞抬手，用力掐了下脸颊。
　　是疼的。
　　所以这是现实。
　　典意缓慢揉着脸颊，小声嘟哝，“那昨晚……？”
　　她明明记得昨天为了给季然制造惊喜提前出院了，结果闹了个大乌龙，今天根本不是季然的生日，而是典氏千金，即原主的生日。
　　但两人还是一起过了生日。
　　指尖缓缓向上，抵在太阳穴上，依稀记得起了兴头就喝了点啤酒。
　　然后呢。
　　指腹轻缓打着转儿，典意闭了闭眼，有些苦恼。
　　她记不清了。
　　下次喝酒前还是开个手机摄像头吧，万一发酒疯砸了别人全家就不好了。
　　“你醒了。”郁欢一身护工打扮，扎着干练的马尾，带着白口罩。
　　虽然平时郁欢一直以护工的身份照顾她，但典意还是第一次见郁欢穿成这样。
　　郁欢抬了下头，“你还挺沉的。”
　　典意愣了愣，很快就反应过来了，“你送我回来的？”
　　她的视线下移，虚虚落在胸口，“衣服也是你帮我换的？”
　　“不是，是季然。”郁欢并不想回忆想起昨晚她正要帮典意换衣服结果被某人踹出房间的场景，咳了声，“你今天出院，而今天又是你生日，等会儿会有很多人过来，你注意点。”
　　郁欢声音刚落，房门就被推开了。
　　一排捧着礼盒的黑衣人涌进病房，他们身后还跟着几位拿着相机的记者。
　　黑衣人放下礼物，站成一排，中气十足道：“祝典小姐生日快乐！顺利康复出院！”
　　随后是深深一个鞠躬。
　　于此同时，站在门口的记者对着病房一顿猛拍。
　　典意下意识想避开这些让人头昏脑涨的闪光灯，侧过头。
　　却不料一转头直接对上了记者的话筒，“典意小姐，今天是您的生日，您的父亲为了庆祝您的生日和出院，给您准备了九十九份礼物和九十九朵花，您会不会很感动？”
　　不等典意开口，记者自己回答了，“我知道的，典意小姐肯定很感动的！”
　　典意瞅着记者花蝴蝶般飘到病房门口，看着他对着礼物堆来了一个大特写，又采访黑衣人，“这些礼物都有什么寓意啊？”
　　黑衣人：“这是老爷给小姐1到99岁的礼物。他希望小姐能不再受伤，未来也能顺顺利利，而且这些礼物也是为了弥补过去，老爷以前工作忙，没时间陪在小姐身边。”
　　“这样啊。”记者深以为然点了点头，感慨，“没想到典氏掌权人也是柔情铁汉啊。”
　　黑衣人继续道：“是，典老爷一直很关心小姐的，只是小姐以前……”
　　“懂的，叛逆期的孩子不懂事嘛，我知道该怎么写的。”不等黑衣人说完，记者直接接了话，又在本本上记了点什么。
　　典意：？？？
　　她什么时候就叛逆期了啊。
　　这行人是风风火火的来，一顿乱拍后，又风风火火的走了。
　　也不管典意的表情是怎么样的，记者拿着相机对着她喀嚓两下，确定
　　典意呆了几秒才从床上爬下来，问倚在床边好整以暇看戏的郁欢，“这是干嘛呢？”
　　“这得问你自己咯，典氏又有大投资了吧，放点家庭和睦的图，然后刷刷国民好感度吧。”郁欢取下白口罩，有些嫌弃的丢到一边，“我还以为你爸会过来才带口罩的，这口罩都把我的妆弄花了。”
　　“刷国民好感度？”
　　脑海闪过一些破碎的画面，典意点开微博，翻到典氏官媒主页，第一条俨然是那张合成的家庭聚会图。
　　再刷了下热搜榜。
　　#典总一掷千金只为给女儿庆生#
　　就典意刷新热搜榜的这么会儿的功夫，这个词条就爬到了热搜第四位。
　　“你还挺幸福的呢。”郁欢瞥了典意手机屏幕一眼，轻哂了声，淡道，“即便是做戏，也比某人的待遇好的多。”
　　“害。”
　　“待遇好吗，如果你想的话，那你来当这个女儿吧，”典意拍拍胸口，心有余悸道：“我TM还以为我死了，现在在开追悼会呢。”
　　说话时典意瞟了眼礼物盒。
　　啧。
　　还真有送菊花花圈。
　　开追悼会的既视感。
　　典意盯了会儿，走过去，蹲身晃了晃其中一个礼物盒。
　　盒子很轻。
　　典意沉眼，打开盒子。
　　果然，礼物盒是空的。


第49章 
　　“这……确定盒底没支票什么的吗？”
　　郁欢咂舌, 有些不敢相信自己看到的场景。
　　典意把九十九个礼物盒都拆了。
　　都是空的。
　　“你真惨。”郁欢顿了顿，道，“你就是个假女儿吧。”
　　典意语调幽幽, 点了点手机屏幕，“不，我是个没有感情的工具人。”
　　郁欢挑眼，顺着典意所指方向看向微博。
　　媒体返图已经出来了，典意面无表情坐在床上的表情被P成热泪盈眶抑制不住惊喜的表情，另一侧, 礼物盒码得整整齐齐的堆在窗台上。
　　再看报道，甚至还有所谓知情人士透露, 说这次典父给典意准备的礼物价值上千万，有些还是孤品，是典父废了很大劲儿才找回来的。
　　可真讽刺啊。
　　即便是亲骨肉, 过得也不好吗。
　　意识到自己不久前的话还带了点讽刺，郁欢顿了顿，轻声道歉, “对不起, 我刚刚不该那么说，季然在典家过得不太好, 而你……”
　　“没事, 我一开始也这么以为的。”典意会意, 不等郁欢说完就打断了她的话, 语调云淡风轻的，“这也算让我开了回眼界。”
　　郁欢垂眼：“小意……”
　　“没事，”典意弯了弯唇，杏眸划过些许戾气, “我要是不回个礼，是不是不太礼貌了呢。”
　　“所以？”
　　典意凑到郁欢耳侧，压低声音开口，“不就是想要点脸面么，那我就给他再加点脸吧，让他们更有面子。”
　　随即典意从抽屉翻出一沓小纸条，写了几张后丢给郁欢。
　　“我不太了解这些，就麻烦你帮我想些别的啦，得想九十九种礼物。”
　　【送给一岁的女儿：长命锁】
　　【送给两岁的女儿：《四书五经》古籍】
　　【送给三岁的女儿：镶金红宝石象】
　　【送给四岁的女儿：……】
　　典意逐张写下礼物名称，然后贴到盒子里，语调轻轻悠悠的，“等会儿这些盒子都捐到慈善拍卖场，拍卖所得金额全都捐给山区希望小学。”
　　郁欢怔了怔，轻哂了声，“小意你可以啊。”
　　“那是，以他们的名义捐出去，再让肖钦的百万营销号嚎几声，应该可以的。”典意撕下半沓小纸条搁桌上，眨眨眼，“剩下的，就交由见多识广的郁欢小姐姐来写啦。”
　　郁欢会意，唇角笑弧渐渐扩大，“好的呢，来。”
　　接下来两人商量着给盒子都贴了小纸条，请了慈善机构的人过来搬礼物盒，还让媒体在一旁报道着，又让营销号多多宣扬典父的公益形象。
　　宣传形象不同八卦，社.会公众又对慈善尤其敏感，等典父知道这件事时已经晚了，他想压也压不下去了，只能吃了这哑巴亏，把该捐的都给捐了。
　　当然这都是后话了。
　　送走慈善机构的人和媒体后，典意呈大字型趴在病床上，脑袋埋在抱枕里，闷闷的声音自枕头内传来，“啊，我还是手软了，我就该给老爹整个只有肖家有的古董，看他到时候怎么圆。”
　　“……”
　　郁欢唇角微微抽搐，心念典意狠心起来还挺有某人的风范的。
　　灵机一动，郁欢暗戳戳拍了几张典意写纸条的照片发给某人。
　　【郁欢】：小典意挺聪明的嘛，还知道反坑典家一把。
　　【季然】：你记得交代营销号，抢在典氏知道前发报道出去，不要反坑不成又被套路了。
　　【郁欢】：
　　【郁欢】：不过小典意长得也好看啊，即便不在典家，进个娱乐圈什么的，如果她能签在蓝影下，我能把她打造成新时代小花旦，看我刚刚偷拍那几张。
　　郁欢发了张照片过去。
　　典意微微屈膝，半跪在地上写纸条，侧颜妩媚精致。
　　【季然】：不许偷拍，都删了，侵犯肖像权么。
　　郁欢挑眼。
　　某人竟然会提肖像权这事儿啊。
　　她不理她，手机丢回挎包。
　　几秒后，手机又震了下。
　　【季然】：删之前把剩下的照片都发给我。
　　郁欢：“……”
　　啧。
　　这双标的某人。
　　典意没看到郁欢的表情变化，越想越觉得兴奋，扒拉着枕头坐直身，“然后啊，咱爹碍于面子肯定是要捐的啊，那只能找肖家要啊，到时候我再和肖钦串通下，就不给他。”
　　“如果咱爹用长辈身份压肖钦，”典意顿了顿，杏眸弯得狡黠，抬手打了个轻快的响指，“正好，肖钦可以演一波被伤害了的戏码，正好可以解除我俩的婚约，完美！”
　　“挺好的，理想化做法。”郁欢轻轻笑了声，不可置否，“来，吃早餐了，再不吃都中午了。”
　　“啊，都给忘了。”典意呆愣了瞬，点了点头。
　　“喏，这。”郁欢指尖在一浅绿色便当盒上敲了下。
　　便当盒保温效果极好，带过来也有一段时间了，里面的吃食还是热的。
　　放了碗红豆薏米粥和一盒鲜虾饼，肥肥胖胖的虾整只裹在饼里，饼面炸的外酥里嫩。
　　郁欢看着便当盒有些许的惊讶，大概是典意之前有吐槽过整天清汤寡水的，季然便改良了菜谱，这鲜虾仁饼虽然是炸的，但里面还放了降火的梨子片，反而成养生食物了。
　　“好的，谢谢啦。”典意眨眨眼，美滋滋地抿了勺红豆薏仁粥。
　　再看郁欢端出俩塑料盒，里面装着肠粉凤爪水晶胶。
　　典意只瞥了眼，随意问，“买的不是同一家吗？”
　　思忖着某人交代过不要透露早餐是她做的，郁欢含糊应了声嗯。
　　“这样啊，我能试试你的吗？”典意勺子抵在下唇有一下没一下敲着，“你也能试试我的，额，就想看看这俩家店有什么不同。”
　　郁欢垂眼，敛住眸底复杂思绪。
　　啧。
　　某人都没准备她那份，还是不蹭了。
　　郁欢笑着摇摇头，塑料盒推了过去，但没接典意的便当盒，“喏，你试试吧。”
　　“好的！”典意夹了条肠粉塞进嘴里，眉心不易察觉地皱了下。
　　大概是盒子保温效果不太好，放的时间又久，肠粉都坨了，和酱料黏在一块。
　　典意微顿，说得婉转：“要不要试试我的。”
　　郁欢深呼吸，告诉自个儿不能吐槽出来。
　　废话。
　　一个是街边外卖，一个是厨房技能满点的季某人做的，这俩能比吗！
　　季某人虽然厨房技能满点但是为别人人做饭的次数少之又少好不好！
　　为别人改善食谱的更只有一个好不好！
　　这种珍贵食物她才不敢试好不好！
　　“不用啦，”郁欢皮笑肉不笑，摇摇头，“我挺喜欢这家店的，你要这家店下次带给你。”
　　“那也是，可能口味不太一样，我喜欢你现在帮我买的这家。”典意盯着自个儿那碗红豆薏仁粥怔了半晌，暗慨，“这家店还有别的吗，有点想吃虾饺了。”
　　“……”
　　郁欢沉默了会儿，突然咧嘴笑了一声，“没关系，你想吃满汉全席，这家店都能给你弄出来。”
　　典意：“……”
　　好像很厉害的样子。
　　-
　　出院后，典意日子忽然变得安稳了。
　　说来也奇怪，她折腾得典家多了几千万的捐款，典父都没有找她算账，捐款也是无声无息就捐了，还是以典意的名义捐的，还拉了点好评。
　　典意要是在公共场合碰到了燕晓瑜，燕晓瑜也只是白了她一眼，然后离她八丈远。
　　典意巴不得这样，正好最近苏来了A市开展，典意去了秀场给苏帮忙，本来是当个小助手的，不料有个模特崴脚了，她就赶趟儿上了。
　　苏也觉得典意台风不错，台步也很稳，走秀效果也挺不错的。
　　索性不让她当助手了，当模特得了。
　　而苏在A市办的几场秀，典意都表现得很好。
　　几个月下来，典意某浪粉丝数缓慢往千万靠拢，网评也好了很多，私信和艾特总算不全是骂声了，甚至还有小粉丝发来暖心安。
　　在苏的介绍下，典意在别的秀场也露了几面，加上她一直都进行着系统的模特训练，秀场表现可圈可点，在模特圈渐渐也有了名气，名气还是正面的，而不是某空降名媛。
　　当然这些秀大多是独立设计师的小秀，暂时还没大秀找上典意。
　　但典意心态放得挺好的，她也没想一步登天。
　　现在这样刚好。
　　□□月过去，秀场最忙的时段儿也过去了，典意也算闲下来了，这段时间的工作让她的手头充裕不少，进奢侈品店都有底气了。
　　请了林蜡等一干朋友吃饭后，典意惊觉，最应该感谢的那位她还没感谢。
　　可这几个月里，两个人碰上的次数很少。
　　明明住在同一屋檐下，但两人空闲时间都不多，季然完全是跟着公司项目走，忙起来大半个月都出差不回公寓。
　　也是典意闲下来了，才觉得公寓空荡荡的，一点人气都没有。
　　一个人住的真没劲。
　　还是忙的时候好，脑子都被工作塞满了，无暇想这些。
　　典意指节抵着手机屏幕，思忖着要不要给某人打电话。
　　有点想她了呢。
　　这段时间电话次数也很少，季然忙起来是个六亲不认的主，典意有次打电话过去，还不等她开口，电话就被掐了。
　　接下来是一句冷冰冰的微信——
　　工作，无事勿扰。
　　行吧。
　　典意瞥了眼钟表，晚上十点。
　　这应该不是工作的点吧。
　　那她得找什么借口给某人呢。
　　家里空调坏了？
　　某人肯定让她找物业。
　　角落发现大蟑螂？
　　某人指不准比她还怕这些。
　　典意想了很久都没想到适合的理由，都要放弃了，这回儿手机震了，屏幕亮起。
　　哦豁。
　　说曹操到就到。
　　典意迅速摁了接通键，朗声叫了一句，“然然！”
　　“那么大声干什么。”视频那端的人皱了皱眉，伸手，镜头拉远了。
　　典意舔了舔嘴唇，放轻了声音，“就感觉很久没见到你啦。”
　　“确实挺久的。”
　　视频里，季然黑眸深深浓浓的，情绪看不真切，背景看上去像是写字大楼的顶层，巨大的落地窗外灯火粲然。
　　典意歪了歪头：“还在加班啊？”
　　季然低低“嗯”了一声，抬手解了马尾辫，仰头靠在凳背上，“你呢，最近都做了些什么？”
　　典意凝眉，有些不满地戳了戳屏幕，“季大然女士，您居然不知道我最近做了什么，您是村网通还是一点都不关心我啊，信不信我拆家报复哈。”
　　都不是。
　　她当然知道典意做了什么，郁欢有汇报典意的每日行踪，具体到那天她买了什么东西。
　　只是想听她亲口告诉她。
　　季然微微侧头，看着视频里蒙了层毛绒绒边儿的她，“你告诉我吧。”
　　典意眸底划过惊愕，唇瓣动了动，“季大然女士，您、你这是？”
　　对方咬字柔软，发音卷着，吐息刻意拉得绵长。
　　有点儿像撒娇。
　　又有点儿像得不到糖就不撒手的小孩子。
　　典意恍惚了一瞬，心口像是被铁锤重重一撞，其他话都哽了回去，转成一句轻轻巧巧的好啊。
　　她掰着指头开始说这几个月的日常，自生日那日以慈善之名宰了典父一笔说起，说到风评好转，又说到秀场，说到自己被某某设计师夸了。
　　季然很少说话，偶尔嗯两声以示自己在听。
　　直到看到典意说起秀场双眸闪闪发亮的表情时，季然莞尔，“看样子，你真的很喜欢走秀。”
　　典意小鸡啄米般点头，“是啊，很喜欢。”
　　“不会紧张吗，”季然顿了顿，补充，“我记得你并不喜欢对着媒体镜头。”
　　“还好吧，”典意无所谓般耸了耸肩，“把他们看做一群动物就好。”
　　典意指尖触上屏幕，沿着某人轮廓细细描摹着，“人也是高级动物，有什么好紧张的。”
　　季然“嗯”了一声，慢吞吞说：“那就是不抵触镜头了？”
　　“算是吧。”
　　“那参加综艺也没问题？”季然身子后仰，懒洋洋靠在后背。
　　典意微微眯眼，“和谁？”
　　“是肖钦吗？”典意瞅着屏幕里的季然，敏锐察觉到什么。
　　季然撩了撩头发，单手撑在脑后，低低道，“有他。”
　　典意沉默了几秒，缓慢开口：“你别告诉我，你也去。”
　　季然言简意赅，“嗯，我也得去。”
　　典意：“……”
　　“那不去。”典意想也没想就拒绝了，“这不就遂了咱爹的意，那汤我不就白挨了，你也白受气了啊。”
　　“是不是他背后威胁你了。”典意磨了磨牙，“他不敢对我怎么样，就去威胁你？”
　　“没有，他威胁不了我。”典意声音淡淡，带着几分安抚的味道在那，“这个综艺和他说的性质不一样。”
　　这些时日，典父几乎是漠视典意的存在。
　　合体新闻全靠P，如果有媒体发典家家庭不和的新闻，新闻会被秒删，那家媒体也在一定程度上被报复了。
　　典意抿着唇，不说话了。
　　“如果宣传效果好的话，你可以借舆论的力量回到典家，回到你该在的位置。”季然等了会儿，软声劝。
　　“那也不去。”半晌，典意终于开口了，“我不想和肖钦一起拍综艺，我和他一见面就怼。”
　　季然挑眉，觉得这并不是问题：“没关系，肖钦也对你没意思。“
　　典意又不吱声了，只在心里无声补了句。
　　肖钦是对我没意思。
　　但是肖钦对你有意思啊。
　　“所以，你是答应去了？”季然追问。
　　典意沉默了几秒，“可以是可以，但我有个要求。”
　　“说。”
　　“你开微博呗，综艺拍完了也得预热吧。”典意振振有词，“要是没微博，那制作方就会直接给你买热搜，天天住在热搜榜多可怕啊。“
　　典意眨眨眼，继续说开微博的好处，“而且啊，你要是有微博，我们可以改CP名啊，到时候也不怕节目组乱炒CP。”
　　“CP名？”季然黑眸飞快划过某些情绪，淡声重复。
　　“额，就是，”典意以为季然不喜欢这种称呼，语结了下，绞了下手指，眼神瞟向别处，声音骤然低了下来，“就是闺蜜名，我见过别人这样改的，没别的意思。”
　　屏幕那边许久没声音。
　　典意也不敢看屏幕，仿佛这样，对方就不会拒绝了。
　　不知过了多久，凉淡嗓音响起，“可以了。”
　　典意侧头，就见手机顶端弹了一个提示框。
　　【对方给您发来一张图片。】
　　她切进微信，点开图片。
　　是微博主页截屏，是个刚注册的账号，头像是狗子四脚八叉躺地上睡觉的照片，再看ID昵称——
　　【猫南北】
　　挺文艺的一名字。
　　所以CP名……
　　“……”
　　典意面无表情抬眼：“狗东西？”


第50章 
　　“扑哧。”
　　季然语调淡淡, 双手一摊，“你如果想叫这个名，那我也没办法。”
　　“难道不是么……”典意指腹轻轻抵着下颚, 小声嘀咕，“我要是叫了这名字，还不是因为你先取了那名字，都不知道那名字是怎么想的。”
　　声音不高不低，正要传入屏幕那端人的耳中。
　　季然顿了顿几秒，沉声, “公寓坐北朝南，家有一猫, 所以叫猫南北。”
　　典意：“……”
　　很有道理的样子。
　　季然轻哂，眸底划过几分狡黠，目光锁住屏幕另一端的人, “不是说要改CP名吗，不愿意了？”
　　典意两指有一下没一下地戳着面颊，唇瓣微微嘟起, 满脸都透着拒绝, 就差在额上贴上“我不愿意”四个大字。
　　“行行行，都依你。”典意沉默了好一会儿, 赌气般侧过头, 语气不情不愿的, “败给你了, 等会儿就改，顺便艾特你啊。”
　　季然看着屏幕对侧陷入思绪的小女人，唇角忍不住牵起。
　　“诶，我可太难了, ”典意沉沉叹气，点进主页设置栏，边敲字边感慨，“季然女士，要是我掉粉了，记得在我发现前给我买点粉丝。”
　　“你是怎么从猫南北想到那名字？”季然没憋住笑，几分笑意泄出。
　　“简单啊，”典意应得理直气壮，“南北对应东西，家里那只猫不是叫狗子嘛，那不就是……”
　　典意顿住，心头不太愿意说出那三个字。
　　季然却像看出她的不愿意，适时接话，“狗东西。”
　　典意：“……”
　　“猫南北和狗东西啊。”季然喃喃重复这两个名字，唇角牵起笑，“挺好听的。”
　　典意语调幽幽：“猫南北当然好听啊，还文艺呢。”
　　“行，那我注销这微博，你改猫南北，我改另一个。”季然想了想，给出另一种方案。
　　却未料屏幕那端的人重重拍了下枕头，嗓门极大，“不可以！”
　　季然被这声巨吼惊到手颤了下，差点拿不住手机：“你又发什么疯。”
　　“你形象怎么办啊，不许改这名字。”典意人往手机凑近了点，杏眸微微眯起，“你自己说说，哪位要上综艺的人会改这名字，你是觉得屏幕打出‘@狗东西’这几个字很好看么。”
　　季然挑了挑眉，“但你不也……”
　　还没等她说完，典意就打断了她，“你要是改成狗东西了，那我也改这个，然后微博上圈你，说你恶意碰瓷，逼你改名，让你感受下什么是网暴。”
　　典意再次戳开季然发来的截图，目光落在粉丝数量上，振振说着，“我可是有一千万粉丝的啊，比你的十二只僵尸粉多得多了，你别不信啊，我典某人说到做到的，我的话就放这，你懂该怎么做的吧！”
　　虽说是威胁，偏偏语调是软绵绵的，不像威胁，更像是嗔怪，又带了点撒娇。
　　季然看着屏幕那端努力端出凶恶表情的女人，薄唇轻勾，“不懂。”
　　典意：“……”
　　她顿时觉得自个儿的话白哔哔了。
　　某人就是有理直气壮气死她的能耐。
　　半晌，典意一手比作揖手势，一手在屏幕飞快滑动，“那典某人我要先改了，占了这ID你就改不了了，反正微博不能重名，你好好做你的猫南北哈，乖。”
　　“你敢改么？”屏幕那端声线很沉。
　　典意手间动作顿住。
　　“不许改成狗东西。”似乎比刚刚还更沉了。
　　典意抿着唇，点在屏幕上的手指缓缓蜷起，屈成浅浅的半弧。
　　“改了就……“对方忽然顿住了。
　　此时信号有些不好，沉而淡的嗓音和电流滋啦声一并爬了过来，听不出音调，更猜不出对方说这话时的情绪。
　　典意深呼吸，人往后仰去，手机丢到床边，捏着被子一角，身子卷了进去，又在床上打了几个滚，滚成圆乎乎的一坨。
　　季然见到这样的场景又是好笑又是无奈，“典意，你又干嘛呢。”
　　典意扒拉出条缝隙，只露出半只眼睛，眼底噙着不满。
　　“不听不听，王八念经。”
　　“想和然然CP名怎么就那么难呢。”
　　“睡觉了！此事明天再议！晚安季大然！你也早点睡哈！”
　　随后那条缝隙也没了。
　　只见被子里的人轻微扭了扭，传来一阵窸窸窣窣声响后，被子忽然被拉直了，蹬的一下，人和被子都不动了。
　　季然忍俊不禁。
　　噗。
　　不知道的还以为她在演临终场景呢。
　　季然等了会儿。
　　屏幕那端没别的动静了。
　　睡了吗？
　　季然顿了顿，试探性的喊了几声。
　　还是没动静。
　　季然肩膀不易察觉塌了塌，倾身凑近屏幕，指尖虚虚勾勒那坨被子的形状，目光柔和，“傻子吗，就知道我形象，你就不需要形象了吗。”
　　真是个大傻子。
　　声音很轻，近乎溺宠的呢喃。
　　-
　　二日。
　　典意是被晒醒的。
　　连绵的雨季过去了，阳光露了头，探进房间里，在飘窗，在地板，在床上都镀上了明亮的光圈。
　　暖阳落在上眼睑，很痒。
　　典意蒙上头，暖阳又渗进被子袭了过来。
　　三秒、两秒、一秒。
　　被子温度不断上升，有点儿烫脸。
　　“……”
　　典意在床上捱了许久的起床气，好不容易熬过了，抓了抓头发，光脚踩下床，蹦到窗边。
　　——打算拉上窗帘继续睡。
　　眼角余光不经意扫向卧室门口，典意捏着窗帘，动作稍稍顿住。
　　有个白色的行李箱。
　　她刚刚睡醒，大脑供血还没上来，缓了好一会儿才反应过来——这行李箱不是她的。
　　所以？
　　典意几乎是冲出的客厅，扯着嗓子喊，“季大然女士，您回来啦！”
　　“……”
　　然而客厅空荡荡的，除却厨房传来水汽翻涌的声音，再无其他。
　　典意拉开了厨房的门，厨房亦是没人的，锅里的肉丁被番茄和洋葱煨着，孤独的气跑咕噜噜往上冒。
　　害。
　　果然是回来了嘛。
　　典意转头拿了手机进来，一边刷微博一边看着锅。
　　“睡醒了？”
　　过了会儿，季然提着一篮菜进来了，视线下移，看见某人的光脚皱了皱眉，“又不穿鞋。”
　　“去穿鞋子。”
　　“害，重点偏了。”典意起身，叹了口气，“季大然女士就不能夸夸我嘛，我可是一醒来就来厨房看锅了了呢。”
　　户外阳光普照大抵，树影婆娑。
　　“好，夸你。”季然应得干脆利落，“可以穿鞋了吗？”
　　“行吧。”典意不满地瞥了季然一眼，回卧室穿鞋子去了。
　　有些不满的声音在房里传来，“真不热情，都多久没见了。”
　　这段时间都在两人忙着自己的事，都没碰上几面。
　　算下来，半个月没见面了。
　　大概是起床气没散，典意出来时拖鞋踢得咔嗒咔嗒响，像是向季然强调她的鞋子已经穿好了。
　　然而季然注意力全在锅里，连眼皮子都没抬一下。
　　典意叹了口气，走到季然身侧。
　　“鞋子穿好了？”季然注意力分了点过去，边起锅装盘边问。
　　“嗯哼。”
　　典意随意晃了晃腿，亮出粉色兔子棉拖。
　　“嗯。”季然想了想，侧头问，“什么叫热情？”
　　典意过了会儿才反应过来季然说得什么，仰头悠悠白眼，“拥抱啊多说话啊都算热情的。”她顿了顿，补充，“反正不会一见面就丢来一句穿鞋的。”
　　季然沉眼，唇线抿得平直。
　　空气一下子安静下来。
　　典意感觉隐隐的不自在，挠挠发顶，故作轻快道，“当然每个人的性格不同，也不能强求每个人都要热情啊。”
　　季然抬手，轻轻在典意后脑勺拍了下，小声说，“我想你了。”


第51章 
　　——我想你了。
　　听到这句话时, 典意愣愣顿住，连呼吸都屏住了。
　　此刻的空气似乎也凝滞了。
　　“额，忘了刚刚的话吧。”季然虚眸, 手迅速垂下，逃似的背在身后，解释有些苍白，“只是个热情的尝试，似乎失败了，忘了就好。”
　　说话时, 她的指腹重重擦了下裙衬，像是为自己的解释增加几分信服力。
　　“……”
　　失败了吗？
　　她不这么觉得呢。
　　典意看着眼前难得拘谨的冷淡女人, 抿着唇沉默了一会儿。
　　季然正思考着怎么转移这个话题，典意突然叫了她一声，“季大然女士。”
　　她下意识应声：“嗯？”
　　“拥抱不是摁脑袋还是你教我的。”典意踮脚, 拉着睡衣外套两边，把人包进去抱着，手臂力气很大, 紧紧圈着面前的人, 声音却有些颤抖，染了笑, 细细听还有些慌张和无措, “你这老师不行啊。”
　　季然比她高了半个头, 典意抬起头来, 下巴堪堪抵在她锁骨上，“季老师，这才是正确的拥抱吧。”
　　鼻尖全是对方牛奶沐浴液混合着体香的味道，季然垂下眼去, 声音很轻，“嗯。”
　　心脏似乎被猫儿的爪子重重挠了下，又被温水浸泡，暖暖的。
　　典意深呼吸，豁出去般，“其实，我也很想你的啦。”
　　季然一动不动的，也不说话。
　　典意抱了一会儿就松手了，深呼吸，突然就结巴了。
　　她憋着气儿，“你、你、额、我我我回房了！厨房和锅都交给你了！”
　　“啪——！”
　　卧室门震天响了声，似乎地面也跟着震了震。
　　-
　　“……”
　　回到房间后，典意踢掉拖鞋，捂着脑袋垂下头，额头抵在桌面上有一下没一下地磕着。
　　内心那个小人又开始疯狂尖叫转圈圈了。
　　门外的季然只听见里面咚咚响了好几声，也不知道里面是在干嘛，敲门的手微微顿在空中，没敲
　　等房内安静下来后，季然才开口，“别拆家，楼下邻居会投诉的。”
　　“哪有，”典意瞥了门一眼，一字一顿的，念经似的，“季大然女士，我就这么不值得你信任吗，蹦了两下就是拆家了。”
　　而且楼下有哪门子的邻居哦。
　　当她没看过房产证吗，楼下那层练舞房也是某人的。
　　典意侧过头，面颊贴在冰凉的玻璃桌面上，手指无意识绞了绞。
　　只是有些旖旎怪异的情绪滋生蔓延罢了。
　　门外的季然似在斟酌典意这些情绪怎么来的，静了几秒，问，“你厨艺好点了吗，最近有练过吗？”
　　“不怎么样。”典意想也没想应声。
　　这段时间某人又不在，她也忙，哪有这时间进厨房啊。
　　即便有这份时间，也没这份动力。
　　学做蛋糕，是为了庆祝某人的生日来着。
　　“不怎么样是怎么样。”季然没听出典意话里的戾气，顿了顿，轻声解释，“录综艺时可能有一起做饭的环节，你给我一个程度词，我好调整。”
　　典意抬起头，看着门口认真想了会儿。
　　有段时间林蜡迷上了下厨房，还拽上典意一起向她家大厨学做饭，典意拗不过林蜡，就陪着林蜡上了几节课。
　　有次大厨教的是糖醋里脊，典意想着季然好像挺喜欢吃这个的，也就试着炒了炒，炒完后，林蜡厨房的平底锅炸了，大厨把她拉进了后厨黑名单，林蜡再也没喊过她去上厨艺课了。
　　记忆碎片回笼，典意轻咳了两声，正儿八经道，“她说味道十分的精彩。”
　　“那行，如果节目组要求一起做饭，你就负责前期准备环节，炒菜时站我身后就好。”
　　“为什么？”典意一时没反应过来，怔了怔。
　　“节目组没素材就不会乱剪辑了。”
　　典意诶了声，“这样啊。”
　　她本来以为季然会让她抓紧时间进厨房练习的。
　　犹记得第一次提到综艺要拍做饭时，她也不是没有提过和节目组协商的法子，然而季然直接否定了，摁着她去了超市买食材。
　　要不是后来在典家闹的那一出，厨艺学习应该是有条不紊进行中。
　　门外没声了。
　　典意呆呆坐了会儿，走到卧室门前，拉开门后抻了抻脑袋，“什么时候开始录综艺？”
　　是时间不够才提出这种解决方案吗。
　　“后天。”
　　那时间还是够的啊。
　　至少学个煎鸡蛋是可以的。
　　典意走到季然面前，问，“去哪里录制？”
　　季然不回答，只是递给她一个白色文件夹。
　　典意接过，打开文件夹，快速扫了眼内容。
　　《一起生活吧》综艺节目策划案（第五期）。
　　“去海边啊。”典意挑眉，音调微微抬高，“那到时候岂不是能去海边游泳了，这个地方现在天气还挺暖的吧。”
　　“大概吧，你会游泳吗？”季然没有错过小女人杏眸飞快略过的那一抹兴奋。
　　“当然会啊，我还挺擅长游泳的。”典意舔了舔唇瓣，忍不住嘚瑟，“要不是这几个月业务繁忙，我肯定会去海边度假的。”
　　A市靠海，要度假也方便。
　　只是前几个月典意忙着当空中飞人，这回儿闲下来了，A市天气转凉了，即便是去海边度假，也没办法游泳了。
　　“现在可算有机会了。”看到录制地点是海边后，郁闷和灰霾一扫而空，典意喜滋滋的，兴奋看向季然，“录制应该也会有休息时间的吧，休息时我们去游泳吧。”
　　季然眸光微敛，既不说好，也不说不好。
　　“少女去吧！让我们在水里翱翔！”典意索性坐到季然身侧，晃着对方胳膊，哼着不成调的歌，“让我们荡起双桨，红尘作伴潇潇洒洒……”
　　“停，”季然额间隐有青筋浮动，抽出手，冷声道，“我不会。”
　　“游泳啊游泳，游……啊哈，”典意过了会儿才反应过来季然的意思，抬手，颤悠悠指着季然，语调也是颤悠悠的，“你说，你不会游泳？”
　　季然阖了阖眼，浅浅舒了口气，“嗯。”
　　“你真的不会游泳啊？”典意杏眸瞪得更大了。
　　“……嗯。”
　　“噗，季然然你……哈哈。”
　　典意笑得眼泪花都冒出来了，好一会儿，她揉着笑痛了的肚子看向季然，“你、你你居然不会游泳啊。”
　　“很奇怪吗。”季然绷着脸，面无表情的，耳朵却是绯红一片。
　　“因为在我心里，你都是无所不能的。”典意努力憋着笑，“我我我以后不笑了，不就是游泳嘛，没事姐姐我在呢，淹不了你的。”
　　季然：“……”
　　“不信啊，那就拉钩吧。”典意扬了扬尾指，“我再笑季大然女士不会游泳，那就罚季然然去学游泳。”
　　季然：“……”
　　她伸出手，轻轻拉住了典意的尾指，叹了口气，“典意，你还挺会蹬鼻子上脸的。”
　　典意从善如流接口，笑眯眯的，“那也是然然你给了我这个蹬鼻子上脸的机会啊，对——吧——”
　　季然不语，只是暗暗用力，捏紧了典意的尾指。
　　怕是刚刚的笑声让面前的瓜娃子自闭了，典意想了想，开始拍马屁，“你也别丧气，季然超级棒的，什么都会，还收留无家可归的我，那时只有你陪我，现在也只有你陪着。”
　　典意视线划到两人相牵的尾指，笑意柔软，“谢谢季然然一直陪着我啊，不过，那时候为什么要收留我。”
　　这时回想。
　　不收留的理由有很多。
　　收留的理由却是一个都想不到。
　　那时候的季然，还是很讨厌她的吧。
　　“因为，”季然眸色划过几分异色，顿了顿，“我得强取豪夺啊。”
　　典意虎躯一震。
　　她想起来了。
　　10％，被强取豪夺。
　　脑海蹦出各种狗血虐恋小说的场景。
　　典意哆哆嗦嗦闭上眼，双手搁在双膝上，坐得乖巧，“然然你想做什么，轻、轻点啊。”
　　“傻子，这都信，”隐隐听到一声轻哂，然后发顶被轻轻一拍，像拍小狗那样，女人声线也是轻轻的，“你就当我喜欢扶贫好了。”
　　扶贫啊，那好吧。
　　典意乖巧点头，应了声好。
　　定定坐了几秒。
　　……扶贫？
　　那还不如强取豪夺呢摔！
　　-
　　A市已到了秋季。
　　天气微凉，西风阵阵。
　　泳衣店里空荡荡的，透过透明玻璃展窗望过去，偌大的泳衣店里空荡荡的，只看到一位坐在收银台前打盹的店员。
　　“要什么，直接买！”
　　典意推开店门，声音刻意压得低哑，努力想营造大佬进门的气势。
　　她很不爽。
　　不爽某人那句扶贫。
　　虽然几个月前的她是挺穷的，但现在她也算是有点小积蓄的人了，怎么也得撕下季然给她贴的这个标签吧。
　　而且还没请过季然吃饭呢。
　　典意也算是想一出是一出的主，这念头刚浮现，她便借着泳衣不合身需要买泳衣的理由把季然拉了出来。
　　季然也是难得的好说话。
　　一路上典意各种嘚瑟，就着最近的工作表现各种絮絮叨叨，季然竟然没打断她的话，偶尔还会应两声。
　　那典某人就更嘚瑟了。
　　她侧了侧头，笑眯眯重复刚刚的话，“然然，爱买哪件买哪件，我都买单。”
　　“那要整家店。”季然扫了店内一圈，语调轻飘飘的。
　　典意笑容僵住，“……这个。”
　　季然抬手，指尖在典意额上轻轻点了下，“傻妞，你那点钱就自己留着吧，多点几杯奶茶给我就行。”
　　典意毕竟还是个人，赚钱能力有限。
　　就刚刚她说的那点数，还不够蓝影的一个项目投资金额大。
　　“啧，”典意拍开季然的手，反驳，“这怎么行啊，都一起吃一起住一起睡了，钱也要一起赚啊，家一起养啊。”
　　季然怔了怔，声音软了下来，“好，以后一起赚钱养家吧。”
　　“麻烦你帮我包起这个，现金放这了。”
　　听到收银台前传来几下叩桌声和一把熟悉的女声，典意下意识看过去。
　　台前站着个戴着白色绒球贝雷帽的黑衣女人，手里抱着长款丝巾，整个人包裹得严实。
　　店员本来还在打盹，听到叩桌子声音顿时惊醒了，猛地站起来，边鞠躬边向面前人道歉，“不好意思客人！刚刚走神了！不好意思！这就帮你结账！”
　　“没事，快点。”女人语速很快，抱着手臂，一副不愿意别人认出她的样子。
　　“好的！”店员开始结账，在屏幕敲了一会儿后，抬眼为难道，“客人，我们系统出了问题，暂时不支持现金支付。”
　　女人压了压帽檐，“那我不要了吧，那就放这……”
　　“我来给吧，”典意打断女人的话，把卡拍在桌上，看着女人轻快道，“好久不见啊，燕姐。”
　　听着声音熟悉，这才过来看两眼的。
　　没想到还真的是燕晓瑜。
　　燕晓瑜愣了下，反应过来后迅速背过手，声线僵硬，“嗯，好久不见，谢了。”
　　“哟，”典意有些诧异的抬眼，“你是燕姐吗，不会是双胞胎什么的吧？”
　　“你！”燕晓瑜手指蜷起又松开，咬了下唇，“你认为怎么样就是怎么样吧，我走了。”
　　典意正要追问，就在此时店员递了账单让典意签字，就在她注意力分过去签字这几秒，燕晓瑜压低帽檐，匆匆走了。
　　“燕……诶诶？”
　　典意喊也喊不住，燕晓瑜宛若装了风火轮，脚步生风，没几秒就不见影了。
　　“莫名其妙的。”典意勾了勾发尖，有些不明所以，眼角余光瞥见倚在墙边好整以暇看着的某人，嗔怪道，“季大然女士，你刚刚怎么不拦着她。”
　　顿了顿，典意蹙眉轻声补了句，“她真的很奇怪啊，最近见到我，都跑得飞快。”
　　“心里藏着事，能不跑得快吗？”季然轻笑了声。
　　典意眯了下眼，追问，“季大然女士，你是知道点什么吧？”
　　季然弯弯唇，不置可否。
　　“你肯定知道点什么。”典意笃定道。
　　“不告诉你。”
　　典意手指抵在季然腰上，压低声线威胁，“快说。”
　　季然反手握着典意手臂，手指下移，扣住典意十指，“不久后你就会知道的了。”
　　典意：“……啧。”
　　最讨厌这种打哑谜的人了。
　　但她也知道季然既然说到这份上，她从季然这里也套不到话了。
　　典意呶呶嘴，转头看向店员，“刚刚那客人买了哪款，我要排雷。”
　　店员微微皱眉，一副极其为难的样子，嗫嚅着，“那位女士并没有买女款……”
　　听到这话季然唇角弧度加深，鼻腔溢出一声不易察觉的轻哼。
　　“没买女款就好，”典意打响指，颔首，“那季大然女士，你随便挑吧，噢，对了，你也帮我选一款吧。”
　　季然抬眸，“我先选？”
　　“是啊。”典意嘿嘿嘿笑起。
　　其实她还存了点私心。
　　如果直接向季然提录综艺时穿同款，肯定会拒绝的。
　　但如果让季然选了又让她帮她选，季然就默认她回带她选的那套去录制，回头她在回来暗戳戳买套季然同款的，那就能顺理成章穿同款了。
　　典意觉得自己的计划完美。
　　她眨巴眼，“我相信季然然的审美，来吧。”
　　“好吧。”季然沉眼，轻轻吁了口声。
　　五分钟后。
　　季然给自己选了套简单款泳衣，典意边暗暗记下泳衣型号，边说，“好了，然然，你给我选一套吧。”
　　季然侧眸觑了她一眼，“你喜欢哪种的？”
　　心里默背着季然泳衣的型号，典意应得敷衍，“随便，然然选的就行。”
　　季然点点头，语气很认真，“行。”
　　半小时后。
　　典意看着季然指的那套泳衣，“季大然女士，你确定是这套吗？”
　　她的表情隐隐有崩坏的趋势，幽幽道，“还是童装。”
　　粉红波点连体泳衣，缀纱上还有小猪佩奇的图案。
　　“嗯，”季然点头，语调轻飘飘的，“我问过了店员了，你能穿最大码。”
　　典意：“……”
　　可厉害死您了咧。
　　“就这套吧，”季然拿起泳衣在典意身上比划了会儿，“应该合身。”
　　典意：“……”
　　典意沉默了一下：“季大然女士，你是不是骂我。”
　　季然微微一笑：“怎么会，我是真心觉得这套很适合你。”
　　典意：“……”
　　作者有话要说：【以下采访环节】
　　徐徐：滴滴，季大然吗，你老婆没了。：）
　　季然：她敢没！？（拍桌.jpg）
　　徐徐：你给一位细腰长腿的成熟女人买童装泳衣，能不走吗？能问一句您为什么选这款吗？
　　季然：布料多。
　　徐徐：……
　　-
　　今天还有一更，大概会很晚，小可爱们明天起来看，最晚不超过明天上午九点更新=3=
　　明早九点都没更就是和当天更新二合一一起来。


第52章 
　　挑了两套童装泳衣的季然心情很好。
　　店员以为她们是买给小朋友的, 还热情迎上来给季然介绍了另外几款卖得比较好的童装泳衣。
　　季然挑了两套觉得不错的，无视牙磨得咯吱咯吱响的某人，甚至开始和店员讨价还价, 问要是买了两套，能不能送副同款佩奇泳镜。
　　她拿着泳镜在典意面上比划，语调轻悠悠的，“嗯，挺合适的。”
　　典意：“……”
　　合适屁屁哦。
　　但到了买单环节，典意还是乖乖掏出卡结了账。
　　回到公寓小区, 坐电梯上楼。
　　典意不经意瞥到四周的镜子，瞅见提着俩印着小猪卡通袋子的自己, 顿了顿，目光侧移，落在空手去空手归的潇洒季某人上, 扯扯唇，皮笑肉不笑问，“季大然女士, 这不是你挑的, 为什么要我拿呢。”
　　季然平静看了她一眼，依旧是轻飘飘的语气, “不符合我的形象。”
　　典意：“……”
　　那就符合她的形象吗！
　　典意额间黑线, 袋子递了过去, “那你拿。”
　　“不要。”
　　干脆利落的拒绝。
　　“为什么？”
　　“高冷。”
　　典意：“……”
　　您可厉害坏了咧。
　　录综艺行程多且杂, 录制前还得做几个预热直播访谈，还得和节目组对一下流程，说是后天开始录制，实际明天就得出发了。
　　回到公寓后, 典意钻进衣柜里一顿乱发，找出要带过去的衣服，丢到床上。
　　综艺是在D市录制的，D市常年高温多雨，但早晚温差很大，薄的衣服要多带几件，但是厚衣服也不能少。
　　床上很快就被典意的衣服堆满了。
　　季然端着果盘走了进来，扫了房内一圈，淡淡开口，“你以为去时装周呢，带那么多。”
　　听见季然的声音，典意手上动作顿了顿，侧身撑着柜沿，声音平板，“不可能是时装周的，去时装周没有童装泳衣。”
　　季然鼻腔溢了声笑，“就这么嫌弃小猪佩奇吗？”
　　典意面无表情脸，语气平直，念经般，“怎么会嫌弃呢，那可是季大然女士挑的，那一定是最好的。”
　　“难得有套同款，怎么能不穿呢。”
　　小女人声音幽幽怨怨的，季然忍俊不禁，声线不自觉地软了下来，“那怪我咯。”
　　典意唇瓣轻抿，没吱声，但闪烁的眼神泄了她的控诉。
　　不怪你怪谁呢。
　　难道怪销售小姐姐吗。
　　典意心间愈发忿忿，担心自个儿和某人再聊下去会忍不住怼，骨溜溜的眼珠子转了圈，幽幽翻了个白眼，再次扎进衣柜里。
　　季然微微挑眉，“你带那么多衣服也没机会穿啊，才三天。”
　　“这只是初筛，等会儿还要再挑挑的。”
　　季然瞥了床上那摞堆成小山的衣服，不置可否，“你挑得出来吗？”
　　典意想了想，认真道，“我可以编个号，然后投骰子？”
　　季然：“……你怎么不说蒙着眼抓一把就跑呢？”
　　“这你就不懂了吧，”典意手里抱了一袋衣服，猫腰爬出柜子，正儿八经的语气，有点像家长教导小朋友时会用到的口吻，“衣服种类不同，容易抓重。”
　　季然：“……”
　　敢情投骰子还是深思熟虑后的结论啊。
　　“有吃的啊。”典意这回儿才注意到季然手里的果盘，人迅速凑过来，抻着脑袋，朗声开口，“谢谢然然！”
　　典意努力仰着脑袋，双唇微张，眸光晶晶亮的。
　　一副乖巧等待投喂的模样。
　　“不喂。”季然冷声拒绝。
　　典意不说话，只扬扬手上的衣服，表示自己此时抽不出手，眸光一瞬不眨的盯着季然。
　　她盯——
　　季然不为所动。
　　她再盯——
　　季然低睨了她一眼，好整以暇往嘴里丢了颗葡萄，似乎无声说着想要就自己来拿的话。
　　她不死心，继续盯——
　　季然沉默半晌，叉了块火龙果走过去，低叹，“你是小孩子吗，还要喂。”
　　“就想吃你喂的啊。”典意理直气壮道。
　　季然叉了块火龙果走过去，半是无奈半是调侃的口吻，“我人工费很贵的。”
　　“啧，多贵啊。”典意轻哂了声，斜睨着季然，“你开个价，我给得起。”
　　季然火龙果递到唇边的同时，指尖也触上了典意下颚，“小心点，别滴到衣服上了。”
　　指尖在典意下颚缓慢游移着，微微勾着往上抬。
　　目光专注，恍若现在进行着的是一件很重要的事情。
　　典意怔怔咬住递过来的果肉，面前人的指腹不经意间擦过了唇侧，微凉，典意脑袋下意识往后仰。
　　季然没预料到她会这样，没抓稳，剩下的火龙果蹭到面颊上了。
　　典意抬肩，慌慌张张想去擦。
　　“别乱动。\"季然摁住典意的肩，侧身拿了张纸巾，边擦边调侃，“变小花猫了。”
　　“诶。”典意愣在原地，抱紧衣服任凭季然把剩下的果肉喂给她。
　　“行了，你继续收拾吧。”
　　不知道过了多久，典意回过神，怔怔看着面前女人抬手，轻轻舔掉指腹上染到的火龙果的红。
　　典意只觉心头咯吱一声，血液流动加快了。
　　“顺便，”而面前人似乎没察觉到她的小心思，目光顺着房间转了圈，落在放在门边的白色行李箱上，“你等会儿把我的衣服也收拾了吧，就当人工费了。”
　　典意摸了摸鼻子，不可置信的语气，“季大然女士，您就递了个火龙果，我就得理你的一大箱子衣服了，您这交易也太划算了吧。”
　　典意翻白眼，“这人工费可真贵啊。”
　　“还好吧，十分钟五百万呢。”季然心里速算了下蓝影的利润，淡淡应声。
　　典意抬手用力拍了拍，面无表情恭维，“哇哦，好厉害哦——我去收拾您的箱子了，有什么特别想带的吗？”
　　“你看着来就好。”季然抄着手臂倚在墙边，唇角微微上勾，“我很随意的。”
　　“呵，”典意揉揉上眼皮，嘀咕着，“通常说随意的人其实一点都不随意。”
　　“那随便来。”
　　典意：“……”
　　季某人还学会挑字骨了。
　　典意暗自腹诽一定要塞套童装泳装给季然一边颠了颠箱子。
　　挺沉的。
　　“季大然女士，你别说你回来后就没理过这箱子啊，出差那么久衣服还不拿去洗会发臭的啊……”典意边絮絮叨叨吐槽着边打开箱子，“……诶？”
　　箱子里，衣服已经理好了。
　　里面衣服都有两件同款的，也包括泳衣。
　　典意拿起泳衣瞅了眼，不是比基尼，连体款，还有俩长长的半透明袖子，布料偏多，但不失大方，款式很好看。
　　“这……”
　　“不是一直嚷嚷着要穿同款吗，这些够了吧。”发顶忽然被轻轻摁了下，极轻的声音。
　　“够了吧，大概……”典意语调颤悠悠的，有些不敢相信眼前看到的景象。
　　典意还有点没反应过来，“那之前那两套童装……？”
　　季然弯唇，抬手再次在典意发顶抓了抓，“你那吃瘪又不敢说的表情，太好玩了，忍不住逗了会儿。”
　　典意：“……”
　　这是哪门子憨憨恶趣味哦。
　　“不够再买，我问过肖钦了，那里有大型商场的。”季然敛了笑，语调趋淡。
　　典意放下衣服，看着季然感叹，“季大然女士，你今天是霸道总裁人设吗？”
　　季然轻轻哼了声，“你再说一次刚刚的话。”
　　“……那里有大型商场？”
　　季然扶额，“不是我说的话，你的。”
　　“……霸道总裁人设？”
　　季然斟酌着，言简意赅开口，“这不是人设，本来就是。”
　　这小女人老觉得她养不起她似的。
　　季然觉得有必要澄清这个误会。
　　她顿了顿，淡淡补了句，“立人设的话，就不需要经常出差了，也不会忙。”
　　典意沉默了几秒，缓缓抬头，“季然。”
　　“嗯。”
　　“你变了，你以前都是直接说自己很忙的，才不会拐弯的。”
　　季然：“……”
　　-
　　《一起生活吧》是档生活服务纪实类综艺，主打慢节奏温馨风，请来各领域的精英人才当飞行嘉宾，通过三天的旅行，带领观众走进这个领域，了解这些人才不为人知的一面。
　　第一季的固定MC是名嘴儿顾瓷，礼貌但不失幽默风趣的主持风格圈了不少粉，不仅顺利完成了让观众们了解了飞行嘉宾工作的任务，还提出了不少爱和感动理念的金句，与龟毛追求完美到极致的后期制作组极其合拍，让这档综艺成为了一档现象级火爆综艺。
　　有第一季的好口碑打基础，第二季虽说不再是顾瓷主持了，换成了小鲜肉徐飞扬主持，但这档综艺还是很火，每一期的播放量都能吊打同期播出综艺节目。
　　许是制作团队也意识到徐飞扬主持能力有点弱，撑不起整台节目，因此第二季节目更多从飞行嘉宾里制造热点，选的都是很有争议的嘉宾。
　　典意心念，这节目组能把她俩与肖钦请来，肯定存了剪辑二女抢一男的心思。
　　得注意点了。
　　趁着手机还没被收回去，典意瞥了旁边假寐的肖钦一眼，敲了几条信息过去。
　　肖钦看完，朝她点了点头，了然比了个OK的手势。
　　三人刚下车，主持人徐飞扬就在马路边等着了，冲着三人热情扬了扬手，“这里！”
　　徐飞扬是这些年新起流量之一，资源很好，手握两个大ip男主资源，又是这档火爆节目的固定MC，可以说红是必然的，虽然业务能力不怎么样，但人生得白白净净的，待人也算谦恭有礼，因此盖了些许的不足吧。
　　他是小跑过来的，一来就笑吟吟接过了季然的行李箱，对着摄影师使了个眼色，然后热络道，“季姐辛苦了，这箱子我来吧。”
　　季然瞥了眼周侧，摄像机都开着，而徐飞扬紧紧握着箱子也不好拿回来，只能礼貌表达谢意，“麻烦您了。”
　　“季姐太客气了，接下来录制愉快哈。”徐飞扬又给摄影师打了个手势，示意他们拍肖钦和典意的表情。
　　手势刚打完，一个二十八寸箱子也推到了他面前。
　　“那我的也麻烦小徐啦。”典意笑眯眯的，骨节在她的箱子上不轻不重敲了下。
　　徐飞扬一噎，目光转到肖钦上：“额，我以为典意姐会让未婚夫肖哥来拿箱子……”
　　吃瓜群众们都知道肖钦和季然是青梅竹马，但碍于身份，肖钦能娶的人只是典意，也有传闻说典意仗着身份缠着肖钦……徐飞扬不动声色观察着三人的表情，思忖着制造修罗场的可能性。
　　“额，是不是我说错话了，肖哥想帮季姐拿？”徐飞扬一脸为难的表情，“但我以为……诶，我错了，三位不好意思啊。”
　　正如徐飞扬所料，典意面色沉了下去，双唇紧紧抿着。
　　徐飞扬心里窃喜，暗念制造修罗场也不难的嘛。
　　“当然啊，你说错话还做错事了咧，”典意小鸡啄米般点头，重重拍了下肖钦的肩膀，“这哥们从不帮女的提行李，除非那个女的是然然。”
　　“是啊，”肖钦也是一脸赞同的表情，“我只帮小然拿箱子。”
　　徐飞扬：“……”
　　作者有话要说：徐飞扬OS：这和说好的修罗场不一样啊。


第53章 
　　摄影组还在捣鼓设备, 典意在旁边等得无聊，趁着手机还没上交，闲来没事扫了几眼宣传视频。
　　肖典二家地位高权势大, 即便临时反悔不录了，节目组也不能拿他们怎么样，合同形同虚设。于是综艺录制还没开始，节目组就放出了官宣，希望舆论造势能起些作用，不要说罢工就罢工。
　　典意一看宣传视频就惊了。
　　介绍词洋洋洒洒的, 典意通篇看下来不禁感慨，“写这视频文案的人一定深谙营销之道, 吹牛逼水平高啊！”
　　她走了几场秀就成社交女王时尚名媛了，而肖钦的更虚，他只是发了几条实事微博点赞过大V的热点评论就是正义使者慈善资本家了, 典意边看边咂舌，“也就然然的靠谱点，符合履历, 写得这么夸张, 要是造假被扒出来了还得了啊。”
　　坐在旁边的肖钦轻飘飘看了她一眼，不咸不淡开口, “我写的你还不放心？”
　　典意怔了怔, 瞪大眼, 音调抬高了, “你写的！？”
　　“有必要惊讶吗，”肖钦语调依旧是轻飘飘的，“综艺都是有剧本的，你猜到了节目组会剪‘二女争一男’的剧本, 但有没有想到节目组在官宣视频就剪了这条线出来呢。”
　　说完肖钦给典意发了个15秒的短视频，是官宣视频的初版。
　　正如肖钦所说那样，中规中矩的介绍后，就是煽情的BGM和三人相互回眸的场景，整个视频看下来特有古早言情狗血虐剧的风格。
　　典意嘴角往上敷衍牵了牵：“厉害了呢。”
　　“这综艺是小然牵线的吧，现在具体计划没出来，就先不和小然说吧，她夹在中间不好做人。”
　　“知道了，真啰嗦。”典意思忖了会儿，轻轻点头。
　　“啧，”肖钦微侧头，唇角弧度上扬，运筹帷幄般，“小然不在意这些事，你又不太靠谱，还是得靠我的吧。”
　　“啧，你才不靠谱呢。”
　　典意轻哂了声，宣传视频滑到开头想揪些错处出来，反复看了两次还是没揪出来，肖钦的用词夸张归夸张，但都有相关事实支撑，玩的就是文字游戏。
　　“现在谁才是不靠谱那位啊。”肖钦揶揄。
　　“……”
　　“有这个意识可以了，不就是公关吗，交给属下办就行了，还说是集团财阀继承人呢，这点道理都不懂吗。”典意抬手，重重拍了下肖钦的肩，“兄弟，你还有很长的路要走呢。”
　　肖钦语结，磨着牙开口，“口才不错啊。”
　　“过奖过奖，”典意笑得端庄大方，语气轻而慢，字句清晰，“是你太菜了。”
　　肖钦：“……”
　　两人咬耳朵的场景尽数落入不远处的季然眼中。
　　在她看来，那俩人姿态亲昵，宛若一双璧人。
　　季然沉了沉眼，有点不爽。
　　“典意，你又在欺负肖钦了？”等她回过神时，她已经走到了典意身后，打断了两人的聊天。
　　那两人见她过来具是面色一惊，心有灵犀般互相看了眼，似乎约定了什么。
　　季然：“……”
　　更不爽了。
　　“没有。”典意迅速否认，想起刚刚肖钦说的话，怕是季然会两边不好做人，下意识瞒着了。
　　她眸光闪烁，”我们、额，晚上有烧烤嘛，等会儿也要去超市买东西，我们在想买什么酱料，是不是柴米油盐酱醋茶都得买……”
　　这样的神情落在季然眼里，则是一黯。
　　典意没说实话。
　　这小女人说谎时会变得格外话痨，季然抿唇，眸底流转着幽深的暗芒。
　　“……不过醋就不用买了吧，我们都不爱吃醋的。”典意还絮絮叨叨着，褐色瞳仁骨溜溜的转，视线无处安放。
　　“我吃。”季然握住典意手腕，往她身旁一扯，瞅着肖钦和典意两人间的距离拉远了，可算舒服些了，轻声唤，“典意。“
　　典意虎躯一震，“诶。”
　　“我看见了，不要随便欺负别人。”
　　“没……”典意嗫嚅着想要辩解，抬眼对上季然凉薄的眼儿又是一震，迅速转身九十度鞠躬，“肖哥对不起！我不该欺负你的！”
　　居然这么听话。
　　果然有事瞒着。
　　季然唇线抿得平直，更不爽了。
　　声音洪亮，歉意明显。
　　引得捣鼓设备的工作人员忍不住往他们三人这儿瞥几眼，以为自己错过了什么素材。
　　“不好意思，我没调.教好她，见笑了。”季然冲肖钦微微一笑，提小鸡崽般拎着典意背包，典意也乖乖任由季然拎着，指尖悄然往上攀，有些心虚的揪住季然衣袖。
　　瞅着站在一块的两人，肖钦莫名有种被孤立了的感觉。
　　“没事，又不是外人了。”
　　季然唇角攀上大方温婉的弧度，岔开了话，“有些环节要商榷，我和典意先过去了，你等会儿记得过来。”
　　不回答？
　　那是默认？
　　肖钦风中凌乱了下，不愿意接受了自家未婚妻和前未婚妻都把自己当外人的设定。
　　-
　　录制现场，沙滩。
　　虽然说是真人秀，但节目组为了更吸引观众需要增加看头，会让MC故意制造矛盾和波折，可以让嘉宾们产生矛盾。
　　这期飞行嘉宾只有他们三个，加上徐飞扬，一共四人，于是节目组安排了一栋房子和一间帐篷，通过玩游戏决定房子所有权，赢的人有优先选房权。
　　游戏是沙滩冲浪。
　　节目组优先盖好赛道，两人一组，共骑一辆沙滩车，先到终点的人赢，三盘两胜。
　　典意听徐飞扬宣布完规则后，侧头寻找季然的身影，正想说自己要和季然一组，偏偏对方冷着脸，也不看她。
　　似在气头上。
　　惹。
　　自己什么时候得罪她了。
　　典意勾着发丝，有些怅惘。
　　刚刚也是，季然拉着她走到角落，她还以为季然有什么重要的话要和她说呢，没想到季然定定看了她一会儿，转身就走了。
　　典意懵逼脸。
　　一直想到节目开录，还是不知道自己哪里得罪了典意。
　　下一瞬，听徐飞扬笑眯眯补了句，“沙滩车冲浪有一定危险性，所以要求男女搭配成一组。肖哥打算和哪位小姐姐一组啊，或者说，哪位小姐姐愿意和我一组啊？”
　　典意：“……”
　　还男女搭配呢，这波澜能不能再套路点。
　　忽然感觉手心被人轻轻戳了戳，有些痒，典意微微侧头，对上肖钦微微上挑的眉眼，无声做口型，“可。”
　　徐飞扬注意到他们两个的小动作，又道，“肖哥典姐在讲什么悄悄话呢，这些话不能让季姐听吗，看看季姐，都不高兴了。”
　　明显在制造矛盾。
　　摄像师会意，拉近摄像镜头，捕捉三位飞行嘉宾的面部微表情。
　　肖钦薄唇向下抿，表情微妙。
　　季然面色冷淡，拒人三尺之外。
　　典意紧抿着唇，也不知道在想什么。
　　“肖哥先选吧，”徐飞扬暗暗继续带节奏，“两位小姐姐都很棒啊，肖哥要选谁呢。”
　　“很难选吧。”
　　肖钦似笑非笑的觑了徐飞扬一眼，“还好吧，不算太难。”
　　“噢，那就是心有所属了。”徐飞扬音调抬高了，又叹了一声，“那另外一个小姐姐该有多伤心啊。”
　　\"你确定？\"肖钦并不接徐飞扬的话，微微颔首看向典意。
　　“嗯，照顾好我家然然，摔着她了唯你是问。”典意伸手，语气郑重。
　　“好的呢老妹。”肖钦击掌，亦是郑重其事的口吻。
　　徐飞然懵逼了，看着表情凝重的两人又看看抱着手臂站在一旁的季然，一时半会儿不知道怎么又接话了。
　　典意和肖钦交换了个ok的眼神，典意不动声色揽过话语主动权，娓娓解释，“是这样的，我挺擅长骑沙滩车的，但然然不太好，让肖哥照顾一下也好。”
　　典意语气坦荡荡的，解释也是有根有据的，徐飞扬压根找不到套话的点，只能含糊着应，“行吧，我还以为——”
　　没等他说完又被典意打断了，典意冲着季然和肖钦比了个挑衅的手势，“你们可要争口气啊，要是我三场都赢了，那就不好玩。”
　　略显夸张的口吻让氛围变得轻松欢快了些。
　　临上车前，典意感觉到旁边有人一直在看她。
　　典意拿出粉扑，透过小梳妆镜，瞥见身后不远处站了个许久没见过的人。
　　苏红。
　　从典意这个角度看去，苏红俨然是节目组里的核心，她被一群工作人员围着，文件接连不断的被递过来，她就一份一份的看，有条不絮控制着综艺节目的录制。
　　然后时不时抬头，看几眼典意。
　　许是意识到典意察觉了她的窥探，苏红顿了顿，目光直勾勾的，没动。
　　典意收起粉扑盒，转身大大方方回望过去。
　　两人视线在空气中对上了。
　　毕竟是穿书后第一个遇见的人，或多或少有些感慨，即便一开始有闹的不愉快的地方也都解开了，典意唇角牵起，打算打个招呼。
　　她刚抬手，对方顿了顿，缓缓侧眸，避开了她的视线。
　　典意：“？？？”
　　嚯哟。
　　这算啥啊。
　　典意双颊鼓了鼓，暗暗吐槽自己是闲得慌才会自讨没趣的。
　　但她视线刚刚挪开，就感觉到苏红的目光又投了过来。
　　盯——
　　目光还有点微妙炽热。
　　典意皱了皱眉，再次转头看去，对方却又低下了头，专心致志处理着手头工作，宛若从来没有看过典意。
　　奇奇怪怪的。
　　典意眉心蹙得更紧，都想过去直接拦人了，那边徐飞扬已经调试好了车子，冲她扬了扬手，“典姐，已经可以了！”
　　“好。”典意敛了敛神，再看过去时苏红已经被一群工作人员围着了，看不真切。
　　“你在找人吗？”徐飞扬顺着典意目光看过去，随口问了句。
　　“那个黑衣服女人是谁啊，看着很干练那个。”
　　“噢噢噢，那是苏导苏红，是这个节目的主导演，简单来说就是老大啦。”徐飞扬若有所思，很快又笑起来，拍了拍沙滩车后座，“来吧，游戏快开始了。”
　　“嗯。”典意心不在焉应着，慢吞吞爬上车，屁股往后挪了挪，和徐飞扬保持一点距离。
　　所谓沙滩车只是加了防滑轮胎的摩托车，是近年来很受年轻人欢迎的的沙滩活动。
　　徐飞扬见状，开口：“你可以往前一点的，小心掉下去。”
　　“嗯嗯，没事。”
　　典意心里想着事，象征性挪了挪，还是与徐飞扬保持两厘米的距离。
　　徐飞扬笑了下，眸底划过精明的暗芒，也不勉强，等着裁判下命令，车子呼啸而去。
　　典意手指紧紧捏着后座，尽量与前面的人保持一定距离，腰杆挺得很直，尽量避免肢体劫持。
　　“只有我们两个了呢，典意。”
　　呼啸的风声里，典意隐隐听到徐飞扬说了这么一句。
　　紧接着车速忽然飞快，与摄影机以及另一台车都拉开了距离。
　　“也没有镜头在拍了。”与镜头前截然不同的口吻。
　　带了点散漫和暧昧。
　　典意感觉到些许不对劲，正要说话，车子驶入沙滩平缓路段，本该继续加速，徐飞扬却突然了刹车。
　　典意猝不及防，身子失了重心，整个人扑到徐飞扬后背上。
　　作者有话要说：【未解之谜一——苏红为何盯着典意】
　　苏红正交代小弟们干活时，忽然收到了大boss的一条短信：[看着点典意，别让她和野男人说话，也被被她发现你盯着她。]
　　苏红疑问脸：野男人？指肖少爷吗？


第54章 
　　典意皱了皱被撞痛的鼻子, 还没回过神，忽然感觉到手被握住了——前面那人强行把她的手拉到她腰腹搂着。
　　“放手。”典意蹙眉，声音沉下。
　　正想抽出手, 对方却紧紧握住了，不让她抽离。
　　“这可是摩托车，没必要离那么远的，小心掉下去。”徐飞扬忽然压低了声线，一改刚刚带节奏时的语气，以只有他们两个人能听到的暧昧嗓音说着, “作为男人，可不忍心看到女士受伤呢, 尤其是小意你呢。”
　　直白而暧昧的话。
　　阳光下，飞驰的沙滩车。
　　后视镜映出大男孩做坏事得逞后微微上扬的唇角。
　　笑容赧然又青涩。
　　“小意，我看得出来, 你对肖钦没意思。”大概是典意太久没吱声，徐飞扬低低又道，“你愿意给我一个机会吗？”
　　沙滩、阳光、巧妙制造出来的肢体接触。
　　一切都是暧昧场景该有的因素。
　　典意唇角微搐, “徐飞扬, 你这是在耍帅吗？”
　　“是，你们女生不都喜欢这套吗？”徐飞扬指腹在典意掌心按了按, 缓慢摩挲, “可以吗？”
　　车子碾过小石子, 车身重重颠簸了一下, 典意没控制好身体重心，整个人不受控的往前扑了过去。
　　软香在背，徐飞扬笑了，缓缓握住典意四指, 语调愈发暧昧，“看来小意是愿意的，我可以吗？”
　　“可以你个屁啊！徐飞扬你这是什么鬼车技啊！怕受伤就乖乖坐后座啊！都没镜头你耍什么帅啊！”眼角余光瞥见身后那台红色沙滩车愈发接近，注意力迅速被吸引过去，感觉到手指被握的力度轻了，立刻抽出手，并重重在徐飞扬肩上拍了下，“耍个屁帅啊！你要输了知道吗！”
　　徐飞扬怔了下：“小意，你……”
　　“小意也是你叫的吗！叫老娘姐！”瞅着季然和肖钦的车离他们越来越近，典意更急了，“快开！”
　　徐飞扬：“……行。”
　　接下来的路段都荡漾着典意的咆哮——
　　“徐飞扬快蹬油门！他们要追上来了！”
　　“这是平地啊！别怕摔啊！典姐护着你呢！”
　　“徐飞扬你刚刚说个屁话呢！好好的优势就被你做没了！”
　　“徐飞扬你这辣眼睛车技还是别耍帅了！越耍帅越辣了。”
　　比赛后段都是平缓路段，旁边有摄影车追摄，徐飞扬不好再说点什么，只能跟着典意的指令行事，不知道是紧张车子一直加不上速的问题还是肖钦季然那组适应了车子，第一轮比赛还是输了。
　　一下车，典意边听肖钦冲她打了个响指，挑衅道，“还说马路女杀手呢，还不是输了吗。”
　　典意面瘫脸，紧紧抿着唇不说话，双手紧紧抱着头盔，有点儿睡梦中被吵醒即将炸毛的小怪兽。
　　徐飞扬瞥了眼摄影师站位，不动声色走到典意面前，挡住镜头，唇角挂上几分假笑，打圆场，“是我们技不如人了，还有两局嘛，不着急。”
　　“如果一直是你开，十局都赢不了一局。”典意轻哂了声，几分不屑的语气。
　　“是，典姐说的对。”徐飞扬干巴巴笑着，手指紧紧攥成拳头，骨节泛了白。
　　“现在就喊对了，刚刚那是闹那样啊。”又是一声轻哂，典意倚在车旁，敛了点戾气，“嗯？”
　　徐飞扬神色微变，眸底暗芒划过，差点没稳住笑容，打马虎眼道，“典姐说什么呢，我有点听不懂呢。”
　　“听不懂？”典意眯起眼，刚刚散去的戾气重新汇聚。
　　“第二轮快开始了，准备下吧。”季然觑了徐飞扬几秒，眸底划过戾气，却很快掩盖住了，带上头盔走到车边，语调是一如既往的淡，“早点录完早点休息。”
　　“嗯，也是。”典意低低应声，眉心微舒，但眸间戾气依旧浓郁，就差把不满二字写在面上了。
　　“刚刚怎么会是，徐飞扬你怎么脱离摄影范围了？”苏红不知道什么时候从摄影车上下来了，手里揣着本厚厚的白册子。
　　周围工作人员看到她，都躬身唤了句“苏导”。
　　典意见季然也低头喊了声，照猫画虎，也跟着喊了一声苏导演好。
　　不知是不是错觉，典意喊这声时眼角余光瞥见苏红额间隐有黑线浮动，一副极其不自在的表情。
　　眨眨眼再看，那表情又消失了，取而代之的是教导主任同款严厉表情。
　　周围工作人员往后一挪再挪，像是怕极了被CUE。
　　苏红冷厉的目光扫过周侧，红唇轻启——
　　“小红，你没有和嘉宾对流程吗。”
　　“小绿，你没睡醒吗，怎么抓镜头的。”
　　典意默默看着苏红怼得手下一声都不敢吱，暗按感慨蓝影二把手还是有点手段的，管理能力很好。
　　为数不多的几次见面里，都能看出苏红是个干练精明的人。
　　但为什么第一次见面是会是浓妆艳抹的憨蠢老鸨模样呢。
　　就像……刻意扮成那样的。
　　为了掩饰身份么。
　　典意歪了歪头，盯着苏红看得出神。
　　“徐飞扬，你的问题最大，你怎么就脱离摄影范围了。”
　　“没注意，不小心的。”徐飞扬在苏红面前亦是一声不吱的，闷声回答，“可能是典姐催得太紧了，我一紧张，就……”
　　肖钦赞同点了点头：“典意，你注意点女生形象，上综艺是圈粉的，不是毁形象的。”
　　典意：？？？
　　徐飞扬脱离摄影范围时她还没说话吧。
　　“继续吧。”没等她反驳，季然抢先一步开口了，视线若有似无的在典意和徐飞扬身上停了一瞬，“还有两轮，还比吗？”
　　肖钦接话，揶揄典意：“别比了吧，某女司机输了又该找借口哔哔人家小徐了。”
　　“比！”典意瞬间像打了鸡血那样，一字一顿的，掺了气般，“肖钦，你等着哈，你等着输得裤子都没了。”
　　“好啊。”肖钦扬了扬下巴，挑衅般。
　　“走吧，开始了。”季然虚眸，下意识扯了扯肖钦袖子，打断了他和典意的对话，跨上沙滩车的后座。
　　肖钦见状，也上了车，侧身和季然说了句什么，季然点点头，身子靠了过去，伸手捏住了肖钦衣服。
　　瞅着那车上极其亲密的两人，典意嘴嘟得老高，溢出一声她也说不清道不明的轻哼。
　　不爽。
　　非常的不爽。
　　\"你原来对肖少有意思？“身侧传来沉沉的男声，略带诧异。
　　“您做梦呢。”典意想也不想就否认了，嗤笑道。
　　“我看……你刚刚一直盯着那边。”
　　典意这回儿才意识到问她话的是徐飞扬。
　　“你看错了，别瞎说。”她抓了抓发顶，心底涌上一阵说不清道不明的烦躁，“我只是……算了，上车，这游戏真没劲。”
　　听了她的话，徐飞扬点了点头，跨上车，声线再次压低，“典意，刚刚镜头前不好说什么，但是我第一次说的都是真心话。”
　　典意沉默了几秒，才开口，“下车。”
　　徐飞扬：？？？
　　典意直接把安全头盔塞徐飞扬怀里，语调干脆利落，“我怕你又耍帅耽误了我的比赛。”
　　顿了顿，又道：“抱着头盔，莫挨老子。”
　　徐飞扬：“……”
　　摄像头在旁盯着，徐飞扬不好再说什么，默许了典意换位置。
　　徐飞扬坐到后座上，伸手环住了典意的腰，言简意赅道，“女司机要上路了，注意安全。”
　　典意蹙眉，心里划过厌恶，但碍于摄影机，面上没说什么。
　　裁判一声令下，两台车子呼啸飞去。
　　使出江湖老司机的车技，典意轻而易举赢了比赛。
　　下了车，肖钦摘了头盔，难得的没有揶揄典意：“可以啊，车技确是不错。”
　　典意没理他，愣着脸丢了一个头盔给肖钦，声线更冷，“等会儿你抱着这盔，要是怕不安全，我再给你找俩海绵垫。”
　　典意没有控制音量，声音不高不低，正好让周边的人都听清了。
　　“额，我……”徐飞扬显然没想到典意会这么直接，唇线微动。
　　“再影响我，你就死了。”典意目光和嗓音都很凉，透着几分威胁的味道在那。
　　周边摄影组见状，也不知道该拍还是不该拍。
　　肖钦也是一脸莫名其妙的，看了两人一会儿还是不知道所以然，“典意你干嘛呢，又耍小脾气了，整天耍小脾气不烦吗。”
　　“不了解实情前别推锅好吗。”典意看都不看劝架的肖钦一眼，冷冷道。
　　肖钦耸肩：“行，典小姐牛逼，您咖位大说什么都行。”
　　季然给苏红使了个眼色，苏红会意，比了个下压的手势，“拍了那么久，大家都累了吧，先休息十分钟。”
　　“你跟我来。”季然牵过典意的手，拉到一侧，“你怎么了。”
　　典意想起面前这人刚刚还依偎在男主背上呢，心里又来气了，用力甩开了她的手，“怎么一个两个都在扒拉我。”
　　“他扒拉你？”季然蹙眉，敏锐抓住关键词。
　　典意偏着头，双颊鼓鼓的。
　　“说话。”季然声音沉下。
　　“就那个徐飞扬啊，第一轮他为了耍帅，好端端的平地不走，一定要撞石头上，这时候我就控制不住身体重心啊，往他身上扑了，他就抓我的手。”
　　“然后第二轮他一直搂腰，我想着这瓜娃是怕车速太快会甩下去，也就算了，蛋后来又开始喊小意了，还捏我肚子咧！”顿了顿，典意以一种难以置信的语气又道，“他是觉得我开车，他没镜头吗。”
　　季然眉心拧起，“然后呢？”
　　“就说些很酸不拉几的话啊。”典意简单给季然叙述了那会儿的事。
　　她说完，季然眉头凝成深深的川字，“所以刚刚结束，你才那么火大，你怎么回他的？”
　　“当然是骂他这种行为啊，哪有因为顾着耍帅影响嘉宾的主持人啊。”
　　季然：“……”
　　乖乖。
　　这不只是耍帅好吗。
　　她思忖了一会儿，换了个问法：“你知道他为什么扒拉你吗？”
　　典意想了想，认真道：“他是气我不让他抢镜头吗？”
　　“……”
　　季然突然不知道怎么应才好。
　　不过这样也好。
　　她抬手，揉了揉典意发顶，“没事，你说得对，就是个耍帅抢镜头的。”
　　作者有话要说：季大然OS：媳妇如此不开窍，都不知道是开心呢，还是不开心呢


第55章 
　　空气安静了一瞬。
　　“我说错了？”
　　“没有, ”季然黑眸染了笑，“即便是错了，也错得很有道理。”
　　典意：“？？？”
　　“我知道了, 我去和苏导说一声，你冷静一会儿，千万别做出把徐飞扬丢海里的傻事，还得救他上来，那就更麻烦了。”逗小猫般，季然在典意发顶抓了下, 转身朝苏红走去。
　　典意：“……”
　　怎么感觉某人奇奇怪怪的。
　　还有那像是老母亲安抚傻儿子的拍脑袋是怎么回事啊。
　　十分钟后，苏红召集所有人开会。
　　典意一见到徐飞扬就来了气, 无数次的深呼吸，双颊微微鼓着，暗暗告诫自己要憋着, 这里有摄影师，等会儿多难受多生气都不能把徐飞扬丢下车。
　　徐飞扬隐隐感觉到典意的戾气和生人勿进的气场，眸底暗芒冷意划过, 唇间溢出一声不易察觉的轻哼——
　　“真以为自己是千金大小姐了, 也不掂量掂量自己几斤几两了。”
　　他的声音很轻，融进风里, 一瞬间就散了。
　　典意感觉旁边传来一阵凉意, 但侧头看又没看到什么不对劲的地方, 迷茫的视线胡乱飘着, 反而对上了那双澄黑冷冽的眸子。
　　季然的。
　　只见女人微微抬手，食指和中指交错，摆出剪刀的样子，指尖朝外, 抵在唇侧。
　　典意：“……”
　　这是比心吗？
　　她家季然然什么时候变得那么潮流了。
　　典意想了想，露出了个被取悦到的表情，抛了个飞吻过去，唇瓣轻启，无声做口型，“收到了！”
　　那侧的季然皱了皱眉，露出个有些疑惑的表情。
　　典意：？？？
　　是看不懂口型吗。
　　典意侧了侧身，人往季然那侧挪了挪，压低了声音说，“我说么么啾，收到你的小心心了！”
　　季然：“……噗。”
　　她的动作有点大，引得旁边的人纷纷侧目看她。
　　“咳咳咳。”
　　苏红掩唇轻轻咳了几声，“各位。”
　　众人的注意力这才收了些，看向总导演苏红。
　　苏红视线扫了面前人一圈，若有似无停在了季然面上，很快又掠过了，娓娓开口，“刚刚和嘉宾们商量了下，第三轮还是2V2就没什么看头了，干脆让两个女生来PK吧。”
　　“不行吧，”肖钦第一个反对，脱口而出，“这项活动有一定的危险性，都是娇滴滴的女生，万一出了事故怎么办。”
　　徐飞扬点头附和，“是啊，沙地不同柏油路，摩擦力很小，容易出事故。”
　　“就你那车技还不如我呢，带上你才容易出事故呢。”典意没憋住，小小声反驳。
　　声音很轻，但旁边的工作人员还是听到了，同样没憋住，扑哧一声笑了出来。
　　她旁边的人好奇又问，她就轻声告诉给她旁边的人。
　　一个传一个的，没多久，所有人都知道了典意说了什么，而徐飞扬刚刚的表现他们也都是看在眼里的，打心眼里觉得典意说得在理，
　　于是带了几分玩味的目光，落在徐飞扬身上。
　　徐飞扬紧紧攥着手，却又不好发作，只能唇角勾着上扬的弧度，佯装什么都没听到的样子。
　　苏红又是几声轻咳，似是憋笑，“肖总尽可放心，我们配有专门的医疗团队，不会有事的，我们都看过典小姐的车技了，至于季小姐的……这个提议，是她提出来的，相信她车技也是可以的。”
　　“是，可以的。”季然低低应声，目光凉淡，却有种奇异的让人信服的力量。
　　苏红的视线和季然在空中交错了一瞬，一锤定音，“行，那就赶紧拍完第三轮进行下一个环节吧。”
　　典意和季然站在比赛入口处，典意揉了揉肩，瞥了旁边安静的某人一眼，“然啊，你怎么不说话啊，我等会儿肯定会开慢的，别紧张。”
　　她凑过去想蹭个抱抱，没料到女人一个闪身，避开了她的接触。
　　典意抿了抿唇，有些不知所措的手臂背在身后。
　　“你……”季然眉心微微拧着，声线压得很低，似是斟酌着词句，说得很慢，“刚刚那么多人，你说什么呢，即便是、是那个也不会在这种场合说吧，你是突然明白什么了？”
　　开窍了吗。
　　季然舌尖抵着牙膛，有些紧张的等待女人的回答。
　　“哪个啊？明白了什么啊？”典意懵逼脸。
　　季然：“……就说什么么么啾爱你呀一类的话。”
　　“噢，那个啊，”典意恍然，歪了歪头，“那不是回你的话吗！你不是冲我比心心吗。”
　　季然回忆了下，手指交错向外，“你说这个？”
　　“……”
　　果然开窍是不可能开窍的。
　　还是想太多了。
　　季然默了几秒，轻喟，“我的意思是，你让我省点心。“
　　典意：“……哦。”
　　不对。
　　她又干了什么让她不省心了啊喂。
　　五分钟后，一切准备就绪。
　　典意和季然各自匐在车上，等待裁判一声令下。
　　裁判觑着聚精会神的两个女人，也莫名跟着紧张了，颤着手打了一枪。
　　两人同时起步，速度也几乎是相同的。
　　两辆车子并肩过去，谁也不让谁，速度又控制得刚刚好，摄影车跟过去能拍到很漂亮的画面。
　　其中一摄影师忍不住感慨，“这两人之间的磁场还挺强的，这一局比刚刚那两局好看。”
　　第一局，徐飞扬前期开得飞快，后期巨慢，肖钦是碾压式胜出。
　　第二局，典意又是碾压式胜出。
　　典意没有藏着车技，那第三局还是典意和肖钦比时就没惊喜可言了，俗称没什么看头。
　　但如果能说服季然，让她开车，那还有些看头。
　　只是季然虽然车技不赖，但很少飚车，季然注重交通安全几乎是注重到极致变态的程度，一开始以安全为由让2V2比，也是因为苏红担心自家boss不愿意开车。
　　自然，她也没把握能说服自家boss第三轮由她开。
　　没想到自家boss居然主动提出她来开，而且还是紧张而刺激的1V1模式。
　　还记得boss提意见时带了点郁恼的语气，要不是留着徐飞扬还游泳，就差直接让换主持人了。
　　苏红轻笑了声，附和摄影师的话，“你说得对，是挺有磁场的，这条姐妹线要好好剪。”
　　“好，回头我和后期的说。”摄影师顿了顿，又问：“苏导，你刚刚是训了徐飞扬一顿吗？“
　　“不是。”苏红云淡风轻道，“是骂了一顿。”
　　“额，但这徐飞扬不是有后台的吗，不能骂吧。“这摄影师和苏红还挺熟的，瞧着旁边没人，直接说出了自己想法。
　　苏红淡笑，过了好一会儿才回答，“谁让他动了别人家奶酪了呢。”
　　动的还是她家boss的。
　　“但他也是跟着剧本走的吧，一开始定的不是二女争一男的线吗，虽然他说话是油腻了点，好像也没什么错。”摄影师略加思忖，“如果改主线，那就姐妹情是主线吗，下面有足够素材吗？”
　　“可能吧，”苏红正想回一句素材不够多挖挖就完事儿了，眼角余光瞥见比赛进入到白热化的阶段，其中一台车慢了下来，突然急刹车停住了。
　　苏红眉心微舒，捏着案本轻轻拍了下摄影师的肩，“素材绝对够，就看你有没有用心剪了。”
　　摄影师顺着苏红指向疑惑地看去，惊讶了一瞬，也是哑然。
　　确实，素材是够的。
　　另一端，沙滩赛道上。
　　两人的速度一致，就看要同时冲向终点了，典意忽然侧身，车子偏离主道，她按了急刹车，车子滑了半个圈，典意也被甩了出去，跌在地上。
　　被甩的弧度极大，典意甚至听到了工作人员倒吸了一口凉气。
　　呼。
　　工作人员们都吸凉气了，证明她演技还行。
　　典意闭了闭眼，学着电视里白脸女主受伤时的样子，弓身抱着膝盖，大拇指指尖死死摁住掌心，疼痛让脸色变得更苍白了。
　　隐隐听到周侧纷乱的脚步声，典意咬住唇，安静等着救援到来。
　　“还醒着吗，还好吗，摔到哪里了！”
　　焦急的女声。
　　一把不该在这时候出现的女声。
　　典意倏然睁开眼，怔怔看着本该在终点等着的季然，“你怎么回来了，你到终点了吗？”
　　“还问这些！身体哪里不舒服！”季然嗓音很大，向来波澜不惊的黑眸染了戾色，一瞬不眨的盯着典意，生怕错过她面上任何一点的表情变化。
　　季然是在到终点最后十米处意识到另一台车没跟上来的。
　　她回头看，便见到让她心间沉下的一幕——
　　车翻了。
　　典意也侧翻在地。
　　惊得她七魂六魄都出来了，哪还记得去什么终点啊，赶紧跑回来看小女人怎么样了。
　　典意绞了绞手指，吐了吐舌头小声道，“我没事啦，我假摔的。”
　　眼角余光瞥见不远处有群人浩浩荡荡过来了，期间还有几个穿着白大褂的，典意哆嗦了下，迅速扒拉住季然的手臂，“妈啊，掩护我！人太多了！”
　　“……傻子，不帮。”季然这么说着，却是小心翼翼搀起了典意，扶着她往出口处走。
　　她冲医护人员们点点头，沉声道，“人没事，脑袋摔着了，晕会儿就没事了。”
　　典意小声吐槽：“……你才脑袋摔着了，”
　　季然捏了下典意掌心，语调隐有不满，“脑子没摔着，怎么会想出假摔这种傻子方法。”
　　“诶，就其实这第三轮不该是我们两个人比的，打乱了综艺剪辑主线。”典意斟酌着解释，“那总得提供点别的故事线给节目组吧，不然他们瞎剪辑怎么办。”
　　“我想直接输了就太假了，这么一摔还能保留点尊严，证明我还是有实力的，”眼角余光瞥见旁边的高清摄像头，典意脑袋死死埋在季然肩上，弓着腰，走得很慢，尽量端出一副腿受伤的样子。
　　季然被典意气笑了，“你是综艺看多了吧，还会自己cue流程改剧本了啊。”
　　典意本来直接说苏红是蓝影二把手，蓝影是个不好惹的组织，但又觉得自个儿直接说过于突兀了，顿了顿，小小声的，“是啊，那个苏……额，反正她挺厉害的吧，不是说得罪谁都不能得罪总导演吗，我又是发脾气又是diss主持人的，挺不好的吧。”
　　“行吧，”季然隐隐猜到了典意想说什么，又是无奈又是好笑，“大傻子，以后做什么之前，能不能和我商量商量，下次别这样了。”
　　典意含含糊糊应了声，没有直接答应。
　　季然锁住典意目光，声线更沉，“我会心疼的。”
　　心疼啊。
　　似乎有什么在心间划了痒痒一道。
　　典意软下声：“……好。”
　　-
　　紧接着是沙滩运动会，和当地村民比赛。
　　这关系到典意他们能不能拿到适合的食材做饭，四人分守一关，只要其中一关断了，那都要重新再来。
　　季然是第一关，大象转三圈后用当地话夸一下当地风景好，然后喝掉两杯椰子水，任务很简单，但如果队员们任务失败要重新再来，那她就得重复着任务重复很多次。
　　第二关是用膝盖骨捡贝壳，捡到五个就胜利了，守关人徐飞扬。
　　第三关是叉鱼，肖钦守这关。
　　念在典意的“伤者”身份，节目组给了她最为轻松的第四关——只要拿着肖钦叉到的鱼放生大海就可以了。
　　最后一关活轻视野还好，也就镜头少点，典意整个老大爷似的倚在沙发凳上，好整以暇看着前面那三人玩游戏。
　　季然是第一关。
　　只见她飞速转了几圈，说了几句当地话，然后喝下整整一杯椰子汁。
　　动作迅速，领先村民组。
　　很顺利就到了第二关。
　　徐飞扬眸底划过几分深意，捡到第三个贝壳时，啪叽一下，贝壳掉了。
　　任务只能重来。
　　许是村民组觉得就这么赢了也不太好，任务也频频断。
　　两组交替着重新开始。
　　但村民组每次断任务的关卡都是不一样的，典意这组都是卡徐飞扬那儿。
　　每次贝壳掉了，徐飞扬总会扬起讪讪的笑容，对着周围的人人说句对不起就完事儿了。
　　任务只能重新开始。
　　典意看着季然转圈，夸话，喝椰子汁。
　　一杯、两杯、三杯……
　　到后来，典意也说不清季然喝了几杯了。
　　只见季然的脸红扑扑的，到最后几乎是皱着眉喝下椰子汁的。
　　即便是山珍海味也变成毒药了吧。
　　“我受不了了，剪辑我是假受伤也没关系了！”典意憋不住了，蹦起来，“这关不合理。”
　　典意直接跑到第一关，直接季然的转铃，言简意赅道，“我来，四关一起过，可以吗？”
　　苏红示意工作人员别阻止：“可以，如果你能一下子过四关。”
　　“呵，简单啊。”典意轻笑了声，肩膀无所谓塌了塌，“可不想某人又在这儿拖后腿。”
　　凉薄的目光落在徐飞扬身上，“呵。”
　　徐飞扬依旧讪笑：“不好意思，我不太擅长这关……”
　　季然皱了皱眉，见典意隐有发作的趋势，忙上前阻止，“典意。”
　　“你别说话。”不等季然开口，典意抬手，直接揉住了季然的双颊。
　　她瞪了徐飞扬一眼后，定定看向季然，语气隐有责备，”录综艺也不能憋着，他明摆着欺负你的，刻意卡关，反正累死又不算工伤。“
　　“这是综艺，哪有欺不欺负的。”季然虚眸，不动声色瞥了苏红一眼，缓声安抚。
　　典意沉默了半晌，答，“我不管，我会心疼的。”
　　作者有话要说：明天见！
　　这章写的稍稍有点乱，徐徐明天考完试回来修一下。
　　看到有小可爱问神马时候在一起
　　快啦！典小意2W-3W内会开窍了！


第56章 
　　“录综艺怎么了, 录综艺就能为所欲为了。”典意垂眼，看着女人安静恬淡的眼眶，手指侧移, 拇指指尖从女人长长的睫毛擦过去，落在耳侧，捏了下微凉的耳垂，“不许憋，我说有欺负就有欺负。”
　　她侧头瞥向徐飞扬，“录综艺也不带这样的, 不擅长又怎么了，不擅长就别录啊, 在这丢完人，剪辑随便弄弄，就又是帅气流量了？嗯？”
　　典意笑得散漫而嘲讽, 一针见血的话语。
　　“额，典姐你想太多了，多录几次, 只是增加一些看点。”徐飞扬吞了吞口水, 笑容有些颤抖。
　　周边的人都不敢吭声，也有编导想上去劝架的, 无奈瞥见女生眼底深浓的情绪后, 脚像被生生盯死在原地, 没人敢去劝了。
　　瞅着典意一副要干架的样子, 这时候劝架，不就是在老虎头上拔毛么。
　　周边没有人再说话了。
　　片刻的安静。
　　典意垂眼，突然又笑了一下。
　　她径直走过去，眸底暴戾渐散, 只余讥讽，“你觉得我想多了是吧？”
　　徐飞扬讪讪笑着，手里攥着白色册子攥得极紧，佯装镇定，“是……是啊，都是CUE流程罢了。”
　　典意低眸往他手里扫了一眼，白色册子上简单地写了几行字。
　　是台本。
　　本上简单标了流程。
　　【沙滩运动会占时30分钟，非重点。】
　　但刚刚的运动会，显然用时不止半小时。
　　“我说，你别把人当傻子啊。”几秒后，典意抽出徐飞扬手上的台本，嘴唇轻动，吐出字来，”说我想太多，那请你别给我机会让我想啊。“
　　白色册子在空中打了两转，盘旋落地。
　　徐飞扬怔了下，下意解释：“我……”
　　“行了，不擅长是吧，那就蹲一边去吧。”徐飞扬只来得及说了个字就被一把不耐烦的男声打断了，“典意难得说了些人话，拍个综艺怎么就这么闹心呢。”
　　徐飞扬唇瓣翕动，面色有些绷不住了。
　　“四关是吧，我来过。”肖钦挥了挥手，“哪有让你们来过关的道理，你这伤者抢什么戏呢，走走走。”
　　说话时，肖钦提小鸡崽似的拎着典意后衬拉到比赛场地外，对着镜头咧嘴一笑，模样明朗，“还是我来吧，队友们不靠谱。”
　　“继续拍摄。”
　　苏红一声令下，周围人如梦初醒般回过神，投入紧张的拍摄中。
　　几分钟后，场地恢复正常拍摄。
　　徐飞扬被苏红扯去角落谈话了，两人离的远，听不清他们在谈什么，但能从徐飞扬不太好的神色中看出来苏红也没说什么好话。
　　典意双颊微微鼓了鼓，心头的气也跟着散了些。
　　“小意。”身后传来季然惯来冷冽的嗓音。
　　“嗯？”
　　典意回过头去。
　　“喝点凉茶，刚刚晒了那么久，会中暑的。”季然递了个棕色保温杯过来。
　　“谢了。”典意接过，嗅到杯中的苦甘味儿鼻子轻轻皱了下，巴巴看了季然一眼，“能不能……”
　　“不能，喝了，不苦的，也不是药。”
　　典意：“……”
　　这可是把她所有理由都堵死了。
　　“行吧行吧。”典意重重叹了口气，捏着鼻子，深呼吸，视死如归般喝了一大口。
　　季然轻笑了声：“傻子。”
　　“烫烫烫！烫死爸爸了！”典意手掌往嘴边不住的扇着风，浅浅呼气，“幸好不算太苦，不苦就行。”
　　“傻，苦了也有糖的，喝慢点。”季然又是好笑又是无奈。
　　“你有吗？”典意皱巴着脸，脑海快速筛了遍行李，确定自个儿没有带糖果过来。
　　走得匆忙，只记得偷偷塞了点火锅底料，忘了塞小零食了。
　　“我给你带了。”季然不可置否，下巴轻轻点了下。
　　典意怔了几秒，凑过去嘿嘿笑了声，学着电视上调戏小女生的刁蛮少爷的口吻，笑得暧昧低沉，“季大然女士，你有点贴心哦，快给小爷我亲一口。”
　　“傻，”季然指尖抵在典意小脑袋上，把人摁了回去，“反正只对你。”
　　“是是是，我家然然对我最好了。”典意伸手，虚虚环住季然肩侧。
　　“就……算了。”女人睫毛轻轻覆在下眼睑，深色瞳仁里被打下一层说不清道不明的情绪，岔开话，“这是在录综艺，你就不怕被剪成仗势欺人的千金大小姐吗。”
　　茶水晾了一会儿还是有点烫，典意小口小口抿着，声线平缓，“那又怎么样，我就是仗势欺人了怎么着。”
　　顿了顿，典意继续补充，“一开始我以为他是那种有后台的小鲜肉，这种小鲜肉可不好惹，特别是红的时候，动不动就恶心，所以等他不红了，就会被人爆出一堆黑料，晚年凄凉。”
　　季然：“……谁告诉你的。”
　　典意点点头，理直气壮道，“小说写的！”
　　“求求你别佛了，拍个综艺重要还是膀胱重要啊，你瞧瞧你都跑多少次厕所了。”典意手臂微微收紧，下颚搁在季然肩膀上，声音闷闷的，“求求季大然女士您动动聪明的脑子，冷静判断下什么更重要。”
　　“……”
　　季然轻声，“你重要。”
　　典意一怔，以为自己听错了，“……？”“
　　“不久之后，你就知道了。”季然扯下典意半挂在她身上的手臂，沉声说着，“现在不好解释。”
　　惹咦。
　　尽说些奇奇怪怪的话。
　　典意抿了抿唇，沉吟几秒，“行吧，不说就不说。”
　　但既然她不愿意说，那她也不勉强。
　　“不好解释就别解释了，”典意重重拍了下季然肩膀，“反正爸爸查得出来。”
　　闻言季然挑了挑眉，“……你确定？”
　　典意：“……”
　　这么不相信人的口吻是咋回事啊。
　　-
　　沙滩运动会，典意还是输了。
　　虽然后来肖钦一次性过了四关，无奈还是不够本身就擅长这类游戏的村民们打，晚了几秒，比赛就输了。
　　好吃的椰子鸡食材没能拿到，只拿到了几颗椰子。
　　晚餐还得吃椰子。
　　肖钦和典意都是能炸厨房的主儿，徐飞扬被喊去谈话还没回来，煮饭的任务自然落在了季然身上。
　　典意看了圆乎乎的椰子一会儿，目光不自觉飘向喝了十来杯椰子汁的某人，心头发怵。
　　季然吃了一天椰子了，等会儿还得用椰子做饭。
　　这个综艺录下来，她家然然不会对椰子产生恐惧症了吧。
　　太惨了。
　　喝那么多椰子汁都怪那只憨憨。
　　典意这般想着，又记了徐飞扬几笔。
　　各种游戏录拍下来，到正儿八经收工的时候，天色已经暗了。
　　夜空舒朗，明月高挂。
　　典意揉了揉肚子，抬手指尖微微蜷成圆弧，语调拖得长长幽幽的：“这月亮看起来真好吃。”
　　肖钦斜睨了她一眼，毫不留情戳穿，“你就是饿了吧。”
　　“饿乃人间常事嘛，有问题么。”典意嘿嘿笑了两声。
　　“没没没，典小姐说什么都对。”
　　季然在翻菜谱思忖着等会儿能用椰子做点什么，肖钦和典意便有一搭没一搭的互怼着，偶尔带一下季然，开开玩笑，慢悠悠晃回了度假村。
　　游戏环节录制结束，徐飞扬又被苏红喊了去，没和他们一起回去，而是跟的节目组的车。
　　典意一行人回到度假村时，徐飞扬已经在度假村了，倚在沙滩椅上优哉游哉吃着葡萄——还是助理喂的那种。
　　许是没有镜头，又可能是被苏红说过，徐飞扬见到他们有力无气笑了笑，打了声招呼后就没然后了。
　　啧。
　　果然是演员。
　　没了镜头就这德行的。
　　典意暗自腹诽，决心这综艺录制结束了就加入徐飞扬黑粉团，一定要成为他的黑粉头头。
　　“你这葡萄是怎么买的啊，怎么还有籽啊。”
　　“这就是有籽的……”
　　“少来！买错还那么多废话！”
　　“我这就去重新买，徐少别生气。”
　　原本不打算管他了，可徐飞扬那儿传来的争执声引来的典意的注意力，典意便随意瞥了眼，却定住了，目光落在那位助理身上。
　　“叶琳儿？”她喃喃。
　　许是心情不好，虽然叶琳儿一直顺着徐飞扬说话，但徐飞扬却一直没个好脸色，
　　肖钦顺着典意目光看去，抻了抻脑袋，“怎么，你认识那个助理？”
　　啊。
　　他不认识？
　　这可是你的女主角啊。
　　典意看大傻子的眼神看肖钦，震惊道：“她以前是肖氏员工。”
　　肖钦皮笑肉不笑：“典意小姐，肖氏有十万员工，你让我记住哪一位呢？”
　　典意一噎，声音弱了下来：“她不一样。”
　　听完两个人的话，季然视线落在叶琳儿身上，微微蹙了蹙眉，没说话。
　　-
　　接着是做饭环节，节目组商量了下，说是如果做饭环节有看点，第二天就开直播。
　　季然抱着几颗椰子进了厨房。
　　典意巴巴跟在季然身后进了厨房，仰着颗小脑袋，漆黑杏眼看着她，两把长睫毛刷子似的眨，“我可以的，让我留下来吧。”
　　季然心一软，咽下那些你是厨房杀手快出去之类的话，“行吧，你来打下手。”
　　得了令，典意迅速窜进厨房，乖巧站在一旁。
　　肖钦嫌一个人蹲客厅蹲得无聊，也走了过来，挽了挽袖子，“有什么需要帮忙的，我来吧。”
　　典意瞅了肖钦一眼，皱起眉。
　　开什么玩笑。
　　找你的女主角去。
　　别来找她家然然，万一然然黑化了怎么办。
　　典意后知后觉，她好像忽略剧情太久了。
　　心里顿时充满了危机意识，不等肖钦反应过来，就满脸严肃的把肖钦按回了沙发：“行了，男生不需要下厨，我们来就好！”
　　肖钦狐疑：“你确定？”
　　典意笃定点头：“当然确定啊！”
　　安顿完肖钦，典意冲进厨房，再次乖巧站着，等待季然的指令。
　　季然扫了眼灶台，“你就切切番茄吧。”
　　“好，简单！”典意应得飞快。
　　十分钟后——
　　哐当，菜刀掉了。
　　噼里，盘子碎了。
　　啪啦，刚刚装好的椰子汁撒了。
　　…………
　　典意也被满身煞气的季然赶出了厨房。
　　肖钦笑了，低睨着被赶到沙发上种蘑菇的某人，毫不留情嘲笑，“不是说可以么？”
　　典意：“……”
　　作者有话要说：典意意：我太难了。


第57章 
　　“不是说可以么？”
　　“是可以啊！”典意理不直气也壮, 小脸绷着，口吻严肃，“你别说话, 季大然女士也没说我不可以啊。”
　　肖钦面上盈着似笑非笑的表情，“那她说你什么了。”
　　“就，”典意舔了舔唇瓣，斟酌了会儿，才言简意赅道，“她就, 就说让她来啊。”
　　“嘁。”肖钦不以为意，毫不留情戳穿典意, “小然分明是嫌你在厨房碍事，这才让你出来的。”
　　“你傻吗，”典意眉心轻轻皱了皱, “这分明是心疼我，今天做游戏太累了，还是个‘伤患’, 实际上, 我很厉害的。”
　　“你哪里厉害了？”肖钦肩膀并不以为意，“你连我都比不过, 别说是小然了。”
　　“比得过就怎么样？”典意扫了肖钦一眼, “我赢了, 你让百万营销号管管那主持人呗, 我输了，免费给你家打广告？”
　　闻言肖钦挑了挑眉，直接戳穿，“你不是就看徐飞扬不顺眼, 又不好意思自己动手。”
　　“谁让他主持那么尬，戏也多，还让然然喝了那么多椰子汁。”典意手指抵在下颚有一下没一下敲着，小声嘀咕。
　　“典意小姐，就一个小主持人，你也可以解决吧。”肖钦皮笑肉不笑。
　　典意脱口而出：“我家然然说，养家不易，能省则省。”
　　肖钦：“……“
　　怎么会有那么厚脸皮的女人。
　　典意弯眼，笑得谄媚，“我最近知名度还可以的哦，请我代言的人也很多哦。”
　　“不需要，”肖钦语气很是鄙夷，“就你那点小破商业价值，你留着给你家吧。”
　　典意语气悠悠：“那行，反正季然说接代言也要接高奢蓝血的，别的少接。”
　　肖钦：“那不行，赌就赌！”
　　典意：”……“
　　见过反悔改口的。
　　但就没见过改口那么快的。
　　她家然然名号有点好使啊。
　　典意一方面为此感到高兴，另一方面又有点烦躁，为什么都过那么久了，女主角也出现了，男主角还绕着女配打转呢。
　　抱着这种微妙心态，典意打开了某塔防游戏。
　　二十分钟后，典意率领一众超级兵抄了肖钦家的泉水。
　　肖钦轻声骂咧了两句，转儿打开了另一款RPG游戏，十分钟后，典意又轻而易举推了他家的塔。
　　典意心里想着事，这会儿注意力才分到屏幕上了些，才发现自己没给对方留裤子，便问：“肖少，需要再换别的游戏吗？”
　　“换！吃鸡！”肖钦捏着手柄，已然进入不赢一局就不罢休的状态，咬牙切齿地打开了某射击游戏。
　　诶。
　　还是留点裤子吧。
　　这局游戏典意一改先前直抄老家的做法，飞快穿梭在各种建筑物里，愣是不和肖钦直接对上。
　　游戏进程过半，肖钦空捡了一身高级装备，却连典意的影子都没见着，一气之下，肖钦对着墙开了个空炮。
　　巨大的“轰隆”一声，高耸入云的哥特式尖塔.崩塌。
　　石块飞快倾落，直直砸在了塔下小人头上。
　　“KO！游戏结束！典小意胜！”
　　听着激昂的机械男声，两人面面相觑，不约而同地沉默了。
　　肖钦：“……”
　　典意：“……”
　　也不知道过了多久，肖钦干巴巴开口，“你都赢两局了，第三局就不能给我留点面子吗……”
　　典意无辜脸，她眨眨眼，我是想输了第三局的啊，但是输也要是有技术的输，留面子也是技巧活儿好吧，哪想到你等不及，还……”
　　……还自杀了呢。
　　肖钦：“……那你就不能主动提出换个别的比赛吗，为什么一开始就要打游戏呢。”
　　“那不行，我就擅长打游戏。”典意秒变严肃，一字一顿道，“哪有拿自己短处和别人比的，我傻吗。”
　　肖钦：“……”
　　很有道理的样子。
　　不对。
　　那他为什么要拿自己不擅长的和典意比呢。
　　肖钦越想越不对劲，抄起沙发抱枕气势汹汹丢过去，“典意，来打架！”
　　“来啊，打架我也不一定输给你。”典意轻而易举就接住了枕头，下颚微微抬了抬，挑衅道，“我要是赢了，你那百万营销号就归我了啊！”
　　肖钦：“……嘁。”
　　·
　　季然做好晚餐端上桌，侧头便看到扭打成团的两只。
　　女人膝盖死死顶住男人的脸，男人的手掌用力锢住女人手腕，两人谁都不让谁，皆是忿忿盯着对方的表情。
　　女人力气不够男人的大，而男人又没女人灵巧，一时也不能判断哪位占了上风。
　　而从季然的角度看去，那两人手指相抵，动作亲密，不像打架。
　　更像是打情骂俏。
　　季然沉眸，唇角无意识往下拉了拉。
　　她顿了会儿才走过去，直接抽走被当成是风暴中心的抱枕，淡道，“吃饭了，再不吃又要开录了。”
　　枕头被抽走，两人便没了支力点，各自倚在沙发侧，眸底噙着好胜和不满。
　　还没玩够是吧。
　　季然眸色更沉了，带了点风雨欲来的戾气。
　　她转身就走，“爱吃不吃。”
　　声线也失了惯有的低洌冷淡。
　　“是！”
　　“来了！”
　　说话间，肖钦和典意跳下沙发，迅速走到饭厅，坐定，又是不约而同的开口，“吃呢，就等小然（然然）了。”
　　“……”
　　听着两人极其默契的应声，季然心间更不爽了。
　　这两个人什么时候熟成这样了。
　　又联想到今天典意和肖钦窝在角落咬耳朵的场景，季然缓缓闭了闭眼，敛住眸底沉浓。
　　“然然，需要帮忙吗？”
　　思绪正飘到九霄云外时，身后传来典意的声音。
　　“不需要。”季然脱口而出，声线溢出些许戾气和不耐，“你从厨房出去。”
　　“啊，对不……不好意思。”
　　身后传来木门轻轻带上的拖曳声。
　　季然回身，看着缓步走出厨房的小女人，一时间，心里又被愧疚盈满了。
　　自己也真是的，明明清楚知道那两人不会有什么的，却还是迁怒到她头上，也是仗着……仗着她不会离开吧。
　　“然然，”轻轻的敲门声伴着句小心翼翼的话，“我能再说一句话吗。”
　　瞅瞅。
　　把小女人吓得。
　　季然划过懊恼，软下声，“你说，说几句都行。”
　　“诶，”典意眨眨眼，有点儿没反应过来，“你是吃醋的吧。”
　　季然下意识否认：“谁吃醋了，我才没。”
　　“诶，上午录制的时候你说要吃醋的啊。”木门被缓缓拉开一条缝，典意站在门外没进来，只探了个小脑袋，“我看你做了饺子，还问节目组要了瓶醋。”
　　综艺效果归综艺效果，节目组可不敢真正饿着他们这群老佛爷，镜头以外的地方，橱柜上，篮子里都装满了各种各样的速食品。
　　冰箱更是被堆得满满的。
　　季然：“……”
　　她看着典意手里的棕色玻璃瓶，陷入沉默。
　　原来是这个醋啊。
　　她可真是个大傻子。
　　-
　　饭后，录制继续。
　　《一起生活吧》第一季成为爆款，除了嘉宾和节目组配合很好之外，真实也成了该综艺很大一个卖点。
　　节目组会在录制期间不定期开放直播，让观众们看到嘉宾们最真实的生活状态，直播开放时间还是由网友投票得出的，而嘉宾们直到直播开始前的十五分钟才知道要直播，很随机很刺激。
　　也是因为这样，两季嘉宾都有不同程度的人设翻车。
　　饭后不久，工作人员走来，告知他们十五分钟后开始直播。
　　依着工作人员的说法，典意他们还算是运气好的，由于直播时间是网投的，到点即放，即便是节目组也难以操控，前几期甚至还把嘉宾撕逼场景直播出去的。
　　听完工作人员的话后，典意也怕了。
　　得亏是晚饭后才开始的直播，要是晚饭前，还不把她炸厨房的场景都录进去啊。
　　“不如我们来玩国王游戏？”许是白天录制得并不愉快的缘故，又可能是被苏红训过的原因，徐飞扬显得尤其沉默，肖钦不得不开始cue流程。
　　所谓“国王游戏”，便是玩家们用扑克牌抽签，抽到“国王牌”的人有权利指定号码，命令拥有该号码的参与者做任何事。
　　和真心话大冒险有点像，但又没那么刺激。
　　“可以，但人太少了吧，不过瘾的。”典意思忖了会儿，眼角余光瞥到倚在角落打盹的叶琳儿，“我们把助理也喊来吧，充场子，也热闹点。”
　　其余三人都没异议，人多了以后，气氛似乎也热络起来了。
　　众人聚精会神盯着典意手上的扑克牌，期待着第一张国王牌的诞生。
　　而直播间里也是各种刷——
　　【扬扬今天很沉默啊，是累了吗。】
　　【典意季然比照片里更漂亮耶，姐妹花啊。】
　　【终于见到肖钦本尊了，好帅啊！！】
　　“噢，居然是我啊。”典意两指捏着手上的牌，咬字刻意放得缓慢，“第一个国王，我该提点什么要求呢。”
　　“第一个，别太过分了哈。”肖钦压低声线提醒，“太过分了，那就没得玩了。”
　　“还用你提醒，”典意不以为意，“我懂。”
　　肖钦没好气，“行行行，就你厉害。”
　　“那是，这也不需要你提醒。”
　　“……”
　　直播间里——
　　【2333典意笑死我，她好可爱。】
　　【肖钦被怼得没话说了hhhh】
　　【只有我注意到季然笑得一脸慈祥看他们互怼吗（？】
　　典意扫了周侧一圈，唇角微微勾起，似是随意，“那就请3和8号合唱一首情歌吧。”
　　“靠，还真是我。”肖钦低眸看了眼号码牌，低低吐槽了句，后又抬头，“8号是谁，来吧。”
　　“……是我。”坐在角落里的小女生缓缓举手，姣好的容颜都被宽大的眼镜框盖住了，“我是8号？”
　　肖钦微微眯眼，心里划过几分熟悉又陌生的异样：“你是谁？”
　　“是……是徐老师的助理，我叫叶琳儿。”女生目光闪闪烁烁的，面色嗡的一下就红了，目光四处游走，像是不敢直接对上肖钦的眼。
　　“行吧，来。”肖钦按下心中疑惑，率先起身走到麦旁。
　　“……好。”叶琳儿跟了上去，动作缓缓，带了点怯。
　　背景音乐起，在肖钦的带动下，叶琳儿慢慢放松下来，慢慢的跟上了隐约，虽然还是有点结巴，但好歹是唱完了。
　　一曲毕。
　　两人各自回到各自座位上，再无别的交流。
　　“诶，他俩怎么就看不对眼呢。\"典意喃喃，双颊微微鼓了鼓，“这就没交集了？？？”
　　别的不说，典意可是发牌小能手。
　　她刻意发了3号和8号给那两人，又给自己发了张国王牌，就是想借此给男女主加点戏。
　　无奈男女主都不怎么配合啊。
　　典意怅然，只能自我安慰说等下一轮发牌时再给两人制造相处机会吧。
　　只是接下来的几轮里，典意都没再拿到国王牌，也没被CUE，自然发牌也轮不到她了。
　　肖钦和叶琳儿自此零交流。
　　也是奇了怪了。
　　说好的小说男女主会有互相吸引的磁场呢。
　　瞅着肖钦对叶琳儿那冷淡态度，怎么也不像有磁场的感觉啊。
　　气氛慢慢的就被炒热了，这一轮，国王牌到了徐飞扬手里。
　　徐飞扬笑了笑，举牌，“行使提问权，9号是谁？“
　　主持人作为主控场，游戏环节里有预知权——即可问玩家身份。
　　典意看了眼牌子，下巴抬了抬，“是我，怎么了。”
　　“那就请典姐回答一个问题吧，在场所有男士，你最欣赏哪一位。”
　　典意窒息了。
　　居然会是这种死亡问题。
　　在场男嘉宾不就只有俩嘛，一个他一个肖钦。


第58章 
　　【扬扬为什么会问典意这问题啊。】
　　【难道说男神对她有意思？】
　　【你们都想什么呢, 扬扬是主持人，在控场呢。】
　　直播间已经炸了，观众们各说各的, 各种猜想都有，甚至还有说这是综艺剧本来的，为了增加看点的。
　　而别墅内，典意和肖钦的眼神都微妙起来了。
　　徐飞扬的这个问题看似不痛不痒，在场嘉宾就只有两位，简单粗暴的选择题。
　　然而无论选这两嘉宾中的谁, 都不会是一个好的选项。
　　如果选了肖钦，那就给节目组提供了能剪辑暧昧场景的素材, 何况这还是直播，不等他俩澄清，被剪辑过的话就会传遍全网, 而她和肖钦精心设计的兄弟线也没用了，只能跟着节目组的剧本走。
　　如果选了徐飞扬，那更棘手。虽说典意本人对徐飞扬没什么好感, 然而对方毕竟是新起流量之一, 坐拥几千万粉丝，其中不乏疯狂粉和私生饭, 可以想象得到, 直播结束后, 典意就会被徐飞扬的这些粉丝喷死。
　　这问题老难了。
　　典意怀疑徐飞扬是在刻意整她了。
　　这两人都不能选, 典意眨了眨眼，目光瞟向四周的工作人员。
　　要不cue一下李编导？
　　她连李编导有什么作品都不知道，万一圆不了谎咋整啊。
　　助理小方吗？
　　小方的女朋友很容易吃醋，还是别坏人姻缘吧。
　　摄影小哥？也不行, 那么多的摄影小哥，凭什么那只就是特别的呢。
　　典意想来想去，在场十来号男的，她竟然没发现一位合适的。
　　徐飞扬唇角噙着鬼畜无害的笑容，继续逼问：“典姐，我这问题很难回答吗，不许逃避问题，要说出理由的，别找个连名字都说不清的人啊。“
　　“……”
　　绝了。
　　后路也被封了。
　　敢情徐飞扬一定要她做出个二选一啊。
　　典意往上扯了扯嘴皮子，敷衍着回，“怎么会呢。”
　　“那是？”徐飞扬单手托腮，手肘撑在膝盖骨上，微微俯身，若有所指道：”还是，都觉得挺好，所以都舍不得？”
　　典意：“……”
　　好了。
　　她可以确定徐飞扬是故意的了。
　　隐隐听到控评工作人员的敲字速度变快了，想来也是，徐飞扬这话就是引战的——
　　直播间。
　　【都舍不得！？这人还想两个都要？？】
　　【我看过她的八卦！她包养过小鲜肉，莫非……】
　　【不要啊！这女人有没有点B数啊！！】
　　【我们徐家军决不允许这女人乱来！姐妹们冲啊！】
　　典意忽然就明白了。
　　这不是二选一。
　　而是让她下不来台的挑衅。
　　她好怕啊。
　　“当然都舍不得啊，这是个大难题呢，在场男士都很有魅力呢，”典意抬手，虚虚拢起栗色大波浪卷，露出深邃的侧颜轮廓，一双杏眸娇俏，“徐飞扬，你这是要我死啊。”
　　玩笑般的口吻，却又透了几分认真。
　　徐飞扬也是几分轻笑，四平八稳答：“怎么会，我只是问出很多人都想知道的问题罢了。”
　　“这样啊，那好吧。”典意耸了耸肩膀，半是慵懒半妩媚的目光流转间，典意视线忽然定住，落在对侧清冷女人面上。
　　客厅醺黄吊灯光线自典意发顶洒落下来，典意今天正好穿着简单利落的白T黑裤，长发拢着向上，五指顺了顺发丝，边扎着马尾边说，“在场各位男士都很有魅力，但是——谁都比不上季然女士。”
　　徐飞扬怔了怔，很快就反应过来了，“典姐，你这是逃避问题啊，说好的不能逃避问题哈。”
　　“我回答了啊，哪里逃避了。”典意眸底划过几分狡黠，微微勾唇，笑得媚气又具攻击性，“比起你们，我更欣赏她，有问题吗？”
　　“而且，“典意身子往后靠，懒洋洋倚在沙发靠背上，目光重新落在徐飞扬身上，“就算我逃避问题了，你能耐我何，咬我吗。”
　　徐飞扬：“……”
　　几乎只是一瞬，直播间风向调转——
　　【哇啊啊啊！典意好攻！】
　　【这笑容我可以啊啊啊啊！】
　　【一点毛病都没有！典总说什么都是对的！】
　　“这……”徐飞扬皱眉，刚开口说了一个字，就被打断了。
　　季然同样也微微勾起了唇，似笑非笑的视线落在典意身上，抬起手，左右手指尖相抵，弯成心形，“知道了，少贫。”
　　“给你的爱，收好了。”典意抬了抬下巴，抛了个媚眼。
　　季然轻笑，沉声点头，“好。”
　　此时直播间的镜头给到了肖钦，肖钦瞳仁往上，似是白眼，又像是拿两朋友没办法的无奈表情。
　　直播间又是一串好惨啊哈哈哈哈。
　　季然蹙了蹙眉，轻斥，“小意，注意点。”
　　“好！”典意秒变脸，正襟危坐，“我错了，我不贫了！”
　　徐飞扬：“……”
　　肖钦也在旁边打圆场：“这问题也算过了吧，下一题吧。”
　　徐飞扬：“……行。”
　　有了这一出，先前稍显凝固的气氛重新被炒热，徐飞扬本来还想揪着典意不放，被肖钦三言两语打发走了，不得不开始下一轮。
　　而直播间里也有了别的声音——
　　【怎么感觉飞扬吃瘪了hhh。】
　　【呜呜呜我开始磕邪教了，我觉得季典这两人互动感好强！】
　　【易燃CP！！一点即燃！冲啊！】
　　唱歌、尬舞、拼酒……包括工作人员在内，大家都玩嗨了，而典意和肖钦的兄弟线也在此时被cue出来了。
　　两个人动不动就互怼，以未婚夫妻相称，却是兄弟相处模式，直播间都笑cry了，两个人因此圈了一大波粉。
　　几轮不痛不痒的游戏过后，“国王牌”又到了徐飞扬手上。
　　刚刚才炒热下来的气氛再次凝固，便连直播间的弹幕都少了很多，纷纷问徐飞扬又会出什么老大难题。
　　徐飞扬是控场主持人，从他的位置是能看到直播间情况的，瞅着直播间里支持他的声音越来越少了，磕CP的多了，还有嫌他烦的，面上也有点挂不住了，“难得轮到我，这次不问问题了，我们就玩个大的吧，敢吗？”
　　既然是直播，当然得有看点才好。
　　在场人互相看了眼，都没有提出异议的。
　　“这次就指定任务吧。”徐飞扬闭了闭眼，似是斟酌，睁开眼后视线若有似无扫在典意面上，“就这样吧，1号和8号，接吻吧。”
　　【哇哦！这确实够大的！】
　　【1号和8号是谁啊，这确实是今晚最大的一局了。】
　　【hhh万一飞扬自己就是1号或8号呢。】
　　典意心头咯吱一下，低头翻开自己的牌。
　　她是1号。
　　典意旁边坐的是肖钦，她歪头瞟了眼肖钦的牌，7号。
　　那8号……
　　“8号是我，1号是哪位？”
　　一把清冷女声徐徐响起。


第59章 
　　“8号是我, 1号是哪位？”
　　是季然啊。
　　典意攒紧了手中纸牌，鬼使神差的，悬在心窝半空的大石头兀然消失了, 而另一种名为庆幸的情绪盈满心窝。
　　幸好接吻对象是季然。
　　如果是其他人的话——
　　典意思绪滞了几秒，目光下意识扫向周围人，一圈下来，手臂上起了细细密密的鸡皮疙瘩……似乎不太能接受。
　　不太能接受对象是其他人。
　　目光颤颤悠悠的，最后对上季然那双深不见底的眸子。
　　典意绞了绞手指，声若蚊蝇, “1号是我。”
　　“哇哦，居然是你们俩, 这下好看了。”
　　周围人迅速炸了，爆发一阵唏嘘和讨论。
　　直播间也炸了。
　　【典意和季然？两位小姐姐？】
　　【这两位也算那名媛里有头有脸的人物吧，即便是玩游戏, 但当众接吻这样也不太好吧……】
　　【飞扬不会是故意的吧！这玩得也太大了吧！】
　　【怎么会呢，现场抽牌，只能说她们运气太差了, 而且刚刚典意也在游戏里diss过飞扬啊, 都是剧本，没事的。】
　　直播间里吵翻天了, 徐飞扬粉丝和各吃瓜群众杠上了, 于此同时还有新晋CP粉在那乐呵撒花抽奖嚎着说过大年了。
　　【快点亲啊！！！啊啊啊刚粉上就有福利了！】
　　【土拨鼠尖叫啊啊啊！截图键准备！】
　　【P图大触呢！都准备好了！发福利了！】
　　直播间弹幕刷的飞快, 负责控评的工作人员也控不住了, 喊了他的同事来一起控评，才勉勉强强控住了场，制住了即将打起的三方势力。
　　但是现在只是揭晓了接吻的两位，直播间就快控不住了。
　　那等会儿亲了还能得了。
　　工作人员敲键盘的手微微颤抖, 求助的目光投向节目总导演苏红——
　　“……”
　　诶，人呢？
　　周围只有同样面色发怵的同事，早不见苏红身影了。
　　他只能抓了个同事问苏红的去向，那同事也是打电话打了好久，苏红才接通，说是找她的领导商量公关方案了，让他们随机应变。
　　“……”
　　去他丫的随机应变。
　　工作人员心里悲怆，腹诽有事发生时领导都是甩锅的。
　　望着弹幕里略显单薄的CP势力，秉着三足鼎立维持现状的思路，决定加入CP大军——
　　【冲啊！快点亲！】
　　【易燃易爆炸！一点即燃超话现场招聘小主持人！】
　　【现场下注谁主动方！我赌五毛钱是季然摁头亲下去！！】
　　与不断发酵的直播间不同，唏嘘过后，在场的人不约而同沉默下来了，高深莫测的目光瞥向旁边人，皆看到旁边人眸底的吊诡。
　　——那就更没人说话了。
　　空气维持在某种诡谲的沉寂中。
　　“害！两个女孩子就算了吧，两个女孩有什么好看的。”半晌，还是肖钦先反应过来，他抬手重重锤了徐飞扬的肩一下，半是玩笑半是威胁的口吻，“你这什么手气，故意的啊。”
　　徐飞扬轻笑着，侧身不动声色拂开肖钦的手，“手气太差也没办法，两位小姐姐，对不起啦。”
　　说完，徐飞扬双手合拢做鞠躬状，一副内疚得不行的虔诚模样。
　　“……”肖钦斟酌了会儿，声音沉了下来，决定顺着徐飞扬的话说下去，“那就算了吧，喝点酒，然后下一轮吧。”
　　“我替他们喝。”
　　说完，肖钦睇了茶几一眼，单手撬开了一听啤酒。
　　一饮而尽。
　　“这样就可以了吧？”
　　肖钦捏着干瘪的啤酒瓶，不动声色护在两人前面，挡了挡镜头。
　　“我可以是可以，”徐飞扬皱了皱眉，抿着唇，似乎苦恼斟酌着言辞，过了好一会儿才缓缓开口，“但是直播间的观众不可以啊，我话都放那了，反悔不好吧。”
　　徐飞扬摁了下遥控器，索性把直播间投到LED大屏幕上，笑得鬼畜无害，“你们说，对吧。”
　　瞬间直播间的平衡被打破了。
　　三方势力不互掐了，不约而同敲下一行字——
　　【亲！必须亲！典意季然给我摁头亲！】
　　控评人员绝望了。
　　行吧。
　　情况比他们想象的还惨烈些。
　　还没亲就已经控不住了。
　　徐飞扬粉丝无条件维护主子，吃瓜群众想看热闹，CP粉想要福利……种种因素作用下，成就现在的直播间弹幕，这下如果典意和季然不亲，这直播也收不了场。
　　“你是故意的吧。”肖钦闭了闭眼，额间青筋若隐若现，好一会儿长长舒了口气，敛了笑，以只有两个人能听到的声音低低开口，“行了，就这样，只是两个女孩子，别拍个综艺毁了清誉。”
　　“都怪我发牌太差了，直播间里典姐和季姐的粉丝，别骂我啊，我不是故意的。”徐飞扬侧头看向摄像，又是一个深鞠躬。
　　弹幕又疯狂了。
　　一方面徐飞扬粉丝群觉得典意他们是仗势欺人，另一方面也觉得游戏敢玩就要成大后果，没有这样后悔的。
　　吵着吵着，还直接上微博热搜了。
　　#一起生活吧国王游戏接吻惩罚#
　　不过五分钟，热搜爆掉。
　　直播间涌入人数还在不断变多，最后观众们就徐飞扬抽牌手气是不是太差了来了场辩论。
　　徐飞扬眼角余光瞥了弹幕几眼，唇角笑意加深，事情都往他想的方向进行着。
　　不错。
　　他确实是故意的。
　　娱乐圈混久了谁还没几项小技能，把想派的牌派到想捉弄的人手上，这点事他还是能做到的。
　　方才这三人的一唱一和，弹幕里多了不少质疑徐飞扬不适合当个主持人的质疑，尽管他后来也很努力在主持了，没想到非但没有扭转这些声音，反而质疑声音越来越大，甚至还有说典意比他更像一个主持人的。
　　也有磕那三人CP磕的很欢快的。
　　甚至有人评论徐飞扬是个多余的。
　　看着这类评论，徐飞扬不爽得很。
　　见到其中有个易燃CP的。
　　两个女孩子也能CP呢。
　　那就让你们成为真正的CP吧。
　　肖钦被绿，而两未婚妻在一起了，这样的局面，他们打算怎么收场呢。
　　徐飞扬眸底划过几分深不见底的阴戾。
　　不是要组CP么，那就让你们组个够吧。
　　组了CP又能怎么样呢。
　　典意瞅着竭力为她们打掩护的肖钦，心里不由泛了几分感动，定了定神，翻手把1号牌拍在茶几上，“不就是个游戏嘛，敢玩敢当。”
　　【对嘛！我典爷果然帅气！敢玩敢当说得好！】
　　直播间又是一阵土拨鼠尖叫，直言典意够豪爽的。
　　典意指尖蜷了蜷，轻咳了两声，“然然，过来接过吻。”
　　“好，你来。”季然抬了抬下巴，低低应道。
　　女人声线冷洌，沉淡如女王。
　　典意：“……行吧。”
　　直播间。
　　【居然是典意主动吗！】
　　【还以为会是季然啊，我觉得季然更攻一点！】
　　【前排售卖啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥！现场下注易燃CP的攻受咧！】
　　【呜呜呜两个人的互动还是好萌啊。】
　　【………………】
　　典意也懵逼。
　　瞅着女人定定坐在沙发的模样，这是要让自己过去亲么。
　　“……”
　　行吧。
　　反正在哪儿不是亲呢，过去就是了。
　　典意慢吞吞起身，又慢吞吞走到季然沙发旁边，慢悠悠挨了过去。
　　几个呼吸间，她已经走到了女人面前。
　　“没事，不就是接个吻嘛，别紧张啊。”典意小声嘟哝着，也不知道是在安慰面前女人，还是在安慰自己，碎碎念般，“不能紧张，深呼吸，呼气，舒气……”
　　不知道旁边是谁先起的哄。
　　“亲一个！亲一个！快亲上去！”
　　听到喊声后唇瓣动了动，眼睛直勾勾盯着季然，眸底的怯又涌出来了，好不容易攒来的勇气一下子又泄了。
　　啊啊啊为什么要接吻啊。
　　为什么要好面子应下那句敢玩就敢承受后果啊。
　　要不还是尿遁吧？
　　或是病遁？
　　“……想都别想，你逃不掉了，无论是现在还是以后。”
　　身侧传来压得低淡的女声，典意怔愣几秒，还没反应过来时，不确定为什么会季然说这话，下一瞬，人被拽了过去，手臂被紧紧锢住了。
　　季然低下头来，一手揽着典意的肩膀，一手盖在她的眼睛上，唇瓣毫不犹豫覆在那两片温软上。
　　空气如同静止。
　　时间似乎在此刻停住了。
　　众人都出了神，都没反应过来事情走向。
　　负责控评的工作人员也呆了，敲键盘的声音都没了……
　　居然真的亲了……
　　而且这……这算是季然强吻的典意吗？
　　还以为会是典意主动呢……
　　水晶吊灯醺黄，典意妩媚上挑的杏眸被盖住后，周身气质不再如之前那般明艳具有攻击性，而是懵懂间带点清纯。
　　季然微微低头，惯有的冷淡和肃雅似乎都敛了去，留有的只是淡淡的温柔。
　　一触即离的唇瓣，依偎相拥的两人，恍若光影雕琢出来的幻想，安静，美好，如同永恒。
　　那一刻，在场人和直播间弹幕都达成了共识——
　　她们实在是太过相配了。
　　不不不，不该是这样的！
　　徐飞扬猛然回过神，他让这两人接吻想想趁机讽刺的，可不是让他们圈粉的，他轻轻咳了两声，正要斟酌着怎么开口时，就被季然打断了。
　　季然依旧盖着典意的眼睛，另一只手轻轻勾起她下颚，淡声开口，“不希望你喜欢我，但你不喜欢我的时候，我又觉得很不开心。”
　　她的声线很轻，黏稠沙哑，似乎一碰到风就化了，但是语气中那些凝着的，那些化不开的怅惘，却驻在众人心间缓缓不去。
　　甚至觉得，这两人就是一对的了。
　　作者有话要说：失踪徐回来了咳咳：）
　　不好意思咕咕了那么几天，7000字也咕咕（消音）
　　理由不找了，会努力补回来的！！
　　再闹失踪我就找编改名徐蠢蠢！
　　下章依旧甜


第60章 
　　直播间已被一片啊啊啊啊占领了。
　　偶有徐飞扬粉丝跳出来刷他家男神的弹幕, 然而这些弹幕很快又被啊啊啊淹没覆盖了。
　　【那是什么虎狼之词，该不会这两人真的……（狗脸.jpg)】
　　【呜呜虽然知道站邪教不太好，但是这俩人真的好配QVQ】
　　【我宣布！这两人原地结婚！民政局呢！？】
　　【民政局：谁喊我？我来了！（红字加粗体）
　　徐飞扬被打断之后又呆滞了会儿, 过了几秒，正要说话，季然松开了盖在典意眼上的手，起身冲着众人微微鞠躬，弯唇浅笑，“致敬了徐老师的作品, 不好意思，献丑了。”
　　致敬？
　　季然这么一提, 众人恍然明白了。
　　刚刚那句话取自徐飞扬上星新剧，是男主角为了报仇不得不离开女主，而既能离开女主角又能保证女主角安全的方法就是让女主角误会自己。
　　这段话便是男主说了狠心话后两人分开, 女主角离开前夜他悄悄潜入女主角房间与女主角说的话，堪称该剧的经典情节，还上了好几个热搜。
　　弹幕也是一副刚刚明白的样子——
　　【啊啊啊原来是那句经典台词啊！】
　　【居然是一场戏, 吓死我了！但是我真的想站邪教啊！】
　　【不过真的……请让我再土拨鼠尖叫一会儿啊啊啊——】
　　这部剧由实力派女星和新流量徐飞扬领衔主演, 又是国内知名导演制作，也算是年度大制作, 播出后收视率一直都很好。
　　大多剧迷的评论是演员的颜很好磕, 女主角演技很好, 非常有代入感, 但是男主角徐飞扬的诠释就有点弱了，有时会出戏。
　　其实只是简单一句评论，但徐飞扬粉丝团却不爽了，直接把剧迷撕上了热搜, 甚至还有粉丝埋怨女主角演技太好拍什么戏呢，乖乖拍话剧不好吗。
　　粉丝团威力巨大，剧迷们怕了，被摁头承认徐飞扬的演技好，但也因为这样，明明是部言情剧，剧迷们都不感磕男女主CP了，播放到了后期，收视率反而还差了，也因此错失了影视大奖的机会。
　　弹幕更是被徐飞扬的粉丝屠版了，清一水夸徐飞扬演技好的，讨论剧情的也不多，等完结入坑的观众看到这种屏幕也没了入坑的心思。
　　直播间弹幕兴奋过后，也开始讨论季然刚刚的表演，也有观众录屏了的，把刚刚那段po上了微博，让大家一起讨论——
　　【其实我觉得季然演得比徐飞扬好耶。（小声）】
　　【别说了，飞扬大军还有20厘米到达。（其实我也觉得）】
　　【季然还不是演员呢，演技却……（狗头）】
　　其他人看不到弹幕，而徐飞扬作为控场主持人却能看弹幕看得一清二楚，他屏住呼吸，忍住想爆粗的念头，手指紧紧蜷成拳头，骨节泛了白。
　　好一会儿才挤出一抹笑，长长舒了口气，“哪有，季姐演的挺好的，我都被带到场景了，演得真的很不错。”
　　季然微微一笑，“小徐演员居然夸我了，开心啊。”
　　话虽这么说，镜头落在季然黑眸上，却一点笑意也没有。
　　反讽意味很足。
　　直播间弹幕也被一片狗脸表情包刷屏了。
　　而徐飞扬听了季然的话后，面色也挂不住了。
　　虽然是流量出道，但他一直艹的是演技派，学历也做得很漂亮，死忠粉也多，因此即便有人说他的演技不好，也被粉丝团压下去了。
　　季然这是当着所有人的面打他的脸。
　　而综艺直播间里，他的死忠粉并不算多，想压下这些不和谐声音也压不下去。
　　徐飞扬眸底划过阴戾，舌尖死死抵着牙膛，过了好一会儿才缓过来。
　　-
　　国王游戏继续。
　　不痛不痒的几轮过去后，众人面上都有了倦意。
　　“要不，就最后一轮吧。”
　　早在被季然打脸时徐飞扬就想结束这游戏了，碍于直播时间没到，不得不打起精神端着表情继续主持。
　　得了应，最后一轮发牌。
　　这回的国王是典意。
　　众人的目光不约而同落在典意那儿——
　　典意微垂着头，大半张脸藏在阴影处看不真切，只看到她抿成一条直线的红唇和深邃的下颚曲线。
　　动作迟缓，指尖抵在扑克牌边缘轻轻摩挲，似乎连思绪都飘到了九霄云外。
　　典意身后的工作人员低低喊了典意几声，但依旧没把她的神唤回来。
　　一秒、两秒、三秒。
　　……
　　两分钟过去了。
　　肖钦忍无可忍，直接走过去附在典意耳侧，扯着嗓子喊——
　　“典！意！”
　　“啊！干嘛呢！”
　　典意打了个激灵，迅速抬头，眸底盛满了茫然和无措，身子下示意往声源另一侧躲去，正好落入一个温软的怀抱里，腰被搂住。
　　不算厚实，但很有力。
　　季然的。
　　典意怔愣了几秒，正要起来时那手轻轻一摁，锢住了她的腰，人反而往那怀抱里又凑近了点，后背几乎紧紧贴在季然手臂上了。
　　典意下意识挺直背，唇间溢出一个轻轻的单音节，“……诶。”
　　“还问我干嘛呢，你是国王啊典小姐，回神了好不好。”肖钦一副恨铁不成钢的表情，抬手似乎想拍典意的肩一下。
　　季然微微蹙眉，拉着典意侧身不动声色避开了肖钦的触碰，睇了肖钦一眼，“你太大声了，吓人。”
　　“小声说，她也会知道的。”
　　“？？？”
　　害！
　　他还当坏人了咯。
　　肖钦唇角微微抽搐，睨着季然冷淡却又有几分护犊子的表情，手虚虚放了下来，“行，行，行，知道就行。”
　　肖钦仰头忿忿翻白眼，一副敢怒不敢言的样子，随后坐回自己位置上。
　　直播间又是一阵爆笑。
　　【季然然也太宠了吧，我要磕邪教CP了（狗头）】
　　【这三人互动真的很好玩哈哈哈！】
　　【为什么两妹子都那么嫌弃肖少爷啊哈哈哈。】
　　【别问，问的就是剧本反了（狗脸）】
　　季然这回儿才松开了典意，坐回原位，恍若刚刚锢住典意不让她起身的那人并不是她。
　　“……诶，我是国王啊。”典意舔了下唇瓣，思绪还未完全回笼。
　　唇瓣上温热的触感迟迟不散。
　　一闭眼，场景重现。
　　心底和脑海都是女人清冷柔软的容颜。
　　这样一想，心跳就更快了。
　　“是啊，”徐飞扬挑眼，半是调侃半是戏谑，“典姐怎么还在神游啊，该不会是在回味吧？”
　　典意：“……”
　　惹。
　　还被说中了。
　　徐飞扬注意到典意的小表情变化，趁胜追击，继续调侃，“看来我说中了？”
　　典意皱了下眉，“额。”
　　“来吧，典意国王。”徐飞扬点到为止，顿了顿，却又像话里有话，“我还是别说太多了，说多了就不好咯。”
　　众人：“……”
　　这话说得很明显了，分明是把典意和季然凑对了。
　　再看肖钦，神情显然有了些许微妙的变化。
　　空气再一次陷入沉寂。
　　典意最讨厌这种说话只说一半的人了，剩下一半憋得慌，说得那半也恶心人。
　　这人真担不起流量二字。
　　“是啊，就你这主持水准，幸好遇到的是我，要换了别的嘉宾，早就打你了，小徐还是好好当演员吧。”典意杏眸淡淡凉凉，嗓音也轻，掺了薄冰，“我刚刚在想要提点什么要求呢。”
　　“毕竟最后一轮游戏了，玩太大不好，太小了又不好玩了吧。”
　　“……”
　　徐飞扬心底一凉，面上还是笑，“看来典姐要cue我了，说吧，什么要求呢，该不会要我在场找个人接吻吧，我的粉丝不太能接受的哦。”
　　徐飞扬屏息，告诉自己得镇定，粉丝都搬出来了，想来典意不会拿他怎么样。
　　“确实是呢，我也不想被你的千万粉丝leng死，”典意侧身抓了个枕头捏着，笑得柔软，“但我想，你的粉丝应该很希望看到你的高光时刻吧。”
　　“就季然然刚刚那段，你再演一遍吧。”典意眨眨眼，嗓音噙了几分温软的惬意，“听说这是你那剧里的经典场景呢，你的粉丝都吹这段表演好呢，是吧。”
　　“那就再演一遍吧，我很期待呢！”典意双手合拢，轻轻拍了下后看向镜头，“我相信你的粉丝也会很期待的哦！”
　　“女主角我都给你找好了，就抱枕吧，相信这抱枕更能体现你的演技。”典意停了两秒，笑眯眯把手中抱枕递了过去，“加油啊小徐！”
　　典意递过去的抱枕，是只萌萌哒的小猪佩奇枕头。
　　徐飞扬嘴唇动了动，然而对着镜头，游戏规则摆在那儿，典意也说得足够四两拔千斤，再也没有给他反驳的余地。
　　这下是骑虎难下了，徐飞扬阴狠睇了典意一眼，接过抱枕。
　　……
　　即便徐飞扬演完后迅速关了直播，但相关视频依旧被传上了微博，#徐飞扬演技不如圈外人#这个话题冲上了热搜，影响了投资商对他的看法，徐飞扬因此失了两部大男主戏。
　　不过这都是后话了。
　　直播结束后，节目组宣布今天的录制工作结束。
　　念在这是第一天录制，节目组安排的工作任务也不重，结束时间尚早，也算给了嘉宾们出去玩和适应录制节奏时间。
　　徐飞扬在苏红喊录制结束的时候就不见了，工作人员们边谈笑边收着摄影工具，典意倚在沙发慢悠悠补着妆。
　　肖钦掌心撑在下颚，盯着典意若有所思说着，“吓死我了，我还以为你们玩真的呢。”
　　典意补妆的动作顿了顿，从善如流接话，“你想象力还挺丰富的啊。”
　　“我没看过徐飞扬那啥子剧啊，你和小然那什么时，我真的被吓到了。”肖钦振振有词，“我看你也像是被吓呆的样子啊。”
　　“……你看错了，我淡定着呢，嗯。\"典意扯唇，语调未变。
　　“是么。”肖钦狐疑，喃喃重复。
　　典意不在接话，佯装专心致志补妆，然而心里已经搅成一团麻花。
　　其实她也说不清，刚刚那算怎么一回事。
　　真的只是演戏吗？
　　温软的感觉挥之不去。
　　典意无意识咬了下唇瓣。
　　等意识到自己做了什么之后，耳朵又红了。
　　而且那是她的……第一次啊。
　　“时间还早，要出去玩吗？”典意只觉旁边沙发微微下沉，随即是个清冽的女声，“你们有计划了吗？”
　　“没……”
　　“有！我和肖少约好了打游戏，上分啊兄弟！”
　　肖钦刚开了个头就被典意高声打断了。
　　典意几乎是弹坐到肖钦旁边的，摸出手机，笑得干巴巴的，像是避开什么似的，“肖哥，你说过要带我上分的啊，不能反悔啊。”
　　肖钦被典意这连珠炮弹似的话语弄得愣了愣，没反应过来，“我说过吗？”
　　“说过的！还说不带就没小兄弟了！这赛季都快结束了！您的小兄弟还想不想要了！”典意斩钉截铁，不给肖钦反应的机会。
　　“啊，那行吧，带吧。”肖钦还是一脸懵逼，看向季然，“小然，今晚应该是不出去了，要一起三排吗？”
　　“我不来。”季然目光扫过两人，似在典意面上停了一瞬，“我不喜欢打游戏，你们来吧。”
　　“好！”典意刻意避开季然的注视，死死看着手机屏幕，高声吆喝，“老兄！你还不来吗！我邀请你了！”
　　“啊，这就来。”
　　肖钦被典意那么一闹腾不得不也拿出手机，开始双排。
　　半晌，季然沉眼，“我去睡会儿，你们也别玩太晚了。”
　　“好！晚安！”典意应得飞快。
　　只是那脚步声远去后，典意操控的法师小人动作也慢了下来，明明该藏在草地偷袭敌人，但没藏好反而被敌方射手发现了，瞬间被秒。
　　顺风局被打成逆风局，连掉两颗星星。
　　肖钦瞅着自个儿王者掉没了，嚎道：“典意你就一猪队友吧，你刚刚想什么呢！上分好好打啊！这不是大乱斗啊兄弟！”
　　“就……”典意丢下手机，捂着双颊喃喃，语气懊恼，“我也不知道我刚刚在想什么……”
　　季然在旁边坐着的时候，有些心慌，大脑不断回放那一吻。
　　可她走了之后，心底却是空落落的，一抽一抽的疼。
　　就有点像那句台词描绘出来的心境：
　　——不希望你理我，但是你不理我的时候，我又觉得很不开心。
　　-
　　接下来典意努力提起精神，继续上分，操作比刚刚那句逆风局好了些，但还没以前的好，肖钦看得出来典意心不在焉的，打了几局就嚷嚷着不打了，下次再带。
　　不知道是哪位先提出的看鬼片，肖钦听到了，举手表示自个儿也挺感兴趣的。
　　听到肖钦的应话，典意一凛，“看什么鬼片呢，不看。”
　　“反正没事干，不如看片呗。”肖钦应了声，随口调侃，“你该不会是怕鬼，不敢看吧，啧啧啧，没想到典小姐那么怂的啊。”
　　典意矢口否认：“……你想太多了！”
　　俗话说，越否认越证明心虚。
　　肖钦原本只是随意问了句，听了典意打鸡血般的回答后反而认真起来了，挑眼道，“哦豁，是吗，那等会儿一起看咯。”
　　“不了吧，”典意直起身，面无表情压低声线开口，“就你知道吧，这种别墅不应该看鬼片的，就坏风水的。”
　　肖钦蹙眉：“我家度假村都请大师看过的，少造谣了。”
　　“这和法师们无关，法师们看过了，也施法了，但你也知道这度假村时刚开的吧，游客不多，人气不足，施法也得人气垫着的啊。”
　　肖钦眉心紧紧皱成“川”字，“哪来的歪理。”
　　“不是歪理，我就是鬼片里看的啊。”典意一本正经胡说八道，“那部鬼片讲得就是这种度假村别墅，也是提前施法了，但是那行年轻人入住之后遇到了很多诡谲事。”
　　“这样啊……”肖钦想了会儿，舒眉，“行吧，那就看你说的那一部吧。”
　　典意：“？？？”
　　“你越这么说，我越好奇了。来吧，你说的那部鬼片是什么，我们一起看吧，害，都怪你，原本都不想看的，被你这么说，反而越来越感兴趣了。”
　　肖钦呶呶嘴，看向周边人，“你们说是吧。”
　　众工作人员不约而同点头。
　　典意：“……”
　　她怎么有种自己挖坑把自己埋了的感觉。
　　-
　　典意骑虎难下，只得坐下来看鬼片，眼珠子骨溜溜的转，愣是不敢往屏幕上瞄，好不容易逮到一个肖钦打电话的机会，典意丢下一句上厕所，迅速蹿出客厅，往二楼走去。
　　鬼片神马的太可怕了。
　　为了效果，看鬼片那行人还把客厅灯关了，唯一光源便是屏幕映出的画面，罩在墙上，张牙舞爪的。
　　二楼是嘉宾休息区域，许是大家都来二楼，工作人员们把嘉宾行李放在二楼后也没有开灯，便连楼道都是乌漆嘛黑的。
　　伴着鬼片阴森森的音效，典意紧紧攥着把手，走不动了。
　　典意抿着唇，再三深呼吸，摸出手机，颤悠悠摁到手电筒app。
　　肩膀忽然被人轻轻拍了下，伴着一把细细的女嗓，“典意小姐？”
　　典意骤然一抖，七魂六魄几乎都被吓了出来，“谁啊！”
　　“是我。”映入眼帘的是书中女主角染上疑惑的脸，叶琳儿喏喏说着，“我看您站在这里站了很久，以为您怎么了……”
　　“没呢，你想太多了，刚刚刷微博回信息，可能就站得久了。”又是一次深呼吸，典意努力抛开脑海蹦迪的妖魔鬼怪，软下声，岔开话，“你怎么来这了。”
　　“噢对，我现在是徐飞扬的助理，他刚刚说手机快没电了，让我送去海滩给他。”叶琳儿扬了扬手上的白色方块。
　　“这样啊，”典意点了点头，“你怎么辞职了？肖氏酒店的工作很辛苦吗？我去找肖钦算账！”
　　而且她辞职了，还怎么发展剧情啊。
　　印象中，这回儿应该发展到男主囚禁女主了。
　　而现在别说是囚禁了，男女主似乎完全没交集。
　　叶琳儿惊了惊，忙摇头，“没！肖氏挺好的，只是我养母心脏病住院了，酒店的工资还太少……而且时间也不好安排，当明星助理……徐飞扬休假我也能休假去照顾养母……”
　　“这样啊。”典意点了点头，若有所思。
　　这确实是原著的剧情。
　　女主养母心脏病手术需要很多钱，男主趁机提出帮女主解决手术，而女主当他情人的条件，强取豪夺就此开展的。
　　“养母手术费很多吧？”典意试探性问。
　　“是啊，确实很多。”一提到这个，叶琳儿小脸就垮了下来，“我也不知道该怎么办了。”
　　“那你可以找肖钦啊，他肯定会帮你解决的。”典意脱口而出，“他会帮你的啊。”
　　“诶？肖总吗？”叶琳儿愣了会儿才反应过来，笑着摇了摇头，“肖总又不是做慈善的，怎么可能帮我呢，而且我只是一个小小的员工啊，如果不是换了工作，我们连说话的机会都没有。”
　　……连说话的机会都没有？
　　你可是女主角啊！那可是你的男主角啊！
　　典意越来越懵逼了。
　　难道自己理解错了，穿错书了吗？
　　但这些人确实是书中的那些人啊。
　　典意凝眸，沉下声又问：“那你怎么看待肖钦的？”
　　“额，这……”叶琳儿迟疑了会儿，“活在杂志上的帅气男人？”
　　典意：“……”
　　这话似乎一点毛病都没有。
　　叶琳儿还赶着给徐飞扬送充电宝，两人只聊几句，叶琳儿就走了。
　　典意瞅着叶琳儿的背影越来越小，忽然想起来——
　　女主走了。
　　那她咋整啊。
　　楼下电影似乎播到高.潮部分，背景音乐越来越阴森森了。
　　典意更是腿都迈不开了，偏生尿意趋重，双腿颤悠悠打着颤。
　　女主你别走啊。
　　先把我带到二楼再走啊。
　　典意心间悲怆，望着叶琳儿背影有苦说不出。
　　行吧。
　　一代英明就毁在鬼片上了。
　　典意小脸皱成一团，甚至开始绝望地想憋不住了然后尿裤子可咋整。
　　“咳咳。”
　　二楼门口忽然出现一个绰绰有余的女影。
　　黯淡的灯色下，从典意这个角度只看到女影纯白的裙摆，被光圈笼着的周身，朦胧且神秘。
　　还有点诡秘。
　　典意心间咯吱一下，各路妖魔鬼神又在脑海里蹦迪了，连带着还有刚刚吓肖钦而说的那个度假村鬼故事。
　　这下好了。
　　肖钦没吓成，倒是把自个儿吓着了。
　　典意心头疯狂念着大悲咒，扶着栏杆一步一步走上前，试图遗忘那个女影。
　　“都是大猪蹄子，红烧扣肉，清蒸排骨……”
　　一步又一步。
　　厕所近了，也离那女影近了。
　　典意颤悠悠上楼时，那女影就倚在拐角处好整以暇地看着她，一动不动的。
　　“风在吼马在叫！妖魔鬼怪快散去！”典意哆哆嗦嗦的，有些语无伦次地唱着。
　　“扑哧。”
　　经过那女影时，听到一声轻笑。
　　典意腿一抖，那胆儿瞬间吓破了，捂着脸嚎道，“哇鬼婆婆放过我！\"
　　“……”
　　又是一声轻笑。
　　伴着开关打开那声清脆的声响。
　　典意隐隐感觉指缝传来醺黄的光亮，缓缓松开手，“……然然？”
　　“我听到声音就出来看了下。”季然一席柔软睡裙，面上染了点无奈的笑容，“你还怕鬼啊。”
　　典意肩膀弱弱塌下了，“嗯。”
　　“怕黑怕高怕鬼，你还真是娇气。”
　　话虽这么说，但女声里丝毫没有责怪的意思，倒是像调侃。
　　典意声音却更弱了，“嗯。”
　　两人忽然就沉默了，典意垂着脑袋，往厕所走去。
　　季然站在身后，低眸看着典意的背影。
　　打开厕所灯的那瞬，吊灯突然刺啦了声，然后亮了又暗下。
　　“哇哇哇真的有鬼！！！”典意虎躯一震，迅速躲进身后人的怀里。
　　季然一把接住典意，无奈道，“二楼厕所灯是坏的，哪来的鬼啊。”
　　“呜哇哇，你怎么不提醒我啊。”典意心头发怵。
　　“你给过我提醒的机会吗？”
　　等意识到自己窝在了季然的怀里，典意更是浑身一震。
　　惹。
　　她干了什么。
　　其实之前两人也不是没抱过。
　　但经过刚刚那吻，典意就猜不透自己在想些什么了。
　　很乱很乱。
　　下意识的，典意下意识从那温软怀抱里弹了出来。
　　两人距离骤然拉开了。
　　季然看着空落落的手臂，嘴唇翕动，却没说话。
　　典意也傻眼了。
　　自己刚刚干了点什么啊那是。
　　抱一下又不会少几两肉的。
　　而况是自己一惊一乍差点摔了，季然才在后面接把手。
　　“傻子，怕鬼就怕鬼，又不是什么丢脸的事情。”季然的手抬了又放下，侧过头，带点不易察觉的懊恼，“你快进去，我在门口等着，别再想什么妖魔鬼神了，这世界上就没什么妖魔鬼神了。”
　　-
　　门是虚掩着的，典意只要稍稍侧头，就能看到季然倚在门口的身影，很让人安心。
　　自己，刚刚是不是太躲着季然了。
　　季然也是一聪明的，自己刚刚躲得那么明显，她肯定是感觉得到的。
　　但她什么都没有说。
　　甚至明白自己怕鬼，还站在门口等着自己。
　　诶。
　　自己都在想什么啊。
　　典意虚眸，试图理清自己那些复杂的思绪。
　　冷冰冰的空气里，忽然出现一把熟悉又陌生的机械女声。
　　【主人。】
　　【我的bug修复完成了。】
　　【我回来了。】


第61章 
　　呆板冰凉的机械女声划破室内的沉寂。
　　与此同时, 一个淡蓝色的透明荧幕浮在半空中，荧幕上布满了英文乱码，正飞快往下滑动着。
　　几秒后, 荧幕浮起一个巨大的红勾勾。
　　【003号，重新启动。】
　　典意眨眨眼，看得一愣一愣的。
　　蓝色荧幕渐渐淡去，冰冷女声重新响起。
　　【主人？】
　　【您还记得我吗？】
　　【您别是被强取豪夺完了失去自我了吧！】
　　典意：”……“
　　典意嘴角微微抽搐，敷衍着回：“记得，记得, 既不能让我飞黄腾达又不能助我回到现实世界还一堆bug的003号小可爱嘛，我可想死您了！”
　　【系统】：……主人的这话可真敷衍, 我能检测出来，您一点都没想过我。
　　既然被戳穿了，典意索性也承认了, 她揉揉额，唇角往上扯了扯，皮笑肉不笑开口：“知道就好。”
　　这系统一点都不可爱。
　　没听出来刚刚是客套话嘛。
　　【系统】：QAQ委屈脸.jpg
　　典意懒得和系统继续打太极, 更觉得在厕所隔空对话诡异得很, 顿了顿，直入主题, “行吧003号, 消失那么久, 找到bug了吗, 还有，这剧情是不是有问题了，肖钦和叶琳儿怎么一副互不认识的样子？”
　　【系统】：第一个问题，我筛查了一遍没找到bug噢, 向主神要求更高的筛查权限，正在等主神回复；第二个问题，男女主到现在还不认识，是主人您的过错哦。
　　典意懵逼脸：“？？？”
　　怎么就扯到她身上了。
　　她明明忙足了劲儿拉近男女主间的距离，可以说是一位很称职的月老。
　　【系统】：主人是否记得男主角生日宴那日，您在酒店遇到了帮了受欺辱的女主角，并说了翻鼓舞的话。
　　典意皱眉想了好一会儿，才回答：“模模糊糊有个印象吧。”
　　【系统】：其实您在那时不该出手的，按着原著描述，是喝醉酒的男主救了女主，然后倒在女主身上，女主搀着他进了房，然后男主中的媚·药起作用了，然后……
　　典意摇了摇头，比了个噤声的手势：“停！！！原文开头就是为爱鼓掌了，我哪儿知道还有那么多前因啊，怪我咯。”
　　【系统】：书中有说过的。
　　典意一拍抽水马桶，几分怔愣：“哪里有！我没看过！”
　　【系统】：在1003章噢，男女主误会全部解除那儿。
　　“……”
　　典意没话说了。
　　行吧。
　　差点忘了这本小说还长的跟裹脚布似的，她看到季然下线后，后面的内容也没怎么看了，都是跳着看的。
　　按捺住蠢蠢欲动想爆粗口的心思，典意手指搅了搅，思忖了会儿才开口：好吧，就当作是我错了，那按着原书发展，他们总该遇到了吧。
　　【系统】：不是的哦，他们错过了那次邂逅，就只能当陌生人了。
　　典意：？？？
　　【系统】：肖钦是高高在上的肖氏继承人，叶琳儿只是长得好看的普通人，两个人唯一能产生亲密关系的就那天了，除非肖钦再次被下药，又恰好被叶琳儿救了——当然，这是不可能的。
　　典意挑眉：所以？
　　【系统】：似乎一直没有和主人介绍过穿书世界的构造要素，每个世界都必须有两位主角，因为主人您那次不应该的相救，叶琳儿错失了和肖钦相遇的机会，介于二人身份的悬殊无法再次相遇，因此，该世界缺失一主角。
　　听到这话，典意忍不住吐槽：“那证明作者的设定不合理啊，依着肖钦的智商也不会被下药啊，还相遇机会只有一次……不如直接承认了吧，他俩根本不适合在一起。”
　　整本书就是为了狗血而狗血，到了后期，整体人设都崩了。
　　不知是不是错觉，典意隐隐感觉到系统呆板平直的语气里多了几分调侃和戏谑，【所以，选了最符合需求的角色给主人您啊。】
　　典意：“咩咩咩？”
　　【系统】：主人，您还记得您是这个世界的修复者吗，您来这儿，是要修复bug。
　　典意点了点头，又耸了下肩，不以为然的口吻，“你不是没找到bug么，我干不了活啊。”
　　【主角缺失是最大的bug哦，当原主角最后一丝联系也断了的时候，世界濒临崩塌，主神会强行启动拯救世界计划，修复者，即主人您将成为这个世界的主角，顶替原主角身份。】
　　典意惊愕，好一会儿才消化掉这个事实。
　　如今肖钦和叶琳儿的联系就是这个综艺了，综艺拍完，最后一丝羁绊斩断，如果系统的话属实……她不太敢想接下来会发生的事。
　　典意喃喃：“我如果不愿意呢？”
　　【系统】：如果主神检测到主人的抗拒意愿强烈，会进行洗脑，到那时主人失去记忆失去自我，自然没有愿不愿意一说了。
　　典意忽然想起刚穿书时做的那个梦。
　　她和季然置身在一个孤岛中。
　　海水涌动，巨大的浪花拍到岸上。
　　浪花疯狂翻涌，她和季然都被卷到无边深海里。
　　那会儿突然惊醒 ，梦的后续也都模糊不清了。
　　这回儿突然都想起来了——
　　透过微弱的光线，越过浑浊的海水，典意看到了岸上还有另一个她。
　　那个“她”眼神空洞，表情呆板，身穿繁复华服，挽着一位同样穿着精致服装的男子翩翩起舞。
　　旋转间，典意终于看清了那个男人的侧脸。
　　正是肖钦的脸。
　　……
　　典意深呼吸，竭力让自己镇定下来，问：“你别告诉我，我以后要和肖钦过一辈子。”
　　典意努力想了下她和肖钦相敬如宾过日子的场景，手上鸡皮疙瘩都起来了，迅速摇了摇头。
　　这个做法不可。
　　十分的不可。
　　反正都要被洗脑了，索性再被洗脑前KO掉男主吧，世界一起毁灭吧。
　　典意正自暴自弃想着暗杀或是让肖钦失踪的可能性，又听系统解释——
　　【这个说法没有问题，世界平衡法规定，只要求其中一个主角是修复者就行，通畅修复者都是主神物色的，比较靠谱。】
　　典意：……
　　敢情她这穿书还是因为靠谱才穿的啊。
　　那是该高兴还是不高兴呢。
　　典意闭上眼，又是一次绵长的深呼吸，告诉自己不能乱，又问，“这个说法没问题，那就是有别的说法咯。”
　　——那，能换男主吗？
　　【……】
　　系统难得的沉默了。
　　过了半晌，冷冰冰的机械女声丢出六个字。
　　【没有这个规定。】
　　典意：“那能指定个人，糊弄糊弄你家主神吗？”
　　【……也没人尝试过。】
　　那就是能换咯！
　　典意迅速精神了，话语如炮仗般蹦出来：“没规定那就是能换嘛，肖钦可不行，你能想象和大猪蹄子过一辈子的场景嘛，他这人吧，当损友还行，当情人啊，我和他都是要强的性格，是想三天小吵五天打架天天上头条吗！换主角！好歹换个我看得顺眼的啊！肖钦这真的……”
　　【您想换掉原主角，不是不可以，主神会检测您和您选的人的相爱程度的，并不是糊弄几下就能过的。】
　　系统打断了典意的话，循循解释。
　　典意：“……”
　　这主神可真憨憨，闲得蛋疼那种。
　　【而且主人，你有可换的人选吗？你明白什么是心动吗？你谈过恋爱吗？】
　　典意：“……”
　　这可真的是死亡问题了。
　　沉默了好一会儿，典意直起腰，理不直气也壮道：你听过一句话吗，没吃过猪肉也看过猪跑啊。
　　系统词穷了。
　　这话似乎没什么毛病。
　　【那先做个测试吧，比如，A和B曾是情侣，他们谈恋爱时办了情侣号码，然后两人分手了，十年过去了，A还用着这个号码，为什么呢？】
　　典意想也不想就脱口而出，“那还用问吗，肯定这个号码的套餐实惠啊，而且十年耶，A也会绑很多的银行卡吧，解绑不易啊。”
　　系统：……
　　典意继续总结，“这个人太懒了。”
　　系统幽怨脸：【……主人，就您这样，糊弄不了主神的。】
　　典意嘿嘿笑了几声，搓搓手：“这不有003小可爱你嘛，在你的帮助下，一定可以的，你不忍心看到主人我被洗脑，然后失去自我吧。”
　　“我如果没了自我，你的任务也完不成吧。”
　　系统：……
　　还真被说中了。
　　良久的沉默后，机械女声缓缓开口。
　　【原本综艺拍摄结束，世界就该崩塌了，我可以延后世界崩塌的时间，但只有一个月，这个月内主人必须找到恋人，否则检测程序开启后，主人不想接受也只能被动接受了。】
　　“恋人的话……网恋也算吧。”
　　系统：……
　　这话似乎也没问题。
　　“那行，你给我挑个网恋对象吧，长得好看点的啊，不要瞎挑啊，瞎挑的话我就找你家主神投诉你。”典意压低声音威胁。
　　系统：……好。
　　它莫名有种自己被套路了的感觉。
　　典意摊了摊手：“选人吧，不就是网恋吧，看了那么多小说，本人在行的。”
　　系统过了好一会儿才推了个微信号给典意。
　　空白头像，再点进去，朋友圈还是空白的。
　　便连个性签名也是空白的。
　　【奉主人要求，选了个看到主人后肾上腺素安眠酮等激素会飙升的人，该人的下丘脑处于亢奋状态，使人产生……】
　　典意额间黑线：“说人话。”
　　【这人和你相处时心跳会加快。】
　　害！
　　那就是心动咯！
　　这系统还是挺靠谱的，知道自己需要什么。
　　“那就发张自拍过去吧。”典意笑眯眯的，对着镜子比着剪刀手喀嚓两下，“反正那人是对我心动了吧，大概是被美貌吸引了。”
　　系统继续补充：【那也不一定，心跳加快的原因有很多，也可能是愤怒厌恶嫉妒等情绪……】
　　典意：“……”


第62章 
　　典意和系统有一搭没一搭聊着, 又在镜子前磨蹭了会儿，补了个妆，这才慢悠悠走出厕所。
　　长廊光线昏暗, 那盏坏掉了的灯一闪一闪的，光影幢幢。
　　这样的灯色映衬下，那些堆在房间门口还没来得及整理的行李箱像是黑夜里伺机而动的灵异生物，安静，沉着，却在人放松警惕时露出狰狞面孔。
　　典意刚放松的小心脏再次提起, 忍不住小声喃喃念叨，“003啊, 连你都有了，你说世界上是不是真的有阿飘啊，它们吓人不。”
　　【系统】：有没有阿飘不清楚, 但这里还有别人。
　　闻言典意怔愣了几秒，侧头。
　　季然抱手倚在洗漱间墙边，一双深邃黑眸静静凝着她。
　　眼底氤氲着沉浓的迷雾, 似有万千情绪。
　　典意眨眨眼, 下意识蜷了蜷手指，干巴巴开口, “然然啊, 你怎么还在这啊, 还不走？”
　　“你说呢, ”季然声线淡淡，听不出情绪，她走过来握住典意手腕，“那灯是坏的, 又是一闪一闪的，要是只有你一个人，你脑子又该脑补妖魔鬼怪大战八百回合然后吓得不敢动了吧。”
　　典意：“……”
　　确实。
　　这是她会干的事。
　　“不对吗？”许是她的沉默时间太久了，女人追问。
　　“是、是的咧。”典意尴尬的嘿嘿笑了几声，目光落在两人相握的手上，下意识挣了挣，有股莫名其妙的赧然涌到面上，几分不自在，“我自己走就好了，又不是三岁小孩了，哪用牵着走啊。”
　　“嗯，也是。”季然松开了典意手腕，往前走。
　　典意心头想法絮絮糟糟的，步子慢，很快就落到了季然身后。
　　她抬头，面前清瘦颀长的身影近乎和沉浓的夜色融为一体，似乎下一瞬就要消失那样。
　　气氛很怪异啊。
　　典意一边茫茫然看着眼前背影，一边思忖着是不是该说点什么话活跃气氛。
　　她们之间的相处，不该是这样的。
　　季然忽然回了头，清黑的视线与她的对上了，语调没了惯有的云淡风轻而冷静，甚至称得上是尖锐的——
　　“但只是这个理由吗？”
　　“诶？”
　　典意大脑空白了几秒，没反应过来。
　　只是这个空隙，季然已经走到她面前，微微颔首，居高临下睨着她，缓声开口，“你是觉得我在这里，你很不在吧，不是吗？”
　　虽然是疑问句，但却是肯定的口吻。
　　典意呶呶嘴，嗫嚅道：“我……”
　　没有二字死死的卡在喉间，怎么都说不出来。
　　“也不算啦，就稍微有那么点……真的就那么点尴尬……啊哈哈。”典意手指揪着衣袖，辩解着。
　　声音低低弱弱的，一点说服力都没有。
　　“有什么好尴尬的。”季然亲生开口，“别告诉我说是那个吻。”
　　典意：“……”
　　确实是啊。
　　那可是她的初吻呐。
　　留了二十多年乃至三十多年的初吻啊。
　　典意脑袋乱糟糟的，理不清此刻的情绪，索性紧紧抿着唇，侧头不说话了。
　　“看来我说对了。”季然虚眸。
　　典意吸了吸鼻子，意图把血液里那些疯狂涌动的赧意压下去，死死咬住唇，不语。
　　半晌，她听到面前女人低低叹了声。
　　季然向来是冷衿镇定的，即便是天塌下来了都不会慌的性子，典意曾经想，饶是地震了，季然也能淡淡定定化完妆，再施施然起身云淡风轻说我们走吧。
　　这样的人别说是叹气了，情绪波动都很少见。
　　典意呼吸放轻了。
　　“你很讨厌吗？”
　　典意缓缓摇摇头。
　　称不上讨厌。
　　而且那个大场景下，直播在前，众目睽睽下，想打马虎眼也打不了，季然把亲吻处理成一段戏，可以说是最好的解决方法了。
　　而且，女孩子间的亲吻也很常见啊，好朋友好闺蜜间的。
　　典意唇线紧紧抿着，意图理清那些乱糟糟的思绪，试图说服自己。
　　“那是为什么。”季然继续逼问。
　　女人的语调里有种得不到她的回答就不罢休的气势在那儿，典意沉默了好一会儿，谨慎开口，“……大概是，不应该在那个场景吧。”
　　嗯。
　　一定是这样的。
　　“不该在那个场景啊……原来这样。”季然忽然舒眉，粲然一笑，“那我明白了，是我误会了。”
　　啊。
　　典意看着女人红唇一开一合，脑袋混混沌沌的，比刚才还要更凌乱了点。
　　“其实，那也是我的。”
　　“？”
　　忽然感觉下颚被轻轻勾住，往上抬，对上那双深沉的眼。
　　视线往下，女人薄唇轻启，透着莫名其妙的娇艳，“典意，永远别躲着我。”
　　典意：“？”
　　“也永远别想。”
　　……
　　节目组安排典意和季然睡一间房，面上她在乖巧看着季然收拾东西，心里早就波澜壮阔，努力和系统battle——
　　典意：“003啊，你给我分析分析然然的话呗，我现在很乱啊。”
　　【系统】：女配的意思，聚会上和主人的亲吻也是她的初吻。
　　“这样啊，那我也不算吃亏啊，大家都一样。”典意了然点了点头，猛然怔住，“等等，你怎么知道那是聚会发生的事。”
　　【系统】：那会儿我处于休眠，看不见画面，但能从主人的心跳波动判断发生了什么事。
　　典意：“……”
　　典意：“还有这种说法的啊，然后呢，你能得出什么结论。”
　　【系统】：主人你就是个两面派，在女配面前怂不拉几的，就只会威逼要挟我。
　　典意无奈：“……谁让你分析我了，我让你分析然然！”
　　【系统】：你和女配间的好感条很高。
　　典意懵了懵，正在消化这个结论，就听到季然问，“你要睡觉了吗，等会儿还要下楼和其他人聊天吗？”
　　“不了吧，”典意一想到楼下的鬼片专场就心头发怵头皮发麻，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，软绵绵靠在床头，摸出手机点开游戏图标，“我就在这里打游戏吧。”
　　“那要一起看电影吗？”
　　“不了吧。”游戏刚开局，典意心思都在选英雄上，敷衍着回，“最近也没什么好看的吧。”
　　季然沉眼，声音突然低了下来，带了点沮丧，“刚刚还说不会躲着我，现在就……”
　　典意：……
　　典意：…………
　　典意：？？？
　　俗话说得好，平日强势的人忽然软了下来，那种效果是惊天霹雳的，压根没有拒绝的机会。
　　季大然女士！你人设崩到爪哇国去了好吗！
　　“诶诶诶！我看！我看还不成吗！”典意迅速双手投降，丢开手机猫进被窝里，拍了拍旁边枕头，“看！您说看什么就看什么！坐这！一起看！”
　　“好。”季然唇角染上一抹小计谋得逞后的狡黠笑意。
　　典意忿忿咬咬唇，幽幽开口，“季大然女士，你人设崩了知道吗。”
　　季然勾了勾唇，“随意。”
　　“啧。”典意低低哼唧了声。
　　季然选的是一部很老的歌舞片。
　　剧情老套，画面精致，配乐出色。
　　男女主年少邂逅，定情后迫于生活压力分开了，再相遇，两人都有了自己的生活，两人相视一笑，剧情就结束了。
　　几乎是刚看个开头就能猜到结尾的剧情，典意向来对这种片子，
　　典意眼皮子越来越沉，末了虚虚合上，有力无气嘟哝着，“季大然啊，你就不能选部闹腾的电影吗，这种电影很催眠的。”
　　“就是要选催眠的。”
　　“什么？”
　　隐隐感觉到脑袋被压向一个柔软的肩上，手也被轻轻捏了下，季然声线也轻，“因为只有这个时候你才不会那么别扭。”
　　半梦半醒时的典意，很是乖巧，敛了平日的攻击性。
　　有点像一团任人揉搓的小球，软绵绵的。
　　“……诶？”
　　典意只觉脑袋愈发迷糊，连话也听不真切。
　　“困就睡吧。”季然轻笑，轻轻拍了下典意肩侧，“这样就好。”
　　听到女人沉沉淡淡的声线，像是得了指令，典意愈发沉溺在梦境中。
　　-
　　大概是白天录制体力消耗很大，典意睡得很熟，脑袋挨在季然肩侧，偶尔吸吸鼻子，人又蹭了过去，靠得更近了。
　　灯影绰绰，撞出一点微醺。
　　季然轻抚着小女人柔软的发顶，若有所思。
　　给苏红发了条信息后，季然去了一楼剪辑间。
　　季然一边看这日的摄像素材，一边听苏红汇报工作进程。
　　苏红在娱乐圈打拼多年，事情都处理得很漂亮，季然大部分时候只是听着，偶尔才吩咐几句。
　　“……大概就是这样了，噢，季总，新签的那两合同我发您微信上了。”
　　担心典家人会发现蓝影的事，两边是分开处理的，谈生意要用到的手机也是放到苏红那儿的，不轻易带回典家。
　　季然划开屏幕，处理好工作讯息，发现新添好友那儿多了个小红点。
　　点开。
　　是一个眼熟的头像。
　　季然默默打开另一个手机，打开微信，瞥向置顶某位强迫她把备注改成宇宙无敌美少女典小意的头像上——
　　新加联系人头像和典意的头像是一样的。
　　附注：约吗？媚眼.jpg
　　季然微微蹙眉。
　　苏红见状，试探性问，“季总，是合同有什么问题吗？”
　　“没有。”季然摇摇头，目光仍然停在屏幕。
　　不知道典意从哪儿知道她这微信号的，也不明白典意葫芦里卖的什么药。
　　她直接点了通过，继续听苏红汇报工作。
　　等工作处理完了，再看手机，典意又发了条消息过来——
　　这次是张自拍。
　　照片里，女人微微侧着头，剪刀手贴在眉毛下，盖住了大半张脸，只露出了上挑的好看杏眸，下眼睑的钻石妆容瞩目。
　　眼侧还点了颗无比妖娆的泪痣。
　　季然黑线，正想敲一句你干嘛呢过去，手机再次震动。
　　【来网恋吗？】
　　季然：“……”
　　作者有话要说：【小花絮】
　　季大然对[不应该在那个场景]的解读：初吻要浪漫！才不是现在这样被动打啵啵！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　修个bug，改成典意睡醒后才加的微信。
　　微信添加好友是不能发文字的orz，上章的内容改成是加了微信号，明天改。
　　个人觉得吧，定情前的暧昧情绪是难以琢磨的。
　　尤其对象是个自己从未考虑过甚至是距离很远的人。
　　即希望对方能喜欢自己，又害怕对方喜欢自己。
　　那么优秀的一个人，会喜欢自己什么呢。
　　hhh很希望能把典意这种情绪写出来，也不知道能不能写好orz
　　今天写不完辣就明天五更吧！
　　没想到写这章卡了半天orz
　　咕咕咕咕咕！鸽子头已递出来！砍吧！（理不直气也壮.jpg)
　　看在这章甜甜的剁轻点可以咩！！！
　　（乖巧）
　　开了个微博，不更新去那催！也用于以后发些不太好在jj发的章节。
　　@徐徐很聪明啊
　　苹果节快乐，揪10个红包~


第63章 
　　【我超好看的。】
　　【灵魂也超有趣的哦。】
　　又是两声震动, 季然顿住，鬼使神差就打消当场和某人对峙的念头，微微凝眉。
　　“遇到棘手事了？”见季然的目光在手机屏幕上挺久许久, 苏红忍不住问。
　　“没有。”淡淡的应声。
　　“那行吧。”苏红耸肩，翻了翻手机备忘录确认工作汇报情况，安静了几秒，开始交代，“季总，接下来就没什么事了, 素材剪辑这块我会安排下去的，您不用担心综艺效果的。”
　　还没等苏红交代完, 季然眼眸抬起，打断她的话，“红姐, 问你一件事。”
　　很正式的语气。
　　苏红不由也上了心，毕恭毕敬应声，“您说。”
　　“就, 就我有一位朋友, 有人向她告白了，噢, 也不算告白, 但邀请她发展比普通朋友更近一层的关系, 我朋友现在很迷茫。”季然磕磕巴巴地说着, 嫣色悄悄攀上脖子。
　　“是季总的哪位朋友？”
　　季然敛了表情，垂眸合上手机屏幕，“这不是重点，重点是帮我朋友分析她该怎么做。”
　　苏红：“……噢。”
　　啧。
　　还朋友呢。
　　知道季然这工作微信号的就只有几位蓝影的管理层, 这些人都是自季然事业起步就跟在她身边的，大家熟得不能再熟，有什么心事也会说给大家听，大家一起解决的。
　　才不会私下说悄悄话呢。
　　这‘朋友’就是季总自己吧。
　　还死活不承认呢。
　　苏红心头大白眼要翻上天了，面上还是一副知心阿姨的模样，她偏了下头，转了个角度问话，“那你朋友，怎么看待那个向她告白的人。”
　　季然沉默了几秒，言简意赅道，“不讨厌。”
　　“只是不讨厌吗？”苏红轻哂，忍不住逼问。
　　“大概……挺有好感。”季然垂头揉了揉脖子，轻咳了声。
　　脖间在白皙手指的映衬下，绯色更显浓了。
　　这也证实了苏红的想法。
　　啧啧啧。
　　自家boss是红鸾心动的吧。
　　共事那么多年，还是第一次看到季然露出这样的表情。
　　不容易啊。
　　苏红眸底迅速掠过老母亲看终于开窍了的傻儿子般欣慰的表情。
　　怕某人害羞了就不透露了，苏红迅速调整好表情，正儿八经又问，“那向你朋友告白的人知道你朋友的心思吗。”
　　季然迟疑了一下，“应该，不太知道吧。”
　　很多时候她猜不透典意的想法。
　　会奋不顾身冲过来护着她，但又有的时候会疏远，像是害怕什么。
　　“算了，也没什么事，你就当我没问过吧。”季然揉了揉胀痛的太阳穴，唇线抿得平直。
　　“别啊，我都得出结论了。其实很明显的，那人是得不到回应，所以来试探啊。”苏红振振有词，说着，“在我看来，这是两情相悦的，就差捅破这层窗户纸了。”
　　“这样的吗？”季然缓缓抬头，声线更显迟疑了。
　　苏红应得笃定，“是的，季总，您就告诉您的朋友，顺着那人的试探，找到适当时机表明自己心思。”
　　“……”
　　季然扯了下唇，视线重新落在手机屏幕上，解锁，指尖轻点，回了条消息——
　　【好。】
　　-
　　典意没想到那么快会收到对方的回复。
　　秉承着坑爹系统推出来的微信也不会是靠谱的心思，典意甚至打算自个儿打开附近摇一摇加几个人进行广撒网攻略了，但既然对方在摇一摇前就回复了，那就这位了吧。
　　1V1也好，省心。
　　典意盯着屏幕半晌，轻快敲字：
　　【那从今天开始你就是我对象啦，这也是我第一次网恋，请多多指教呐。】
　　【该怎么称呼对象啊？】
　　不知道是嫌她回复太慢了还是觉得她把网恋整得跟面试介绍似的，典意等了好一会儿，还没等到对方的回信。
　　典意想了想，点开对方头像，放大。
　　简洁大方的纯白色，还有些眼熟。
　　典意切出聊天框，到了微信消息界面，唯一置顶的联系人也是用的白色头像。
　　两个白色头像一前一后，典意忽然有些恍惚，觉得这俩要是同一个人就好了。
　　那会儿系统推这个微信号过来，也是看这性冷淡头像莫名亲切，索性加了。
　　惹。
　　想什么呢。
　　典意缓缓舒了口气，点进那人主页界面。
　　昵称R。
　　住址A市，年龄23。
　　无个人签名。
　　索然无味还无效的信息。
　　典意再点进朋友圈。
　　朋友圈不再是一条横杠了，而是一句冷冰冰的黑体字——
　　[该用户只显示半年的朋友圈。]
　　“……”
　　敢情这人半年都没有发过朋友圈啊。
　　还想着从朋友圈揣测下这人是什么样的呢。
　　按理说这个年纪的人都会有一两条朋友圈的啊。
　　除非这是个超脱凡世的和尚。
　　那她还怎么骗过主神啊。
　　典意稍微被自己的脑洞吓到了，喊出系统，有些怀疑的口吻，“003啊，你这人该不会是瞎找的吧，你们家主神电话号码是多少，我要投诉你。”
　　【系统（委屈脸）】：这是根据主人电波变化选择的人，才不是瞎找的。
　　蓝色荧幕再次映在半空中，一阵滴滴答答的清响后，荧幕上显出一条对话框。
　　[心动值：80]
　　【系统】这是那人对你的心动值哦，心动值达到90了就算牵手成功了，其实主人要是选现实恋爱，心动值达到80就行了。
　　“所以这人要是现实里认识的人，他就已经爱上我了？”典意半是玩笑半是调侃说着，“我的魅力有那么大吗。”
　　【系统】：这样理解也没问题。
　　这回儿那人又回信息了，简短的几个字。
　　【嗯，多多指教。】
　　随着信息发来，空气也响起一声清脆的滴。
　　[好感值＋1，目前好感度81。]
　　典意：“？？？”
　　她从床上弹起，又缓缓倒了下去，望着手机荧幕几分咂舌，懵了许久，颤悠悠问，“我幻听了？”
　　【系统】：没有的哦，好感度确实是加了。
　　“但问题是我刚刚什么都没有做啊，也没开始撩骚呢。”
　　【系统】：那会不会是主人的头像或是朋友圈格外有趣，很吸引人？
　　典意默默翻了转自己的资料，头像是小樱，朋友圈……朋友圈也不多，大多是配个表情包然后对某人的吐槽。
　　所以吸引人的点是什么呢。
　　“……”
　　典意只能感慨，初代萌神果然力量无边。
　　她想了想，默默把同款知世配图发了过去，敲上一句。
　　【我也觉得这俩头像特别好看。】
　　发完之后她又觉得自己说得太含糊了，忙补了句解释：【既然处对象了，那情侣头像什么的也得换起来吧。】
　　R很快发了一串感叹号过来。
　　典意忽然想起即便是情侣头像也应该是小樱和小狼，慌慌忙忙上微博找了同款小狼配图，再切回微信时却发现对方默默换上了知世的图。
　　“……”
　　那行吧。
　　典意正思忖着怎么接上这尬得不能再尬的聊天，冷不听到门把手轻轻转动的声音，浑身警惕起来，迅速钻进被窝，手机搁在腹上，双手相贴搁在手机上，端出一副睡得安详的模样。
　　别墅房间地上都铺着厚厚的毛毯，典意听不见对方的脚步声，只隐隐感觉到床边小桔灯被打开了，有醺黄微暖的灯光投过眼皮渗进来。
　　眼前有个模模糊糊的影子。
　　心间涌动着不知是心虚还是赧意的情绪，典意身子僵直，不敢动。
　　来人在她面前站了几分钟，缓缓开口，“别装了，我知道你醒着，眉心都能夹苍蝇了。”
　　典意：“……”
　　害。
　　戳穿也给她留点面子嘛。
　　太直接粗暴啦。
　　典意心间忿忿，实际上佯装讪讪醒来的样子，虚虚掩着唇大哈欠，使劲挤眼睛憋出泪花，“刚被你开门声吵醒的，本来都睡着了。”
　　“那对不起。”季然也不说破，幽暗深邃的眸子紧紧凝着典意的脸。
　　“有什么好抱歉的呐，”没想到季然会顺着自己蹩脚的埋怨接下去，典意有些惊愕，也忘了继续装了，坐直身，“季大然女士，你怎么了？受刺激了？还会道歉了？”
　　惊了。
　　这可不是季然然会做出来的事。
　　忘了手机还搁在腹间，起身那刻手机滑到床沿，掉下床下。
　　“……真是个马大哈。”季然边低声嗔怪着，边蹲身去捡。
　　典意眨眨眼，猛然想起微信里还有她和R的聊天记录，那股心虚愈发强烈，还没等她得出个结论，她就已经跳下床，抢在季然前以迅雷不及掩耳之势捡起了手机。
　　“我自己来捡就好！”
　　典意紧紧攥着手机，笑容干巴巴的，没话找话，“还好，手机够坚挺，还没坏。”
　　“是吗，”季然应得飘飘渺渺，语调幽幽的，黑眸似乎能把典意的小心思看穿，“手机里肯定有什么小秘密。”
　　典意避开季然的注视，手机背在身后，干笑道，“哪能有什么小秘密，你想多了。”
　　季然轻笑，“是吗，你的表情可不是这么说的。”
　　系统也附和。
　　【主人，您刚刚的反应太大了，好像被抓奸哦。】
　　典意闭了闭眼，有些恼，“行啦行啦，就003你话多！”
　　【系统】：主人凶凶QAQ。


第64章 
　　幸好季然没有追问这个话题, 她看了典意一会儿后，移开视线，“没有就没有吧, 还以为有什么呢。”
　　典意心间咯吱了声，总觉得面前女人是知道了什么，但看她的表情却又揣测不出她的心思，“真没什么啦，季大然女士您是不是录制综艺录得太累了，人傻了。”
　　“谁知道呢。”季然低淡应着, 似乎若有所指。
　　“诶，人傻就多睡觉。”典意直起身抬手, 像平时季然摸她发顶那样轻轻揉下季然的，声线很软，“明天还得继续录制呢, 早睡早起身体好，是吧。”
　　软而暖的掌心揉进发丝，缓慢而笨拙的移动着。
　　季然虚虚眯起眼, 鼻腔溢出一声低低的嗯。
　　“嗯, 那等会儿和他们说一声，就睡觉吧。”难得见季然这般温顺服帖的模样, 典意微微弯唇, 动作放得更轻。
　　指针走动速度似乎也变慢了, 墙上映出两人剪影, 近乎相拥的姿态。
　　典意想了想，觉得还是要解释一下，“好吧我承认是有点小秘密，但每个人都会有小秘密的吧, 我保证，大秘密绝对不瞒着你，这样可以吗。”
　　她的来历暂时除外。
　　典意在心里默默补了一句。
　　还没想好应该怎么说。
　　总不能拍拍女人肩膀，以轻松叙事或是讲故事的口吻开口，“嗨你好啊，我是穿书的，我有个坑坑的系统叫003，你是书里人物，我刚开始接近你是不想被黑化的你leng死。”
　　她和她之间，不该是这样的。
　　已经不再是最初的目的了。
　　典意垂眼，无声长叹。
　　“可以的。”季然低低应声，反握住典意的手，坐到床上。
　　典意稍怔了几秒，“你干嘛？”
　　“睡觉啊。”季然捞过另一个枕头，躺在床的另一侧，“不是你说的吗？”
　　“是，是的呢。”典意恍然，慢吞吞应声，攥紧手机窝进被子里，“那，晚安？”
　　“晚安。”
　　啪嗒一声，床边小桔灯也被关掉了。
　　光线骤然暗了下来，只能看见床上两个微微隆起的小山包。
　　房内安静，便连呼吸声都听不见。
　　典意屏息凝神了会儿，唤出系统，“003号，然然睡着了没？”
　　【系统】：我只是个系统，又不是女配肚子里的蛔虫，哪能知道她睡着没啊。
　　“……”
　　典意无语凝噎。
　　没毛病。
　　【系统】：主人，您要出去吗？
　　“不，那位R还被我晾着呢，好歹说声晚安再晾吧，万一明天起来发现好感度掉了可咋整——现在好感值多少了？”
　　【系统】：主人，现在好感值是83。
　　“什么！？”典意懵逼脸。
　　【系统】：好感值＋2，总好感值83。
　　“好感值还长了？”
　　这人怕是个抖M。
　　晾着不说话反而长好感度。
　　等了会儿，也没等到旁边人的动静，典意悄悄解锁手机，点开聊天框。
　　框里还是刚刚的聊天记录，那人也没发信息过来。
　　典意轻轻敲下刚刚忙去了几个字，想了会儿，又默默摁下删除键……这个话题不太好，万一对方问她忙什么去了，不会回答。
　　屏幕因为手指长久没有操作，暗下去了。
　　要不今天就这样吧，典意自暴自弃想。
　　手机忽然亮起，弹出一条未读短信。
　　【R】：睡了吗？
　　典意下意识侧头望向旁边人一眼，又调成夜间静音系统，才点开荧幕，回信息：【还没呢，你要睡了吗。】
　　【嗯，但睡不着。】
　　【那来聊天吗？聊一聊都喜欢什么？既然是对象了，那就得互相了解吧。（媚眼.jpg)】
　　典意这句话发出去后，对方又沉默了。
　　过了几分钟，对方才发了一个字过来。
　　【好。】
　　典意正想着该从哪开始介绍自己，一串长长的信息就发了过来——
　　【你很闹腾，喜欢吃甜食，喜欢打游戏，尤其喜欢打中路法师英雄，怕黑怕鬼还怕高，不喜欢吃药。】
　　看着那行字，典意愣住了——这些全是她的喜好，一击即中。
　　两秒后，另一条消息发来了。
　　【应该也很喜欢唱歌……？】
　　心头暗暗吃惊。
　　这人也太准了。
　　思忖片刻，典意只应了后半句。
　　【噗，是啊。奈何我五音不全，唱歌老跑调。】
　　【那，你知道我的吗？】
　　不知怎么的，典意从这个冷冰冰的对话框里看到了一个小尾巴摇啊摇的猫儿。
　　猫儿正坐在屋顶上等一个答案，如果这个答案是它喜欢的，猫儿就会爬进屋子里，成为你的专属家猫，如果猫儿不喜欢这个答案，那猫儿就会转身就跑。
　　直觉告诉典意，回答这个问题的时候，要慎重。
　　【你是个很矛盾的人。】
　　【面上看吧，你一点都不挑食，什么都吃，实际你喜欢少油少盐的食物，遇到不喜欢的食物，吃两口就不吃了。】
　　【当然，毕竟是凡人，肯定还有点小癖好的，你喜欢喝奶茶的吧。】
　　【而且内心很柔软。】
　　典意几乎是一股脑儿的敲下一串儿，指尖停住时，才发现自己把对季然的印象代入到R身上了。
　　这些都是季然的生活习性。
　　典意怔然凝着屏幕。
　　大概因为两人相同的头像，不由自主就代入了季然的形象，亦或是在她内心深处，会希望她的恋人就是那么一个形象。
　　希望吗？
　　典意被自己的想法下了一大跳。
　　许久，R回了一串省略号过来。
　　典意不明所以。
　　她问系统，“003啊，我这是猜对了呢，还是没猜对了呢。”
　　【系统】：主人，我不是R，怎么知道呢，但目前来说，好感值没有变化，
　　典意：“……”
　　没有变化。
　　那会是说错了被拉黑了吗。
　　典意麻溜试探性敲了串省略号回应。
　　【…………】
　　绿色对话框外没有出现小红点。
　　很好，没有被拉黑。
　　几秒后，对方回了串更长的省略号。
　　【………………】
　　典意挑眼，也回：
　　【……………………】
　　【R】：…………………………
　　典意看着满屏的省略号，唇角微微抽搐，飞速敲字：
　　【别老是省略号了，给点回应啊。QAQ】
　　然后又是几分钟过去了。
　　R还是没回信息。
　　正当典意想唤系统查询好感度时，她听到身侧传来被子翻动的窸窸窣窣声，典意迅速锁住手机屏幕，闭上眼睛装睡。
　　身旁那人软软的手臂环过她的肩膀，指尖抵在锁骨上。
　　人则虚虚贴在在她背后，隐隐能感受到对方柔美的身体曲线。
　　惹咦？
　　典意下意识想挣扎，佯装睡得不舒服的样子想伸个懒腰。
　　身后女人似乎察觉到她的意图，在她动之前就先开了口。
　　“别动。”
　　顿时典意连声都不吱了，僵直着身子。
　　低低淡淡的声线传进耳蜗，缠卷了些奇异的旖旎，“别动，先让我抱会儿。”
　　作者有话要说：季大然：你要的回应=-=
　　虽然她很短！但这也是个二更啊！！！
　　我！明天早点起床写呜呜呜！！


第65章 
　　“别动, 让我抱会儿。”
　　典意手指缓缓屈成半圆，几秒后又慢慢松开。
　　疏星暗芒透过半掩的窗纱渗进房里，在地上勾出薄纱朦胧的纹路光华。
　　典意放松身体任凭身后女人抱着, 声线亦放软了，“然然也累了吗。”
　　她感觉环着双肩的手臂松了会儿，停了会儿，再次环紧，“没有。”
　　”那是？“借着依稀黯淡的光线，典意垂眼看着女人修长白皙的手指骨节, 忍不住伸出手，指尖沿着那圆润的指弧勾勒描摹, ”怎么突然想抱抱了？“
　　典意故意让自己的语调变得轻快，带了点调侃，“不像你的风格啊, 季女士。”
　　一阵窸窸窣窣的声音后，典意捏着被子转了身，又问, “有心事？”
　　季然没动, 典意转身时唇侧不经意擦过她的手臂。
　　隐隐感觉那手臂僵硬了一下，正以为女人要缩回手时, 后脑勺反而被扣住了, 微凉的指尖揉进发丝, 缓慢摩挲。
　　半晌她轻轻开口, “没心事。”
　　“那为什么突然要抱抱了。”典意不依不饶追问。
　　事出必有因，说没事那就是有事。
　　季然却又沉默了。
　　典意也不着急，索性就这样枕着她的手臂，微微歪头认真等着她的回答。
　　良久, 她才听到闷闷一句回答：“……你说要的。”
　　“啊。”典意思忖片刻，拧着眉干巴巴回答，“还行吧，我不认床，其实我没有抱枕也能睡着的。”
　　季然：“……”
　　[滴！R的心动值-1，总好感值82。]
　　兀然响起的机械叮铃声把典意的注意力拉了过去，她忍不住喊出声，“靠！”
　　【系统】：主人您注意点，默念我也能听到，说出声的话女配也能听到的。
　　典意咬咬唇，忍不住腹诽。
　　这位R对象怎么说风就是雨，阴晴不定的，明明省略号是他敲的，自个儿吐槽一下也不行，好感说降就降。
　　“怎么了？”
　　害。
　　系统说得对，不该出声的。
　　面前这个主儿更难糊弄。
　　“没呢，腿刚刚有点痒呢，可能是什么时候被小虫子咬到了吧。”典意躬身屈腿，佯装挠了挠。
　　“我看看，肿了吗？”暗色里，那把清冽的女声忽然就绷紧了，覆上典意挠的小腿，“这里的虫子都挺毒的，处理不好会留疤的。”
　　“没、没吧。”没想到季然会这么在意，典意下意识往后避了避，“就有点痒罢了，应该没什么事。”
　　“我看看再说。”季然声音低淡，却有种不容反驳的力量，手指探了上去。
　　微凉的指尖与敏感的小腿肚接触，勾起来酥酥麻麻的痒。
　　“啊别……”典意惊呼，小腿下意识屈起，反而紧紧夹住了季然的手。
　　典意大脑嗡了一声，似乎有段强力电流击过。
　　“真没事的……啊！”典意边含糊应着边往床沿缩去，也没注意，等她反应过来时，半个身子已经悬空了，正摇摇欲坠。
　　“小心！”
　　季然眼疾手快勾住典意的腰，往上带。
　　“啪嗒”一声，笨重的被子滑落在地。
　　典意：“……”
　　两人四眼相对。
　　唇与唇间的距离，不足一厘米。
　　季然一手扣在她后脑勺上，一手虚虚搂着她的腰。
　　典意想挣，扣在脑后的掌心却用了力，似是不让她离开。
　　她只好稍稍侧头，离远了唇边的距离，“好的好的，让你看就让你看，真没多大点事的。”
　　带了颤的语气泄了些许紧张和慌乱。
　　典意忐忑等着。
　　后脑勺的掌心力度却又再次收紧，季然轻声唤她，“典意。”
　　“诶……诶？”
　　“我真的不懂你怎么想的。”此时女人声线压得很低，透着几分戾气，“你是喜欢我的，还是不喜欢我的。”
　　女人长睫在典意面上浅浅扫过。
　　又带来一阵酥痒。
　　“当然是喜欢的啊。”典意努力忽视掉心头那股莫名的情绪，典意干巴巴应着，笑得柔软，“然啊，你在说什么呢。”
　　“是哪种喜欢呢，是我对你的那种喜欢吗？”
　　女人声线近乎呢喃，似乎刚说出声就已经散了，飘渺得像只是典意听错了。
　　也是。
　　这怎么可能是季然能说出来的话呢。
　　典意舌尖抵着牙膛，记忆画面如走马灯般不断翻飞。
　　血气不断上涌，沸腾，喧嚣着某种旖旎而又不可思议的想法——
　　正僵持着，门边忽然传来把手被轻轻叩开的声音。
　　所有思绪都被打断了——
　　典意心间咯吱一下，也不知道哪来的劲儿挣开了季然的锢制，却又没控制好力度，整个人跌出床。
　　开门声与闷闷一声巨响同时响起。
　　肖钦扣住门把手，目光逡巡了房内一转，半是下结论半是调侃，“你们干嘛呢，需要换房吗”
　　“滚！”
　　典意揉着摔痛了的屁股，音调抬高，“肖钦你还是人吗！进女孩子房间不敲门的吗！”
　　肖钦无辜脸：“原本打算敲门的，听到你在里面鬼哭狼嚎的，以为你们怎么了，情急下下——”
　　“哪知道你们没锁门啊，”他顿了顿，目光落在跌坐在地上的典意那显着不正常的醺红的面上，“典意，你做亏心事了，脸怎么那么红？”
　　“你们打架了？”
　　“你欺负小然还没欺负够？”
　　典意一阵无语，抄起枕头用力丢了过去，毫不留情的，“瞎说什么呢，肖少有何贵干啊。”
　　肖钦没直接回典意，而是看向季然，“小然，我们打算去游泳，你要去吗？”
　　季然觑了眼空落落的手臂，应得干脆，“不去，困。”
　　“那好吧，典意你去吗呢？”
　　“不去，”典意双颊鼓了鼓，还在气上，“大晚上去什么游泳呢，明天还要录制呢，你们那电影看完了吗？”
　　“看完了，有些人被吓到了。”
　　“对吧，”自知有些失态，典意敛了表情，“大晚上看什么鬼片呢，被吓到了还能睡觉吗，明天的综艺还能好好录制吗。”
　　肖钦摸了摸鼻子，“所以大伙儿决定去夜泳，这度假村海边泳池设备做的挺完善的。”
　　停了几秒，肖钦又补充道，“有些人想象力丰富还管不住自己的好奇心，这栋别墅以前似乎真的有过灵异事件，他们就吓得不敢在别墅呆着了，说要缓缓。”
　　“诶……那，”
　　典意用力点头，“去！”
　　妈啊。
　　还真的有阿飘啊。
　　自个儿只是随便口嗨的。
　　典意那么一想，心里鸡皮疙瘩都起来了。
　　“行吧，那我去吧。”八百小妖在脑海欢快蹦迪，典意心里已然开始叫嚣远离这栋房子，面上却还是装出一副不太情愿的样子，“就当帮你活跃活跃场子吧。”
　　肖钦翻白眼，“啧，那你快换装备，我在外面等你。”
　　“行。”
　　典意侧头看向季然，“那然然，你好好睡觉啊，晚安。”
　　“不睡，我也去。”
　　“你不是很困吗？”典意呆了呆，又压低声音，以只有两个人听到的声音说着，“这附近的好像也是公共游泳池，怕有记者什么的——你不想你不会游泳一事上热搜吧。”
　　季然反驳，“我会游泳的。”
　　典意额间黑线：“就你那狗爬式，被拍到了更惨吧。”
　　“我不管。”季然侧头，声线轻而笃定，“你去我就去。”
　　肖钦适时插了话：“小然去那就更好了，等会儿楼下汇合吧，十分钟够了吗？”
　　季然：“够的，我们先换泳衣吧。”
　　典意：“？？？”
　　肖钦和季然自发确定了出发时间，压根没有给仍处于懵逼状态的典意回过神的机会。
　　等典意反应过来时，她看着自个儿身上已经换好了的泳装愣了愣神，偏了偏头看向站在镜子前扎头发的女人，“季大然女士，你不是很讨厌游泳的吗，你不是也不喜欢人多的地方吗，重点是——你刚刚不是还说不去的吗？”
　　面对典意语气愈发激昂的三连问，季然表情还是一如既往的云淡风轻——
　　“都说了，你去我就去。”
　　与冷淡的表情不匹配的是那半是调侃半是认真的语调，细听下还蓄了几分深意。
　　典意眨眨眼，莫名不敢揣测女人的画外音，只能顺着季然的话附和下去，“是么，那我的面子还挺大的啊。”
　　“是的呢，都是新闻呢，能上热搜头条那种。”
　　季然也笑了声，低淡清冽。
　　“……啊哈，没那么夸张吧。”典意绞了绞手指，没有来的紧张起来。
　　“帮我拿个夹子过来。”季然拢住长发，虚虚往上挽，一手固定发型，另一只手细细勾着耳侧碎发。
　　等典意拿着夹子过来了，她又开口，“帮我夹起来吧，我腾不出手。”
　　“咦，好的。”典意忙不甚点点头。
　　季然发质偏软，发梢拂到手背，落到掌心，痒痒的，像是被小猫的爪子轻轻挠过。
　　典意屏了屏呼吸，目光顺着夹子上移。
　　长而软的头发被挽成个松松垮垮的髻，刘海亦用小夹子固定住了，露出圆润白皙的额头，耳侧有几缕调皮的碎发垂下。
　　典意情不自禁抬手，把那几缕碎发勾进女人耳后，藏好。
　　手上忽然多了抹凉意——
　　“至于有没有那么夸张，你不清楚吗。”
　　季然的手虚虚覆在典意的手上，顺着她的动作往后。
　　典意垂眼，怔怔看着。
　　发丝在细长指尖缠绕，十指紧紧相贴，近乎是相扣的姿态。
　　“啊。”典意舌尖抵着牙膛，半晌，只能溢出个单音节来。
　　忽觉这样不太行，典意指尖猛然颤了下，目光移开，胡乱转着，却反而是不经意间对上了季然的眼神。
　　自镜中——
　　没了刘海的锢制，本就清冷的五官愈发的凉淡，偏生黑眸里盈着深浓复杂的情感，直直锁住典意的目光不让她挪开。
　　有点像暗夜里睥睨一切的吸血鬼女王，神秘又危险，又有点像潘多拉的魔盒，极具吸引力。
　　只是这盒子里藏的是罪恶的果实。
　　典意嘴唇翕动，怔怔看着，喉间莫名的干咳。


第66章 
　　度假村仍处于试营业的阶段, 泳池人并不多，稀稀拉拉分散池子各处。
　　典意还是挺喜欢水的，一到泳池便迫不及待跳了下去, 双手往后划，仰着头慢悠悠游了几米，才好整以暇看向岸上的女人，“季大然女士，你就在躺椅那儿坐会儿，喝喝饮料吧, 水深，就别下来了。”
　　虽然人不算多, 但保不准会有粉丝偷拍或是隐形摄像头什么的，去游泳也是大伙儿临时提出来的，也没来得及封场。
　　典意身子沉下水, 目光往周围随意逡巡了圈，看见另一侧泳池后，不由挑了下眉。
　　那侧的泳池似乎正在开着小型派对, 徐飞扬是主心人物, 只见他对着围着他的那圈妹子说着话，表情很是严肃。
　　典意听了个大概, 大抵是在说刚刚直播的事, 可能在解释吧。
　　似是说完了, 徐飞扬浅浅舒了口气, 深深鞠躬。
　　那群妹子见状，忙上前阻止——
　　“这不是哥哥的问题。”
　　“我们都会支持哥哥的，哥哥放心！”
　　“不就是一次直播吗，哥哥别太在意了！”
　　徐飞扬浅浅舒气, 又是一次鞠躬，“谢谢你们的信任和支持，我会继续努力的。”
　　“嗯！我们都相信哥哥！等你哦！”
　　听着那边宛若传销洗脑般的勉励打气话，典意不禁幽幽翻了个白眼。
　　徐飞扬那厮还挺会的，直播翻车了还懂得及时挽尊。
　　不过能在综艺录制期间探班的粉丝，也是大粉一类的了。
　　以典意看了多年小说的经验判断，这类粉丝富婆多，平日清闲，对他们的idol爱的深沉，指不准会做出什么疯狂事。
　　典意越想越觉得不可，再次叮咛，“季大然女士，为了你的高冷人设，千万别下水，那边有徐飞扬的粉丝。”
　　季然顺着典意目光指向瞥了那边一眼，目光顿了一瞬，便又看向典意，“哪有来泳池不下水的道理。”
　　典意挑了挑眉，“所以呢。”
　　季然拢住薄纱外套，走到泳池边蹲下身，“你上来陪我？”
　　“不，”典意想也不想就拒绝了，脚尖虚虚踮起，有一下没一下地跳着，“难得来一趟，让我先玩会儿吧。”
　　“就不上去，”典意想着自个儿在池子里而某人在岸上，想来季然也不能拿她怎么样，不由嘚瑟起来，“然然啊，乖，先让我玩会儿。”
　　“这样啊，好吧。”季然沉眼，唇角勾起一抹不易察觉的狡黠弧度，“话说刚刚我听工作人员说这泳池也闹过鬼，什么夜半白衣无腿女生的……噢，也有说是美人鱼的。”
　　典意面无表情抬眼：“……季大然女士，你觉得我会信你这瞎编出来的话吗，假的不能再假了。”
　　季然单手托腮，声线趋软，“不知道呢。”
　　典意：“……呵，我才不吃这套。”
　　短暂的对峙后，典意不情不愿游到泳池边，觑了岸边女人一眼，磨了磨牙，憋着气，“你就是故意的吧。”
　　“是啊，故意的。”季然伸手逗小猫似的轻轻在典意下巴点了下，“谁让你就吃这套的呢。”
　　典意：“……”
　　见过理直气壮的。
　　就没见过理直气壮还顺带调戏一下的。
　　努力忽略到在脑海乱舞的无腿长发女鬼，典意忿忿抿唇，偏过头闷声说着，”算了，毕竟是自家的，得宠着。“
　　“自家的？”季然目光滞了两秒，缓声重复这个词。
　　“嗯哼，不是你说的吗，”典意掌心撑着大理石岸边，轻盈跃起，虚虚坐在岸边，“有问题吗？”
　　“没有，只是……”季然垂眼，敛住眸底柔和。
　　只是很喜欢这个词罢了。
　　“季大然女士就喜欢只把话说一半，嫌弃，”半是嗔怪半是玩笑的语气，典意有一搭没一搭的拨着水，“那现在做什么呢，要不先去酒廊拿点喝的，然后坐长椅上聊聊天？这会儿回去的话，要是让肖钦知道了，又该十万个为什么了……”
　　典意絮絮叨叨着，没注意到身侧女人的目光沉了下去。
　　更没注意到不过是几分钟的功夫，周围许多探究的目光便望了过来。
　　窈窕身材尽数显露出来，前凸后翘的，长长的栗色大波浪卷在光线和水雾的作用下镀了层金色，披在后背，露出圆润的耳朵，后背那精致的蝴蝶骨若隐若现。
　　明明是身什么都遮得差不多的泳衣，典意穿出来，却有几分诱惑的味道。
　　典意本身又是冷白皮，白光映衬下皮肤更显白了，有点像不谙世事的小美人鱼，又宛若夜半灯塔下妖惑迷路船只的海妖。
　　季然看着小女人那极其惹眼的容颜和身材，忽然就后悔了。
　　就不该心软的。
　　那会儿就该给典意买童装的。
　　那典意嫌弃起来指不准就还不愿意来泳池了。
　　那这身就只有她能看到了。
　　季然眼角瞥到周围人愈发肆意的目光后，心下更不爽了。
　　一股名为占有欲的情感不断发酵膨胀——
　　不等仍在絮絮叨叨的典意反应过来，季然索性抓住典意的手，拉进泳池里。
　　巨大水花溅起，“噗通”一声。
　　典意只听到身侧传来几下倒吸凉气的声音，再反应过来时，身上多了个牛皮糖挂件——
　　季然双臂死死攀着她的脖子，双腿胡乱踹着，素来淡定的眸底也染了些许慌乱，双唇死死抿着。
　　典意扣住女人胡乱蹬动的小腿，哭笑不得开口，“季大然女士，你干嘛呢。”
　　“……你冷静点，放松，这池子才一米六。”
　　季然怔了怔，慢慢放松身体，双脚缓缓碰地。
　　许是尴尬，她轻轻咳了声两声。
　　典意憋住笑，“没关系的，现在可以放手啦。”
　　季然闭了闭眼，双手却还是紧紧攀着典意肩膀，“不行，我有点……那什么。”
　　“别怕啊，再不济，你还有狗爬式，淹不死的。”难得见这样的季然，典意扑哧一笑。
　　季然沉默了几秒，轻声，“……其实也不是很擅长狗爬。”
　　心头起了调侃的念头，典意挑了挑眉，“……所以？”
　　“我想了下，还是学点正统的吧。”季然偏过头，避开典意揶揄的眼神，“小典老师，麻烦了。”
　　典意舌尖磨了磨牙膛，正要开口，便又被打断了。
　　“就突然改变主意了，没有理由。”
　　行吧。
　　你牛逼。
　　你说什么都对。
　　“行吧，小季同学，您要学蛙泳呢自由泳呢还是蝶泳呢？”典意耸肩，摊了摊手直起身，一副任君选择的样子。
　　“哪种都没关系，”季然看着典意线条优渥的直角肩，眸底情绪沉浓，她抬手，扣着典意小脑袋轻轻往下压，直至身子都浸到水底，“只要是这样教就行了。”
　　典意：？？？
　　-
　　虽说这教学来得有些怪异，但该开始还是开始了。
　　除却她一直起腰就被摁进水里外，季然可以说是个优秀的学生。
　　学的快，几乎只是一点就通了。
　　要不是典意看过季然的狗爬式泳姿，还会觉得季然是在碰瓷她，变相看她笑话的。
　　教授还是从最简单的蛙泳开始的。
　　典意看着季然那身黑色泳衣，些许怔愣。
　　说起来。
　　两人穿的是同款呢。
　　“……”
　　两人穿着一样，却是两种不同的风格。
　　季然手长脚长，身形匀称苗条，即便是布料不多的泳衣都能穿出性冷淡的感觉。
　　莫名有点羞涩了。
　　眼睛可以不看，掌心触感却不能屏蔽。
　　没想到季然看着瘦瘦的，其实还是挺有料的。
　　典意虚虚托着季然腰腹，水的作用下，很容易描摹出对方身上的美好曲线——
　　惹咦。
　　莫名的羞涩。
　　不能再想象了。
　　典意双颊鼓了鼓，既恼羞又赧然。
　　“就、就这样了，你自己练习吧！”在旁边等到季然蹬了个像样的腿，典意如释重负般松了口气，人往旁边挪了点，离远了些。
　　“你去哪？”
　　季然双手抓着岸，典意还以为她注意力都放在练习蹬腿上，没想到她一走，季然就感觉到了。
　　典意倚着砖墙缓缓蹲下，只露出一个小脑袋，漫不经心吆喝了一句，“然然好好练，我看看有没有腰细腿长的小姐姐，有就告诉你哈。”
　　季然皱了皱眉，没说话。
　　这儿不能看，典意眼睛也不知道往哪儿瞄，四处飘着，末了落到另一侧泳池——
　　大概是洗脑宣言也说得差不多了，那边的party如火如荼进行着，徐飞扬正在拿麦唱歌，周边粉丝皆是星星眼。
　　视线往下。
　　害。
　　这瓜娃居然还有腹肌，身材管理还行。
　　典意一边观察一边对徐飞扬身材打分，视线再往下，是条黑色泳裤。
　　唔。
　　牌子还有点儿眼熟。
　　居然和她们买的是同牌子泳衣。
　　典意正想眯着眼看是那一款，眼前忽然黑了。
　　有一柔软掌心覆在眼上。
　　典意下意识眨了眨眼，长睫沾了些许水意，有点涩涩的。
　　肩侧也多了几分重量，季然似乎是把下巴抵在她肩上了。
　　“看够了吗？”典意正想指向徐飞扬，对方那轻轻的，却透着明显吃味的声音响起，“又看哪位小姐姐去了。”
　　典意摇头，“没啊。”
　　“不许看。”湿漉掌心松开，眼前是季然放大的五官。
　　季然收敛了笑，眼神深邃幽暗，“我不好看吗？”
　　作者有话要说：
　　【季然脑内小剧场】
　　下水前——
　　媳妇身材好！脸好看的！只有我能看！不能被别人看去了！水里藏着！
　　下水后——
　　嘤！媳妇顾着看别的小姐姐不看我！QAQ
　　本来打算周末就开始加更的orz被抓进了实验室忙了两天、
　　然后就是被姨妈折磨了会儿 现在好点了
　　今天先单更复健，明天开始日万。
　　押上最后那么一丝丝信用度，信我！（乖巧.jpg
　　揪十个红包包，么么。
　　上一章后面添了一千字的内容！不影响阅读！建议回看~


第67章 
　　后来发生的事宛如走马灯剧场, 一闪而过。
　　或者说，一点真实感都没有，甚至怀疑眼前人被夺舍了。
　　惯来连话都懒得说的冷淡女人, 从前一个眼神都懒得给她的人，她得努力抱紧的大腿儿，用手覆住她的眼，站在她身后说，为什么要看别人呢，我不好看吗。
　　有些吃味的暧昧语气, 隐隐还透出几分不满。
　　……是哪儿藏了个隐形摄像头，需要拍姐妹情深的素材, 她没注意吗。
　　但姐妹之间也不该是这样相处的啊。
　　典意紧紧咬住唇，努力回想了下两人平日相处的场景，小脸不由皱成一团。
　　诶。
　　有些怕。
　　耳朵也没进水, 更不是真心话大冒险。
　　典意甚至不记得什么时候回的别墅，全程思绪都飘忽在九霄云外上，隐约记得自己磕磕巴巴想解释不是看小姐姐, 然而越解释越乱了, 也不知道自己说得什么。
　　出了游泳池，夜色愈发沉浓, 典意恍恍惚惚抬头, 看向旁边那人。
　　晚风扬起了几缕碎发, 拂在女人面无表情的面上, 女人也不理会，只握着典意的手缓缓向前走。
　　轻轻柔柔的熏风，像是预告着什么。
　　-
　　脑子乱，便是觉也睡得不安稳。
　　典意挣扎在混混沌沌的梦里, 眼前时而是万米寒渊，她的穿着很单薄，瑟瑟靠在冰山旁；眼前忽然晃了晃，光线恢复后还是那个场景，只是身上多了一件厚实炽热的绒衣。
　　暖意渐渐涌上心间，以为这梦就这么过去时，那件绒衣忽然变重变大了，直接压迫胸口，使人喘不过气来——
　　噔的一声，似乎有条绷得很紧的弦断掉了，典意唰的睁开眼。
　　天色已大亮。
　　眼前是季然放大的脸。
　　仍在睡梦中的女人枕在她手臂上，往胸口凑去，而另一只手与她的紧紧相握着。
　　十指相扣，掌心相抵。
　　怪不得梦里会有种胸口被压迫的感觉，敢情现实也被压着呢。
　　典意浅浅舒了口气，小心翼翼抽出被对方当成枕头的手，低声问，“003，现在几点了。”
　　【系统】：已经七点了哦。
　　典意双颊微微鼓了下，低慨，“怪不得天亮了。”
　　旁边那人还在睡，长睫乖巧覆在眼睑上，肤若白瓷，光线下透着浅浅的金泽。
　　典意情不自禁抬手，指尖顺着女人眼睫弧度缓缓拂过去。
　　啊。
　　羡慕这睫毛长度。
　　同样是女的，季然怎么就那么优秀呢。
　　这时，对方眼睫毛轻轻颤了下，眉心微皱。
　　像是午夜突如其来的尖锐钟声，典意兀然回过神，骤然缩回手。
　　自己刚刚干嘛呢。
　　好像一个色女。
　　旁边的人儿皱了下眉后又不动了，典意凝神等了会儿还是没有等到对方动作，放轻呼吸，小心翼翼抽出两人相握的手。
　　对方握得紧，不得已，典意只能一根根指头的掰。
　　刚抽出最后一根指头，正要起身，手腕再次被扣住了，典意没有防备，再次跌在床上。
　　季然阖着眼搂住典意腰身，声线懒洋洋的，似醒未醒般，“不是说要当我抱枕吗，这不是什么时候想抱都能抱的意思么。”
　　典意呼吸屏住，一时手不知道放到哪儿。
　　清浅温热的鼻息尽数落在脖颈，有点痒，典意咬咬唇，缩了缩脖子。
　　“再睡会儿吧。”季然依旧没睁眼，手掌在典意脑后轻轻揉了下便耷在枕边了，像是用尽了所有力气，声线愈发软绵绵的，“乖点。”
　　典意：“……”
　　这，乖不了啊。
　　心跳不断加速，身体温度上升。
　　典意绞了绞手指，闭了闭眼，往旁边滚了圈，闷声嗫嚅着，“那你现在醒了就不需要抱枕了嘛！我、我去洗漱！不睡了！”
　　“不睡了吗？”声音忽然变了，恢复以往的冷然低洌。
　　典意下意识看向季然。
　　此时季然睁眼了，单手托腮，好整以暇看着她。
　　对方眸色清黑，哪儿像是刚刚睡醒的样子。
　　典意忽然想起季然的觉很浅，指不定早就行了。
　　那她刚刚那些猥琐大汉般的小动作不都被发现了吗。
　　典意脑袋嗡的一声炸了，面上浮起赧意。
　　尴尬啊。
　　季大然肯定觉得她是个色女了。
　　“我去了！你你你！等会儿啊！”
　　典意胡乱揉了下头发，迅速翻下床，冲进洗漱间。
　　“轰隆”——
　　一下巨大的关门声。
　　又过了几秒，门又打开了。
　　季然仍然维持着半坐着的姿势，抱着被子抬眼看她。
　　典意咬了下唇，刻意避开季然望向她的目光，快速跑到床边抓起手机，又窜进洗漱间。
　　又是轰隆一声。
　　这回儿似乎连门都震了两下。
　　典意握着手机，后背贴着木门缓缓蹲下。
　　系统忍不住吐槽：【主人，你跑出去就为了拿手机啊。】
　　“是啊。”
　　典意抿唇，点了点头。
　　【为什么啊？】
　　“害！我想避开会儿然然才躲厕所的！没手机怎么熬啊。”
　　刚刚算是出了个大洋相了吧，然然一定觉得她是个变态。
　　也不知道该怎么接话了。
　　索性先自闭一阵子吧。
　　等季然换好衣服离开房间后她再出去。
　　【系统】：……您把手机拿进来不就明摆着是要躲人嘛，有这样躲人的吗。
　　典意怔愣几秒，恍然点头，“你说得挺有道理的。”
　　【系统】：……主人，其实您也挺憨憨的。
　　“瞎说，”典意重重咳了声，才不承认系统这结论呢，“而且你别忘了我还有个R对象啊，我还得营业呢。”
　　界面还停在昨天的聊天记录上，停在她问R给点回应上。
　　自那之后，对方就没回了，不知道是忙去了，还是说已经烦了这段。
　　外面有个难搞的，手机里的也不好伺候。
　　越这么想，心头更烦了。
　　【系统】：这样啊。
　　典意正斟酌着该发些什么话过去，漫不经心应，“是啊。”
　　【那主人，你这样好像背着女配偷情哦。】
　　典意一怔，沉下声，“胡闹，偷情是这样用的吗！”
　　系统声音弱了下来，嘀咕着。
　　【但真的很像啊，回信息还要躲厕所。】
　　典意语结。
　　忽然就想不到反驳的话了。
　　她索性岔开话，“003，现在心动值多少。”
　　【总心动值82。】
　　“噢噢，那还挺高的。”典意悠悠然点了点头，半晌才反应过来，“等等，昨天的心动值不是到83了吗？”
　　【是的，可能是一晚上没回复，对方不开心了吧，所以降好感了。】
　　典意：“……”
　　这么难伺候的吗。
　　这回儿能换个对象不。
　　典意边腹诽边敲字——
　　【早安安！】
　　一分钟过去了，对方没回复。
　　典意想了想，又敲了句今天又是元气满满的一天啊过去。
　　依旧没回复。
　　没睡醒？
　　想想也是，现在时间还早，也许对方还睡着觉呢。
　　这般想着，典意又敲了句醒了吗过去。
　　不对。
　　醒着的肯定立刻回了啊，现在没有回复，证明就是没醒啊。
　　如果R是个不爱静音的人，她这几条信息就把人吵醒了，如果R还是个有起床气的人，那看到这几条信息肯定会生气的，然后就会降好感。
　　“……”
　　典意顿时被自己的想法吓到了，倒吸一口凉气。
　　默默长摁对话框。
　　撤回。
　　撤回。
　　再撤回。
　　……
　　对话框忽然弹了一条新消息。
　　【傻子。】
　　惹咦。
　　典意脑袋缓缓打出一个大大的问号。
　　这又是啥意思啊。
　　哪有一上来就说人傻子的。
　　典意觉得自个儿的脑回路和这对象的不在同一条线上。
　　她的指尖在屏幕顿住很久，才颤颤悠悠打——
　　【那，睡得好吗？】
　　几秒后。
　　【呵。】
　　典意唇角抽搐。
　　这位R不仅仅头像和季然的像，回复的方式也像，总有气死人不偿命和把天聊死的本事。
　　没想到回复什么，典意只好问系统，“003啊，好感度现在怎么样了。”
　　【系统】：没有变化。
　　典意思忖了会儿，歪头，“那不涨的话，那是生气了？”
　　【这要自己判断哦。】
　　典意：“……留你何用。”
　　【这是主神规定呢，我不能透露除心动以外的数据，情绪也算。】
　　典意：“……那我能问什么？”
　　【什么都可以问哦。】
　　典意：“……”
　　真是个自相矛盾的系统。
　　典意深呼吸，告诫自己不能和系统生气，生气了也打不了它，反而还让自己心情不好，她扯了下唇，皮笑肉不笑问，“那003啊，你说，如果对象生气了该怎么办？”
　　【这个我能回答，很简单，撒个娇服个软就好。】
　　“……但我都不知道发生了什么，服软个锤子哦。”
　　【那主人就只能自己想了呢。】
　　典意面无表情扬了扬唇，重重叹了口气，目光重回屏幕上。
　　她怎么那么难啊。
　　盯了一会儿，典意深呼吸，长长吁了口气，随后摁下语音键，以生平最软最娇滴滴的声音——
　　“亲爱的，别气我啊。”
　　印象中电视剧女主角都是这样撒娇的，虽然肉麻了点。
　　典意揉了揉手上的鸡皮疙瘩，继续查心动值。
　　[滴！心动值加3，此时总心动值85。]
　　“突然升那么多？”得知数据后，典意也懵逼了。
　　她原本只是想补上那掉的一点。
　　系统似乎也没料到这情况，过了好久才答：【是不是你晾着人家了，这回儿R感动了，自然升得多了。】
　　“我也不知道啊。”典意挠挠头，“他也没找我啊，昨天晚上我不是和然然去游泳了吗，哪来的时间聊对象啊，而且，我还得主动撩起话题吗？”
　　【大概吧。】
　　“害！谈个对象好难。”典意一时半会儿想不到怎么接话，索性先洗漱，洗漱完了以后还是没收到对方的回信。
　　指不准又睡觉了呢，晚点再找R吧。
　　典意乐天派想着，耳朵贴在门上听外面的动静。
　　没听到脚步声。
　　季然应该离开了吧。
　　典意旋开门把手，却与门外女人撞了满怀。
　　“呜哇，然然你站这干什么啊。”典意揉着撞疼了的鼻子，小声控诉。
　　季然手上拿着手机，面颊红红的，深深凝了典意几秒，不等她说话，忽然捂着脸转身离开了。
　　“诶，这又是？？？”
　　典意懵逼地看着季然背影。
　　总觉得那有几分落荒而逃的味道在那。
　　还有点娇羞？
　　典意被自己的这个想法吓了一跳，迅速否定，轻轻拍了下发顶，暗慨自个脑袋瓜整天不想好的。
　　【主人，女配那算是跑了吗？你干了什么事啊。】
　　“我不知道啊。”典意不明所以，勾起几缕长发把玩着，“一个比一个难琢磨，诶，说起来，我能知道然然对我的好感值吗。”
　　【系统】：主人没有权限知道具体数值，但003可以告诉主人，女配对您的好感度并不低。
　　“不低啊……”典意喃喃重复这个词，忽然就觉得很沮丧了，蹲下身装蘑菇，“那就是不高的意思咯。”
　　【系统】：…………
　　它可没那么说。
　　-
　　厨房。
　　苏红走到心不在焉的某人旁边，压低声音揶揄，“季总，你再不关火，这水都得烧干了。”
　　“额，好。”季然闭了闭眼，关上火后继续发呆。
　　“又有什么麻烦事了吗？”
　　“没有。”
　　啧。
　　没有会是失了魂的样子吗。
　　苏红把季然的表情变化看在眼里，也不点破，言简意赅问，“是你那朋友吗？”
　　季然：“……”
　　沉默了好一会儿，季然睇了苏红一眼，低低应了声嗯。
　　“说吧，又遇到什么问题了。”苏红环手，端出知心阿姨的模样。
　　“就是她也顺着试探表明心思了，但那人却又不回答了，好像并没有这种心思，但是换了个场合后，那人却又很主动的找她了，说的话又有这种心思，我朋友——”季然斟酌了好一会儿，才又说着，“她不知道那人在想什么。”
　　“季总确定朋友有很好表明心思吗？”苏红皱眉，她非常怀疑这个说法的准确信。
　　“喜欢说了吗。”
　　“还是表白了？”
　　“还是实际行动了？”
　　苏红三连问，而面前人却沉默了。
　　苏红只能揉了揉胀痛的头，补了句，“季总，你不多说些信息，我不好再分析啊。”
　　季然干巴巴回答：“这……好像有，好像又没有，我也不知道那算不算。“
　　“比如呢？”
　　对上苏红锐利的眼神，季然莫名心虚，她轻咳了两声，“……没有例子，哪能聊得那么细。”
　　苏红：“……”
　　果然。
　　她还是高估了自家boss的情商。
　　这就是大难事了。
　　“那就让你朋友冷淡点吧，但是也别太冷淡了，就是点到不说破那种，如果那个人有那种意思，一定会自己跑过来的。”苏红叮咛，“一定要注意好冷淡的度，挠的对方心痒痒的。”
　　“对方忍不住了，就会自己送上门了！”苏红又补充。
　　冷淡吗。
　　季然迟疑点了点头。
　　“好吧。”
　　·
　　典意出了房，下楼，绕着客厅转了圈，总算在厨房找到了季然。
　　一楼静悄悄的，空空荡荡的，嘉宾们还没醒，工作人员都被苏红喊去后院开会了。
　　手机里那只不知道怎么就生气了。
　　眼前这只也不知道为什么就跑开了。
　　典意觉得自己太难了，都快变成十万个为什么了。
　　手机那只还没回信息，那就还是上前套个近乎，问个理由吧。
　　典意走进厨房，音调微微抬高。“哇，然然果然贤惠，是等会儿的早餐吗，有我的分吗！”
　　季然眼皮子都没抬一下，继续手间动作。
　　惹。
　　被无视了？
　　典意继续发扬从前的赖皮功夫，可无论她在旁边说什么都好，女人都是一副冷淡的表情，甚至连眼神都不给她一下。
　　惹。
　　半小时前还窝着一起睡呢，自己也当了一晚上的抱枕，这回儿就翻脸不认人了啊。
　　难道是觉得她这抱枕不靠谱了
　　然后去找别的抱枕了。
　　惹。
　　这个见异思迁的女人。
　　典意咬了下唇，心头泛起一阵莫名其妙的酸。
　　不可以。
　　然然的抱枕只能是她。
　　典意硬生生把“为什么不理我”的话咽进喉间，凑到流理台旁，巴巴开口，“然然啊，我刚刚洗漱的时候把脚扭了。”
　　不理她是吧。
　　那她上苦肉计，看她还理不理。
　　典意脑瓜子飞快转动着，虚虚弓着腰，佯装一副脚很痛的样子。
　　季然依旧没理她，手间动作未停，鸡蛋煎得澄黄透亮，任凭典意在她身后窜来窜去，叫魂般——
　　“然啊。”
　　“然然啊，我脚好痛啊。”
　　“季大然女士，你还理不理我了！嘤嘤嘤！”
　　直到煎蛋完成，季然把蛋夹到瓷碟里，她才淡淡开口。
　　却也只是一个单音节。
　　“噢。”
　　典意眨巴眼，手指在流理台上胡乱敲着，试图让季然分点注意力过来，“然然等会儿吃什么啊，看这煎蛋成色挺不错的，一定很好吃……”
　　正当典意一股脑儿尬吹时，季然轻声打断了她的话，“够了。”
　　“洗漱时把脚扭了是吧。”
　　典意用力点头，眼角甚至挤出了一点泪花。
　　“所以说，”季然单手在锅沿敲了个鸡蛋，油星嘶嘶声的，“你洗漱时还喜欢跳舞啊。”
　　典意：“？？？”
　　“不然怎么会扭到了呢。”
　　典意：“……”
　　好有道理的样子。
　　锅里鸡蛋咕噜噜滚动，透明蛋清飞速着色，蛋黄偶尔晃两下，形成完整半弧。
　　“那以后就别跳舞了。“季然顿了顿，抬眸看典意，极其认真的语气，”不如唱歌吧，安全系数高。“
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　典意面上彻底没表情了。
　　行吧。
　　她缓缓伸手，颤悠悠冲着季然比出大拇指表示她很牛逼的意思，转身离开。
　　是她输了。
　　向季然套近乎是不可能成功的。
　　这辈子都不可能的。
　　“典意，你等等。”
　　看着典意垂着小脑袋离去的背影，季然沉眼，心头重重叹了一口气。
　　怎么可能冷淡。
　　这太难了。
　　虽然知道典意的话有夸大成分，但听她那么一说，心头不由一紧，在意得不得了——
　　冷淡都滚蛋吧。
　　她软下声，“哪里扭到了，我看看。”
　　作者有话要说：【季然脑内小剧场】
　　典小意不肯当抱枕 心动值-
　　典小意喊我亲、亲爱的？（面上风平浪静心里疯狂土拨鼠叫） 心动值+++


第68章 
　　“哪里扭到了, 我看看。”
　　季然问完，典意依旧不吭声，额头抵在膝盖上, 身子一颤一颤的，隐隐还能听到抽泣的声音。
　　“有这么疼吗，刷个牙都能扭到脚，快让我看看摔哪里了。”见状，季然眉心紧紧拧成“川”字，蹲下身凑过去想看典意的状况。
　　季然一拽, 典意的双手便紧紧环住膝盖，身子颤抖得更厉害了。
　　“松手, 我看看。”季然咯吱一下，心头更急了，也顾不得方才和苏红聊的那些了, 她沉下声，掌心覆在典意的膝盖骨上，一字一顿道, “别这样, 我很担心的，快让我看看。”
　　典意抱膝往后挪了挪, 闷声开口, “真没事的。”
　　“我看看再说。”
　　季然并不退让, 重复刚才的话。
　　“……没事的。”
　　“我看看。”
　　“扭了也看不出来的。”
　　“那也让我看看。”
　　“…………”
　　以上对话重复了几轮后, 季然失了耐心，直接凑过去，手指在典意腰间重重掐了下。
　　“啊！痒——！”典意骤然一震，手臂抱住膝盖的力度也就弱了。
　　趁着这个时候季然拽住了典意的手臂, 边迫使她抬起头边沉声说着，“多大个人了还不会好好照顾自己，你这是——”
　　声音在她看到典意的脸时戛然而止。
　　典意双唇紧紧抿着，眸底含着笑，眼角还挂着泪痕，看得出来是憋笑给憋的。
　　“这样好玩吗。”
　　季然缓缓松了手，脸上的焦急也淡去了，垂下睫敛住黑眸大半情绪。
　　“嘿……嘿嘿好玩啊。”典意舔了下唇瓣，手指屈了屈，“谁让然然刚刚不理我了，我没有办法只能出此下策啦，没想到然然还挺、挺当真的……嗯……额……就、就……”
　　典意知道自己刚刚是过分了点，越说越心虚，声音也不由自主地弱了下来。
　　“那你慢慢玩吧，我很忙的。”季然冷声打断了典意的话，径直起身。
　　典意心头一惊，伸手拽紧了季然手腕，忙道，“别啊！我错了！我以后不这样了！我以为是闹着玩的。”
　　“拿自己身体开玩笑，一点也不好玩。”
　　女人语气轻，却透着股掩盖不住的寒凉。
　　惹。
　　好像把某人惹毛了。
　　典意怔了怔，手间力度松了些。
　　几秒后，又攥紧了。
　　“那……我知道错了，以后不会了。”
　　典意小心翼翼瞅了女人背影一眼，随即斟酌着开口，“我刚刚看你不理我，心里一着急，所以就……害！您就大人有大量，原谅我这一回呗。”
　　“……松手。”
　　典意噼里啪啦说了一通，却只得了冷淡的二字，她面色复杂的咬咬唇，索性破罐子破摔了，另一只手也攥住了季然手腕，“不放。”
　　季然睇了耍无赖般的小女人一眼，“快松。”
　　典意闭了闭眼，心想反正横竖都把人惹毛了，送和不松结果都差不多，“就不松。”
　　“再给你五秒钟。”
　　典意：“……”
　　她抿了抿唇，手指不情不愿地缓缓滑下，小声嘟哝，“行吧，季大然说什么就说什么。”
　　典意看着季然把手背在身后，深呼吸，双颊鼓了鼓，心里的话还是没憋住，低低开口，“……但消消气好不，生气会瘦的，我又不会做饭，可喂不胖你。”
　　季然：“……”
　　典意还在碎碎念中，“别说是喂胖了……能做出些吃下去不拉肚子的就很不错了。”
　　季然：“……”
　　该说典意还挺有自知之明的吗。
　　“谁生气了。”
　　季然有些无奈地看向想揪着自己衣角却又没这个胆子的小女人，声线软下，“谁生气了，你想什么呢。”
　　“你啊，”典意抬眼，振振有词，“不生气的话为什么要走啊，女人心海底针，还爱嘴硬不承认。”
　　还说得挺顺口的。
　　季然俯身对上典意双眸，摇了下头，“真没生气。”
　　典意依旧不相信，许是见她态度软化了，爪子便又攀了上来，握住她的，“那你跑啥呢，肯定是跑角落自闭去了。”
　　“你才自闭呢。”季然不禁莞尔，抬手在典意鼻尖轻轻刮了下，淡道，“去给你做早餐啊，还能干什么。”
　　典意懵了，喃喃溢出一个单音节，“啊。”
　　季然垂眸，“还不松手么，是想再饿会儿？”
　　是有点气。
　　倒并不是气这玩笑，而是气只是一会儿没在她眼皮子底下，这女人就不会自己照顾自己了。
　　知道是玩笑后反而有些庆幸了。
　　“啊，好。”典意迅速松开手。
　　原来没生气啊。
　　典意总觉得心里有块大石头放下了，不由弯了弯唇。
　　她顿了顿，又补了一句，“那你去吧，我等着。”
　　听着小女人秒变乖巧的话，季然眸底划过笑意，唇角轻启，“傻子，我走了。”
　　“嗯，好。”
　　三分钟后——
　　【系统】：主人，收一收你那傻乎乎的笑，嘉宾们都起来了，等会儿就下来了。
　　典意揉了揉双颊，眼角余光不由自主瞥向厨房那人，隐约看见对方转了过来后又迅速躲进视对方视线看不见的角落里，绷着脸开口，“哪有笑，你瞎说。”
　　【系统】：……
　　要不是它还没升级出录屏功能，一定狠狠打这睁眼说瞎话的主人脸。
　　“所以，刚刚季然是咋了，情绪说变就变的。”典意抱着枕头在沙发上打了几个滚，后知后觉想起这个问题，“一会儿搭理我一会儿又不搭理我的。”
　　系统沉默了几秒，飘出一句：
　　【因为爱情不能轻易悲伤】
　　典意幽幽望天：“003你还挺皮的啊，歌还唱的挺不错的啊，再来首别的？”
　　【系统】：……
　　谁给你唱歌了！这是分析！！
　　-
　　厨房。
　　苏红倚在灶台旁，一副想八卦但又担心被骂的表情，半晌，一点一点挪到认真做早饭的的女人身侧，忽然拍了下手，“啊对了，我刚刚还有些话没说完呢。”
　　季然注意力尽数放在锅里，“什么话。”
　　“就、就您朋友那事啊，季总把方法告诉了朋友了吗？”苏红斟酌着话，心念一方面能套出话一方面不能被boss察觉她在套话，“我看季总刚刚也挺担心朋友的，忍不住想问问进度。”
　　“噢，说了。”季然手间动作未停，“她觉得这方法不太适合。”
　　苏红语调不禁抬高，脱口而出，“怎么就不适合了，难不成是失败了！？不会吧，毕竟季总您……”
　　季然凉凉的目光扫向苏红。
　　“……您的朋友也不会差到哪儿去的吧。”
　　苏红心里舒了口气，差点就憋不住话了。
　　季然敛眸，淡声解释：“她本来性子就冷的，再冷下去，怕把人吓跑。”
　　“……”
　　忽然觉得自家boss说的很有道理。
　　“那您朋友该怎么办？”
　　季然想了想，认真开口，“宠着。”
　　苏红：“……”
　　-
　　“醒得挺早的啊，小然呢？”正当典意和系统有一搭没一搭聊着时，肖钦过来了。
　　“厨房呢。”
　　“那我去帮忙。”肖钦迅速起身往厨房走去。
　　“不许去！”典意随手抓起抱枕丢向肖钦，拦下人后才意识到自己太过激动了，她点了下鼻子，含糊着开口，“额，你也不会做饭吧，去了也是添乱。”
　　肖钦蹙眉，“谁说的，我技术比炸厨房的某位好多了，好吗。”
　　“你不也是。”典意扯了下唇，抬起眼。
　　肖钦避开典意的注视，幽幽开口，“我炸的威力小，不如典小姐。”
　　“……炸了那么多次厨房怎么炸不飞肖少呢。”
　　“来吃早饭吧，今天早饭是季、季然小姐做的。”苏红适时插入的话打断了两人硝烟弥漫的对话，典意忿忿觑了肖钦一眼，快步走到桌旁坐在了季然旁边的位置，“我坐这。”
　　“综艺效果懂不懂，要制造素材啊，你坐对面去。”肖钦敲了下桌面。
　　“我不。”典意径直朝碗里舀了勺粥，一副就赖在这儿不走的样子，“都坐下来了，懒得动。”
　　虽然说肖钦已经不是书中男主了，季然也不再是女配，这两人的互动影响不了她的小命，但典意还是打心眼里不愿让这两人挨一块。
　　“等会儿活动时应该是分两组，男女组队吧，那应该是组队的坐一块，综艺是从早餐环节开拍的吧。”肖钦看向苏红。
　　苏红颔首，“今天行程是分组去超市买菜，然后回来做饭，到时会有嘉宾来试吃打分，两组PK。”
　　其实肖钦说得没错，原本是男女嘉宾组队的，一有看头二容易处理后期，偏偏自家boss今天上午看到策划案后说不想和两男的组队。
　　苏红低头看了眼被红笔圈了一大堆的策划案，好想嚎一句属下心里苦。
　　她清清嗓子，正儿八经的开始说瞎话，“原本是打算让肖少和典小姐搭，飞扬和季小姐搭的，但刚刚听肖少的意思，肖少爷也不会做饭，那不能让两个不会做饭的搭在一块。”
　　肖钦皱眉：“那我和小然搭不就好了吗？”
　　“不行，昨天的直播出去后，网友们都觉得飞扬有些针对典意，为了节目录制效果，只能先把两人分开，这两人不能单独组队。”
　　听了苏红的话，典意摸出手机，点开热搜榜单，顶上四个都是他们的。
　　#典意季然直播亲吻#
　　#易燃CP现场发糖#
　　#徐飞扬针对典意#
　　#《一起生活吧》综艺修罗场#
　　一点进去就是她和季然亲吻的图片，指尖轻轻点在屏幕相片上，典意有一瞬的失神，似是昨日情景再现。
　　肖钦还在和苏红交涉：“但两大男人买菜有什么好看的。”
　　典意反驳：“肖少爷，您别说，还挺多观众爱看这种的。”
　　苏红心念这事儿本来就是自家boss弄出来的，索性把锅推了回去，“那问一下季然小姐的意见吧。”
　　顿时，所有人的目光都集中在季然身上。
　　季然侧眸看了旁边小女人一眼，黑眸染了点暖意，“我和小意组队就行。”


第69章 
　　《一起生活吧》本质上是慢生活综艺, 聊聊天玩点小游戏就过去了，没什么剧烈刺激游戏环节，偏偏观众们很吃这套, 光看嘉宾们做饭都觉得津津有味。
　　季然发话了，肖钦便也不说什么了，只是在出门前叮咛了季然几句，说是虽然分了组，但两人还在一个超市里行动的，有什么事可以打电话找他。
　　典意在旁边越听越不爽, 忍不住开口，“肖少行了, 然然又不是三岁小孩，怎么会丢呢，何况还有我呢。”
　　肖钦应得很认真：“正是因为有你, 所以我才怕她会丢了。”
　　典意给了肖钦一个大白眼，随即拉着季然走了。
　　【系统】：主人，您控制下表情, 很容易让人以为是羡慕嫉妒恨的。
　　“我哪里羡慕嫉妒恨了, ”典意想也不想就反驳系统的话，“我只是有点、有点……额……有点酸。”
　　【系统】：那我没理解错, 羡慕嫉妒恨的时候也会酸。
　　“行行行, 你说什么都对, 就你懂得多。”
　　典意闭了下眼, 一股说不清道不明的情绪漫上心头。
　　不是酸，但却有酸涩的味道。
　　典意的思绪正在九霄云外神游着，季然一句话把她拉回了现实，“吃醋了吗？”
　　“诶？”典意诧异抬眼, 下意识觉得是自己耳朵出问题了。
　　“我说，”季然对上典意的杏眸，一字一顿道，“小意，你是吃醋了吗？”
　　啊，对。
　　那股酸涩应该说是醋的味道。
　　……但是有什么好吃醋的啊。
　　瞎说。
　　她才不会吃醋呢。
　　典意敛眸，声音低了下来：“怎么可能，我又不喜欢肖钦，谁稀罕和他组队了。”
　　季然暗暗的把小女人的表情变化收进眼底，淡淡又问，“那你想和谁组队。”
　　“我……”典意嘴唇动了动，半晌只憋出一个字。
　　“典意。”
　　徐飞扬的声音打断了两人的对话，典意下意识攥紧了季然的手，往旁边挪了挪，才说，“有什么事，你搭档都走远了，还不快去追。”
　　典意抬了抬下巴，示意徐飞扬看向已经走到别墅门口的肖钦。
　　“想问问方便和你说几句话吗？”徐飞扬并没顺着典意指向看去，而是直勾勾对上了典意的眼，“额，如果可以，季然小姐能回避下吗。”
　　“不用回避，有什么话不能直接说吗，”不等季然开口，典意先抢了话，“如果是悄悄话，那就不必说了。”
　　“我就是想来说一下搭档的事，我的粉丝团大多是女粉，而且也不喜欢男男CP那一套，”徐飞扬皱着眉，一副极其为难的表情，“所以我想，如果可以的话，典意你能不能和我搭档一下。”
　　“还有就是擅长做饭其实是经纪人为我立的人设，其实我本人是不太擅长做饭的，肖少似乎也不太擅长做饭，我们两不太适合搭档组队，到时候节目效果出来不会太好。”
　　“所以，想换一下组队，能和典小姐组队就好了。”说到这儿，徐飞扬扬起微笑，故作轻松道，“能和典小姐组队就好了，这会是我的荣幸，也可以为昨天游戏直播的不和谐弥补点什么。”
　　徐飞扬唇角弧度愈发上扬，灿烂笑容下隐隐透出一丝殷切和哀求，这是他认为自己最有杀伤力的表情，他家粉丝都说只要他露出这样的表情，女生都会忍不住答应他的所有要求。
　　季然他没把握搞定，但典意应该是可以的，就他了解到的信息，典意不久前还是个纨绔富家女，常常被拍到灌酒K歌的照片。
　　既然如此，那典意应该是拒绝不了这样的请求吧。
　　他眼角余光瞥见典意此时也是眼睛一眨不眨的地看着他，想必也是被他的笑容迷住了，于是觉得心里有底气了，笑容更灿烂了。
　　“为什么不找季然呢。”
　　未了，典意冷不丁来了这么一句。
　　徐飞扬笑容僵住，没想到典意会这么问，“额……感觉上不合适。”
　　“这样啊。”典意吸了吸鼻子，抬起手掰手指慢吞吞开口。
　　“第一点，你不愿意组CP，那你可以和节目组商量，剪辑上做点出来就好。”
　　“第二点，你不擅长做饭，我也不擅长做饭啊，你是想我们一起炸厨房吗。”
　　“第三点，这是我家的。”
　　软糯的语调渐渐变得尖锐有力，说到最后一句时，典意微微颔首，眸底戾气若隐若现，“当然和你不合适啊。”
　　徐飞扬笑容有些绷不住了，忙解释，“你别误会，我只是相对而言罢了，感觉和典意你挺聊得来的。”
　　典意：？？？
　　现在娱乐圈的小鲜肉都会睁眼说瞎话了吗？哪门子聊的来啊？这人是被她怼多了，上瘾了？
　　典意额间黑线，“不好意思，我并不觉得我们聊得来，说起来你才是圈里的人，怎么能因嘉宾阵容就不想拍了呢。”
　　“我……”
　　徐飞扬刚开了个头，就被季然打断了。
　　“刚刚小意都已经把解决方案告诉你了，还有什么困难就去找节目组的工作人员解决，”季然不动声色把典意拉到身后，语调淡淡的，“吃不饱就当减减肥，瘦的上镜好看。”
　　“至于粉丝那边，你既然能把粉丝带进来，还怕搞不定吗？”
　　闻言徐飞扬眸光凝滞，唇角笑容彻底僵住了，“这……你说的也是，是我多虑了，那组队就这样吧，当我刚刚什么都没说。”
　　季然笑笑，“那等会见。”
　　徐飞扬唇角扬起，然而眼底完全没了笑意，连招呼都顾不得打，转身匆匆离开了。
　　“为啥我哔哔了那么多，他都不走，然然你说了几句他就走了。”徐飞扬一走，典意迫不及待追问。
　　“因为你没说到点。”季然握住典意掌心，缓声解释，“他是娱乐圈的老油条了，你说的他能不懂么，他只是找借口和你说话罢了。”
　　“噢，所以昨天泳池里的那些……我以为他得了节目组的准许。”典意回忆了一下，眉心皱得更紧了。
　　“当然不是，那些是以工作人员身份带进来的，而且正常来说，他不该和粉丝有这样的接触，而且他是女友粉居多的偶像，更要注意言行举止。”
　　“至于组CP什么的，他的经纪人和节目组心里肯定有数啊，知道哪些该剪辑，那些不该剪辑的，他说的情况基本不会出现，除非他得罪了节目组。”
　　“这样啊，”典意喃喃，“那他三番四次来找我是干嘛的，闲的？”
　　昨天的录制也是。
　　徐飞扬总爱凑到她身侧说些奇奇怪怪的话。
　　一联想起昨日的重重，典意手臂上起了细细密密的鸡皮疙瘩，不禁抖了抖。
　　惹咦。
　　太可怕了。
　　典意摇摇头，“这人一定有什么目的。”
　　“的确，”季然弯了下唇，好整以暇看着典意，“那你觉得是什么目的。”
　　再次联想到徐飞扬的种种举动，典意皱了皱眉，又舒开：“我觉得，他一定是想泡我。”
　　季然唇角隐隐有抽搐的迹象，默默把那句聪明咽了回去。
　　典意继续说：“所以啊，其实我刚刚有狠狠拒绝了他。”
　　季然：“……有吗？”
　　“那句‘我并不觉得我们聊得来’就是啊。”
　　季然：“……”
　　她突然很想剖开典意的脑袋瓜子看看她的脑回路是怎么长的。
　　这叫狠狠的吗！？
　　-
　　超市。
　　典意心知自己几斤几两，涉及等会儿该做什么饭的话题是秉承着三无原则——
　　无技能。
　　无意见。
　　无所谓。
　　“等会儿想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“要不做一个海鲜烩面？”
　　“可以的。”
　　“再做一个蛤蜊汤怎么样？”
　　“没问题。”
　　几番对话下来，季然听出了典意的心不在焉，她放下手中的东西走过来，避着摄影机压低声音问，“怎么了，感觉你没什么精神。”
　　“没啊，”典意耸了下肩，小声回答，“只是我在煮饭这方面没什么发言权，镜头下也怕说多错多。”
　　“傻子。”季然屈指，食指指节在典意额上轻轻敲了下，“现在只是在决定吃什么，又没有要煮点什么，怎么就插不上话了。”
　　典意扫了眼食材，揉着小腹有些怅惘开口，“诶，我现在内心很复杂，既想做好吃的然后吃好吃的，但是又怕胖，胖了就不好看了，还是减肥吧，我还是有那么点事业心的，万一塞不下小号衣服咋整。”
　　季然侧眸觑了典意一眼，似是打量，随即开口，“谁说的，胖的也挺好看的。”
　　典意眨眨眼，狐疑道，“真的吗，那个徐飞扬在的时候，你不是说瘦的好看吗？”
　　“……”
　　好像是有那么一回事。
　　不管。
　　季然拿了两捆小白菜，回身后道，“你一定是听错了。“
　　典意依旧狐疑，“是吗？”
　　“是的。”季然笃然回答。
　　“行吧。”看着女人一如既往冷淡的面孔，典意隐隐觉得有些奇怪，但是又说不上来奇怪的地方。
　　她又记忆错乱了？
　　可就几十分钟前发生的事情，不至于吧。
　　典意推着车子，季然在旁边时不时丢点东西进去，两人就这么走着，期间也不说话，镜头下却是莫名的温馨。
　　跟拍摄影师在旁边跟着，不禁放轻了脚步，生怕打破这两人的温馨气氛。
　　到了方便面货架上，沉默了许久的典意忽然顿了脚步，从货架上抱了几盒意大利面下来。
　　季然睨了她一眼：“喜欢吃这个？”
　　“是啊，我本来就喜欢吃意面。”
　　季然思忖了几秒，说，“那等会儿做意面吧，这个放回去。”
　　“不放回去也没关系吧，我能吃完的，以后反正点外卖也是点，买这种也是一样的，正好来超市，那就拿走吧，说句不客气的，”典意四周望了圈确定此时是到了摄影机拍不到的地方，凑到季然耳侧笑成个小狐狸那样，“反正，节目组买单，悄悄占个小便宜。”
　　“不用。”季然接过典意手上的盒子，放回原来货架上，“以后也没机会吃这个了。”
　　“诶，那是？”
　　“以后吃我做的，”季然把盒子整整齐齐码回原位，淡淡说着，“可以经常做给你吃。”
　　典意脑子懵逼，还没等她反应过来，那话就脱口而出了，“为什么？”
　　“你爱吃，我会做。”
　　典意：“……”
　　似乎没什么毛病。
　　等等。
　　“别吧，别对我太好。”心头没有来涌起一阵惶恐，典意干巴巴笑了声，双手食指互相抵着绞了绞，“季大然女士，虽然说有镜头吧，但是你今天似乎……有那么点太过主动啊。”
　　“傻子。”季然对上小女人略显迷茫慌乱的眼，“不对你好，我还能对谁好了呢。”
　　作者有话要说：徐·莫得感情·码字机
　　送上二更
　　【季然大型双标现场】
　　徐飞扬：吃不好，会瘦的。
　　季大然：那就瘦吧，瘦的好看。
　　典小意：少吃点，瘦的好看。
　　季大然：胡说，胖的好看。


第70章 
　　典意觉得自己魔怔了。
　　而且不仅仅是自己魔怔了, 她感觉整个世界都跟着一起魔怔了。
　　综艺录制也变得很魔幻。
　　自那日分组做饭后，她和季然间的组队再没变过。
　　苏红也不管那两大男人有多不和睦，甚至连他们见面就黑脸的事也不管了, 直至综艺最后一天都没提过换组。
　　而季然也秉承着那日她伏在她耳侧说的那句——
　　“不对你好，我还能对谁好了。”
　　一想到这儿，典意脑袋晕乎乎的，只想找个被子把自己埋起来，然后打几个滚，意图把面颊热气驱散。
　　事实上, 她也这么干了。
　　典意啪叽倒在大床上，蒙着被子滚了好几转儿, 定了几秒后从袋里摸出手机，点开微信。
　　置顶联系人有两个。
　　一个是季然，另一个是R。
　　典意原本也没有把R置顶的打算, 后来系统建议她把R置顶省得错过对方的信息，典意想了下觉得系统说的挺有道理的，于是就置顶了。
　　然而R的生活作息和典意挺接近的, 典意忙的时候R基本不会发信息过来, 典意闲下来了R似乎也挺清闲的，两人信息都是秒回的。
　　典意也忘了取消置顶, 日子一天一天过去了, 也就这样了。
　　聊了十来天, 典意也算摸清了R的门路。
　　R应该是公司高管, R的回复往往很少很精炼，从来不用表情包，遇到实在不想回复的话题要么不回复，要么直接敲个句号过来, 表示自己想结束这个话题。
　　典意也曾设想过这个R会是她认识的人，但在脑海里把认识的但没加过微信的人都想了一遍，依旧没找到能对上号的人。
　　索性也就不找了。
　　反正也是不会见面的网恋，就这样相处下去似乎也挺好的，而只是这样的相处，两人的心动值也在逐步提升着。
　　偶尔也会降心动值，但典意也琢磨出解决降心动值的法子了——
　　没有一句么么哒或是亲爱的解决不了的事情，要是一句解决不了，那就两句一起说。
　　说来也怪，每次她觉得自己把R惹毛了，只要她发几句语音，那心动值就会重新涨了。
　　典意有时也会怀疑这位R会不会是个声控，但她想了下，自己声音也不算甜美可人，即便R是声控也迷不上她的声音吧。
　　就这十几天的尬聊已经提到了89。
　　然后就卡住了，心动值死活升不上去了。
　　典意也问过系统，这会不会是个卡点，是不是要过任务才能到90，而系统则解释说没有相关规定，心动值过不了90，只能证明R对她的感情还没有升华，还没能到90的阈值。
　　至于是怎么个升华法，系统一问三不知，典意只好作罢。
　　反正还有半个月，来日方长。
　　典意手指停在R的头像上，想了下，点开敲下消息发过去。
　　【早啊！今天又是元气满满的一天！可爱.jpg】
　　“不早了。”
　　一个凉而淡的女声从外面响起。
　　典意怔了怔，下意识看了眼手机，手机屏幕上依旧只有她敲过去的那句，R还没回复。
　　但是不知为什么，隐隐有种这女声就是R的错觉。
　　“快点起来，不然赶不上飞机了。”随即被子被外力掀开了，映入眼帘的是一惯淡淡面色的季然。
　　典意下意识锁上手机，讪笑着打招呼，“然然早啊。”
　　“不早了，你也别想赖床，听导演的意思等会儿还等在机场拍点，看看有没有能取的素材。”季然一手扯着被子，另一手在典意面颊上轻轻捏着，一字一顿道，“快点起来啦。”
　　“知道啦。”典意的手覆在季然手背上，小声控诉，“别捏了，再捏就变成糯米团子了。”
　　季然弯了弯眼，没松开手，反而顺着典意的话说下去，“糯米团子可爱啊。”
　　典意：“……”
　　女人的凤眼微微上扬，典意忍不住屏住呼吸，凑近了，想看清女人眼里的笑意。
　　清黑的眸子里映出了她迷茫又带了点探究的脸。
　　典意：“……”
　　距离有些太近了。
　　忽然意识到这点，典意轻轻咳了声，佯装随意地转了个身，垂下眼干笑道，“可爱在性感面前一无是处，不了不了，本人还是喜欢走美艳路线。”
　　“那行吧，那你赶紧化妆。”季然似乎没察觉出典意的心理波动，轻轻点了下头，转身出了门。
　　听到门轻轻合上的声音，典意重新倒在床上，枕头闷住脸。
　　近来的季大然女士有点对她太好了。
　　好到她都不知道该怎么办了。
　　系统似是听到了她的心声，幽幽开口——
　　【可以以身相许哦。】
　　典意胡乱把枕头甩向空中，轻声叱喝，“……瞎说什么呢。”
　　【开玩笑呢，主人别紧张。】
　　典意绷着脸：“玩笑不是这样开的。”
　　【好的，下次就不和主人开这种玩笑啦。】
　　“不许开了。”
　　【嗯，好的。】
　　说完这话系统便销声了，房间归于安静。
　　典意又是长长的舒了口气，望向窗外明媚的阳光，心底里似乎有个声音在说——
　　——不排斥这样的做法。
　　-
　　机场。
　　徐飞扬和肖钦不和，能用的素材少，这次节目重头戏尽数落在典意和季然的相处上，还得让那不和的两人摆拍一下和睦的场景。
　　录节目录了好些天，徐飞扬似乎突然意识到自己还是娱乐圈人士，这回机场取素材很是配合，即便肖钦再黑脸他也不恼，甚至主动cue肖钦，希望能制造点两人交好的素材。
　　这回拍摄没有典意什么事了，典意乐得自在，下了飞机后便和季然窝在一边长凳上玩手机。
　　季然似乎还有些晕机，帽子盖着大半张脸，典意喊了她几声也不应，典意就想着她可能是睡着了，也不敢再打扰季然了。
　　从包里拉了张毛巾被给季然盖上，随后蹑手蹑脚地走到另一张长椅上坐定。
　　她重启手机，发现R在她上飞机前给她回了信息。
　　【早。】
　　居然刚好错过了信息，典意忙敲了句刚刚在飞机上没看到信息过去。
　　对方秒回。
　　【R】：噢。
　　聊了这些天，典意隐隐明白对方发单音节是有两种意思，一是不想聊天二是觉得不爽，这聊天才刚刚开始，那应该是第二种意思了。
　　典意想了想，半是调侃半是玩笑地敲了句过去——
　　【好吧好吧，R君要不要亲亲抱抱举高高啊，这样能不生气吗？】
　　【R】：君？
　　【不喜欢这样的称呼吗？】
　　还没等到对方回应，便听到一个冰冷的机械女声——
　　[滴！心动值值降低4点，目前心动值是85。]
　　典意：“003！这是怎么回事啊。”
　　【系统】：就是字面上的意思，心动值降低了。
　　“我知道啊，我是问为什么心动值降低了！！！”
　　【系统】：003号无权查询，这需要主人自己去挖掘了。
　　典意：“……要你何用。”
　　不明这位网恋对象怎么又生气了，典意发了句怎么又不理我了过去。
　　直至接他们的车都到了，对方依旧没回。
　　典意揉了揉胀痛的太阳穴，也不想管这事了，侧头唤季然，“然然，司机到啦，我们可以回家了。”
　　旁边长椅上的人也不应声。
　　惹咦。
　　典意走过去，试探性又唤了声，“然然？”
　　季然大半张脸闷在了帽子上，从典意角度看不到她的表情，只听到她从鼻腔里溢出一声冷淡的单音节。
　　“……呵。”
　　“然啊，回家了。”
　　长椅上的人依旧不吱声。
　　“怎么就不理我了。”典意嘀咕完后猛然发现，这话她刚刚在安抚R的时候，似乎也说过。
　　诶。
　　自个儿真的好难啊。
　　今儿是怎么了。
　　线上一位，线下一位。
　　都耍起了小脾气么这是。
　　系统忍不住插了句话。
　　【主人知道就好，总结就是两个字，渣女。】
　　典意：“……还不是你坑的。”
　　此时典意没心情和系统斗嘴，注意力都放在蹲在地上的女人身上了，她小心翼翼伸出手，试探性揪了揪衣角，“然啊，你怎么了，是还晕机吗？”
　　但是也不对啊。
　　上飞机前季然吃了晕机药，而且以前季然即便是晕机也不会对别人耍小脾气的，极其克制情绪。
　　倚在长椅上的人依旧不吱声。
　　典意瞅了大半天，脑子灵光一闪，“然啊，你不会是在哭吧？”
　　季然：“……”
　　典意越想越觉得自己的想法有道理，既然长椅上的人不搭理她，那她只能絮絮叨叨的念叨，“你别哭了啊，哭了妆就花了啊，到时候走在路上吓死人。”
　　闷头倚在长椅上的季然抽空闷闷回了典意一句，“我没化妆。”
　　然后又埋着头。
　　“没化妆啊，没化妆皮肤还那么好那就是天生理智，你要是再哭，再哭……再哭的话……”没有安慰人的经验，季然半天才憋出干巴巴的三个字，“就丑了。”
　　“……”
　　季然憋不住了，猛地抬起头来，半是嗔怪半是无奈的瞪了眼典意，“你才丑了呢。”
　　典意眨眨眼，看着季然除了有些泛红别无其他情绪的脸，怔然道：“你原来没有哭啊。”
　　“你才哭了呢。”季然抬手撩了下头发，遮住殷红的耳朵，拿起手提袋往前走快速了几步。
　　典意看着季然背影不明所以嘀咕着，“这什么事啊。”
　　还以为刚刚是晕机了。
　　面前那人刚走了两步，忽然又折了回来。
　　等典意反应过来时，自己的手已经被牵住了，她懵懵抬头，却听前面女人凉淡丢出一句，“附近有摄影机，姐妹人设不能丢。”
　　噢。
　　原来是人设啊。
　　典意了然的点点头，乖乖跟在季然身后走着。
　　等等。
　　不对劲。
　　典意低下头，看着两人相牵的手皱了皱眉。
　　即便是姐妹人设，也不需要十指相扣吧？
　　作者有话要说：徐·莫得感情·码字机
　　三更上线啦！
　　【季然脑内风暴】
　　原来典小意不是知道我微信号才加的！
　　她是在撩别人！她居然会撩别人！
　　生气了！不理她！
　　季·自己吃自己的醋·然
　　揪10个红包包。
　　好了，没油了，明天见=-=


第71章 
　　-
　　即便是姐妹人设, 也不需要十指相扣吧？
　　十指相扣，似乎只在更亲昵的关系链里出现。
　　这个想法忽然在典意脑海里涌现。
　　下一瞬，气血上涌, 似连心跳都加速了些。
　　“……”
　　待她反应过来时，她就已经用力甩开了季然的手，人往后退了一小步。
　　——两人的距离拉开了。
　　季然低头睇了眼空落落的掌心，随即抬眸凝神看着典意，面上惯来淡漠的表情，也不说话, 似在等待典意给个解释。
　　“额……就，”典意讪讪咬了下唇瓣, 干巴巴解释，“就……感觉这样牵着不好推行李箱子！对！另外一只手不好使力！”
　　典意越说越觉得自己的解释很无力，偏偏又不知道补充点什么好, 只能眨巴着眼看着季然，内心疯狂自我催眠——
　　没错就是这样的！
　　十指相扣容易出汗！
　　人体器官相通的！左手出汗右手也出汗！
　　综上，那就不好拿行李了！
　　听了典意的话后, 季然沉默了三秒, 目光缓缓落在典意右手上，“行李指的是这个挎包吗？”
　　“诶？”典意懵了一瞬, 没反应过来。
　　季然闭了闭眼, 深深吸了口气, “算了, 那也不管什么人设了，我走了。”
　　典意追过去，下意识抬手想拍一下季然的肩，“你去哪？”
　　“我去静静。”
　　季然双手抄在胸前, 典意的手刚接近，她便轻巧侧了侧身，正好避开了典意的触碰。
　　“……惹。”典意有些尴尬的垂下手，背在身后，望着季然越走越远的背影。
　　周围安静了半晌。
　　典意拇指揉了揉掌心，小心嘀咕，“003啊，然然又怎么了？”
　　【系统】：大概率是自闭了。
　　“她有什么好自闭的，我才是需要自闭那位吧。”典意挑了下眉，几分不解。
　　【系统】：……
　　【系统】：主人您好笨哦，行李不都搬车上了吗，您找理由也找个正常点的理由啊。
　　“啊。”闻言典意看向看向腰侧的小挎包，清了下嗓子，“也是哦，我都忘了这点，下次就会记得了。”
　　【系统】：……
　　【系统】：好气噢，如果不是主神会随时检测，我好想吐槽主人您啊。
　　【系统】：你们都是三岁小朋友吗，扭扭捏捏的，成年人不应该热情又奔放吗。
　　典意抿了抿唇，视线心虚地漂移着，“我哪儿值得吐槽了，统子你才是小朋友吧，你才激活几年啊，有十年了吗，没有吧，小孩子可别乱说话，乖一点，干你该干的活儿。”
　　【系统】：……
　　【系统】：…………
　　【系统】：………………嘤。
　　典意正思忖着要不要给季然发个消息，忽然听到系统爆了极大的一声粗话。
　　【气煞老子了！】
　　“003小朋友又发什么……”
　　典意刚开口，就被打断了——
　　【行啊！003说不得我能说得了吧！老子比你们活得都要长！我说你这个憨憨！手牵手不就一个动作嘛！改哪门子线的动作啊！又不是亲亲抱抱有什么好害羞的！闺蜜间不也常有吗！我千辛万苦把你们传到同一个世界不是来看你们耍太极的！典意你还问为什么自闭！？我还想反问你为什么不自闭呢！哎哟可把我气死了！】
　　典意：“？？？”
　　系统不再是原来有些迟钝的机械女声，而是换了把醇厚的男嗓，语调听起来很是气急败坏。
　　典意隐隐感觉这声音她好像在哪儿听过，记忆碎片刚开始重组，紧接着脑海传来一阵强烈的震荡，待震荡停止，典意便再也想不起这声音了，只记得他那串长长的吐槽。
　　“……系统？”典意边用指尖抵着太阳穴轻轻揉着，边试探性唤。
　　鸦雀无声。
　　平日只要唤一声系统半空就会弹出的淡蓝色小框也没有。
　　“……003号？”
　　空气持续安静。
　　“可爱又迷人的003号小朋友，你快出来，我错了，你说什么我都听你的。”隐隐感到不妙，典意心头咯吱一下，音调也不由自主的软了下来。
　　典意闭了闭眼，试图继续唤，忽然传来尖锐的一个尖锐的声音。
　　【滴。】
　　半空浮起一个深红色的半透明框，不带任何情绪的机械女声响起。
　　【系统003号重新启动，现进入蓝光扫描模式。】
　　【警报！警报！系统003号检测出危险漏洞，即将进行修复扫描，为期7天，滴声后开始倒数十秒进入休眠模式，十，九，八……】
　　典意：“？？？”
　　“怎么突然就休眠了呢！别啊！好歹告诉我刚刚那话是什么意思啊，告诉我什么bug也好啊！”
　　典意巴巴看着空中的深红色警示框愈发透明，随即消失不见。
　　与此同时感觉到和003号的联系是完完全全断了。
　　诶。
　　典意也自闭了。
　　003号第一次休眠时，那会儿典意对003还没那么深的感情，倒也不觉得有什么，这回儿都相处挺久了，平时觉得系统又聒噪又麻烦，这段时间相处下来也算是有一定的革·命感情了，还有点舍不得的。
　　系统休眠了，季然也疑似被自己气走了。
　　也不知道自己能做什么，一眼望过去，机场人来人往，季然早已淹没在其中了。
　　典意想了下，在原地等着也不是事，于是打电话交代司机，如果季然上车了就打电话告诉她。
　　刚交代完，手机电量告罄，自动关机了。
　　典意幽幽睇着黑乎乎的屏幕，顿时有种被全世界抛弃的感觉。
　　啧。
　　该说这是穿书人特有的命运吗，诸事不顺，好事没有，破事一堆。
　　典意努力回想了下先前看的小说里的套路，通常这种情况下，小说人物都会可怜兮兮蹲在原地等人拯救，重要角色譬如女主一类的就会有人救，非重要角色则被晾在原地晾个大半天——还不一定有人发现她丢了。
　　忽然想起一个很重要的问题，所以她现在是女主还是炮灰女配啊。
　　现在综艺录制已结束，原女主叶琳儿和男主肖钦的最后一点羁绊已经斩断了，而世界没崩塌，所以女主的角色转移到她身上了吗。
　　典意戳着脸颊，莫名纠结。
　　空气中猛然浮起一个半透明的框——
　　【你既然想到了这点，那在原地等着不就好了吗。】
　　“你是刚刚那人吗？”典意蹙眉，直接发问。
　　那人却似乎是无视了典意的话——
　　【不管你是哪个角色，时间总会给出答案，把命运交给上天。】
　　啧。
　　就知道答非所问。
　　典意浅浅吁了口气，淡淡开口，“凭什么呢，才不要。”
　　【那你想怎么样。】
　　【你还能怎么样。】
　　【你现在只是个小可怜。】
　　那人像是可以洞察典意的内心，三连暴击，几乎把典意刚才的内心活动都说出来了，三连问后还带了个狗头表情包。
　　典意仰头翻了个大白眼，咂舌道，“大哥，现在都什么年代了，我找地勤借个充电宝不就得了，实在不行，这满机场都是移动电站啊。”
　　那半透明框啪叽一下就灭了，像被典意噎住了。
　　“傻子。”典意轻哂了声，拍拍膝盖起身离开，往服务中心走去。
　　没了手机玩典意目光百无聊赖的四处扫着，试图在人海里揪出那位说去静静然而一去不复返的季某人。
　　季某人没找到，倒是找到了个黑衣女人——
　　那人一身黑色风衣，还带着口罩和帽子，浑身裹得严严实实的，像是怕极了被人认出真容，于是典意不由得多看了一眼——
　　……这身形，有些像燕晓瑜？
　　正巧那人接了个电话，口罩往下拉了些，露出了眼睛。
　　典意眯了眯眼睛观察了会儿，还真是燕晓瑜。
　　她来机场做什么？
　　看这打扮也不像是要出门的。
　　燕晓瑜似乎察觉到典意的注视，摘下墨镜往典意这儿看了过来，典意下意识往人群里躲了跺，低下头，人往另一侧扶梯挪了半步，甚至想戴上帽子把自己裹严实了以躲避燕晓瑜。
　　正要带上帽子时典意忽然意识到一个问题——
　　她为什么要躲着啊。
　　她又没干什么见不得人的事。
　　倒是燕晓瑜裹得严严实实的才像是干坏事的。
　　这么一想，典意不由自主挺直了腰板，目不斜视看向前方，只用眼角余光观察燕晓瑜。
　　燕晓瑜似乎没有看到她，只是随意看了眼，又匆匆离开了。
　　典意往前走了会儿，迅速转身跟上燕晓瑜的脚步。
　　幸亏穿书前得空就看刑侦的书，典意的跟踪行动还挺顺利的，跟着燕晓瑜从B站口到了C站口，还没被人发现。
　　也有可能是燕晓瑜急着去见人，于是没注意到身后的典意。
　　燕晓瑜一直走到C区的咖啡厅，临进去前倒是警惕地往后瞄了眼，惊得典意赶忙往旁边洗漱间躲了躲。
　　典意的位置正好对着洗漱间的镜子，能够看到一部分咖啡厅的场景，只见燕晓瑜径直走到了咖啡厅角落的桌子。
　　那桌已经坐了个男人，燕晓瑜一来，那人便也站了起来，两人来了个紧紧的拥抱。
　　从典意的角度看去，甚至看到燕晓瑜悄悄把口罩往下拉了下，趁着拥抱时在男人面颊上印上浅浅一吻。
　　瞅着这样子……燕晓瑜是专门到机场接这个男人啊。
　　两人关系匪浅呢。
　　再从镜子望过去，两人已经分开了，燕晓瑜的手顺着男人肩膀滑下，在胸膛定住了缓缓打着转，那男人似乎是受不得这种刺激，用力搂住燕晓瑜的腰直接来了个深吻。
　　惹。
　　典意顿时觉得自家老爹头上一片绿光。
　　作者有话要说：今天有三更。
　　么么=3=这章留言有红包包
　　-


第72章 
　　典意还没从自家那便宜爹被绿了的震惊中回过神来, 咖啡厅那两人便已出了咖啡厅，瞅着方向他们是往洗漱间方向走来的。
　　典意心口被大锤子重重锤了下，惊了惊, 也顾不得想太多了，迅速猫腰钻进清洁工的工具间，藏好了。
　　几乎是刚合上门那瞬，那两人推门进来了。
　　先是男人低沉含笑的说话声，“瑜儿，就这么等不及了啊, 这可是公众场合。”
　　“没事的，”接着是燕晓瑜刻意压得娇柔的娇笑声, “看，都没人呢。”
　　典意隐隐听到嘎吱几声，燕晓瑜似乎是推了下洗手间的门。
　　“既然没有……那就, 来吧……你让人在外面守着。”男人声音忽然沉了下去，紧接着是重重的开门合门的声音，震得典意心头一惊。
　　燕晓瑜嗓音里带着些许的微喘, “这几天, 你想我了没。”
　　“那是自然的……呼，可想你了。”
　　“是么……我看录综艺时, 你好像对典意挺感兴趣的。”燕晓瑜气息更重了, 声音也是一下有一下没的, “我只是让你接近她, 可没让你、让你……你撩她。”
　　“那只是做戏罢了，不然怎么接近呢，我的瑜儿吃醋了吗？”男人低低笑了声。
　　“希望……唔……如此……你是我的……”
　　“嗯……当然是你的。”
　　那令人面红耳赤的撞击声盖过了两人的呢喃耳语，典意捂着耳朵都能听得一清二楚, 心想这后妈胆子也够大的，在外面养男人也就算了，居然还……
　　典意默默抱着手臂摇了摇头，感慨自己三观又被颠覆了。
　　只是眼睛看不见，耳朵却不能听不到，典意捂着耳朵闭上眼，试图把那些黄暴画面从脑海里撇出去。
　　与此同时，典意更好奇这男人的身份了。
　　听着他们对话的意思，这男人应该是她认识的人，而且还是综艺上认识的，似乎还是综艺上的重要角色。
　　难道是……徐飞扬？
　　“……”
　　不会吧。
　　这两人怎么看都觉得八竿子打不着一个地。
　　典意被自己的想法吓到了，呼吸不由得屏住，细细听着那边动静。
　　“不过……直播时出了些事故……我被她们摆了一道，可能需要些公关。”
　　“我知道的，这……这事我在直播当天就吩咐下去了，你不用担心。”
　　“嗯，好的……瑜儿果然是最稳重的。”
　　“少夸我，你就只有这个时候最会说话了，其他时候电话都不打一个。”
　　“是吗，我很多时候都很会说话的，比如这样……”
　　“唔……你！”
　　“………………”
　　典意听不下去了，蹑手蹑脚推开工作间的门，打算录点燕晓瑜偷·情的视频然后赶紧跑路。
　　尽管她的动作已经放得很轻了，然而她推开门时还是吱呀了一声。
　　典意身子定住，紧紧握着门把手。
　　那边的人似乎没察觉到她这边的动静，还沉浸在他们的世界里。
　　幸好。
　　典意小心翼翼地从包里掏出手机，正要切到录屏界面，猛然想起自己手机是没电的。
　　“……”
　　忽然懵逼。
　　这还录个屁啊。
　　典意暗暗骂了一声自己可真脑抽。
　　正要悄悄出去，眼角余光冷不丁瞥见门口站了两西服彪汉，心头陡然一沉，下意识想钻回工作间，转身时却不小心撞到了门把手，一阵疼痛袭来，手机滑落在地。
　　门外的西服彪汉似乎感觉到里面听到了声响，侧头往厕所内瞅了两眼，皱了皱眉，随即走了过来。
　　典意忙捡起手机随手塞进挎包里，来不及冲进工作间了，只能硬着头皮拐进洗漱间深处，想随便躲进一洗漱间。
　　洗漱间的门都是敞开着的，大概是燕晓瑜刚刚一个一个打开看了，依次确定里面有没有人。
　　这么说来，她躲在了工作间还算是撞了狗屎运的，燕晓瑜默认了厕所工作间的门一般是锁着的。
　　然而现在典意望着一览无余的洗漱间，突然不知道怎么办了。
　　另一侧，西服彪汉的进入打乱了那两人的好事，典意贴在角落墙壁上，隐隐听到那两人在问彪汉发生了什么事。
　　随后，两人不约而同噤声了。
　　过了几秒，传来细细碎碎的讨论。
　　“过去看看？”
　　“也行……不会是记者吧。”
　　“不要自己吓自己。”
　　“嗯，过去看一眼安心点。”
　　脚步声愈来愈近了，典意贴着窗户紧紧闭着眼，思考着他们转身时一股劲儿冲过去的可能性。
　　身后窗子忽然动了动，典意下意识站直了身子，往旁边挪了挪位置，往旁边看去，却是一惊——
　　“然——唔。”
　　“嘘！”季然跳下窗户后迅速捂住典意的唇，快速摇了摇头，另一只手冲着她比了个噤声的手势。
　　典意缓缓放松下来，点了下头。
　　季然紧紧拽着典意一点一点贴着墙根移动，尽量站在了外面四人视线最后才会扫到的区域。
　　“这……要是被看到了怎么办。”男声忧虑。
　　“迟早都会公开的你怕什么，等拿到了典氏，我就和他离婚！”燕晓瑜的声音听起来有些颤，语速却是平时惯有的语速，似是故作镇定，“还是你只是利用我？”
　　“怎么会呢。”
　　高跟鞋的声音顿住了，燕晓瑜声音趋于尖锐，“是吗，你怎么证明？”
　　“我这段时间的表现还不足以证明吗？”
　　“呵……”
　　燕晓瑜和徐飞扬像是吵了起来，典意正想问季然下一步怎么做，那侧又传来了轮子在地上滚动的重重摩擦声，于此通知伴着一女人浑厚的喊声——
　　“女厕所里怎么会有三个男人！！！都给我滚出去！！这里是女厕所！公众场合想干什么呢！都给我滚出去！”
　　燕晓瑜试图解释：“大妈，我们只是……”
　　“我管你们只是什么！都给我滚出去！还有！我不是大妈！”女人的大嗓门盖住了燕晓瑜的辩解，“你才大妈了！”
　　燕晓瑜：“我……”
　　“我不管，你们赶紧走。”女人极其强势，和燕晓瑜一行人陷入了胶着，燕晓瑜似乎也没见过这种蛮横的人，只能不耐烦的想着怎么解释。
　　“大妈，那他们离开，我进去看看可以吗。”
　　“不可以！我要搞卫生了！三男一女！你们在洗漱间干嘛呢！”一阵嘻嘻索索的轮子响动后，一个大大的清洁车被推到典意和季然面前。
　　季然侧头看着典意，比个了个上拉链的手势。
　　典意会意，微微颔首，也比了个相同的手势，季然这才松开了她，手放下后又看着她抬了起来，似乎是想到了什么，季然淡淡沉眼，放下手。
　　两人的距离拉远了点。
　　典意下意识跟着季然动作看向她的掌心，腕间有道擦伤，许是刚刚跳窗时留下的，还是新伤口。
　　她回想起刚刚的触感，女人掌心濡湿，不知是原本紧张就有的，还是刚刚捂久了憋出来的汗。
　　季然或许，很担心她吧。
　　典意舌尖抵着牙膛，心底划过几分异样。
　　“好了，可以了！快！”妇人忽然轻轻拍了下车身，压低声音开口。
　　季然躬着身子爬到清洁车旁边，轻轻拉开挡帘，那儿竟然是个镂空了的槽，季然钻了进去，看向典意，示意典意也钻进去。
　　典意怔了几秒，反应过来后迟疑点了下头，也钻了进去。
　　……
　　时间倒回一分钟前。
　　这位不知道从哪儿冒出来的妇人那健硕身躯以及清洁车挡住了燕晓瑜的视线，女人的直觉告诉她里面一定有问题，无奈面前这位彪悍妇人愣是不放人。
　　“好的，忽略称呼问题，”燕晓瑜按捺住心头的烦躁和不安，沉下声，“他们出去，我去上厕所，这样可以了吧。”
　　“——上厕所总不能不给我上吧。”
　　“那……”妇人迟疑了下，手腕搁在清洁车，有意无意瞥了里面一眼，“也行，但你先带他们出去。”
　　“哪儿需要我带呢，他们会走的。”
　　妇人不依，“我不放心。”
　　“那好吧。”燕晓瑜想着再僵持也得不出个结果，只能妥协了，给那三人使了个眼色，让他去外面等着。
　　再进来时，妇人哼了声，推着清洁车走了。
　　她走到厕所内，里面空荡荡的，厕所的门还维持着她推开的状态，像是没人进来过。
　　不对。
　　燕晓瑜目光扫了内间一圈，最后落在了半开的窗户上，心下一沉。
　　好像……她看的时候窗户是关着的？
　　-
　　凹槽里蹲一个人有余，两个人便嫌窄了。
　　尽管推车的妇人已经尽量减缓速度了，然而路况限制，晃是肯定有的，时不时还会颠簸了一下。
　　典意被晃了一路晃得脑袋都晕了，中途还险些滑了出去，幸好季然及时抓住了她。
　　待她蹲稳后，季然手指下意识扣住她的。
　　典意手指不经意动了下，季然却似乎以为那动作是抗拒，收回了手，并淡淡解释，“抓稳了，别被甩出去了。”
　　轮子哐噜声下，季然的声音在这个狭窄黑暗的空间里显得有些晦涩，情绪听不真切。
　　“……嗯。”典意绞了下手指，有些想解释她那会儿并不是那个意思，但又不知道从哪里解释。
　　正如那位不知名的人所说的，挽手、牵手……甚至于十指相扣，女孩子之间都是很正常的行为，司空见惯的。
　　那她为什么那么抗拒。
　　是因为心头会难受，会心跳加速，也会心悸。
　　想靠近，又不敢靠近。
　　那个不可思议的想法愈发明晰。
　　想承认，却又不敢承认。
　　典意怔怔看着黑暗里的轮廓，嘴唇翕动，“……然然。”


第73章 
　　“……然然。”
　　典意只轻轻唤了声, 欲言又止。
　　好像……还没组织好语言。
　　清洁车忽然停住了，透过拉帘间隙，典意大致判断出来车子到了机场二层的洗漱间附近。
　　“现在能出去了？”她稍稍坐直身子, 抬手欲拉开拉帘。
　　“等等，先别出去。”季然一把握住典意手腕，微微摇了下头，“她还没说可以。”
　　“嗯？”
　　典意怔懵了，一时半会儿没反应过来。
　　“那些人跟上来了，等会儿, 现在不能动。”季然声音很沉。
　　不知不觉间，两人之间的距离又拉近了。
　　凹槽内空间狭隘, 方才两人都紧紧贴着墙才避了肢体接触，这回儿季然大半注意力都在观察外面的情形，压根没注意到此刻的典意像只乖顺的小猫那样倚在她怀里。
　　典意僵直着身子, 起身怕外面的人会注意到，不起来又觉得有些尴尬。
　　周围很静。
　　两人距离也很近。
　　这样的环境下，典意似乎只要屏住呼吸就能听到到季然的心跳声, 脸颊侧就是她温热的胸口。
　　一直推着手推车的女人突然在推车旁敲了两下, 一个夹板弹了出来，彻底挡住了外面的光源, 空气陷入沉寂。
　　典意无意识缩了下, 温热的臂膀便绕过肩膀搂住了她, 指尖在肩侧轻轻的, 有一下没一下的拍着。
　　“别怕，只是一回儿，实在受不了就闭上眼睛睡个觉。”季然声线是一如既往的沉淡，却透着股莫名令人安心的力量。
　　“……没有怕。”典意缓缓放松身体, 任凭身体重心上移，放到季然身上。
　　紧紧相贴，近乎相拥的姿态。
　　这样的接触，心脏会很难受，速度会加快。
　　典意想起穿书前和女性朋友们的相处，玩疯了也会抱在一起，甚至更加亲密的接触也有过，但从来没有这种心脏几乎炸裂的感觉过。
　　是心动吗。
　　女人对女人间的心动。
　　这个不可思议又是在情理之中的想法像在脑海里扎了根，越来越明晰。
　　心头有个疯狂小人在大声呐喊——
　　是的。
　　就是心动。
　　“你别挨着我，起来点，你好重。”
　　季然一句话把典意的思绪拉回了现实。
　　她是这样的心思。
　　那季然呢？
　　听着刚刚那话的意思，她似乎也不喜欢她的靠近。
　　典意顿时有种刚燃起的火苗被突如其来的倾盆大雨熄灭的感觉。
　　她有力无气应了声嗯，勉勉强强支起身子，人往后挪了挪。
　　外面传来箱子被翻动的声音，箱子铁板不断震动着，隐隐约约还能听到那两人的对话。
　　“老板的指令越来越奇怪了，翻垃圾桶的活儿都出来了。”
　　“我们拿工资的，还是少说点吧，看她的样子挺紧张的。”
　　“嘁，她紧张？紧张不跟来自己来看看。”
　　“毕竟那谁在啊，郎情妾意干柴烈火的……”
　　紧接着是一阵被刻意压低了的调笑声。
　　听着这段话的意思，典意思忖着这两人应该是燕晓瑜和徐飞扬幽会时负责戒备四周的保镖，可惜刚刚情况太急没记住他们的长相，指不准能从中用到点什么。
　　两人似乎也没心思翻找，极其敷衍的拍了拍车身后就离开了。
　　“呼，我还怕他们会发现下面有个槽。”典意浅浅舒了口气，小声感慨，“那现在我们怎么出去。”
　　“确实。”季然低低附和，“等会儿，等那个人来给我们开。”
　　季然顿了顿，又补充了一句，“你要是害怕，可以靠过来，只要你……不嫌弃。”
　　“有什么好嫌弃的，”典意迅速蹭了过去，紧紧挽住季然手臂，“你怎么老是觉得我害怕啊，我就那么怂吗。”
　　“你之前不是不让牵……算了，以前的事就不提了。”季然似乎往旁边侧头了，声音缥缈了些，“你要挨就挨吧，胆小鬼最大。”
　　“啧，我才不是胆小鬼呢。”典意下意识反驳。
　　外面传来“嘭”的一声清响，典意骤然一震，挽紧了季然的手。
　　“这还叫不怕。”季然没憋住，扑哧轻笑了声。
　　“只是一时啦，偶尔一次，下次不会了。”
　　典意秉承着被打脸了也要理直气壮的优良传统，打死不承认。
　　“好，你不怕。”季然笑道，顺着典意的话往下说。
　　典意舔了下唇瓣，也笑，“那是。”
　　“还有别的想说的吗，说说话会没那么怕吧。”
　　“嗯，确实。”暗色里，典意掌心四处探着，直到握住了女人的手，十指相扣，“我不是嫌弃啦，我只是觉得这样……有点太亲密了。”
　　“我知道，没反应过来你不太喜欢肢体接触，所以我现在注意了，你放心，我没多想，”典意只感受到刚握住的手又抽走了，掌心空落落的。
　　“我不是说这个，我知道的。”典意点点头，脑海还在斟酌着言辞，语速很慢，“我想说的不是这个，而是……”
　　“好了，这个话题结束，轮到我说了。”
　　典意：“？？？”
　　不。
　　她还没说完啊。
　　然而面前女人不再给她反驳的机会。
　　“你以为自己是福尔摩斯还是皇家特工啊，还学人玩跟踪了，玩跟踪也带点脑子啊，别人不完事，你出来干嘛，等着被抓吗。”
　　“燕晓瑜那两个保镖可不是绣花枕头的，你要是被他们带走了，我也找不回你。”
　　“要不是我赶来得及时，你就蹲着角落等着被抓啊，手机是死的吗，不会发信息找我吗。”
　　听到这儿，典意弱弱插话，“我想找的，手机没电了，在找移动电站途中见到燕晓瑜，下意识跟上去了，途中她回头看了眼，吓得我躲厕所了，哪能想到他们见面不说多几句直奔厕所鼓掌了啊，我都是被迫的。"
　　季然：“……你还挺理直气壮的啊。”
　　“那是！”典意默默挺直腰，试图增加说服力，“脑子唯一不好使的，是想录那两人证据时手机居然没电，还摔了手机，这才引来了那两保镖。”
　　季然：“……你还觉得你的犯蠢存在逻辑链呢。”
　　“然然还是很关心我的呢。”典意笑声轻快，“我很开心啊。”
　　“我不开心，你太蠢了，费事。”听到典意的话后季然噎住了，停了几秒，才干巴巴开口，“以后别再做这种事，我……不想担心了。”
　　“好好好，这不为你帅气登场增加说服力嘛。”典意手指打着转儿，又问，“然啊，你是怎么爬窗的，你刚来的时候我还以为你是蜘蛛侠还是钢铁侠咧，吓到我了。”
　　季然默了默，并不想说出从男厕所那边攀着空调机子爬过去的事迹，云淡风轻道，“你别问了，反正过去就是了。”
　　“我看到了你躲进了厕所，然后燕晓瑜他们就过去了，心想你可能出不来，刚安排好人扮成清洁工过去救你，就看见你傻子似的被发现了，我只好也过去了。“
　　才不会说看到典意有被保安发现的风险那刻时，她急的想不顾身份暴露直接冲过去。
　　说了这小女人又该嘚瑟了。
　　“这样啊，那好吧。”好在典意没有就这个话题继续深究，而是转了话题，语气也变得小心翼翼的，“我有一个朋友，她有些感情上的问题想请教。”
　　感觉此时两人氛围还是挺和谐的，典意想趁机试探一下季然的口风。
　　然而不敢直接问出‘你会喜欢我吗’，只能采用这种迂回的方式进行。
　　“什么朋友？她是网恋吗？”季然脱口而出。
　　“啊。”典意没预料到季然会这么问，大脑短路了几秒，不确定地开口，“大概也算吧，我朋友喜欢那个人……她俩的状态，也挺网恋的。”
　　明明就在身侧，说话却也得打哑谜。
　　明明已经意识到什么了，却怯于说出后会不会此刻的和谐也都没了，于是迟迟不敢说出口。
　　……
　　而季然的心情也是很复杂的。
　　还以有个朋友句式发问自己的问题呢……
　　这小女人对R还是挺上心的，这回儿还问上了。
　　季然在心头无奈叹了口气。
　　一方面这位R就是自己。
　　另一方面她又知道了眼前小女人并不是因为知道她是R才加的她做对象。
　　惹。
　　自己居然和自己吃上醋了。
　　季然闭了闭眼，淡淡道：“你朋友什么都不用做，等着她去做就好了。”
　　“什么意思啊？”典意懵逼了。
　　“字面的意思。”
　　“字面的意思是什么意思啊。”典意更懵逼了，继续追问。
　　“不用懂，你听着就是了。”
　　大概是被典意磨得有些烦了，季然冷冷丢下一句，“曲线救国。”
　　典意：“您能说浅显一点吗？”
　　怎么听着这不像是建议，反而是自白。
　　季然沉默了好一会儿，才低低开口，“如果你朋友喜欢的人也喜欢你朋友，她会自己给自己助攻的，即便是网恋，也会发展到现实。”
　　典意茫茫然眨眨眼，“啊。”
　　季然：“……算了，你没必要听懂的，等着她去做就行了。”
　　典意一阵恍惚。
　　总觉得季然淡淡的嗓音下，似乎藏着个沉沉的承诺。
　　-
　　《一起生活吧》综艺很快就播了出来。
　　这期嘉宾的热度和话题度都很高，录制期间又出了不少路透，观众们都很期待这期的综艺效果，综艺刚刚播出来，立刻破了最高播放记录，不少人反反复复刷这期综艺，试图挖糖——
　　尽管节目组剪辑是努力剪出男女搭配效果的，然而期间最热门的还是典意和季然的组合。
　　依观众间的说法，这两人有很神奇的化学反应，明明是南辕北辙的性格，偏偏两人在一起时分外和谐，就这样，易燃CP就很神奇的爆了。
　　相关站子都捡了起来。
　　虽说磕CP的只是小部分人，但磕姐妹情的人极多，更甚有人翻出了若干年前说两人不和的新闻，暗暗组织要告这些新闻社诽谤了。
　　也有众筹让两人一起上综艺的。
　　典意对此是既开心又怅惘。
　　原本是想借着事业走红的，没想到模特事业才刚刚起步，自己就以这种方式火了。
　　大概是易燃姐妹花组合的风头正盛，典父也有所耳闻，还一个电话打了过来，让两人一起回去拍全家福。
　　还以季然小时候住着的别墅要挟，说是只要她们回去拍全家福，这别墅就属她们名下了。
　　头一回听到典父心平气和的声音，典意还有些不习惯了。
　　季然小时候住的别墅，就是典意刚穿书时见到的那栋。
　　典父早年沉醉温柔乡里，常年不回祖宅住，典母一气之下带着季然搬到这栋小别墅里，一住就是十几年，典意接回来后，典母看典父依旧对孩子不闻不问，也是带的原主住的这栋房子。
　　期间典家深意出了点事，典母便把房子抵押出去了，后来生意周转了，典父拿回房子，房产证上写的却是他的名字，而不是典母的。
　　住了十几年怎么说都有感情了，典母一直惦着这套小别墅，然而到她因病搬进疗养院前，都没有拿回这套别墅的所有权，典父似乎也意识到这点，死死不松口，借此牵制两个女儿。
　　原主对这套房子的执念很深，典父曾经想要买了这套房子，原主宁死不搬走，典父这才作罢。
　　原主拼死拼活守房，典意想起自己穿来时说搬就搬，这会儿想起来觉得自己也太对不起原主了，于是也想着这回一定替原主母亲拿回房子。
　　拍照当天，两人到了别墅门口。
　　季然停住了脚步，望着铁质大门若有所思。
　　“紧张吗？”
　　季然摇了摇头，“不算，只是觉得好久没回来了，有点不敢走进去了。”
　　“怕什么，”典意上前一步，勾住季然的手腕，随即十指相扣，“走走走，一起走会更有士气的。”
　　季然没挣，只是侧头睇了她一眼，“不是太亲密了吗？”
　　“是啊。”
　　“但是我想，如果是然然的话，可以更亲密点的。”
　　典意停了几秒，抬眼，目光锁住季然的视线。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，我怎么还没写到对戒QAQ


第74章 
　　-
　　“如果可以的话, 我想再亲密一点。”
　　天气很蓝，纯白的云色，这样的景色衬托得季然那微微上挑的深邃黑眸都柔化了许多。
　　对视的那一瞬间, 典意的心脏无可抑制的疯狂跳动起来，那一瞬间，她看见女人瞳孔中反射出她慌乱的模样。
　　“嗯？”季然默了几秒，低低问，“那你想，怎么亲密？”
　　明明是自己主动握过去的, 偏偏生了些口干舌燥的感觉，典意咬了下唇, 脚上还没踏出一步，身后就传来典父含笑的声音，“两姐妹的感情真好啊。”
　　两人不约而同回头。
　　典父和燕晓瑜站在庭院门口, 燕晓瑜面上带着温软的笑，看仔细了便会发现她的笑容不达眼底，甚至还带了点寒凉。
　　“来晚了。”季然朝典父和燕晓瑜所在的方向点了下头, “路上堵车。”
　　“家人之间这么客气做什么, 不碍事的。”典父边冲着他们招手边笑吟吟道，“来了就好, 他们也都准备好了, 就等你们化妆拍照了。”
　　季然低低应了声嗯。
　　“快来化妆吧, 等你们老久了。”燕晓瑜也顺着典父的话附和了一句, 半是嗔怪半是溺宠的语气不禁让典意身上起了点鸡皮疙瘩。
　　哟呵。
　　自家便宜爹的态度是不是太好了点，从前可不这样的。
　　隐约记得原文提过典氏掌权者是一淡漠市侩的主儿，只和对自己有利的人打交道，先前原主负面新闻多, 典父就对原主又打又骂的，这回拍全家福有利于典氏集团的形象，典父立刻换了一副嘴脸。
　　还真讽刺啊。
　　典意眯了眯眼睛，正要暗暗嘲讽典父几句时却被季然打断了。
　　“眼神真好。”
　　与此同时，掌心上的手也抽了回去。
　　典意有些懵地看向旁边女人，只见她敛了敛随风飘飞的碎发，语气淡漠，深黯的眼底被平静所盈满。
　　典意怔了怔，意识到季然刚刚那句是以为自己是看到典父过来了才说的，只是做戏罢了，忙解释，我说真的啦。”
　　“不在意这些，先去拍照吧。”季然微微颔首，率先离开。
　　像是被人用一桶冰水同头上倒了下来，将她好不容易攒起来的热情和冲劲都浇灭了，典意鼓了鼓双颊，闷闷憋出一句，“好吧。”
　　眼角余光瞥见典父和燕晓瑜有意无意回头打量着他们，这里不是一个说事儿的地方，那些话还是回去再说吧。
　　-
　　典意和季然进门后，典父面上表情热络和煦，化妆间隙一直和两人在聊天。
　　拍全家福之前还典父还有一个采访，需要正装，和拍传家福是两种妆容，记者已在旁边候着了，摄像机开着。
　　典意观察了下，许是因为这样，典父才换了这么一副神色吧。
　　说是聊天，其实也只是典父在说话，燕晓瑜不知怎么的不在化妆间，聊的内容天南地北。例如某某某股又上涨了；某某家的孩子有心仪的女孩子了；典氏接下来的发展规划……典意听得一脸懵，这都是原文没有而且她也不关心的话题，季然又是话少的主儿，偶尔应一两句。
　　典父越讲越觉得自己没意思，笑容也愈发尴尬。
　　得亏燕晓瑜在典父彻底没话题时回来了，她一回来，典父便像是看到救星那样拉着她坐下了，给了她一个救场的眼神，燕晓瑜了然点点头，娇笑着拉开话匣子，继续扯犊子——
　　燕晓瑜也是天南地北的扯话题，想到什么说什么，从某某男星跟某某女星半夜在酒店被狗仔跟拍聊到隔壁别墅的宠物狗一直在叫，她实在受不了了，报警后后，警察上前调查发现那只狗其实是一头熊……
　　“是哪位邻居，我为什么不知道？”却不料，典父冷不丁插了一句话。
　　“额。”燕晓瑜面上笑容僵住，眸底闪过一瞬的慌乱，低声解释，“就是老钟啊，其实也不算邻居啦，他住的地方离我们挺远的，他是我一位牌友的老公，我听牌友说的。”
　　“老钟是哪位啊……”典父眉头紧紧皱着，陷入沉思。
　　典意不动声色把燕晓瑜的表情变化收进眼底，轻哂了声，若有所指，“原来是老钟啊，我刚刚还想着是不是小妈记错了家呢，是另一家的情况。”
　　“你！别瞎说！我什么都没做！”燕晓瑜凝神瞪了典意一眼，眸光尽是戾气，似乎无声说着让典意注意点言辞。
　　典意无辜脸：“小妈说什么呢，我的意思是，小妈名下不是有两套别墅嘛，小妈偶尔也会去那住的。”
　　“是、是的呢。”燕晓瑜笑容再次僵住，意识到自己刚刚的话冲动了，忙找个台阶给自己，“小意还挺清楚的，和你爸结婚后，我还以为小意不喜欢我，也不会去了解我，小意还知道些什么呢？”
　　典意笑得淡意惘然，语气轻，“这要看小妈希望我知道些什么了。”
　　“……”
　　燕晓瑜死死盯着典意的脸，眸底黑云沉浓。
　　从典父和记者的方向看不见燕晓瑜的脸，只看到典意唇角柔软的笑容，典父正想询问，却被季然插了话。
　　“小意，该到我们化妆了，就别打扰爸接受采访了。”季然深邃的眼底确实淡淡的，手上握着茶盅，升腾起来了淡淡白雾拢了些许神色，“小妈刚刚是去安排化妆师了吧，还劳烦小妈带我们去。”
　　“是的，他们都在二楼，请跟我来。”燕晓瑜暗自呼吸，很快调整好了面部表情，率先起身。
　　“好。”典意正想用眼神问季然怎么不让她在此刻拆穿燕晓瑜，偏偏对方一个眼神都不给她，只得悻悻跟在季然身后。
　　等到了二楼人烟稀少的拐角处。
　　燕晓瑜迅速换了衣服表情，不耐烦问：“典意，无论你知道什么，都给我咽到肚子里去，你认为你爸是相信你呢，还是相信我呢？如果还想享受典家大小姐所带来的声誉和名利，那就给我闭嘴！”
　　“小妈，我都没说什么，你那么紧张做什么呢。”典意戳了戳手指，“你再这种反应，即便小妈没什么，我都会以为小妈有点什么的哦。”
　　“有点什么那就怎么样，一个小丫头片子还想威胁我了？”燕晓瑜眸底黑戾翻涌，带着风雨欲来的气势在那。
　　典意心里暗暗翻了个大白眼，燕晓瑜这样，还挺有书中反派的气势的。
　　“我告诉你，如果还想在模特圈混，那就乖乖呆着，今天拍完照片就给我滚蛋，少回来。”
　　“不怎么样，但你再威胁她，那就有点什么了。”季然拉了下典意，不动声色把人护在身后。
　　燕晓瑜挑了挑眉，似在思忖，丢下一句化妆间在二楼左边后就气冲冲离开了。
　　典意看着燕晓瑜的背影消失在二楼拐角口后，有些懊恼的看向季然。
　　“你怎么不戳穿她，而且还……”典意停了几秒，小声嘀咕，“还那么那么软，季大然女士什么时候变得那么好说话了。”
　　“……燕晓瑜不值得别人好声好气的。”
　　季然表情晦暗不明，“不急一时。”
　　她静了几秒，对上典意的眼，“想问什么就问吧，我会解释的。”
　　“不问，然然说什么就是什么吧。”典意想也不想就脱口而出。
　　季然微微挑眉，有些哑然：“你这么相信我？”
　　“是的。” 典意黑眸转了转，想起刚刚发生的事，慢吞吞道，“也希望然然相信我刚刚是真心的。”
　　“刚刚？”染了点疑惑的声音。
　　“……”
　　典意无语凝噎。
　　面前女人难道是鱼的记忆嘛，这就忘了！
　　“就……”典意咬了下唇，上前一步搂住了女人的腰，附在耳侧轻声道，“亲密点，不是做戏。”
　　季然长睫颤了颤，喉管干涩，全身的力气似乎突然失去了，使不上力回拥典意。
　　“真的是真心的！”
　　典意猛地丢下一句后迅速松开，也不等季然回应，迅速窜进化妆间。
　　-
　　化妆间。
　　典意捂着发烫的脸，有些懊恼。
　　她刚刚会不会太主动了？
　　季然会不会认为她是个大傻子？
　　她会不会还在走廊？
　　幸好是分开化妆的，要不然季然就该看出她来了，不过自己跑那么快，季然也该想到了吧？
　　…………
　　心里被十万个为什么所充斥，便连面前有个人都没见着，更别提唤声了。
　　“典小姐……典小姐……典小姐！”
　　“诶！”
　　典意这才回过神，看向面前的人，“小优，是你啊，今天是你负责化妆吗？”
　　眼前女生是典意走秀时常遇到的化妆师，很年轻，但技术很好，两人性格相似，颇有几分臭味相投的意思在那，只是两人都有各自的事要忙，见面的次数虽多，但都是工作上的事。
　　两人还算不上是朋友，只能说是合作挺默契的伙伴。
　　“是啊，是我。”小优点了点头，唇角往上扯了扯。
　　“是你就行了，你可是我敢放心把脸交过去的化妆师。”
　　“……诶，是的呢。”
　　“怎么了，有心事吗？”典意敛了笑，莫名从小优面上看出了点强颜欢笑的味道。
　　“没，没事。”小优表情闪闪烁烁的，她放在化妆刷，侧过头揉了揉太阳穴，“可能是最近工作太忙，有点累了。”
　　典意低凝着小优，“那要不你休息，我来化就好，今天的服装是什么特点？”
　　“不……不行的！燕夫人特地交代了我，这化妆间也有监控，”小优矢口否认，拿起桌旁的水瓶猛地灌了口，“来吧，开始了。”
　　“行吧。”典意拗不过小优的坚持，长长吁了口气，坐在椅子上揉了揉眼，“那你来吧。”
　　“好……等会儿做造型就不能动了，要喝点水吗？”小优回身盛了杯水递给典意，“得两三个小时。”
　　“不用了吧，要上厕所不就更尴尬？”典意狐疑看了小优一眼，“你今天怎么了？”
　　小优似是放下了什么似的，重重呼气，“不喝也行，开始了。”
　　“嗯。”典意懒洋洋躺在椅子上，开始闭目养神。


第75章 
　　上妆过程十分枯燥无味, 典意兴致缺缺地玩了会儿手机后就困了。
　　化妆师又是熟人，即熟悉自己脸型特点又没有刻意盯着的必要，典意索性丢下一句化完后再喊我起来就开始闭目养神了。
　　隐隐感觉小优声音里透着不满, “别睡啦，很快就好了。”
　　“嗯。”典意眼皮子微微掀了条缝，就当应声了。
　　心想先前小优也常说快好了快好了，结果呢，还得几个小时才做完造型。
　　“……你啊。”
　　迷迷糊糊听到小优恨铁不成钢般嘟哝了句，典意也没多想, 只当小优在抱怨。
　　毕竟，自己睡着了, 她也不好上妆。
　　时钟挂在木质墙壁上，古铜色指针不断地滴滴答答走着，愈发衬托化妆间的安静。
　　带了点暖意的阳光透过大玻璃窗探了进来, 落在掌心上，微醺。
　　典意抿了抿唇，稍稍侧身企图换个更适合睡觉的姿势。
　　别的不说, 燕晓瑜安排的这个化妆间, 还挺适合午休的。
　　“叮铃铃叮铃铛——”
　　不知道过了多久，震耳欲聋的闹钟声把典意从沉浓的梦中唤了回来。
　　阳光晒得整个人都懒洋洋的, 典意不想睁眼, 然而等了十几秒那烦人的闹铃以及不断, 典意只能起身, 手肘往声源处胡乱碰了几下，不耐烦开口，“小优你手机响了！快点摁掉——啪！”
　　这声闷响让典意的意识回笼少许。
　　她揉了揉眼，低头看, 却发现是自己手机掉在了地上。
　　手机被两层卫生纸掩饰裹着，又用橡皮筋束好。
　　典意额间不禁黑线。
　　这层纸算什么。
　　难不成有人早预料到她会把手机甩地上吗。
　　房里就她一个人，小优不知道去哪儿了。
　　典意捡起手机，点亮屏幕。
　　——化妆师小优发来四条微信消息。
　　看到这，典意蹙了下眉，有几分不妙的感觉涌上心头。
　　【典小姐，先给您说声抱歉，那杯水有助眠的成分，这是您方才睡着的原因。】
　　【典夫人拿母亲要挟我，让我做这种违背职业操守的事，我原本想着您要是不喝水及时戳穿我最好，哪知道您……】
　　【因此，担心您一睡不醒，给您设了个闹铃，也把东西放在空调顶了，您等会儿改妆的时候可以用！】
　　【还有！切记！化妆时别睡觉了！别太相信人了！】
　　典意：“……”
　　她怎么从小优的留言里看出说她傻的味道在那。
　　典意迅速敲了句“我有那么傻吗”，正要发送时指尖顿了几秒，她抿了抿唇，随即默默删除了刚敲下的文字。
　　确实。
　　有点傻。
　　又不是不清楚燕晓瑜别有居心，不久前还和她直接翻脸，化妆流程是燕晓瑜安排的，傻子都能想到她会在其中搞小动作。
　　一直都知道的，她也很提防燕晓瑜。
　　可所有戒备心看到化妆师是熟人时就都放下了。
　　典意懊恼地敲了敲额头，暗念着不能说是有点傻了，得说是非常傻。
　　指腹轻划，微信切到联系人列表，和置顶那人的信息依旧停在两小时前，还是进化妆间前发的。
　　典意心头咯吱一下，心想季然不会是中招了吧。
　　那杯有安眠成分的水，季然的化妆间估摸也有。
　　依着季然的性子，要是发现了水有问题，第一时间会过来通知她的。
　　顾不得想其他的，典意顺着小优的只是从空调顶上拿了个鼓鼓的皮包，快步走到门前，一拧——
　　门被反锁了。
　　蛮力拧了几下后依旧无果，典意心头涌上一股烦躁，泄愤般使劲踹了下门。
　　力气之大，地面也跟着晃了两下。
　　“……”
　　算了。
　　暴躁解决不了任何问题。
　　长长吸了口气，闭上眼开始细细的在原主记忆里翻找有关这栋别墅的记忆。
　　这倆化妆间原本便是一间房，原主刚被接回来时，典父还是有把原主培养成知书达理名媛心思的，特地装修了这间房，想着给原主当书房用。
　　后来发现原主就死一不成器的，几年来压根没进过一次书房，恰好燕晓瑜缺个衣帽间，典父便又让人重新装修了这间房，分成了两个区域，衣帽间和化妆间。
　　按理说，这两个区域是互通的。
　　典意环顾四周，最终目光落在厕所马桶上面的小窗上——如果她没有判断错，季然就在另一侧。
　　不假思索的，她快步走过去。
　　一手攀着小窗窗沿，一手拎着那个鼓鼓的包，脚在马桶盖上使劲踮起，一方面担心马桶盖承受不了她的重量，也不敢在盖上停留太久，不等身体重心稳住，典意就跃上了小窗。
　　小窗狭窄，堪堪能容纳一个人爬过去。
　　典意边小心翼翼抓着窗沿抻头看那边的情况，她的判断没有错，季然果然在那边。
　　那侧房间同样是安静空荡的，季然倚在椅子上，脑袋侧着，从典意角度看不见女人的表情，但看她一动不动样子……应该是睡着了。
　　正想细看，晕眩感油然而生。
　　典意咬着唇，迅速合上眼，指尖紧紧抠住窗沿试图压下那阵恶心欲呕的感觉。
　　爬窗一时晕，一直爬一直晕，典意暗恼，怎么就忘了自己还有个恐高的毛病呢。
　　只往下望了一眼，身体便不由自主开始颤抖。
　　典意浅浅吸了一口气，呢喃般，“这样不行啊。”
　　现在可不能怕啊。
　　季然然还在那边呢。
　　自个儿在窗上弄了那么大的动静，椅子上那人都没反应，看来是真中招了，喝了那杯有安眠成分的水。
　　……有人等着她去唤醒呢。
　　这么一想，典意的心安定不少，再次深呼吸按捺住心头恐惧，指尖紧紧捏着窗沿，屏住气，闭上眼迅速跳了下去。
　　“噗通——”
　　一声重而沉的闷响。
　　典意不管被震得发疼的脚腕，快步走到季然面前。
　　“你怎么……噗！”
　　那些关切的话还在喉间没来得及说出，就在典意看清季然面容时被笑声取代了。
　　季然平时都是淡妆，眼影和口红都淡，唯一重的是上挑的内眼线，添气势用的。
　　而此时她的脸上画着完全不适合她的大浓妆，两条粗又黑的眼线和红到卡粉的眼影似乎无声宣示着这妆的失败。
　　几缕长发正好覆在眼睑上，从典意的角度看去，隐隐看到女人半阖的眼。
　　应该是睡着了吧。
　　典意想了几秒，又联想到小优的留言，随即打开了小优留下来的皮包。
　　是套崭新的改装工具。
　　典意：“……”
　　那这样整件事也都说得通了。
　　大概是燕晓瑜担心等会儿拍全家福时抢了她和季然会抢了她的风头，索性让化妆师给她们化个完全不适合她们的妆容，还给她们喝下带有安眠成分的水，并把门锁了。
　　这样，即便她们提前醒来了也没有办法出去，更没有重新化妆的机会。
　　想明白整一件事后，典意忍不住轻哂了声，“真憨。”
　　还以为燕晓瑜要搞一出大的呢，结果还是小孩子闹着玩的招数，都不知道该说些什么话好了。
　　典意轻轻叹了声，拿出化妆工具，开始替季然改妆。
　　化妆间的灯不知怎么的没有完全改妆，季然缩在的位置有些昏暗，灯光打在她面上，投下一片暗影，映得女人面色圆润，透着柔和的温暖。
　　闭上眼的季然总会显得几分孩子气，平时严肃冷漠的气质都散了去。
　　小优给自己留了成套的改装工具，留的彩妆品却不多，典意只能用化妆棉轻轻擦去不去适合的地方，挑着地方改。
　　担心动作太重会吵醒季然，典意动作缓而轻，忙活了大半个小时才把妆改完。
　　典意揉了揉有些酸胀的肩膀，不禁低声嘟哝，“你说你，平时那么聪明，这回怎么中招了呢，哪个大傻子会喝水哦。”
　　“你不也是，平时那么笨，这回怎么就聪明了。”
　　“？？？”
　　冷不丁响起的嗓音把典意吓了一大跳，下意识看向椅子上的人——女人眸底是惯有的清黑淡漠，哪儿像是刚睡醒的样子。
　　典意惊愕，停了几秒，“你睡醒了……不对，你刚刚没睡吧？”
　　“嗯哼。”季然沉眼，敛住眸底大半情绪，“你真吵。”
　　典意：？？？
　　好咯。
　　季女士说什么都是对的。
　　季然起身，低眸睇了她一眼，才开口，“你怎么过来的，那个化妆师呢？”
　　“走了吧，我醒来时屋子里就我一个。”
　　“醒来？”
　　“嗯，其实我这回也没聪明，我其实喝了那杯水，”典意清了清嗓子，嗓音里染了点不好意思的味道在那，“可能是我和化妆师比较熟的原因，她不忍心对我下手，还提醒我别喝水可我还是喝了哈哈，她没办法，只能用闹铃把我闹醒……”
　　典意絮絮叨叨着，忽然意识到身旁女人格外的安静，扭头看她，“……说起来，你那位化妆师呢，按理说季然然你比我还谨慎，不该喝的啊。”
　　季然只是低低嗯了一声。
　　“如果，她不是我认识的人的话。”
　　典意：“？”
　　只见眼前女人眸光暗了下去，语气也轻了，“那个人也是熟人，合作过很多回了……应该也算朋友了。”
　　“其实在她给水的时候我就猜到怎么回事了，我假装喝了，想看看她后来会做什么，会不会帮我……然后，什么都没有。”季然唇角勾起，弧度浅浅的，苦涩。
　　典意：“……”
　　很少见到季然这模样啊。
　　带了点执拗和脆弱。
　　典意能想象出来那会儿的季然是以什么样的表情去试探能称的算朋友的化妆师，是多么希望这个朋友不要背叛她。
　　然后，没有然后了。
　　“所以，你刚刚不理我，也是在自闭咯……因为那个人。”典意锁住面前人视线，试探着问。
　　季然侧过头，极其不好意思般应了声嗯。
　　沉默了好几秒，季然低低又道，“真傻。”
　　“……不傻啦。”
　　典意不知怎么的就感觉到一股无形的酸涩，等她反应过来时已经拥住了面前的女人，语气很软，如平日女人哄她的语调那般，“没事的，她这么做才是损失大了，然然你就把她拉进黑名单里，以后不联系就好。”
　　“……嗯。”
　　瞅着女人还是蔫蔫的样子，典意有心岔开话，“行啦，别的不说，你就不夸夸我吗，我改妆很辛苦的好吗。”
　　“快去照照镜子，那个不好看的季然然已经被消灭了，现在是个好看的季然然。”
　　典意唇角上扬，想让自己音调变得轻快些。
　　季然没动，典意便抬起爪子，颤悠悠伸过去，壮着胆子在她发顶拍了一下。
　　“别自闭啦，没事的，有我在，别的人可以不信，但我的话，你总该信了吧，难道我你还不放心吗？”
　　季然幽幽抬眼，对上她的视线。
　　“这就对了！就不想那些破事了！想些开心的事吧！”典意心念面前人搭理她了那就算胜利了，继而又道，声音放得轻且柔，像是某种承诺，“来吧，说点别的！”
　　季然表情忽然变得有些古怪：“……你确定？”
　　典意用力点头，怕是面前人看不出自个儿的真挚。
　　“你能把你脸上的妆卸了吗，太像猴子屁股了，看着难受。”
　　“？？？”
　　典意愣了几秒，反应过来后迅速冲向梳妆台。
　　自个儿脸上也是一个大浓妆，两个腮帮子都被扑了厚厚的一层粉。
　　……还真的挺像猴子屁股的。
　　可也别在这个时候说这种话啊啊摔！
　　刚刚的气氛多好啊。
　　就这么没了。
　　罪魁祸首还走到她身后，似是嫌她不够郁闷般，好整以暇拍拍她肩膀道，“好啦，即便是猴子屁股，也是一个好看的猴子屁股。”
　　典意：“……哦。”
　　这是夸她呢，还是贬她呢摔。


第76章 
　　看着典意把猴子屁股妆改成正常妆的季然心情忽然就变好了。
　　绿色眼影搭红色眼线, 高光糊了满脸，怪不得小优的留言里说职业道德不允许她化这个妆。
　　别说是有职业洁癖的化妆师了，便连典意这个半吊子看到了, 都觉得辣眼睛。
　　只想赶紧改完。
　　偏偏某人还觉得她的沉默是不赞同她的话。
　　当季然掏出手机搜了个猴子屁股图给她的时候，典意牙都磨得咯吱咯吱响，甚至考虑着重新帮季然画个猴子屁股妆得了。
　　季然的情绪来得快去得也快，没多久便恢复了往日的沉稳淡然，边看着典意改妆边问眼线别墅内的情况，偶尔给腾不出手的典意递刷子。
　　典意面上的妆看着清奇, 实则很好改，把还没晕染开的眼影腮红都抹匀了, 擦去部分高光，需要添色的地方就用口红补一补就好，没过多久典意就改好了, 她双手托腮凑到季然面前，巴巴问，“我好看吗？”
　　声音软得近乎能掐出水, 眼神晶晶亮的, 神态娇憨。
　　季然平静看着典意戏精上身似的模样，隐隐感觉到如果她敢说个不字, 面前小女人就会抱着她手臂泪流满面, 她抬起手来, 摸了摸她发顶, “嗯。”
　　典意眨眨眼，歪了下头，像是没有听懂她的话。
　　季然手指下移，帮她理了理有些乱的发丝, 缓慢补充：“我的意思是，小意最好看了。”
　　典意侧靠进椅子里，幽幽道：“我知道。”
　　“我刚刚只是在思考，季大然女士你是被什么人俯身了吗，突然那么好说话。”
　　季然沉默了一下：“本来不想夸的，为了省点心，还是说几句吧。”
　　“……”
　　典意扯了扯唇，皮笑肉不笑道：“季然然你能别这么诚实嘛，绝交了！”
　　说完后，典意当即扑腾着站起来。
　　人却是往梳妆台前跑，拿起早就备在那儿的礼服仔细端详一阵后递给季然，正儿八经开口，“检查过了，应该没问题，快换。”
　　季然唇角染笑，接过礼服，“不是说绝交吗？”
　　“是啊，绝交三秒钟，已经过去了，现在是干活时间，你嫌三秒钟短吗，”典意点点头，目光有点虚，“没关系，那再绝交三秒钟，三、二、一，干活了。”
　　季然：“……”
　　她看着努力端出冷淡模样的小女人有点想笑，想了想拿起挎包，翻找一阵，最终捏了颗糖出来，递过来给典意，“我还有个事要说。”
　　“季大然女士，你这是贿赂吗，有那么寒酸的贿赂吗。”典意眉梢一挑，黑眸微眯，毫不留情吐槽着。
　　季然点了下头，“嗯，算是吧。”
　　典意接过糖，一点一点拆开糖纸，”——你说吧。“
　　“以后不许绝交，三秒都不可以。”
　　她说完后，典意安静了好一会儿没说话。
　　季然也不急，又捏了颗糖递过去。
　　“哼唧，”典意把糖纸叠成小小一个小方块，随后兀然松开，“季大然女士，你就是吃准了我不会拒绝你，是吧。”
　　季然眼尾温柔低垂，唇角翘起，“嗯，是的呢。”
　　-
　　两人妆点完毕没多久，燕晓瑜带着工作人员和记者，一排人浩浩荡荡地过来了。
　　彼时典意正帮季然正了正礼服领子，又抬眸凝着她的妆容，微皱着眉吐槽些什么。
　　看着不该同框出现更不该是现在这幅打扮得极其精致模样的两人，燕晓瑜震惊了。
　　燕晓瑜压根没料到会出现这样的场景，而此刻想追责也追不了，早在化妆师出来，锁了化妆间门那会儿就把人打发走了。
　　她话都忘了说，看着两个人走过来，唇瓣翕动，“你们怎么在一块。”
　　典意笑了下，以极其亲昵的姿态挽住季然手臂，反问，“我们怎么不能在一块。”
　　几个人去到装点好的摄影场地，典父坐在沙发上笑眯眯和蔼看着她们，许是旁边还有记者的原因，见他们进来了，捏起茶几上的桔子，剥好，递过去：“吃桔子吗？”
　　典意：“……”
　　这便宜爹过于亲切也不是件好事。
　　她的鸡皮疙瘩都起来了。
　　先拍的是全家福。
　　典意和季然站在檀木沙发后面，而典父和燕晓瑜则坐在沙发上，摄影师喊做什么动作，他们便做什么动作。
　　典意只当这是场T台秀，该职业假笑就职业假笑，权当前面那两人不存在。
　　几组照片拍下来都没发生什么事，摄影师也没让他们拥抱表亲密什么的，也可能是燕晓瑜和摄影师打过招呼，不想让两姐妹抢镜，几乎换动作都是典父和她来换，季然和典意更像两个移动的背景板。
　　拍完客厅全家福，工作人员重新布置场地，摄影师去电脑前看，只翻了几张照片，眉心便紧紧皱了起来。
　　季然看了下照片也皱起了眉，随后离了客厅。
　　典父见状，忙过去询问：“怎么了，照片有什么问题吗？”
　　“嗯，拍的不太好。”摄影师点了点头又摇了摇头，伸出手指在屏幕上划了两个圈，“她们两个太素了。”
　　“素？”
　　“怎能没点珠宝首饰呢。”摄影师眉心皱得更紧，“妆也素，明知道镜头吃妆的，还化这么淡的妆，好在这两人气场很足，只看她两人部分，还是很不错的。”
　　摄影师把照片剪成两部分，一边是他俩夫妇的合影，一边是季然和典意的合照，一对比，落差就出来了。
　　季然和典意虽然只是简简单单站在原地，身上也没任何装饰，但是气势很足，光是站那就是一副完全不需要后期P图的作品了。
　　再看典父和燕晓瑜的，两人打扮得雍雅富贵，脸上的笑很满，隐隐透出几分油腻的气息。
　　“这有什么办法吗，看着很怪。”对比下，饶是不怎么关心这些事的典父也发现了不对劲的地方。
　　“要么让姐妹倆也满一点吧，现在穿得太素了，有没有什么首饰的，给她们带上，妆容也化深些。”
　　“化妆师有事离开了，俩姐妹平时不住这里，没有适合她们的首饰。”闻声而来的燕晓瑜抢先回答，面上盈着温婉的笑容，可微微颤抖的唇间泄了些情绪。
　　典意凉凉睇她一眼，“是没有呢，还是不愿意呢，至于化妆师为什么走了，真的是有事吗？”
　　“当然是有事啊。”燕晓瑜笑容不变，含了点嗔怪和无奈，“我明白，你们不愿意承认我，总觉得我抢了你们母亲的位置，但是老典在这，我也不会做什么啊。”
　　“是么，夫人胆子这么小？”典意笑了笑，若有所指，“看不出呢。”
　　“老典，你听，我真的说不通这孩子，你都在这了她还是觉得我……”
　　“小意闭嘴！我在这，别对你后母不敬！”典父被两人吵得头痛，燕晓瑜的话大大满足了他男人的自尊心，下意识护着燕晓瑜，也顾不得装和蔼了，冲典意吼，“说什么都是长辈！要懂礼貌！”
　　嗓门很大，典意下意识往后退了步。
　　后腰被有力又纤细的手腕扣住，季然不知道什么时候又回来了。
　　典意对上女人带了点担忧的目光，微微摇头，示意自己没事。
　　不气。
　　才不和这些奇葩家人生气。
　　说完后，典父转头看向记者和摄影师却又换了副表情，半是玩笑半是调侃，“都是孩子间闹着玩，别当真啊，也别写上去。”
　　记者：“……”
　　这闹着玩可闹得真不像个玩笑。
　　这家人，还挺可笑。
　　内心想法很多，面上却隐藏得很好，记者笑吟吟点了点头，应了声好。
　　摄影师无奈摊手，“那行吧，典夫人不带首饰？”
　　“不可以！那我不就完全没镜头了！珠宝还能抢点镜头！”燕晓瑜脱口而出。
　　众人：“……”
　　自知不小心泄了心事，失言了，燕晓瑜拉着典父的手，语气拖得长长的，“老典，这是你送给我的第一套首饰，对我来说意义很深，这也是我们夫妻第一次拍全家福，我想带着它们……”
　　“行吧，那就带着吧。”被燕晓瑜磨到心烦，典父蹙眉，索性撒手不管了，“后期P一下吧，这点事都做不好，那也别接单子了！”
　　-
　　接下来的拍摄在某种吊诡的气氛中进行。
　　众人好不容易耗到拍完全家福，到了拍典父和燕晓瑜夫妻照的时候，那两人画风一致，拍着还算顺利。
　　门口忽然传来骚动。
　　典意闻声望去，只见几个穿着黑西装的高大男人各捧着个匣子，目不斜视，径直走到她面前站定。
　　典意看着男人面上的狰狞刀疤，心头有些发怵。
　　面前高大男人取下墨镜，眯着眼端详典意一阵后，粗声粗气问：“你是典意小姐不？”
　　典意：“……是。”
　　她下意识握住季然的手，打算如果情况不对劲就跑路。
　　“来！签收你的快递！”如变戏法般，男人从袖里套出一张小卡片，示意典意签上名。
　　典意：“？？？”
　　男人示意手下把匣子放在桌上，黑衣人们站成一排，冲着典意和季然同时鞠了个躬，气势十足，后又排成一排，浩浩荡荡离开了。
　　众人咂舌。
　　还是季然说了句“先看看里面是什么吧”众人才回过神，纷纷探头，欲窥匣子究竟。
　　典意也懵逼着，边想着自己哪来的快递边打开匣子。
　　手间一顿。
　　匣子里是几套珠宝首饰。
　　还是和她们这套礼裙配套的首饰。
　　再打开另外几个匣子，有首饰，还有彩妆盒。
　　最后一个匣子底下压了张小纸片——
　　上面只有一个字母——
　　【——R】
　　是R？
　　那个网恋对象？
　　他认识她？而且也在现场？也知道刚刚发生的事？
　　心间像被锤子重重敲了下，然后迅速被十万个为什么所充斥，典意下意识环顾周围一圈，却没能找到能和R联系在一起的人。
　　再看卡片，只写一个字母，看来是那人存心不想让她知道她是谁。
　　“怎么了？”季然看着凝着卡片出神发呆的小女人，软声问。
　　“我在想这个人是谁。”典意倒扣卡片，表情很复杂，“这是个很大的人情，我以后怎么还啊。”
　　即便这人情不是她想要的。
　　“这是追求者吧，”季然虚眸，“既然送过来了，她只是看不惯你这傻子被人欺负罢了吧。”
　　“噢，”典意先是点了点头，后嘀咕，“我被欺负了吗？我怎么不知道。”
　　季然：“……”
　　她默了默：“给你就给你吧，别追问了，她也不会找你讨债。”
　　典意敏锐感觉到什么，抬头，“你认识R？”
　　虽是问句，但却是笃定的语气。
　　“认识又怎么样，不认识又怎么样？“


第77章 
　　“认识又怎么样, 不认识又怎么样？”
　　季然长睫垂着看她，面上无波无澜，停顿了一下, 补充道：“你很在意那个人是谁？”
　　典意抬了抬眼，想说不然她问来干嘛。
　　想了想觉得眼前女人话中有话，还是没说出来，只乖乖点了下头。
　　“你们怎么认识的？”
　　典意动作一顿，摸了摸鼻子：“就……网上认识的。”
　　如果季然和R认识，是怎么个认识法, 点头之交还是知己好友。
　　如果是后者，R有没有可能向季然提过自己, 甚至提过自己是他的网恋对象，如果提过，季然肯定又会误会什么。
　　很好奇。
　　同时也挺心虚的。
　　“只是网上认识的？没别的了？”
　　季然视线稍微别开了点, 低低淡淡道。
　　唔。
　　可不能说为了拯救世界所以和R开展了段地下网恋，季然一定觉得自己是个神经病。
　　典意干巴巴笑了声，“就……就聊得来吧, 某种原因下加的人。”
　　“噢, ”季然挑起眉来，又缓缓地, 身子小幅度往墙边靠去, “这样啊。”
　　总觉得这句“这样啊”里面蕴含了多层意思。
　　“所以, 他是谁？是我现实认识的人吗？”
　　心间泛起了浅浅的不安和慌乱, 指甲无意识掐进掌心里，典意歪了下脑袋，紧张兮兮等着答案。
　　“……不告诉你。”
　　干脆利落的拒绝让典意懵逼了两秒，半晌才问：“为什么？”
　　季然安静的摇了下头, 缓慢说着：“网上认识的人，何必发展到现实呢。”
　　“如果特别在意，想发展成现实关系，那有很多渠道知道那人身份，用不着问别人，如果觉得那是现实认识的人，那更简单了，总不能线上线下两种面孔吧，那人性格怎么样，你不了解吗，现实里对应不上吗。”
　　“找到那个人，真的很简单。”
　　典意没说话。
　　却总是觉得，她说的不只是这事。
　　-
　　典意一直捉摸不透网恋对象的性子。
　　这人似乎很忙，回的信息不多，话也很少，但早中晚的问候是雷打不动的。
　　【早上好，起床了吗。】
　　【中午好，吃饭了吗。】
　　【晚上好，要睡觉了吗。】
　　有时看着那聊天记录，典意总能生出自己不是在网恋，而是在看闹钟的念头。
　　可这网恋对象还挺顺着她的，两人交流不多，但日常交流还算温馨挂，吵架更是没有的。
　　典意曾横敲侧击问过那天拍摄的事，但也没问出什么，网恋对象话里的意思和季然的很像，也是让她别管，别被欺负了就行。
　　那些首饰还搁在她保险柜里，瞅着网恋对象的意思，他没有拿回去的想法，这些珠宝还都归典意了。
　　典意也不知道该说这人对她情根深种已经不在乎钱了还是该说这人实则钱多到完全不把这些珠宝放心里。
　　先前还没意识到自己心思时，典意还能憋着气儿和这人继续聊，想着既然穿到这世界了也就有了维护世界的义务，反正网恋而已，也没什么损失。
　　正如季然所说的。
　　网上认识的人，出了微信，两个人再无联系了。
　　道理都明白，可意识到后自己心思后，怎么想都觉得膈应。
　　有那么点像偷情。
　　有点对不起喜欢那个人啊。
　　彼时典意刚工作完，看见对方如约而至的晚间问候，心头不由得抽了一抽，指尖不受控敲下一串发好人卡的话。
　　算了，还是分手吧，顺便把珠宝还回去。
　　指尖刚碰到发送键，脑内顿时窜过一阵尖锐的疼痛，同时是串冰冷的机械提示音——
　　【警告！警告！】
　　【您无权进行分手操作！无权换人！】
　　系统休眠前曾提过，典意如果越了界限，会触发警报。
　　刚刚那应该是警报了。
　　典意揉了揉太阳穴，磨了磨牙，“我就是要分手，如何。”
　　大不了咬她啊。
　　心里莫名来了些气，典意忍不住吐槽，“不就是世界一起毁灭嘛，我不怕。”
　　随即又是冷冰冰的两句——
　　【要分手！只能由攻略对象提出！】
　　【要换人！只能由绑定系统操作！】
　　……还有提醒。
　　该夸这警报还挺贴心的吗。
　　典意面无表情盯着手机对话框，想了下，切出微信，打开知乎。
　　“如何让一个人讨厌自己？”
　　“如何让人主动提出分手？”
　　“有钱人最讨厌什么样的人？”
　　“………………”
　　行吧。
　　既然自己提不了分手，那就让这人先提吧。
　　典意再次戳开那人的聊天框，敲下话。
　　【有时间吗。】
　　然后几段长达六十秒的空语音。
　　最后是表情包，疯狂砸了过去。
　　还都是那种贱贱带点猥琐的屌丝小表情。
　　某乎秘诀之一：有钱人讨厌聒噪且烦人的人。
　　等了好一会儿，那人才回信息。
　　【R：怎么了，刚刚在开会，没事吧？】
　　恰好R回信息时典意接电话去了，R还打了几个语音电话过来。
　　典意翘起二郎腿，懒洋洋倚在沙发上回复信息。
　　【没事呢，就喊你一声。】
　　随后又是一串表情包砸过去。
　　【R：行，我还以为你出什么事了，没出事就行，有什么事一定要告诉我。】
　　典意：“……”
　　这人脾气也太好了点吧，按理说这时不该是生气吗，怎么还反过来问她有没有事啊。
　　……忽然有些不忍心了。
　　典意盯着手机发了半小时呆，咬咬牙，继续B计划——
　　随后一连串感叹号砸过去。
　　【有急事！十万火急！快出来！】
　　对方似乎很忙，又是过了好一会儿才回的信息。
　　【R：？】
　　【R：怎么了？】
　　【R：刚刚在忙工作上的事。】
　　等到回复后，典意迅速给对方发了提前找到的麻将小程序，然后回复：
　　【我好无聊啊！我们来打麻将吧！赌钱那种！】
　　某乎秘诀之二：有钱人讨厌败家且好赌的人。
　　【R：……】
　　发省略号了！！！
　　这人一定觉得她很无语！！有机会降低好感度了！！！
　　典意黑眸骤亮，打字速度也变得轻快，还哼起了小调。
　　【亲爱的我好无聊啊，陪我打麻将吧，对了，我没钱，等会儿你还得借我点，不还那种~么么啾~】
　　【R：…………】
　　又是省略号！肯定降好感度了，典意正想再使股劲儿，手机震了震，R回信息了——
　　【R：可以，进房间。】
　　典意：“？？？”
　　还以为不用演了呢。
　　还是得演下败家好赌女啊。
　　典意呶呶唇，随后开始瞎出牌——
　　她还挺擅长打麻将的，知道那些该出哪些不该出，于是刻意给房间另外两人制造赢的机会，很快的就输完了初始赌资。
　　【R：………………】
　　又是省略号。
　　这人应该是很嫌弃她了吧，总该提出分手了吧。
　　典意凝神盯着屏幕，思忖着什么时候发信息能看到自己被拉黑的小红点。
　　然而——
　　【R：心情不好吗？】
　　【R：我看你那边一直显示正在输入中，有什么心事吗？】
　　典意才发现自己点开了对话框，敲了下额头懊恼了会儿，打起精神继续演戏。
　　【是啊，输的那么惨，而且也没钱QAQ。】
　　【我只有你了。QAQ】
　　某乎秘诀之三：适当暴露野心和黏人属性，让对方觉得自己是块甩不掉的烦人牛皮糖。
　　【啊，有你真的太好了。QAQ】
　　“太拜金太庸俗了，真的会有这种人吗。”
　　典意边敲字边吐槽自己的设定，只想赶紧演完这场戏。
　　【R：……………………行吧。】
　　【R：继续吧，我陪你。】
　　（对方邀请你进入下一局游戏。）
　　典意：？？？
　　这对象真的不按套路出牌啊。
　　接下来情况却变得吊诡了——
　　她每一局都赢了。
　　即便她出的牌很烂，即便她还给另外两人制造碰的机会，那俩人愣是不接牌，要么过要么就吆喝输了，要提前投降。
　　典意懵逼了。
　　自己今天撞了狗屎运么？
　　要不买个彩票试试？
　　万一中了呢？
　　正懵逼着，屏幕上跳出个弹窗，是游戏局里除她和R的另外两人发来的私聊。
　　【姐妹！你对象也太好了吧！】
　　【典意：？？？】
　　随后那人发来了一张截图，图上是她和R的聊天对话框——
　　【让她赢。】
　　【我给你双倍。】
　　典意：？？？
　　噢。
　　原来不是撞了狗屎运。
　　屏幕上那人还在疯狂彩虹屁，说典意找到了一个良人。
　　典意一脸的吃瘪。
　　难搞啊。
　　而且随着游戏次数增长，软件还会扣一定的手续费，虽然扣的不是她的钱，可也很心疼钱啊。
　　还不如直接转给她呢。
　　“败家啊。”
　　典意看到截图上那有长长一串零的转账记录，忍不住嘀咕。
　　顿时没了继续玩游戏的心思，典意一言不发退出了游戏。
　　R很快的也跟着退了出来，给她发了个问号。
　　典意把那人的消息记录转给R，随即忍不住敲了句吐槽。
　　【你是钱太多吗，傻啊。】
　　【R：总算恢复正常了，心情好了就行。】
　　典意：“……”
　　行吧。
　　她败下阵了。
　　典意把剩下的钱都转回给R，想了想，又问。
　　【你该不会是在讨好我吧？】
　　这话敲好正要发出去，周侧忽然静了几秒。
　　信息也没有发出去。
　　明明按下了发送键，为什么信息发布出去。
　　也不像触发了世界限制，脑壳也不痛。
　　典意迟疑着又按了几次。
　　无果。
　　空气里响起一声滴，像是什么重启了。
　　系统：哈喽主人！我又回来了！！！
　　系统：恭喜你攻略成功！R的好感值已超过90！世界重新有了主角！可以运转了！
　　典意放下手机，幽幽抬眼，“哦，真不巧，我要告诉你，我想换对象。”
　　系统：…………
　　系统：不可以啊主人，你现在换对象，时间不会重新计算的，你只剩三天时间啊，你能在三天时间攻略另外一个对象吗。
　　003惊得大碴子口音都出来了。
　　【冷静啊主人。】
　　“攻略不成功，那就世界一起毁灭吧。”典意摇了摇头，“我很冷静，解除攻略绑定吧。”
　　系统：主人不要啊QAQ。
　　“解除吧。”
　　系统静了几秒，感觉只是晃了下神，再看手机，自己的信息已经发出去五分钟了，而对方也是秒回，回了个问号。
　　许是她没说话，R又留言了。
　　【说吧，有什么心事。】
　　典意抿了抿唇。
　　【有件事和你说。】
　　【R：你说。】
　　【我们分手吧，我要去追我喜欢的人了。】
　　随后典意把银行卡的钱尽数转了过去，备注是对不起加一串感叹号。
　　也不等R回话了，典意删除了R的好友。


第78章 
　　时间倒流到几个小时前, 那会儿季然和蓝影高层股东正在开视讯会议。
　　当那串铃声响起时，季然下意识看向喇叭，心想是哪位胆儿肥的忘记静音了。
　　“滴滴滴滴滴——滴滴滴——滴滴——”
　　铃声接连不断。
　　惹, 还不关。
　　是等着被她怼吗。
　　季然眯了眯眼，看向音量显示。
　　“……”
　　此时就她头像右下角的小喇叭图标还有音量显示。
　　所以……是她的铃声响了？
　　季然愣了几秒，反应过来后迅速切到闭麦模式，看向手机。
　　手机仍处于黑屏状态，静悄悄的。
　　没消息啊。
　　“是这个！傻。”郁欢手里拿着她的工作手机，轻笑着揶揄, “季总，这特殊关注好友是何方神圣啊, 竟然你工作微信也有，你这手机不是只谈生意，没好友且万年不响的吗。”
　　季然微微眯了眯眼, 不语。
　　“嘁，有秘密。”郁欢斜睨着她，手机夹在食指和无名指间, 转圈。
　　能让这手机响的……是典意来的消息？
　　有什么急事么。
　　季然盯着手机胆战心惊的, 生怕郁欢一个不慎摔了。
　　幸好手机在她空中转了几个圈，依旧稳在掌心上。
　　季然心里大石头松下了, 沉下声, “手机给我。”
　　“啧啧啧, 难不成是季总的桃花？”郁欢半是调侃半是玩笑, 指尖敲了敲手机屏幕，自问自答道，“应该不是桃花，看你这么在意, 难不成是春心萌动了。”
　　“少废话。”季然调低屏幕亮度，确保郁欢看不见屏幕内容才解锁。
　　少说有五十多个表情包，季然翻了好一阵才看到典意的留言。
　　季然：“……”
　　这不像是那小女人的口吻。
　　季然微微皱了下眉，敲了句问话过去。
　　等了会儿，对方没回，顾不得暴露身份，微信电话打了过去。
　　依旧没有接。
　　难不成真出什么事了。
　　会议还没结束，季然只得吩咐苏红探探典意近况，手机调了震动模式，思忖着典意可能会回话，便没开免打扰，只把手机放在桌上，离远了电脑屏幕。
　　“抱歉，忘记开免打扰了，自罚三月奖金。”季然定了定神，默默催眠自己典意就在家里，是不可能出事的，重开扩音，“继续开会吧。”
　　众人说了些不用自罚一类的客套话后，会议继续。
　　好不容易一伙儿人都进入了开会状态，季然手机又开始震动了。
　　这回的震动比刚刚的铃声还要急切，甚至有如果不马上回复就变本加厉震到天荒地老的架势在那。
　　“抱歉。”季然再次中断了会议。
　　见状，郁欢忍不住唏嘘，狭长狐眼微眯着睇她，“季女士，你怎么回事啊。”
　　“我也不知道，她……只是发了串表情包？还嚷嚷了几句要干嘛干嘛的话。”季然眉心拧得更紧，喃喃自语，“我干嘛了吗？她以前不是这样的，”
　　“瞧着这架势，是的，你是不是惹小情人生气了。”郁欢单手托腮，一副踊跃蹦向吃瓜第一线的模样，“谁啊，季总什么时候藏了个小宝贝，我居然一点都不知道。”
　　季然无视郁欢后面的话，自顾自问，“生气了那该怎么办？”
　　“那就哄啊，顺着她就好呗。”
　　季然沉默了会儿，随即在键盘上敲字，“会议暂停，有急事，择日再开。”
　　不等众股东发话她就关了视讯。
　　“季女士，我没看错吧，你不是工作狂吗，你为了哄你小情人开心，不工作了？”郁欢语调撮合，一脸不可置信的样子。
　　“顺着她的话就好了，是吧。”季然依旧面无表情脸，眸光沉洌，“来，开房间，再找个员工过来，陪她打麻将。”
　　郁欢：？？？
　　季总的急事就是陪小情人搓麻将？
　　还让她这位高知人才一起陪搓？
　　搞笑吗！
　　郁欢正想拒绝，冷不丁听到季然又开口。
　　“你不想来也行，那找两个员工吧，他们这月奖金翻倍。”
　　郁欢脑内飞速换算奖金翻倍后的数额，迅速改口，“我来！不用找别人了！不麻烦！”
　　就这样，四个人搓起了麻将。
　　几轮下来，典意输得最惨，初始赌资都输光了。
　　季然看典意切出了游戏，她也切了出去，屏幕上，小女人给她发了一堆哭泣的表情包，嚷嚷着诸如自己太菜了就输了一类的话。
　　那？
　　让她赢？
　　季然想了想，给郁欢和那员工发信息。
　　【让她赢。】
　　【我给你双倍。】
　　郁欢给她敲了一串问号。
　　季然不回复郁欢，自顾自开启下一轮麻将。
　　接下来几局都是典意赢的，但几局下来，典意隐隐感觉到几分不对——
　　典意，好像故意想输。
　　即便她们三人给她制造了很好的赢局，典意不到最后关头是不会碰的，而且赢了也并没有很开心的样子。
　　她到底怎么了？
　　又是几轮游戏过去了，典意无故退出了。
　　季然也跟着退了出去，却见典意把钱都转回给她，语气也是前所未有的认真，说是有话和她说。
　　再然后——
　　【我们分手吧。】
　　紧接着又是个有很长一串0的转账。
　　看到消息后季然敲了个问号过去，却被一段灰色小字打了回来——
　　【用户“典小意”开启了好友添加认证，您还不是他（她）的好友。】
　　灰色小字旁的红色感叹号无比扎眼。
　　季然凝了屏幕半晌，面无表情抬眼，看向靠在沙发翘着二郎腿一副等着看戏模样的郁欢，低声开口，“我问你一个问题。”
　　“怎么，”郁欢挑了下眉，像是总算等到了指令般迅速起身，背着手走到她身侧，“突然那么严肃，莫非季总没能把人哄好吗？”
　　她耸了耸肩膀，又问，“那人也走了，别不是分手了吧。”
　　季然抿了抿唇，手机丢给郁欢。
　　郁欢飞速扫了几眼记录，“还真的是啊！”又看向季然，语气难掩的惊愕，“我没看错吧，季总这是被甩了吗？居然会有人甩季总！？”
　　“网恋罢了。”
　　嗯。
　　某人都不知道她身份，这只能算网恋。
　　顿了顿，她沉眼道，“以后再追回来就好。”
　　这段关系分了也好。
　　以后能以更真实的身份接近她。
　　“还追个屁啊。”未料郁欢冷不丁爆了句粗话，指着聊天记录振振有词，“我看啊，你就是被PUA了不知道吧，这人之前句句都在钓你啊，你还上当了？你为什么会上当？”
　　……大概因为那人是典意。
　　“你瞧瞧这人今天的语气，明显不想和你继续下去了啊。“郁欢继续分析，”她每一句都在惹你生气，你为什么不生气？“
　　……大概因为那人是典意。
　　季然有意这个话题，又问，“她为什么不想继续了。”
　　“可能有别的对象了？也可能觉得你已经完全上勾了，她没有挑战性了，去找别的对象啦。”郁欢耸了耸肩，“听姐妹一句劝，忘了这段吧。”
　　季然没回答，沉默了好一会儿。
　　“有别的对象吗？”
　　季然勾了勾唇，低声重复郁欢方才的话。
　　又是一阵沉默。
　　过了许久，季然低低笑了声。
　　有别的对象的什么的……
　　想也别想。
　　-
　　作者有话要说：想了想还是补了这段季然视角的，为下一章甜章铺垫。
　　我争取早上写完中午发。
　　昨天没更新在顺纲，前文部分内容作了调整，改后会在作话整理的。
　　感谢小可爱们等待。
　　晚安-3-


第79章 
　　删掉网恋对象好友后, 典意心里或多或少的都生了些愧疚和心虚。
　　尤其是想起R打麻将时格外顺着自己的的态度，典意越发觉得自己像个嫖完就拍屁股走人的渣男。
　　典意怎么想都放心不下，问系统：“003, 现在那人怎么样了？”
　　系统滴滴了几分钟，才开口。
　　【主人，还活着。】
　　“……”
　　问了等于没问。
　　典意额间黑线。
　　不过想想也是的，只是场网恋，持续时间又不长，即便是情伤也很快就好了。
　　此时典意手机响了, 是肖钦来的电话。
　　说是前段时间她让他帮忙调查的事情有了眉目，一个小时后到咖啡店碰头。
　　典意给季然发了条自己出门了的信息。
　　只说要出门了, 没说去哪儿。
　　直到典意到了咖啡厅，某人还没回复。
　　依着平时某人早打电话过来问她要去哪里了。
　　算了。
　　早点拿到调查资料早点回去就好。
　　典意瞥了眼依旧安静的手机，也没想太多, 随后推门进了咖啡厅。
　　某人，可能是在忙吧。
　　肖钦已在店里等着了。
　　一见到她，肖钦勾了勾唇, 递了个牛皮纸袋给她, 挑眉道，“怎么想起来调查你后妈了, 还想到找我帮忙。”
　　自从上次撞破燕晓瑜和徐飞扬的好事后, 典意就让肖钦帮忙调查这两人了, 肖钦人脉很广, 野路子也多，调查起来还算容易。
　　她隐隐猜到燕晓瑜背地里干了不少事，只是没想到这个“不少”比她想象中还要多很多，更没想到徐飞扬的身份也不一般。
　　“可能最近太闲了吧。”典意迫不及待拆开牛皮纸袋, 快速扫了几眼内容，唇角露出满意的笑，“谢谢了，欠你个人情，有需要随时叫我。”
　　“嗯哼，好，那今晚跟我走吧，酒店见。”肖钦屈指叩了叩桌子，“这人情就当还了。”
　　典意：“？？？”
　　兄弟你没听出来那只是句客套话吗！
　　肖钦瞥见典意疯狂变换的神色，抬了抬眉，“想什么呢，今晚有场投标会，我需要一个女伴，就你了吧。”
　　“……”
　　啧。
　　早说嘛。
　　害得她想歪准备干架了。
　　“行，没问题，”典意应下了，摸出手机边给季然留言今晚不回去吃饭边问，“怎么想到找我了，肖少身边不缺女伴吧。”
　　“是不缺，”肖钦沉默了几秒，像是斟酌，“我想竞标的项目的负责人女儿很喜欢你和季然，而那个负责人很宠女儿。”
　　“噢！”典意恍然点点头，歪头想了想，“所以你是借我和负责人女儿打好关系咯，投标会……你想探探底价好为肖氏省点钱？”
　　隐约想起原文里写过一场投标会，似乎是肖氏和蓝影看中了同一块地，两家竞争很激烈，肖钦那会儿的女伴是叶琳儿，他在投标会上疯狂耍帅，还向叶琳儿打赌他能以最低价格拿下地什么的……总之就是男主耍帅高光的地方。
　　典意也发现了，即便这个世界没了男女主，那也只是感情戏停滞了，该发生的情节还是会发生的，譬如这场投标会。
　　她看着肖钦摇了摇头，感慨：“啧，商人就是奸诈。”
　　肖钦目光飘到一边：“这叫商业策略。”
　　“得了吧，我懂的，那就都交给我把，”典意轻哂了声，舔了下唇瓣，“不过，你怎么会想到找我呢，这些事找然然不更好吗。”
　　肖钦默了几秒，目光趋向嫌弃，“啧，就这点事，怎么能找小然呢，小然平时就已经很忙了。”
　　“哦，是吗。”典意单手托腮，斜睨着肖钦，“我看没那么简单呢。”
　　“你问题太多了吧，走吧，去做造型了。”肖钦忽然不耐烦起身，“管他是或不是呢，说好要还人情呢，再不来那袋子我就拿走了。”
　　“好啊。”典意应得干脆，直接把纸袋递了回去，“你带走吧，我不介意的，反正该看的我都看了，我可以自己重新调查的。”
　　“……”
　　肖钦面无表情脸：“你变了，变奸诈了。”
　　典意唇角勾起无害甜美的笑：“然然教的。”
　　肖钦：“……”
　　“其实吧，”又是一顿长久沉默后，肖钦淡淡开口，“我知道，她并不喜欢我，甚至称得上有点讨厌，就这点事，还是别麻烦她了。”
　　惹。
　　肖钦什么时候学会认清现实了。
　　许是系统听到典意心里的嘀咕，小声回答。
　　【可能是肖钦脱离男主身份了，主神给了一定的自由度，他会用第三视角看问题了，放弃原女配了吧。】
　　这样啊。
　　典意若有所思点了点头。
　　也好，那缠着然然的瓜娃子又少了一个了！
　　典意唇角笑容加深，正要说些漂亮客套的安慰话时，却见肖钦目光亮了亮，声线沉下，“你说得对，我应该找小然帮忙，只是找她帮忙而已，又不涉及感情问题，她会答应的——况且，我也不打算放弃追求她。”
　　？？？
　　兄弟你刚刚不是这么说的！
　　“想也别想！”典意脱口而出，不等肖钦反应过来拽着他的手走出咖啡厅，“然然忙着呢，而且哪有找了我还找别人的，是我欠你人情又不是然然欠的，走了去做造型了……”
　　典意顾着洗脑催眠肖钦，却不知此时他们互相拉扯的动作像是对相互打闹的小情侣，更不知道——
　　远远的，有人注视着他们。
　　-
　　典意做完造型后，已是傍晚。
　　天色一点一点暗下来，典意坐在车里，看窗外路灯渐亮，人影与光影交织在一块，构成一幅温馨又生意盎然的图画。
　　静默许久的手机终于震了震，典意看屏幕，是季然的消息。
　　【季然：好的，你去哪里了？】
　　典意正敲下一句给肖钦当女伴帮忙去了，系统忽然发出几声“嘀嘀”警报。
　　【系统】：警告！女配很生气！临近黑化状态！宿主！请再三斟酌后再注意回答！
　　典意怔愣，“什么叫临近黑化状态，接下来会怎么样？”
　　【系统】：就女配会黑化啊！原文描述黑化女配后会做什么，就会做什么吧。
　　典意想了想，虎躯一震：“……黑化后的女配没有好下场。”
　　【系统】：是啊！死了！
　　“不对啊，男女主都换掉了！”典意越想越觉得不对劲，“男女主都不在，她怎么就黑化了。”
　　【系统】：而且现在是世界无男女主角状态，并不是说无配角啊，也可能是女配意识到自己的剧情任务了，要来找原男主了，我应该说过，这世界有个我也查不出来的大BUG，会引发世界波动。
　　典意：“？？？你这世界能再坑点吗。”
　　【系统】：不可以哦，主神说这个世界是最不稳定的一个了。
　　典意：“……”
　　敢情世界不靠谱还理直气壮了啊。
　　典意揉了揉双颊，示意自己镇定下来思考。
　　依着系统的意思，这回儿是万万不能让季然和肖钦见面。
　　她扭头看向旁边男人，问：“说起来，你投标会的事和季然说了吗？”
　　“怎么这么问，”肖钦皱眉，揶揄道，“怎么，小然觉得你出门鬼混去了，不信你的话，要我打电话给你证明吗？”
　　“不用！”典意斩钉截铁道，话音出口才惊觉自己反应太大了，呼吸放轻，缓缓摇头，“我和她说就好了。”
　　“行吧。”
　　典意低头，缓缓敲字。
　　【我去和林蜡逛街啦，今晚晚点回去。可爱.jpg】
　　季然给她发来一串长长省略号。
　　心头涌上一阵忐忑，典意继续回复：【回去给你带奶茶，要什么口味的？】
　　对话框一直显示着“对方正在输入”，典意本以为很快会收到季然的回复，可过了好一会儿，都到酒店了，对方消息才弹出来。
　　【季然：去哪里逛街了？】
　　典意咬了咬唇，心头忐忑萦绕，季大然别是发现她在说谎了吧。
　　【就老地方啊。】
　　【怎么那么问，觉得我会骗你吗。可爱.jpg】
　　又是一阵沉默。
　　等待回复的间隙，典意给林蜡发消息对好口供，确定即便季然问起也不会穿帮。
　　可一切准备工作都做完后，典意心里的忐忑非但没少，反而越发不安了。
　　黑色宾利驶进红毯前停住，周围闪光灯璀璨。
　　“到了，下车吧，我的女伴。”肖钦先下的车，朝典意伸出手。
　　“好，我放手机。”
　　没时间了，典意只得把手机塞挎包里。
　　刚塞进去的那瞬，机身震动了。
　　-
　　投标会开始前是场预热晚宴，舞厅名流汇聚，不乏豪门财阀，时不时还能撞到几个眼熟的人。
　　近来典意风评好转，亦有不少前来套近乎的人。
　　典意自我催眠，假装自己就是个好看的背景板，晚宴过半，典意脸都快笑僵了，才熬到肖钦找到负责人。
　　肖钦和负责人聊投标会上的事情，她则和负责人的女儿套近乎。
　　小女生十五六岁的模样，看见典意两眼放光，讲起综艺上典意和季然的互动那叫一个滔滔不绝的，典意忍不住问，“你是不是看那综艺看了好几遍？”
　　“那是当然的，不然怎么找糖吃。”
　　“糖？”
　　“对啊，我可是你和季然姐的铁杆CP粉，”小女生皱起眉，瞥了旁边一眼，确定自家父亲忙着做生意此时没空搭理她后拉着典意到了角落，拿出手机，“你看，你们的CP粉巨无敌多，放心，大家都很和谐，不会吵架，也不会和唯粉撕逼。”
　　典意看向小女生的手机屏幕，是个论坛界面，分为了几个栏目，同人文同人漫画素材分享一类的，她随手戳进素材栏里，上面是她和季然的日常安排，还有路人图。
　　不得不说路人图也拍的极好，加了层滤镜后，每张照片都能说个故事。
　　典意觉得几分好笑，忍俊不禁道，“你们还挺有模有样的啊。”
　　“必须。”小女生点了点头，振振有词，“我们是个有原则有宗旨的组织！正主没官宣之前，不打扰只磕糖！”
　　“行吧。”典意舒眉，指尖点了点桌面屏幕，斟酌着开口，“然然不喜欢偷拍，这些照片，有些还是私人行程的，我们又不是娱乐圈的，你还是删了吧。”
　　小女生怔了几秒，“啊，也是，我回去让他们删掉偷拍私人行程的，可别让季然姐知道了。”
　　“嗯。”典意正色点了点头，“删之前，传我一份。”
　　小女生：“……”


第80章 
　　酒宴过半, 典意揉了揉热得涨红的脸颊，寻了个理由离了大厅，去了厕所。
　　方才一直忙着当好看的背景板, 都来不及看手机。
　　距离季然发消息过来，已经过了一个半小时。
　　典意咬了下唇瓣，解锁界面。
　　【季然：嗯，我相信你，小意怎么可能骗我呢。】
　　典意长睫颤了下，心绪愈发复杂。
　　虽说撒谎是担心季然黑化, 担心她黑化后会走向原文结局，但是理由再多, 还不是骗她了。
　　如果季然不相信她，她还没那么愧疚。
　　偏偏……
　　她发誓，过了这次的坎, 她绝不再隐瞒她。
　　典意对着季然的对话框看了又看，艰难敲出消息。
　　【嗯呢，等我回去给你带奶茶。】
　　消息显示发送成功, 等了会儿没等到回应。
　　可能又忙去了吧。
　　典意幽幽叹了口气, 从挎包拿出口红，打算补个妆继续当背景板去了。
　　不远处的厕所木门“咿呀”一声, 有人出来了。
　　典意的视线从那双笔直白皙的腿慢慢上移, 落在女人冷衿精致的脸上。
　　“……”
　　典意大脑一片空白, 口红盖掉落在地。
　　“口红不错。”
　　女人欣欣然走到她旁边, 亦对着镜子补妆，没看她，语调压得沉，有点儿像暴风雨前的平静。
　　空气凝滞了。
　　“然啊, 你怎么也在这啊。”
　　话刚说出口，典意就后悔了。
　　这回儿不该赶紧承认错误保证下次不再撒谎吗，说什么客套话啊。
　　季然的礼服领口是白纱设计，精巧锁骨若隐若现。
　　脸上表情凉淡，一如既往，又似乎不是，眸色又多了几分玩味，恍惚间典意都觉得不认识面前这人了。
　　面前这人，妖娆，玩世不恭，还有几分失望。
　　典意捡起口红盖，攥紧了，内心忐忑，面上沉默了会儿，佯装淡定开口：“好巧啊，等会一起回去吧。”
　　“……”
　　季然眼眉低垂，神情比刚刚还要更冷。
　　好吧，看来是糊弄不过去了。
　　典意内心挣扎许久决定招了，松开咬了一阵被蹂·躏得嫣红的唇瓣，“今天肖钦找我帮忙，当她女伴，不然他就找你了……”
　　“你为了肖钦，骗了我。”半晌，季然低低开口，“你喜欢他吗？”
　　“怎么可能！”典意本想说是担心季然喜欢上肖钦，却又觉得这话关切过头了，于是换了个说法，“毕竟你很忙，我不想他打扰你。”
　　“这样吗？”季然挑了挑眉，上前一步，低睨着她道，“可你凭什么管我的事呢？”
　　“凭……”
　　“你知道的，我最讨厌别人骗我了。”
　　典意怔神，对上季然那凉到彻骨的眼时却又丧失所有勇气，改了话，目光游离着，“凭……是一家人啊。”
　　自己是憨憨。
　　和季然相处那么久，又不是不知道季然的底线。
　　她深深唾弃自己的行为，都是穿书的人了，怎么连说真话都不会了呢。
　　典意正要继续解释，季然的声音响起，低淡平和。
　　“那抱歉了，我和现在的你，还不是一家的。”
　　典意：“……”
　　她骤然觉得心间酸涩，像是被人强行塞了两颗大柠檬。
　　她看着女人的身影渐渐远去，晃晃脑袋想整理好凌乱的思绪，却越来越乱。
　　她好像又说错话了。
　　-
　　半小时后，典意在肖钦的急call下重新回到宴会大厅。
　　投标会将开，周围熙熙攘攘的。
　　典意坐在肖钦旁边，魂飘九里外。
　　肖钦斜觑了典意一眼，忍不住问，“你怎么了，去了次厕所就受刺激了，发生什么事了。”
　　典意幽幽怨怨瞅向他，低声回答：“肖少，你怎么不告诉我季然也会过来。”
　　“她来了吗？”肖钦立刻往四周望了眼。
　　典意嘴角抽了抽，她怎么感觉自己说漏嘴了。
　　“还真的是，她旁边的是……蓝影的人，好像是……郁总？”
　　季然坐在距离他们不远的地方，典意眼角余光只能看见她和另一女子相谈正欢，巧笑嫣兮。
　　似乎完全没受刚刚厕所发生的事的影响。
　　典意忽然想起季然离开前那冷淡一眼，心下沉了。
　　完了。
　　她好像不仅仅是说错话那么简单。
　　典意已经听不到肖钦的说话声了，整个人陷入自己的思绪里，端出桌边的果汁闷闷饮尽。
　　液体入喉，却更渴了。
　　她是让她失望了。
　　季然最讨厌别人骗她了。
　　酒意顺着咽喉深入血脉，再冲上脑部，昏昏涨涨中还带了几分烦躁，典意揉了揉眉骨，忍不住拿出手机点开了季然的微信。
　　【可怜.jpg】
　　消息成功发出，看来没被拉黑。
　　典意看向季然那桌，明明看到了她拿起手机看屏幕的动作，可她等了十秒，依旧没回复。
　　【哭泣.jpg】
　　手机空空如也。
　　典意沮丧着小脸，敲了一条过去。
　　【然然，你理我一下可以吗，我知错了QAQ。】
　　依旧没回应。
　　·
　　另一桌。
　　郁欢睇着自家boss，好整以暇问：“季总，您不是对这几块地都没兴趣的吗，怎么突然来竞标了，而且您和我坐在一块，是想暴露身份吗。”
　　她呶呶嘴，目光落在典意身上，“和小意坐一块不更好吗？”
　　闻言季然抬眸，不动声色看了那边一眼，淡道，“不好。”
　　“为什么？”
　　郁欢心想季然可真不得劲，整天都端着张面瘫脸，好像有人得罪她似的，在公司时是这样，晚宴时更是这样，好像谁欠了她似的。
　　她刚看见典意往厕所走了，以为典意在还能让这尊大佛高兴点，便把典意的行踪告诉了她，没想到厕所出来后，这尊大佛的脸色更沉了。
　　郁欢转念一想，问：“难不成，是典意得罪你了？”
　　季然皱了皱眉，正想回答时手机震了震，接连收到微信。
　　都是典意发来的表情包。
　　季然抿了抿唇，捏着手机转了两圈。
　　“但是我看也不像，”郁欢凑到季然耳侧，低声揶揄，“季总一直是欺负人那位，动不动就冷暴力，尤其不高兴的时候。”
　　“瞅着小意的样子，一定是你欺负人家了。”
　　闻言季然看向典意那儿，典意神色恹恹，和一侧兴冲冲说话的肖钦形成鲜明对比。
　　季然手机又震了震。
　　【典破折号：你理我一下好不。】
　　诶。
　　她心里也不好受吗，因为她刚刚说的话吗。
　　她也知道不好受。
　　季然想了想，问，“你觉得典意和肖钦是怎么回事。”
　　“郎才女貌，佳偶天成。”
　　季然拉下脸。
　　“开玩笑的，”郁欢笑眯眯的，眸底闪过几分洞悉一切的精光，“这两人估计就是损友关系吧，互相侃大山那种。”
　　季然轻哂了声，“这样还差不多。”
　　她正要回复典意，却听到郁欢噙着笑意的揶揄话，“不过季总还是很宽容的，冷暴力完就原谅人家了，还耳根子软，人家一道歉，也会立刻原谅。”
　　“郁欢，你说得太多了，别以为很了解我。”季然把手机放到包里，低淡道，“而且，我才没欺负她，她欺负我了。”
　　先晾一会儿。
　　哼唧。
　　-
　　投标会过半，典意都把道歉表情包发了两转，季然还是没回她。
　　【系统】：主人，抱歉，我好像出了个馊主意，你不瞒着女配可能会更好。
　　“你知道就好。”典意有力无气应声。
　　早知道季然在这，她还瞒个锤子哦。
　　【系统】：主人！真的真的对不起！我会向主神打报告！让他罚我的！
　　“行了，事情都发生了，何必呢。”典意脑子忽然闪过个念头，虎躯一震，“她既然来这了，也见到我了，那应该也见到肖钦了，那她是不是黑化了！？”
　　【系统】：我查查。
　　一阵忙音后，系统缓缓开口。
　　【系统】：奇了怪了，黑化警报突然解除了，好像就在女配和你聊天以后。
　　“行吧，解除就行。”典意重新缩回座位，有些怅然道勾勾唇，“也算有件好事了。”
　　只是想起久久得不到回复的手机信息，嘴角又耷拉下去了，“可还是坏事多。”
　　“这次谢了，得亏你拖住了那人女儿，我和负责人聊了几句，他给我透了底价，”肖钦向典意举杯，“兄弟，谢了。”
　　“谁是你兄弟了，姐妹哪来的客套话，不客气，帮到忙就好。”典意碰杯，浅浅抿了口。
　　“啧，行吧。”肖钦嫌弃眼，“等会还有应酬，再撑会儿。”
　　“好吧。”典意的视线忍不住又瞟向季然那桌，不知道什么时候开始，那桌就空了。
　　投标会结束，肖氏成了最大赢家，不少人给肖钦敬酒。
　　典意也算对肖钦有几分改观，除却原文男主的身份，肖钦工作能力还是很优秀的，站肖钦旁边继续当个尽责的背景板。
　　酒过三巡，肖钦也有了几分醉意。
　　瞅着来敬酒的人不见少，又想起原文描述过这人有发酒疯的毛病，典意挡下了前来敬酒的人。
　　其他人倒挡得动，只是后来晚宴主人也来敬酒了，盛情难却，再看肖钦已是醉眼朦胧的模样，典意蹙眉。
　　正思忖着要不要代喝这杯酒，手上一空，杯子被拿走了。
　　耳侧传来女人凉淡的声音，“不会喝酒逞什么能。”
　　“你不也是不会喝。”典意不知哪来的冲动，抬手握住了酒杯，“你不也是逞能。”
　　季然一怔，眸色沉了下来。
　　周围气氛也沉了下去。
　　“……唔。”
　　肖钦揉了揉额头，一脸古怪看着面前两人，“你们干嘛呢，我为什么让两个女人帮我挡酒？我自己喝！”
　　酒杯转来转去还是回了肖钦手里，红色液体被一饮而尽。
　　许是冷风一吹，肖钦醒了神，平复了混沌的思绪，他冲季然点点头，“我这样……也……也不好送你们两回去了，你们回去后给我打个电话就好。”
　　说完，晃晃悠悠就走了。
　　独留典意和季然两人。
　　“我让人送你回去。”季然摁下想拥住面前女子的冲动，转身准备找郁欢。
　　“不。”
　　典意迅速伸出爪子，轻轻扯住了季然裙摆。
　　季然脚步顿住，回身看她。
　　“你能不能……别这么疏远。”典意的黑眸里敛了些湿气，不知道是酒还是什么都缘故，她垂眸小声开口，“我错了。”
　　季然眉眼未动：“你错哪了？”
　　典意却又不吭声了。
　　手机震动，季然收到郁欢要过夜生活提前跑路的信息，缓了缓神色，淡道，“算了，回家吧。”
　　“你也回去的吧？”典意抬眼看她。
　　季然点了点头。
　　典意眉眼弯弯：“那好，我也回去。”
　　捏着季然裙摆的爪子抓的更紧了，生怕季然拒绝。
　　十分钟后，车里。
　　典意看着窗外飞快掠过的街景，眼皮子开始打架，吧咂嘴往旁边寻了个舒服的姿势靠着。
　　季然看着典意一点一垂的小脑袋，季然叹了口气，侧了侧身让她靠的舒服些。
　　典意唇角弯弯，身体重心往季然那儿偏移。
　　一路无话。
　　典意虽然睡得迷迷糊糊地，可车身颠簸，睡眠还是挺浅的，但意识还算清晰，车内颠簸，车子停下来那刻，她便醒了。
　　她睁眼。
　　又迅速合上，假装在沉睡中。
　　殊不知小表情都到了季然眼里，季然无奈摇头，捏了下她鼻子，“起来，我知道你已经醒了。”
　　“……你。”典意这才不情不愿地睁开眼，嘀咕着，“我是在酝酿睡意。”
　　刚刚气氛多好啊，舍不得打破。
　　季然然真的是不懂事。
　　·
　　两人一前一后进了电梯，典意按捺不住内心蠢蠢欲动，小心翼翼勾住了季然的尾指，“然然，我错了，我不该骗你的。”
　　季然犹豫了几秒，掌心覆在典意的上，似是自言自语，又像是抱怨，“这回儿倒是会黏上来了，之前都干什么去了。”
　　“之前……”典意歪头想了会儿，眼睫弯起，如同天边那弧明月，“之前给季然然打怪兽去了！”
　　对，没错。
　　肖钦是怪兽，有可能让季大然女士黑化的怪兽。
　　——黑化后的季然会死的。
　　一想到这事，典意呼吸微凝，指尖深深掐进掌心。
　　“而且，我真有点醉了。”典意闭上眼，又靠了过去。
　　“瞎说，你就喝了两杯果汁。”季然声线无起伏。
　　“被你发现了。”典意不情不愿起身，拉开两人之间距离，“我没喜欢他，真的。”
　　典意眼睛忽然一亮，笑起：“啧，季大然女士看来还是很关心我的嘛，连我喝没喝酒都知道。”
　　“别套我近乎，也别告诉我这些，谁关心你了，”季然颔首，看向电梯的电子荧幕，银幕上正映着某部爱情剧的预告片，“我也不想误会什么。”
　　许是玩笑，季然比了个心的手势，轻笑道，“我指的是，这种误会。”
　　典意：“……”
　　季大然是玩笑话呢还是怎么了呢。
　　明明没喝酒，可脑子却开始晕乎乎了，典意看着面前女人，只觉脑袋都涨涨热热的。
　　电梯缓慢向上，狭窄安静的室内，只听到彼此的呼吸声。
　　要不，豁出去吧。
　　反正世界剩下三天就毁灭了，失恋也只是三天而已。
　　典意咬咬唇，走到季然面前。
　　又看见季然身后的天花板有个摄像头，她咬咬唇。
　　接下来的事，可不能被摄像头拍到了。
　　季然然也不喜欢被偷拍。
　　典意换了个方向站，把外套盖在了她和她的头上，长眸虚阖，亲上女人的唇。
　　一个浅尝即止的吻。
　　唇瓣分开时，电梯门也适时打开。
　　典意垂着眼小心翼翼开口：“我喜欢你，不是误会。”
　　……也是，那种喜欢。


第81章 
　　-
　　“我喜欢你, 不是误会。”
　　唇间触感软软的，似有电流窜过。
　　典意不敢停留太久，宣泄某种情绪那般, 又像是盖章宣誓，只一瞬就松开了，脑袋顶着外套，一点一点往后挪，拉开两人距离，手指攥紧外套。
　　季然微微低头, 眸色极深，敛住大半思绪。
　　自己刚刚是干嘛了啊。
　　好像……太主动了。
　　整天吐槽季然人设崩了, 自个儿也崩的厉害啊。
　　典意心绪起起伏伏，各种脑洞都窜了个遍，舌尖死死抵着牙膛, 半晌，那好不容易上来的胆子也下去了。
　　典意咬咬唇，感觉脑袋晕乎乎的。
　　季然然是喝过酒了么。
　　感觉唇上染了几分酒气, 慢慢氤氲蔓延到心脏处, 灼人得很。
　　脑袋无意识缩了缩。
　　季然看着拼命往外套里拱的小脑袋，有些好笑又觉得好气, “你顶着外套干嘛？”
　　这话的意思。
　　是嫌她丢人吗？
　　心间又涌起一阵酸涩。
　　“你说什么都对！”典意眨眨眼, 只觉心悸得很, 脸也烫得很, 感觉再在这个狭窄空间待下去说不准还会做出什么丢人的事，她长长吁气，唇角强行牵起一抹灿烂的弧度，“我回去了！”
　　典意垂头一点一点往外走, 忽然感觉盖在脑袋上的外套被人扯了下，她立刻攥紧了外套，戒备回头，“干嘛？”
　　“你说呢？”季然眉心微舒。
　　不知是妆容原先就是这么设计的还是圆眸雾气使然，典意面颊红红的，敛了平日的张扬明媚，捏着外套袖口的模样有点像是只担心口粮被抢去的小松鼠。
　　季然不禁莞尔，抬起手扯了下外套袖口。
　　典意迅速戒备后退。
　　眼角余光瞥见季然又沉下的黑眸时，长睫颤了下，缓缓松开抓着外套的手，背在身后。
　　“扑哧。”眼前女人似乎是被她逗笑了，再次抬手，握住了袖口。
　　以为外套要被取下了，典意本能闭上眼。
　　却未料是下巴多了层锢制，典意睁开眼，低头，见季然凝神给外套袖子打了圈蝴蝶结，不禁唇角抽了抽，吐槽道，“季大然，你幼稚不。”
　　“比你成熟，盖着外套干嘛。”季然先出了电梯，淡淡开口。
　　典意跟在她身后，支吾了半天，道：“盖了摄像头就看不到了。”
　　季然脚步一顿，莞尔：
　　“……傻子。”
　　-
　　房内骤亮的灯光有些刺眼，典意眯了眯眼，捞起外套袖子捂住眼，啪叽躺在沙发上，幽幽开口，“啊，我死了。”
　　“哦，好走不送。”
　　？？？
　　典意啪嗒一下又弹了起来，盘腿坐直，“季女士，你就是这种态度对我？”
　　季然挑眉，“不然该是什么态度？”
　　典意：“……”
　　不该是给个说法吗！
　　讨一句喜欢怎么那么难啊！
　　典意心里惊涛骇浪，面上还是一副乖顺的神情，她闭了闭眼，摇摇头，“没什么，您说什么就什么。”
　　“好，准备睡觉了，困。”
　　说完季然转身回房，甚至还捂着唇打了个哈欠，一副极困的模样。
　　“好。”典意扯扯唇，皮笑肉不笑。
　　“嗯，我先去洗澡了。”
　　典意看着缓缓关闭的房门，脸上笑容垮了下来，啪叽一下又倒在了软绵绵的沙发上，心里早把季然名字念了几十次。
　　真是的。
　　现在哪能睡得着啊。
　　·
　　话虽这么说，卸好妆洗完澡后，典意抱着公仔在床边坐定，巴巴看坐在床上看杂志的女人，“现在就睡了吗？”
　　“不然呢？”季然只抬头看了她一眼，侧身“啪嗒”一声关了灯。
　　瞬间，周围被黑暗笼罩了。
　　窗帘没拉开，一片乌泱泱的黑。
　　典意定在原地几秒，手在空气里抓了几下想找个参照物什么的，床侧小桔灯突然亮起，伴着女人低淡的话，“明天午餐吃胡萝卜。”
　　“不，胡萝卜不好吃。”有了光源，可算看清了，典意弯唇，迅速窜进被窝里盖好被子，笑道，“然然还是爱我的嘛，还记得我夜盲。”
　　季然冷哼一声，声线低沉：“睡觉。”
　　周围又暗了下来。
　　“别吧。”典意绞了绞手指，侧身凑了过去，“喝了点茶，睡不着。”
　　“你什么时候喝茶了。”
　　典意理直气壮道：“晚宴上啊，水果茶也是茶。”
　　“……”
　　季然竟觉得无言以对。
　　“有什么好聊的，”顿了顿，季然缓慢说着，声线似乎柔缓了些，“你知错了吗？”
　　“知错了！”典意下意识应声，说完后后知后觉问，“我错哪里了？”
　　季然：“……”
　　她默了几秒，才说：“你为什么要给肖钦当女伴。”
　　“他想投资项目的负责人女儿喜欢我们俩，可能是曲线救国套负责人的话吧，他说如果我不答应，就找你了。”
　　“所以我就答应了啊。”
　　“噢，”季然声音压得低而轻，近乎呢喃，“我还以为，你喜欢他才……”
　　典意惊讶弹起，“我喜欢他！？别傻了吧。”
　　“……躺下说话。”
　　“季大然女士，你可真的不了解我。”闻言典意躺下，捏着被角酸溜溜应着，“你从哪儿看出来我喜欢肖钦了。”
　　“因为你为了他骗我。”女人声线染了点认真，“你这大骗子。”
　　“噗！那是……那是我还怕你喜欢上他呢，青梅竹马两小无猜什么的。”差些就说出系统的事情，典意硬生生岔开了话。
　　“那你也很不了解我。”季然轻哂了声，“谁说青梅竹马两小无猜就一定会喜欢他了，你哪只眼睛看见。”
　　典意亦哼了声，酸溜溜的：“上帝视角。”
　　原文讲的。
　　这说法一点毛病都没有。
　　“我……算了，误会解除就行。”季然转过身，又转了回去，“睡觉，明天再说吧。”
　　“睡不着，还没说完呢。”
　　季然又转了过来，低淡问：“你想说什么？”
　　“然啊，你是不是早就喜欢我了啊？”典意用力眨眨眼，试图在黑暗里描摹出对方的轮廓，小心翼翼的，试探性又问，“我们现在是什么关系啊？”
　　想讨一句喜欢。
　　她好像还没听季然说过她的心情呢。
　　对方不说话。
　　典意探出手指，又唤，“然啊。”
　　似是想让她安静些，后脑勺被扣住，摁在温软的怀里。
　　季然：“睡觉了。”
　　典意：“……”
　　哼唧。
　　怎么还套不出话呢。
　　她忍不住在女人锁骨上点了点，小声嘀咕，“怎么嘴巴那么严实呢，害羞了吗？”
　　女人不说话，似是睡着了。
　　典意等了会儿没等到答案，也有点困了，眼皮子开始打架，坠入沉浓的梦境里。
　　环着她的人睁开眼，低低应了声。
　　“……嗯。”
　　害羞了。
　　-
　　二日，早饭时间。
　　早餐依旧是季然做的，典意醒来后曾窜去厨房，还没来得及说出来帮忙的话，人就被赶出厨房了。
　　由记得女人那会儿冷漠无情的话：
　　“别来炸厨房。”
　　——哦！
　　典意只得端着杯温牛奶，小口小口喝着。
　　她抬起眼看向厨房，抿了抿唇，喊，“季然。”
　　“嗯？”
　　季然端着两碗麦片粥出来，低睨了她一眼，“趁热喝，等会儿就不好喝了。”
　　“好的，”典意应得乖顺，又唤，“然然啊。”
　　“做什么？”季然语调是一如既往的低淡，听不出任何起伏。
　　“我们现在，算是在一起了吧？”典意放下玻璃杯，托腮锁住对面人的视线。
　　讨不到喜欢，那讨一句在一起总可以了吧。
　　典意颔首，眸光极亮，颇有几分得不到答案就冲上去扒裤腿的架势在那。
　　“这还要问吗。”季然沉吟一瞬，指尖在瓷碗轻轻点了点，“不然呢，难道是在搭饭吗？”
　　典意无言以对。
　　“其实也没什么不同吧。”典意侧头看向窗外，正是上班的点，车水马龙，穿着西服正装的人形色匆匆，往各大公共交通点疾步走去，她舔了下唇瓣，小声嘀咕，“总是感觉特别不真实。”
　　稀里糊涂就这样了。
　　可稀里糊涂过后的生活似乎也没什么改变。
　　典意怅然，仰头看天，“诶，忧伤。”
　　季然看着仰头作45度非主流忧伤的小女人勾勾唇，好整以暇开口：“那怎么才能真实，喊你小宝贝吗？”
　　“噗。”
　　闻言典意险些呛到。
　　瞥见季然噙着淡笑的黑眸就知道自己是被捉弄了，反而是镇定下来了。
　　典意倾身，凑到季然那儿，冲着女人抛了个媚眼，“可以呀。”
　　气音又软又甜，“季姐姐，来吧，本小宝贝等着呢。”
　　季然：“……”
　　两人距离很近，季然能听到很轻的鼻音，有些不自在的别开眼，淡道：“不行。”
　　“嘁，”典意坐回原位，懒洋洋戳着燕麦粥，半是调侃半是戏谑，“我就是口嗨一下，反正季女士也喊不出来。”
　　“……”
　　典意呼了口气，正要喝一勺燕麦粥，勺子突然被人取了去。
　　她抬头，女人的唇压了下来，带着清浅奶味和热气的唇在她唇上重重碾压，典意缓了半天都没缓过神，后腰亦被扣住，往前一推。
　　“闭眼，呼吸。”声线有点哑。
　　典意呆呆的，本能顺着话去做，紧紧闭上眼。
　　只听到一声轻笑，女人的手不知道什么时候到了腰侧，在那块软肉不轻不重地按了下，典意身体颤了颤，灵活的舌尖已经撬开了她的牙膛挤了进来。
　　唇齿相缠，呼吸纠缠。
　　许久，季然撇开脸，呼吸微喘。
　　典意呆呆地，没睁眼。
　　感觉到女人的唇还轻贴在她的脸上，缓慢游移，良久才离开。
　　五指被握住，十指相扣，掌心相抵。
　　低淡好听的声音响起，“这样有真实感了吗？”


第82章 
　　-
　　“而且, 亲和吻是不一样的。”
　　典意双颊微红，她强迫自己移开视线，干巴巴应声, “……哦，我，我知道了。”
　　季然的视线在典意面颊扫过了一圈，许是被她羞赧的小动作逗笑了，黑眸透出几分朦朦胧胧的旖旎潋滟来，“你知道吗？”
　　典意下意识重复：“知道什么？”
　　季然没有说话, 垂眼，覆在典意腰窝的手缓慢移动着, 慢慢往下。
　　似乎心脏被人狠狠地攥了一下，典意脊背挺直，那游离的手像是有某种魔力, 冰凉的体温渗过薄薄的棉质衣料，冲破肌肤，贯穿心脉。
　　典意咬了下唇角, 闭上眼睛试图调整呼吸。
　　指尖继续往下, 不知道是有意还是无意的碰到了极其怕痒的那处，典意没憋住, 压在嗓子眼里闷闷唧了声。
　　声音很轻, 带了短促的气音, 听起来莫名的勾人。
　　季然抬眸：“你怎么了？”
　　典意：“……”
　　听到自个儿这闷哼声后, 典意恨不得找个洞钻进去。
　　有些恼，又有几分羞。
　　自己这是怎么了……
　　“我……”典意手指往前动了动，刚要碰到季然衣袖时又缩了回来，僵直站立, 声音亦是闷闷的，“还不是你！”
　　“我怎么了。”女声染了点疑惑。
　　“……”
　　大早上的又是亲亲又是抱抱的干哈呢！
　　不该问你怎么了吗！
　　典意嘴唇颤了颤，终究没把那几句吐槽说出来，只幽幽怨怨凝着面前人。
　　季然略低着头，指尖沿着腰间往前，停在中间，“你还不知道啊。”
　　“？？？”
　　大清早的问这种问题真的好吗！？
　　她憋不住话了，正要吐槽时季然低低淡淡开口了，“裤带没拉。”
　　典意：“？”
　　女人白皙指尖穿过那两条白绳，钩圈，缠绕，一个利落好看的蝴蝶结成型了。
　　典意：“……”
　　典意：“。。。”
　　典意面瘫脸，半晌，无波无澜的语气：“季大然女士，你是强迫症晚期患者兼岔开话题小能手吗？”
　　“什么？”季然皱了皱眉，表情却极其认真，“虽然在家里是可以随便点，但你的工作是经常要去外面住的，要是养成了不好习惯，被拍到或被什么人看到了怎么办。”
　　“……”
　　“季大然你你你你……你就是一强迫症的吧！”
　　典意面上彻底没了表情，声音磨着气儿，皮笑肉不笑道，“行，行吧。”
　　-
　　今日是难得的空闲日。
　　更难得的是两个人的空闲日撞同一天了。
　　典意盘腿坐在飘窗边，歪着头看蹲在猫爬架旁专心逗猫的季然。
　　季然手上拿了根逗猫棒，紫色尾翎金棕色铃铛，在猫儿眼下有一下没一下晃着。窝在猫爬架上睡得正憨的布偶猫听到声响后眼睛只睁开了一条缝，又飞速眯上了，胖乎乎的身子往内打了个滚儿，像是完全压根不想搭理自己的地球奴隶。
　　“就让狗子好好睡吧，它并不想搭理你啊。”典意眼睫微弯，调侃着，“没想到狗子连你都不搭理，我还以为它只是不理我。”
　　听到典意的话后，季然放弃了逗猫，指尖在小铃铛上蹭着，“什么意思？”
　　“就你还记得我刚搬到这里的时候吗，”典意顿了顿，像是陷入了某种回忆里，“我不是睡沙发嘛，季女士你连被子都多不准备一条给我。”
　　“然后呢？”
　　“我还得和狗子抢毛毯盖。”典意故作惆怅的叹了口气，“我一开始是成功拿到毯子了，可是我看狗子缩在那瑟瑟发抖，又还回去了。”
　　“我真的真的好可怜啊。”眼角余光瞥见季然神情依旧冷淡，典意抬高了音量，抬手揩了揩眼角不存在的眼泪。
　　季然眉心微拧：“那毛毯就是给你的，狗子不需要毛毯。”
　　典意:“你那时候不是说毛毯是狗子的吗？”
　　“我说了你就信？”季然顺了顺狗子身上软乎乎的毛，“你见哪只猫要盖毯子睡觉的。”
　　典意一时半会儿想不出反驳的话，沉默片刻，才开口：“汤姆猫要。”
　　季然：“……”
　　“我又没养过猫。”典意绞了绞手指，有些委屈地低下头。
　　“现在知道了就行。”
　　“……”
　　她沉默了几秒，仰头倒靠在沙发上，随手抓了个枕头捂着脸，“然啊，有没有人说过和你说话很容易冷场啊。”
　　季然眉心又拧起，似在思考，好一会儿才说话：“没有。”
　　“哦——”
　　典意把尾音拖得长长的。
　　“嗯，既然冷场了，那就不说话了。”
　　典意：？
　　还有这种操作的吗。
　　不该换个话题继续侃大山吗！
　　典意苦笑不得地从沙发上弹了起来，正想说点什么时却见对方变戏法般从茶几里拿出一盒扑克牌，“两个人的话，玩潜乌龟吧？”
　　典意：“……行吧。”
　　某人开心就好。
　　趁着季然发牌的功夫，典意窜到冰箱拿了小蛋糕出来，笑眯眯的，“玩游戏就得配零食啊，季然然你说是吧。”
　　不等季然回答，典意便又开始自问自答了：“是的！对！就是这样……”
　　“不是的，蛋糕留下，我可以吃你不可以。”季然毫不留情打断了她的话，睨了她一眼，淡道，“你过段时间又要走T台了吧，与其到时候再魔鬼减肥训练，不如现在就控制饮食了。”
　　“到时的事情到时候再说嘛。”典意依旧不死心。
　　季然完全不为所动：”我就把你藏在茶几抽屉的薯片全扔了，只留下果蔬干给你。“
　　“我藏得那么好你都能发现。”惊觉自己的宝贝箱都被发现了，典意彻底的怂了，用无言的控诉眼神看着她，“行行行，我认输，季女士说什么都对。”
　　典意舌尖顺着上牙膛舔过牙根，绝望而不舍的目光落在蛋糕上，“等我走完秀再吃哈，小可爱，永别了。”
　　女人的表情罕见又好玩，季然想笑：“你吃吧，那是专门给你做的，低卡的。”
　　典意：……“
　　“毛毯确实是给狗子的，那时候和你又不熟，把你捡回来已经是极限了。”季然继续说着。
　　“啊，那刚刚是……？”典意懵逼脸。
　　季然轻笑，“在逗你啊。”
　　典意就差在脸上贴个大大的问号了，“你一直在逗我？”
　　“是啊。”季然长眸微眯，唇角扬起，“没想到，你还挺戏精的。”
　　典意：“……”
　　这话的意思。
　　完了完了。
　　被某人发现自个儿的戏精属性了。
　　印象中原文里提过季然最不喜欢拐弯抹角的人了，自个儿会不会还没开始谈呢就被甩了。
　　Game over。
　　“我想想，”季然唇角扬起一抹若有似乎的弧度，“我想，某人一定在心里各种BB——这人怎么这样呢，怎么不接话呢，这天聊不下去了怎么办啊，好生气啊还不能生气。”
　　典意无语凝噎：“你也知道啊，我好气啊。”
　　“我昨天也很气，谁让某人当女伴去了呢。”
　　这事是她理亏。
　　典意迅速低头，一副乖乖认错的样子。
　　“其实也是，”季然侧过头来看她，黑眸里凝了几分认真的模样，“这是我第一次谈恋爱，还是和女孩子，我不知道怎么谈恋爱。”
　　典意一愣，笑起：“谁不是呢。”
　　原来是这样啊。
　　怪不得觉得今天的季女士有点怪。
　　“所以，还得摸索会儿。”季然揉了揉额心。
　　“那我先教你一个，我知道的。”
　　“嗯？”
　　典意飞速抬头，不给身后女人说话的机会迅速上去，覆在对方唇上轻轻亲了一下。
　　只是浅浅的，一触即离。
　　“亲吻亲吻，谁说亲和吻就不一样了。”
　　“还不都是奶油味的。”典意迅速端起茶几上的小蛋糕，一副偷腥成功猫儿的模样，面颊梨涡若隐若现，她冲季然抬了抬下巴，笑得狡黠，“这碟就归我了，减肥以后再说。”
　　季然：“……”
　　-
　　潜乌龟考的是手速，每人抓一把牌，然后再分别抽牌，抽到对子就算成了，可以扔牌了，最后手上没牌的人为胜者。
　　几轮下来，输的人都是典意。
　　玩之前两人便定下了游戏规则，赢的人在输的人脸上画东西，典意凝着表情认真的女人，后脑勺莫名发凉，“然啊，游戏而已，别……别画太丑哈。”
　　季然没答，直到画完这次的图案后，声音冰冷，平静陈述：“嗯，游戏得认真。”
　　典意：“……”
　　完了完了。
　　又一轮游戏过去后，典意又输了。
　　“不玩了！反正脸上也没位置画了！”典意鼓了鼓双颊，捞起枕头捂住脸，过了几秒，视死如归般丢开枕头，“这次你还是画完吧！省得以后某人说我赖皮。”
　　季然好笑垂头：“那是你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　典意平躺在沙发上，双手合十，催眠般，“我不生气，我什么话都不说”
　　“好了，不逗你了。”季然合上笔盖，淡道，“你自己看看吧。”
　　脸上白白净净的，一点画痕都没有。
　　典意愣了好一会儿，抓起季然手中的笔在手背上画了几下，没痕迹的，“隐形笔？”
　　“是啊，怎么舍得画你呢，”季然慢悠悠道，“好吧，不过你玩牌的技术不怎么样。”
　　典意懒洋洋地窝在沙发上，单手抱着枕头滚了两转，不服气道：“哪有，我搓麻将还是很厉害的，赢钱小能手好不。”
　　虽然说那些钱都给转了回去。
　　“那是看你好像不开心，刻意让你赢的好不。”
　　“诶，你怎么知道。”典意倏地抬起眼，盯着季然。
　　“你说呢。”
　　典意“啊”了一声，脑子里一个念头掠过，\"R告诉你的？他到底是谁啊！都这个时候了，季大然你还不打算告诉我吗？“
　　季然沉默了十几秒，郁郁叹气。
　　“什么啊，别卖关子了。”典意迫切追问。


第83章 
　　坦白局。
　　-
　　“什么啊, 别卖关子了。”
　　“你猜。”
　　脑内那些絮乱的想法忽然联结，汇成了一个看似不可能但若存在也不无道理的结论，典意猛地从沙发上跳起, 侧膝坐在她的腿上，伸手虚虚掐着女人修长脖颈，语气亦有几分颤悠悠的，“季然，你别告诉我……你就是R？”
　　季然微微颔首，一副‘智障可算是开窍一回了’的感慨表情。
　　“等等等等！”典意重重咬了下唇, 垂下眼回忆这些天发生的重重，“所以你, 你，你……”
　　“嗯，知道你做的一切事。”大概是典意嗫嚅的时间太久, 季然主动接话了，声音是一如既往的平和淡定，却又似乎带了点风雨欲来的压迫感在那。
　　“知道你现在的活动资金几乎没有, 能动的现金都转给了R。”
　　“知道你背地里让肖钦调查燕晓瑜。”
　　“知道你网上找人撩骚。”
　　季然说一句, 典意的头便又垂了垂。
　　到第三句，典意已经弱弱从女人大腿上爬了下来, 半跪在地板上, 一副无家可归小狗狗的可怜兮兮模样, 轻咬着唇瓣, 就差在额上贴上“我错了”三个大字。
　　季然眸底划过几分好笑，唇角勾起一抹不易察觉的弧度，伸手捏了下小女人的脸颊，淡道：“我像那种追究以前发生什么的人吗？起来。”
　　典意：“……”
　　是的, 很像。
　　典意咽了咽口水，依旧垂着头不吭声。
　　她想了会儿，隐隐又觉得几分不对劲，好看的眉微微皱起：“不对啊，然然，你是不是也瞒了我什么事情？”
　　季然侧手托腮，好整以暇睇着她，“你觉得呢？”
　　“如果你是R的话……卧槽！那你是个小富婆！”典意想起那天拍全家福时R送来的翡翠珠宝等若干奢侈品，脑海快速换算了下那些奢侈品的价值，心头重重颤了一下，声音不由抬高八度，“啊呸！大富婆啊！你哪来的钱啊！”
　　“光凭着典家……是不可能有那么多的啊。”典意喃喃道。
　　不对。
　　从R出手阔绰程度来看，估计典家资产也没有她的多。
　　“你……抢劫银行了？”典意拧成深深川字的眉缓缓舒展开，又紧紧拧起，“然啊，你是江洋大盗？”
　　季然：“……”
　　她的指尖抵着典意的脑门把她推了回去，掌心翻转，食指骨节屈起，在典意额间轻轻敲了下，“你是不是想象力太丰富了。”
　　“不然呢？中彩·票也没有那么多啊。”典意抿了抿唇，不解更甚，“咱爹留你在典氏，也是让你打白工而已，股份都不给你，除非你自己发展了副业，然后副业发展得比典氏还好。”
　　然而这个城市里，能和典氏一较高下的，只有肖钦的肖氏，和幕后组织蓝影。
　　“那如果说，蓝影是我的呢。”
　　“蓝影是你的啊，那怪不得了……”典意恍然大悟般点了下头，反应过来女人说了什么后，圆眸瞪大，盈满了不可置信，“蓝影是你的，怎么可能！？”
　　“怎么不可能呢。”季然看着小女人的眼睛像只炸毛的兔子那样瞪得圆圆，心情莫名其妙地变好了，声线染了几分笑意，回房拿出那台工作手机递给典意，“郁欢，苏红都是蓝影的人，也是我的手下。”
　　典意快速扫了下联系人列表，很多只在电视前听过的名字都在列表里出现了，越往下翻，越是心头发怵。
　　如果是蓝影，那确实……
　　典意用力摁下锁屏键，屏幕一下子就黑了，典意把手机抛到季然怀里，嘴唇翕动，好一会儿说不出话，半晌，闷闷只憋出了一句：“你厉害了。”
　　“也不算什么吧。”季然两指捏着手机中心，缓缓转了两圈后，淡淡开口，“毕竟，我已经活过一世了，这是第二世了。”
　　典意：“？”
　　什么叫……
　　活过了一世……
　　典意忽然觉得今天真相输入有点多，她长长吁了口气，揉了下鼻子，莫名觉得脑壳疼。
　　季然垂眼，眸底思绪万千，像是陷入了深邃而悠远的回忆里，“如果第二世还不厉害点，那我不就白活了吗？”
　　“第一世时候，我选了一条，不那么适合自己的路，也得到了一个不那么好的结局。”顿了顿，季然侧头看向典意，唇角笑容浅浅漾开，“正如刚刚说的，过去的事就让他过去了吧，那些旧事也没有提的必要了。”
　　“……嗯。”
　　典意闷闷点头。
　　虽然，季然不说她也知道。
　　她说的，大概就是原文里的内容了吧，季然为了肖钦黑化，想要折磨叶琳儿结果被肖钦KO了，然后不得善终。
　　刚听到季然说自己是重生时，典意还挺震惊的，但是震惊过后很快冷静下来了，这个世界本来就是吊诡的，她自个也是个穿书的，又怎么不能重生呢。
　　想想也就接受了。
　　“刚重生的时候，我还挺恨那些人的。”季然笑容似是变深了，带了点凌厉，“机缘巧合下，我接管了蓝影，想着一定要前世对我不好的人付出代价。”
　　典意呆呆看着季然。
　　该怎么描述季然此刻的表情呢。
　　几分懊恼，几分悔恨，更多的是悲伤。
　　原文里，季然只是个配角，作者描述的篇幅不多。
　　因此，在那些作者没哟描述但依旧流淌的时间里，季然遭受得，可能比呈现在纸面上，文字里的来的更加痛不欲生和刻苦铭心。
　　她明明可以不掺杂在那段狗血恋情里。
　　看这世活得多开心啊。
　　这么一想，典意只觉得心间最柔软那快也被针扎了一下。
　　“好啦，不想这些不开心的事了，刚刚你自己不还说嘛，都过去了，不许想了。”典意伸手，倾身抱住了季然，掌心在她身后有一下没一下拍着，“活在当下嘛，要记住，我们开心就好。”
　　“……嗯。”
　　半晌，季然低头，额心靠在典意肩上，像是对典意说的又像是给自己的嘱咐，“不去想了。”
　　“嗯呢，这才是重生的人该有的伢子嘛，我的混血神说了，太执着于过往，是不会有好结果的。”
　　“……嗯呢。”
　　“诶，”典意眼角余光瞥见窗外缓缓落下的斜阳，几分怅惘，“不过我还是有点好奇，你重生后，想那些人付出什么代价？”
　　“原本打算灭了肖家灭了典家再折磨一下叶琳儿的。”季然沉默了会儿，像在思忖，然后淡淡开口，“其实叶琳儿也挺无辜的，可我好气啊。”
　　“……”
　　典意额间黑线，握着季然双肩微微摇晃了下，有些无奈，“季大然女士，你不要一脸平静说出这些灭世的话，好吗？”
　　季然挑眉：“不是你要问的吗？”
　　典意：“……”
　　行吧。
　　这说法一点毛病都没有。
　　“你把所有事都告诉我了，就不担心我去泄了你的底吗？”典意撇撇嘴，尾指勾起季然的尾指，翻飞缠绕。
　　“你会吗？”季然吐字低淡。
　　“别吧，还没泄底就被蓝影灭了吧。”典意抖了抖，兀然虎躯一震，“等等，我也是典家人啊，你原本打算灭了我的！？”
　　“是啊，有问题吗？”
　　“……没问题。”对上女人那似笑非笑的眼神，典意的气势就都消了，从善如流应，“季大然说什么都是对的。”
　　原主也太作了。
　　作为旁观者的她也讨厌原主，更别提被她伤害的季然了。
　　典意扯扯唇：“反正现在不灭就是了。”
　　“大傻子。”
　　典意：？
　　她怎么又成大傻子了，正要追问时，唇瓣被封住了。
　　季然勾起典意下颚，倾身吻住。
　　声线压得低，旖旎间又透着几分说不清道不明的情绪：
　　“你是意外。”
　　能让她放弃整个计划的意外。
　　典意被亲得脸也是红扑扑的，好一会儿才喘着气问，“什么意外？”
　　“以前想这样你。”季然食指摁在沙发上，做了个狠狠碾压的手势，“然后现在……”
　　食指上扬，指了指天花板。
　　典意还没反应过来时，被扑倒在沙发上，唇瓣再次被封住。
　　“唔！呜呜！”
　　………………
　　…………
　　……
　　暮色潋滟。
　　-
　　不知道打什么时候开始两人形成了互不隐瞒的原则，季然处理蓝影的事时不再避着典意，郁欢和苏红不知道什么时候知道她们之间的事，上门送文件时还会笑眯眯调侃一句老板终于有老板娘了。
　　典意也是这回儿被调侃的时候才知道，她脸皮挺薄的，往往被这么一调侃，脸都红成了猴子屁股。
　　总感觉是以前调侃人多了，这回儿遭报应了。
　　季然如此，典意亦然。
　　除了自己是穿书的这事没来得及和季然说，其他的，无论做什么事，典意都会先和季然商量一翻。
　　也包括肖钦帮忙查到的燕晓瑜的资料。
　　燕晓瑜的身份，比他们想象中还要复杂几分。
　　除了包养小鲜肉的典氏夫人这个身份，她还是肖钦的姐姐，同父异母。
　　早年肖钦爹在外风流时没做好措施，让一妓·女怀孕了，肖钦爹也给了足够的钱让她打胎休养，没想到妓·女看到这笔钱后反而起了财意，把燕晓瑜生了下来，想用她换更多的钱。
　　不料想，肖钦爹也是一心狠手辣的主，不仅不认人还把燕晓瑜母女二人逐出别墅。
　　燕晓瑜只能跟着妓·女母亲过日子，从小在灯红酒绿里生活，加上母亲没有刻意瞒着燕晓瑜身世，耳濡目染间，燕晓瑜也养成了拜金的性子，一有机会就要往上爬。
　　终于，肖钦知道自家爹还有个便宜女儿自己有个便宜姐姐后，调查了一下她的生活，觉得毕竟有血缘关系，放任不管又太狠心了，肖家不可能认回这个女儿的，就燕晓瑜给了一笔足够安生简单过一辈子的钱。
　　没想到燕晓瑜用这笔钱买到了慈善晚宴的入场券，宴会上，勾引了正当年的典父，没多久，燕晓瑜就成了典夫人。
　　季然看到这些资料也是感慨惊讶得很，她也没想到燕晓瑜还有这么一层关系。
　　“啧，蓝影不是探消息小能手嘛，怎么可能连这些都不知道。”得知自己查到了连季然都不知道的消息，典意顿时嘚瑟起来。
　　“这些不是说查就查得到的，豪门密辛一类的。”季然轻轻刮了挂典意鼻子一下。
　　肖钦父亲从未认回过这个女儿，原文也没有提过这些。
　　可以说，如果肖钦不讲，季然和典意永远不可能知道这些消息的。
　　“还是我厉害，”典意继续嘚瑟，晃悠着脑袋，“这次肖钦也够意思，居然愿意把他家的黑历史告诉我。”
　　“嘁。”
　　有点酸的一声。
　　”你和肖钦什么时候这么熟了。“
　　“就是铁哥们啊……”听出了酸酸的味道，典意求生欲很强的解释，“不不不！他一定是因为你才告诉我的，我和他一点都不熟。”
　　“嘁。”
　　“哎哟说这些干嘛呢，谁不知道我心里只有你呢，是吧，然然~”
　　“哼。”
　　“你还哼，就不能迎合一下吗。”
　　“……我也是。”
　　“瓦特？你说什么？季大然女士你敢不敢大声一点重复一次！”
　　“……不能。”
　　“………………”
　　“…………”l/k，，
　　后来，两人处的日子久了，也还是时不时会酸溜溜的吵闹，尤其肖钦来串门后，两人定会吵闹。
　　大概这种酸溜溜，其实也是证明彼此在心中地位的一种手段吧。
　　作者有话要说：徐徐一屁股把写这本文的平板坐碎了周日修好拿回来的orz
　　然后就开始看存稿不顺眼了重新写了
　　之前没更的那些天会补更的，不咕。
　　最后吼一句：徐徐不重的！！是平板太脆！！


第84章 
　　设局。
　　时间过得飞快。
　　典意终于等到了燕晓瑜按捺不住挪动典氏资金的时候。
　　进一步计划也可以实行了。
　　期间燕晓瑜没少找典意和季然的麻烦, 不知道她是不撞南墙不回头还是觉得吃瘪很好玩，老是搞些不痛不痒的小手段，典意都被她闹得有些佛了。
　　愈发坚定亲自给燕晓瑜一个教训的想法。
　　但是季然还是有些担心, 再怎么说燕晓瑜也比她们大哥几岁，浸染豪门圈子多年，又出身市井，兔子逼急了还会咬人，要是把燕晓瑜逼急了，担心燕晓瑜也会不顾一切发狠了。
　　“给教训事小, 反被报复了的事情大，是吧。”
　　典意揉了揉这些天挺这话听得开始起茧子的耳朵, 看着从厮杀商场的蓝影幕后大boss化身成碎碎念老婆婆的季然，默了默，“你是不相信我的能力吗？”
　　“我既然想自己解决, 那就说明我有万分的把握能解决掉她，真的没关系的，我可以的。”典意顿了几秒, 继续解释, “而且，就我的性子, 以前不是什么事能推就推, 能赖就赖的呢, 这回我说要自己捣鼓, 那就说明我很有把握！把握大到不需要帮助啊！”
　　典意气也不喘一下先来了串绕口令。
　　季然：“……”
　　她头一次有说不过典意这个小女人的想法。
　　季然定了定神，无视还在那儿绕口令的典意，问，“那你说, 你有什么把握，策略是什么？”
　　典意忽然不吭声了。
　　典意舌尖抵着牙膛，转了圈，缓缓开口：“总之，你相信我就是了。”
　　“那是个不算秘密的秘密。”她眨眨眼，望着季然笑得真挚且盈满了求生欲，“这可不是隐瞒，这真的只是——我不知道从哪里开始讲，所以才不告诉你的。”
　　季然凝着抱着自己手臂晃啊晃的小女人，挑眉：“你这是在打感情牌？”
　　典意舔了下唇瓣，笑得狡黠：“不，在打季然然吃的那套牌。”
　　季然：“……”
　　沉默半晌，季然沉眼叹了口气，像是自暴自弃，“随便你吧。”
　　“还是然然好！”见达到自己心中所想，典意猛地跳起来，环住了季然脖颈。
　　季然一脸颇为嫌弃的表情，拍了拍她手臂。
　　啧。
　　这是在耍小脾气么。
　　之前不抱还不高兴呢，现在抱抱了居然还嫌弃。
　　“哼唧。”典意撇撇嘴，忿忿松手，软绵绵倒靠在沙发上。
　　几个小时后。
　　典意忽然明白了季然不是刷小脾气，而是记仇——
　　如往日般，临近吃饭的点，典意窜到厨房问季然今天有什么吃的。
　　季然只轻飘飘看了她一眼，语调也是轻飘飘的：“不告诉你。”
　　典意：“……”
　　季然继续说：“这可不是隐瞒，这真的只是——我不知道从哪一碟菜开始讲，所以才不告诉你的。”
　　……这不是她之前说过的话吗。
　　典意幽幽白眼：“……幼稚鬼。”
　　季然笑得温煦：“比得上你？”
　　典意：“……两个都是幼稚鬼，这行了吧。”
　　啧啧啧。
　　谁才是最幼稚的那只啊喂。
　　-
　　晚上。
　　这大概是被要得最狠的那次。
　　月色高挂，典意觉得自己腰都快要断了，身后女人依旧不依不饶的，微凉的指尖悄悄往下探去，乐不此疲般。
　　不知道是何种感官，尽数染上了对方的气息。
　　季然轻轻吻上典意唇瓣，蜻蜓点水般啄吻几下，往下移。
　　舒服而不粗暴的感觉，典意像被顺毛顺得舒服了的小猫咪，一点一点放软了身子。
　　直到曦光隐隐透过落地窗探进来，季然才作罢，搂着裹在被子里的小女人静静合上眼。
　　听到身后传来清浅均匀的呼吸声，典意睁开眼睛。
　　眸色清黑，丝毫没有睡意。
　　以为这样就能让她起不来床了吗。
　　真是个幼稚鬼。
　　她轻手轻脚爬了起来，俯身替睡得正憨的季然盖好了被子。
　　几缕碎发覆在如白瓷般的面颊上，典意小心翼翼伸手，把那几缕头发拨到后面去，动作很轻，生怕吵醒了熟睡的人。
　　酣睡中的季然总是敛了几分清冷，添了几分稚气。典意醒得早的次数不多，可要是比季然早醒了，就会悄悄缩在被子里，端详着女人姣好的容颜，看着看着，就会忍不住伸手，去数女人长睫的数量。
　　……然后季然就会醒了。
　　季然的睫毛好像很敏感，往往一碰就醒了。
　　她起床气不重的时候，会让典意数一会儿，听着典意越数越乱的时候就会失了所有耐心，翻身起床，顺便也把典意也拉起来，无论她那天有没有通告。
　　如果是季然起床气很重不想起床的时候，则会默默抱着被子转过身去，任凭典意做什么都不搭理，有时典意做得几分过了，季然就会默默顶着被子去书房睡了。
　　……
　　这些场景还有很多很多。
　　典意眼睫微弯，禁不住俯身在女人唇上浅浅触了下。
　　不能再想了。
　　得干正事去了。
　　典意觉得自己有点像小怪兽电影里的超级英雄，离别前总得和心爱的人念叨点什么，才肯离开。
　　虽然现在的某人还没醒。
　　但还是念叨点什么吧。
　　不告诉。
　　其实是没有计划。
　　而底气什么的。
　　也挺虚的。
　　正如季然所说的，燕晓瑜在豪门社交圈浸染多年，一直设法打入核心那个圈子，手段花样百变，先前之所以拿些不痛不痒的小手段对付她们，要么是觉得她们不足以畏惧，要么是她和季然还没威胁到核心地位。
　　典氏迟早都得拿回来的，加上之前燕晓瑜做的种种，是时候都讨回来了。
　　-
　　典意刚洗漱完，就接到了燕晓瑜的电话。
　　电话那端，燕晓瑜冷笑道：“典意，消息挺灵通的嘛。”
　　典意看着镜中的自己，不禁握紧了手机，淡声回应：“轮灵通，怎么比得过小妈呢。”
　　燕晓瑜又是一声轻笑。
　　“怎么，来见个面吗？”
　　终于等到对方说这句话了，典意不由得握紧了手机，轻声应，“好，约个地吧。”
　　对方像是预料到典意会答应似的，很快说了时间地址。
　　典意深呼吸，暗暗告诫自己等会儿得冷静。
　　·
　　也是巧，燕晓瑜约她见面的地方，正好是穿书第一天见到的地方，那家情.趣酒店。
　　典意向前台报出燕晓瑜的名时，前台还是一副的表情，一副熟门熟路地把她领到了一个包间里。
　　典意几分无语。
　　敢情燕晓瑜还是这里的熟客。
　　她在脑子里想象了一下燕晓瑜和她包养的小鲜肉在这里那啥啥的时候，顿时一阵恶寒，手臂上不禁起了细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“你以为，这就能奈何我吗？”
　　刚进门，一沓照片就被扔到了典意脚下，典意定睛一看，是揭露徐飞扬和燕晓瑜关系的报道。
　　燕晓瑜坐在包厢中央，手臂环着，翘着腿儿，面色尽是惬意和轻蔑。
　　“居然被小妈知道了呢。”典意蹲下身捡起照片，眸底划过几分不易察觉的笑意。
　　燕晓瑜又笑了：“我能不知道吗，你没想到吧，你投稿的媒体也是我的人，你投稿当晚我就知道了。”
　　“典意啊典意，你觉得自己做那么多，有用吗？”
　　“你爸爸从来就不相信你，季然也是外人，即便他看到了这些照片，他是更相信我这个枕边人呢，还是相信这些合成照片呢。”燕晓瑜又是轻蔑笑了声，“你合成归合成，好歹也找点P图技术好点的合成啊。”
　　典意忽然绷起脸，语调很认真：“我也想找好点的，可是P图技术好的，都很贵。”
　　燕晓瑜：？？？
　　典意歪了歪头，唇角又扬起甜甜的笑意：“就小妈你，不值得我花那么多钱。”
　　燕晓瑜气结：“你！”
　　典意依旧保持着甜甜的笑容。
　　“行！我今天叫你来，也不是想和你吵架的，”典意看得出来燕晓瑜已经在爆发的边缘，可又硬生生把气压了下来，“我们，讲和吧。”
　　典意挑了挑眉，不语，等着燕晓瑜的下文。
　　“不管你愿不愿意，我们都是一家人，典氏迟早是你的，你没必要防着我。”燕晓瑜从包里拿出来一份协议，“这是我的讲和诚意，你看合适吗？”
　　典意看了燕晓瑜一眼，快速扫过协议。
　　协议上写了燕晓瑜自愿转让典氏的5%股份给典意。
　　典意心头暗暗惊了惊，如果这份协议是真的，那燕晓瑜可真算下了血本了。
　　诚意也算足了。
　　现如今典氏股份构造是这样的，典父是董事长，占了50%的股份，百分之20%的散股，另外的30%在典意和燕晓瑜手里，各占一半。
　　典意心念，如果燕晓瑜转了5%的股份给自己，那自己就成了典氏的第二大股东，在典氏有直接话语权。
　　“怎么样，我这个诚意够了吧？”
　　“嗯，”典意放下协议，低低道，“你有什么条件。”
　　“刚刚都说了，这是讲和的诚意。”燕晓瑜拨通了酒店的内线电话，喊了服务生送瓶香槟上来。
　　香槟很快就被送过来了。
　　燕晓瑜示意服务生开盖，分别倒进了两个杯子里，举杯，“敬和解。”
　　典意没有举杯。
　　更准确的说，她没有动。
　　“怎么，觉得我会在酒里面下毒吗？”燕晓瑜轻轻笑了声，把自己手中的杯子递给典意，“那我这杯给你？还是你自己挑一杯。”
　　“不用了，就这杯吧。”典意扯了扯唇，像是喃喃又像是和燕晓瑜说话，“反正都一样。”
　　“你说什么？”燕晓瑜追问。
　　“没什么，那就和解愉快吧。”典意颔首举杯，随即浅浅抿了口。
　　“就一口怎么行呢。”燕晓瑜看见典意喝酒后唇角勾出一抹冷笑，也端起高脚杯一饮而尽，“这样，才叫诚意。”
　　典意：“……”
　　燕晓瑜的话说到这份上，典意指尖在杯脚点了点，只好把剩下的酒喝完 。
　　作者有话要说：差不多到了打脸虐渣的环节了。
　　这段徐徐写的不太好，嗷呜揍我揍轻点~
　　这段过去了就是两只小可爱的甜甜恋爱了~
　　【本章补17号的更新】


第85章 
　　见典意真的喝了, 燕晓瑜心里的兴奋之情几乎要按捺不住了。可是她必须得忍住，典意向来对她充满敌意，如果她表现得太过明显, 典意怕是下一秒就能起身离开了。
　　只是……为什么等了好一会儿，典意还是什么反应都没有。
　　难不成典意也是提前吃了解药么。
　　但是这也不可能啊，这药是她出高价从国外买回来的，价格昂贵，数量也少，何况典意也不可能提前知道她会用这种药对付她, 更不可能提前吃了解药。
　　而且相较于典意的淡定和施施然，燕晓瑜有些急躁了。
　　为什么, 会没有效果呢。
　　燕晓瑜琢磨不出效果，而且该说的话也都说完了，实在想不到有什么话题可以扯的了, 瞅着典意隐隐有离开的意思，燕晓瑜更是焦躁。
　　终于，半小时过去, 典意自位置上起身, 拿起协议。
　　燕晓瑜自然明白典意这是要走的意思，可她万万不可能让典意离开, 这份协议是真的, 她敢拿出这份协议也是有把握让典意走不出这包间的门。
　　包间的门忽然被人打开, 燕晓瑜还以为自己安排的人来了, 看到来人发现是徐飞扬，心头有些惊讶，但是没有表现出来，“你怎么过来了。”
　　“当然是有事找你, 你和典意小姐聊完了吗。”徐飞扬脸上没有惯有的笑意，神色较平日的淡很多。
　　燕晓瑜正想回答没有，典意却抢在了她前面给了相反的回答：“你们慢慢聊，我还有事，就先走了。”
　　“这份协议，我会让相关人员去处理的。”
　　燕晓瑜不吭声了，这回儿不好留下典意，这5%的股份，是她原本答应会给徐飞扬的股份，如果徐飞扬问起，她也不好回答。
　　眼瞅着上钩的鱼儿就这么走掉了，燕晓瑜不禁有些懊恼，典意前脚刚离开包间，后脚她就冲着徐飞扬没好气的说着：“你早不来晚不来为什么现在过来，你知道我刚刚差点就……诶！”
　　徐飞扬的脸色冷峻，心情看上去也不是很好，他抓起香槟瓶子就一下子灌了进去。
　　“你是不是背着我做了什么事？”
　　燕晓瑜心里咯吱一下，她确实，不想让徐飞扬和对他有意的当红小花拍偶像剧，于是暗中压了徐飞扬的几部资源。但是她想着，等把典氏拿到手之后，到时候还不愁没有好的影视资源么，到时候再补偿徐飞扬也不迟。
　　燕晓瑜故作恼怒：“即便有！也是为了你好！”
　　徐飞扬死死盯着燕晓瑜，漆深的眸子里阴暗深邃，像是一汪深不可测的暗湖，再无昔日的阳光少年的半分模样。
　　而另一边，典意在离开包间后，就扶着墙边缓缓蹲了下来。
　　身体已经很不正常了。
　　得亏看得多狗血小说，典意料想到燕晓瑜可能会有盘算，事先也不是完全没有准备，所以这回儿还能扛得住。
　　典意努力忍住脑内眩晕的感觉，用力握紧左手，跌跌撞撞的踉跄向前走，走到隔壁包间时，那门忽然被打开了，典意整个人扑进了一个清浅温热的怀抱里。
　　是季然。
　　典意愣在原地呆呆看了女人好一会儿，像在确认什么，随后哇的一声就圈住了季然脖子，“燕晓瑜是哪来的憨憨啊，我再也不和她单独相处了！”
　　居然还会下药。
　　“都说过你了，你可不听我的。”季然淡声应着，责怪的语句，但并没有推开典意，而是扶着她走到软沙发上，坐定。
　　“我我我……害，我没想到徐飞扬来得那么慢啊。”典意揉揉鼻子。
　　燕晓瑜给她设局。
　　她亦然。
　　徐飞扬和燕晓瑜的同框合成图是刻意寄到和燕晓瑜特别好的媒体那儿的，也是故意让燕晓瑜看到，且及时消灭证据。
　　同时让燕晓瑜放松警惕，趁着她的注意力都被同框合成图吸引时，典意再悄悄给徐飞扬放了别的消息。
　　一份半假半真的消息。
　　真的是燕晓瑜操纵资本的影像资料，假的是燕晓瑜投资失败的资料。
　　两份资料一并寄给了徐飞扬。
　　就综艺拍摄那几日典意对徐飞扬这人的了解来看，这人是个谄媚且崇尚拜金的人，他能攀上燕晓瑜，八成是因为钱。
　　而他本身又是个高傲的，如果知道自己攀的那个人没了钱，肯定会很恼火。
　　收到燕晓瑜的邀约的时候，典意同时给徐飞扬发了这份半假半真的消息，也把燕晓瑜的行踪也发给了他。
　　典意就是在赌，徐飞扬能及时看到这份半假半真的消息，也能在第一时间赶过来找燕晓瑜算账。
　　事实证明，她赌对了。
　　徐飞扬过来了。
　　刚刚离开的时候她悄悄在沙发上留了个针眼摄像头，典意拿出手机，点开实况播放——
　　另一侧包厢。
　　两个人都没有注意到沙发里一闪一闪的小红点。
　　徐飞扬本意是和燕晓瑜对峙的，不知道为什么，胸腔忽然起了一阵火气。
　　待他反应过来时，便已经把燕晓瑜推到了墙上。
　　燕晓瑜亦是脸红无比的，颤着声到，“有什么事以后再说……我对不起谁也不会对得起我喜欢的你啊……”
　　“是吗……”徐飞扬的声音阴森森的，彻底红了眼。
　　“是啊是啊，等我拿到典氏，你想拍什么就是什么。”
　　“那希望是这样了。”
　　两个人很快就陷入了欲/望之中。
　　……
　　典意只看了几秒就把视频关了，这些视频还是不要辣自己眼睛得好，这次前来也是为了拿到这些视频，现在目的已经达到了。
　　想要燕晓瑜彻底翻不了身，光靠那些说明她挪用典氏公家资金的证据是不够的，吃瓜群众大多看不懂那些证据，而且典父也是一个好面子的人。
　　说不定正如燕晓瑜说的那样，典父会为了名声把这件事压下，顶多私底下收回燕晓瑜的股份，然后再也没有然后了。
　　还得有舆论的造势。
　　这视频，就是造势的最好道具。
　　典意眸底凝结着幽深的戾气。
　　典意点开视频的时候，季然也看到了那些画面，很快的她就想明白了那些事，语气偏低，“你怎么可以这样，太冒险了。”
　　“不入虎穴，焉得虎子啊。”典意吐了吐舌头，笑得像个狡黠的狐狸，“何况，我不是没有事么。”
　　“你没有事？”季然声线更冷。
　　“诶……暂且说是没有吧。”典意心虚地侧了侧头。
　　“暂且？”季然很快抓住了关键词。
　　“唔……算是吧。”
　　“说清楚。”
　　“应该是，不瞒你说，我刚刚出来时看到旁边来了两个男人，我怀疑她是想抓我去拍小黄片。”典意小声嘟哝着，“燕晓瑜可真是的。”
　　季然看着小女人红扑扑的小脸，又联想起那视频里纠缠到一块的人，眉心一条，“她给你下药了？”
　　“嗯哼。”典意又笑起，一副嘚瑟的模样，“我是不是很牛逼，你安心，我没上她的当。”
　　“不可能。”季然声线更冷了，掌心覆上小女人红扑扑的脸颊，“如果没有事，你的脸怎么那么红？”
　　微凉的掌心附上去那瞬，典意的脸也下意识凑了过来。
　　“你被下药了。”季然声线笃定。
　　“没有，憋的。”典意理不直气也壮。
　　季然微微眯眼，“你到现在还不说吗？怎么回事？”
　　“我现在没事不就好了吗……”典意咬咬唇，还是不太愿意说。
　　“那我走了。”
　　“别啊。”典意迅速扯住季然衣袖，对上对方清黑的眸子之后，她知道自己是没办法混过去了，只能不情不愿摊开左手。
　　左手掌心里有块银色的坚硬刀片，刀背处深深掐进肉里。
　　“就……用这个保持清醒啊。”
　　可想而知，如果插入的是刀刃而不是刀背，那掌心会是怎么样的鲜血淋漓。
　　季然定定看了掌心好一阵，拿走了那块刀片。
　　“诶？”典意浅浅舒了一口气，“季大然冷静，杀人犯法的，隔壁的也不到该死的地步啦。”
　　“虽然我很讨厌他们，”典意伸手，指尖在季然膝盖骨节缓缓打着转儿，“特别是咱们那便宜后妈，如果不是她，你至于是现在这种样子嘛，而且她居然还捧杀以前的我。”
　　于情于理，还是得替原主报个仇的。
　　季然睇她：“这就是你要自己去给燕晓瑜教训的理由吗？”
　　典意讪讪笑起，笑容还是干巴巴的，“嘿……嘿嘿。”
　　季然抬手，泄愤似的揉了下发顶，淡淡道，“不会给你这种机会的。”
　　“什么？”典意没明白季然的话。
　　“你今天做的这些事，以后这些事，就由我来做。”
　　依旧沉的声线，像是某种誓言。
　　“哇哦。”典意眨眨眼，半是揶揄半是调侃，“季然然，你今天是霸总人设吗，现在可有霸总风范啦。”
　　“呵，其他事以后再说。”季然轻轻点了下头，几分无奈几分溺宠。
　　“那现在说什么？”刚说完典意就觉得自己傻了，为什么要在这种场景下说这种宛如白痴那样才能说出来的话。
　　“现在，”季然勾了勾唇，“帮你泻火。”
　　“？？？”
　　作者有话要说：【补18号的。】
　　徐徐是真的很不擅长写这种情节，还是比较喜欢写小甜甜，很快就到啦~
　　然后，明天见啦~
　　这几张留言随机揪红包，么么


第86章 
　　季然单独约他出来谈话的时候, 肖钦便隐隐感觉到什么。
　　对于这个相当从小一直长大的青梅，肖钦其实抱有的情感是很复杂的。
　　一方面，季然优秀, 性子清冷，追求者众多，明明是他的未婚妻却从来没有搭理过他，而从另一方面来讲，季然又有很多地方是值得他去学习的，很多时候季然做的决策比他一个大男人还要有魄力。
　　他很欣赏她, 觉得季然是唯一配得上他的人。
　　然而世界就是这么梦幻，季然并不是他真正的未婚妻, 他的婚约履行者另有其人。
　　典家真正的血脉骨肉，典意。
　　肖钦和典意接触得并不多，隐约觉得这是个尖锐灰暗的小女生, 经常用不怀好意的目光看着季然，似乎无论什么时候都在策划着不好的事。
　　季然和典意似乎也玩不来，对此, 肖钦是欣慰的。
　　然而随着时间一点一点流逝, 事情似乎有些变化。
　　听说典意直接和长辈叫嚣，从别墅里搬了出去, 还搬到了季然的公寓去住了。
　　他听到消息后当场坐不住了, 马上赶到季然的公寓里, 想问清楚是怎么样的一回事。
　　季然对他还是一如既往的淡淡的, 不靠近也不疏远的，属于待人接客绝对不出错的态度，肖钦其实有些不太开心，但面上还是保持得很好, 没有把情绪显现出来。
　　还没聊到重点，典意忽然从楼上探了个头，敌意的口吻。
　　肖钦敏感感觉到，典意很针对他。
　　而这种针对，似乎是为了护着季然的。
　　他隐隐约约记得某次同学聚会上，季然微醺，有些激动地说过他们两个是不可能 ，但那个时候季然很快就恢复了冷静，冲进了洗漱间。
　　肖钦也没把这事放在心上，这回儿忽然想起来，有些微妙。
　　而他再看楼上的典意，感觉典意亦和他想象中不一样了。
　　-
　　后来再相处，确实不一样了。
　　典意其实是个聒噪有趣的奇女子。
　　有时会神神叨叨的，像是被算命老先生附身了，不断念着他的真命天女不在这里的话；有时又像是看得很透彻，她和季然之间有独特的磁场联系，是他无法了解的。
　　这种感觉，在那次综艺录制里更明显。
　　也可能是被典意神神叨叨念得多了，肖钦也有些在意真命天女这事，也确实，他曾对公司某员工有心悸的感觉，在擦肩而过的那一瞬间。
　　但那一瞬间过去以后，这种感觉就消失了，更甚至，连那服务生的样子都不记得了。
　　他的生活里，更多是季然和典意两姐妹。
　　他应该是喜欢季然的吧，所以才会答应她帮典意在名媛圈站稳脚步。
　　但和典意相处下来后，又觉得典意其实是个很值得深交的对象，从未告诉过旁人的肖家秘密也告诉了她，肖钦事后想过，如果是季然问他，他会把燕晓瑜是他同父异母姐姐的事情告诉她吗。
　　好像不会。
　　季然心思深沉，可能是利用。
　　而典意呢，爱憎分明都放在了面上，她既然能开口问，证明这件事对她来说是很重要的，并不是为了套话利用才问的。
　　鬼使神差的，就说了。
　　不过，如果两个人间要选一个结婚，肖钦宁可一个不选。
　　维持现在这种关系就好。
　　于是季然找他商讨解除婚约的时候，他想也不想就答应了。
　　眼角余光敏感感觉到闪光灯闪动，他正想转头，季然冲他摇了摇头，声线沉，“那是燕晓瑜的人，随便他们拍吧。”
　　随后季然简单说了下典家的家事，肖钦越听越皱眉，没想到自己这个便宜姐姐还挺能作的，还是有几分商业头脑的，如果用在正道上的话。
　　“你这就告诉我了，就不担心我会告诉我姐吗？”
　　“你不会。”季然眸子澄澈无比。
　　“你如果会的话，就根本不会把你们这层关系告诉典意，而是选择为燕晓瑜保驾护航，如果我猜的没错的话，在你心里，从来没有把她当成姐姐吧。“
　　肖钦：“……”
　　季然还是一如既往的看得透人心。
　　鬼使神差的，肖钦追问：“其实你是不是很讨厌我？”
　　“我确实很讨厌你。”季然表情坦荡荡的，应得爽快，“你曾经做过对我很不好的事。”
　　“有吗？”
　　他可一点印象都没有。
　　面前女子淡淡定定又道：“可能是在梦里吧。”
　　肖钦直觉季然瞒了他什么事，如果只是梦里发生的事情，季然会记到现在吗。
　　季然不是个记仇的人。
　　“但那些都过去了，已成过去式了。”眼前女子起身，冲他微微鞠了个躬，“好了，我还有事，就先离开啦。”
　　“那现在是怎么样的呢？”
　　“小……季然，你现在还讨厌我吗？”
　　肖钦不甘心，追问。
　　身材绰绰的女子停住脚步，半晌，才低低道，“不讨厌。”
　　不讨厌啊。
　　那他明白了。
　　不讨厌，相当于不喜欢。
　　同时也相当于还能继续做朋友的地步。
　　肖钦追上去，笑道：“接下来要去哪里，送朋友一程，应该没关系吧。”
　　作者有话要说：想了想还是补充了这段剧情。
　　这也是季然然和过去释然的证明之一。


第87章 
　　典意忍着生理不适, 剪完了燕晓瑜和徐飞扬的视频，这份视频暂且不公开，留到适当时候再公开。
　　简直辣眼睛。
　　典意甚至不想让这份视频占她电脑内存, 索性开了个网盘新号存备份，电脑上的就删了。
　　时间缓慢划过，这两周过得尤其风平浪静。
　　不对。
　　还是不平静的。
　　一直很贴心的季某人不见了。
　　以往季然去公司时，起床的动作都会很轻，生怕吵醒了典意那般，往往典意睡到日上三竿起来, 手背无意识碰到旁边凉了大半的被窝才会意识到季然已经走了好久了。
　　然后她还会在被窝里赖一会儿，如果赖到了午饭时间还没起床, 贴心的季某人就会打电话给她，催她起床。
　　电话里季然的语调很温和，淡淡的, 倒也不会像老妈子催不听话的娃起床那样叫了一遍又一遍，而是隔段时间就打过来，每次都只是一句低淡的话——
　　“还不起来吗？吃完饭再睡, 不然会饿坏胃的。”
　　温和的语调, 恍若典意不起床，季然还觉得委屈了。
　　刚开始时典意还赖着不起床, 理直气壮想着她起不来是谁弄的啊喂, 可那电话一遍又一遍的, 规律到来后, 典意放弃挣扎了，还是乖乖起床了。
　　走到饭厅，则会发现季然已经帮她准备好了午饭材料，只要热一下就好。
　　相关指引便利贴从饭桌到冰箱, 一路贴到厨房流理台上，指引很细致，饶是典意这种厨房杀手都能捣鼓好一顿饭出来。
　　季某人还是非常贴心的，贴心到连她会炸厨房都想到了。
　　有时碰上较为复杂的菜式，那相关指引上还会有个小小的二维码，扫了以后就会有视频指引。
　　季然不在家的时候如此，那季然在家的时候，那便是一个恐怖的保姆级的存在。
　　事事巨细，无一不考虑到典意的心情和口味。
　　典意因此还担心，自个儿再被季然这么宠惯下去，会不会被惯成巨婴。
　　可真的，很享受这样的生活啊。
　　安静平和，搞事的系统也好久没冒过泡了。
　　每天只要想着吃吃睡睡搞搞事业当个富婆就好。
　　身边还有喜欢的人陪伴。
　　然并卵，好日子不会太久的。
　　那个贴心又溺宠她的季某人不见了，取而代之的是魔鬼季大然女士。
　　大小秀周刚过，典意得了一个多月的空档期，燕晓瑜那事也暂且告一段落了，本想蹲在家中安心过养猪生活的，也找好养猪生活时该看的剧了，却没想，某人不让她养猪了——
　　季然似乎也闲了下来，或者说她把蓝影的摊子都丢给了靠谱下属去做，而典氏的那份总监工作又是可有可无的，典父不管事，燕晓瑜如今忙着和徐飞扬重新培养感情，更无暇给季然穿小鞋，季然索性也翘掉了蓝影的工作。
　　对此，典意边摇头边批评：“季大然女士，这就是你的不对了，你以前不是这样的，你以前明明是个勤勤恳恳沉迷工作的上进少女。”
　　季然给典意捏背的动作一顿，沉默了几秒，缓声道：“你以前也不是这样的。”
　　“嗯哼？”典意正觉得被捏的舒服呢，肩膀侧了侧，在季然手背上蹭了蹭，示意她捏得重一些，声线软绵绵的无起伏，和尚念经般，“我以前不是哪样的啊，现在又不是我的工作起，我难得有个休假呢，当然得在家宅一阵呐，到时候又该连轴转到处飞去走秀了。”
　　“不是，我说的不是这个。”
　　“那你说的是哪个？”典意睁开眼，缓缓对上季然的视线。
　　只见女人唇角微微勾起，面上漾起一抹勾人摄魂透着几分魅惑的弧度，启唇，语调却极冷，“我说的是你的体力，快起床，肩也捏了床也赖了唠嗑也唠了，该去跑步了，典女士，你还不打算起床吗？”
　　说完，季然抬手，毫不留情地在典意额上弹了下。
　　典意吃痛，小脸微微皱着，嗫嚅着，“我又不用走秀，还跑什么步啊，我不。”
　　“啊我死了，季大然你还弹我脑门，”典意慢吞吞揉着额心，语气委屈，“然然，你不关心我了，你超凶的。”
　　“谁让你体力太差了。”季然语气未变，凉淡的视线自典意面上缓缓下移，落在腰侧上，又对上她的眼，意味深长道，“我原本以为你体力挺好的。”
　　典意：“……”
　　典意：“。。。”
　　典意：“？？？？”
　　确定不是她体力不行而不是某人太好了嘛，整天把她当成煎饼翻来覆去的人是谁啊喂。
　　季然变了！
　　变得一点都不好了！变得魔鬼了！
　　“又在骂我了？”季然睇她。
　　典意扯扯唇，皮笑肉不笑的，从善如流回答着：“怎么会呢，然然那么好，我怎么舍得骂然然呢，然然是天底下最好的人啦。”
　　季然把那蹭过来欲套近乎的小脑袋抵了回去，沉下眼，“少来，我不好，我是魔鬼，你快起床，三分钟时间，我在饭厅等你。“
　　“……”
　　下一瞬，典意死死扒拉住季然的手腕，眼睛紧紧闭着，一副撒泼耍赖就是不干活的模样，“我不！我不起床！我打死都不起床！别喊我！”
　　“……”
　　这样的情形每天都在上演，每天都以典意的失败而告终。
　　无论典意撒泼打滚赖床赖到什么程度，到最后，典意还是灰溜溜的乖乖起床了，吃完季然准备的早餐后，跟在季然身后亦步亦趋出门了。
　　两人目的地往往是不远处的山间公园。
　　A市虽为大城市，但城市规划下来并不会给人高楼接壤，此起彼伏的压迫感，即便季然的公寓是处在GPA最发达的市中心，周围写字楼商业圈一个接一个的，但周围绿植还是很丰富，提供给市民休闲锻炼的公园也很多。
　　今儿典意赖床赖得有些过分了，两人来到山间公园时，较往常晚了不少，绿道上的人并不少，大多是老人家带着孩子们在嬉闹。
　　像季然典意这种年纪的还是比较少的。
　　典意下意识提了下衣领，压低声音，感慨：“没想到啊。”
　　“什么？”
　　“没想到年纪轻轻貌美如花的我，就已经和老人家一样，在公园里溜达散步。”典意语调幽幽，隐隐有几分控诉的味道在那，“然然，再过几年，你是不是该抓我去和老人家一起跳广场舞了？”
　　“不会。”季然立刻否定了。
　　典意牵起唇，满意地点点头，“那还行吧，跑步还行，至于广场舞嘛，我还没跳广场舞这个想法。”
　　“不是的，”季然顿了顿，认真补充了一句，“我观察过广场阿姨们的广场舞，她们舞蹈强度挺大的，你的体力……可能受不住。”
　　典意：“……”
　　行吧。
　　是她不锻炼行了吧。
　　典意只觉和季然再争辩下去会把自己气死，默默加速，跑到季然前面去了。
　　阳光冲破云层，洋洋洒洒的，透过繁密盎然的古木，投向大地，在地上映出光怪陆离的奇异光圈。
　　一圈跑下来，典意的速度降低了。
　　她揉了揉额间沁出的汗水，沉下气，继续跑。
　　很快的，第二圈也跑完了。
　　山间公园并不大，一圈也只是两公里多点的距离，坡度也不算特别抖，跑起来不算难受。
　　这圈下来腿有点软了，典意放缓步子，脚尖抵在地上转了几圈，看向旁边那人，开始卖乖，“然啊，能不能不跑了，累了。”
　　“不可以，还有一圈，加油。”季然应得冷冰冰的，语调里有不容拒绝的力量在那。
　　典意抿了下唇，重新提起气跑了几步后又松了下来，不满看向旁边的季然，“季大然女士，你就不觉得现在有什么不对的地方吗？”
　　季然面无表情脸，语调是一如既往的淡，重复典意的话：“有什么不对的地方？”
　　“就……”典意额间隐有黑线，目光飘飘悠悠的，自女人的脸往下，落在她骑着的那庞然大物上，“季大然女士，凭什么你在骑自行车，我却要跑步啊。”
　　“我两条小细腿还要追你的两个轮！”
　　典意憋不住了，决定抗议。
　　“你明知道你是两个轮！还不降速！我两条腿追得上吗！”
　　“嗯，追得上。”季然从包里取了张纸巾，提典意擦了下额间的汗水，淡道，“前两圈，你都追得很好啊，表扬，”
　　典意笑起，嘚瑟到：“那必须的。”
　　“嗯，第三圈加油。”季然食指屈起，隔着层纸巾轻轻悄悄在典意额上敲了下，力度较上午得轻多了，“你最棒了。”
　　“嗯哼。”典意故作高冷别过头，打算继续跑步。
　　刚跑了两步，脚步又顿住了。
　　不对。
　　她刚刚不是打算抗议的嘛，怎么忽然又被带节奏了。
　　“季大然女士！你又哄我！”典意侧头，嗔怪般瞪了季然一眼。
　　季然笑了下，语气无辜：“谁让你很好哄呢。”
　　典意：？
　　“不管，我不跑了。”典意冷笑一声，蹲在路旁，不动了。
　　说不过，还不能耍赖皮吗。
　　“好啊，那你骑车，我跑。”季然微微笑，一副很好商量的样子。
　　“……我不会啊。”典意沉默了会儿，闷声。
　　虽然长这么大还不会骑车是有点丢人，可她就是学不会惹。
　　也是奇怪。
　　电动车三轮车机动车都骑得很溜的她，愣是学不会两个轮的。
　　“那不就是了。”季然摊手，一副准备结束话题的样子，“继续跑，还有一圈，再不跑等会儿太阳就更毒了，会晒黑。”
　　“不跑。”典意小脾气上来了。
　　“那骑车。”
　　“我不会。”典意双颊鼓了鼓，别过头，“不跑，也不骑车。”
　　“那你想怎么办，跳下去？”季然瞥了眼周侧，“这里是山顶，倒是个好办法。”
　　典意：“……”
　　“乖，只剩下一圈了。”大概是觉得调侃得差不多了，季然轻笑了声，软下声劝道，“这次我跟在你后面，这样可以了吧。”
　　季然下了车，蹲下身，伸手勾起典意下颚，迫使她的视线与自己的对上。
　　典意沉默了良久，不情不愿地开口：
　　“行吧。”
　　“嗯，最后一圈了。”季然亦上了车。
　　就在她的车刚踩了几步时，忽觉旁边跑着的女人忽然放慢了脚步，下一刻，典意便抓着横杠跳上了车，牢牢圈住季然的后腰，“我不跑不骑也能下车啊，然然你载我就是了呢。”
　　说完典意还在季然小腹轻轻戳了下，像是宣誓疆土那样，无声宣告着谁也别想把她从后座里赶走。
　　“傻子。”季然无奈笑了声。
　　和风徐徐，典意一手搂着季然的腰，另一只手抬起，开始和地上的影子嬉闹。
　　典意凝着地上的影子，长直发的女子载着扎着高马尾的女子。
　　她下意识捏了下自个儿扎起来后还是一荡一荡的大波浪卷，开始碎碎念，“然啊，你这头发用的什么护发素，风那么大都不会乱的嘛。”
　　典意稍稍侧身，瞥了眼女人深邃恬静的侧颜，下结论，“嗯，刘海更是铁刘海，一动不动的。”
　　“你好吵。”季然的声音顺着风飘飘渺渺传了过来。
　　“这不无聊嘛。”典意小心翼翼挪着位置，让自己的身体重心往前靠，让两个人的影子看起来贴得更紧些，“你看影子啊，我都成炸毛怪了，你的还是一动不动的。”
　　“不看。”
　　“啧，没劲儿。”
　　“骑车不看路，那你是真的想摔下去了。”透了几分调侃的话。
　　“啧，我这不是相信你的车技。”典意理所当然说着，身子却乖乖坐好了，直起身，搂着前面人的腰。
　　“我都不相信我自己的。”
　　典意：“……”
　　得嘞得嘞。
　　她不说话了可以不。
　　季大然女士那种无论什么话题都能说冷场的神奇能力又回来了。
　　车子很快到了山脚，虽然季然一直说自个儿车技不好，可一路下来，还是挺稳的，也不颠，太阳出来后典意被晒了下，生了些困意，还靠在季然背上昏昏欲睡。
　　不知是不是错觉，隐隐听到旁边人刮着她鼻子说了句——
　　“但你在的时候，我必须相信自己是可以的。”
　　典意睁开眼时，季然往自助饮水机那儿走去了，还已经走远了。
　　那刚刚的话？
　　大概又是耳朵出现幻觉了吧。
　　-
　　没多会儿，季然拿着两瓶水回来了，递给典意。
　　“谢了。”典意接过，小口小口啜着。
　　“别直接坐下来，刚跑完步。”见典意已经懒洋洋靠进了秋千椅，季然蹙眉，轻声提醒，“屁股会变大的。”
　　典意唇角轻轻抽搐：“……这种话您都说得出来，您还是我认识那个季然吗？”
　　“起不起来，三秒钟。”女人声线立刻沉下。
　　典意抖了抖。
　　行吧。
　　还是那个莫名成了恐怖魔鬼的季大然女士。
　　典意捏着瓶口，伸出手，懒洋洋睇着季然，“起不来，你拉我，累。”
　　季然：“……猪猪。”
　　“真的起不来。”典意歪头，两眼翻了下，故作浮夸地晕了。
　　“傻。”
　　悬空了有一会儿的手被另灼烫有力的手握住了，典意立刻睁眼，眼底划过计谋得逞的狡黠，随即腕间用力，不等女人反应过来，反而把她带到了自己这边。
　　而她迅速起身，在季然过来那瞬，把人摁在秋千椅上。
　　“载我载了一路，你也该累了吧，先休息会儿吧。”典意笑眯眯的，“屁股会变大什么的，早在我跳上你的车时我就坐下来了啊，要变大早变大啦。”
　　季然：“……”
　　好像很有道理的样子。
　　她不做声，任凭典意在那儿絮絮叨叨着，话题从公园里的广场舞大妈跳到公寓里偶尔会不亮的小夜灯，时不时还暗暗插一句不想跑步的小争辩。
　　“请问，你们是季然和典意吗？”
　　聊着聊着典意跑去买吃的了，这回儿有两个女生走到季然面前，小心翼翼又满脸兴奋地问着：“我们很喜欢你们的！那个综艺我们反复看了好几次，本来以为你们还会继续录，却没想到……”
　　“诶，我们不……“季然正想否认，却被刚好跑回来的典意打断了。
　　“有什么事吗？”
　　原本那两个女生看着冷脸的季然有些胆怯了，声音也越来越轻了，看点典意回来了，硬生生顿住准备跑路的步子，“我们想问问能不能合照？我们很喜欢你们的CP……她还写过同人文！阿不对！就！能不能合照？”
　　大概是担心典意和季然会介意，提到同人CP这part的时候，另一女生捏了下正兴奋说话的女生手臂，微微摇摇头。
　　“我们真的真的很喜欢你们的！不是来干坏事的！”
　　女生越解释越慌乱。
　　这个世界里，并不认可同性之间的恋爱，和典意的原世界一致，磕CP也好，找粮也罢，都是暗中进行的，典意和季然确定关系以后，也并没有对外公开，也不外乎女生有这种反应了。
　　典意和季然交换了一下眼神，后者敛眸，似乎让典意自己做决定。
　　她想了想，笑着点头，“好啊，就合个照吧。”
　　“但季然然不爱笑，这……”
　　“那没事，我们就单纯想磕个近距离粮……啊不对，合个照。”女生们又解释。
　　“那好吧。”典意点了点头，应了。
　　那两女生正如她们自己说说的，只是过来拍个照罢了，拍完照后就走了，时不时还回头看一眼，看她们的眼神里还闪烁着几分诡谲的光。
　　典意托腮看着她们的背影，下结论：“又是俩磕CP磕疯了的。”
　　季然：？
　　“就是希望我们能在一起的人，写了同人故事同人画同人广播剧什么的，”见季然来了兴趣，典意音调亦抬了起来，解释，“那两妹子啊，一看就是我们的CP粉，但担心我们会介意，就也不敢承认。”
　　“其实，还挺开心的。”典意的笑容里有几分若有似无的怅然，“有CP粉的话，就证明这世界里还有人支持我们在一起的。”
　　季然沉眼，看着忽然陷入低沉情绪的小女生，抿唇不语。
　　“我们什么时候能公开嗷。”典意的竹签有一下没一下戳着章鱼小丸子，声线又低了些，“可能还要好久。”
　　也可能不再会公开了。
　　都是公众人物。
　　事业亦没有稳固，公开后所需要付出的代价还不是现在的她能够承受的。
　　典意还是心里有数的。
　　“还不吃吗，小丸子都凉了。”季然接过典意手里的竹签，递到了典意唇侧。
　　“啊。”
　　典意有些犹豫。
　　公共场合里，他们鲜少做这种亲密举动。
　　刚刚在山上而且附近都是带孩子的老人家，她才敢肆无忌惮的跳上季然的车里。
　　但这附近是游园区，人多，甚至刚刚还有认出他们的人。典意有些顾忌，却又听季然低低开口，“多习惯就好。”
　　啊。
　　也是。
　　从多习惯开始。
　　论起这事，还是季然的胆子大。
　　自己还是顾忌太多了，一点都没季然勇敢。
　　典意乖乖张口咬下。
　　她心里正盈满感动时，却听旁边女人拍了下手，沉声道：“嗯，吃完了，把剩下一圈跑了。”
　　典意：？？？
　　大胆勇敢有什么用。
　　大胆勇敢的魔鬼就不是魔鬼了吗。
　　-
　　典意在家歇了多少天，就被抓去魔鬼训练多少天。
　　后来典意才明白，期初山间晨跑的有氧运动已经是最轻松的运动了，后来进了健身房，开始有氧和无氧的训练相结合时，典意开始怀念山间溜达的日子了。
　　她甚至怀疑，某人是不是嫌弃她晚上体能不行，在恶整她。
　　可偏偏拉她去健身房的某人每天都是淡淡定定高高冷冷的表情，怎么看都不像是会为了那种事就化身魔鬼教练的人。
　　这回儿典意觉得赶通告都是幸福的了，好不容易熬到通告临近，这日季然恰好有事，免了她的体能训练，典意正想着在家咸鱼躺一天，无意间却刷到了微博热搜。
　　#肖典二家婚约解除#
　　#新娘到底是谁？#
　　典意点进去，今天肖钦正式接任肖氏董事长这个位置，记者问答会上，有人问他打算什么时候和典家小姐结婚，肖钦就大大方方的应没有新娘了，婚约已解除。
　　全场哗然。
　　那记者其实还想问的，正好问答会接近尾声了，也就没有机会再问了。
　　典意快速刷着消息，眉心拧成深深的川字，肖钦解除婚约，而典父那边一点动静都没有，想来典父也不知道这件事，很有可能是肖钦单方面解除的婚约。
　　典父是个好面子的人，典家那边估计很快就会来消息让她和季然回去了。
　　典意试探着打了一次肖钦的电话，没打通。
　　再打季然的电话，亦没打通。
　　第二个热搜就更奇怪了，热门微博是段评论，说是肖典二家联姻消息穿出来那么久，新娘是谁都没有定下来，难不成是要效仿娥皇女英吗。
　　讽刺意味十足。
　　评论区里大多站在典意和季然这边，纷纷觉得这两姐妹着实惨，而又因为典意和肖钦经常在微博里互动，季然虽然不常用微博，但前面两人互动里也还是会带上季然的。
　　怎么看这三人都像是很好的朋友。
　　吃瓜群众们想当然搞了出豪门密辛史，又有所谓知情人士披露典家夫人在外养男人还常常欺负这两姐妹什么的。
　　很快的，网友们都站队了，都说易燃姐妹太惨了。
　　典意刷微博的这阵功夫，第二条热搜已经越过了第一条热搜。
　　还爆了。
　　典意刷消息都刷不过来，公开微博上的私信数量不断上涨，还有以前黑过她的人现在跑出来和她道歉，信誓旦旦说着一定要当她的自来水粉。
　　看着那些黑粉一串又接着一串的彩虹屁，再往上翻，不久前这人还用生/殖/器问候她，典意一时半会儿不知道说点什么好。
　　燕晓瑜的电话忽然跳了出来。
　　典意迟疑了一下，摁下录音键，接起。
　　“十分钟后，季然公寓楼下咖啡厅见，过时不候。”电话那端声线冷冰冰的，“如果你不过来，那就等着艳照都传出去吧。”
　　……艳照？
　　谁的艳照？
　　然后电话就被挂断了传来嘟嘟嘟的忙音。
　　典意又给季然打了个电话，还是没通，索性把录音内容发到季然微信上，然后去见了燕晓瑜。
　　一月未见，燕晓瑜似乎比以前滋润了不少。
　　妆容化得精致，看向典意的眼神亦有几分得意。
　　“要喝点什么，我请客。”
　　“不用了，”典意示意服务员收走餐盘，表情很淡，“有什么事，长话短说。”
　　“能有什么事，身为你的小妈，来安慰安慰取消婚约的你呗。”燕晓瑜唇角勾起得意的笑容，从包里拿出一沓照片，“那两人可谈好了，我想啊，这回儿肯定就已经暗暗在一起了。”
　　典意：“……”
　　照片里，同样的陈设，同一间咖啡馆，同样的位置，季然和肖钦相谈甚欢，甚至有一张是两人手心相握的照片。
　　和平常的相处不一样，季然的眼底敛去了冷淡，还有几分释然在那。
　　“这照片算石锤了吧，够硬了吧。”燕晓瑜掩着唇又笑了声，得意洋洋道，“你以为季然真的是想和你交好吗，她是想踩着你上位。”
　　“她如果和肖钦好上了，你爸看在肖家的面子上，典家肯定有她一份。”
　　“哦。”典意慢悠悠应声，“所以呢？”
　　许是被典意噎住了，燕晓瑜默了默，直截了当道，“典意，我也不说虚话了，你到底要不要和我合作。”
　　“合作又如何，不合作又如何。”典意语调依旧是慢悠悠的。
　　“合作的话，我们之间的股份合起来，我还收购了一些散股，我们两个的股份合起来后就能比你父亲的高了，有绝对话语权，”燕晓瑜停了几秒，豁出去般，“不瞒你说，我其实是肖钦的姐姐，我已经联合了肖氏的股东，适当时机一到就推肖钦下台。”
　　“只要你和我合作，到时候肖氏典氏，我们平分。”
　　“听起来挺好的。”典意仰起头，笑容粲然。
　　“所以，你是答应要合作了吗？”燕晓瑜迫不及待拿出一份合同，递给典意，“你放心，上面的金额足够以市场价买下你手头的股份，我不会亏待你的。”
　　典意粗略的扫了眼，燕晓瑜连上次免费转给她的股份都考虑进去了，她瞅着那个有一串0的金额，鼻腔轻轻溢了声，“确实呢，没有亏待我。”
　　“是的。”燕晓瑜点头，“签了吧，现在签我还赶得及去公证。”
　　典意摁了下笔尖，随即放下笔，“谢谢小妈那么坦诚啦，录音记录我已经转给肖钦了。”
　　燕晓瑜怔了怔，轻哼了声：“你以为我没想过你会这样做吗。”
　　“典意，你要记住，你现在只有我能够帮你了。”燕晓瑜沉声，一脸郑重道，“照片你也看了，肖钦和季然已经联盟了，下个目标就是你和我，甚至是你爸，你更相信血缘关系，还是相信和你有竞争关系的季然呢？”
　　“你和我也没有血缘关系啊。”典意眨眨眼，有些疑惑。
　　“你爸呢！他不是你亲爸吗，”燕晓瑜语结，好一会儿才继续道，“你也知道，你爸从来不管事，你现在能够依靠的，只有我了。”
　　“这样啊，那你真的很棒棒呢。”典意笑着继续应和。
　　“别打马虎眼了，就一句话，签还是不签，”燕晓瑜再次把笔推了过去，“不签的话，你的片子就会出现在那了。”
　　她指向不远处电视塔上的广告墙，笑道，“挺好的，反正你也是模特，能让市民们看到你的妙曼，也能火呢。”
　　“噢……”典意语调拖得长长的，“那我更加不应该签了。”
　　典意撇撇嘴，“和一个威胁我的人合作，我以后还能活的吗？”
　　“你！”燕晓瑜拍桌子站了起来，顿时有种说了许久结果人家完全没听进去的悲愤感觉，“别逼我！我说真的！我已经安排好人在那了！”
　　“你孤身一人，别以为自己什么事都能撑得住。”
　　“嗯呢，还谢谢小妈的意见呢。”典意依旧笑得客套而强势，看耍猴般看着燕晓瑜。
　　“那这是你逼我的。”燕晓瑜彻底沉下脸，拿出手机打了一个电话。
　　她挂了电话以后，道，“现在也不是我能做主了，典意，你身败名裂是自己逼的，我本意并不想对你怎么样。”
　　“是这样的呢，小妈。”典意施施然起身，“你说，笔者都不想给你加戏，你自个儿给自个儿加戏干嘛呢。”
　　原文中，压根没有燕晓瑜这一段。
　　“而且不好意思，我不是一个人的。”
　　典意施施然起身离开。
　　燕晓瑜咬咬牙，泄气般推了下咖啡杯。
　　“你们看那个人，视频里的是不是她啊。”
　　“很像啊，你们看那脖子上的痣都是一样的。”
　　广告屏不知什么时候就换了，上面并不是她让人给典意P好的视频，而是那次和徐飞扬的……
　　徐飞扬的面孔都被打了马赛克，但她的一点也没有。
　　燕晓瑜呆呆的，又看向门口。
　　候在外面已久的长款宾利缓缓打开门，车里有肖钦，还有季然，典意冲那两人挥了挥手，随即上了车，看着典意的口型像在说久等了。
　　“我觉得就是这个人吧。”
　　“等等……你们不觉得这个人很像典氏夫人吗？”
　　“好像是的，而且典氏夫人也被传出过乱搞的事……”
　　听着听着，燕晓瑜气节，两眼一黑，直接晕了过去。
　　作者有话要说：燕晓瑜基本下线！
　　下章再出来交代一点点，就下线啦
　　原本想着一天更个六七更证明自己很勤快来着，后来发现怎么越断更越多了？
　　不断了不断！再断我就给大家发大红包
　　这章留言都有红包包~
　　还有五六万的样子就尾声啦，么么哒。


第88章 
　　似乎一切都尘埃落定了。
　　燕晓瑜的丑闻一出来, 典父立刻把燕晓瑜赶出了典宅，自己则闭门不出拒绝所有记者的访谈。有好事的娱媒出报道借这事讽刺典父狠心，明明夫妻一场却丝毫情面都不留, 婚还没离呢就把人赶出去。
　　这篇报道的点击和转载还蛮多的，属于能加奖金的报道，然而还没等写这篇报道的编辑嘚瑟会儿，她就收到了典父告她诽谤的律师函。
　　原来这俩人压根没有领结婚证，证都没，那更称不上是夫妻一场了。
　　当年典父和燕晓瑜好上时, 典父和典意生母的离婚程序还没办完，许是典父考虑到以后财产纷争问题, 又说好话稳住了燕晓瑜，不知怎么的这两就没结婚了，燕晓瑜就这样没名没分跟着典父。
　　平日燕晓瑜以典夫人自居的时候典父又不否认, 众人便极其自然觉得这两人是结了婚的了。
　　燕晓瑜一心想夺得典家家产，却忘了自己名分都没有。
　　典父也是个狠角色，丑闻一出, 立刻撇清和燕晓瑜的关系, 把燕晓瑜描绘成职业仙人跳一类的角色，而部分媒体被典父买通了, 听从典父的指令顺势带了一波节奏, 把所有的过错都推到了燕晓瑜身上。
　　燕晓瑜立刻成了人人唾弃的角色, 只能躲在酒店里。
　　然而即便是酒店她也待不了多久, 丑闻爆出的同时，她挪用典氏公款的事情被发现了，她的个人资产也被冻结了，燕晓瑜平时又是个花钱大手大脚的主, 没多少现金，想找人帮忙吧，以往的姐妹淘躲她还躲不及呢，更不会伸出援手。
　　现金花完了，酒店也住不上了。
　　燕晓瑜也去找过徐飞扬，然而徐飞扬被经纪人安排到国外避风头去了，见不上面。
　　浑浑噩噩时，燕晓瑜见到了自己同父异母的弟弟，肖钦。
　　自己两个男人都靠不上，燕晓瑜更不指望被自己欺负过的弟弟会给自己好脸色看，即便眼神对上了也立刻挪开了，假装没看见。
　　肖钦确实没什么好脸色，只是受家族所托，以防燕晓瑜在外面流荡然后乱说话，得安顿燕晓瑜罢了。
　　给燕晓瑜找的房子够生活，但和那些贵妇人生活是不能比的，燕晓瑜看到房子后还各种嫌弃，嚷嚷着肖钦是在羞辱她，她要去找她的那两个男人。
　　原本念在血缘关系还想留着几分情面的肖钦听到燕晓瑜的话后彻底没了耐心，直接把那最后的真相告知燕晓瑜——
　　燕晓瑜自以为自己踩着典父上位，却不知道典父是看中她燕晓瑜的身份，这才容许她的接近，肖父虽然对这个私生女不闻不问，但是该给的那份股份还是有的，当初典父便顺势把这股份要到手了。
　　而徐飞扬也是一样的，知道燕晓瑜背靠肖家和典家。
　　燕晓瑜渴望得到很多，却一直得不到自己想要的。
　　完全没想到自己想到的都在原生家庭了。
　　想去设计勾引男人，反被那两个男人设计了。
　　当然，这些都是后话了。
　　典意和季然完全没空管燕晓瑜的事，几乎把这个人抛到脑后了，典意的事业红红火火，越来越多人找她走秀，她又有颗事业心，那必须是满世界连轴转的飞，接连几个月都没有闲下来的机会。
　　季然也忙，燕晓瑜的丑闻出来了，典氏股价有一定的波动。
　　典父因为这些事情不得不居于幕后，原本想着分权，权力不能集中在养女身上，代理总裁的位置给了亲生女儿典意，没想到典意一心扑在模特事业上，这会儿应了典父会好好干，那会儿总裁位置就就交到了季然手里。
　　白废了典父扶她上位的心思。
　　两个人各自忙着各自的事，碰面的次数不多。典意在国外，两人之间又有时差，视频聊天也聊不了多久，往往没聊几分钟，要不是典意犯困，要不是季然被公司的事叫走了。
　　原本典意也不觉得有什么，直到有好事的媒体说典意和季然是塑料姐妹情，之前那些都是装出来的，因为燕晓瑜是她们共同的敌人，两人便为了对付燕晓瑜联手了，脑补一出豪门夺家产撕逼案。
　　典意：？
　　怎么就塑料姐妹花了呢！
　　这可不行！得赶紧做点什么证明不是塑料姐妹花！
　　典意火速登上了自个儿的微博，正想着偷偷摸摸改成和季然能对上的微博昵称，却发现昵称已经改掉了。
　　典小意。
　　季大然。
　　典意：“……”
　　这段时间连轴转各地飞，典意已经很久没有登上微博了，有关工作宣传的微博也是由工作人员发的。
　　季然也不是个常玩微博的主儿，微博条数不多，最新一条是两张图片，是狗子的两只猫爪。
　　这也是她们的微信头像，季然用了左爪子，典意用了右爪子，还是趁着狗子睡着的时候偷偷摸摸拍的，醒着的狗子很排斥拍照。
　　那会儿典意心血来潮觉得这两爪子很适合当情侣头像，磨了某人好一阵子，某人才不情不愿的答应了，还扬眼如果典意再做这么幼稚的事情就把她丢出去。
　　咦。
　　既然发到微博上了，看来某人也不是特别排斥嘛。
　　而且再看微博配字——
　　【可爱，喜欢右边的。】
　　这不就是变相说喜欢她嘛！
　　思绪转悠到这儿，典意唇角不禁勾起，下意识拨通了某人电话。
　　“嘟——”
　　忙音刚过，典意还没来得及开口，一个声音就打断了她。
　　“嗨，好久不见啊。”
　　不是季然的声音。
　　陌生又熟悉。
　　典意凝眉，顿时警惕起来，下意识握紧了手机，“你是谁，然然呢？”
　　季然向来很注重隐私，手机这类保密性比较强的物品的几乎是从不离身的。
　　“不管你是谁都好，请把手机给回它的主人，它的主人不是好惹的，如果是这手机主人不慎丢了手机，请报出你的地址，我让人去拿，会好好感谢你的。”典意声音沉了下来，半是威胁半是利诱。
　　电话那端的人似乎被典意的话逗笑了，轻轻笑了下，声线还染了些愉悦，“你还真的是把我忘得一干二净啊，典意。”
　　“那你倒是报上名啊。”典意忍不住翻了个大白眼。
　　才懒得绕这些虚头巴脑的圈子呢。
　　脑壳疼。
　　对方沉默了好一会儿，等得典意都不耐烦想要掐电话了，那人才幽幽开口。
　　“送你来这个世界的人。”
　　典意愣了愣，有点没反应过来。
　　“003号的正牌主子。”那人像是猜到了典意会有这种反应，慢慢悠悠补了个解释，“003号总记得吧？”
　　“诶诶诶！知道是知道，但是……”典意迟疑着看了看电话，这打的是季然的号码没错啊，“但是……”
　　“我想怎么出现就怎么出现，你就别但是了，如果不是怕吓着你了，还能直接出现在你面前的。”
　　“那你直接出现吧，我不怕被吓。”典意脱口而出。
　　“……”
　　对方像是被噎了一下，顿了好几秒才继续说着，“你叫我主神就好了，不废话了，我今天呢，是想告诉你这个世界稳定了，你的任务已经完成了，你想要什么奖励呢？”
　　“奖励？”
　　“嗯，修复世界的奖励，你来时的使命已经达成了，你想要什么，我都能为你达成。”
　　使命？
　　不是吐槽这本玛丽苏小说吐槽得狠了就穿了么。
　　行吧。
　　有奖励好过没有。
　　“这样啊。”典意想了想，试探性问，“那就世界和平吧？”
　　“我现在不缺钱也不缺爱，那就关注下世界大事吧，”典意虚虚阖眼，在胸口画了个十字，“愿世界和平，生活美满。”
　　主神似乎又被典意的话噎住了，又是一阵短暂的沉默后，咬牙切齿道，“世界很和平了，宿主你不需要关注这个。”
　　“诶，那好像没有了，挂了，或者你转到季然那儿吧，谢谢。”典无所谓地耸了耸肩膀。
　　“你你你你真的气死我了！我都提示到这里了，你就没点数么，比如离开这书中世界，回到里原来的世界，这样不好吗？”
　　——回到原来的世界。
　　听到这话时，典意的心不由得触动了一下。
　　原来的。
　　真实的世界。
　　虽然过得不太好，但是是真实的世界。
　　可是那个世界里没有季然。
　　“不了吧，”典意的大脑停止了思考，一时半会儿她也不知道自己在想什么，她垂下睫，低睇着脚尖，声音亦含糊了些，“我的意思是，我不知道。”
　　回去。
　　不回去。
　　典意咬咬牙，决定不想那么多了，“算了，这里也挺好的，就这样吧。”
　　书中世界又怎么样，这里有季然然呀。
　　有自己喜欢的季然然。
　　“如果那里也有她呢？”主神又轻笑了声。
　　典意脑海里忽然闪过些画面。
　　过往生活得很不顺利的自己。
　　走完秀一个人回到小公寓，一个人操办母亲的葬礼，被上司骂了以后一个人躲在小角落里哭……并不是一个人。
　　那些画面里，季然站在离她不远不近的一隅，静静的注视着她。
　　那眼神似乎无声说着让她再坚持下。
　　典意怔了下，那些画面又消失了。
　　原来的世界怎么可能有季然。
　　季然是书里的人物啊。
　　想太多了吧。
　　…………
　　但隐隐有点不确定的念想。
　　“不是，我刚刚听到你说，我原来的世界有季然？”典意不死心追问。
　　“没有吧，我可没那么说，不回去是吧，你爱留在这里就留在这里吧。”主神声音忽然变小了，像是刻意压低，“反正现在这个世界稳定但还没圆……。”
　　“不，我改变主意了。”典意脑海有个想法一闪而过，打断了主神的话。
　　“噢？”主神听起来很高兴，“你要回去了吗？”
　　“你似乎误会了什么，我再重复一下，季然的确是这本书里的人物，你回去后的世界里没有她。”
　　典意犹豫了一下：“嗯……”
　　作者有话要说：我错了QVQ
　　拖延症太严重了，明明手稿都写完了就是懒得打进电脑里。。。
　　今天先丢一章，剩下的几章这两天敲完


正文写完了的，番外我暂时还没思路，我到时候写完放微博好啦，这几天就先发正文
　　不会咕咕咕的！（遁走）


第89章 
　　一个绵长的嘟声后——
　　“喂？”
　　隐隐还能听到敲击键盘的声音。
　　“……”
　　“小意？”
　　“…………”
　　键盘声停了。
　　“嗯？还在吗？”
　　“……………”
　　主神那把吊儿郎当的声音听不见了, 取而代之的是季然那染了些磁性的女嗓。
　　不亏是主神。
　　风风火火的来风风火火的走。
　　电话那端的人等了会儿没等到回应，轻声又唤，“喂？典意？”
　　“在的在的。”典意这才回过神, 倒靠在沙发上，翻了个身，寻了个舒服的姿势躺着，“我在呢。”
　　“刚刚发什么呆呢。”电话那端的键盘声又渐渐响了起来，可能是在和客户会谈或者是在会议里，“别不说话。”
　　“我这不在说着话呢。”典意指尖抵在沙发面上缓慢划着圈, 思忖着应该怎么开口。
　　“发生了什么事吗？”电话那侧键盘敲击声又变慢了，季然沉声重复, “一定发生了什么。”
　　典意：“……”
　　这娃娃能别那么机智嘛！
　　她都没想好该怎么开口呢！
　　“说吧。”季然的声音简练干脆，压根不给人拒绝的机会。
　　“诶……就、就是我们要不去旅个游？”典意咬了下唇，长长的一次深呼吸后, “就只有我们两个人的旅游，怎么样？”
　　“你的通告都结束了吗，你有时间？”
　　对哦。
　　还有工作。
　　典意火速抓起ipad看了下行程表, 立刻给经纪人发信息——
　　【把能延后的工作都延后！理由回头说！】
　　“好了, 都处理好了。”典意轻咳两声，学着新闻播报员的腔调, “时间就像海绵, 挤挤总是有的。”
　　“哦。”有些冷漠的回应。
　　“感觉你不太开心？”隐隐听出对方情绪上的变化, 典意小心翼翼问。
　　“没有。”依旧是硬邦邦的回应。
　　典意试探性开口, “那旅游……”
　　“不去。”不容反驳的拒绝。
　　“是因为没时间吗？”典意继续试探性问。
　　“不是。”
　　惹。
　　季然很少用这种硬邦邦的口吻说话。
　　平时的季然无论多忙，答应也好，拒绝也罢，都会给个理由, 不会做没有逻辑的事情，更不会简单粗暴解决事。
　　除非是情绪不好的时候。
　　惹咦。
　　自己刚刚又说错话了么。
　　典意脑海里快速把两人刚刚的对话过了一遍，自觉没哪儿不对的地方。
　　那就——
　　“呓！季大然我错了！你别不开心了好不！不开心会长皱纹的！”
　　不管三七二十一，先道歉为敬。
　　电话那端安静了。
　　“好嘛好嘛，别气了，好好说话哈。”典意端出哄孩子的口吻，软下声音说话。
　　“……”
　　“即便气也只能气三秒钟，季大然女士，我郑重告诉你，我最近没接护肤品的广告，没法子顺金主爸爸的护肤品给你用了！”
　　“…………”
　　“好吧好吧知道你是小富婆，钱多任性……”电话那端不说话，典意自顾自开启了叨叨模式，“不过季大然女士，你的银行卡都在我这儿，再不说话我就改了你的密码让你……”
　　“……典意你够了。”许是受不了典意的絮絮叨叨，季然无奈地叹了口气，“你啊。”
　　“是的呢，是我。”感觉拿手机的手有点酸，典意又翻了个身，把手机放在沙发上摁下扩音键，忽然困意涌了上来，边打着哈欠边含糊说着，“不过是季然然你先不说话的，你的锅，哼唧。”
　　“嗯，我的锅。”季然那边的声音略显无奈。
　　“嗯哼，所以怎么不高兴了。”典意又打了个长长的哈欠，继续问。
　　通常季然情绪不好的时候，只要把她当成是个三岁小朋友就好了，给她一段时间自我发泄，或者是让她自闭一会儿，然后就冷静下来了，气也就消了，那个冷静霸气的季大然就回来了。
　　如果想减少某人自我发泄的时间，那就在旁边碎碎念一波，念得某人更烦了，那就没精力继续气了。
　　典意一开始发现季然这些小性子的时候觉得蛮惊奇的，后来就觉得这些细节可爱得很，有时候还会特地逗季然。
　　这样也好，省得憋着。
　　憋着老让人难受的了。
　　“是不是旅游回来后，你要离开了？”
　　通过电流从话筒传过来的声音很轻很轻，轻得让典意觉得如果刚刚周围环境再吵一点，或者是她走了神，她就听不清这句话了。
　　“怎么可能，我能去哪呢。”心底涌上些不知道怎么用言语描述的情绪，典意尽量用欢快的语调否认了，“季大然女士，你又在想什么呀。”
　　“大概是，”季然轻轻笑了声，“从哪里来的就从哪里去吧。”
　　惹咦。
　　真的不对劲。
　　这瓜娃娃又在想什么呢。
　　“没呢，我才没这个想法。”典意咬了下唇，食指在手机面上轻轻敲了下，“好吧，我招了，我就想带你去一个地方，但不知道你愿不愿意。”
　　“唔，其实也不能说是旅游，毕竟去的那个地方就，”典意回想了下刚刚主神让自己看到的画面，“就挺偏僻的？”
　　“放心！不会把你拐了的！”过了好一会儿典意从自己的思绪里抽离出来，才察觉到自己发呆的这段时间手机对侧那端的人儿都没有说话，“然啊，你还在听吗？”
　　“嗯。”
　　“我保证！真的不会拐了你的，”典意信誓旦旦完后，声音染了点撒娇的味道，“所以你就和我一起去吧，去嘛好吗。”
　　“嗯。”简洁的应声。
　　“行！那我去看看路线，你记得把时间空出来哈，三天左右就好了。”典意高兴得直接从沙发上蹦了起来，下意识抓起ipad点开民宿推荐。
　　“等等。”
　　“不等不等，再等你又要反悔了，我要挂了挂了——”生怕某人临时改话，典意忙提高音量，作势要打断季然的话。
　　“更正一下刚刚的话。”
　　“诶？”典意挂电话的动作顿住了。
　　“你拐不走我的，你更应该担心自己会不会找不到路，别迷路了然后哭唧唧给我打电话。”
　　“……”
　　典意迅速摁下挂断键。
　　哦。
　　冷漠.jpg
　　-
　　因为不确定工作具体什么时候结束，典意就没有把具体的航班点告诉季然，也压根没想过季然回到机场接她。
　　平时见不到面的时候觉得还好，并不觉得有什么，这回儿见到了，心头那些想念就都涌了出来。
　　——甚至想做点冲动的事。
　　这个想法刚涌上来，典意迅速丢下行李，冲到某人面前用力来个个熊抱。
　　“别这样。”季然不太习惯在公共场合上演这种亲密，微微挣扎了下，但察觉到典意反而抱得更紧了以后也就放弃了。
　　轻轻叹了声，掌心也覆到了典意背上，哄小孩似的拍了拍，“整个大傻子似的。”
　　“没关系，有季然然陪我一起当大傻子。”典意笑嘻嘻的，以只有两个人能听到的声音说着。
　　“你真的是……好吧，行吧，是。”季然原本是想否定的，许是对上典意那没皮没脸的笑容也就打消了这个念头，笑着摇头。
　　“好想你啊。”好一会儿，典意松开了季然，“好像快一个月了吧。"
　　“嗯。”冷淡的回应。
　　"一个月没见了吧。“
　　“嗯。”依旧冷淡的回应。
　　“……季大然女士。”
　　“嗯？”声调总算有点起伏了。
　　“这么久没见了，就没点表示嘛。”典意眨巴眼，疯狂暗示某人说出也想她了一类的肉麻话，“电视剧里的人那么久没见了，都会做什么呢，你好好想想。”
　　都暗示到这种程度了，季大然女士也该听懂了吧。
　　典意暗戳戳想着。
　　然而季然听到这些话后只是眉头蹙了蹙，然后上上下下端详了会儿典意，末了目光落在典意的行李箱上，“不要。”
　　典意：“？？”
　　“我是不会帮你提行李的。”
　　典意：“……”
　　哦！
　　再次冷漠.jpg
　　“因为我也有。”季然微微抬了抬下颚，旁边那黑衣人立刻送上了个行李箱。
　　“好了，你可以回去了。”
　　“是，季总。”
　　黑衣人火速消失在两人的视线范围里。
　　典意：“？？？”
　　等等。
　　她好像有点搞不懂情况了。
　　季然屈指，轻轻敲了下行李箱的拉杆，反问，“你说的，旅游。”
　　“噢噢噢。”典意大脑空白了一段时间，恍然点头，“对，我说的，但这也太快了吧。”
　　她还想回去睡个三天呢。
　　季总睇了她一眼，拿出手机，默默戳到和苏红的对话框里。
　　最新那条恰好是季然近期的行程安排表，洒洒洋洋长达180秒的语音。
　　苏红汇报完行程以后，还说了句工作已推后，旅游愉快。
　　莫名其妙的，典意从这话中听到了咬牙切齿的味道。
　　“红姐好像不太高兴？”典意试探性问。
　　“嗯。”
　　“为什么啊？”听着语音的意思，也把能推后的工作都推后了，季然被自己跑了，红姐不就能变相放假了嘛，这不好么。
　　“因为我不在，文件就得红姐来处理。”季然凉凉应声，“你说她能高兴吗。”
　　“诶，我还以为她也能放假呢。”
　　“郁欢出差了，我接手典氏不久，公司目前能用的人不多，我也不放心交给别的人，就只能麻烦红姐了。”
　　“所以，我跑路了她能高兴吗？”
　　典意：“……”
　　行吧。
　　是她不懂事了。
　　“所以，要去哪？”看着典意一副吃瘪了的表情，季然被逗笑了，忍不住抬手轻轻刮了下鼻子，“你能找到路吗？”
　　“别小瞧我好吗。”典意幽幽翻了个大白眼，“好歹在国外走秀的时候我是一个人的啊，我已经长大了好吗，我都会自己做饭了。”
　　“哇哦，那厉害了呢。”季然啪啪拍了两下手掌，面无表情恭维。
　　“嘁。”典意咬了下唇，闭了下眼，默默念了声实现愿望吧。
　　脑海立刻浮现一张路线图。
　　时间回溯到和主神对话那天——
　　“不，我改变主意了。”典意打断了主神的话。
　　“嗯？你改变主意了，打算回去了吗？”
　　…………
　　“回去的机会只有一次，这次拒绝了，你就变成书中人物了。”主神问了典意好几次要不要回去，得到的都是拒绝回去的答复后，只能叹了口气，叮咛着，“而且你不属于书中主线人物，虽然你改变了现在的世界，但这个世界并不稳定，而且受你原世界的牵制。”
　　“什么意思？”典意听得迷迷糊糊的。
　　“如果小说作者哪天心血来潮写了续集，那你很可能就会消失了，并且没有人记得你，因为你在第一部 就已经死了。” 
　　小说世界都是不稳定的，分为里世界和表世界。
　　表世界是小说作者诠释的剧情世界，里世界则是小说人物拥有自己思想的世界，相当于小说人物在表世界演戏，在里世界过自己的生活。
　　小说人物也不知道自己演过戏这事，只会觉得自己有些行为和原本性格不合理，如果她觉得这类行为太不合理了，就会和本身的逻辑产生矛盾，就会混乱，就会影响小说世界的稳定。
　　根据主神的说法，小说世界的崩塌往往因为作者剧情太不合理了，让小说人物混乱了，里世界即将崩塌，而典意那会儿精准吐槽了小说不合理的部分，这也是让典意穿过来修复世界的主要原因。
　　但是他没想到典意修复里世界的方法就是改变书里主线，现在里世界的主人公变成了她和季然，但因为第一部 里她已经死了，这和小说作者的认知不合理，且“典意”这个人物在原著剧情里受到的都是反面评价，不讨喜。 
　　因此写第二部 时候，也不会让“典意”这个人物复活，大概率还是写死。 
　　说到这儿，主神又幽幽地叹了口气：“原本我也想着把你留在这里，毕竟你离开了，里世界又会重新洗牌，只能稳定一段世界，该不合理的地方依旧不合理，可偏偏小说作者决定要写第二部 了，我虽是神，但也不能拿你的命开玩笑。” 
　　“你若决定留在小说世界，消失了那就是消失了。”
　　而无论是表世界和里世界，所有权都在作者手里，她能决定小说人物的生死，如果她写死一个小说人物，于其他小说人物来说，会直接遗忘掉这个人，恍若这个人就是没存在过。
　　“那季然呢？”
　　“她现在属于主线人物，而且人气很高，只要小说作者脑子没有坑的话，她会过得很好。”
　　“那就没关系了，好了，我要许愿了。”听到这话后，典意牵起唇，露出个小小的笑容，“我活在当下就好。”
　　“活在当下啊……好吧好吧，你许愿吧。”
　　“好，我想知道季然的亲生父母在哪，这就是我的愿望。”
　　记得某人一直很想找到她的亲生父母，亲口问问他们，但一直找不到。
　　那借助神的力量，或许能找到吧。
　　作者有话要说：来了来了，可不可以炖轻点，我怕疼QVQ
　　说点题外话，我不是毕业么，其实我性子还算比较凉薄那种，因为母校的某些操作，对母校也没有特别多的留恋，和室友的交往也一直限于君子之交淡如水的状态，原本想着他们离开的时候我也不会太伤感，可当送别的时候，看着堆满东西的走廊，再看看拉着行李的室友，就忽然伤感了。
　　有种再也见不到这群人物是人非的感觉了。
　　hhhh我也不知道自己说什么，大概想祝自己毕业快乐吧。
　　毕业快乐呀。


第90章 
　　据主神说, 季然的父母都是乡下人。
　　季父在城里打摸滚爬几年后，在医院找了份护工的工作，觉得生活也算是安定下来了, 就把怀着季然的妻子接到了城里，安置在医院的宿舍里。
　　他把妻子接到城里以后才知道妻子怀了孕，城里生活成本很高，妻子的怀孕打乱了两人一同工作经营小家的计划，而光凭季父那一份微薄的薪水要养活三个人是很难的。
　　也不是没想过把妻子送回乡下，那个年代交通很不方便, 而且妻子身子骨若，短期内也经不得又一次的车程颠簸了。
　　季父只能咬咬牙, 自己省吃俭用，把好吃的都留给妻子和自己的孩子。
　　好在他所在的那家医院的病人都挺有钱的，而他主负责照料的那位夫人的性格很温柔随和, 不会过多苛责他。
　　可能是哪次说漏嘴了，季父不小心透露了自己妻子也怀着孕营养不太跟得上的事，那位夫人立刻让他把病房里的水果带回去, 说什么孕妇更得注意营养一类的。
　　大概都怀着孕, 感同身受，那位夫人一直惦记着季父妻子的事, 隔三差五就会问问情况, 还常常给季父营养品, 让他带回去给他妻子。
　　孩子的月份已经很大了的时候, 那位夫人听说季父从未带妻子去产检过，更是叨了季父一顿，亲自遣人安排好产检的事情，季父只要带着人去就好了。
　　就是这次产检, 检查出孩子天生体质弱，生下来后如果不好好调养，容易养不活。
　　负责产检的医生是新来的，不认识季父，而那位夫人的人安排产检事宜时用了比较强硬的手段，能在这所医院产检的还插队的人都是达官权贵，于是那位医生下意识以为季父也是这类人。
　　眼瞅着季父的脸色变沉重了，医生便安慰了句：“没事的，只要调养得当，孩子还是能健康长大的，调养孩子的费用这对您这种家庭来说不是什么困难的事。”
　　许是这句话让季父生了些怨念，怨自己为什么不能让孩子的生长环境好些，可能也听同事们说过婴儿搞错了几十年后才发现的事，某种念头就在心底生了根。
　　那位夫人和自己的孩子是同天生产的，自家孩子稍微大几个小时。
　　而巧合就是来得那么突然，那天医院电路有问题，停了半小时的电，不知怎么的那个让孩子过上好生活的念头一直在脑海萦绕挥之不去。
　　于是季父趁着婴儿室没人的时候，抱走了那夫人的孩子，把自己的孩子放了婴儿篮里。
　　这一换，再也没有回旋的地步了。
　　也没有人发现不对劲的地方。
　　那位夫人坐月子时还热络问过他妻子的情况，季父只能心虚回答孩子几个月前就出生了，挺健康的，是个大胖闺女儿。
　　也是阴差阳错，典意的名字还是夫人，也就是她亲生母亲取的，那会儿提起名字问题，便说叫小意吧，希望以后意气风发事事顺利什么的。
　　夫人还开玩笑着说让他有机会就把闺女带过来吧，她收个干女儿什么的。
　　直到这回儿夫人还是很关心着他和他孩子。
　　听完这些话后，季父就后悔了，明明夫人对自己那么好，自己却因为一己私利干了换孩子这种混账事。
　　他决定找机会把孩子换回来。
　　但直到夫人出院，季父再也没有机会接近婴儿室了。
　　夫人的出院又是很突然的一件事，季父也不知道这位夫人的家在哪，不知道夫人的真实身份，医院方更不可能对个护工透露病人身份，即便想找上门坦白一切都做不到。
　　他唯一能做的事是把夫人的孩子养好。
　　往后的几年里，季父的确是竭尽所能的养孩子，同时也在打探夫人的身份，打算把孩子送回去。
　　只是没等到这个机会，在小典意三岁还不怎么记事的时候，夫妻两出了车祸去世了，典意也被送去福利院里。
　　这就是典意和季然羁绊的开始了。
　　从主神那儿听说季然亲生父母已经死了的时候，典意的心情是很复杂的。
　　季然面上不说，心里是很想问问亲生父母，为什么不要自己了。
　　可人都死了，就连对话的机会都没有了。
　　——会很难过的吧。
　　出于这种考虑，典意一开始其实挺犹豫的，犹豫着要不要带季然到她亲生父母的坟前。
　　原本想着用道路艰险吓退季然，结果无论她说什么，某人都是轻飘飘的一句好，还反问她行不行，她比较担心她一类的。
　　嘁！
　　气煞她典意也。
　　目的地在偏僻的山沟沟里。
　　坐飞机到了市里，还得坐两三个小时大巴到县里，再坐半小时的大摩托上山，到了个小村庄，那是季父季母的小村子。
　　再向村里人打听坟墓的具体位置。
　　忽然来了两位着装和山里人完全不一样的年轻女孩，村里人都觉得很惊奇，季然和典意上前打听时，村里人口音很重，她们听不懂，村里人也不是特别明白她们在找谁，最后还是有位老人认出了典意胸前的玉坠，知道了她们要找谁。
　　确认了两人身份后，老人拄着拐杖回去了，随即拿了两封信来，颤颤悠悠递给了典意。
　　说这是季父季母给女儿的信，说是季父季母生前说过，一年给女儿写一封信。
　　季父季母不会写字，以前喊她儿子代笔写的，然而第二封写完了没多久两人那就出了车祸，信都没拿回去。
　　这位老人和她儿子是村里为数不多知道换孩子事情的人，也是因为知道内情，处置典意去留时提议放到孤儿院去。
　　只要出了这山，去到更大的世界，被亲属找回的可能性更大吧。
　　打听清楚坟墓的具体位置之后，两人扛着锄头继续上山了。
　　这边的村民都重风水，葬的地方也有讲究，必须是山上，而季父季母所葬的那山，村民说是大众山。
　　据说每逢重阳佳节，青年人回来了，大伙儿就会一起去那山上烧纸拜神祭祖，平时也没什么人上那山。
　　季然和典意到的点很不凑巧，近半年没人上过山，正好是山草茂盛的季节，她们想上山，只能自己开路。
　　用镰刀割掉挡路的荒草，用锄头做桥过小溪流。
　　走到坟墓那儿时，两人的手上都多了不少细小的被荒草割的伤痕。
　　坟墓到一半，典意已经没气了，默默蹲下。
　　“看吧，我的担心是有道理的。”季然无奈摇摇头，继续收尾工作，“换个地再坐着吧，避着点太阳，这里晒。”
　　“然然加油啊！”典意迅速挪地儿，眨巴眼，刻意压着音调嗲里嗲气说了句，顺便还比了个心。
　　“就这体力，怪不得坚持不下去。”季然睇了典意一眼，轻飘飘吐槽着。
　　“咳，”典意重重咳了声，小脸微微涨红，脑海莫名飘过一些粉红画面，目光有意无意往墓边瞅，“这地方就别说这些了吧。”
　　“我说什么了？”季然抬眸。
　　“你不是说——”典意手掌胡乱划着圈，微微瞪大眼，无声暗示。
　　“对啊，我是你在健身房坚持不下去啊。”季然疑惑脸，几秒后忽然意识到什么，眯起眼凝着典意，“你想歪了？”
　　典意：“……”
　　才不承认咧！
　　“我是说！在咱爸妈面前别揭我短！”只觉面上热得厉害厉害，典意有些心虚的避开季然的眼。
　　“哦——”
　　拖得长长的语调，就差明说不信了。
　　哼唧。
　　只要不明说她就假装听不出来。
　　说是整顿坟墓，也只是把坟墓边的杂草除掉，露出墓碑和跪拜祭神的地方，也没办法进一步的修缮。
　　“你要和他们说说话吗？”典意看着季然的表情，轻声问。
　　自从恋爱关系确定以后，典意很少看到季然会露出这种表情了。
　　安安静静，没什么情绪，但又隐隐透出像是被全世界抛弃了的迷茫。
　　只是看着脸就很想去用力抱一抱。
　　告诉她不管怎么样发生什么还有她呢。
　　“嗯。”季然抿了下唇，喉腔挤出一个单音节。
　　“那这信你拿着，我觉得是给你的。”典意在兜里掏啊掏，掏出两封皱巴巴的信，“看或不看，你决定。”
　　那位老人家说是季父季母给女儿的。
　　自己被季父季母带着，这信万万不可能给自己的，只能是给季然的。
　　大概也没想过寄出去，可能只是想写点什么寄托情绪吧。
　　“好。”季然接过了信，捏的很紧，便连骨节也泛了白。
　　随后典意知趣蹲到了另外一边，给季然留了独立空间。
　　她蹲的地方听不见季然说了什么，只能看到她拆了信，唇瓣翕动，可能是在读信吧。
　　表情一直是安安静静的，看不出什么情绪。
　　一如刚刚她问她话的时候。
　　典意咬咬唇，心间的担忧更甚了。
　　现在的季然会想些什么呢。
　　“……”
　　她猜不出来。
　　典意没把当年的事全部告诉季然，也不知道怎么开口。
　　总不能说，嗨，你爸妈想让你过得好点，这才把我们换了，作为被换的那方，没心没肺说出这堆话好像不太对劲。
　　只能由季然自己想明白了。
　　想明白她的父母其实很爱她，这个世界没有抛弃她。
　　她也很爱她。
　　-
　　思绪正在九霄云外游荡着还没完全回敛，季然那边已经结束了。
　　“走吧。”
　　“那么快？”典意看了看手机，感觉也没过多久。
　　“也没什么好说的。”季然声音很轻，透着说不清道不明的情绪。
　　“噫，那信里写的什么。”典意下意识问。
　　“也没什么，不重要。”季然点了下典意凑过来的脑袋，嗔怪的语气，“快点下山比较重要，天黑就不好了。”
　　“也是。”典意耸了耸肩膀。
　　山里天黑的速度很快，昼夜温差大，更主要的，再不快点她们可能就找不到下山的摩托了。
　　典意识趣的不再问，等到下山回到酒店了，那点儿好奇心又开始蠢蠢欲动了。
　　“然啊。”典意巴巴盯着季然。
　　“说。”
　　“你还好吗？”依旧是染着殷切的语气。
　　季然抬眸，眼前典意的表情很好玩，微微咬着唇，欲言又止的模样，想是只想和主人玩耍但又不敢伸出爪子的布偶猫，不由调侃心起，“你猜。”
　　典意：“……”
　　典意：“季大然女士，猜来猜去很没劲的好吧。”
　　“是啊，你也知道。”季然勾唇，忍不住伸手扯了下典意面颊，“所以，别问了。”
　　“诶，好吧。”典意却好像误会了季然的意思，许久又憋出来一句，“那我去打扫吧。”
　　季然：“？”
　　“你放心，我在国外呆了那么久，大部分时间也是一个人住酒店呀，自理能力是有点！打扫卫生这事难不倒我的。”典意拍胸口，信誓旦旦保证。
　　季然没接话，好看的眉轻蹙。
　　“不是吧，季女士，我都说到这份上了，你还不相信我？”没得到自己想要的回应，典意伸手作掐脖子状，像是如果再得不到回答就要和季然打架了。
　　“不是。”季然反扣住典意的手，握住，“这是酒店，你打扫什么？闲着没事干？”
　　典意：“……”
　　好像是的呢。
　　·
　　这不看着某人一脸沉默想说点什么转移某人的注意力顺便充当一回知心大姐么。
　　某人怎么就不领情呢。
　　“不用打扫！那，那我总能做饭吧！”眼角余光瞥到开放式厨房，典意灵光一闪，脱口而出。
　　“……行吧。”季然语调怪怪的，好一会儿又补了句，“你可以吗？”
　　“不会炸厨房就是了！”典意没好气。
　　“嗯，我相信你。”季然悠悠点头，“这厨房也不好炸，你的头上就是烟雾报警器和自动撒水机。”
　　典意：“……”
　　为啥某人不开心时还能一开口就把她气着呢。
　　不行，忍！
　　不可以和心情不好的人计较。
　　典意边这样疯狂暗示自己，边深呼吸了下，说，“记得啊，不开心的时候呢就是在成长。”
　　“不会成长的。”依旧是淡淡悠悠的语调，“你看你不开心了那么多次，有长高过么。”
　　典意：“……”
　　她不说话行了吧！！！
　　接下来典意的注意力都放在了做菜上。
　　刚刚的话也没夸大，国外赶通告的时候大多是一个人住酒店，经常叫快餐也不是事，慢慢的也学会了自己动手。
　　满汉全席做不出来，清粥小菜还是可以的。
　　没多会儿，胡萝卜炒肉和青菜就做好了。
　　“试试看，我心情不好的时候就会吃点东西，”典意敲了敲碗，一脸期待说着，“吃东西治疗不开心最有效的手段。”
　　“我没有不开心。”季然捏着筷子，“傻子，觉得我不开心所以刚刚才那么殷勤的？”
　　“有一点吧……不对！通常说自己没有不开心的人其实是不开心的，你肯定是不开心，说吧，我安慰你。”典意索性直说了，“季大然通常露出这样表情的时候呢，肯定有事发生。”
　　季然安静了会儿，缓缓开口。
　　“情绪是有一点，但是没有不开心，那两封信里写了他们没有故意不要我，这就够了，还写了对我的期许吧。”季然顿了顿，继续说，“很幸运，我成为了他们期望中的孩子，他们不会失望，我自己也很满意自己，有什么不开心的呢？”
　　“都过去了了，我现在过得很好，不是么。”季然夹了菜放进嘴里。
　　好像也很有道理……
　　可看着季然的表情又觉得不对。
　　典意锁住季然视线，依旧是不相信的表情，摇摇头，端出微表情分析大师的样子深沉道：“不，你的表情不太好，看着就是心情不好的样子。”
　　闻言季然扯了下唇，放下筷子。
　　“对，很不好，你试试吧。”
　　“试什么？”典意懵。
　　季然抬了抬下颚，“菜。”
　　“欸。”典意狐疑拿起筷子，夹起菜。
　　只一口，典意立刻皱巴着脸，迅速冲去厨房灌了口水。
　　“知道了吧。”季然的语气又是无奈又是好笑。
　　“……”典意捏着杯子，不说话。
　　好吧。
　　她好像把陈醋当成酱油了。
　　……嗯。
　　吃了这陈醋炒青菜确实会心情不好。
　　作者有话要说：——
　　好久不见，今天会更新完这本的。
　　毕业后在学校所在地逗留了几天学科三，被教练车折腾下来完全不想开电脑，前两天到的家，还以为能躺下了，然而家里的事也比较复杂，环境很压抑，具体的事不说啦。
　　现在徐徐搬到酒店里住了，算是安定下来了，10号入职前时间都挺多的，好好敲电脑更新了。
　　剩下的剧情也不多了，主要是回应前文的伏笔还有两个人之间的小甜甜，另外有个长番外大概两万字左右的，不V，会有虐，最后一章再告诉大家放在哪里，有兴趣的小可爱可以去看看。


第91章 
　　系统总是神出鬼没的。
　　总在典意没有防备的时候出现, 又在典意需要帮助的时候消失，典意唯一可确定的结论是：系统出来定没好事。
　　不是来坑她的就是准备来坑她的。
　　脑海中响起那熟悉的唤声时，典意也几乎是同时拉响了一级警报, 浑身细胞都戒备起来。
　　【007】：主人……呜呜……
　　还哭上了！？
　　看来一级警报不够，特级才行了。
　　典意虎躯一震, 揣着些许瑟瑟：您有话就说吧, 不需要酝酿了，我可以努力接受的。
　　【007】：主人, 我要永久休眠了。QVQ
　　嘁。
　　不就休个眠嘛，还以为是什么大事呢。
　　典意不以为意的摆了摆手, 肩膀松下了：那就休吧, 好走不送。
　　等等。
　　永久休眠！？
　　那就意味着以后都没有系统了！？？
　　可太好了！
　　典意顿时喜笑颜开：我终于可以脱离苦海啦, 以后不会忽然冒出个坑比任务了吧，快走吧！这就不送了啊！
　　【007】：…………
　　觉得自个儿把喜悦表露得太明显了些，典意忙掩唇轻咳了两声，进而解释：我的意思是，你能找个更好的主人，就不用跟上我这个坑比主人。
　　【007】：……哼哼。
　　典意：走吧, 但你一定得好好的啊。
　　这倒是大实话。
　　相处也有段时间了, 哪怕是对着只动物也有感情了, 更别说是虽然坑但还是帮了自己很多的系统。
　　【007】：我一定会的，主人, 你也是啊。QVQ
　　心里隐隐冒出些不舍，典意顿了顿，低低道：加油啊，007，我会想你的。
　　【007】：好的, 我也是呢主人，那我休眠去了。
　　典意：去吧去吧。
　　【007】：我永远会记住主人您的！
　　典意：好的好的。
　　【007】：虽然说是永久休眠，但说不定哪天我又醒了哦，以后说不定还有机会再见面的！主人等着我啊！
　　典意：……
　　说好的永久休眠呢摔！
　　不过系统话虽然这么说，但典意还是再也没见过它了。
　　这些也是后话了。
　　-
　　日子过得飞快，不知不觉间就到新年期间了。
　　而事实证明，计划是永远赶不上变化的。
　　典意计划了两个多月的新年旅行，临近出发时泡汤了。
　　经纪人给她安排了几场秀要走，季然也被工作上的事情缠住了，走不开。
　　两个又都是励志当工作狂人的主儿，就一致决定，退了旅行的票。
　　其实典意有点郁闷。
　　她一开始是想当条混吃等死的咸鱼的，可在某人的怂恿下，就成了拼命女郎。
　　而且小钱钱还不是进自己兜里的，是到季然那儿的。
　　不知道从什么时候开始，季然就接管了典意的存款库，可能是典意某次兴起炒股的念头然后当了把成熟的韭菜，也可能是那次脑子一热冲进奢侈品店把信用卡刷爆了一壶惊觉那些买的都是自己不怎么喜欢也不好搭配的以后……总而言之，季然现在是典意的金主爸爸。
　　现在的典意穷到什么程度呢。
　　浑身上下不足两百块，寄个快递还得报季然名字月结的那种。
　　典意一开始也不觉得有什么不对的，后来有次想吃冰淇淋而季然以要走秀为由不让她吃而且她也不够钱买时才幡然醒悟：
　　不对啊！
　　她赚的钱！怎么就不让她花了呢！
　　而每次典意想要抗议时某人总能以轻飘飘的两个字把她打回去。
　　憋着。
　　惹。
　　憋了几个月不想憋了行不行！
　　于是典意小算盘打得哐哐直响，思忖着有机会就把财权夺过来，再不济，扒拉点小钱钱来花也好啊。
　　现在太被动了。
　　然而季然总能一眼看出典意的小计策，要不三言两语把她给打发了，要不就直接把她摁在床上，一翻缠绵以后，典意连动手指头的力气都没有了，更别说是讨小钱钱了。
　　最可恨的是，典意和身边好友吐槽季然的冷酷无情时，好友们还一直站在了季然那边，让典意知足吧，季然什么事不答应她了。
　　嘤。
　　哪有什么都答应了。
　　冰淇淋都不给的好吗！
　　新年期间两个人都很忙，时值大年三十，两人可算是在跨年晚会上重逢了。
　　典意近来是秀场霸主，连带着娱乐圈也青睐她，这回是受邀在歌手唱歌时走到歌手旁边，应对歌词做相应的互动。
　　上舞台和秀台又不太一样了，好在典意是个无论什么场合都能快速淡定下来的主，一切准备就绪，典意浅浅呼吸了下，踏上舞台。
　　灯光打在身上有炽热的感觉，舞台弥散着效果烟雾，男歌手站在舞台中央，冲她深情款款伸出手。
　　依着彩排那样，典意微微扬了扬下颚，搭上男歌手的手，拉近彼此的距离，又拉开，翩跹而去。
　　一如歌词里的描述。
　　正要往回走，视线一斜，定了秒。
　　一身简练西装打扮的女人端端坐在资方区的C位，气质冷敛。
　　只一瞬，典意不动声色收回视线。
　　近来她的热搜似乎很多，热度很高，典意不太懂娱乐圈那套，回到后台，听到编导说她刚刚出现的片段是晚会收视率最高点，超过了别台的收视率。
　　乐得导演在典意下班临走前包了个大大的新年红包。
　　惹。
　　再看微信上和那唯一置顶的聊天记录还停留上午——
　　[典意]：新年好呀！我的礼物呢！
　　典意忿忿。
　　某人该不会是抠门得不想给礼物才不回的吧！
　　典意一边翻着手机一边往安全出口走，刚摁下通话键，一抬头就看到季然倚墙斜睨她。
　　冷光映衬下，女人的身形愈发窈窕。
　　典意背着手，缓缓走过去，在两个人只有一步距离时刻意踮起脚尖，蹦了过去。
　　高跟鞋与地面接触，闷闷的一声响。
　　季然伸出手虚虚攀住了典意手肘，沉淡开口，“小心点，穿着高跟鞋很容易崴的。”
　　典意没答，沉着眼看着季然，顿了几秒，手肘一翻呈摊手状，“季大然女士，我的新年礼物呢。”
　　“刚刚导演可是给我包了个大红包。”典意顺势凑过去，吐息放得缓，“就我们的关系，你总不能给我太少吧。”
　　季然侧头，眼神清黑：“你是在转移话题吗，以为这样我就忘记你和野男人亲亲我我的事吗？”
　　典意：“……”
　　那她还说某人转移新年礼物的话题咧！
　　就在典意要甩开季然时，眼前女人笑了声，掌心下滑，扣住了典意的手指，问：“那我的新年礼物呢？”
　　淦。
　　典意“啊”了一声，一脸天然的样子：“送我自己可以吗？”
　　小钱钱是不可能给的。
　　甚至还要掀竿夺财权呢。
　　“可以的。”
　　“嗯。”典意扬起唇，正想夸某人几句，季然又慢悠悠补了一句，“毕竟过年，敷衍点也没什么。”
　　典意：“？？？”
　　“你什么时候不是我的了。”
　　女声低淡却笃定，就是听着有点别扭。
　　季然沉眼，声音缓慢又无比认真：“我也是你的。”
　　典意唇瓣微微动，与季然对视，几秒钟又飘忽了些，声音也放低了：“这还差不多。”
　　不对。
　　“那礼物呢！”典意指了指手表，距离十二点还有半小时，想了想，歪着头说，“你可以给点提示，没准备的话还有半小时给你准备。”
　　季然：“你可以拍一拍。”
　　典意：“？？？”
　　“微信拍一拍。”季然嘴唇弯起，“小意2G网了吗，这都不知道。”
　　典意：“……”
　　那是你转移话题转移得太快了好吗。
　　典意忿忿的抿了下唇，点开聊天界面，快速点了两下季然的头像。
　　——我拍了拍“季大然”的头拍出了金条。
　　“这就是礼物了。”季然轻笑。
　　典意：？？？
　　这谁才是最敷衍的那一个啊！！！
　　就这么虚无缥缈的一句话！
　　呵。
　　敷衍的季女士。
　　-
　　典意咽不下这口气，在季然被合作伙伴叫走的时候，气冲冲的一个人走了。
　　临走前还不忘给季然发个消息——
　　【我离家出走了！】
　　【没礼物别找我！勿念！】
　　街上都是人，四周洋溢着新年将近的气氛，都是成群结队的，唯有典意是孤身一人的。
　　嗯。
　　典意抱紧手臂，微微眯眼看着前方的人群，莫名有种揣出二胡拉小白杨的报社想法。
　　太惨了。
　　新年倒数竟然是一个人过的。
　　刚刚走得急，也没有穿外套，手臂攀上了细细密密的鸡皮疙瘩。
　　典意给自己买了个红色小风车，应景。
　　走着走着，走到了时代广场上。
　　眼前那栋最有气势的大楼是蓝影和典氏的，也就是季然的老巢。
　　现在典氏悉数交给季然来管，季然为了方便，索性把蓝影并进了典氏里。
　　呓。
　　怎么走哪都有某人的影子。
　　典意正想掉头走，却被人潮推到了最前面。
　　“六十、五十九、五十八——”
　　原来就到了倒计时了。
　　眼前大楼的巨大LED屏忽然亮了。
　　及其整齐的红色正楷，排成一行。
　　【典小意，回家吧。】
　　身边的人注意到了屏幕，惊叹声和讨论声越来越多。
　　典意趁着人群注意到自己之前迅速窜到了角落边，一把拉过来一个小孩子，把风车塞到了她手上，“念一下！那是什么！风车就给你！”
　　小孩子迅速咽下“怪姐姐”三个字，一把抹去眼泪，抱紧了风车，“好的！”
　　“典小……小……，回家吧……”
　　典意：？
　　小娃娃你多大的还不认识字！？
　　小孩子似乎看出了典意的嫌弃，哇的一声撒起小短腿跑回母亲那。
　　“回家吧。”
　　“还有，新年快乐。”
　　身后传来熟悉的声音，以及众人的喧闹声——
　　“三、二、一——”
　　“新年快乐！”
　　LED屏不知什么时候切回了跨年晚会现场，禁燃烟花炮仗的城市里，响起了礼炮的轰鸣。
　　“跑那么快干嘛。”季然连拉带提把典意拉到了车子前，指了指车厢处，“拍拍。”
　　典意依言，后车厢随之打开了。
　　眼前是一片金黄。
　　后车厢里，整整齐齐摞着堆金灿灿的金条。
　　典意傻眼了。
　　以迅雷不及掩耳之势迅速盖上车盖，确定周围没有人注意之后才缓缓又打开。
　　还真的是金条啊。
　　翻过来，背面有串数字，还有句祝福语。
　　1岁的典意，无忧无虑
　　2岁的典意，茁壮成长
　　……
　　18岁的典意，花样年华
　　……
　　20岁的典意，出类拔萃
　　……
　　……
　　一直一直到了101岁。
　　101岁的典意，她和季然。
　　典意唇瓣翕动，眼眶不知道为什么就酸了，瞪大眼看着季然。
　　季然与她对视，声音低淡又分外认真的看着她说：“我们一定会在一起很久很久的。”
　　充斥着人们欢呼声的喧闹街道，相貌出众的女人牵着眼前女子的手，垂头近乎虔诚的在女子唇上印下一吻。
　　众人都被这对同性璧人的气氛震慑住的，只觉得唯美，一时半会儿也忘了拍照。
　　典意眼睛酸胀，长睫颤了颤，“季大然，你什么时候也这么庸俗了。”
　　“不过，”她圈起眼前女人的脖颈，轻笑道，“我喜欢。”
　　“这个是临场发挥，”季然伸手，轻轻点了下典意的唇瓣，视线稍稍侧了侧，落在后车厢上，“这个，不觉得是很保值吗？”
　　“101根，你是想一下子送了接下来的新年礼物吗。”典意揶揄，“季然然，你这么简单粗暴，那我以后不就没有念想了吗。”
　　“不，还有的。”季然又轻笑了声，“我还要送你生日礼物，还是值得期待的。”
　　不知道为什么，典意就想起那些个都是空盒子的生日礼物。
　　隐隐觉得季然指的是那个。
　　眼眶的酸胀感越来越强烈，典意屏住了呼吸，吸了吸鼻子：“你明明知道那不是我。”
　　“谁知道呢。”季然笑着抬手，帮典意揉了揉有些湿润的眼眶，语气若有所指，又似乎什么都没有，“但我很确定的是，我想送礼物的，一直都是你。”
　　兜兜转转。
　　其实一直都是那个人。
　　只是比较幸运，这个世界里，终于握住了。
　　季然的掌心揉进了典意的发丝里，“我喜欢的，只有你。”
　　典意长眸微眯，有点儿脸热：“……嗯。”
　　又小小声的补了句。
　　“我也是。”
　　隐隐听到女人轻笑了声。
　　“所以。”
　　“典小意，现在回家吗？”
　　典意唇角弯着的弧度愈发柔软，握住了眼前人的手，“好的呢，季姐姐。”
　　声音划入风中。
　　——The end.
　　作者有话要说：好啦，这个故事到这里就结束了。
　　和我第一版的结局不太一样，第一版的结局随着家中电脑打不开消失了。
　　但我觉得这版更好点。（笑）
　　抱歉因为各种各样的因素拖了那么久

　　（全书完）



