


　　书名：贵公子与病秧子
　　作者：二月面包
　　简介：
　　众星捧月假世子*腹黑病秧子疯批
　　*架空/权谋/剧情/群像/心狠手辣受/慢热/he
　　*
　　大梁镇国公唯一的嫡长孙宋伯元是个绣花枕头，这在汴京城可谓是无人不知无人不晓。文不能定国武不能安.邦，那方面有问题又是娘胎里带出来的，除了相貌堂堂出身高贵以外，整个人可以说是啥也不是。
　　皇帝为了不让宋伯元把老镇国公的脸面丢干净，直接一旨将第一皇商景家的小女儿景黛许给了她，连带着绵延汴京城数十里的丰厚嫁妆。
　　宋伯元自觉不配，多次使计策取消婚事，都被那位养在深闺里的景家大小姐一一化解。
　　她实在没办法，半夜翻墙溜进了景家小姐的小院，“你仔细看看我，到底是相中我哪点了？我改行不行？”
　　景黛杨柳细腰的站在月光笼罩下的桃花树旁朝她笑的得意，“我不能有孕，你不能生，岂不绝配。”
　　宋伯元被迫娶了这景小狐狸，就此开始了她被景黛支配的一生。
　　宋伯元看着牢牢握住她生死命门又看似柔柔弱弱的人，特别别扭。
　　“外边的人都说你温柔可人，秀外慧中。我怎么就没觉得呢？”
　　景黛浅笑：“夫君不乖，我也没办法。”
　　宋伯元终于学会“乖巧”以后，景黛再没了从前的游刃有余。
　　“宋伯元！我身体不好。”
　　“没事，人家郎中说了，你要多运动才能对身体好。”
　　景黛有些些的后悔，她就不该开这个头。
　　*
　　主攻视角，互攻。又因为景黛身子太弱，所以宋伯元平时就辛苦一点。（bushi

　　内容标签：强强，年下，相爱相杀，女扮男装，正剧，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：宋伯元，景黛┃配角：┃其它：
　　一句话简介：和病秧子美人斗智斗勇
　　立意：顽强拼搏，奋勇争先


第1章 
　　夜空如上仙的墨被无差别的泼向了世间，汴京城的上空到处都飘着燃物的臭味。皇城根儿下的百姓家家闭门闭户，妄想着把这不太平的一夜就这么熬过去。
　　金吾骑士列队等在宫门外，在这不寻常的夜里用手中的火把组成了几条蜿蜒的游龙。
　　四处都是诡异的静，就连马儿也察觉出这奇怪的氛围，而止不住的鼻尖打响。一向训练有素的金吾骑士们，要一边举着火把，一边安抚胯..下焦躁的马儿。
　　金吾左将李浦抬起头又看了一眼夜空，嘴里兀自喃喃道：“生死成败，就在此一举了。”
　　嗖然，一炳燃着火药的箭矢带着光冲向宫城的天穹。李浦立刻将马儿的头拽向紧闭的宫门，他紧张的咽了下口水后握紧手里的火把大喊：“金吾卫听令，即刻破开宫门。宋将军正在宫里等着吾等建功立业呢。”
　　倾刻间，厚重的宫门就被兴奋的金吾铁骑踏开，守门的小黄门没死在铁骑蹄下的，就是趁乱逃走的。
　　宫门禁地，平日里连声音大一点都会被当场抓捕，但此刻却都是金吾铁骑们放纵恣意的厮杀声。
　　可以说，这是一场单方面的屠戮。
　　当守宫城的金吾卫刀尖开始指向宫城时，那门内的宫女和黄门又岂能凭木桶和瓷器来抵御真刀真枪呢。
　　文帝是个弱性子，这皇位传到他手里的时候，外戚干政，宦官专权，整个国家更是民不聊生。大概是当太子的时候就被吓破了胆，外敌打进来也只知道求仙问道，今岁新立的镇戊太子像是个有出息的，但是整个朝廷都等不得这受文帝猜忌的贤明太子正常继位了。
　　有血性的武将们看不得这荒唐的掌位者，索性趁着文帝出宫避暑的时候打着镇戊太子的旗号联手兵变。
　　李浦带兵行至议政的垂拱殿，他令金吾卫四散开后利落地翻下马，快步走进殿中。
　　入目皆是金碧辉煌，有八个祥云底直通棚顶的漆红圆柱撑起了整座恢弘的宫殿。他抬起头，看了一眼最上头空着的奢华龙椅，就匆匆从侧门而去。
　　宫城四处都是黄门儿的求饶以及妇人的叫骂声，李浦垂着头快步行走，最后终于在叠琼宫里找到了抱着双臂的宋尹章。
　　“将军，宇文将军已经在城外活捉了文帝，此刻正往宫里赶呢。”李浦上前一步，快速与宋尹章报告了宫外的消息。
　　宋尹章转头看了一眼石阶下垂着头的李浦，提着手里的马鞭向他指了指大门四开的殿内。
　　李浦疑惑的看了下宋尹章，随后提着飞鱼服的前襟匆忙上了石阶，抬眼一瞧，殿内正稳稳坐着一女童，看着也就五六岁，生得粉雕玉琢的。按年岁推断，该是文帝最受宠爱的小女儿，黛阳公主。
　　小公主不慌不忙的站起身，直面两个带着兵器的成年男人还敢奶声奶气的斥人，“大胆奴才，竟敢持兵器硬闯吾叠琼宫，尔等不想活了吗？”就像没亲眼看到乱成一团的皇宫似的。
　　李浦转头看了一眼若有所思的宋尹章，恐他妇人之仁，只得快速从身上翻出毒气竹筒，拔了盖子眼都不眨的就往地上扔。
　　宋尹章还在愣神之际冷不防看到地上被拔了盖子的毒气筒，先是拧眉才像反应过来似的垂着头走下石阶。最后是李浦亲手合上了叠琼宫的正门，在门合死的那一瞬间，他与看过来的黛阳公主视线撞了个正着。
　　小公主不惧不怕，满脸的皇家傲气与贵女气度。在升腾起的土色烟雾中，用繁复漂亮的衣袖捂紧了自己的口鼻后瞪着眼紧盯着他。
　　李浦在那一刻，觉得自己有些没出息的腿软。
　　他回身规矩的站在宋尹章身后，好等那气度不凡的小公主一命呜呼了，进去收尸。
　　他们金吾卫再是凶神恶煞，也绝不会用刀剑来杀害老人孩子，这是金吾上将宋尹章曾亲口定下的死规矩。
　　等了没一会儿，外头有传信兵骑着快马来给宋尹章送信。
　　“报！宋老将军与文帝镇戊太子皆，身死。”话都说完了，身子才刚从马上下来。因着剧烈的动作，那传信兵的额头上布了一层细密的汗，举起行礼的手还兀自发着抖。
　　宋尹章听了这话立刻调转回身，“嘭”的一下踹开殿门，入目是趴在地上晕过去的小公主，鼻尖盖着的手帕是浸过水的，像是早就知道金吾卫的手段而提前准备好了似的。
　　他转头眯起眼睛示意李浦，李浦立刻会意，提着那传信兵的衣领子就跟着宋尹章踏进殿内。
　　宋尹章先是利落的打开离他最近的那扇儿窗户，又转身抱起那紫了脸的小女孩，快步走到窗子下头。
　　等那小姑娘渐渐有了微弱的呼吸，他才沉声开口：“李浦，过了今夜，这天儿就变了。”他又手脚麻利的松了松小公主的衣领才继续说道：“我父亲身死，恐怕我也活不久。若是新朝依然步前朝的老路，不如就让这小丫头拼上一拼，也好过万民跟着受苦。若是新朝太平，开启盛世，就让这小丫头做一介布衣，安安稳稳的度过余生也罢。李浦，你带着她逃吧。”
　　李浦却在这紧要关头扔了手里的剑直直的跪在宋尹章身前，“属下自与将军共进退，金吾卫没有孬货，我李浦更是绝不苟活。”
　　那年轻的传信兵见两位将军如此，也立刻跟着泥首跪下去。
　　宋尹章叹气，轻轻去扶李浦。
　　“李浦，就当给我还未出世的孩儿积福了，我若是也随父亲去了，那我宋府那么多女娘又要托给谁照看呢？宇文广吗？”
　　李浦眨巴几下眼，将垂着的头重新抬起。就像普普通通的一个午夜接了一个再平凡不过的军令，他单手接过还未转醒的黛阳公主，向宋尹章沉默的点了点头。宋尹章见此，亲自弯下腰来把李浦的剑捡起来郑重的递给了他身后那吓得小腿直颤的传信兵，只单手拍了拍那年轻人的胸膛，就朝两人轻轻挥了挥手。
　　黎明将至，宇文广带着人意气风发的从已破开的宫门外信步而来。
　　宋尹章就笔直的跪在垂拱殿的正门，迎接这风雨飘摇国家的新主人。
　　“金吾卫上将军宋尹章在此，恭迎圣人回宫。”
　　宋尹章开了第一口，剩下的金吾卫们立刻丢了手里的兵器，齐齐的跪在地上。
　　宇文广入宫的这一路都是三拜九叩与朗声高呼，“圣人万福”的声音在突然改名换姓的皇宫里此起彼伏。
　　.
　　新帝在垂拱殿内即刻登基，恐夜长梦多，再徒添麻烦。
　　没人知道宇文广登基后，殿里到底发生了什么，只是金吾卫上将宋尹章进去了就再也没出来过。
　　翌日，大梁的国号就顺着东风传遍了大江南北。随国号与皇亲国戚一同荣登富贵的，是一夜间失了所有男人的宋府。
　　宋老将军封镇国公，谥号勇。宋尹章追封新朝异性王—淮南王，宋老夫人得金字诰命，宋氏一脉俱得新帝盛宠。
　　圣赐镇国公府并淮南王府的匾额刚入门，新淮南王妃就生了。一儿一女龙凤子，可谓新朝大吉。
　　宋尹章和夫人已有了三个女儿，这肚子里的“龙凤胎”刚呱呱坠地，在屋外头领匾额的宋老夫人就当场悲喜交加的晕了过去。
　　最后整个镇国公府是由还未及笄的宋大娘子一个人撑起来的，等宋家的龙凤子办满月酒的时候，圣人在宫里亲自提笔给“他们”赐了名。
　　打开一瞧，圣旨上的墨汁儿还没干透呢，宋家前三个女公子合最小的女公子一起配“金枝玉叶”四个字。
　　若不是圣人亲赐，满天下的达官贵人都不敢给自家女公子起这等尊贵无双的名字。
　　宋家嫡子赐“元”字。
　　元，象征着初始。一元复始，万象更新。
　　在圣人的眼里，大概也象征着希望。就像希望这百废待兴的大梁国，也会随着这“金儿玉女”的成长而繁荣昌盛般。
　　/
　　十五年后。
　　入了夜的景明坊，热闹的简直称得上是天上人间。又恰逢开年科考，街上不知不觉多了许多的秀气书生。
　　勾栏瓦子间，各大酒楼的酒招子迎着风的狂摆，有貌美的半老徐娘明晃晃的站在街边儿拉人。
　　“这位小公子，唱曲儿名妓张师师正在我们楼里唱诗呢，公子不进来瞧瞧吗？”
　　没有书童，亲自背着书箱的小郎君，手隐在书箱背带下，红着脸向她摇了摇头。
　　那徐娘却不气馁，陪着笑继续劝人：“只看，不要银子的。”
　　小郎君半信半疑的仰起头看了一眼这三层相高，五层相向的庞然大物，还是咬着牙的拒绝了。
　　这建筑实在是太过于奢靡，五栋用飞桥栏杆相接的庞大酒楼，岂是他这一介乡下穷酸书生能踏足的地方。
　　这会儿，景明坊旁的浪仙湖面上，正悠悠闲闲的飘着几个画舫。有小侍女举着灯给自家小姐打光赏夜景，那穿金戴银的小姐却不看湖，眼里只盯着对面灯火荧煌的樊楼。
　　画舫里的青年等的久了，也跟着踏到甲板上，笑呵呵的开口提醒她：“五殿下，离湖面远着些，落水狼狈，有损皇室气度。”
　　那叫五殿下的贵女，嘟着唇皱眉：“凭什么你能去，我就不能？”
　　问完了话，回过头来。
　　过来的“小郎君”着曲领宽袖，销金花样幞头配耳边一朵扎眼的红花，活脱脱的一副上流败家子弟样。
　　小五更气了，“人生得漂亮就算了，还要戴花儿，这不是平白的来羞辱人吗？”
　　宋伯元伸出手指随意的拨了一下腰前的金鱼袋，很是不好意思的开口：“我妹妹不喜花，要不，明日叫我妹妹来陪殿下？”
　　小五立刻转过身子瞪她：“我也就这两天在外头逍遥的日子，你就别给我找事了。就宋佰叶那个大筛子，不出当日，小姑姑一定会知道我来过景明坊的。”
　　宋伯元跟着看了一眼那璀璨的樊楼，可惜的“啧”了两声，“勾栏瓦子皆是寻个新鲜，又无那等男盗女娼之事，平常女子都能去得，殿下又如何去不得？”
　　小五上上下下的看宋伯元，直看到宋伯元开始检讨自己有什么不对劲儿的时候，她才摇了摇头：“那也不可，吾是当朝公主，自当作万民表率，如何耽于享乐？”
　　宋伯元敷衍的跟着干笑了两声。
　　小五倏然转过身去问宋伯元：“你说这楼里的姑娘，什么新鲜玩意儿没见过？什么山珍海味没吃过？她们过得快活吗？”
　　宋伯元顿了顿，才机灵的回话：“总有想从那里出去的姑娘，也总有想进去混口饭吃的，这世上哪有那么多的如意？”
　　小五意外的看了她一眼，随后落寞的应了声：“哦，那倒是和那九重宫銮差不离了。”
　　宋伯元看着娃娃脸的小公主一脸同为鱼肉的寂寥表情，只兜起手来含笑不语。
　　提着灯的小侍女在主子身后偷偷瞧了一眼这年轻貌美的国舅爷，即使知道她纨绔冥顽，却依然还是被那不经意的笑给荡了心神。
　　汴京城有传言：金儿玉女迎新朝，天下大盛福如招。万民安康财源旺，和谐祥瑞福满堂。这“金儿”说的可就是鼎鼎大名的国舅爷，虽说娘胎里带了不能生育的病，但坊间传说，国舅爷还是有几番“功夫”在身上的，不然草包一个又如何入得了顶级花魁初兰的香闺。


第2章 
　　大梁国开朝十五年，虽不似前朝酷吏苛政遍行，但尚武轻文又淡礼，再加上愈演愈烈的权贵至上令民间百姓愈发的不满。
　　刚过亥时，就有刻着金漆宋字的小舟靠过来。
　　两船相碰之际，小舟上踏过来一个小厮，恭恭敬敬的请人：“永庆公主千福，老夫人睡前令奴过来传话，天儿暗，殿下和公子该回了。”
　　宋伯元立刻向前问那小厮：“我二姐姐睡了吗？”
　　“贵妃娘娘惦记公主殿下和公子，还未就寝。”小厮恭恭敬敬地回。
　　“得，殿下，那咱快回吧，别让二姐姐等得急了。”
　　宋伯元的二姐宋佰枝刚入宫没几年，头年入宫的封号就是贵妃。这是二姐姐自打入宫以来第一次回家省亲，要不是小五非缠着她出门去玩，宋伯元定不会在这种难得时候离府。
　　宇文流苏依依不舍的又看了一眼那高耸气派的樊楼，才向宋伯元微点了点头：“行，先回吧。莫叫庄贵妃担心才是。”说完了话将手搭上侍女的手臂，款款向船内而行。
　　宋伯元在她身后揶揄她：“殿下小小年纪，还知道尊敬长辈了。”
　　宇文流苏回头瞪了她一眼：“你平白就长了我一辈，我还没说什么呢。要不是阿枝姐姐待我好，父皇娶阿枝姐姐我首先是万万不能同意的。”
　　宋伯元手蜷在嘴前偷笑。
　　画舫悠悠的在湖面上晃，即使船夫想快，这插花弄柳的船也根本就快不起来。
　　宋伯元背着手走在宇文流苏身后，突然想起什么似的狠狠拍了下手掌，“我前日听闻嘉康王爷要从封地回汴京了，那岂不是说，安阳郡主要择郡马了？”
　　宇文流苏原还走得好好的，听罢这话立刻转了个身，又眼泪汪汪的看向宋伯元：“本宫知晓了！我求了父皇三五日，父皇才允许我陪阿枝姐姐回家省亲。出来这一趟也就是为这事散心，你倒好，偏偏往我这心口子上撒盐。”
　　豆蔻年华的皇家公主不喜男儿，却唯独喜爱自己的小姑姑安阳郡主。这事就算是放在国风开放的前朝，也断然不会被民间所接纳的。
　　宋伯元暗觉不妙，她乖顺的缩了缩脖子，两手插..进宽大的袖袍内不断向前打着福的道歉。
　　小五这气还未歇，宋伯元想的倒是远了。圣人就这一个还在世的亲叔叔，巧就巧在这嘉康王爷也就这么一个嫡生女。又因安阳郡主聪明智敏颇得圣人宠爱，自幼被养在深宫里。她怕的是圣人脑子一个拎不清，下旨真把郡主嫁给自己可就坏了。
　　宋伯元本人嘛，绣花枕头兼草包大王一个。整个汴京城谁不知道她的难言之隐？上至耄耋老人下至黄口小儿都知道她不能生育的大病。
　　换种说法就是她和宫里的小黄门儿没有两样，都是“下等男人”罢了。
　　别的人家可能还愿意咬着牙的攀攀宋家镇国公府的门楣，但这满天下独一无二的郡主是断不可能嫁给自己的了。按圣人宠宋家的态度，保不齐宁肯她悬空当家主母的位置，也断然不会允许民间女子入主镇国公府。
　　她在心里暗自打着算盘，殊不知岸边正等着一个小受气包。
　　画舫刚靠岸，就有人从马上利落翻下，气急败坏的朝画舫里喊：“宋伯元！你故意不带我出去玩是不是？”
　　被喊了一个激灵的宋伯元透过画舫的木窗看了一眼笔直站在岸边的宋佰叶，她的龙凤子妹妹——其实是双生子妹妹。只因为她比妹妹早出生了一小会儿，她的命就被母亲硬生生的和宋家的恩宠连在了一起。
　　镇国公府一屋子女眷，府里没有承爵的男丁，姐妹们出嫁后可能会因娘家无势而受婆家欺辱，那个时候刚丧了夫的她母亲淮南王妃就毅然决然的做出了变女为儿的决定。
　　宋伯元不是宋伯元她自己，而是一个象征着宋家盛宠的具象化图腾，也是坐镇镇国公府保护姐妹们的镇宅石。
　　她小时候还怨过恨过，凭什么都是一胎所生，妹妹能穿的花枝招展，自己就只能裹起胸来背之乎者也，生生挨先生的板子。长大之后，她倒有些庆幸母亲选择的是自己，她不光可以保护姐妹们，还多了几分选择的自由。
　　小五犹在啜泣，有晶莹的泪滴挂在她长长的下睫毛上，显得我见犹怜的。
　　宋伯元换位思考了一下，也觉得这消息对小五来说实在是晴天霹雳。她蹲在小五身前，俯下..身在她耳边轻声开口：“我们设法让郡主留在汴京不就是了。”
　　小五抬起头看她，那眼睛里还泛着张惶无助的湿意：“你能有什么法子？除了闯祸和寻花问柳外，你还会做什么？”
　　这话倒把宋伯元助人的热情浇了个透彻，她直起身想了想，嘴唇轻轻蠕动：“我不是有个顶聪明的妹妹嘛。”
　　小五无语的用手帕蹭了蹭眼底的泪，站起身“噔噔噔”的走上甲板。小侍女胆战心惊的跟在她身后，“殿下，殿下，您慢着些，诶呦。”
　　宋伯元站在画舫内轻轻笑了笑，船夫收起浆小声招呼宋伯元：“公子，景家那大公子，今夜又来樊楼闹了。景家有三皇子做靠背，兄弟们也不敢贸然驱赶，只能哄着。这么闹将下去，可什么时候是个头啊？”
　　宋伯元转身，从头顶摘下那朵鲜艳欲滴的红花，摸了摸根茎上被拔掉的倒刺坑后点头：“就先这样吧，樊楼绝不能涉及到皇子争储中去。”樊楼明面上挂着的虽不是她的名，可却是实打实她自己一把拉扯出来的。一旦樊楼涉及争储，她那几个贵人姐姐们又该如何自处？宋家镇国公府的显赫名声又该如何收场？
　　还未等船夫回话，就有人气势汹汹的踏将进来，画舫也跟着在水面上微微晃了一晃，“宋伯元，你又带着殿下偷跑出来，要是殿下出了事儿，谁能负责？让老太太给你谋后路吗？”
　　宋伯元听得不耐烦，顺手把手里那鲜艳的红花插..在了来人的耳上，“你就不能懂点规矩？我再不济，也是你‘兄长’不是？”
　　来人长了一张和宋伯元一模一样的脸，甚至就连身高也所差无几。但和宋伯元分外不同的是，宋佰叶不喜花。她全身着肃穆的黑衣黑裳，头上挽了一个简单的髻还仅用一枚廉价的竹簪固发。与花枝招展的宋伯元站在一起，只让人觉得是家中长辈太过偏心。
　　她单手攥了一截软鞭，另一只手气急败坏的揪掉了宋伯元替她戴上的红花。“你别扯没用的，”她看了一眼宋伯元身后忙着收东西的船夫，只在齿间小声的挤出一句：“你是男是女我还不知道吗？”
　　宋伯元大笑，又自然的转移了个话题：“你进来时没看到小五吗？”
　　宋佰叶边揪着她花里胡哨的衣袍往岸上去，边嘴上回应她：“见到了，见到了。我牙尖嘴利的，哪懂哄人，还得是‘兄长’你这万花丛中过的贵女通来哄才是。”
　　被宋佰叶揪出船舱，宋伯元狼狈的正了正头上的幞头才皱起眉头斥她：“小丫头做事风风火火，叫奶奶看到，又该骂你了。”
　　宋佰叶撇嘴没理她。
　　岸边郁郁葱葱的皆是草木香气。只一水之隔，对面就是以樊楼为首的不夜汴京之心脏。
　　几人鱼贯坐进小五宽敞的马车里。小五单手按在自己的太阳穴处，习惯性的看这两“兄妹”又在她面前打闹。其实她是羡慕的，她唯一同母的亲兄是不苟言笑的东宫殿下，以至于宋家这一窝子的兄弟姐妹情倒让她珍惜得紧。
　　此刻，宋伯元的头以一种极度诡异的姿势垫在宋佰叶的肩膀上，浑身被宋佰叶束缚住动弹不得只能用脚上的绣花乌皮靴蹭了蹭宋佰叶的玄靴，“小叶，你能不能想想办法，让安阳郡主不嫁人留在咱们汴京？”
　　宋佰叶一个白眼瞪过来，“宋伯元，你是不是傻了？”嫌弃的问完，又“刷”的一下松开手：“当年嘉康王爷回封地，圣人都没舍得让王爷带走郡主。你就放心吧，郡主就算嫁人，也一定留在咱汴京城。”
　　宋伯元的头随着惯性“duang”的一下砸在了车板上，她隔着幞头挠了挠自己的后脑勺，脸凑过去说：“我的意思是，郡主能不能不成亲。”
　　宋佰叶闻言，不动声色的看了一眼小五后又没有表情的接上：“也不是不行，比如说让郡主假嫁给，你。”
　　“不行！”
　　“不可！”
　　两人皆一副如临大敌的模样。
　　小五是害怕小姑姑整日里看到这么一副好皮囊在眼前晃，以后真的倾心宋伯元也未可知。
　　宋伯元怕的是，安阳郡主知书达理，华贵无双，她如何担得起这样一个妙人儿的一辈子。再一个不注意，她合府几百口的头就容易血淋淋的落地，以后连个坟头哭丧的人都没有。
　　马车在双方的僵持下，慢慢悠悠的抵达镇国公府。
　　门口站着的正是宋伯元那高贵的二姐，大梁只此一位的一品贵妃娘娘，庄贵妃—宋佰枝。
　　宋伯元头一个跳下马车，也没去管身后的小五，只抓着她二姐姐的手往府里带：“二姐姐怎么出来等啊？冷是不冷？”
　　庄妃埋怨的横了宋伯元一眼，回身把宇文流苏的手臂捞到自己手边，“小五今夜可舒坦了？”似是没看到她眼底的红一般自然的问话。
　　宇文流苏微点了点头，将自己的手臂亲昵的搭在庄妃的臂下，“下次可不能和宋伯元一起出门去了，这一路上，都是小娘子们投过来的艳羡眼神，我哪受得住这些啊。”
　　庄妃好笑的回头看了“弟弟”一眼，回过头来表示同意：“阿元从小就生在女人堆里，长大了更是不得了。唬得那些姐姐妹妹呀，一股脑的往府里拉东西。奶奶每次都要耳提面命的令阿元不得混到女眷堆儿里，可她哪儿听奶奶的话呢。”她把视线又挪到宋佰叶头上，才欣慰的继续接了一句：“好在小叶是个让人省心的，从来不和她‘兄长’一起瞎胡闹。”
　　这话虽是数落抱怨，但任谁听都是作阿姐的，对“弟弟”妹妹的骄傲。
　　宋伯元和宋佰叶落在她们身后五步路，宋伯元虚着声的问身旁的妹妹：“你说，郡主是个什么想法啊？”
　　宋佰叶没好气的怒起嘴，“还能什么想法？只当五殿下是侄女呗。这么说来，‘哥哥’你也能娶妻了，只要我未来嫂嫂受得了你这惹祸精。”
　　宋伯元闻言哈哈大笑，“我如何娶妻？”笑过了又压过宋佰叶的肩头低声开口：“我也不能祸害别府女公子不是？你别找事。”
　　宋佰叶立刻停在原地，抬起手指了指头顶镇国公府第二道门楣上鎏金的【淮南王府】匾额，“淮南郡王的虚衔儿，你跑不了的。你这时候再不谋划，到时候等圣人赐婚，看你该如何是好。”
　　宋伯元撇嘴，故意放了声的朝前头喊：“兵来将挡，水来土掩。不然就对着奶奶一哭二闹三上吊咯。”
　　前面已经与她们两个拉开距离的宋佰枝立刻回了头，她似是只听到了上吊二字，快走几步拉着宋伯元的衣袖就叫她掌她自己的嘴。
　　“快，呸呸呸。无事瞎说什么难听话。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　踏过前两道门，在悠长的青砖小径走了好一会儿，众人才进入镇国公府宽阔的内院。
　　送走小五之后，庄妃站定在自己的小院前，回身拍了拍比自己高了小半个头的“弟弟”，皱起眉头埋怨她道：“你平时要多吃点，小叶一个女娃娃一直与你一般高，再是龙凤子也不该如此的，又不是双生子。”
　　宋佰叶在一边偷偷撇嘴替宋伯元鸣不平，“她长那么高有什么用？我看宋伯元就这样最好。倒是我，长这么高，铺子里的成衣都穿不了。”
　　庄妃讪讪的放下手，转过身去教训宋佰叶：“你怎能如此叫你‘兄长’的名字？宋家又什么时候要你去操心身上的料子了？”每当大姐姐二姐姐提宋家而不是镇国公府时，小的就知道这是真的动了怒。
　　宋伯元站在庄妃身后偷偷朝宋佰叶做鬼脸，宋佰叶只脸黑着瞪她。
　　待两人恭敬的送走了庄贵妃，宋佰叶一个箭步揽过宋伯元的肩膀咬牙切齿地小声对她说：“你不就比我早出生了那么一小会儿，得意什么！等我未来嫂嫂进了门，我一定站在她那一边。”
　　宋伯元不在意的笑，“好啊。那我定要娶个凶悍的，治得‘小姑子’说不出话那种。”
　　这姐妹俩肩膀搭着肩膀谁也不服谁，直到看到头上闪着光的箭矢快速地飞过镇国公府。
　　两人迅速对了个视线，宋伯元立刻将身上带着金銙金鱼袋的腰带一股脑的往屋子里扔。换了鞋子后，快速转身接过宋佰叶递来的面巾和腰间软刀，边系面巾边跟上宋佰叶的步子踩上了屋顶。
　　宋佰叶往箭矢发射的地方疾走的时候还不忘数落身后的宋伯元：“叫你平日里穿的花里胡哨，每次都要等你换衣服，磨磨蹭蹭的。”
　　宋伯元立刻超过宋佰枝的步子，“那你先走啊，让你等我了吗？”
　　宋佰叶无奈，“你把你对别的妹妹那温柔劲儿用在我身上，会死是吧？”
　　宋伯元小声笑着利落的从屋顶落下，宋佰叶跟着无声的落在她身边。有姑娘身边的小厮着急忙慌的过来接应两人，“爷，姑奶奶，二位可来了。楼里的黑卫大哥全都出去了，只能麻烦您二位了。”
　　樊楼的姑娘都是乐籍清倌儿，但总有那么几个酒肉草包仗着权势欺压人。为了保住樊楼几百口的生计，宋伯元只能无奈下令，遇到这种情况就先放他们带姑娘走。
　　那枚箭矢本是发给楼里姑娘们的樊楼专属救命箭，樊楼虽有武功高强的“黑卫”作保，但黑卫只有七位，楼里没黑卫的时候，就只能她们两个亲自动手。
　　“老规矩，卧房门前四个，交给你。整个内院一十六个，我来。”宋伯元快速说道。
　　小叶在这种时候，一向不说废话。
　　她微抬眉稍，才露出了专属于这个年纪少女该有的兴奋劲儿。
　　宋伯元蹲回房顶，用手里随便捡的小石子快准狠的打在门口几个守卫后脖颈的穴位，剩下就是两队交叉巡逻的府兵们。
　　这个时辰，巡逻的府兵们手里都握着火把，宋伯元就大剌剌的蹲在房顶上，享受着这种清楚洞悉别人动向的感觉。等她眼看着小叶打晕人安全进去以后，才无声的跳下房顶。
　　从怀里掏出打火石，不甚着急的打了一会儿，看都没看就往院儿门口那两人合抱粗的树冠子里扔。
　　树叶易燃，遇火大亮，巡逻府兵立刻呼啦啦的围上来。有招呼人打水的，也有大声训斥人的。
　　宋伯元趁乱闪进室内，屋子里那个脱的只剩下亵裤的中年胖男人，也已经被宋佰叶一掌劈晕。确认那人不会突然醒来以后宋伯元才去看那姑娘的脸，原来是今夜出来唱曲儿的张诗诗。
　　张诗诗此时已经整理好了自己身上的漂亮衣裳，正站在宋佰叶身后听话的给她递剪刀。
　　宋佰叶刚蹲下身，就被宋伯元一把提溜起来。
　　“你一个大姑娘家家，羞不羞？别惹事，赶紧走。”
　　宋佰叶恨恨的放下剪刀，边带着张诗诗小心的避过房门外着急灭火的府兵们，边回过身去埋怨：“什么时候能见血才好呢。”
　　宋伯元重重的推了一下宋佰叶的后肩，还难得的低声呵斥她：“赶紧走。”
　　张诗诗则是小心的略靠近宋伯元一步，直到嗅到了初兰姐姐房内那熟悉的木质熏香，才放心的翘起唇角。
　　三人浑然不觉这间宅子对面的二楼窗前，正有人目睹着她们的一举一动。
　　“小姐，这和传闻里的人有点不一样啊。”一个十三四岁，穿着暗朱色胡服扎了满头异族小辫子的小丫头指着楼下鬼鬼祟祟的人说道。说话之间，还用手紧紧护住身上的超大圆盘银饰，以防无端弄出声响。
　　被叫小姐的人坐在茶坊的高椅上微弯下腰，用帕子捂在自己口鼻前狠狠咳了咳后才开口：“对手若是无聊，这趟汴京之行该多无趣。”刚咳过的脸复又抬起，颊边自然的红晕，与她身上那素净的衣衫形成鲜明的对比。
　　小姐身后站着的道姑立刻贴心的递给她一盏茶，随后用手一下一下有规律的顺她消瘦的背。那漂亮的蝴蝶骨下，是主人异于常人的心跳。
　　景黛轻轻抿了一小口上好的万春银叶后，才回过身去问那小丫头：“在你看来，她的功夫如何？”
　　小丫头抱起双臂像模像样的想了一会儿后才开口：“花拳绣腿。半柱香，我就能不留痕迹的弄死她。”
　　景黛微翘了翘唇角，又含嗔带笑的看向小丫头：“安乐。”
　　安乐从窗框边作乖巧状走到小姐身边，又蹲下身把自己的头塞到小姐手下才满意。
　　“若宋伯元以后是我的夫君，你觉得怎么样？”景黛突然笑意盈盈的俯视问她。
　　“她？不行。那种花拳绣腿如何保护得了小姐？”安乐那还未长开的小脸儿，眉间瞬间挤出了大大的“川”字。在她有限的人生里，重要的事全是保护小姐，若是小姐以后嫁给这种草包，只会让她担忧的睡不了安稳觉。
　　景黛却淡笑着转头看向那不苟言笑的道姑，又不慌不忙的重新拿起身边的茶盏，轻吹了吹盏中的茶叶沫。良久，待到四周皆归于平寂后，她才轻轻放下手里的茶盏淡声开口：“就是她了。”
　　那暗夜里，红晕渐去；白得病态的脸透露出的却全是坚定与志在必得。
　　/
　　过了两三日，官府才张贴了寻人的布告，赏银足足有千两。
　　说张员外家前两日招了飞贼，飞贼点燃了府里的百年古树才得以逃脱。那火蔓延了整整一夜，直把张员外半个府都烧没了。
　　这个时候的飞贼宋伯元，正窝在宋老太太的怀里起腻呢：“奶奶，可不可以接安阳郡主出宫来咱们府里住几天啊？”
　　坐在下首的宋佰枝放下手里的荔枝壳，向老太太埋怨：“这小没良心的，就知道找别家姐姐。本宫怎么没听说我在宫里时，她这么想我的啊？”
　　宋伯元立刻从老太太怀里直起身，“二姐姐又这样伤‘弟弟’的心，我哪儿是不想二姐姐，我是天天想着撒泼打滚要入宫去陪你才好呢。”
　　宋佰枝这才接着剥手里的荔枝，脸上还带着满满的不信任。
　　老太太见状，伸出手“啪”的一下打在了宋伯元的屁..股上，“她可皮实。”
　　宋佰枝立刻站起身把宋伯元拉到自己身边，还将刚剥好的一小碟荔枝扔到宋伯元手里。
　　“奶奶也真是的，每次都用这一招。您明知道我和大姐姐最宝贝的就是这两个小的。”
　　在一边沉默喝茶的宋佰叶立刻回话：“二姐姐宝贝‘哥哥’就宝贝她，凭何还带上我啊？我又没犯错。”
　　这一通下来，又成了宋佰枝笑着去哄宋佰叶。
　　越是富贵的人家这亲情关系就越复杂，好在宋家五个小的，皆是握指成拳，劲儿往一处使的。再是泼天的富贵，还得互相演着戏去逗老太太笑。
　　宋伯元拉了拉宋佰叶的手臂：“贵妃娘娘哄你，你差不多就得了，还真把自己当盘儿菜了。”她把那碟荔枝放到宋佰叶手里后接着开口：“三姐姐什么时候回啊？”
　　宋佰枝坐回去，手里继续剥着荔枝，嘴上说着话：“小玉也及笄了，是该费心在汴京帮她寻个好婆家了。”
　　宋伯元和宋佰叶俩人一个视线相接，都在对方眼里看到了明晃晃的笑意。
　　宋佰玉这人是整个宋家对感情最迟钝的一个。大姐姐宋佰金和青梅竹马的宰相之子成了亲，端庄稳重。二姐姐宋佰枝嫁进宫，由位分滋养，贵气逼人。小妹宋佰叶，古灵精怪又聪明非凡。只这三姐姐宋佰玉，像是完全扔了阿娘的优良基因，独自在武学上登峰造极去了。
　　刚刚病好的阿娘从前厅过来顺便接了话：“老三就没继承到我一丁点儿的优点。她和尹章练武时候一模一样，武痴一个。”
　　老太太也笑：“给尹章留个火种也是好的啊。阿元不中用，好在府里还有小玉。诶呦，你真是闲不下心来，刚好了病又开始折腾，当那些个丫鬟婆子死了吗？”
　　不中用的阿元嘟起唇撇嘴，“奶奶不管夸哪位姐妹，都要捎带上我。仿佛不数落我一顿，奶奶就夸不好人似的。”这话说的委屈，九曲十八回的。说完了话，刚好扶阿娘坐下。
　　但老太太可一点儿不上当，“这话也就哄哄你大姐姐和二姐姐。”说完话，立刻想起什么似的转过身看向宋佰枝：“阿枝，我定要给你看看阿元在太学的大作，诶呦，周家大娘子前日过来捎了这么一张，我这一看，羞得我是老脸通红。”
　　老太太从自己身上摸出那张纸，递到宋佰枝手里后还使劲儿点了点题目以此表达自己的不满。
　　宋佰枝将信将疑的搭眼一瞧：【《咏学》，为何要念书，为何要听话。烧了国子学，先生苦哈哈。】
　　宋伯元有些坐不住了，看到二姐姐想笑却尽力忍着的模样，也只红着脸不说话。
　　宋佰叶坐在角落里跟着痴痴的笑，“奶奶也别总是这样的贬低她，‘哥哥’那身在花丛过片叶不沾身的能力，整个汴京城可无人出其右。”
　　这话说的宋伯元更加面红耳赤，嘴里小声给自己辩解：“那姑娘们又香又软，谁要和那些臭男人厮混在一起啊？”
　　落在老太太和庄妃的耳朵里，这话就变了味儿。好好地“男儿郎”不能生育，人又白白瘦瘦的，保不齐就是其他男人看不起宋伯元不带她玩儿她才这样说。
　　唯独宋伯元她阿娘不这样想，她想的都是为了其他女儿牺牲了宋伯元的幸福人生，自己有罪。
　　一室的静默。
　　想法虽不同，但她们各自眼神的落点又明晃晃的钉在宋伯元的身上。
　　宋伯元如坐针毡，只得起身，“我去看看五殿下收拾好没有，我和小叶今日带她出城玩。”
　　“殿下的安全你们一定要上心。老身岁数大了，只想安稳的度过晚年。”老太太拄着自己的御赐鼠纹纯金拐杖站起身后，抬起手指着宋伯元的鼻子开口。
　　宋伯元回身就把锅往正吃荔枝的宋佰叶身上推：“别吃了，说你呢。”
　　宋佰叶拍了拍手上的汁水，宋佰枝适时递上来一块手帕给她。
　　她道了谢，边擦手边不甚在意的回答老太太的话：“我们都知晓。咱们镇国公府不就是仰仗人宇文皇族的荣宠过日子的嘛。”
　　老太太点头，浑浊的眼里布着让年轻一辈看不分明的神色，“你们知晓就好。”说完了话，就拄着拐杖带着侍女离开了大厅。


第4章 
　　出了万胜门，越接近金明池空气中的气味就越清新。
　　戴着斗笠打马走在前头的宋伯元与身边的宋佰叶偷偷咬耳朵，“这次赏银足足千两呢。”还配上满脸的骄傲神情。
　　宋佰叶无奈的摇了摇头，“等三姐姐从武当山学武回来，咱们一定得和她好好学学功夫了。樊楼的生意越做越大，收留的姑娘们也越来越多，细细思量，楼里连黑卫都不够。”
　　宋伯元用手紧紧勒住手里的缰绳，像她一样被打扮的花里胡哨的马儿一声啼鸣止了向前的马蹄。她利落的翻下马之后，才状似不在乎的回答：“要我说，咱们府里也不差银子，实在不行把樊楼兑给人有能力的人算了。”
　　她这么说其实是夹了私心，现在整个汴京都虚浮的像一戳就破的肥皂泡。太子愚钝，只知道一味迎合圣人。到了年纪该出宫开府的三皇子倒是表现的礼贤下士，一副明君姿态，这万万不是稳固朝廷的好事。大臣们暗自做了赌注下了定，科考场就成了双方第一次交锋的“战场”。
　　一向中立的镇国公府，也成了双方想要拉拢的有力帮手。宋伯元不想趟皇子夺位的浑水，就只能夹起尾巴做透明人。
　　宋佰叶却点头应声，“那正好儿，把樊楼卖给卫衙内呗，人不是去樊楼问过好几次了吗？”
　　宋伯元自己把缰绳利落的系到大树边，走到宋佰叶身边含含糊糊的骂她：“再招人就是了。你那个嘴，就吐不出什么好东西来。”卫衙内是什么人？吃喝嫖赌样样儿都沾，还总有那脑袋把这些个臭毛病都变成白花花的银子，好供他继续吃喝嫖赌。
　　结论就是，姑娘们绝不能交到他手里。
　　宋佰叶只是笑，宋伯元间歇性的会说出这种丧气话，头一年，她还会用心的劝，后来压根儿就不劝了，因为她知道宋伯元的为人。宋伯元费心置办樊楼就是为了这些个难以靠自己在诺大的汴京城安身立命的姑娘们，每每说过丧气话，第二日又会重新充满斗志。
　　身后的公主仪仗也休整完毕，小五拖着长长的裙摆向她们而来。
　　宋伯元立刻摘下头上的斗笠，堆起笑迎上去，“殿下。”
　　宋佰叶在宋伯元身后替她姐累得慌，以后万一真有嫂嫂，就宋伯元这只流连花丛的花蝴蝶，未来嫂嫂的醋还不得默默攒它八大缸然后兜头腌了宋伯元。
　　小五沿着湖岸仅走了半里地后就蹲下身，还抬起手轻轻拉了拉身边宋伯元的曳撒。
　　宋伯元跟着蹲下身，低声问她：“殿下怎么了？”
　　小五伸出手不耐烦的挥散了身后的侍从们，随后眼神凿凿地问宋伯元：“你说，我带小姑姑偷偷离开汴京怎么样？”
　　宋伯元倒吸了一口凉气，随后认真的回话：“先不说官家失了女儿和妹妹会如何震怒，就说安阳郡主，她也万不能陪殿下瞎胡闹呐。”
　　“这如何算得上胡闹呢？”小五不服气，转头望了望波澜无惊的湖面后像是意识到什么似的又跟着落寞的沉下声，“你说得对，小姑姑也根本就不会与我走。”
　　宋伯元最是看不得正当大好年华的漂亮姑娘黯然神伤，递给小五一条熏了香的帕子后抬起手招呼宋佰叶。
　　宋佰叶走过来的间隙，小五抬起眸子，眼里无神的嘀咕了一句：“若是嘉康王爷殁了…”
　　宋伯元听了吓得立刻站起身，宋佰叶正好走到她旁边扶了她一下：“怎么了？”她着急的问。
　　小五用宋伯元递给自己的帕子随手擦了擦眼底，随后笑着站起身看向宋佰叶：“我就是开个玩笑，宋伯元她啊最是胆小，什么都怕。”
　　基于宋佰叶对宋伯元和小五的了解，她咬了咬下唇后小心翼翼的问了小五一句：“嘉康王爷？”若是嘉康王爷在回京途中殁了，安阳郡主是要在汴京城守孝满三年的。
　　宋伯元立刻惊得双眼大睁，小五这样想已是大逆不道，哪成想小叶竟然也能想到这种掉脑子的招数。
　　小五却淡定的收起帕子，微歪头看向宋佰叶寻求赞同：“是吧？”
　　宋佰叶再没吭声。
　　嘉康王爷是圣人唯一还在世的叔叔，也是当年力保宇文广坐上皇位的白虎将军。扳倒嘉康王爷这事对朝廷上的大员来说都难如登天，更别提她们两个小丫头片子了。
　　直到小五等不来答案提起裙裾往回走的时候，宋佰叶才巴巴叫住了她：“我若是这次帮了殿下，殿下以后可否也能帮我一忙？”
　　小五定在原地，直到眼里那瞬息的希望平缓的熄灭，她最后只提起唇角苦笑：“算起年纪来，本宫还该规规矩矩叫你一声小叶姐姐呢。”
　　这是迂回的拒绝。
　　宋佰叶立刻噤声，只回身拍了拍身边目瞪口呆的宋伯元，“走吧。”就像她从来没提起过这大逆不道的提议似的。
　　这趟本就是带着小五散心而来，小五打不起兴致，这诺大的车队没一会儿就开始准备回程。
　　反城的路上，宋伯元憋了半天还是问了出来：“小叶，那事儿，你还真有办法全身而退？”
　　宋佰叶看着宋伯元身上铜绿色的曳撒摇头：“办不办得到，总要先试试。”言尽，还用手轻轻抚平宋伯元肩头的褶皱。
　　“你呀，小小年纪就是心里装的事太多了。”刚说完才发现小叶那一脸的玩味，宋伯元瞬间明悟道：“你不用担心我，我既站过圣人身侧，又享过无尽荣华，就算有朝一日真因这假龙真凤的事落了脑袋，也绝不会损了我们宋家的风骨。”
　　宋佰叶没回她的话，直到车队悠悠晃进了城，她才小声开口：“就是因为你大大咧咧什么都不当回事儿，才要我一起被生下来看顾你的吧。”
　　宋伯元虽嘴角噙着笑，眼眶却有些难得的酸意。她吸了吸鼻子，抬起手装作扬眼前的灰尘，轻轻在眼角扇了扇。
　　有小五身边的贴身侍女过来传话，“国舅爷，宋四娘子。我家殿下乏了，打算直接回宫去。”说完，递给宋伯元一个小巧的锦盒。“永庆殿下赏。”
　　宋佰叶想顺手接过来，却发现那侍女眼睛正紧盯着宋伯元的脸而忘了松开手里的物件儿。
　　这要是碰到一个难缠的主子，这丫头保不齐要被小五打上两巴掌。但宋佰叶不是那能欺负人的性子，只在心里偷偷叹了口气，才推了推宋伯元的肩膀小声说道：“快接过来。”
　　宋伯元放下手臂，先是看了宋佰叶一眼才去接了那锦盒，回手把盒子递给宋佰叶后向侍女露出一个纯真无邪的笑来：“麻烦香之姐姐了，替吾等好好谢谢五殿下。”
　　那叫香之的侍女似是不敢相信自己的名字竟然被国舅爷记在心里，只知道诚惶诚恐的红着脸点头。
　　待香之一走，宋佰叶边在马上开盒子边纳闷儿的问她：“你到底都是怎么记住那么些姐姐妹妹的名字的？”
　　宋伯元脖子伸老长跟着看盒子里装的是什么，直到盒盖打开，一枚华丽的翡翠笔山映入眼帘，她立刻缩回脖子像是那笔山能活过来生吞了她似的，“我可不要这玩意儿。”顿了顿后才骄傲地开口：“只要是姐妹说过一遍的名字，我都记得住。”
　　宋佰叶把锦盒盖子重新扣好，“家里的姐姐们偏向你也就算了，连小五赏东西都只给你准备。”话里没有嫉妒，都是明晃晃的调侃。
　　宋伯元“嘿嘿”的笑：“谁让你说话不讨喜了，和‘兄长’我好好学学。”言尽还拍了拍自己本就不宽阔的胸膛。
　　宋佰叶对着宋伯元阴森森的笑，宋伯元立刻醒悟，将双手举过头顶大喊：“我错了，小叶，真的。再说了，我有的，你不是都啊——～——～-”
　　这会儿，宋佰叶趁着宋伯元没握缰绳，伸出手里的软鞭狠狠给了宋伯元的马屁..股一下。宋伯元的嘹亮嗓音立刻响在热闹的汴京，又被远处热闹的集市哄响所盖住。宋伯元一走，她的小厮立刻担忧地打马跟上去。
　　待他们一主一仆离开，宋佰叶重新打开那盒子，将盒子里的笔山拿到手里，盒子里就只剩下一张轻便的小纸条。
　　宋佰叶轻笑，看来大家都挺了解宋伯元的，知道宋伯元一看到笔墨纸砚相关就浑身抵触。
　　打开那纸条后，又皱着眉把贵重的翡翠笔山重新放回到盒子里。
　　宋伯元还真是傻人有傻福，就连比她年纪还小的小五谋划掉脑袋的大事时，都有意把宋伯元摘出去。
　　/
　　那厢被马带到集市里的宋伯元，既来之则安之。
　　身后的小黑吵吵闹闹的跟上，直拉着她的衣袖焦急地问：“公子可有哪里伤到了？可有哪里不舒服？”
　　宋伯元坐在马上悠闲地晃头，“我就算再不济，驭马的功夫还是有的。”
　　小黑还是后怕的抚了抚自己的心脏，半大小子一呲牙，那粗粗的眉毛就跟着扬，满满的傻气扑面而来。
　　宋伯元在前面领路，小黑就在后面慢悠悠的跟着。
　　“公子，你昨晚行动怎么不带上奴啊？”
　　宋伯元回过头意味深长的看了他一眼，“那不是为了把你留下守贵人嘛，别人我也不放心啊。”
　　小黑继续呲着牙傻乐，“那奴晚上还去守贵妃娘娘的院子，定叫公子放心。”
　　宋伯元回过头来笑，直看到街上正有人给龙舟涂桐油，才恍然日子过得快。端午节近在眼前，这安阳郡马的人选保不齐就在那时落了地。
　　她转头问小黑：“咱们府上今年压的哪条船啊？”
　　“今年不同，王妃说了，咱们府上虽然男主子少，但青壮年多。说要趁着老夫人身体好，也要弄一条下水让老夫人瞧瞧热闹呢。”
　　宋伯元张大了嘴巴看他，“我阿娘说的？她那风一吹就倒的身子还费心给奶奶张罗节目呢。”想了想又问：“她没特意给我安排活吧？”
　　“还说呢，让公子你啊，舟前打鼓，图个喜庆。”
　　宋伯元立刻“扑哧”笑出声，“小黑，你好好看看我，哪一点能和人家一身腱子肉的壮汉比？”
　　小黑也笑，“且说呢，贵妃娘娘第一个就否了这提议，恐累坏了公子呢。”
　　“今年圣人也出宫观龙舟赛吗？”
　　“贵妃娘娘也说不准，还是得等礼部发布告才能知晓。”
　　宋伯元光专心和小黑说话，也没去看路。
　　不知何时她身边跟上来两匹马，那马的主人刻意咳了两声才开口：“哟，这不是咱们国舅爷吗？怎得今日没去樊楼吃花酒呢？”
　　旁边的人立刻接上：“诶，李贤弟这话说的不严谨，这不是天儿还大亮着，没到那寻花问柳的时辰呢吗？”
　　李墨哈哈大笑，“张兄说的是呢，咱们国舅爷啊，艳福不浅，什么时候带兄弟几个一起去见见初兰啊？”
　　宋伯元在心里暗暗叹了口气，这两位都是她太学的同窗。李墨是老太傅老来得的宝贝疙瘩，张升是英国公的外甥，亦是户部侍郎之子，皆是贵门贵户。
　　她也知道他们平日里就瞧不上自己，虽不在乎这事但她就是听不得他们贬低初兰的混话。
　　初兰六岁进瓦子，十二岁登台。余音绕梁不说，琴棋书画又是样样精通，实乃天底下最厉害的才女。
　　宋伯元别扭的“啐”了一声：“小黑看着点路，别碰到什么不明不白的腌渍货，回去生大病。”
　　小黑听了这话将缰绳用一只手攥好，另一只手攥拳随时准备着保护宋伯元。
　　李墨看了一眼如临大敌的小黑，又绕过小黑去看宋伯元：“就是初兰姑娘没见过真家伙，所以才和你这黄门儿大总管厮混在一起的嘛。”
　　宋伯元攥缰绳的手青筋可见，小黑也只盯着宋伯元等她下令，却有人看着比这主仆二人更气。
　　一个十三四穿着暗红色胡服的蒙面小丫头突然从天而降，脖子上戴着的超大银饰哗啦啦的响。待一左一右的将两人踢下马后，她顺势坐在李墨的马上朝两人吐口水，“呸，还太学生。皇帝要是知道他的太学竟培养尔等下作之人，一定会气的封了太学。”
　　宋伯元原还气的不行，被这小姑娘打了一岔后，面上又恢复了往日的玩世不恭。


第5章 
　　闹市中，两位衣冠楚楚的公子哥当众被一个年纪轻轻的小姑娘踢下马，这对任何一个血气方刚的小伙子来说都难以忍受，尤其是两位都还是在汴京城有头有脸的。
　　李墨拉起一边正躺在地上哀嚎的张升，咬牙切齿的指着安乐问道：“你是镇国公府的？”
　　宋伯元刚要点头替小姑娘应下来，那小姑娘却疯狂摇头，甩得身上的银饰哗啦啦的响。
　　“姑奶奶我才不是这小白脸府上的。”小姑娘还一脸的不忿。
　　宋伯元立刻缩回脖子，把那想应下的话又咽了回去，她只是轻微调转了下马头想要更靠近小姑娘一点儿，李墨却突然拦在她的马前。
　　“宋伯元，这时候做缩头乌龟了？好男不和女斗，你下马来，咱们比试比试。”
　　宋伯元稍显无语的嗤笑了一声。不就是看人家小姑娘身手利索，知道打不赢人家才来挑软柿子捏嘛。
　　她不急不慌的跳下马，神情睥睨的看向李墨：“你们二挑一？别说我欺负你们，孔孟之道我不行，打你们两个还是绰绰有余的。”言罢，还真的撸起了袖子。
　　李墨一看她这架势，立刻迟疑的退了两步。太学里的传言向来说的都是宋伯元不能生育且不学无术天天跟在小娘子身后转，可到底也没传她武功如何。再有就是，他们在太学内外私下里笑骂宋伯元两句倒是没什么，但这事真要是捅到圣人面前，他们两个可是吃不了兜着走。
　　他转头看了一眼张升，张升正好看到众人头顶着涂好了桐油的龙舟往岸边走，他咬了咬牙计上心来：“我们学大儒的学生当然不能在大街上与同窗动拳脚，颇不儒雅。不如就比龙舟好了，我们今年可入了太学的龙舟队，你呢？”
　　“我？我当然代表我镇国公府了。”宋伯元莫名其妙的看向两人。
　　“那好，谁输了，谁就站在丰扬桥上面连名带姓的大喊三遍我是怂包。”张升气急败坏的落了话，就和李墨相互掺着跑了。
　　马背上的小姑娘一听这话，立马弯下腰来问宋伯元：“你们镇国公府的龙舟需要几个人？我能去吗？我也想玩儿。”
　　宋伯元腰杆挺直的看着二人狼狈离开后才小小的舒了口气，真该听小叶的，等三姐姐回来一定要跟她好好学武。
　　安乐见宋伯元不理她，伸出手狠狠推了下她的肩膀：“问你话呢？”
　　宋伯元这个时候才回过神来：“啊，什么？”
　　又抬眼看向小黑，小黑一脸牙疼的看回来：“除了军方，太学历来是龙舟赛夺头筹的种子队伍，看来公子在太学里确实没好好听先生讲话哈？”
　　宋伯元两眼一黑，“这不行！我堂堂国舅爷绝对不能给镇国公府抹黑，何况是输给那两个缺德玩意儿，绝对不行！”
　　安乐又伸出手指戳了戳宋伯元的肩膀：“带我玩儿吧，怎么样？我很有劲儿的。”
　　宋伯元感受了下她指尖的力道后内心疯狂点头，面上却表现的波澜不惊：“那，过几日你来镇国公府找我，等我的船打好了，再看看你的水平。”安乐得了话就乐颠颠的跑了。
　　.
　　景家西园儿给了自小出去养病的小女儿景黛，整个院子不同于主院儿的热闹奢华，也不像别的高门贵户小姐那般的气派非凡，只是在闹市里开辟了那么一块儿花柳繁华的小园林供主人修养。
　　安乐还未进门，门内的景黛就随手给王姑指了指门，“安乐回来了。”
　　王姑疑惑的看了一眼景黛，又在她的青地翟文白襦外罩了一层褙子后才起身去开门。
　　景黛无奈的向王姑举了举手里的小手炉，“王姑且饶了我吧，这时候捂成这样，冬日我可怎么过啊？”
　　王姑一听景黛这样说，心都跟着揪，“奴婢会照顾好小姐的。”她顿了顿，才接着担忧的说道：“谁知道那草包公子到底会不会疼人儿啊？”
　　景黛只坐回去低头浅笑，恰好这时安乐进门，那嘹亮的大嗓门瞬间就冲散了这一屋子的暗沉暮气连带着屋外的草木香气一道冲进来：“小姐，我过几日就要和那小白脸练龙舟去了。”
　　安乐罕见的有景黛不明白的状况，她眨了眨眼后向安乐确认：“你的意思是说，你和宋伯元，一起划龙舟？”
　　“对呀。感觉很好玩儿，她还和两个年轻男子打赌，谁输了谁在丰扬桥上大喊我是怂包呢。”
　　景黛沉默的顺了顺手里暖炉的镂空图案，随后问她：“宋伯元提出来的？”
　　“不是，我看那厮倒像个不愿惹事的，别人说什么她都不会气恼，除了他们贬低初兰姑娘的时候。”
　　景黛抬起眸子，笑呵呵的问安乐：“她是如何生气的？”
　　“哦，她说他们两个是不干净的腌臢东西。”安乐说完了话，转过身给自己倒了杯热茶。不是她不想在大热天儿喝凉茶，而是因为小姐房里的标准配置就是暖炉毛毯和热茶。
　　景黛微颌首，不知是对这没营养的对话无奈还是压根儿就没容许那脏词进脑子。
　　安乐小心觑着景黛的脸色，反倒被手里的热茶烫的伸了舌头，她边学路边的小狗哈气边问景黛：“小姐怎么不说话了？”
　　景黛看了一眼滑稽可爱的安乐，好笑的朝她道：“那你可一定不能让宋伯元输啊，安乐。”
　　安乐立刻像被打了鸡血似的朝景黛拍她那还未发育完整的胸..脯：“交给我，小姐放心。”说完话又风风火火的往外跑。嘴里还嘟嘟囔囔：“我得好好准备准备。”
　　等安乐一走，王姑立刻给景黛换了一个刚换过炭的手炉。
　　景黛笑着道了谢，“王姑，就算知道你这些年辛苦，我也要自私的这样讲，求你，再坚持陪我几年。汴京不比蜀地，这风啊吹的让人骨头疼。”尾音落了地，连那一贯漂亮的眉眼都跟着瑟瑟发抖起来。
　　王姑皱着眉头偷抹了把眼泪，“就怕奴婢岁数大了后，再也照顾不了小姐。这安乐又不是个会照顾人的性子，奴婢死了都难以放下心来。”
　　景黛慢慢将自己的脸贴向手里的手炉，随后朝王姑懊恼的瘪了下嘴，“你知道我不是这个意思的，我只是希望你能晚年幸福罢了。”
　　王姑立刻抬手抹了泪，想要讲个笑话，想了半天最后只说：“要是姑爷以后敢欺负小姐，定要让安乐在她头上罩上麻袋狠狠打上一顿出气才好。”
　　景黛笑着点头，因为情绪变化太大，又弓起腰狠狠咳了咳。
　　直到咳出眼泪来，景黛才幽幽就着这称呼开口：“姑爷心广，装了太多的漂亮姑娘。我不过是借借宋家的东风，还谈什么欺负不欺负的。”
　　一直说宋伯元“坏话”的王姑这时候却突然倒向了她，如此安慰景黛：“小姐也不能这样说，镇国公府根儿上是个疼妻女的，姑爷再差，也差不到哪里去的。”
　　景黛只是紧攥着手帕微微摇了摇，“先不说她了。帮我给景卓传个消息，下半年让他抗住了劲儿，三皇子过惯了有钱的舒坦日子，得紧一紧他的手了。”
　　王姑应了刚要离开。“等下，”景黛又突然叫住了正要开门的王姑，顿了一下后才开口：“顺便让景雄过来见我。”
　　王姑顿住脚步，回过身给了景黛一个饱含深意的担忧眼神。
　　景黛没听见应声，抬起头纳闷儿的看了一眼王姑，等看到王姑担心的表情后才了然。
　　她淡笑着朝她说道：“无碍的。”，王姑这才放心地打开门出去寻人。
　　已过了晚膳时刻，景雄在铜镜前好好整理了一番自己身上新换的素色圆领袍，满意了才抬起腿往出迈。
　　屋子里头的张氏死皱着眉头吩咐她的侍女：“去，偷偷跟上，这沐浴更衣的，我倒要看看他是去见哪个狐狸精的？”
　　花匠们在“戚戚擦擦”的给新花坛抹灰，还有一些侍女聚在凉棚边笑闹着挂装饰用的藤条。从主院一路走向西院，也慢慢把景府的热闹留在了身后。
　　越往西行，树木花草愈多。在漫天的绿色中间，有几座雅屋。雅屋前有一亭，后有一阁，皆是汴京不寻常的民用建筑。
　　景雄站在清静的房门口向里探了一声，“小妹，二哥进来了。”
　　门被王姑从里打开，景雄跟着抬起头。
　　三尺长的厚重书案后，正是坐得端正的景黛。她自幼身体不好，皮肤本就比常人白，还惯常抹艳丽的朱色口脂。即使做好了准备，景雄还是心惊，景黛美得根本就不像世间存在的人，她永远那样处变不惊却又破碎的想让人紧紧呵护在怀里。
　　景雄复垂下头，整理好自己的思绪后才用手抬起前袍，小心的踮起脚跟后一步跨了进去。
　　待门被王姑合上之后，景雄规矩的顿首至地跪伏在景黛身前。
　　“臣景雄，拜见黛阳殿下，公主千福。”
　　景黛微蹙了蹙她好看的眉，“次兄快起，我说过很多次了，我只是景家的小女儿，父亲母亲体谅我的身子；免了我的早晚问安已是感激不尽，我又如何承得起兄长的跪拜呢。”
　　景雄垂头想了想忙起身，又站在椅子边探头问：“小妹可是有事找我？”
　　“也不算什么大事。”景黛从书几后向下压了压手，“次兄先坐。”待看到景雄实打实的坐下后才接着说：“就是要麻烦次兄最近多向户部尚书府上走动走动。”
　　景雄略一沉吟，抬起头看向正认真整理宣纸的景黛问道：“这是为何？咱们景家在这皇城根儿底下做了那么多年的皇商，户部那帮蛀虫老早就眼红个不行。我倒是想入那尚书府府门，只是入门容易出来怕是就难了。”
　　景黛抬了眉，似是非常不喜欢景雄凡事都要问上一问。她顿了一下，才坚定地开口：“次兄，我知道你能做到。只要次兄替我吃了这次闭门羹，以后就再不用去了。”
　　景雄这才惊出一身冷汗，他尴尬的站起身，顾左右而言他道：“是我僭越，此事交给我小妹放心。我就，不打扰小妹休息了。”
　　景黛却突然弓起身开始一阵猛咳，景雄着急的走近，又慌里慌张的不敢碰那脆弱不堪的漂亮人儿，只敢抖着手递给景黛自己新熏的帕子巾。景黛笑着接了，抬起头时，景雄还能清楚的看到她睫毛上挂着的晶莹泪珠。
　　“谢谢次兄。我这身子，早已是破败不堪。好在有景家，有大兄和次兄还愿意护着我。”景黛一口气说了，才用那帕子轻轻碰了碰唇。
　　景雄跟着咽了口口水，心疼的心都跟着紧拧巴，“小妹，你可一定要康健顺遂，”过了一会儿，才找补上一句：“不然当如何成就大业？”
　　景黛素手揪着那帕子巾笑着朝景雄点头，“次兄也是。”
　　待景雄一走，王姑立刻从景黛手里抽出景雄的帕子。手指摸了摸那帕子的料子纹理，很是嫌弃的抖了抖：“这什么破料子。”
　　景黛对着王姑笑的单纯：“还好你忍到这时才说，不然我都不知在他面前该如何接你这话。”因为她知道，王姑嫌弃的哪是什么料子呢，王姑当年可是东宫的五品女官，自然瞧不上世代行商的景家。
　　“这混小子，什么身份都敢肖想小姐你了，还是个成了家的。奴婢恨不得把他紧盯小姐的眼珠子，挖了喂山上的野狗去。”王姑边整理景黛书案上的颜料毛笔，边向景黛埋怨。
　　景黛悄悄翘了唇角，才对着王姑无奈道：“我才是景家的麻烦才对。”
　　王姑砸了两下嘴，“那是景家家主当年对太子殿下的承诺，要护小姐一世周全的。”
　　景黛放下手里的暖炉，微抬起头眼巴巴的看向王姑：“景家倒是个守信的，我也自会费心替他们筹谋。只是兄长当年已是东宫预备，为何偷偷向景家要了这么一个奇怪的承诺？”
　　王姑顿了手，“太子殿下在他入主东宫的前一年，就令奴婢去蜀地的道观等小姐，那时奴婢也是百思不得其解，只以为是太子殿下宽仁，倦了奴婢还不想伤了奴婢这点微不足道的自尊心，才使了这么个法子。谁想得到呢？最后奴婢还真的等到了小姐。”她又重新拿起画卷，抖落开又合上，手指抠了抠画卷的边沿继续开口：“太子殿下就像会算命似的，只是唯独，忘了算他自己。”
　　景黛因为在五岁那年大病过一场，对这位料事如神的兄长早已没了印象。但每当王姑开口讲兄长的时候，她都像是跨过时间的长河亲眼见到了那位年纪轻轻却惊才艳艳的少年郎似的。
　　油灯在桌上兀自燃着，身体不好的少女手里还卷着书册。看过两句后，抬眼看了一眼外头的天色。
　　去劫杀嘉康的人大概已经动了身，这是她给宋家那个养尊处优“小姑子”的第一个大礼。


第6章 
　　踏入巍峨的三重宫门，宇文流苏连自己宫都未回，就先去了安阳郡主宇文翡的慈元宫。
　　侍女恭恭敬敬的给她递茶上点心，这宫殿主人却迟迟不现身。
　　宇文流苏等了好一会儿，终是等的不耐烦，开始在殿里瞎晃。
　　隔一会儿就问侍女一遍：“小姑姑怎么还没沐浴完？”
　　侍女低眉顺目不厌其烦的回她：“郡主说‘若五殿下烦了，可自行离去。’”
　　宇文流苏这回还真就老实的坐了回去，“她不就是不想见本宫吗？你去告诉你们郡主，本宫就在这等，她不来本宫不走。”
　　看侍女在自己眼前恭敬的退离，宇文流苏想着想着还把自己给气笑了。
　　“哟，五殿下出宫得了什么乐子，也说来给我听听？”
　　宇文翡确实刚沐浴完，盘起的发还隐隐带着热气。脸也被热水熏的粉粉.嫩嫩的，刚一现身，满身的茉莉花香就布满了整间屋子。
　　宇文流苏小心翼翼的伸出手握了握宇文翡的手，见她没挣脱，就大着胆的引她去榻上坐。
　　“小姑姑，还生小五的气呢？小五给你赔不是了还不成吗？”
　　说着说着，还当着众侍女的面，亲自弯下腰把宇文翡的腿搁到自己腿上。
　　宇文翡没眼看这大梁公主在侍女面前如此卑躬屈膝，只得挥手屏退了众侍女，却没去拦小五的手。
　　小五捶了半天，眼睛滴溜溜的在眼眶里直转，见宇文翡舒服的眯起眼，才缓缓停了手，“小姑姑，我以后再也不偷看你的信了，真的，你就原谅我这次吧。”
　　宇文翡微睁了睁眼，伸长手指点了点宇文流苏放在她腿上的手，“继续捶着，别停。”
　　小五只得认命般的继续伺候人，“也不阻拦你和那位景家姐姐来往了，还不行吗？”
　　宇文翡这才睁开眼，坐起身将小五的手轻轻拍开，“你到底有什么不喜的。我本来在宫里就没有说得上话的同龄人，好不容易有个人愿意给我写写信，说说外头的事。你倒好，百般阻拦也就算了，竟然还敢偷拆我的私人信笺。”
　　小五坐到她身边，期期艾艾的往人身上蹭，“是我错了，小姑姑。我还不是怕你被外头不知哪里冒出来的野男人骗嘛。”撒完了娇，立刻问道：“嘉康王爷已从封地动身了？”
　　宇文翡亲自倒了杯茶，又把那茶杯放到小五手里示意她喝，“昨日圣人过来带来的好茶叶，你快尝尝。”
　　小五只闻了闻，就鼓起嘴。“这雀舌和冰芽所制的方寸小銙，福建漕司一整年也弄不来百銙，官家竟如此舍得给小姑姑送来了？”
　　宇文翡横了她一眼，“再贵重，还不是进了你的肚子里。我这儿还剩下许多，你走时带走。”
　　小五美美的抿了一小口后摇头：“圣人送给小姑姑的，小五岂能横刀夺爱？”
　　宇文翡又将配茶的一小碟小茶点往小五身前推，“这是我让小厨房专门配这茶研制的新茶点，你尝尝。”看到小五小口尝了后，她才接着说：“我是个木舌头，好东西给我，我也尝不出来，就便宜你这贵人贵舌了。”
　　小五瘪嘴，宇文翡顺手给她擦了擦嘴角的茶点屑后问她：“你又有什么不满意的了？”
　　“小姑姑还没告诉我，嘉康王爷动身与否？”
　　“这又和你有什么关系？你整日里操心这个又操心那个，不累吗？”宇文翡说完话，又将手里的帕子顺手递给小五。
　　小五就着那帕子擦了手又去擦嘴，宇文翡嫌弃的直皱眉。
　　“你是故意来气我的吧？”宇文翡伸出手抽走小五手里的帕子，又重新拿出一个带着花香的帕子，亲自给她抹了嘴。
　　小五缩着脖子偷笑，“就是想多骗几个小姑姑的帕子罢了，这下还被小姑姑发现了。”
　　这话说的挺不好意思的，但她脸上却未透露出半分的羞赧。
　　宇文翡没好气的将怀里未用过的帕子一股脑的甩到小五身上：“都给你，都给你，好好的公主日日来别人的宫里要小玩意儿，成何体统？”
　　小五乐呵呵的把帕子们收了起来，叠那几张帕子的时候计上心来，她突然问：“小姑姑在宫里可有思念王爷的时候？”
　　宇文翡坐直身体，把小五随手放在几上的茶杯往里搁了搁。“我也不知，”她迷茫的抬起眼，继续说道：“我自幼就生活在宫里，一个年岁还见不上王爷半次，对王爷还不如对圣人亲呢。”
　　小五意味深长的嘴角噙了笑：“哦，”想了想，继续道：“也是哦。”
　　宇文翡疑惑地看向小五，此刻小五的嘴角正绷着，表情也略有些怪异。她不安的推了下小五的肩，“和我讲讲镇国公府吧，是不是真如贵妃娘娘所说，她们府上每日都有新鲜事？”
　　小五想了想，自己先笑了。
　　急得宇文翡又推了推她的手肘，“小五别卖关子，快讲。”
　　“镇国公府每日都鸡飞狗跳的，大概都是因为宋伯元那闹腾的性子吧。”
　　宇文翡收回手，转头看向小五开口问道：“怎么会？那孩子每次入宫来，都规规矩矩的。她生得又面红齿白，看着乖乖巧巧，讨得各位娘娘们欢喜得紧呢。”
　　小五撇嘴，“那小姑姑说，是她好看还是本宫好看？”
　　宇文翡脑里的弦瞬间绷紧，这都是她踩过的坑训练出来的神经反射。小五自前两年开始，就对她有些莫名其妙的占有欲。她当然欢喜宫里有人愿意与自己呆在一起，但随着时头越长，小五对她的占有欲就越紧。
　　为了以后的太平日子，她昧着良心指了指宇文流苏：“小五好看。”
　　小五满意的继续开口：“只要把宋伯元放出去，保准回来时惹上不少爱慕她的莺莺燕燕。她不喜诗文，最爱的就是在屋里捣鼓胭脂水粉，人又生得好看，可不是把汴京贵女们迷的团团转？”
　　宇文翡眨了眨眼，那是深宫里的她完全不能理解的外边的世界，所以她小声提醒了小五一句：“那你别和她学，这样不好。”
　　小五愣了一下，“我又不是男的。”说完又把脸笑嘻嘻地凑到宇文翡面前：“我要是男的，也只会围着小姑姑转。”
　　宇文翡看了一眼近在眼前的脸，随后用手轻拨开，“你也快及笄了，往后莫要说这种闲话。等你我都成亲以后…”
　　小五立刻撅起嘴打断宇文翡的话：“你就那么想嫁人？”就连语气都冰冷了不少。
　　宇文翡立刻倒吸了口凉气，这小祖宗好像随时随地都会生气。
　　她虽然不能理解这气是从何而来，还是好脾气的解释道：“不是我想嫁人，我只是想出宫去而已，在这宫里待了太多年，好像早已忘了外头的模样了。”
　　小五站起身拍着胸脯向宇文翡保证：“那还不容易？下次吾带小姑姑偷偷出宫玩。汴京城有什么好玩儿的，宋伯元都知道。”
　　/
　　宋伯元此时正对着还未成形的船体发愁，“二姐姐，你快回去休息吧，我留在这再看看。”
　　宋佰枝摇头，“阿娘就是随口说说，你还上了心。”
　　宋伯元没办法向二姐姐解释她和同窗打的赌，只能对着这木船展现她的“浓厚兴趣”。
　　见宋佰枝不走，宋伯元只能随口和她闲扯。
　　“二姐姐，小叶还未回嘛？”
　　“嗯，都这个时辰了，要不要派人出去寻寻？”
　　宋伯元皱着眉头看了看还未黑下来的天儿，又看了眼脚下的木头还是不放心的扔下了手里的凿子。
　　“我去找她。”
　　刚送二姐姐回去，从西院的荷花池子出去迎面就碰上刚回来的宋佰叶，她身后还跟着一个陌生的老翁。
　　宋伯元上上下下的看了一眼宋佰叶：“你去哪儿了？这位老伯是？”
　　“哦，给你请的龙头师傅。这个时候才准备龙舟，请不到师傅了吧？我特意去郊外的小村子里给你寻的。”
　　宋伯元感动的无以复加，“小叶，你真是，你可真是我的好妹妹。”直抱起宋佰叶转了好几圈后她才肯放宋佰叶回去梳洗。
　　宋佰叶一离开，宋伯元眉头立刻皱得死死的。小叶如何知晓她要做龙舟先不说，她整日摆弄胭脂水粉，什么香气都摆不脱她的鼻子，更别说小叶身上这难闻的血腥气了。
　　宋伯元带着疑虑领老师傅走到她那还不像样子的龙舟前，坐在船体上问老师傅：“老先生是哪个村的？我妹妹又是如何寻到先生的？”
　　老师傅将自己背上的布包裹扔进船身，从包裹里掏出斧头凿子后才抬起头回应她：“花马的，俺们那儿离汴京不远。这位漂亮公子是怀疑俺的手艺？俺是前朝修皇陵的木匠，手里的活儿绝对板正。要不是那小姑娘给的银子多，俺才不来呢。”
　　“这名字倒是有趣。花马，花马，和我的小花气质很相配。”宋伯元乐呵呵的站起身，向老师傅遥遥指了指马厩的方向。
　　老师傅边皱着眉看龙头位置，边沉着声回答她：“传说炎帝被蚩尤打得奄奄一息路过俺们那地方的时候，有个满身花纹的马载着他脱离了危险。所以那地方后来叫花马，也不知道是不是真的。”
　　宋伯元抱着臂膀无声的看老师傅刻龙头，直到老师傅换斧子砍刀的当口儿，宋伯元瞄到了他手里握剑的茧子。她突然靠在船身上斩钉截铁的开口：“老师傅不是前朝修皇陵的，而是前朝拿剑的吧。”


第7章 
　　老师傅眼皮都没抬，甚至还推了推宋伯元：“公子站远点儿，挡着俺了。”
　　宋伯元翘起唇后退了一步，眯起眼睛问他：“你们背着我在做什么事？”
　　老师傅停下手，无奈的看向她：“俺不知道你在说啥，你们是花银子请俺来修龙舟的，剩下的俺一概不知。”
　　宋伯元见老人家套不出话，只得点了点头，“那就请老师傅帮我修一个全汴京城最气派的龙舟，一定要像你们那儿的花马一样漂亮。”
　　老师傅偷偷白了一眼宋伯元后继续着手上的动作。
　　那边的宋佰叶沐浴过后去了厨房，皱着眉头亲自将自己换下的衣服扔进了灶膛里。等到火舌将那黑漆漆的衣裳吞没后，才转身对厨房里吓到的大娘们笑。
　　走出厨房，才想着出院门去看看宋伯元的龙舟。
　　踏过圆月拱门，就看到宋伯元长身玉立的站在池边认真思考着什么。
　　宋佰叶走到她身边，伴着老师傅“叮叮当当”的凿木头声，率先坦荡的开了口：“你别猜了，我直接告诉你。我把张员外骗出城，就在城外的破道观边把他杀了。你要是现在去，还能看到他没被野兽啃食的尸体，晚了怕是就见不到了。”
　　宋伯元立刻抬起手捂紧了自己的腮帮子，“你别告诉我；你真把他那玩意儿给剁了？”
　　宋佰叶迎着宋伯元的好奇眼神点了点头，还眯起眼睛凑到宋伯元面前小声吓唬她：“不止剁了，还剁得特别碎。诶，宋伯元，你别跑，我再给你讲讲细节。”
　　宋伯元确实是个胆小的，几息的瞬间，早跑的没了影儿。
　　宋佰叶不紧不慢的踱步到那龙舟前，摆弄了几下龙头后开口：“先生没暴露吧？宋伯元可是个聪明的。”
　　那老伯听过这话慢慢放下手里的凿子，又伸出手看了眼手里的茧子，随后递过去给宋佰叶看了一眼，那意思不言而喻。“看着漂漂亮亮的小郎君，怎生得个如此七巧玲珑心？”是一点儿口音都不带的正经汴京官话。
　　宋佰叶没紧张倒还像放下什么事似的轻笑：“整个汴京城，可再没有我‘兄长’这般通透的人儿了。”
　　“那，将殿下的大计也告知宋公子如何？”那老伯兴奋的用手里的凿子敲了敲船体。
　　宋佰叶立刻转过身，“不可。我‘哥哥’她，我‘哥哥’和我不一样。这事还是得慢慢图之，不急，万不可鲁莽。”
　　作为宋伯元的双生子妹妹，她可以确信自己是最了解她的人。宋伯元虽在外的名声不好，但她知道宋伯元是个非常骄傲的人，也是个天生就应该沐浴在爱和阳光里的人，作为妹妹的自己都不忍心宋伯元那张脸上出现一丝一毫的破败难过，所以她刻意逃避被宋伯元知道镇国公府荣耀背后的真相。
　　父亲和祖父的死，都是那位高高在上的不可言说害的，伴着荣耀与期待降生的宋伯元没必要知道。
　　.
　　丑时，整个王府渐渐归于平静。
　　迷糊又忐忑的进入了睡眠，二半夜宫里突然来人请二姐姐。
　　宋伯元耳朵灵，第一时间翻身下了床。
　　随手拿过衣架上的飞鱼服，边往身上套边往外跑，半路上正好碰到急匆匆过来的宋佰叶。
　　她白着脸不发一言的跟着宋伯元往二姐姐的院子里跑。
　　还未入屋，二姐姐就穿着一身素缟一脸悲痛的走出门来。
　　宋伯元快步向前扶了下二姐姐的手腕，小心翼翼的问她：“二姐姐这身；是为哪位穿的？”
　　宋佰枝随手点了点宋伯元身上鲜亮的颜色：“回去换身衣裳，白日里和阿娘小叶一起入宫为嘉康王爷祈福。”
　　大梁有约定俗成的规矩，就是死了人不说不好的字眼，一律祈福。
　　宋伯元的心随着这话狠狠往下坠。
　　嘉康王爷，在入汴京为女择婿的路上殁了。这事别人不知道，她和小叶却最是清楚明白；整个汴京城大概也只有五殿下的杀人动机最大了。
　　嘉康王爷殁了，安阳郡主作为嘉康王爷唯一的嫡女需要守热孝三年，也就意味着三年内她可以理直气壮的拒亲。
　　这是一招险棋，但却又最有效。
　　宋伯元冷着脸看了一眼老实跟在她身后的宋佰叶，下意识收了扶二姐姐的手回身去看她。
　　宋佰叶也瞄了她一眼，错身之际，她先对宋伯元小声辩驳：“不是我。”
　　宋伯元却伸出手狠狠牵制住宋佰叶的手肘，连话都是从牙齿缝里一点一点挤出来的：“这是小事吗？到底是不是你？你和我讲实话。”
　　宋佰叶却只对她摇头。
　　宋伯元这才大大的松了口气，“你先回去换衣裳，我去叫阿娘。”
　　这一番乱乱糟糟，直把住在最里头的老太太折腾醒了。
　　老太太跟在打着灯笼的小厮身后焦急的寻过来，布满青筋的手死死抓着宋佰枝的手，在府门外不住的小声叮嘱。
　　“入了宫要紧跟着皇后娘娘，千万注意别给外人抓到什么没必要的把柄。咱们府上也就剩个名声好听，阿元不成器，就只能苦了你这孩子了。”
　　再是尊贵的贵女，也要老老实实的听老人家的良言，宋佰枝低眉顺眼的应着。
　　那头，被宋伯元叫醒的淮南王妃，也着急的寻将过来。
　　大梁朝唯一一个姓宇文的王爷殁了，作为宇文皇族的亲家，镇国公府的人也都跟着紧绷着皮。
　　这事说大可大，说小可小。
　　就看圣人要用什么规格办这场白事了，还得看三皇子到底能不能趁着这个节骨眼儿封上亲王，出宫开府。
　　宋伯元趁着这时候回去换了衣裳，纯白不缀补子的圆领袍，再配一顶白唐巾。和宋佰叶碰头的时候，她又问了一遍，“到底是不是你？”
　　宋佰叶继续摇头，宋伯元姑且信了。随圣人要严查大办还是轻拿轻放，这事暂且都波及不到镇国公府就行。
　　宋佰枝先行回宫，随圣人和皇后一起在宣德门外接了嘉康王爷的棺椁。等宋伯元骑在马上准备入宫的时候，发现半个朱雀大街都已灯火通明。
　　这事发生在半夜，他们镇国公府还是因为宫里派人来寻才这么快的反应过来，但看这亮了半条街的灯，怕是各府都早早收了宫里的消息。
　　这事轻放不下。
　　宋伯元没来由的觉得紧张。
　　宫门破例，在夜里大开。
　　此刻就连守门的金吾卫，盔甲外都罩了刚分发下来的粗麻布道袍，手里举着的火把映着他们的脸，忽明忽暗的直让人心生恐惧。
　　宋伯元骑在马上，入宫里第一道门的当口儿，回身看了一眼笔直端坐在战马上的金吾左将肖赋。
　　肖赋还未弱冠，却是大梁最春风得意的少年将军。
　　从血里泥泞中拼将出来的少年英雄，让宋伯元这种富贵草包连路过都会觉得胆颤。
　　宋伯元的父亲宋尹章曾是金吾上将军，那时候的金吾卫甚至可以说是“宋家军”。
　　但圣人推翻前朝后，曾明里暗里的抽调了不少宋尹章的老部下，以至于肖赋从北边儿横空出世的时候，金吾卫从里到外早已和镇国公府没了半分关系。圣人缺个把门的犬，就把塞北冲锋陷阵的“孤狼崽子”调了回来。陷驻付
　　肖赋感知到了宋伯元的视线，幽幽的掉转马头看向她，只微微挑了挑右眉朝她轻轻拱了拱手，手里紧攥的是圣人亲赐的镀金狼纹马鞭柄。
　　宋伯元也对他礼貌的笑了一下，赶紧转回身。
　　肖赋不像其他的将军那样生的粗犷潦草，一双丹凤眼又亮又有精气神儿，身材也是紧实修长，唯一不好的就是身上的杀气太重。
　　她不明白为何世人都爱拿肖赋与自己比，又要对着显而易见的结果发表下镇国公府即将没落了的事实。就算是比，也该是少年英雄肖赋与当年意气风发的父亲比才是。毕竟他们都是靠着血里趟路才拼出的身份地位，哪是她这种承荫封的咸鱼该比的。
　　过了宣德门，停了马车，收了马。
　　剩下的路就全靠步行。
　　宋伯元和宋佰叶一左一右的扶着淮南王妃，前面两个小黄门儿提着灯笼帮她们照路，步子走的是又快又稳。
　　淮南王妃边叹气边轻声提醒宋伯元：“今日你千万不能闯祸，咱们镇国公府树大招风，你二姐姐又是高枝儿上站着的漂亮雀儿，指不定多少双眼睛盯着她等她出错呢。”
　　宋伯元陪着笑点头：“我省得的。”
　　宋佰叶探过头看了宋伯元一眼，也接了句话：“要是有人欺负你，在口头上占你便宜，你也就先忍一忍。记下了，以后我帮你收拾他们。”
　　是了，男人们在一起，女眷们一起。这是她束发以来，第一次入宫，作为镇国公府的“男丁”也是时候要独当一面了。
　　越往里走，宫里的气氛就越发肃穆空寂。
　　这气氛让入宫如家常便饭的宋伯元都有些心慌气短。
　　都到了停放棺椁的武台殿，才发现这场浩浩荡荡的白事“主人公”—安阳郡主宇文翡还未现身。


第8章 
　　武台殿外头挤了不少外臣。里头是皇子女眷们待的地方，外臣禁入。
　　宋伯元混在人群里低着头，跪在软垫上悄悄眯起了眼打盹儿。
　　不知过了多久，身边开始有些轻声喧哗。宋伯元迷迷糊糊的睁开眼睛，警觉的看向前方。
　　安阳郡主宇文翡不愧是整个皇城最妙的人儿，她未落一滴泪，被一众看似悲痛的娘娘们围在中间，像个冷眼看闹剧的事外人。
　　宋伯元抬头，视线越过人群正对上宇文翡空洞的双眼。她立刻正了正自己的身形，对着宇文翡露了一个不合时宜的笑。
　　这笑，姑且算是个安慰。
　　也不知道这种时候小五去哪儿了，宋伯元抻着脖子眯眼看向殿外延伸出的方向。
　　小五不抗念叨。
　　远方不紧不慢的过来一个辇，辇前垂着头的小黄门儿手里打着大大的“永庆”二字灯笼。
　　在宫里如此张扬的人大概只有永庆公主—小五宇文流苏了。
　　小五和太子一样都是皇后所出的嫡子嫡女，地位自是与别个皇子公主不同。
　　宋伯元着急的给前面辇上的人打了个手势。
　　小五到殿前才下辇，进殿之前踱步到宋伯元面前状似轻佻的问她：“哟，起这么早啊。”
　　宋伯元不习惯在外人面前与皇亲国戚交往过密，只红着脸仰头劝她：“殿下快进去看看郡主。”
　　这一头的年轻外臣见了公主，又整齐的趴下去一大片，宋伯元这才后知后觉的跟着低下头。
　　宇文流苏不耐烦的将膝盖抵在宋伯元的肩膀上，以此止了宋伯元头向地砖的路径。
　　“行了，都起吧。”
　　像是看出宋伯元的为难后，她仰着头一步一步的慢腾腾走向殿内。
　　小五已到，就剩圣人和皇后还有二姐姐未现身了。
　　刚要继续打盹儿，腰间缀着华贵玉佩的太子宇文昌从殿里出来，先是茫然的朝外面的人群顺着瞥了一眼，在一群乌纱帽中间很容易找到了头戴白唐巾的宋伯元，随后指着她的小白脸开口：“阿元，你且入殿内为王爷祈福。”
　　宋伯元诚惶诚恐的起身，身后一众愤愤不平的阴鹫眼神皆恶狠狠的盯着宋伯元瘦削的背。
　　这种靠上代人荫补的富贵草包最是让人记恨，偏偏他们那样的人还最是得皇族宠爱。
　　宋伯元不知道自己已束发了，还能不能堂而皇之的进内殿。但东宫金口，她又不得不听。
　　她提着身上的纯白圆领袍前襟，小心翼翼的上了汉白玉台阶后规矩的跪在门口。跪下才发现这地方硬邦邦的，还不如在外头舒服的跪在软垫上打盹儿呢。
　　跪在最前方的三皇子宇文武盛冷眼瞥了她一眼，又垂下头像从来没抬起过似的。
　　三皇子小的时候还算憨厚可爱，就是越长大那眼神儿越发的阴冷，让宋伯元不自觉的想要退避。
　　宋佰叶不知道从哪儿过来绕到她身边，边往下跪边轻声和她说：“五殿下和东宫闲聊了两句，你就被放进来了。”
　　宋伯元也小声回：“我还不如在外头呢，最起码有个垫儿不是？”
　　有人在她身后轻轻捏了她后颈一下，宋伯元立刻意外的转过去，搭眼儿一看，原来是她那因为养胎而月余未见的大姐姐宋佰金。
　　大姐姐及笄后嫁给了宰相马文载的嫡子翰林学士马铮。
　　马铮是忠心不二的太子..党，以至于东宫做样子；去太学请教周先生时常会顺带着照拂宋伯元一二，以此来向朝臣强调东宫与镇国公府的关系。
　　镇国公府虽是中立，但随着孩子们一个个长大，老诰命费心维持的中立秤杆儿也就愈发的不稳固。
　　宋伯元蔫头搭脑的对着大姐姐撇嘴撒娇，又想伸出手去摸大姐姐的肚子。
　　宋佰金无奈的剜了她一眼，用口型对她说：“规矩。”
　　宋伯元转过头，轻轻推了下身边的妹妹，对她重复了一句：“规矩。”
　　宋佰叶无奈的笑了一下，终是没再说话。
　　过了晌午，圣人才带着皇后和庄贵妃现身。
　　一整套的礼制流程下来，宋伯元光是不带脑袋跪在下面都要三魂丢了七魄，更别说二姐姐一直跟在皇后娘娘身后忙前忙后了。
　　人一疲乏，心里绷着的弦儿就跟着松。
　　大内主管风公公在上头宣读圣旨的时候，她偷偷和宋佰叶闲聊：“小叶，安阳郡主看着还没有旁的娘娘难过呢，你说这是为何？”
　　宋佰叶跟着看过去，“还能为何，自然是大悲还未抵心。”
　　“什么意思？”
　　宋佰叶悄悄伸出手捶了几下腰，“就是说，一切发生得太快，人还没来得及反应呢。”就像她第一次知道父亲与祖父都是宇文广那道貌岸然的人渣害死的一样，人在为父报仇与家人的安稳度日之间摇摆了大半年。
　　宋伯元歪头看向宋佰叶，“你又如何晓得？”
　　宋佰叶只是轻轻翘起一边唇角，状似怜悯的看了宋伯元一眼，“读史明心，平日里叫你多读书你偏不听。”
　　读史明不明心宋佰叶不知道，她只是希望宋伯元此生都不会有此困扰。
　　若黛阳公主的大业既成，那她无愧于父亲与祖父。若黛阳公主大势尽去，她会亲自去敲圣闻鼓，向圣人自首她被谗言迷惑，以求全族不受自己牵连。
　　景家西园儿，高高的飞阁内，景黛正坐在透风的台子边喝茶，她脚边跪着一个人，身上穿的是宫里小黄门儿的衣裳，外头还套着麻衣。
　　“殿下，仵作画出刺死嘉康王爷的利器了，但是圣人不光没细究，还偷偷按下了。”
　　“是啊，他怎么可能细究？”景黛笑了笑，又对着那小黄门儿道：“若是你是皇帝，上位不正，西边儿还有一个有兵权的叔叔，你不怕吗？不然他为何一直扣着宇文翡不放？真当那位心善呢？自己那么些女儿不够宠的，还要去宠别人家的女儿？”
　　那小黄门儿立刻泥首，“是他该死，镇戊太子如此信他，却被他暗渡陈仓杀了个回马枪，他该死！”
　　景黛只是摆了摆手，一阵夜风吹过，把她脸上的轻纱吹得直皱了几分。
　　“倒是你，你是如何劝宇文流苏对嘉康起了杀心？”
　　那小黄门儿抬起头来，近看是个眉清目秀的小郎君。若是宋伯元见了，一定会发现这人正是那个白日里为小五打灯笼的小黄门儿。
　　他摇头道：”奴不敢居功，是嘉康那老东西频频上奏要入京为女择婿，五殿下慌不择路，奴再那么添油加醋一番，这事儿，也就成了。”
　　景黛微咳了两声，随后看向那小黄门儿道：“说是为女择婿，还不是想把安阳顺理成章的抢回去，虽对皇兄不忠，还算个不错的父亲。罢了，入了宫，你就替你们殿下在屋里偷偷摆一牌位吧，狠是狠了点儿，但说到底还是个小姑娘，夜里总会怕的。”
　　小黄门儿领了命，就垂着头的下去了。
　　人走以后，景黛才放了心的咳嗽，直到手帕上沾了点血渍，她看了一眼那刺目的红又若无其事的把它捏在手里。
　　王姑送走了人，拿着羊绒披肩上来瞧她。
　　景黛转过头去：“东西交给肖赋了？”
　　王姑将那披肩轻搭在景黛肩上点头：“送过去了。只是嘉康确实不是宋四娘子杀的，为何要演这么一出戏吓唬姑爷？”
　　景黛翘了翘唇角，就着称呼对王姑道：“宋尹章与宋鼎父子俩虽已身死，如今的金吾卫与禁军又被宇文广打了个七零八散，但根基总还是在的。肖赋在金吾卫做了整整两年的左将，还是没整理出宋家的嫡系。我看，只能是把宋伯元先逼进军营里去，那些个能忍的才能露出头来。”
　　王姑这才恍然大悟为何小姐选了宋家草包，金吾卫是距离皇宫最近的部队，禁军又是守汴京的，只要拿住了这两方，兵数虽少，却对宇文广最有震慑力。
　　宋家的老部下自打开了新朝又全部神隐，也就让宇文广不安的抽来调去折腾了好几年。
　　她又在身后偷偷瞥了眼景黛白皙的侧脸，暗自感叹景黛这不入虎穴焉得虎子的气概。
　　丑时将过，宋伯元才和阿娘小叶一起回府。
　　人都困得打不起精神，在皇宫这等不安稳的时节却还是要保持着耳目清明。
　　过了宣德门，阿娘和小叶上了镇国公府的马车，宋伯元却还在马厩找自己打扮得花里胡哨的马，就连管马厩的小黄门儿都半个影未见。
　　小花是圣人亲赐给她的千里马，从小就跟着自己，一般的人是驱使不动的，除非是那种超级驭马高手。
　　正踌躇着不知如何是好的时候，肖赋突然骑着高头大马现身，手里还紧攥着“小花”的缰绳。
　　“国舅爷，可是在寻此马？”
　　这简直是一句再废话不过的废话。
　　宋伯元还是认真对他拱了拱手，“正是，劳烦肖左将把缰绳给吾。”
　　肖赋笑，那凉薄的单凤眼轻轻眨了眨，坏笑着把缰绳递到一半儿又收了回去，像在逗一个七八岁的孩童那般。
　　“大人们都戴乌纱帽，怎么国舅爷偏偏特立独行戴唐巾？是以此来表达国舅爷和皇族之间的亲密无间吗？”
　　这话说的唐突，但宋伯元还是没生气。她视嘉康王爷为家里长辈戴唐巾自然无可厚非，只是这行为落在有心之人眼底又成了镇国公府媚上的有力证据。
　　“肖左将还真是风趣，离了我父亲的金吾卫连无聊八卦也谈得了？”宋伯元抬眼不经意的问道。
　　肖赋收了手里的缰绳，紧拽马头围着宋伯元走了一圈儿后才笑：“末将自然比不得国舅爷的口才，但末将手里的小东西应该能引起国舅爷的兴趣。”说完了话将手伸进衣衫里，拿出一块儿带血的布料弯腰硬塞到宋伯元的手里。
　　“看看国舅爷认得与否？”
　　马蹄在耳边踢踢踏踏，有种挠人的压迫感。肖赋手里的火把也距离她时远时近，让她的脸热过再反反复复的被夜风吹凉。
　　宋伯元蹙着眉头仔细端详那布料，却越看越心惊。
　　这是小叶惯常穿的料子，她不喜绫罗，独爱棉料。棉料虽是大众百姓都买得起的料子，但问题恰恰也出在这儿。平民百姓的棉麻绝不会有暗绣，能绣得起棉麻的自然也不是一般人家。
　　宋伯元尽力维持住自己的呼吸频率，仰起头状似单纯的看向肖赋：“肖左将知道吾的，吾向来锦衣玉食，没摸过这劣等料子，实在不知肖左将的用意。”
　　肖赋轻轻笑了一下，把小花的缰绳随手扔给了宋伯元，“这是末将送给国舅爷的见面礼，至于国舅爷这辈子摸不摸得这劣等料子，末将并不关心。”说完了话，就头也不回的打马走了。
　　宋伯元皱眉看手里的衣裳料子，小花在一边轻轻用头蹭她的手臂。
　　在马车里久等宋伯元还未现身的宋佰叶只能无奈出来寻她，在马厩边看到愣神的宋伯元才松了口气。
　　“你干什么呢？还不走。”
　　宋伯元机灵地把那小布料攥进手里后扬起笑脸，“小花啊，它不和我走，不知道犯什么倔。”
　　早过了阿娘就寝的时辰，宋佰叶不耐烦的轻推了她一下：“你和阿娘坐车回去吧，阿娘倦得眼睛都睁不开了，我帮你带小花回去。”
　　宋伯元难得乖顺的将手里的缰绳递给宋佰叶，随后闷声不吭的往马车的方向去了。
　　宋佰叶接了小花的缰绳，因着白日的疲累也没顾得上宋伯元那一背影的困惑不解。
　　刚出宣德门，恰好碰上来接大姐姐的大姐夫。
　　马铮亲自架马车迎面而来，宋佰叶在马上提醒他：“大姐姐说今夜就宿在二姐姐那儿了，大姐夫没收到消息吗？”
　　马铮皱眉，“且说呢，路上收到的。”又向宋佰叶指了指自己手里的小盅，小声埋怨着：“死了一个姓宇文的，恨不得让全天下都跟着陪。”
　　宋佰叶意外的挑眉，宰相府向来忠君，尤其是大姐夫，更是早早的站在了东宫身侧。此时他竟然因为大姐姐说出如此大逆不道的话来，想必大姐夫是真的急了。
　　马铮自己也知道自己这话僭越，尴尬的抬手摸了摸鼻尖后朝宋佰叶招了招手：“下马来。阿元也真是的，竟然让女娘骑马，自己坐车去了。”
　　说完了话，他接了小花的缰绳，利落的骑在小花身上还能顺手驱马车。
　　把宋佰叶送到镇国公府后，却不给管马厩的小厮缰绳，只冷着脸坐在小花身上令小厮叫宋伯元出来。
　　小厮不敢怠慢，小跑着去寻了宋伯元。


第9章 
　　刚脱了冬意，早晚儿还是有些冻人。
　　宋伯元刚钻进自己的小院子，听说马铮在府门外找她，立刻披上白日里的白色圆领袍往出跑。
　　整个宋家她谁都不怕，唯独怕大姐夫马铮。
　　马铮虽出身贵族，却是正儿八经自己考出来的翰林学士，不光承命攥草朝廷重要公告，亦是大家心知肚明的宰相储备。
　　宋伯元身上最后一颗扣子扣完的时候，刚好气喘吁吁的跑到府门。
　　马铮一个马鞭狠狠摔在镇国公府的地砖上，那声音响得宋伯元跟着狠狠打了一个激灵。
　　“大姐夫？”她后退一步缩着肩膀试探性地叫了一声。
　　马铮收了马鞭，坐在小花身上恶狠狠的看她。
　　他和宋佰金青梅竹马，成亲七八年都无子嗣，就把宋伯元和宋佰叶当亲生“儿女”看。
　　宋伯元，名扬汴京的是纨绔和不学无术，这让翰林学士马铮实在无法忍受。
　　“阿元，小的时候你调皮捣蛋，有你大姐姐和贵妃娘娘护着也无可厚非。可你现在早已是束发年纪，文不成武不就，又如何对得起你自幼习得得孔孟之道与镇国公府的赫赫军功？”
　　老实本分去皇宫跪了一天的宋伯元自然不知道马铮这一出迁怒来源为何，只能硬着头皮应承：“下次我再不敢了。”
　　马铮这装出来的一腔冷情碰上软乎乎又生得漂亮的宋伯元也跟着不自觉的声音放缓：“大姐夫也不是非要训你，阿元。”他轻声咳了一下后又说：“你就是从小在胭脂堆儿里呆惯了，看着实在不成个样子。从明日开始，去金吾卫当差吧。岳丈虽然不在了，镇国公府的衣钵总还是要由你传承的。”
　　“金吾卫？我？大姐夫莫要玩笑了，本来他们就时常拿肖赋来与我对比，笑话我无能，我要是入了金吾卫，也只是平白丢我阿爹的脸面罢了。再者说，我还得去太学进学呢。”
　　马铮实在是觉得宋伯元的文学造诣配不上“儒生”这一称呼，但作为家里“长辈”又不想打消孩子的积极性，脑子里转了五六圈，他最后开口：“这事我再和你大姐姐商量商量，你，你且回去休息吧。”
　　宋伯元刚放松下来，马铮又叫住了她：“阿元，以后莫要让小叶天黑独自骑马了，小女娘磕了碰了的，你大姐姐心都得跟着碎了。”
　　这话不夸张，二姐姐尚能留几分理智对她们两个，大姐姐对她们俩简直就是溺爱。可能是因为她们的出生给这个尚处在灰暗的家庭带来了新的希望，又或者只是在那一天，被迫长大的宋大娘子用一己之力担起了合府上下的责任，就不想让宋家小的生出来后受苦。
　　小黑规规矩矩从马铮手里接了小花的缰绳，又把缰绳转头递给管马厩的小厮手里。
　　两人一前一后恭敬的目送马铮离开后，才转身回自己的院子。
　　小黑问她：“公子，大姑爷不能来真的吧？金吾卫那臭地方哪是公子你该去的地儿？”
　　宋伯元却只是悠闲地背着手，答非所问的回：“小黑，抬头。”
　　小黑疑惑不解的应声抬起头，天上的鱼肚白已缓缓升起，几十里地外的看守塔也慢慢鸣了五鼓。
　　树茂盛的冠子迎着风的轻摆，树上的桃花也默默发了芽。宋伯元明眸皓齿未戴冠，又罕见着素色的纯白衣袍，在清淡月光的冷浸下只让人觉得她是天上的谪仙下凡。
　　再美的景也没有自家“公子”好看。
　　小黑愣了愣神后，轻声提醒她：“公子，已是五更天，该歇息了。”
　　树冠下的人轻轻摇了摇头，她撩了下自己宽大的袖袍，抬起手晃了晃，才狠下心揪了一枝带几个小花苞的树杈，小心的折了后转身递给小黑，“托人把这枝子送到二姐姐宫里。”
　　小黑没问为什么，只双手接了后快速跑了出去。
　　脚步声渐远，小院儿里静得仿佛只剩下宋伯元一个人，她双手慵懒的兜在腹前，又复抬起头看了眼初升的旭日。
　　一身夜行衣的小丫头趴在墙边很是摸不着头脑的看了她一会儿后才打道回府。
　　等安乐回去的时候发现小姐正难得在庭院里吃早点，像是特意在等她。
　　安乐忙贴过去：“小姐，小姐，有羊肉泡馍吗？”她从没在小姐脸上看过一丝一毫的紧张好奇，所以故意卖了个关子。
　　景黛却笑着从怀里拿了块儿天青色的帕子，不紧不慢的给安乐擦了额头后才拍了拍身边的石凳，“安乐，坐下慢慢吃。”
　　安乐挠了挠头，看小姐这样子又像是对这结果一丝兴趣都没有了。
　　她大口咬了下羊肉泡馍，眨巴几下眼见小姐还真坐得住，最后只得败下阵来率先开口：“宋家那小白脸儿从宫里回来后就让一个瘦瘦高高的男人给训了，然后她还没心没肺的赏夜景，最后托人带了一根儿新抽的桃花枝送进了宫。”细嚼了两下，又懊恼的拍了下自己的头说了一句：“小白脸儿生得是真好看，不知不觉就让人看进去了。”
　　景黛听到宋伯元在这个时候往宫里送桃花枝时，悄悄扬了下眉毛。又听到安乐说她长得好看，那悄悄扬起的眉毛又重新耷落下来。
　　待嫁的小女儿家大概都会在午夜时分偷偷想未来的“夫君”是什么样的人，又是个什么性子什么容貌。
　　景黛小的时候也会想，他最好是个身体强健的大将军，能带兵打仗还要心甘情愿的为她折花打伞。想得再远些，他要是生得好看的话，不做将军也行。若是常招蜂引蝶，她定不要做那拈花吃醋的女子…
　　但景黛不是普通人，想过也就算了，情情爱爱的只会影响她复仇的速度。再有就是，既已看尽了世间龌蹉事，又如何做到对男人心怀期待。
　　镇国公府最西头的【青竹园】内，宋佰叶可没宋伯元那等赏春景的好心思，她此刻正焦急的在自己的房间里踱步。
　　初熹，外头的掌灯人正忙着提竹竿儿去吹灯笼。
　　宋佰叶一紧张就不知不觉的咬自己的指甲，直到指甲被咬秃露出鲜嫩的粉..肉时，她才痛的回过神来。
　　下定主意要“叛君”和真正迈出了第一步还是不一样的。
　　这是她第一次向那位“黛阳公主”求助，那位也是真的不费吹灰之力帮了她的忙。
　　就像夜晚的汴京城始终蛰伏着一头受伤的小兽，等着阳光隐进云层，它默默长大变强，忽的一下跳将出来以雷霆之势一口吞了那黑暗尽头的朱红宫墙。
　　都该早做打算的，不光是朝堂上早早站了两拨的大人们。
　　街上开了市，老百姓们才互相窸窸窣窣着暗自通了个气儿。
　　“你们夜里头听到没？外头闹闹吵吵的，好像是西边儿那位王爷反京路上没了。”大白天说话，还特意压着气息。
　　听这话的人无奈的摊了摊手，接着提手指头向外一指，“您这消息也忒慢了，不出远门儿倒是也看看上头的看守塔吧，那报时鼓边都立了白幡儿了。”
　　“真是西边儿那位爷？”问这话的人抖了抖肩，又往对方那头凑了凑。
　　“谁知道呢，再大的官儿还不是一个死于非命。诶，去去去，赶紧开摊儿赚银子才是真，和咱们小老百姓有什么关系呢？”
　　对面那人也点了点头，“你这话倒是不赖。”
　　距离秋闱没两个月，街上晃荡着不少买纸的外地考生。汴京城的黄纸便宜，质量又好，尤其是汴京城的四方馆儿尤其有名。
　　不一会儿，街市尽头的四方馆儿里就聚了不老少穿书生袍的考生。他们比百姓们的政治觉悟高上不少，单手拎着麻绳捆就的两摞儿黄纸，聚在一起就小着声儿的互通有无。
　　“那位爷殁了，那三皇子？”头一个说话的人将手里的黄纸倒了个手，用一种绵长的留白来提醒对面的人。
　　“诶，怕是该冒头儿了。”对面的人接了话才想起来紧张，立刻提了手打了自己嘴巴两下，又尴尬的向对面笑了笑：“赵兄，小弟还有事儿，就先行一步了。”
　　两人在狭窄的地方互相弓了腰作揖才罢。
　　这种时候，同是一县的举生也要互相提防着。同窗数十载携手踏进科考场，出来之后指不定一个是太子的户部主事另个就是三皇子的府内幕僚了。
　　待两人匆匆离开之后，拐角的人才放开脸边的竹简。这人生得奇怪，嘴唇薄得像刀削的一样，眼角却高高的竖着，总让人觉得像被狐狸精附了身。他打了个大大的哈欠随后放下手里的竹简，又利落的将前襟儿沟在腰边才脚下生了风的往店门后头走。
　　站在柜台的掌柜，抬眉看了他一眼又复低下头拨弄眼前的算盘。
　　他打了后门门帘，一路过了库房煤仓厨房，直抵后院儿的小书房。
　　进了小书房，里头早已站了一个人。那人着盔甲却长身玉立的立在书堆儿里，让人觉得与这场景分外的不搭。
　　张焦却像是早早的习惯了，他在书堆儿里抽了条旧得发了亮的板凳，坐下后才不紧不慢的问眼前这人：“有消息了？”
　　着盔甲的人冷笑了一声，低下头踢了下脚边用来放竹简的木桶后才开口：“可不就是呢，镇国公府那绣花枕头。”
　　“宋伯元？”张焦问了一声，又自顾自笑了一下，“我猜也是。”
　　肖赋眯起眼睛看了他一眼，又晃了晃腰间挂着的酒葫芦，不知这用来安慰张焦的酒该不该在此刻掏出来。
　　张焦瞄了他一眼，大大方方的用下巴冲他扬了扬：“都带了就拿出来呗，扭扭捏捏的不像个兵样子。”
　　肖赋眯了眯眼，将酒壶从腰上硬拽下来，俯视张焦说道：“你也别太难受，殿下嫁了后，咱们再把那草包弄残了不是一样？反正殿下也只是利用她，残了更听话。”
　　张焦从肖赋手里抢了酒壶，笑着拔开壶盖喝了一口后才笑着说道：“你还真是木头脑子，殿下是什么样的人？殿下还真能让那脏男人近她的身？”说完，又感叹了一句：“真是好酒。你这草原上驰骋的野狼崽子，也学会在这京城里装模作样的附庸风雅了？”
　　“屁的附庸风雅。这酒压根儿就没味儿，白开水似的。你们这些汴京人啊真该去尝尝我们漠北的刀子坛，那才叫酒。”
　　张焦手里握着那酒葫芦，瞥了肖赋一眼后翘了翘嘴角，才悠悠的说道：“等我真开了那传说中的刀子坛，你这野狼崽子也就能回家了。”
　　肖赋顺手摸了摸自己的右眉角，随后直勾勾的盯着他道：“殿下答应我的，就一定会实现。”


第10章 
　　集市里晌午头还传着嘉康王爷的事，到了下午都转过头来开始人心惶惶。
　　那个大腹便便经常过来给姨娘买东西的张员外，被人发现死在山庙外头了。听说死的可惨烈了，下半身都被野兽啃得七零八落，就剩那又大又圆的脑壳还能辨认出原主是谁。
　　巡尉官儿已经过去了，但这事最后还是得交到汴京知府李保那儿去。
　　折腾了几天，最后仵作推测张员外的死亡时辰与嘉康王爷的死亡时辰相重合。
　　这事儿巧了，又让三人成虎的汴京城闹出了镇戊现世的传说。
　　小儿们游戏时会唱“镇戊振武，现世除害”的儿歌，也不知道在哪儿学来的词儿，就默默传得开了。连那说书人也紧跟时事，现编了一版故事。说呀，镇戊太子死的冤，现世的第一件事，就是杀了那些欺凌百姓的恶官。
　　这事说来也是牵强，镇戊要是真的活过来，也要第一个去杀皇宫里那位。可京城最不缺奇闻逸事，百姓们也最是相信那些玄而又玄的东西。
　　没出几日，这事被添油加醋的传进了宫。
　　还满墙素缟的慈元宫内，宇文翡单手揉着自己的太阳穴不住的打转儿。
　　小五心里有愧，在自己殿里偷偷拜了嘉康王爷才敢找上门来。见宇文翡憔悴那样儿，心疼个不行，又自责，只能对她说点儿无关紧要的：“小姑姑，你还记得镇戊吗？”
　　宇文斐顿了手，转过视线幽幽瞥了她一眼，“外头的人传了也就传了，你也听得进去？”
　　小五瞥嘴，“我是不信，但是太子信了。整日缩在东宫里，就怕镇戊真去要他的命呢。”
　　宇文斐不想评价太子的作风，索性轻叹了口气转移话题，“就说点儿轻快的吧，这几日每日都吵吵嚷嚷的，让人没个安生。”
　　小五微微凑近了她，上下嘴唇一碰，就跑出来那不着调的句子：“不然，我带小姑姑偷偷出宫去玩吧。”
　　宇文斐本就分外渴望宫外的生活，那“欲..望”之门全来自于景家黛儿时不时勾她一下的信件。最开始，景黛在信里写，不知她在外修养身体这许多年，到了与父母兄长团圆之际他们会不会喜欢自己；又写蜀地常下雨，时兴的东西会不会与汴京里的不一样，穿的用的会不会被京城人嘲笑。等景黛入了京后，信里又用一种极度令人向往的词藻去形容汴京的平民生活，让她抓心挠肝的想从这周遭一切的惨白中逃脱出去。
　　尤其是，昨夜收到的信里景黛要她切勿忧伤过度伤了身体，还说假如能见面，一定要她尝尝蜀地庖厨的手艺，说吃了那庖厨做的菜，定会忘掉所有烦恼。
　　说她自私也好，不孝也罢。
　　宇文斐在宫里忧伤难过了半月有余，到了这种传闻满天飞的当口儿，她就迫不及待的想出宫去透口气。哪怕什么也不干，只去瞧瞧景黛也好。
　　但这大逆不道的话她万不能自己提。小五的话正好撞在心口子上，但常年被养在深宫里的宇文斐却不是那等轻易把自己的喜好暴露出去的人，再是亲近也不行。
　　她先是嗔了小五一眼，又在小五贴过来的时候反问：“你总是这样调皮捣蛋，被圣人抓到了，看你该如何求饶？”
　　小五嘿嘿的笑，手碰上小姑姑纤细的手腕之后才老实的答：“圣人忙着应付三皇兄出宫开府的事呢，抽不出空来管我。”
　　宇文斐顺着小五的手反过来把她的手腕牢牢抓到自己手里，又说：“就算你真出去了，你又怎么神不知鬼不觉的回呢？外头传闻闹的风声鹤唳，宫门的盘查可较往常严上许多吧？”
　　小五轻挣了挣手腕，见挣脱不开，索性由着她握了，只双目有神的继续诱.惑宇文斐：“诶呀，这个最简单了，叫宋伯元帮个小忙就是了。她入宫探庄贵妃，谁敢细查那倒霉主儿的下人？”
　　宇文斐沉思了良久宋伯元这人到底靠不靠谱。她见的那几次，那孩子看着都乖巧伶俐，只是再是眼见为实，也不得不考虑坊间的传闻。
　　小五见宇文斐露出那种神情，立刻不满的撅起嘴来：“小姑姑，你是不是不信我？”
　　宇文斐趁机问她：“你一个未婚嫁的公主，成日里和那种出入青楼的男子瞎胡混成何体统？”
　　小五还是挣脱开宇文斐的禁锢，她左手按在右手的手腕上，略带一分不满的辩解：“小姑姑怎么别人说什么就信什么呢？宋伯元她只是爱玩儿罢了，又不是去青楼真的脱了衣裳和别人行那种床笫之事。”
　　宇文斐虽年纪稍长，但也是待字闺中，听了小五这种不带一丝修饰的孟浪语，不耐的皱了皱眉头。
　　“你自己听听看，这该是一国公主说出来的话吗？”
　　小五叹了口气，站起身看向面露不喜的宇文斐：“小姑姑若是信我，现在就换一身衣裳和我走。”
　　宇文斐骑虎难下，这虎又是她亲自放出来的，只能装作半推半就的应了。
　　趁着宇文斐换衣服的时间，小五给宋伯元送了封短函。
　　此刻的宋伯元正在焦头烂额，官府查到了樊楼，连夜带走了张诗诗。
　　左手是樊楼送来的消息，右手是小五的函，两手掂了掂，最后都扔到了宋佰叶桌前。
　　“给个主意。”
　　宋佰叶就那么打眼儿一看，手指径直点在了樊楼的信上，“这事我做的，自然我自己摆平，你不用担心了，什么事都没有。”
　　宋伯元自是相信宋佰叶的聪明才智，只是还是免不住的担心。“这事要是有什么纰漏，樊楼事小，连累的可是姐姐们。实在不行，我去寻卫衙内帮帮忙？”
　　宋佰叶眉头皱得死死的摇头，还顺势反问她：“找他能帮什么忙？你且宽心，绝没有事，楼里的姑娘今晚就能放出来。”
　　还没等宋伯元说出个子丑寅卯，宋佰叶就不耐烦的推她：“行了，算算时辰，殿下们也快出宫了，赶紧准备接驾去吧。”
　　宋伯元却不走，还抱着自己的胳膊疑惑的看向宋佰叶：“你说，小五偷溜出来也就是了，安阳郡主怎么也跟着跑出来了？”
　　宋佰叶抬起头瞄了她一眼，又一针见血的回：“和你有什么关系，知道的太多死得快。”
　　宋伯元大彻大悟了，直对着宋佰叶竖大拇哥儿，“你真是这个。”又单手扣在那樊楼的信上告诫她：“这事你圆不过去就往我头上扔，千万别自己瞎弄。”
　　宋佰叶笑着点头，“是是，可不够你操心的了。”
　　宋伯元不担心是假的，又因为自己手里有那么一块带血的料子，也就松了手给小叶转圜。只是心里早已打定了主意，一旦这好色员外或者嘉康王爷这事牵连到小叶身上，她就拿着那带血的布料往自子身上揽。
　　秉持着殿下们的事少打听原则，宋伯元做好了当一个“哑巴”仆从的准备。她穿了一身群青色贴里外面还套了浅黄色罩甲，头上又戴了顶玄色大帽，整个人都透着阳光与健朗。
　　从宫里偷溜出来的小五甫一看到她这打扮，立刻对这艳丽非凡的“少年郎”哭笑不得。上了宋伯元的马车后，小五松了面纱笑骂她：“你明知道我和小姑姑是偷…”
　　还没等她说完，她身边的宇文斐立刻轻声咳了一下。
　　“劳烦阿元了，送我们到景府就行。”
　　小五转头看了一眼打断她说话的宇文斐，又立刻朝宋伯元点了点头补充道：“卖丝绸布帛那个景府。”
　　宋伯元略一沉吟，还是觉得不妥。汴京只有一个景府，就是皇商景家，经营的东西也是奢侈之物。照理来说，景家为了卖货与皇家贵胄走得近些倒也没什么，但是景家暗中投靠了三皇子，对于太子的亲妹妹小五来说还是应该敬而远之才对。
　　她踌躇了几息，小五隔着她身上上好的绸缎轻推她的手臂，“怎么？”
　　宋伯元眨巴几下眼，碍于安阳郡主还在车上，只能小声提醒了句：“景家大公子和三殿下素来交好。”
　　车厢再大也只是个车厢。
　　就算再小声，也还是被宇文斐听了个一清二楚。听宋伯元这话才想起这些朝堂中的弯弯绕来，不觉意外的看了一眼那位素来名声不好的漂亮孩子。
　　小五还是坚定的对着宋伯元重复了一遍：“无碍，去景府。”
　　宋伯元只得从车里探出头去，“去封阳坊的景府。”
　　车夫听了话，将那扎花画梁的马车慢慢往景府方向赶。
　　景府虽富可敌国，在大梁却绝算不上贵户。不像镇国公府坐落在最靠近皇宫的朱雀大街，景府坐落在封阳坊的马行街，距离景明坊的樊楼也只一巷相隔。
　　马车行了足足半个时辰，才缓缓抵达景府。
　　宋伯元率先下了马车，转身垂下头去恭敬的伸出手给两位贵人搭。
　　她身后正好是宇文翡，宇文斐侧身之际瞧了一眼宋伯元比自己还白..嫩的手，皱着眉头顿了一下，又看了眼马车距离地面的距离，下定主意刚要往宋伯元的手腕上搭就被身后的小五一把拽了回来，“宋伯元，你先去给景家的门房报个信儿。名号就报，黄翡吧。”
　　宋伯元抬头瞧两位贵人，又乖巧的点头应了。
　　入了景家的门，那门房只搭了宋伯元一眼，就立刻恭敬的弯下腰。
　　待听清宋伯元报上来的名号后，又留了个心眼扫了眼等在门口的马车。
　　满汴京城属镇国公府那位国舅爷的马车最好认，扎花雕梁不说，连那马夫的大帽上都别着精致的小野花。


第11章 
　　只门房一个来回的脚程，宋伯元眼前便驻足了一人。
　　眼前人戴面纱，只砂眼间隐隐的透着几分病弱的白。眉形是不同于汴京时兴小山眉的样式，也不是寻常的柳叶弯眉，而是在那基础上更细更挑的样式。眉形如此，眼底却不是暗淡颓靡的，唇间那抹娇红又自然的中和了这点病气，让人打个照面就生出几分我见犹怜的感受来。
　　这位是个善于弄妆的。
　　宋伯元别的谈不上大拿，但要说姑娘脸上的妆面儿，她自认汴京城第二，这大梁就没人敢认第一。
　　景家又是卖绫罗绸缎的，这位小姐连身上的料子饰物和一走一过带来的香气都挑不出一丝一毫的错。
　　汴京竟有如此人物，不认识更是让她抓心挠肝。手在抬起和自然垂下中纠结，还未分出胜负之际，那人却匆匆越过她亲自去马车边接了两位贵人。
　　这件事实在让她挫败。宋伯元自幼生得一副好皮囊，还从未在姑娘面前落得个如此透明的下场。
　　她只觉这位景家小姐厉害，只能故作闲适的操起手偏过头去与景家的门房道：“贵府这位小姐，我怎么从未见过？”
　　“回郎君的话，小姐自幼身子不好，主君与大娘子寻遍天下名医都治不好，性命垂危之际被一位得道老神仙带到道观里养了十几年。小姐福大，刚回汴京没多久，郎君没见过也是自然的。”
　　宋伯元抬眼一瞧，低声嘀咕了一句：“原是小姐真容，如此妙哉。”
　　小五拉着郡主的手跟着道姑模样的人从她眼前匆匆走过，似乎是看不得郡主与旁的人交好。那位跟在后头的小姐这个时候才想起来她似的，也没怪她一个“外男”说话唐突，只轻轻巧巧接了一句：“郎君是留是走？”声音淡淡的，带着几分客气疏远。
　　应该走的。
　　眼见着两位贵人消失在轿厅，宋伯元松开双手，仗着自己的烂名声又向前了一步想再近距离看看那纱面后的脸是否真的如她想象中的完美无瑕。两人的距离也随着她的动作瞬间拉近，她看得真真儿的，那位小姐只微翘起一抹红，大方得体的后退了小半步后才不急不慢的轻启檀口：“我大兄次兄未在院儿里，殿下们也是化名来的，我冒昧的只当不识国舅爷，请郎君自重。”
　　这明明白白的称呼一出，在人家府上别家纨绔碍着面子也就收了神通了。
　　但宋伯元不是普通的纨绔，她只装作听不懂的陪着笑问她：“景小姐的二位嫂嫂都是常活跃在各府贵人席上的，怎的小姐没跟着出来走动走动呢？”
　　景黛摇了摇头，耳上缀的金葫芦也跟着微微动了动。那隐在薄纱后的脸蛋儿随着那纱面荡起的涟漪，平生生出几分清冷与疏离来。
　　她率先走在前头，对身后的宋伯元说道：“郎君抬举我了，我不似两位嫂嫂大方伶俐，又是从小地方来的，哪能堂而皇之的出现在贵人们的席面上呢。”
　　宋伯元忙跟上前表忠心：“姐姐是我见过满汴京城最漂亮的人儿了，姐姐衣服上的熏香我也喜欢，姐姐是自己熏的吗？”
　　这一口接一个的姐姐，对付贵人的话往常都好使，偏偏今日碰了个硬茬。景黛只管抿着唇，带着宋伯元赶上了走在前头的小五和郡主。
　　越过假山，走过抱柱长轩，九曲十八折后方来到了女厅。
　　宋伯元只站在门外，眼巴巴的看向那景小姐欲揭开面纱的芊芊素手。
　　大概是目的过于直接导致目光变得灼热，那被期待的人似是感知到了，她停了手上的动作翩翩走到门前，“郎君不进门吗？”连声音都与方才不同了，像是变得更加柔软无害。
　　宋伯元顿时变得面红耳赤起来，她难耐的抬起手蹭了下自己的脖颈，望着眼前人，轻声问道：“我能踏姐姐的闺门吗？”
　　里头小五不耐烦的催她：“什么闺门？你何时这么迂腐了。左不过就是个小厅，又不是卧房。对外就说你来找景家二郎谈书，再不进来，就让人发现我和小姑姑了。”
　　景黛听了里头传出来的话，也浅浅的笑了一下，又向后踏了一步给宋伯元让出位置。
　　宋伯元提起贴里，一步踏了进去。那好闻的香气立刻浓了几分，她顺着香气一瞧，就连屋子里的香兽都精致的万里挑一。
　　景家姐姐在转入内室之前，还贴心的亲手为她置了果脯小糕。糕点下是八角委角的盛具，上刻暗花云纹。宋伯元瞧了瞧这精致物件，忽的站起身直白的问她：“姐姐，能让我看看你的脸吗？”连那澄澈不染杂质的眼睛都透着几分期待。
　　这话问的唐突冒犯，也非常符合她一贯以来的名声。但她还是紧张的补充了一句：“就是想看看姐姐的妆。”
　　景黛愣了一下，从前远远的看宋伯元只觉得这孩子无愧于名满京城的“美男子”称号，离得近了再看她，却只觉得这孩子的眼神纯洁无暇，尤其是配了一身淡黄的罩甲，意气风发的少年意气扑面而来，倒让怀着目的接近她的自己显得更加丑陋不堪。
　　她没停顿，微挑了下细眉便单手利落的解开了挂在耳上的轻纱。
　　是宋伯元想象中的白净，却不似想象中的温婉，那刀削一样的薄唇配上眼里突来的厉气，虽有攻击力却又让人心甘情愿的入里沉沦。
　　那五官突然皱在一起，所有的攻击力又像是凭空消散。有手帕挡在那张完美的脸前，耳边是浅浅的咳声。
　　宋伯元紧张的将手臂挡在佳人身前，景黛亦没有避嫌。
　　她修长的手指紧紧抓着宋伯元的手臂，直将那千金难买的料子抓得皱了几分。
　　时间过得缓慢，连靠近的心跳都清晰可闻。
　　待再没了咳意，景黛直起身松了手，才浅浅打了个揖对宋伯元道歉：“我身子骨不健，让郎君见笑了。”
　　宋伯元却紧盯着那因咳过而泛着粉意的脸颊忘了眨眼，她敢说那是满大梁最精于研制腮红的匠人都打磨不出的娇色。
　　像是从破败里生出的一缕骄阳，艳丽刺眼却又让人不自觉的想要靠近。
　　若自己还是女娘，她定会日日缠着景家姐姐讨教。景家姐姐从头到脚从里到外，都让她喜欢得紧。
　　宇文斐在屏内听了景黛的咳声，分外着急的唤她：“阿黛，快进来让我瞧瞧，整个汴京城就找不出能治你这病的郎中了吗？”
　　景黛抱歉的看了宋伯元一眼，就应声转进内室。
　　阿黛。
　　这名字在宋伯元的肚子里滚过几圈，就滚进了脑子里。
　　不一会儿，内室传出欢笑，过了一会儿又回归寂静。
　　宋伯元无聊，就开始打量起这屋子里的摆设来。墙边立了一个飞云起角的壁桌，桌上置了个蒜头瓶，仔细一瞧，瓶颈还饰着市井女公子们最爱的“蝶恋花”。与之分外不和谐的却是那显而易见的藏书橱，橱上有一小架子，置了些古铜玉小器，宋伯元平生最讨厌读书，看了几息立刻转过头去。
　　整间房最正中最引人注目的就是那顶四扇屏风，屏上画着山水图，只看那朱红落款方知是宣和年间的好东西。以大理石镶过的鎏金托座，上面还隐隐雕着林泉。
　　这屋子布置得儒雅，连角落搁置的炭炉子都是匠人精心雕过的，她没见过这样精致的炭炉子，实在想再近些看看到底是个什么图案，只是眼前来来往往的都是伺候两位殿下的下人，宋伯元也就收了这点子好奇。
　　有道姑模样的人被里头的人唤做王姑，每每路过她都要紧着打量上几分，倒叫宋伯元有些如坐针毡。
　　在王姑第五次路过她的时候，宋伯元抬起脸乖巧地跟着唤了一声：“王姑。”
　　王姑似是没想到她会突然发声，像吓到了似的手抖了一下，又匆匆半蹲了下身子当作行礼就快步走出门去。
　　宋伯元捡到乐，笑的见牙不见眼。
　　恰逢景黛从内室转出来寻个小物件儿，见到那孩童般的笑之后，也跟着浅笑了一下。
　　“郎君什么事这么开心？”
　　宋伯元朝她眨巴眨巴眼，才懒洋洋的回：“王姑方才给我行了礼，宫里女官才行的那种。”
　　那笑意渐渐落下，景黛微垂了头回她：“大概是府上没见过贵人，下人们紧张，东施效颦罢了。”
　　“姐姐比西施还美。”宋伯元突然不着四六的开口。
　　景黛略显埋怨的嗔了她一眼，“你又没见过西施。”说这话的时候，倒像是做阿姐的打趣那年少无知的“弟弟”了。
　　宋伯元脸颊发烫，往常那油嘴滑舌好像进了这屋子就玩儿不转了。她蜷缩起肩膀紧张的像是做错了事的孩子，双眼却紧盯着景黛。
　　待景黛拿过东西后才发现那红了脸的小鹌鹑，她愣了几息才想起来开口宽慰：“你生得倒是好看。”
　　“真的吗？”那热切着急的像是能从眼睛里流出来，小鹌鹑又重新变得开朗活泼，倒让人有些没来由的内疚。
　　景黛点了点头，又手指向那糕点：“绿豆糕是我做的，郎君尝尝？”
　　等宋伯元低头再抬头的时候，景黛已经转进了内室。
　　吃了美食却无人可分享，让宋伯元有些难得的觉得空虚。手指粘了糕点，轻轻一动就会落下点点绿屑。她两指互相捻了捻，莫名的长叹了一声。
　　大概是醋意上头眼不见为净，小五从室内溜出来坐到她身边。见宋伯元闭眼细细品尝那样儿，也跟着拿了一块儿绿豆糕，仔细品尝后认真点评：“糕点不错，人也还行。”
　　宋伯元听得明白，只能安慰她：“闺中密友，多是如此的。”
　　小五撇了撇嘴，又眼神凿凿的看向宋伯元，开口问道：“你说，三皇兄今年能出宫吗？”
　　宋伯元略一思忱，摇了摇头，“三殿下没比我大上多少，静妃也不能舍得放手让他一个人出宫去吧。”
　　“诶。”小五叹了口气，“静妃那是巴不得三皇兄出宫开府去呢，静妃母家是湛州刘氏，刘家的主君是刘文旷，今年就升任工部侍郎举家来汴京了。”
　　“哟，升这么快？”宋伯元诧异的问道。刘文旷原是安阳知府，顶多是个从五品，这才几年就进了京城还越级升了四品。官场一直有个说头，宁做京城七品官儿，不做外头正四品。这刘文旷从安阳平调到京城已是皇恩浩荡，又平步青云升了正四品，任谁看都是圣人要大大提拔之意。
　　“嗯，还是枕边风好使呗。”小五两手互相拍了拍，往外看了看天儿后，起身去叫郡主：“小姑姑，到时辰了。”
　　宋伯元眼神巴巴的跟着望过去，才看到那可恨的面纱又重新回到黛姐姐的脸上。
　　郡主脸上的依依不舍不知怎的也感染到宋伯元的身上，让没心没肺的她都觉出几分别离的难过来。
　　到了房门口，景黛从王姑手里接过一个精致的红木食盒，只眼神一抬，宋伯元立刻会意上前接了过来。又趁三人忙着道别无人在意她，悄悄低头嗅了嗅，香气呛鼻，想是惯用胡椒的蜀地菜。
　　宋伯元吃不得胡椒，顿觉遗憾非常。
　　景黛一路送她们到轿厅，直等到马车离开后才缓缓回身。
　　刚进了小院儿，王姑立刻认错：“请小姐责罚奴婢吧，一见了宫里的，就不自觉的把以前的那套拿出来了，实是该打。”说着说着，竟自己打起了自己的巴掌。
　　“王姑！”直气得景黛缓了好一会儿才接着开口：“你作何要糟践自己的脸。好在你只是在宋伯元面前做了个囫囵个儿，下次记得就好了。”又叹了口气安慰道：“没事的，把安乐叫出来吧。”


第12章 
　　憋了好几个时辰的安乐，一朝被放出来就粘在景黛身边撒娇：“小姐，可憋死我了。”
　　安乐脸上有小雀斑，脸一做动作就整个鼓起来，像个小家雀，景黛宠溺的点了下她的鼻尖儿后说道：“明日礼部就会贴布告，龙舟赛该准备了。”
　　“啊！那我该去镇国公府耍龙舟了，小姐有什么吩咐没有？”安乐狠拍了两下手，双眼有神的看向景黛。
　　景黛弯了弯眉眼说道：“安乐都这么乖了，我就没什么可吩咐的，出门好好玩，不要给宋公子惹事就好。”整个人如春风般和睦细软，倒不像刚才那个持礼有度的景家小姐了。
　　安乐乖巧的点了点头，直到看到刚刚宋伯元坐的位置旁边那空空如也的白瓷碟子，才小小声的说：“人家也想吃小姐亲手做的绿豆糕嘛。”
　　直把景黛听的皱了鼻子。
　　“好好好，都给你吃。”
　　安乐撅起嘴对着沉默立在一侧的王姑告状：“王姑，你看看小姐她啊，按你们中原的说法，我都是及笄能嫁人的年纪了，小姐还总当我是孩童。”
　　王姑强装镇定的回了她一个比哭还难看的笑，“别吵小姐了，小姐累了一天，身子受不住。走，我带你去小厨房拿绿豆糕。”
　　“啊？厨房？”安乐纳闷儿的看向王姑：“不是说小姐亲手做的吗？怎得从厨房拿？”
　　王姑这才笑出声来：“你什么时候听说过小姐会做糕点啊？她光往灶台那儿一站，被蒸气一薰就恨不得咳出半斤血来，谁敢让她进厨房？”
　　安乐皱了一下鼻尖儿，“哼。”又看向正坐在书案后安静整理卷牍的景黛道：“小姐就会骗人。”
　　景黛从书案后抬起头，用手悄悄指了指王姑的后背，对安乐俏皮的开口：“王姑做的，你再不去就被别的丫头分完了。”
　　安乐又重新雀跃起来：“早说啊，王姑。你的手艺自是天下一绝，快走快走。”王姑被迫被安乐抓着袖子往门外带。
　　两人刚行至回廊，就被小院子外头那吵闹声给吸引住了脚。
　　“哟，哟。干嘛啊？干嘛啊？别拦着我，我倒是要看看咱们家金尊玉贵的小姐又结识到哪位贵人了，竟然连往主屋捎个拜帖的时间都没有。”
　　听了这话安乐立刻气势汹汹的往门口走，刚走到院门处，门正好被外头的丫头拉开，正把门外还在叫嚣的人给吓了一跳。
　　“嘿，你这小丫头片子，想吓死我啊？”说话的人身穿玫红缎子对襟衫，下着藕荷色曳地长裙。端着的是个大家闺秀的样，却总能在眉眼间看出那点子小家子气来。身边跟着的是她的侍女碧华，身上是景府统一发放的翠绿色丫头衣裳。想是过了太多遍水，那翠绿有些掉了颜色。
　　做主子的后退了一步，待看清安乐的模样后又开始急吼吼的骂将起来。
　　“一个不知在哪里捡来的野丫头，竟穿的人模人样的。咱们景府虽是富户，倒也轮不上作丫头的簪金戴银。”说完了话，紧着摇了几下手里的鸳鸯团扇。
　　安乐虎着脸瞪回去，眼里的气焰像是能从那瓦蓝色的眼珠子里冒出来似的。
　　来人见安乐气呼呼的却不说话，又开始对着门内喊：“景黛，你也不出来管管你这丫头，成日窝在这小院子里，像什么话？”
　　安乐紧紧攥起的小拳头恨不得直接呼到来人脸上，又想到小姐曾经告诫过她不可与景家人起直接冲突又默默松开了指头。还是王姑陪着笑的拉了她一把，站在安乐前头开口：“这不是大公子院儿里的李姨娘嘛？怎的今日如此闲暇走到我们这偏院子了。”
　　“你这是什么话？”李姨娘斜着看了王姑一眼，又摆了几下团扇，“我也不和你们这些做下人的废话，去叫你们姑娘出来。”
　　王姑略一合计就知道大房院里的来这一出是为何。景家财富颇丰，像李姨娘那样的穷苦出身女子，攀不上侯爵的门能嫁进景家也算是攀了高枝儿，自该感恩着度日。偏偏景家大房的吴大娘子是永安县主唯一的嫡女，少女时期曾有幸入宫见过几次镇戊太子，受他影响最是厌恶那等剥削百姓的铜臭味儿，最后命运使然嫁进了景家更是看不得景家平日里的铺张奢靡。景卓自打弱冠后又忙于打理自家产业，也就歇了那些个纳美妾的心。这事阴差阳错的就让李姨娘翻了天，汁源由叩叩群1五耳耳七无二八1整理，欢迎加入大娘子看不上那些个珠光宝气，整个大房的金银珠宝就通通往她的院子里堆。
　　舒坦日子过得惯了，就看不得那些个好东西一箱一箱的往半路杀出来的小姑子院儿里搬。
　　生生忍了一月有余，今儿听说那镇国公府的花马车停在自家院外面还美滋滋的以为宋伯元那花蝴蝶开了窍，殊不知那富贵席面上的香饽饽却是那大门不出二门不迈小姑子院里的座上宾。
　　这以前从没听说的小姑子自打入了院儿，就里里外外上上下下的令她难受。像鞋里硌了石子，亵衣进了针尖儿。
　　她过得不痛快就想着也找找这小姑子的麻烦。
　　景黛虽是个身子弱的，说到底也不是个瞎子聋子。在屋子里听了吵闹，也就施施然的往院外走。是安乐最先发现的景黛，她立刻挡在她面前朝景黛小声嘀咕：“小姐怎么出来了？这时辰正起风呢。”
　　景黛没搭茬，只往那院门口一站，见了风咳了几声后立刻虚弱的叫人：“王姑，快去请大兄。”
　　李姨娘在大房这头嚣张惯了，还没见过这两军相见先搬救兵的套路，立刻慌了一下。
　　“等下，好端端的找明郎干什么？”
　　景黛飞着小指挡在唇前，还未开口倒是先红了眼眶。
　　“我从蜀地那等粗陋地方来，恐是哪里做的不对唐突李姨娘了。这事就算姨娘念在我初来乍到不懂事的份上宽宥我，我也不该放任自己的，自该告予父兄。又恐父亲忧心，所以独独求兄长过来做个决断，到时是该跪祠堂还是抄写《女则》《女戒》，我都绝不该含糊的。”
　　这话把李姨娘听的一愣一愣的。
　　景家那祠堂自打她入门以来就没罚过人，怎么这小姑子一来，倒先给她治个不容人的罪，气得她拿着那团扇指着景黛说不出话来。
　　还是王姑率先反应过来，大手推了李姨娘的丫头就要往大房主屋那儿去。
　　李姨娘立刻拽了王姑的袖子自辨：“什么呀？你们主仆两个到底怎么回事儿？”
　　王姑接戏接的快，怒目圆睁，那手紧钳住李姨娘瘦弱不堪的手腕儿就开始哭天抢地：“我们小姐苦啊，离了家十几年，再回来，这家就不是家了。老奴现在还能想起大公子来接小姐回家时说的话呢，大公子说要保护小姐，绝不允许外头的人看扁了小姐，谁成想倒是家里头的容不下小姐呢。”
　　李姨娘被这一招惊到无措的直瞪眼。
　　景黛的院子偏，即使王姑喊的声音再大，主屋那边也绝听不到一丝一毫。李姨娘就是掐准了这个，重新整理了下仪容，摆开了架势与王姑对着喊：“你还知道你是个下人，主子们说话哪轮得着你开口？小地方就是小地方来的，你们姑娘心善不罚你，我可看不下去了。”
　　那巴掌没落到王姑的脸上，最后是被门口的守卫生生接下去的。
　　那守卫虎着脸，单手抵在刀托上沉声开口：“主君令我等护卫小姐的院子，请李姨娘休要胡搅蛮缠下去。”
　　这话说到这儿，反倒扫了景黛的兴致。
　　自打景黛从蜀地进了汴京，只有她找别人不痛快的，还没有别人敢找她的茬。原想着借着李姨娘提前适应一下未来众多“大姑姐”的后院日子，这护卫这样一说，景黛也觉出自己幼稚来。
　　顿觉无味后她转过身对着李姨娘下最后的逐客令：“我虽是小地方来的，倒还知道如何约束下人。姨娘要是喜欢管闲事，就回自己院子里耍威风去吧。”
　　大房的大娘子无心管事，也不屑于和景卓浓情蜜意，李姨娘纵横大房七八年，还是第一次在景家院儿里吃瘪。
　　她指着景黛的背影，手指点了又点，只好气呼呼的去了二房院里。
　　二房大娘子张氏是鲁国公府拐八个弯的亲戚，逢人定要说一通这里外里要通过好几个人才能接上的贵戚。景雄稍有她不称心的，就要开始那一轮轮的埋怨：“我们张家可是与鲁国公府沾着亲的，你们景家除了有点钱以外，在这汴京城还不是个下等人家。你对我不好，我看以后你妹妹要如何说的上好人家，你兄长又如何背着污名行商。”
　　景雄这人平日里就爱读书，景卓也一人揽了景家的担子支持他考个功名光宗耀祖。只是秀才遇见兵，景雄策论能论上几句，与他家张大娘子争起锋来，却绝不是对手。
　　大房二房本是井水不犯河水，偏偏李小娘自以为自己是大房管院儿的就能与二房的大娘子平起平坐了。
　　“弟妇，你可曾去过咱们家姑娘那院儿？那花儿啊草儿的，可漂亮了。”李小娘不请自来后，又没等着人家主人请喝茶就自己端了茶碗说了。
　　这可把张大娘子气得不行。李姨娘粗鲁无礼先不说，她自己虽只是鲁国公府拐八个弯的亲戚，说到底也是正经书香门第出身被八抬大轿被抬进景家正门的大娘子，怎能与李姨娘那种农户出身且新婚只能进偏门的妾室平起平坐。


第13章 
　　“咱们家姑娘身子弱，你又不是不知道。既然父亲母亲都免了她的早晚问安，我又作何要去影响姑娘将养身体呢？”张氏随意抓了一把小碟上的红枣，略带鄙视的回她。
　　这话李姨娘听明白了，似是说不管那院子里发生什么事，主君和大娘子都不会管。
　　一口气卡在喉咙处上不去下不来也是难受，索性就抓了人一起难受。
　　李姨娘搁了手里的茶碗，又用手指推了推茶碗边的骨碟特意压低声音问道：“弟妇就没发现，你们家二郎特别宠咱们家姑娘嘛？姑娘回府那日，二叔那眼睛就没从姑娘身上移开过。”
　　张氏抬了下眼，又垂下头像是不在意般往那碟子里吐了个枣核。
　　说来也是怪，满天下都是小辈的给家里长辈问安，景黛不用问安之外，竟还能随意差遣兄长。每每景雄收了景黛要见他的消息，都要提前回房沐浴更衣，像是入宫见什么了不得的大人物一样。
　　李姨娘眼色快，见张氏来了兴趣，又继续开口道：“我们院里那位大娘子成天端着个苦行僧的架子不懂享受，好像景家有钱是什么叛国的错事一样。诶，先不说她了，”李姨娘偷偷打量了下张氏的脸，继续说道：“景家得着什么新鲜玩意儿，还不都是可着弟妇你先挑。可自打咱家那姑娘进了门，弟妇这院里可再有那头一批的箱子了？”
　　张氏略一思忱，起身将掌心里没动的枣子搁了一半过去给李姨娘道：“你来这一趟，不能只是为了和我讲讲咱们家姑娘受宠的程度吧？”
　　“我进门可还比弟妇你早上两年呢，连我都从没听说过景家有个女儿这事，想必弟妇更是没听说过。你就不好奇，这从天而降的小姑子到底是个什么来路吗？”李姨娘拿了枣，紧着囫囵进嘴，枣子在口腔里打了几十个转直到枣核上再不沾一定点儿枣肉才舍得把它吐出来。
　　张氏把手里剩余的枣子搁在了桌上，半似怀疑半似肯定的说：“那哪儿能呢？姑娘就是姑娘，你可是得了连我也不知道的消息？”
　　李姨娘被问了个大红脸，她能得到什么消息？府外各位贵人娘子的请帖从不会往她这妾室手里递上一份儿，她能有什么消息来源。只是这不允许景雄纳妾的张大娘子都问到这了，也就含含糊糊的垫了一句：“指不定就是个破落户，在咱家府上当姑娘养几年，好为以后嫁个好人家做准备呢。说的再远点儿，那以后嫁给咱们家这两兄弟也不是没可能的。”
　　这话实在逻辑不通，但张氏却上了心。
　　从前只是觉得他们亲兄妹间相处的奇怪，听了李姨娘这话，倒还真像那么回事儿，兴许这姑娘压根儿就不是景家的姑娘。景雄想纳妾却不敢，就暗渡陈仓撺掇家里人陪着演戏。不然亲女儿作何不让她入门问安，想必就是父亲母亲羞于承认这为了给没用儿子纳妾而编出的烂账。
　　这事思来想去都不对劲，再看这事就会带些奇怪的先入为主，每当张氏觉得这事可笑的时候，景雄总会做出一些印证这事的举动出来。
　　这天，又是西院那胡族小丫头哗啦啦的来报信。景雄立刻扔了平时怎么也舍不得撒开手的书，还哼着南曲儿小调去浴房沐浴。
　　张氏计上心来，招呼丫头也给自己打扮了一通。
　　等景雄从浴房出来见到整装待发的她时，纳闷的问了一句：“都这个时辰了，你还去哪里？”
　　“陪官人去看妹妹啊。”张大娘子眨了几下眼，又像确认似的问了一句：“是去西院儿看妹妹吧？”
　　“是，倒是。但是你去作何？”景雄拿了挂在衣杆上的青圆领袍，三两下的套到身上转头问张氏。
　　“怎么？就许官人去看妹妹，我就不能了？大房那头的两耳不闻窗外事，连那管院儿的账本都交给了李姨娘，我可不兴这么做。我毕竟是黛儿的嫂嫂，大房不管，我更该时常去探望照看她的。”
　　张氏先是脸不红心不臊的表达了一番姑嫂情，又试探性的问了一遍：“我入门的时候怎么没听说过你们家还有个小女儿呢？早知道我就把我母亲留给我弟妇的那套金镶宝头面带过来了。这姑娘回了家，我连点儿像样的表示都没有，还不都怨你。”
　　景雄纳闷的看了她一眼，“咱们景家还能亏了黛儿？黛儿可不差你家那套头面。”说罢扶了扶自己头上的忠静冠，又垂下头系好身上的绦儿，直到细致的挂好金三事后才转过头继续道：“你也是好心，但咱黛儿的身子骨不强健，为了接待你还需特意打起精神，我看你还是不要去打扰她的好。”
　　张大娘子睁了睁眼，控制不住的扔了手里的池中菏团扇，“你这是什么话？你自己个儿去，你们家黛儿就不用打起精神接待了？”刚空下的手顺了顺自己身上的对襟衫，衫上的金镶玉坠领也随着她这动作跟着晃了晃。
　　景雄皱了皱眉，想起那拐八个弯的鲁国公后还是压抑着性子讨好道：“夫人说的这是什么话？我还不是心疼你，这一来一回，还不得去上两个时辰？有那个时间，不如给咱们家冲哥儿做件发囊了，眼看着冲哥儿要过了十岁，是该蓄发的年纪了。”
　　张大娘子斜着瞥了景雄一眼，还是愤愤道：“冲哥儿小的时候因为想见见你才闯了你的书房，你倒好，那么小的奶娃子，你狠心罚他在书房跪了整一宿。这些个鸡毛蒜皮的过去也就罢了，我们娘俩不能影响官人读书，我也知道，但官人这个时候提起冲哥儿是几个意思？”
　　景雄倒竖着眉毛，像突然被踩了尾巴似的扔了手边的茶盏，“你到底有完没完？”那碎瓷渣子顷刻铺了一地，张氏的侍女小桃忙跪下徒手去捡。
　　张氏被吓了一跳，手抵在心脏处不住的哀怨：“诶呦呦，我当年真是瞎了眼才嫁到你们景家。我做姑娘待嫁时，那昌安伯爵府上的也是来提过亲的。就算是庶子，入了席面最起码也是伯爵府里的大娘子，总好过入了你们景家的门，在外面处处被人压上几头。”
　　“真是天大的笑话，昌安伯爵府早就没落了，你要不是嫌弃人家穷又是个吃喝嫖赌样样都沾的庶子，能选我？”景雄正是心烦意乱的时候，眼看着小桃将大块的碎瓷片捡起来要起身，泄愤似的踢了她一脚：“不会动脑子吗？用扫帚啊，滚滚滚，换个伶俐的进来。”
　　小桃红着眼眶朝他打了个福，立刻走出门去。
　　门外正猫着人，见小桃红着眼眶出来，立刻叫了她：“小桃？小桃你过来。”
　　小桃扔了手里的碎瓷片，朝周围张望了一眼，正看到朝她招手的李姨娘，躲无可躲，只能垂着头小步子的过去。
　　“小桃，这院儿里可是发生了什么事？”李姨娘牵了她的手才发现那被瓷片划伤的伤口，又道了一句：“这手又是怎么了？你可是弟妇最贴心的侍女啊。”
　　李姨娘在前头安慰人，站在她身后的碧华紧着朝天上翻了个白眼儿。李姨娘是什么样的人，她最是清楚明白不过了。一个农户家的女儿进景家做妾后碰上那不愿意管事的主母就开始慢慢暴露出她贪得无厌的嘴脸，疯狂敛财也就算了，连自己丫鬟的份例也克扣。这个时候摆出一副心疼下人的样儿来，绝没什么好事。
　　小桃虽然对李姨娘的为人没那么清楚，但也知道自己是二房这边的丫鬟，什么该说什么不该说心里门儿清。
　　她用行礼的方式巧妙的躲过了李姨娘的手，垂着眉眼回答道：“我不小心在屋子里打了茶盏，笨手笨脚的还割伤了手，这不，怕主子们责罚，特意出了门儿躲着。”
　　李小娘看了她一眼，又用手拍了拍小桃的上臂，用了大劲儿想拉着她往屋里走，嘴上还说着：“走，我让弟妇给你拿点儿药膏子，别怕。”
　　小桃没了办法，只能特意在门口喊了一声：“不用，姨娘，我这点儿伤犯不着闹到主子们那儿去。”
　　屋里正闹别扭的两人听了，只能快速一左一右的坐了。
　　李姨娘拉着小桃的手，边“啧啧”着边招呼张氏：“弟妇，你快看看小桃这手，天可怜儿见的。”转了头才像刚发现景雄那样向他打了个招呼：“二叔也在呢。”
　　景雄拉拉着一张臭脸，随意抬了下头就当打过招呼了。
　　李姨娘见没人理她，只当没发生这回事儿似的继续道：“怎么了这是？可是二叔惹弟妇不开心了？”
　　景雄“嗖”的一下站起身，对着李姨娘纳闷儿地开口：“又有你什么事？我兄长的院子不够你上窜下跳的，又来管到我们院儿里来了是吧？”
　　李姨娘丧眉搭眼的瞪了景雄一眼，立刻自顾自的寻了椅子坐了。
　　张氏斜睨了她一眼，酸溜溜的说道：“还能怎么了，他要往姑娘那儿去，还不许我去。不如姨娘你说说，做姑娘的做到咱们家黛儿这份上的，能有几个？怕是当朝公主都不如吧。”
　　景雄“唰”的一下转身，脸色由铁青变得惨白。
　　张氏发现了他的异样，却还是放不下架子，只能继续端着那兴师问罪的样。


第14章 
　　那边左等右等也没等来景雄的景黛，等得恼了就吩咐安乐去走一趟。
　　安乐刚走到门边儿，就被王姑轻推了回来。“不用去了。”接着快步走到景黛案几前才继续说道：“二公子与张大娘子在房里突然吵起来，大房的李姨娘跟着劝架，动静都闹到主君那儿去了，此刻都在景家祠堂挨训呢。”
　　“没动手吧？”景黛蹙了蹙眉，“什么由头啊？为何还有李氏掺合。”她很是费解的问道。
　　“可说呢，我赶紧打听了一下，好像这事还和小姐您沾边儿呢。”
　　安乐狠狠一拍屁,股下的圆木凳，大声说道：“真是狗皮膏药。肯定是那姓李的对前几日被小姐赶走的事怀恨在心，暗中撺掇张氏和景老二惹事呢。”
　　景黛思考了一会儿忙起身，带着王姑就往景家祠堂那边去了。
　　刚走到祠堂外的青砖路，就听到里头吵吵闹闹的。
　　景黛仔细分辨了一下，是张氏与李姨娘的哭声，像是比赛似的，哭的一个比一个响，之后就是景卓怒骂李姨娘的喝声，再之后就是吴大娘子轻声劝景卓的吴侬软语。
　　张氏在哀嚎中抽空埋怨了一嘴：“谁知道你们姑娘是个什么来路？李姨娘前几日和我说，她自打进门就没听说过景家有个待嫁的姑娘，呜呜呜，景老二，你若是骗我，你全家..不得好死。”
　　伴着乱七八糟的吵闹，景黛赶忙往里踏了一步。刚入了门，就见到李姨娘正跪在地砖儿上控诉她：“可不是我多嘴，前几日，镇国公府的马车突然到了咱们院儿，妾怕她是来给明郎搅乱的，赶忙打听了一下。可谁成想？宋家那纨绔最后竟进了咱们姑娘的院儿里。咱们姑娘才从蜀地过来，可能是不懂这汴京的风气，私会外男的名声多难听啊？妾好心去劝她，竟被她当着众下人的面赶了出去，明郎不管我，主君您可得给妾评评理。”
　　坐在众多牌位下首的景老头，看看景卓又看看景雄，气得手里的拐棍握得越来越紧。甫一见到景黛现身，忙拿起手里的拐棍儿狠狠抽了下景雄的背，“眼睛光是用来出气儿的吗？还不快给你妹妹拿个凳子去。”
　　李姨娘假哭了半天，见景老头宠“女儿”这架势赶忙住了嘴。
　　景雄迅速回头，看到景黛的那一刹那不知怎的有些没来由的羞愧。他就近拿了条板凳搁到老头子身边，又被老头子狠狠抽了一棍在手上：“去，去主院里拿个交背椅子来。身子骨懒巴巴的，不知那圣贤书都读到哪里去了。”
　　李姨娘抬起头看了一眼自打入了门第一次处于下风的张氏，这才反应过来景家的逆鳞到底在哪里。脑子里过的那些个话恐怕是再不能出口了，只能偷偷往里挪了挪，给张氏这傻冒让出了“主战场”。
　　等景雄去拿椅子的时间里，景老头也从他自己身下的椅子上站起身。诺大的祠堂没人说话，只有张氏的小声啜泣声。
　　景黛捏了捏手里的手帕，还是上前扶住了老人家：“也不是什么大事，爹爹怎得生了这么大的气。”
　　景振炳看了弱不禁风的她一眼，又狠狠瞪了瞪站在他身边的景卓。
　　景卓收到景黛歉意的眼神后忙上前去打圆场：“爹，都是儿和二郎的不是。但二郎整日忙着读书，过了乡试这眼看着就是会试，还是别让他分心了。爹要罚什么，儿替二郎一并受了，爹就宽宽心，别气了。”
　　景老头看了眼在外嚣张跋扈，在家里却最是成熟懂事的大儿子，气得拉了景黛的袖子问他：“黛儿到咱们家，是来受气的吗？啊？你们一个一个的对房里人管教不严，就别怪我老头子出来插手。”
　　景卓听了，慌张的跪在一边再不吭声了。
　　张氏听了这话倒像是抓住了什么把柄，吵着闹着要景老头给她个说法，“什么叫黛儿到咱们家？黛儿不本来就是你们景家的姑娘吗？还是说，她压根儿就不是你们家的姑娘，而是你们怕我发现，偷偷给景老二纳的妾！”
　　景老头被气得吹胡子瞪眼，因着良好的教养还是对这妇人没什么办法。
　　直到景雄气喘吁吁的搬了椅子来，景老头才稍缓了口气。他用拐棍将那椅子往他身边拖了拖，才对景黛和蔼道：“黛儿坐。”
　　景黛立在一侧看了眼早已停了声的李姨娘，又看了眼委屈巴巴正愤怒的瞪着她的张氏，方了解这两人是分外不相似的性子。
　　但景黛压根儿就不是景家的女儿，景家费心帮着她，她就不能做那白眼儿狼的事，只能继续温声细语的劝景振炳：“爹爹，女儿虽不知到底发生了什么事，但看着像是与女儿有关的。不论大娘子与姨娘说了什么做了什么，想必都是误会，一家人不说两家话，家和才能万事兴。再说祖宗们的牌位还在上面立着呢，没得因为我们这些做小辈的起了点子龃龉，就扰了祖宗们的清静。”待景振炳还欲说什么的时候，景黛只得皱了眉弱声道：“我若是早知如此，就不该回这汴京叨扰爹娘的。”
　　景卓听了景黛这话，瞳孔微扩了扩，忙用膝盖滑行着到了景振炳的皂靴边：“就罚两房同断三个月的月例，并弟妇与儿这姨娘禁足一月，爹看行吗？”
　　景振炳听了这话，稍缓了缓脸色，景雄见此，也忙过来搭话：“兄长说的对，如果您还气着，就让儿那悍妇多禁足几月也是成的。”
　　张氏原还维持着跪姿，眼看着景家这兄弟俩一应一和的就把她的罪名钉死，立刻就不干了。
　　“景雄，鲁国公府正受宠的刘小娘可是我的亲表姑，我正经也是你们景家八抬大轿求娶进门儿的，没得让你们这种白身商贾糟践的份儿。”
　　景卓内心叹了口气，还是提醒道：“先不说糟践不糟践这种话，弟妇刚还言语确凿的编排我妹妹的谣言，怎么此刻你倒忘了。再者说你们家二郎去岁秋闱加科，可实打实的过了乡试，名次虽差一点，却绝不是白身。若是明年春闱中榜，咱们景家可就出了贡士了。二郎若中了，冲哥儿以后的路不也好走些。”
　　张大娘子张了张嘴，手立刻指向站在她斜前方的景黛：“要罚我们也行，那就一视同仁，黛儿姑娘也要罚。你们若是问心无愧，今年就把她嫁出去，媳妇儿亲自给咱们姑娘出一份儿嫁妆也是成的。”
　　景卓站起身，狠狠瞪了眼瑟缩在一边的始作俑者李姨娘，又走到张氏身边劝她：“黛儿刚说过的，弟妇怎么就忘了？一家人不说两家话…”
　　还未说完，张氏嗖的一下起身，双手紧紧钳住景黛的手腕道：“我平日里也是敬重大兄的，不妨大兄给我评评理…”还未说完，话就被景黛的咳声打断。景黛空着的那只手轻搭在张氏钳制她的手腕上，轻拍了两下后虚着声地说：“嫂嫂，轻一点。”
　　王姑见状，立刻就使手推了张氏。也没去管张氏倒在哪里，只紧张的去顺景黛的背。景黛的身子骨不能称之为弱，倒像是阎王爷打了个盹儿，就在指缝间漏了这该去奈何桥喝孟婆汤的人儿。每到冬季，就是景黛的渡劫期，棉褥子绒褥子皮草毯子堆了一床不说，上面还要再盖上三床的鹅绒被子，直把人捂得脱了几次水还有气儿进出才算熬过了这一冬。到了春季，那屋子里的炭炉子也是不能灭的，还要找人时时照看着，一个不注意冷意进了皮肤，那就又是一场与阎王爷的时间赛跑。
　　身体已是这样，自然平时就要珍着重着。就算别人不去碰都要自己生个病吓唬人的景黛，还是头一遭碰见这茬子事。
　　被王姑推在地的张氏震惊得忘了哭嚎，直到本是关着的沉重木门被人拉开，外头的光透过大开的门缝照进了常年乌漆麻黑的祠堂。
　　因腿脚不便而常年卧病在床的景老太太突然现了身，她坐精致的木制轮车，身后是景卓静雄两个的乳母赵平家的。
　　赵平家的慢慢推着那轮车走过几位小辈，直到到了祖宗们的牌位下方停。
　　张氏眨巴几下眼，立刻哭天抢地儿的往景老太太腿上扑。
　　景老太太不像景振炳，自打她进来就没见过笑模样，任凭张氏的眼泪哭得湿了她的裙身。
　　景老太太是什么人？景家从最开始的二道贩子一路走到如今的位置，全靠景老太太一人操持，两兄弟自打生下来就没吃过一天他们母亲的奶水。汴京外的铺面，北到幽州，南至嵊州，皆是当年景老太太独自打下的天下。因为外头的铺面多，也就让那些个想动景家的户部官员不敢轻易搬弄是非，恐外头的刺史节度使一封投书直达天听，致使头上的乌纱帽不保。
　　她年轻的时候太拼，到了晚年也就落了个不能直立的病，一到了阴雨天，那膝盖处就像有千百条蜈蚣在骨髓里面乱爬。她使劲儿捶了捶自己盖着毛毯子的膝盖，才虚抓了景黛的手轻拍了拍。
　　“我们景家确实是高攀了你们张家。”景老太太顿了一下，向赵平家的伸出手去，赵平家的立刻恭敬的递了一张叠起来的纸。
　　景老太太收下，只打开一条缝确定那张纸上的字是正确的后才继续道：“我们景家是个行商的，从始到终都讲个信用二字。正好大家伙儿都聚在祠堂，就请列祖列宗替咱家做个见证。今日我柳如眉就把话放这儿，只要我女黛儿在这府上一天，我就决不允许这府里有那爱嚼舌根又搬弄是非的小人。”说到此处，语句铿锵的丝毫不输年轻时的狠劲儿，“我手里这份是未签署名的和离书，不论是我儿明媒正娶的大娘子还是坐轿子进偏门的小娘，一个两个的我老婆子都做得了主。明日子时过后媳妇们若是无人签这和离，就意味着大家都认可我这老婆子说的话，往后犯了错自该按着家规认罚。若是媳妇们觉得我景家不好，我景家自然也不会苛待了人。”
　　景老太太顿了声，又看了一眼伏在她腿上停了哭声的张氏，淡了几分声音对她说道：“我也是女子，知道这世道女子不易自然也不能苛待同为女子的你们。我能向你们保证的是咱们家绝没有休出去的姑娘，只有和离。物质上的赔偿更是不用担心，景家还要脸。往后他再娶你再嫁也就两不相干，没得来这出你嫌弃我我厌烦你的戏码，好聚好散的；还当为子孙攒了几分福分。”
　　说罢，老太太把手里的纸“啪”的一声甩到了香案上，那高高矗立的香也跟着应声落了几点香灰。


第15章 
　　从景家出来，宋伯元还要负责把两位贵人安全的送回皇宫。
　　放到平时，这事其实不难，但是因为宫里刚办了场白事，太子好像被那镇戊太子现世的传说吓破了胆，竟也关心起皇宫的安全了。
　　离老远儿往里看，宣德门前的金吾卫不光没少，较往常还多出几个东宫的小黄门儿。
　　宋伯元缩回头对着轿厢里穿成丫鬟模样的小五说道：“这几日宫里盘查的严，若是真有那不长眼的冲撞了两位贵人，请殿下们千万忍上一忍。”
　　小五不在意的摆了摆手：“知道，小姑姑平日里就对下人们随和，万不能这个时候转了性子。”
　　宋伯元尴尬的笑了一下，接着道：“有没有一种可能，我是在担心殿下你的脾气？”
　　小五这才哈哈大笑起来，“我还以为你今日要一直恭恭敬敬的对我呢，怎么不再忍忍，等送走了小姑姑再露出你这‘真面目’来？”
　　宋伯元偷偷看了一眼忍俊不禁的安阳郡主，这才放心的回道：“殿下折煞我了，小人多嘴，下次再不敢了。”
　　小五从鼻尖儿挤出一声冷哼，又顺手拍了她的背：“别瞎贫了，快走吧。不然宫里落了钥你出不去，还要求到父皇那儿去。父皇最近被三皇兄出宫的事烦的不行，还是不要触这逆鳞了。”
　　眼看着马车离宣德门越来越近，宋伯元紧张的拍了拍自己的小臂给自己打气。
　　往常过了晌午来宫里的日子也是有的，只是因为这次确实违了规矩，宋伯元只能这样给自己壮胆儿。过了两箭地之后，马踢踢踏踏的止了步子，宋伯元视死如归的露出一个头去：“是我，我给我大姐姐二姐姐送点儿吃食，快查，我挤时间呢。”
　　壮着胆子说完了话，才发现领头的金吾卫正是周匡，他是大姐夫马铮的好兄弟，平日里看到她就喜欢喂她吃食。宋伯元心里有了谱后立刻下了马车，堆起笑脸朝他寒暄：“周兄，今日是你当值？”又分出一点心神给随她下了马车双双低着头的两位“丫鬟”。
　　周匡看到宋伯元的马车那刻，就从马上利落的下了地，他上前几步笑着拍了下宋伯元的肩头后对着手下人开口：“自家兄弟，我来查。”
　　宋伯元偷偷松了一口气，赶忙从小五手里拿过那吃盒递给周匡。周匡开了盖子扫了一眼，又赶紧合上。
　　“蜀地菜？”
　　“嗯，拿过来给二姐姐尝尝鲜。”
　　周匡却皱了眉头拉宋伯元到一边，指着那食盒小声对宋伯元道：“从你大姐夫那儿论，我姑且算你半个兄长，你听我的，这东西不能送到贵妃娘娘那儿去。贵妃娘娘正是大好年华，平日里不能进这等刺激性食物。你不懂，也该问问淮南王妃的，不能看见什么新鲜的就没头没脑的往宫里送。”
　　宋伯元张了张嘴，这才明白周匡是什么意思。二姐姐进宫三载，这肚子里还没有动静，身体更要时时上心，随时准备着怀上皇子，所以周匡如此说。
　　她只能陪着笑点头：“是是，那我就提着送给永庆殿下去。”
　　“送到永庆殿下那儿的吃食更要格外当心。”周匡用手臂挡了她一下，皱着眉头回。
　　“知道了，周兄。”宋伯元笑着答。
　　周匡这才放心的把手里的食盒交还给她，宋伯元接了食盒立刻提了罩甲往宫里迈，等两位主子也跟着她踏进去的时候，宋伯元回头与周匡道别，周匡却没空理她，而是突然朝她身后抱了个拳。
　　宋伯元隐隐有种不好的预感，慢慢回过头去才发现来人正是阴魂不散的肖赋。肖赋身型颀长，身上的朱樱飞鱼服合身的穿在身上，腰间挂着的小玩意儿们长长短短的坠在带銙上，那狭长的丹凤眼看到宋伯元更像是饿狼看到肉那样迸着精光。
　　肖赋止了步子后抱臂，待玩味的看了一眼宋伯元后才不紧不慢的朝她招了招手。
　　宋伯元紧张的咬了咬下唇，还是提着那食盒迎着肖赋迈了两大步。
　　肖赋飞着眉毛瞅她那藏不住事的样儿，又甩了甩手，才从宋伯元手里抢过那食盒。
　　盒盖被开了条缝子，肖赋低下头闻了闻味道，立刻笑了。
　　“哟，这可是京城的新鲜玩意儿。”肖赋利落的合了盖子才挑着眉头看向她：“国舅爷现在不光摸得了劣等料子，还吃上平民吃食了？”
　　宋伯元的手立刻紧紧捏在那食盒提梁上，直到把自己勒的疼了，她才翘起唇角道：“我不也是圣人的子民？作何就吃不得了。再说了，身外的；那都是圣人圣心大发赐的，肖左将可不要在言语上挖坑给我跳。”说着话手里暗暗用了力，最后把食盒整个的从肖赋手里抢回来才算完。
　　肖赋也不恋战，又朝她身后张望了两眼。
　　宋伯元的心立刻提上嗓子眼儿。两位最受宠的殿下私下出宫，被发现左不过就是禁足几日，她不一样，她是姓宋的，可不姓宇文。
　　“看什么？肖左将作何对我如此感兴趣？”宋伯元紧张的咽了咽口水，才放任自己说出这等自恋无比的话出来。
　　肖赋听到她这么说，立刻笑个不行。
　　又挑了挑右眉靠近宋伯元一步，真真假假的说了一句：“我对女人没兴趣，我，喜欢男人。”见宋伯元脸都吓白了，继续笑着道：“尤其是长得像国舅爷这样的美人儿，我最是喜欢。”
　　宋伯元吓得不行，赶忙伸出手来狠推了他一把，“你有病吧？查完了就放行，我没工夫与你闲扯皮。”
　　“诶～”肖赋手抬起来揉了揉刚被宋伯元推开的肩膀，又慢慢踱步子到小五跟前。小五下意识的继续将垂着的头往下低了低，就在宋伯元打算撕破脸皮的时候，肖赋突然回头对宋伯元笑道：“快去快回啊，国舅爷，看这日头，您得抓点儿紧了。”
　　宋伯元忙于脱身，也就没顾上和他掰扯。
　　直到顺利进了小五的叠琼宫，香之捂着自己被打肿的脸着急忙慌的来迎：“殿下，可不好了，皇后娘娘来过了，奴婢…”说到这儿才发现身后跟着的宋伯元，立刻噤了声。
　　小五回头看了宋伯元一眼，宋伯元立刻识时务的朝她辞别，“我想着趁这个时候去看看我大姐姐，自打我大姐姐有孕我都快三个月没见到她了。”
　　“是，最近你是该多去瞧瞧金大姐姐。过了这一阵子，金姐姐怕是要足不出户的在府里安心养胎了。”小五虽惦记着皇后过来说了什么，还是有耐心的陪宋伯元走到了门口。
　　宋伯元点了下头，就转身快步离开。
　　“殿下，皇后娘娘晌午过后来的，来的时候就带着气。奴婢见瞒不住，索性就把殿下私自出宫的事一股脑的全推给国舅爷了。”香之见宋伯元走远，立刻挨近小五道。
　　“怎么说的？”小五侧过脸去。
　　“说国舅爷想带殿下见见外邦来的新鲜玩意儿，殿下好奇，就，私自出宫去了。”香之红着脸支支吾吾的回道。
　　“扑哧。”听了这话小五还没反应，里头的宇文翡倒笑起来，“要说阿元这孩子认识了你，也算是她倒霉。这么看来，她身上那些乌七八糟的事也不一定都是她自己干的，什么认识不认识的人都要往她身上泼一盆脏水，这身上应该早就不干爽了。”
　　小五挤了个笑脸儿过去，“宋伯元这人，从小就是个老好人，所以总是挨太子的欺负。我看不惯太子欺负人就总和他吵，以至于母后常说我和太子呀，是合起伙来要母后的命的。”
　　宇文翡笑笑，立刻向她建议：“你快去皇后那儿报个平安，省得她这个时辰还要担心你。至于香之说这事，你就在皇后跟前儿应了，到时找个机会补偿下阿元。”
　　小五对她点了点头，又笑着用指尖轻轻点了点香之被打肿的脸：“看吧，郡主疼你呢。这次应下了，你欺君的小命也就保住了。等下次有机会碰上国舅爷，你可得好好谢谢她的救命之恩，药膏先去抹了。”
　　香之立刻腼腆的小声应了：“为国舅爷做牛做马都是应该的，奴婢也谢过郡主。”
　　小五又笑着道：“亏你这小妮子想得出来，我可没教你这么说。下次再碰上阿元啊，连我这头都抬不起来。”她快速脱掉身上的丫鬟衣裳，就赶忙招呼香之，“快着些，应该是三皇兄出宫开府的事有了眉目，不然母后绝不能这样急着见我。”
　　宇文翡被迫听了一耳朵，赶忙向她辞行：“那我也该回了，你到了那儿先认错，可千万别和皇后倔着，听到了没？”想了想，又接了一句：“过会儿子，我派两个丫头跟着阿元出去，你就不用费心了。”
　　小五探了个头过来：“好好，都听小姑姑的。还有啊，那食盒里的东西，你也别贪食，不然晚上睡不着，可有你难受的。”
　　都走到门口了，宇文翡还是无奈的转身：“你以为我像你吗？得着什么新鲜的玩意儿恨不得整夜不睡也要研究个清楚明白。”
　　小五穿戴完毕笑着过来挽起她的手：“走吧，我正好顺路送你回去。”
　　“我不用你送，又不是什么郎有情妾有意的话本故事，作何搞这些缠绵出来？”
　　小五不同意，不由分说的牵了宇文翡的手道：“顺路嘛，顺路。”
　　慈元宫与坤宁宫明明是两个方向，宇文翡不知道哪里顺路了，但还是无奈的跟着走了。


第16章 
　　此时的坤宁宫内，宇文昌不耐烦的放了手里卷成筒的书，气愤的开口道：“我真不知道父皇是怎么想的，先是提拔他舅父进京，又在这节骨眼儿上同意老三出宫开府，这不明摆着是在打我的脸吗？让我这堂堂东宫以后在朝堂上该如何自处？”
　　皇后瞥了他一眼，“你就不担心担心你妹妹，都这个时辰了，不知道在哪里鬼混呢。等她回来，本宫定要让她离宋家那‘小子’远着些。还有你也是，说是用小五这层关系帮你拉拢镇国公府，本宫看小五倒叫那姓宋的‘小子’迷住了。要不就别管镇国公府了，他们府上就这一个‘小子’，还是个没出息的。英国公远在北边儿驻扎，不参合朝堂上的事，实在不行，你去拉拉鲁国公也是一样的。”
　　“鲁国公？”宇文昌冷笑了一声，“母后真是老了，老三束发的年纪，合该论亲的。静妃选儿媳还不是在世家里找，世家里鲁国公府与镇国公府都有待嫁的嫡女，那庄妃入了宫，辈分上不规矩，她不就只剩下了鲁国公府可选？我再是努力拉拔，如何抵过人家琴瑟和鸣荣辱与共？”
　　皇后轻叹了口气，想说点什么到最后还是什么也没说出来。
　　小五进门的时候正好听了个尾巴，她赶紧问了句：“谁啊？哪家和哪家又要结亲了？”
　　皇后见了她气不打一出来，“你去哪儿了？这节骨眼儿你还敢偷溜出宫，就当真不怕你父皇打你的板子？”
　　小五耸肩，不在意的走到东宫身边捡了他身边的书看了眼封皮，“《孙子兵法》？皇兄近日竟如此勤勉，实是让我刮目相看。”
　　太子从她手里抢了书，端着兄长的款儿问她：“你到底去何处了？你可知道母后急得竟请了舅舅去寻你。”
　　“皇兄此话差矣，我想着母后请舅舅合该是替你谋算才对，怎么倒把这大盆子扣到我头上了？再说了，不就出宫喘口气儿，这嘉康王爷刚殁，满宫的素，让我看得眼疼不行吗？”小五寻了矮塌，自顾自去坐了。
　　宇文昌朝皇后摊手：“您看吧，这宫里我看就没人管得了她了。”
　　皇后看着自幼就喜欢吵来吵去的一双儿女，愁的不行。
　　半晌，还是她先起了话头：“老三要出宫开府了，封的兆亲王。”
　　小五抬眼：“就父皇那多疑的性子，我看这走向也是既成的事儿。”
　　太子把手里的书“啪”一声甩到几上，“连小五都看得出来父皇扶老三是制衡我的意思，那朝堂上的人精们能不知道吗？”
　　皇后摆了摆手，“晌午后本宫见了你们舅父，他的意思是静观其变。老三母家刚至汴京，根基还不稳。咱们这个时候就是要稳住了，别没挑出别人的毛病，倒先把自己的错处往人手里送才好。”
　　小五回：“我觉得舅舅说的对，皇兄你呀，休要焦躁，母后是皇后，皇兄你是独一份儿的东宫太子，何惧之有？三皇兄即使出宫也左不过就是个亲王，能奈你何？”
　　“亲王，亲王，你也不想想，”宇文昌咬紧了后槽牙看向宇文流苏，“父皇当年可就是个武将！”
　　“啪”的一声，皇后扔了手里的精铜麒麟手把件儿，“你是不是疯了？”
　　太子这才惊出一身冷汗，他拿了那本《孙子兵法》作扇子般扇了扇，重新坐回高椅。
　　小五看他这沉不住气的样子轻轻摇了摇头，又对皇后道：“行了，等三皇兄出宫开府的时候，我替母兄走这一趟。”
　　太子斜眼瞅她，“怎么？你如何做？”
　　“我，”小五用大拇指指了指她自己，接着道：“加上宋伯元，我们两个凑一起，三皇兄就别想顺顺利利地开宴。”
　　太子不知想到了什么，阴森森的笑了两声后对着小五挤眉弄眼道：“你和阿元做事，我自是放心的。”
　　小五耸肩看向皇后：“母后，这下我可以回了吧？在外头大半天，可累坏我了。”
　　皇后的本意是叫她离宋伯元远着些，这兄妹俩几番唇枪舌战又把宋家那“小子”带上了，搞得皇后那口气儿上不去下不来的。
　　“你一个姑娘家家的，成日里和那混小子厮混，还想不想嫁好人家了？”
　　小五听了这话，耳骨微不可查的动了动，“这话啊，等我桃李之年再提吧，小姑姑不也没嫁呢？”
　　“要不是她父王死在路上，现在怕是双雁都领进门了。”皇后道。
　　小五眉眼一挑，看向皇后：“母后给小姑姑看好的是哪一家的才俊呐？”
　　“你舅舅家大表哥，赵安邦。弱冠之年已做了两年的五品通侍大夫，是个难能可贵的好孩子。”
　　小五刚抬起的身子又坐了回去。
　　“就是那个小时候经常给我带磨喝乐的大表哥？”小五疑惑的问道。
　　“是他，邦哥儿那孩子小的时候就看得出来是个谦谦君子，长大了更是文武双全品貌非凡。要不是他是你亲舅舅的嫡长子，本宫定要把邦哥儿留给你的。”
　　小五听了话却没反应，只双眼直勾勾的盯着太子腰带上的东宫腰牌，直把宇文昌看的心里直发毛。
　　“你干嘛呢？”宇文昌用手紧紧护住自己的腰牌后问她。
　　小五视线朝上看了他一眼，“皇兄，通侍大夫不用随军吗？”
　　“当然随军了，要不怎么这几年你都看不到他了，你个小白眼儿狼，忘了大表哥对你的好了？”
　　小五晃晃悠悠着起身，用手掌紧紧紧护住了自己的双耳，“不听不听，烦死了。”
　　宇文昌莫名其妙的看她。
　　翌日，封王的诏书就大张旗鼓的传下去了。
　　提前站三皇子的大臣们自是喜笑颜开，坚定站东宫的不免就有些心里打鼓。
　　好端端的，圣上突然提拔了刘文旷，又提前给了老三“名分”。认谁看，皇帝这举动都有不可言说的深意。
　　满汴京人心惶惶，只有皇宫里的皇上正饶有兴致的逗鸟。
　　金丝环绕编成的豪华鸟笼，里头只养着两只鸟。一只通体雪白蔫头搭脑的，另一只却五彩斑斓雄赳赳气昂昂。
　　“风必声，你觉得朕这两只鸟，哪只更漂亮些？”
　　风必声低眉垂目的回：“两只都有优点，但若论起‘更’字，老奴可不知怎么选了。”
　　宇文广放了手里用来逗鸟的掐丝镀金铜棍儿，笑骂了一句：“你这老东西，在朕面前也没个真话了。”
　　风必声立刻笑着接上：“看圣人常偏爱那白的，老奴想，定是那白的更好。”
　　宇文广摇了摇头，“好不好的，也没那么重要。重要的是，它来路要正。这花儿的，漂亮是漂亮，就是撒了手啊，它就容易飞。”
　　风必声笑笑：“白的就不飞了吗？”
　　宇文广拿过一边的擦手巾，仔细擦了擦手后才眯着眼回：“脚底下带着铐子呢，怎么飞都飞不出这笼子的。”
　　风必声淡笑着，麻利的收了宇文广刚擦过手的巾子。
　　与皇宫相距不远的镇国公府内，宋伯元正与小黑头抵着头围着蛐蛐儿盒子瞎嘀咕。小叶的事不落下眉目，她就心里发怵，急冲冲的去问了，小叶还怪她多管闲事。恰好明日一早，是她和卫衙内约好斗蛐蛐的日子，她打算赢了蛐蛐后叫卫衙内帮她打听打听。
　　正专心致志的拿根儿竹条逗蛐蛐儿，宋佰叶离老远的过来，第一下扣了装蛐蛐儿的盒儿，第二下，敲了宋伯元的头。
　　“张员外惨死案定案了。”
　　宋伯元边捂脑袋边瞪大了眼，“怎么定的？”
　　“因为饮酒过量就在破道观睡了，小厮贪玩进了山，旁边没人看着，山里的大猫儿就把他嚼了。”
　　“这么简单？”宋伯元直起腰，甚是诧异的问道。
　　“就这么简单，只不过那小厮就可怜了，被打了板子判了流放，想是过不了今冬就要冻死在路上。”
　　小黑适时打了个寒颤。
　　“等下，所以这事到底和你有没有关系？”宋伯元拧了眉毛问。
　　“有啊。”宋佰叶义正严辞的点头道，“我灌醉的，大猫也是我引的。”
　　宋伯元一手掐腰，一手捂在心脏处问她：“那你身上的血是什么？”
　　“张员外喜欢吃肉，肉还得是新鲜的。总归是请他一回，我就叫人杀了头猪，亲自招待了他一下。那血溅身上，又是深山老林的，也就没去换衣裳。”
　　宋伯元一时惊得竟不知用什么语言回她。
　　“那你如何知晓我要做龙舟？”
　　“母亲之前说的，我就听了那么一嘴，从山上回来的时候顺道帮你带了个师傅，怎么了？”
　　宋伯元放下捂自己心脏的手，很是满意的拍了拍小叶的肩。又想起那沾了血的布料，还有肖赋那模棱两可的话，气不打一出来。
　　也没等小叶，带着小黑气冲冲的就要去金吾卫找肖赋算账。只是刚到了门口，就碰上大姐姐进门儿，这事又被暂且撂下。
　　“大姐姐，你这大着肚子还可哪走什么啊？”宋伯元小心的护着，又叫小黑去叫老太太和王妃。
　　宋佰金一只手扶在刚刚有些凸起的小腹上，另一只手里拿了几张造型别致的新帖。“小黑，不要去麻烦母亲和奶奶了，我和阿元说几句话就走。”宋佰金将那几张请帖塞到了宋伯元的手里，“我刚从宫里你二姐姐那儿出来，这就回去了。这几张请帖是静妃送过来的，下个月中旬，是兆王出宫开府的日子，我和你大姐夫不方便过去，面子上也不能闹的太难看，你就和小叶一道去了，代我们的份儿就当去玩儿了。”
　　宋伯元低下头看了眼手里精致奢华的请帖，又问了一嘴：“那五殿下去吗？”
　　宋佰金宠溺般的摸了摸宋伯元的头，“咱们哪知道主子们的想法，殿下去不去的，你和小叶都要去，别惹祸就行。”
　　说着话呢，大姐夫着急忙慌的从宰相府过来。他下了马后小跑着过来，立刻从宋伯元手里接了宋佰金的手。
　　“出宫也不给我捎个信儿，我好来接你啊。”马铮又是欣喜又是埋怨道。
　　宋伯元看两人在她面前肆无忌惮的放闪，立刻单手捂在眼睛上，又在眼前分开一条缝子道：“大姐夫与大姐姐鹣鲽情深恩爱非常，那我就不打扰您二位，这就撤了。”
　　宋佰金笑着用手指轻弹了下她的脑门，“你这孩子，也快娶亲的年纪了，还是这般贪玩成性没个正形儿，等去了三皇子的开府宴，回来就要好好思量以后的路了，狼毫与银枪总该选上那么一样的。”
　　宋伯元不满的小声嘟囔：“我就是个庸碌之辈，笨鸟一只如何跨海翻山？”
　　宋佰金还未有反应，马铮急得率先推搡了她一下：“笨鸟也要先飞了才知道到底能不能飞。”宋佰金看到了，因着心疼宋伯元气得立刻甩了马铮的手，“你就不会好好说！阿元都是个大人了。”


第17章 
　　大姐姐夫妇两个刚走，宋伯元就带着小黑往金吾卫那儿去。
　　金吾卫是整个大梁朝最靠近皇宫的军队，里头的兵自然也大都是汴京本地人。从前在宋尹章手里的时候，金吾卫还算规矩。新朝开朝后，圣人扩编了几次金吾卫，那些个眼看着科举无望的世家子弟也就相继被家人安插进金吾卫里。
　　大梁朝本是轻文尚武，金吾卫里却恰恰相反。原先还分了派系，汴京的看不上外地的，望族的看不上寒门的，寒门的又看不上靠拳脚功夫进来的军户。直到肖赋被圣人从北边儿调到汴京，这金吾卫才眼看着一天比一天像样。
　　宋伯元除了太学，最常去的地方就是樊楼与兰熹坊，也就顺带着练了一身的好手艺，投壶斗蛐蛐儿打马球投丸等样样不在话下，除了蹴鞠后半场就跑不动以外，世家子弟那些个无伤大雅的小乐趣，她是样样精通。所以小卫衙内时常跟在她屁.股后头混，不光包了所有的花销，与她更是同仇敌忾。
　　小卫衙内他父亲建朝之后捐了大半家产用以建设新朝，圣人就给了这兄弟俩一个衙内的虚衔儿。卫衙内是吃喝.嫖.赌样样都沾的经商奇才，小卫衙内就是个清澈的蠢蛋。
　　宋伯元不喜欢肖赋，小卫衙内也不喜欢。宋伯元喜欢胭脂水粉，小卫衙内特意找他哥从外邦走了一条商线供她玩。所以临到了金吾卫的老巢，宋伯元有点儿心生胆怯，就想着叫上小卫衙内壮胆。
　　好巧不巧的，小卫衙内正提着鸟笼子满大街的寻她。见到小黑的时候，他是乐得见牙不见眼。“小黑，阿元呢？我去过你们府上，小叶说她出门了。”
　　小黑抬手一指蹲在大树下面画叉叉的宋伯元，小卫衙内立刻屁颠屁颠的跑过来。
　　手里拎的小鸟笼往宋伯元鼻尖儿前一横，“瞧！我寻到的新鲜玩意儿，满身粉红的鹦鹉，你见过吗？”
　　宋伯元扔了手里的树杈子，抬头看了一眼笼子里的鹦鹉，“这翅膀子不是灰的吗？先别说鸟儿了，我求你个事。”
　　“什么事？”卫冲将手里的鸟笼搁在地上，学宋伯元的样子蹲在她身边继续道：“抄书还是写自劾书？”
　　“丢人丢人丢人丢人。”连着几声沙哑的嗓音传来，直把宋伯元吓了一大跳。
　　她斜着眉毛看向声音发源地，手指着那鸟笼子哆嗦道：“刚，它，它说的？”
　　卫冲欠欠儿的凑过来，“是它，它会的可多了，还会叫你的名字，我刚教的就会了。”
　　“阿元，丢人！阿元，丢人！”那鹦鹉吼了几嗓子，又莫名安静了下去。
　　丢人的宋伯元适时接上：“这事儿确实有点儿丢人，你能陪我进去找肖赋吗？我有点儿怵的慌。”
　　卫冲一听，撅着屁.股抻着脖子瞧了眼金吾卫森严的大门。看到守门那两个凶神恶煞的兵后，又泄气般的蹲回到她身边。
　　“这可是肖崽子的老巢儿，你真要进去？不如等天儿再暗些，咱们找几个人套上麻袋揍他一顿。”卫冲也才刚束发，声音正处在变声期，沙哑难听的活像个公鸭子。他说完了话，又往宋伯元那儿蹭了蹭，“但你要是非要进去寻他的话，刀山火海我也陪你去。”
　　宋伯元又捡起那根树杈子，往那鸟笼子里捅了捅。
　　那鹦鹉立刻跳起脚，骂骂咧咧的嘟囔：“阿元阿元，丢人丢人。”
　　不知是被那鹦鹉刺激到，还是自己想通了，她扔了树杈子揪起小卫衙内的衣领道：“走，咱怕他干什么？”
　　卫冲顺手把鸟笼子塞到小黑手里后，立刻整了整自己的衣冠，看了宋伯元一眼后，大步流星的就往金吾卫大门那儿去。
　　只是出师未捷，两个看门兵两戟相交实实的把他拦在了门外。
　　宋伯元晚到一步，看到这一出，立刻挡在小卫衙内跟前，“我找肖赋。”
　　“肖左将有要事在身，不便见客，国舅爷请回吧。”
　　“嘿，阿元，他这是什么意思啊？”小卫衙内狠推了一下那小兵手里的戟，“知道是国舅爷，还不让路？”
　　宋伯元冲着卫冲摇了摇头，又问那小兵：“肖左将什么时候能忙完？”
　　那小兵不耐烦的收了戟答：“肖左将说了，只要是国舅爷来见，就永远没空。”
　　卫冲听了，气得瞪着双眼就要和人动手，还是宋伯元眼疾手快的把他拉了回来。
　　“你急什么？咱们两个加一起也打不过肖赋一个。”
　　卫冲憋起嘴，气得脸通红。
　　在金吾卫门口的树底下想了半天，最后他说：“我现在就去找人，我就不信了，满汴京城就没人打得过他了？”
　　宋伯元从小黑手里提了鹦鹉，又抓卫冲的衣领子道：“行了，咱不受人待见就不去惹那一身腥了。”又踮起脚尖看了看周围，神秘兮兮的对卫冲说：“你知道景家吗？”
　　“知道，卖布的。”卫冲老老实实的回。
　　“啧。什么卖布的，说话这么难听。”宋伯元将手臂搭在卫冲肩膀上，接着道：“景家有个姐姐，生得那叫一个倾国倾城国色天香，你想不想认识？”
　　小卫衙内摇头，“我兄长说，漂亮姑娘都是不好惹的。我劝你，也少去招惹。”
　　宋伯元看了一眼还没开窍的卫冲甚是欣慰，除了傻一点儿呆一点儿以外，倒是一丝坏习惯都没有。
　　她心痒痒想去见见那神仙姐姐，就想着先哄卫冲回家，她自己去景府。
　　“这鸟是送我的？”
　　“你喜欢的话，就送你。”卫冲笑着回。
　　“嗯，喜欢。我这就回府找人打个新笼子，你且先回去吧。”宋伯元睁着眼睛说谎。
　　卫冲挠了挠后脑勺，不解的问她：“这才什么时辰？再说了，这事儿，你就这么算了？”
　　宋伯元嗔他一眼：“他现在不见我，也总有见面的时候。凡事不要急性子，慢慢来嘛。”
　　卫冲这时候倒机灵起来了，他突然一脸真诚的看向宋伯元问道：“那位姐姐，比你还漂亮？”
　　宋伯元老实点头。
　　卫冲也跟着点了点头，又指宋伯元手里的鸟笼子：“那把这鸟送给她吧，粉粉嫩嫩的还会说人话，一定能讨姐姐的欢心。”
　　他低下头来脸冲着那鸟笼张了张嘴，又想起什么似的抬起头看宋伯元：“景家姐姐叫什么？”
　　“黛，景黛。”宋伯元莫名其妙的回。
　　卫冲复低下头去，“景黛姐姐，漂亮。和我一起说，景黛姐姐，漂亮。”
　　“阿元，丢人，阿元丢人。”那粉红的肥鹦鹉叽叽喳喳的回。
　　卫冲不好意思的朝宋伯元笑笑，“这傻鸟，要不，你回家训几天再去送？”
　　宋伯元莫名觉得这“傻鸟”二字像是在说她的，只能尴尬的应了。
　　送卫冲离开以后，宋伯元带着小黑又提着那傻鸟去了一趟成衣铺子。铺子是景家的商号，她进去先指了一件儿铺子里最上头挂着的玄色贴里，店里的小伙计立刻慌张的迎上来：“公子，这件不卖。”
　　“这成衣铺子不卖衣裳，那你们卖什么啊？”宋伯元好笑道。
　　“公子有所不知，这件贴里是户部侍郎府上张升公子早早订好的，明日就遣人来拿了。”
　　宋伯元原还有心退让，一听是张升订好的，立刻用眼神示意小黑去抢。小黑虽算不上什么武功高手，但对付一个店面伙计还是绰绰有余的，几息的功夫，那贴里就顺利落到了宋伯元的手里。
　　伙计见情况不对，立刻匆忙的去寻了自家掌柜。
　　宋伯元没去管，只单手提着那贴里进去换了，待穿戴整齐后随手拿过一个簪花大帽扣在头上看向小黑：“我看着，像大人吗？”
　　“什么？”小黑左看看右瞅瞅，又问了一遍：“公子，什么叫像、大人？”
　　“就是，像不像弱冠的人。”宋伯元言简意赅的回，又在铺子里的铜镜前比了比。
　　“恩…”小黑死皱着眉头，最后开口道：“弱冠倒是不像，但公子确实穿什么颜色的衣裳都好看。”
　　宋伯元一脸嫌弃的看回去：“那你说，怎么打扮才像弱冠的人？我不想让景家姐姐觉得我小，把我看轻了去。”
　　小黑还没说话，那头笼子里的鹦鹉道：“漂亮。阿元，漂亮。”
　　宋伯元提了提自己身上的护腕，好笑的看向那鹦鹉：“嘿，算你有眼光。”又将脸凑近了镜面，掐着腰对着镜里的自己满意道：“行，就这身儿了。小黑，给银子。”
　　铺子里的老掌柜匆匆过来，手接了银子，又辗转腾挪的围着宋伯元转了几圈儿：“是国舅爷吧？”
　　宋伯元骄傲的提眉：“是我，你们不卖？”
　　老掌柜堆笑，“是伙计不懂事，这件就卖您了。”又随手拿了个花鸟纸面折扇，一把塞到她手里。
　　宋伯元素有纨绔的名声，眼见着老掌柜退让了，她倒有些不好意思起来，“那，我再看看别的，这件就先算了。”
　　老掌柜笑着令伙计从后院提了件儿苏梅花纱直身，衣裳在店里一摆开，宋伯元惊得眼都直了。
　　她的衣裳一直由府里的裁缝量身定制，不想第一次去成衣铺子净被这漂亮衣裳迷住了眼儿。
　　“小黑，这件咱们要了，快，给银子。”宋伯元兴冲冲的搓了搓手，恐在半路再杀出个夺人所爱的，提着那直身儿就进去换了。
　　从成衣铺子出来的时候，小黑嗫嚅着看她。
　　宋伯元“啪”一下的打开手里的赠品折扇，得意洋洋道：“我穿这个好看吧？”
　　“公子，您是不是忘了，咱们要去景府，要当大人来着？”小黑说完就尴尬的仰头望天儿。
　　宋伯元又“啪”一下的收了手里的折扇，“诶哟，瞧我，把这事儿给忘了。”


第18章 
　　金吾卫内的地下大牢，肖赋正靠在石墙边休息，有站岗的兵隔着石门过来传信：“肖左将，方才国舅爷来过了。小的按您的吩咐，把她打发了。”
　　肖赋抬眉，问了一句：“这李保破案这么快？”
　　小兵懵懂的往下瞧了一眼，似是不明白他的意思。
　　肖赋又问了一嘴：“她什么也没说，就老实的走了？”
　　“是。”小兵回答。
　　肖赋一拍石墙，“看见往哪个方向去了吗？”
　　“东市那边。”
　　肖赋将自己手上的血随手蹭在了身上，随后提了前襟儿就快速往上走。
　　地牢最中央被打得奄奄一息的人，费劲的抬起头看向他：“你们说的，可是宋家嫡子？”
　　肖赋迅速转身，石墙上的火把隐晦不明的倒影在他的眼里。
　　他手柱在石墙上，脚下的石阶因常年沤着血，早已是洗不清的猪肝色。
　　“愿意说了？”他拾阶而下，嘴角微微翘着，像是那无常在悲悯的看向待死的羔羊。
　　“咱们做个交易吧，肖赋。”那人轻轻晃了晃头，粘在嘴角的发丝终是随着惯力落下。
　　“愿闻其详。”肖赋走到那人面前，将手搭在那人的后颈上拍了拍，修长的手指跟着沾上那黏腻的血，手拿下来时那血丝拉的老长才断。
　　“你放我走，我尽力辅佐你的主君，只求公子一生无虞。”
　　肖赋哈哈大笑，“你当我是傻子吗？不如你听我说。只要你交出‘宋家军’的具体名单，我们主君可保宋家一脉余生平稳。”
　　那人只摇头，“一样的，你不信我，我也不信你们。”
　　肖赋又把手上那点子血蹭回到那人身上：“那你就等着吧，千万熬住了别死，等着看你们宋家嫡子像个傻子似的心甘情愿落入我们主君的手里。”
　　那人突然狠狠咳了咳，直到咳出一摊发了黑的血。
　　“说来，肖左将在为哪位做事？是老三还是太子？”
　　肖赋但笑不语，只轻叹了口气，快速离开了那潮湿阴暗又不透气的地牢。
　　成衣铺子外面的宋伯元正纠结着还要不要去景家，肖赋迎面就过来揪住了她的衣领子。
　　宋伯元叽叽喳喳的骂他：“你有病吧？肖赋。这是我新买的衣裳，你爪子干不干净啊？”
　　肖赋将她径直扔向路边，小黑立刻伸出手兜住她。
　　宋伯元站直身体，眼里那气愤的小火苗像是要烧了肖赋似的：“你是不是脑子有病？我去找你的时候你不见我，这个时候跑来发什么疯？”
　　肖赋也不听她说话，一个擒拿又把她死死禁锢在自己手里，“我说不见你，你就走了？还以为国舅爷是有多自视甚高，原来就是一个软脚虾嘛。”
　　宋伯元听明白了，手虽被人禁锢着，嘴上却不肯服软：“原来肖左将如此看得起我，竟用上兵法了呀，以为说不见我我就要敲锣打鼓的闯进去，你好理所当然的揍我是吧？”
　　肖赋却不恼，一脸你猜对了又能如何的看向她：“别说，近着看国舅爷，还真是仪表堂堂，貌比潘安。”
　　宋伯元忍住要吐他口水的冲动，趁着他犯贱的功夫立刻抽出了自己的手，顺带着踢了他一脚：“你真是有毛病。”
　　肖赋捂着自己被踢的腹部，又快速走近她：“听说你们镇国公府要参加今年端午的龙舟赛？”
　　宋伯元眼神儿上下一扫，“和你有什么关系？”
　　“有关系啊，怎么没有？你求我，我就借你几个得力的，保你在圣人面前露回大脸。”
　　宋伯元警惕的看向他：“圣人今年端午出宫观赛？”
　　“恩。”
　　宋伯元信不着他，又问：“那你想从我这换什么好处？”
　　“好处嘛，肯定是要的，只是不是现在。”
　　“我不信你。”宋伯元整理了下身上的衣裳，特别痛快的回他。
　　肖赋无奈的笑了一下，殿下要这小鬼在龙舟赛上赢，他虽看不上这小鬼，却还要上赶着的去帮人家。
　　“一百两，保你龙舟赛前三甲，你好好想一想，有圣人在，赏赐绝少不了。”小鬼虽不领情，但这戏份还是要做实了演。
　　“一百两？肖左将这酬劳要的属实是不贵哈。”宋伯元一点儿没信他有好心，索性阴阳怪气了他一句。
　　“黄金。我说一百两黄金。”肖赋斩钉截铁地答。
　　宋伯元仔细想了一下，当脑子里不受控制的想到张升和李墨站在丰阳桥上大喊他们是怂包的时候又感觉这百两黄金确实不亏。
　　“成交。”她笑着应了，又叮嘱肖赋：“但我还有一个条件，必须要赢过太学队，不然这帐我可不认。”
　　肖赋狠翻了个白眼，“你当我们金吾卫是吃素的？区区几个书生崽，令他们连咱们的船尾都看不到。”
　　宋伯元疑惑的看向肖赋：“你这么缺钱？”
　　“恩，攒着娶媳妇用不行吗？”肖赋恬不知耻的答了。
　　宋伯元狠呸了他两下，“滚滚滚，见到你这张脸我就生气。拿了个破料子又说些模棱两可的话以为我就信你了？”
　　“你就是信了。”肖赋笑嘻嘻的回她，又对着她来了个贱嗖嗖的飞眼儿：“明日我就带上人去你们府上，都是出力气的活，兄弟们的酒肉可不能少。”
　　宋伯元对着虚空一顿飞踢，肖赋都没影了，她才停了手，边yue边看向小黑：“肖赋怎么是这种人？大家还传他勇猛果敢，少年英雄，呸，我看大家是一齐瞎了眼吧。”
　　小黑边拍她的背边跟着”嘿嘿“的笑：“公子身上离谱的传闻不也挺多的，可见呐，那传闻也不能尽信。”
　　终于恶心够了的宋伯元，看了一眼身上都是褶子的直身，什么心情都没有了，索性回府。
　　入了府门，照例先去看龙舟。小叶请的师傅还真不赖，就那么十几天，那龙舟修的是像模像样，木头雕成的龙头正大张着嘴，像是随时要吞了地上的人一样。仰起头仔细看，那龙须雕的栩栩如生，似是正随风飘扬着。
　　龙头边那老伯正嘴里叼着根儿画笔，手上紧握着另一根儿神情紧绷的在给龙头画眼珠。
　　宋伯元控制不住自己，立刻小跑着过去惊叹：“这也太帅了吧。”
　　那老伯一个手抖，眼珠子立刻糊了一片。他从龙舟边站起身，把嘴上叼着的画笔狠狠扔进了一旁的洗笔桶里，还用眼狠狠的斜她：“公子，您能不能稳重点？这龙眼画歪了，两边都要剃了重画，很影响平衡的，知道不？”
　　宋伯元不懂，很是上心的问：“就这么一小块木料，也有这么大的说头？”
　　“啊，这要是换成别的师傅，绝对给你糊弄了事。”老师傅坐进龙舟，单脚踩着坐板傲娇的回答。
　　宋伯元忙跟着翻进船，两手横着那折扇比划了几下划龙舟的动作，又问：“您看我，能打鼓还是能划舟？”
　　老师傅没好气的斜了她一眼，突然整个人靠过来双手紧紧扣住宋伯元的手腕。宋伯元着急抽出来，那老师傅的手却像螃蟹的钳子一样死死的夹着她，令她动弹不得。
　　小黑担心她也跟着着急的踩进了船，却被老师傅一脚踢开，整个人重重地撞在了船舷上。
　　他捂着腰“哎呦”了两声，只能朝老师傅大喊：“老东西，你快放开我们家公子。”
　　龙舟师傅瞥了他一眼，“别叫唤了，收着劲儿呢。”
　　宋伯元却在此时悟出了门道，她顶着寸劲儿手腕儿一翻，两手死死抠在老师傅的虎口处。
　　老师傅被指甲剋得疼了，率先松开自己的手后说道：“打鼓吧，练一练也能勉强上场。“
　　宋伯元拉过小黑凑过来又问：“师傅，你这练的是哪门哪派的功夫？怎么爆发力这么强？小黑再不济，也是与我在武当山学过几年功夫的。”
　　老师傅脸一扬，看着像是连下颌处的胡须都跟着骄傲起来。
　　“就是打鼓练的，我年轻时候就是鼓手。等你练好了鼓，再学武也能轻松一点。”
　　宋伯元立刻眼冒金星的看向他：“练武有这么容易？为什么我每次去武当山，道长都只准许我扎马步？我想先练几招招式，都会被道长打手板的。”
　　老师傅捋了捋胡须，撇嘴道：“这不都是一个意思？你练几年马步了？”
　　“八年了，师傅您别看我年纪小，六岁的时候我阿娘就把我和三姐姐与小叶一起送上了山。到了现在，阿娘还要我和小叶每年去上两月，三姐姐都能单挑土匪窝了，道长还是只准许我与小叶扎马步。”说到气愤处，立刻站起身，手里那折扇甩的哗哗响。
　　老师傅趁她不注意，朝着她小腿狠狠踢了一脚，宋伯元立刻收了扇子蹲下去抱紧自己的小腿，“您干嘛啊？真的很疼的。”
　　这一天刚躲过肖赋那缺心眼儿的，回了家还要经受龙舟师傅的锤炼，宋伯元立刻委屈的不行。
　　老师傅见她的下盘儿还真的没挪动，立刻意外的顿住了神儿。
　　宋伯元学小黑一样“哎呦”了半天，见老师傅没什么反应，又立刻停了声靠过去：“不如这样吧，您教我几招，我付十倍修龙舟的银子给您，怎么样？”
　　小黑立刻去拦：“不行啊，公子，玄墟道长说这几年你都不许学招式的，要是被道长发现，又该狠狠罚公子了。”
　　老师傅撇嘴，多此一举的按着小黑的耳朵对宋伯元说：“先学打鼓，若是龙舟赛能闯入前三甲，我就考虑偷偷教你还不被那老道士发现。”
　　宋伯元辛苦结束一天，躺到榻上的时候突然灵光一闪，总觉得掺合进龙舟赛这事像是有人在特意引导，就好像周边所有的一切都在推着赶着的要她顺利进入龙舟赛前三甲一样。
　　只是到了时辰困意就上头，刚想到这，脑瓜子就再也不肯努力，令她一觉昏睡了过去。


第19章 
　　翌日，宋伯元穿戴整齐后还特意拎着昨日新买的苏梅花纱直身寻到浣洗房，对着房里的两位大娘先抱了个拳：“麻烦姑姑们帮我把这衣裳好好洗洗，等兆王开府我好穿去露脸。”
　　两位大娘忙迎上来，到了门口还推她出去，“诶哟，这么点儿小事，也劳烦公子跑这一趟，里头又暗又潮，公子在外头吩咐就是了。”
　　宋伯元乐乐呵呵的握住了大娘的手腕：“姑姑们止步，是我失察，我这就去叫小黑多带几盏地灯过来。”
　　等小黑真的带着地灯呼啦啦的摆了四个角后，大娘们羞愧非常的埋怨：“哪有浣洗房大白天还要点灯熬油的，公子这样倒让我们没法子踏实干活了。”
　　宋伯元继续笑笑：“那就重新习惯有灯火的日子，既入了我镇国公府，就没道理受苦的。”
　　等宋伯元风光霁月的出去，里头两位大娘对视看看，眼眶子纷纷兜不住那泪珠子，只看那眼泪噼里啪啦的往洗衣盆里掉。
　　小黑提了蛐蛐儿盒子，小步跟在宋伯元身后：“公子，这次赢了，咱们要什么？”
　　宋伯元仰起头想了想，“我听说卫衙内前几日刚寻了一犀角古琴，正好配初兰，就要那个。”
　　小黑笑着点了点手里的蛐蛐儿盒，“常胜，这次一定要赢啊。”
　　只是还未走到大门口，就被那位龙舟师傅拦住了。
　　“公子去哪儿？”
　　“兰熹坊。”宋伯元指向小黑手里的蛐蛐盒。
　　“不练鼓了吗？”
　　宋伯元与小黑大眼瞪小眼了一阵，最后两腮一鼓，挤出几个字。
　　“过几天的。”
　　龙舟师傅倒也没拦着，只是转了个身，身后露出一小姑娘的身影，身上的超大银饰很有特点。
　　“不练了？”小姑娘气鼓鼓的问。
　　宋伯元一拍脑门儿，“要不，小黑你帮我走一趟？赢了就要那古琴，输了，输了你先欠着。”
　　小黑刚应下，就被门口刚过来的肖赋按住了。
　　“别去了，缺人呢，这傻小子也得留下练。”小黑被钳制得动弹不得，还费心把那木头做的蛐蛐盒紧紧护在自己怀里。
　　刚还人影稀落的正门，突然四面八方的围了几层宋家护院儿，肖赋拽着小黑环视了一圈儿，又梗着脖子看向宋伯元。
　　宋伯元一见这架势，直接妥协：“那就不去了，松开小黑。”又对领头的护院说：“刘兄，我这儿没事，你们且散去吧。”
　　小黑在肖赋手里费劲儿抬头看她：“那初兰姑娘的琴怎么办？”
　　宋伯元略一思忱，“下次吧，托人给卫衙内捎个信，让他一定把琴给我留住了。”
　　肖赋狠翻了个白眼，这才松开了小黑。
　　护院们来得快，去得也快。转瞬之间，那里三层外三层的人就地散去。
　　小丫头拽宋伯元的袖子，大庭广众还略带稚气地问她：“你这个‘臭男人’，怎么如此不检点？”
　　宋伯元抬起食指指向自己，一脸不惑的问：“我？我怎么了？”
　　“你都是要娶亲的人了，怎么还去那种地方？”安乐鼓着小脸，气势汹汹的看向她。
　　一想到小姐要嫁给她，泄气的连龙舟都不想玩儿了。
　　肖赋听了这话冷哼了一声，不由分说的暴力去抓宋伯元的手腕子，“赶紧走吧，别废话了。”
　　宋伯元特生气，被拉着走还不忘朝后头分辨：“我怎么就娶亲了？我甚至连个像样的婚约都没有。再者说了，这和你有什么关系？难不成你想嫁给我？”
　　安乐还欲上前说些什么，被肖赋一个摆手制止住了。
　　宋伯元眼神儿好，立刻挣了肖赋的桎梏问安乐：“你为何要听他的话？”
　　安乐抱臂朝她狠狠“哼”了一声，又故意抬起脚去踩宋伯元的：“你要听话，不然你死定了。”这是良善之言，希望宋伯元她能早日浪子回头，好在小姐手底下留得个全尸。
　　宋伯元一脸的纳闷儿，云里雾里的被这一帮子人架到了刚修好的龙舟边。
　　在宋伯元的认知里，几个人互相也不认识，就默契的上了船选好了位置。
　　肖赋站在船尾，像玩儿似的提着根儿桨看向船下的她：“我当舵手，那小丫头当头桨，你去一边儿练鼓去。”
　　宋伯元莫名其妙被安排，还想挣扎一下，怀里直接被龙舟师傅塞了两根儿超重的银条。
　　“四娘子连夜翻出来的，说是帮公子练习。”
　　宋伯元欲哭无泪的提着那两根儿银条问：“小叶？她去哪儿了？小黑，去寻四娘子过来。”
　　此刻的小黑正苦大仇深的看向肖赋，肖赋把死重的桨塞到小黑手里后转过身居高临下的看向宋伯元：“小黑没空。”
　　宋伯元拿了一会儿那银棍，就累得提不住。银棍儿头坠着往下，宋伯元只能将手臂搭在棍儿尾，弓着腰狼狈的看向肖赋。
　　这举动似是愉悦到他了，肖赋手拄在船舷上，一个倾身跳下了船。
　　他从宋伯元手里接了银棍儿，放在手里掂了掂，又把那银棍放回到宋伯元手里，“习惯就好了，一个‘大男人’，肩不能扛手不能提的，说出去让人笑话。”
　　宋伯元委屈，她不是大男人。
　　只是说出的话如泼出去的水，嘟囔几句也就从了。
　　老师傅带她走到一张立在龙舟边的大鼓面前，那鼓是新漆，皮也是新绷的。宋伯元摸了摸那鼓面，转头问师傅：“这是什么皮？还挺紧。”又用旁边挂着的大鼓槌费力的敲了下鼓面，“咚”的一声，“声儿也好听。”
　　肖赋扫了那鼓一眼，没说话，手一摆，叫船上的众人下来。
　　“咱们把船弄到浪仙湖，今日就下水练。”
　　安乐下来时，趁无人在意偷着小声问肖赋：“哥，是不是嘉康的皮？我前几日听到小姐找人去扒他的墓了。”
　　肖赋斜斜的瞥了她一眼，推着把她送到船外面：“离远点儿，我们搬就行了。”
　　宋伯元看过来，“不用我帮忙吗？”
　　肖赋在小黑身后朝她摆手：“鼓打好点儿就算帮忙了。”
　　众人就这么分两边，将船放在肩膀上扛走了。
　　宋伯元回过头看向老师傅：“您是前朝干嘛的啊到底？怎么什么都会？”
　　老师傅笑笑，用手摸了摸那鼓面的纹理，就带宋伯元扎起了马步。等宋伯元姿势摆好了，老师傅把那两根银条郑重的放到宋伯元的手里，“拿好，这几日就练这个。”
　　从一大早呆到临近黄昏。
　　就连老太太都路过她四五趟，宋佰叶都没出现过。
　　上好的衣料被汗液打湿，过一阵儿起风，又把那布料子吹干，反反复复，让宋伯元难受的想直接撂挑子，只是每当老太太路过她的时候，那眼里的鼓励与欣慰又让她打消了那念头。
　　她自打出生起，就没为这镇国公府添上一分荣耀。活到了这份儿上，本该承认自己就是个废物，只是一旦被寄予了厚望，心里那点子不服输的火苗又轻易被重新燃起。
　　宋伯元不能参军也不能习文，这是她从小就知道的道理，一旦她作为宋家嫡子露头，就会失了圣人的荣宠。手里的银条越来越重，脑子里崩着的那根弦儿却还在苦苦支撑着，如果，如果这件微不足道的小事能让奶奶与阿娘姐姐们面上有光的话，她愿意拼命。
　　豆大的汗珠黏在恰到好处的下颌，她咬着牙，又提了提手上的银条。
　　老师傅去过茅房后慢悠悠地过来，闲适地坐在石凳上看向她：“国舅爷与我想象中的好像，分外不同。”
　　单薄的漂亮小少年穿着艳丽的衣裳，发丝被好好束在网巾里，头上那顶金并头莲瓣簪也像此刻的少年郎那样直直的崩着。风一吹过，少年身上的名贵料子一会儿鼓起来一会儿又瘪下去，那漂亮脸蛋儿上的汗液也就跟着直直坠下去，摔成两瓣儿洇进地砖里。
　　宋伯元费力撑起一边唇角，也不看他，只是嘴上小声问：“如何不一样？”
　　“你现在就像个，能吃苦的孩子。”老师傅说。
　　宋伯元紧绷着身体，她知道只要她泄出哪怕一分力，她都再也提不起那银条。
　　腿上像是灌了石料，胳膊也渐渐失去知觉。
　　一个扎着马步，一个坐在石凳上，在漂亮的晚霞下相顾无言。
　　直到出去划龙舟的人们从外面热热闹闹的进门来。
　　老太太亲自张罗了晚上的餐食，供半大小伙子们汲取能量。
　　她眯起的眼角全是岁月留下的风霜，又笑着亲自端了食盒过来，云淡风轻地问还在坚持着的宋伯元：“阿元，你想何时进食？”
　　老师傅意外的挑了下眉角，纨绔“孙子”不纨绔，上位老人也不溺爱，这明明一点儿也不像外头传言的镇国公府。
　　宋伯元累得睁不开眼，汗珠被眉骨隔开，顺着瘦削的脸侧流下。
　　她朝奶奶发声的方向轻摇了头，“您不用管我，我累了就会歇，饿了就会吃。”
　　老太太浑浊的眼里倒映的都是那料峭的宋家少年郎，仿佛透过宋伯元，又见到了年轻时就敢孤身闯敌营的宋鼎。
　　她把食盒里的碗递给老师傅，珍重的对他点了点头，“我家元哥儿淘气，辛苦师傅。”
　　远在景府的景黛此刻正在那高亭里无聊的刻章子。
　　有人小小声的上了石阶，“小姐，兆王来了。”言罢，王姑又亲手给景黛罩了件焦布衫子。
　　“请。”景黛自顾掖了衣领后说。
　　王姑又鸟悄的下了楼，这次上来的是两个人。
　　兆王一朝得势正意气风发，他手拄在白玉栏杆处，摘了头顶的帽兜，回过头来看向景黛：“先生还真是神机妙算，嘉康死了，净被我捡了漏。这几日，父皇日日躲着我，我还以为没戏了，没想到，最后竟真的给我磨出了亲王。”
　　景黛笑了笑，扔了手里还未刻成的章子，看回去。
　　三皇子宇文武盛，现在应该称为兆亲王了。他生得像静妃，皮肤白皙，眼睛狭长，穿着常服也会让人觉得阴鸷冰冷。
　　景黛不喜欢太阳光的，相反，她最喜欢宇文武盛这样的人。
　　越是有来有往，她越兴奋。
　　这样在背后下黑手的时候，也就不会有太多的心理负担。
　　“本王，”宇文武盛顿了一下，似是在习惯这个自称，随后继续道：“下月中旬出宫开府，先生赏个脸？”


第20章 
　　日头已落下许久,坐在高台处，能清晰的看到脚底下的万家灯火。
　　景黛看他那得意洋洋的样子，也跟着笑了笑,“殿下抬举我了，我不过就是一商户女，怎能登殿下的高门？”
　　宇文武盛皱了眉头,似是非常不满意景黛的说辞：“自打先生因病困在蜀地的时候就费心为本王筹谋，本王也不是那等忘恩负义的小人,虽说小的时候也曾怀疑过先生的本事,但说到底，咱们，不都相互扶持着一路走过来了吗？”他真诚的看过来，满心满眼的都是推心置腹的诚意。
　　景黛却未入戏。
　　因为她知道，宇文武盛和她分明就是同类人。
　　利益，在人情关系里从来都是排在首位的。
　　她抬眼，“殿下不信我？”所以才一定要她暴露在视线聚集处再绑上兆王府。
　　宇文武盛笑笑，“先生说的哪里话？只是本王一朝得了势，定要先生跟着沾些光彩的。”
　　景黛又拾起几边那未刻完的章，眼睛紧盯着它轻轻问：“条件？”
　　“永州。景家的商号不是进不去永州吗？本王帮先生。”他抬起手，食指与中指并拢轻轻碰了碰自己的胸膛，“咱们两个，强强合作,就没有得不到的东西。”
　　景黛吹了吹章上刚刻下来的碎石屑，又将那章子置到宇文武盛面前。
　　“殿下想让我以什么身份登门呢？”
　　“当然是本王的,老师了。”他眯了眯眼,又抬起了手去抓景黛的。景黛没躲，她身后的王姑看见了,立刻皱起了眉。
　　“本王，是真的倾心先生。若不是母妃已和鲁国公府的郡夫人商量好了本王的婚事，本王定要先生以王妃的身份入主兆王府的。”说着说着，他用大拇指轻轻摩挲了下景黛的虎口处。
　　景黛立刻将自己的食指与拇指并紧，狠狠掐住了宇文武盛还未来得及收回的拇指。
　　她盯着宇文武盛一板一眼的说：“请帖留下，永州我也收下了。”她松了劲儿，继续道：“哦，还有，兆王殿下已是今时不同往日，一举一动都会被朝廷上过度解读。手伸得太长，对殿下来说可不是什么好事。”
　　宇文武盛收了自己的手，将自己的拇指伸到鼻子底下闻了闻才笑着道：“都听先生的。”
　　景黛给王姑使了个眼神，王姑立刻迎过去将宇文武盛从高台处带离。
　　宇文武盛下台阶之前，鬼使神差的回头看了一眼景黛。
　　她的背绷得直直的，在他那个方位只能看到景黛露出的纤细脖颈，她高贵聪明，就像入不得鸡群的仙鹤，只是有一点比较可惜，她是个活不久的病秧子。
　　王姑轻咳了一声，景黛闻声转过脸来。
　　那张惊艳绝伦的脸配上她身后的无穹墨色，只会让人无端生出几分向往。
　　宇文武盛眨了眨眼，看到她薄削的唇轻轻翘了翘，似笑非笑的提点了他一句：“殿下夜间慢行。”
　　有夜风吹过，宇文武盛配合着打了个寒颤。
　　这种漂亮女人最危险，若她不属于他，那他宁愿亲手杀了她。
　　景黛目送着宇文武盛的帽兜一点一点消失在地面，重新拿了那章子放在手里把玩。
　　过了会儿，王姑上来。
　　景黛看过去，用极轻极轻的声音问她：“皇兄，他是这样的人吗？”
　　王姑头摇得像孩童玩的拨浪鼓，“小姐不该怀疑殿下的，镇戊殿下是奴见过最干净磊落的君子。”
　　景黛缓缓抬起头，刚刚的犀利已被主人尽数收回，只迷茫着眼点了下头，重复了一句：“君子。”似是非常不相信这世上还存在着这种高光伟正的男人。
　　景家正东头的大房院里，景雄正气得骂人。
　　“户部尚书那老骨头，霸着户部那么多年，搜刮民脂民膏那许多，明里暗里的还要咱们景家给他上供，凭什么啊？”
　　景卓抬起头看了义愤填膺的弟弟一眼，笑着劝他：“去都去过了，行了，以后咱不去受这窝囊气了。”
　　景雄还是气不过，他小着声的问景卓：“大哥，你说‘小妹’为何非要我去户部尚书府走这一趟啊？也没说干什么，也没说要什么，我稀里糊涂的去又糊里糊涂的回来了，还真是闹不明白。”
　　景卓警惕的四下里看了看后说道：“你以后在家里也小心着点儿，咱们掉了脑袋没关系，要真因为咱们家令殿下陷入危险，母亲下了黄泉都不会饶了咱们哥俩儿的。”
　　景雄微抬了抬下颌，“知道，知道。”
　　景卓又说：“眼看着端午是近了，今年东宫下了船兆王那儿也下了船，我感觉，朝上还是要起大波折。”
　　景雄不在意的道：“谁赢谁输，和咱们又有什么关系？我看是越乱越好才对。”
　　景卓摇头：“这事不能这样看，总归咱们景家此刻是归到兆王派的，东宫占了上风，对咱们家的买卖也不好。”
　　景雄手里没过过一天的账本儿，打他出生起，他就过着锦衣玉食奢靡无度的生活，也就对这所谓的影响看得很淡，他觉得就算真改了朝换了代，他们景家依旧能坐稳大梁第一皇商的高椅。
　　景卓见景雄对这话题没兴趣，也就松了口让他回去：“温书去罢，咱们景家能不能出官身，全看你这次了。”
　　景雄得意地笑：“我这次可是相当有信心，就连‘小妹’都说我有非常大的进步，还说我定能进殿试。殿试诶，大哥，到那时，我就是天子门生了，我看以后谁还敢嘲笑咱们景家的女眷。”
　　景卓欣慰地看了一眼弟弟，才站起身来送他，“去吧，凡事都有大哥在呢。就算考不上，也绝不会让你为生计低头的。”
　　汴京城暗流涌动了几日，宋伯元是压根儿不知的。
　　她日日夜夜的练手臂，才终于在离端午没几日的时候摸到了鼓槌。雕着龙头的乌木炳，上头的槌儿用红布包着密实棉花。
　　龙舟上的船员们今日特意空出闲来，扎堆来听宋伯元的开鼓首秀。
　　她紧张，还有点儿兴奋。
　　这事虽微不足道，却又莫名其妙的承载了宋伯元的梦想。
　　梦想就是有朝一日也能凭着自己令家里的姐姐们与长辈们骄傲。
　　手凭着惯力往前送，鼓槌接触鼓面。
　　沉闷的“咚咚”两声，瞬间炸开了人群。
　　船员们沸反盈天七嘴八舌地评价：“诶，国舅爷，有两下子啊。”
　　“害，我们公子做事情，全凭喜欢，若是用心去做，就没有不成的。”小黑在一边与有荣焉的骄傲道。
　　肖赋意外的看了一眼那绑着绑腿，手臂上还绑着沙袋的“少年”。
　　她虽穿的是寻常黑布衣，失了那些个花里胡哨的行头，一举一动还是会让人觉得她生来高贵。
　　肖赋恶趣味的想，若是她这漂亮脸蛋儿沾了尘土，衣服上染尽尘埃，这单薄的“少年郎”还会不会像现在这样光彩依旧。
　　老师傅站在鼓边朝宋伯元点了点头，“还不错，继续努力。”
　　安乐却兴奋地跳过来，手“砰砰”地拍了两下宋伯元的后背，“总算有点儿样子了，外形上倒也堪配小姐。”
　　“什么小姐？什么外形？”宋伯元转头问道。
　　肖赋从人群里起身，抓着小丫头的肩膀把她拽到了一边，对宋伯元道：“别分心，好好练。今年东宫和兆王府都下了船，咱们想进三甲，还是不能轻敌。”
　　宋伯元皱眉，“都下船了？这是都知道圣人今年要出宫观赛了呗？”
　　肖赋无奈的看了她一眼：“我都知道的事，殿下们能不知道？”
　　“也是。”宋伯元应了声，手里抡起那鼓槌死命的敲。
　　敲着敲着终于敲到了龙舟预选赛。
　　说来也巧，旁边的就是太学生的船。
　　李墨和张升都坐在船中间儿靠后的位置，想来也不是什么重要的人物。
　　各式各样的龙舟们纷纷落了水，传言也顺着河面儿飘过了所有船只。
　　本就紧绷着的队员们，此刻听说今年圣人会出宫观赛，更是像打了鸡血般振奋。
　　宋伯元今日穿大红，额间绑了同色抹额，头戴金珠冠，冠两侧的祖缨被小叶牢牢的系在她的下颌处。
　　因为她生得好看，又认了真的打扮，虽只提着那鼓槌儿转了转手臂，就凭白激起河两岸无数的尖叫。
　　无数的蜀葵花被齐刷刷地扔进了船里，快把正坐在船里做准备动作的船员们埋了起来。
　　虽是预选，倒是民间百姓们的大乐事。
　　决赛那日，圣人会亲至观赛，河两边儿的观众都是要提前审过的，没得大意思。
　　还是预选赛好，没那么多大规矩，人多船多也热闹。
　　宋伯元长身玉立的站在鼓边，看到船员们狼狈的将头从花朵里挤出来，偷偷笑了半天。
　　肖赋不乐意了，他从船尾处行至船头，对着宋伯元嘱咐道：“别说我没提醒你，你们镇国公府可是为了你全府出动了，这要是没排上名次，丢的可是庄贵妃与国夫人的脸。”
　　宋伯元两手相交，转了转手腕，才桀骜不驯的回他：“我这边你不用担心，只要你卖了力地划，咱们这船绝差不了。”
　　比赛还未开始，岸边又是一阵骚动。
　　宋伯元眯起眼睛朝那边寻了寻，才发现原来是初兰现了身。
　　初兰虽戴斗笠轻纱，但那兰熹坊花魁的轿子一摆，大家也就纷纷知晓这轿上之人的身份了。
　　她被众人围着，她也被众人围着。
　　两人似是隔了千山万水，人海茫茫，但宋伯元就是知道，初兰费心来这一趟，定是为了给她鼓劲的。
　　李墨见状推了推张升，朝他小声的通气：“看，初兰都来了。这小子，还真是，人不咋行，排场倒摆得大。”
　　张升望了望，也回过头来小声嘀咕：“怎么咱们今年这么倒霉？镇国公府下船也就罢了，东宫和兆王府为何也都出了船？”
　　李墨撇嘴：“听我父亲说，且斗着呢。不光是船，以后还有科考场，军中声望，朝中政绩，没完没了着。横竖那些也不是咱们该考虑的，今日就一个目标，赢过镇国公府就成。”
　　张升看了眼镇国公府超气派的新船，又看了眼船上坐着的汉子们，很是担忧道：“我怎么觉得，咱们搞不定呢？你看那帮人凶神恶煞的，还一身肌肉，骇人得紧。”
　　李墨顺着他的视线瞧过去恐宋伯元发现又赶紧低了头：“那咱们就躲着点儿，别被宋伯元揪着就行。我可不想大庭广众众目睽睽的丢那么大的人，我母亲姐姐都来了。”
　　张升也叹气：“你以为就你们家来的人多吗？镇国公府的国夫人头三日就给看热闹的百姓开了免费的甜粥铺子，这头一开，各家各府纷纷拿银子出来挣声望，谁家来的人都不少。”
　　高阁上，是微服出宫的皇子公主们。
　　太子宇文昌坐得最高，左手边是圣人跟前儿的红人兆亲王三皇子-宇文武盛，右手边是青春靓丽的五殿下-永庆公主宇文流苏。
　　底下的，是各位高官眷属。
　　“盛儿，最近还忙得过来吗？要不要本宫给你派几个人手？”太子提了酒杯，却不喝，只看着宇文武盛笑着：“想来你刚出宫，肯定是缺人的。柱子，去，找几个得力能干的给兆王应应急。”
　　宇文武盛提眉看了一眼太子，这安插人手都能让他做得如此光明正大，只会让宇文武盛觉得太子不堪大统。
　　他两指捏了酒杯轻轻提起来，对着太子的方向遥遥敬了一下，仰起头一饮而尽。
　　“好，臣弟都听皇兄的。”
　　说是这么说，任谁听都是兆王四两拨千斤的将这兄弟不睦的事实挑明了。
　　“这是什么话？”宇文昌跟着小呷了一口，又道：“这是对你好的事，怎么说得好像本宫要害了你一样？”
　　“是是，臣弟说错话了，且自罚三杯。”宇文武盛乖乖给自己倒了三满杯的酒，当着一众官眷的面儿饮了。
　　宇文昌得意的看向宇文流苏，“小五，怎么你自上来，就没说过话呢？”
　　小五无奈的耸肩，虽是不想掺合进皇子们的明争暗斗里，但因着自己身份还是打起圆场：“皇兄，依我看，咱们一家子都是微服在外头，就免了那些个繁文缛节，只当是自家兄弟姐妹出去玩儿，大家都松快不是？”
　　宇文昌笑着看向宇文武盛，“盛儿，你且看看，咱们小五可是长大了，净教训起本宫的不是了。”
　　宇文武盛也乐呵呵打起了配合：“可说呢，幼童时小五就喜欢学教书先生，说起话来那是一板一眼有头有尾。父皇常说，小五若是生为男子，可不许她这样悠闲一生呢。”
　　这一片祥和安乐兄友弟恭的氛围，倒叫小五脊背发寒。
　　宇文昌听了宇文武盛的话，虽面上是笑着，但还是暗暗看了小五一眼。这话不是宇文武盛瞎说的，他也亲耳听到过，父皇曾扼腕叹息为何小五不是皇子。这让宇文昌有种强烈的挫败感，好像他能当上太子只是因为他是母后生的男子，而不是因为他足够堪配东宫。小五是女子，对他构不成威胁，又让他不免开始担心母后以后会不会生出一个亲弟弟来抢他的皇位。
　　宇文武盛看宇文昌那什么事都写在脸上的样儿，只管在心里笑他榆木脑子还善妒。
　　底下的大锣哪管上头的弯绕，到了时辰，锣响开赛。
　　船上的鼓手们卖力敲起了大鼓，船上的舵手们喊着号子跟着鼓点儿甩起了船桨。
　　一片热闹非凡中，河边三层小楼处，景黛正盯着那意气风发的少年郎出神。
　　张焦坐在她身边，顺着她的视线看下去，“黛儿，”他叫了她一声，“你真要在兆王府露脸吗？对你来说，很危险。”
　　景黛回过神，看了一眼这一脸狐狸相的男人，“兆王多疑，走这一趟也当安了他的心，无妨的。”
　　眼看着她又要看下去，张焦着急地找了个旁的话题分散她的注意力：“黛儿猜，肖赋能赢吗？”
　　景黛笑笑，转头看向张焦，开诚布公地问他：“你在怕什么？”
　　张焦一贯的聪明才智突然在此时卡了壳，面对自己暗恋又不可得的女子，即使张了嘴也说不出话。
　　景黛换了个更舒服的姿势窝进那红木大椅里，视线虽看下去，嘴里说的话却是对张焦说的：“你怕我真的倾心宋伯元？”
　　张焦张着嘴摇了头：“你，你本就要嫁给她，喜欢不喜欢，都是你自己的事，本没有我插手的份儿。”
　　景黛隐在椅子里微勾唇角轻声说道：“张焦，你知道吗？王姑曾说，满天下的青年才俊，只有你，最像我皇兄。”
　　张焦立刻离了椅子，跪在景黛身边：“是王姑抬举我了，殿下，不，黛儿休要折煞我。我未能及镇戊太子万分之一，实如云泥之别。”
　　一只素净的手从那大椅里伸出，对着他朝上扬了扬。
　　“我不知何为喜欢，也从不知悸动本意。你既学识渊博，又是我皇兄太傅留下的唯一后代，不如你帮我解解惑吧。”
　　张焦搜肠刮肚想了半天，只能泄气般地说：“等你见了真正心仪之人，对这情爱之事自会无师自通。”
　　景黛这才探出头来对他笑：“所以你在担心什么？我见过宋伯元了，还是不知。”
　　张焦这才领悟景黛的用意，她在打消他的疑虑。
　　景黛就是这样的人，她要你知道她在利用你，还要你心甘情愿地为她所用。
　　如此狡猾，又如此迷人。
　　日头渐渐升上去，人群也跟着沸腾。
　　百船之中，只有那红衣少年郎最是惹目。
　　她下颌紧绷，抬起的手臂精瘦有力，一举一动，皆如世间难寻的不朽瑰宝。
　　景黛偏头问王姑：“现在的赔率是？”
　　“东宫一兑一，兆王府一兑六，镇国公府一兑六十八。”
　　景黛抬手挡住自己偷笑的模样，轻描淡写地对王姑说道：“就押镇国公府罢，赢了银子全赏给肖赋，输了，就罚肖赋跪在他金吾卫的门口思过。”
　　张焦起身，问她：“黛儿对镇国公府竟如此有信心？”
　　景黛伸出一根手指摇了摇，“你怎么不说我是对安乐和肖赋有信心。”
　　“若他真未做到，黛儿还当真让他大庭广众地跪在金吾卫门口？”张焦不信景黛会如此绝情冷血，且不说肖赋已坐到金吾卫左将军的位置，因为龙舟赛未赢魁首而被罚如此重罪，实乃天下奇闻。
　　景黛松了手里的金袋子，放到王姑手里的木质托盘后看向张焦：“为何不可？”她一脸的理所当然，“我要他赢，我要她赢，我要这世上所有欺辱贬低女子的贱骨头们，一个一个为此付出代价。”
　　她说了如此的大志向，又像个高贵慵懒的白猫儿那样，窝回到自己的位置，漂亮给她自己看。
　　张焦立在一侧，只用余光去看景黛。
　　景黛出众得毋庸置疑，亦可怕得令人胆寒。
　　等兆王开宴那日，满天下都该知道她从不是二门里的贵门小姐，而是高阁上搅弄风云的智者。
　　她体弱，又强大。
　　像满世界所有的矛盾都集中在她一个人身上。
　　屋子里很安静，更显得外头格外热闹。
　　视线所及之处，还剩几十条船在争那唯一的魁首。
　　每艘船都有可能夺魁，每个人都有可能因此加官晋爵。
　　利益驱使那船和人，撒着欢儿费着力地去比去争。
　　漂亮小少年许是力竭，抡起的鼓槌愈来愈矮，出来的声儿也愈来愈低，夺魁怕是不大乐观，三甲还是有希望争一争的。
　　小五独自一人站在栏杆处，眯着眼回头看了一眼还在扮演兄弟和睦的太子与兆王。
　　见无人在意自己，偷偷使了人去做坏事。
　　“去，挡挡前面的，给阿元留口喘气儿的时间。”
　　那人应了，赶忙去做事。
　　小五对宋伯元的感情很复杂，她和宋伯元青梅竹马地长大，却从未生出一点男女之情。反倒是自己总莫名其妙地偏爱她，总想把这世上所有的最好都攒下来留给她。
　　宋伯元想赢，虽未言语过，宇文流苏却默契地着手差人去办。
　　她们两个从来都是这样的，她无条件支持她，她当然也是。
　　热火朝天的河面，本该一片坦途，前面却莫名翻了几艘船，宋伯元只冷眼看着。
　　但鼓声不够，就连船上船员们的士气都被宋伯元带得低沉。
　　好在，太学队就在刚刚翻的船里。
　　只要他们小心，赢过太学队应是手到擒来。
　　她停了鼓，左手攥住右手手肘转了转手腕。
　　只这简单的一个小动作，立刻引得岸边一片惊呼。
　　兰熹楼的轿子里，初兰正紧绷着自己，眼神不敢错一分的看向宋伯元。
　　“阿元似是累了。”她说。
　　身边的侍女小声地回：“国舅爷向来幸运，未到终点，逆风翻盘也是常有的。”
　　初兰笑着点头：“是，阿元向来有急智。”虽这样说，那紧绷着的手臂与目光如炬的视线却未动分毫。
　　没一会儿的功夫，前头翻了船的也纷纷重整旗鼓。
　　王姑在一楼掌柜那儿交了满袋子的金叶子后上来复命。
　　“小姐，镇国公府一兑八十了。”
　　景黛轻笑，“不急，赢了就是大的。”
　　“输了呢？”张焦不合时宜地问。
　　“输了？”景黛问完就抿着唇不语了。
　　王姑适时接上：“是小姐开的局，如何都输不了的。”
　　张焦定在原地。
　　景黛看向他：“是你不了解我，还是你觉得我只是个单纯的赌徒？”
　　张焦尴尬笑笑：“也不是这样说，是我总觉得黛儿该不屑于这种三教九流的玩意儿。”哪想到她不光做了，竟还敢做那满汴京最大的庄家。
　　景黛转过头，看向河面上的百舸争流。
　　赛程快接近尾声，场面也逐渐明朗，河面前后有两个大坎儿，前边儿在争前三甲，后边在争参加端午龙舟决赛的门槛儿。
　　因着满京城的人都来凑热闹，那些个达官显贵们也显不出什么别的神通了。
　　上了船就只能信任自己的队友，相信自己那条船就是天选之船。
　　宋伯元缓过来神儿，瞥了一眼落到自己身后的太学队以及前头正争得水深火热的两位殿下代表船。
　　手上虽继续打着鼓，却分外没有想赢的精神头。
　　安乐坐在她身边，看她这样着急地问了一句：“你干嘛呢？不想赢了？”
　　宋伯元当着安乐的面儿不太好讲自己的处境，只能说：“留点力气给决赛，反正咱们肯定进决赛了。”
　　安乐皱眉，手顺着刚才的频率动了几下后，突然气鼓鼓地扔了手里的船桨，“你既不想赢，就别来消遣别人行不行？咱们这势头别说三甲，魁首也是可能的。”
　　正是比赛的白热化阶段，安乐刚撂了挑子，身边就嗖嗖地过去两条船。
　　太学队的正好也冲上来，张升看了一眼明显起内讧的镇国公府队，对着宋伯元扯着嗓子大放厥词：“诶，宋伯元，别忘了咱们之间的约定啊。”李墨偷偷拐了拐他的手臂小声提醒道：“初兰，初兰来了。”
　　张升会意，脸和头发虽被水浸了个透彻，脸上的神情却分外得意，“对，还有初兰，等哥几个赢了比赛，叫初兰看看你那怂包样。”
　　太学龙舟队里的前辈一个飞眼飞过来，张升立刻缩了脖子老实划起船来。
　　宋伯元前半辈子其实很习惯这种话，她连头都没往那边偏上一分，只觉得张升此刻聒噪。
　　刚撇了船桨的安乐偷着看了宋伯元一眼，她还是那副美好少年郎的模样，头发一丝不苟的梳着，就连抹额下的小绒毛都被主人整理得干干净净。死捏着鼓槌的手，还是按照之前的频率打在鼓面上。
　　“咚，咚。”
　　太阳隐进云层里，直把那云烧得通红。
　　最后头的肖赋却“忽”地从船尾站起身，他一脚踩在船舷上，以此借力将自己手里的船桨一把扔向了隐在人头里的张升。
　　他准头很好，张升被扔得直接一头栽到自己两.腿之间。等身边的人七手八脚的把他的头拔起来的时候，肖赋已喊着口号带着镇国公府的船离他们而去了。
　　安乐捡起自己的船桨，像是赢了什么似的欢快地对船尾的肖赋吹了个口哨。
　　金吾卫本就与宋家有千丝万缕的遗留关系，又恰逢国夫人大善，待他们极好，那几个身强体壮的船员听了他们这样贬低宋伯元，一个个卯着劲儿要划到终点给宋伯元争口气。
　　宋伯元倒是对此无动于衷，还是一板一眼的按着她之前的频率打着鼓。
　　她有心里的盘算，最好是正好卡在第三名。前两名给东宫和兆王府施展，离了水面她就还是那个不沾强权的酒肉草包国舅爷。
　　只是天不遂人愿，出了张升这么一茬子事，镇国公府的船好像憋着什么劲儿，眼看着就要超过兆王府的船了。
　　宋伯元顿了手，鼓声戛然而止。
　　她转身，看向站在船尾的肖赋。
　　肖赋身长条顺，笔直地站在船尾像是什么凯旋而归的大将军似的。
　　她两手合起弯在自己嘴边，用尽了力气朝他喊：“放弃，我放弃。”既然止不住那直冲云霄的气势，不如趁早放弃。她就不该肖想那些本就不属于自己的荣耀的，她就该平凡就该草包，才能躲过了多疑的圣人以及暗流涌动的“宋家军”。
　　大概没人知道，那个所谓的“宋家军”是真的存在，每当她接触到金吾卫或者禁军的时候，都有人明里暗里的偷着接触她。
　　那时候她小，揣着糊涂去问奶奶。
　　奶奶只是红着眼睛抓她的手告诉她：“阿元，你记住，家人平安才是这个世上最重要的事。你现在还小，且藏一藏，以后再不要接触军中之人。”
　　“那等我长大了呢？”那时还年少懵懂的宋伯元问。
　　奶奶收了抓她手的手，用一种极度陌生的凶狠眼神看向她：“等你有把握挨那万人唾骂之时，就该是我宋家报仇雪恨之日。”
　　那时候的宋伯元才明白，这世上的每个人都有秘密。阿娘的秘密是，她的“儿子”其实是个不能承爵的女娃娃。奶奶的秘密是，即使揣着那杀夫杀子之仇，依然能面不改色的跪仇人，只为韬光养晦的等着自己的一众孙儿孙女儿长大，一个一个的占据大梁朝最重要的位置。
　　宋伯元自己的秘密是：她擅自改了奶奶给她预先铺设的道路，真的一心一意扮演起纨绔来。因为她知道，只要“宋家军”或者她本人冒头，大姐姐一定会因为宋家的破事而家破人亡，二姐姐在宫里也会如履薄冰，甚至人不知鬼不觉地被“处理”掉。阿娘的身体也不好，真因为这事出了麻烦，她死几百次都不够忏悔的。
　　她不敢赌，所以奶奶见她真的扶不起也就歇了其他的心思，还会对着阿娘打趣她的诗文，仿佛忘记了那个午后曾惴惴不安来找她的小“孙子”。
　　祖孙俩都默契的选择遗忘。
　　那根紧绷的神经，随着肖赋的摇头立刻土崩瓦解。
　　肖赋孤身站在船尾，大笑着给一众船员打气：“兄弟们，不为别的，就为了国夫人，也给我往死里冲！”他说完，还紧盯着不知所措的宋伯元笑道：“安乐，国舅爷累了，你去打鼓。”
　　手里的鼓槌被小姑娘灵巧地抽走。
　　宋伯元不知是泄气还是终于喘过了气，她长长嘘出一口气，认命般地抓起安乐的桨。
　　三层小楼上，景黛看着那晚霞的光打在小少年的脸上，令她更加漂亮璀璨。
　　她转头对身后的船手喊了什么，然后一人接一人的往后传了过去，直到肖赋大笑着点头，又一人接一人的传回了话。
　　宋伯元像是卸了一身的疲惫，重新找回了力量。
　　她和肖赋说的是，赢了的话，东宫和兆王府会找他的麻烦。
　　肖赋回她的是：“有义气的话，你就来金吾卫陪我担啊。”
　　然后亲眼看着兆王府的船被自己远远落在身后，然后是东宫的华贵真“龙”舟。
　　终点丰扬桥上有黄门公公站在众百姓间费力举着个杆儿，杆尾是大红花挂着的超大夜明珠，安乐收了手，笑着去推宋伯元。
　　宋伯元就在十五岁束发没多久的这一日，在满汴京城的百姓们面前露了个大脸。
　　她脚尖一点，借力踩在了站满人的拱桥小兽上。一勾手，也没去管黄门公公打算作弄魁首的杆儿尾，而是拽住了那根杆儿，连杆儿带珠的抢了跳下桥。
　　桥下正好是刚刚过了桥的镇国公府龙舟，丝毫不差地接住了她。
　　安乐扔了桨围过来，其他人也跟着围上来。
　　“哟，这珠子，好看，真值得哥们儿这么拼命。”
　　“真漂亮，这玩意儿值老钱了吧？”
　　“那决赛的时候，圣人得准备什么好东西啊？”
　　“咱们哪知道。国夫人与公子待咱好，咱就愿意卖力干。”
　　一兑一百六的镇国公府，最后竟后来居上的赢了东宫与兆王府。
　　终声锣响，景黛终于舍得从那大椅里站起身。张焦双臂摆开，一脸不惑地看向景黛。
　　“黛儿，你给肖赋和安乐下死命令了？”
　　景黛摇头，只留下一句：“那多没意思，赌局就是要有紧张与刺激才有趣。”
　　镇国公府的绣花枕头，一战成名，顺带着用美貌震撼了整个汴京。
　　赢了预选赛的宋伯元，生活上没有太大的变动。只是听说有个外郊富商一掷千金压了镇国公府，就不住地惋惜，若是她再信自己一次，没准儿零用钱也能跟着翻上一百多倍。
　　这场比赛若说谁受益了，那就只能是那别具青眼选了镇国公府的富商和那开了大盘的庄家。
　　老太太高兴，那日晚上开始，整设了十五日的流水大宴。
　　满汴京都有份儿，哪管你是什么身份，三教九流谁不夸一句镇国公府的国夫人大方和善。贤猪赋
　　张升和李墨趁乱溜了，宋伯元也没去找。
　　有名的烦恼就是，借着拜访老太太的名义，带着自家女娘来相看的拜帖纷至沓来。
　　宋伯元躲在阿娘屋里头小声说道：“从前我不能有后，现在自然也不能。怎么这帮人就像蜜蜂闻着我这朵花香了似的，魔怔了似的排着队都要把女娘嫁给我。”
　　阿娘听出她在逗自己笑，从被子里伸了手拍她：“娘这身子不爽利，阿元，若娘真撒开手去了，剩下就只能靠你自己了。娘对不起你，”
　　宋伯元死皱着眉摇头打断道：“阿娘以后休要再说这种话，玄墟道长说过，您这病，只要情绪不起大波动，能活到我死呢。”
　　阿娘听了她的话，抿唇偷笑。
　　“你看看你，仗着我留给你的漂亮脸蛋儿，什么话都说得也没人会怪，对吧？”
　　宋伯元听了，笑着坐到阿娘身边，一手帮她掖了被角：“这才对嘛，看来我自恋的毛病也是随了阿娘呢。”
　　“吱呀”一声，小叶一手推门，轻巧地踏了进来。
　　她先是检查了下淮南王妃的额头，才推了宋伯元的手：“别挤在这，郎中说阿娘要常呼吸新鲜空气。”她拽宋伯元坐到塌边的凳上坐了后，问宋伯元：“你打算之后怎么办啊？”
　　宋伯元提眉，“什么？”
　　一颗心瞬间提到嗓子眼儿，恐小叶已知晓“宋家军”的事。
　　“当然是那些个漂亮请帖了。奶奶为了帮你挡，把三姐姐还未成婚你就不能成婚的迂腐说法都搬了出来。我看奶奶这以后是都没个消停日子过了，我刚从奶奶那过来，给三姐姐相看的男子画像都递过来好几张了，真可怕。”小叶一脸逃出生天的庆幸看向宋伯元。
　　宋伯元提起的心又放心的落下去。
　　“这事啊，你且放心，也就这几日的热闹劲儿。决赛我决定放弃，端午那日肯定又有新的名士受人追捧了。”
　　宋佰叶抬头瞧她，宋伯元还是往常那般的懒散劲儿，用小指勾了茶壶，轻飘飘地给她自己倒茶喝。
　　“爽吧？”宋佰叶突然凑过去问。
　　宋伯元放下手里的茶盏，问她：“什么？”
　　“我说，赢了东宫和兆王，爽吧？做本该出类拔萃的宋伯元爽吧？”小叶眼睛亮晶晶地看向宋伯元。
　　宋伯元嗔了她一眼，又竖起根食指挡在自己嘴前“嘘”了一声。
　　阿娘还在榻上躺着，她本就因为自己这女扮男装的事内疚；松快不下来，这么说不是往她心口子上戳呢吗？
　　小叶自觉多话，四指合拢并在唇前，轻轻打了自己一下。
　　“瞧我。”
　　宋伯元笑着将手伸过去，一下一下地轻抚小叶的头顶：“我们小叶也是大姑娘了。”
　　满是老气横秋的语气，让宋佰叶心生怀疑。
　　她抓宋伯元的手，紧张兮兮地问她：“你，你还好吧？”
　　“我好，就是，”宋伯元顿了一下，看向阿娘继续说道：“我想进金吾卫。”


第21章 
　　榻上躺得好好的淮南王妃,听了宋伯元这话，立刻费力地支起自己的身子。小叶眼疾手快去帮忙，被她轻轻推开。
　　金吾卫对她来说,应是整个汴京最危险的地方，圣人开朝，作为金吾卫上将军的宋尹章却在加官晋爵的前一夜死在大殿上。
　　整个朝廷都对宋尹章的死因讳莫如深,但她却最不该忘。
　　淮南王妃手抚在心脏处，眼神紧盯着宋伯元轻声问她：“为何？”
　　宋伯元瞥了一眼窗外的梧桐树,转回头又看了一眼惴惴难安的小叶。
　　“你们都知道吧？”
　　她淡淡地问。
　　宋佰叶怀疑的看向她,又在宋伯元看回来的时候心虚地低下头。
　　淮南王妃松了捂在心脏处的手，将手伸进自己枕头下摸了摸，最后摸出一件旧得磨秃了边的荷包。
　　她朝离她最近的小叶递了递。
　　小叶接了连看都没看，径直送到了宋伯元手里。
　　宋伯元低下头去瞧，那荷包从前该是艳丽的颜色，只是过了许多年已经灰扑扑的不像样子，外头绣着七扭八歪的【章】字，想来该是出自阿娘的手笔。
　　她拿那荷包放到鼻尖处嗅了嗅，是阿娘身上惯常萦绕着的草药香。
　　“阿元，你不是男孩。”阿娘说。
　　宋伯元抬头，手虽捏着那荷包，眉眼间却全是平和。
　　淮南王妃又说：“我相信你们两个都是聪明的孩子，我也从不拦着你们,只是做事之前，务必想想枝姐儿的处境。”
　　圣人说宋家一脉忠勇,那荣耀就铺天盖地地扑过来。圣人说宋家二娘子德才兼备蕙质兰心,那二姐姐没过几日就收到了圣人纳妃的圣旨。
　　仿佛所有的一切都是圣人一句话的事。
　　宋伯元小的时候没敢细想圣人到底是真的喜欢二姐姐还是只为了平衡宋家军中的部属，长大了仿佛突然就参透了所有的答案。她就这么忍了半辈子,直到肖赋站在船尾意气风发地让安乐抢了她手里的鼓槌，她突然就悟了，人不能总指望别人，凡事抓到自己手里心里头才能踏实。
　　她双手将那旧荷包放回到阿娘的手里，“我也不是父亲，”她直视阿娘的眼睛，“我只是想再强大一点，阿娘，我没别的选择。”
　　淮南王妃手指摩挲了几下那捂了十几年的旧荷包，还是义无反顾地将它递还给宋伯元手里。
　　“你既去的是金吾卫，这东西带着就当你父亲陪着你了。”说完了就赶人：“去吧，都出去，我累了，想歇歇。”
　　宋伯元单手抓着荷包，手臂被小叶扯着扯出了屋子。
　　她偏头开门见山地问宋佰叶：“龙舟师傅哪找的？”
　　宋佰叶垂头不答。
　　“小叶，”她抓着荷包的手轻轻抬起了和她一模一样的脸，“你不信我，还信谁呢？”
　　在屋子里闷了月余的宋佰叶听了她这话，却突然“哇”的哭出声。
　　宋伯元心疼地跟着红了眼眶。
　　“怎么了？”她带着哭腔问宋佰叶。
　　“不怎么，”宋佰叶靠前迈了一步，直到将脸深深埋进宋伯元的肩上，那眼泪也就顺着布料慢慢渗进皮肤里，让宋伯元心痛得无以复加。
　　她一手搂紧了小叶，在她耳边轻声问她：“有人和你讲了咱爹和祖父的事了，是吧？”
　　宋佰叶慢腾腾抬起头，委屈巴巴的推了宋伯元一下。
　　“你，你如何知道的？你既知道，你既知道…”剩下的话再没说下去。
　　你既知道，为何没做出动作呢？难道你真的能忘掉仇恨，扬起笑脸对着宇文广感恩戴德嘛？宋佰叶没敢说，因为她知道宋伯元辛苦，装男人辛苦，装纨绔辛苦，装单纯辛苦，装什么也不知道最辛苦。
　　宋伯元用手指轻轻刮掉小叶下眼脸上挂着的眼泪，对她笑笑：“好了，大姑娘家家的不要总哭。”刚说完了话，自己眼窝子也掉了眼泪，只能挽尊道：“哭也可以，在我面前才行。”
　　宋佰叶撇嘴，自己胡乱擦了眼泪，问她：“你真要去金吾卫？肖赋能容你？”
　　“能。”宋伯元点头，又伸出手随意胡撸了一把小叶的头顶，“好了，你把从前那些都忘掉吧，我不管谁暗自接触了你，以后都不要再与她交往了。”
　　宋佰叶诧异宋伯元的转变，又缠着她说道：“你知道吗？前朝的黛阳公主在那晚逃出去了。”
　　宋伯元恍然大悟：“哦，”又问：“所以是那位黛阳殿下接触了你，她要你做什么？”
　　“她？她倒是没给我下过什么指令，只不过，”她心虚地看了眼宋伯元，随后嘴里像含了块儿枣似的囫囵着说了一句：“我叫她帮我杀了个人。”
　　宋伯元心狠狠一坠，“杀人？谁？”虽心里有种不好的预感，还是期望小叶别说出嘉康王爷这几个字。
　　“嘉康。”
　　宋伯元大大的喘了口气儿，“你是不是脑子不好？被人耍了吧？嘉康是什么人？是黛阳不共戴天的仇人，你去凑什么热闹？”眼看着小叶越来越难过，只能安慰她：“好在她手下得干净，圣人又没细究。”
　　宋佰叶点头，放低了声音对她撒娇道：“那我也是卖了小五一个大交情，五殿下那人才不分什么是非善恶，只知道对自己人好，说也可爱。”
　　刚说到小五，就发现小黑正焦急地在院门口晃悠。
　　宋伯元向他招了招手：“什么事？”
　　“五殿下的手信。”
　　宋伯元接过来展开，宋佰叶跟着凑过来。
　　【明日兆王开府，太子要我和你去浑水摸鱼打搅乱。】
　　宋伯元笑了一声，这小五，连求人都不知道提前说。
　　宋佰叶抢了那信到手里，“这东西给我吧，我把这信转交给黛阳，就当谢礼。”
　　“你见过黛阳？”宋伯元问。
　　“没。”
　　那件麻烦姑姑们洗的苏梅花纱直身已被好好挂进了房里，只等第二日被主人穿上，在兆王府大放异彩。
　　“小叶，走了。”宋伯元一边扯宋佰叶的手臂，一面吃了奶奶亲自喂过来的手打糕。
　　国夫人都送到门口了，还不住地叮嘱道：“可记住了，不要闯祸。兆王开府，来来往往的人可杂，小叶，看好你‘哥哥’。”
　　宋佰叶偏头看了一眼溜光水滑的宋伯元，笑着应了。
　　等上了马车，小叶才问：“你们打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　“小五的信。”
　　宋伯元在马车里抻了抻胳膊，又直挺挺地躺下，将头抵在小叶腿上。
　　“兵来将挡，水来土掩，船到桥头自然直。”说着说着还闭上了眼睛。
　　皇宫大内，宇文广正过问太子的功课。
　　太子今日尤其焦躁，回答问题也是驴唇不对马嘴，宇文广不光没有生气，倒还暗自沾沾自喜，自己这催着太子进步的兆王果然有用。
　　太子答得一塌糊涂，他也听的不耐烦，索性换了个话题：“前几日的龙舟赛，朕听说昌儿和盛儿都派人参加了？”
　　太子一惊，“是，”想了想，又没头没脑的加了一句：“我们哥俩都不行，最后是镇国公府夺了魁。”
　　说者无心听者有意。
　　宇文广死皱起了眉头，嘴里念叨了两句：“镇国公府，镇国公府。”
　　“风必声。”
　　“奴才在。”
　　“给朕讲讲那日的事。”
　　宇文昌不明白父皇为何突然对这预选赛的结果有了兴趣，明明他都叫人给宋伯元送了信，明里暗里的威胁她不可参加决赛坏自己的好事。
　　“那日，”风必声不动声色地看了一眼太子。
　　宇文广立刻会意，“回垂拱殿。”
　　等到了垂拱殿，宇文广没等风必声开口就掐了腰转身直接问道：“是不是金吾卫有人帮忙？”
　　“圣人英明，还是肖左将亲自上的船。”风必声道。
　　宇文广独自坐在那惟仁牌匾下的龙椅上沉默了很久，最后抬起头：“风必声，传户部尚书。”
　　风必声刚转了身，又被叫住：“你亲自去。”
　　原以为抽来调去的，那唯宋尹章和宋鼎的老兵们被折腾了个散，哪想到宋伯元不鸣则已，一个被养废的纨绔竟真做成了事。尤其是，尤其还是他亲自从北边儿大营调回来的清白身肖赋，竟也不明不白地投入了宋家麾下。
　　他不能再任由宋伯元这样发展下去，必须要给她找点事做了。
　　刚准备去兆王府参加宴会的顾昊听说圣人急召，急得连衣裳都没换，只外袍外披了一件官服，就急匆匆的上了风必声的轿子。
　　“风公公，您可知，圣人召我所为何事？”顾昊擦了额上的冷汗，从袖子里摸出一袋儿小金鱼塞到了风必声的手里。
　　在圣人面前装孙子装得好的风必声，出了宫可是大不一样。
　　他斜眼看了一眼顾昊，又手掂了掂那袋小金鱼，尖了嗓子回他：“洒家只知道，不是什么贪墨的大事。”
　　顾昊听风必声这么说，又在自己身上抠了半天，终于舍得把腰间挂着的那价值连城的名贵玉佩扯下来，双手奉上：“公公说的哪里话，圣人治下，清正廉洁，哪有贪墨。”
　　风必声鼻尖轻哼了一声，将玉佩与那小金鱼们一并利索地收了。
　　到了皇宫，先叩首。
　　宇文广盯着他问：“宋家那孩子，元哥儿，爱卿知道吧？”
　　“回陛下的话，国舅爷鼎鼎大名，汴京哪有不知的，尤其是刚领了丰扬桥上的夜明珠，正在民间炙手可热着呢。”顾昊脸贴着自己的膝盖，连抬头面见圣人都没敢。
　　宇文广听他这么说，面露不悦但还是说着好听话：“元哥儿也到了快娶亲的年纪，她没了父亲帮着张罗，只能朕费心管着这孩子了。顾爱卿身领户部尚书的差事，可有什么推荐的？”
　　顾昊两眼一抹黑，小心斟酌着道：“鲁国公正好有两位待嫁的嫡女儿。臣，臣听说，静妃娘娘正帮着兆亲王与那大的说亲。”
　　宇文广不在乎老三的婚事，只皱了眉头道：“元哥儿那‘小子’，打小儿就没过过糟心日子。这娶了鲁国公家的女儿，以后哪还有好日子过？”
　　顾昊一斟酌，看来是门第阀阅说得高了。
　　“臣的同僚，户部侍郎家也有待嫁的，”鼓起勇气往上头瞧了一眼，见圣人那紧紧拧着的眉头立刻话锋一转，“景家，皇商景家，有个待嫁的小女儿。已是二十有二，就是因为身子不好，才迟迟没嫁出去。”见圣人松了眉头，立刻跟着附送说辞：“但人是没什么大毛病的，景家是两朝皇商，府上也是积金堆玉富贵荣华。景家姑娘亦是温柔可人秀外慧中，配国舅爷简直是郎才女貌，世间再无第二对儿如此天造地设的才子佳人。”一口气说了，才敢往上瞧。
　　宇文广满意的看向顾昊，“还好有顾爱卿替朕筹谋，朕也替朕那享不着福下了地底下的兄弟对你说声感谢。”
　　顾昊哪敢受，泥首跪拜就没敢应。
　　等他踏出宫门，立刻后怕地拍了拍自己已不回血的脸。还好灵机一动想到了景雄，景雄那小子前几日突然过来拜访，说是拜访又不拎什么像样的东西，最后被他硬生生地赶了出去。
　　到了这个时候才庆幸景雄来这么一遭，让他急中生智想到了景家那病秧子小女儿。
　　带着疑问从皇宫直接去了兆王府。
　　刚到门口就看到宋伯元，顾昊立刻猫腰躲着走远了。
　　刚躲开宋伯元，突然碰上宋佰叶把他自己吓了一大跳。
　　这两人生得一模一样，冷不丁分开碰上还怪吓人的。
　　宋佰叶斜着看了贼头贼脑的顾昊一眼，心神又被那边尖酸妇人的话吸引。
　　“我们家姑娘，就那个，看到没？”那人穿大绿色缎子对襟衫，下着玫红色马面裙，整一个大红大绿的艳俗配色，正拉着身旁的人往席上指，宋佰叶也跟着凑热闹看了一眼，只这一眼就再也挪不动眼睛。
　　这是个什么样的人啊？宋佰叶照镜子看的是自己，出门看的是宋伯元，本以为她对人类的外貌应已是处变不惊，哪成想，这位景家姑娘不光生的是倾城倾国，气质更是清冷绝绝。一举一动间，有如罗浮仙子。
　　“就那个，这大好日子穿晦气白色那个。”起话头的人还在说：“蜀地那不开化地方来的，人也是小肚鸡肠，前几日好像还在自己闺房招了镇国公府那位花蝴蝶。”
　　“闺房？宋家元哥儿？”听着的人似是不信，“元哥儿那孩子有分寸着呢，哪能入大姑娘的闺房？怕是你看错了吧？”
　　“那哪儿能呢？我又不是瞎子。”那人说完了话，又去拉躲在一边不愿掺合的吴大娘子：“嫂嫂，你知道这事吧？父母亲还罚她跪祠堂了。”
　　吴大娘子自诩磊落光明，压根儿听不得二房张大娘子这颠倒黑白的话，她连表面的敷衍都懒得维持，就挣了她的手一言不发地躲了。
　　张大娘子见吴大娘子不买账，立刻对着那背影冷哼了一声。“瞧瞧我们家这几个，就没一个正常的。”
　　宋佰叶对那漂亮姐姐有兴趣，又不喜欢这喜欢说酸话的人，索性直接对着走了的那位赶上去问了：“这位可是景家嫂嫂？嫂嫂可否帮我引荐下那位仙儿般的人？”
　　吴大娘子回头，待她辨出宋佰叶的脸之后，立刻吓了一跳。
　　“这位小姐可是宋家四娘子？”
　　“是我。”宋佰叶笑着应。
　　“四娘子怎得对我家姑娘感兴趣？”吴大娘子虽不过问景家的大事小情，但她还是对自家病秧子有些怜爱，恐这四娘子是为了她那名声不佳的兄长物色“玩.物”的。
　　宋佰叶机灵，见景家嫂子这防备样，直接实话实说：“我见那位姐姐气质出众貌若天仙，实是我本人新生向往，与我那‘哥哥’可是半分关系都没有的。”内心还在腹诽，她那“哥哥”是有贼心也没贼胆呢。
　　这边儿这话刚撂下，两人就眼看着她那便宜“哥哥”对景家姐姐迎了上去。
　　宋佰叶尴尬地看了一眼景家嫂嫂，恨不得直接找个地缝钻了。
　　“呵呵，看来我兄长和我一样有品位呢，嘿嘿，嫂嫂慢行。”
　　宋伯元刚一进来，就被大门敞开，屋子里坐得规规矩矩等开席的景黛吸引了去。
　　在门外踌躇了一会儿，还是硬着头皮踏了进去。
　　屋子里都是女眷，她混惯了，厚着脸皮也做得到。
　　“姐姐，还记得我吗？”她跪在景黛食几边，做了一个自以为最漂亮的笑脸出来。
　　只是还未等景家姐姐搭话，屋子里其他的姐姐妹妹们就把她围了个水泄不通。
　　“这不是元哥儿嘛？”
　　“元哥儿自打丰扬桥上夺了魁，现在见上你一面可是难了。”
　　“就是，难不成你成了亲还当真与姐妹们断了来往了？”
　　几人七嘴八舌着控诉宋伯元，丝毫不管宋伯元那从里到外已经红透了的漂亮脸蛋儿。
　　她紧张的咽了咽口水，无助地看向景家姐姐。
　　那位姐姐果然心善，见她无措的又变成小鹌鹑，立刻递了杯热茶水过来。
　　宋伯元接了，一饮而尽。
　　直到烫了舌头，立刻将舌头伸出去猛地哈了几口气。
　　景黛本是看热闹的心态，只是看她那被突然烫到的模样像极了安乐，立刻想也不想的捡了邻桌冰桶里的冰，径直喂到宋伯元嘴边。
　　宋伯元愣了一瞬，见景家姐姐那尴尬的要收回去的手，立刻倾身过去，将嘴凑到那葱白般完美的指头处。
　　热乎乎的唇甫一碰上凉丝丝的冰，立刻解了刚刚的困。
　　只是拿着冰的指头也被那冰拔得凉凉的，宋伯元慌得立刻红着脸垂了头，“抱歉。”
　　景黛自然地拿了帕子擦了手指上化开的冰水，像是没感知到宋伯元亲到自己手指那样对她轻轻笑了一下。
　　“无碍。”


第22章 
　　众人的视线在她们二人间游走了片刻,方才景家老二媳妇说的话也突然有了凭证。
　　宋伯元手拄在脖颈一侧，红着脸说道：“谢谢姐姐，不然我这舌头可得烫出几个大泡来,就是平白连累姐姐要和我这没用的被绑着议论上几句了。”
　　她话说得清楚明白，意图让周围一圈人也能领悟到，这明明就是个误会。
　　张氏远远的看到这一出,摇摆着腰肢过来，手里捏的鸳鸯团扇一把戳到宋伯元眼皮子底下,“我说得没错吧？”
　　宋伯元提眉,半是疑问半是尊敬地问：“您是那位？”
　　张氏尴尬地收回了团扇，指着事不关己的景黛说：“我是哪位？我可不就是黛儿的亲嫂嫂呢。要说国舅爷未娶，我小姑子未嫁，”
　　眼看着张氏要说出那乱点鸳鸯谱的话，宋伯元“腾”地一下站起身，忘了顾什么礼节提起食指指着张大娘子的脸就说：“你，住口！”
　　这一举动倒把景黛逗乐了。
　　她跟着扬起头，看向那单薄的小少年。她气得满脸通红，嘴唇不点而朱，还防备性地盯着张大娘子，看着煞是憨厚可爱。
　　张氏愣了一瞬，团扇左手倒到右手，盯着宋伯元的眼睛问：“怎么？国舅爷竟还是那敢做不敢当的主儿？还是你嫌弃我们黛儿出身不好？又或是觉得黛儿的身子不够国舅爷折腾的？”
　　宋伯元倒竖起眉头,又慌里慌张的绕到景黛身后，掩耳盗铃般一把盖住了景黛的双耳。线诸付
　　事情发生得太快,王姑一时没反应过来,竟也忘了去推她。
　　软乎乎的手被温柔的盖在景黛的双耳，让心硬如石的景黛平白也化出几分绕指柔出来。
　　她眨巴眨巴眼,想要咳嗽，却又硬生生地忍了下去。
　　等王姑反应过来的时候，宋伯元已手忙脚乱地收了手，一下子扑到景黛身边：“我不是故意的，我只是怕姐姐那嫂子说的浑话，污了姐姐的耳。”
　　景黛被这跳脱的性子惊得一愣，手不知不觉地挪过去拍了拍她瘦弱的背，“先起来。”
　　宋伯元还没起来，那个被称为浑话嫂子的张氏率先撒起泼来：“你们两个郎有情妾有意的，倒让我这个做嫂嫂的当上恶人了。这大家伙儿那么多双眼睛看着呢，你们有什么不能承认的？”
　　在外边躲清闲的宋佰叶听了这话，气不打一出来，她就没见过如此青口白牙污人清白的小人，说宋伯元的话她听得多了还没那么生气，被没完没了污蔑的是那人的自家小姑这事更叫她不忿。
　　“这是哪来的泼妇？我没走错的话，这儿是兆亲王府吧？哪有你撒泼打滚的道理。”小叶中气十足地喊了一嗓子，又进屋拉过宋伯元的手，将身子斜斜的挡在景黛面前，“看什么啊？不认识姑奶奶？满汴京城你打听去，看看是哪家哪户的大娘子认不得我镇国公府的女娘。”
　　宋佰叶要是带着宋伯元喊上一喊，众人也只会觉得是这兄妹俩的小事。但宋佰叶不是这样说的，她当众提的可是镇国公府的女娘，这行列除了她，还有满大梁最尊贵的二品贵妃与那现在的翰林夫人也是未来的宰甫夫人。
　　识趣的，定要退避三舍。
　　但显然，张氏不是什么聪明人。给李姨娘当枪使了那么久，到了现在还是个榆木脑子。
　　她掐了腰，指着宋佰叶的脸说：“这大梁到底还有没有王法了？你们镇国公府的女娘再是优秀，国夫人再是和善，这不也养出你们兄妹二人了吗？”
　　宋佰叶还欲再说什么，宋伯元站在宋佰叶身后，轻轻拉了她一下。
　　就在所有人都以为宋伯元心虚要息事宁人的时候，宋伯元出了屋子，径直走向景雄，她不由分说抓了景雄的衣领子，将他强硬地带到了屋门外。
　　门是大开的，屋里的女人们三三两两地聚在门边看热闹。
　　景雄推了宋伯元的手，却不担心自家大娘子，只紧张地看向景黛的方向。
　　景黛当然还是那副悠闲的模样，只是身子微侧了侧，似是对这场面提起几分兴趣。
　　宋伯元手指向屋内的张氏，慢腾腾地对他道：“我想请问你们景家，当嫂嫂的就能凭白污蔑小姑的清白了吗？”
　　见景雄不说话，她又说：“你不止是这妇人的官人，你还是妹妹的兄长啊。”
　　她不能理解当哥哥的不心疼自家妹妹，还纵容自己的大娘子当众污蔑小姑这种匪夷所思的事。
　　宋伯元都不敢去看景黛的脸，她看起来那么脆弱又那么无暇，他们为何要如此伤害这样一个弱女子？若女子在本家还要如履薄冰，她不知道景黛是怎样熬过余生。
　　她分不清她当众来这么一出质问是因为想要堵住张氏拉郎配的话，还是单纯的心疼景黛。总之她这么做了，带着廉价的正义感，和自以为是的孤勇。
　　景雄沉着声音问她：“你喜欢我妹妹？”他红着眼，像是在看杀父仇人那般紧盯着她的脸。
　　宋伯元被这突来的气势骇得后退了一小步。
　　屋子里的景黛缓缓站起身，三两步的走到门口，就那么施施然地站在剑拔弩张的两人中间，她在等一个大消息。
　　时间掐得刚好，小五从外面众星捧月地走进来。
　　她先是皱眉看了一眼景黛，又转过头看了一眼宋伯元。
　　“飞原，本公主心情不好，先把这烦人的拉出去打十大板。”小五迎着众人不解的视线，自顾自选了个案几坐了。
　　飞原听到口谕后抬起头，煞白的脸加上高高挑起的眉峰，还未做动作，令那些一辈子没见过死人的贵女们惊得是寒毛竖起。
　　他单手拎住景雄的小臂，不由分说地架着他离开了兆亲王府。
　　张氏哭天抢地的跟着出去，景黛也要跟着过去的时候被宋佰叶劝了回来，“姐姐不介意的话，就和我一起坐吧。”
　　场面还未恢复热络，外头被打得鬼哭狼嚎的嗓音已经传了进来。
　　宋伯元皱眉，没敢当众质疑，只凑过去小声问小五：“殿下今日为何如此生气？”
　　小五喝了手里的茶后，眼里满是歉意地看向宋伯元。
　　宋伯元对这情绪陌生，她试探性地问：“可是宫里发生何事了？”
　　“阿元，圣人给你赐亲的圣旨已经在拟了。”她放下手里的茶盏，手掌挨在宋伯元的肩膀处轻轻摩挲了一下：“不知道我接下来要说的算不算好消息，给你赐亲的女方是景家小女儿，景黛。”
　　“什么？”宋伯元听到这消息的第一想法是荒唐，极度的荒唐，比她是女儿身这事还要荒唐。
　　她虽不在乎什么门楣阀阅，但圣人却是最清楚明白不过的。
　　他给国公府的独苗“嫡子”赐亲商户女儿，这事不亚于向全朝廷表明，宋家失了圣宠。
　　细细思量，最近最不同的不过就是她赢了个龙舟赛。往常她也没少闯祸，只是那时圣人“宽仁”，什么事都依她，把她养成这无法无天的性子后，希望她会就此堕落。
　　只是一朝可爱小犬露了个牙，主人便不满意了。他害怕，惶恐这小少年如当年亲如手足的兄弟以及恩重如山的恩师那样有出息。
　　他为了登上皇位，手刃了恩师又逼死了兄弟，每每午夜梦回，冷汗如水般浸透他整个人，使他再也难眠。
　　他受够了，也不想再装下去了。仁君暴君差的左不过就是一个字眼，又有何区别呢？
　　宋伯元遥遥看向小叶身边的景黛，心里都是复杂的不解，又夹杂了几分把无辜之人牵扯进来的歉意。
　　景黛似是感知到了她的视线，缓慢抬起头，对上那无辜的双眼，竟也难得心虚的偏过了眼。
　　宋佰叶不知发生了何事，还在一门儿心思的安慰她：“若姐姐在家里呆得不舒服，不如常来镇国公府找我玩。我哥哥她也不是民间传说的那样蛮横无理嚣张跋扈，姐姐，姐姐？”
　　景黛回过头，对宋佰叶笑了笑，忍了好一会儿的咳意卷土重来时，已是地动山摇。
　　她咳得失了礼节，甚至隐隐觉得体内的五脏六腑都跟着震得疼。
　　景黛在那清澈的眼里看到的不是被圣人羞辱后的恼羞成怒，而是实打实的歉意。
　　为什么而抱歉呢？
　　一直活在仇恨泥沼里的景黛想不明白也不敢去深想。
　　伴着如天塌下来的咳意，宋伯元再坐不住，她一个箭步冲到景黛身边，满含担忧地问她：“姐姐可是因担忧兄长？我这就去求五殿下，姐姐莫慌。”
　　在转身的那刻，宋伯元感觉到有手再抓自己的袖口。
　　她回头，景黛那漂亮如天神下凡的脸蛋配上那咳红的眼眶与失了血色的唇，只会让宋伯元觉得可惜，可惜那造物主竟嫉妒凡人到如此地步。
　　景黛止了咳意，修长瘦削的手指紧抓着手帕按在那早无血色的唇上，她轻轻摇头，对宋伯元道：“我没事，还要多谢你们兄妹二人替我说话。”
　　这边本就乱乱糟糟，外头听说小五打人的宇文武盛立刻跑过来。
　　他站在门边，先是不悦地看了一眼紧挨着景黛的宋伯元，才去叫了小五。
　　小五不耐烦地小步挪过来，问他：“三皇兄不能连我打个人的小事都要告到父皇那儿去吧？”
　　宇文武盛被噎了一下，才端了皇兄的样儿来数落她：“你什么时候打人不好？这个时候打什么人？”
　　小五挑了眉头，平白直叙地问他：“那什么时候才能打人？”
　　宇文武盛扶了额头看她，虽怀疑是太子叫她过来捣乱的，但还是软了声音回答：“鲁国公马上就到了，小五能不能行行好，让皇兄带你未来皇嫂安稳的度过这一日？”
　　小五皱眉撇嘴，还是老大不乐意的应了：“知道了。那我带阿元和小叶先走一步，啊，还有，阿元未来娘子我也带走了。”
　　”什么未来娘子？”宇文武盛好奇地问，还探过头用视线过了一遍屋内的女眷。
　　“过几日你就知道了。”小五不愿再说，回身一手抓了宋伯元的手腕，另一只手碰了碰景黛的：“景家姐姐，这边儿人多嘴杂的，我带你们去个清净地方好不好？小叶也随我过来。”
　　景黛本就坐不住了，宇文武盛叫她来又故意冷落她，使她坐了很久的冷板凳。又没算到小五是个不分场合发脾气的，也就没想到景雄会挨顿毒打。这个时候身体不适，心上又挂着景雄的伤，她虽看不上景雄，但还对景老太太有几分敬仰与感激，这么一合计，也就非常痛快地应下了。
　　宇文武盛本没那么好奇，只是突然见到景黛起身随小五过来，立刻不爽地拉了她一把。
　　景黛身子弱，被平白拉这么一下，立刻重心不稳地要往地面栽去，她还没来得及闭眼，就落入了一个完全不该属于男子的馨香怀抱。好闻的木质熏香，还带了点若有似无的孩童身上才有的清淡奶香儿。是个非常干净澄澈的怀抱，让向来多疑的景黛不免产生一些奇怪的怀疑。
　　她眼睁睁看着宋伯元救了她，又脸红耳热地推开自己。
　　宇文武盛歪头看向宋伯元身后的景黛，却问小五：“你说的阿元娘子，可是这位？”
　　小五朝天白了一眼，回他：“鲁国公不是快到了？你还有闲心在这说废话？”
　　宇文武盛却不看她，只死死盯着景黛问道：“大宴还未开，景小姐这就走了？”
　　宋伯元也跟着转头看向景黛。她不明白他们两个之间有何关系，兆王为何看着如此生气。
　　景黛看着倒是没什么情绪上的大波动，只挪出一小步直面宇文武盛道：“殿下既已有了计划，就该按计划行事才对。”
　　这话说得模棱两可的，让宇文武盛摸不准景黛的意思。
　　她像是在说他该去见鲁国公，又像是在说她在帮他按着计划行事。
　　宇文武盛摸不清头脑，又不想真的惹怒景黛，只好双手一摆，对她们放了行。
　　王姑眼睛滴溜溜一转，趁着小五和宋伯元小叶走在前头，立刻凑到景黛身边问：“小姐，咱们真要跟着去吗？”
　　景黛微抬了抬头，正午的阳光正洒在那苏梅色的少年人身上，令她看着愈发得活泼与耀眼。
　　她突然转头小声问王姑：“明明是龙凤子，为何作为‘哥哥’的宋伯元看着比作妹妹的还要漂亮上许多呢？”
　　王姑也往前探了一眼，“许是，许是宋四娘子一直钟爱黑衣黑裳，又不喜近人的缘故罢。”
　　景黛点了点头，整理了下身上的衣裳，望着近在眼前的温暖，对王姑疲累道：“咱们回吧。这世上真真假假的人太多了，让我都有些觉得混乱。”
　　前头小叶听了赐婚的事，惊得连步子都忘了挪。
　　她站定朝后看了一眼瘦削如纸的景黛，又回头看站在她身边熟悉非常的宋伯元。
　　良久，她对宋伯元摇头。
　　景家姐姐过的日子已是艰难非常，眼看着圣人要冷落镇国公府，没得让人凭白跟着遭罪的。再说，宋伯元在外头的说辞一直是那方面有问题，景家姐姐若真嫁过来，还不知道要如何受得住外面的流言蜚语。
　　宋伯元与小叶向来有种奇妙的共脑，没说话就看出了宋佰叶的意思。
　　她深吸口气，豁出去般向后面走了几步，直到景黛的脸在眼前愈来愈清晰。
　　“姐姐，我接下来要说的话，可能会令姐姐有些不适，”她话说了一半，手掌平放搁到了景黛的手肘处，“圣人要给你我赐婚。”
　　景黛抬头，刚刚白了的唇稍微回了一点血，是清淡的粉色。鼻梁高挺，眉眼犀利，近了看像是要摄人心魄。
　　宋伯元愣了一瞬，忙道：“我知道这事属实是为难姐姐，我会想办法，拖住圣意，”
　　“不，”景黛痛快打断她，“我喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢…”她的声音被突来的马蹄声盖住，肖赋下马先是对着小五行了礼，随后才拉高了嗓门：“圣人口谕，宣宋家阿元入宫觐见。”
　　宋伯元抬眼迷茫地看肖赋，似是被这突如其来的宣见打得乱了方寸。
　　景黛挣脱她的手，双眼平视她道：“圣人既许了你我，该是已对镇国公府有了微词，国舅爷若执意忤逆圣意，恐平添圣火，请郎君务想一想家里人，不要意气用事。”
　　宋伯元无助地看回去，问她：“若姐姐真嫁给了我，姐姐就不会怨这世道对你不公吗？”
　　景黛坚定地摇头，她说：“反正女子嫁人向来是父母之命媒妁之言，若我的未来官人是你的话，倒不觉得余生难捱了。”她大义凛然地说完，甚至都分不清是自己的真实想法又或者只是为了蛊惑宋伯元答应赐婚的说辞了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 
　　明明该是无所事事的一天,这个时候的宋伯元却一个头两个大。
　　肖赋已上了马，还好心的伸出一只手，等宋伯元去抓。
　　宋伯元想了一会儿,还是朝他伸出手去，脚踩在他空出的脚蹬上，一扽,整个人就灵巧地坐上了肖赋的马。
　　宋佰叶皱眉，提起裙摆跟着那疾驰的烈马跑了一会儿,终是无奈放弃。
　　景黛过来拍拍她,“四娘子既叫我一声景家姐姐，”她自己还强忍着难受，又说：“我冒昧请四娘子此刻带我去拜见国夫人。”
　　宋佰叶回头看了她，才想起来要劝：“姐姐，你真的不能嫁给宋伯元。”
　　景黛却抓了宋佰叶的手咄咄逼人地反问：“国舅爷丰神俊朗，门第家世又是我景家如何都高攀不上的，你这样说，除了宋伯元不能生育的问题，还是因为什么？”
　　宋佰叶愣了一瞬，先下意识看了一眼景黛那冷若冰块的手，知道宋伯元女扮男装的事是万万不能说的，最后反抓她的手道：“反正姐姐听我的，你绝对不能嫁给宋伯元。”
　　景黛见她这反应,心中已有了七八分的确信。只是此事确实蹊跷难辨，只能先暂时按住。
　　她最后只问：“真的不需要我吗？”
　　宋佰叶摇摇头,“姐姐放心回去,我现在就回府求奶奶，奶奶定会把‘哥哥’从皇宫里安稳带出来的。”
　　景黛朝她点点头,在转身的瞬间，脸上的表情突然垮下去。
　　“王姑，带我，回家，冷。”
　　王姑立刻扶了她的肩膀，对身后不远处无人在意的马车招了招手。
　　兆亲王为了表示他礼贤下士，请了全城的官眷，有没抱上太子大腿的更是要趁着这机会在兆亲王面前好好展现自己。
　　张升父亲是户部侍郎，正愁没有往上升的渠道。又因为户部尚书顾昊是太子的人，只能派自己儿子抓紧去向兆亲王表达善意。
　　张升准备好了礼，也准备好了对兆亲王说的话，只是为了不碰上宋伯元，故意晚到了那么一会儿。
　　他拽了拽自己身上的胯带，刚欲下马车就远远看到迎面而来景黛的脸。
　　甫一看到那比初兰还惊艳的人类，张升撅在原地眨巴几下眼，以为自己短暂上了神界，等他下马车的小厮纳闷儿地问他：“公子？”
　　他这才反应过来，手拄在小厮的头上，整个转了个方向，“你能看到吗？是真人吗？”
　　小厮被动的将头转到街对面朴素的马车上，有素白色的人一晃而过，于是他对张升摇了摇头：“没看清，好像是，有那么个人进去了。”
　　张升迅速从马车上跳下来，也没去管身后的小厮，只知道自己不想让那仙子般的人就此离开。
　　“等下，”他跑到对面的时候，马夫的马鞭子已经抽到了马身上，眼看着那硕大的车轮已转起来，他突然伸出手死死抠在了那车轮上，“等下。”
　　有人打开马车小窗上的窗帘，张升往上看，探出头的是个已过不惑的道姑。只见那道姑气势汹汹的看向他：“何处小子？休要挡路。”
　　马车夫从前头转过身，冷冰冰地朝后看了一眼。
　　张升放开手，又挺了挺胸，对那车夫吼道：“看什么？”
　　车上有年轻女子的声音虚弱地传出来：“轿外是何人？为何挡路？”
　　张升立刻换了副谄媚的嘴脸，对着那窗口垫脚看了看才开口：“在下户部侍郎之子，亦是英国公的外甥，张升。”张升自己满意自己的家世，所以说出口的时候都是骄傲。
　　“知冶，杀了。”还是那虚弱的女声，说出的话却万分冰凉。
　　那车夫抖了手，手里的鞭子滑了个完美的抛物线打在马屁..股身上，马受疼往前跑。
　　车夫却从前面跳下来，身上穿的是麻布料子，脚底下穿的是草鞋，手提着个黑不溜秋的马鞭子朝张升缓慢走来。
　　张升有些吓得腿抖，但看着这马车和车夫都不像什么贵门贵户的，还是提着胆子威胁他道：“你止步，不许过来。没听我是，”
　　一句话没说完的时候，那马车夫突然提了速度，几步到他跟前，鞭子绕着他的脖颈打了几圈儿，随后就是将死的窒息感。
　　张升手扒着那马鞭，妄图给自己留口喘气的空间，凑近了才闻道，那乌黑的马鞭上全是铺天盖地的血腥味儿。
　　他犯恶心又喘不上气，脚下意识蹬地蹬了几步，就再也动弹不得。
　　临死之前，张升甚至都不知道到底惹了何方神圣。
　　街对面的小厮眼睁睁看着这么一幕，不受控制地尿了裤子。
　　那车夫收了马鞭，对着那小厮得意的笑了一下，没去管他，只往那疾驰而过的马车处去了。
　　等他坐上了马车，正好驱着那朴素的马车拐弯的时候，小厮才吓得瘫倒在地上，眼看着那马车消失在路口，想起身却再也起不来，只能哆哆嗦嗦的往张升的方向爬过去。
　　那头宋伯元手紧拽住肖赋的飞鱼服，随着肖赋的战马上下颠簸起伏。脑子也像装满了浆糊似的，一团乱麻理不清楚。
　　直到过了宣德门，宋伯元一团疑虑地率先下马。
　　肖赋手攥着缰绳，朝她抱拳：“末将只能送国舅爷到这儿了。”
　　宋伯元灵光一闪，突然扑过去抓了肖赋还在脚蹬上的玄靴，“你是黛阳的人，对吧？”
　　肖赋看了她一眼，随后对她大笑一声，手紧拽了下缰绳，马跟着甩了屁股，一脚蹬在宋伯元身上。
　　宋伯元被马蹄子重重一踹，手捂在胸口处退了七八步才止住势头。
　　她抬头不可置信的看向他，肖赋还是那副老子天下第一的样儿，见她看自己，还扽着缰绳甩了个漂亮的马头，眼睛直勾勾的看向宋伯元说道：“还未恭喜国舅爷大婚之喜，至于国舅爷刚才说的，我可听不懂。”
　　宋伯元确认肖赋是黛阳的人之后，突然对着肖赋破口大骂：“你们他妈的要干什么？到底要干什么？啊？”
　　肖赋坐在马上，围着崩溃的宋伯元转了几圈后，怜悯似的看着她：“你是知道的吧？宋鼎将军与宋尹章上将军，的死因。”又甩了个头，宋伯元听着那马在她身边踢踢踏踏，直到肖赋冷血的嗓音再次响起：“你就没想过凭你自己，帮你祖父与父亲报仇吗？”
　　“放你妈..的屁，我用什么报仇？”宋伯元扬起脸，眼里都是对肖赋的怒火，“大梁朝建朝十五年，到了此刻还未摆脱当时因战争而萧条的民生，你们想干什么？再来一次民不聊生的战争吗？”
　　肖赋歪头，似是在理解宋伯元的意思。
　　“看个屁，冤有头债有主，你主子要真是个拎得清的，为何不直捣黄龙？”这可是大逆不道的话，她说完，肖赋没应声。
　　一片沉寂间，远远过来一小黄门，耷头靠近宋伯元：“国舅爷，奴是庄贵妃宫里的，庄贵妃给您传话儿，叫您随机应变，万不可触怒龙颜。”一股脑说完后，又像只是路过似的耷着头走了。
　　宋伯元缓过来劲儿，狠狠瞪了一眼马上的肖赋，手指向他：“回去告诉你主子，不管她是谁，有我在汴京，就绝不会容许她躲在阴沟里作壁上观。是人是鬼，我都会把她揪出来晒晒太阳，不信你就等着瞧。”
　　肖赋笑，只对着她抱拳说出两个字：“期待。”
　　宋伯元恨恨踢了一脚空气，才垂着头往御书房去了。
　　同一时间，镇国公府的国夫人收到小叶的消息。
　　她快速换了一身命妇华服，临到出门的时候却突然有些迟疑。
　　宋佰叶着急，“奶奶，您还等什么呢？您再不去，‘兄长’就要娶商户之女了。咱们家虽不在意门第，但满汴京都是趋炎附势的人，一旦‘兄长’的婚事落成，哪家不都得趁乱来踩上一脚？”
　　国夫人皱了眉头，对宋佰叶说道：“若咱们家就此远离权势漩涡，这又未尝不是一件好事，你‘哥哥’不屑于权力斗争，你大姐姐二姐姐又有自己的夫君立场，咱们剩下的娘几个就此低调过咱们的小日子又有何不好？”
　　宋佰叶提起的眉头就没下去过，“就算大姐姐不在乎，那二姐姐若真生了皇子，母家式微该如何保护她们娘俩？”
　　国夫人听了这话还是心事重重的从门口走回厅内，她坐在乌木大椅里，呼吸频率越来越..粗。
　　良久后，她狠拍了下身边的矮几，“宇文广既如此对我宋家，就别怪我老太太‘不忠不义’了。”
　　她正了正身上的凤冠霞帔，捏了下宋佰叶的手：“你且守在家里，不管宫里发生何事，你只当什么也不知就好。”
　　宋佰叶看着这样像交代后事的奶奶，突然有些害怕，她拦了她一下：“奶奶。”
　　国夫人视死如归的看向门口，干瘦的手臂毅然决然的推开了宋佰叶的手。
　　只是刚到门口，被庄贵妃派出来的人实实的挡在了门口。
　　“国夫人且消气，这是贵妃娘娘给您的信。”
　　老太太凝眉，手从大袖里摆出来，收了信就在门口展开看了。
　　【奶奶：吾自入宫，从未生出诞下龙子母凭子贵的念头，只望奶奶与‘弟弟’妹妹们余生安好。若此事过后，镇国公府能摆脱皇权桎梏，吾自欣慰，也当此生入宫这趟值当。望奶奶做决定，务保全家安康。权势本就不是我们宋家儿女所追求，务记务记。—枝儿。】
　　老太太刚鼓起的勇气又在收到此信的同时烟消云散。
　　她折了信，只说：“就是苦了阿枝这丫头了。”
　　宋佰叶看奶奶如战败将军那样，跟着低下头难过。
　　老太太往常奕奕有神的眼不光失了光辉，还像再也提不起勇气般，只不管不顾的直勾勾去了宋家祠堂。
　　宋佰叶跟上奶奶的步伐，追着进了祠堂。
　　上头摆着几十座墨字木牌，木牌下头点着几百枝白蜡烛。
　　老太太穿着那身华服，跪在牌位正下头的蒲垫上，扔了不离手的手杖，只管对着上头不住的埋怨：“你们爷俩撒了手就那么走，只留我和媳妇儿操持宋家到这个份儿上。媳妇儿为了给你们宋家生娃，自打分娩身子就再也没康健过，我跟着你戎马一生，更是从未生过如此窝囊气。你们说，我和媳妇儿嫁给你们宋家，到底得了什么好处？”
　　宋佰叶随手抓了个垫子，不声不响的跪在奶奶身后流眼泪。
　　那头奶奶中气十足的嗓音还在继续：“老大十四岁的时候，一个小姑娘撑起了整个宋家，老二为了她那不中用的幼弟，又被那杀千刀的接进了宫，你们说，我们宋家人怎么就过到如此这般田地了。我有愧呀，”说着说着竟从那埋怨变成声声泣血的悲恸，“我有愧啊，我就不该遂了那杀千刀的意，心软把元哥儿养成了这副担不起事的模样。”
　　“我有愧啊，我有愧。”
　　宋佰叶再受不了，冲过去与老太太哭着抱作一团。
　　宫里的宋伯元，一如往常那样绷着身体，规规矩矩跪在宇文广脚下。
　　“元哥儿，你父亲与祖父都已过世，朕就替他们帮你物色了女娘。”宇文广从那奢华无比的龙椅上起身，“虽是个商户女，但景家却能供养你吃喝玩乐一生无忧。你不是朕的亲生儿子，朕就只想你远离因权而起的灾祸，你不会怨朕吧？”
　　宋伯元抬起头，是宇文广一贯宠孩子的表情。
　　她还像从前那副人事不知的模样傻笑：“圣人给阿元的，必是满汴京最好的。元儿在此谢过圣人，圣人万岁万岁万万岁。”
　　宇文广对着纯白如赤子的宋伯元，心虚的别过脸道：“好，礼部正拟旨。朕先和你说了，也是想你去劝劝你祖母与母亲，要是她们误会了朕的意思，岂不是让九泉之下的尹章寒心吗？”
　　宋伯元还是那副崇君的样子：“圣人勿忧，阿元定会好好劝祖母与母亲的。”
　　宇文广欣慰的拍了拍她的肩：“好，好，真是白驹过隙，岁月如梭，须臾之间连你都长这么大了，朕是老了呀。”
　　宋伯元盯着眼前明黄色的靴尖道：“圣人千秋万代，万海归梁。”
　　“哈哈哈，起来吧，阿元。走之前去看看你二姐姐，朕听说，今日她身子有些不大好。”宇文广看着宋伯元道。
　　宋伯元谢了恩后站起身。
　　转身那一刹那，眼里闪过一抹复杂的色彩。他都听说了也没去看看二姐姐，看来，这宫里的富贵也非一般人享得的。
　　她提着衣裳下摆，一步一步的踏下石阶。
　　圣人身边的风必声过来送她：“国舅爷，洒家送您去贵妃娘娘那儿。”
　　宋伯元摆手：“我这点小事怎能如此麻烦风总管呢，”见风必声执意跟着，她立刻笑着对他道：“风总管，那我扶着您。”
　　风必声对这小郎君的恭维很是受用。
　　他翘着兰花指堵在嘴边笑了笑，“诶呀，那可是麻烦国舅爷了，洒家岁数大了，底下这些个儿孙们又不省心，别提多伤神了。”
　　宋伯元跟着笑，“且说呢，风总管以后再有什么您下不去手的事，只管叫我来做，我是镇国公府唯一的嫡子，等再娶了景家女，那就是又富又贵的人了。东宫和兆亲王，该努力拉拢我了吧。”她这么说了一嘴，风必声寒毛骤起。
　　“国舅爷的意思，洒家怎么没听懂呢？”
　　宋伯元挠挠后脑勺，“看我，说话总是没头没脑的，走这边风小些，风总管。”
　　风必声在阴影处看向她，一贯的漂亮儒雅，还带着点狡黠的小孩子气。他只能当宋伯元刚说出的话，是孩童那种骤得财富的大话。
　　宋伯元笑着看回去：“风总管说，我是该站太子殿下还是该站兆亲王呢？”
　　风必声懵了，还从未有人敢如此大胆在他面前窥探圣意。
　　他反问：“国舅爷自己的意思呢？”
　　宋伯元笑笑：“就看皇后娘娘和静妃娘娘谁待我二姐姐好了。”
　　风必声在此刻确定了，宋伯元还是从前那个傻乎乎的宋伯元，并未有半分的长进，也不足为惧。
　　宋伯元到了庄贵妃宫里后，又恭恭敬敬地弯腰道：“总管稍候，我令下头的找个辇过来，路可不近，总管怎能再步行着回去？”说完，就随手指了两个小黄门儿：“你们两个，送风总管回去。切记，到殿门外百米便放总管下来，总管坐辇时辰长了，腰会疼。”
　　风必声这心情上上下下的，就落不到个实处。
　　他又觉得宋伯元聪明到在藏拙，又觉得是他自己想多了。
　　只能迷迷糊糊的上了宋伯元给他准备的辇。
　　宋伯元兜手看着被自己弄得一脑袋疑问的风必声走了后，才转个身去寻二姐姐。
　　刚入了殿门，就有人过来迎。
　　“国舅爷快，贵妃娘娘正惦记着国舅爷呢。”
　　宋伯元跟着来人小跑了几步，直到看到二姐姐才放下心来。
　　二姐姐此刻正躺在榻上，脑门上放着一卷浸湿过的手巾，向她伸出手来：“阿元，快过来。”
　　宋伯元跪在宋佰枝的榻前，手指轻触了触那手巾心疼道：“二姐姐必是为我的婚事着急的吧？”
　　宋佰枝在榻上摇了摇头，“商户女没什么不好的，只要她孝顺懂事，咱们宋家就开门相迎。我是担心奶奶听到这消息，气急攻心伤了元气，再不管不顾的进宫来向圣人讨说话。”
　　两人都默契的淡化了圣人这一决定对她们宋家的打击。
　　宋伯元笑笑，又帮宋佰枝掖了下被子：“二姐姐这是看低老祖宗呢，老祖宗心里门儿清。”
　　宋佰叶嗔她一眼：“说来，你也是该娶亲的年纪了。回去带着那女娘去看看奶奶，也好让奶奶对你放心。再有，若是真有那口头上欺辱人的烦人精，你可得护着，人家在家里也是被宠着好好长大的，没得因为嫁给你就要受委屈。”
　　宋伯元泄气般的摇头：“二姐姐就不怕那女娘是个不好惹的。”
　　“那也是因为你才受了这无妄之灾，她明明可以潇洒快活过一生，还要因为你学这没完没了的礼节，你是‘男子’，对自己娘子合该忍让些的。”
　　“那，圣人对你忍让了吗？”宋伯元问。
　　二姐姐手指卷了卷被子，视线朝天花板轻声道：“圣人是圣人，是天下子民的天，又不只是我一个人的夫君。”
　　宋伯元垂下头，脑海里想起景黛那副任人欺负的样子，跟着打了个寒颤。
　　若一切都是假的，她也不介意演上一演。
　　忍让既已不是良方，她就该声名鹊起，另圣人的儿子们对自己趋之若鹜才对。


第24章 
　　兆亲王的宴会还未歇,张丰茂却在自家大门口看到了自己儿子的尸体。早上还活蹦乱跳的人，到了晚上就白布一盖再也动弹不得，令他实是难以接受。
　　他红着眼看向那小厮,忽略了他身上的异味儿，单手掐着他的脖子问：“到底怎么回事？”
　　那小厮本就被吓得不轻，这么一会儿功夫连话都说不利索了。
　　“公,公子，去,兆亲王,宴会，半路，车夫，勒死了。”
　　张丰茂没听明白，令人取了凉水，兜头浇在了那小厮头上。
　　“看着我，说，一字一字的说，不管是谁，我定要为我儿报仇。”
　　小厮本就胀发的脸，被凉水一激，登时眼凸嘴斜，嘴里嘟囔什么已是不成句子了。
　　张丰茂着急,伸出手来“啪..啪”的打了那小厮两巴掌，小厮立刻头朝下,直直的躺下去,再也没起来。
　　他靠近，手指头往那小厮鼻尖儿那一戳,完了，死人了。
　　张丰茂令人在自家后院儿挖了坑，就地把那小厮埋了。
　　埋人后的头一件事就是派人四处去街上打听，从自家府门到兆亲王府邸，一路问过去。
　　直到兆亲王的宴会结束，贵人们一个一个坐了马车回府，张家四散开打听消息的家丁们也回了。
　　一个两个不约而同的道：“说是，兆亲王府出来的马车，是那车夫杀的公子。”
　　“那马车最后去了哪儿知道吗？”张丰茂追问。
　　家丁们你看看我我看看你，“这个没说。”
　　旁边有人弱弱插了一嘴：“好像是，又回了兆亲王府。”
　　张丰茂提了气，一头扎进书房，书房灯燃了一夜，待金乌东升之时，他拿了两张纸出来。
　　一张使人送去他大舅哥—北边儿的英国公那儿，另一张揣好了，打算上朝之时带着张升的遗体亲向圣人鸣冤。
　　头一次从自家府邸上朝去的兆亲王宇文武盛，正意气风发的骑着高头大马赶路。
　　路上碰到那赶着去市场的菜农们，偷使眼神令随从一脚一个踹翻了。
　　眼看着那刚从地里摘好的菜滚做一地，菜农撅着腚捡的时候，让他有种奇异的快感。
　　他边嘴上假喝随从，边在心里暗爽。
　　宇文武盛吊着眉梢，专走那菜农常走的边路。菜农们来不及躲让，就被一脚一个的踹翻，这闹剧就接连在汴京街头上演。
　　还有他那拙劣的演技和台词，“你怎么回事？那可是父皇的子民，踹坏了，你该如何赔罪？”
　　就这么走到了宫外，下了马接受金吾卫盘查。
　　往先都是秩序井然的，今日倒有些拥挤。
　　宇文武盛扒开前头的人，头往前一探，“前头吵什么呢？”
　　“回兆亲王的话，户部侍郎张丰茂带着他儿子的尸首要入宫，我们肖左将不肯放行，前头正吵这事呢。”盘查他的金吾卫光做了样子，也不敢真认真的盘查，就打开手放行了。
　　宇文武盛把上朝要用的笏板揣进怀里，整个人往那热闹地去了。
　　户部尚书顾昊眼尖看到他，立刻抓了他一把，“兆亲王，我得提前和您说一下，您封地一直申报的朝廷赈灾银，我恐怕发不出来。没有鱼鳞图册和黄册为据，这手续上就是不合规，我就是有心给您通融，如今国库空虚圣人查得又紧，恐难成事。”
　　宇文武盛瞧了瞧他，“今年暴雨连盆，那藏鱼鳞图册与黄册的库被打透了浇塌了也是常有的事，怎么顾尚书就不肯对本王抬抬手呢？东宫到底给了你什么好处，你竟如此忠诚无二的挑本王的事。”
　　顾昊笑笑，“臣是臣，东宫是未来主君，臣不忠君，可是诛九族的大罪。”
　　宇文武盛鼻尖冷哼，“圣人正值壮年，顾尚书要等东宫为君，且等呢。”
　　顾昊笑笑，身体微侧，便不理他了。
　　前头终于给老张放了行，顾昊竟有些兴奋，想到他就要亲眼看这不可一世的新贵兆亲王走下神坛就暗爽不已。
　　待众臣跪安后，张丰茂闪亮登场。
　　他官服外套了麻衣，一个人拄着根儿廉价的拐棍儿痛哭着上了朝。
　　太子已在半柱香前提前收了消息，看这么一出，只剩下忍笑了。
　　兆亲王却大喝一声，“张丰茂，你疯了不成？大殿上穿麻哭丧，你有几个头够砍的？”
　　太子立刻弯了腰，手里笏板笔直的正对宇文广，“儿臣方才得到消息，户部侍郎张丰茂昨夜痛失爱子，此事必有冤情，望父皇明鉴。”
　　宇文武盛挑了挑眉，见太子对此事过于主动，隐隐有种不好的预感。
　　他在大殿最前头转头看向张丰茂，张丰茂则是双眼空洞的看回去，朝堂上的大人们纷纷窃窃私语起来。
　　宇文广皱了皱眉，看向眼巴前儿还未起身的太子，只得对张丰茂道：“爱卿且细细说来，朕必为你做主。”
　　张丰茂做了一个最全乎的礼节，话头直指兆亲王宇文武盛。
　　宇文广蹙眉，叫人把张升的尸体抬上来。
　　宇文武盛则是痛呼“冤枉”。
　　四人抬着担架，在大殿上横着摆好，又垂着头出去了。
　　张丰茂手一抬，盖在尸体头部上的白布被掀开，张升整个头都发紫，头与身体的连接处，似断未断，煞是骇人。
　　站在大殿两侧的官员们，先是挤着过来，看到后又默契的在那尸体周围让出一大圈儿。
　　宇文广坐在那上头，光是看他们的反应都知道这尸体状态吓人。
　　索性摆了手，先把这锅推出去：“李保，此事发生在汴京城，你作为汴京知府，当疏而不漏明察秋毫，给我大梁官员与百姓一个铁案如山的公道。”
　　匆匆退朝后，宇文广气势汹汹的找了肖赋。
　　“你是干什么吃的？竟能让那尸体堂而皇之的过了盘查上到大殿，怼到朕的眼前儿？”
　　肖赋按照景黛教过的，一板一眼的回：“回陛下的话，小将在宣德门拦了张大人足足一个多时辰，提前来点卯的大臣们都能为小将做主。”
　　宇文广挑眉，“那怎么还能令那尸体抬进来呢？”宇文广摔了手里的茶盏，走到肖赋跟前儿，两个巴掌一左一右的甩过去，“我看你以后也别作金吾卫的左将军了。”
　　肖赋咽了下口水，不卑不亢的继续道：“是太子殿下亲至，用口谕令小将放行。小将不敢不从，望陛下明察。”
　　宇文广叉着腿，看向肖赋已肿起的脸。
　　他又问：“你为何要加入镇国公府的龙舟？”
　　肖赋抬起脸，言语铿锵地回：“是小将的钓鱼之计，小将在金吾卫许久，查到一点儿宋家对陛下不利的消息，却未有实证。当时只想着为陛下分忧，就未奏先行了。请陛下责罚。”
　　宇文广自己暗中怀疑宋家军存在怀疑了十多年，这么一朝被肖赋点明，立刻凑过去问：“你说什么？”
　　“小将说，请陛下责罚。”肖赋垂目道。
　　宇文广呼出一口浊气，“不是这个。”他亲手拉起了肖赋：“你说，你发现了宋家对朕不利的消息。”他提醒道。
　　“此事确有待商榷。小将原想着帮国舅爷赢了比赛，国舅爷就会对小将产生信任。待国舅爷对小将心防卸下之时，小将就劝他入金吾卫。”
　　“荒唐！”宇文广怒吼道，又倒竖了眉头问他：“为何要令她入金吾卫？”
　　“回陛下的话，小将发现个事甚是蹊跷，金吾卫总是在扩招，但人手却总是不增不减。小将暗中调查，发现有人向各个大军输送金吾卫的人手。这事不是小事，军中杂血过多，可是在动摇大梁之本。”
　　宇文广心一“咯噔”，“嗯，继续说。”
　　“小将顺藤摸瓜查到了金吾卫中郎将贾磐，又顺着贾磐查出他原属于已故淮南王宋尹章的私兵，小将对他动了刑，但贾磐本人确是个硬骨头，十指皆断，指甲被拔了胸骨被打断了也未招。所以小将打算围魏救赵，先把国舅爷弄进金吾卫，再把那些隐在暗处的宋家军一网打尽，这就是小将的计划。原想着初有成效之时，再上报陛下，只是陛下鹰眼圣断，是小将贪功了，望陛下狠狠责罚。”
　　宇文广刚听到这事，手和脚都是冰凉的。他两手相扣，互相动了动才冷下脸问肖赋：“贾磐呢？”
　　“回陛下的话，此时贾磐正被小将锁在金吾卫暗狱，已是不成人形。”
　　宇文广这一天接连被这两桩事搞得心神不宁，最后只说：“先让贾磐继续锁在你那儿，朕即刻下旨，令宋伯元入你金吾卫。你的任务就是看着她，一有风吹草动，即刻来报。”
　　“小将，遵旨。”
　　肖赋长舒口气，殿下连夜给他送来这么一大段台词，还令他行云流水的背下来，此事对他这大老粗实是艰难。此刻心里都是完成任务的痛快感，比杀..敌还要爽上百倍，又要尽力端着，嘴角就绷的有些变形，宇文广忙着想他自己的事也没在意。
　　良久后，宇文广抬头想挥手令他下去，正好看到他脸上刚被自己打出的巴掌印儿。他有些自责，赶忙招了风必声：“去，带肖左将去张御医那儿看看脸。还有，去朕私库里带两对儿玉如意，再把那杆师父曾用过的金盏蟠龙纹银枪一并赏给肖左将。”
　　肖赋立刻捂了脸推辞：“小将不敢，那可是镇国公神勇将军生前用的枪。小将听说，镇国公的枪可是被胡族画在画册上用来吓唬孩童的神兵。”
　　“废话那么多，朕赏给你，就是你的了。”宇文广不悦道。
　　他能不知道师父的神勇吗？只是他自己为了皇位亲手杀了他，又如何像世人那样再继续歌颂镇国公的神勇。他巴不得宋家人死光光呢，只是宋鼎和宋尹章的贤名远扬，若是无缘无故杀了宋家唯一的嫡子，恐怕是外邦之人都会嘲笑他昏庸无度，嫉贤妒能。
　　待军中士兵的心都凉了，那大梁将成为空心儿靶子，沦为众矢之的。
　　他必须要抓住此次机会，像肖赋说的那样，将“宋家军”一网打尽。
　　肖赋刚走，太子就求见。
　　宇文广心烦得不行，这事虽短暂性的推给了李保，但最后还是要他拍板做决定。
　　他皱着眉头，对着刚回来的风必声摆手，“就说朕身体不适，谁都不见。”
　　风必声垂眉顺目的应下，倒退着快走了几步，直到到了门口。
　　他打开门出去又迅速回身关了。
　　太子紧着门缝瞅还是什么也没看到，不悦地看向风必声：“公公，这是所为何意？”
　　风必声向他欠身，“陛下忧思过度，有些精神不振，太子下次再来吧。”
　　太子不搭他这茬：“父皇即是身体有恙，本宫更该服侍榻前才对。”
　　风必声沉了脸，“陛下口谕，谁都不见。”
　　宇文昌抬头看了他一眼，对他大声道：“父皇偏心，这事摆明了就是老三那小子做的，父皇为何不亲审？只把这案子交给李保，不就是留了老三的脸给他扯吗？”
　　风必声立刻踮起脚，抬了手死死捂住宇文昌的嘴，“诶呦，我的太子殿下，这可是陛下寝宫，可不敢说这浑话。”
　　宇文昌狠狠拨开风必声的手，对他冷哼了一声，“父皇受老三蒙蔽，难道公公你也看不到吗？”
　　风必声没了主意，只偷偷驱了人去请皇后。
　　宫外的宇文武盛也被这突来的黑锅砸得慌了神儿，等月黑风高四下无人之时，他立刻戴了兜帽进了景家的侧门儿。
　　此时的他在那高阁之下裹着那件黑袍子，两眼在空出的缝隙里滴溜溜地转。
　　景黛还是在阁上刻她那章子，问：“宇文武盛在下面呆多久了？”
　　王姑站在她身边，弯下腰对她道：“半个时辰了。”
　　景黛连眼皮都没抬，“他早知今日又何必当初。”
　　王姑帮她紧了紧她身上的焦布外衣，也愤愤地道：“不长眼的让小姐坐了那么久的冷板凳，导致小姐现在还在病着，我看他今日官司缠身也是活该。”
　　景黛笑笑，手里是刻了好几日的章子，停停歇歇的，此刻终是有了个雏形，她把那鸡血石的章子抬起，轻声问王姑：“你看，好看吗？”
　　王姑定睛一瞧，料子是名贵的鸡血石，漂亮的红色像是血渗进了石料般，章子底刻了三个变形的小篆字，【伯元印】。一看就是出自小姐之手，小姐练小篆时，按着碑刻常喜欢将字型做些变化出来。
　　“小姐这是，为姑爷刻的？”
　　景黛不在意的将那章子倒放到案上，才说：“就当是消遣了，叫他上来吧。”
　　王姑扒着栏杆儿对阁下全副武装的府兵比了个手势。
　　宇文武盛立刻“登登”地上了台阶，到了景黛面前，才露出不忿来：“先生这是何意？”
　　景黛笑了，她提了帕子咳了几声，才回道：“民女前日在殿下府上着了凉，这时候正是病意正盛之时，恐传染了殿下这才怠慢了。”
　　宇文武盛摘了兜帽，问她：“先生这是怪本王招待不周了？”
　　景黛摇头，“殿下既不这样认为，那民女也不这样认为。”
　　宇文武盛立刻提了手指指向她：“景黛！趁着本王能对你好好说话的时候，你别得了便宜卖乖。”
　　景黛撇嘴，连见客时一贯端坐的背都不愿营业了。她靠向身后的椅背，悠闲又看热闹般地看向宇文武盛。
　　宇文武盛恼羞成怒，执意推了景黛置于楼梯口的两盆绿植。
　　景黛只事不关己地看着，直到一地狼藉，她问宇文武盛：“殿下消气了嘛？”
　　宇文武盛抬头瞪着她，“你以为本王怕你？”
　　景黛摇头，“我有什么可怕的，还不知道能活几年呢，王爷真会开玩笑。”
　　宇文武盛刚腾起的气焰又像被这轻描淡写自嘲的话浇灭了似的，他立刻收了气势，拱起手：“是本王糊涂了，本王有一事困惑，在此是求先生解惑的。”
　　景黛笑，“这事，我可以帮你。但是，我希望今日是你我的最后一面。”
　　“为什么？是本王待先生不够好吗？”宇文武盛着急道吗，甚至忽略了景黛压根儿没听他讲是什么事。
　　景黛又弓起身子咳了几声，随后将手里沾了血的帕子展示给宇文武盛，“殿下想给我个下马威，我能理解。只是我这身子实在是受不住殿下再来上几次了，及时抽身而已。”
　　宇文武盛这才慌了，“先生，都是我不好。都到了这个时候，先生怎么能退缩呢？这整个大梁，除了我，还有谁能帮先生完成天下首富的梦想呢？”
　　景黛抬眉：“你不是不知道，我就要嫁给宋伯元了。”
　　“宋伯元有什么用？”宇文武盛急道，“父皇既把你许给她，就证明镇国公府气数尽了。”
　　景黛像看跳梁小丑般看向宇文武盛：“我没记错的话，宫里还有个太子，叫宇文昌吧？”
　　宇文武盛愣住了。
　　从始到终他都把太子当作劲敌，却也忽略了这世上除了他之外，任何的人都可以攀到太子门下。
　　宇文武盛瞪着景黛，手紧紧攥成拳，“先生说，此事我该如何解决？”
　　“找人去挖了张丰茂的后院儿，那里埋了个死人，是张升的贴身小厮，亲眼目睹了张升死的经过。”
　　宇文武盛抬眉：“他为何要杀了目击证人？”
　　景黛笑：“恐是张丰茂私下投到了太子门下，用自己亲生儿子作入门礼，用来绊倒殿下的吧。”
　　宇文武盛一想，一切都通了。
　　怪不得太子在大殿上言辞凿凿地要父皇明鉴呢。
　　他舍不得景黛的聪明智敏，但也知道是他之前的行为伤人甚深。
　　得了主意，立刻恭敬顺垂的对景黛弯腰道：“请先生再给我一次机会。”
　　景黛摇头，看着他轻声道：“宇文武盛，我给过你机会了。”
　　宇文武盛却突然朝她直不楞登地跪下了，“我宇文武盛，在此，跪请先生，再给我一次机会。”
　　景黛眯眼。
　　夜风穿阁而过，宇文武盛的兜帽正随风起舞。
　　她说：“没有诚意。”
　　宇文武盛攥起的拳头就没松开过，他想起书册里先辈□□受辱等一众卧薪尝胆之事后，立刻仰起头对她道：“先生觉得如何才算有诚意？”
　　景黛从那大椅里懒洋洋的起身，看着他跪在那儿，就像看一个没用的废人般一字一字道：“我想不出你还有什么用，再有诚意的废物也不值得我费心吧。”
　　宇文武盛立刻起身，只是那拳头还未到景黛几前，自己的手掌就已被不知哪里射出的羽箭射了个透。
　　他讶然的起身，望着自己血淋淋的手掌不知该做何行动。
　　景黛笑道：“这是我能给你的最后的礼物。”
　　宇文武盛咬牙拔了手掌上的箭，仔细看那箭，尾身刻的是“昌”字。
　　这是东宫的箭。
　　“张丰茂为了拜入太子门下，用亲生儿子作箭，意图栽赃嫁祸给殿下，殿下找到证据，去张丰茂后院挖人的时候，东宫为了阻止殿下而使人射杀殿下。”景黛像累极似的缓了缓，又说：“怎么样？这个故事，你喜欢吗？”
　　宇文武盛背上的寒毛直竖。
　　她看着眼前脆弱不堪的女子，却像看到了世上最毒的毒蛇般后退了两步。
　　“好自为之吧，宇文武盛。”
　　景黛站起身，拿了案上的章子，也没去管他，就在他眼前走掉了。
　　只是刚走到阁下，有人过来小声报信：“殿下，国舅爷来了。”
　　“来了？这个时辰？”景黛转头纳闷儿地问。
　　“嗯，”那府兵忍住笑意：“现在在二房那儿呢，翻墙进来的，应该是来找殿下的，只是不知为何翻错了墙。”
　　景黛顿了一下，手里的章子立刻放进袖子里，只蹙了眉说句：“真是，可爱。”她对那府兵摆了手，人却往二房那儿去了。
　　只是刚走到半路，正好看到挂在自己院墙上的半个身子。
　　她仰起头故意咳了几声。
　　那可爱的漂亮小鬼，正专心致志的翻墙，嘴里还对墙下托她的小黑念念有词：“这院子可真大啊，比咱们镇国公府还大，可不是我不记路。”
　　小黑冷不丁听到声音，一个慌张狠狠打了个哆嗦。他手上不稳，踩在他掌上的宋伯元就跟着在景黛眼前摔了个人仰马翻。
　　宋伯元“哎呦”了两声，只觉气氛不对。慢慢抬起头，眼前是漂亮的绣花小靴，往上看是繁复的隐绣大裙，再往上，就是景黛忍俊不禁的脸了。
　　宋伯元恨不得找个地缝钻了。
　　她撅着屁股学鸵鸟跪起身，背对景黛狂朝小黑使眼色。
　　小黑立刻过来扶她，此地无银三百两道：“诶呀，公子，咱们怎么到这儿了？”
　　宋伯元立刻接上：“就是，这是哪儿啊？走，咱们回家。”
　　刚要动身，肩膀却被一个冰凉的手掌稳稳盖住。
　　宋伯元缓慢回头，又堆起假笑：“姐姐？你我还真是有缘啊。”


第25章 
　　已到了正常人就寝的时辰,宋伯元像个小鸡崽似的被一个护院儿拎着扔进了景黛的院子。
　　她努起嘴，妄图替自己辩解一下，“我是想白日里来的,只是，只是不想再给别人编排我们的机会才选了这么个时辰。”
　　“嗯。”景黛站在她对面笑着应了。
　　“啊？”宋伯元实在没想到景黛的反应竟如此冷淡。
　　“我说你做得对。”景黛说。
　　王姑不知在哪里拿了藤椅，小心翼翼放到院里的桃花树下。景黛坐稳后,又指了指宋伯元：“给国舅爷也拿张椅子。”
　　宋伯元立刻摆手，“不用！我这就走了,一句话的事。”
　　王姑看向景黛,景黛笑着对她点了点头。
　　“你不能嫁给我，我也不能娶你。”宋伯元说。
　　又觉得自己没有气势，立刻挺直了胸脯，头一歪连下颌线都被她挤出了个盛气凌人的样儿来。
　　“哦，但是圣人下旨，你我有什么办法呢？”景黛问。
　　宋伯元眼睛骨碌碌一转，“有，反正旨意还没下，姐姐许给别人不就解决了吗？”
　　景黛坐在那藤椅上逗小猫似的看她，直把宋伯元挺起的胸膛看垮了之后，才反问：“那你觉得，我可与哪家的哪位公子相配呢？”
　　这话倒有些难住宋伯元了，她紧张的抠了抠手,脑海间瞬间想出来一个人，“卫衙内,姐姐知道吧？”
　　景黛眼皮一抬,浓密微卷的睫毛如扇羽般轻眨了眨，“你说,卫止，那个全城女娘都不想沾上的淫..魔恶棍？”
　　宋伯元慌得立刻摆手，“不是，我说卫衙内的弟弟，卫冲。他比我还小一点儿，但人品可是和他兄长犹如云泥之别的，这点我敢用生命打保证。”
　　“这倒是有趣。”景黛抬头笑意盈盈地看向王姑，王姑也跟着笑了一下。
　　宋伯元见主仆二人这样子，又开始数起自己的不是来，“姐姐别看我长得这副人畜无害的模样，其实我最是金玉其外败絮其中。”见景黛还是继续无所谓的看着自己，她立刻大剌剌的坐在了景黛藤椅边上的石台上，“我，姐姐不了解我吧？你仔细看看我，相中我哪点了？我改行不行？”
　　景黛本坐得端正的背，突然站起身朝她过来，一阵好闻的花香气而过，宋伯元觉得自己的唇上好像是刚刚触碰到了她的指..尖，她不敢置信的捂住自己自动发热的唇，脸也红了，耳也烧了，一副被轻薄了的小媳妇样。
　　景黛却说：“我不能有孕，你不能生，岂不绝配？”又笑着将自己的手指递到那面红耳赤的小鹌鹑眼前，“国舅爷别误会，我只是看你口脂有些花了。”
　　宋伯元看过去，景黛整个人正杨柳细腰地站在月光笼罩下的桃花树旁，那修长且骨节分明的手指上，正是她今日新研磨出的口脂颜色，只是来之前忘了擦掉。
　　她有些难为情，又灵机一动的握住了那根手指：“我就是这样的人，我喜欢弄妆，喜欢去兰熹房买醉，醉了就宿在姑娘们的房里，你要是嫁给了我，我可是要夜不归宿的。”
　　景黛刚要说什么，宋伯元立刻打断：“你要是，你要是敢管我！那你就是犯了七出之条，妒妇可休，我定会休了你，还要纳兰熹房的姑娘们为妾，纳她几十个！”
　　景黛笑着点头：“好呀，只要你喜欢，姐姐通通都不介意。”
　　宋伯元呆愣愣地看向景黛，她瘦弱的身躯又笔直的坐回到那宽大的藤椅内，如白鹤般的长颈，像它的主人那样高贵圣洁。浓密蓬松的发，配上她冷峻清瘦的脸，实在是漂亮得有些过分。
　　夜风习习而过，吹得宋伯元额间两侧的刘海儿虚虚实实地打在眼上，他有些看不清景黛的表情。但手里可堪把握的是她冰凉的指头，那指尖儿还带着一点原属于自己的艳丽朱红。
　　她突然不由分说的将那冰凉的指头塞进了自己的口腔，直到指尖儿上所剩不多的那点儿甜味被她吮..吸殆尽。
　　景黛还是未动，指头虽不大舒服，只是景黛向来会忍，更擅长用自己的眼睛欣赏美好的事物。
　　眼前如此情..欲靡靡的画面，让她有些难得的悸动。手指被灵巧的小..舌舔..过，激起一身的颤栗。她突然想亲手毁了那孩子脸上扎眼的笑，想让那孩子在她眼前哭，哭得越大声越好。若是有可能，要她穿上轻薄透明的纱哭着跪在床上求自己才好。
　　想到这儿，她下意识看了看宋伯元的膝盖。
　　宋伯元松开景黛的手指，唇上带了几分被唾液盖过的晶莹。她装出一幅吊儿郎当的模样看向她：“怎么样？害怕了吧？”
　　景黛抬眉，拇指一寸一寸划过宋伯元肉乎乎的下唇，她盯着她如小鹿般纯净的眼睛摇头：“姐姐是姐姐，所以不怕。”
　　宋伯元完全愣住了，她这次甚至连手都忘了抬，脸色比那最艳丽的晚霞来得还要绯红。她咽了下口水，觉得自己的脖颈有些发僵发硬，许是抬头太久又或者是血液流到那儿就凝固了，反正不太对劲。
　　她小小的转了转脖子，开始有些迟来的后悔。
　　谁能娶这种漂亮姐姐还不知足要退婚，绝对是满天下独一份儿的大傻帽。
　　大傻帽是她自己，她有口难言。
　　景黛终于坐正了她自己，两汪深邃的褐色眼球也跟着换了方向。
　　“小黑是吗？”
　　“是是是，大娘子有什么吩咐的？”小黑一个滑跪，笔直地跪到了正中间。
　　宋伯元瞪大了眼睛，难以按捺愤怒地看向小黑：“你胡说什么呢？什么大娘子？这还没过门儿呢，你就胳膊肘往外拐？”
　　景黛似是找到了什么乐趣，像是被那会做反应的“玩偶”给迷住了。她主动倾身，碰了碰宋伯元软乎乎都是细小茸毛的耳廓。
　　“你就这么抗拒姐姐？”她故意靠在宋伯元的耳边问，退离前还坏心眼儿的向那软糯的小耳垂吹了口气儿。
　　宋伯元终于意识到，今夜所有罪恶的根源都来自于她与景黛之间的距离。
　　太近了，才会令自己心花怒放小鹿瞎撞到被这真真假假的人设给迷住了眼。她起身，拔脚往小黑那边挪了挪。
　　“不是，我就是想告诉姐姐，我真的不是良人，姐姐务必对自己的婚事再上心些。俗话说男怕选错行，女怕嫁错郎，口口相传的话，准是没错的。”越说，头垂得越低，劝别人的话，反倒连自己都不愿相信。
　　还未到小暑，宋伯元就热得心发慌手心出汗。
　　最后，她像下定什么主意似的站起身，对着藤椅里的景黛道：“我实话与姐姐说，我这辈子该不是什么太平的命。满京城的阴谋诡计，我实在难以辨别。就连姐姐你，我也不是完全相信你展现出来的那一面的。”
　　景黛抬头看她，小少年亮晶晶的瞳孔里倒映的满是自己。她笑问：“怎么说？”
　　“姐姐和我怀疑的一个人很像，甚至就连称号都差不多。”
　　这话可以说是挑在明面上的暗示。
　　她突然靠近景黛，一手抵在靠过来的王姑肩上，一手卡在景黛细长白皙的脖颈上。
　　“要是这所有的一切都是姐姐给我下的套，那我只能替姐姐遗憾了，我此生不会主动挑起战争。”想了想又补充道：“姐姐选错了人，我不是那个能帮姐姐完成大业的人。”
　　景黛狡黠地冲她眨了眨眼，“你什么时候开始怀疑我的？”
　　“小叶说，黛阳没死的时候。”
　　“黛阳没死，如何就是我呢？”景黛瘦弱的手轻轻搁到宋伯元的手上，又对王姑道：“这里没事，你们，都先下去吧。”
　　王姑有些迟疑，投到宋伯元身上的都是厌恶。只是景黛笑着朝她摆手，她才一步三回头的走了。
　　“们？除了王姑还有谁？”宋伯元后怕的惊起一身冷汗，又再次环顾四周还是没看到半个人影。
　　景黛紧绷着眉头，似是宋伯元的手把她勒得痛了，她用下颌指向小黑：“他不是人吗？”
　　宋伯元保持怀疑态度，她此刻不敢确定景黛话里的真假。
　　等整个院落都寂静的恍如死宅之后，景黛缓缓站起身，脖颈上宋伯元的手依然还在原处，“你没证据就来诈我，这点很不明智，若我不是黛阳，你就将无辜的我拉入了这场危险的漩涡。若我是黛阳，你已失了先机，打草惊蛇后，毒蛇会一口，”她顿了顿，“把你吞了。”尾音隐在忽起的风声里。
　　“那你是不是？”
　　景黛问她：“你想我是或不是？”她像统领三军的主帅那般游刃有余，又忽然盯住了宋伯元的眼，单手揽住她的后颈：“看着我，宋伯元，或者我这样问，你在圣人眼皮子底下女扮男装的时候，就不怕有朝一日连累全家掉脑袋吗？”
　　“你怎么知道？”宋伯元的脸“唰”的一下变得煞白，她曲了曲自己不回血的手指，眼里万分不解地看向她，“我的意思是，你怎么会这么想？”
　　景黛突然拿了手帕捂嘴笑起来，“不如你先给我说说，为何黛阳没死，你就觉得我是黛阳呢？”
　　宋伯元懊恼的垂了头，放弃无用的伪装转而破罐子破摔道：“你与黛阳年岁相仿，又是突然出现在汴京的人。你出现后，小叶莫名与黛阳的人有了联系，嘉康王爷死了，一直居于深宫的安阳郡主又莫名其妙的和一直远在蜀地的你交好，这方方面面不都是你的计划吗？最重要也是我最怀疑的一点，你那日在兆亲王府的时候，不论是五殿下打了景雄你无动于衷还是兆亲王刁难你时你不屑一顾，这些都不该是景家嫡女应有的反应。你太沉着太冷静了，像冷眼看闹剧的旁观者。”
　　景黛微侧了侧头，似是满意，像得了对方夸奖也要礼尚往来地夸一夸对方似的：“你也不错，武功虽差了点，但不至于连墙都翻不过去。想要扮猪吃老虎？我是老虎吗？”景黛手抓着宋伯元紧箍在自己脖颈上的手腕，猛地向她靠近了一步，“我这病秧子身子倒没在作假，你再用用力，我可能就死在你手里了。”
　　宋伯元这才发现自己的手正无意识地勒她，直把那天鹅颈勒得泛红，有了指印。
　　她匆忙松开手，看向景黛：“你承认了？”
　　景黛眯起眼，强忍住那钻心的痛感，小声道：“我承认与否，它都是客观存在的事实，不是吗？”
　　宋伯元的手颓败地垂在身体两侧，红着眼看向景黛：“姐姐会告发我吗？”
　　“告发什么？”
　　“我不是男子。”
　　景黛抬了手，自己揉了揉那生疼的颈，才挤出一点笑模样：“和我成亲吧，宋伯元。”
　　宋伯元皱眉：“你到底想从我这里得到什么？”
　　“我不瞒你，宋家军。”宋伯元猛地抬头，景黛又不紧不慢的接上：“你怎么就知道，我们的目的不是同一个呢？为什么你就觉得我一定要发动战争呢？大梁的百姓前十五年，可是我的子民，宇文广才是那个小偷。”景黛突然弓了腰，呼吸声渐渐变得短促虚弱，直到她终于喘过了气儿，大口呼吸了几次，才手拄在藤椅把手上小声道：“我有你的把柄，同样的，你也有我的。咱们两个做不成真夫妻，对你来说，不是件天大的好事吗？你仔细想一想，你这假凤真凰的身份，只有我能帮你瞒住了吧？”
　　宋伯元突然觉得她说的有点儿道理，但还是后退了一步看向她：“你没骗我？”
　　“我骗你干什么？我想要宇文广死，想要宇文广没用的儿子们自相残杀，和你有什么冲突呢？你只管入了金吾卫，将那宋家军暗地里集结起来，其他的，只管交给我。难道你真的怕宋家军最后会落到我手里？你既没有这种自信，那你也不必过来试探这一趟。我没多少时间活头了，你和我，终归是各取所需，没什么值得隐瞒的。”
　　不知道是不是因为景黛异常虚弱的身体令她显得无害，宋伯元竟可耻的动摇了。
　　她觉得她说的对，她甚至要举双手双脚来赞成她。宇文广该死，宇文昌和宇文武盛也德不配位，就该给贤能之人让路。
　　景黛终是站不住了，她想速战速决，于是伸出手去交到宋伯元的眼前，“不管你信或不信，你父亲，宋尹章将军是我的救命恩人。他的副将李浦将军还在世，他能给我作证。”
　　这最后一句话，终是击溃了宋伯元的防线，她本就没什么能制衡景黛的，索性妥协，又伸出了手拍了下景黛的：“我且信你这一次，若我发现你骗了我，我就算拼了命也会将你一并带走。”
　　景黛笑笑，收回了手，突然狡黠地看向她：“你刚才说的，纳妾，能不能等我死了再纳？”
　　宋伯元整个人放松下来，噎不死人地问她：“你怕什么啊？你又不是真的喜欢我。”
　　景黛突然放沉了音调，用一种给孩子讲鬼故事的语调说：“我不喜欢别人碰我的东西。”
　　宋伯元愤怒：“我不是东西！”
　　景黛点点头，“你说什么就是什么。”
　　“能不能给我讲讲我父亲？”宋伯元坐回到藤椅身边，还贴心地拉了景黛的手坐到那藤椅里，又仰起脸亮着眼睛望向她。
　　景黛有些难得的窘迫，她对宋尹章是一点都不记得了，但看着宋伯元那安顺的模样，只能搜肠刮肚的编了假话：“高大威猛，你生得像他。”
　　宋伯元撇嘴：“你又骗我，景黛。我阿娘说，我和小叶生得都像她。”
　　景黛终是熬不住，对她投降道：“我有点儿累了，以后再说吧，行吗？”
　　宋伯元忽地孩子气般站起来：“不行，谁让你先骗我的。”她抓了景黛的手，又道：“姐姐知道我是女的，咱们这个不算男女授受不亲。”说完了话，立刻仔细认真的去看了那瓷白的手，她天生喜欢脂粉气和美好的皮囊，手上边摩挲着嘴里边喃喃道：“姐姐怎么生得这么好看。”
　　景黛垮了肩膀，整个人像妈妈肚里的婴童那样蜷缩进了那藤椅，她将头搭在藤椅把手上，看向宋伯元：“你从小到大，没有喜欢的人吗？”
　　宋伯元实在摸不清景黛的套路，先在脑子里过了几圈儿后才摇头：“有喜欢的，兰熹坊的初兰姑娘，”景黛放在宋伯元手里的手突然按住了她，“还有小叶，还有姐姐，我第一次见姐姐你的时候，就喜欢得紧，但是怕姐姐以为我是浪荡子，才没有常来看姐姐的。”
　　景黛放了力道，伸出手摸了摸宋伯元被风吹乱的头发。“我和你说过了，我不喜欢别人碰我的东西，对不对？”
　　宋伯元纳闷儿的“嗯”了一声：“我没碰你东西啊。”想了想，“哦，手应该不算姐姐的东西吧？”
　　景黛一个指头戳过去，“说你呢，成了亲就给我老实本分，等我死了，随便你干什么。”
　　宋伯元刚要抬起头，景黛从怀里摸了那章子，直接印在了宋伯元的脑门儿上。
　　“我印了章，以后你就是我的了。”
　　宋伯元从景黛手里抢过那章子，仔细看了看，她不认识小篆字，忙问：“这什么啊？鬼画符似的。”
　　景黛冲她挤出了她前半生为数不多的真笑，眼都不眨地骗她道：“景黛专属。”
　　趴在房梁上的弓箭手们，看着底下那温馨场面，不觉有些怀疑自己，那个会温柔摸人头的，是自家杀人不眨眼的殿下？


第26章 
　　初夏的夜晚,蝉噪聒耳，鸣声阵阵。宋伯元抬头去看，已过了花季的桃花树,还是依然挺拔茂盛。
　　夜风徐徐而过，她忽地打了个喷嚏。
　　她放开景黛冷若冰块的手，头朝前探了一下,景黛头枕着藤椅的把手，竟就这么入睡了。
　　宋伯元说不出自己的感觉,她一方面觉得景黛可怕,一方面又觉得景黛可爱。可怕的是她杀人不眨眼，随时都能要了自己的命，可爱的是，可爱有什么好说的？可爱就是可爱。
　　她从藤椅边的石台上站起身，先动了动脖子，又两手相交使劲儿抻了抻手臂。
　　回过头来，看着藤椅里那蜷缩成一小团的景黛，屏住呼吸，一手架到她瘦弱的膝盖处，一手揽在景黛的后颈。稍一使力，景黛整个人就被她腾空抱起。太轻了，显得她之前的热身都那么可笑。轻得不像成年女娘该有的体重，更像一个七八岁的小童。
　　嗖然,一枚箭矢擦着她的脸划过，又直不愣登地插入身旁的树干。宋伯元才顿悟,那个“们”是什么意思。
　　她对着箭矢飞来的方向做了个鬼脸,又大步流星地用肩膀撞开厢房的门。
　　景黛似有觉察，她微睁了睁眼, 第一反应是两手架在宋伯元的肩膀，夹紧了宋伯元的脖子。
　　“不是这间，出门右拐。”
　　宋伯元吓了一跳，头微偏，看向身上的景黛。她还是闭着眼，满脸的恬静淡然。有根儿不听话的发丝挡在她唇上，宋伯元没有空余的手帮她拨开，只能紧张地咽了咽口水。
　　她听话的走出那间屋子，出门右拐，映入眼帘的是一长片的连瓦屋，屋后有一高阁，高阁外是郁郁葱葱的植物园。
　　宋伯元不知道该去哪边，只能轻声叫醒她：“姐姐，之后该怎么走？”
　　景黛睁了眼，先是看宋伯元的眼睛，才笑道：“你觉得呢？”
　　宋伯元站定，她就那么抱着景黛，不说话也不动。
　　景黛这才笑着轻起檀口：“西侧第二间。”
　　“这间是姐姐真的在住的卧房还是骗人用的幌子？”宋伯元虽往那个方向走着，却还是怀疑地问。
　　景黛头往里靠了靠，似在逃避问题又或者只是在嫌宋伯元吵。
　　景家太大了，好在景黛够轻。
　　她终于撞开房门，走到围着帷幔的床边。
　　景黛却不放手，她就窝在宋伯元的怀里，不睁眼也不说话。
　　宋伯元仔细看她，两人近到她连景黛脸上的细小绒毛都看得一清二楚。那绺挡在唇上的发丝慢慢的变成了一束，像一条黑丝带般盖满景黛的半张脸。
　　窗外的月光打在她的脸上，给那浓密卷翘的睫毛留下一小块儿的扇形阴影。她突然动了动，清秀而诱人的嘴唇差点擦过宋伯元的脸，她说：“你身上真热，不像我，常年冰冰凉凉的。”
　　她放了手，宋伯元顺势把她放到那堆满褥子的床上。
　　景黛懒散的微抬睫毛，眼睛却直勾勾地盯着宋伯元：“你回家小心些。”
　　这话怎么听怎么不对劲儿，怎么那么像威胁呢？宋伯元也没管什么礼节，反正景黛在她心里是个大骗子，她径直坐在了景黛身边，伸长手臂抓了她皓白细弱的手腕，凑近了问她：“什么意思？”
　　景黛弯了眉眼，自己靠过去，将头搭在宋伯元的胸前，一声一声细弱蚊蝇地说：“威胁你，让你怕我。”
　　宋伯元看她那副软成一滩水的样子，实在夸不出景黛磊落。
　　眼看着景黛的头越来越沉，宋伯元急道：“姐姐，姐姐别睡，我和姐姐商量件事。”
　　“好啊，”景黛突然抬起了头，“你把衣裳脱了让姐姐看看，你说什么姐姐都答应你。”
　　“？”宋伯元无声地向后仰，眼里满是惊恐。
　　“逗你的。”景黛又说，她自己整理了头发，将那绺不听话的发丝利落地别到了耳后。
　　“你说吧，我听着呢。”她坐得稍微端正了些。
　　“我想趁着赐婚的旨意还未下达，提前带姐姐去看看奶奶，不然等旨意到了，你我在婚前是不能见面的。我奶奶，姐姐应该知道吧？”宋伯元试探性地问。
　　“国夫人？”
　　“是。”
　　“全天下的人记不得她的名字都没关系，唯独我不行。李清灼将军，她是前朝第一位也是唯一一位剑指八关的女将，她出身将门，亦是我皇兄最敬佩的女人。当年国夫人要不是怀了你父亲回了汴京，没准儿现在大梁已经收复了青庐坝，大军驻扎青文关，哪容得那些胡人在边境线骚扰百姓。”
　　宋伯元完全不知道这一茬，从小到大也没人提过，圣人夸奶奶的话也只是说她嫁了个好丈夫生了个好儿子，从没有人说过奶奶竟有这样难凉热血巾帼不让须眉的前半生。听景黛这么一说，她立刻瞪大了眼：“你说的真是我祖母？”
　　景黛小声的笑，笑着笑着，却越来越大声，“宋伯元，连你都不知道，我真该为李清灼将军感到寒心。”
　　她虽大名叫了奶奶，却不让人觉得无礼僭越，只会让人共情她是真的由衷敬佩女将。
　　眼看着她笑的越来越癫狂，随后就是铺天盖地的咳嗽。她紧绷身体弓成虾米状，像是随时要力竭而亡。宋伯元忙伸出手去轻拍了拍她的背，“姐姐，你还好吗？”
　　景黛捏紧了手里的帕子，终于恢复了一丝气力，她对宋伯元虚弱道：“我知道了，你回去吧，明日记得来接我。”
　　“那我，要小心吗？”宋伯元小心翼翼地问。
　　景黛“扑哧”一声笑了，“好好待我，我保你此生富贵无虞。”
　　“公主都是这样明面上威胁人的吗？”宋伯元想逗逗她，说着说着又靠近她一分。
　　“是，我不威胁你的时候你就该想想怎么保命了。”景黛很直白地看向她，又说：“走之前帮我将地灯燃上。”
　　“姐姐怕黑？我六岁就不怕了，当年小叶…”
　　宋伯元还没说完，景黛沉声打断她，“杀了太多人，怕人夜间来找。”
　　宋伯元立刻噤声，在怀里掏了打火石默默点上了灯，小步挪腾着倒退出了屋子。
　　合上房门的一刹那，宋伯元后怕般地拍了拍自己的胸脯，走出院落赶忙去叫小黑：“小黑？小黑，你死哪儿去了？”
　　刚过一道拱门，宋伯元听到一声细细弱弱的“公子，救我。”
　　宋伯元回头，发现小黑被人五花大绑的吊在了树上，树底下站了王姑。
　　宋伯元抬手指了指小黑，“王姑这是来的哪一出？”
　　王姑这才不痛不快地割断了身旁的绳索，小黑应声被摔了个七零八落。
　　“抱歉，是我的主意。”王姑光明磊落地看向宋伯元：“我们小姐病弱之躯，国舅爷不光不体谅，还缠着小姐玩闹，这是对国舅爷的惩罚。就算国舅爷告状告到小姐那里，老奴也是不怕的。”
　　宋伯元心想，您就别演了，还告状，你们小姐不杀了我已经是仁慈宽厚了。
　　她挺直腰板咳了咳：“她，晚上都自己睡？”
　　王姑一脸莫名：“不然呢？您自己脏也别那么臆想别人啊。”
　　宋伯元完全忽略了王姑对她的误解，像是自己知道了大秘密就立刻想要显摆似的，突然翘起唇角问道：“你不知道她怕黑吧？”
　　王姑对她这行为却嗤之以鼻，“小姐不是怕黑，是夜间总睡不安稳，只能端着书看一会儿再睡一会儿，一直就这么过来的。所以我才说，国舅爷这行为不妥。”
　　宋伯元提眉，“她又骗我！”
　　小黑在地上哀嚎：“公子？救我啊。”
　　宋伯元忙过去，麻利地解了小黑身上的麻绳，对王姑道：“反正不管怎么说，我和你们小姐已经达成了共识。我想趁着旨意未到，明日带你们小姐去我家见见我祖母，你们小姐同意了，王姑也早点歇息吧。”
　　王姑刚应了声，宋伯元突然问她：“上边儿趴着几个人啊？都在哪儿趴着呢？”
　　王姑直接转了个身，走了。
　　宋伯元和小黑相视一笑。
　　小黑扔了手上的麻绳，贱兮兮地靠过去：“公子，你还真是捡到宝了，咱们大娘子也太美了吧，比五殿下，不，比公子你还漂亮。”
　　宋伯元不服，自己缕了头发凹了个造型问小黑：“这回呢？”
　　小黑垂头，顾左右而言他道：“快回吧，被老祖宗发现咱们偷跑出来，会挨手板儿的。”
　　宋伯元跳起来打了他头一下，“呸，你懂什么是美。”
　　翌日，朝堂之上，宇文武盛提着他还未结痂的手，手握东宫之箭跪在大殿外鸣冤。
　　宇文昌路过他的时候，恨不得抽他两嘴巴。
　　“你能不能不含口喷人？父皇本就够偏向你的了，你还敢把这脏事栽赃到本宫的头上。”
　　宇文武盛不理他，只高举着那带血的箭矢，笔直地跪着。
　　宇文广对前日之事有些忌惮，上朝之前特意令风必声找人去朝上走一圈儿。
　　“兆亲王此时正手握东宫之箭，在殿外跪立鸣冤。”
　　“东宫之箭？”宇文广蹙眉，“他怎么得到的？这事难道真是昌儿做的？”
　　风必声垂目，“老奴不知，只是兆王殿下确实伤了手。老奴已遣人出宫去查了，圣人且宽心再等等。”
　　宇文广在屋内走了几圈，手里常握着的玉石被他一掌拍烂，“不成，风必声，快！这事绝不能是太子做的，朕的太子必须是完美无虞的。”
　　他两眼发红，又有点发直。紧张得像刚决定扯旗造反的那晚。
　　那晚，宋尹章带着酒来找他。他还能记得那晚帐篷内的潮味儿，浑身湿哒哒的觉得难受。
　　他清晰的记得，宋尹章对他说：“我父亲决定反了，我自追随父亲。你呢？”
　　那刻，他仿佛能听到自己血液倒流的声音，他想，这是他的机会，是他逆天改命的机会。宋尹章有个好父亲，而自己，自己只是舔着脸拜师的无名小卒，幸得师父关爱也靠他一路精进，才做到如今副将的位置。
　　若那日，师父死了，文帝死了，镇戊根基尚浅不足为惧，那自己是不是也能坐上那个位置？
　　想得多了，就有些头痛。
　　朝廷上也不是没有说他上位不正的谏官，他贬了，杀了，却难逃悠悠众口。
　　太子是他唯一的希望，太子既是长子又是嫡子，只要他保住他的太子，等太子即位，就无人再敢质疑正统，他，就是正统。
　　没过多久，风必声回来，对他小声说道：“老奴往外扔了几十只东宫之箭，只要太子殿下咬死了不知，那就是太子詹事监管不利，将东宫陷入危险，实乃不忠不察之罪。”
　　宇文广终于喘匀了这口气。
　　距皇宫几百米之外的镇国公府，老太太正抓着宋佰叶的手不住地抖。
　　宋佰叶顺了顺老太太的背，宽慰她：“奶奶别紧张，嫂嫂又不是吃人的大猫儿。”
　　奶奶身边的丫头武鸣笑道：“要真是那大猫儿，老祖宗也就不怕了。越是那娇软的，老祖宗越不知如何是好。”
　　宋佰叶笑笑：“也是，去岁，我和哥哥上山打猎，奶奶也跟着去了，进了猎场没一会儿，回来就满面红光的使人抗回了个狮子。”
　　李清灼笑骂：“不就是一幼崽，这也值得说上一说了。叶丫头那小嘴儿啊，叭叭的，就没个尽头。”
　　宋佰叶又说：“奶奶莫慌，我见过嫂嫂了，人生得是国色天香，气质更是清冷决绝，实乃‘哥哥’倒贴了。”她意有所指道。
　　李清灼狠拍了下宋佰叶的背：“你这丫头，你阿娘自生了你们兄妹二人之后，身体就是每况愈下。元哥儿糟了这病也是可怜，你好好儿的就算是上天对咱们不薄了，往后休要再提。”
　　宋佰叶立刻接上：“就是有一点，奶奶您得提前知晓，嫂嫂她在娘家过得并不好，并且自幼年就伴有顽疾，身体不大好。”
　　李清灼刚缓和的心又开始七上八下起来，“诶呦，也不知道元哥儿那‘小子’能不能担了这可怜丫头的一辈子哟。”
　　宋伯元依老太太的意思穿得特别成熟稳重，一身青色圆领袍，头上还戴了镶有宝石帽顶的缠棕大帽。就连小黑都罕见的戴了金头银角耳幹，头顶簪花小帽。
　　这不是严格意义上的见家长，奶奶却还是替她备了厚礼，身后十车皆是奶奶私库所出。
　　她下了马，规矩送了拜帖。
　　最后是景卓带人来接了礼，引她入内。
　　景老太太和景老头一左一右坐在高堂上一脸的审视，即使知道两位不是景黛真正的父母，这架势还是让宋伯元不免的有些紧张。
　　小黑倒是比她表现得好，拽了礼单子，语句铿锵地念着，像是誓要为国公府争一分面子。
　　两位也不说话，宋伯元只能暗自抠自己的衣襟子。
　　景卓亲自给她上了茶，又坐在她身边陪着：“我家二郎昨日病了，恐过了病气给国舅爷，所以今日未至。”
　　宋伯元冲他笑笑：“无碍无碍。我这次正好带了几味市面上难寻的药材，现在就送去厨房给二哥哥煨上吧。”
　　座上的“岳丈”终于说话了：“不知国舅爷平日里都看些什么书啊？”
　　宋伯元一滞，还是老实的回了：“《弟子经》《大学》《中庸》都涉猎了点儿，但不精。”
　　景卓看了一眼母亲，替她找补了一句：“虽是入门，但都是典籍，学透了自比那些书呆子强些。”
　　宋伯元红了脸跟着点了点头。
　　自打景老头说了第一声后，景老太太连着接上好几句：“国舅爷家的几位贵人姐姐可好相处？我家黛儿身子弱，若是哪一天起不来床漏了给长辈的问安，国舅爷能否替我家黛儿挡上一二？国舅爷身上的功夫如何？何时承爵可有了消息？”
　　宋伯元的汗自打进来就没停过，也不知是日头突然热起来了，还是景老太太的问题让她难回。
　　“我家，我家祖母阿娘姐姐妹妹，都是和气的，您可放心。还有，关于爵位，圣人还未下旨，我也不知呢。”
　　“诶哟，这圣人不能不讲信用，不给你这爵位了吧？”景老太太横眉冷竖。
　　这话该是僭越的，只是想起奶奶临行前叮嘱她谦卑的话，还是装傻的摇了摇头，“我自不知。”
　　还未等第二番诘问过来，景黛已华服上身露了面。
　　她穿绿纱云肩通袖袍，头戴珠翠冠，发间插了一对儿金凤簪。走起路来，冠上的珠结跟着轻摇，这是民间女子最高规格的吉服。
　　宋伯元忙起身，亲自去迎她，趁着这功夫登时在她耳边轻声抱怨：“岳母问我，何时承爵。你说我哪能知道嘛，我都娶你了，我还承什么爵？”
　　景黛笑着抽出一锦帕来，轻轻贴在宋伯元大帽下的额间，打着圈儿的擦了擦她的汗。
　　原还咄咄逼人的景老太太见了这一光景立刻什么也不问了，还亲自张罗了回礼。
　　宋伯元带着十车礼物来，景家阔绰地还了二十车回去。
　　轿厢里，宋伯元伸出手去不由分说地将景黛头上的珠翠冠卸了。
　　王姑轻拦了一下：“国舅爷这是作何？”
　　“沉啊，你不心疼你们小姐，我可是要疼姐姐的。”说完话，立刻谄媚的对着景黛笑了笑：“是吧？姐姐。”
　　景黛一根食指抵在了宋伯元靠过来的额头，“你今日给我老实一点，这是我第一次见李清灼将军，还想给将军留点好印象的。”
　　宋伯元撇嘴，“都是一家人嘛，你且宽心，我祖母最疼小辈了。”
　　景黛不理她，自顾闭目养神去了。
　　宋伯元无聊，开了小窗的帘子问小黑：“还有多久能到？”
　　“就在眼前了，公子。”
　　尾音刚落了听，轿子就缓慢停下。
　　宋伯元第一个跳下马车，回首向景黛伸出手去。
　　景黛紧张地大口呼吸两下，将身旁的珠翠冠戴在头上后，出门将手搭在了宋伯元的手上。
　　刚要借力下马车，宋伯元突然攥紧了她的手，不由分说地拦腰抱她入了府门。
　　她红了脸，攥了拳头打了宋伯元的肩膀两下，轻声呼道：“快放我下来！宋伯元，你不想活了吧？”
　　宋伯元却笑着对身后的祖母道：“姐姐的头冠太重了，问好的话且进了屋再说吧。”
　　奶奶大笑了一声，拉着宋佰叶的手跟着入了门。
　　“元哥儿是个疼媳妇儿的呢，看她这样，我也就放心了。”
　　宋佰叶偷笑，她一个女的疼什么媳妇？
　　这边宋伯元把景黛抱进屋，轻轻把她放到椅子上，掐腰拿了桌上的凉茶大口喝了后才劝她道：“你莫慌，我奶奶不是那等守旧的人。”
　　景黛涨红着脸，原准备好的词是半句都没空说。她低下头认真地整理身上的衣裳，妄图在衣着上给将军留下一点儿好印象。
　　李清灼进了屋，手里早准备好的小玩意儿，立刻搁到景黛手里。
　　“诶呀，这丫头，生得真俊。快快，坐到奶奶身边儿来，让奶奶好好看看。”
　　景黛无长辈过活了十几年，一朝见了想见的人，连手都不知往哪摆才好。
　　宋伯元拉了个小板凳到景黛身边，张开手替她卸了冠，随后两手抱着那冠乖巧地坐下了。
　　李清灼指着宋伯元看向景黛：“这混‘小子’以后若是敢欺负你，只管告诉奶奶，我打折她的腿儿。”又怕这豪迈的话吓坏了小女娘，又轻了声道：“还有，咱们宋家家训就是不纳妾的，你嫁到我们家只管放宽了心，只有你管教元哥儿的，绝没有元哥儿管束你的道理。”
　　景黛笑了笑，手搭在宋伯元的肩膀上，“国夫人这是哪里的话，阿元生得貌美，又愿意接纳我这破败身子，合该我多谢阿元的。”
　　宋伯元实在听不下去了，开始对着小叶窃窃私语起来：“听听得了，你可千万别信她的鬼话。”
　　“什么意思？”
　　宋伯元眼珠一转，对她道：“她是个悍妇，来之前打我了。”
　　宋佰叶眨巴眨巴眼，又探了头去瞧那瘦的像纸片儿般的人。
　　“你说什么浑话呢？”
　　宋伯元叹了口气，“爱信不信，别说我没提醒你，没看我多谄媚呢？”
　　宋佰叶捂嘴偷笑，“看出你那狗腿子样儿了，奶奶还说，你是个疼媳妇的，可笑死我了。”
　　“呸，我才不疼她呢，我这是保命，你不懂。”她说完话，将手里抱的珠翠冠搁到桌上，又亲自去倒了热茶放到景黛手里：“别光顾着说话，喝茶。”
　　宋佰叶仰头：？
　　李清灼看宋伯元那样，不禁万分感慨，果然孩子要成了亲才算长大。这还没成亲，就知道事事为娘子着想了。
　　孺子可教也。


第27章 
　　万物争荣,鱼跃荷开的初夏，两位女强人的交流在互相欣赏的目光中圆满结束。
　　宋伯元坐在自己房门口的石阶上，手里拿着的是圣人要她追随父志,即刻入金吾卫的圣旨。
　　宋佰叶先伸出手揉了揉自己的五官，随后才作郑重状：“你千万保重，听说那地方欺生。尤其是长得油头粉面的小白脸,最容易挨揍。”
　　房梁上挂着的鸟笼子里，那傻鸟跟着叫唤：“金吾卫,小白脸,金吾卫，小白脸。”
　　宋伯元握紧手里的圣旨，随地捡了个石子作势要打它，那傻鸟立刻掉屁股转过了身再也不叫了。
　　她颓丧地扔了石子，偏头问小叶：“这东西这么快，怎么赐亲的圣旨那么慢呢？”
　　宋佰叶掰了指头数，“虽说这事定了，但礼部还是得装装样子，合合八字什么的，怎么不得挑点好听的词往那上头写写？好让咱们心生感恩呢。”
　　宋伯元一拍脑门儿，“嗖”的站起身，景黛明明什么都是假的，她也压根儿不姓景,合的哪门子八字。
　　她把手里的圣旨扔到小叶怀里，风也似的一溜烟跑了。
　　半路上抓了小黑,一起往景府那儿去。
　　门房探头看了看,抓紧回去报了老太太，说公子又去找新妇了。
　　老太太笑的合不拢嘴,转过头和床上的媳妇儿说：“阿元也长大了，你辛苦了半辈子，且宽宽心。你这病，我都问过了，只要每日吃好喝好，没什么愁事就能好。你呀，可得死到我后头去，不然我这后事可不放心交给那些小的。”
　　淮南王妃笑着点头，知道老太太在劝她，但她现在最愁的就是这事，又将手搁到老太太手上拍了拍：“娘，您看阿元新妇是个稳重的吗？我别的也不担心，就是阿元打小淘气，怕人家家里的好女娘降不住她。”
　　老太太扬眉，“真不是我宽慰你的，我看那丫头，是个懂事儿的。”美滋滋的乐了后，又接上一句：“元哥儿可是挺久没去那兰熹坊的了。”
　　淮南王妃叹了口气，“她就算去那地方，也不是个坏孩子。”说完，恨不得直接将被子扬到头上，当自己死了也比在这躺着亲眼看自家女儿娶新妇来得痛快。
　　“元哥儿昨晚儿上不是来劝过你了吗？看开点，正好趁着这个时候，认清到底哪位待咱们是真心，哪位又是假意。”
　　淮南王妃真没想到这茬，爱谁嘲笑谁嘲笑，她就是担心她女儿娶新妇这么个荒唐事罢了。
　　…
　　小黑苦着脸跟在宋伯元身后，身上挂着的都是各家时兴的新鲜玩意儿。
　　去景家的路上，宋伯元非要绕两道街去西市，还非说顺路。
　　宋伯元付了银子，从掌柜手里接了袋糖丸子，顺势送到小黑嘴里一颗：“吃点儿甜的，入了景府，你可千万别摆出这副苦大仇深的模样来。”
　　“公子，你明日就要去金吾卫上值了，怎么看着一点也不担心？还有空买东西哄大娘子。”
　　“什么，什么哄啊？”宋伯元推了小黑一下，脸不知不觉的默默变了颜色。
　　小黑像发现了什么新大陆似的指她，“公子脸红了。”
　　“你眼神儿不好。”宋伯元躲了一下，反过来想她脸红什么？难不成她还真像小五似的喜欢女娘？不，不可能，她都不知道凑近闻过多少人脸上的胭脂了，还从没心动过。世上好看的人多了，哪有见人几面就喜欢的道理？尤其是那人还是个杀人不眨眼的女魔头，大骗子，野心家，她就不该事事都顺着她的心意来。”
　　想通了，她突然转回头毫无矫饰地说：“走，改道去兰熹坊。”
　　小黑听了这话差点儿平路崴了脚，“公子？你认真的吗？我可不想再被那道姑绑树上。”
　　宋伯元嗔他：“怕什么？给我挺直了腰板。”虽自己心里也在打鼓，还是摆出一副天不怕地不怕的样儿来。
　　进了兰熹坊，自然是直接上楼。
　　初兰正在三楼隔出来的小台子上弹琴，在上头见她出现，差点儿弹错了音。
　　这小女娘，终于老实了几天，又有什么烦心事了？
　　宋伯元进了屋子就使唤小黑放下东西，东西刚规整地码好，小黑又被宋伯元推出去，她亲自关了门，转身就脱了自己身上的圆领袍，只着一件单薄的汗褂就驾轻就熟地爬上初兰的床。
　　等初兰回来的时候，正好看到被子里拱起的小山包，小山包还自己嘟嘟囔囔着什么。
　　她凑近去听，“坏女人，坏人，骗我，大骗子，烦死了，真烦，到底什么是真的，什么是假的。”
　　初兰觉得好笑，将琴小心地搁置到一旁，上手拍了下那小山包的脊梁，“又怎么了？龙舟赛都赢了，还有什么不顺心的？”
　　被子一掀，露出一个圆咕隆咚的脑袋，宋伯元气鼓鼓地朝她撅嘴，被子被随意地搭在身上。
　　初兰见她这可爱模样立刻伸了手宠溺般地刮了下她的唇，“都多大了，一生气就撅嘴。”
　　宋伯元摇头，“再大，生气也要撅嘴。”
　　初兰起身边卸头上的钗环，边问她：“说吧，什么女娘啊？这世上竟也有咱们阿元搞不明白的人了？”
　　宋伯元像个小老虎似的从床上赤脚下来，对着初兰“嗷呜”了一声，才垂头丧气地说：“就是圣人要给我赐婚，我见过了，她是个大骗子。”
　　初兰卸下的钗环被好好收进首饰匣后，转身看向宋伯元：“你看看你，没说上两句话呢还，就急眼了。”她伸出手去碰了碰宋伯元的右脸，“羞不羞？”
　　“不。”宋伯元垂着头摇了摇。
　　“哪家女娘啊？”
　　“皇商景家。”
　　初兰愣了一下，才伸出手去将宋伯元的头扶正，“她，她知道你是女娘吗？”说完，将手里特意选出的玉簪轻轻插..入宋伯元的头上。还没等宋伯元说话，她继续道：“这簪子成色不错，你戴上，更衬这簪子漂亮。”
　　宋伯元起身，将床边的交脚铜镜朝自己这头挪了挪，“是好看，就是只能便宜了你欣赏我这盛世容颜了。”
　　初兰“扑哧”笑出声，“小叶簪上也是一样的效果，显摆什么？”
　　宋伯元站在床上作盛气凌人样朝她道：“小叶也得愿意让你打扮才行啊，你还不如求求我，我又天生丽质又愿意让你打扮。”
　　初兰起身拿了架上那件早就做好的衣裳朝宋伯元摆了摆，“好好好，就请咱们漂亮阿元赏脸试试新衣裳。”也不知是她非要给她选衣裳首饰，还是某人非要缠着她过来试妆试衣服，这鬼灵精怪的小女娘惯会倒打一耙。
　　宋伯元这才笑了，边套那大红色的曳地长裙，边嘴里嘟囔：“知道，什么都知道，连我都不知道的祖母的事，她都知道。”拽了拽裙身，哀嚎：“怎么这么红啊？不俗吗？”
　　初兰抬眼瞧她，唇红齿白的小脸儿，乌发秀眉，高瘦挺拔的身子套上那件按她尺码特意定做的长裙简直漂亮得让人挪不开眼。
　　她帮她摆了摆裙摆，才说：“那日看你站在一堆汉子中间儿，红衣胜血，明眸皓齿就一时心血来潮帮你定做了这件，你好好照照镜子，这颜色真的配你。”
　　宋伯元听她这样说，立刻眼露惊喜。
　　“竟有你初兰大夸特夸的衣裳，那我不用照，也知道肯定漂亮死了。”
　　初兰笑意盈盈地看宋伯元站在铜镜前旋转。
　　“只要她不存心害你，有个帮你伪装身份的大娘子不是也挺好的？”
　　宋伯元终于累了，她穿着那件大红的曳地长裙倒在了初兰的床上，语焉不详地开口：“现在是不害我，那是因为我对她还有利用价值。等我对她没用的时候，谁知道还能不能留个全尸？”
　　昨日夜里，她去知会阿娘景黛的事，她一五一十的说了，阿娘却说，景黛那病怏怏的状态，像是中了金吾卫特制的毒。痛不欲生，却还留口气吊着命，也不知这是上天的仁慈还是对她的折磨。
　　她仰头看天花板，手里拔了头上的玉簪子，“这簪子你是要卖吗？不如卖给我吧。”
　　“你要是喜欢，就拿走。说什么卖不卖的。”初兰侧躺到她身边，看眼前这漂亮如神仙般的小女娘一脸困惑。
　　“小叶呢？你没和小叶说说吗？”初兰问。
　　“不想说，我是小叶的姐姐，不想让小叶掺和这堆破事。”宋伯元握着那簪子转了个身，面对面地冲初兰笑了笑：“把这簪子送给我那不差银子的大娘子，你觉得成吗？”
　　“你喜欢她吗？”初兰转身，摆脱了两人面对面的姿势，从宋伯元手里接过那簪子，冲着窗外的光比了比，阳光折射到那玉簪身上，恰好在宋伯元俊秀的脸上打上了一道碧绿的痕。
　　宋伯元眨了眨眼，往初兰身边挪了挪，凑近她问：“那什么是喜欢呢？”
　　“喜欢啊，喜欢就是看不到她的时候就想她，见了面还没分别的时候就已经想好了下次见面要梳的妆与穿的衣裳。”
　　宋伯元“痴痴”地笑了两声，“那我不是，我就是想搞明白她脑子里想的到底是什么，她嘴里也没个真话，让我糊涂得紧。”
　　初兰“忽”地起身，把手里的簪子放回到宋伯元手里后，手拄在床上俯视宋伯元：“我知道了，你听我的，准没错。”
　　她兴奋地赤足下床，端正坐在梳妆台上，铺了纸又研磨，宋伯元在床上趴着看她。
　　她“唰唰唰”地写了一堆什么，脸上还带着暧昧不清的笑。
　　宋伯元有些好奇，终是懒散的起身，初兰却不让她看，她立刻卷了宣纸，对她颐指气使道：“站那儿，不要动。听我的，保管你正确认识自己的心意。”
　　说完，她站在门口开门叫了人。
　　宋伯元听到她把手里的纸交给那人，又叫了壶酒。
　　宋伯元皱眉，“这酒不会是给我借酒浇愁用的吧？你知道我酒量不好，一沾就上脸。”
　　初兰像个猥琐大叔那样看了她一眼，“诶呦，这小腰儿，真带劲。”说完，说时迟那时快的将壶里的酒浇过来。
　　宋伯元站在原地，酒浇透了长裙，能清晰的感觉到那酒珠滑下皮肤，风从窗口穿堂而过，刚划过酒液的皮肤寒毛直竖。
　　她仰起脸看她：“你疯了？”她尝试小步的挪腾了一下，胸前兜的那点儿酒液顺着两座刚隆起的小山包中间一瞬而过。
　　初兰笑着晃了晃手里的酒壶，“还剩半壶，正好。”说完，将那狭小的壶嘴怼到宋伯元嘴前。
　　宋伯元看疯子似的看她，前些年积攒的友谊让她维持了良好教养，她挑眉：“你干什么呢？初兰，你清醒一点。”
　　“不喝是吧？行，不喝就不喝，反正还得一会儿呢，你身上这酒刚好晾干，光留酒味儿就够了。”
　　初兰把酒壶置在小桌上，身体半靠在桌边看她。
　　“啧啧，等你被你大娘子赶尽杀绝的那天，你就易容来我兰熹坊讨生活吧，这小身段儿，真绝了。”
　　衣裳湿哒哒的黏在身上，令宋伯元异常的不舒服。她揪了揪衣领，又透过胸口看了眼自己胸前的两个小馒头，“我要杀了你！初兰。”
　　初兰只看着她笑，看着看着就仿佛透过她看到了旁的人。
　　她抬起手碰了碰自己的鼻梁，突然对宋伯元道：“你有你三姐姐的消息吗？”
　　“没有。”宋伯元老实摇头。“谁知道在哪个土匪窝子为民除害呢。”
　　初兰笑了笑，指了指自己的床：“你去躺一会儿，趴着也行，怎么都行。”
　　宋伯元斜眼看她，“你到底打的什么鬼主意？床铺都舍出来了？”
　　她虽这么说，却还是乖巧地站在床的一侧。
　　“给我找件衣裳换吧，布料黏在身上难受。”
　　初兰朝她狡黠一笑，“没有。你就忍这一会儿罢了。”
　　尾音刚落，房门外有人轻轻敲了三下门，两重一轻。
　　初兰突然提了酒壶捏住宋伯元的嘴，愣是把剩下那半壶酒一股脑灌了进去。
　　宋伯元被迫喝了酒，立刻头晕眼花，“初兰，你竟然要的还是烈酒！”
　　房门被初兰打开，宋伯元觉得自己真的是醉了，她好像看到了景黛。她看着冷面寡情，漂亮还是漂亮的，就是有点儿冻人。
　　宋伯元迷迷糊糊地上前走了几步，轻碰了碰，还真是冰的。
　　听说死人才有这么凉，宋伯元眨巴几下眼，大着舌头问她：“你是死了吗？那我也死了？”说完，她就开始压抑着呜呜地哭，“我不能死呢。我要是死了，宇文广，宇文昌宇文武盛他们都会欺负我祖母姐姐们的，我真的不能死，求求你了，能不能不要让我死？”
　　景黛冷脸看缓慢跪在眼前，手还在无意识地搓着祈求人原谅的女装宋伯元。
　　她上前几步，从袖袋里掏出自己的荷包，修长的手指抓在底部把那荷包掉了个个儿，霎时间铺了满桌子的金锭子。
　　景黛看向站在一边看戏的初兰沉声道：“这些够吗？这间房能不能只留我和我家官人？”
　　初兰怔了怔神。
　　“不够是吧？这些呢？”景黛开始拆她自己头上的钗环，拆完后，将它们整齐地码在金锭子边，死死扣在桌沿的手正尽力压抑着愤怒。
　　初兰慌忙“哦”了一声，立刻转身，还贴心为二位合上了门。
　　景黛垮了肩膀，垂着头看地板上还兀自哭着求饶的宋伯元。
　　朱色长裙，哭过后胜过雨后彩虹般漂亮的眼，还有那蜷缩在地上的美好线条以及瑟缩着的长腿。
　　这所有的一切，都该是独属于她一个人的。
　　景黛愤怒地跪在宋伯元眼前，冰冷的手指死死掐住宋伯元的下颌，“我说没说过，我讨厌，别人碰我的东西。”
　　宋伯元的眼睛完全聚不了焦，她闻到她身上的酒味儿，还有对面那冰块儿身上的混着药材味儿的花香。
　　她朝那冰块膝行了几步，伸出手来抢过景黛的手，自顾自用自己的脸去贴了。
　　“凉快，嗯～”
　　景黛红着眼看眼前这哭得梨花带雨的人。
　　是勾人的神明吗？
　　景黛松了指头，两手一左一右地捧了宋伯元的脸，猛地一下将那漂亮的脸蛋儿拉到自己眼前。
　　“宋伯元，我得惩罚你。”
　　她不怕神，她本就来自地狱。再多的报应又有何惧？不过是死了再还。
　　宋伯元完全听不真切了，她闭了眼，止了哭意，斜斜歪歪地倒在了景黛的腿上。
　　景黛手指戳了戳宋伯元肉乎乎的下唇，随后不由分说地将手指挤进宋伯元的口腔。
　　她认着自己的心意随意搅弄了几下，似是不满意，又将手指拉了出来。
　　她就那么看着躺在自己腿上的宋伯元。
　　直到宋伯元均匀的呼吸声渐起，那蓬勃的怒意仿佛也随着那呼吸声渐渐消散。
　　景黛深吸了口气，用手指戳了戳宋伯元的侧脸，直到恰好按在了宋伯元梨涡的位置，那画面就像她在闭着眼对她笑。
　　她想将宋伯元抱到床..上，但她这破败身子怕是不能了。她没别的法子，只能就这么抱着宋伯元，好让这小没良心的睡得稍微舒服点。
　　“姐姐。”宋伯元突然喊了一声。
　　景黛垂眉，俯下..身，将自己耳朵凑近了听。
　　“真的，她是大骗子。”
　　景黛不知不觉地勾起唇角，等她意识到的时候，立刻崩直了唇角，抿紧了嘴。
　　“可是，我还是，想相信你。”宋伯元换了个舒..服的姿..势窝着，嘴里的话清清楚楚地传到了景黛的耳边。
　　再是努力也抑制不住嘴角的上扬。
　　景黛轻轻将自己冰凉的手盖在了那热乎乎的额头上，她轻声对着已醉得不省人事的人说：“只要你乖，只要你听话，姐姐会保护你，姐姐什么都不怕。”
　　正是昼夜交替之际，太阳升起，刚好月亮也没下山。
　　景黛仰起头看了一眼窗外，高高的树枝上站了对儿喜鹊，正叽叽喳喳地叫着，有些吵却令她感到安心。
　　就像所有人都以为她是睡不安稳才要在该睡的时辰点灯看书，其实她就是单纯的怕黑，一闭上眼，那些个血淋淋的人就过来寻她，要她偿命，怕得睡不着就只能看书转移注意力。
　　下次，或许下次也可以试试酒精。
　　看这小丫头睡这么香，她竟有些打心底的羡慕。她好像很容易相信别人，又好像很难交付真心。
　　景黛缓慢将自己的头埋进宋伯元身前嗅了嗅，这酒味儿真香。
　　走之前一定要记得问那花魁娘子这酒的名字，可是她也看了她的宝贝，要不要派人把她的眼睛剜了去呢？景黛困惑地蹙眉。
　　腿上的宋伯元突然轻轻动了动，早已不过血的腿霎时激起一阵麻意。
　　景黛想，那就，先算了吧。
　　美好之夜不宜见血。


第28章 
　　缓缓睁眼,眼前是熟悉的房梁，躺着抻了个懒腰，宋伯元翻了个身。
　　“小黑,我要喝水。”
　　房门“嗖”地被人拉开，小黑疾步走到床前，将手里的水碗搁到宋伯元的下巴处,伸手放在碗底准备接她可能漏出的水。
　　宋伯元倾身过去，刚喝了口水。
　　小黑突然冷不防地说：“公子昨夜醉酒,现在可有不舒服的地方？四娘子一早儿来了五六趟,看样子是担心坏了。”
　　宋伯元艰难咽下口腔里的水，手死死抓着小黑，“你刚说什么？我？醉酒？”
　　“公子都不记得了？”小黑收回了手，把手里的碗搁到床边的矮柜上，转身看着宋伯元，手指从她的头顺着指到她的脚，“那想必，公子也不记得是谁给公子换的衣裳喽？”
　　“什么？还换衣裳了？”宋伯元狠狠拍了下自己的脑门儿，手虚虚地朝小黑摆了一下，“你先转过去。”
　　宋伯元扒开被子，偷偷看了眼自己胸前，又伸出了手指在汗褂上挑了道缝儿，白色的布围了两层,不算紧，没看之前甚至都察觉不到那布的存在。因为她发育得还不算太“完整”,平时穿圆领袍的时候也不用特意围胸,这胸前的那块儿布让她稍微放了放心，总归是个心细的。
　　她问：“小叶来了好几趟了是吧？”
　　“是。用奴现在去知会四娘子一趟吗？”
　　宋伯元想了想,手指捏了被角，闭上眼直接问道：“是不是小叶帮我换的衣裳？”
　　“不是啊。”小黑坦荡，清澈愚蠢的眼神看着很是纯净。
　　宋伯元狠攥了下那被角，提眉：“你帮我换的？”
　　小黑立刻摆手，“公子小的时候，王妃就告诫过奴千千万万勿碰公子的身子，公子身..子珍贵，奴哪儿敢呢？”
　　“那是谁？”宋伯元扔了被子，坐起身，眼神直勾勾地看向小黑。
　　“圣旨到！镇国公府嫡长子，宋伯元接旨～”掐了尖儿的嗓音，来自宫里。
　　小黑没顾上答话，立刻从衣架上拿出早摆好的素净直身，一下子套到宋伯元身上。
　　“这个一会儿再说，公子快出门迎旨。”
　　宋伯元自己扭好盘扣，心都快跟着飞出来了。
　　这什么旨？不能是那人帮她换好衣裳后直接去皇宫告她的状了吧？阿娘在病榻上起不来，大姐姐在宰相府安心养胎，二姐姐无旨不得出宫，三姐姐不知道在哪个土匪窝待着，这衣服还不是小叶换的。麻了，宋伯元真的麻了。
　　她只能寄希望于是初兰那丫头细心帮了她，还要再多此一举地找人送她回来。
　　明明她从前都是宿在初兰房里的，肯定不是初兰嘛。
　　宋伯元挠了挠头发，接旨要庄重不能放浪形骸，随手拿了个大帽扣在头上，也没时间再重梳头发了。
　　她推开房门，紧张地看向门外。
　　那传旨的公公见她露面，立刻眉开眼笑的迎上来。
　　“宋伯元听旨，”宋伯元忙跪下身，紧张地弄了弄衣领，小黑跪在她身边。“兹故淮南王勇猛忠义，其嫡长子宋伯元品貌出众，敦厚纯良，正是适配之时。又闻皇商景氏之幼女秀外慧中，待字闺中，与宋家伯元堪称天造地设。朕感念宋伯元之祖父对大梁的无私奉献，特代师将景氏女许配汝为妻。望婚后新婚夫妇举案齐眉，相互扶持。一切礼仪交由礼部与镇国公府共同操办，择良辰吉日完婚。布告中外，咸使闻之。钦此～”公公特意拉高了音调，又将圣旨合为一手可握，交予宋伯元手中，“贺国舅爷大喜。”
　　宋伯元哆嗦着手拿了圣旨，立刻遣小黑去前院通知老太太。
　　又从身上自上而下摸了摸，因为这旨意来得突然也没特意准备，她只摸出那支昨晚的玉簪子，眼都不眨地送到了公公手里。
　　“总管莫嫌弃，这玉簪是琉球国随贡品一同运过来的好玩意儿。”
　　那公公美滋滋地收了簪子，为了再接一份儿大礼，对宋伯元躬身道：“国舅爷也无需太过忧虑，虽门第配国舅爷稍差了点儿，但景家财力雄厚，国舅爷可快活过一生了。洒家这就随这位小兄弟一同前去恭贺国夫人，在此拜别。”
　　宋伯元点头，对着那公公道：“总管且自去。”
　　等人一走，宋伯元忙提了袖子给自己擦了擦额上的冷汗。
　　正好宋佰叶担心她又过来看她，宋伯元忙拉着小叶进屋。
　　“你知道我昨晚喝醉了谁给我换的衣裳吗？”
　　“圣旨说的什么？赐婚吗？”
　　她们两个一同问话。
　　宋伯元坐下，将圣旨丢给宋柏叶道：“是。”
　　宋佰叶接了那圣旨却没看，“嗖”地瞪大了眼看向她：“你说什么？有人给你换了衣裳？”
　　宋伯元看她这反应，刚落下的心又开始七上八下。
　　“你也不知道？”
　　“不是，”宋佰叶手捏在那圣旨上牙齿生寒道：“是景家姐姐送你回来的，你回来的时候身上光穿着汗褂，我不知道谁给你换的啊。”她顿了顿，又问：“你怎么能在外与人喝酒到神智不清呢？这衣裳，该不是景家姐姐亲手给你换的吧？”
　　宋伯元刚乍起的情绪又“嗖”地消散，虽是有些难为情，但说到底不用掉脑袋了。
　　她起身安慰宋佰叶道：“虽不知这样说，你能不能相信，但她知道我是女娘，也愿意为了我隐瞒。你看看这圣旨，就是赐婚圣旨。”
　　宋佰叶先是怀疑地看了她一眼，才徐徐展开那圣旨，一眼看了之后，才问道：“你相信她吗？”
　　宋伯元耸肩：“信不信，都已是这样，我只能信了。”
　　宋佰叶也垂了头，一模一样一黑一白的两人对着叹气。
　　良久，宋佰叶拍她：“先别想了，景家姐姐愿意替你隐瞒也是好事。”她站起身，伸出一只手递给宋伯元：“走吧，老太太高兴，又要设大宴请百姓了，咱们去搭把手吧。”
　　宋佰叶这次还真猜对了，老太太赏了那传旨公公价值三辈子俸禄的财报，又张罗人去多请几个大厨。
　　宋伯元紧着走了几步，上前牵她：“奶奶，这么高兴啊？咱们府上以后除了攒下的，以后怕是没什么进项了，奶奶还是省着点。”
　　“说的什么浑话，别说咱府上还有，就是没有，奶奶也要出门借了银子把这大宴风风光光地给你办了。不为你，就为了让旁的人看清了，咱们宋家是认这孙媳妇的。”
　　宋伯元点头，心里想的都是，谁敢笑她啊？就算满城人笑镇国公府没落了，也应该没人敢去嘲笑黛阳吧？
　　想到这，突然心虚地想起初兰，那丫头不会因为她被景黛嘎了吧？
　　她忙松了奶奶的手，“奶奶您且自忙着，我有点事去办，就不陪您了。”
　　李清灼笑着拍她：“还是这么不知稳重，你慢着些。”
　　“知道啦。”说完话，宋伯元立刻拉了小黑往熹兰坊赶：“景黛没动初兰吧？”
　　“什么意思？”小黑虽不明白宋伯元的焦急，但还是跟着跑。
　　“就是，咱们走之前，初兰还是个活人吧？”
　　小黑边跑边笑，“公子怎么这么想大娘子，咱们大娘子人美心又善，不光没怪公子你去熹兰坊，临走之前还非要把那一整袋的金锭子给初兰姑娘呢。”
　　宋伯元立刻刹住了腿儿，“什么？”
　　“真的，而且连头上的头饰都留给初兰姑娘了。”
　　宋伯元紧着点了点自己的眉心，又问小黑：“咱们现在是不是不能去景府了？”
　　小黑郑重点头：“可不行了，公子再是想念大娘子，也需忍上一忍了。”
　　“什么想念？呸。”宋伯元随便儿找了个大石头就坐了。
　　前头是街市口儿，有一队整齐的兵正往布告栏去。
　　宋伯元抻着脖子看了一眼，“小黑，你去问问贴的什么。”
　　小黑应了，高大挺拔的小伙子，立刻游鱼一样挤进了站满人的布告栏处。
　　没一会儿，小黑又像泥鳅一样挤出来。
　　“公子，还是那事，礼部侍郎张丰茂之子张升死了，张丰茂说是三皇子害的，三皇子说是太子栽赃陷害，布告上只说了案件移交刑部，没说具体的。”小黑认真看着宋伯元道。
　　宋伯元笑了一声，“还真是狗咬狗，一嘴的毛，理不清楚到底谁是真的狗。”
　　真的“狗”景黛此时正坐在高阁处，冷眼看眼前的宇文武盛。
　　“现在宫外找到几十只东宫的箭，我没银子打点不了，什么都走不通。”
　　景黛抬眼：“今年不是给了你不少银子了吗？都花了？”
　　宇文武盛蹙眉，“那点儿算什么？我出宫开府，花销较以往本就多上数倍，又要往朝廷大部各路打点，那点儿只能说是杯水车薪。我不如太子，太子手握户部，那银子似流水般哗啦啦地往他手里流，先生就算要投奔他，我想，太子绝不会像我那样尊崇先生的。”他言辞恳切，又道：“先生您再好好考虑考虑，本王说的是不是这么个道理？”
　　景黛那刻了十几天的鸡血石章子终是刻到了最完美的状态。
　　她指尖轻抚那章面，脑海里的却全是前一晚宋伯元那细弱无骨的腰身。
　　又软又细，比全天下最贵的纱料还要细腻柔软。
　　宇文武盛久未听见景黛应声，抬起眼看向景黛。
　　她还是从前那样，穿轻薄又昂贵的焦布外罩。身体紧绷，那细长的脖颈仿佛终生没放松过似的。柳眉细眼，唇薄若刀削，红的扎眼。
　　他向前一步：“先生。从前都是我的错，我就不该质疑先生，以后，以后等本王登上大宝，本王必许先生数不尽的金银财宝。先生所言，我必重之。”
　　景黛被打乱了思绪，她蹙眉看向宇文武盛，往日那些天生我材必有用的自负跋扈统统都不见了，此刻他可怜得就像没人要的丧家之犬。
　　她收起章子，看向宇文武盛一字一顿道：“我能给你的，都给你了，往后莫要再来。”
　　宇文武盛惊慌道：“先生说的那里话？今日赐婚的圣旨虽到了，但先生信我，宋伯元与宋家绝不是可堪托付的人家。圣人已对宋家离心，先生再不谋划，往后就连景家都会被宋伯元连累的。”
　　景黛提眉，看他就像在看一头怎么都挣脱不开牢笼的困兽。
　　有些可怜，但绝不无辜。
　　她起身，淡淡无一丝情绪地看向他：“我不说第二遍了，宇文武盛。趁你我还有那么点儿并肩作战的情谊，请兆王自行离开，另寻高人吧。”
　　宇文武盛气愤至极，他指着景黛：“你不要后悔！景黛，离了我，你们景家将再无荣光。”
　　景黛却笑着看他：“只是可惜呢，我的弓箭手已经准备好了，”她眉眼淡淡，气弱蚊蝇地说：“殿下若不再快些，恐怕会遇上血光之灾。”
　　“你竟敢威胁本王！”宇文武盛倒竖了眉头，眼睛通红，身体紧绷，那张承袭了宇文广还不错的脸上都是狰狞的怒意：“本王定会令你后悔的！女人，终归是上不得台面的东西！”他甩了袍子，留下一句没用的狠话。
　　景黛就站在高阁上，清清冷冷地看着他走出院门。
　　宇文武盛走出景家大门，回头就朝那大门吐了口唾液。“呸！什么东西，要不是本王抬举，你一个臭丫头算个屁的先生。”再有几十米到兆亲王府的时候，突然就被几个五大三粗的女人套了麻袋，他如何辨出的呢？因为那几个女人梳的是辫子，麻袋套上头后，他就什么都看不到了。
　　洪水般汹涌而至的拳打脚踢后，宇文武盛被像扔垃圾那样扔到了路边。那几个女人好像知道哪里打人又疼又没痕迹，揍得宇文武盛骨头都快散了架了。
　　人一倒霉，连老天都跟着落井下石。
　　淅淅沥沥的小雨砸下来，宇文武盛扔了头上的麻袋，伸出手抹了下脸上雨水与汗液的混合物，气得发疯般地大喊了一声“啊啊啊～～～！景黛，本王记住你了，往后定要你哭着回来求我。”
　　眼看着天快擦黑，小雨要转成大雨，宋伯元在茶楼里头坐得屁股都酸了，起身，对小□□：“走，时辰到了，去爬墙。”
　　“啊？什么？”小黑跟着起身，转头问她：“公子在说什么？”
　　“去景府。”宋伯元言简意赅，“我得去找她，不能不明不白地被人当大傻子。”
　　小黑立刻伸出手，像宋伯元能杀了他似的一脸视死如归地看她：“公子不可，公子若在婚前见了大娘子，以后婚姻生活都会不顺利的，除非公子踩着奴的尸身过去不然奴绝不退让！”说完了话，一撇头，像是要英勇就义去。
　　宋伯元瞪他，景黛名字生辰八字父母籍贯都是假的，那些个虚礼节又有什么用。
　　她绕开小黑，边走边说：“那我自己去，你留在这等死吧。”
　　小黑又屁颠颠地跟了上来：“嘿嘿，奴当然为公子马首是瞻了。公子说往东，奴绝不往西，公子说骑驴，奴绝不杀鸡。”说完了话，立刻朝店家要了两把纸伞，在宋伯元头上撑开。
　　宋伯元笑笑，她能不了解小黑？从前她不读书，去斗蝈蝈儿，小黑也是这么劝的，到最后还不是和她一起玩儿了。
　　两人鬼鬼祟祟地走到墙边，这次不同上次，两人手一翻，就一前一后地踩上了景家的草坪。
　　小黑回身去扶宋伯元，两人刚在夜幕雨中整理好身上的衣裳头上的冠。几十只剑戟就围过来，把他们两个死死地堵在墙边。
　　宋伯元眨了眨眼，感情上次爬墙，人家老早就发现了，还特意和她演了出戏，真丢人。
　　她双手交叉，笑着对众人道：”大哥，我啊，我是你们小姐未来的官人，圣人下过旨的，宋伯元，我。”
　　领头的朝她笑笑，“国舅爷为何翻墙？”
　　“那不是人有说头吗？你不是大梁人啊？不知道婚前新婚夫妇不能相见吧？见了是要被人戳脊梁骨数落的。”
　　领头的继续笑：“看来国舅爷知道大婚之前，新婚夫妇不得相见，那国舅爷怎么还是偷着来了？”
　　宋伯元喉头轻轻滑动，“我，我想她了，行不行？到底能不能见？”
　　“哦？我自不知，官人竟如此爱我。才一日未见，竟对我如此想念？”一道清冷的女生响起，刚还吵闹无比的场面瞬间鸦雀无声。
　　众人收了兵器，缓缓给景黛让出一条道。
　　宋伯元抬眼去看，景黛穿素色长裙，手里撑着一把白色纸伞，雨水顺着那伞沿而下，像是一道天然的面纱。
　　朦朦胧胧间，她看到那抹红微翘，她听到景黛问：“国舅爷是来兴师问罪的，还是真的想见我？”
　　她站稳在宋伯元跟前，即使手撑着一把现成的伞，也没想过帮宋伯元挡上一二。
　　宋伯元抬手抹了下脸上的雨水，又把被雨水浇落的碎发抿回耳后。
　　“来见你，就是见你，什么兴师问罪，没有的事。”
　　景黛沉默，她看宋伯元看得仔细。
　　还是那副懵懂无害的脸，身上虽穿了男装，却还是另她想起前一夜的手感。她发尖儿正湿漉漉地在滴水，清纯的像第一次淋雨的小白花。
　　景黛从伞下伸出手去，顺着宋伯元的眉形，一寸寸地覆过去。
　　“想来见我，说些什么呢？”
　　宋伯元被雨浇的有些看不清，直接抬手就抢了景黛手里的伞，人也挤过去，那纸伞被稳稳地撑在两人头顶。
　　小黑见此，也默默打开了手里的伞，顶在了自己头上。
　　周围的府兵有些躁动，宋伯元感知到了，他们应该是觉得自己此举不妥。
　　但宋伯元是什么人，演了半辈子的纨绔败类，最懂怎么气人。
　　“看什么啊？我和我娘子我们小两口浓情蜜意，你们还要围观吗？要不要亲给你们看看啊？”她挺直了腰板，看着比景黛要高出半头。
　　景黛倒是没什么波澜，她依然淡淡的。
　　“进屋吧，有些冷了。”
　　宋伯元头探出伞外，看雨没有要停的架势后，立刻将手搭在景黛的肩上，当着众人的面，搂着她进了屋子。
　　只两人进了屋后，宋伯元松开手，扒了自己身上的直身，看向景黛：“姐姐这里有没有我能穿的衣裳？湿了，穿着难受。”
　　景黛回头看她，抬起手碰了碰宋伯元的下唇问：“你想穿什么样的？姐姐这里都有。”
　　宋伯元呼吸一滞，才想起来景黛该是看过了她女装。她有些害羞，除了初兰和小叶，她还从未在人前穿过女装，就连阿娘都没见过她女装的样子。
　　唇上是那冰凉的手指，一下一下的按压，让宋伯元莫名的觉得紧张。
　　她摸了摸自己犹在滴水的鬓角，“就普通的飞鱼服就行，圆领袍也可。”
　　景黛收回手，朝她笑着摇头：“妹妹穿长裙最好看了，怎么不想在姐姐面前穿呢？”
　　宋伯元不搭这茬，她指了指景黛刚被自己搭过的肩膀，“姐姐这里也湿了，换身衣裳去吧。”
　　“你的意思是，你想和我一起换吗？”景黛笑着看她，身体站得很直，腰背挺拔。
　　宋伯元忙摇头，“不是，我真不是这个意思。姐姐，我就是想来问问你，是你亲手帮我换的衣裳吗？”
　　景黛“嗖”地抬起眼看她，眼里似有剑雨，凌厉非常。
　　“你，不是说想我才来的吗？”又忽然转成了之前那副淡淡的样子。
　　屋外檐下，小黑颤抖着身子，手里却还牢牢地抓着伞把。
　　“各位大哥，你们能不能别凶神恶煞地围着看我，我有点儿害怕。”


第29章 
　　檐外尤在滴雨,犹如切不断的上等丝线，宋伯元趴在窗下，等景黛进去给她拿一套能穿的衣裳。
　　“烟笼远树,潇潇淫雨。”景黛放下手里的飞鱼服，站在宋伯元身后淡淡道。
　　宋伯元回头，景黛已自顾自换好了衣裳,还是素白色的，清淡素雅,宛如天上不容人亵渎的神女。
　　她眨眨眼,将整个身子调转回来，正对景黛：“姐姐，我那天晚上，没说什么不像样的醉话吧？”
　　景黛坐到她身边，还是平日里那副端正的作派，白皙的长颈犹如直柱那样竖着，让人不免有些心生烦躁。
　　真的有人能永远这样像个假人那般活着吗？难道她不会放松吗？
　　宋伯元站起身，拿过身边的飞鱼服抖了抖，又在自己身前比了比，“这衣裳，像是为我量身定做的。”
　　景黛没搭话，只眼神专注地看她。
　　看样子像是要她穿上试试。
　　宋伯元伸进一条胳膊，再伸进第二条手臂的时候,景黛突然打断了她：“你知道，平常夫妇与兄弟姐妹之间最大的不同是什么吗？”
　　宋伯元一激灵,“什么？”她虽这样问了,脑袋里在转的却全都是话本子上男女相对赤..身裸..体的插画，她有些害羞,故意垂下了头。
　　景黛突然起身，她一步一步走到宋伯元跟前，芊芊素手揪住宋伯元身上的纽扣，“我得罚你。”她双手一合，那纽扣就轻轻松松地被系上。
　　“你知道我怎么处理不听话的下属，才能顺利走到汴京吗？”景黛站在她面前问，两人之间的距离很近，近到她能感受到景黛说话时吐出的气息。
　　宋伯元摇头，“不知道，但我，不是姐姐的下属，不是吗？”
　　景黛笑着抬起手摸了摸她的脸，眯起眼睛，眼波流转地问她：“那你说，你算什么？”
　　“合作者吧。”宋伯元没动，她笔直地站着，妄图用身高抵消住景黛对她的威压。
　　景黛后退一步，看样子她终于舍得放过她了，宋伯元跟着舒出一口气。
　　“做我的合作对象，可不是什么好差事，我得先提醒你。”景黛坐回她原来的位置，睥睨般地看向宋伯元，“不听话的合作对象，我不敢信，就只能踢走。”
　　宋伯元憨笑，“我知道你一路过来不容易，但也不用这样时时紧绷，事事小心。”她说这样的话，绕到景黛身后，将手轻轻搭在景黛的肩膀，“姐姐，你看你瘦的，骨头直硌人。”
　　景黛“忽”地转头看她，似要将她牢牢印在自己褐色的瞳孔上。
　　她抓宋伯元的肩膀，狠狠推了她一下，“宋伯元，我必须罚你。”她说，像是下定了决心，她起身快走几步，打开了房门。
　　雨幕下围着一群人，他们听到房门响一齐看过来。
　　景黛后退一步，恐那夜幕下的雨水浇到自己腿上。“拿绳子进来。”
　　宋伯元不敢置信地看她，“你动真格的？”
　　粗粗的麻绳被恭顺地用一个漂亮圆盘递进来，淋了雨，颜色有些重。
　　宋伯元看她，“你知道，我虽武力不佳，但对付姐姐，还是绰绰有余的。”
　　景黛不管不顾地拎着绳子的一头，用了全力将那绳头扔到宋伯元脚边，“你自己绑。”
　　宋伯元气笑了，她蹲下身捏住那麻绳，站起身后，转了几下手腕，那麻绳便被她牢牢抓到自己手里。
　　“你看，你连这绳子都提不动，还妄想用这绳子绑我？”
　　景黛却突然蹙了眉头，就连那汪不可窥探其意的眼，都染上些许湿意，“你不要逼我，宋伯元。”
　　宋伯元满脸的不可置信。
　　这场面任谁说，都是景黛在威胁她吧。
　　她不动，还游刃有余地摆弄了几下手里的粗麻绳。“你搞清楚，是你，在威胁我。”
　　景黛唇角绷直，她就站在门口与宋伯元互相对峙。
　　未关的房门露出斜着飞进的雨，在景黛脚边汇出一汪短暂的清水。
　　她就像是一个天生的演员，委屈与焦急堆杂。
　　宋伯元扬眉看向景黛，“我不会自己绑自己的。”
　　景黛听了这话，像是终于做出了决定，她转头，下颌异常清晰。有雨水滴到她的脸上，她没去管。
　　须臾之间，几个被黑布绑上了眼睛的壮硕女人进来，她们一人搭一人的肩膀，喊着口号走到宋伯元附近。
　　景黛看起来委屈得不行，她对宋伯元抱歉道：“是你先不听话的，你不要怪我。”连那尾音都跟着颤抖，显得她自己更像是要被绑的人。
　　话音刚落，那几人配合默契的有人抓她的手，有人抓她的脚，直到她再也动弹不得。
　　宋伯元的头被抵在桌上，眼前是墨还未干的砚台，散着缕缕幽香。
　　她死命地挣，却只是徒劳。刚被景黛亲手系好的纽扣被蹭开，露出一片纯白色的汗褂。
　　景黛吸了吸鼻子，看着被人禁锢住的宋伯元似要流出泪来，她轻声说：“我说过了，我不喜欢别人碰我的东西。”
　　宋伯元气极反笑，“景黛，你现在就像个疯子！”
　　身后的几人动作很快，粗粗的麻绳穿过她的手脚，把她牢牢的绑住。
　　又有人使了大力拉她，直到她被拉进一个熟悉的大椅，坐垫软软的，像置了无数层的皮草。
　　宋伯元被牢牢地绑在椅子上。
　　任务完成，那几个壮硕的姐姐又一个搭着一个的离开。
　　景黛白皙的手指攥了一块儿黑布，像刚才那几位姐姐眼前围的。
　　她一步步靠向宋伯元，“我也不想的，你疼吗？会疼吗？姐姐不是故意的。”她双手搭在宋伯元的肩颈，直接坐在了宋伯元的腿上。“明明是你不乖，你为什么要这样看我？”
　　宋伯元瞪着她，满脸的愤怒，“景黛，你有病就去治！”
　　景黛却摇摇头，轻轻将头靠到宋伯元的心口处，听那蓬勃有力的心脏跳动。
　　她就那么抓着宋伯元的肩膀，静静地听着。
　　雨声淅沥，潮气伴着雨声自窗口而过，景黛又靠她靠的更近了。
　　“你觉得冷吗？”景黛抬起头，仰望她。
　　宋伯元把头偏到一边，死死咬着自己的嘴唇，不搭理她。
　　景黛却伸出手，冰冷的手指轻轻掰过她的头，问她：“你知道错了吗？”
　　宋伯元冷“嗤”一声，“我错就错在，和你搭上了关系。”
　　景黛颇为认真地诘问她：“我有何不好？还是说你就是喜欢那位花魁姑娘？愿意为她梳妆打扮，也愿意为她担负骂名？”
　　宋伯元一听这话就不对劲儿，好像她真的代入了未婚娘子的身份，在官人面前声声替自己鸣不平。
　　“什么东西啊？景黛，你别转移话题，你凭什么绑我？”
　　宋伯元狠狠盯着她，快要被她那出神入化的演技同化了。她偏头，想了想，突然不由分说地咬上了景黛那时时绷着的颈。
　　珠贝般细细的齿，甫一碰到那白.嫩的皮肤，立刻加深了力道。
　　耳边只有风声伴着小雨，还有那浅浅的呼吸声，景黛连声都没出，就那样任着她胡闹。
　　宋伯元看她依然端着那副大家闺秀的样，还捋走颈边的发方便她咬，立刻玩心大起，不是不出声吗？那她就咬到她出声。
　　她加了力道，直到齿尖如锥般刺破肌肤，舌头触碰到温热的血。
　　景黛还是一声不吭，像祈求母亲原谅的小兽那样，眼睛亮晶晶地看她，“这是你的惩罚吗？那我们扯平了，你再不许生姐姐的气了。”
　　宋伯元松了口，看景黛细嫩的脖颈现出血色，那不大的小伤口还在往外汨汨冒着血，景黛似是感知不到似的，任那血按着她锁骨的方向淌下去。
　　她只是那样看着她，像在等待她的肯定。
　　宋伯元不忍心，又将头凑过去，对着那流血的伤口轻舔了舔，妄图用自己的舌尖抵住那流血的伤口。
　　景黛轻轻“嗯”了一声，又将自己的脖子凑到宋伯元嘴前，“有些痒。”
　　宋伯元仰头看她，她正闭着眼，月光打在她柔软细长的睫毛上，只留下一道阴影。
　　她似在享受痛苦或者说她在痛苦中学会适应。
　　景黛把手里攥着的那条黑布轻轻围在了宋伯元的眼前，她边系边语露不悦地说：“我不喜欢你这样看着我，总让我想把你毁掉。”
　　宋伯元完全搞不明白景黛的行为举止，索性破罐子破摔，她看不到眼前的人，也就直问：“你到底想要我怎么样？”
　　“你知道错了吗？道长说，只有人记住惩罚，才会再不犯相同的错，我是在帮你。”
　　宋伯元一听这话，有些困惑。她问：“你小的时候，就是被这位道长教的吗？你犯了错，他就把你绑起来罚？”
　　景黛又像无骨似的趴回了宋伯元的胸膛，很小声很小声地诉说着自己的委屈：“嗯，他比我可狠多了。我还怕你疼，他不怕我疼的，就算我病得起不来床榻，他也要我跪着在床上背书，若是背错了，就要被虫子咬，”她突然起身，快速扒掉宋伯元眼前的黑布，拇指与食指隔开一小段距离放到宋伯元眼前：“这么大的虫子，你怕吗？”
　　宋伯元眯起眼看她，不知是她演技精湛，还是她真的经历过，脸上那恐惧的表情不像假的。
　　“不过现在好了，我来汴京了，他也老了。”
　　宋伯元忙问：“那他现在在哪儿呢？”
　　景黛抬起头，笑意盈盈地看向她：“被我杀死了，然后扔到虫子洞里，连灰都没留下来一捧。”
　　宋伯元汗毛倒竖，冷汗直流。刚升起的可怜如冷水般掉头浇在自己头上。
　　她惊呼：“那可是教你读书成人的师父啊！你怎如此歹毒？”
　　景黛却委屈巴巴地看她，“可是他想脱我的衣裳。我也想脱你的衣裳，可我忍着了，不是吗？”
　　宋伯元看向她，她还是那副淡淡的样子，小脸红唇，只是双眼死死地定在自己脸上。
　　她接着问：“我做得不对吗？王姑当时吓得脸都发白了，但她说我做得对。”
　　宋伯元的心情很复杂，一方面自己正被人捆着手脚，一方面又觉得绑自己的人前半生有些苦。
　　她没办法判断到底谁是对谁是错，也没办法回答她杀人到底对不对。
　　两人对着沉默。
　　景黛抬起手碰了碰自己的颈，直到冰冷的指尖沾上粘腻且温吞吞的血后，她自顾自嘟囔了一声：“你不要怕我，我不会杀你的，因为我怕你疼。”
　　宋伯元神情紧绷，看向景黛的眼神全是困惑。
　　她想不明白景黛到底是怎么长大的，也就无法参透景黛处事的脑回路。
　　她只能温声劝她：“你先把我的绳子解了，好不好？”
　　“那你知道错了吗？”景黛认真地问。
　　宋伯元点头，软下声音解释道：“你也知道，我本就不是男子，喜欢漂亮裙子和胭脂，初兰眼光好，又与我童年相识，我也只有在初兰那儿才能放松地穿女装。”
　　景黛努起嘴看她，“可我刚刚就告诉你了，我这儿，什么样的衣裳都有，可你还是不愿意为我穿。”她从宋伯元腿上起身，自己转过屏风去了内室，良久，宋伯元只听到重物被拖拽的声音。
　　过了好一会儿，景黛才重新出现在她眼前。
　　细白瘦弱的手腕上绑了带子，带子另一头系在一个巨大的木匣子上。
　　木匣子没盖盖子，宋伯元很轻易地就看出那木匣子里装的什么，一整箱的银条纱裙。
　　个个透光。
　　再把视线重新挪回到景黛脸上，只见她轻咬贝齿，额间生汗，正尽力想把那箱子贵重衣裳拖到她面前来。
　　宋伯元喝止住她，”景黛！你别忙活了，过来把我的绳子解开，我穿给你看。”
　　景黛停住脚，分外不信任地看向她：“真的吗？如果你骗我怎么办？”
　　宋伯元从没见过如此固执的人，只能软声细语的对她道：“我不骗你。”再多的，也说不出来了。
　　景黛伫立原地思考了一会儿，接着扔了手上的带子，走向宋伯元。
　　宋伯元眼尖，看她那细的能被自己掰折的手腕上一道被勒紫的印子，别过眼去。
　　景黛靠过来，手上没有力气，努力了半天，还是打不开那系死的扣子。
　　最后无奈只能去自己的书桌边，随意打开本书，从里头拿了柄闪着寒光的匕首。
　　宋伯元现在已是无惊无怒，仿佛景黛做什么她都不会觉得奇怪。
　　手起刀落，宋伯元重获自由。
　　她第一时间，夺了景黛手里的刀，一把扔到地板上。
　　金属磕碰石板，发出“叮”的一声。
　　宋伯元单手攥住景黛未受伤的手腕，另只手抬起受伤的，指给她问：“你感觉不到疼吗？”
　　景黛无辜地看向她：“不疼，自从被那些大虫子咬过后，我就不怎么怕疼了。”
　　宋伯元瞪她，“不疼也是受伤了，指不定哪天你就被自己搞死了。”说完话，立刻拉开房门。
　　景黛紧张兮兮地喊她：“宋伯元！你答应我的。”
　　“什么？”宋伯元偏头去问，有雨顺着风飘到她的脸上，她抬起手随意抹了一把。
　　“去给你们殿下找点金创药。”
　　“说，不骗我的。”
　　宋伯元站在门口等药，立刻有人朝屋里大喊，“殿下可无虞？”
　　景黛不吭声，只眼神直勾勾地看向宋伯元。
　　屋外的人没听见声音，立刻组团撞开了门。
　　不大的门框，立刻围上来许多人。
　　小黑见状忙扔了手里的伞把，趁乱跑到宋伯元跟前问：“公子还好吗？”
　　宋伯元却转头看向景黛。
　　雨声渐歇，天将放晴。
　　景黛轻跪在地板上，手指勾起一件木匣子上的薄纱衣裳，“你说过，不骗我的。”
　　进来的府兵们又慌张的一个一个窜出去，恐后头生了能要了他们命的利刃似的。
　　宋伯元轻推开小黑，一步一步走到景黛面前，歪头问她：“你是不是喜欢我？”


第30章 
　　雨停后,能听见各色虫鸣。
　　从窗口窜进的空气，澄澈清新。
　　宋伯元朝身后的小黑挥手，“你先出去喝盏茶,我一会儿就带你走。”
　　景黛还跪在地板上，看向小黑的目光，似敛着杀意。
　　宋伯元木着脸,指尖指向她，“姐姐那是什么眼神？你先站起来。”
　　景黛红着眼瞪她,却还是慢吞吞地拄了匣边起身。
　　宋伯元顺势拉了她一把,等景黛起身时，宋伯元倒吸口凉气，那白皙的膝盖头肉眼可见的发青发紫，娇嫩的实在不像常人的肌肤，随着她的起身，裙身下落，又忽地挡住了那骇人的青紫。
　　宋伯元蹙眉轻触了下那膝盖，问她：“你有感觉吗？”
　　景黛摇头，扒了宋伯元的手道：“我打小就这样，磕了碰了总是几月不见好，反正我也感觉不到，无碍的。”
　　宋伯元坐回到那大椅上，一脚踢走滑落在椅边的麻绳。
　　“你是就是喜欢看人穿女装还是单纯对我目的不纯啊？”她大大咧咧地问,也不管景黛如何想，反正她们两个脑回路不一样,硬搭也搭不上。
　　景黛似是累了,她轻靠在窗边，手肘斜斜地搭在窗沿。檐上聚的雨水,正慢慢一点一滴地往下砸，在她身后形成几道虚虚实实的水线。
　　她上上下下仔仔细细地看宋伯元，小鹿般干净的眼，青涩瘦削的肩膀，还有那懒洋洋的动作，怎么看都是与自己截然不同的人。
　　“不是，我不喜欢你。”景黛说，“我喜欢死人，只有死人才不会伤害我。”她很平静地看过来。
　　宋伯元垂下头，扯了嘴角无声地笑了笑。
　　“你不信？”景黛问。
　　“我信啊，”宋伯元抬起脸，笑成月牙的眼流露出的全是真挚，她抬起手虚着在空中划出一个小圈儿，“姐姐这张脸，看着就不像什么好人。”
　　景黛听了，也跟着笑笑。
　　门外有人点了灯笼，橘黄色的光顺着窗口罩在景黛的侧脸，倒把她显得有点儿温暖，令人更想要靠近。
　　宋伯元说谎了，她第一次遇见景黛的时候，就想接近她，不止喜欢她身上的味道，还有她浑身上下的好品味。
　　宋伯元终于支起了那懒洋洋的骨头，手指随意提了件纱裙，不看景黛问：“这个行吗？”
　　景黛还是倚在那窗边，远远看了眼，只说：“挑你喜欢的。”
　　宋伯元不扭捏，痛痛快快地脱了身上的飞鱼服，手放在汗褂的纽扣上时，她偏头问景黛：“姐姐要一直这样看着我换吗？”
　　景黛坦荡荡地看回来，“你若是不想我看，我转过去就是了。”
　　宋伯元对着她手指虚着打了个圈儿，景黛看到立刻转身，后背依旧挺拔，浑身都散着股清透凛冽的仙人之姿。
　　她解了纽扣，利索脱了汗褂。细细回想景黛这人还真是有意思，要说她尊敬人吧，她敢绑人，要说她不尊敬人吧，她还听话。
　　身上套了那隐隐约约透着肌肤的细条纱裙，宋伯元别扭地扯了扯，才叫景黛：“好了，我穿好了。”
　　景黛缓慢转身，从窗边从容优雅地走过来。
　　她抬起手，轻放置在宋伯元的肩膀，纱料清透，那冰冷的指头所过之处却意外地变得发烫，宋伯元咽了咽口水，抬起手抓了景黛的手，“不许碰我。”
　　景黛抬眼，“为何不可？”
　　“咱们两个，没熟到这个程度呢吧。”宋伯元挑眉看着她说。
　　景黛松了手，手肘悬空在距宋伯元一寸之地。
　　“那熟到什么程度才可以？”
　　宋伯元被这认真的话给问住了，她装模作样地想了想，“我想好再告诉你。”
　　景黛看着她笑了笑，悬着的手终是慢慢落下。
　　“宋伯元，你知道吗？你这样特别想让我撕碎你身上的衣裳，”她顿了顿，手指轻挑起宋伯元顺直的乌发，“只是，道长说过，太容易满足的欲..望会使人慢慢变成怪物，终生只为寻找新的刺..激直到空虚至死。”她松了手上的头发，眼睛直勾勾地看尽宋伯元的眼底，“你是个聪明的，千万别让我失望。”
　　她后退一步，“走吧。”又指了地上的飞鱼服，“别忘了换掉，要我回避吗？”
　　宋伯元被她这看待猎物的方式激怒，她上前一步手抓景黛那受伤的手腕，手肘搁在景黛锁骨处，恰好将她死死顶在墙边。耳边是呼呼的风声，她尽力控制着自己的表情和语气轻声说：“你知不知道，我现在就能把你掐死。”
　　景黛露出了一个宋伯元从未在她脸上见过的最大的笑容，她空着的那只手轻放在宋伯元的后颈，似在享受：“好啊，我死了你也得死，未成的姻缘就留在地下继续，”她收了笑容，“哦，对了，你可千万别上了天堂，我是要下地狱的。找不到你，我会化成厉鬼，终日缠着你，令你永世不得轮回。”
　　宋伯元死死盯着她，随后嗖然撤了自己拦在景黛颈前的手臂，“景黛，你这么活着很累吧？”
　　“什么？”景黛表情瞬间变得复杂，她转了转眼球，不知该如何反应。
　　宋伯元当着景黛的面脱了身上的银条纱裙，又穿了汗褂和飞鱼服。
　　她故意空了纽扣，脑袋伸到景黛面前，“帮我系。”
　　景黛顿了许久，只是看宋伯元。宋伯元还是那副懒散的样子，似是景黛不抬手，她就要一直跟她这么耗下去似的。
　　最后景黛终于抬了手，轻轻柔柔地帮她系了纽扣。
　　宋伯元笑着道谢，“谢谢姐姐。”
　　景黛困惑地看向她，“你不怪我？”
　　宋伯元挑眉：“你猜。”
　　说罢，大步流星地走到门口。
　　刚开了门，又想起什么似的，转回身，亲自给她燃了地灯。温暖的烛光忽明忽暗地映在宋伯元本就漂亮的脸上，她咧开嘴，两手相握向她弓腰：“姐姐回见。”
　　景黛手足无措地站在那张巨大的椅子边，眼里满是困惑与事情失去控制的恐惧。
　　直到房门重新关严，景黛终是力竭，将自己的身体滑进那张大椅里。
　　椅子上还带着宋伯元身上的木质熏香，她坐起身嗅了嗅，突然神经质地捡了地上宋伯元刚穿过的银条纱裙，牢牢地抱在自己怀里。
　　皇宫内，宇文昌手指死死抠着椅子上的把手，“不行，我绝不能再这样坐以待毙。我要去找舅舅，再任这事发展下去，没准儿我真的会被老三不声不响地拉下水。”
　　一身华丽凤袍的皇后，中指在太阳穴那儿不住打着圈儿地揉，“可你舅舅说，你此时不宜风头太盛，该韬光养晦，免于被你父皇忌惮才是。”
　　宇文昌摇头，“舅舅不帮我，难道他就不是我的舅舅了吗？难道我被老三拉下水，父皇就会忘了我舅舅是一品征远将军了吗？”
　　皇后放了手，轻叹了口气，“只要你老实本分，听你父皇的话，皇位早晚都是吾儿的，你何需这样急呢？”
　　宇文昌蹙眉，“这事就不能让，一旦被老三压过这一头，老三可就这么立住了。母后说父皇忌惮，但静妃母家刘氏不是湛州清流之首吗？父皇为了扶持老三，连成日里只知道编排人上折子的清流都请进了汴京，这还不能说明世道变了吗？母后，你清醒一点。”
　　皇后终是不愿再想，“就依你吧，本宫这就去函请兄长入宫一趟。”
　　“这就对了，母后。”宇文昌搓了搓手，眼里都是势在必得。
　　——
　　在景府待了半个晚上，差点没起来床。
　　还是小黑在门外轻声唤她：“公子，该起了，昨日因接旨未去金吾卫点卯，今日再不去就不成了。”
　　宋伯元嘟嘟囔囔地穿好了衣裳，一脸没睡好的衰相，看向小黑：“你能跟我去吗？”
　　小黑不好意思地挠了挠头，“不成的，公子。最近说咱们镇国公府已与圣人离心的传言，汴京是传得沸沸扬扬的，此时公子再拖大，怕是对老祖宗的一世英名不好。”
　　宋伯元手撩了水，快速洗了遍脸。
　　“成，就算我自己去，金吾卫也没什么可怕的。”她说。
　　小黑立刻手托了巾栉，笑脸迎过来：“公子，今日早点可丰盛了，是四娘子起了大早亲自张罗的。”
　　宋伯元笑笑，拿了巾栉随意擦了擦脸，对小□□：“她以为我要进去挨揍呢。”
　　小黑牙疼般看向她，“那您千万要挺住了，别丢了咱们国公和王爷的脸。”
　　宋伯元大笑，她伸出手拍了拍小黑的肩膀，拔步往祖母院子而去。
　　祖母与阿娘那儿都请过安之后，才往饭厅去。
　　宋佰叶见她出现，立刻擦了手上的水过来迎，“昨夜睡好了吗？”
　　宋伯元见状，忙问她：“诶呦，都劳烦咱们无心庖厨的四娘子亲自上手了？”
　　宋佰叶不好意思地笑笑：“就是给大娘们打打下手，你知道的，我也不会做菜。”
　　“做了，我也不敢吃啊。”宋伯元笑着坐下。
　　立时获得来自宋佰叶的巴掌，“你想得美，我才不给你做呢。”
　　菜一盘盘的端上来，宋伯元一盘盘的尝过去。
　　就连平日里不吃的秋葵，都沾了沾筷子。
　　宋佰叶回来发现她正苦着脸嚼秋葵，立刻笑着端走了，“你说你，明明不吃秋葵，还非要沾沾筷子，那是做给奶奶的，不知被谁端错了。”
　　宋伯元登时翻了个白眼，紧着水晶梨杏汤顺下去了。
　　她能是因为什么，还不是因为她不知道哪道菜是小叶用了心思切的，每个都过上一过，才不好漏了小叶的心意。
　　宋佰叶没她那么细的心思，从厨房出来后，坐到她身边。
　　“说真的，你进去要是挨揍，打算怎么办啊？”
　　“忍着呗，”宋伯元搁了筷子，起身给小叶盛了汤，“三姐姐不是说了吗？能挨揍也是武力值优良的表现。”
　　宋佰叶笑笑，“她就那么一说，你还真听？你也不想想，这大梁还能找出几个能与三姐姐单挑而立于不败的大侠？”
　　宋伯元耸肩，“没事啊，奶奶都说过，我抗揍着呢。以后三姐姐主攻，我主守。”
　　宋柏叶被逗得哈哈大笑。
　　——
　　还是那个黑洞洞的入口，门两边有凶神恶煞的兵守着。
　　宋伯元挺直了腰板，亲手推开了金吾卫的大门。
　　与她想象的分外不同，扑面而来的不是阴冷潮湿的空气，而是井井有条的队列从她眼前走过。
　　她抬起鼻子嗅了嗅，不算臭，就是汗味有些重。
　　宋伯元拔腿迈进去，队列里的人连个眼神都没分给她。
　　她单手拿了圣旨，拽了个看着眉清目秀好说话的人：“这位小兄弟，知道肖赋在哪儿吗？”
　　那人很是不情愿地抖掉了宋伯元放在他肩上的手，“你才小呢！我叫灵奈。”他伸长手臂向右边指了下，“过去三百米后向北行，再朝南五十步就到了。”
　　宋伯元忙弯腰道谢，“谢了，灵奈兄弟。”
　　那人这才笑了，他又说：“看你这穿着，像个贵人。”
　　宋伯元只摇头：“什么贵人，都是金吾卫的兄弟罢了。”
　　“好，你办完了事，可以来找我玩。看你这样子，比我还小，你进来后，我就不是金吾卫里最小的了。放心，哥会照顾你的。”他尽力挺了胸膛，狠命拍了拍。
　　宋伯元笑着应下。
　　按着灵奈的指导，很是顺利地找到了肖赋。
　　肖赋见她出现，很自然地朝她摆了摆手，“进来。”
　　宋伯元跟着踏进一个圆厅，环顾四周，刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，拐子流星，分门别类地摆着。看样子就是个装饰，都锃亮着没有使用过的痕迹。
　　肖赋跟着她的视线走了一圈儿，笑着向她介绍：“这些，都是你父亲在外淘到的宝贝，托工匠重新磨了刃，摆着玩儿的。”
　　宋伯元听他这样说，立刻向前几步，手去摸了摸那十八般武器。
　　“宋伯元。”肖赋突然叫了她一声，“你也知道，我有主子。我不会苛待你，但营里的兄弟我就管不了了，”他拿了金吾卫最普通的铜牙牌并文书一同塞到她手里拍了拍，“新入营的，都得过这一遭，祝你好运。”
　　她将那牙牌挂在腰间，问肖赋：“衣裳在哪儿领？”
　　肖赋对她狡黠地笑了笑，“想穿上金吾卫的衣裳，就要看你自己了。”
　　宋伯元不和他墨迹，转身就走。
　　出门正碰上一个满身挂着钥匙，一脸横肉的兵，看衣裳，是管理层。
　　“宋伯元？”
　　“正是在下。”宋伯元躬身回。
　　“和我走。”那人一动，身上的钥匙跟着哗啦啦地响，所过之处，士兵皆小心避让。
　　走过几道门，视线忽然变得不明朗，路也变得崎岖不平。
　　前头那人拿了钥匙打开一道锈迹斑斑的铁门，随后转过身往里指：“进去吧。”
　　宋伯元看他，“就我自己？”
　　“嗯，你能出来就给你发衣裳。”那人回答。
　　宋伯元斜眼看他，那人立刻推了她一把，“看个屁，进了金吾卫就给我收起那贵公子的鬼样子。”
　　把她推进去后，认真细致地锁了铁门就直接转身离开。
　　宋伯元把手里的文书塞进胸前，上下打量起她现在的处境来。
　　门是出不去，上头有一方框小窗，也用铁杆儿隔中间拦了一道。她踩上去，手顺势伸过去，正好挂在那栏杆上，也是个结实的。
　　松了手跳下来，周围都是土墙，散着血液浸过的血腥味儿，却未变颜色依然土黄。
　　她跪下身，将地上堆着的稻草扒了扒，露出一块儿深褐色的地板。
　　宋伯元蹦起身，各处踩了踩，没有中空，全是实心儿的。
　　墙壁地板窗子门全都走不通，宋伯元不禁要怀疑那人是不是在诓她了。
　　她坐在稻草堆成的垛子上想了想，随后起身将整个“牢房”里的稻草用脚扫到门口处，一屁股坐了后，一捆儿一捆儿地往外扔。
　　直到所有稻草全被她扔出去，她从胸前拿了那文书用点火石烧了，一把扔到外头的垛子上去。
　　火光乍起。
　　宋伯元特意走远了点儿，嘴里大声朝外喊：“走水啦，来救人啊。走水啦！”
　　稻草连成一片，没过一会儿就一起着了起来。
　　有人陆陆续续地往这边跑，跑过来后见状又拿了桶去灌水。
　　宋伯元就坐在牢房最角落看着他们来来回回地跑。陷祝负
　　刚锁了她的人，冷脸隔着铁门看她，“你以为着火了，我就放你出去了？”
　　宋伯元摇头，“来这么多人，万一碰上个好心的愿意帮我呢？金吾卫传下来的铁律不就是后背交给兄弟吗？”
　　那人嗤笑了一声，“你倒是知道的挺多。”
　　宋伯元耸肩，欠揍地表情看向他：“毕竟我姓宋，这金吾卫总有我那素未谋面的老爹的好兄弟罢。”
　　那人看她，直到火灭。
　　良久后他亲手给她开了锁，“出来吧。”
　　宋伯元动了动手腕，走出“牢房”转头问他：“世叔，旁的人都是怎么过的？”
　　那人往那窗子那儿指了指：“看见了吗？断了骨头挤出去的不少，还有仗着力气硬掰铁门的，还有拿小刀片拉锁头的，什么样的都有。还有那真出不去的，到了最后才想起来寻人帮助，只是已经饿了几天，早不成人样子了。”
　　宋伯元笑，“我这招您怎么看？”
　　那人戳宋伯元的头道：“虚张声势，确是最快的。”
　　宋伯元挑眉，“有人不用，不是傻蛋吗？”
　　那人又领着她拐回去，进了库房从一堆一模一样的黑衣裳里随意拿了一套递到她手里，“今日，你就随丁字门寻街去吧。”
　　“丁字门怎么走？”宋伯元拎着衣裳问。
　　“怎么走？这里随处都是丁字门，丁字哪肯配入室休息。”
　　她就在那库房脱了外头的圆领袍，边穿金吾卫衣裳边问那人：“世叔如何称呼？”
　　那人斜了她一眼，“我只能帮你这一忙了，不必攀关系，你只需知道我姓贾。还有那文书，不好补，你需自己多跑几趟户部了。”
　　宋伯元换好了衣裳，抖了抖肩上的细小灰尘，“好，‘侄子’就在此，望贾世叔身体康健。”
　　那人扬了扬下颌只当听见了。
　　出门，去找灵奈。
　　在金吾卫里像个无头苍蝇似的找了几圈儿，终于在茅房外抓到了灵奈。
　　她小声叫他：“灵奈！”
　　灵奈闻声看过来，见她已穿着妥当，立刻兴奋地扑过来：“你穿上这衣裳可真俊。过了新兵牢了？刚那火就是你‘小子’放的吧？”
　　宋伯元点头后问他：“看见了怎么不过来救我？”
　　灵奈对她狡黠一笑，“你真正的入卫仪式还没到呢，晚上要小心着点，师兄们对新来的，下手都挺狠。”
　　宋伯元吸了吸鼻子，问他：“身上钥匙一大堆那个要我随丁字门寻街去，我接下来该怎么做？”
　　“你说老贾头？你不能是他带进来的吧？你‘小子’有点儿东西啊，我说你看着像是贵人嘛，老贾头身领甲字门七号，掌管全卫的钥匙。你晚上真的要小心了，甲字门的师兄们一个个都凶神恶煞的，看着霎是骇人。”他缩了缩脖子，给宋伯元指大门，“看见没？凡是没入甲乙丙门的都是丁字，上值就是上街寻街，下值时辰到就直接回家就成。只是，你是老贾领进来的，我也不好说，反正先去寻街吧。”
　　宋伯元临走之前问他：“你是哪里的？”
　　灵奈骄傲地指了指衣领上的紫色暗扣，“乙字门，专攻毒。”
　　“那其他的呢？”
　　“甲子门什么都能干才能领甲字号，扣子金色的。乙字门就是个毒部门，紫扣。丙字门全是怂蛋，一窝子臭郎中，白扣，没啥意思。其实丁字就是甲字候补，丁字人多，每年都有升甲字的考试，木扣，但是没有休沐日子，休沐日子都要回卫里学本事。但你有老贾头的关系，应该能轻松点儿吧。”
　　宋伯元撇嘴，“行，谢了啊，等我下值请你吃饭。”她不解释，只是觉得让同僚以为她有特别关系，可以少挨欺负。
　　灵奈缩了肩膀：“别，今晚就别了，今晚你将接受师兄们的洗礼，我可不凑这热闹。”
　　宋伯元抬眼，“你入卫，他们怎么搞你的？”
　　灵奈先是探出头去，见无人路过后，才小声和她通气：“他们用毒把我喉咙封了，哑了整三日。又把我衣裳扒了吊到我自家门前树上，抽了我六鞭子，鞭鞭见血。但我听说，每个人都是不一样的，你的指不定是什么，反正下了值后，定要小心。只要你躲过了前三夜，师兄们就能放过你了。”
　　宋伯元一听，立刻想到景黛。
　　她就不信，金吾卫的甲子门能穿过景黛的铜墙铁壁。景黛不是想看她穿女装吗？她就夜夜去叨扰她，反正只要牺牲色相躲过了前三夜，一切就都能迎刃而解了。
　　她整理了下身上的銙带，朝外而去。
　　她一门心思要往西市去，想得挺好，一边上值一边逛街。
　　只是迎面碰上李墨刚从四方馆儿门前出来，小厮手里提着几捆上好的生宣。
　　宋伯元立刻捂了脸躲了。
　　当金吾卫本来没什么的，只是镇国公府最近正因为圣人的赐婚在风口浪尖上飘，想着多一事不如少一事，索性躲了。
　　只是天算不如人算，李墨就算着她今天要进金吾卫，在这头等着呢。
　　撒出去七八个人去找，才进四方馆儿买了点纸。
　　她还没走多远呢，李墨立刻带着人呼啦啦的跑过来。
　　“宋伯元！你跑什么啊？我被人打了，你不管？”他止了步子朝前头喊，见她无动于衷立刻拉了百姓来看：“看见没？金吾卫的，有人打我，她不管。皇天在上后土为下，这当官儿的还管不管我们老百姓了？”
　　宋伯元一听他这样说，只能硬着头皮红转过身来。
　　“别嚎了，你这不好端端的，哪儿被打了？我看看。”说完，就走过去不耐烦地抬了李墨的下巴，使劲儿上下转了转。
　　四方馆儿门外蹲了一年轻人，布衣布鞋，吊着眉梢，狐狸样。他正捧着碗吃饭，顺便看热闹。
　　李墨躲了一下，摆摆手，七八个小厮围上来。
　　“宋伯元，没想到有一天你能落到我手里吧？金吾卫的饭好吃吗？商户女好上吗？”
　　宋伯元绷着脸，紧抿了唇，妄图和他讲道理：“你再不济，也是老太傅的独子，能不能嘴上安个把门儿的，别在外给老太傅丢人了？”
　　李墨蹙眉，仗着人多，立刻攥着拳头朝宋伯元扑过来，“我父亲也是你能提的？”
　　宋伯元抬起手，死死攥住了他绵软无力的拳。
　　巷口，几个金吾卫金扣正叽叽喳喳着商量。
　　“公子遇事了，咱们不能不管啊。”一个梳着长须刘海的人焦急道。
　　“不可，若我们今日露面了，公子就危险上几分，千万要忍住了。”劝他的，扣子扣到正上方，剑眉星目，看着一身正气。
　　李墨的拳动弹不得，只好叫人：“你们瞎啊？上啊。”
　　还是没人动手。
　　李墨环视了一周，终于明白为何了。
　　兆亲王宇文武盛正蹙眉站在他身后，一脸看见脏东西似的看着自己。
　　李墨立刻转了头求饶，“殿下，殿下，您看宋伯元这厮，仗着是官身竟欺负起监生了。”
　　宇文武盛走过来，一掌按在宋伯元肩膀上，“和本王聊聊？”
　　宋伯元没动，只抬眼看他问道：“我竟不知兆王竟也和太子的老太傅交好？”
　　宇文武盛瞪了她一眼，“不是他的事，我想和你聊聊景家女。”
　　宋伯元听罢，立刻给了李墨几拳，看他倒在地上，才没去管他。
　　逮到机会就揍，是小叶教她的。
　　宇文武盛比她还高半头，一手按在她肩上，“你也不爽吧？要不要本王帮你把婚约搅黄了？”
　　宋伯元扬眉，“殿下想怎么做？”
　　“随意编造几个□□的消息，不出一个时辰，就让她声名俱裂，你再顺势入宫求父皇开恩，给你换一家真正大家闺秀成亲，不就成了？”
　　宋伯元笑笑，问他：“你既是想好了对策，如何要费了力来通知我呢？”
　　宇文武盛也笑，他本就气质冰冷，那笑听着更是瘆人。
　　“你看你，咱们两个要一起合作，这传言才能做实嘛不是。要是本王前脚散了消息，你后脚就跟着辟谣，这不就没那必要了吗？再说了，你还当真想娶她？你了解她吗？”他倒过手，用手背拍了几下她好看的侧脸，“你要是真娶了她，哪天小命丢了你都不知道。”
　　宋伯元一个低头，逃开他的手。
　　她低眉顺目，两手相交躬身道：“夫妻本为一体，望殿下，休要做那有损阴德的事。”
　　宇文武盛提眉看她，“你当真要与本王作对？”
　　“殿下若有不满，只需找我便是，我家官人正执勤，不方便。”一道清楚的女声传过来，宋伯元看过去，是景黛。她正极力压抑着怒气，身体紧绷着站在宇文武盛身后。
　　宋伯元蹙眉，“你怎么过来了？”
　　四方馆儿门口那小年轻终于吃完了饭，转身入门。
　　宇文武盛和景黛都不鸟她。
　　宇文武盛离开宋伯元，转身快走几步走到景黛面前，“哟，这大门不出二门不迈的景小姐竟然从阴沟里露面啦，还真是件奇事。”他抬手撩了景黛的发，又用嘴将那发丝吹走，“怕本王找宋伯元的麻烦？那你以后可得小心了，以后本王看到她一次，揍她一次。”
　　景黛抬眼，眼里都是凌厉的杀意。
　　她微翘唇角，“不如你还是先想想怎么对付太子吧，我刚听闻，皇后已请了征远将军入宫，北边儿的英国公也修了书要圣人给他外甥做主呢，看看时辰，这几日也就到了。这事最后定要有人受罚的，王爷竟还有心做这鸡毛蒜皮的小事，依我看，王爷还真的不是太子的对手。”
　　“住嘴，你个贱人！”宇文武盛抬起手。
　　景黛立刻闭了眼。
　　只是想象中的拳头未落下，再次睁眼，眼前是宋伯元被打肿的脸。
　　她瘦削的肩膀就挡在自己面前，冷言冷语地对宇文武盛说：“王爷是看我镇国公府门可罗雀了，就欺辱我新妇嘛？我家堂上可还供着圣人颁给我父亲的丹书铁券，若王爷惹急了我，我不保准会不会发疯，杀了什么不该杀的人。”
　　宇文武盛不敢置信地看过去，“就你？笑话！”
　　宋伯元依然腰杆儿倍儿直地看他，“嗯，就我，不信王爷就试试。”
　　她转了转颈子，又说：“我大姐夫不愧是翰林学士，真是有眼光，早早就站了正统东宫。”
　　宇文武盛抬眉，那俊俏的脸上狰狞非常。
　　他压低了嗓音：“你真不怕本王打死你？”
　　宋伯元抬眉，像看仇人那样瞪着他，“动我试试？”又大声喊：“来啊，大家伙儿都看看，兆亲王刚出宫，就辱人新妇。这等皇室败类，大家还不跟着骂上几句嘛？”
　　有人慢慢围了大圈，虽不敢靠近，却是实打实的看清了他们几人的脸。
　　宇文武盛偏了头，举了手臂用袖子挡住自己的脸。“你给我等着，宋伯元！”
　　宋伯元笑着两手相交，对宇文武盛离去的方向大声喊道：“恭送兆亲王。”
　　景黛冷下脸拉宋伯元的袖子：“你作何要把你自己卷进来？我就算今天挨了这一掌，往后也有他还的。”
　　只是宋伯元转过来，看着比她还要生气上几分，她抓景黛的袖子走到一边，小声质问她：“你为何不躲？还当真要挨那巴掌不成？就你这破烂身子，挨他这一掌，一个月都起不来床，你知道不知道？”
　　景黛抬眉，委屈兮兮地伸出手摸了摸宋伯元被打肿的脸，“我不是和你说了吗？我不怕痛。而且在街上，人来人往的，我又不能真遣了人杀了他，皇子当街惨死，咱们两个加一块儿都不够砍头的。”
　　宋伯元长呼一口浊气，“以后有我在呢，不痛也要躲，管他什么皇亲国戚，大不了咱们就反了，正好扶新君。我祖上热血难凉，我宋家姐妹几人更是不差！”
　　景黛却只看着她笑，她仰头问她：“你心疼我？”
　　“呸，”宋伯元立刻后退一步，“我只是觉得他在打我的脸罢了，你休要往你自己脸上贴金。”
　　“不是，你，”景黛眸光潋滟地看向她：“你就是心疼我了，你怕我疼。”
　　“诶呀，大街上呢，说什么呢。”宋伯元刚上头的义气立刻蔫下来，她扯景黛的袖子，“走，我送你回去，以后再不要出门了，外面危险。”
　　“那你呢？”景黛难得乖巧的听她的话，跟着她的脚步缓缓挪着走。


第31章 
　　“我？我有何惧？我明日就入宫去寻太子,再说了，还有小五呢，出不了乱子。”
　　忽地街上有人闹市纵马,宋伯元匆忙抓了景黛的手，一个侧身挡在她面前。
　　风刮着尘，一瞬而过,军旗插在信兵身后狂舞，马蹄声渐远。
　　景黛眨眨眼,是英国公的信使,看样子宇文武盛在汴京张牙舞爪的日子，怕是要到头了。
　　宋伯元抬起脸，第一次见景黛灰头土脸的样子，她故意没帮她整理，还笑着问她：“我脸上有灰嘛？”
　　景黛上手帮她扑了扑后脑勺，“没有了，我呢？”
　　宋伯元看她，瓷白的小脸儿，挺俏的鼻梁上沾了些许浮尘，像无辜掉落民间的仙子，正眨巴着眼寻求能吃的食物。
　　她忍笑摇头，“你干净着呢，走吧。”
　　——
　　景黛刚进家门,安乐立刻迎上来，“小姐,”待看清景黛的脸后立刻顿住,想了半天还是问出来：“小姐去哪儿了？怎么满脸灰啊？”
　　王姑听见，立刻从她身后绕出来看了她一眼,“嘿！姑爷怎么这样呢。”她忙从怀里拿了上好的帕子巾，浸了水就要往景黛脸上沾，景黛立刻抬手握住了她的手腕，“王姑且慢。”
　　她提了裙摆，冷着脸走到铜镜前，待看清自己的脸后，她深吸了口气。
　　王姑拿着那块儿浸了水的帕子跟进来，见她这表情，也跟着默了。
　　景黛接过王姑手里的帕子，一点一点擦拭掉了脸上的灰。她转头问道：“王姑，寻常女子若被捉弄，都是怎么罚人的？”
　　见她问得认真，王姑嗫嚅了半晌，最后抬眉说道：“寻常女子好像是，不罚人。若是被喜欢的郎君捉弄了，会含嗔带怒，但又不是真的厌烦，若是被不喜欢的郎君捉弄了，大概要骂上几句登徒子罢。”
　　“就这么算了？”景黛转过身，“我自是不明白，她为何要这样？”
　　王姑看看她，又垂下头道：“奴婢冒昧，占了年纪上的便宜，看得多了，自是明白这个年纪的小伙子们常捉弄女娘都是带着点子喜欢的意思，殿下对此莫上心，只当是孩童劣迹便罢了。”
　　景黛笑了一声，又叫了门外的安乐。“安乐，你且进来。”
　　安乐放了手里的野草，古灵精怪的跳着进来，“小姐唤我？”
　　景黛放松了骨头，懒散地坐下后问她：“若你有喜欢的人，你该如何做？”
　　“喜欢？什么样的喜欢？”安乐眨了眨眼，“男欢女爱吗？那我可没有，我就想一直陪在小姐身边，有生之年看到我哥杀回部落，取了阿严流那贱骨头就更好了。”
　　安乐与宋伯元年纪相仿，她还未生青涩情意，想必宋伯元也该如此，景黛曲起手指，偏过头去安慰她：“安乐放心，只要我完成皇兄交给我的使命，定会帮你和你兄长夺回属于你们的一切的。就算那时候我不在了，也会给你们兄妹二人留下万全之策。只是现在，要劳烦你们与我在汴京多转圜这几年了。”
　　安乐找了个蒲垫搁在景黛脚边，自己去坐了，她扬起头，胡族特有的清澈眼神亮闪闪地看她：“小姐定会长命百岁的。我哥从小就告诉我，只有帮小姐完成使命后，小姐才有能力帮我和我哥取阿严流的狗命，我都知道的。”她将头轻靠在景黛膝边，又说：“我和我哥都不急，小姐你也不要急。都这么些年过去了，小姐给我赐名，教我读书礼仪，我早已是胡人样汉人心，就算我哥真的杀了那贱人回去当了王，我也不会离开小姐的。”
　　景黛手轻轻抚了抚安乐的满头辫子，她笑着说：“不管去哪儿，总要回家的。”
　　安乐摇头，景黛手底下的辫子棱也跟着晃动，她扬起脸看着景黛说：“小姐在哪儿，哪儿就是我的家。”
　　“我要是死了呢？”景黛轻声问。
　　“那我就一辈子为小姐守墓，绝不允许有任何人任何野兽对小姐的墓地不敬。”
　　王姑听了这不掺假还带着童真童趣的话，立刻笑着拍了拍安乐的肩：“快呸呸呸，小姐定会陪安乐到老的。”
　　安乐立刻乖巧地做了，又触了触景黛的手，“小姐也快呸呸呸，往后莫要再说这种话了。”
　　景黛笑了笑，只继续摸了摸安乐的头。
　　等她死了，宋伯元也该是那开窍的年纪了，她会隐姓埋名地嫁心爱之人又或者继续这样女扮男装的“续弦”，她都管不了了。
　　从前她只觉岁月漫长，长大太慢，此刻却突然有种我生君未生，君生我已老的怅然若失感。
　　她摇了摇头，甩掉那些没用的感性情绪，左不过就是一个喜欢的小玩意儿，她自己又能再活几年呢？要珍惜时间。
　　——
　　宋伯元送走景黛后，回家吃了个晌午饭。
　　吃完饭后，听说她只是在外头寻街，小黑非要跟着她。
　　“我就远远跟着公子，绝对不耽误公子的事。”小黑央求道。
　　宋伯元看他那真诚的样子，劝了一句：“我晚上不回来，要出去躲着，金吾卫传统，捉弄新人。”
　　“那我更要跟着您了，我就算帮不上什么忙，也能出去叫人啊，是不是？公子。”小黑问。
　　宋伯元还是摇头，“你就听我的，别给我找事了。要是被甲字门的师兄们知道了，我肯定更惨。”
　　小黑只好悻悻地应了，“那公子千万注意安全，要是发现不对劲儿的，您就跑，往死里跑。”
　　宋伯元只是笑，她跑要是能跑得过，她还用躲景黛那儿？和景黛多呆一会儿，就多一分丧命的危险。
　　但她还是应了，“行，你也别担心，我这就走了。”
　　下午没什么大事，眼看着太阳要往西去了，宋伯元故意在将近下值的时辰，往景家那边儿走。
　　上头的报时鼓一响，她就立刻撒丫子窜进去。
　　此刻高阁上，景黛正亲眼看着宋伯元像个小耗子似的钻进景府。
　　景黛转身靠在栏杆处，有人上来汇报：“殿下，有几个鬼鬼祟祟的金吾卫正隐匿在周围，要不要除掉？”
　　她偏过脸，看了眼下头正往这边过来的宋伯元，“不用，看紧点儿，不让他们进来就是。”
　　那人又无声无息地下去了。
　　等宋伯元进院子的时候，景黛正好从阁上下来。
　　两人视线相撞，宋伯元立刻小跑过来：“江湖救急，我能不能在姐姐这儿躲三天？不对，准确来说就三个晚上，白日里我得出门执勤。”
　　景黛看看她，站定后轻启檀口：“我若是不帮，你会怎么样？”
　　宋伯元扬眉，缓缓抬起眼睛看向景黛，“姐姐这是什么意思？”
　　“新婚夫妇不该婚前见面。”景黛说。
　　宋伯元笑了，“咱们两个，又不是真夫妻，姐姐莫要玩笑了。”她上前欲抓景黛的手腕，被景黛轻轻巧巧地躲过去了，“宋伯元，你以后，我是说，等我死了以后，你是想隐姓埋名嫁给男人，还是想继续这么混着，‘续弦’或者就自己那么过下去。”
　　宋伯元蹙眉看她，清冷的月光打在景黛的睫毛上，像是给那细长的眼蒙上一层朦胧的雾。她收回自己的手，问景黛：“姐姐不如直说，你到底想从我这儿听到什么消息？不必这样拐弯抹角的，我又听不明白。”
　　景黛回身，似是半分都不想理她了，“你就这么想我，”她往屋子里走，走到一半，发现宋伯元没跟上来，立刻回头：“你想就这么站上三个晚上？”
　　宋伯元这才不情不愿地跟着她的步子进了屋子。
　　景黛回头：“把门关上。”
　　宋伯元梗着脖子不忿道：“姐姐若是不想帮，我走就是了，没得这样阴阳怪气的。”手原还搭在门环处，说完话立刻将手放下了。
　　门就那样开着，夜间的风窜进来，再从开启的窗口遁走。
　　景黛气得眼前一黑，她亲手点了地灯，荧荧的光起，偷得了一点喘匀气的时间后她面向宋伯元，淡淡道：“你闹什么脾气，我只是想要你关门而已。”
　　宋伯元斜着眼看她，“你是怪我今早上没给你擦脸上的灰？”她直白地问。
　　景黛轻叹了口气，对于因她而患得患失的自己有些无奈。
　　她寻了那大椅坐下，又拍了拍身边的条凳，“不关也行，先过来坐。”
　　宋伯元听她这么说，硬是倔起来，“我不坐，我就要站着。”
　　两人一个站在门口，一个坐在室内，就这么互相对峙着。
　　良久后，景黛轻声问她：“外边是什么人？”
　　宋伯元轻“嗤”，“姐姐不是应该早就知道吗？金吾卫的，要捉弄我，连着三天我躲过去了，以后就不用怕了。”
　　初夏夜风，虽轻柔却还是裹着些凉意，吹得久了，脑仁发疼。
　　景黛侧身，将整个人的重心往窗口对面挪了挪。
　　“你想这三夜都躲在我这儿？”她问。
　　“姐姐若是不肯，我也不会强求。”宋伯元还是那副懒散的性子，傲慢恣意，看着有些玩世不恭。景黛突然开始怀念起前几日的宋伯元，那时候她可爱又魅惑，乖巧又听话。
　　她对这种问题小孩没别的办法，只能软下音哄道：“你先过来，在外头一天，不累吗？”
　　宋伯元怀疑地看向她，景黛正将椅背上搭着的绒毯往身上披。见到这一幕，宋伯元有些于心不忍，她垂着头用手大力地将门拍上了。“没见过这么虚的。”
　　景黛抬起头，笑着看她：“你是在说我吗？”
　　宋伯元点头：“不是你还能是谁？”她寻了个最近的圆凳坐了，又看向景黛：“姐姐只管去睡，不用管我，我自己在这儿看看书也行。”
　　景黛起身，自己走去书柜边，转头问她：“你想看什么样的书？”
　　宋伯元：“画本子就行，哪年出的都没关系。”
　　景黛刚提起的手又默默垂下了，她转身，将身子靠在柜边，不太好意思地说：“我这里没有那种，书籍。”她不想侮辱宋伯元的爱好乐趣，就只能自己昧着良心称它们为书籍。
　　宋伯元终于笑了，像朵含苞待放的小白花儿。
　　她手拄在凳上，眼神灿灿地看她：“姐姐没看过？”
　　“没。”景黛摇头。
　　宋伯元忙问：“一本都没看过？张君瑞和崔莺莺总听说过吧？”
　　景黛还是摇头，“正经的典籍都来不及看，哪有空看那种，书。”
　　宋伯元双眼发亮，她离了那圆凳走到景黛身边，“那我给姐姐讲，保管你欲罢不能。”
　　景黛偏过头去打了个轻轻的喷嚏，她抬头，“是个什么样的故事？”
　　“书生和小姐一见钟情的老套路嘛。”
　　“既是说老套路，怎么你那么喜欢？”景黛从身体内发冷，宋伯元像个小烤炉似的靠过来，她立刻循着那热量微微踱过去一点，怕她发现，赶忙抬了头看她。
　　“就冲破封建礼教，百般转折最后终于在一起的爱情故事总会让人情不自禁地联想到自己，想自己也能那么勇敢得到一个好结局就好了。”
　　宋伯元低下头，看向景黛。
　　前一夜才下了大雨，转瞬之间，老天爷又开始淅淅沥沥地哭泣。
　　伴着自然草木香的潮气从窗口而入，在屋子里打了个卷儿就再也不肯走了。
　　景黛冷到难以维持自己的站立，她拖了宋伯元刚坐的圆凳过来，坐在了书柜边。
　　宋伯元偏头问她：“你既如此怕冷，为何不关窗子？”
　　景黛仰起脸看她：“怕你觉得憋闷，我这屋子就呆不住人。”
　　她低了头整理下自己身上的衣带，又看向宋伯元：“你那故事，够讲三夜的吗？”
　　宋伯元见她那冷到发抖的模样立刻蹙眉，她抬起手搁到景黛额头处，良久后才垮了脸看向景黛：“我不会测，小叶会。”
　　景黛轻轻笑了，她自己抬了手，手背轻放在额头那儿缓了缓，才说：“是有点发热了。”
　　宋伯元立刻起身，她居高临下地问景黛：“姐姐是想自己走去卧房还是想我抱去？”
　　景黛仰起脸看她，只问：“然后呢？”
　　“什么然后？”宋伯元着急，手立刻搭过去，欲抱起景黛那瘦的不像样的身子。
　　“故事不讲了吗？”
　　宋伯元已将她抱在怀里，听了她的话，立刻笑了，“那姐姐躺着，我坐在床边给姐姐讲。”
　　到门口的时候，景黛顺手拿了伞。
　　她将那伞费力地撑在宋伯元的头上，还问她：“这个高度可以吗？我有些没力气，你不要嫌我。”
　　宋伯元抬眼看了看，景黛那绷直了手臂，抿嘴的模样逗笑了她。
　　她笑着打趣她：“原来这世上也有姐姐为难的事。”
　　一脚踏入水里，伞沿正有规律地滴水。
　　景黛又抬了抬手，问她：“那这样呢？”
　　宋伯元用鼻尖儿蹭过去改了改景黛伞把的方向，景黛把伞都尽力搁到自己头上，导致她湿了半个肩膀。
　　她抱着景黛小跑着走到了西侧第二间屋子，用肩膀撞开房门后，又抱着她转个身将门关严。
　　“真的，景黛，你要是哪一天突然暴毙了，我一分都不会惊讶。”
　　“为什么？”景黛松了手里的伞把，眼睛直勾勾地看向宋伯元的侧脸。
　　“又不会爱惜自己，又竖了百八十个想要你死的政敌，你不死谁死？”宋伯元将她轻轻放到榻上，又皱着眉连薄毯一起脱掉景黛身上的衣裳。
　　“快钻进去，冻死了吧？”她笑着低下头去脱了景黛足上的小靴，又提起手检查景黛的被子盖得严不严。
　　“不冷。”景黛环抱着双膝看着她说。
　　宋伯元狠翻了个白眼，“你嘴里到底有没有一句真话？”
　　“可我，现在真的不冷了。”景黛认真地说。
　　“躺下。”宋伯元不由分说地命令道。


第32章 
　　回过头,发现屋子四角摆放的炭炉全都燃着，景黛身下的褥子也叠了好几层，皮草棉花绒毛各式各样的堆起来。
　　宋伯元撇嘴点了点头,“看来你没骗我啊。”
　　“什么？”
　　“就，这间是你真正的卧房啊。”
　　景黛不躺，只靠在床边,听宋伯元这话笑了笑，“你怎么确定呢？万一这隔壁也燃着炉子呢？”
　　宋伯元听她的,特意走到门边,拉开门，去到隔壁。
　　景黛等了一会儿，不知道她去干什么去了，困倦地打了个哈欠。
　　没过多久，门被从外头拉开，宋伯元笑嘻嘻地捧了一个烤红薯进来，她小心翼翼地剥了皮，看向景黛：“王姑特意叮嘱我，姐姐不能吃。”她说完话，登时咬了一口，“诶哟，真香，可惜了。”
　　景黛靠在床头处看她,“什么味道的？和闻起来一样吗？”
　　宋伯元瞥她一眼，从那红薯里扒拉出最中间儿的芯儿,热气腾腾地递到景黛眼前,“姐姐尝尝？”
　　腾腾地热气宛如一片细雾，笼罩在景黛与宋伯元之间,那香气正顺着景黛的鼻尖传入大脑神经，宛如一个诱人堕入罪恶的魔正努力地释放着诱惑。
　　景黛伸出手，指尖触在宋伯元已发烫的手背，“我不能吃。”声音淡淡的，却很坚决。
　　那红薯却又被往前递了递，“姐姐若是到死都不知道烤红薯的味道，那生着也没什么快活的。”
　　景黛却摇头，她从容地看着那烤红薯，想起儿时自己也曾眼巴巴地看着小福主上山带上来的玩具。她想起那时道长曾说‘欲望从来都是由小到大的积累，人不能仅凭着欲望做事。’
　　“生着本来就不是快活的。”景黛扬起头说，眼里全是云淡风轻的释然。
　　宋伯元听她这样说，立刻收了手回来。
　　她舔了舔嘴唇，又把手里那泛着香气的烤红薯搁到了外头窗下。
　　景黛问她：“怎么不吃了？”
　　宋伯元收回手，将支起的窗子放下，门也确认关好后慢慢走向景黛。
　　她抿着唇，拿了个小圆垫搁到景黛床榻边，自己坐了。又两手捧起脸，专注又认真地看向景黛：“姐姐不能吃，连我也觉得不香了。”
　　景黛偏头看她，朗眉星目，有些肉肉的下唇，合起来就是汴京第一纨绔贵公子—宋伯元的样子。和每年送去道观里的画像都不一样，眼前的宋伯元才是最好看也是最真实的。
　　她将手放回到被子里，对她歉意道：“想吃就吃吧，我不能吃的东西，这世上没有一千也有八百了，你没必要跟着我节欲。”
　　宋伯元却摇头，她松了支着脸的手，两臂相交叠到榻上，慢慢地合上了眼。
　　月光皎皎，洒在大地上一片圣洁。
　　景黛还是端正地坐在床头，她看宋伯元的后脑勺发呆，直到窗缝那管用来迷人的药粉送尽，有人轻悄悄地打开门，蒙着面进来。
　　“殿下，外头那几个金吾卫的身份已查明，皆属金吾卫甲字门，都是排前的号。”
　　景黛长舒口气，手费劲儿地挪过去，顺了顺宋伯元的头发，“仔细盯着他们几个，用贾磐的身份，向他们求救。”她顿了顿，“不要做得太容易，要让那送信的遍体鳞伤后再找上他们几个。”
　　“下属明白。”来人垂下头，“还有一件事，景雄正在外头散布殿下的谣言，属下猜是宇文武盛已与他勾结在一起，要不要找人吓吓他？”
　　景黛抬眉，她翘起一边唇角，小声地笑了笑，她问：“他都说我什么了？”
　　“说殿下，不是，说景小姐生性放荡，在家里与外男私会，还说景小姐就是与国舅爷在家里厮混过后，国舅爷知道家世门第不符家里长辈不能同意才去求圣人赐婚的。张掌柜说意图应是坏了殿下名声，不希望殿下嫁人。”
　　景黛意外地挑眉，“这倒是提醒我了，”她懊恼地说了之后，立刻继续道：“你们别伸出手去管，不光不能管还要找人帮他传扬下去。”
　　“这是，用殿下自己的名声去换镇国公府？”那人蹙眉，抬起头大不敬地看向景黛。
　　“就这样做吧。”景黛似是累了，她朝他摆摆手，“顺便代我谢谢张焦，他这几日查东西辛苦了。”
　　那人应声站起身，转身之际又看过来：“殿下，要不要我将国舅爷挪出去？”
　　景黛瞥了眼宋伯元，摇摇头，“就让她在这儿睡吧。”
　　那人后退几步，手都摸到门把了，突然回头：“殿下，请勿忘记镇戊太子所托大计。”
　　景黛缓缓抬起头，眼里霎那间聚起一团凌厉，“你以为，我正沉溺于儿女情长？”
　　“殿下不是嘛？”那人不卑不亢地看回来。
　　景黛犹疑了一瞬，又敛起气势，只对那人道：“我知道了，多谢。”
　　那人愣了愣，立刻慌张地跪下身，头紧挨着自己的膝盖：“小人多嘴，望殿下责罚。”
　　景黛抬轻起眼皮，对那人摇头道：“你说得对，以后也请多多直言。恐这气候温暖，令我消了仇恨，又失了头脑。”
　　宋伯元好好睡了一觉，睁眼时，手臂上的麻意传来，她立刻呲牙咧嘴地支起身。
　　只是刚弓起身到一半，立刻想起屋子里除了她还有景黛。
　　她缩起脖子，看向床榻上正睡得香甜的景黛。
　　熹光从窗口透过，洒在景黛高挺的鼻梁上，独在卷起的眼睫下留出一小团阴影，刀削的薄唇彰显着主人的无情，白日里常微挑起的眉眼此时正恬静地闭着。此刻的景黛离她那么近，却又让宋伯元觉得遥远。
　　她揉揉自己发僵的肩颈，沉默地走出房门。
　　房门响起的那一瞬间，景黛的眼皮抬起，她望了望窗外，又看了眼身边褶皱的床单。
　　这是宋伯元上值的第二日，在宋五嫂的鱼羹店吃了早点，乐乐呵呵地回金吾卫点了个卯。灵奈见她现身，立刻平移着从人群里挪过来，小声问她：“你昨夜，真躲过去了？”
　　宋伯元兴致缺缺地点了点头。
　　灵奈立刻双眼放光，揪着她的袖子不让她走：“你和我讲讲嘛，到底如何躲过去的？”
　　宋伯元抬眉：“你真想知道？”
　　灵奈点头：“当然。”
　　她压低了嗓音，放低了脊梁，灵奈也配合着支起耳朵向她靠过去。
　　“靠我的隐世神功。”
　　“害！”灵奈无奈地扫她一眼，“真没劲。”
　　“那你说什么有劲？”宋伯元问他。
　　“既然说到这儿了，我还真想起一个有劲的。你认识国舅爷嘛？宋家那个。”
　　宋伯元眨巴眨巴眼又点点头，又问：“你平时不太关注政治吧？”竟然连圣人赐旨令她入金吾卫的事都不知道。
　　灵奈愣了一瞬，“这京城里那么多八卦等我看，我哪有功夫关注无聊政事？我今早上听说，”他压低了嗓音，头紧靠在宋伯元的头边：“宋家和景家的离谱婚事，是国舅爷入宫亲自去求的！”他抬起头咳了一下，见无人关注他们两个，又继续压下头道：“是那景家女为了攀高门，特意勾引了国舅爷，国舅爷你知道吧？常流连花柳，最是受不了漂亮女人。”灵奈给了宋伯元一个暧昧眼神儿，“这她就上当了！和那景家女在景家苟且一夜，第二日就入宫求了旨。”
　　“放屁！”宋伯元额头青筋直起，她抓了灵奈的衣领，克制又隐忍地沉声问他：“谁放出来的消息？”
　　“我原也不信呢，”灵奈推了一下宋伯元的手，“你轻点儿，都给我捏皱了，”他低下头抻了抻自己的衣领，“但是！后来听说是景家老二景雄亲自和人在酒桌上放出的话。你说这亲兄长的话，还能有假？”
　　宋伯元攥了攥拳，想做点什么，突然又想起景黛的身份，她是什么人？她能容许那传言满天飞，就一定是她亲自授意了的。
　　细想想又不对，不管是多位高权重的女人，也禁不起外人这么念叨。
　　她宁肯舍了名声，也任由那传闻满天飞，到底是为了什么呢？
　　宋伯元眉头紧锁，想了一通还是没理出个头绪。
　　直到街上碰见卫冲。
　　卫冲见到她，立刻朝她小跑过来，“自打你有了婚约，我都多少日没见过你了。”他耷拉下脸看向宋伯元，“这又在金吾卫上了值，往后斗蛐蛐儿打马球什么的都没人陪我去了。”
　　宋伯元看向卫冲：“你听没听过景家女的传闻？”
　　“啊，你说你们俩在景家那个一夜是吧？现在城里都传遍了，”卫冲看宋伯元明显沉下的脸立刻问道：“怎么？平日里你不是最喜欢担上一些风流传闻嘛？我还以为你是因为下面儿不行，特意装出来的。看样子，不是你自己传的？”
　　宋伯元狠呸了他一下，“我为何要这么传？平白的辱人名声，我脑子被驴踢了吗？”
　　卫冲看着明显暴怒的她，又不好意思地红了脸，“我还以为，还以为你为了转移圣人对镇国公府离心的事，特意编了这么一套出来，看样子，也不是？”见宋伯元犹在发怒的脸，卫冲立刻拍了下她的肩膀：“我就说嘛！你绝不会干那种损人利己的事，我哥还一直夸你做得聪明来着。你说，怎么替嫂子报仇，兄弟绝对帮你。”
　　宋伯元想了想，对着卫冲耳语了几句。
　　卫冲抬眼惊讶地看向她道：“会不会，是误会啊？哪有亲兄长这么对亲妹妹的？”
　　宋伯元摊手：“你就说，你帮不帮我吧？”
　　卫冲立刻挺直了腰板：“你这话说的，你说什么，我都帮你。别说景雄那王八蛋了，就是景老头我也能帮！”
　　“好。”宋伯元拍了拍他的肩膀，“你现在就去给他下请帖，务必选在人最多的地方见面。”
　　“得嘞，您就瞧好吧。”卫冲说完话，立刻带着自己小厮走了。
　　宋伯元绕路回了一趟镇国公府，也不进门，只远远在门外看了一眼，果然平日里无人来往的家门口又恢复了从前的几分热闹。
　　她冷笑一声，即刻叫小叶入宫，顺便往东宫捎两句话。
　　宋柏叶入宫之前问她：“你决定好了，以后扶持东宫？”
　　宋伯元不置可否地点点头：“反正先把宇文武盛那孙子拉下来。”
　　在街上随便吃了午饭，又得回金吾卫点卯，灵奈这次看到她就像耗子见了猫，“嗖”地窜出去老远。
　　宋伯元无奈，朝他摆摆手，“你躲什么啊？过来！”
　　灵奈见躲不过去了，才扭扭捏捏地慢慢踱步过来。
　　“我真不知道你就是国舅爷，早上我和你说的，也是街上听的，我真没有别的意思。”还未长开的圆圆脸，瞬间皱成一团。
　　宋伯元手抵在他肩膀，轻声问他：“先不说这个，你毒做得怎么样？”
　　“还行，门里能排到前面吧。”灵奈骄傲道。
　　“你愿不愿意帮我一下？我给你银子。”
　　“那可不行，金吾卫拥护皇统，守卫百姓，绝不干坏事。要是被肖左将知道了，我身上的皮都不保。就你站这个地方，下头经常能传出来痛苦哀嚎，谁知道是不是肖左将偷偷挖的地牢呢。”
　　宋伯元扬眉看了看他，又平地往上跳了跳。灵奈忙拉她，“在金吾卫里，不许跑动跳跃，被人发现，仗责十五。”
　　两人专心对话，没看到甲字门的师兄们正往他们这头来。
　　“诶，新来的，”额边两道须须的人率先开口，“过来！以为躲起来，我们就找不到你了？”显主副
　　灵奈一听到他这声音，立刻缩了脖子，跑之前给宋伯元留下句话：“你惨了，孙星师兄，整个金吾卫属他最能捉弄人。”
　　宋伯元抬眼的瞬间，人就已被他们牢牢围在中间。
　　“嘿！新来的！看哪儿呢？”孙星将手臂搭在宋伯元肩上，姿态吊儿郎当，他把宋伯元扯进一间甲字门休息室，突然沉声对她道：“公子，我们是宋尹章将军的直属部队。您先别说话，听我说。我们冒着暴露的风险，是想告诉您，景家绝对不对劲儿。昨夜，我们兄弟几人围着景府整夜，竟无一处死角。哪里都有弓箭手趴着，只要往里探上一眼，飞箭就直接射过来。”
　　“那你们，不是没人受伤吗？”宋伯元早已知道“宋家军”的存在，所以此刻面上并无惊讶。
　　孙星挠了挠头，又抬起手理了理两边的鬓须，“那也说明，景家很奇怪啊。一个皇商，私下里防守那么严，肯定不对劲儿。”
　　宋伯元笑了笑，见了椅子就坐下，她仰头看向孙星：“来得早不如来得巧，你们来找我，正好帮了我大忙。你们会制毒吧？”
　　孙星旁边一身正气的人听了，立刻指向孙星：“整个金吾卫，最会制毒的就是他。”
　　“好，我也不为难你，你就帮我弄一个市面上最常见的毒，要无色无味，能晕人的。”
　　孙星二话不说，从怀里拿了瓶小琉璃瓶，“这个，见效快，但是，对有些人不好使。”
　　“什么样的人？”
　　“在云南巫蛊大师养的毒虫洞里，吃毒虫的身，喝毒虫的血，这么呆上整一年，那人就什么毒都不能近身了。”
　　“这世上还有这么邪门的人？”宋伯元拿过那透明的琉璃瓶，“这个不怕，那种变态这世上能有几个，怎么能偏巧被我遇上。”
　　孙星又捋了捋自己的须子，“我们制毒届，称这种人为蛊母，她的血液被万毒侵杂，人受了无数的苦，血却圣似仙草，反倒能救人。所以总有普通百姓为了换几石米将自己的孩子交给权贵，权贵再把他们扔进那毒虫洞里，一年后能活下来的，就是最好的药引。”
　　宋伯元忍住要吐的冲动，问孙星：“你在汴京看到过吗？”
　　“见过。蛊母一般唇色似红血，面色如白雪。身虚易累，不可久站。”
　　宋伯元总觉得他说的像景黛，但是景黛应该是被金吾卫特制的毒熏坏了身子才对，怎么可能是蛊母呢？


第33章 
　　红墙琉璃瓦,九曲十八折。
　　小黄门儿无声地列队垂头走过。
　　宇文昌仰起头看了看天儿，随后将手里的密信揣进胸前。
　　他无法抑制住兴奋，只好在殿里来回踱步。
　　小五搁下手里的茶盏,不悦地皱眉：“皇兄，能不能别晃悠了，晃得人心烦。”
　　宇文昌笑呵呵地快步走到她身边,还好心情地给她拿了块儿桂花糕亲手喂给她。
　　小五纳闷儿地看过去：“皇兄别吓我，你这是什么情况？”虽这么问,还是凑过去吃了一口糕。
　　宇文昌放下被咬了一口的桂花糕,两指捻了捻碎屑。
　　想了很久还是说了出来：“阿元给我出了个主意。”他亮着眼看过去。
　　“什么主意？”小五对此不屑一顾，又因为宋伯元是她最好的朋友，所以关心了一嘴。
　　“她要舅舅现在就派人去老三封地查账，还要放出消息令老三知道。”
　　“这什么意思？”小五抬手挠了挠眉尾上的痣，然后互相想到什么，“然后叫你放低息印子钱？”
　　“小五真聪明。”此时正是宇文昌开心的时候，他眉眼弯弯地看过去，“只要老三上钩，他这辈子就休想再回汴京了。如今国库空虚，父皇对财政最是上心，他公然借贷妄图在地下赌庄以小博大，堵自己那烂腚赤字，一旦有了实证,他此生将再无缘皇位。”
　　小五又挠了挠额头，平视看他：“三皇兄不是还有景家吗？”
　　“这就是最妙的一点,”宇文昌站起身,又开始在小五眼前晃，“阿元说,她以项上人头作保，以后景家绝不会再给他钱了。”他痛快地笑了几声，“连景家这种商贾出身都视老三为弃物，本宫又有何惧？”
　　小五听了，只懒洋洋地“嗯”了声，“那我再告诉皇兄一个好消息。”
　　“什么好消息？”宇文昌转过身。
　　“英国公为了张升之事，已上书对父皇施压。若父皇高高提起，轻轻放下，绝对会伤了军心。英国公为国征战半生，半个嫡系子嗣都无，父皇必定要给他个慎重的交代。我之前没和你说，是怕你慌了手脚，又干些没用的事画蛇添足，给父皇平添烦躁。”小五吸了吸鼻子，像讲一件闺中趣事那样说了。
　　宇文昌眯起眼，看向小五：“为何你总是这样信赖父皇？”
　　小五嗔他，“可能是我此生无缘皇位，反倒看得清吧，只要皇兄勤勉不作妖，皇位肯定是皇兄的。”
　　她随手拨弄了几下眼前的茶宠，又状似无意地提点了他一句，“别忘了，静妃膝下还有一个小八呢，千万稳住了她。”她站起身，“给人留些希望，才免于将人困于绝境，再使人绝处逢生。”
　　宇文昌突然想起宋伯元在信里平白叫他去带小八骑射，再配上小五这几句话，立刻退败地挠了挠头。怎么这世上聪明人这么多，就不能多添他一个呢？
　　——
　　宋伯元在街上晃了一会儿，终于等来了卫冲。
　　他跑得气喘吁吁的，小脸上都是汗。
　　宋伯元嫌弃地给他扔了块帕子，“擦擦。”
　　卫冲笑着接了后，对她使使眼色。
　　宋伯元将袖子里的小瓶递到他手里，“今夜你就迷晕他，令他明日在全城面前出丑。”
　　卫冲接了后，问她：“咱们直接把他绑了揍上一顿不是更简单？为何弄这么麻烦？”
　　宋伯元伸出根食指在他眼前晃了晃，“这就叫用其人之道，还之彼身。他不是烂嘴丫子嘛？我就要他也尝尝为万民唾骂的滋味儿，报了这个仇，我再去要利息。”
　　卫冲放下手里的帕子，看向她：“什么利息？”
　　宋伯元坏笑着看向卫冲：“当然是狠狠揍他一顿了，不在全城面前给我娘子道歉，我必令他生不如死。”
　　到了晚上，宋伯元自打知道抓她那几个都是自己人后，也不躲了，还偷着带他们去樊楼开了包厢看热闹。
　　孙星单脚踩在栏杆上，苦着脸皱着眉头看底下被灌醉了酒的人正像疯了似的拉着舞女跳舞。
　　宋伯元给那一身正气的人面前推了杯酒，那人忙冲她摆手，“抱歉公子，我滴酒不沾。酒精是人疯魔之引，实乃天底下最恶毒的东西。”
　　孙星听了他这话，一把将他面前的酒杯提起，自己喝了后看向宋伯元：“他就那样，假正经，公子别管他。”
　　宋伯元笑笑，却愈发对他感兴趣，她问：“你叫什么名？”
　　“祁卜。”
　　还是那副正义凛然的样子。
　　宋伯元稍微往他那方向挪了挪，“我今晚打算迷晕他，就用孙星给我的药，然后令他只着胯裤躺在朱雀大街，受万人指点，你觉得可否？”
　　祁卜想了想，问她：“公子为何做出此等有悖道德之事？”
　　“他辱我娘子名声。”宋伯元淡淡道。
　　祁卜立刻拍案而起，倒把宋伯元吓了一大跳。
　　“怎会有如此恶毒的男人？既已占了世上最好的资源，还要用最恶毒之语，编排天生与之力量不想等的女人，以此来满足自己的恶趣味，如此之人，公子该叫他什么都不穿才好！”
　　宋伯元挑眉，原以为祁卜是个眼里揉不得沙子的正人君子，没想到他还是个能与人共情的人。
　　她又往他那头挪了挪，“然后，我打算揍他，揍到他愿意给我娘子道歉为止。”
　　“可是，”祁卜不自在地抠了抠手指，“大娘子不该是景家女吗？景雄不也是景家人？”
　　宋伯元突地自在靠向椅背，她咪蒙着眼，轻声说：“可能，别人家女儿在他眼里就不是女儿了。”
　　说到这儿，又想起景黛。景黛此时正在做什么呢？是在给宇文武盛挖坑还是宇文昌？又或者是在研究怎么给她画大饼。
　　宋伯元换了个姿势，嘴角不自觉地翘了起来。
　　可是，那前朝之公主竟愿意舍了自己的名声，挽回镇国公府在民间的地位。
　　不知道是景黛太聪明抑或者自己太蠢，宋伯元发现她总是不知不觉地踏进她亲手挖的坑，再感恩戴德不眨眼地跳下去。
　　随着盛暑而来的是无尽的雨季。
　　檐外还在下雨，街上早已没了行人。
　　在众目睽睽之下耍酒疯耍了半夜的景雄，终是按着计划倒下了。
　　他被人扒了衣裳，浑身上下只留一条胯裤，像垃圾似的被扔在大街正中央。
　　只剩下自己的宋伯元刚要探出头去看，有人在她身边斜斜给她撑了把伞。
　　宋伯元回头，雪面红唇，是戴着轻纱的景黛。她梳堕马髻，身穿藕色长裙，身上披着焦布披肩。
　　此时正撑伞的手死死捏在那竹子做的伞把上，雨水顺着那修长的手指，一点一点砸在红漆涂就的铜栏杆上。
　　景黛率先开口：“莫要淋雨。”
　　宋伯元收回探出去的身子，身靠栏杆问她：“这下着雨呢，你出来干嘛？”
　　过了半晌，就在宋伯元以为景黛再也不会回答后，景黛轻声开口：“来听故事。”
　　“什么？”
　　“崔莺莺。”景黛提醒道。
　　宋伯元听了，立刻弯了眉眼。
　　她们两人的角度正好能看到景雄，此刻他已被雨水浇了个透彻。
　　像一具死尸。
　　“你喜欢这种故事？”伴着淅淅沥沥的雨声，宋伯元懒散地看向景黛。
　　她收了手里的伞，将伞上剩下的雨水轻轻颠了颠后把那伞靠在墙侧。
　　“你还没讲呢，我也不知道我会不会喜欢。”景黛老实回答。
　　宋伯元笑了笑，给她指了指楼下的景雄，“你别告诉我，你真的是为了镇国公府？”
　　景黛先愣了一下，待反应过来后，也跟着笑了笑。
　　“看来你不喜欢。”
　　宋伯元还欲说些什么，景黛立刻打断道：“听说你今日投到了东宫门下。”
　　是试探吗？
　　宋伯元清清白白地看回去，“姐姐这听说二字，听着有些故事啊。不如姐姐告诉我，姐姐是听谁说的？”
　　沉默，伴着轰隆隆的雷声。
　　宋伯元亲眼看到景黛紧抖了下身子。
　　她佯装自然地挪了下脚，才回答她：“你知道的，我做好了万足的准备。”才敢到这吃人不吐骨头的汴京来。
　　宋伯元还是那副懒洋洋的样子，吊儿郎当的转过身去面向无穷尽的雨幕。
　　她伸出手去接了接雨，又收回手甩了甩手里的水。
　　“你出来很危险，”她换了个话题，“为什么选在今晚出来？而且看样子，你不光怕黑还怕雷。”
　　“来听故事。”景黛还是刚来那套话。
　　“你承认了？”宋伯元突然逼近景黛，“你怕黑还怕雷。”这回很笃定。
　　已不是否认的节点，景黛对此毋庸置疑。
　　她上前一步，两人之间的距离近似于无。
　　“阿元。”她顿了顿，又问：“我可以这样叫你吗？”
　　宋伯元饶有趣味地近距离看景黛接近于艺术品的脸，她没应，只为了看景黛对此如何收场。
　　“你没拒绝，我只当你同意了。”景黛轻声说，“阿元，我知道你一定是与宋家军接上了头，与东宫的合作也该是为了报复宇文武盛。但是，”她顿了顿，似是说了那么长的话有些累，她弓起身咳了咳，又自然地将还湿着的手搭在宋伯元的袖上，“很危险，我希望你将他们都交给我。”
　　“危险？”宋伯元任她搭着，微弯了弯脊梁，头与景黛的平齐，“这世上还有比姐姐更危险的人吗？”
　　景黛被问住了，她自嘲般向后退了一步，“你还是不信我。”她淡淡地下结论。
　　宋伯元却不放过她，空出的空隙又被她一步夺回。
　　远方闪了很漂亮的光，她提前伸了手堵在景黛的耳上。
　　雷声接踵而至，轰隆隆地吓人。
　　景黛抬眼看，是矜贵清隽的少年狡黠又纯洁的小得意。
　　月光不知道隐在哪块儿乌云里，全天下仿佛都没个晴地方。
　　宋伯元收回手，凝视她问道：“姐姐不夸我吗？”
　　“夸你什么？”景黛笑着抬眼看她。
　　夸你自作主意，将你自己拉入危险中吗？还是夸你为我出头，做出这种幼稚之举。就算景雄被雨淋了一夜，她又能得到什么呢？还真是没长大的孩子。报复都不知道捏人痛处。
　　若是她，她定要断了景雄的科举路。
　　人若失了希望，就仿若失了灯芯儿的枯灯。
　　“夸我保护了姐姐啊，刚刚打雷了。”宋伯元伸出手，修长的食指朝上指了指。
　　景黛紧盯着她，随后妥协般点点头：“谢谢阿元。”
　　宋伯元不满意地摇头，她双臂抱起，脸朝景黛道：“你得说，谢谢官人。”
　　如此情景，景黛有些说不出口。
　　她朝外远眺了一眼，没敢看宋伯元的眼睛，“谢谢，官人。”后两个字声音小的差点被隐进雨声。
　　宋伯元听到了，她笑，又伸出手臂把她拉进包厢里。
　　“喝酒吗？”
　　景黛眯起眼，看向宋伯元的视线里全是探究。
　　她问：“上次得的教训，还不够？”
　　宋伯元摇摇头，“我问的是姐姐，姐姐不尝尝吗？是很贵的酒。”
　　“有多贵？”
　　好像没有强烈的拒绝。
　　宋伯元立刻倒了杯新酒，她小心翼翼端着那酒杯，凑到景黛身边，“一瓶值十金。”
　　“那这杯呢？”景黛问。
　　“算算体量，半金总有了。”
　　“你拿什么来换？”
　　“换什么？”
　　景黛眼看看宋伯元，又扫扫她手上的杯。
　　“哦，姐姐果然是商业能手，什么都要做个交易。好，”她大气地应了声，“我就和姐姐做个交易，一杯换我穿姐姐选的衣裳一次。”
　　景黛不用宋伯元劝，她把手指轻轻叠在宋伯元的手指上，稍一用力，那杯子就朝她唇而去。
　　她喝尽了整杯的烈酒，眼神清明地看向宋伯元问：“这里安全吗？”
　　“安全。”宋伯元说。
　　“那就在这儿脱吧。”景黛说。
　　又是道雷，景黛眯了眯眼，眼里有宋伯元看不明白的欲..望。
　　宋伯元耸肩，“这里没有衣裳。”
　　“那就不穿只脱吧。”景黛说。
　　她亲手给自己又倒了杯酒，“加上这杯行吗？”她真诚地问。
　　宋伯元弯起唇角，大逆不道地直呼她的名：“景黛，你都二十多了，就没有喜欢过的人吗？”她顿了下，“我觉得你喜欢我，像永庆殿下喜欢安阳郡主那样的喜欢。”她笃定道。
　　景黛笑了笑，酒液在体内一路灼烧，直烧到心口子处，暖暖的。
　　是她这辈子没感受过的暖意。
　　酒还真是好东西，景黛想。
　　她抬起手指向宋伯元，“你凭什么这么说？”
　　“因为姐姐眼里，此刻满满的都是我。”宋伯元脱了自己身上的金吾卫黑衣裳。
　　又低下头吹了桌上的油灯，整间屋子霎那间只剩那粗略不计的月光。
　　伴着骤雨疾风，宋伯元手挑在汗褂的盘扣上，急切地看向景黛：“姐姐承认吗？”
　　“不，”景黛说，“我只喜欢死人。”
　　她也学宋伯元，懒洋洋地用单手支起自己，慢慢挪到宋伯元身边。
　　宋伯元能清晰闻到景黛身上的酒味儿，也能清楚地感知到景黛的手已利落地解了自己身上的第一个盘扣。
　　宋伯元呼吸发滞，从前也与初兰玩过这种假意要脱对方衣裳的游戏，但从没有如此刻般的紧张。
　　她单手攥住景黛的手，问她：“姐姐现在是清醒的吗？”
　　“那妹妹想我此刻是清醒的吗？”她扬起头，直勾勾地看向宋伯元。
　　“你醉了。”宋伯元推开景黛的手，身子向后躲了躲。
　　“宋伯元，”景黛跪着支起上半身，还是从前那样子端着。
　　外头已不知何时停了雨，圆盘终于突破乌云，澄澈的光洒在景黛的脸上，宋伯元发现她好像是哭了。


第34章 
　　青松被雨水浸透,掩映在樊楼身后。
　　深翠色连成一片，无人的报时塔居高临下，像一个雨夜镇守边疆的关隘。
　　风吹来漫天的青草香,景黛睁了睁眼。
　　她抬起手摸了摸自己的鼻侧，才小声唤她：“阿元。”
　　宋伯元歪头看向景黛，她卷翘的睫毛已被打湿,外头的雨虽停了却又像在她的眼底重新下起来。
　　她朝景黛勾了勾手指，景黛听话,缓慢地从那连成一排的软垫上爬过来。
　　“阿元,”她过来后，轻轻浅浅地叫了她一声，“有点晕。”
　　宋伯元顺势坐下，将她的头轻扳倒在自己的肩膀。
　　她问她：“我犯错的话，你会原谅我吗？”
　　宋伯元偏头瞥她，但也只能瞥到她正微微颤抖着的睫毛，以及月光打在高挺鼻梁上，留在鼻侧的阴影。
　　“什么样的错？”
　　“没什么。”景黛闭了眼，那睫毛也就不再抖。
　　她就那么靠着宋伯元的肩膀，慢慢呼吸放缓，也不知是睡着了还是正在想事情。
　　宋伯元随手拿了软垫上的薄毯，张开手盖在了两人身上。
　　景黛配合着挪了挪位置，却没出声。
　　初熹,盛日终于挣脱开云层，露出一个橙黄耀眼的光边。
　　宋伯元眨了眨发干的眼,她将手搭在景黛的肩上,往自己这头揽了揽。
　　“你以前见过日出吗？”景黛突然说话，嗓音清澈,不知道她到底是睡着了被自己吵醒，还是她一直都是醒着的。
　　“没。”宋伯元也放软了声音，“从前只知道吃喝玩乐，哪有时间留给自然。”
　　“我倒是常常见，有的时候没有日出的过程，它就突然照亮了整个世界，让人根本就来不及反应。”景黛从宋伯元的肩膀处起身，将自己身上那半块薄毯一并留给了宋伯元。
　　“今晚不要过来找我，我安排了别的事。”她临走之前看着宋伯元熬了一夜发红的眼睛说，又转身丝毫没有一丝留恋地离开了。
　　真是个无情的女人。
　　宋伯元披着那薄毯，轻轻打了个哈欠。又转头看了一眼桌上的一片狼藉，立刻蹙起眉头。
　　她站起身，找了店里的伙计打扫。
　　伙计从那堆狼藉里捡出宋伯元来时所穿的衣裳，问她：“爷，这衣裳？”
　　宋伯元自己弯下腰，从伙计手里接过自己的衣裳，可能是昨夜有酒壶倒了，尽数洒在了那衣裳上。
　　此刻手里的衣裳正散着醇醇的酒香，像昨夜靠过来的景黛。
　　宋伯元抓了抓那衣裳，直到手指因为抓得紧而变得有些发疼。
　　她懒洋洋地抻了个懒腰，又打了个哈欠。
　　祁卜像个幽灵似的无声的从屋顶降落在宋伯元身后，“公子，查到了，金吾卫下头关着的是贾磐，上将未死的时候，贾磐就已是金吾卫的中郎将了。”
　　宋伯元最后还是抬起手揉了揉发干的眼框，她平淡地说：“千万不要被肖赋发现，今晚咱们就行动。”
　　“今晚？不会太打草惊蛇吗？”祁卜不无担心道。
　　宋伯元吸了吸鼻子，“今晚，肖赋主子有事儿，只要把肖赋按住了，这事就成了。”
　　“好的。”祁卜应。
　　宋伯元没空探究景黛明晚安排了什么事，反正她打算救了贾磐后自己去景府溜达一圈儿。
　　睁了一夜的眼，此时有些眼皮打架。
　　恰好伙计们打扫完了包厢，宋伯元就着那块儿带有景黛身上香味的薄毯，长条般地躺下了。
　　睡得不太安稳，终归是睡着了。
　　梦里有野兽在追她，在野兽终于追上她，对她张开血盆大口时，宋伯元被吓醒了。
　　她没精打采地走出包厢，楼下吵吵闹闹的。她抓人问了一嘴，原来是景雄已回府换了衣裳，此刻正在楼下领着人砸樊楼的门框。叮叮当当的，阵势排场都很大。
　　宋伯元套上那件带有酒味儿的金吾卫衣裳，一步一步缓慢往楼下走。
　　卫冲此刻正拿着把扇子挡住脸看热闹，见宋伯元出现在木质的楼梯上，立刻放了手里的扇子，朝她迎过来。
　　“现在就揍吗？”
　　宋伯元点点头，偏头问他：“人手带的够嘛？”
　　“妥妥的。”卫冲朝她眨眼。
　　樊楼的七位黑卫见她出现，也缓缓从见不得光的房顶上一个个落下。
　　砸着砸着，景雄突地觉得后背一紧。
　　一个转身，发现身后已围了许多人。
　　樊楼的掌柜皮笑肉不笑地站在柜台后看着他，就像看一条野狗。
　　景雄有些小腿打颤，直到看到宋伯元一脸倦怠的出现。
　　“你找的人？”
　　宋伯元摇头，“那不是人樊楼的守卫吗？”
　　景雄又挺了挺胸膛，“我景雄腰缠万贯，差樊楼这点儿碎银子？给我继续砸，砸完老子用双倍银子赔。”
　　有瓷片碎裂在眼前，宋伯元皱了皱眉，将腿往空着的地挪了挪。
　　她随手拖了条长凳，实木的板凳腿儿在地砖上划出一道刺耳的声音。
　　声音嗖地戛然而止，她翘了二郎腿坐在那长凳上。
　　器物倾倒，碎酒坛的瓷片随着酒液飘到她脚边。
　　卫冲凑过来，扇子合起挡在嘴边问她：“还不揍吗？”
　　宋伯元下颌往景雄那儿稍扬了扬，“他和樊楼的账算完才是咱们的。”
　　话音刚落，那掌柜的终于挪了地方。
　　他单手提了个金算盘，嘴里边念念有词，手上边紧着倒腾那金子做成的算珠上。
　　景雄见他这样突觉有点儿心虚，他双手放在半空，朝下压了压。
　　打砸的声音也随之消失。
　　人很多，耳边却只有那算盘的噼啪声。
　　良久后，那掌柜的终于停了手，将那金算盘怼到景雄面前。“合七十六万三千九百八十六两金并三百六两银并七十八贯铜钱儿。”他顿了下，“给景少爷抹个零，两倍就是一百五十万金，怎么付？钱庄还是现银？”
　　“一百五十万金？你开什么玩笑？”景雄轻嗤一声，景家供宇文武盛官场转圜的金也就这些了，一个小小的酒楼，如何值这些？他放赖：“报官！我不信。”
　　宋伯元踢了踢脚边的碎瓷，给那掌柜的使了个颜色。
　　那掌柜立刻收了金算盘，躲进柜台里去了。
　　景雄以为他怂了，立刻抢了身边人的棍子，又砸了一下脚边的花瓶，“怎么不叫嚣了？”
　　宋伯元没冷眼看着，还好心提醒了他一声：“那花瓶是宣和年间贡品，二哥哥这一砸又是几十万金。”
　　“呸，这樊楼哪来的好东西？还有，你叫个屁的二哥哥，你和黛儿的婚约，老子可不认。”
　　宋伯元笑了笑，看他的视线都是怜悯。“圣人亲自颁的圣旨，二哥哥不认是忤逆圣意的意思吗？”
　　“你放屁！”
　　没过一会儿，李保的轿子竟停在了樊楼门口。
　　李保连滚带爬地进来，瞅了这一地狼藉立刻狠剜了景雄一眼。
　　他朝掌柜的那边去，“是你报的官？”
　　“是我，没想竟连累知府亲自过来了。”那掌柜的偷偷在柜台里往李保袖子塞了块儿金貔貅。“我们樊楼不像景少爷家底那般丰厚，小本生意，还请知府大人务必公正执法。”
　　李保翘了翘胡子，他如何敢不公正执法？
　　樊楼是汴京城最大的酒楼，也是全国最大的正店。樊楼一歇，那些靠樊楼生活的脚店们更是难以开张。
　　这事断不好，影响的可是千百人的生计，为了不被捅到圣人那儿去，他也只能硬着头皮接下了。
　　张升那掉脑袋的事还压在手上，这景雄又给他找事。
　　他自然地接手了樊楼的账本，又没好气的儿令人把景雄这一帮人尽数绑了。
　　卫冲靠近宋伯元耳边，又问了一句：“这什么情况？咱们还揍不揍了？”
　　“揍。”宋伯元说。
　　她终于动了地方，懒洋洋地起身，吊儿郎当的向景雄走去。
　　此刻的景雄刚好挣开绑他的小吏，“别碰老子，老子赔还不行吗？”
　　宋伯元伸出手拽了景雄一把，景雄莫名其妙地看她：“你作何？”
　　她抿着嘴，蓄起力，一脚踢在了景雄的小腿上。
　　景雄登时如断了腿般，躺在地上打滚。
　　“大人，大人，宋伯元她杀人啊！我腿断了。”
　　李保从那繁复的账单里抬起头，不悦地看向宋伯元，又碍于宋伯元的身份，只能说了她一句：“闲杂人等退避，请国舅爷莫扰本官断案。”
　　宋伯元捡起景雄刚放了手的棒子，也不接李保的茬，只居高临下地看向景雄：“给我娘子道歉。”
　　说完话，一棒子打下去，那小腿立刻弯出一个正常人不能做到的角度。
　　李保带来的人不太敢拦她，只一个个拉起手把宋伯元和地上的景雄围起来。
　　李保拿了账本，小步跑过来，“你疯了？宋伯元。”指着她的手指还哆嗦着，“你想下大牢？”
　　宋伯元又一棒子砸下去，“给我娘子道歉。”
　　景雄“嗷”地一声哭出来。他从围起的人腿下慢慢爬出来，抓了李保的腿就再也不动了，嘴里只来回嘟囔着：“杀人了，杀人了。”
　　那掌柜的却老实本分地走到李保身边，“这是我们东家。”
　　“什么东西？”李保拿了那账本儿，转头不可置信地看向宋伯元。
　　“李世叔，小侄这儿还有一事要报官。”
　　“又什么？”李保松了账本，额上挤出的川字恨不得能夹死几只知了。
　　“坐。”宋伯元没拿棒子的手拉李保坐到了她刚才坐的长凳，“我要告景雄，他用世上最恶毒之言辱人妻子。”
　　“你妻子？不就他妹妹？”李保指了指已吓尿了白着脸的景雄。
　　“正是。”宋伯元扔了棒子，字正腔圆：“请大人定要给我主持公道。”
　　围在樊楼门前的行人越来越多，卫冲扇子顶在脑门儿上，愣是不知道事情是如何在他眼皮底下发展到这儿的。
　　他好像是参与了，但参与的不多。
　　景家终于来了人，景卓着急忙慌地过来，走到弟弟面前时轻轻捂了捂鼻子，又看向宋伯元：“国舅爷这是作何？”
　　宋伯元只重复：“景雄辱人妻子，望大人为我主持公道。”
　　景卓凑到李保面前，低声对他道：“砸了多少，我景家都按我弟弟说的双倍赔。这场闹剧就这样停下吧，大人看如何？”
　　“加上花瓶，抹零后将将二百万金。”掌柜的适时接了话把儿。
　　“好，我这就回去准备。大人，我现在带我弟弟回去可以了嘛？”
　　李保看看宋伯元。
　　“不可。”宋伯元垂眉。
　　“你别欺人太甚。”景卓指向宋伯元，“你为何要打人？”
　　“他为何要辱人妻子？”宋伯元缓缓站起身，眼里的怒意似要烧出来，她指着景雄用只有两人能听到的声音问景卓：“别人家的女儿就不是女儿了吗？”
　　景卓抬起头不敢置信地看着她。
　　宋伯元扬眉看回去，“就算圣人在此，我一样要为我娘子讨个公道。”
　　景卓压低嗓音，手紧抓宋伯元的手腕，“往后都是一家人，你，能不能放过我弟弟？”
　　宋伯元挑眉对他摇头，样子要多纨绔有多纨绔。
　　她冷着脸单脚踩在景雄的手臂上，重重捻了捻。
　　“看什么？”
　　景卓猛地推开她：“你一定要这样是不是？”
　　“是。”宋伯元说。
　　景卓掐腰转身，“去，回去叫小姐过来！再让她带上二百万金。”
　　只是那传话的小厮还没走出门口，昨晚一起看了日出的景黛就现身在门口。
　　她拍了拍景卓的肩膀，眼里淬着冷意看向宋伯元：“国舅爷这次是演的什么剧目？”
　　“我在给你讨公道啊。”宋伯元不甚在意地说。
　　景黛缓了口气儿，对她轻声道：“不要闹了，宋伯元。”
　　宋伯元则一步步走到她面前，围着她转了几圈儿后，才压低了嗓音看向她：“这就是你纵容的后果。”
　　景黛回她：“那是我的家事，不用你管。”
　　景卓感激地看了眼景黛，最后还是没说话。
　　宋伯元无奈，只能摊手，“二百万金，以后你的事，我再不插手。”
　　景黛对景卓轻点了点头。
　　身后有人抬着大箱子，一箱箱的往里抬。
　　李保单手捋了捋自己的胡须，“那，这算和解了？”
　　宋伯元泄气般地坐下，闷声：“嗯。”
　　李保拿了金貔貅，又顺手拿了吊茶砖，莫名其妙地走了。
　　已是迟到的时辰，宋伯元不管身后事，只带人抬了一整箱金子，进了金吾卫见人就发。
　　肖赋找到她，“你这是在作何？”
　　“看不出来？拉拢人心。”宋伯元闷闷道。
　　肖赋接连两句：“荒唐啊荒唐。”就再也不管她了。
　　慢慢，宋伯元身前围了越来越多的人。真正的宋家军也跟着混在人群里，孙星没个正形的蹲在她身边，偷着给她介绍，让她也一个个认了个脸熟。
　　宋伯元这一整天的炸裂事很快传到宇文广耳里，他立刻长舒口气。把对宋伯元的精力尽数挪出来，留给张升惨死案。英国公已给他下了最后通牒，若他为了包庇自己儿子而罔顾真相，英国公将即刻撂了挑子告老反乡。北境那苦寒地方若没了英国公坐镇，敌人将即刻来犯，为了过几年安生日子，他只能琢磨怎么把太子身上的脏水摘干净。
　　想得烦了，他起身问风必声：“太子呢？”
　　“回陛下的话，太子早些时候带八皇子去了后山的围猎场。”
　　“这小子，倒会做人。”他笑笑道。
　　想了一整日，老三那头先有了动作。他疯狂借印子钱，去地下钱庄赌钱，人证物证俱在。
　　宇文广立刻借着这由头，写了圣旨，贬他为郡王，一月后即刻动身前往封地永州，永世不得回京。
　　只是写完了圣旨，又不能即刻昭告天下。挺大岁数的人了，还得先去静妃那儿安慰她，要大力提拔老八那还未束发的小儿子。宇文广在路上抓耳挠腮的愁，静妃母家是湛州清流之首，不稳住静妃，又是铺天盖地的谏折。
　　金吾卫里，宋伯元正站在全卫最高的房顶。月光铺在瓦上，清清淡淡的。长身玉立的少年郎胸有成竹的做好了万全的准备，只安心等那结果。
　　她给宋家军下的第一个命令，全力营救贾磐。
　　景府，景黛正躺在床上，看向眼前的道姑。
　　“真人，我最近睡眠较往常好像强了不少，往后也不用麻烦真人月月都来了。”
　　那人冷着脸，不搭理她。只从她带过来的破包袱里拿出一堆草药银针摆好。
　　王姑进屋放下手里的茶点，对着那道姑恭敬道：“奴婢这就退下了，真人且开始吧。”
　　那被叫做真人的道姑，从银针袋里抽了几根针，一根根扎进景黛的天灵盖上，直到景黛满头的针。
　　她满意地拍拍手后，回身，点了个香。
　　做完一切后，她从那屋子抽身而去，临走时叮嘱王姑：“还是老样子，一个时辰后，你进去拔针顺便叫醒你们小姐。告诉她下个月我再来。”
　　“好的，真人慢走。”
　　宋伯元救出贾磐后，第一时间把她藏进了镇国公府，小叶的院里。
　　小叶在这种时候，向来少言。她安顿好贾磐后紧抓宋伯元的手腕：“这么晚了，你还要干什么去啊？”见宋伯元停下，忙松开手，“还有，今日你在外头是疯了吗？”
　　宋伯元回手轻轻拍了拍宋佰叶的头，“我心里有数着呢，你放心。”
　　“去哪儿？”小叶瞪她。
　　“找你嫂子去。”宋伯元笑道。
　　“你做了白日那混账事，还敢去找她？”小叶抽起脸，像看傻子似的看她。
　　“说了你可能不信，这事就是那恶女人教我的，行，先不说了。”她又手指搁在小叶下巴处轻轻挠了挠，“帮我照顾好贾磐，回来给你带烧鹅。”
　　“谁稀罕。”小叶笑骂了句。
　　宋伯元忙了大半夜，又窜上房顶去了景府。
　　此刻的景黛正从真人给她刻意营造的睡眠里起身，她揉头，皱眉道：“我怎么觉得，睡了这一觉，更累了？”
　　“小姐要劳神的太多，才会这样吧。”王姑道。显祝夫
　　王姑刚收了东西打开门，宋伯元立刻像猴子般窜进来。
　　她随手拿了盘上的果子，用手蹭了蹭，就放到嘴里。
　　嚼得“嘎吱嘎吱”的。
　　“我今天表现怎么样？”宋伯元问。
　　“一般。”景黛从床榻上缓缓起身，又嗔她：“不是告诉你了吗？今夜我有事。”
　　“又没人拦我。”宋伯元惯会倒打一耙。
　　景黛叹了口气，“但你还是有些过了，你不只说要坑景家点儿银子，怎么还真打起人了？”
　　宋伯元松开手里那半拉果子：“我这都揍得轻了，你碍于情面不能动他们，我可敢。”她站起身，气愤地看向景黛：“你没看那哥俩今天兄友弟恭的样，有谁管过你了？”
　　景黛瞪她眼，“行了，得了便宜还卖乖。”
　　“诶？”宋伯元突然顿住手，问她：“你不是不能吃这些玩意儿吗？怎么房里还备了？”
　　“嗯。”景黛懒懒道。
　　“什么嘛？”宋伯元将头凑过去，“姐姐别告诉我，这些都是特意为我准备的？”
　　“不是。”景黛抬手摸了摸自己的眉尾，“留着喂狗的，准备养狗。”
　　“想养什么样的？”宋伯元吃完了果子，把那果子核扔回了盘子。
　　回头发现景黛正认真指着自己：“快把衣裳脱了，你是怎么忍受得了这脏衣裳的？”
　　宋伯元低了头，才想起来这衣裳上都是酒味，她凑近，“姐姐快闻闻，这就是姐姐昨夜的味道。”
　　景黛笑着躲了躲，又拍了拍宋伯元：“快脱了。”
　　宋伯元眼皮一掀，“姐姐对我就这么把持不住？”
　　景黛嗔她：“我是单纯受不了脏。”
　　“好吧。”宋伯元站起身，利索脱掉自己身上的衣裳，走向景黛的衣柜，随手抽了件裙子，套在身上，搔首弄姿地看向景黛，“怎么样？我美吗？”
　　景黛眼神一暗，立刻瞥向另一方向对空气道：“你在那花魁娘子面前也这样吗？”
　　宋伯元问：“哪样？”又走到景黛面前，对她轻眨了下眼，“这样吗？”
　　景黛立刻伸出手搭在宋伯元后颈，将她往自己面前拉。
　　“我要弄死她。”低哑暗沉的嗓音。
　　宋伯元立刻摆手：“没有没有，姐姐想什么呢。这么点小事又杀又剐的，没必要。”她终于规矩地坐了。
　　景黛抬眼：“你不信我做得出？”
　　宋伯元笑，“我就是太信你做得出，所以才不敢对你说谎的。”见景黛那怀疑的眼神，立刻又点下头：“真的。”
　　景黛这才偏了偏头，“你从…”还没等她问完，有人正焦急地敲她的窗框。
　　她立刻皱眉抬眼看向宋伯元，“你又背着我做什么事了？”
　　宋伯元立刻站起身，双手合十离老远看向景黛：“姐姐得先答应我，不准罚我。”
　　景黛抓了抓身上的被子，对门外的人问道：“什么事？”
　　“回殿下，贾磐跑了。”
　　景黛“唰”地看向宋伯元，皮笑肉不笑地对她道：“妹妹就是这么报答姐姐的？”
　　宋伯元缩了缩脖子，那得意的小表情都快隐藏不住了。“姐姐认输了？”
　　景黛轻笑了一下，“贾磐本就对我没用，还有啊，宇文广已经知道贾磐的存在了，你救了贾磐，被罚的就是肖赋。”她垂了垂头，不知是真心还是假意，她突然抬头看向宋伯元：“既然已经救了，你可要好好对贾磐。”
　　“为什么？”
　　“忠心之人不可得。”
　　“那肖赋被罚，姐姐准备怎么办？”
　　“没办法。”景黛说，“你捅的篓子，却想要我给你解决？”
　　宋伯元抿起唇，“肖赋打人可疼了。”她委屈巴巴地看向景黛。
　　景黛看她，默默回了她两个字，“活，该。”


第35章 
　　炎阳炽烈,盛暑蒸人。
　　宋伯元窝在自家凉亭，不耐烦地给自己扇扇子。
　　小黑今日打扮得俊俏，他抻抻自己身上新打的衣裳,给宋伯元倒了杯凉茶：“公子这是急了？”
　　“我急什么。”宋伯元“啪”一下将手上的扇子拍在石桌上，起身倚在新漆过的红柱边无聊地往门口望。
　　锣响，乐起。
　　小黑立刻兴奋地踏出圆亭,双眼嘣光回头看向宋伯元：“来了来了！”
　　大婚前一日，需要女方将嫁妆搬到男方家,所谓铺房。
　　铺房后,宋伯元需要带上礼物去景家催妆。
　　自打她们两个偷偷摸摸连见了三个晚上后，确实有一阵儿没见了。
　　宋伯元不想承认自己莫名有些牵挂景黛，索性嘴硬到底。
　　她回了亭，一撩衣裳下摆，正是坐得四平八稳。
　　小黑抬手挠了挠后脑勺，到了这时辰，她看着好像是又不急了。
　　宋伯元不急，小黑急。
　　他站在宋伯元面前来来回回的踱步。
　　宋伯元拿了扇子，用扇骨狠敲了下石桌，“行了，不热吗？来来回回的，令人心烦意乱。”
　　小黑抬手挠了挠自己的鬓角，走到宋伯元面前弯下腰,“公子这么爱凑热闹的人，今日竟如此坐得住？大娘子都来了,奴也想凑热闹嘛。咱们府上,都多久没这么热闹过了。”
　　宋伯元手里的扇子被她玩弄得已是断骨飞页，此时她拿了那零碎扇子,随手敲了敲后，终是起身，扇顶直指小黑的鼻尖儿：“一会儿见到大娘子和四娘子，你千万记得要这么说！我不想去看，是你非要去的。”
　　小黑笑，边给她让路，边嘴上冲她嘟囔：“是奴，是奴，公子是一分凑热闹的心情都没有的。”
　　宋伯元满意地点点头，脚下却如生了风，几步路就到了大红大喜的院门口。
　　宋佰叶在院里头看到她，立刻笑着朝她过来，半路碰上抬箱子的人，立刻让了让，“我估摸着你得晚上再去了，这嫁妆从早上接到现在，愣是没看到个头啊。”
　　宋伯元蹙眉，她拍拍小叶肩膀，“辛苦你们了，我去外头看看。”
　　宋佰叶拉了她一下，“江妹妹快到了，你不等等？”
　　“哪个江妹妹？”宋伯元着急去外头看嫁妆还有多长，也没过脑子直接就问了出来。
　　宋佰叶一脸没出息地样子看她：“还能是哪个江妹妹？刘姑母家的江妹妹啊，你小的时候咱们去永州刘姑母家串亲，你还因为不愿意走，曾哭着喊着要娶江妹妹为妻，要给人作上门女婿呢，”她一脸揶揄，“这就忘了？”
　　宋伯元一拍手，“害，最近亲戚们全过来，我都忙懵了。”她又拍拍宋佰叶的手，“我现在身份尴尬，你帮我照顾照顾吧。”
　　“知道。”宋佰叶点头，又叮嘱她：“千万记得，等我和大姐姐这头收拾利索了，你再去景家。”
　　宋伯元点头，刚要走，又被宋佰叶拉住了。
　　“干嘛？”
　　宋佰叶一手夺了宋伯元手里早捏碎了的扇子，“毛毛燥燥的，去吧。”
　　宋伯元又小跑着去了府门口，从府门口往外望，真真如小叶所说，一眼望不到尽头。
　　四个汉子一车，车上四个金钉大口箱，箱上盖了红布，车上挂了铃铛。一车搬完了，下车才能补上。
　　她着急，立刻跟着上手搬。
　　小黑却一个手肘劈过来，还红了脸看她：“公子这是干嘛呢？多丢人啊。”
　　“怎么丢人了？你也帮忙啊。”宋伯元不满。
　　“那是新妇的嫁妆，公子上什么手啊？这来来往往的都是人，该说公子穷疯了，打大娘子嫁妆的主意呢。”小黑蹙眉。
　　宋伯元原地转了个圈儿，“你说景卓也真是的，非安排得这么紧。昨日过来铺房多好，这都赶一天，让人直着急。”
　　“公子不是说不急吗？”小黑抿唇。
　　宋伯元直勾勾地看他，最后抬手给了他一个暴栗，“你管呢。”
　　江南雪此生从未到过汴京，对这京城显赫的表哥，也只是有那么一点印象。小少年不愿意回京城读书，哭得鼻涕泡都出来了，最后还是被李祖母拽上了马车。
　　永州来京城这一路，颠簸，疲累。直到入了京城地界，她们才松快了许多。
　　江南雪的外祖母与宋伯元祖母是亲姐妹，这次外祖母原也是准备来的，只是马车刚走出去半日，老太太就头晕眼花，吐得天昏地暗，最后只能先把老太太送回去。这么一耽搁，江南雪和她的母亲刘氏才将将在大婚前一日到达京城。
　　刘氏打了马车窗上的帘子朝外望了望，赶忙叫她：“雪儿快来看，这京城果然是名不虚传。等你表哥大婚过后，娘也求李老太太给你做主，在京城帮你寻个好亲事。”
　　江南雪怏怏地往外看了一眼，就收回眼。
　　“京城有什么好？不就是大了点，人多点，铺子多点。”
　　刘氏嗔她，“你是真不懂还是假不懂？我也不劝你，等你见了你表哥成婚，你肯定也要哭着闹着留在汴京了。”
　　“怎么？京城的男子就比永州的男子多个眼睛，多条尾巴了？”她不屑道。
　　“不说旁的人，就你表哥，那也是人中龙凤的主儿，搁咱们永州，那门槛儿都要被人踏平了。”
　　江南雪笑笑：“那就更不必了，只知道流鼻涕的小屁孩，还人中龙凤呢？我以后要嫁的人，定要比她显贵。”
　　刘氏乐得眼尾炸开了花，“诶，娘就是这个意思，女娘这一辈子，多有成就都不如嫁个好人家。”
　　马车慢慢停了，刘氏一把掀开门帘。
　　江南雪抬头，镇国公府威严的大门前，来来往往的都是人，可她一眼就见到了那青涩矜贵的少年郎。她穿淡紫色绣仙鹤的深衣，头戴幅巾，耳簪小花，巾角直耷落到胸前，一副超脱世间凡人的仙人样。
　　刘氏已下了马车，手还撩着帘子，见江南雪不动地方，忙不耐烦地唤她：“雪儿？看什么呢？”
　　她顺着江南雪的视线望过去，不确定性的朝宋伯元喊了声：“阿元？”
　　宋伯元转头。
　　“我是你姑母啊，”她转头指了指车上的江南雪继续道：“这是你江表妹，雪儿，快下来，给你表哥见礼。”
　　江南雪愣了愣，才手放在母亲手上下了车。
　　“表哥好。”江南雪红了脸，头微侧。
　　刘氏忙扯了她一下，“没啦？这孩子，来之前我怎么告诉你的？要恭贺表哥新婚啊。”
　　宋伯元忙拦了拦，“无碍无碍的，表妹好。”说完，忙招呼小黑：“快去叫四娘子，顺便通知祖母。”
　　等小黑走了后，宋伯元忙对刘氏笑了笑：“我们家老太太都多少年没见过娘家人了，姑母和表妹来这一趟，老太太可要开心坏了。”她顿了顿，又问：“姑母家外祖母可还安好？”
　　“好，好着呢，就是临到了日子上了马车，人就受不住咯。我们赶忙给她送回去了，老太太不能来，可遗憾了，到底是老咯。”刘氏仰头看了看镇国公府的硕大牌匾，不知不觉的往后稍了一小步。
　　“外祖母定会长命百岁的。”宋伯元转头，往门口望了望。
　　“诶呦，这是女方的嫁妆？”刘氏问。
　　宋伯元笑笑，“嗯，我娘子，家里有点儿根基。”说着话，绷了一整日的唇角终是再也压不住，与有荣焉道。
　　说话间，宋佰叶扶了奶奶过来。
　　老太太本就乐滋滋的，一见到“娘家人”，立刻笑得眼睛眯成一道缝子：“小彩啊，快过来，这就是你那小丫头吧？是叫…”她扬起头想了想，刘氏忙接上：“小雪，叫小雪，大名江南雪，还是宋老将军老早给起的名儿呢。”
　　“对咯，是叫小雪。”老太太拉了江南雪细嫩的小手，“看这孩子，细皮嫩肉的，真好真好。”
　　“那哪儿有您那四个丫头好呢？”刘氏谄媚道。
　　李清灼笑笑，只扯了人往里进。
　　江南雪恋恋不舍地回过头看了宋伯元一眼，宋佰叶瞧见了，忙从祖母手里拉过她的手，“妹妹，这边。”
　　宋伯元见没人搭理她了，赶忙拉了小黑，“走。”
　　“去哪儿？”小黑边提腿边问。
　　“去景府。”
　　“不成啊，公子。”小黑拦她。
　　宋伯元咬了咬后槽牙，“你看咱们家什么时候在乎那点流言蜚语了，听我的，开乐。”
　　小黑只能张罗备好的礼，开了鼓响了喇叭的往景家去了。
　　汴京百姓稀奇，头一回见了那么长的嫁妆，也是头一回见嫁妆还没进全，男方就准备去催妆了。
　　路人甲：“我和你说了吧，就是那景家女诱惑国舅爷的，你看看，这嫁妆还没走完呢，男方催妆的礼都到了。”
　　路人乙：“你没听说啊？这事儿，是景家女她亲哥造的谣。被国舅爷狠狠揍了一顿，现在还起不来床呢。”
　　路人丙：“啊？为何要造谣自家小妹啊，按理说，景家女配国舅爷，那是祖坟冒青烟的高嫁啊。”
　　路人甲抬头，用嘴比比宋伯元离开的方向：“说是舍不得小妹嫁纨绔。”
　　“这话我不认。”路人乙脱了鞋，敲敲鞋底，等鞋里的石子落下后重新套好，“前几日，我家丢了鹅，是国舅爷帮忙寻到的。你们想想，那么高贵的人，一手的泥，把鹅送回来的时候还对我家小女娘笑了，多好的人呢。”
　　“就是，国舅爷自打进了金吾卫，又能上天入地抓坏人，又能房顶下河的抓家禽。宋家那点儿为国为民的精气神儿，我看是一点儿没丢。”路人丙迎合。
　　路人甲清了清嗓子，见他们二位都对这国舅爷赞扬有加，赶忙换了个话题。
　　景府。
　　景卓赌气，不去应门。
　　宋伯元也有耐心，就领着人在人家大门口儿站着。
　　耳边是礼乐队卖力的吹奏，宋伯元还跟着煞有介事的哼了两句。
　　有人来围观，就顺手送点儿糖豆果干。小黑跟在她身后，对着人群扔铜板，一把一把的，直到围过来的人越来越多。
　　景老太太从屋里出来，揪了景卓的耳朵就开骂：”你是聋了吗？听不到外头姑爷来催妆吗？”
　　景卓蹙眉，一边忍着痛，一边手扒在景老太太的车轮上回答：“我那不是给宋伯元一个下马威嘛？万一她欺负小妹呢？”
　　“呸。”景老太太自己动了轮车，挨近他小声道：“你最近怎么回事？我怎么发现你对殿下越来越不上心了？”
　　景卓揉了揉刚被揪的耳朵，小小声的为自己辩解：“没有的事，母亲想多了。”
　　景老太太瞅瞅他，忙瞪了他一眼，“快去。”
　　宋伯元这边正乐呵呵地逗小孩，景卓出来迎她，愣是没看见。
　　景卓黑着脸干巴的咳了几声，小黑忙去扯宋伯元的袖子：“公子，来人了。”
　　“诶呦，大哥哥。”宋伯元把手里仅剩的那点儿黏糊糊的糖豆顺手就塞进了景卓的手里，瞅他那老大不乐意的样儿，还顺手往他身上蹭了蹭。
　　景卓狠晃了下肩膀表达他的不满，“进来吧。”
　　宋伯元忙领了人热热闹闹地进去了。
　　按理来说，大婚前夜她不该见景黛，送过了礼走个过场就只要等着明日一早新娘子上门就成了。但宋伯元留了个心眼儿，从景家门前出去，令小黑带人回府，自己转个身，又偷偷翻墙进去了。
　　快一月未见，宋伯元还真有点儿想她。
　　她自认为今日穿得好看，从墙边信步走过来，只站在那棵老桃花树下等人过来寻她。
　　景黛也确实没下她的脸，听说她来了，直接从椅上起身，快步走出房门。
　　太阳还未落山，漫天的金橙色。
　　景黛穿了轻薄的小衫，手里捏了柄山水图案的团扇，脸是没带一点妆的，素净得与往日的景黛判若两人。她头发刚刚洗过，带了一头的花香，为了准备明日的发型，头发全都松散着，只用一条红绳在发尾打了个结。她晃了晃眼前的发丝，挑眉看向宋伯元：“来作何？”
　　“来看姐姐。”宋伯元没动地方，只双手背后，挑衅般地看向景黛。
　　王姑从屋子里出来，紧着给景黛罩了件焦布披肩，做完后，就站定在景黛身后，面露不悦地看向宋伯元。
　　湿热的风一吹，景黛散下来的头发就跟着舞上几根儿。
　　宋伯元从没见过如此鲜活轻快的景黛。
　　被这一主一仆这么看着，宋伯元也自在，她从身后拿了株随手采的小野花，对景黛登徒子般调戏道：“姐姐素颜真漂亮。”
　　景黛笑笑，上前几步，收了她手里的花，鼻尖儿凑过去，“不香。”
　　宋伯元立刻将自己往景黛那儿挪了挪，“我身上香，姐姐闻闻？”
　　王姑满脸的诧异看向宋伯元。
　　一是她不知道宋伯元是女娘，二是她不知道景黛知道宋伯元是女娘。
　　她身子一横，挡在景黛面前，怒喝：“国舅爷莫要将外头浪荡的模样放到我们小姐面前来。”
　　宋伯元眨眨眼，对着王姑笑了几声后听话地往后靠了靠，“行。”
　　景黛立刻轻笑了一声，她抿起唇，拉了宋伯元的袖子往自己屋里带。
　　王姑定在原地，不敢置信的看着这一幕。
　　宋伯元临进屋之前，还特意对着王姑显摆了一下，她做了鬼脸，又吐了吐舌头。
　　景黛无奈地扯她，“行了，幼稚鬼。”
　　“姐姐有没有想我？”宋伯元关了房门后，立刻凑到景黛面前，一脸的单纯稚气。
　　“没有。”景黛痛快应了，又上手理了理宋伯元身上的幅巾，“宇文广还没发现贾磐丢了，我想趁着这功夫让肖赋自请回北境。”
　　宋伯元眉头一扬，脸皱成一团，“这么多日没见，姐姐就只想和我讲这个？”
　　景黛收回手，瞥她一眼，“那我该讲什么？”
　　宋伯元笑着拉景黛到窗前，两手分别握住景黛的手腕，打开她的双臂，人立刻挤过去，“闻闻？”
　　两人面对面，这个姿势很像拥抱。
　　景黛有些不自在，她偏了偏头，还是听宋伯元的话将鼻尖凑到宋伯元的胸前，“是我们初见时，我身上的熏香？”
　　宋伯元立刻点头，“我研究了很久，才终于研究出来。总是觉得差一点差一点，然后就到了今日。”她还不肯放景黛的手。
　　本来是宋伯元往景黛身前挤，又因为景黛比她矮上半头，此刻整个人就像被宋伯元抱进了怀里。
　　她轻轻挣了挣，“阿元，放开我。”
　　宋伯元却摇头，还兴奋地看向景黛：“姐姐，你说，我们现在，像不像在偷情？”
　　景黛完全受不了宋伯元了，她轻推了下宋伯元的肩膀，嘴上只含含糊糊地说：“热。”
　　宋伯元微微侧身，看了看景黛的脸。
　　“姐姐脸红了？”她睁大了眼，像见到什么灵异事件似的。
　　“我说了，热！”景黛终于冷下脸，自己走到窗的另一侧，冷冰冰地看向宋伯元：“你要是不想听我说话，现在就走。”
　　“我没说不想听你说话啊。”宋伯元懊恼地垂了头，“你说，我都听着，还不行吗？”
　　景黛张了张嘴，到最后也没说出个子丑寅卯来。
　　宋伯元从那果子盘上拿了果子，嚼了几下后才想起来问她：“狗呢？”
　　“这不在这儿呢么？”景黛没好气地对她道。
　　宋伯元在屋子里转了几圈，又把头从窗口伸出去看了看院子，“没看到啊。”
　　景黛木然地看着她，趁她不注意狠瞪了她一眼后，抬手指宋伯元：“说你呢。”
　　“我什么？”宋伯元刚反应过来，立刻扔了果子，整个人蹲下身，两手握拳双眼亮晶晶地看向景黛：“汪？”
　　景黛绷着的脸终于露出了笑模样。
　　她手搁到宋伯元头顶摸了摸，又缓缓蹲下身看向宋伯元，“狗狗是认主的，你叫我一声主人。”
　　宋伯元觉得可能是那天她昏了头，又或者那天的景黛太漂亮，她鬼使神差地叫了声：“娘子，我会一辈子对你好的。”
　　景黛大惊失色地看向宋伯元，人一下子就站了起来。
　　她紧绷着脸，提醒她道：“你知道的，我们是假的。”
　　宋伯元也放下自己的两手，虽心里不太舒服，但还是挤出笑脸看向景黛：“我开玩笑的，姐姐还当真了。”
　　景黛也觉得自己有些小题大做，就算宋伯元真的喜欢她又能怎样呢？她搞不清楚她自己怕的是什么，也搞不清楚宋伯元难以掩藏住的落寞寂寥。
　　她朝椅子走了几步，想了想，又转回身，“你不要喜欢我。”我活不了几年的。
　　宋伯元抬头，景黛素着的脸没有一丝攻击性，但此刻她却觉得，景黛光是站在那儿，她的心就跟着痛了。
　　她收起那点子根本就不像的假笑，蹙眉问她：“为什么？”
　　景黛刚提了口气，宋伯元立刻朝她摆手，“姐姐不用说了。”
　　那口提起的气立刻泄了。
　　这样最好。


第36章 
　　宋伯元大婚当日,宇文广憋在手里很多天的贬王旨意也终是发下来了。
　　镇国公府里的人忙着做事，也没空去管外头的兵荒马乱。
　　宋伯元板着脸坐在白马上，安静地等在景家门口。
　　没一会儿,景黛被掺着现身。宋伯元在马上稍稍回头看了眼，只见她头戴金丝冠，身穿大红五彩通袖袍,金枝线叶青古百花裙，怀里紧抱着一只半臂长一掌宽的琉璃宝瓶,正和自家的假父母兄长道别。宋伯元撇撇嘴,又生硬地转过头去。
　　待景黛坐进无壁无顶的轿后，宋伯元一夹马肚子，喇叭声立响，吵得人耳朵疼。她不耐烦的拍了拍自己的耳朵，头上那朵价值连城的红花也跟着颤了颤。
　　两人是按旨完婚，照例该巡街。奶奶的意思是沿护城河，绕城一圈，以此表达镇国公府对孙媳妇的肯定与接纳，但宋伯元不肯，她只草草的游了几条热闹街市后就一扯缰绳，往镇国公府去。
　　没意思，她觉得整件事都荒唐又无趣。
　　尤其是前一夜，景黛言辞凿凿地告诫她,她们两个是假的。
　　整个婚礼队比预计的早回来两个多时辰，屋子里挺着肚子还在忙的宋佰金立刻骂了宋伯元几句。
　　“这小没良心的,又不是让她两条腿儿走,骑马上还这么懒。”
　　宋佰叶也有点慌了，府里的宴席根本就没摆开呢。但听了姐姐这话,还不忘了帮宋伯元说上一句：“可能‘哥哥’有自己的考量呢。”
　　宋佰金嗔她一眼，“平时吵嘴，这时候知道护短了。”
　　宋佰叶笑笑：“还不都是跟姐姐们学的。”
　　两人抓紧忙活着手里的事，府里的下人们更是一个当两个用。诺大的镇国公府，前院儿迎来送往，堂后却乱中有序，宁静不嘈杂。
　　小黑从宋伯元身后小声叫她：“公子，这就回了？”
　　“回。”宋伯元懒洋洋道，又偏过头去瞥了一眼坐得端正的景黛，因为她正盖着盖头，宋伯元也看不到她的表情。就算她看到了，她想景黛大抵也是没有表情的。
　　到了自家府门，宋伯元率先下马。
　　她长腿一抡，整个人就优雅地踩在了地上。
　　门口都是看热闹的百姓，照例先分出去几大箱子铜板，才转过身去那四处透风的轿下等她的新妇把手搭在她的手上。
　　很久的沉默。
　　宋伯元甚至没好奇的看上一眼，只垂着头站在轿边等着。
　　百姓们对这奇异画面交头接耳，这一出，更像是“男”不想娶，女也不想嫁。
　　一番糊涂旨。
　　两人僵持了半个时辰后，宋伯元又撒了一圈儿铜钱回来，抿着唇，长腿一迈，单脚跨上那轿，不由分说的将景黛抱了下来。
　　景黛很轻，轻得不像一个成年人。
　　她抱她迈过自己亲手放置的马鞍，媒婆过来拦她，“诶，看看咱们新郎官儿，开心得都忘了规矩，这马鞍是给新妇迈的，您不能迈。”
　　宋伯元冷脸瞥了眼媒婆，从小黑手里抢了一把铜钱串子，一股脑塞进那媒婆怀里。
　　“别想管我。”
　　沉默了很久的景黛，终于在她怀里出了声，“我不是故意为难你，只是我觉得后院操持都有个过程，你提前回来，后院肯定忙得不可开交。”
　　宋伯元不屑的跨过自家门槛，也小声回她：“我没以为您老多在乎我，这点小事还不至于咱们公主殿下费心。”
　　景黛轻轻叹气，“你先放我下来。”
　　宋伯元不肯，就这样抱着她走过人挤人的前院，把她直接送到了喜房。
　　小叶早在那儿等着了，见状忙打开门，方便宋伯元抱景黛进门。
　　“怎么提前回来这么早？”小叶问了后，跑到喜床附近帮景黛掖了掖裙角。
　　宋伯元一手推开了宋佰叶的手，“你不是知道是假的吗？不用弄，反正都是女娘。”
　　宋佰叶尴尬地看了眼头顶盖头的景黛，忍不住掐了宋伯元一下，小声骂她：“你疯了？说什么呢？”
　　宋伯元索性摆烂到底，她坐在床前的喜桌上，给自己倒了杯酒，仰头喝尽后冲宋佰叶招手：“走吧，不是还有很多事要忙吗？”
　　宋佰叶狠狠瞪了她一眼，她拿了小圆凳搁到喜床边，自己坐了后，伸出手去抓了景黛的手拍了拍，“姐姐莫怕，宋伯元昏了头，我来陪姐姐。”
　　景黛顿了几息，突然自己把头上的盖头扯了。
　　她仰头看向已走向门口的宋伯元，今日她穿紫砂深衣，粉底皂靴，幅巾被收在她修长的脖颈后，好一个长身鹤立薄凉桀骜的少年郎。
　　宋佰叶在他身边倒是被吓了一跳，心里暗想这两人怎么一个比一个疯狂。
　　她赶忙去拿了景黛扔了的盖头，又不能重新盖回去，只能叠好后放到了床边的矮柜上。
　　想了想，起身走到门口推了宋伯元一下，“我觉得哥哥嫂嫂之间好像是有些误会，我先出去，哥哥进去哄哄？”
　　宋伯元鼻尖挤出一道冷哼，确是没动地方。
　　宋佰叶叹了口气，自己出门后忙回身关了门。
　　景黛坐在那大红的喜床上看向宋伯元，她朝她招手：“过来，阿元。”
　　宋伯元梗着脖子，只盯着她捯饬了好几个时辰的喜妆。
　　景黛见她不动，又在那床上挪了挪地方，对宋伯元道：“过来。”
　　宋伯元老大个不乐意走过去，只站在小叶刚坐过的圆凳后，看着似是连那大红的床单都不愿碰似的。
　　“什么事？”冷巴巴地问。
　　“你不能好好和我说话？”景黛仰头问她，眼里都是楚楚可怜的不满。
　　宋伯元软了软，她手紧抓着胯带上的三事对她道：“姐姐到底想说什么？”
　　景黛突然从床上转坐为跪，她用膝盖蹭到了床边，单手薅了她的幅巾带子，把她拽到自己面前道：“你别给我幼稚，宋伯元。”
　　宋伯元手肘一扽，把景黛的手一下子隔开，“我就幼稚，幼稚死你。”她不满。
　　景黛突地笑了，她从床上起身，自己穿好了大红的喜鞋，直直地走向那摆着喜酒和各种干果的桌。
　　她单指提了那酒壶，打开壶盖儿，鼻尖凑过去闻了闻。
　　宋伯元打断：“干嘛啊？”
　　景黛放下手里的酒壶，自己走到门口冲外头的王姑道：“王姑，帮我换个烈点的酒。”
　　宋伯元蹙眉，分外不理解地看向景黛：“你到底想要干嘛？”
　　景黛坐下，双眼直勾勾地看向宋伯元：“向你道歉。”
　　宋伯元原还炸着毛，一听景黛给她台阶，立刻麻溜地滑下来了，“不用。”她不好意思地偏过头去，“我做得也不对。”
　　“那，不如你说说，你到底哪点不对？”景黛双腿挪了挪，使她自己正正的面向宋伯元。
　　大红的烛，燃在桌上。
　　整间屋子，都透着喜气。
　　宋伯元抬手蹭了蹭自己的鼻尖儿，细若蚊蝇般的声：“我不该幼稚。”
　　“还有呢？”景黛得寸进尺。
　　宋伯元立刻不干了，她抬手摘了景黛脑上顶的那个金丝冠，对她气愤道：“明明就是姐姐先伤害我的。”
　　“我怎么伤害你了？”景黛很认真的问，似是真的不明白。
　　宋伯元撩起衣裳下摆，坐到了景黛身边。
　　“你真不知道？”
　　“真不知道。”很肯定的答复。
　　“那你道歉什么？”宋伯元自以为抓住了景黛话语里的漏洞，立刻得意地看向景黛。
　　“我只是觉得你在不开心，所以想哄哄你。”
　　“就这么简单？你能有这么好心？”宋伯元抱臂，一脸审视。
　　景黛气笑了，正好王姑拿着酒壶进来，看到景黛头上盖头也没了，金丝冠也被搁到地上，慌得眨了眨眼，最终还是将那酒壶搁下，自己出门了。
　　“我不光有这么好心，”景黛提了酒壶，倒了杯酒给自己，一仰而尽后才对宋伯元说：“你想要什么，我都能给你，也愿意给你。”
　　宋伯元瞧了瞧她，此刻景黛浓妆艳抹，喝了酒后，周身都散着股妩媚风情的味道出来。
　　她脸有些发烫，别扭地伸出手在景黛眼前摇了摇，“你不会醉了吧？”
　　“不会。”景黛眯起眼，似是在享受。
　　潮红的脸，媚眼如丝的眼。
　　宋伯元还在对着这样妩媚的人发愣，景黛却突然紧盯宋伯元的眼问道：“我对你不好吗？”没得到答案，她又给自己倒了杯酒，喝尽之后，懒洋洋地起身，她单手提了酒壶，跪坐在宋伯元的脚边。
　　宋伯元不自在地摸了摸自己的后颈，俯下身一不小心就看到了景黛的前胸。她强迫自己移开眼，紧盯着门边的花瓶问她：“你这是在干什么？快起来。”
　　景黛不动，只扬起那酒壶，壶上细小的嘴里流出一道弧线，弧线的终点是她自己打开的唇。
　　宋伯元喝不了酒，就以为景黛也喝不了，她抿起唇，从景黛手里抢了那酒壶，景黛不从。
　　两人就这样一个坐着一个跪在她脚边，两只手拿着那酒壶，不发一言地对峙。
　　“你不要闹了。”这是宋伯元说出来的话。
　　景黛唇角轻翘，她仰起头大笑了几声，双臂伏在宋伯元的腿上问她：“你知道，洞房花烛夜要做什么嘛？”
　　宋伯元有些脸热，她抬起手作扇在自己脸边扇了扇，又好像是更热了。
　　她摇头，干巴巴地说：“不知道。”
　　“要喝合卺酒。”景黛手肘抵着宋伯元的膝盖起身，宋伯元觉得有点儿疼，但她忍了。
　　只见景黛拿了个新杯，从那酒壶里倒了满杯的酒颤颤巍巍地送到宋伯元手里。
　　“要我教你？”景黛见她呆愣不动，立刻蹙眉不悦道。
　　宋伯元拿了那快溢出的酒杯，抿着唇将自己的手臂伸进景黛给她预留好位置的臂弯里。
　　就在她快受不住妖冶之时，门外突然有人砰砰地砸门。
　　“宋伯元！快出来陪酒。”宋伯元竖起耳朵一听，是肖赋的声音。
　　她扬眉看向景黛，景黛立刻喝尽自己杯里的酒，手托在宋伯元的酒杯底，一个助力，宋伯元就变得晕晕乎乎。
　　因为有外力相助，宋伯元的唇角还溢着晶莹剔透的酒液，顺着下颌滴到亵衣上，开出一朵潮热的花。
　　宋伯元听到景黛问她：“你还好吗？”
　　她摇摇头，嘴里嘟囔着：“我还没出去陪酒呢，完了完了。”
　　景黛趴在她腿上“痴痴”地笑，震得宋伯元有些心口子发痒。
　　她晕乎乎地垂下头，看景黛的脸都是重影的。
　　“你，你是妖精吗？”
　　宋伯元眨眨眼，看见景黛在她眼前脱了衣裳，只留下一件大红色的肚兜，肚兜上绣了鸳鸯合颈戏水图。
　　她立刻抬起手抽了自己一个嘴巴，景黛听到声响立刻回头。
　　门外的肖赋没听到回答，立刻急了，他又“砰砰砰”地敲门，似是要砸开门就这么进来。
　　宋伯元晃晃悠悠地站起身，脱了自己身上的外套一下子罩在景黛身上，因为准头不好，有点儿歪了。
　　她手拄在桌上，红着眼睛看向景黛：“你，你穿好。”
　　景黛却笑了。
　　她披着宋伯元的衣裳，手指提了那还剩半壶的酒，一把子扔到门上，“嘭”地一声，给宋伯元吓了一激灵。
　　“这么闲？”景黛冷冰冰地问。那常佩戴的冷脸面具戴上，立刻吓得宋伯元倒退了一步。
　　她后腰撞到桌上，发出一声闷哼。又赶忙指指自己，嘴上嘟囔：“我没有啊。”
　　门外突地变得安静。
　　宋伯元这才垮下身子，“哦，没说我。”
　　景黛凑过来，手若无骨似的从她的汗褂里绕到后腰，轻轻揉了揉，宋伯元立刻软了一下，她手去抓景黛的手，“不要。”
　　景黛眯了眯眼，强硬地拖了她的手，把她连哄带骗地带到床上。
　　“宋伯元，”她扔了身上的外套，将宋伯元的手搁到自己腿上，她问：“你知道，怎么做吗？”
　　宋伯元有点儿没懂景黛的意思，她摇了摇头，又抬手拍了拍自己的脸。
　　“姐姐说什么呢？”
　　“我问你，你会不会做？”景黛耐着性子，看软兮兮的小狗困惑的表情。
　　“做什么？”宋伯元又问。
　　景黛不问了，开始自己摸索。
　　她把宋伯元罩在自己身上的外套扔到床下，推宋伯元躺好。
　　“既是你跨过的马鞍，就当我娶了你吧。”宋伯元听到她说。
　　冰凉的手指从宋伯元的额头轻轻划过，最后抵在她的下颌处。
　　宋伯元慢慢感觉到身上有重量，景黛的脸在眼前放大，最后唇角有软乎乎的东西抿过。
　　宋伯元跟着伸出舌头舔..了..舔自己的唇角，还有残存的酒液。
　　有些辣，又有点儿甜。


第37章 
　　红烛摇曳,人影重叠。
　　外头正是觥筹交错之际，老太太拧了宋佰叶的手：“元哥儿呢？不出来了？”
　　宋佰叶看了眼后院喜房的方向，手覆在老太太手背上轻拍：“反正来的都是自家亲戚,也没必要非把她拽出来陪酒。”
　　老太太默了一瞬，又问她：“你阿娘那儿，可料理妥帖了？”
　　“是,大姐姐陪着阿娘呢，奶奶且宽心。”
　　李清灼想了想,又低声问她：“说起来,你二姐姐今日怕是来不了了吧？来没来信儿呢？”
　　宋佰叶仰头看看天色，遗憾地对奶奶摇摇头。
　　李清灼蹙眉，正好眼前刘氏过来敬酒，她立刻换了个笑脸，接了酒后拍了拍刘氏的肩，话里有话道：“养女娘不易啊，小彩，为女择婿的时候定要瞪大了眼选，可千万别被身外之物迷了眼。”
　　刘氏眨眨眼，宋佰叶过来接上：“老太太似是喝醉了，姑母莫要放在心上。”
　　她挡在奶奶面前，热情地帮人布菜。李清灼在她身后轻轻放下空着的酒盏，神色清明的哪有一点醉意。她缓缓起身,手朝武鸣伸出去，武鸣立刻尊敬地递上那御赐的鼠纹金拐杖,直到手抓到拐杖时,才像重新燃起了力量。
　　那拐杖时时都在提醒她，莫要乐不思蜀。此刻宇文广怠慢宋家,待大战燃起，就是宋家荣耀重见天日之际，她还不能放弃。
　　距离镇国公府不远的皇宫内，宋佰枝正一个人无聊的裁衣裳。圣人不允她出宫参加阿元的婚礼，她没法子就想着给新婚夫妇裁些新衣裳。
　　诺大的贵妃殿，只有两位小宫女守在殿门处。殿门窗户全部大开，还是热得人难过。
　　她的贴身侍女如语去请冰请了快半个时辰了，看样子是遇到了麻烦。
　　宋佰枝松了松手里的剪刀，轻轻叹了口气。
　　盛暑闷热，宋佰金松了松身上的外衣，露出圆润泛光的肩膀出来。
　　她朝门外望了眼，对门口的小丫头道：“你们去寻寻如语，叫她回来罢。”
　　两个小丫头才十一二岁，只知道听话，手抹了抹额上的汗，立刻退出去了。
　　此刻空旷的殿只剩下自己，宋佰枝颓败地扔了手里的剪刀。
　　人也像被打蔫的野花似的，垂头丧气打不起精神。
　　“咳咳。”
　　宋佰枝抬起头，声音来自房梁。
　　“你这日子，过得也不算好嘛。害我还以为入宫当贵妃是个多好的事，令你削尖了脑袋也想入宫。”
　　一贯的阴阳怪气。
　　宋佰枝却对她笑笑，“什么时候回来的？”
　　“刚到。”那人语气平缓，“嗖”地从房梁跳到地板上，一丝声响都无。
　　“怎么不回家看看？”宋佰枝又问，抬起头去看来人，她额上绑了青色抹额，脑后紧紧系了结。身穿同色曳撒，手腕处有玄色护腕。好像是又长高了许多，身高腿长，肩宽腰细，腰上挂了块儿半圆形的玉佩，整个人挺拔得像棵小杨树。
　　“阿元那臭‘小子’不用想也知道不需要我惦记，所以想着先来看看，二，姐姐。”她将语调着重在二字。
　　宋佰枝见了宋佰玉的脸，才像是枯枝终于遇了水。
　　她朝宋佰玉那儿靠了靠，仰头问她：“这几年过得好嘛？”
　　宋佰玉冷哼了一声，“不就是揍人吗，要不就是挨揍，有什么好不好的？”还是从前那副谁都不放在心上的样子，桀骜得像天生就属于外面广阔的世界。她从胸前抽了个巴掌大的小扇子，长臂一伸，那扇子就稳在宋佰枝脸边。有轻轻的微风缓缓拂过，得一丝夏日难得的清凉。
　　宋佰金抬起手攥住了宋佰玉的手腕，“回家看看，阿元都娶妻了，你也，也，”她也了半天，宋佰玉也没搭腔，只板着脸轻轻摇她手上的小扇子，“也该常回家看看。”
　　宋佰玉笑了一声，“还以为二姐姐是说，我也该嫁人了呢。”
　　宋佰枝身体僵了僵，耳畔发红，像有团火从内到外的烧出来。
　　“小叶说，她以后是不嫁人的，所以，我想，你，你也这么想吧？”宋佰枝磕磕巴巴的说。
　　宋佰玉顿了下手，那风也随之而停。
　　“可我怎么收到阿娘的信说，二姐姐要为我在汴京择婿呢？”宋佰玉眯起眼看向宋佰枝。
　　此刻她的外衣披在两肩处，浑圆粉嫩的肩膀露在外头。小巧的眉稍扬，似是有些自觉没理，她稍偏了偏头，“我的意思是，想你没事也回来汴京看看。”
　　“汴京有什么可看的？这么些年你还没看够？”宋佰玉撇了撇嘴，“你真该随我去大漠看看，那才叫一个壮阔抒怀。”
　　宋佰枝落寞的垂下眼，又给宋柏玉比了比自己的殿，“你也看到了，我还能去哪里？我亲‘弟弟’成亲的日子，几十里地的路，我都只能眼巴巴的坐在屋里头看着。”
　　“这不是二姐姐自己选的路吗？”宋佰玉板着脸说。
　　宋佰枝抬了抬眼，眼里立刻堆满了委屈。她吸了吸鼻子，又仰起头倔强的不让那眼泪落下。“当时我有什么办法？我若是不入宫，入宫的就是你，你知不知道？”
　　宋佰玉才终于继续为她扇起扇子来，良久后她轻声提醒道：“我那时候说过，我可以带你走。去哪儿都行，外邦胡族，只要是宇文广找不到的地方。”
　　宋佰枝无声的落了滴泪，她抬手不在意的抹掉后，对宋佰玉道：“你知道我没办法像你那样自私，我要管祖母阿娘和弟弟妹妹们的死活。”县驻付
　　宋佰玉转过脸，笑着抬起手用指腹轻轻抹掉了宋佰枝下眼睫上挂的小泪珠，她轻轻哄她：“我知道，不哭了。”
　　还像从前那样，只要宋佰枝在她眼前哭，她就笑，像什么变态似的。
　　宋佰枝抬了抬眼，突然委屈的如洪水爆发，那眼泪成了串的往下掉，她扒了宋佰玉满是老茧的手，一口就咬在了她的虎口处。
　　鼻尖儿红了，眼框粉了，还抽抽噎噎地控诉：“这么多年，你就在外面飘着，也不说回来看看我，们。”
　　宋佰玉还在任劳任怨地给她扇着扇子，她抖了抖肩膀，看向宋佰枝，“要不要借给你肩膀？多大的人了，还像小的时候，哭哭啼啼没完没了的。”她嫌弃道，“还有啊，别把鼻涕抹我身上，这是我为了参加阿元成亲仪式，特意买的新衣裳。”
　　宋佰枝缓缓靠过去，熟悉的味道，她还像小的时候一样，安心可靠。
　　月头初升，两人靠在一起。
　　那股细弱的风根本就抵不住酷暑的热意，但宋佰枝执意拉着宋佰玉空下来的那只手。
　　她指头轻轻抚过那因常年握剑而起的老茧，令宋佰玉浑身都酥酥麻麻的，恨不得立刻抓了她就走，回家去。
　　红帐内幔纱堆叠，宋伯元睁了睁眼，像睡过一觉似的，揉了揉发干的眼框。
　　“几时了？”她问。
　　“不知道。”很快有人回答她。
　　宋伯元这才察觉自己身上还趴着人，她想抬起手把她推走，触手却是滑腻的肌肤，令她一下子惊醒。那点子困意立刻烟消云散，她抬起上身，看向景黛的脸，“你干嘛了？”
　　景黛稍抬了抬头，又立刻窝回宋伯元胸前，不耐烦地问她：“我能干嘛？”
　　宋伯元又低下头看了看自己，发现身上的汗褂还好好的穿在身上后才长舒口气，“吓死我了。”
　　景黛懒洋洋地闭着眼问她：“吓什么？你怕我怎么你？”
　　宋伯元看着景黛那瘦的像根儿小木棍儿似的手臂，立刻摇摇头，又重新躺了回去。
　　只是景黛趴也不好好趴，总是来来回回的动。
　　宋伯元有些难耐的痒，她伸出手，紧扒住景黛的头固定在自己眼前，“你老动什么？”
　　“被我趴冷了，我挪一挪。”景黛理直气壮地回。
　　又挣脱开宋伯元的手，蹭了蹭宋伯元的脖颈。
　　有温热的呼吸，一寸一寸的打在颈侧，令她难耐得想出去打套拳。
　　她软了声音求饶：“你能不能别喘气儿？”
　　景黛顿了几息，到最后因为受不了，狠狠吸了口气，她细软的手臂搭上宋伯元的肩膀，无奈道：“我努力了，但是做不到。”
　　宋伯元笑了一下，她自己在床上像个长虫似的咕涌了几下，躲过了景黛的唇。
　　景黛却不满意，她突然像鬼魅般沉着嗓音问她：“方才的事，你一点都想不起来了？”
　　“什么事？”宋伯元尽力回想，突然身子一绷，抬手摸了摸自己的唇，“你趁我醉酒，亲了我？”
　　景黛从她身上趴起来，指尖顺着她的额头缓缓抚过她肉肉的下唇，又顿住手点了点，问：“是这儿嘛？”
　　宋伯元点点头。
　　景黛立刻俯下身，唇抵在她刚刚点过的地方蹭了蹭，两人鼻尖相抵，景黛不满的哼唧了一声。
　　她稍稍偏头，伸出舌尖儿沿着宋伯元的唇线..轻tian..了一圈儿。
　　宋伯元浑身绷直，小腹处似燃了火把，景黛还像个肉虫一样在她身上乱动。
　　她侧过头去，景黛的唇就落在了她的下颌。
　　宋伯元沙哑着嗓音，对景黛道：“你别过火。”
　　景黛唇角微翘，“过火你要怎么样？”
　　宋伯元一个转身，将景黛牢牢ya在自己身下。她尽力悬空着自己，双眼如饿狼般狠狠地看向景黛，“我什么事都做得出来。”
　　景黛双臂抬起，最后一齐勾在了宋伯元的后颈上，她自得的看向宋伯元：“不要喜欢我。”
　　宋伯元眼神暗了暗，眼里空洞得像是被情..欲占满。
　　她不由分说的俯下头，舌尖儿挤进了景黛的口腔。像个最虔诚的战士那样，轻轻柔柔的擦拭她最衬手的兵器。
　　气息相交，景黛嘤..咛了一声，突然用了大力狠推开她，咳得上气不接下气。
　　整张脸都被她咳得通红，身体线条绷得很直，待她终于归于平缓后，她才带着歉意地看向宋伯元：“抱歉，我让你扫兴了。”
　　宋伯元手肘抵在景黛两侧，看她那样子又说不出来什么狠话，只能哑巴吃黄连的咽下去了，她欲从景黛身上起身，却不料，又被虚弱的景黛一把拉了回去。
　　景黛朝她眨眨眼，放缓了语调，像是特意在学人魅惑地轻声问她：“你难受吗？”
　　宋伯元立刻被自己呛了一下，她红了脸，摇摇头。又说：“你都这样了，我还怎么难受。”
　　景黛这才长舒口气，“那就行。”
　　她从宋伯元身下绕出来，只着肚兜光脚踩在光洁的地板上。
　　宋伯元坐起身看她，她随手在地上捡了宋伯元的外衣披在身上，没系扣子，像飘似的走到地灯那儿，轻轻点了灯。
　　屋里光源充足，喜烛还兀自燃着，几息的功夫，屋子里的灯也被景黛尽数点燃。
　　待点完灯后，她回过头，“我的身子不怕痛，自然也感受不到别的。既然我们已经成亲，以后你有需求的话，可以提出来。”她就那样光明正大的说，像最纯洁的仙子染了世上最奢..淫的毒。
　　宋伯元抬手挠了挠耳后，咬牙切齿地问她：“就算姐姐不喜欢我，也可以做这种事吗？”
　　景黛自然的朝她点头。“有舍才有得，咱们之间是合作关系，不管什么事我都会配合你。”
　　宋伯元觉得自己有些受辱，她气冲冲的从床榻上起身，披了被子就要走。
　　景黛冷冷地轻声叫她：“就算在下人面前给我一个当家主母的面子，今夜且留下吧。”
　　宋伯元回身抬手恶狠狠地指她，“你就当我是工具，用到我了你就对我好，用不到我的时候，就随便找个人弄死我是吧？”她红着眼，看似气极，整个人处于一种盛怒的状态，“景黛，你记住！你这样的人，永远得不到真心。”
　　她气得忿然不能自抑，一个人披着大红的喜被，坐在圆凳上紧盯着景黛。
　　景黛却走近她，从被子里温柔地揪出她的头，她居高临下地看她：“我对你不好吗？”
　　宋伯元偏过头去，“又说这种话，你只知道这么说。”说完，又觉得委屈，她突然起身像疯了似的将自己身上的被子不管不顾的扔到地上，“你就算对我再好，等我没用了，你还会对下一个人更好，我再也不要喜欢你了！”
　　满室安静得落针可闻。
　　景黛不合时宜地想了想这种可能性，她觉得宋伯元说的话不对，但她没辩驳。
　　直到屋外有敲门声响起，有人在外头懒洋洋地说话：“既然不喜欢，就赶紧出来啊。磨磨蹭蹭的，没长大似的。”
　　景黛抬眼，立刻皱眉看向门外。
　　她手搭在桌边，想了想才看向宋伯元道：“即是我的人没拦住，想来是你们家三姑娘回来了。”
　　宋伯元听到三姐姐的话，登时眼前一亮汁源由叩叩群1五耳耳七无二八1整理，欢迎加入她就穿着单薄还露着双臂的小汗褂去开门，手碰到门的时候突然回头凶巴巴地看向景黛：“你回床上躺着，要不就把衣裳套好，别这样像个妖精似的见我三姐姐。”
　　景黛在宋伯元眼皮子底下，乖乖的将宋伯元的外衣紧紧裹在身上。裹好后，才看向宋伯元，“行了吗？”
　　宋伯元不理她，伸手把门拉开。从外头走进来一个比宋伯元还高的女人，挺拔料峭，浓眉大眼，是个标准的美人胚子，只是穿着男装。
　　她就站在门口，也不像别人好奇去瞅景黛的样子，只抓了一个小包袱扔给宋伯元，言简意赅道：“你二姐姐亲手给你们做的衣裳，试试。要是不合适，就自己找人去改，别去麻烦你二姐姐了。”
　　宋伯元打开包袱，才想起什么似的抬头问：“你去见过二姐姐了？她过得怎么样？”
　　宋佰玉抱臂，赤红的剑鞘就裹在双臂之间。
　　“你还有脸问我，我走的时候你怎么答应我的？你二姐姐现在连冰块儿都用不上了，连那老太监都能欺负你二姐姐了。”宋佰玉瞪了她一眼，才把那身懒巴巴的骨头站直，伸手比了比宋伯元的身高后嫌弃道：“怎么不长个儿啊？明日开始，跟我练武。”
　　宋伯元缓缓从那两件精巧的衣裳上挪开眼，“什么？”
　　“什么什么？”宋佰玉抬起手狠敲了下宋伯元的头，“还有，告诉你新娶的女娘，她那几个小喽啰已被我废了手脚，我此生光明磊落从不认错，她要是有什么想法，可派人与我切磋。”
　　明明都在一个屋子里，她非要宋伯元传一下话。
　　宋伯元立刻为难的回头看向景黛，景黛却不看她，只眼露欣赏地看向三姐姐。
　　“无碍，我知三姐姐豪迈心性。”
　　宋伯元更气了，她推宋佰玉离开屋子，只对她道：“二姐姐这事你不要胡来，我来转圜。你且去陪陪二姐姐，我这里不需要你。”
　　宋佰玉冷哼一声，“你这新妇倒对我的脾气，你学着点儿，总是磨磨唧唧的。别的先不说，那冰块总得先给你二姐姐解决了….”
　　“她就不是你二姐姐了？”宋伯元推了她一把立刻关了门，不听她的唠叨。三姐姐那人，平时打三棍子憋不出个响，只要提到二姐姐，那嘴就像开了大坝的水，滔滔不绝。
　　她回头，景黛正坐在圆凳上偷笑。
　　宋伯元走到她跟前，重重地“哼”了声，拿出二姐姐给她做的衣裳抖了抖，又凑过去对她“哼”了一声。
　　景黛抬眉，细细软软的哄她：“你不要误会，我只是从小就羡慕身强体壮的女娘，没有别的意思。”
　　“我也强壮啊。”宋伯元将衣裳套到身上后，立刻扒开袖子朝景黛挤了挤手臂上的肌肉。
　　景黛忍笑，看宋伯元就像在看一个可爱的小兔子。
　　她朝宋伯元勾勾手指，宋伯元刚说过再也不要喜欢她，看到也只当没看见，她系好了扣子，在铜镜前比了比，景黛突然起身，挡在那铜镜前还挑衅般地看她，宋伯元着急地伸手去推，一不小心用了力，景黛就直直地倒在桌下的地毯上，刚裹好的衣裳又露出了那可恶的鸳鸯肚兜。
　　景黛还未出声，宋伯元倒轻“嘶”一声，她立刻跪下身去抱她，嘴山还不住地道歉：“我错了，我真错了。”
　　“不要闹了，好不好？”景黛双手勾在宋伯元的后颈上，软弱无力地看向她，像裹了蜜糖的轻声细语：“我只给你亲，给你抱，还不行吗？”
　　宋伯元顿了下，险些没把怀里的景黛扔出去。
　　“姐姐是说，就算有下一个比我还乖的，姐姐也不要她喜欢吗？”
　　“嗯，姐姐谁的喜欢都不要。”景黛轻声说，又紧了紧自己的手，将自己的头靠向宋伯元的肩膀。


第38章 
　　成亲后的第一日,没睡着不说，鸡还没起的时候，宋佰玉就不耐烦地站门口一直敲她们的窗框。
　　宋伯元扔了身上的被,直胡乱蹬了几下才起身。
　　身边伸出一条手臂，轻轻碰碰她的肩膀，“要我陪你去吗？”
　　“不要。”宋伯元从床上起身,又回头看景黛，“你睡着了？”
　　“没。”
　　宋伯元点点头,自己扔了被子,又凶巴巴地看向景黛：“你被子盖盖好，我回来之前不许起来。”
　　景黛单手支起自己的脑袋，轻轻拉了她一下，提醒道：“出门之后，你就是我的官人了。”
　　宋伯元不耐烦的边套二姐姐给她做的新衣裳边点头，“知道，给你留面子嘛。昨个夜里，老太太就把掌家门牌并家库钥匙一起送过来了，反正我整个家里也没有你一个人身家多，你就看着弄，觉得累的话，就把钥匙给小叶。”
　　“不会，哪有人觉得银子多的。”景黛还是从床榻上起身,推宋伯元站了站好，才亲自给她系上了身上的扣子。
　　她说：“镇国公府因为我落下的名声,我会帮你赚回来的。”
　　“利息是什么？”宋伯元眼都没抬。
　　“没想好。”她懒洋洋地坐回榻上,又仰起头看向她：“你二姐姐那边，我猜是静妃下了手。宇文武盛昨日被贬,不用细心查就能查到你头上，她不敢和宇文广硬刚，所有的那些怒火还不都是撒到你二姐姐头上了？反正宇文广也不会管，他还会觉得一箭双雕呢。”
　　“这事我知道，”宋伯元系好胯带上一堆小玩意儿后，才回身认真看向她，景黛还是从前见过的模样，清冷孤绝，好像这世上所有的善恶都不过她的眼。此刻她身上套着宽松的纱衣，一举一动间都能清晰的看到她身上那件完全不符合她身份的红肚兜。
　　本来想打趣她，话到嘴边立刻拐了个弯儿：“你好像不用睡觉，也能保持状态。你不能不是人吧？”她皱起脸。
　　景黛抬手碰了碰自己的耳垂，不太自然地偏了偏脸：“你如果有搞不定的，来找我。”
　　宋伯元弯腰看了看她，又指指自己：“我脑子被门框挤了，我才找你。”她说完了话，立刻三步并两步推开门。
　　刚打开门，映入眼帘的是门外整整站了两排侍女。有端盆的，有捧热水的，皂角，巾栉，花瓣，等等等等。
　　宋伯元愣了愣神，王姑从两排侍女后露了脸，“姑爷的小厮在后头呢。”
　　她歪歪头，终于看到了被人群淹没的小黑。此刻他肩上搭了擦脸的巾栉，手里端了个正散着热气的盆。脚边放了木桶，里头杂七杂八的都是洗漱的东西。平时宋伯元也不用他伺候，她猜小黑来这么一出可能是受了王姑她们的刺激，要以一己之力担起她的面子。她笑了笑，唇角还没下去的功夫，领子突然被人大力一掀，差点没勒死她。
　　宋伯元尽力稳住自己的身形，落到地上的时候紧着抻了抻领子后看向几年未见的宋佰玉：“刚回来，三姐姐就想弄死我啊？”
　　宋佰玉轻笑，“在自己家被人叫姑爷，啧啧，”她阴阳怪气完了后，留下句话：“半柱香，不出现在府门，我就真的弄死你。”一下子上了房人就见不到影了。
　　宋伯元对着她离开的方向狠狠挥了下拳，知道自己打不过，忙小跑到小黑面前，清水过了遍脸后，立刻手忙脚乱的拿了牙粉，对小黑嘟囔：“我一会儿要是回不来，你就帮着大娘子主持下局面。凡事都听她的，有不听话的，”
　　“就帮大娘子教训他们？”小黑见她着急，立刻接了话。
　　“不是，有不听话的，你尽量劝劝，省得等我回来时候被那蛇蝎女人给打死。”
　　小黑轻咽了下口水，又缩缩肩膀看向喜房的门。
　　那一出和宋伯元如出一辙。
　　王姑在他身后凉凉来了一句：“请姑爷不要污名化小姐，我们小姐对下人最是和善了。”
　　听了她这话，宋伯元紧绷着脸，差点咬了自己的下唇。
　　她拍了拍小黑，留下一句：“嗯，保重。”
　　“公子！”小黑扔了盆，手朝她伸了伸，宋伯元没工夫管他，立刻按着宋佰玉走过的方向，踏上房梁操小路。
　　脸上的水还没擦干净，人就整个站到了府门正中。
　　宋佰玉不知道从哪棵树上跳下来，又不知道从哪里拿了个蒙眼的黑布，猝不及防地盖在她眼上。
　　“听声音，来寻我。摘下来，我就弄死你。”
　　说完话，脚一蹬，身边就再也没了人的气息。
　　宋伯元抬起手，好容易蹭到了府门外的石狮子处，就再也不肯走了。
　　她又不敢摘那黑布，只能朝天上喊：“听不到，什么也听不到。”
　　宋佰玉狠狠翻了个白眼，靴子在泥土地上特意蹭了蹭，“这次呢？”
　　宋伯元终于舍得将石狮子上的双臂抬起，重新踏上路。
　　眼前一片黑暗，听也听不分明。每当她快要放弃的时候，身前就有人冲她拍掌。
　　这一路过了七八个泥坑，人也摔倒了十几次，终于眼前见了亮。
　　宋佰玉突然扯了她眼前的黑布，景色熟悉，是京郊的小燕山，从前她总带着小叶在这儿跑马，此刻她和宋佰玉正站在山脚。
　　她转头一脸莫名地看向宋佰玉：“不是吧？你不能要我大早上去爬山吧？我还得去金吾卫点卯呢。”
　　宋佰玉摇头，两手互相掂了掂手里的黑布，“你看，镇国公府距离小燕山很近。”
　　宋伯元脑神经一搭，就冲她摆手，“我知道你在想什么，现在条件不够，你放心，我肯定不会让二姐姐受太久委屈的。”
　　宋佰玉蹲在刻有小燕山三个字的石碑上，初升的太阳光打在她身上给她整个人镀了层耀眼的金边。
　　“阿元，”宋佰玉顿了下，她突然问她：“你新妇知道你的情况吗？”
　　“我什么情况？”宋伯元挑眉，累得一屁股坐在了地上。
　　“你，不是男人。”
　　宋伯元还是第一次见宋佰玉为难的样子，她笑了笑，才扬起头看向她：“你什么时候知道的？”
　　“临走那天。”她在那石碑上起身，整个人遮住阳光，留给宋伯元一身的阴影。
　　“但你还是走了。”宋伯元轻声说。
　　宋佰玉突然从那石碑上轻盈地跳下来，一丝声音都无。
　　她说：“我再不走，再不抓紧时间去学些本事，咱们全家都被宇文广拖死了，你知不知道？”
　　宋伯元突然笑了一下，把宋佰玉吓了一跳。
　　“你有病？”
　　宋伯元摇摇头，支起自己快散了架的骨头，从宋佰玉的手里抢过那黑布，自己给自己围了。
　　“走吧，回家。”
　　她说。
　　她已抛掉最开始的紧张与恐惧，回去的路上，她听到鸟叫虫鸣，她闻到热油锅里呲呲作响的油麻团，避过几个泥坑又不可意外的在另一些地方摔倒。县珠富
　　“大姐姐十四岁撑起整个镇国公府，令人不敢看低咱们。二姐姐十六岁嫁进皇宫，你同年离家学本事，我，我本就不是男儿身。你一定以为小叶活得松快吧？小叶她为了报仇，又为了私下里要一个小五的承诺，被前朝公主妖言所惑。嘉康王爷死了，若是宇文广有心牵连，没人会救她，她会死的。”她说着说着，一把掀开眼前的黑布，问她：“你说，咱们宋家这么多人，怎么就到了这个地步？”
　　宋佰玉伸手过来拍了拍她的头，“那你的计划是？”
　　“我那新妇，你见识过了吧？”宋伯元问。
　　“脸没见到，倒是见过了天罗地网的守卫，不像商家女。”宋佰玉说。
　　“她就是前朝公主，黛阳。”
　　宋佰玉扬眉，翻来覆去的倒腾了一遍宋伯元，才问她：“那你没事吧？”
　　宋伯元轻“哼”了一声，“我能有什么事。我和她的目标暂时一致，往后的，随缘。”
　　“你要利用她？”
　　“别说这么难听，互相利用罢了。”宋伯元低下头拍了拍蹭到泥的裤脚，“我已对太子投诚，我那新妇需要借用我大娘子的身份吗，在京城搅弄风云。没猜错的话，她下一步该是扳倒太子，太子一向自视甚高，我正好顺着她铺好的台阶，劝太子直接逼宫，这样不用打仗，也能从根儿上最快解决二姐姐的事情。”
　　“那之后呢？”
　　“成功了，咱们都能松一口气，失败了，你们就随我见父亲去罢。”宋伯元抬起头，挡了挡头上的炽热阳光。
　　宋佰玉自打回来，还是第一次觉得心里发堵，像二姐姐说的，她一向自私，到了这种关头，却突然佩服起自己那一向上不得台面的“弟弟”来。
　　她抬手挠了挠头，闷闷地对她道：“这次回来，道长允许我教你和小叶武功了。”
　　宋伯元点点头，“猜到了，”她往家门口台阶上迈了一步，“你若留下来帮我，就承担一分危险，你若就此远走高飞，最起码给咱们宋家留了一条上香的命，你自己选吧。”
　　宋佰玉还未出声，宋伯元突然转身，“差点忘了，你若是下次入宫，告诉二姐姐一声，往后的日子她会因为我站队太子而受难受苦，要她看奶奶和阿娘的面子，定要受住了。待我成功，我必学先人负荆请罪。我若失败，也只能下辈子还她了。”
　　宋佰玉突然上前两步抓了她的衣领，“你二姐姐还不够苦？”
　　宋伯元立刻双脚腾空，她不服输地去抓宋佰玉的脖子根儿，“那你说，我能怎么办？让你闯进皇宫把二姐姐偷偷带出去，然后全家为你们受死吗？”
　　“不能你们先走？几碗粥的事，怎么不能活？”
　　“三姐姐，”宋伯元突然压低声音，“先不说阿娘的病离不得汴京，你信不信，奶奶和阿娘前脚转移，宇文广就敢扣了二姐姐治咱们一个造反的罪名。你以为奶奶这么多年忍的是什么？”
　　宋佰玉缓缓松了手，宋伯元脚也沾了地。
　　她使劲儿把手里的黑布扔到她怀里，“明日来叫我，不管是什么，我都得学。”
　　“但你喜欢她，前朝公主。”宋佰玉上前一步，握住了宋伯元的手腕。
　　“是。”宋伯元也坦荡荡地回答她，“喜欢不耽误我做事，我还可能突然就不喜欢了，你不要把你那套黑是黑白是白的江湖理论带到汴京来，汴京没有黑白，只有中间的灰，你清醒一点。我走的是条万劫不复的路，她同样也是，我们没办法全心全意的对对方，我们都有自己身上的使命。”
　　“这也算是喜欢吗？”
　　“我不知道，我也不想和你探讨，你既有余力，多去兰熹坊看看初兰，你当年轰轰烈烈地救了她又一走了之，我觉得她等你到现在，值得一个真诚的答复吧。”
　　说完，宋伯元轻轻甩开宋佰玉的手，“选好了记得通知我。”
　　回身入了府门，直奔饭堂。
　　因着府里刚办完大宴，此刻还满哪儿都挂着新鲜通红的布。
　　有些亲戚想留下多住几日，导致今日的饭堂就不少的人。
　　她在门口缓了缓，抓了人就问：“大娘子在哪儿呢？”
　　“大娘子在王妃屋里问安。”
　　宋伯元又拔脚往阿娘那儿去，迎面撞上刘姑母和江南雪往饭堂去。
　　她侧了侧身，给刘姑母问了声好。
　　刘姑母欣喜的应了后，又推了推江南雪，小声对她道：“雪儿，你也及笄的年纪了，多和你宋家‘表哥’打听打听，可有适配你的郎君。”又转过头扒了宋伯元的手：“镇国公府太大了，雪儿想去拜访老太太，这也没寻到个路，就劳烦阿元带我们小雪走一趟，行吗？”
　　宋伯元看了一眼面前亭亭玉立大方得体的姑娘，轻微的点了点头，“好的，表妹交给我，姑母放心。”
　　她在前头走，江南雪就安静地跟在她屁股后头。
　　宋伯元不想对她太过严肃，毕竟是自己的童年玩伴，她率先笑着开了腔：“雪儿在这儿可还适应？”
　　“适应。”江南雪抬起头瞧了瞧宋伯元的脸，低声对她道：“我来的时候，碰见表嫂嫂了，看见一个书生打扮的男子进了只有表嫂嫂一个人在的花厅，”说到这儿她就不说了，还一脸同情般的看向宋伯元：“我想应该是闺中好友吧，不然孤男寡女间如何共处一室？”
　　宋伯元听到这，眉头稍挑。
　　她转过来问：“你看清了？确定是外头的男子，而不是咱们府上的掌柜？”
　　“看得真真儿的，眉细吊眼，生得像狐狸，俊俏非凡。”
　　宋伯元深吸口气，虽是不信景黛这么大剌剌的给她戴绿帽子，但还是有点儿莫名生气。
　　在她的家，见别的男子。
　　还不许她喜欢。
　　宋伯元转过身，不发一语地带着她往老太太的院里走。
　　江南雪却扯扯她的衣角，“‘表哥’这是生表嫂嫂的气了？那雪儿可是罪魁祸首了。”
　　宋伯元这时候心情正激荡着，听了她的话，只能回过头笑笑，“没有，雪儿千万不要这样想。”
　　刚从淮南王妃屋子里头出来的景黛，一抬眼，就看到了并肩而行的“少男”少女。
　　她往前头指了指，问紧跟着自己的小黑：“这位是？”
　　“老祖宗亲妹妹家外孙女儿，姓江，名唤南雪。”
　　“嫁人了吗？”景黛突然转过身看着他问。
　　小黑一向听宋伯元的话，大早上听过宋伯元吓唬他景黛会杀人的话后，立刻瞪大了眼，紧张得咽了咽口水，“还，还没嫁人呢，这次来汴京，想也是顺便择婿的。”
　　“你紧张什么呢？”景黛突然看着他笑。
　　这笑落在小黑眼里，顿觉阴风阵阵。
　　他立刻摆手，“没有，奴，奴不紧张。”
　　景黛看他这反应，也知道宋伯元给他灌输了什么思想。
　　她冲他摆摆手，“走，咱们再去给老太太请安一遍。”
　　小黑立刻垂眉应下，走在最前头领路。
　　老太太刚起床没多久，宋伯元领着江南雪进来的时候，还觉得自己睡花了眼，她揉了揉眼框，面露不悦地看向宋伯元道：“你怎么自己过来了？”
　　“我没自己过来啊，这不是带着表妹呢嘛。”宋伯元没领悟到老太太的意思，还以为她只是在说字面意思。
　　“我是说，你新妇呢？”老太太端了杯茶，又将手边的茶点往江南雪那儿推了推：“雪儿吃点心。”
　　话音刚落，景黛就带着吃食，踏过了门槛儿。
　　宋伯元冷冷地看她一眼，没动窝。
　　背着她见男人，生气。
　　老太太狠狠瞪她，亲自起身去迎了，“黛儿来啦？刚不是请过安了吗？怎么又过来了。你这身子瘦的怪让人心疼的，可别再来来回回的走动了，咱们家没那么多规矩。”
　　景黛吃力地将食盒从王姑手里拿过，提到了桌上。
　　“怕这天儿太热，您没胃口，想着过来陪您进食，身边有个人，也能进得多些。”她打开食盒，一盘菜一盘菜地往外端。
　　宋伯元一看，“正好，也带上我，我也没吃呢，”又偏过头去看江南雪：“表妹也没吃呢吧？”
　　江南雪刚要点头，景黛却轻轻拍了下宋伯元的肩膀，她站在她身后，意有所指道：“都是给老祖宗特意做的菜式，清淡，也不知道表妹合不合口你就问？”
　　话都说到这儿了，这菜是特意给老祖宗准备的，她哪有资格吃，江南雪只能把话噎回嗓子眼儿。她抬眼，两人一站一坐，那倾国倾城柔若无骨的漂亮人儿把手臂轻搭在少年人的肩膀处，看着霎是登对。


第39章 
　　小小的餐桌,拥挤着六碗八碟。
　　宋伯元转了个身，皱眉奇怪地看向景黛：“这么多菜总有合口的，再说了,一早上吃清淡点好。”她腻在老太太身边，又拉江南雪坐到她自己身边，随手拿了个馒头就往嘴里塞,边塞边嘟囔：“这一大早上，可饿死我了。”
　　景黛不动声色地看了眼她身上的脏污,挑了老太太另一侧缓缓坐下。
　　老太太人精一样的,一搭眼儿就发现这小两口有了问题。
　　她夹了几筷青菜，就称饱起身。临走之前，她轻轻推了推宋伯元的肩膀，“坐到你新妇那头去。”
　　宋伯元偏头瞥了一眼端正挺拔，目不斜视的景黛，立刻撇了撇嘴，“不去。”
　　空气凝滞，像搅不动的冷粥。
　　江南雪抬头看了眼宋伯元厌恶的表情，立刻抬了自己的碗坐到老太太方才的位置，“外祖母，我想坐得离嫂嫂近一点。”
　　景黛微微侧身给她让了个位置，李清灼见状，也只能怒其不争的应了。
　　老太太眼不见心不烦的回了榻上补觉,这头餐桌就只剩下三个年轻人。
　　景黛用公筷给江南雪夹了一筷子肉，也不看她,只盯着宋伯元问：“不给我介绍一下吗？”
　　江南雪立刻诚惶诚恐地放下手里的琉璃碗,“嫂嫂，我家外祖母与老太太是一母同胞的亲姐妹,我今年刚刚及笄，嫂嫂叫我一声雪儿就行。”
　　景黛轻轻撩了筷子，对江南雪笑了一下，“雪儿慢慢吃，我和你表哥有事要说，先走一步。”说完话，就站起身，看向还在狼吞虎咽的宋伯元。
　　宋伯元根本不搭她的腔，又在嘴里塞了一大口馒头，才边嚼边说：“你有事就先走。”
　　景黛挑了下眉，小黑立刻“扑通”一声跪在她脚边。
　　倒把宋伯元吓了一大跳，她瞪他：“你干嘛啊？”
　　小黑蹭过来，双手拉拉宋伯元的靴管，“公子，您就听听大娘子的话吧。”
　　宋伯元抬头看了一眼对此不发一言的景黛一眼，咽下嘴里的馒头才问：“你干嘛了？让人那么怕你？”
　　小黑立刻惊恐地朝她摇头摆手。
　　景黛却笑了声，她弯腰亲手拉起小黑的手腕，对江南雪点了下头就带人离开了房间。
　　江南雪见状，立刻拉了拉宋伯元的袖子，小声问她：“表哥，嫂嫂是生气了吗？”
　　宋伯元抬眼，此时连景黛清瘦高傲的背影都看不见了。
　　她对江南雪摇摇头，“有什么可生气的，没有的事。”又拍了拍身边的圆凳，“小黑，坐下吃饭。”
　　小黑抿嘴摇头，对宋伯元道：“公子前脚刚走，大娘子就出来盘账了。今日府里人多，大娘子忙活了一大早上才认清了府上那些个亲戚，刚伺候完王妃用早膳，又到了这儿，过来伺候老祖宗。奴看得真真儿的，大娘子就吃了三根儿青菜，半个煮蛋。这倒好，直接被您气饱了。”
　　宋伯元抬眼，“她？”
　　“嗯，大娘子吃完早膳还要去府上城里的庄子店铺挨个走走，公子您再不去抓紧认个错儿，就得等晚上才能见到大娘子的面了。”
　　宋伯元放下筷子，仰头问他：“大娘子是不是还见了府外的？”
　　“是，奴一直跟在大娘子身边，听大娘子说咱们府上的旧账，有些乱。大娘子说要请个先生帮忙理一理旧账，这才着人去府外请了先生，现在那先生还在后堂账房盘帐呢，大娘子这眼看着，”他小跑着到了门口往外望了望，“像是去给算账先生送饭的。”
　　宋伯元沉默地闷头吃饭，见江南雪不动，还抬了头看她：“吃啊。”
　　江南雪立刻捧起手里的碗，眼睛却骨碌碌地转。她不想让宋伯元觉得自己是个离间她们夫妻感情的坏女人，所以正绞尽脑汁的想对策。
　　宋伯元吃完饭，一落碗筷。
　　江南雪也跟着撂了，她着急地抬眼：“表哥是去给表嫂嫂认错的吗？雪儿也想去，是雪儿的话才令阿元哥哥误会表嫂嫂的，雪儿定要将此事前因后果的与嫂嫂说清楚的。”
　　宋伯元看了看她，想起景黛处事的风格忙伸手拦下她，“别，你可千万别这么说。你嫂嫂不是那样小心眼善妒的人，你且宽心。”
　　小黑着急，在门口直转摸摸。
　　“公子，您再不急，大娘子就要出门了。”
　　江南雪抬眼看了看小黑，立刻不悦地蹙了眉头。
　　宋伯元终于舍得从那圆凳起身了，她先是回自己从小住惯的房间换了身金吾卫的黑衣裳，才磨磨蹭蹭地往账房走。
　　小黑劝她：“奴看大娘子做事条理清晰，不像感性的人，只要公子真诚认错，大娘子定不会为难公子的。”
　　宋伯元偏头瞅了他一眼，“这才一个早上，你就时时把大娘子挂在嘴边，怎么？你是看清楚了往后是她掌家，迫不及待地换墙头了是吧？”
　　小黑轻“啧”一声，“公子又说这种话，奴生是公子的人，死是公子的鬼。”
　　宋伯元低头笑了笑，眼看着到了账房门口，却被两个全副武装府兵模样的人拦下了去路。
　　“姑爷止步，我们小姐说账房重地，严禁姑爷出入。”
　　宋伯元扯了扯嘴角，看向那人，“真是怪了，我在自己家，还得听你们小姐的吩咐是吧？”
　　小黑又扯她：“老祖宗今早上默许了的，理不清的旧账都是公子你从前的花销。”
　　宋伯元这口气直接横亘在嗓子眼儿，她插了腰站在那儿往里望了望，又仰起头看了看日头，对小□□：“我忙着上值，你进去陪大娘子去吧。”
　　小黑对她苦了脸，“行倒是行，但账房奴也进不去啊。”
　　“你的意思就是，”宋伯元突然转向他，“一早上你家大娘子我妻子和一个府外的男人在一个屋子里查账，没人看得见他们在做什么是吧？”
　　“是。”小黑点点头。
　　宋伯元立刻迅雷不及掩耳之势踢了眼前的府兵，头一个往里冲。
　　小黑见状，也跟着推了人进去。
　　她三步并两步地走到那账房门口，刚要伸出手去推，想了想，还是敲了敲门。
　　不一会儿，王姑过来应门。她打开房门，见是宋伯元立刻脸一黑，“刚才姑爷不是不愿意与我们小姐说话吗？这怎么还硬闯呢？”
　　宋伯元站在原地，眼前被王姑挡得死，什么也看不到，只能听到算盘的清脆打珠声。
　　她直接朝里头喊：“景黛！”
　　珠声停止，景黛起身走到王姑身后。
　　她轻轻拍了拍王姑的肩，自己走到前头来，冷淡地问她：“你来作何？”
　　宋伯元向前跨了一步，手轻搭在景黛的腰间，脖子抻得老长，往屋子里头望了望。
　　屋里的男人坐姿端正，与景黛的坐姿如师出同门。
　　他轻轻搁了手里的笔，笑着朝她一拱手，“草民张焦见过国舅爷。”
　　还真是个美男子，脸窄飞眼，一副祸国殃民的狐狸精相。
　　景黛侧了侧身，手覆在宋伯元的手上压实，她仰起头沉声问她：“吃完了？”
　　宋伯元点点头，另一只手将景黛直接掉了个个儿，落在张焦眼里，就是那唇红齿白的小少年，在幼稚地向他宣示主权。
　　张焦轻轻笑了笑，又低下头拾起手边的毛笔认真写着什么。
　　宋伯元见张焦没反应，心也放下去一大截，不是什么从前的情郎就好。
　　她欲松开手，却发现自己的手正被景黛死死按着。
　　景黛对她挑眉，用口型问她：“谈谈？”
　　宋伯元摇头，她用力将手从景黛的手底下抽出来，“我忙。”
　　景黛眯了眯眼，却不由分说地抿起嘴，一把将她推了个趔趄。
　　她居高临下地看着宋伯元：“跟我过来。”
　　宋伯元直起身，看景黛那要杀了她的表情也有点儿怵得慌。她立刻扬起眉毛骂骂咧咧地跟上：“真烦，有什么事就在外面说呗，还非要找个没人的地方，诶。”
　　张焦的笔顿了顿，又继续龙飞凤舞地写了起来。
　　王姑捏了捏手里的帕子，觉得小姐越来越不像小姐。似是变得柔软，更有人情味了，却也更加易碎难懂。
　　宋伯元被景黛一把拉进后头装账册的小库房，景黛冷脸推她，“我这头你还没摆平呢，就想着勾搭表姐表妹了？”
　　宋伯元冷笑一声，“您真搞笑，你还肆无忌惮在我的家挡我的路，与外男厮混呢。”
　　景黛静静地看她，等她发泄般地说完后，才摇头：“你不要泼脏水给我，你自己也亲眼看到了，张焦是我的谋士，我请他过来帮我理账，有何不妥？”
　　宋伯元翻了个白眼，“反正你说什么就是什么，我也讲不过你。还有，”她对景黛伸出根食指：“我和表妹清清白白的，你不要瞎说。”
　　景黛掀起眼皮，看她一眼，宋伯元那令人难以忘怀的脸老早就刻进了脑子里，此刻再看，也看不出一朵花来。
　　她却有股冲动，她想囚…禁了宋伯元，想让她桃花潋滟的眼里只有自己。
　　手上攒了劲儿，她拉宋伯元越靠越近。
　　直到气..息缠到一起，周边的空气变得炙..热。
　　宋伯元的手不知不觉地扶在了她的后腰上，景黛立刻缩了缩，宋伯元将她揽到自己面前，鼻尖碰着鼻尖地沉声问她：“你到底想怎么样？”
　　景黛却不守规矩地重重咬了口宋伯元的鼻尖，她趾高气昂：“晚饭，回来吃吗？”
　　宋伯元抬头，“嗯？”
　　“我说，你晚饭，要不要回来陪我吃。”
　　“不要。”宋伯元摇头，“晚上我和三姐姐在外头随便吃点，然后跟着三姐姐练武去。”
　　景黛低头想了想，习惯性地把双臂搭到宋伯元的后颈。
　　宋伯元那个角度看她，卷翘的长睫毛，异于常人的肤色，紧紧抿起的薄唇，唇上有些水润。
　　她咽了咽口水，循着动物本能，低下头轻轻啄了一下。
　　景黛扬眉，宋伯元愣住。
　　热意爬上耳尖，她嗖然松了手，后退了一步。
　　“我不是故意的。”
　　景黛仿佛忘了眨眼，她就那么愣愣地看向宋伯元，有些无措又像有些惊喜。
　　小库房里的空气越来越稠，似是稠得宋伯元抬不起步子。
　　她面红耳赤地正对着景黛站着，伸了伸手，又缩了回去。
　　“真的。”
　　景黛这才重新回了魂儿，她抿了抿唇，那动作显得色..情又暧昧。
　　宋伯元有些脚软，她想掠过景黛直接往门口去，却被景黛一把拉了回来。
　　景黛推她一下，她后退一步，直到热气腾腾的后背抵在冰冷的墙面。景黛的手指冰凉，顺着她的鬓角缓缓划到下颌角，眼前突然一黑，唇上被人狠狠咬住，宋伯元立刻慌张地抱住景黛的背，景黛却像个小兽般只管满足自己，她两齿轻轻一搓，有发涩的味道盈满口腔。
　　宋伯元痛地轻呼，“景黛。”狭小的空间，粗..重的喘..息声，两边的木架子冰冷地把她们两个夹在最中间。
　　景黛咬过人后，又用唇细细柔柔地安慰她。
　　直到痛意渐渐消散，宋伯元夺回主动权。她伸长手臂将身边架子上的账本尽数刮倒在地，又着急地抱起景黛坐到架子处。她踮起脚去吻景黛的唇，手跟着从景黛的衣领处，伸进去。
　　木头打得架子有些受力不均，眼看着要顺着宋伯元的力气倾倒，宋伯元忙重新抱起景黛，止了这段要擦枪走火的吻。
　　景黛的胸..脯正不受控制地上下起伏，脸也变得粉红，她呼吸急促，手搭在宋伯元手臂上，整个人瘫进她的怀里。
　　宋伯元有些心口子发酸，她抱她蹲下身，轻轻拍她的背，“好点了吗？慢慢的，听我说，吸气，呼气，吸气…”
　　景黛在这种时候一向很乖很听话，她随着宋伯元的频率呼吸，直到渐渐找回了自己的节奏。
　　两人就窝在两间架子中间狭窄的空地上，宋伯元顺顺她的背，又抬手帮她擦擦汗。
　　等到景黛终于脸色正常后，宋伯元笑话她：“你那些下属知道你连接个吻也容易被自己憋死吗？”
　　景黛狠狠翻了个白眼，只是这种气氛下，那白眼更像一种调..情手段。
　　她攥紧了拳，眼睛直勾勾地盯着自己胸前凌乱的布料。
　　宋伯元随着她的视线下移，忙手忙脚乱地帮她理好，嘴上还在求饶：“我不是故意的，真的。”
　　景黛狠推了她一下：“你不是要去上值吗？赶紧走。”
　　宋伯元这回有些机灵，她没动地方，还从怀里掏了一块儿粉红色的小糕点，“奶奶那一桌子我都尝过了，就这个最好吃，我特意留了一块带给姐姐的。”
　　景黛轻嗤一声，两指相交，捏紧了那快要散架的糕点。
　　她问宋伯元：“你见你表妹，也想亲她吗？”
　　宋伯元的头摇得拨浪鼓般，“哪有的事，那不是混蛋吗？”
　　景黛这才咬了一小口那糕点，评价了句：“一般。”
　　宋伯元从景黛身后蹲起身，双臂搭在景黛胸前，头凑过去问她：“那你喜欢吃什么样的？”
　　“都一般。”景黛说，又抬起手臂将被自己咬了一口的小糕点举到宋伯元面前，宋伯元忙伸了头吃掉。
　　她咂嚒了几下嘴，“挺好吃的啊。”
　　景黛突然回过头，双臂打开，紧紧搂住宋伯元的脖子。
　　“你要是真做了混蛋，我就将你和那江南雪剁成肉泥，合起来做成肉包子，扔给野狗吃。”她咬牙切齿在她耳边道。
　　宋伯元显然无福消受这种温情，她指尖发麻，脸颊发热。
　　“我刚和她说完，”
　　“说什么？”
　　“我说她嫂嫂，也就是你，不善妒不小心眼儿。”
　　“……”


第40章 
　　快要走出小库房时,宋伯元又回头检查了遍景黛身上的衣裳。
　　她上手这扯扯，那弄弄，才终于满意地走出门去。
　　王姑跪坐在张焦身旁的空桌边,正抿着嘴磨墨。
　　宋伯元先走出来，王姑立刻停了手，张焦也顿了下笔,抬起头望过去。
　　她的唇上有一块儿明显的暗红色。
　　景黛走在宋伯元身后，她随着两人的目光看过去,眯起眼从身上掏了块帕子塞到宋伯元怀里,“嘴唇破了，擦擦。”
　　宋伯元不好意思地接过来，匆匆看了眼他们，立刻弯了腰小跑着走出去。
　　小黑在她身后追了几步，愣是没追上。
　　宋伯元手里握了那帕子，低头看了眼，是绣着两只小鲤鱼的淡青色手帕，没舍得用，把它揣进了怀里。
　　她就顶着那让人误会的痂，匆匆跑去了金吾卫。
　　照例是肖赋按字号点名，轮到宋伯元时，他漏过去点了下一个人。
　　直到所有人撤走后，宋伯元跑到肖赋面前：“你没点我的名。”
　　“是吗？”肖赋装模作样地瞟了眼手里的点名册子,才撇了撇嘴，“我故意的。”
　　宋伯元：？
　　“为什么？”
　　“你有脸问我为什么？”肖赋收了手里的册子,手指朝下指了指：“我问你,贾磐呢？”
　　“不知道。”
　　肖赋白她一眼，用手里的册子把她推到一边,“滚蛋。”
　　宋伯元却不动，她死盯着肖赋：“你这话没意思，既然不想说，不如咱们两个打一架？”
　　肖赋抬眉，眼皮一掀，笑了。
　　他指指宋伯元又指指自己：“咱们两个？”
　　“嗯。”宋伯元挺了挺，学景黛那样端着。
　　“你不怕被我打死？”肖赋随手扔了那册子，两手相交转了转手腕看向她。
　　“不怕，怕的是你不用尽全力呢。”宋伯元说，她小跑着走到金吾卫空旷的校练场边，拿起鼓架子上的鼓槌，甩了个漂亮的花儿，又抿起唇“咚咚”地打了几声，“我要挑战肖左将！直到我打赢他为止，日日不停。”
　　金吾卫里的挑战不同于外面的，赤手空拳一对一，直到有人求饶，否则不死不休。
　　肖赋走到校武场的比武台上，手背在身后看宋伯元上上下下的乱窜。
　　金吾卫没什么要紧事的甲字门与乙字门竞相往这边涌来。
　　“你真不怕死？”
　　“怕。”
　　“……”
　　虽是可以随时喊停，但问题也在这儿，人不知道自己的极限，总以为再扛一扛，再扛一扛，就能翻盘。但大部分都是扛到自己整个人承受不住，最后死在比武台上。
　　肖赋有些怵，宋伯元是殿下名义上的夫君。说白了，他下手轻了，觉得自己对不起好哥们张焦，下手重了，又没办法在殿下那儿交代。
　　烈日艳阳，肖赋的汗渗透抹额，顺着侧脸往下滴。
　　他甩了甩手，看向宋伯元。
　　她倒像个没事人似的，正站在比武台一侧做拉伸动作。
　　孙星像个闻到腥味儿的猫，甫一听说这事，立刻拉了祁卜跳去台上看热闹。
　　肖赋将手里的汗抹在自己的衣裳上，给孙星使了个眼色，孙星立刻兴奋地用自己手里的剑把敲了下身边绑着黑布的铜锣。
　　“呛”的一声。
　　肖赋没动，等着宋伯元送上门来。
　　宋伯元下盘稳，这事肖赋老早就知道。他紧盯着宋伯元的走位，右手腕不自觉地在转动。
　　宋伯元眼睛一眯，五指握成拳就往肖赋那儿冲。
　　“咚。”
　　她还保持着冲过去的姿势，肖赋拉了她的手腕，顺着她冲过来的方向一甩，宋伯元就一下子趴在台子上。
　　五脏六腑都像移了位，她呲牙咧嘴地爬起来，立刻朝肖赋摆了摆手：“今日到此为止，明日我再来。”
　　肖赋蹙眉站在原地，完全不知道她葫芦里打的什么算盘。
　　孙星偷笑着撞了撞祁卜的肩膀，“咱们这小公子，还是个不服输的。大梁能打赢肖左将的人，一个手都数不出来吧。”
　　祁卜瞪他一眼，立刻冲过去拍拍她的衣裳。
　　肖赋很快就消失在比武台，人群也跟着散尽。金吾卫的人都习惯了肖赋赢，只是如此悬殊的实力，令他们并没有什么想讨论的。
　　金吾卫屋顶上一排吻兽边蹲这个人，她缓缓站起身，还是没人察觉出她的气息。
　　她站在瓦片上，模仿方才肖赋对付宋伯元的招式。一招尽，她利落地收了手。
　　宋伯元抬起头看了看，顶上那人立刻蹬瓦走了。
　　她丧眉搭眼地将手臂搭在祁卜的背上，“谢了。”
　　祁卜抬起脸，对她幽幽道：“二十年，公子也许能达到肖左将此刻的水平。”
　　宋伯元摇摇头，“两年，”
　　“什么？”
　　她对祁卜挤出一丝笑意，“没什么。”
　　她走不动路，祁卜扶她直接坐在坚硬冰冷的比武台上。
　　孙星靠过来，蹲在她身边，和她闲聊：“公子别气馁，肖左将刚到金吾卫的时候，师兄们都不服，肖左将就摆了擂台，日日夜夜不休，整整打了七七四十九日，整个金吾卫才认可了肖左将。”
　　“肖赋？”宋伯元抬眉，她还以为景黛安插他入金吾卫很顺利呢。
　　“是，自打肖左将入了金吾卫后，贾磐前辈就开始偷偷往外边的军队里输送咱们的人。”祁卜说。
　　“怎么？他是觉得我有朝一日能用上军队的人？”宋伯元自嘲。
　　“不知道。”祁卜摇头，“不过好在，公子救出了贾磐前辈。”
　　宋伯元眯起眼，想到一个令她毛骨悚然的点。
　　若整件事，都是景黛策划的呢？她要贾磐消失在宇文广眼皮底下，才让她那么顺利。不然贾磐在地底下被囚了那么久，为什么没人发现。
　　她抖了抖臂上的鸡皮疙瘩，稍微往祁卜那儿靠了靠。
　　“那你们说，宇文广若是知道贾磐前辈的事，他会怎么做？”
　　孙星快速眨了眨眼，“杀了吧。”他又偏头碰碰祁卜的肩膀，“你觉得呢？”
　　祁卜摇摇头，“若我是宇文广，我定会留贾磐作引，牵扯出所有宋家军。我猜贾磐前辈在地下活了这么久，该是没撬开嘴。其实我们要不是在金吾卫里碰上公子，我们也不会私下联系各位前辈的。”
　　宋伯元垂着头想了想，又问了一句：“贾磐被救，接下来宇文广会怎么做？”
　　“找个由头，给宋家人定罪。最好是那种，无法翻盘的大罪。”祁卜随手捡起一小石头，在地上坑坑洼洼画了两个圈儿。
　　一个圈儿点了点，“这是金吾卫，”又在稍大的另一圈儿点了点：“这是皇宫。”
　　“宇文广从前只是怀疑宋家人，贾磐被救，不就是实证了吗？这世上谁有机会还愿意铤而走险的去金吾卫地牢里救人？还不就是刚入金吾卫的公子？”他顿了顿，又在大圈儿那点了点，“直接动公子，好像是没什么说服力，公子是他师父的唯一嫡孙，他若是无缘无故给公子定罪，定会在史书里落得个残暴昏君的名声。他本就来位不正，若没有宋鼎将军唯一亲传弟子的身份，那年谁问鼎皇宫还未可知。所以最好的切入点，就是宫里的庄贵妃，贵妃娘娘一旦惹上事端，公子怎么可能无动于衷？只要公子动了，宇文广就有说头了。”
　　宋伯元咬了咬牙，对祁卜道：“这里头假如我再给你加一个人呢？比如说，我说的是假如，有个前朝公主，她没死，为了给父兄报仇，回到汴京。她一手策划了营救贾磐的事，你猜她是什么心理？”
　　孙星听完她这话，完全蒙圈了，也跟着看向祁卜。
　　祁卜垂眉想了想。
　　“三皇子已被贬，若是那位前朝公主参与了，那下一步就是东宫。东宫太子，我想想，”他紧紧皱起眉头，手里的石子在稍大的圈那儿砸了砸，“借公子之手，救出贾磐，对她自己没什么必要，杀了就得了。来这么一大圈只可能是一种原因，”他扔了手里的石子，“离间东宫。”
　　宋伯元中指挡在额头处，偏头看向他：“我已向东宫示好，宇文广会怀疑东宫想要借我的地位，调遣宋家军？”
　　“正是。”
　　宋伯元轻“嘶”一声，又伸出手指了指肖赋，“若肖左将是她的人呢？肖赋看守不利，他会被定罪的呀。”
　　祁卜蹙眉，看向宋伯元：“那这事就坏了，她是想把公子您光明正大地推出去。”他擦了擦脸上的汗，“坏处是公子由暗转明，一步错万人血。好处也有，镇国公府以后就再不是没用的国公府，而是名将之门。”
　　“对她有什么好处？”宋伯元眯起眼问。
　　“她可以一直躲在公子背后，等汴京的水再浑一点，立刻跳出来，从里到外整个推翻宇文广的朝廷。”
　　宋伯元嘴唇发干，立刻伸出舌头舔了舔自己的唇。她手指抠在石台的边缘，又说：“金吾卫曾经有种毒，不知道你们知不知道，竹筒土烟，毒性很烈，孩童被毒，会一直伴随着她长大，使她一辈子都惧冷体弱手指冰凉。”
　　“有，”孙星蹲下身，从自己怀里掏了个暗绿色竹筒塞给宋伯元，“就这个，失骨散。”
　　“有解药吗？”
　　“有。”他点点头，“但很麻烦，北境雪山水打底，南湖万年鳖首作引，琉球碧萝草，高丽冒肩花，与胡族匹秋氏的血一起打碎，熬上六六三十六天，剩的那点黑糊糊就是了。”
　　祁卜在一边点头：“他的意思就是，没有解药。”
　　宋伯元抿唇，“为什么？”
　　“先不说别的，胡族十三年前大乱，匹秋氏已全族阵亡，哪来的血作解药。”祁卜轻声道。
　　“一个婴童都没留下？”宋伯元不甘心地问。
　　“政权更迭，哪儿能留呢。谁不知道，春风散尽，野草又生的道理。”
　　宋伯元砸砸嘴，抬起头问孙星：“那没解药能活多久？”
　　“撑死了能到二十五，还得是各种灵芝仙草堆起来吊着命。”孙星回。
　　宋伯元蹙起的眉头就没松下去过，她快把石台下那块儿的粘合物抠没了，还是不敢信景黛竟然真的没几年活头了。
　　她不在乎景黛利用她，对自己利用景黛也没那么内疚。
　　只是听说景黛快死了时，还是会觉得难过。
　　她从石台上颓败地起身，“孙星，我能拜托你件事吗？”
　　孙星抬头，“公子说。”
　　“琉球的草高丽的花，你能不能为了我去一趟。”她默默垂下头，“我知路途遥远，跋山涉水，好好去了不一定回得来，但，”
　　“好。”孙星突然打断她，“我今日就启程。”
　　“为什么？”宋伯元问。
　　“什么为什么？”孙星扬眉。
　　“你为什么这么听我的话？”宋伯元问。
　　孙星笑了笑，“当年我还是个玩儿泥巴的孩子，我母亲病危，家里家徒四壁卖无可卖，宋尹章上将军带兵路过帮我请了郎中，还认我作义子。虽然我那享不得福的老母亲还是没救过来，但我好好地把她有尊严地送走了，我觉得这就够了。”
　　“我父亲？”
　　“嗯。所以金吾卫这么多年只有左将，没有上将，是因为谁做上将，都会被人挑战到自愿下台。就算宇文广塞进来千百个饭桶，我金吾卫最赤诚的热血也不会被染黑。只要李清灼将军还在这世上，我们就会一直坚信着宋家会带我们；带百姓过上真正的好日子。”
　　“坚持这无用的上将之位，死了不少人吧？”宋伯元沉声问。
　　祁卜垂下头，“就算只留下最后一人，金吾卫的传统也绝不能丢。”他抬了手拍了拍孙星的肩，“走吧，我去帮你收拾行囊。”
　　宋伯元只觉难过，难过的是那么多人为宋家抛头颅洒热血，难过的也是不管政权再如何更迭，老百姓还是过不上好日子。
　　她快走几步拽了拽孙星的手腕，“算了，算了，别去了。”
　　“公子说的前朝公主是大娘子吧？”孙星回首问，往常潇洒的两根额间两侧的须发，被风吹得一摆一摆的，“既是对公子重要之人，吾等自心甘情愿。”
　　宋伯元轻轻摇头，她红着眼，忍着心里的痛，“都是我编的，不要去。”
　　——
　　下了值，宋伯元被宋佰玉按照肖赋的手法，摔了千八百遍，直到她终于看清了宋佰玉伸出手的起势。她临时转了个方向，手轻触宋佰玉的手，借力手肘上扬，宋佰玉一仰头，躲过宋伯元的手肘。
　　她后退几步，朝宋伯元拍了拍手，“行了。”
　　宋伯元气喘吁吁地捂着胸口问她：“你去见过二姐姐了吗？”
　　“去过了。”
　　“二姐姐说什么？”
　　“还能说什么。”宋佰玉递了水壶给宋伯元，“她那人你还不知道？为了宋家命都能不要，还怕什么委屈？”
　　“不是。”宋伯元往自己喉咙里灌了一大壶水，才继续道：“其实二姐姐对命更舍得，委屈才要咬着牙忍着。你记不记得，二姐姐小的时候什么都怕，就算见到野蝴蝶落在身上都要哭，你还没心没肺地在她身边笑。”
　　宋佰玉笑笑，“你也觉得二姐姐可爱吧？”
　　宋伯元白她一眼，“二姐姐才是咱们宋家最坚强的人，明明咱们才是胆小鬼。”
　　怕的多了，才集体狠心将二姐姐送进皇宫，给宇文广欺负二姐姐的机会。
　　明明二姐姐是整个宋家最娇软可爱最需要保护的人，她却还是义无反顾咬牙入了宫，用她瘦削的肩膀为她这几个没用的“弟弟”妹妹撑起一片喘息的空间。
　　胆小的从来不是二姐姐，自私的一直都是她们。
　　宋佰玉沉下脸色，抬眼看了看早黑透了的天。
　　她无声地靠在石狮子边。
　　宋伯元垂下手，朝宋佰玉道别：“我先走了，饿了。”
　　宋佰玉回首，一直亮晶晶的眼不知是不是因为天色的缘故，变得暗淡无光，她朝宋伯元轻扯了下嘴角，“回去时，手脚放轻点。”
　　她笑着嗔她一眼，“你没事看着点宫里，一有风吹草动就通知我，但切记，千万忍住了手，不要露面。”
　　“知道。”宋佰玉下颌一扬，“滚蛋吧。”
　　眼看着快到了雄鸡打鸣的时辰，宋伯元偷溜进离卧房最近的景黛的小厨房。
　　她这儿翻翻，那儿看看。
　　愣是没找出什么人类能果腹的东西。
　　累得不想动，她坐在烧火时用的板凳上，头往土墙上一靠，困得睁不开眼。
　　木门突然被人拉开，“是因为累，还是不想见到我？”是景黛的声音。
　　宋伯元费力抬眼，景黛肩颈端直，挺拔地立在门框中间。清清浅浅的月光洒在地上，也洒在景黛好看的侧脸。
　　她朝她摆了摆手，“过来，抱抱。”
　　景黛愣了一瞬，才拔脚往宋伯元那儿去。
　　花香与药香混杂，是专属于景黛的味道。
　　景黛边盯着她边缓缓在她面前蹲下身。
　　宋伯元回头看了眼烧得黑不溜秋的灶坑，立刻将手臂轻轻搭在景黛的腋下，她跟着缓慢起身，两人就站在小厨房的大灶边。
　　她人靠过去，在景黛的脖颈间狠吸了一口。
　　景黛躲了躲，她说：“痒。”
　　宋伯元抬了头，手掌覆在景黛的手上，她拉着她进了两人的卧房。
　　她边脱掉身上早弄脏的衣裳，边对景黛解释：“怕弄醒你，困得睁不开眼才躲在那儿的。”这话其实是她在安慰自己，她清楚地知道她明明是害怕面对景黛，害怕景黛真的在她眼前死去。
　　景黛端正地坐在桌边，眼睛一眨不眨地盯着宋伯元。
　　直到她换好了睡觉时穿的轻薄衣衫，景黛立刻坐上..床塌，还贴心地往后侧侧。
　　宋伯元对她抱歉地笑了一下：“我身上脏，在小榻上窝一会儿就得了。太累了，明早再洗。”
　　小榻在两人卧房的外间，平时是供侍女夜间伺候打盹儿的地方，她们俩夜间都不需要侍女，所以平时那小榻上一直是空着的。
　　景黛却冲她摇头，“都抱过了，什么脏不脏的。”
　　宋伯元还是闷头往外间去，只是屁股刚搭在小榻上，景黛立刻拿了被子紧跟在她身后，出现在她面前。
　　屋里的地灯被景黛熄灭，里外里一片黑。
　　只有那不太亮的月光，还尽职尽责地陪着她们。
　　“你过来干嘛？”宋伯元躺下，冲她摆摆手，“回去睡觉。”
　　眼前一道黑影，瘦得只剩下骨头的景黛闷头就往宋伯元身上叠，她将被子不管不顾地蒙到两人头上，“挤一挤，你身上热乎。”
　　宋伯元困得折腾不起，只能手揽着景黛的腰，闭着眼拍她，“好，我拍你睡觉，”她抬起手，一拍一拍地：“谁家小孩儿不睡觉的话，会被山上的老虎吃掉哦。”
　　“我不是小孩儿。”景黛认真纠正她。
　　宋伯元笑了笑，就连扯起嘴角都会累。拍着拍着，倒把她自己拍睡着了。
　　景黛察觉到她腰上的手，正慢慢滑落。
　　她紧张地抬眼看了看宋伯元，听她呼吸平缓，又自己费劲地手握向宋伯元滑落的手，将她的手搁到自己腰上。
　　觉得满意了，才扭了扭身，找了个舒服的位置闭上了眼。
　　宋伯元前半晚差点没被宋佰玉摔废，梦里是头顶的天正以恐怖的速度朝人群压下来。
　　身边是祖母和阿娘小叶，宋伯元立刻找了梯子站上宋家最高的房顶，抬起手妄图以一己之力撑住塌下来的天。
　　转瞬之间天就塌下来，宋伯元的胸腔立刻被压碎。
　　她费力的喘气，偏头，祖母和阿娘小叶全都被那天压得血肉横飞，她痛得哭出声，声音又把她自己吵醒。
　　她缓缓睁开眼，眼角还挂着未散尽的眼泪。
　　景黛趴在她身上，眼里都是恐惧。
　　见宋伯元睁开眼，立刻委屈地憋嘴，“你哭什么啊？”
　　宋伯元又合上眼，手掌抬起，轻拍了拍景黛的背，“谁家小孩儿还不睡觉？我一会儿就把她扔山上去。”
　　“我不是小孩儿。”景黛依然一板一眼地纠正她，还扒着她的衣领问：“你哭什么啊？”
　　宋伯元闭着眼摇头，手搁在景黛腰上，再不搭腔了。
　　景黛抬了手戳戳她的小梨涡，又挤了挤她的脸。
　　见她还不出声，才费力抬起手臂，用自己的袖子将宋伯元的眼泪轻轻柔柔地擦了。
　　“景黛。”宋伯元突然出声，把景黛吓了一大跳，她下意识地回：“什么？”
　　“你知道你身上的毒怎么解吗？”
　　一瞬间的安静，直到雄鸡啼鸣。又该起了，宋伯元是又困又乏又累又饿，她费力支起自己的双眼，强迫自己认真看向不管何时何地都漂亮的景黛。
　　“知道。”景黛答，“但是，凑不齐。”


第41章 
　　鸡鸣后,不知哪里又传来犬吠声。
　　此起彼伏，热热闹闹的。
　　宋伯元支起自己的上半身，她皱眉抬手揉了揉自己的心脏。
　　梦境太过于真实,导致她现在还在心有余悸。
　　景黛缓缓起身，回身去看她。
　　“你为什么这么问？想救我？”还带着莫名的不可一世与怀疑。
　　宋伯元仰起头，抬手去拉景黛的手腕,景黛躲了一下。
　　她对她说：“凑不齐的，你不要想了。”景黛转过头去,亲手拉开了门,宋伯元看过去，屋外伫立着一棵老树，此刻正簌簌地落下几片枯叶，打着旋儿轻飘飘地落在地上，就像从没在树上绽放过那样安静。
　　宋伯元抬手，狠狠抽了几下自己的后颈。
　　累。
　　景黛的晨起侍女队伍一个接一个地鱼贯而入。
　　宋伯元拧了拧自己的脖子，两步走到门口，靠在门框上直打哈欠，“小黑，过来。”
　　景黛从屋子里探头看了她一眼，又默默收回了视线。
　　在人还没来得及反应的时候，惹人厌烦的酷暑就默默退散了。秋风乍起，卷起一地的尘与土。
　　小黑扬起脸,黑眼圈明显地快耷落到地上去了。
　　宋伯元擦手的功夫，拍拍他的头,“你怎么也这么困？”
　　小黑苦起脸,手指偷偷朝屋里指了指，“大娘子不睡,奴也不敢撤啊。”
　　宋伯元转身，看了眼门内正有条不紊进进出出的侍女，又回过头去，“你怎么知道她没睡呢？”
　　“地灯一直燃着，奴在外头能清楚地看到大娘子翻书的影子。大娘子真厉害，大晚上的还坐得端正笔直，不愧是公子的大娘子。”
　　宋伯元听他这话笑了笑，“和我有什么关系，那是人家家教好，自我要求高。”
　　小黑收起手边一大堆东西，对她无奈地笑笑，“公子可得好好劝劝大娘子，这白日里不闲着，晚上也不睡，人会熬坏的。”
　　宋伯元将擦过嘴的巾栉搭回到小黑的肩上，敷衍地对他点点头。
　　她怎么劝？人快死了，事情还没做到，可不得抓着紧地做事。
　　宋佰玉按时从房顶上落到她面前，她从怀里掏了块儿油布裹着的饼子伸给宋伯元，“吃。”
　　宋伯元接过来，咬了一口后闲聊着问她：“你昨夜在二姐姐那儿睡的？”
　　宋佰玉对她摇摇头，等她狼吞虎咽地吃完后，亲手给她的眼睛围了黑布。
　　宋伯元被她牵着走到一处僻静的地方，听到她压低了声音说：“宇文广昨夜去了，我就提前撤了。”
　　宋伯元抿紧了唇，抬了手虚空中去寻发声的地方，直到触到宋佰玉的肩，她轻轻拍了拍，“快了，别急。宇文广身边有大内高手，你不要轻举妄动。”
　　宋佰玉压抑着，喉头滑动了一番，才靴尖蹬地，开始了对宋伯元听感的训练。
　　这次被宋佰玉带到了马场附近，不到二十里地的时候，宋伯元就闻到了马粪的味道。
　　宋佰玉问她：“闻到了吧？”
　　宋伯元点点头。
　　“很好，那你告诉我，马场在哪个方向？”
　　宋伯元咬紧下唇，转了五六圈，还是拿不准主意。
　　宋佰玉在她背后狠推她一把，“拿不准就先动起来，错几次就对了。”
　　在宋伯元不知道摔了第几十次之后，终于摸到了马场的栅栏。
　　她自己摘了黑布，宋佰玉显然没料到，立刻紧张地背过身去。
　　宋伯元看得清楚明白，她眼框红红的，下颌那点眼泪还未风干，挂在细小的绒毛上。
　　她往宋佰玉那靠近了一步：“你方才哭了？”
　　宋佰玉转身，一个大力，就把她摔在堆满干草的地上，“我没有。”她气急败坏地瞪她。
　　宋伯元狠翻了个白眼，她觉得自己像个沙包，这几日被摔摔打打的，都快麻木了。
　　回到镇国公府时，小叶立刻严肃地过来寻她。
　　宋佰玉左看看紧张的“弟弟”右看看防备的妹妹，才抱臂悠闲地转身，“我走就是了，一个两个的，神秘兮兮的。”
　　宋佰叶拉宋伯元走到无人处，小声对她道：“东宫认可了你，托我通知你，东宫欲举荐你作金吾卫的上将军。”
　　宋伯元血液翻涌，心潮澎湃。这是她一直在等的结果，眼睛亮晶晶地盯着小叶的脸，她紧绷着唇，宋佰叶和她心意相通，见她如此立刻朝她点点头，“父亲生前的职位。”
　　宋伯元眨了眨眼，又拉住小叶的袖，“这几日你别去东宫了，去二姐姐那儿守着。不管发生了什么事，你千万记得，先去寻东宫的帮助，再来通知我。”
　　宋佰玉眨眨眼，“东宫的帮助？”她皱皱眉，“东宫怎么可能帮二姐姐？寻小五还差不多。”
　　宋伯元拍拍她的手，“听我的，二姐姐一旦在宫里出事，东宫势必露面帮我一把，一是明面上在朝堂上笼络人心，二是能测出圣人对他到底有多容忍，三是将黑锅推到静妃那儿去洗清皇后身上的嫌疑。东宫不知宇文广忌惮我们宋家，一旦他在宇文广面前对我释放出善意，必打宇文广一个措手不及。”
　　“若宇文广真的不给东宫这面子呢？”宋佰叶急道。
　　“那我就逼太子谋反，太子优柔寡断，前半生只知道迎合宇文广，出了宇文武盛这事后，他必定担忧自己的储位是否如往常那般稳固。可储君永远是储君，八殿下将将十二，什么都没做就已破格封了亲王，在太子眼里是来势汹汹。巨大的诱惑摆在东宫眼前，东宫那样短视的人如何忍住？金吾卫守皇宫，禁军守皇城，局势不是和十六年前一模一样吗？”宋伯元压着声音，坚定地看向宋佰叶。
　　“不对，”她摇摇头，“禁军迅速回防，你们必败。还有，你忽略了一点，黛阳殿下还在汴京，她是绝不会让太子成功继位的。”
　　宋伯元抬起手朝下压了压，“我知道，我都知道，但我等不到万事俱备了，只要宇文广有心，二姐姐必遭劫难。不入虎穴焉得虎子的道理你该清楚。”
　　“你疯了，你真的疯了。”宋佰叶伸手去抓她的手腕，“你冷静一点，好吗？”
　　宋伯元抬眼，“我就是太冷静了，小叶，到头来才换来这么个结果。”
　　宋佰叶蹙眉，欲言又止地看向她。
　　九重宫峦，小黄门正认真地拾巨大的扫帚扫一夜过后留下的落叶。
　　御书房内，宇文昌意有所指道：“父皇，明日宋伯元夫妇入宫谢恩，您想好赏赐她什么了嘛？”
　　宇文昌从一堆奏折里抬起头来，“吾儿有什么好建议？”他眯起眼看向藏不住事的宇文昌。
　　“宋尹章将军生前不是金吾卫上将军吗？反正这么多年谁坐这位置，金吾卫都有人不服。不若父皇将这位置直接传给宋伯元，一是给各位军职以信心，大梁不会遗忘功臣。二是借宋伯元的手，归拢金吾卫。三是，”
　　宇文广掀起眼皮打断他道：“谁教你这么说的？”
　　“啊？”
　　“朕说，谁教你这么说的？”宇文广极力压抑着怒气，双眼紧盯着宇文昌的表情。
　　宇文昌历来胆小怕事，见宇文广这样，立刻将他舅舅征远将军卖了，“是，是舅舅教我这么说的。”
　　宇文广从案边起身，冷脸问他：“你到底是谁的儿子？”
　　宇文昌吓得立刻跪倒在他腿边，他扒着宇文广的小腿痛哭流涕：“我，我是父皇的儿子啊。”
　　同一时间，征远将军府，来了一位意想不到的客人。
　　郑义慌忙起身，将来人迎入会客厅。
　　“我自不知，传说中的女先生竟是阿元新妇。”郑义给她让了位置，又朝她拱拱手：“先生既愿意扶持我家殿下，我自欢迎先生，只是…”他顿了顿，看向景黛。
　　景黛也不含糊，她笑着接道：“将军可自去查，若不是宇文武盛开府那日欺我辱我，我是绝不会突然易主的。当然了，宇文武盛现在的下场也证明了我的能力，就看将军是不是那慧眼识珠的人了。”
　　郑义落一沉吟，问她：“先生想要的是什么？”
　　“我的目标一直未变过，我想做大梁朝第一富商。只是将军也知道，我离开了景家，被圣人一旨许进了镇国公府，宋伯元那人又是不成器的，所以我才亲寻到将军这儿。”
　　郑义点点头，“阿元确实是个不成器的，好在人倒赤诚可爱。”他顿了下，又朝景黛摊手道：“我虽不怀疑先生的能力，只是我家殿下确实多疑，不若先生先给我家殿下摞一块儿敲门砖，好让咱们互相心里有个底儿不是？”闲著腐
　　景黛摇摇头。
　　郑义抬眉：“先生不愿？”
　　景黛笑，“非也，我只是在替将军您担心罢了。”
　　“为我担心？”郑义抬头。
　　“我不拐弯抹角，也不给将军绕弯子。三日之内，圣人必贬将军出京，到那时，将军肯信了再来寻我吧。”她起身，又玩味性地看了眼郑义，“咱们明人不说暗话，将军也知道太子为人，绝非明君之态。我先免费给将军您一个忠告，将军辛苦扶持太子，就不该事事都听他的。”
　　郑义立刻惊得瞪大了眼，“你大逆不道！竟如此编排储君。”
　　景黛扯起嘴角，皮笑肉不笑地冲他摇了摇头。
　　“我现在说什么都无用，将军只管等旨意吧。”
　　说罢就带着人往出走。
　　出了将军府，她们几人隐进人群，王姑凑过来：“安乐方才递了纸条过来，说宋三娘子正盯着咱们。”
　　景黛稍叹了叹气，“宋伯元多疑，此时正谋划大事，自然对我放心不下，就随她去吧。”
　　她重新戴了细纱，领着人七拐八拐地回了镇国公府，路上，发现街上吹吹打打的好不热闹，才想起什么似的转过头问王姑：“今日殿试放榜？”
　　“是。”
　　“有景雄的消息吗？”
　　“景二公子被姑爷暴打，身子未好全，没能参加殿试。”
　　景黛可惜地啧了声，幸灾乐祸道：“明日回门，宋伯元要遭罪咯。”
　　王姑又说：“小姐怎么不问问张先生的名次？”
　　景黛笑着转头：“他肯定是甲等一名，金科状元郎，不用问也知道。”
　　“小姐不开心吗？”
　　“我开心什么？”景黛耸肩，“什么时候宋伯元能让我有生之年当上命妇，到那时再开心也不迟。”
　　王姑抬眼，“小姐！”她眼里都是惊恐，景黛竟然说出这种“没出息”的话，令她一时难以接受。
　　景黛转回头，轻声道：“人嘛，不管多要强，还是免不了得要许些无谓的希望放到别人身上，你只当我从未说过这种话就罢了。玩笑之语，切勿当真。”
　　王姑沉默下来。
　　回到府门，景黛换了身衣裳，给张焦送去了贺帖。
　　没出半个时辰，张焦请她樊楼赴宴的帖子就送了过来。
　　街上正热闹着，榜上有名之人皆是未来新贵。
　　寒窗苦读十余年，一朝鲤鱼跃龙门，整个家族都跟着鸡犬升天。
　　榜下捉婿的富商们正备着麻袋，闹得不亦乐乎。
　　张焦摸摸手里的贺帖，那欣喜正从那吊起的眼梢里流出来。
　　他从今日开始，才是对殿下有用之人。
　　换了身衣橱里最贵最好的衣裳，摇身一变成了翩翩状元郎。
　　他推了白马红花游街的荣耀，选择了低调去樊楼赴约。
　　今日是樊楼重建后，第一天开张营业。
　　赶上殿试放榜，掌柜的生生将入门金提到了十金，樊楼的位置依然供不应求。
　　掌柜的来回周旋了几圈儿后，立刻见到了自家老板娘与一英俊青年上了三楼包厢。
　　一方面他有过目不忘的能力，另一方面是，老板娘就是光明正大坐着宋家马车过来的。
　　他不敢浪费时间，立刻托店伙计去金吾卫给宋伯元送信。
　　亲眼看着伙计离开之后，他才端着糕点盘亲自上了三楼。
　　入门，先瞥瞥老板娘，才堆了笑，“我家东家赠的，客人慢用。”
　　张焦抬眼：“你家东家是哪位？”
　　景黛伸出手将那做工精致的糕点盘往张焦那儿推了推，才轻起檀口：“宋伯元。”
　　掌柜的这才放心的起身，对着张焦比了比那糕点盘，人却不动，就站在门口盯着他。
　　张焦悔恨的挠了挠头，怎么哪儿都有宋伯元！
　　景黛扬起脸看向掌柜的，“怎么？老先生还怕我在自己官人的铺子里红杏出墙嘛？”她坦坦荡荡地问了。
　　掌柜的立刻摆手，“没有的事，只是怕小店服务不周，没伺候好老板娘与这位友人罢了。”他将重音放在友人二字，刻意得要命。
　　景黛无奈垂头笑笑，对张焦道：“要不，我们换个地方？”
　　掌柜的还没出声，门口有人懒洋洋地问：“这里不好吗？”
　　掌柜的见到来人风尘仆仆吊儿郎当的样，立刻恭敬退出了包厢。
　　宋伯元走进去，先是朝张焦抱了下拳：“恭喜张兄，春风得意，独占鳌头。”
　　景黛意外地抬眼看向她，“你不是挺忙的嘛？还特意来盯我？”
　　宋伯元凉凉地瞥了她一眼，挑了张焦身边的位置坐下。
　　景黛跪起身，亲手给她倒了茶。
　　张焦不动声色地看了一眼，转头直视宋伯元。
　　“多谢国舅爷。”
　　宋伯元抬手，将手臂搁到张焦肩上，不看桌上的茶，只盯着景黛的眼睛开口：“娘子喂我。”
　　景黛挑了下眉。
　　张焦垂下头，手里紧紧攥着茶杯。
　　宋伯元伸出一只手贱兮兮地去碰了碰张焦紧握茶杯的手，“握这么紧干嘛？挺贵的，你能赔得起吗？”
　　景黛抬眼看了看憋红了脸的张焦，又偏过头去嗔宋伯元：“我和张先生有事要谈，你若没事，就忙你的去。”
　　“谁说我没事。”宋伯元放赖，头凑过去，对景黛张了下嘴：“啊～”
　　景黛抿唇，抬起手拿了那茶碗，一碗直直地灌进去，宋伯元这才偃旗息鼓地坐回去了。
　　三人安静对坐，菜也陆陆续续地上。
　　中途，有人打了包厢的门帘，见到景黛立刻作惊喜状：“嫂嫂和表哥真的在这儿呢！太巧了，我去街上买东西，恰好看到门口府里的马车了，上来一看，就看到门口的王姑了。”
　　景黛抬眼，江南雪今日穿得活泼可爱，嫩黄色的长裙，透明色的纱衣，扎着汴京现下最时兴的发型。
　　她朝里让了让，拍拍身边的空位：“雪儿，坐这儿。”
　　江南雪看了眼宋伯元的脸，立刻大呼小叫起来，她从怀里摸了块帕子，直勾勾地去擦宋伯元的脸，“表哥怎么脸上这么脏啊？”边细心的擦边问。
　　张焦抬眼看向景黛，景黛依然端正地坐着，空着的位置也依然空着。她正饶有趣味的地看向宋伯元，嘴角还噙着抹意味不明的笑。
　　他心里一咯噔，立刻重新垂下头去。
　　宋伯元自然也不是瞎的，她一手推了江南雪的帕子，连滚带爬地滚到了景黛身边的位置，头猛地往景黛怀里一扎，装死。
　　景黛的手轻搭在宋伯元的背上，手指有一下没一下的挠宋伯元的脸。
　　她还热心的扬扬下颌朝江南雪道：“坐吧，雪儿，旁边这位就是今科状元郎，张焦。”
　　江南雪听了她的话，才转头看向身边存在感异常低的状元。
　　生得好看俊俏，还是状元郎，非常符合她的审美，只是前有美玉，再好的配饰也只能是配角。
　　她欣欣然地坐了，对景黛笑笑：“表哥小时候就像现在这般上树下河，淘气得很。为了不回汴京念书，曾经还吵着嚷着要做我的上门女婿呢。”
　　安静。
　　静到包厢外，店伙计来回行走的步子都清晰可闻。
　　景黛头一个端了杯子，“既是聚在一起了，就是有缘。”
　　三杯相撞，“叮”的一声，宋伯元听着，却是缩在景黛怀里死也不出来。
　　景黛又说：“雪儿这么优秀，阿元给雪儿作上门女婿都是不配的。”
　　江南雪清纯可爱的摇头，“没有，我哪里比得上嫂嫂？嫂嫂如此貌美，表哥能娶到嫂嫂，实乃我们全家的荣幸。”
　　宋伯元屏住呼吸，硬着头皮从景黛怀里起身，制止她道：“雪儿，别和你嫂嫂比，你嫂嫂天下无双，倾国倾城。走，表哥带你出去玩。”心里想的都是，赶紧走，赶紧跑路，再留江南雪在这儿刺激景黛，最后她们两个怎么死的都不知道。
　　刚要起身，却被景黛硬生生地按下去了。
　　她转过身看向宋伯元：“去哪里玩？”
　　宋伯元理直气壮指了指张焦：“娘子不是和张先生有事要谈吗？我们就不打扰你们了。”
　　你们，我们，说得倒是清楚明白。
　　景黛扯起唇角，手指轻轻摩挲在茶碗的边缘。
　　一圈一圈的，让人无端端地心生压力。


第42章 
　　那挠人的声音,一波一波的直冲宋伯元的脑神经。
　　最后，宋伯元举起双手看向景黛：“要不，我带你出去玩？”
　　景黛饶有兴趣地止了动作,抬眼看向她：“那雪儿与张先生怎么办？”
　　宋伯元偏头看了眼朝气蓬勃的江南雪，见她露出向往之态，嗫嚅着道：“一起,咱们四个，加上张兄一起,还不行吗？”
　　景黛笑着起身,她走到宋伯元身边，对她抱歉地笑了笑：“我没空。”又对端坐在原处的张焦道：“走，我带你换个地方。”
　　错身之际，宋伯元抬了手抓住景黛的手腕，景黛回头，两人对视。宋伯元扬着眉毛低头看她，景黛也坦坦荡荡地看回来。
　　“你知道吧，我不是混蛋。”宋伯元说。
　　景黛答：“我不知道。”
　　江南雪歪着头看两人在他们面前打哑谜，张焦倒不好奇，只双眼死死盯着地面，视线没有挪动分毫。
　　沉默，又默契的放手。
　　宇文广一朝被蛇咬，十年怕井绳。他心里有愧,刚听说太子有要拉拔宋伯元的意思，立刻宣肖赋,要见贾磐。
　　问题是,贾磐跑了。
　　肖赋垂头，自请回北境杀敌。
　　风必声抿嘴,站在宇文广身后朝他轻轻摇了摇头。
　　宇文广随手拿了砚台，直不愣登地砸在肖赋的脑门上。
　　登时，肖赋的头就汨汨地往出流血。
　　他抬手抹了下眼睛周围混着墨汁的血，还是坚持要回北境。
　　宇文广怒气冲冲地看他：“你知不知道，朕可以赐你一死。”
　　肖赋额头上的血越流越多，直洇透了他自己的衣裳。
　　他又抬手抹了抹脸，一身正气语句铿锵地回：“末将，不服。”
　　直把宇文广气笑了，“你有什么不服的？”他在案后起了身，走到肖赋面前，一脚踹在他的肩上。
　　肖赋被踢倒，第一时间重新跪好。
　　他低垂着睫，只重复道：“末将，不服。”
　　直到宇文广气得操起了身后摆设用的古剑搭到他的肩膀，他才梗着脖子，瞪着宇文广道：“东宫欲救，圣人欲困，到最后，死的竟是末将？”
　　“东宫？”宇文广的剑还搭在肖赋的肩上，他转头看向风必声：“太子最近，和谁走得比较近？”
　　风必声规规矩矩地垂头回道：“太子殿下作息规律，交往的对象也还是从前的老样子。太子太傅，皇后娘娘，征远将军，永庆殿下，都是家里人。”
　　宇文广的剑用力了一分，肖赋的颈前出现一条艳红的血线。
　　“说，为何栽赃东宫？”
　　“末将绝无虚言，请圣人明察。”肖赋不动，依然炯炯有神地盯着宇文广的脸。剑身更用了力，似是要就此杀了肖赋，肖赋却在笑，“史书为鉴，难道圣人要杀了所有忠君的良臣嘛？”
　　史书，关于皇室，不过就是弑父杀君，兄弟阋墙的烂故事罢了。再有，就是宦官专权，外戚干政，都是他曾经刻意回避过的现实问题。
　　肖赋最后是被人抬出去的，因失血过多而晕倒。
　　宇文广颓丧地扔了手里的剑，坐在地台上，盯着那剑上的血发呆。
　　风必声走到他身后，低眉顺目道：“陛下，要不要查查东宫那日的行程？”
　　宇文广干笑了两声，反问：“你是东宫的话，会亲自过手那种事情吗？”
　　风必声顿了顿，跪在他身边，“东宫乃一国之本，陛下万勿听信谗言，动摇国本。”
　　宇文广缓缓起身，一脚将那带血的剑踢到风必声跟前，“朕竟不知，你这老东西也被东宫收买了。”
　　风必声连连摇头，又忙磕了头求饶。
　　宇文广就那么空洞着眼看着，直到风必声的头也见了血，弄得地板上脏兮兮黏糊糊的。
　　“拟旨。”
　　风必声正磕得头晕眼花，听到宇文广说话，没反应过来，愣了一下。
　　宇文广立刻暴怒地喊道：“拟旨，你这狗奴才是听不见了吗？”
　　风必声慌张地起身，捡了那块儿已磕破了角的砚台，拿了墨条就着那砚台里的血液磨墨。
　　静妃赶得不巧，端着汤水来拍马屁正赶上宇文广发疯。
　　他红着眼看向静妃，一字一顿对她道：“这里有没有你的手笔？你以为朕除了老八，就再没有别的儿子了是吧？推翻了朕的东宫，老八也坐不上朕的位置！”他不觉痛似的一掌一掌拍在贬征远将军出京的圣旨上，那黄色的娟上，染了朱红的血，墨点未干，又糊了一片，只依稀的能看清朱红色的“贬”字。
　　他站在桌上，看着满屋子跪了一地的人大笑。
　　那碗熬了几个时辰的汤混着风必声的血，在地板上流出一条血印子来。
　　“传，传庄贵妃觐见。”
　　一声一声接力般的通传，直到传到殿外。
　　小黄门一猫腰，飞也似的往庄贵妃殿内赶。
　　宋佰叶恰好在宋佰枝身边，她自觉不对劲儿，拖了宋佰枝的手，“二姐姐慢行，我现在就去东宫求援。”
　　“求援？”宋佰枝听宋佰玉这样说，立刻打起了精神，反过来安慰宋佰叶，“小叶，你听我说，不管今日宫里发生什么事，你都不要回去和祖母阿娘阿元她们讲。还有，你现在就出宫去，听我的话。”
　　宋佰玉冲她摇摇头，“宋伯元说，东宫一定会救二姐姐的。”
　　宋佰枝宠溺般地揉了揉她的头顶，“去吧，出宫去吧。”她朝宋佰叶点点头，就捏紧了衣角，义无反顾地往御书房的方向去了。
　　宋佰叶使了全力飞奔，直到在门口碰上刚刚要出门的宇文昌。
　　她松了松已发麻的手指，镇定地对他道：“请殿下移步御书房。”
　　“什么？”宇文昌其实挺喜欢宋佰叶的，她长得好看，又是个倔脾气，颇对他的性癖。只是选太子妃的时候，母后与父皇全都不同意他与宋家沾亲，也就断了他的念想。
　　此刻在自己宫里看到宋佰叶，躁动的心立刻重新活跃起来。
　　“我说，请殿下移步御书房，帮帮我二姐姐。”她连求人的时候，都带着股不可名状的傲气。
　　宇文昌看了她一眼，立刻点点头，“行，回去告诉你兄长，这个人情，算她欠本宫的。”
　　宋佰玉立刻侧身，给他让出位置，“我代兄长，承了殿下的人情，等殿下成为陛下的时候，我宋家必是陛下最忠诚的子民。”
　　这话说得太大了，陛下，是宇文昌梦寐以求的称呼。
　　成为圣人意味着，再也没有人能管他，他说的就是对的，像现在的父皇那般。
　　宇文昌假意皱眉，对她摆摆手：“下次休要胡言，你先出宫去吧。”
　　樊楼里的对峙暂歇，宋伯元小声哄她：“我们，先回家吧。”
　　景黛这才收了那股阴风测测的笑意，她绷着脸看她：“回家？”
　　“嗯，”宋伯元点点头，“回家。”
　　景黛还未开口，宋佰玉不知道从哪里落下，“宫里出事了。”就这么简简单单的一句话。
　　张焦立刻抬眼看向景黛，景黛却偏头盯着宋伯元，唯一一个不明白状况的江南雪立刻往宋伯元那儿凑了过去：“什么意思啊？”
　　宋伯元脚有些发软，她手拄在桌上维持自己身体的平衡，仰着头问宋佰玉：“东宫去了吗？”
　　“小叶去请了，这时候，该是去了。”
　　宋伯元缓缓坐下身，垂了头，盯着自己靴子上的纹路发呆。
　　景黛见她这样，忙凑到她身边，缓缓将她的头掰到自己肩上，又沉声对她道：“别怕，姐姐在呢。”
　　宋伯元双眼无神地看了景黛一眼，她问：“我二姐姐今日会躲过去嘛？”
　　“一定会的。”她摸了摸宋伯元的头，仰脸对干巴巴站着看她们的宋佰玉道：“三娘子若是现在无事，不妨替我先跑个腿？”
　　宋佰玉没动也没接茬，像是整个灵魂被抽走，空留一副躯壳在世上。
　　景黛又问了一遍，宋佰玉才缓缓沉了腰，耳朵凑到景黛唇前。
　　“帮我给禁军统领周胜利带句话，就说前些日抓的胡族奸细，现在可以往上报了。”
　　宋伯元眨眨眼，脑子里过了一圈儿后，她问：“周胜利是你的人？”
　　景黛偏过头去，用那发凉的手掌抹了把连宋伯元自己都不知道何时流的眼泪，她轻声细语地哄她：“只要你听话，他也可以是你的人。”
　　如果禁军听她的话，那杀了宇文广的计划也不是行不通。
　　宋伯元眨眨眼，“那你呢？若按我的计划，宇文昌会坐上皇位。”
　　景黛回头，立刻有人上前，狠狠敲了下江南雪的后颈，江南雪即刻倒在那人怀里。
　　“没关系的。”她说，“那绝不是最终的结果。”
　　宋伯元相信她，她抬了手抓紧景黛身上的素裙，借力踉踉跄跄地站了起来。
　　张焦还站在一侧，正面无表情地看向她。
　　宋伯元朝景黛伸手，语句坚定道：“回家。”
　　——
　　禁军按着规矩，一层一层地报，等报到宇文广耳朵里的时候，宋佰枝已被打得没了半条命。
　　他从前是军队里的，自然知道怎么抽人痛不欲生。
　　宋佰枝颇有当年师父的风范，只咬着牙挺着，不管如何折磨，傲骨不断，连声求饶都没听见。
　　人柔弱的不行，内里的筋骨却不折。
　　宇文广都快要心生敬意了，风必声才慌里慌张的跪倒在他面前。
　　“禁军来报！抓到胡族奸细两名，正暗中打探我大梁的国力。人证物证俱在，亟待圣断。”
　　宇文广迷茫地抬起眼，“什么东西？”
　　“胡族奸细，准备犯我大梁。”风必声重新组织了下语言。
　　大梁与胡族和平相处了十六年，当年宇文广上位的时候，割了五座城池并美人美酒奇珍异宝一同贡给胡族，才换来大梁二十年的太平。
　　二十年之期未到，胡族又要进犯，宇文广吓得差点忘了呼吸。
　　他连做梦，梦到胡族暗朱色的战旗，都会心生颤意，现在的大梁根本就不是胡族的对手，如果师父还在就好了。
　　想起师父，又恐惧地看了眼趴在地上，后背已血肉模糊，早昏死过去的宋佰枝。
　　他忙向风必声抬手，“去，去把庄贵妃好生送回去，找几个太医去床边守着，贵妃不醒，他们也别想活着离开！”
　　宇文昌一直跪在台下，此刻见宇文广终于恢复了点儿人的理智，才终于敢卸下一丝恐惧。
　　宋伯元托他去救庄贵妃，他却无能到亲眼看着宇文广一鞭一鞭地抽在庄贵妃背上。
　　他咬了咬牙，暗暗捏紧了拳头。
　　舅舅前朝时就是一品征远将军，到了父皇手里，却无故被贬。他从此刻才意识到只要宇文广不死，他就随时都有被废的风险。
　　北雁南飞，霜天红叶。
　　汴京离了雨季，空气也变得干爽。秋风从小巷里穿过，寒意似能浸透皮肤的毛孔，钻进人心里去。
　　景黛收到消息的第一时间，就吩咐安乐千万拦住盛怒中的宋三娘子，又特意使人散了消息。
　　不到两个时辰，庄贵妃在宫里昏死的消息就不胫而走，配合着胡族奸细被抓，传得是满城风雨。
　　宋伯元穿了铠甲，手握着祠堂里与各位祖宗牌位共享香火的传家宝剑，铁青着脸跪在正对府门的厅前。
　　临近黄昏，人心惶惶。
　　李清灼端正坐于大厅，手里还握着那御赐鼠纹金拐杖。她左边站了全副武装的宋佰叶，右侧坐着景黛。
　　“黛儿，你作为镇国公府的当家主母，也同意你家‘官人’如此？”
　　景黛侧头看了眼门外笔直跪在青石砖路上的宋伯元，朝老太太轻颌首。
　　“一旦事败，这浑‘小子’也会连累你们全家的。”李清灼沉眉道。
　　景黛抿唇，没出声。这种时候，她去拦宋伯元，只会起到反作用。就算理智上说，没有东宫背书，绝不能令宋伯元就这样踏出府门，但景黛非常清楚劝她的人绝不能是自己。
　　李清灼见她不吭声，心里有了成算。
　　她缓缓起身，走到宋伯元面前，“你二姐姐在宫里昏迷不醒，就算你现在杀入宫里去，她还是昏迷不醒。你如此莽撞行事，是嫌全家的命太长了嘛？”
　　宋伯元抬手蹭了下鼻尖，红着双眼仰起头看向老太太：“那祖母就看着我在府里傻等着吗？二姐姐如今生死未卜，全是因为我刚愎自用，对人心揣度不足惹出的祸端啊。”
　　老太太抬起手里的拐杖，狠狠往地上一戳，掷地有声地道：“不管你今日说什么，我绝不允你去宫里送死。”
　　见奶奶坚定，宋伯元立刻站起身，不管不顾地要带着府兵往外冲。
　　李清灼去拦她的功夫，“不好了！”府门外跌跌撞撞地冲进来一个管事婆模样的女人，“请老祖宗救救我们金姐儿！”
　　李清灼眉心一跳，她兜住那人，蹙眉问她：“金姐儿又怎么了？”
　　来人缓了缓气儿，“金姐儿听说二娘子的事，直接昏倒在亭内，肚子碰了石阶，肚子里的孩子怕是保不住了。宰相夫人不光不管我们金姐儿，还逼我们姑爷休妻再娶，人都抬进家门了。”
　　“真是欺人太甚！”宋伯元捏紧拳头，一拳打在府门上的石壁，指关节砸出几窝浅浅的坑。登时，她的手就破了皮见了血，她似是感受不到似的，又要带着人去宰相府。
　　景黛起身，靠在屋门，蹙眉看这一番乱乱糟糟，顿觉头晕耳鸣。她伸出手指拍了拍耳朵，还是觉得心慌难受。
　　她捂着自己的心脏，眼前一黑，身形晃了晃，差点儿摔在门槛上，幸好身后的王姑眼疾手快地扶了她一把。
　　“小姐？”
　　景黛回了回神儿，强撑着自己的身体，对王姑道，“安乐那边有消息了吗？”
　　王姑摇摇头，劝景黛道：“安乐的功夫与宋三娘子不相上下，小姐勿忧。”
　　寒风乍起，卷起景黛身上的衣带随风飘舞。
　　她咬牙撑着自己，对王姑道：“令府门外的人立刻把宋伯元拦回来。”
　　“小姐。”王姑看她，“此时拦堵，姑爷一定会恨你的。”
　　景黛眼看着老太太拦不住人了，对王姑道：“快！快！”
　　说完了话，立刻咬着牙缓缓曲起自己的身子，慢慢坐到地砖上，将自己团成一小团。
　　王姑回身给她拿了个软垫放到她身边，立刻冲出去。
　　宋伯元刚踏出门槛，发现门外禁军已将镇国公府包围了。
　　她蹙眉，“你们？”
　　王姑站在一边，面无表情对她道：“我们小姐的命令，请姑爷镇静些。”
　　“景黛？”宋伯元回头，一眼就看到了厅内一个人蜷在地砖上的景黛。二十几岁的人，那么小一团。
　　耳边火把上的火星噼啪，马儿在焦躁地踢踏。
　　镇国公府门楣两侧挂着的大红灯笼，还透着大大的喜字。
　　宋伯元立刻回身，三步并作两步走到景黛面前。
　　景黛见宋伯元愤怒的样子，下意识朝后躲了一下。
　　想象中的怒意没落下，宋伯元跪在她身边，轻轻把她抱起来，冰得宋伯元倒吸口凉气。
　　她问：“姐姐，我现在该怎么做？”
　　景黛猛地咳了几声，才趴在宋伯元坚硬又冰凉的铠甲上开口：“你若信我，我带上小叶亲自去宰相府一趟。”她顿了顿，又说：“东宫还在宫里，此刻你带兵出府就意味着谋反。谋逆之人，群起诛之，外有胡族虎视眈眈，大梁又起内乱，无辜的百姓们将平白陷入生灵涂炭。我打听过了，宫里的太医正全力救治贵妃娘娘，你若真心为你二姐姐好，此刻就该安心等待，为你二姐姐祈福快些醒来，不要再添乱了。”
　　“好。”宋伯元将她轻轻放在带有软垫的大椅上，立刻卸了身上的盔甲，转头招呼宋佰叶：“小叶，过来听你嫂嫂说话。”
　　宋佰叶立刻点头应下，又扶了扶老太太：“奶奶，咱们快过去吧。”
　　宋伯元丢了盔甲，蹲在景黛身边，紧紧把她圈在自己怀里，手掌在她的臂上搓了搓，紧张地问她：“这样好点吗？”又转头：“小黑，把全府此刻能用的炭炉全部抬过来，烧旺点。”
　　小黑听完，立刻冲库房跑去。刚入秋，府里的炭炉还未准备出来。
　　宋伯元宽了宽自己身上的衣裳，不由分说地将景黛失了温度的手伸进自己前胸处。她偏头，将景黛的头紧紧夹在自己左侧肩膀与左脸处，空着的那只受伤的手扣在景黛后脑上，一下一下轻轻地顺着。
　　“你慢慢说，我一会儿带小叶走一趟。”
　　景黛稍缓了口气，她抬手擦了擦宋伯元脸上的汗，对刚走过来的小叶道：“记得不要与宰相府起正面冲突，不管他们休妻还是要重娶纳妾，统统先答应下来。你们只管记住一点，将郎中顺利带进去。”她头费力搭在宋伯元的肩上，看向王姑：“王姑，你带着柳先生一道去。小叶和阿元没经验，你去给柳先生搭把手。”
　　王姑非常熟悉景黛犯病的样子，只蹙眉冲她摇头。这还未到冬日，小姐就开始进入“渡劫期”了。
　　景黛却冲她冷下脸，“王姑！”
　　王姑叹了口气，立刻不情不愿地出了门。
　　宋伯元一旁的小叶也跟着跪在景黛身边紧张地看向她，她往常不点自红的唇早没了血色，脸色也较往常不同，惨白得分明像个死人。
　　景黛却挤出一抹笑，抬手摸了摸宋佰叶的脸，“别哭了，快去吧！若宰相府的人强硬到底，你们且退到禁军身后，令他们冲进去，记得，先保护好自己，再保护好大娘子。”
　　宋伯元回头，随手抹了下宋佰叶脸上的泪。
　　她站起身，将身上的玄色圆领袍脱下来，整个盖住景黛，又拉起宋佰叶的手腕，对景黛道：“你放心吧，好好休息，等你醒来的时候，我们就回来了。”
　　景黛朝她点点头，又拽了拽她的衣角：“宋伯元，”她顿了下，“我睁眼若是见不到你，你知道我的手段。”
　　李清灼听到景黛这么说，立刻扬了扬眉，安心地坐回椅上。
　　她没空去想禁军为何听她那弱不禁风孙媳妇的话，也没空想这孙媳妇为何消息如此灵通。
　　现在李清灼满脑子都是方才宋伯元与宋佰叶一身戎装，勇毅果断地踏出府门的那刻，那是宋家的希望。
　　景黛很少有王姑与安乐都不在身边的时刻，她不自在地将自己又缩了缩。
　　李清灼听到声音，抬眼，见到景黛可怜兮兮地缩成一小团，立刻扔了手里的拐杖走到她身边，一手揽在她肩膀，另一手轻拍了拍她：“黛儿别怕，祖母在这儿呢。碳炉快搬过来了，你先合合眼。”
　　景黛眨了眨眼，这是她第一次听别人叫她不要怕。她有什么可怕的？她什么都不怕。
　　虽固执地这么想着，混着祖母身上清香炭火的香气，她竟真的安心地闭了眼。
　　梦里竟也与往常不同，再没有红色的血与泥泞里的尸体向她张牙舞爪地扑过来。
　　她走在一望无际的沙漠，太阳在头顶，越往里走身上越暖。
　　走得远了，有些口渴，她仰起头，冲着头上的烈日张了张嘴，没想到原还烈日当空的天气，立刻下起瓢泼大雨来。
　　脚下的沙漠也不知何时变成了森林，甘甜的雨水浇进她的口腔，浸透了她整个人。
　　她畅快地甩了甩头上的雨，跑到小溪边抹了把脸。
　　李清灼放下装着清水的碗，知道景黛一向有自己的小厨房，什么该吃什么不该吃，她不太清楚，也就不敢喂给她蜂蜜和甜杏，只能抱着景黛的头，替她擦了擦七八个碳炉子围着硬烘出来的汗。
　　武鸣蹲在一边，在冰水里拧巾栉，拧完一次，起身去擦一次老太太的额头。
　　连景黛都被热出汗来了，可想而知抱着景黛的老太太得多难受。


第43章 
　　一向有两袖清风贤名的宰相,宰相府自然也只空剩一个巨大的躯壳。
　　院子不小，里头假山珍玩是什么都没有的，只有几株寻常树木,并一些家用的沉缸大石充景。
　　马铮被自己亲娘下了药，此时的他还不知道宋佰金的事。
　　残存的那丝理智只知道要保持清醒，他捧起手边的碗,大力扔在地上，“呛”的一声,碎瓷片撒的到处都是。
　　身边的女娘“啊！”地喊了声,他闭了闭眼。
　　尽力忽略掉身边的人，又甩了甩头，抚腰去够那锋利的碎瓷片。
　　此时人已变得迟钝，他跌跌撞撞的倒在地上，伸手攥紧了碎瓷。
　　门外“嘭”地声，自己亲娘打开门上的木闩，伸手去抓他，他挣了挣，眼前越来越不清晰，太阳穴突突地跳着。
　　马铮手里的碎瓷片割伤了自己的手，痛得他找回了丝理智。
　　他大力推开他娘，踉踉跄跄地抓了门口堵他的小厮问：“大娘子在哪儿？”
　　那小厮手里拿了很粗的麻绳，正斟酌着如何不伤到他把他绑起来。
　　马铮看出小厮的意图后,又紧攥了攥手里的碎瓷片。
　　手上的血像不要钱似的，顺着碎瓷片的边缘往下滴。
　　没一会儿,就在原地滴出一个细小的血坑。
　　他抬起碎瓷片搁到自己脖子上,看仇人般看向自己亲娘，“我娘子在哪儿？”七尺男儿,簌簌地落了泪，“我娘子在哪儿？”他又喊了声。
　　悲痛欲绝得像再没了希望。
　　见没人回应自己，他眼都不眨地将那碎瓷片插..进自己的大腿上，痛得他青筋暴起，单膝跪倒在地。
　　小厮吓得退开，马铮带血的手掌拄地，将自己的身子从沙地上硬生生撑起来。
　　他无头苍蝇般打开了家里无数道门，还是没见到阿金，他青梅竹马十八年的阿金，在十八岁最好的年华不要礼金嫁给他的阿金，世上最好最好的阿金。
　　直到府门外，有吵吵嚷嚷声。
　　他抬了手，狠狠给了自己几巴掌。
　　这回听得清楚了些，是阿元和小叶的声音。
　　他循着声音，连滚带爬地到了府门，抬眼，看到宋伯元与宋佰叶仇恨般地双眼，立刻恐惧得抓了人问：“我大娘子呢？”
　　眼前已被自己的泪占满，什么都看不清楚。
　　他只知道一遍遍地问：“我家大娘子呢？”
　　被他要晃吐了的小厮为了保命，只能嗫嚅着道：“柴，柴房。”
　　宋伯元一脚踹开面前拦她的人，连个眼神都没分给马铮，立刻带着人往整个宰相府最偏僻的地方走。
　　柴房门口有人拦门，是宰相夫人郑氏。
　　宋伯元眯眼，攥起拳头，被宋佰叶一把薅到她身后。
　　小叶站在最前面，“请宰相夫人宽宽手，我家大姐姐在宰相府这么些年没有功劳也有苦劳。不管夫人是休妻重娶或者给翰林大人纳上十八房美妾，我们宋家都同意。只有一点，我大姐姐得活着。不然夫人也看到了，我兄长纨绔纵横汴京多年，打死人也是能发生的。”
　　“你敢威胁我？”郑氏眯眼，“谁不知道你们宋家触怒了龙颜，我们铮哥儿可是未来宰甫，沾上你们宋家也是倒霉。我这作阿娘的，可不敢…”
　　“啪”的一声，宋佰叶扬起手狠狠给了她一个巴掌，直把平时端着架子二五八万的郑氏打得踉跄在地。
　　宋伯元见状，立刻挡在宋佰叶面前，推了推身后的郎中与王姑，“我大姐姐就拜托二位了。”
　　她就站在门口，甚至连回头看看病榻上的大姐姐都不敢。
　　那郑氏爬起身，操了身边的钉犁就要往小叶身上招呼，宋伯元眼疾手快地抬起腿，一脚把那钉犁踹开。
　　她尽力压抑着怒气，手掌分别抓郑氏的双肩，“夫人就祈福我大姐姐没事，不然我一定亲手杀了夫人再剁了翰林大人。”
　　围过来的小厮被禁军牢牢挡在院外。
　　郑氏回头看了眼禁军，大笑出声：“你宋家竟然调动禁军为私兵，是要造反吗？”
　　“我调禁军甘愿受罚，”宋伯元扬起右眉，“但如果我大姐姐出事，第一个就抄了你宰相府！”
　　马文载刚从皇宫出来，进了自家府门就看到晕倒在门边的儿子马铮。
　　他忙快走几步，直看到柴房外里三层外三层的人，才自觉大事不好。
　　马文载扒开人群，冲里头的郑氏喊道：“我儿怎么躺在府门？这又是怎么回事？”
　　宋伯元松了抓郑氏的手，像甩什么脏东西似的甩了甩手。
　　“宰相大人见谅，我若再不来，我大姐姐就被夫人弄得一尸两命了。”
　　“阿金？”他干瘦的身躯着急地挤进人群，“阿金怎么了？”
　　宋伯元回了回头，正听到大姐姐轻轻的呻..吟声。又似是她不想别人听到，那声音突然变得闷闷的，像被隐进被子里。
　　她攥了攥拳头，没理马文载。
　　宋伯元前半辈子见到的宋佰金，永远都是兰姿蕙质，尔雅温文的，不管她惹出什么乱子来，大姐姐好似都有办法帮她，只要大姐姐在，宋伯元在外头就永远有底气。只是此刻的大姐姐正躺在气味难闻的柴房，刚刚流了她日夜期盼的孩子，宋伯元完全想象不出来此刻大姐姐的样子，她也不敢去看，怕自己一个冲动，惹出什么祸事出来。
　　她咬牙，谨记景黛的话，不要添乱子。
　　皇宫外，房顶上站了一高一矮两人。
　　一个高高瘦瘦的，手里的剑直指对方，与之对峙的矮小灵巧，身上的银饰甩得哗啦啦的响。
　　宋佰玉沉眉：“你真的是我那厉害弟媳的人？”
　　安乐扬了扬头，“你们宋家人就是冲动，真的烦人。我亲哥哥现在还生死未卜呢，我还得费力来拦你。”
　　宋佰玉收了剑，问她：“我二姐姐在宫里真的安全？”
　　安乐懊恼地叹了口气：“和你说八百遍了，怎么和宋伯元一样固执。再说一遍，不管发生何事，我们小姐都能摆平。”
　　宋佰玉根本就打不过这胡族小丫头，听她这样说只能半信半疑地转了身。
　　安乐在她背后朝她喊：“小姐还说，只要三娘子不轻举妄动，她一定能护住贵妃娘娘。”
　　宋佰玉转过身朝她摆摆手，“小丫头，下次选个好地方切磋。”
　　安乐不愤地撇嘴，“谁要和你打？你打人真的好痛。要不是小姐下了死命令，我才不受这份儿罪嘞。”
　　宋佰玉笑笑，一个闪身，人就消失在房顶。
　　安乐见她确实回了镇国公府，才放下心来。
　　这事可不能搞砸。
　　宰相府，宰相很迷茫。
　　一日未回，儿媳妇儿被自家娘子拴在了柴房，儿子流血晕倒，儿媳妇儿肚子里的孩子也没了。
　　他先是令人将马铮扶回房间里躺着，叫了郎中后才去询问郑氏，“你说那些都是听谁说的？”
　　郑氏顶着被小辈打肿的侧脸，期期艾艾地回：“大家都那么说，还说咱们家铮哥儿会被那宋家的拉后腿。”
　　马文载憋起嘴，转身，想了一瞬，立刻转回来赏了她另一边侧脸的嘴巴。
　　“你糊涂啊！那都是宇文武盛给你设的圈套！”
　　他也不管郑氏的反应，立刻提了袍往柴房去。
　　“元哥儿，这事确实是我马家对不住你们金姐儿。你要打要骂，我都是依的。只是，现在的状况，咱们都是太子殿下的人，没得让外人挑拨一家人的关系，你说对吧？”
　　宋伯元笑了笑，对他摇头道：“我不在乎什么太子皇位，我只在乎我大姐姐。”她顿了顿，突然抬了头紧盯马文载的眼：“我大姐姐要是有个三长两短，宰相大人就等着家破人亡吧。”
　　马文载紧张地咽了咽口水，“元哥儿，”他叫了她一声，“一家人。”
　　宋伯元抱臂，转过身再不理他。
　　半个时辰，就像半年那么久。
　　宋佰叶从她身后拍拍她的背，刚哭过的眼配沙哑的嗓，“缓过来了，大姐姐说，想见见你。”
　　宋伯元看了她一眼，刚抬起脚，立刻软了一下，她原地蹦了蹦，等腿脚好用了之后，缓缓推开柴房的门。
　　屋子里很暗，有一股强烈的霉味儿还混着血液的腥气。四面黄色的土墙，墙边挂着蜘蛛网，黑色的地，没有地砖。
　　她强忍难受，跪在大姐姐床边认真看她，大姐姐还是那样淡然的性子，除了满头大汗以外，完全看不出她刚刚独自走了道鬼门关。
　　宋佰金还像从前那般亲昵地摸了摸宋伯元的头，“让你担心了，对不起啊。”
　　宋伯元红着眼冲她摇了摇头。
　　宋佰金挤出一抹笑，“这次做得好。听小叶说，你成熟稳重了不少，都是弟媳的功劳。”
　　宋伯元抬手抹了抹眼泪，冲她撒娇：“大姐姐～”
　　宋佰金笑了笑，立刻扯了身下的伤口，她皱了皱眉，单指戳了戳宋伯元的额头，“好啦，这不是没事吗？”又落寞地偏过头，“就是，不知道小枝，她怎么样了。”
　　宋伯元颓丧地垂了头，从屋外端了吃食的宋佰叶盘腿坐在宋伯元身边，她抬了碗，勺子磕碰碗底后，将勺子递到宋佰金嘴边，“大姐姐，吃饭。”
　　宋佰金摇了摇头，“不吃了。”
　　那勺子却没放下，又朝她嘴边递了递：“吃饭，吃饱了饭，回家。”
　　回家。
　　宋佰金抬眉，问她：“你大姐夫吃了不少苦头吧？”
　　宋佰叶依然固执地抬了手里的勺子，待宋佰金咽进去一口后，她才戳了戳碗底，沉声：“不知道。”她不想说也不愿说，不管马铮是出于什么原因，但大姐姐却是在他家遭了这份儿罪，她开始讨厌宰相府和属于宰相府里的一切。
　　宋伯元搂了搂身边的宋佰叶，对宋佰金直言道：“被他亲娘下了药，自己扎自己大腿，晕了还未醒。”
　　宋佰金伸出手自己拿了宋佰叶手里的碗，吃了两口后，对宋伯元道：“走，回家，就麻烦阿元这次背背阿姐了。”
　　宋伯元立刻站起身，不太宽广的背，还是稳稳地将她背起。
　　出去时，再没人拦着，随宋佰金入宰相府伺候的丫头们也都打好了包裹，跟在宋伯元身后垂着头往镇国公府走。
　　匆匆赶来的郑氏张开双臂拦在她们面前，“你们这些狗奴才！想清楚了，这次回了镇国公府，就再也别想登我宰相府的门。”
　　领头的人抬起脸就啐了她一口，“谁稀罕似的。”她憋嘴看了眼前头被捂得严严实实的宋佰金，又气不过，回过头去啐了她一口。
　　郑氏从怀里掏出随宋佰金入府的一沓子卖身契，甩了甩，“你们真不怕我打死你们？我可有你们每个人的卖身契，我要打要骂，都是受大梁法保护的。”
　　前头的宋佰金听到后，轻轻拍拍宋伯元的背，低声对她道：“不管怎么说，孩子们的卖身契得拿回来，她们跟了我那么久，真的辛苦了。”
　　宋伯元对宋佰叶扬扬下颌，宋佰叶立刻会意。
　　她站在郑氏身后，不由分说地一把抢了那沓子卖身契，“我们宋家的孩子，没得让你这老太婆糟践的。”她还未说完话，那几个小丫头看都不看她手里的纸，只是闷头路过她追随着宋佰金。
　　宋佰叶双手一横，轻轻一撕，所有的字都再拼不成话。
　　“衙门上的备份，我自会请人消掉，夫人若是还想给您那宰甫儿子积积阴德，就稍抬抬手。话尽于此，请夫人保重。”
　　郑氏顶着那张被打得肿得老高的脸，铁青着说不出话来。
　　回了家，景黛刚好在一番热浪中醒来。
　　宋伯元安顿好宋佰金，转头就去瞧跟在她屁..股后的景黛。
　　她正坐在大姐姐的闺房里，捂着胸口担忧地看向宋佰金。老太太坚持不进来，偷偷在屋外头抹眼泪。
　　那些个碳炉子也随着景黛的移动，被挪到了大姐姐的房里。
　　宋伯元疲惫地坐到她身边，转头摸了摸她的脸，“好些了吗？”
　　景黛点点头，“祖母抱着我，睡了个好觉。”
　　宋佰金刚沾了枕头，就昏睡了过去。
　　宋伯元对着宋佰玉和宋佰叶招了招手，“都先出去吧。”说完了话，左肩一塌，抿了唇，将景黛抱起来，“你也随我回去好好休息。”
　　宋佰玉明明是稍大的那个，此刻却莫名其妙地听了宋伯元的话，她垂头丧气地踏出大姐姐的门，开始怀疑自己学那些本事到底有什么用。
　　宋伯元忙着观察景黛的脸色，也就没空看她。
　　景黛的脸色稍缓，有了点儿血色，唇也回了点颜色，看着状态不错。
　　她抱她踏出门槛，低头问道：“奶奶身上的味道好闻吧？”
　　“嗯，有种干燥的柴火味，很温暖。”景黛在她怀里自在，还抽出空来帮她理了理头发。
　　“明日，我得找个由头入宫看看二姐姐，姐姐有什么主意吗？”她抱着她走了一会儿，就到了她们两个的婚房。
　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　宋伯元塌了腰，把景黛轻轻放到床榻上。
　　“坏消息。”
　　“贵妃娘娘被宇文广抽了背，没有小半年是养不好的。”
　　“好消息呢？”
　　“贵妃娘娘醒了，”景黛伸出手牢牢捏紧宋伯元的手腕，“被太医查出有了身子，并且娘娘决定留下这个孩子。”
　　宋伯元立刻皱眉，“你说什么鬼话呢？”
　　景黛拉宋伯元坐下，塌了肩像个小狗似的将自己挤进宋伯元的怀里，“你先听我说，”她蹙眉掰了宋伯元的头面向她自己：“首先，我已经使人告诉娘娘可以不声不响地替她打掉孩子，是娘娘自己执意要留下。其次，这绝对是件好事，贵妃娘娘怀了龙子，对娘娘来说可是个天大的生命保障。”
　　“不成！”宋伯元扭过头，“这孩子必须打掉。”
　　“宋伯元！”景黛着急，狠咳了两声，“你得学会尊重她，她留下这孩子，是为了给她自己争权，同时也是为了你们。娘娘不想再任人宰割了，这不是件好事吗？”
　　宋伯元不看她，“我二姐姐不是你，景黛，她没有那么狠的心，也没有你那种手腕。”
　　景黛缓缓抬眉，似是不敢置信地看向她：“你的意思是说，我活成今天这样是我活该？”
　　宋伯元眨巴眨巴眼，立刻去抱她，“我当然不是这个意思。”
　　景黛轻轻挣脱开，她看向宋伯元认真道：“想要活成别人忌惮的模样，就只能她本人亲自踏过泥泞走过荆棘，人生在世，到头来就会发现谁也帮不了谁，只有自己强大了，才能选择自己喜欢的人生。”她顿了下，神色平和地仰头问她：“不是吗？”
　　宋伯元不知道她是在说她自己还是只是单纯的想和她辩论。
　　她只是点点头，又朝景黛伸出手臂：“过来。”
　　景黛不从，她还向后退了几步。
　　“明日你随我回门，按规程，从景家出来我们要入宫谢恩，就那时，我给你制造个机会。”她看向宋伯元，淡淡道：“但我建议你趁这个时候去东宫，一是，越无人在意贵妃娘娘，宇文广就会越内疚心疼，对她越好。二是，你频繁接触东宫，宇文广不会坐以待毙，这对你的计划有利。”
　　宋伯元亲眼看着景黛从那可怜的一小团慢慢变回那个强大的令人信服的黛阳，她却觉得莫名心痛。
　　好像是她亲手将她推离，也好像，景黛生来就属于领导者，不屑于与人产生无用的羁绊。
　　被打晕睡了几个时辰的江南雪，捂着脑袋从空着的房间醒来。她想不起来她为什么呆在这儿，懵懵懂懂地推了房门，迎面碰上宋佰玉。
　　“三表姐？是三表姐吧？”
　　宋佰玉凉薄地看她一眼，什么也没说，登时踩上缸缘，顺着屋顶跑了。
　　在外头晃了十几圈，汴京城黑茫茫的一片，最后发现她压根儿就没地方去。
　　兜兜转转，还是落脚到了兰熹坊。
　　初兰还在熟睡，听见声音，立刻抬手将被子盖到身上，双眼怯生生地看向窗口。
　　那人站起身，抬起脸，高瘦挺拔，眉眼肖似宋伯元和小叶，是初兰分外熟悉又陌生的脸。
　　熟悉在于她日日夜夜地想起那日夜里，在水里拼命伸出手拉自己的宋三娘子，陌生在于，她好像长大了，长开了，脸上少了些少年意气不管不顾的正义感。
　　初兰从被子里伸出手臂，花魁娘子的娇媚不在须臾，而是日积月累的浸润。
　　她稍扬了扬下颌，娇声问道：“宋佰玉？”
　　宋佰玉放下手里的剑，径直走向初兰。
　　初兰顺势抬起手，双臂搭在宋佰玉的肩膀，她挑了下眼，懒洋洋地问她：“终于想起我来了？”
　　宋佰玉按下她的双手，将她的双臂压在她头顶两侧。
　　沉..重的呼吸夹着困惑与侵略，她发了疯地去咬初兰娇香细软的唇。
　　初兰被动承受着，待宋佰玉终于抬起脸时，初兰朝她魅..惑地笑了一下：“这么多年过去了，三娘子的良心没见长，吻技倒是愈发精进了。”
　　宋佰玉压低声音否定：“我说过了，那晚，明明是你先勾…引我的。”
　　初兰的双手被宋佰玉牢牢地按在床上，她偏过头笑了笑：“不是你痛哭流涕地求我教你的吗？不手把手地教，你怎么学得会？说到这个，”她虚虚抬起下半身，轻轻蹭了蹭宋佰玉，同时她压低了嗓音问她：“你去试过了吗？和你二姐姐。”
　　宋佰玉恨恨地瞪她，她突然松开禁锢初兰的手，跪在床榻上脱她自己身上的衣裳。
　　初兰躺在床榻上小声地笑，笑着笑着想起什么似的，突然开口问她：“你知道宋伯元娶了个厉害的吧？不如你猜猜，你那好看的‘弟弟’在床上，到底是上边那个还是下边那个？”
　　宋佰玉俯下身揪了初兰的头发，狠狠咬她的鼻尖，她断断续续地说：“你管那么多，反正我知道，你是下边那个就够了。”
　　她侵吞了初兰的回话，像无情地君王那样掌控着初兰的一切。
　　屋外有人“咚咚”地敲门，“姑娘，可发现什么可疑人等？外头禁军和金吾卫满街的晃荡，我就想着先上来问问姑娘。”
　　初兰躲了躲，小小声地求饶后，却换来更加无情的压榨。
　　“姑娘？”来人又快速敲了敲门。
　　初兰豁出去般屏住呼吸，硬是一声都不肯吭了。
　　门外的人听不到回答，立刻撞了门进来。
　　隔着道屏风，宋佰玉顿住手，空着的那只手死死掐了初兰的脖子，她在她耳边轻轻道：“让她出去。”
　　初兰却笑，她扬起修长的脖颈，抬了手蹭了蹭宋佰玉两侧鬓角上的薄汗，“你，求我呀。”


第44章 
　　对峙,在狭小的空间，每个呼吸，脑海里都有千百种想法一瞬而过。
　　脑中最后的那条线被人轻轻一拨,她整个人就像漂泊在海上的渔船突然找到了渔港的方向。
　　那人就快绕过屏风之时，初兰突然抬起脸，“没事,我刚醒，外面怎么了嘛？”懒洋洋的语调,配初醒沙哑的嗓音。
　　“姑娘没事就好,也不知道怎么的，外头都是禁军和金吾卫，想来是宫里又发生什么大事了。”那人退离开，“既然姑娘没事，我就退下了。”
　　她转身，突然感受到一阵冷风，抬眼，看到窗子大开着，正呼呼地往里灌风。她挠挠头，径直走到窗边，亲自合上后才转身离去。
　　听到门合上的声音之后，初兰推了推身上的宋佰玉，“外头怎么回事啊？”
　　“没事。”宋佰玉怏怏的,她坐起身，随手拿了干净的布擦了擦初兰的身体,又轻拉起她：“最近不太平,你这兰熹坊该关门就关门吧，反正你也不缺银子花。”
　　初兰意外地看她一眼,昏暗的室内，她却能清晰地看到她硬朗的侧脸，下颌线如刀割，眼神却柔软得让人心疼。
　　她拽拽宋佰玉的手，人趴过去，轻声安慰她：“贵妃娘娘吉人自有天相，定会逢凶化吉的。”
　　宋佰玉轻翘了翘唇角，突地转过身看向初兰：“二姐姐不知道我喜欢她，除了你以外，这世上没人知道我喜欢她。”
　　初兰顿了顿，人趴在她的背上，尽力控制着自己的呼吸，“那你学的那些床..上功夫，岂不都用在我身上了。”连这种时候，她都要说些浪..荡话来掩盖住自己的爱意。她们之间的身份隔着天堑，她不能喜欢宋三娘子，就像宋三娘子不能喜欢贵妃娘娘。
　　宋佰玉抓过她的手，把她整个人从自己背上扯下来，“我们也，是不对的。”她真诚地看向初兰，“你不怕吗？”
　　“怕什么？”初兰挣开她的手腕，“我要是惧那闲言碎语，汴京城人口一言的唾沫星子都能把我淹死，我还有什么可怕的？”
　　宋佰玉沉默下去，“对不起。”
　　“对不起什么？”初兰在她身边坐好，房间里的窗子已被人合上，密闭的空间里没有流动的空气，像世间所有的一切都随之凝滞，只留对面那个爱慕许多年的人还鲜活着，“我这身份，能与三娘子得过几晚真心实意的□□，还算三娘子对我开了恩呢。”
　　“什么都对不起。”宋佰玉回身拿了自己的衣裳，三下五除二地套上后，“我也绝非姑娘的良人。”说罢，那个一推就开的小窗户被人轻轻推开，屋外的夜风从窗外缓缓吹进来，吹走了初兰身上那点子刚经历过情..事的暧昧味道。
　　姑娘，满世界只有宋佰玉这么叫她。
　　初兰一个泄力，人整个躺回进刚还有些挤的床榻。
　　此刻只剩自己，还显得有些空旷，她轻轻转了个身，看着身旁凌乱的床单发呆。
　　夜，重新变得静悄悄。
　　宋伯元赌气，她坐在床上打盹儿，就是不想躺下去。
　　地灯还亮着，两人默契地睁着眼望天儿。
　　远处传来开市的鼓声，宋伯元打了个哈欠，回身去看景黛。
　　景黛虽闭着眼，眼皮下的眼珠却咕噜噜地转个不停，一看就没睡。
　　宋伯元叹了口气，自己起身，静悄悄地去门外面洗漱。
　　等她快要吃完早餐时，景黛才姗姗来迟。
　　宋伯元抬眼，将桌上晾了好一会儿的红枣羹往她那边推了推：“现在吃，温度正好。”
　　景黛瞥了她一眼，没动那碗红枣羹。自己舀了碗菜汤，坐在一侧乖乖巧巧地一汤匙一汤匙地喝。
　　天大的事，也要一道回门。
　　宋伯元对景府不陌生，骑上小花，闷头就往景府的方向走。
　　景黛坐在轿内，王姑坐在她身侧。
　　“小姐，这才刚入秋没多久，您就开始犯病了，这么下去也不是个办法啊。”
　　景黛笑着宽慰她：“还好，这不是能起床能做事吗？”
　　王姑沉吟了好一会儿，才开口：“北境雪山水，南湖万年鳖首，琉球碧萝草，高丽冒肩花，这些个东西殿下都存着多少年了，就算九殿下能等，您的身体可是等不住了。”
　　景黛蹙眉抬起手，“这事不要再说了，就当匹秋氏确实都死绝了吧。”
　　“可是，”王姑还欲再说，被景黛着急地打断，“嘘！”
　　王姑抿起唇，视线朝下静默下去了。
　　景雄因宋伯元的暴打而未来得及参加殿试，这分明是一辈子的遗憾。
　　按景雄的性格，他绝不会令宋伯元顺利入门。
　　车队突然停下，景黛偷偷打了帘往前头望了望。
　　宋伯元站在最前头，正与人分辨。
　　景黛手一松，帘子垂下。
　　“景卓呢？”
　　外头的马车夫回头：“未见大公子。”
　　景黛略一沉吟，总觉得事情不对劲儿。
　　她打了门帘儿，对外头的马车夫道：“去寻安乐，叫她进景府看看景卓在干什么。”
　　外头的人垂头应了声好，脚尖儿一点木板，立刻不见了踪影。
　　景家内宅，原属于景黛的高阁内。
　　景卓小心抬眼看了下对面的人，“殿下？”
　　那人眉眼肖似景黛，但细看却是分外不同的两人。除了都有些病态外，那人看着倒更像是养在道馆里的人，满脸的超脱淡然，恍若什么都提不起她的兴趣。
　　她手轻拄在那张收拾得非常舒适的大椅上，转头对景卓道：“这么久也够了。”
　　景卓忙跪下身，恭敬泥首道：“遵旨。”
　　他从那高阁上起身，麻溜地顺着那梯子下来，径直走向府门，拉了景雄的肩，朝宋伯元温声道：“请国舅爷原谅我这弟弟顽劣，快进来吧，进来再说。”
　　宋伯元狠瞪了景雄一眼，才撩了下袍入门。
　　安乐上了景家的房顶却完全摸不着头脑，四周看不到半个人，但只要她单脚踏入小姐的小院儿，就会被人用圆滑的小石子精准地打在后脑勺上，没一会儿的功夫，安乐就被打成了猪头。
　　她愤怒地抓了抓脑袋，转身就往景黛那儿去了。
　　趁人不注意，她一个闪身钻进景黛的马车：“小姐，我根本就进不去，有人在外头守着，好几个高手，与宇文广身边那几个大内高手比也是不遑多让的。”
　　景黛看着安乐被打肿的头，立刻心生惧意。她微侧了侧身，将安乐紧紧抱在自己怀里。
　　安乐不知道景黛为何突然如此恐惧，只是被小姐抱着，脑袋上那点儿痛也就不觉痛了。
　　王姑也察觉出景黛的不对劲儿来，她伸手碰了碰景黛绷直的背，小声问她：“怎么了？小姐。”
　　景黛扬起头朝王姑摇了摇头，又突然问她：“真人说下次什么时候来？”
　　“三日后。”
　　景黛点点头，抿起唇再不说话了。
　　景卓过来亲自扶她下了马车，还偷偷告诉她：“景雄犯了糊涂，小妹千万别和他一般见识。这是又要熬上三年，心里愤懑不满呢。”
　　景黛不接他的茬，突然拉他的手问：“咱们府上可是来了什么大人物？”
　　景卓干笑了两声对她摇摇头道：“没有的事，小妹想多了。”
　　景黛分明看出他眼里的游移，但还是点了头默认了。
　　在景府吃了午餐后，她与宋伯元准备入宫。
　　景卓送她们出府之际，突然煞有介事地提醒道：“小妹身上这病啊，要抓抓紧，再重要的事那也不如自己个儿的命重要，对吧？国舅爷。”他突然转头看向宋伯元。
　　宋伯元跟着转头看向景黛，想起她那所剩不多的寿命，那点子不忿立刻烟消云散了。
　　她沉默的对景卓点点头，亲手拉了景黛的手，一起坐进轿子里。
　　两人分坐轿厢两端，中间还能再添补上七八个人。
　　“这么多年，你也收集过解药吧？”宋伯元突然打破沉默问道。
　　景黛从思绪里抬起头，看了眼宋伯元，语调不起波澜地回：“还差匹秋氏的血。”
　　“这匹秋氏就真的一个都不剩了？”宋伯元抬眉。
　　景黛拢了拢身下的裙摆，闷闷地朝她“嗯”了声，“我知道你好心，但事实就是事实，不要瞎想了。”
　　“姐姐这是什么话？”宋伯元攥了攥膝上的拳头，偷偷抬起屁股朝景黛那儿挪了挪，“胡族疆域辽阔，就算匹秋氏主脉俱损，也总有未死的分支吧，不可能那么倒霉就这么绝了后。”
　　景黛稍抬了下眼皮，“匹秋氏，是胡族皇脉，统治胡族千百年，每位部落王也只能娶一位布佳。子嗣本就不盛，又有族规，后代里选出最雄壮的儿子当了大王后，第一时间就要杀死父亲与其他全部的兄弟姐妹，如若不从，会给全族带来灭顶之灾。所以说，就算有漂泊在外的匹秋氏，他们自己隐藏起自己都够难的了，哪还能可哪宣称自己是匹秋氏呢？”
　　宋伯元觉得冷风飕飕地从自己脑瓜顶掠过，她又朝景黛那儿挪了挪，“这什么烂规矩？都是当了王的为了自己的统治稳固而特意放出的假消息吧？”
　　“听说胡族最后一任匹丘氏的王，匹丘·力象就是像你这么想，亲手放掉了他的亲生弟弟与妹妹，这才遭了灭顶之灾。阿严氏原是匹秋氏世世代代的忠仆，这届阿严氏的家主叫阿严流，他亲手杀了匹丘·力象，成为了胡族新王。也就是这位阿严流，要撕碎宇文广的二十年休战协议，打算进犯大梁。”景黛把她知道的，尽数都说给了宋伯元。
　　宋伯元却眼神一亮，“他那个弟弟妹妹呢？”
　　景黛嗔她一眼，“听说饿死了。”
　　马车轻轻地晃着，景府到皇宫还要走上半个时辰，景黛似是有些乏了，又或者只是不想听宋伯元追问下去，她重心后仰，慢慢靠在身后的软垫合上了眼。
　　宋伯元自顾自的琢磨了一番后，还是觉得有哪里不对劲儿。按景黛的性格，哪怕只有万分之一的几率，她也定是要努力去寻的。但看她那样子，却更像是怕别人问起匹秋氏的事。她怎么看，怎么觉得她是在暗暗保护匹秋氏的那对儿兄妹。
　　只是景黛已合了眼，她不想惹人不痛快，也就没讨嫌地追问。
　　马车路过一段儿土路，路面不平，坑坑洼洼地垫起马车的车轮，景黛不悦地挪了挪自己的头。
　　宋伯元见状，立刻蹭过去。她坐在景黛身边，将景黛的头轻轻掰到自己的肩膀处。
　　景黛没睁眼，顺着靠到宋伯元的肩头后，闭着眼问她：“你想好一会儿去哪了吗？”
　　宋伯元摇摇头，又反应过来景黛看不见，立刻出声道：“还没想好。”她顿了顿，又问：“二姐姐若是真的生了那孩子，姐姐会杀了ta吗？不管怎么说，那孩子都该姓宇文。”
　　景黛闭着眼听宋伯元这样问，顿觉好笑。她从宋伯元肩膀处抬了头，强迫自己抬眼看向她：“你觉得我会怎么做？”
　　宋伯元摇摇头，“我要是知道姐姐的心就好了。”
　　景黛对此没辩解，只对宋伯元道：“姐姐知道你的心就行了。”
　　入了皇宫，有小黄门过来引路。
　　她们两个都垂着头，一路无言的跟上。
　　很久没见宇文广，宋伯元狠不得当场揍他一顿。
　　只是碍于他身后站了几个殿前佩刀高手，还是老老实实恭顺地跪下去谢恩。
　　宇文广此时面对宋伯元，心情就很复杂。
　　他一方面怕她，一方面又觉得有愧于她。随她前来的新妇，病病殃殃的，看着也不像是个能长寿的。
　　偏巧昨个夜里，太医传来宋佰枝怀了龙子的消息，令他实在不知对宋伯元该作何反应，只能一挥手，把人往皇后那儿引。
　　从御书房出来，往坤宁宫去的途中，景黛叫住前头的小黄门，“胜子，带国舅爷去换衣服吧。”
　　宋伯元震惊地看向景黛：“你连宫里都有人使唤啊？”
　　景黛不看她，只笔直地往坤宁宫去。
　　宋伯元被那个叫做胜子的黄门带到了一处荒凉的偏殿，胜子给她扔了套和他身上一模一样的黄门衣裳，尖着嗓音对她道：“国舅爷快着些，奴婢在门外恭候。”
　　她快速换了衣裳，手里提着自己的衣裳探出头问胜子：“这个放哪儿？”
　　胜子看白痴似的看她一眼，从她手里接过那衣裳，迈步进了门，将它们大剌剌地放到了床榻上。
　　又恭顺地垂着头问她：“国舅爷去哪儿？奴婢这就带您走一趟。”
　　宋伯元想了想，最后只能无奈道：“东宫。”
　　东宫刚因前一夜的事，被禁足。这时候见到宋伯元犹如鱼见了水，饿狼见了兔子。
　　“阿元，快过来。”宇文昌兴奋道，“舅舅今早刚给我送了信，”他四下里看看，挥散了殿里的众下人后低声对她道：“舅舅偷偷在京郊外的小燕山囤了几百的兵力，胡族一旦犯我边境，父皇必把禁军调遣出去支援前线。到那时，只剩金吾卫守皇城，舅舅的人在外头，城内只有你的人，咱们迅速里应外合，架空了父皇，你觉得怎么样？”
　　宋伯元一脸懵，她还没劝太子大逆不道呢，倒是太子先反过来劝她。胡族进犯，作为储君的东宫不忧虑百姓该如何度日，却在琢磨怎么逼自己父皇退位。
　　她稀里糊涂地点了点头，又对宇文昌道：“我只有一个条件，殿下上位之时，我需带我二姐姐离开皇宫。是死是病，不管殿下怎么宣称都行，殿下可答应？”
　　宇文昌拍拍她的手，“自然，自然，昨日夜里，你是没看到我父皇发疯的样子，庄贵妃都快被他打没了半条命，贵妃娘娘那姣好的背最后血肉模糊的，甚是吓人。”可能是宇文昌怕宋伯元反悔，他竭力在向她诉说着宇文广的劣行。
　　坤宁宫内，皇后亲自走下高台，手抓了景黛的手和煦道：“兄长早些时候给本宫捎了信，说先生如当世诸葛，要本宫珍之重之。今日一见先生之姿，果然不同反响。”
　　景黛浅浅地笑了下，未搭这茬。
　　皇后见她这幅超脱的性子，立刻遣散了众人，着急地凑过去问道：“依先生之见，我儿这次，可真的能黄袍加身？”
　　景黛对她小幅度地点点头，“娘娘勿忧，天下迟早是东宫殿下的，早些晚些，都是顺应天意。”
　　皇后听了这话依然忧容满面的。
　　景黛又说：“昨日夜里的事，娘娘听说了吧？若不是庄贵妃娘娘遭了这趟极刑，我和我家官人也不必这么急的。”
　　皇后抬头看向她：“先生对胡族进犯之事有几分把握？”
　　一国之母，却对外邦来犯一脸期待。景黛立刻露出不耐烦的表情，轻飘飘地对她道：“皇后若继续这样瞻前顾后，我想，我和我家官人也该回家细细思量了。”
　　思量的是要不要起兵造反，还是换个主子，没人知道她的意思。
　　皇后立刻对她堆笑道：“就按先生的意思办。”
　　郑义被贬，东宫朝堂上将再无忠心拥趸。郑义还未陷其中之时，是东宫党唯一看得清宇文广对宇文昌看重的人。只是他一朝落了难，也跟着一叶障目，抓了救命稻草就再不敢放了。
　　景黛太过自信，以至于觉得这些勾心斗角都有些没意思。
　　她不想再戴上面具与人演戏，所以起了身，丝毫不带留恋地离开了坤宁宫。
　　她出门后，右转，去了宋伯元换衣裳的偏殿。
　　等了一会儿，宋伯元才终于鬼鬼祟祟地进了殿门。
　　景黛见她穿上那身小黄门的衣裳煞是可爱，有心逗她。
　　“咳咳。”
　　宋伯元原以为殿内无人，突然听到身前有人咳嗽，立刻想都不想跪下身，将自己的头死死垂下。
　　“奴婢该死，不知贵人在此，冲撞了贵人，请贵人责罚。”
　　王姑站在景黛身后，看她这样子，偷偷笑了一下。
　　景黛也笑，回过头朝王姑轻轻“嘘”了声。
　　她走到宋伯元身边，绕着她走了两圈后，夹着嗓子问道：“你是哪个宫里的？怎么看着如此眼生呢？”
　　宋伯元又把脑袋往自己胸前挤了挤，她跪伏在地砖上，紧着求饶：“请贵人饶了奴婢这次吧，奴婢一时糊涂，走错了路，这就离开。”
　　刚垂着头起了一半儿的身子，景黛突然厉声喝住她：“站住！”
　　宋伯元登时僵在原地，起来也不是，跪下也不是。
　　“这位小公公，看着生的倒是漂亮，不若，”景黛坏心眼儿的顿了顿。
　　宋伯元立刻扬起手晃了晃，“贵人，请贵人自重，奴婢，奴婢已与宫女姐姐结了对食，可不敢肖想贵人。”
　　景黛抬手捂了捂唇，继续问道：“是哪个宫女？本宫杀了不就是了。看小公公这细皮嫩肉的，本宫就耐不住心里的燥热。”
　　宋伯元偷偷咽了咽口水，心想，怎么这宫里的女人如此欲求不满，见到眉清目秀的小公公竟然也能生情。更可恨的是还像景黛似的，见了人就要杀。
　　她摇头，对对面道：“我对姐姐一片痴心，贵人若逼急了奴婢，奴婢可是要已死铭情的。”
　　“哦？”对面之人缓缓走到她面前，手隔着衣料抚上了宋伯元的肩膀，“可惜了，如此好看的皮囊，那就，一并杀了吧。”
　　宋伯元着急，她狠狠甩了身上的手，愤怒地抬起头，看到眼前是景黛时，瞬间愣在原地，“你，你玩儿我？”
　　景黛显然还沉浸在戏里，她双手搭在宋伯元的后颈，腻着嗓子问她：“是哪个宫里不要脸的勾引我的官人？”
　　宋伯元瞪她一眼，拦腰把她抱起，扔在了那破殿唯一的一张床榻上，床上有她自己的衣裳，正好隔开灰尘。


第45章 
　　有光从窗外直射进来,连空气中的灰尘都清晰可见。
　　宋伯元看向景黛，她坐在自己来时穿的淡紫色圆领袍上，尽量将自己缩成一小团,眉间轻皱着抬手挥了挥空中漂浮着的尘埃。
　　宋伯元跪下身，凑过去问她：“奴婢倒是没见过这位贵人呢，敢问贵人是哪个宫里的？”
　　景黛眼皮一挑,睁着眼睛说瞎话，“叠琼宫。”
　　宋伯元轻嗤一声,“叠琼宫是小五的,”她说完后，眼神一眯，“说到这个，黛阳从前就是叠琼宫的吧。那这样一说，叠琼宫本就该是你的呀。”
　　景黛对她撇撇嘴，“怎么？想当驸马尝尝鲜？”
　　宋伯元摇摇头，又低声问她：“你想不想回叠琼宫看看？我带你去？”
　　景黛怀疑地看向她，小黄门生得溜光水滑，眼神里都是得意的少年气，就算穿着那套奴才衣裳，也丝毫盖不过她本身自带的矜贵气质。
　　“让我当你那对食姐姐？”景黛笑了笑，才摇头道：“不要。”
　　宋伯元缓缓挪到门口，偷看了眼门外的王姑后,转头对景黛双手合十道：“就这一次，不带王姑,走嘛～”
　　床榻上的人跪起身,脚搭在床边轻晃了晃。
　　有戏。
　　宋伯元耗子似的一溜烟儿地凑过去，“姐姐,姐姐，求求你了。”
　　景黛偏了偏头，将手轻搭在了宋伯元的肩上，“我可不换宫女的衣裳。”
　　“得嘞。”宋伯元一低头，笑意掩都掩不住。她走到那窗框前，一手一边，一个寸劲儿就把那老旧得忘了涂新漆的窗框卸掉了。
　　仗着身高腿长，她坐在空着的泥台上，对景黛招招手，“过来。”
　　景黛将信将疑地走过去，对着那四方的空地方犯难：“你想让我钻窗子？”
　　宋伯元眨眨眼，手去揽景黛的腰，“你试试呢？真的很好玩。”见景黛还是抗拒，她不由分说的抱起景黛，将她整个人放在自己腿上。
　　她朝外头指了指，“你不想过一天不是黛阳的日子吗？每天打打杀杀的容易老。”她凑到景黛面前，看着景黛的脸笑了一下，又没头没脑的说了句：“姐姐生得真好看！”
　　就这一瞬间，景黛耳边立刻泛了一丝热意。她有些困惑，遂拉着宋伯元道：“你再夸我一句。”
　　“什么？”宋伯元问。
　　“你再夸我一句，”景黛转了个身，整个人面向宋伯元，“我就听你的钻出去。”
　　宋伯元一愣，她原以为景黛是个不屑于听人夸奖的人，没想到她还能主动求夸。
　　“啊，你生得好看，性格也好，温柔可人，大家闺秀，”她是想起什么说什么，景黛立刻不满道：“你还能再敷衍点吗？”
　　宋伯元收回探出去的头，此刻她与景黛的距离近似于无，景黛稍动一动身子，宋伯元立刻身生不适，她按住她，头顶在景黛的肩膀处低声道：“别动。”
　　景黛抬眼，宋伯元的脸看着分明是比自己更红，难道夸人也会害羞吗？她这样想着，又朝宋伯元靠了靠，“要我夸夸你吗？”
　　那温热的呼吸喷在脸上，宋伯元甚至觉得脸上的毛孔都跟着依次绽开。小..腹处被人轻轻蹭了蹭，有股奇艺的热与难耐的痒汇在一处。
　　宋伯元自己猫腰，率先从那窗框处钻了出来，又背着手看向景黛，“你自己出来！”
　　景黛皱眉，伸出一条雪白的手臂愤愤道：“你不拉我，我就不去了。”
　　有种邻家小女儿的娇憨感。
　　宋伯元没想到有朝一日她能看到景黛对她娇蛮耍横，只得弯了腰垂了头，小臂搭在她的手上，“贵人这边。”
　　景黛满意，顺着宋伯元的力，分外不雅地将自己的腿从屋内抬出来。
　　两人光明正大的从窗框溜出来，还在辨认方向的时候，迎面碰上一个八九岁的小女孩。
　　小女孩身上穿的不是宫女衣裳，按理来说该是宫里有名有姓的贵人，但身上的衣裳却旧旧的，头上身上也没什么值钱像样的首饰。
　　宋伯元还穿着那身黄门衣裳，见了小女孩立刻先垂着头跪下去，还坏心眼地对景黛使了个眼色。
　　景黛像看不到似的，她微弯了弯腰，将小女孩身上歪了的领子正了正，“九殿下这是去哪里？身边怎么没有嬷嬷跟着呢？”
　　宋伯元抬眉，仔细看了看那小女孩的脸，与宇文广和小五还真有几分相似。九殿下是孟答应生的唯一的孩子，前几年，孟贵人病死在宫中，九殿下就成了整个宫里最不打眼的殿下，宫设大宴，下人们都敢忽略这位九殿下，她忘了宫里有这么个人也是情有可原的。
　　不光宋伯元惊讶，宇文流澈也惊讶，这宫里竟还有认得自己的贵人，立刻扬起脸对她道：“我正和嬷嬷玩游戏呢，这么久了，嬷嬷找不到我该急了。”
　　景黛对她笑了笑，又从身上掏了块帕子，轻轻柔柔地帮宇文流澈擦了擦额头上的汗。
　　“好，九殿下慢行。”
　　宇文流澈许是很久没感受过别人的善意，她小跑几步出去，又回过头来认真地看向景黛：“小九冒昧问下贵人姓甚名谁，往后有小九能帮得上忙的也好知道贵人名姓。”
　　宋伯元抬起脸，看向景黛，她正站在黑色的地砖上，聊胜于无的阳光打在她的侧脸，给她镀上一层分外迷惑人的温柔特质。
　　景黛微蹲了蹲身，先是瞥了一眼跪在一侧的宋伯元，才皱眉看向小九，“九殿下只要记得，这世上除了殿下自己，没人值得信任。请殿下谨记，一个微不足道的善意，不足以换殿下口里天大的助力，反倒会把殿下拉入危险之中。”
　　宇文流澈好像是听明白了，又好像只是疑惑这人为什么突然对她说这些，只对景黛抱抱拳：“小九知道了，多谢先生。”
　　宋伯元丈二和尚摸不着头脑，她甚至觉得眼前这两人在当着她的面打哑谜。
　　景黛那种老谋深算性子也就算了，小九才多大？孟答应在的时候，她就不受宠，孟答应都过世几年了，可看这孩子的言谈举止，倒不像是没人教的。
　　等九殿下跑了之后，宋伯元站起身，疑惑地问景黛：“你又设什么坑给人跳呢？”
　　景黛凉薄地瞥她一眼，“看不懂就老实看着，别总是问问问，显得蠢。”
　　宋伯元这回听明白了，景黛这是在直不愣登地骂她呢。
　　要说这皇宫也是有趣，诺大一个宫城，有奢华无比的殿不足为奇，多走几圈，甚至能看到些破败的残殿，里头时不时传来些女子的哀怨声，听着令人戚戚焉。
　　宋伯元抱紧自己的双臂，对景黛道：“你觉得冷吗？”
　　景黛点点头，“我时时都冷。”
　　宋伯元那时候没理解景黛的意思，只当她在打趣她，没去搭她这茬。
　　快到叠琼宫时，宋伯元终于抬头挺胸起来。
　　那里的下人，都认识她。
　　她抓景黛的手，对着那些下人道：“别通知五殿下，我要吓吓她。”
　　那些下人看她那模样，只嘴角含笑地撤到一边给她们让出条路来。
　　景黛疑惑地看她：“你说不通知就不通知啊？那永庆殿下也太容易暗杀了吧？”
　　宋伯元嗔了她一眼，“你能不能不要总是用这种奇异的角度思考问题。我和小五那是什么关系？她有什么秘密我不知道？”
　　景黛凉凉地垫起脚凑到宋伯元耳边问：“她知道你不是男儿身吗？”
　　宋伯元差点咬了自己的舌头，她轻拍了景黛一下，“你别胡说！我死了，你也得给我陪葬。”
　　绕过前殿，宋伯元问她：“你还有记忆吗？对，就是这里。听说当年的黛阳殿下，三岁可背诗，五岁能作文，”又想起什么似的，对她道：“那块儿看见了吗？那个树下原是镇戊太子亲手给黛阳造的秋千，被宇文广一刀砍了，改种了树。”
　　景黛困惑地眯起眼，视线从那树冠游移到树根，又横移看了眼后殿的摆设，皆是陌生的像初见。
　　宋伯元见她这样子，又拉她往殿内去：“外头被宇文广特意改造过了，你记不清也是正常的，进去看看，里头那些瓶瓶罐罐，可没挪动。”
　　殿外站着一脸煞白的小黄门，他抬眼，见到景黛先是一惊，才照例先向宋伯元行了礼，“奴婢给国舅爷与夫人跪安。”
　　宋伯元支起一根指头对他嘘了嘘，轻轻推开殿门，景黛抬眼，屋子里所有的摆设与布局皆不是她舒服的样子，她眯起眼往前走了几步，突然听到了几声奇怪的叫声。她慌忙拽了把宋伯元，亲手合上了殿门。
　　宋伯元莫名其妙地看她，直到她也听到了那声音。
　　景黛未经人事不懂那声音的意义倒无可厚非，但宋伯元常年流连花楼，对这声音确实非常不陌生。
　　她涨红着脸，拉了下景黛，“你，你傻啊，咱们，咱们进来干嘛啊？”
　　景黛也压低了嗓音，凑近宋伯元道：“不是你说，要带我来看看吗？”
　　耳边是那孟□□声，面前是景黛无辜的双眼，宋伯元僵在原地不知如何是好。
　　她就算现在带着景黛出去了，门口的飞原也会告诉小五她和景黛曾经来过。她就这么跑了，以后怕是难圆了。
　　太尴尬了，尴尬得她想原地爆炸。
　　景黛好死不死地终于回过味儿来，凑过来问她：“永庆殿下不会羞愤得下令弄死你吧？”
　　宋伯元回头，“我死了，你以为你能跑？”
　　景黛低婕偷偷笑了笑，她大剌剌地坐到了厅下侧座，还对宋伯元招招手：“都到这儿了，走又走不了，不如等着完事了，与永庆殿下晓之以理动之以情的好好谈谈。”
　　宋伯元狠狠瞪了她一眼，小五也是到了年纪，她能理解她年少火气旺，大白日宣淫。只是她不知道小五是自己情之所至，还是正与人苟且。要是与人，那人又是谁？侍卫？黄门儿？宫女？反正绝不可能是安阳郡主。
　　一对儿未经□□的新婚“夫妇”，坐在别人的厅上，听着别人的□□，面面相觑。
　　随着那声音越来越难压，到最后如上满了弦的箭，射出去后徒留手里一阵麻意。
　　满室静悄悄的，宋伯元觉得她甚至能听清身边景黛的呼吸频率。
　　景黛突然拍了拍她的手，把她狠狠吓了一个激灵。
　　她不满道：“干嘛？”
　　景黛无辜地朝她扬了扬下颌，“出来了。”
　　宋伯元握了握拳，对景黛道，“稳住。”
　　景黛“嗤”地一声笑了。
　　宇文流苏穿着宽松的衣裳，摇着团扇脚步虚浮地走出来，突然在自己殿里见到宋伯元和景黛，立刻愣了一瞬。
　　她紧着摇了几下手里的团扇，才搞清楚这么两个出着气儿的人确实是实打实的真人。
　　宇文流苏径直走向主座，不带半分羞赧地看向宋伯元：“来干嘛来的？”
　　宋伯元默了默。
　　宇文流岁突然大笑起来，“怎得还穿着这身奴才皮？”
　　宋伯元尴尬地“啊”了声。
　　宇文流苏也终于意识到气氛不对，她偷偷翻了个白眼，“你们刚成了亲，也没少做这事吧？有什么好害羞的？倒是我，我堂堂一国公主，还要自己动手满足自己，我都觉得我该被写进《列女传》了。”
　　“那倒是有些，”宋伯元挠挠头，又擦擦汗：“夸张了。”
　　宇文流苏哈哈大笑，她将自己的脚从软鞋上抽出来，懒懒散散地搭在脚下的泥金踏板上。
　　“说来，你那东西，到底能不能用？”她困惑地抬眉，看向宋伯元涨红的脸后，又好心地看向景黛：“那景家姐姐说吧，宋伯元她从小就脸皮薄，这事平时都不让问的。”
　　景黛眼前一黑，让她说什么？
　　她第一次觉得心虚到难言的地步，默默抬起手里的茶杯掩饰，视线也随之平移到宋伯元脸上。
　　宋伯元看景黛那难能可贵的害羞样子，不知从哪里得来了勇气，她大手一挥，挺身而出：“我，我可厉害了。”
　　“噗。”
　　景黛正口含着剩下的那半口水，对宇文流苏点了点头，“确实，我家官人，不错。”
　　宇文流苏突然福至心灵的懂了。
　　她皱眉，同情般地看了眼景黛，“姐姐，受苦了。”
　　景黛咽下嘴里那半口水，抬了手，紧紧挡住自己红透了的脸。
　　宇文流苏显然不愿放过她，她搁下手里的团扇，上半身凑过去问景黛：“我那儿收集了不少自己用的小玩意儿，姐姐需要吗？”
　　景黛一手掐自己的腿，一手朝宇文流苏摆了摆，“谢过殿下，只是，我就不用了。”
　　“害。”宇文流苏挪回去，“这也不是脸皮薄的事啊。现在你不觉得怎么样，等以后就知道了。”
　　静默，落针可闻，又似度日如年。
　　宋伯元就快从里到外的热炸了，她立刻站起身手指了指自己：“殿下也看到了，我偷着过来的，呆不了多久，这就得回了。”
　　宇文流苏可惜地啧了啧，“行，东西我给姐姐留着，等姐姐需要的时候，告诉我一声就行。”
　　宋伯元忙拉了景黛的手逃也似地离开了叠琼宫。
　　宋伯元脚下生风，不管不顾地往前走，景黛就快跟不上，忙拽了拽宋伯元的手腕，“走慢些，我要喘不过气了。”
　　宋伯元这才回过神来，她转头替她拍了拍背，才顾左右而言他道：“姐姐看清了吧？你对叠琼宫还有印象吗？”
　　景黛摇摇头，抓着宋伯元的手腕大口大口地喘气。突然抬头问她道：“那事，真有那么快乐？”
　　宋伯元刚退下来的脸色重又赤霞满天。
　　她“啊”了声，又摇摇头。
　　景黛狠皱了眉，“出宫后，咱们去花楼吧，我想瞧瞧两人是如何行那事的。”
　　宋伯元转头，“你活了二十多年，就没见过画本？”
　　景黛老实摇头，“没有。”
　　宋伯元不愿对这事多谈，见景黛慢慢恢复成常态，又拉着她的手往那破殿而去。
　　两人离开，宇文流苏顿觉无聊。
　　她摆着手，坐上自己四处透风的辇，去了安阳郡主那儿。
　　刚入了门，安阳就不悦地给她撇了件衣裳：“穿上。”
　　小五眯起眼眼笑笑，恍如无骨般，趴在宇文翡肩上朝她撒娇：“小姑姑～为什么给我穿啊？怕别人看我？”
　　宇文翡涨红了脸推她，“你一天一天的，到底有没有个正形？”
　　宇文流苏把那衣裳敷衍地挂在身上，又凑过去看她：“小姑姑，你就承认了有那么难吗？”
　　“承认什么？”宇文翡站定，视线直勾勾地看向宇文流苏，“承认你放浪形骸，没有大国公主之姿吗？”
　　宇文流苏气呼呼地撅起嘴，一个人找了座坐下，手里那团扇甩得飞起。
　　自己委屈得不行，虽然知道小姑姑没有义务与自己行那鱼..水之..欢，但还是委屈。自己偷偷做了后来见她，还要被指着鼻子骂。
　　宇文流苏就没受过这气，连当朝太子都不敢给她耍脸子，却屡屡在小姑姑这儿碰壁。
　　她耍了脾气，骂了所有在她眼前经过的下人。
　　宇文翡终于受不住，“小五，你能不能不要总是这样？”
　　“哪样？”宇文流苏脸一横，“我就是喜欢小姑姑罢了。”
　　宇文翡不敢置信地抬眼，“你说什么？”
　　宇文流苏也愣了一瞬，见宇文翡的反应立刻打起哈哈来：“我喜欢的人多了，就小姑姑对我如此鼻子不是鼻子，眼不是眼的。”
　　被她这样一说，宇文翡还真的开始自省起来。小五确实天之骄女，若不是生为女儿身，皇位哪还轮得上其他那几位目光短浅的皇子。她甚至觉得，就算小五犯了捅破天的错，也会被圣人偏爱保下。
　　日头渐渐西移，宇文流苏有些坐不住了。
　　她神色怏怏地看向宇文翡：“小姑姑既是讨厌我，我走就是了。”
　　“我什么时候说我讨厌你了？”宇文翡抬起头来看她，给她盖肩膀的衣裳松松垮垮地搭着，头发往勾栏样式那儿靠拢，任谁看，都是个不懂事的小丫头，哪还有一国公主之威严。
　　“那你干嘛不和我说话～”宇文流苏努起嘴，眼泛热意地看向宇文翡。
　　还真是委屈坏了。
　　宇文翡心软的够了够她，将她的头抱在怀里又轻轻哄她：“我是在想，我是不是确实对你太冷漠了。”
　　“你就是！”宇文流苏扔了身上的外套，膝盖跪在地上，扬起头委屈兮兮地看向坐在椅上的宇文翡。
　　宇文翡手搭在宇文流苏的后脑，轻轻顺了顺后，豁出去般对她道：“要不，今晚，我陪你睡？”
　　宇文流苏知道宇文翡的意思，小的时候，她就常缠着要小姑姑陪她睡，小姑姑不习惯两人同榻而眠，十次有九次是拒绝的。只是她都长大了，小姑姑还是没长大，还以为同榻而眠就是单纯的睡觉。


第46章 
　　瑟瑟的秋风从漂亮的庭院中穿过,百年古树也跟着抖了抖，落了一地的金黄色。
　　宇文流苏想硬气地拒绝，但却难抵内心深处对宇文翡的渴望。
　　她踌躇了一番,宇文翡见状，笑着抬手碰了碰她的脸，“不愿意就算了,干嘛做出这种忧国忧民的表情？”
　　宇文流苏心想她哪里忧的是国民，她忧的明明是自己,她怕她会鬼迷心窍地做出什么伤害小姑姑的事情出来。只是太多的担忧也抵不住内心真正的渴望,她还是点头同意了。
　　都走到府门外的辇边了，宇文翡却拉拉她的小指，“走着去吧，今日天气凉爽，正是散步的好时节。”
　　宇文流苏哪有不从的，宫里的花草树木全都有人看管，以至于到了秋日该是破败的景象，宫里反倒移步易景，处处有平日里未曾留意过的小惊喜。
　　她身上披着小姑姑给她的外袍，兴奋地跑在前头追蝴蝶。宇文翡就乐呵呵地跟在她身后，间或给她指指蝴蝶的去向。
　　这好像是宇文流苏自十二三开了窍后，第一次抛去喜欢与宇文翡作童年玩伴般共处。
　　快乐好像很容易，平日里豪气地一掷千金也换不来此刻的心安。
　　宇文流苏跑得满头大汗,突地回头给宇文翡绽了一个最无邪的笑来。
　　“小姑姑，是不是你身上太香了？怎么蝴蝶都围着你转呢？”
　　宇文翡抬抬头,无奈地对她道：“就知道说些好听的来糊弄我。”
　　蝴蝶哪能追着人跑呢？
　　原还觉得漫长的路,不知不觉的竟走到了尽头。
　　叠琼宫的一景一物，都熟悉得不行,此刻宇文流苏却只想那路能更长点，再长点，最好就这么走到生命的尽头。哪怕就这么死了，只要与小姑姑在一处，宇文流苏想她也是愿意的。
　　只是想象终归是想象，房门一关，屋子里就只留下自己与小姑姑两个人。
　　床榻未来得及叫人清理，凌乱的像现场给她倒放了一遍她刚刚才做过的事。
　　宇文翡想都没想，顺手就帮她理了理床单。宇文流苏有口难言，她红了红脸，俯下身去抓住宇文翡的手，“叫人换副床单吧，别弄了。”
　　她嗓音暗哑，似在诉说着什么暧昧的□□。
　　宇文翡眨眨眼，稍偏了偏头，“你怎么了？”她侧过身，神色自然地拉开与宇文流苏的距离，又指了指那床榻，“怎么这么乱？”
　　宇文流苏暗暗咽了咽口水，在自己最放松的地方却不自觉地绷着一根弦儿，那弦儿敏感又神经质，总不敢偷偷卸下失了分寸。
　　“小姑姑知道的，我不喜欢房间里有别人。”她像模像样的低下头抻了抻床单，特意扫了眼床上可有什么湿了又干了的印迹。闲祝负
　　宇文翡坐在床榻边的椅上问她：“你有想过以后要招一个什么样的驸马吗？”
　　宇文流苏的手顿了顿，她直起腰，坐在床沿处看向宇文翡，“小姑姑是什么意思？嫌小五烦了，要把小五嫁出去吗？”
　　宇文翡摇摇头，“只是才听说宋家元哥儿都娶了亲，不免有些替你担心罢了。”担心你所托非人，又担心你出了宫得了无尽的新鲜就再也记不起她自己。
　　难得在小五脸上见到窘迫，宇文翡又起了个话头，“三皇子下个月就要回永州了，你去不去送？”
　　宇文流苏撇嘴，“就算东宫被贬，也不干我事。”
　　“也是。”宇文翡淡淡地点头，“那我呢？”
　　宇文流苏起身，抓她的手，“小姑姑也不要去，三皇兄这次被贬，恐此生再无法回京，你送不送这一趟，都无碍的。”
　　两人一坐一站，等着小宫女给她们换套新的床品。
　　小宫女退出去之后，宇文流苏终于缓了口气儿，仿佛那床单上沾着自己最难以启齿的秘密。
　　她先脱了鞋子坐上床榻，往后让了让后才朝宇文翡招手，“过来吧，小姑姑。”
　　宇文翡自己带了床上软鞋，换了之后才直挺挺地躺到床边一侧。
　　她很不习惯身边有人，此刻躺在小五的床上才有了些强迫自己的实感。算下来，她已有好几年没与小五躺在同一个床榻上了，小五已长大成一个大姑娘，她自己却还依然被困在皇宫，去无可去，归无可归。
　　小五睡觉不老实，不是蹬被子就是踢腿打把势。
　　已躺下好一会儿，小五却纹丝未动，不免让宇文翡有些好奇。
　　她稍撑了撑手，头探过去看了看小五的脸。
　　小五生得像皇后，睡觉时闭着眼倒很有种贤良淑德的典范。她缩回头，往床的边沿又挪了挪，控制自己闭上眼就能一觉到天亮。
　　“小姑姑睡不着？”先珠副
　　宇文流苏突然开口，把宇文翡吓了一大跳。
　　她睁开眼睛，转身看向宇文流苏：“不知怎的，有人在身边竟有些无端紧张。”
　　宇文流苏微翘了翘唇角，她也转身，面对面地看回去，“紧张什么？”她顿了顿，又问：“我在身边，小姑姑都这么紧张，竟还盼着去嫁给男人？”
　　宇文翡被狠狠一噎，她无措地开口解释道：“我只是想出宫去，不是想嫁人。”
　　宇文流苏突然起身，她靠过来，用极轻极淡的语气问她：“小姑姑想不想知道，嫁了人后那男人会对你做什么？”
　　宇文翡本能的抗拒，她推了推小五的手臂，“我不想，我说了，我只是想出宫去。”
　　宇文流苏突然起身，她强硬的掰了她的手腕，双眼带着宇文家特有的侵略感直视宇文翡道：“小姑姑不提前准备着，万一以后被夫家嫌弃怎么办？”
　　宇文翡被激怒，她生气地狠推了小五到一边，“你以为我愿意离开母亲过这从小就寄人篱下的生活吗？这宫里的生活，你也不是没过过，除了值钱的吃喝外，还有什么乐趣？我又不是那上古饕餮，只认口腹之欲，我是个活生生的人啊。你有皇后娘娘教你育你，我自不会艳羡，只是，”她歇了歇，眼里似有受伤的情绪，“你都已拥有了，作何还要嘲笑从未拥有过的人呢？”
　　不管是母亲，或者是既定的偏爱。
　　宇文翡从来没有过，她只知道要乖巧，要听话，父亲才能在遥远的北境过上好日子。眼看着熬到了头，没怎么见过的父亲却死了，她觉得自己从前的付出全是笑话。
　　她也知道小五不是这个意思，但还是忍不住的迁怒于她。
　　“我还嫁什么人？一辈子作尼姑算了。”她负气道。
　　宇文流苏从榻上起身，见她这样不免有些内疚，她拉了拉宇文翡的手臂，“我不是这个意思，但既然小姑姑在意，我就对小姑姑道个歉嘛。小姑姑别生气，千错万错都是小五的错还不行吗？”
　　宇文翡仰脸看她，“什么就你的错？我就是那么蛮不讲理的人吗？”她搞不清楚自己的反感来自于哪里，总之现在小五说什么，她都下意识的想要反驳。
　　宇文流苏没别的办法，只能往后退了退，她张扬跋扈了半辈子，还从没在哪刻感受过如今夜这般的害怕。
　　从前是嘉康王爷急迫催婚，她就找人杀了他。现在，仿佛是自己在把小姑姑往外推。
　　她摇头摆手，“不是，没有。”
　　皇后与景黛谈完后，总觉得没那么心安。她想着，小五惯是个机灵剔透的，就偷偷摆了架往叠琼宫去。
　　宇文翡看宇文流苏那真诚的模样，又不免开始自责。自己总是这样，无能又心软，除了与小五辩上几句，就再没了作为郡主该有的锋芒。
　　两方情绪拉扯着她，令她顿觉难过。
　　她偷偷抹了抹泛红的眼眶，又直挺挺地躺了回去。
　　宇文流苏偷偷的小心翼翼地瞧了她一眼，自己蹭到床角处，再也不吭声了。
　　宇文翡没感受到身边床榻的塌陷，她稍抬了抬头，见小五一个人抱着腿缩在一边，顿觉自己过分。
　　她边流眼泪边起身抱住了宇文流苏，她哭着对她道：“干嘛这样？我又没欺负你！”
　　宇文流苏手足无措的躲在宇文翡的怀里，许是疯狂上了头，又或者再也压抑不住内心的雀跃，她抬起手蹭掉宇文翡脸上的泪，对她道：“小姑姑，不若，我带你私奔去吧。”
　　那抽泣声戛然而止。
　　宇文翡带着哭腔问她：“你说什么？”
　　“我说，我喜欢小姑姑，不若我们放下这尊贵荣耀的姓氏，去民间做对寻常夫妇去吧。”
　　宇文翡愣在原地。
　　皇后扒在门上的手，竟有些抖。
　　她大力推开门，反手就叫身边的婢女把宇文翡揪下小五的床榻。
　　“好你个不要脸的，本宫与圣人供你吃供你喝，你竟还敢勾引本宫的女儿。嘉康死了，找不着靠山，就来拉拢本宫那未满十六的女儿是吧？”她势若雷霆，这几日难挨的日子积攒下的怀疑与恐惧皆一股脑的撒在宇文翡的头上。
　　宇文翡的眼泪还挂在脸上，被皇后搞这么一出，都忘了眨眼。她跪在床榻边，呆愣愣地看向皇后。
　　宇文流苏也被这场面惊得一愣，她光脚踏在地上，起身就把宇文翡扶到床上。
　　转身看向皇后：“我劝母后小点声音，因这微不足道的小事，再把父皇招来可就得不偿失了。”她脸上没有丝毫秘密被勘破的难堪，只是冷了脸令一众皇后带来的人滚出去。
　　待人鱼贯而出后，才端坐下来看向皇后：“我若猜的不错的话，母后今日是见了阿元和景家姐姐，不然也不能连夜来寻我。”她胸有成竹地开了口后又道：“母后想从我这得到什么消息不妨直说，我喜欢小姑姑这事也希望母后为我守口如瓶。”
　　皇后惊道：“你欲本宫杀了坤宁宫所有的贴心人儿？”
　　小五抬眸，那与生俱来的矜贵气质举手投足间倾泻而出。
　　“母后若做不到，小五也不知舅舅与东宫正筹谋的事要不要说出来。”
　　“你威胁本宫？”皇后绷着脸终于有些坍塌，她不敢置信地看向宇文流苏：“小五，你知道你在对谁说话吗？”
　　宇文流苏对此无动于衷。
　　——
　　出了宫的景黛，拉着宋伯元在马车里嘀咕：“你真的不和我去吗？”
　　“不去！”宋伯元蹙眉说了声，又转过身去对她道：“你也不许去。”
　　“这是什么道理？”景黛扒开宋伯元拉着自己的手，意有所指地看她：“我也是心疼你，你娶了我，也不能一直这么憋着不是？”
　　宋伯元抿抿唇，“就算要做，那也是我…”多的她再没说下去，“总之，你不许去。”
　　景黛是什么人，她根本就不听宋伯元的，打定了主意要去，那是十匹马也拉不回来的。
　　车夫得了令，也不管宋伯元蹲在他身边如何苦口婆心的劝，那马车是直直的往景明坊的方向去了。
　　宋伯元心累，伸出手去要去抢马的缰绳，那马车夫空出一只手钳在她手上，宋伯元立刻手麻到失去知觉。
　　气鼓鼓地又回到车厢里，“回去，回去我给你演示。”
　　景黛抬眼，巧笑倩兮地瞥她，“如此，就麻烦官人了。”
　　“你！”宋伯元抬了手指她，景黛就是存心要她做那羞人的事吧。
　　回到府中，宋伯元闷头就往自己的小院儿走。半道碰上宋佰叶，还好心的劝她道：“一会儿碰见你嫂嫂，千万躲远了点，她心情不好。”
　　宋佰叶朝她身后看了眼，扬眉道：“这看着不是挺开心的吗？还对我笑了。”
　　宋伯元瞪她眼：“你到底哪伙的？被人卖了还帮人数银子呢。”


第47章 
　　打开门,一屋子的热气。
　　宋伯元对此早已习惯，她面不改色地脱了衣裳，坐在桌边给自己倒了杯冷茶。
　　景黛在她身后,翩翩而至。
　　她看着状态不错，脸上还带着因走动而产生的健康红晕。
　　“什么时候开始？”清冷的嗓音，却说着让人万分羞赧地话。
　　宋伯元揣着明白装糊涂,她放下手里的茶盏，眼珠咕噜噜地转了转,“你真的打算帮我,扶持东宫？”
　　景黛没有正面回应此话，只轻轻掀了下眼皮，对她冷漠道：“今夜，我不想与你谈论政事。”
　　宋伯元起身，走到窗边稍透了透缝，立刻有夜风徐徐地透过那小缝吹过，凉得她身心舒畅。
　　“你喜欢我吗？或者说，”宋伯元顿了顿，“你喜欢过我吗？”
　　景黛坐在椅上仰头看她，“我倒不知，这事对你竟这般重要。”
　　宋伯元笑了笑，她侧了侧身，用自己的背牢牢挡住那一道缝隙。
　　“看姐姐的反应,我倒是心里有了答案。”
　　景黛轻扯了扯嘴角，似是不愿在与宋伯元废话,她起身离落地脱掉自己身上的长裙,塌下肩膀，眼波流转地坐在床榻边看向宋伯元：“人生在世,须懂得及时行乐。”
　　宋伯元转过脸去看她，带有浅浅红晕的脸庞，吊着情意的眼，还有那长年累月积攒下的盛气凌人的气质。
　　她瞳孔暗了暗，对景黛沉声道：“要熄灯吗？”
　　景黛眯了眯眼，像刚出世的小狐狸般对她扬扬下颌，露出那修长瓷白的颈，“不要。”
　　宋伯元快走两步，走到榻边，一手按在景黛的左肩，一手轻放在瓷枕上用来垫她的后脑。
　　她俯下身看向景黛：“姐姐的手，”
　　话还未说全，景黛一个转身，反将宋伯元压在身下，她骑在宋伯元的小腹处，得意地看向她：“你要是敢翻身，我现在就去杀了你那可爱表妹。”
　　宋伯元没听明白这逻辑，她躺在榻上，看向鸭子坐在自己身上的景黛，疑惑地问道：“和她有什么关系？”
　　景黛伸出手，五指张开对着窗外的月光看了看，又收回手，用中指挠了挠宋伯元的下颌角，她懒散，娇气，如被狐媚上身的妖，又缓缓塌下腰肢，修长的手指揪着宋伯元的耳朵，耳尖立刻传来些麻意与痛感，宋伯元清楚地听到景黛对着她耳边一字一字道：“用你聪明的脑袋瓜儿想一想，”她偏头，如小鸡啄米般轻轻啄了下宋伯元的锁骨，“我最近要忙的事情很多，阿元要乖乖的，才行。”
　　一阵麻意从宋伯元的锁骨直抻到脑神经，她躲了躲，手抓住景黛的手腕，直视着她的眼睛问她：“姐姐不会是吃醋了吧？”
　　景黛扬了扬那好看细长的眉，只五指攀在宋伯元的右脸有一搭没一搭地点，待宋伯元快沉不住气的时候，景黛才懒洋洋地问她：“吃醋？”她笑了笑，整个人趴在宋伯元的身上，无声地抱紧了她。
　　月牙儿挂在天上，树下有人一晃而过，快步走到她们卧房的门口，轻敲了敲。
　　“殿下，有急报。”
　　景黛转头，对外头道：“进来。”
　　宋伯元一紧张，立刻伸长了手，将床边勾着床幔的勾快速拨开，门响，幔落。
　　“线人急报，阿严流亲自带兵，扎营在边境线外百米处。”
　　宋伯元不想听，她在帐内推了推景黛的肩膀，景黛却趴下去狠狠咬了下她厚实的下唇。
　　那人没听到景黛的回应，又喊了声：“殿下？”
　　景黛这才抬起身，声音清楚地回：“你还记得孩童时期学过的《三字经》吗？”
　　那人疑惑的“啊？”了声，才点头道：“只堪记得七八成。”
　　“无碍，开始背吧。”
　　那人虽奇怪，却还是闷着头开始：“人之初，性本善，性相近，□□….”
　　有规律的顿口，和平和的男人声线霎时响在卧房。
　　宋伯元躺着却像上刑，景黛还偏偏不老实，又是扒开她的衣裳，又是俯身咬她的唇。
　　她没办法，一手放在景黛的腰上用以固定，另一手直接伸进了景黛的衣裳里。手顺着那细软的水蛇腰，缓缓摸上去。
　　景黛的身体确实如她所说，对痛觉和触觉都有些迟钝。
　　她歪头看向宋伯元，压着嗓子在她耳边问道：“这样会产生欢愉？那我该做些什么反应你才会开心？”
　　——
　　叠琼宫内，母女两人正在激烈对峙。
　　皇后狠狠瞪了眼宇文翡，才对小五道：“本宫是做母亲的，自然不会害你。你刚说的那些，你是怎么知道的？”
　　宇文流苏鼻尖轻哼，拿起桌上的团扇在脸侧摇了摇，才对她道：“我才不怕流言，只是担心母后的下人们多嘴，令小姑姑难堪罢了。”
　　皇后气得站起身，抽了她手里的团扇就扔在了地上，伸出脚去狠狠踩了踩那无辜的扇子。
　　“你到底怎么回事？作为大梁朝唯一的嫡公主，先生就是这般教你恬不知耻，不知羞臊的吗？”
　　“呵呵。”小五看了眼地上被踩得乱七八糟的团扇，轻抬起眼，眼里全是不以为意与刚听了笑话似的笑意，“太子与母后知羞耻，竟想到与舅舅合谋，逼父皇退位的好计策出来。”
　　这一番明讽令皇后有些无措，她不敢置信地看着小五，才像想起什么似的，突然抬头指向宇文翡：“我和你皇兄就算再不济，也从没想过杀了你的父皇。你呢？别以为我和你父皇不知道，嘉康的死定与你有关，不然，为何你要在自己的宫里偷设了灵位祭奠？”
　　宇文流苏瞪大了眼，立刻站起身走向宇文翡，“不是，小姑姑你相信我，我绝对没有。”
　　这母女俩一来一回的对话，早就超出宇文翡能接受的尺度。一朝被卷入话题中心，宇文翡先是愣了一愣，才反应过来似的看向宇文流苏：“你？你为何要杀我父王？”
　　“还能为什么？嘉康一直上书要入京为你择婿。她既是喜欢你，”
　　宇文流苏突然转身，狠推了下皇后，以一种极度压抑后的嗓音对她沉声道：“母后，我再说最后一次，不要逼我。”
　　皇后单手扣在矮桌上才得以稳住身形，她看向宇文流苏，小五双目赤红，眼里皆是恨意。寻常时候令人喜爱的小脸儿也紧紧绷着，像随时要哭出来似的。
　　她突然想起她怀小五的时候，没有孕吐，没有难受，顺利的将小五生出来以后，这孩子也没令她多操出一份儿心。
　　只是此刻，昏暗的室内，小五满身的戾气却如泄洪般向她扑面而来。
　　她被那巨大的恨意吓得后退了一步，才轻声为自己辩解：“母后没有要伤害你的意思，孩子做得不对，当母亲的，就得教导你才是。”
　　“我不用！”宇文流苏愤怒地瞪她，“今日你若不杀了外头那些奴才，天一亮，我定要去父皇那儿告发皇兄。”
　　皇后抬眼，她似是从没看懂过宇文流苏。好像前十五年看着长大的人突然被人换了芯儿，就像个陌生人那样对她。
　　“你敢！”皇后终于冷下脸，“别忘了，我才是后宫之主。”
　　她抬头挺胸走到门前，亲自拉开门，对外头的人道：“永庆公主私德不检，冲撞长辈，即日起，禁足叠琼宫，没有本宫的旨意不可踏出房门半步。安阳郡主宇文翡，”她稍回了回头，得意地看了眼小五，“体察圣意，愿以和亲公主之身份，亲往胡族和亲，以此换大梁安稳百年，”
　　“你胡说！”小五瞪着眼睛冲出来，霎那间对着门外的飞原使了个眼色，才狠狠抓了下皇后的手腕，登时一条血线显现，皇后后退了一步，做出一副慈母的样子看向宇文流苏：“小五别怕，等那狐媚子离开了汴京，你就会好了。”
　　不管小五再如何哭喊，终是胳膊拧不过大腿。叠琼宫的再如何嚣张跋扈，也抵不住一国之母的威仪。
　　皇后就那样带着胜利的战果走了，宇文流苏倒在地上崩溃大哭。又像想起什么似的，她爬到门口，对着门外的人喊道：“我要见父皇！让我见父皇！”
　　宇文翡自打出生起，从没见过这架势，她跌坐在冰冷的地板上，还是不知道自己该做何表情，是该愤怒亦或者认命还是悲伤无助？
　　她一直都是淡淡的，情绪从没有强烈地起伏过。到了今日，面对这样的小五，依然不知道该如何哄她。
　　“喂，你别哭了。”她沙哑着声音，“胡族也没什么不好的，听说，若是当上阿严流的女人，可以在胡族横着走呢。”
　　宇文流苏终于停下，她抬手擦了下眼底的泪，直视宇文翡道：“你没听到刚才母后说了什么？她说我杀了嘉康王爷。”
　　宇文翡还是那副懵懵的样子，她“哦”了声，又问：“你为什么杀他？”
　　宇文流苏被狠狠一噎，甚至想，就这样告诉她真相算了。
　　“就因为喜欢我，所以杀了我父王？”她又问。
　　宇文流苏垂下头去不吭声。
　　“怪不得圣人最喜欢你，小五，”她缓缓起身，亲手扶起了跪在地上的宇文流苏：“我不能接受你，因为你杀了我父王。”她还是那副淡淡的语气，又用指腹轻轻蹭掉了小五眼底的泪，“但若是我去和亲，能换来大梁百姓的生活安稳，我愿意去。”
　　宇文流苏诧异地看向她：“你疯了吗？那阿严流若是喜欢你也就罢了，若是不喜欢你，你就是大梁朝送去缓兵之计的替死羊，你知道不知道？”
　　“我知道，但我愿意试一试。”宇文翡坐在床榻边沿，垂着头又似不在意般地问她：“你这儿，设了我父王的灵位？我想拜拜他，行吗？”
　　还是如此卑微的语气。
　　她本该崩溃地质问自己为何杀了她父王的，她更该抓着自己的衣领埋怨她令她要远去胡族。
　　但她都没有，她还是那样淡淡的，稳定的，像什么都不在意似的。
　　宇文流苏还想硬撑，只是抬眼就看到那真诚的眼，立刻卷起手来投降。
　　“跟我来吧。”
　　她撑起身，从卧房走到书房，书柜中间那一层挖了一个小洞，被一个木板盖住，木板外放着一本宫廷画册。
　　小五拨开那画册，打开夹层，里面的香还燃着，看着似是常常过来忏悔。
　　她让开身位，看向宇文翡：“小姑姑，若我能带你走，你愿不愿意和我一起离开汴京？”
　　宇文翡像听不见似的，只眼都不眨的拔了那柱快燃到底的旧香，亲手为他父王上了一炷新香。
　　香气静心。
　　宇文翡虔诚地对着那灵位拜了一拜，才转身斩钉截铁地对宇文流苏道：“我不愿意。”
　　——
　　“曰士农，曰工商。此四民，国之良。”
　　背《三字经》的声音，还稳定的输出着。
　　宋伯元指尖一顶，景黛立刻伏在她身上。
　　她浅浅的呼吸打在宋伯元的耳廓，有些潮湿还有些燥热。
　　三字一顿的口，令景黛像抓不住跟的浮萍。
　　她想令人即刻住口滚出去，却受不住宋伯元一次一次的坏心眼儿。
　　景黛绷紧的神经发觉她根本就张不开嘴。
　　那是她人生中最伟大的一次体验，她终于觉得自己还像个人类。
　　有知觉，有回应。
　　不想哭也不难过，眼泪却一直挂在脸上。
　　“阿元，我有些喘不过气了。”
　　宋伯元抬起脸，轻柔地吻掉景黛脸上的眼泪后，才轻声问她：“是不是吃醋了？”
　　景黛摇摇头，手扒着宋伯元的肩膀，低下头狠狠咬了下她的鼻尖。
　　“我，我说，我快喘不过气了。”
　　宋伯元没停，她还是问：“你说，你是不是吃醋了？”
　　“我周公，作周礼。著六官，存治体。大小戴，”
　　“嗯～”
　　有些奇怪，那人抬了抬眼，看向帷幔下的人影。
　　“继续。”有些飘但却是殿下声音。
　　他又垂下头继续背道：“注礼记。述圣言，礼乐备。曰国风，曰雅颂…”
　　“《三字经》才背到一半儿，姐姐就喘不过气了？”宋伯元带着笑音问她，空着的那只手重新揽住景黛的腰肢，摆了摆位置。
　　“是，”景黛终于扬起头，她喘着粗气看向身..下的宋伯元，“我是吃醋了。”
　　“你怎么了？”宋伯元支起自己的上身靠在床头，眼神灼热地看向景黛：“姐姐再说一遍。”
　　“我说，我是吃醋了。她不是小叶，我没办法将她看成妹妹。”景黛一股脑地说了，才亮声打断外头的背诵声，“辛苦了，回去通知张先生，要他时刻准备着，扶立八王。”
　　外头的应了声后退去。
　　宋伯元看向自己面前软了骨头，眉眼含春的景黛，“你做这事的时候都能想阴谋诡计？”
　　景黛不理她，她喘匀了气后，趴下..身，看着宋伯元的眼睛沉声问她：“这么熟练，可是经验丰厚？不若令我听听，官人是从哪位野娇娘身上练出的神技？”
　　宋伯元狠呛了一下，景黛还没怎么样，她倒红了脸，像刚被人玩弄过似的，细声道：“你别胡说！我那是，我那是天赋异禀。”
　　景黛浅浅笑了下，将自己额上的汗尽数抹在了宋伯元的衣裳上，她拍拍宋伯元的脸，问她：“你说，我是把雪儿弄进三王府还是弄进东宫去呢？”
　　宋伯元偏了下头，她不悦地对她道：“就是个乳臭未干的小女孩儿，也犯得着你为她下那么大一盘棋。”她抬起手，将景黛揽到自己怀里，“明日，就把她送回永州去，省得平白碍你的眼。”
　　“哦，看来，你是为她选了宇文武盛。”景黛冰凉的手指轻轻划过宋伯元的胸口，“行，都听官人的。”
　　宋伯元紧抿了下嘴，说的好听，什么就听她的了。


第48章 
　　月黑风高,适合杀人越货。
　　从宫里偷溜出来的飞原，先是脱去那层黄门儿衣裳，随后才往镇国公府而去。
　　永庆到了如今这般田地,应已是弃子。
　　他也分不清自己该是庆幸自己能从此远离深宫，常伴殿下身侧，还是该替永庆惋惜,信了不该信的人。
　　入了镇国公府，顺利见到殿下。
　　他把宫里宇文流苏与皇后刚刚发生的事如实说了,又仰头看向景黛：“永庆殿下要奴去圣人那儿告发东宫欲反的消息。”
　　座上之人没精打采的,听说小五做了这种决定后，长叹息了一声。
　　“你既背叛了永庆，肯定是回不去宫里了，就安心留在我身边吧。”嗓音有些哑，像初醒或者用久了声带。
　　“那，永庆殿下怎么办？”飞原着急地抬头看向景黛。
　　景黛见他这反应，立刻来了兴趣。
　　她起身，眯眼看向飞原那煞白如死人的脸，“你这是，开始怜惜永庆了？”
　　飞原顿了顿，才摇头。
　　“奴只是觉得，愧对永庆殿下的信任罢了。”
　　景黛笑了笑，又看向飞原：“你既如此愧对小五,不如我给你个机会，救救她怎么样？”
　　“殿下请讲。”飞原一听说宇文流苏还有救,立刻对她快速磕了个头,“若不影响殿下大计，飞原甘愿冒险,救出永庆殿下。”
　　“嗯。”景黛喉间发出一声无意义的音调。沉默，每一个呼吸之间，他都能感受到四面八方来自景黛的威压。
　　飞原立刻扑倒在地，匍匐着去抓了景黛的脚踝，“奴婢该死，竟忘了忠臣不事二主的道理，殿下要打要罚，奴婢绝无二话，只是希望殿下能留奴婢一条命，见到殿下推翻宇文皇族为镇戊太子复仇之日，奴婢必自刎于室。”
　　作为上位者，自然不能尽数听信下属所言。景黛偏头看了看他，“你为皇兄做事的时候，可见过我？”
　　飞原抬眼，不解地朝她点点头，“自然是见过的，不然奴也不能只凭殿下的只言片语就信了殿下曾是黛阳殿下的事实。”
　　“你怎么就能断定我是黛阳呢？”景黛缓缓蹲下身，眼睛直视飞原。
　　“殿下小的时候，左眉间就有颗淡淡的小小的红痣，镇戊太子当年还曾说过，若殿下走丢了，凭殿下脸上这颗痣也能重新把殿下找回来。殿下此刻虽是长大了变了样子，那红痣也有些淡了颜色，但眉眼之间却还是和殿下小的时候一模一样的，有些凌人不服输的气势。”
　　景黛站起身，靠在身后的柜边沉思。
　　临时被打包扔进柜子里的宋伯元也跟着沉思，小五的事，她绝不能坐视不管。只是景黛还未作出最后的决定，她也欲沉下心来等等景黛。
　　“除了这个痣，你还能不能想起再多我小时候的特点？比如喜欢什么东西，讨厌什么东西。”景黛站在柜门外循循善诱地问。
　　因着距离太近，宋伯元透过柜门中间那道缝能清晰的看到景黛的侧脸，她努力辨认，也没看到飞原曾说过的那颗红痣。
　　飞原努力想了想，像突然抓到了救命稻草般惊呼，“对，还有，殿下小的时候好像是怕水的，镇戊太子为了帮助殿下克服对水的恐惧，经常带殿下去御花园里的河边玩耍呢。”
　　“还有吗？”
　　景黛又问。
　　处在暗柜里的宋伯元纳闷儿，她没事打听她自己小时候干嘛？现在不应该是思考如何救出小五，又不能将东宫谋逆之事告诉宇文广才对吗？
　　“殿下小的时候喜欢穿花裙子算不算？”飞原绞尽脑汁地想脑海深处黛阳殿下曾经的样子，只是还是因年岁久远，有些模糊不清了。但他就是能确定，景黛肯定是黛阳，因为她左眉间隐着一小颗淡粉色的痣，眉眼间有镇戊太子当年的风范。
　　景黛皱眉深思，那样子特别骇人。
　　飞原朝后蹭了蹭，咬紧了牙等着他最后的审判。
　　“这样，你就按照小五的意思，入宫见宇文广。只是有一点要记住了，你定要带上宋伯元的名字，说她欲助东宫谋逆，待宇文广盛怒之时，再说在小五的殿里隐隐约约地听说她潜进东宫阵营，只为了在圣人眼前立勤王大功，以保庄贵妃在宫里无虞。记住了吗？”
　　飞原点点头，天生就没什么血色的脸，看着更白了。
　　待人一走，宋伯元“嘭”地一声，推开柜门，从那狭窄的柜子里狼狈的迈步出来。
　　景黛眼皮一掀，看她那捶腿的样子忍俊不禁地笑了，“麻了？”
　　宋伯元单脚蹦过来，单手扶起景黛的脸，认认真真看向她的左眉后才说：“这么小这么淡，他是怎么发现的？”
　　景黛轻嗔她一眼，坐下身后才解释道：“你也不想想，我突然从汴京出现，想要让他们信任，自然是他们要瞧哪儿我就令他们瞧哪儿了。”
　　“什么？”宋伯元大惊，甚至忘了麻了的腿，一脚跺下去，又嘶嘶哈哈地抬起来，“哪儿，都看了？”她眼珠子从景黛的下身缓缓移到胸前，那样子想不让人多想都难。
　　景黛狠狠翻了个白眼，“你是不是想让我剜掉你那没用的眼珠子？”
　　宋伯元摆了下手，想起自己的手对景黛做了什么后，又“唰”一下收回去。
　　“你就这么把我推到宇文广面前，不怕我真被他弄死了，你守寡啊？”宋伯元撇嘴道。
　　安静，空气凝滞得像要干涸的浆糊。室内温度又热，宋伯元抬手擦了擦鬓角的汗。
　　景黛抬眼看向宋伯元，似是想要对她说些什么，又因着什么顾虑在拉扯。
　　腿上的麻意减消，宋伯元撂下腿儿，吊儿郎当地看向景黛：“你能不能直说？总是这样隐瞒，对你对我都不是什么好事。你不信任我，我自然也不能信任你，合作的前提不是得拿出诚意来吗？姐姐作姐姐的，这种道理都不明白？”
　　景黛第一次听宋伯元对她说教，觉得好笑之际又有些欣慰。
　　“阿元，”她朝站在她对面的宋伯元勾勾手指，像逗小狗那般。“我能相信你吗？”
　　“当然。”宋伯元挺胸抬头，又想起什么似的补充道：“伤害我家人不行，祸害无辜百姓不行。”说完了话，刚好走到景黛对面，她蹲下身子，头靠在景黛腿侧，仰起脸看向景黛：“剩下的，我都愿意为了姐姐去做。”
　　“我怀疑，”景黛顿了顿，手放在宋伯元的肩膀，像是汲取力量般，往里扣了扣，“我根本就不是黛阳。”
　　宋伯元猛地仰头，差点没把自己撅过去。
　　“你说什么？那真的黛阳到底在哪？死了？那谁骗你来当黛阳？你若不是黛阳，那你是谁？那你之前做的那些事，岂不都是为他人做嫁衣？那你以后打算怎么办？”她的疑问像连环炮一样，一个接一个的往外蹦。
　　景黛摇摇头，“我不知道，只是一种直觉。”
　　因着两人初度云雨，虽没有黏在一起，暧昧升腾，气氛却又有些轻微的尴尬。
　　宋伯元想了想，手揽了下景黛的腿，将头靠到她的膝盖处道：“你肯定有办法的吧？你想怎么验证？我可以帮你。”
　　景黛倾下上身，头靠过来，用她那快发不出音的嗓子低声道：“这么多年，我的睡眠质量一直不好，道长说可能是因为我的身体天然排斥金吾卫的失骨散，所以导致精神头不济。自我有记忆起，就有位真人每月都来道观亲手为我调理睡眠，每次调理后我都能睡个好觉，所以小的时候我日日盼着真人到来的那日。只是婚前数日，见到你我就犯困，睡了几个好觉后，我自觉精神头稍好些。怕真人劳累，要她往后不用月月都来，”她顿了顿，又用宋伯元的凉茶水润了下嗓子，“当日，睡了一觉却比没睡还要难受，”
　　宋伯元突然支起上身，正对景黛道：“等下，为什么你看了我就犯困？”
　　“这个重要吗？”景黛被打断了话，很是无奈地问她。
　　“当然重要。”宋伯元不依不饶，“姐姐是不是那时候就喜欢我啊？不然你怎么见别人就不困呢？”
　　景黛抬手拍了下她的头，“你到底听不听？”
　　宋伯元又偃旗息鼓地耷拉回去，“你说嘛～”
　　“所以我怀疑，我从小的认知是有人为我蓄意催眠。也许我压根儿就不是黛阳，而是当年镇戊太子缜密计划中为黛阳提早设下的替身。”
　　这话吧，一个字一个字的宋伯元都听得清，只是那字连在一起，宋伯元就发懵了。
　　“姐姐得出这种惊世骇俗的结论，还能精神如此稳定，真是令我佩服。”宋伯元皱了皱脸，“姐姐想要我怎么帮忙？把那真人拷起来？”
　　景黛摇摇头，“你从小就闻惯了各种奇香，所以我想请你帮我辨辨那香的作用。三日后，真人会来，我不想打草惊蛇，也不想手里镇戊的人就此倒戈。所以我需要你帮我确认那香，顺带着给幕后之人演一出连环大计，你看如何？”
　　“我自然是唯姐姐马首是瞻了。”宋伯元朝景黛拱拱手，“那真黛阳到底有没有中金吾卫的失骨散？”
　　“若我推测没错的话，”景黛随手翻了翻身边的书简，“她定是中了失骨散，不然景卓不能执意要我加快寻找解药的进度。”
　　“景卓？你说景卓知道真黛阳的来历？”
　　“我们回门那日，我听说景雄难为你，就请了高手去探，我从前那小院确是被高手护了个水泄不通，景家也待我不如从前，所以我才有了此番猜测。”
　　宋伯元整个人懵圈了，她完全理不出头绪，又不免对景黛心生敬意。
　　“那，姐姐害怕吗？”
　　“怕什么？”景黛看着眼露担忧的宋伯元，心生宽慰，她手指支着自己的头，含情脉脉地看向她。
　　宋伯元两膝跪在地板上，支起自己的上身面向景黛：“怕真黛阳夺走你手里的权力人脉，或者，只是担心黛阳伤害你？”
　　景黛给了她一个不屑的眼神，顺手扶宋伯元起身，将她搁到自己瘦弱的腿上，“就算镇戊从土里活着爬出来，我都不怕。你就安心呆在姐姐身边，姐姐定会护你一生无忧。”
　　宋伯元一边控制着自己不要压到景黛，一边对她摇头道：“我长大了。”
　　潜台词是她能保护全家，自然也能保护娘子。
　　景黛却对她笑笑，“你还没见过这世上最恶的恶，我亦不会让你经历那些。”
　　“所以，姐姐喜欢我？”宋伯元见缝插针地问。
　　景黛意味深长地挑了下眉头，反问她：“你觉得呢？”


第49章 
　　风吹得树叶沙沙作响,昼夜均分，间或听到些石阶下被绿藻覆盖的蟋蟀虫鸣。
　　晚间的风带着凉意，从那一小道被起开的窗缝中辗转。
　　“你觉得呢？”
　　宋伯元不想去深想,她对她老实道：“首先，你知道我的，我喜欢姐姐。”
　　夜幕下的空间,好像被墙壁分成两个世界。一边是自然的流逝，一边是人类无法直言所以刻意营造出的暧昧气氛。
　　景黛突然抬了头看向她,眼神里带着怜爱和悲悯,她冲她笑笑，又摇头。
　　“我告诉过你了，不要喜欢我。”
　　“为什么？”
　　景黛没有回答。
　　她起身，缓缓走到窗边，一把将那只有一道缝子的窗子拉得更开了。
　　见了凉风，她狠抖了抖身子。
　　宋伯元不解道：“你明知道你不能见风。”
　　挺拔的背缓缓转过来，她身后是树影。树冠子随风轻轻的摇摆，秋日凉爽的风终于呼啸般灌满了整个房间。
　　景黛不说话，她稍抬了抬自己的下颚，在那平日里需要裹紧了衣裳度日的时候，景黛突然扔掉身上的薄毯，脱掉身上的长裙。
　　她像个胜利者般竖起根食指对宋伯元轻轻“嘘”了一下。
　　月光偏爱美人，在她光滑的右肩洒下一大片的清辉。
　　她扔掉头上的环钗,如墨的秀发像瀑布拍石涧那样倾泻下来。她轻轻打了个寒颤，又踢掉脚上的靴。
　　赤脚站在朱红色的地板上,圆圆的脚趾被冻得缩了缩。
　　“阿元。”她用那快哑掉的嗓音叫她,“你看我，”
　　宋伯元痴痴地看过去。
　　“像人嘛？”
　　宋伯元似没听懂她的意思,她站起身欲往她的方向而去，却被景黛喝止：“你不要过来，我只问你，你看我像人嘛？”
　　“像啊。不对，你就是啊。”宋伯元说。
　　“这世上九成九的食物我不能吃，破败的身体也不如意，我不会痛自然也不会愉悦。活在这世上我本该只剩痛苦，阿元。”她双目赤诚，踮起脚尖朝她而来。“那支撑着我到现在的使命如果真的是个圈套，我会毫不犹豫地杀了幕后之人，再自戕于宫门外。”
　　几步路走到宋伯元面前，她常年没什么温度的手，轻轻触了触宋伯元的锁骨，又顺着那灼热的锁骨，缓缓摸向了心脏的位置。
　　“但阿元却令我感受到这一生从未感受过的激情，像活着，像你的心脏，”
　　她手停在那地方缓了缓，皮肤与骨骼下的脏器正卖了力地表演。
　　“我还没想好。”
　　景黛收回手按在宋伯元的肩膀处，宋伯元被按进那熟悉的垫了三层皮草的大椅。
　　鼻尖是景黛常年自带的药香，那草药味似浸了她的筋脉，顺着她的血管流经五脉七窍再送抵宋伯元的鼻尖。
　　“你觉得，我不喜欢你的话，你就可以无牵无挂地离开这不如人意的世界？”宋伯元扬起头，方便景黛俯下身一寸一寸顺着血管的方向轻轻啄她的皮肤。
　　肌肤被水意浸湿，被风一打，带来难得的清凉。
　　宋伯元任她扒开自己的衣裳，带着热意的躯体碰上那常年不化的冰，令她也冷得打了个抖。
　　“看吧，”景黛从宋伯元的颈间抬起头，“和我搅在一起的，就没有人能全身而退。”
　　宋伯元却突地迎着景黛的方向，紧紧抱紧了她。
　　“这算什么？”宋伯元的肩膀紧紧靠在景黛的肩膀处，“你太累了，所以会产生这些不好的想法，听我的，好好睡上一觉，天亮后一切问题就都能解决。”
　　景黛无声地缩在宋伯元的怀里，她抬起自己的脚，将它们蜷在宋伯元的腿上。
　　“这样冰不冰？”
　　“不冰。”宋伯元咬着牙，将身上的亵衣脱掉，这下她们除了景黛身上那块突兀的肚兜外，终于算得上赤诚相待了。
　　景黛的手顺着宋伯元胸口间的沟壑缓缓往下，她扒着宋伯元的肩膀小声问她：“这样，你会觉得开心吗？”
　　宋伯元摇摇头，自己领了她的手，走过丘壑，迈进丛林，直抵那正吐露着岩浆的火山口。
　　冰凉的手指，放进滚烫的山谷。
　　潺潺的小溪顺着山脉的纹路缓缓而下，耳边似有虫鸣，山上有雄鹰飞过，涅槃重生的凤凰站在最高的山脉缓缓展开她的翅膀。
　　远处无辜的蜻蜓终于冲破最后一道屏障，直面那刚被吐出的花蕊。它瑟瑟缩缩地立在那花蕊上头，不知天上的神仙为何物。
　　宋伯元皱皱鼻尖，她抱紧景黛，“有些痛。”她说。
　　景黛疑惑地看向宋伯元布满冷汗的脸，“这样会痛？”
　　宋伯元没办法向她解释原理，只是眼泪缓缓落下，她红着鼻尖虔诚地看向景黛：“姐姐，今日起，我就是你的了。”
　　“是吗？”景黛偏偏头，心疼地吻去了她脸上的泪。她想收回那万恶的手，却被宋伯元狠狠按住。
　　“我会成为姐姐接下来的支柱的，就算为了我，好不好？”
　　平日里吊儿郎当桀骜不驯的小少年此刻哭得让人肝肠寸断。
　　那眼泪怎么吻都吻不没，景黛才终于开始心慌。
　　她空着的手抵在自己的胸口，微微侧身看向宋伯元，“阿元，不要哭了，我好像，又要喘不过气了。”
　　宋伯元看向她，紧皱的眉头一直拧着，毫无血色的唇看着也一点都不好亲。
　　她却还是将自己的脸凑过去，她边尽力往那口腔里吹气，边咬她的薄削的下唇。
　　“这样好点了吗？你能感受到痛吗？我没在哭了。”
　　景黛眨了眨眼，房顶本该是黑色的，此刻在她的眼里，却白茫茫的一片。
　　像塞北的雪，突然落在江南。
　　四面八方的冷空气突然笼罩在她身侧，她才终于想起自己身下那被冻得瑟瑟发抖的可爱小犬。
　　她睁开猩红的眼，看向宋伯元的眼里都是后悔。
　　“阿元，我们回到被子里吧。”
　　宋伯元点点头，她亲手将景黛的手指从身…下拔…出。
　　她抱景黛那轻得不像样子的身体，回到她们温暖的床上。
　　“姐姐，你看看我，我不怕冰的。”
　　宋伯元跪在榻上，膝盖处不知碰了哪儿，出了血却没受到主人应有的怜爱。
　　景黛抬起自己的手指，那膝盖上的血不知何时触到了她的指尖。
　　或者，又不是膝盖上的血。
　　景黛像终于回过身般，跪起身子，紧紧抱住了眼前的宋伯元。
　　“是姐姐错了，阿元能不能原谅姐姐？”
　　宋伯元被她像勒进骨血那般抱着，眼神却有复杂的情绪。
　　她说：“不能。”又抬起手回抱住景黛，“姐姐要欠着我的，一直还不清楚才好。”
　　景黛终于忍不住，她像疯子那样哭，又像傻子那样笑。
　　她伸手去打宋伯元，又可怜兮兮地去求饶。
　　宋伯元总是那样嘴角带着笑意的看她，任她发疯或者祈求神明。
　　气氛不良的一晚，也是不佳的人生经验。
　　翌日起床，宋伯元回过头来去看景黛的侧脸。
　　闭着眼的景黛，清冷，孤绝，像世人够不到的仙鹤，又像神仙都畏惧的心尖血。
　　宋伯元一动，下身就像整个人被撕裂般。
　　她闭眼，下了床榻，像从前那样在万花丛中一点黑中间找到小黑。
　　洗漱后入宫。
　　景黛的路已经给她铺到了脚底，她不能让她失望。
　　她要强大起来，做景黛最可靠的靠山。
　　入宫直接去见宇文广，宇文广正是被飞原那模棱两可的话搞得崩溃之际，突然间到宋伯元，像久旱遇甘霖，他乡遇故知。
　　“回陛下的话，东宫确有谋逆之意，臣，欲以宋家军名单作保，求圣人给臣一个证明自己的机会。”
　　“如何证明？”
　　“待东宫有异，臣会替陛下亲手解决了东宫，再双手奉上宋家军名录。”
　　“你要什么？”
　　“臣要二姐姐顺利产子，再保他一生远离皇权。若陛下允诺此事，臣必上刀山下火海，为陛下勤王出征。”
　　“你说出征？”
　　“是，臣愿手刃东宫后，为君出征漠北。”
　　宇文广坐在那高高的龙椅上，此刻看宋伯元那坚毅的脸，莫名像看到了他那单纯讲义气的好兄弟宋尹章。
　　“你不恨朕？”
　　“臣，无恨可生。”
　　宇文广皱眉，那沾了人血的手兀自发着抖。
　　“你不害怕？”
　　“有大梁百姓站在臣身后，臣的妻儿老小，皆是臣的靠山。”
　　宇文广终于站起身，他把那阿严流大军南上的消息亲手递到了宋伯元的手里。
　　“英国公被虏，三城沦陷。朕，已无人可用。”
　　宋伯元转身，看向那一重接一重的朱红宫门。
　　耳边似是听到金戈铁马，眼前似是见到血肉横飞。
　　她躬身跪下身，“臣欲在此立下军令状，不赶胡族出大梁，我宋伯元绝不回京。”
　　宇文广拍拍她的背，亲手拉起她，回了她一个下级拜上级的军礼。
　　“朕，愧对师父，请阿元今日代师父收下朕的道歉。”
　　宋伯元却挡了挡他的手，“臣不是祖父。”
　　宇文广尴尬地看向她。
　　宋伯元不看他只缓缓转身。
　　漠北的狼烟已点，只等那漠北的王去肆意收下她的城池，与她的权杖。
　　宋伯元前脚离开宫门，后脚大赏镇国公府的消息就传到汴京的各个角落。
　　宇文广终于舍得赐宋伯元荫封，又加封殿前督虞候，东宫逆反的筹码就更加雄厚。
　　景黛起得晚，听到这一消息的时候，宋伯元刚刚前脚踏入房门。
　　“跪下！”
　　景黛冷冰冰地看向她。
　　宋伯元不听她的话，只顾着脱她身上的官服。
　　衣服被扔在脚边，宋伯元穿纯白的短褂走向景黛，“娘子想怎么罚？”


第50章 
　　中午的日头,较早晚都温暖些。
　　脱了身上的外袍后，宋伯元越往屋子里走越觉得身体发冷。
　　主要景黛那么大一块冰块儿在那儿杵着，还凶巴巴地看着自己。
　　不免令宋伯元有些胆战心惊的恐惧。
　　屋子里的炭炉子明明不少,宋伯元还是去衣柜自顾拿了套青色长衫换上。
　　“你没听到是不是？”景黛还坐在原处，眼皮一掀，视线紧紧跟随着宋伯元的动作。
　　宋伯元扣好身上的纽扣,栽栽歪歪地走过来，不情不愿跪在景黛面前。
　　“这事我能解释的。”
　　景黛深吸口气,桌下的手指发紧,五指并拢搁在腿上。
　　“去北境送死？”
　　宋伯元咬紧下唇，摇了摇头。
　　“也不是这么说的，高风险高收益嘛。”
　　她觉得景黛聪明也不用细讲，偏偏景黛就不接她这茬。
　　宽阔的乌木书桌上，纯白的纸张已经被纯金的麒麟镇纸盖住，纸张前的砚台里，墨已磨开。景黛穿着纯白色的里衣，外头披了块儿焦布比肩，平时高高束起的头发此刻被一条红色绒线束在左胸前，显得她异常温柔。她左手搁在桌下，右手拿了根小狼毫看向宋伯元，“你知不知道你给我惹了多大的麻烦？为了保你在汴京，我要重新布局,重新谋划，”
　　话还没说完,宋伯元前倾身体稍稍打断了她一下,“可我，就是想去北境,姐姐不用做这些无用功了。”
　　景黛克制地捏了捏手里的笔杆，视线下垂，看着宋伯元浑然不觉危险的样子就气不打一出来，她轻轻放下手里的笔杆，狼毫里储存的饱满墨汁因这一震，抖出一小块儿墨迹出来。
　　一张纸就这么废了。
　　“宋伯元！”她坐姿端正，视线平视，冷冰冰地叫了她一声。
　　宋伯元立刻跪好，朝着上头的景黛抱了抱拳，“我在汴京也没多少日子了，姐姐有时间罚我，不如多教我几条保命良计了。”
　　“你一定要去？”
　　“对，我一定要去。”宋伯元说。
　　景黛抿唇，抬起手将那洇了墨迹的纸团成一团，径直扔向宋伯元，那纸团擦着她的右耳划过，最后定格在她刚脱下的官服附近。
　　她还是收着劲了，不然这么近的距离，她不可能打不中自己的脸。
　　宋伯元暗暗窃喜了一下，又跪着朝景黛的方向挪了挪，“姐姐今日怎得未束发？”
　　景黛不理她，头偏到一侧咳了咳，又转过头瞪她：“你就是，你就是仗着我对你狠不下心，所以这样肆无忌惮是吧？”
　　“没有，”宋伯元装乖地摇了摇头，又说：“姐姐待我好，我都是知道的。”
　　“你知道个，”景黛适时收住，从那圆台上起身，径直走向宋伯元，她抓她的肩膀，眼睛紧盯着她看，“我要怎么做，你才肯听我的？”
　　坐在那高台上盛气凌人要她跪下的人，此刻站在她身边，却瘦弱矮小得像需要人保护的小鸟。
　　宋伯元单手揽了下她的肩头，自己投怀送抱上去，“姐姐放心，我一定会活着回来的。”
　　眼看着局势越来越不明朗，景黛终于咬咬牙，下定了决心。
　　她推开宋伯元，两掌拍了拍。
　　屋外立刻冲进来几个魁梧雄壮的姐姐，她们两人拿绳子，一人拿干净的白布。
　　这流程宋伯元熟悉。
　　结果也明朗。
　　她被人绑在椅子上，椅子外还放着根儿金炳钢鞭。
　　宋伯元先是扫了眼景黛手里的白色软布，又抬起头挑衅般地看向景黛：“姐姐真要用这东西打我？”
　　“你觉得我不敢？”
　　宋伯元干笑了两声，又嬉皮笑脸地道：“我是觉得姐姐舍不得。”
　　景黛唇上还有宋伯元昨夜咬破结痂的痕迹，此刻赢了宋伯元的话，俯下身捡起那短鞭，不眨眼地狠狠抽了下空气。
　　破空的声音很响。
　　宋伯元被绑在椅子上，想跳也跳不起来。
　　她缩了缩肩，看景黛瘦弱单薄却非要装得凶神恶煞就想笑。嘴角虽尽力绷着，但那眼底难掩的笑意还是不能使人忽略。
　　景黛坐上宋伯元被绑得牢牢的腿，手里的钢鞭轻轻划过宋伯元的脸，金属冰冷，配合着腿上的重量，有些压迫感，景黛还配合这氛围特意压低了声线：“你以为我对你没办法是不是？”
　　宋伯元还未出声，门被从外推开。
　　几个高且雄壮的姐姐扔了两个五花大绑的人进来。
　　宋伯元正对门口，所以她看得清楚。
　　左边是小黑，右边是江南雪。两人眼睛都被黑布蒙着，嘴里塞了布，正瑟瑟发抖地靠在一起。
　　宋伯元也不是第一天知道景黛的为人，她身体后仰，看看她，轻声道：“把人放了。”
　　“不要。”景黛摇头，“你不听我的，我就杀了他们。”
　　大概是捂住眼睛，听觉就会变得敏感。
　　江南雪听到景黛的声音，立刻呜呜呜地求饶。
　　宋伯元自己还被绑着呢，她用肩顶了顶景黛的，视线与之平齐，眼含压迫：“放，人。”
　　景黛抿抿唇，双手抱着宋伯元的后颈，转过头看了一眼江南雪。
　　小黑听到宋伯元声音的同时，就安静了下去，像知道宋伯元会救他，或者是自己做好了不能拖宋伯元后腿的准备。
　　景黛从宋伯元身上起身，走到两人面前，扯下了两人嘴上被封得严实的布。
　　江南雪立刻侧身，用耳朵找了一番后哭着喊道：“表哥？表哥在吗？嫂嫂她疯了呀。我就是不愿回永州，想多陪老祖宗几日，嫂嫂就遣人绑了雪儿。这是何等的毒妇？按大梁律，表哥可是能休了她的。”
　　景黛嫌她聒噪，修长的手指朝她指了指，用气声问宋伯元：“先杀她？”还一脸的求助表情。
　　宋伯元无奈地叹了口气，对着景黛摇了摇头。
　　景黛立刻皱眉，又小步子挪到小黑身边，“那他？”
　　府里正是准备晚餐之际，老太太听说宋伯元得了荫封，又要设大宴，家里人自然都要去捧场。
　　老太太院儿里的庖厨特意遣人送来今晚的菜单，好等着景黛点头，着手去做。
　　因着时间紧张，那小伙计着急地在院门外转了个摸摸。
　　又拿着手里的单子给王姑看：“姑姑，真的挺急的。要是单子上的东西不过，原料都要重新采买，老太太发话了，必须大娘子首肯才行，所以小的必须进去见见大娘子。”
　　王姑斟酌了一会儿，只得给他放行。
　　她领着那小伙计，走到门边，轻轻敲了敲门。
　　景黛偏头过去，“什么事？”
　　“老祖宗送来了酒菜单子，说必须得大娘子亲自过目了才行。”
　　江南雪听到声音，立刻身子朝房门那儿挪了挪，还张嘴喊着救命。
　　等在外头的小伙计听见这一嗓子，吓了一大跳。
　　他指指屋子，问王姑：“姑姑，里头，没事吧？”
　　“杀人了！请小兄弟去寻老太太救雪儿的命啊！”
　　景黛在门口，宋伯元轻易就挣脱了身上的绳索。
　　她几步走到门口，劈手就夺了那长长的单子，一样儿一样儿地看过去，最后对那频频往里头张望的小伙计道：“可以，但是千万记得菜汤里是一点儿荤腥油水都不能放。咱们家大娘子吃不惯，会干呕。”
　　小伙计点头应下，又指了指房内，“需要老祖宗过来一趟吗？”
　　“不用。”宋伯元朝他扬扬手，“大娘子绑着玩儿的。”
　　人一走，宋伯元冷脸将门关严。
　　“你有意思吗？你要真下得去手，也不用等到我回来再绑人了。”
　　景黛那点子护犊子才有的几分良心一朝被戳破，立刻恼羞成怒起来。
　　她扬起手里的鞭子，又抽了下空气。
　　小黑和江南雪都被那声音吓了一跳。
　　宋伯元一步走过来，扯了她手里的鞭子，又俯下身去将两人眼前的黑布扯下，“自己出去找人解了吧。还有，江南雪，你这就听你嫂嫂的话回永州去。”
　　“我不回。”江南雪委屈巴巴地看宋伯元，“这样恶毒狠心的大娘子，表哥竟也放心她执掌镇国公府？”
　　宋伯元皱眉，景黛靠在门边饶有趣味地看这两“兄妹”的互动。
　　“听我的话。”
　　宋伯元鲜少有真正不耐烦的时刻，她拎着江南雪两手间的麻绳将她拽起来，“你今日就回永州去，若是让我发现你还留在汴京，我一定会亲自找人押你们回去，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　推两人出门后，宋伯元直接将门边靠着的景黛抱起来。
　　景黛下意识地将双腿..夹在宋伯元的腰腹处，又扔了手里的钢鞭，两手分别放到宋伯元的耳垂处捏了捏，“我不喜欢她。”
　　“我知道了。”宋伯元抱她轻轻放到案几上，纸张被景黛团成一团，刚好空出一个位置。宋伯元两臂搁在她身体两侧，把景黛整个人圈在自己怀里。
　　她低下头亲亲景黛的鼻尖，沉声问她：“那些破事都等晚宴后再说成不成？”
　　“你想做何？”景黛仰起那夹杂着满满挑衅的脸，手指抓了宋伯元的衣领子，“为你表妹报仇？”
　　宋伯元回头看了眼关紧的房门，二话不说就脱了身上刚刚穿好的淡青色长衫。
　　屋内闷热，只窗子开了一道缝用于空气流通。
　　炭炉子燃得热烈，良炭被从里烧裂，噼啪作响。
　　景黛挑了下眉，后知后觉地知晓了宋伯元接下来要做的事。
　　“晚上要陪奶奶吃饭。”景黛适时提醒她道。
　　宋伯元抬手就将景黛胸前的长发扔到她背后去，她俯下身，将景黛衣裳的前襟儿打开，露出里头大红色的肚兜。
　　那漂亮的肩颈线瞬间暴露于温热的空气中，纯白色的里衣挂在景黛的大臂上，隐隐约约地雪白配着扎眼的大红色，令宋伯元血脉喷…张。
　　脑子里的那根儿弦，霎时崩断。如纵身湖底，惊起一阵麻意。冷水拍脸，令她在一丝清醒中刻意放任自己的欲…望。
　　她眨了眨眼，手捧起景黛的后颈，就俯下身去啃咬景黛的唇。
　　景黛双臂搭在她身上，整个人飘在空中如无线的纸鸢。
　　砚台被挤下案几，发出“咚”的一声闷响。
　　空气焦灼，发着幽香的磨汁流淌在案几下的柔软地毯里。
　　屋内温度升高，气氛灼热。
　　宋伯元抬起景黛的腿，在最后的那一刹那问她：“姐姐也想感受下疼意吗？”
　　景黛被亲得迷迷糊糊，听到宋伯元说话就想点头。像是不管她要去杀人还是放火，只要她说话，她就会帮她。
　　声音很碎得拍在案崖，激起的湖水惊起一片鹧鸪。
　　疼意由下至上，又被传到皮肤，由毛孔中散出去。
　　“阿元。”景黛出声叫她，才惊觉自己的嗓音又因这刻意的忍耐而重新变得黯哑，想到一会儿要在老祖宗的宴席上开口讲话，心里就一阵紧张。一紧张，身体就跟着紧绷，一连串的连锁反应后，宋伯元抬了抬头，“景黛，放松。”
　　在宋伯元开口叫她名字的一刹那，那种作为姐姐的羞耻感从脚底板升到天灵盖，又作用到宋伯元的背上。
　　她喘着粗气看向宋伯元，“不要没大没小，不许叫我的名字。”
　　宋伯元看她那往常喝令惯了的冷脸，此刻变得娇软可欺，她也不客气地凑过去，一声一声地温柔叫她：“景黛，黛儿，我们黛黛。”
　　眼看着那脸由白变粉，再由粉转红，宋伯元上半身靠过去，将她整个人放倒在案上。
　　脚下的地毯已被墨汁染黑，景黛整个人被宋伯元控制住，像离了她就再不能活。
　　宋佰叶听说了宋伯元今早在皇宫的事迹，想都没想就去敲了敲宋伯元的房门。
　　“宋伯元！你在不在？出来我找你有事。”
　　景黛理智突然回笼，她慌不择路地将身上散开的衣裳给自己盖了盖，又去推宋伯元的肩膀，压着声音提醒她：“小叶。”
　　宋伯元转了下脖子，粗声对着门外喊道：“忙着呢！一会儿再说。”
　　宋佰叶在门外无辜地眨了眨眼，一些双生子特有的默契迸发，她立刻收回手，小跑着回了自己院中。
　　景黛趁着这时候低下头看了看自己身上的皮肤，又用手指轻轻搓了搓胸前几道吓人的印记，“我要是一会儿盖不住，你就死定了。”
　　宋伯元相当无辜，她发誓她没有故意使景黛难堪的想法，只是她的皮肤轻轻一碰就会起一道淡粉色的檩子，这时候已经是惊人得不忍细看。再看回到景黛的脸上，恨不得当场抽死自己。
　　“哭得这么惨啊。”宋伯元心疼地松了手，将她拉起，抱在自己的怀里轻声哄了哄。
　　景黛这个时候才发现她自己流了眼泪，那眼泪吧，也说不上是疼的，总之夹杂着一些难以启齿的源头。
　　她冷下脸，喘匀了气，突然扒着宋伯元的衣领子道：“我不能千防万防，最后是死在你手里的吧。”
　　宋伯元正认真地俯身检查她身上的印子，听她那么一说，也笑了笑：“那也不错，最起码姐姐是快乐地离开的。”
　　景黛抿了抿唇，又缩起自己，胸膛紧贴着宋伯元的，似是一刻也不能分开。
　　“你走了以后，就不怕我尝到些滋味，找人苟且？”景黛眼睛是红的，鼻头也是红的，整个人像个小兔子，宋伯元心疼地伸出手蹭了蹭她的眼底，只留下一句话，“那姐姐可要藏好了，被我发现，我定是要姐姐真的死在我手里的。”
　　景黛狠狠一缩，刚被小叶吓退的湿热，又重新掌握了主动权。
　　“阿元，你这样，特别迷人。”景黛突然仰头双眼亮晶晶地看她。
　　宋伯元垂下头浅浅地笑了下，额头两侧的发似要扎进她的眼底。
　　“是我不懂事了，原来姐姐喜欢凶悍的。”


第51章 
　　天边挂着道红彤彤地夕阳,万家炊烟袅袅。
　　本该凄清悠森地秋夜，被热闹的人群驱散。
　　老太太乐乐呵呵地扫了眼礼宾单子，才偏过头去问武鸣：“彩儿母女怎么没在呢？”
　　武鸣放下手里的活计,偷偷拉老太太到了一边，“让我送出去了。”
　　李清灼眉间一蹙，“你？”又想起武鸣是个妥帖的,立刻问道：“为何？”
　　“奴看这雪儿不像个老实本分的，元哥儿在的时候,那眼珠子恨不得黏在咱们元哥儿身上。也就是大娘子不和老太太说,奴看不下去，就请人将她们母女二人送回去了。”武鸣垂眉道。
　　李清灼一听武鸣这么说，立刻明白是怎么回事了。她抬起手腕儿，领着武鸣回了自己的小院儿。
　　小院儿古朴，院里种满了青竹古树。
　　屋子里的摆设也净捡些沉色庄重的。
　　李清灼手拄在拐杖上，蹙眉看向武鸣。
　　“你十六岁被我在破庙里选中，人生最好的十年都跟着我在边境厮杀，算算年岁，你比元哥儿她阿娘还小上不少呢。”李清灼顿了顿，又问：“你哪有那种弯弯心思操持后院的事？说吧，到底怎么回事。”
　　武鸣见瞒不住老太太，只能笑着说了实话：“那雪儿白日里被大娘子绑了，元哥儿刚回来,就遣人将她们母女二人一并送出了汴京。她们母女二人要是就这么回了永州也就算了，要是还打定了主意求老太太给她们拿个主意,我看咱们家那大娘子可不是吃素的。”
　　李清灼略一沉吟,眉间挤成了一道川字。
　　想了一会儿才抬起头看看外头的天色，“时候也不早了,该开宴了。你去带几个人在府门外守着，她们要是回来了就稍微拦上一拦。若她们执意闯门，你知道该怎么做。别让大娘子难做就成了，也是可怜大娘子从小家里没人疼，受人欺负了也不知道找长辈的求助，这一茬，就让我这老不死的帮一帮吧。”说罢起身，武鸣忙上前来扶，她笑着接上：“老祖宗护犊子的名声，可能就没传到永州。这一把事过了，也就传回去了。”
　　老太太也笑了笑，“正所谓好事不出门，坏事传千里嘛。”
　　老太太入了席，底下的丫头小厮按着院子和等级纷纷坐了。
　　镇国公府这一年，是在那权力的漩涡里上上下下的沉浮，老太太大概也是厌倦了贵族阶层那些踩高捧低，虽然还是喜欢开大宴，但现在也只在府门外设粥棚，重要的宴席是关上门来给自家人打牙祭。
　　小黑正跪坐在最上头那一桌听信儿。
　　老太太指指他：“元哥儿和你们家大娘子呢？”
　　小黑垂了头，低眉顺目地回：“回老祖宗的话，”还未说出理由，宋佰叶在一边接上，“奶奶先开席吧，‘哥哥’和嫂嫂忙着呢。”
　　“有什么可忙的？”老太太不满地皱眉，“再忙也得吃饭不是？”
　　宋佰叶对上头的老太太眨了眨眼，“那还是，有比吃饭更需要忙的事的。”
　　老太太压根儿就没想到宋伯元是个手指灵活的，只沉浸在自己的思绪里，“这两个孩子，就知道在自己院儿里瞎琢磨，有事就硬扛着，不知道随了谁。”
　　宋佰叶缩缩脖子，朝小黑挤眉弄眼道：“那小黑去请吧。”
　　小黑硬着头皮站起身，垂着脑袋就闷头往东院儿去了。
　　在门口碰上王姑，说明来意后，与王姑并排坐在檐下吹风。
　　天将擦黑，屋子里未燃灯。
　　该添的炭炉子少了原料供应，缓缓熄了火。
　　本该冷却的气氛，却依然灼热。
　　景黛扒着宋伯元的袖口，拽了拽她，“开宴了吧？”
　　宋伯元没太听清，景黛的嗓子因着长时间刻意的压着，导致现在有些暗哑。
　　“什么？”宋伯元边问边将手滑向那柔软。
　　景黛缩了缩肩，伸出手去够了够宋伯元的耳朵，扒着耳尖对她道：“我说，这时辰该开宴了。”
　　宋伯元痒的扭头将耳朵蹭了蹭自己的肩膀，看着眼前虚弱得像是再也站不起来的景黛，有些可恶念头就重新上了脑。
　　“咱们不去，不行吗？”宋伯元跪下身，人夹在景黛双…腿….中间，非常认真地仰起头问她。
　　景黛人本就虚弱，被弄了这么一遭，更是连说话的力气都没有。她现在只要一出声，声带中间就磨的生疼，她抬起手触了触似要喷火的喉头，猜想大概里面已经肿起来了。
　　景黛坐稳了身子，手肘拄在宋伯元的肩上借力，身上那披着的白色里衣此刻还挂在臂上，窗缝透过的风吹的皮肤清清凉凉，舒服得脚趾都跟着蜷缩。
　　她说不出话来，只能朝下压了压宋伯元的肩膀，用口型对她道：“我不去了，你还是得去。你这没良心的一走也不知道能不能活着回来，再不陪奶奶吃上几餐饭，以后下了黄泉碰上宋将军还不得再死一次。”
　　宋伯元撇撇嘴，膝行着往前，双手圈在景黛细弱的腰上，一说话声音就被闷在两人的皮肤里。
　　“我一定能活着回来的。”
　　景黛现在一丝多余的力气都没有，也不与她争辩，只塌了腰整个人挂在宋伯元背上，“抱我回去躺着。”
　　宋伯元抽开身体，推了推景黛的肩，又捏了捏景黛可爱的脸，“姐姐以后得多动动身子了，这才哪儿到哪儿就不行了。”话虽这么说，还是温柔地将景黛抱上了床榻。
　　景黛一朝陷进柔软的皮草里，眼皮都直耷拉。又放心不下外头的宴会，只能用脚踢了踢宋伯元的胯，“你去，快去。”
　　宋伯元好笑地将她整个人翻了个个儿，手按在她的腰上，轻轻揉了揉。
　　“就姐姐这样，还要找人苟且呢？”
　　景黛口头上是绝不服输的，她边踢她边为自己哑着声地辩解：“我哪样了？万一我和别人就行呢？”
　　宋伯元本就没什么要离开的意思，听景黛这么说，立刻眼露寒芒，手上也不好好揉了，又开始似有似无的撩拨她。
　　景黛原是感受不到的，也许是身体刚刚体会了人间极乐，顺带着以那地方为圆心，皮肤又重新变得敏感。
　　她突然收起脚，熟练地将自己团成一团，手里也眼疾手快地抱了枕头一把扔向宋伯元，“宋伯元！你真想要我的命是不是？”
　　宋伯元咯咯地笑，拉了她的脚，一把将她搂起来抱住，又由衷地叹了一句：“姐姐真的好小啊。”
　　景黛红着眼睛红着鼻尖儿地瞪她，一点儿威慑的效果没有不说，又让人亲了个晕晕乎乎，到最后只记得问宋伯元：“你什么意思？我哪里小？”
　　檐下的小黑终于坐不住，站起身蹦了蹦。
　　王姑抬起头看他，“要不，你敲敲门试试呢？”
　　小黑慌忙推辞，“姑姑比我在主子们面前有面儿，还是姑姑来才是。”闲住付
　　王姑看了眼房门，心里是真的担心景黛的身体。脑海里有两个小人儿打架，最后还是担心占了上风，她起身，走到门边敲了敲门。
　　“小姐，老祖宗遣人来请已经好一会儿了。公子和小姐若是不去，得给老祖宗捎个信儿啊。”
　　此刻的房内，景黛手里攥着枕头护在自己身前，脚被人扯着，狼狈得要命。陪着自己高山低谷的那件儿里衣，也不知怎得，已默默褪到了腿边，整一个任君采撷的脆弱模样。
　　宋伯元无声地看她，景黛也无声地瞪回去。
　　“滚！给我滚！”最后，景黛终于亮起了唯一的武器，小獠牙趁她不备狠狠一咬，疼得宋伯元是眼冒金星。
　　被景黛踹下了床的宋伯元终于懒洋洋地从地板上爬起来，随手捞了那件儿苏青长衫套在身上，走到房门处一把拉开门。
　　一左一右地看了看，两人的表情都很精彩纷呈，小黑是一种自知打扰她做事的心虚，王姑是恨不得立刻撕了她的眼神。
　　宋伯元前脚刚迈出去，景黛立刻放松躺平，连身下的被子都拉不起来，索性就盖着那里衣缓缓合上了眼。
　　宋伯元还没走远，王姑立刻提了早就备好的炭钻进屋子，挨个给炭炉子加了良炭后，走到床边看了眼熟睡的景黛。
　　这一看不打紧，那里衣只能堪堪盖住些重要部位，裸露在空气中的雪白，此刻像被人来来回回打了几百鞭子似的。那娇…嫩的肌肤上都是一条条的红色凸起，看着甚是吓人。
　　王姑打小儿就住在宫里负责照顾镇戊的饮食起居，出了宫后也没与旁的人历过情…事。冷不丁见到景黛的背，恨不得当场卸了宋伯元。
　　宋伯元也确实无辜，景黛的身子，只要用小拇指上的指甲盖轻轻一碰，都会高高肿起。
　　王姑默默忍了后，又拧起帕子去给景黛擦身子。
　　流程上是先擦脖颈，王姑小心翼翼地扒开景黛颈前盖着的里衣，立刻倒吸口凉气。
　　那雪白修长的颈子上，一块儿接一块儿的紫痕。王姑又羞又恼地帮景黛擦完身子换好衣裳后，立刻黑了脸守在门口。
　　——
　　宋伯元过去一趟也就是和老太太道了个歉又起了个腻，老太太眼尖瞥到她颈子上那触目惊心的咬痕，也很通情达理地放了手，她临走之前，老太太还遣人填了个食盒递到她手里。
　　她把小黑留下吃大席，来回不过小半柱香的事，她提着食盒又重新站到檐下。
　　王姑黑着脸看她，“小姐正在休息，请姑爷随便找个地方呆上一呆。”
　　宋伯元亮了亮手里的食盒，软硬皆施地求她：“你们小姐还没吃饭呢，这一睡，起来肚子里空落落的，身边再没个人，心里得多难受啊。”
　　王姑瞪了她眼，抬手掀起食盒看了看，又不屑的对她道：“我们小姐只吃小厨房做的吃食，而且小厨房灶上的青菜粥可煨着火呢，不差姑爷您这一顿。”
　　房顶上不知何时蹲着个人，她嘴里咬着根儿草，“啧啧”两声，“宋伯元，你也就这地位。”
　　宋伯元循着声音抬起头，见到是宋佰玉立刻朝她招了招手，“二姐姐怎么样？”
　　“最近精神头还不错。”宋佰玉轻轻蹦下房梁，手臂搭着宋伯元的肩膀，带她到了一个僻静地。
　　“还怀了个孩子，二姐姐那意思，是要把那孩子留下。”
　　宋伯元眉头紧锁，将手里的食盒递到宋佰玉手里后又郑重拍了拍，“奶奶给景黛装的吃食，想必二姐姐也能吃。养胎是个细致活，家里的饭菜总归容易入口些。”
　　宋佰玉的手指捏了捏那深红色的提梁，抓了她问：“你也同意她生下那孩子？”
　　“我不同意能怎么办？”宋伯元叹了口气，“那是二姐姐选择的人生。我若是真出了事，有二姐姐这一胎保护大家，也好令我放心见祖父去。”
　　“你要去哪儿？”宋佰玉敛起不满，开始关心她。
　　“没定好呢。”宋伯元不想细说，又怕她对二姐姐讲，令二姐姐徒增担忧，“不管发生什么事，你只管保护好二姐姐就行。”
　　宋佰玉蹙眉看她，“我真的搞不明白你们，你们一个一个的说为了家人牺牲自己，到了最后，挨个牺牲，也没见哪个家人过得好了。”
　　宋伯元意外地抬眉看她，“你这话说得倒对。”她自嘲的笑了笑，“但迈出步子总归比原地踏步来得好。多一点主动权握在手里，也能心安上几分不是？”
　　宋佰玉撇嘴，“反正你们都是高风亮节的君子，我说的话又没人听，只能反过来听你们的话咯。”说完，双腿一蓄力，整个人就踩到了屋檐上，上了屋檐后才指指宋伯元露出的脖子，“你们这小两口，未免也太激烈了些。下次见奶奶和阿娘的时候，注意一下。”
　　宋伯元刚要反驳，宋佰玉脚下的黑靴一蹬，人早窜出去几里地了。
　　她低下头扒了自己的衣裳费力看了看自己的颈，想起刚才顶着这么一个脖子大庭广众地朝奶奶撒娇就想以头抢地。
　　宋伯元顶多会被说几句纵欲过度，景黛可完了，指不定就得流传出去什么宋家大娘子虎狼之威，欲求不满的脏词出去。景黛被编排，吃苦的可是宋伯元自己。
　　秉持着坦白从宽的心理，她脚尖儿一转，又回了卧房门口。
　　她和王姑大眼瞪小眼了一会儿，王姑才舍得给她搬条藤椅过来，“姑爷请坐。”口气硬邦邦地。
　　奶奶院子那头正热闹着，声音也跟着传到她这儿。
　　宋伯元无聊，就和王姑闲侃。
　　“肖赋为何那么听你们小姐的话啊？”
　　王姑瞥她一眼，“秘密。”
　　宋伯元不气馁，又问：“你们小姐从小到大就没睡过一个整觉？”
　　王姑稍稍卸了点心防，“我见到小姐那一年，小姐刚毒死那位道长。反正自打我跟着小姐，小姐就没说过一个好觉了。”
　　“说到这个，姑姑是怎么确定景黛是黛阳的呢？万一她不是，有一位真黛阳过来寻姑姑帮忙，姑姑可该作何选择？”
　　王姑靠近她一步，虽然不明白她为何这么问，但还是很轴地回她：“小姐就是黛阳殿下，没有如果。”
　　宋伯元抬起头看了王姑一眼，着重道：“镇戊太子在姑姑心里更重要还是景黛在姑姑心里更重要？”
　　王姑平淡地看回去，“若我问姑爷，是父亲对姑爷更重要还是母亲，姑爷又该作何选择？”
　　“那我肯定选我阿娘。”宋伯元快速道。
　　“那我也肯定选小姐。”王姑这么回她。
　　宋伯元转回头，盯着脚底下正路过的蚂蚁发呆。
　　王姑突然对她起了个话头，“姑爷对我们小姐是真心的吗？”
　　“那肯定日月可鉴呐。”宋伯元回。
　　“那以后，以后房…….事上能不能，能不能轻点儿？”王姑自觉腆着老脸问完，立刻将视线转到别处。
　　宋伯元这才笑了，她站起身走到王姑身边，稍扬了扬下颚，用手指着自己被咬得出了血的脖子亮给王姑看：“姑姑又不是不知道你们小姐那身子，轻轻一碰就会肿起来，我这个才是真的被咬出了血受了重伤好吧？”
　　王姑探头看了一眼，立刻皱起脸问她：“怎么不去包扎一下？”
　　宋伯元狡黠地朝她眨眨眼，用只有两个人能听清的声音对王姑道：“你又不是不了解景黛，不惨一点儿，怎么从她那儿得些好处。”
　　王姑皱眉，“姑爷想要什么好处可得心上有个数，我们小姐自打嫁进镇国公府，就没过过一天消停日子。姑爷要是再过分些，就不人道了。”
　　宋伯元特别想插科打诨一句，我本就不能人道，但看着王姑特别认真的脸，还是把那话咽了回去。
　　秋虫在石阶下悲鸣，远处的喧嚣浅浅归于平静。
　　星斗阵列，月儿朝西。
　　宋伯元瘫回在那藤椅上，仰起头望了望天，“姑姑知道景黛可有什么不能完成的爱好吗？”
　　“不过就是上山打猎，骑马赏花。总之就是小姐那身子不能做的，小姐都想去做。”
　　宋伯元跟着天上的星星眨了会子眼睛。
　　小黑从老太太院里回来，也像个门神似的与王姑一左一右地杵在檐下。
　　宋伯元都有些困了，她抬起脸看向他们，“两位都回去歇息吧，我在这儿守着就是了。”
　　王姑摇头，小黑也摇头。
　　宋伯元没办法，只能被他们两个夹在中间打盹儿。
　　她不知不觉地瘫在那椅子上睡着了，醒了的时候，发现身上盖着一块混着花香与草药香的薄毯，景黛正一个人穿着单薄地站在院里的树下仰头望天儿。
　　宋伯元坐起身，将毯子叠好搁回到椅子上。
　　几步走到景黛身边，打了个哈欠后问她：“王姑和小黑回去了？”
　　景黛朝她点点头，又伸出双臂看向她。
　　没人主动投怀送抱，宋伯元自然乐颠颠地去迎合。
　　她把景黛抱在自己怀里，低下头轻声问她：“是不是醒来发现身边没人，觉得心里难受了？”
　　“不是。”景黛头摇的干脆，她将头抵在宋伯元的胸前，闷声对她道：“我若真的不是黛阳，就意味着我可能是云南蛊母，那我就不会死，会一直带着这副躯壳苟且在世。”
　　“那也很好啊，最起码活着，不是吗？”宋伯元将她的脸从自己胸前扒出来，认真看着她道。
　　“所以，”景黛站直了身体，“我得重新考虑我们之间的关系。毕竟，我可能要活它好几十年，你若是在北境送了命，我可是要改嫁的。”
　　宋伯元一听就笑了，“姐姐是在威胁我不要去北境，是吧？”又把她重新揽回来，“下次做戏要做得全面些，都要改嫁了，还抱我干什么呢？”


第52章 
　　四下里安静,仿佛所有虫鸣都随着黑夜进入睡眠。
　　树叶相抵，在头顶上沙沙作响。
　　远处的看守塔还亮着灯，旁边大概会站着一个笔直的兵,正恪尽职守地守护黑暗里的汴京。
　　清冷的月光洒在每片树叶上，连此刻的风都变得异常温柔。
　　“还抱我作什么呢？”宋伯元的声音随着她胸腔的震动而响在耳廓边。
　　景黛抬眼，手指轻轻触了触那已结了痂的颈。
　　“听王姑说,你要在我这儿要点儿好处？”她用极轻极轻的声音问，听着已没有很严重的嘶哑感。
　　高高瘦瘦的人,扬起一抹自信的笑容。她后退一步,弯腰看向眼前的景黛，不知从哪里刮过来一阵风，轻轻吹起几片变黄的树叶，那树叶打着旋儿地欢快落下。有一片缀在景黛身上，景黛抬手把那树叶拾起，对着天上的月光照了照。
　　“一会儿，我们去爬山吧？”宋伯元说。
　　“这叶子根茎脉络都…”景黛顿了顿，仰起脸看向宋伯元，“你说什么？”
　　宋伯元什么时候都好看，就算颈子上结了难看的痂，身上的衣服睡得全是褶皱，脸上带着倦意，可她确实还是漂亮,像刚刚学会飞翔的小鹰，像晨时沾了晨露的花骨朵儿,懒懒散散的,身上却永远有股向上的劲儿。
　　“我说，我带姐姐去爬山,去赏花看日出，做什么都好。”宋伯元揉揉自己的眼，又打了个哈欠。
　　“我？”景黛自嘲地笑了笑，“你看我，我走几步台阶都要停下来喘一喘，你要带我去爬山？”
　　宋伯元也看着她笑，直把人笑得想歪了后，才朝人点头道：“姐姐觉得不可能的事，才是我要为姐姐做的事。今日我要是听了姐姐的话没去，我去了北境一定会后悔的。所以，姐姐就听我一次？”她双手抱臂，把头凑过去，眼神亮晶晶地看向景黛，眼里是希冀，还有点子撒娇的意思。
　　景黛抬起头看了看天儿，大拇指顺着四指指..尖挨个数过去后，才无奈地摇摇头：“会下雨。”
　　“啊，”宋伯元懊恼地叹了口气，景黛以为她要就此放弃，宋伯元突然扯了扯她的手：“那要快点了。”
　　景黛还没反应过来，宋伯元已经帮她挑好了出门要穿的衣裳，是件她自己的红色胡服，套在景黛身上松松垮垮的不像个样子。
　　她甩了甩袖子，将手从袖子里甩出来，无辜地看向宋伯元，“太大了。”
　　宋伯元正垂着头给自己绑护腕，听了她的话，回头看向景黛。
　　景黛皮肤白，又因为平日里吃得少，较常人瘦上不少。此刻未束发，还像未出阁的小姑娘，身上套着件格外不合身的衣裳，看起来分外可爱。
　　宋伯元抱她坐上矮柜，抬手就帮她把袖子卷了卷，直接套上护腕，抽紧绑绳。又低下头，拿了剪刀咔嚓咔嚓地把没了脚背的衣尾剪了下去。
　　景黛不动，只乖乖地坐在那矮柜上任她这改改那剪剪。
　　全部弄好之后，宋伯元又对她张张手。
　　景黛歪歪头，头上未束的发也跟着坠到一侧。
　　“来。”宋伯元继续张着手靠近她。
　　软乎乎的景黛较常年稳坐高阁耍心眼儿的景黛确实好摆弄，她乖乖将自己的手臂搭上宋伯元的肩膀。早已习惯的花药香，还有景黛软乎乎的侧脸擦过自己耳尖。
　　俯仰之间，宋伯元把她从那矮柜上抱下来。
　　又领她到镜前转了转，“姐姐喜欢吗？”
　　景黛没回应，只说：“我还没穿过这么艳丽的颜色呢。”她不太自信地揪了揪身下的衣料，又放开手问宋伯元：“你觉得我好看吗？”
　　“当然，以我阅女无数的眼睛看，姐姐绝对是汴京城最漂亮的女娘。”宋伯元抬手戳戳景黛的脸，穿一身白站在景黛身边，低下头认真帮景黛绑头发。
　　镜子里的人也像现实中的镜像。
　　往常都是景黛穿素，宋伯元穿得花里胡哨花枝招展。
　　今日倒是掉了个个儿，景黛只是觉得宋伯元穿白色也好看。先注府
　　“阅女无数。”景黛低声重复了一遍。
　　宋伯元没当回事，只认真忙活着手里的秀发。
　　她手脚麻利，没一会儿，就把景黛的秀发编成一串串的小辫子，又把那些小辫子用一根白色的发绳牢牢系在一起。
　　等景黛被宋伯元按在化妆镜前描眉的时候，景黛扯扯她的袖子开始打起退堂鼓来，“要不，我还是不去了吧。”县逐副
　　宋伯元皱眉，微蹲着身体看向景黛：“为什么？”
　　“我，”景黛又抬手碰碰自己的喉头，“我，”
　　宋伯元抱臂，靠桌耐心地看向她。
　　踌躇了一番，景黛还是闭眼说出了口：“我怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕我上不去，怕我拖你的后腿。”
　　宋伯元嘴角一翘，大概是听到景黛将害怕说出口，她还得意的哼起小调来。
　　脸上的妆全部画完，宋伯元满意地拍拍她的肩，“姐姐，看镜子。”
　　景黛抬眼，镜里的人分明不是自己。
　　那常年萦绕着冰霜的细眉已被一道凌厉的眉峰代替，脸上的线条也变得硬朗。景黛回头看她：“你喜欢我这样？”
　　“当然不是！”宋伯元笑笑，“只是配合你身上的男装，画了个男妆。”
　　整个汴京都还未醒，宋伯元自己从马厩里牵了小花，将景黛抱在身前，缓缓向城门行。
　　抵达城门之时，守城门的兵卒们也正哈欠连天的合力拉开城门。
　　城门外又有不少饿得面黄肌瘦的难民跋涉万里朝都城而来，城门一开，安静立刻被打破。
　　景黛坐在宋伯元的马上，手里紧紧抓着宋伯元空出的那只手，一路上，野草顽石，灰尘漫天，茅屋与荒地，还有排着队的难民与再也起不来的孩童老人的尸体。
　　那尸体还维持着生前的动作，眼里巴巴地守着城门的方向。也不知道那些尸体边的哭嚎声能不能直抵圣人的耳朵，还是那滔天的悲伤只会被这一道小小的城门阻隔开。
　　兵卒们大概是已习惯了每日的驱逐，他们手里拿了鞭子，探出队伍的头要被打回去，不小心劈开的腿要被踹回去。
　　“听着！今日只有三十个名额能入城，排不上号的就先回去躺一躺，省得熬不到头，再死在外头，还要麻烦我们抬。”
　　景黛不忍细看，她手指不自觉地用力。宋伯元探头过来，亲了亲她的耳朵，轻声道：“不要看也不要听。”
　　有人跪着爬着去绊小花的马蹄，宋伯元小心地驭马，以防小花不小心踩到人的躯干。
　　景黛听她的话，闭上了眼，身体靠后，直到自己的后背紧紧贴着宋伯元的胸膛，才找到些安全感。
　　宋伯元用最快的速度纵马奔驰，直抵小燕山脚。
　　身边的哀嚎已远去很久，可景黛还是觉得心生悲伤。
　　宋伯元纵身一跃，从那马上跳下来，又伸出手递给景黛。
　　景黛在马上看着她，“这是你一定要去北境的理由吗？”
　　宋伯元皱眉把她抱下马，牵着她的手往小燕山而去。
　　小燕山充其量算一个小山包，有两条路直通山顶的路，一条是跑马用的黄沙路，另一条是蜿蜒的石梯路，它是几百年前的工匠一块石头一块石头背上去做成的石阶。
　　宋伯元率先踏上那老旧的石阶，笑着回头看向景黛：“我说是的话，姐姐就放手要我去了吗？”
　　景黛摇摇头，“打不赢的，宋伯元。”她随宋伯元的步子，朝上迈出了第一步。
　　“姐姐不信我。”
　　“蠹虫啃食，国库空虚。两军交战，应粮草先行，但大梁已拿不出多余的军费了，英国公征战一生，到最后还不是倒在银子上。不是我不信你，是我心里明镜似的知道，谁去都是一样的。”
　　宋伯元拉着景黛的手，一步一步地迈上去。
　　还未走出十之一成，景黛就开始头晕眼花，双腿打颤。她拖宋伯元的手，“若大梁国破，你有何打算？”
　　宋伯元抬手擦了擦她头上的汗，不由分说地把她抱上了一块看着还算能坐的大石上。
　　她解开腰上的水囊递到景黛的唇边，等景黛小口咽了后才说：“有姐姐在，大梁就不会破。”
　　“你这么信任我？”景黛意外地挑眉看向她。
　　“当然。”宋伯元收起水囊，重新挂回到腰间。
　　景黛摇了摇头，“我其实也没那么多把握。现在大梁最好的办法就是继续割地，求一口气。卧薪尝胆后，试图与阿严流的儿子联姻，再通过他那儿子，分散胡族联盟。”
　　“或者说，匹秋氏带兵打回去收拢胡族，履行之前被阿严流扯破的二十年休战之约。”宋伯元斩钉截铁。
　　景黛抬脸看她，思考几番后才说：“打都打不过，匹秋氏在也没用。再说，去哪里找匹秋氏。”那不是问句，而是肯定句，肯定她找不到匹秋氏。
　　宋伯元插腰，试探性地看向她：“我想带肖赋去北境。”
　　景黛抿唇，“他不是被宇文广打得半死不活了吗？我估计你出征那日，他起不来榻。”
　　刚还紧密万分的两人，因这一出试探搅得有些气氛微妙。
　　宋伯元蹲在她身边，帮她顺了顺背又问：“安乐是不是也是你的人？”
　　景黛皱眉，躲过宋伯元的手，转头看向她：“你想从我这儿得到什么消息，不妨直说，没必要这么拐弯抹角的。”
　　宋伯元收了手也不尴尬，她正对景黛道：“我为何拐弯抹角，姐姐应该知道的。”
　　景黛摇头，“我不知道。”
　　“安乐作胡族打扮，所以她一定是胡族。她曾在我府上帮我划龙舟，谁都不放在心上，倒是听肖赋的话。肖赋又与姐姐有些千丝万缕的关系，”
　　景黛抬手打断她，“所以你怀疑肖赋和安乐就是那对匹秋氏兄妹？”
　　“对。”宋伯元点头。
　　山间的风较城里更硬，它们没有城墙的低挡，开始肆无忌惮地在自己的地盘上肆意嚣张。
　　景黛缩了缩肩膀，拉下宋伯元的手，淡然地平视她：“我绝不允许你将他们拖入危险之中。”
　　“所以姐姐是承认了，他们二人正是匹秋·力象放走的匹丘氏兄妹？”宋伯元咄咄逼人。
　　景黛抿抿唇，低下头沉思了好一会儿后，抬起脸看向宋伯元：“我以为我是黛阳的时候，我都没动过要他们的血换我自己命的想法。”
　　“我没理解错的话，姐姐的意思是要与我为敌了？”宋伯元站直身体，往风来的风向挪了挪。
　　“不是。”景黛摇头，她拉过宋伯元的手，一根手指一根手指地看过去，好一会儿后才抬头看向她说道：“我只是想要万全地解决胡族与大梁的事。你这样做，太过冒险，尤其是，黛阳恐还在汴京正等着我费尽心机地帮她寻匹秋氏。”
　　宋伯元见景黛放软，也跟着挤到石上。她抱景黛，景黛也没拒绝。
　　“既然姐姐今日选择对我坦白，不如坦白得再彻底些。姐姐的计划是什么？”宋伯元问。
　　景黛回过头，防备性地看了她一眼，“这就是你拉我爬山的理由吗？上了山，我是叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　宋伯元轻声笑了一下，手指环了四周一圈儿，对景黛道：“我三姐姐回家了，所以安乐的一举一动，我都知道。安乐一直在跟踪我，所以我才怀疑她是你的人，又因为肖赋被宇文广打了个半死，安乐常常去看望，所以我推断，他们是胡族兄妹。胡族兄妹要隐姓埋名的，可不就只剩下匹秋氏了。好在姐姐今日坦荡，那我也不瞒着姐姐，这是我特意为姐姐设的不入流的阳谋，但总归有效不是吗？”
　　不远处的树上，宋佰玉与安乐正猫在一起。
　　宋佰玉拍拍她的背，“你不知道匹秋氏的血是失骨散最重要的解药？”
　　因为两人刚打过一场，安乐还不太待见她，听了她的话，也只闷闷地生气，“我要是知道，我直接就割了手腕喂给我们小姐喝了，哪还能亲眼看到我们小姐生不如死地咳血。”
　　“好在我那弟媳妇可能中的不是失骨散，不然你这一身功夫可真是可惜了。”宋佰玉在一边凉凉道。
　　安乐回头狠狠瞪她一眼。
　　双手拍了拍手上的乱枝碎屑，对她道：“我要去找我哥，别跟着我了，烦死了。”
　　宋佰玉笑呵呵地，“去呗。”
　　景黛快速在脑里转了一下，立刻不敢置信地站起身看向宋伯元：“安乐在附近是不是？”
　　宋伯元得意的挑眉：“不出意外的话，现在该是去寻肖赋了。”
　　景黛在瞬息之间就接受了这个结果，既知自己无力回天，还不忘回过头夸她：“令安乐知道我宁肯死也不用他们的血，她自然自责，所以一定会听你的建议，回去叫肖赋舍命与你去北境，好解我心头之困。好计策啊，宋伯元。”
　　宋伯元笑笑，也站起身看向景黛：“与姐姐耳鬓厮磨，也该耳濡目染些东西了。不过我嘛，照姐姐的脑子是差得远，姐姐此次失利完全是被感情蒙住了眼，又笃定安乐不会起这么大早跟我上山，我是胜之不武。”她那得意的小眼神都快飞到天上去了，却还是尽力在控制着嘴角向上。
　　她又伸出一只手朝天，缩回小指与大拇指真诚道：“但我对姐姐的感情，确实不参杂一丝杂质。姐姐千万不要恼羞成怒，连累于我。咱们两个，事儿是事儿，感情是感情。若我今日这番话所言非实，老天必五雷…”
　　宋伯元还未说完话，景黛立刻推了推她，“行了，闭嘴。”


第53章 
　　天色没有因为太阳的升起而变得明亮,反倒是太阳被乌云遮盖起所有的光芒。
　　景黛的观星术是认真学过的，她指指阴沉沉的天，对宋伯元道：“你既得到了你想要的,我们就回吧。”
　　宋伯元却摇头。
　　“姐姐这话不对，我是带姐姐登顶的，没道理半途而废。”
　　“快落雨了。”景黛整个人开始颓丧,可能是宋伯元开始脱离她的掌控令她不安，又或者只是在先前的爬山阶段累到了自己。她自顾起身,向山下而行。
　　只是还未走出去五步远,整个人又被宋伯元轻而易举地扯了回去。
　　天色越来越沉，像一场疾风暴雨前最后的宁静。
　　耳边传来山下村庄的牛叫声，还有身旁宋伯元依然稳健的心跳。
　　她抓她的手，兀自往山上带路。
　　景黛张了张嘴，最后还是妥协地跟上了。
　　其实她想说，登没登上山顶对她来说也没那么重要。一副破败身子，非要求些不可能完成的任务才更加可笑。
　　腿像绑了沉木，脑子也浑浑噩噩地不清明。
　　宋伯元适时感知到了景黛的疲累，她在景黛面前蹲下身，右手拍了拍自己的左肩，“我背姐姐上去。”依然朝气蓬勃，是肉眼可见的生命力。
　　景黛站在原地，整个人趴在宋伯元不算宽广的背上,在宋伯元要起身之际，景黛按了按她的肩膀：“你为什么一定要带我爬上山顶呢？你不是已经完成了你的计策吗？”
　　宋伯元回过头,肉实的唇擦着景黛的侧脸而过。
　　她冲景黛笑了笑,“就当完成我的夙愿了，姐姐再忍一忍罢。”
　　说完了话,缓缓起身，景黛在背上的重量可以忽略不计，但她的存在感却异常清晰。
　　湿热的呼吸喷在她的后颈，景黛胸前的柔软也随着一步一步地阶梯而与自己的背紧紧相贴。
　　山上没有景黛预先埋伏好的弓箭手，山下也没有准备伏击她们两个的兵。
　　满天下好像就只剩下了她们两个。
　　在黑沉沉的乌云下，灵魂相伴，气息相融。
　　天开始飘雨之际，宋伯元将将踏上最后一层石阶。
　　山顶有座旧亭，传说是诗仙李白曾挥毫过的地方。
　　宋伯元把景黛放下，煞有介事地转头看向她：“姐姐，我们比赛。谁先跑到那亭子里，谁就赢了，好不好？”
　　景黛瞥了她一眼，又抬起手接了下空气中飘着的细小雨滴。
　　“好，你数三个数我们就开始。”
　　宋伯元刚开口：“三。”
　　景黛瘦弱的身躯直接冲向那旧亭，在突来的漫天雨幕下，化成一道最鲜艳的红。
　　那是景黛自出生起，最恣意放肆的决定。
　　宋伯元站在大雨里笑了两声，又慢悠悠地小跑过去，从怀里掏出块干净的帕子，亲手擦了擦景黛的脸。
　　景黛也笑，她躲了躲那帕子，随手扒拉了一下宋伯元被雨打湿而黏成一绺的发，在她耳边小声道：“手下败将。”
　　“姐姐赖皮。”宋伯元大剌剌地坐在亭内的石凳上，又将那帕子垫在自己淋了雨的腿上，拉景黛在自己腿上坐好。
　　景黛已习惯了坐在她身上，还转过去面向她，认真与她掰扯，“我的意思是一二三，你非要从三开始数，”
　　宋伯元突然仰起头，用唇堵住了景黛接下来的无理狡辩。
　　雨滴打在亭上错落可闻，亭下湿润温热。
　　萦在两人周围的是无声的较量，静谧被水声打破，天色越来越沉。
　　空气似被面前之人掠夺，景黛将双臂搭在宋伯元的后颈意图汲取最后一丝存活下去的力量。
　　手伸进衣内，触到干燥泛着冷意的肌肤，耳边是阴雨绵绵。
　　在无人高地，亲吻似乎难以满足人类的欲…望。
　　飞鸟出林，带起一片幽幽低语。
　　清新的空气被染上混合的花药香，氤氲之气不绝。
　　天空乍起一段刺目的亮光，几息后，一个惊天的雷声响彻云霄。
　　景黛被那声音吓得缩了缩肩膀。
　　宋伯元边抱起她舔舐她的锁骨，边笑话她什么都要怕。
　　景黛用双手锁住宋伯元的头，下颌抵在她的头顶，碎着声音反击道：“我是不是太过于放纵你了？”
　　沉默的古亭，不允许心猿意马。
　　宋伯元似被雨淋湿的漂亮瞳孔都散着那燥…热的情…意。
　　混着雨声的旖旎不被人察觉，混着脆弱的坚强也被散尽风中，随风飘千里。
　　无人之境，不用刻意压着快乐。那常说出恶毒之语的嘴，也变得婉转动听。
　　雪白的肩膀上挂着那套艳红的胡服，带来的视觉冲击强过画本子里所有的妖姬。
　　景黛清明的眼尾被人染上情意，眉梢处散着数不尽的风情。
　　大雨瓢泼，花茎被雨水搅得无力。
　　摇曳在风里的，只剩下最后迤…逦的尾音。
　　雨来得快去得也快，人还未从混沌中转醒，早已雨过天晴。
　　山上的亭，可以俯瞰脚下半数汴京。
　　景黛累得打不起精神，宋伯元就抱着她出亭去了山顶。
　　风还带着攻击性，被冷风吹过，身体由内而外得舒展。
　　景黛将头往宋伯元的怀里靠了靠，她轻声问她：“你能看到飞虹吗？”
　　宋伯元眯起眼仔细看了看，才在最东边发现了道最轻最浅的虹。
　　“表面上的东西，最后都会被暗中吞噬。谁说统领天下的就一定是所谓的王呢？”景黛最近的声音一直都是暗哑的，只是过了刚刚的缠绵，声音反倒是这几日最清亮的时刻。
　　宋伯元猜景黛那句话是特意说给她的提示，但她想不通就没往深里去想。
　　下山之路，更容易。
　　景黛还是被宋伯元抱着，一路奔波被抱进了家门。
　　宋伯元里里外外地忙活，才终于把景黛干干净净漂漂亮亮地送进柔软暖和的床榻里。
　　面对民间越来越大的恐慌，宫里临时准备的抗胡计划是暗中筹措军粮，明面上献祭安阳。
　　安阳郡主不是宇文广的亲生女儿，身上又有一层长于大内宫里的端正身份，此刻推她出去正好。
　　能令阿严流撤军算赚到，抵不住最起码也能为军粮筹措拖出时间。
　　小五筹谋许久，最后还是被宇文广关了禁闭，她也是整个大梁最后一个知道宇文翡就要远赴胡族消息的人。
　　宇文翡挨个宫里走动过后，最后一个去了叠琼宫。
　　宇文流苏身上穿着单衣，头发披散在胸前，只猩红着眼抬头看她，“小姑姑是来与我绝别的？”
　　宇文翡对她笑了笑，几步走到她身边，拾起桌上的琅琊梳，耐心地替她梳了梳头发。
　　宇文流苏紧抓她的手腕，又问了一遍：“小姑姑已做好决定了？”
　　宇文翡点点头，坐到她身边问她：“你还有什么想要我做的吗？此一去，恐是以后难见，总要把意难平之事做尽，才不会迟暮后悔。”
　　宇文流苏扯起嘴角笑了笑，她坐到自己的床上，从枕席下“嗖”地抽出一柄二寸小刀，刹那之间架在了宇文翡颈间。
　　“那小姑姑就与我一同死在这宫里吧。”
　　宇文翡眼都不眨地抬手打掉了宇文流苏手上的小刀，她看向宇文流苏认真道：“你知道我最讨厌宫里，就算死，我也要死在外头。”
　　宇文流苏愣了愣神，突然不可抑制地掩面大哭。
　　她跪在那小刀边，眼泪如成串的珠子，一颗一颗地砸在暗沉的地板上，也砸进了宇文翡的心尖儿上。
　　“不要哭了。”还是一如既往没有任何情绪波动的命令。
　　宇文流苏崩溃地仰起那一脸的泪，看向她吼道：“宇文翡，你没有心。”
　　宇文翡咬紧牙，看着如此卑微到尘土里的小五心生酸意。
　　但她不能表现出来，因为她知道她微不足道的命，却有可能换回大梁百姓更多的命。
　　她冷着脸刺激她：“你杀了我的父王，还说我没有心？”
　　小五更加崩溃，她缩在床脚下，背抵住床，无声地痛哭。
　　宇文翡再承受不住眼前的悲伤，她站起身，弯腰捡了那精致的小刀，从床榻上捡了刀鞘，将刀收进刀鞘里，发出一段金属磨擦的声音。
　　“这个，”她朝小五亮了亮手里的小刀，继续道：“就当你送我的临行礼物了，我走了，你也好自为之。”
　　宇文流苏婆娑着眼，看向宇文翡留给她的背影。
　　依然那样端正，是宫里所有公主妃嫔中最恪守宫规的那一个。
　　小的时候宇文翡第一次入宫，就被礼仪嬷嬷打了手板。从那日开始，宇文翡就默默学会了宫里的生存之道。
　　她要听话，要端庄，这样家里人才能过上好日子。
　　现在也是，她要听话，要端庄，这样大梁的百姓才能过上好日子。
　　小五也是。
　　就算通往胡族的路，铺满了荆棘，要赤足踏烈火，单身入油锅，她都没有拒绝的权利。她得咬着牙走下去，要在绝境中安心等待曙光的出现。
　　踏出小五的殿，身后是小五发了疯摔东西的声音。
　　瓷器碎裂，会不会扎伤她的脚？
　　硬物倾倒，会不会砸伤她？
　　皇后会不会罚她，圣人会不会厌弃她？
　　宇文翡发现她现在满心满眼担心的都是宇文流苏的处境，更觉不平了。
　　明明是宇文广下的令，他的女儿却要以此向她讨个说法。
　　脚下生了风，越走越快，越快她却越觉痛苦。
　　好像世上所有的苦难都成群的向她倾斜过来。
　　她终于哭了出来。
　　身边的老嬷嬷递给她一副帕子，又拍拍她的肩寥作安慰。
　　已进入秋季，天却没完没了地下起雨。
　　宇文翡快要觉得她是生来就要历劫受苦的仙人转世了。
　　雨水砸在脸上，泛起一阵酸涩。她无瑕顾及狼狈，只垂了头缓缓向自己殿而行。
　　头顶上突然有人帮她撑了把伞，她抬起头，是一个脸生的小黄门。
　　她沉下脸，“我不用。”
　　那小黄门却不走，只耐心地随着她的步伐继续替她撑伞。
　　“你听不到吗？”宇文翡生气，“我说我不用！”她推了下小黄门为她撑伞的手。
　　那小黄门的手被推离开，又默默撑了回来。
　　“宋家掌家大娘子叫奴婢给贵人带句话儿。”小黄门儿不卑不亢地说。
　　“什么？”宇文翡抬头。
　　“大娘子说，贵人只要记得沿着既定的路线一路走下去，就可斩获新生。”小黄门儿垂了垂头道。
　　“她要救我？”宇文翡问。
　　“奴婢不知。”小黄门儿道。
　　“那我也麻烦公公给她带句话，不要费心救我了，这是我的命，我得认。”
　　小黄门恭顺地将手里的伞平稳地过度给她身后的嬷嬷，得了话一猫腰就闪进了雨幕中。
　　身后的老嬷嬷向前，“郡主既然有一丝希望，为何还要拒绝镇国公府家大娘子的好意呢？”
　　安阳偏头看了眼老嬷嬷，才长叹口气，“嬷嬷知道我的性格，既知无力回天，怎舍得令好友为我无辜犯险。”
　　宫墙柳，绿搔头。
　　锁住的除了宇文翡的青春，还有她曾向往自由的灵魂。
　　身后突然有大量杂乱的脚步声，宇文翡回头，看到叠琼宫外围了里三层外三层的带刀侍卫。
　　她心里一惊，蹙眉握了嬷嬷的手，“小五出事了？”
　　那嬷嬷也是宫里的老人儿了，听了安阳的话，立刻将伞塞到她的手里，一个人冲进了雨幕里。
　　宇文翡也跟着走了几步，越走腿越软，到了最后，竟直接瘫倒在地。
　　雨水无情地砸在地面，手也快要握不住伞把。
　　周身都是寒冷的空气，它们顺着人的毛孔，钻进人的四肢百骸。
　　不知过了多久，老嬷嬷出现在她的视野尽头。
　　她弯下腰扶起自己，快速道：“五殿下持刀威胁看管她的黄门儿，黄门儿通知了圣人，这一会儿，圣人应该是入了五殿下的叠琼宫。”
　　“她到底要干什么啊？”宇文翡无力地叹了声。
　　老嬷嬷也摸不准，只知道扶她回去。
　　一场雨过后，蔫头搭脑的植物们反变得青翠了些。
　　五殿下的壮举也很快传遍大梁。
　　她以死相逼，要随安阳郡主嫁入阿严氏族。
　　圣人不允，五殿下持刀威胁，最后的最后，圣人退让。
　　宇文翡知道这事的时候，气得血液倒流，直麻了半边身子。
　　她也该想到，小五就是这样的人。
　　她高贵，桀骜，谁都不放在眼里，视规矩如无物。
　　这世上所有人都知道五殿下宇文流苏最听安阳郡主宇文翡的话，宇文翡知道的却是，小五是这世上唯一把自己放在第一位的人。
　　谁都可以唾弃小五，只有她自己不能。
　　生米在此刻煮成熟饭，她本视死如归的念头在此时却起了些新的念想。
　　“嬷嬷还记得今日碰到那小黄门儿嘛？”
　　“奴婢记得呢。”
　　“那嬷嬷知道那小黄门儿是哪位贵人宫里的嘛？”宇文翡问。
　　嬷嬷想了会儿，不太确定地看向宇文翡：“好像是坤宁宫当值的，奴婢也不能确定。”
　　“好，嬷嬷就随我去坤宁宫走这一趟。”宇文翡起身，将手臂搭上嬷嬷的手，两人乘着夜色，提着灯笼向坤宁宫而去。
　　半路，碰到解了禁闭的小五。
　　小五刚刚从坤宁宫出来，脸上是还泛红的巴掌印儿。
　　她刚一见到宇文翡，立刻偏了头过去。只伸出手扯了宇文翡往宇文翡来时的方向而去：“小姑姑怎么这么闲？”那声音还带着丝刚刚哭过的暗哑与委屈。
　　宇文翡心疼，又对她说不出来什么好话。
　　只干巴巴地推了她的手：“干你何事？”
　　宇文流苏也不气，被推开手又用身体挡住她欲去坤宁宫的路。
　　“我父皇在呢，小姑姑去了会被我连累。”
　　宇文翡站定看向她，在月光的辅助下，终于看清了她脸上的巴掌印儿。
　　“圣人打的？”她问。
　　宇文流苏摇了摇头，沉声道：“母后打的。”


第54章 
　　室内空气温暖,是最适宜景黛身体的室温。
　　将手臂从温暖干燥的被子下伸出来，身边立刻有人将她揽起来，湿润的茶碗被抵在唇间,她就着那茶碗喝了口水下去，喉咙好受了不少。
　　迷蒙地抬起眼，宋伯元刚刚将茶碗搁到矮柜上。
　　她下颚绑着组缨,头上戴了金冠，身上的圆领袍还带着外头的草木湿气。
　　景黛立刻蹙眉问她：“你入过宫了？”
　　“嗯。”宋伯元坐在榻下矮凳,直面对着景黛道：“小五要随安阳郡主入胡,我入宫劝宇文广答应。”
　　“为什么？”景黛背靠在床头，没有一丝意外的表情却耐心地要听她的动机。
　　“东宫谋逆，小五会被连累，小五随郡主入胡的话，最起码先保全了自己。”宋伯元真诚道。
　　“你就不怕她和安阳在路上就被胡族与大梁的主战派暗杀？”景黛轻描淡写地问，连眼皮都没眨一下。
　　宋伯元顿了顿，似是没想到这种情况，她拖着身下的矮凳往景黛那儿靠了靠：“姐姐可有什么好办法吗？”
　　景黛挪开身上的被子，赤足踏上床下的地毯。
　　“我原准备了一名替安阳入胡的卧底，已私下里练习得十足十的像，好等你去北境之时，助你一臂之力。但永庆这么一弄，又要推翻了重新演算。”她淡淡地开口后,从榻上起身，着里衣披散着头发缓缓走向屏风外的书案。
　　宋伯元跟上,乖乖跪坐在景黛身边的蒲团上帮她认真研磨。
　　景黛攥起案上挂着的小狼毫,偏头看了眼身边乖巧的宋伯元。
　　“我要是保不住她们，你会恨我吗？”
　　宋伯元抬眼,两人视线相撞。
　　景黛的目光带有目的性的时候是常带着侵略的，宋伯元正相反，她平时乐乐呵呵的，此刻眸子里也只有无措和被问住的难堪。
　　“姐姐尽力的话，保不住，我也能理解。”宋伯元迎着那目光说。
　　“那要看我是哪种尽力。”景黛回她，厚密的睫毛上下一搭，“你知道我想保一个人，是一定能做成的。但我会在内心盘算代价，代价超出我愿意承受的部分的话，我会选择放弃。”
　　这是景黛的试探。
　　宋伯元知道，只要她松口，景黛会在瞬息之间想出一百种继续下去的办法，但安阳与小五怕是不在那计划之列。
　　她突然觉得室内的气温有些热得过分，她松了松下颚上的组缨，将头上顶着的小金冠静静搁到案上。
　　屋内沉默了许久，只剩下狼毫与上等纸张间接触的沙沙声。
　　上好的红丝砚，随着那狼毫的挥墨渐渐没了墨汁。砚台边还戳着块儿还剩一大半的徽墨，正默默散着香气。
　　景黛将手里的笔杆搁到玉质笔山上，偏头看向垂着头坐在她身边的宋伯元。
　　“抬起头。”景黛突然开口。
　　宋伯元听她的话，缓缓抬起头。正对上那双常常不带情感发号施令的眸子，此刻那眸子里带着的却是平和的认真，刚刚攒起的侵略似从未出现过似的。
　　她常年冰冰凉凉的手指搭在宋伯元的下颚上，一点一点将她的头抬起，那冰凉感瞬间驱散了不少无缘由的燥热。
　　“为什么不愿意向我示弱？”景黛问她。
　　宋伯元涨红了脸，嗫嚅道：“我是怕，麻烦姐姐。”
　　“你撒谎。”景黛收回手，那舒服的冰凉感立刻消散，“你在思考怎么绕过我，偷偷救她们。对不对？”
　　宋伯元皱眉，终于开始正视景黛的双眼。
　　景黛躲开那视线，将桌子尽头的红丝砚台拖到自己面前，拿起那块儿徽墨自己磨起墨来，“我们之间好像从没有过信任。”磨汁散出更强烈的香气，洁白细腻的手指搭在纯黑的墨块儿上，一圈儿一圈儿地转。
　　宋伯元又松了松身上圆领袍的扣子，她手指搭在衣襟上忽扇了几下，微抬起上身看向景黛：“按姐姐的计划，姐姐救她们的代价是什么？”
　　“暴露我就是‘黛阳’的身份，但我又不是真的黛阳。”
　　“姐姐的意思，是保住姐姐的身份就只能放弃她们了？”宋伯元问她。
　　“你还没问我，我若真的放弃她们，能不能承受住那代价。”景黛还是那副淡淡的语气，墨汁足够后，她又把那红丝砚台缓缓推回它原有的位置。
　　“姐姐放弃她们，能有什么代价？”宋伯元不明白。
　　“会将你推向危险，你会帮她们，不是吗？”景黛抬起手，将那冰冷的手掌轻搭在宋伯元的后肩，“我舍不下你，就只能冒着将我自己暴露的危险去救她们。”她很认真看向宋伯元，“这些本没什么的，我不满的只是你做决定之前，好像从来不会考虑我的处境。”
　　宋伯元眨眨眼，后知后觉发现景黛说的是对的。她总是下意识将景黛放到对立面，还以为她总那样强大，遇到什么事都能摆平，却从没想过景黛也只是个二十几岁的女娘。甚至她前半生可能受了无数常人无法忍受的苦，才能全须全尾地坐在她身边。
　　“那，”宋伯元紧张地舔了舔自己的下唇，“姐姐罚我吧，我真心认错了。”
　　景黛拾起笔山上搁置的小狼毫，立起笔之前偏头对宋伯元笑了一下。
　　她写了很久，宋伯元也垂着头陪了很久。
　　直到景黛满意地将案上的纸叠起，塞进手边空着的竹筒里。
　　将竹筒送出去之后，景黛回身关门。
　　她依然赤足，里衣松松垮垮地罩在她身上。她好像又瘦了，只是因为常年病态的脸而让人忽略了那点细节。
　　“真人今晚会来，若她真的给我下的是扰乱心神的香，你千万不要打草惊蛇，就放她走。”景黛叮嘱她。
　　“为什么？你就不想通过那老巫婆见见那位稳坐后方的真黛阳殿下吗？或者说，你不想知道你被篡改的记忆本来是什么样的嘛？”宋伯元问。
　　景黛绕过屏风，坐上榻边，赤着的足也被她抬到边沿。
　　她抱着自己的双腿，看向站在屏风边的宋伯元，“比起这个，我更想知道若我失去所有的权力，你还会不会愿意与我在一处。”那语气带着点几分试探与不确定，连那团成一团的动作都让宋伯元心脏发痛。
　　“姐姐觉得我与姐姐在一处，是因为姐姐是黛阳？”宋伯元问。
　　景黛顿了几息，才摇摇头。
　　到了时辰，屋外的灯笼已被人点起。
　　屋外的光从薄薄的窗纸射进来。
　　“我知道你一向赤诚，不会因为权力而委屈自己。只是，”景黛歪歪头，“我不知道自己有什么存在的价值，你知道的，我的前半生可能全是人为编织的假象。我可能只是一个山村里的野丫头，被亲生父母卖给别人作蛊母。又以为自己是公主，觉得自己一定能给这个世界带来些好的变化，可是，我只不过就是来自一个偏远山村的野丫头，野丫头能改变什么呢？”
　　景黛低下头，那淡淡的光打在她的脸上，给她带来几分难得在她身上看到的脆弱。她弓着身子，熟练地将她自己团成一小团。
　　宋伯元往景黛的方向轻轻挪动了一步，门外突然有敲门声，吸引了她的目光，她转过去又立刻转回来看景黛。
　　“真相就要来了。”景黛朝她弯弯唇，“阿元，开门吧。”
　　宋伯元抿唇，几步走到房门处，对着门外的真人拜了拜，“我家大娘子就拜托真人了。”
　　那道姑凉凉瞥了她一眼，就回身把她关到门外，从自己带来的箱子里拿了个锁头，从内部锁起。
　　安乐无声地从屋顶落在她身边，朝她“嘘”了声后，双手夹住宋伯元的两肘，一提气就把她带上了房顶。
　　因为宋伯元的功夫没达到安乐的境界，所以必须有安乐的协助才不会被真人发现。安乐把她轻轻搁到房梁最稳固的泥顶上，又屏气凝神着去够脚下的瓦片。
　　宋伯元抓了抓她的手，对她用口型道：“再等等。”
　　安乐虽然不明白还是朝她点点头，两人就并排蹲在房顶上大眼看小眼。
　　在宋伯元觉得那道姑该放下戒备心的时候，朝安乐打了个手势。
　　安乐立刻蹑手蹑脚地去够脚底下的瓦片，她虽仗着武功高强，但也只敢挪两片儿瓦，两瓦之间稍露出一道缝隙。
　　宋伯元蹲在她旁边，朝瓦下看过去。那真人拿着根儿吊坠在坐得笔直的景黛面前絮叨着什么，听着不是大梁官话也不是胡腔。
　　眼看着那香往缝隙的方向飘，宋伯元立刻伸长了手把那缝隙重新盖住。
　　安乐睁大了眼，满脸的愤怒看向她，宋伯元也无暇解释，就刚刚那一瞬，她立刻就闻出来了。
　　那香产自琉球，名唤极乐。除了有扰乱心神的作用，还有非常疯狂的成瘾性。极乐原是巨大的硬体块状物，发现于海底，蛊师们也知这东西邪性，轻易不会将它用于人，也不知这真人用了什么办法，竟能将极乐融成小小一根香。
　　按景黛这月月都要被催眠洗脑的频率，恐会慢慢失了理智变成真的疯子。
　　想要戒极乐，就要忍受剥皮刮骨的痛楚，将骨头表面上被极乐侵蚀的青斑尽数刮去才成。只是这世上虽有解药方法，千百年来却没一个人能戒成。
　　安乐还欲帮她掀开瓦片，宋伯元忙伸出手冲她摇了摇。
　　安乐收回手，看泪流满面的宋伯元不解。她慢慢靠近宋伯元，按着上来的方法又把宋伯元放了下去。
　　她捏着宋伯元的衣领随意找了个空房，推宋伯元进去。宋伯元进了屋子，立刻脚软瘫倒在地毯上。
　　安乐从怀里掏了块儿帕子不客气地扔到宋伯元的脸上，小声问她：“你哭什么啊？”
　　宋伯元咬紧了下唇，抬头看向安乐说了四个字：“那是极乐。”
　　安乐提眉，极乐之名，令她倒吸口凉气，就算身上有绝对的力量也难敌这种要命的海底蛊王。它会慢慢瓦解人的意志，直到将人变成只知道嗜血的动物。没有人能战胜极乐，只要人沾上，这辈子就不可能戒掉。
　　那意味着，小姐最终的归宿会变成一个不识人的疯子。
　　嗜血善战，直到身体内再也没有足够的力量维持她的生命体征，从此带着极乐消失在这世上。
　　安乐立刻蹲到她身边，“你就闻了那一下，怎么能确定？”她提宋伯元的手肘，“走，我再把你送上去，你好好闻闻。”
　　宋伯元狠狠推了她一把，“我真的能确定。”
　　安乐不信，她不管不顾地去拉宋伯元。宋伯元也打不过她，最后还是被扔回了房顶。
　　她抿唇，轻轻推了下瓦片，又立刻合上。
　　安乐将她送回地面，没有着急地问她结果。只站在身边喘着粗气，低头看她自己无法控制哆嗦的手指。
　　宋伯元也不想说，她的鼻子也压根儿就没有再闻一次的必要。
　　景黛，可能真的如她所说，因与黛阳有几分相像，被镇戊选中作黛阳的替死鬼。黛阳不想完成镇戊留给她的任务，所以直接找人将她炼成蛊母，也许小小的景黛在成为黛阳的蛊母之后又展现出了过人的聪明才智，黛阳不想浪费她的脑子，就借她之手搅弄风云。
　　解药与镇戊的遗愿，在景黛身上都能得到，真乃一举两得的好计策。
　　多么恶毒的兄妹两人。
　　怪不得镇戊留给她教她本事的道长要打她罚她侵犯她。
　　怪不得在黑暗里蛰伏了许久的黛阳要在此刻现身汴京，是因为到了日子，她来收割胜利果实了。
　　宋伯元浑身发冷，突然领悟了景黛方才对她释放的恐惧。
　　她可能老早就推算出来这个结果，只是真相没出不愿意相信罢了。
　　她从前一定以为自己是被哥哥爱过的小女孩，到了如今，才发现这世上压根儿就没有爱她的人。
　　她被亲生父母卖给镇戊，从无数个小孩中脱颖而出成为镇戊选中的黛阳唯一替身，又被黛阳送进那黑暗的虫洞里，成为唯一走出来的蛊母。
　　想起孙星的话，宋伯元又开始不受控制地干呕。被送进虫洞的那一年，那小女孩大概几岁呢？她是抱着什么样的想法进去的呢？是被人狠心骗进去还是为了向黛阳证明自己是个有用的人而亲自走进去的呢？
　　那无辜的小女孩，被人如此欺辱，到了如今为何却还想着要拯救黎民百姓，要改变这世界？
　　宋伯元抿唇抬起袖子蹭了下唇，抓了安乐，对她轻声道：“我不想告诉她真相。”
　　安乐眼神发木，听了她的话，也没什么反应。
　　“所以，”宋伯元扯了下她，“你得装一装，就当我们都不知道。”
　　被扯了一个踉跄的安乐这才动了动眼珠，迷茫地看向她又看向房门的方向，冲她摇头：“不行，必须要告诉小姐，因为小姐什么事情都能解决。”
　　“她不是神仙！”宋伯元冲她吼道：“她只不过就是一个刚过二十没几年的年轻女娘！”
　　安乐继续摇头，“不，不是，小姐，小姐就是什么事都能做到！”她的手紧扒着门边的柜，恐轻轻一推，就能将她推倒。
　　“你要亲眼看着你们小姐剖皮刮骨？没人能受得了这种痛，最硬的汉子到了最后也会选择咬舌自尽。”宋伯元垂头看向身边的安乐。
　　“那我也不能亲眼看着小姐变成不识人的疯子啊！”安乐崩溃道，她紧抓宋伯元的袖子，“小姐绝对不想成为那样的人，就算从容赴死，她，也绝不会选择苟活过那种日子。”
　　宋伯元就快要被安乐说服，她缓慢颓丧地收起抓安乐肩膀的手。
　　若她是景黛，她一定会选择就这样苟活下去。她自私地想，反正成了疯子，她也感受不到痛楚，就把痛苦留给这世上还清醒的人吧。
　　转念一想，她又想为了景黛变得坚强，想成为那个被剩下的；清醒的人。
　　房门被人“唰”地一下打开，宋伯元抬眼，是宋佰玉。
　　她抱臂看向宋伯元，“我听你的话去景府打探过了，”见宋伯元和安乐都是一副要死不活的样子，好心问了她一遍：“你还能听吗？”
　　宋伯元闭上眼冲她点点头。
　　“四个。我和安乐加上全盛时期的肖赋，能勉强拖住三个，打是肯定打不过的。你和小叶，俩人加一起，也打不过剩下那个。”宋佰玉眼都不眨地陈述事实。
　　“师父呢？”宋伯元抬眼。
　　“他老人家云游四海去了。我感觉好像这大梁所有的高手都聚在汴京了，宫里还有四个呢，紧跟着宇文广，入厕都跟着人。”


第55章 
　　无花的灰枝斜斜地伸出红墙,只有两盏灯笼交汇的地方，才能看清事物本来的模样。
　　宇文翡见小五这种被剪断了翅膀的落魄模样，也只能听她的话,暂且避回到自己殿中。
　　玉兔西落，盛阳东升。
　　小五大逆不道喜欢同为女娘的安阳郡主的消息，自黄门儿和丫鬟中盛行了一早,又随采买太监出宫而传到民间去。
　　说书先生临时编了版宫深虐恋的本子，迎着民间盛行的窥探欲就上了台。
　　本子删删改改,到了傍晚竟传出一段小五是仙人下凡,为拯救苍生而来的佳话。
　　上头的把握不住民间的舆情走向，到了最后，民间百姓竟自发地在家里做起了送公主入胡的准备来。
　　宫里三位公主，永庆殿下为上，七殿下为中，九殿下可以说是查无此人。
　　此时小五已得圣人首肯，得了个和亲公主的好名。民间一边倒的支持到了宫里，却变成一边倒的贬低鄙视。
　　被小五欺负过的下人们且还能偷偷啐上一口，被小五压了大半辈子的七殿下更是扬眉吐气起来。
　　宇文流夕排行七，最讨厌的是样样都比她强的五姐姐宇文流苏，最看不上的是寒酸透明的她九妹妹宇文流澈。
　　宇文流苏一朝落了难，她不去凑这个热闹，都觉得浑身难受。
　　摆了公主的派头去了叠琼宫,在门口正碰上要出门的宇文流苏。
　　宇文流夕上上下下的扫视了一番她被皇后打得肿起老高的脸，眯起眼睛迎上去,“诶哟,快瞧我这五姐姐，怎得被人打成这样了？”
　　宇文流苏瞪她一眼,还像从前那般高傲冷漠，连个眼神都不肯分给她。
　　宇文流夕生气，想不通她同时惹怒了父皇与母后，为何还能眼睛放脑瓜顶上看人。
　　“宇文流苏！”她直呼她的大名，“妹妹心疼五姐姐就要离宫，入那吃冷肉喝冷水的胡族，好心过来看看五姐姐，没想到五姐姐竟还是从前那般模样。啧啧，不知五姐姐在那阿严流的□□，可还能再次嚣张得起来？”
　　宇文流苏眼底晦涩，她稍抬抬脸，对她低声道：“我不想临行之前惹父皇的不快，想怎么报复尽数使出来。”
　　“诶呦。”宇文流夕大笑，她一把扯过宇文流苏，看着她的眼睛直视道：“既然不想惹事，就乖乖忍着。”
　　小五知道，这是宇文流夕唯一报复自己的机会了。后日，她就要随大梁派去的议和使者团启程，明日宫里设践行宴，今日她不报复个爽，看来是不肯放自己离去的。
　　她这人，平时嚣张跋扈惯了。也记不得伤害过谁又承过谁的情，看宇文流夕这不达目的不罢休的架势，索性蹙眉催她道：“快点做，我还有事。”
　　宇文流苏张望了下空荡的路，虽知道宫里再没人会给她撑腰，但心里对宇文流苏还是有些忌惮的。
　　确认不会有人走上通往叠琼宫的路后，她对宇文流苏笑笑，挽起袖子对着她脸上的掌印就打了她一巴掌。
　　“五姐姐也别嫌亏，我在五姐姐这儿受过的苦，还上几十个巴掌都是不够的。”
　　宇文流苏被打得偏了偏头，还是执拗的转过脸来，盯着她，“那就快点，别磨磨唧唧地讲废话。”
　　可能是她这分外不阶下囚的态度惹怒了宇文流夕，愤怒化成力量，一巴掌将宇文流苏打得嘴角见了血。
　　“慢着！”有道脚步声着急的由远及近。
　　宇文流夕听到声音吓得一哆嗦，赶忙收回了手转头看过去，待看清来人是宇文流澈后，那悬着的心才撂下。
　　这么一小会儿功夫，宇文流澈已气喘吁吁地跑过来。
　　手里拿着两个粗布香囊，正红着脸往宇文流苏的手里放。
　　“五姐姐休要嫌弃，这是小九做过的香囊里头最好的两个其中之一，还有一个是要送给小翡姑姑的。”她顿了顿，又想不自量力地帮五姐姐摆脱难堪，又问道：“五姐姐是去找小翡姑姑吗？能不能带上小九一起去。”小姑娘干净的眉眼里盛着的都是希冀，宇文流苏看了一眼她身上洗得早就褪了颜色的衣裳，立刻心里泛出不少酸意出来。
　　她掂了掂手里的香囊，不知道虎落平阳被犬欺的自己还配不配得上小姑娘这一腔沉甸甸的善意。
　　宇文流夕是一直站在一边冷眼看着的，她趁宇文流苏不注意一把抢过她手里的香囊，还嫌弃的皱眉道：“五姐姐什么好东西没见过？还能看上你这烂东西？”她边挑衅地看着小姑娘边把手里的香囊随意地撇到一边。
　　因这香囊是小九亲手缝制，她不懂什么样算高端大气，总想着往那里面再多添点料子，香囊就被她做得圆鼓鼓的，它顺着被扔的方向，骨碌碌地滚过泥土最后靠在泛灰的墙角不动了。
　　可能是宇文流澈已习惯了被宇文流夕欺负，她没什么恼怒的情绪，只是冲着那香囊滚过的方向小跑过去，低下头捡起来，对着月光检查了一番后可惜地皱了皱眉。
　　少年人不懂成年人一朝有机会报仇雪恨，就要把人往死里踩的道理。
　　她小跑过来，又从怀里拿出七八个各种各样奇形怪状的香囊珍宝似的捧出来，“五姐姐从这里面再挑一个出来吧，那个被七姐姐弄脏了。”小姑娘唇角一瘪，没什么委屈情绪，只是眉宇间带着点困惑。
　　宇文流苏还是选了那个已经脏了的香囊。
　　她低头问她：“为什么这个时候来送我礼物？”
　　“小九还没长大，还不能像五姐姐似的那么勇敢地挡在百姓们面前。但小九对五姐姐起誓，待小九长大之后，定会接五姐姐和小翡姑姑回来。”
　　小姑娘神色认真，大义凛然的甚至不像宇文家的孩子。
　　宇文流夕大笑，她拍得手掌都要痛了。
　　“你？哈哈哈哈，别搞笑了。你以为自己是谁啊？再说了，等你长大了，你五姐姐还在不在这世上都两说呢。”
　　“可是这些都不干七姐姐的事啊。”宇文流澈认真道。
　　诡异的沉默。
　　小九没有带人，宫里除了一个老嬷嬷也无人在乎她。小五身边也没有人，自打她出了事后，有能力有想法的黄门儿丫头都削尖了脑袋往别的宫里挤，飞原为自己报信被父皇囚禁了，剩下的这些也都消极怠工着。
　　此刻除了她们三个，就只剩下宇文流夕带了七八个人，很明显的势力对比。
　　宇文流苏拉了小九的手腕，自己挡在她面前。
　　“行了，宇文流夕，这里也没有外人。咱们姐妹三个，你作姐姐的也别欺负妹妹，来吧，就可我一个人来吧。”
　　宇文流澈却摇头，她只站在一侧，矮矮小小的身子，对宇文流夕道：“七姐姐凭什么打五姐姐？五姐姐和小翡姑姑这一去是为了百姓为了宇文皇族，七姐姐
　　没心也就罢了，为何要打五姐姐？”
　　因她语调太过于平淡，宇文流夕甚至反应了会儿才笑，“小九，是不是我好些日子没打你，你皮痒了？”
　　宇文流苏这个时候才知道，在她忙于围着小姑姑转的时候，宇文家唯一干净的孩子正被那没用的宇文流夕欺负。
　　小五性子没变，就算失去父皇与母后的宠爱，浑然天成的威慑力一朝被放出，那七八个下人立刻吓得腿打颤。
　　她狠狠推宇文流夕到墙边，一巴掌一巴掌地还了回去。
　　那七八个人被宇文流夕哭着吼了一通才敢上前去扒小五的肩膀，小九趁乱推开人，拉了五姐姐的手就跑。
　　路上，小九还笑着对她道：“五姐姐和小翡姑姑是我在宫里最敬佩的人了。如果这事被父皇知道了，小九会死死咬住七姐姐的，五姐姐放心。”
　　—
　　镇国公府大门口，王姑恭顺地送走真人后转身回了屋，她什么都没做，只守在景黛身边。
　　小姐的脸不上妆，就只剩下病态的白。瘦瘦的人往床塌里一躺，直接就隐进被子里去。
　　空房内，宋伯元抬手拍拍自己的脸，又看向安乐：“这事听我的！别和她说。”
　　安乐没回应她。
　　时间差不多后，宋伯元推门出去。
　　在门口碰上王姑，王姑冷脸不让她进门。
　　“还睡着呢？”宋伯元压低声音问道。
　　王姑不搭理她，只拽了安乐的手将她带了进去。
　　宋伯元立刻明白是怎么回事了，敢情儿景黛是挑了个听她话的。也是，不管那香是什么，安乐都一定会选择对她说真话。
　　大红的灯笼打在宋伯元的脸上，也没驱散出她眼底的迷茫。
　　她不敢面对知道真相的景黛，又不敢就此离开。
　　只能在门外一圈儿一圈儿地瞎转。
　　宋佰玉抱剑陪在她身边，“淡定。”
　　宋伯元偏头看看她，用一种极轻的语调道：“那是极乐。”
　　宋佰玉挑眉咽了咽口水，再不说话了。
　　屋内地灯燃起，外头能清楚地看到她们三个的位置。
　　景黛披着衣裳坐在书案后，安乐垂头跪坐在她身边，王姑在景黛身后站着抹眼泪。
　　虽听不到屋子里的对话，但光看这氛围，也知道景黛已听到了她想听的真相。
　　秋虫婉转，檐上攒的雨水径直滴进门旁的缸里。
　　小小的涟漪慢慢扩大，消散之时，下一滴又跟着砸下来。
　　景黛亲自过来开了门，见了宋伯元眼角泛红的样子，对她轻轻笑了一下。
　　她对她招招手。
　　身上披着的是宋伯元帮她改的那套艳丽胡服。
　　宋伯元朝她迈出一步，又迈了一步。
　　直到景黛等得不耐烦，只在屋里穿的软鞋踏出门槛儿，站到了屋外。
　　“我还以为我一定会死，今日听到这消息，竟还觉得白捡回条命。行了，你也别哭丧着脸了。”她笑着曲起手指蹭了下宋伯元的脸，“现在好了，一切都真相大白，我终于可以着手做我真正想做的事了。”
　　“现在还有比你那身体更重要的事吗？”宋伯元闷着，鼻音很重。
　　“当然。”景黛站在门口，一把将宋伯元拉进了屋。
　　安乐扶着王姑离开，错身之际，她拍了拍宋伯元的肩膀：“你得听话啊，不要惹小姐生气了。”
　　景黛笑了笑，亲自合上了门。
　　她转身，抬手指着宋伯元的泛红的鼻尖儿命令道：“憋回去！我要做大事了，你可别给我拖后腿。”
　　宋伯元真的要怀疑景黛不是人了，这是人能有的反应？
　　“姐姐说的大事，我一点兴趣都没有。我就想知道，姐姐对极乐的选择是什么？”她着急地凑过来问。
　　“目前没想好，”景黛语气轻松，又垫起脚亲了亲宋伯元的侧脸，“但是你之后的路，我倒是想明白了。”
　　“姐姐想要我怎么做？”宋伯元拦腰将景黛抱起，走了几步路，把她放进软乎乎的床榻里。、
　　“郑义等不及了，就怕宇文广派他前去北境，他现在已经没有回头路，他必须要扶宇文昌上位。宇文广这边又担心误会宇文昌，所以按兵不动。你接下来要做的是，将自己从所有的关系里摘出来。由我和郑义直接联系，等到最后你勤王之时，还可为阿娘讨个金字诰命。”
　　“那，姐姐会不会被郑义咬出来？”宋伯元蹙眉。
　　“你在边境杀敌就是我最好的保命符，宇文广他绝对不敢杀我。”景黛笃定。
　　宋伯元就不敢冒那万分之一的险，她跪在景黛床榻边问她：“若他就是疯了呢？”
　　“他若杀我，你必然会带大军回京为我讨公道。博弈论里，这事对他来说得不偿失，实没必要。他老谋深算的，甚至还会怀疑，把我留在汴京是不是你故意留下的破绽。”
　　“那，那我要是死在北境了呢？”宋伯元皱着脸问她。
　　“不会的。”景黛的手轻轻抚在她的头顶，“你就是我，我就是你。阿元，你回来之前，我保证我不会变成疯子。那我没变成疯子之前，你也一定要记得，我还在汴京等你。”
　　她收回手，手指点了点宋伯元的下颌，“你愿意相信我吗？”
　　宋伯元不甚情愿地点点头。
　　景黛对她笑了笑，“那姐姐也愿意相信你。”
　　北境的风更劲更凉，京郊外的郑义也已等不及要拉宇文昌造反。
　　只有她得了这一勤王大功，才能顺顺利利地带着筹好的军粮支援北境将士。
　　景黛将所有的步骤都提前帮她部署好了，只等她刀斩东宫，剑指北境阿严流。
　　宋伯元突然灵机一动，汗毛倒竖。
　　“姐姐，”她攥了下景黛的手，“从我们成亲之日起，你就算到这一步了吗？”
　　景黛只对她虚弱地笑了一下。
　　“你猜。”
　　“那你就没算到那极乐吗？”
　　景黛扬起眉头，拉宋伯元上了床榻，亲手帮她宽了衣之后，才沉声对她道：“我听说啊，只有心甘情愿被人催眠的人，才能十数年不会发现。也许，当时的我只是贪慕黛阳的权力呢？你看，我走到如今，也说不上是我借了黛阳的力还是黛阳借了我的。”景黛躺下身，自己滚进宋伯元的怀里窝好后，抬手掐了掐宋伯元的脸：“所以说呢，不管是命数或是缘分，宋伯元这个人一定会是我的‘夫君’。只不过幸运的是，你有那么点子喜欢我，我恰好也觉得你不错。”
　　“可姐姐还是没说极乐。”宋伯元翻身，认真看向身边的景黛。
　　“我在这世上无名无姓，不如我以后的号就叫极乐吧？”景黛怏怏地，不愿与宋伯元多讲。她闭上眼，五指插进宋伯元的指缝里，小声对她道：“没几日你就要走了，躺下来陪我好好睡一觉吧。”


第56章 
　　霞光渐暗,薄雾冥冥。
　　宇文流夕从手指头缝里让姐姐妹妹在她眼皮子底下溜走，掉头就去寻了静妃。
　　静妃从未在宫里有这么畅快的时候，这几日连宇文广那儿也不去了,只对外称病隐在宫里坐山观虎斗。
　　宇文武盛刚刚出京，她手里还剩小七和八王。皇后手里的永庆已无用，就只剩一个太子还在作困兽之斗。
　　窗外吹来阵风,风吹纱动。
　　稳坐高台上的人也跟着动了动睫，这人左眉上有颗鲜艳的红痣,抬眼,一股凌厉之气朝门口而去。
　　静妃忙起身，自己去门口把门外哭哭啼啼的七丫头拽了进来。
　　“哭哭哭，就知道哭。宇文流苏都到了无人可用的境地，你带七八个人还能让她欺负了去？”
　　高座之上的人眉眼变得稍缓，她懒散地将手臂搁到身边的炕桌上，不耐烦地压着厌恶道：“不许哭了！小九突然出现确实是我没想到的。”她食指压着眉，看起来是真的困惑得紧。
　　“我原也是不怕那野丫头，”
　　高座上的人冷眼一扫，宇文流夕登时吓得把剩下的话憋了回去。
　　左眉红痣之人从座上起身，走到静妃跟前，死盯着她的眼睛道：“还想用你那扛不起事的小八搏一搏的话，最近就给我老老实实的。”
　　静妃立刻对她谄媚道：“当然，当然！都听您的。”
　　那人走到门口,手刚搭上门，又回过身对静妃道：“娘娘也知道,小九是二姐姐留给我的这世上唯一亲人了,娘娘该如何做，就不用我提醒娘娘了吧？”
　　“自然,自然。”静妃刚落下的心又开始七上八下地跳动。
　　直到前朝最受宠的小公主—黛阳殿下孟落孤离开，静妃才放松地换了口气儿。
　　宇文流夕撅嘴看向静妃：“九丫头的亲母孟答应，真是前朝余孽啊？当年她在宫里也跟九丫头似的像个透明人，当时大家都传她是因为孟姓是前朝国姓才不受父皇宠爱的，没想到她竟然真的是前朝二公主。”
　　静妃狠瞪了她眼，“不然你以为你父皇当年为何铁了心的要争权？孟答应当二公主的时候那是何等的风光无限，”她缓了缓，眼里似在怀念从前的汴京，“满汴京的贵胄子弟皆不顾前程要入赘皇室当她的驸马。你父皇当年也是爱她爱得要死要活的，他一个穷小子娶了当年大家闺秀的皇后还不够，又趁镇戊和文帝出宫祭祖的时候，仗着自己军队的权，偷偷潜入宫，强….暴了当时的二公主。做完了肮脏事狼狈逃出宫，正想着隐姓埋名跑路的时候，他师父宋鼎，就是宋伯元的祖父要拉他扯旗造反，人啊，还真是不能不信命。”静妃摇了摇头，“幸亏小九不是皇子，不然有那种，”她朝门口努努嘴，“势力在，皇位哪还有咱们的事了。”她后怕地拍拍胸脯，又看向宇文流夕：“还有你！以前打了骂了也就算了，你弟弟没入主东宫时，你那爪子就给我收着点儿。”
　　宇文流夕皱了皱眉，“那得熬到什么时候去？这宫里一共就三个公主，上头那个是嫡出，又占尽父皇的宠爱，好容易把她熬走，这下头那个不声不响地又突然蹦出来一个势力庞大的姨母，我这日子啊，看来是没法过了。”
　　静妃偏头瞥瞥她，看到她脸上被宇文流苏挠出的血印子就来气，索性闭上了眼，“怎么没法过了？等太子伏法，你弟弟入主东宫，娘就向你父皇告发黛阳的存在。先甭管你父皇有没有抓她的本事，宫里的小九，那肯定是活不成了。”
　　宇文流夕眼珠转了转，又问她：“娘是怎么与这前朝公主产生关系的呢？她为何要帮弟弟呢？不会是什么圈套吧。”
　　静妃刚合上的眼重又缓缓睁开，干燥的眼眨了眨才觉得好受了些。
　　“你三皇兄被那景家女坑出了汴京这事你知道吧？他总想着要向那景家女寻仇，就非常在意她，盯了几天后还真让他发现一个大疑点，景家女嫁到镇国公府后，景家的安防却更严了。他觉得奇怪，就按着从前找景家女的法子偷偷潜进了景府，被打得差点断了气才见到黛阳。黛阳就一个诉求，她要保小九荣华一生，现在整个宇文家就只剩下你弟弟这一个能堪大统的皇子了，看她那病秧子身体，肯定死得早，还不得提前替小九巴着点儿你弟弟？”
　　“怪不得三皇兄这么乖地去了封地，原来还有这么一茬。那景家女是什么身份啊？”
　　“哼。”静妃鄙夷地哼了声，“她？就是个没用的替死鬼儿，拿着鸡毛当令箭，还真以为自己是真命天女呢。”
　　一队小黄门儿打着灯笼垂着头从孟落孤身边走过，她却像见不到似的，大摇大摆着往小九那儿去。
　　小九刚刚从宇文翡那儿回来，抬手挠了挠脸，看到自己那门庭冷落的门前站了个人，立刻好奇地歪歪头。
　　那人朝小九招了招手，小九慢慢踱步过去。
　　“贵人是？”她好奇地问道。
　　孟落孤指指自己，“你看我的脸，和你母亲生得像不像？”
　　小九眨眨眼，从记忆里调取出所剩不多的母亲形象，无辜地冲她点点头，“有那么一点吧。”她抬起手，拇指与食指间相互碰了碰。
　　孟落孤提着手帕堵在唇边笑了几声。
　　小九立刻怔了一下，“贵人倒是和我在宫里曾见过的一位贵人生得分外相似。”
　　“哦？”孟落孤适时表现出好奇，“是镇国公府宋家主家大娘子吗？”
　　小九这才知道有过一面之缘的贵人的身份。
　　她不动声色地垂了眉，又真真假假地对她摇头，“我也不知那位贵人身份，只知道与姐姐你生得极像。”
　　孟落孤放下唇边的帕子，严肃地看向她：“不要叫我姐姐，我是你姨母。”
　　小九抬抬眼，内心盘算了一番，试探性地问她一声：“是姨母偷偷帮我请了先生？”
　　“什么先生？”孟落孤饶有趣味地看向她，又突然反应过来，景黛还真是个尽职尽责的替身。她嘴角噙着笑，抬起手欲摸摸小九的头。小九躲了一下，先生教她的可不是什么圣言大道理，而是实打实东宫该学的治国之道。既然那位隐在先生背后的运筹之人没在自己面前现身，那就意味着此刻自己的处境还是不够安全。
　　她生出几分防备，打起哈哈，“我小的时候，非常喜欢母亲的手镯，母亲在世时，曾托人请了宫外的先生教我辩玉。”
　　孟落孤眯了眯眼。
　　景黛果然是这世上最聪明的孩子。
　　她不愧是被誉为千年难遇的麒麟之子——镇戊太子孟禅亲自选出的人。
　　十六年前。
　　风雨飘摇，内忧外患。
　　孟禅刚刚被沉迷宗教向往长生的文帝立为东宫太子。
　　油灯在桌边一角燃着，满桌都是被退回来的变法之策。
　　小少年腰板挺直地坐在那乱桌之后，眼神直勾勾地盯着桌上的奏折。
　　刚踏足至尊东宫之位，他眼里布着的却全都是忧愁哀伤。
　　愁的是他费尽心力爬上东宫之位却还是难以拯救苍生。
　　伤的是他空有一身报国愿，却无处可施。
　　有人推门而至，孟禅抬头。
　　是教自己武功的宋鼎将军，忠勇爱国，是他最后的计策中能选出的最好人选。
　　小少年抓了抓头，做好最后的决定后，神色坦荡地看向宋鼎。
　　“将军愿不愿意担上杀身之祸与本宫，”说话之人故意空出一个绵长空荡的寂静，“一同救这无辜的黎民百姓？”
　　宋鼎立刻跪在他面前，佩刀碰地发出“呛”地一声。
　　“本宫欲反。”平静克制的声音，却字如千钧。
　　宋鼎哆嗦了下手，抬眼，面前的小少年面庞柔和，一身书生气，眼神却坚毅非常。十几岁的少年郎，身高开始抽条，不知不觉地就长成了值得人追随的模样。
　　“本宫自知狡兔需有三窟，因为相信将军的为人，也一定会给将军您留后的。只要将军按本宫的意思去办，成与不成，宋府都不会因此事失去该得的荣耀。”
　　宋鼎咽了咽口水。
　　寂静的宫城。
　　突然有小孩子小步子快速倒腾过来的声音。
　　门被小孩子“嘭”地推开。
　　“太子哥哥！”葡萄大的双眼，亮晶晶地看向屋子内的孟禅，“看！这是父皇今日赏我的手帕，上面还绣着观音大士。”奶呼呼的声音，又“啪啪啪”地跑到孟禅身边，“吧唧”一声亲到他的侧脸。
　　孟禅目光立刻变得柔和。
　　跟着黛阳过来的奶妈嬷嬷识趣地关上了门。
　　孟禅单手抱她，另一只手从她手里抽出那块手帕，想都不想地浸入水盆中。
　　孟落孤可惜地“啧”了声，又因着对哥哥天生的信任，紧紧抿起唇。
　　孟禅将浸了水的帕子当着宋鼎的面，堵在了孟落孤的鼻尖。孟落孤还小小一团，被帕子堵着口鼻，就快要喘不过气，她伸出手扒着孟禅的手臂狠挣扎了一番。
　　“黛阳！”他没叫她的名字，而是叫了她的封号，“若有一日，宫里有金吾卫叔叔们骑马进来，往你的殿内扔了吐烟的竹筒，千万记得将怀里的帕子浸了水，堵在鼻尖。记得了吗？”孟禅抬起手里的帕子，紧盯着快哭了的孟落孤问。
　　孟落孤努力忍了忍眼泪，朝他软呼呼地点了点头。
　　孟禅这才长舒口气，将孟落孤亲自送出门。
　　宋鼎不解地看向他，“为何要黛阳殿下学这法子？金吾卫是我儿，”
　　孟禅伸手朝他压了压，以此打断他的话，“这是她作为一国公主该做的事，若没有痛苦和死亡的期限，逃出生天后乐不思蜀，那还等着被拯救的百姓们该怎么办呢？”
　　灯芯随风晃了晃，烛火也跟着跳了跳。
　　“本宫还是有些担心，不若再选个坚毅的孩子替黛阳走这一趟荆棘路吧？”孟禅看向宋鼎。
　　渐渐适应痛苦的孟落孤将一切都交给了景黛，独自在道馆里偷得十几年的闲日子。
　　按镇戊太子孟禅的推策，二姐姐是宇文广最爱的女人，不该只生出小九这一个孩子。但他没想过，宇文广只要看到二姐姐就会想起他骨子里的卑劣，也没想过，二姐姐到底愿不愿意按着他的计策在深宫里蹉跎一生。
　　本来她不想管的，她只想找到匹秋氏继续活着。
　　按理说，小九是女娘，本就脱离了孟禅十六年前推理的结果，她放弃也是情有可原的。但景黛却心甘情愿地被催眠，还可笑地按着孟禅铺好的路，请人去教小九一个女娘治国安邦之道。
　　还真是隔空惺惺相惜的两人。
　　孟落孤看着眼前胸有沟壑却又纯良向善的小九，还是不抱什么希望。
　　她来汴京这一趟，一是来寻匹秋氏，二是过来搅浑宇文皇室的水顺便见见老朋友。见到这样的小九，明明是她计划外的事，只是看小姑娘眨着大大的眼睛，善良又纯真的看着自己，还是动了丝恻隐之心。
　　“我是你的姨母，当然不会害你。姨母还可以告诉你一个秘密，请人教你本事的，是镇国公府掌家大娘子，景黛。”看小九依然防备地看向自己，她补充道：“和姨母长得像那个。”
　　不管小九信不信，她觉得她都尽到了作为一名无良姨母的责任。
　　她不管不顾地伸出手去，揉了揉小九的头。
　　“接下来的事，就看小九能不能与你那景黛先生共同担起这天下了。”她朝她笑笑，又朝她挥挥手。
　　脑子里早没了宫里的记忆，但她自己的身体却带着她一步步地踱到了宫外。
　　街上寂静无声，孟落孤突然觉得寂寞非常。
　　又想起孩童时期，她最好的朋友拿盆水绕着她，要吓唬自己的可笑模样。
　　还真有点想她了。
　　只是那孩子见寻不到匹秋氏，就背着她心甘情愿地踏进了虫洞，把自己练成蛊母，想作她的药引。
　　那孩子聪明又太重感情，她不想用她的命换自己的，只能让她忘记她是蛊母的事，正好全了她和孟禅共同的理想。
　　她放她去那个孟禅给她规划好的道观，将孟禅留给自己的最忠心的王姑一并送给她，一路看她去汴京，去嫁人。
　　去以“黛阳”之名过一种伟大的人生。
　　四个高手端着辇从宫里一直跟着她走到宫外。
　　孟落孤依然没动什么心思，依着想念把她自己带到了镇国公府。
　　她一直是这样的。
　　什么事都凭自己的欲念，从不会考虑其他。
　　进了镇国公府有府兵来拦，她甚至都不用眨眼，身后自然有人替她摆平。
　　整个镇国公府被自己搅得鸡飞狗跳，但她不在乎。
　　她只是要寻景黛，哦，对了，她从前不叫景黛，叫孟名，取自她的姓，名是她亲自帮她取的名。
　　了却君王天下事，赢得生前身后名的名。
　　又或者只是说，一切都只是梦里的名，没什么意义。
　　还未走到最后一个院儿，就看到了披着衣裳皱着眉头看自己的孟名，还有她身边虎视眈眈看着自己的俊俏少年郎。景黛回门那日，她已借景雄的手折磨了她一段儿，此时看她也不觉得太碍眼了。
　　还不错，容貌上可堪配她的孟名。
　　孟落孤缓缓向她们走了几步，隔着几米的时候再不动了。
　　“我就是黛阳，孟落孤。”她很骄傲自己的名头，也很满意记不起她们从前的孟名看向自己的讶异表情。
　　“我不是来要你命的，”她对景黛笑笑，“能不能请我进去喝盏茶？”
　　景黛皱眉沉思了一会儿，才侧侧身对她比了个请个的手势。
　　孟落孤迎着那少年郎的敌视目光，一步一步地踏进她们的卧房。
　　她很自在，像她在那里生活了十几年似的。她坐在景黛常坐的大椅上，仰起头看向景黛：“你最近怎么样？”
　　就像老友寒暄。
　　景黛眨眨眼，看向她：“还不错。殿下呢？”
　　她唤自己“殿下”二字的时候，孟落孤差点儿哭出来。
　　用茶盏遮掩了下后，对她道：“我当然也不错。”看两人面面相觑的表情她就想笑，她也真的笑出声来：“哈哈，原来你也会做出这种表情。静妃那里不会对你造成威胁，小九我也看过了，你教的很好。”她顿了顿，歪头想了想又说：“只是我快到了死期，可能看不到你完成童年夙愿的模样了。”
　　景黛皱眉，黛阳说出的话每个字进到脑子里，都会被困在原处，根本就弄不懂意思。陷住富
　　按她的习惯，听不懂时她不会贸然开口露怯。
　　“你离开我后，我从暹罗至波斯走过不少路，当然也受过不少苦。”她迎着景黛探寻的目光，继续道：“好在结果不错，我找到了可以止痛的药。别等我走后，你再到坟头说我不顾情谊不管你，”她从怀里掏了一小瓶翠绿的琉璃盏搁到手边的桌上，“也别抱太大的希望，这药只能止痛。什么生啊死啊的，活到这份儿上，也没必要那么执着了。”她说完了话，又叹了口气，“当然了，最好是忍着活下去，一年刮一点儿，十年内一定能刮尽的，也不枉我为你寻药受了那么多的苦。”
　　她站起身，走到另一个自己面前，手掌从她的肩头缓缓滑向她的脸，“就到这儿了，孟名。”
　　“什么？”景黛终于开口问她。
　　孟落孤站在她面前，收起了手，对她挤出个自认为还不错的笑。
　　“你知道的，我挺不住了，生命的最后一年，我想回到我们的道观里，就这样了此残生罢。”
　　“你在说什么？”景黛追问她，不知不觉地跟着红了眼睛。她不明白眼前这人到底是什么情况，但她好似能感受到她平淡话语里的悲伤。
　　“孟名，我曾经以为，这世上只有你和我两个人就够了。但你心里的天下太大，我知道我不能阻碍你，所以才无奈选择了放手。”孟落孤直视她：“等你解了极乐，想起你从前丢失的记忆时，你就知道我的意思了。我不怨你，也不恨你，只是希望你能得偿所愿，同样的，也希望你不要恨我。”
　　她自己说着说着，竟当着宋伯元和景黛两人的面流出了眼泪。
　　孟落孤吸了吸鼻子，“要恨就去恨孟禅吧。”她又朝她笑笑，手去握了景黛的手，绷直后转了个方向：“那个方向，记起后定要对着那头给我烧香，不然我可是要在梦里骂你的。”
　　宋伯元看看黛阳又看看景黛，困惑地摊平了双手。
　　景黛突然问她：“我是自愿进的虫洞？”
　　孟落孤摇摇头。
　　“不是？”
　　孟落孤又摇摇头：“不想说。”同时，不带一丝留恋地一把推开了门。
　　她像进自家门似的来，又像出自家门似的走。
　　宋佰玉和安乐两个人动手，都没阻碍住她一步。
　　宋伯元握着那琉璃瓶看向景黛：“姐姐？”
　　景黛看都不看那瓶子一眼，只双眼盯着那孤冷的背影一步一步地离开镇国公府。


第57章 
　　前线正节节败退的军报不定时的纷至沓来。
　　宇文广根本就不敢睡觉,只要一闭上眼，就想起师父那临死之前不敢置信的眼。
　　小八才刚过十二，小小一团的孩子也被静妃送上了大殿,美其名曰学习。
　　学习什么呢？
　　大家都心知肚明，他也得配合着演这么一出。
　　本该跳脚反对的东宫，却一反常态变得沉默寡言。
　　他就算再不上心,也知道他心里正憋着个大的。
　　下了朝之后，宇文广特意把宇文昌和宇文定海留在身边。
　　两个孩子一个着黄袍沉默寡言,另一个胆小如鼠不敢对上自己的眼。
　　宇文广不知道这是不是他从前造孽太多,最后的结果竟然到了如今的地步。
　　他最爱的东宫正紧锣密鼓地要逼他退位，最小的小儿子也开始觊觎他的位置。
　　桌上是垒成山一样的战败折子，眼前是不想与他多说一句话的儿子们。
　　“昌儿，”他叫了宇文昌一声。
　　宇文昌立刻垂了头，跪在他面前，甚至连个笑脸都不肯再给他。
　　“你最近在忙什么呢？”他问。
　　“回父皇的话，儿臣对北疆战事日思夜虑，恳求父皇重立宋家之孙宋伯元为青虎军节度使，直抵北境第一线。”
　　来了，还是来了。他要他放权给宋伯元，再借宋伯元之手剑指皇宫。
　　宇文广不动声色地看一眼他，那会因自己的话时而忧愁时而欣喜的孩子，已经有了自己的主意。
　　宇文广甚至都没空忧伤,只沉声问他：“哦？太子为何这样想？”
　　“回父皇的话，其一,胡族最怕之人不是英国公而是宋鼎将军,这是家喻户晓的。儿臣听说，胡族的父母吓唬不懂事的孩童,只需要将刻有宋鼎将军常用之神兵的物件靠近小童，就可止小童夜啼，所以宋伯元正是承宋老将军衣钵的最佳时机。其二，我朝中为将之人已所剩不多，能止住胡族神勇气势的人更是近乎于无，派已得神名的将帅前往，再败，我们的士气就再也提不起来了。所以儿臣认为，宋伯元是此次驱胡之将的最佳人选。成了，可提升士气，败了，也不用承担太大的恶果。”
　　要不是宇文广已从宋伯元那儿知道了他的用意，此刻还真要被他精湛的演技糊弄过去了。
　　宇文广食指拄在额上，看着这样陌生的儿子发慌。若是从前的自己，一定会亲手杀了这成年就想咬死自己父亲的狼崽。可能人的岁数越大，心地就会变得越柔软，坐在那人人向往的龙椅之上，他却只觉遍体生寒。
　　良久之后，他缓缓开口：“好，朕允了。”
　　宇文昌立刻抬头，给了他一个最纯真澄澈的笑来，他却只觉那笑瘆人。
　　他对东宫再不报一丝希望，儿要逼父退位，就别怪父亲拿儿子作垫脚石了。
　　此刻屡战屡败的大梁已没有别的办法，只能造神。那神要有天生克制胡族的血脉，还要有万民归一的声望，最重要的是，她要成为大梁军最最勇猛的神将，要他们相信，只要有神在，大梁就一定会打败胡族。
　　东宫说的是对的，宋伯元是唯一符合这些的人选。
　　只是，东宫想不到的是，在自己的剧本里，宋伯元去北境之前，要在众人面前如天兵下凡般亲手斩了这短视无用的当朝太子。
　　再以此为号，在百姓中重新燃起人人皆兵保家为国的风气。
　　宋伯元刚被封没几日，封她为殿前都指挥使兼青虎军节度使的封号又再次下来，随旨前来的还有确定好的离京驱胡的日期。
　　她虽再没和东宫那头联系，此刻接了这种旨意，也知道东宫死期已不远。
　　谢了旨后回身，景黛正锁着眉头在纸上涂涂画画。
　　自打那个奇怪的黛阳离开后，景黛常常这样茶饭不思地谋划着，仿佛在用没完没了的事情转移她对黛阳的注意力。
　　“姐姐，去北境的日子定下了。”她将手里的圣旨搁到景黛的桌上，人也在一边坐了下来。
　　景黛闻声抬起头，先是摸了摸她的脸，才皱着眉头拨开那圣旨，眼睛扫到那日期之时，愣了一下。
　　“三日后？”
　　“嗯。”
　　景黛抬手将桌上的圣旨重新卷起，搁到桌子的最边沿，又从自己写写画画过的纸张里翻着什么。
　　找到后，她抬眉扫了一眼，对宋伯元快速说道：“今日晚间，东宫定会有所行动。我已约了郑义在城内相见，到了时辰你直接带着金吾卫去抓他，同时令安乐去堵住他城外的妻儿老小，他就不得不听你的话。你再随他去宫外接宇文昌，东宫一旦私服出宫，你当即将他拿下。当时杀了他也好，把他打个半死交给宇文广也好，你只要记得，要让所有的金吾卫亲眼看着，你是怎么□□东宫的。要让他们相信，只要他们跟着你，就有无惧权势的机会。”
　　“□□？”宋伯元对这个词不解。
　　“对。”景黛放下手里的纸，“阿元，长大了的人生没有那么多童话，想要人听你信你，你就要摆出一副常人不敢只有你敢的气势出来。哪怕是演的，你也要给我演好这一出。宇文广那儿你也不用担心，他不是愚笨的，想通之后，就算宇文昌没动过那谋逆念头，他也会选择用宇文昌之命换大梁百姓仇胡之势的。”景黛转了转身子，正对宋伯元后将她的手抓在自己手里抚了抚：“现在的矛盾是来自于不作为的朝廷和盛怒中的百姓，东宫手里紧握户部多年，搜刮了不少民脂民膏，还敢在外头私设赌场。只要宇文广将战火烧到宇文昌那儿，宇文昌被捕后那剩下的矛盾就只是百姓和胡族的，他可不就坐收渔翁之利了。”
　　“他们父子到了如今这地步，也全是宇文广纵容的结果。姐姐说的没错，我不光要亲手手刃东宫，还要令他生不如死。等我带着肖赋逼退胡族后，再回过头来亲手杀了宇文广。”宋伯元一时愤慨，狠狠拍了下景黛的长案。
　　景黛笑了笑，起身的同时抓起她的袖袍，“开始准备吧，我的小英雄。今夜是你成名路的开始，我会在城头亲眼看着你戎装上身，血刃东宫的。”
　　动起来的不止有休沐被调回来的金吾卫，还有起了大早唉声叹气的安乐。
　　她不愿独行，亲自去熹兰坊抓宋佰玉。
　　宋佰玉正准备做成年人那点子事，安乐凭空跳进她们房间之时，她眼疾手快地将被子扔到了初兰的身上。初兰一紧张，吮吸变成咬，宋佰玉的脖子登时出现一团带血的牙印儿。
　　“你这小丫头，非礼勿视的道理你不懂啊？”宋佰玉从床上起身，边往身上套衣服边埋怨安乐。
　　安乐双手放在双眼前，但手指却开了条大大的缝子。
　　掩耳盗铃地对她道：“你以为我想看？我还怕长针眼呢，初兰姐姐一曲动五洲，常人一面都难见，怎么偏偏看上你这木疙瘩了？”
　　宋佰玉被损了一下，才在系腰带的同时仔细看了看初兰。
　　初兰确实无愧于她京城花魁的名号，美是美的，与她做那事时，也乖巧得可怕。
　　她从前从来没考虑过初兰有没有委身过别人，被安乐这样一说，宋佰玉突然就问了：“你，”又转过身几步走向安乐身边，双掌放到她双耳死死捂住，看向床上吓个不轻的初兰问道：“你从前，有没有，和别人，”
　　一个软枕从床上被扔过来，宋佰玉带着安乐灵巧地躲了一下。
　　“宋佰玉，你混蛋！你以为谁都像你似的，吃着碗里的，望着锅里的？”
　　双掌根本就捂不住听觉，安乐听到这么一耳朵，立刻看向初兰：“初兰姐姐，锅里那个是哪位啊？姐姐告诉我吧，我保证不说出去。”她一脸的纯真良善，但初兰毕竟是个有道德的，被这么问了，也是一丝不坑，选择帮宋佰玉守口如瓶。
　　宋佰玉放下安乐耳朵边那无用的手，对她讪讪道：“死丫头，那么八卦干什么？”又看向初兰：“我只是喜欢我，嗯嗯嗯，你知道吧？但我从小到大可是一分的逾矩都没有的。事是你教的，也只和你，切磋过。你不能这么讲，好像我，我和。”她越说脸越红，索性不说了，最后一句话总结：“你知道就行。”
　　初兰有点儿懂她的意思了，她抱着被子缓缓起身靠在床头，眉眼间还带着未消去的春意，她瞥瞥宋佰玉穿戴整齐高高瘦瘦的样子，立刻笑声问她：“你的意思是，只要我不和别人一起，你就永远和我一起？”
　　宋佰玉冲她摆摆手，“我可没说过这话。”又红着耳朵转头看向安乐：“来找我干什么？我那‘弟媳妇儿’又给我派任务了？”
　　安乐先是瞪了她一眼，才对初兰指指她泛红的耳尖：“初兰姐姐看！她狗嘴里吐不出象牙，姐姐千万不要伤心，她心里美着呢。我借她一晚上，明早就还给姐姐。”
　　初兰对此非常受用，将安乐在心里的位置提到可与宋伯元小叶并列。
　　“和我去抓郑义今早刚送出去的妻儿老小，路程太远，我不想一个人去，所以抓三姐姐与我同行。”安乐坦荡荡道。
　　“你这个时候三姐姐三姐姐地叫我了？”宋佰玉虽这样说却没生气，因为她素来高傲常独来独往，冷不丁碰上同样作为女娘武力高强的安乐，又和安乐建立起过几分作战情谊，所以她也拿安乐当伙伴。
　　“三姐姐，”安乐将马绳递给她，又对她谄媚道：“您就给我讲讲锅里的呗。”
　　宋佰玉狠狠瞪了她一眼，手掌朝她脑后拍了下，帅气上马后一拍马屁股，“等你能追上我再说吧。”
　　安乐本来准备七分力去追那一家老小，时间上才刚刚好。此刻听了宋佰玉的话，一个马鞭子抽下去，风带着砂石割脸，安乐俯下身朝前头大笑，“好，三姐姐等着我。”
　　宋伯元那头，按着计划顺利抓到郑义。
　　郑义被宋伯元从垫子上拎起来才有空震惊：“你抓我？你疯了吧？你就不怕我将你家大娘子与我一起谋划的往来信函呈到圣人面前？”
　　宋伯元板着脸不说话，压着他把他临时放到金吾卫的地下牢笼里。
　　郑义手抓着那金属打成的栏杆看向一身盔甲的宋伯元：“你他妈是不是有病啊？宋伯元。你不管你家大娘子的死活了？”
　　宋伯元手抵在腰间配剑上，坐在外头冷眼看他，“别叫唤了，闭嘴。”
　　安乐和宋佰玉毕竟是万里挑一的高手，驭马两个时辰就把早早离开的那一家子抓到且押回了汴京。
　　将那一家子过手给宋伯元后，安乐又开始缠宋佰玉。
　　“三姐姐，咱们再比一场吧，我真的想知道。”
　　宋佰玉连个眼神都没分给她，将她往宋伯元那儿一推，“管好你家小孩，闹闹吵吵的烦死人了。”
　　宋伯元抬眼，“怎么就是我家小孩儿了？”
　　“你大娘子的小孩儿不是你的小孩儿吗？”宋佰玉理直气壮。
　　宋伯元第一次听说这么个论点，偏头看了眼安乐，颇有种赶鸭子上架的母爱光辉降临，“你说的倒也是啊。”
　　安乐怒起嘴不干了，“呸呸呸，咱们明明都是一辈儿的，你们休想占我的便宜。”
　　两个欺负小孩儿的人默契地相视一笑。
　　郑义压根儿不用上刑，光是见到隔壁被关起来的家人，立刻就低了头。
　　“你们保我家人无虞，我就，”话还未说完，就被人狠狠打断。
　　“闭嘴吧，你该祈祷你对我还有用，不然我现在就杀了你们全家。当猎物的，还想和猎人谈条件？”宋伯元狠推他一下，郑义立刻摔进了干草里。
　　那长相干净柔和的青年，不知什么时候换了性子。
　　她暴戾乖张，从前那点子吊儿郎当全被阴沉冷言所代替。
　　还真是张擅长迷惑人的脸。
　　可能宋伯元对他们最开始的接触就是为了今夜这一晚的勤王大功。
　　但他又是真的想不明白，她那聪明非凡的大娘子为何要舍了自己的命也要助她达成这一成就。
　　城墙上整齐有序的黑色“梁”字旗正随风猎猎作响。
　　旗子下头站了个瘦弱的人，她皮肤白皙，双眼坚定，左眉上有颗淡粉接近透明的痣。白皙的皓腕搭在泛黑的城墙上，上下眼皮一搭，对身后的王姑道：“好戏就要开场了。”
　　王姑上前一步，拢了拢她被风吹得散开的头发，又将她手里的手炉换了崭新的，长叹一声，“姑爷就要去北境了呀。”
　　只是说者无心，听者有意。
　　那被刻意遗忘的事实，此刻被人重新提起，令景黛兴奋的血液瞬间凝结，她缓缓转身，将背紧靠在城墙上，对着空气喃喃道：“这都是她该经历的，她可是李清灼将军与宋鼎将军之后。”
　　“那小姐以后，不又成了孤孤单单地一个人儿。”王姑心疼她，虽不怎么待见宋伯元，但也知道景黛在宋伯元身边的时候能少些压力，多些笑模样。
　　景黛摇摇头，“我不是还有王姑你呢吗？”她淡淡地垂头笑了笑，“一会儿我们家小英雄出场的时候，王姑可要睁大了眼好好看看，王侯将相，也不过都是一代一代朝廷更迭，一姓一姓间的轮换。今日能在众民拥戴下坐上王位，明日就能被民众推上斩首台当街洒血。宇文昌伏首之日，就是民志觉醒之时，城池和土地，”她顿了顿，“永远都属于历史里的人民。”
　　远处开市的报时鼓边已经站了人，天将破晓，汴京随时会在红色的鲜血中醒来。


第58章 
　　金吾卫整齐列队守在宫墙四个门外,恐郑义再耍花样。
　　宋伯元从刀鞘里抽出刀，架在郑义的脖子上冷漠看他：“半个时辰，东宫再不出现,我就直接杀了你，再令你全家路上团圆。”
　　郑义眼看着金吾卫这么大的阵仗，宫里的带刀侍卫却不出现时,就已经知道了宇文广的用意。
　　他伸出双手举过头顶，对宋伯元真诚道：“早朝之前,昌儿必现身。”
　　宋伯元没动,只双眼巡视了下还未开的宫门。
　　“元哥儿，”他叫了她一声，“咱们大梁此时正是用人之际，我再不济，也曾担过征远将军的名号不是？你对我松松手，往后我也能记得你的好儿。这仕途上，指不定何时就风水轮流转了，你再考虑考虑。”
　　宋伯元紧张地攥攥手指，看向他道：“闭嘴！”
　　“咚咚”“咚咚”
　　开市鼓已响。
　　市上已没有买货的百姓，货砸在手里的商家还是要按时开门。
　　曙光已至，黑暗将无处遁形。
　　特意选在早朝前偷溜出宫的宇文昌，怎么都没想到宫外迎接他的并不是自由广阔的世界，而是提前为他准备好的牢笼。
　　他穿小黄门儿的衣裳,手里握了东宫采买的牙牌，过了前几道检查后,直接被当场扣在宣德门。
　　正是大人们排队往宫里进的时候,他告好了假，做好了十足十的准备,没想到还未走出宫门就被人拿下。
　　早想好的措辞不用动脑就往外蹦，“本宫！本宫要亲去北境监军！你们畏畏缩缩地怕死，本宫可不怕，本宫要为我的百姓而战！尔等下贱之兵，休要碰我！”
　　身边围了越来越多的人，直到眼前出现一双战靴，在往上看笔直的腿，面无表情的面容。
　　宇文昌眼前一亮，“阿元，救我！”
　　宋伯元招招手，郑义被压到宇文昌面前。
　　宇文昌不敢置信地抬头看她，“阿元？”
　　宋伯元从怀里掏出一沓子郑义还未来得及销毁的信函，与众大人分发过后，不发一言地一鞭子甩在宇文昌身上。
　　宇文昌从小锦衣玉食，细皮嫩肉的哪经得起这么打。“嗷”地一声，就跪在宋伯元腿边求饶。
　　宋伯元看不得他那个怂样，抓了他的头发，一边一个的扇了两下他的巴掌。
　　早已在朝廷上站稳脚跟的张焦第一个站出来说话：“宋将军，这可是东宫太子殿下啊。就算，就算他真犯了这杀头重罪，也该报圣人决断吧？”
　　“给老子闭嘴！天子犯法，该与庶民同罪！本将证据确凿，张左丞这么替这逆贼说话，可是也参与了谋逆之事？”宋伯元凌空抽了一鞭子，把张焦直接抽回到队伍里，那些还想着说上两句的太子…党们立刻偃旗息鼓地默了。
　　他们两个一唱一和，竟达到了出奇的效果。
　　此时大梁军一退再退朝廷上的局势也越发看不明朗。聪明的早已换好了金银，随时准备破国后远走他乡。没想那么多的倒也知道，今日太子这事，已无力回天。连圣人都不闻不问的东宫，还有何可保？
　　宫门外聚集了不少看热闹的百姓，一传十十传百地竟将宇文昌捂了半辈子的劣行迅速瘫到阳光下。
　　“打得好！打得好！”
　　街边不时有叫好声，他们连成一片，缩在一起，眼里都是愤怒。
　　愤怒的不止越来越贵的粮价，还有明目越来越多的科税地租。
　　商人卖不出货，农民留不下粮。
　　满京城只有粮油店老板顶着压力换上一日比一日高的粮价木牌。
　　宋伯元几步跳上临时搭好的高台，振臂高呼。
　　“我大梁儿郎岂能庸庸碌碌被无能权贵摆弄一生？今日我，宋伯元，在次征兵。凡当场报名入我青虎军者，我保你饿不死冻不坏，有我一口肉吃，大家就都能吃上肉。只要有大志，咱们青虎军列阵以待，将军元帅也不是不敢想的。今日我敢当街斩太子，明日就能直抵胡族斩阿严流首级为我大梁百姓报仇。一个人报名，我赏这畜生一巴掌。多报多打，过时不候。”
　　金吾卫训练有素地抬起手里的兵器，朝着天空的方向大喊：“打！打！打！”
　　众人聚齐的声音很有种今日就要亡国，英雄人物就该在此时登场的感染力。
　　只是大梁权贵至上惯了，就算围观的人再多，也没人敢做那第一个。
　　宋伯元也不催，只脚踏在卷曲在地的宇文昌背上，抬眼看了看城墙之上那位悠闲看景的女娘。
　　景黛“扑哧”一声笑出来，拉了王姑指指被宋伯元踩在脚底下求饶的宇文昌：“我要是他，我现在就咬舌自尽。”
　　不知道从哪里野完回来的安乐，坐在城墙垛子间的空位，着急得不行。
　　“这都不去？这帮人怎么回事？”
　　景黛回手摸了摸安乐的头发，“肖赋怎么样了？”
　　安乐垂了垂眉，嗫嚅道：“不知道。”
　　景黛嗔了她一眼，又将她和泛黑的城垛子拉开，亲手拍了拍她身上沾的灰道：“我都知道了，你们不用瞒我。他要和宋伯元去北境是不是？”
　　安乐见瞒不住，只能垂着头轻“嗯”了一声。
　　小丫头刚被人拍了尘，不敢再贪玩去抱垛子，索性直接抱向了景黛的腰：“小姐，我告诉你一个秘密，你不要罚我好不好？”
　　景黛紧绷着脸，就快要坚持不住时，安乐立刻抬起上身，“吧唧”一下亲了景黛的侧脸，“好不好嘛？”
　　王姑登时就被逗笑了，她靠近安乐问道：“和哪个不知臊的学的？”
　　安乐下颌朝宋伯元扬扬，“她能天天亲小姐，我也要亲。”又撅起嘴看向景黛：“小姐，我和你偷偷讲哦，宋老三，”
　　还没说完，安乐在她耳边“嗷”一嗓子，景黛皱皱眉，她不动声色地抬手捂了捂耳朵，定睛一瞧，原来是宋佰玉现身，直接扯了安乐的耳朵。
　　宋佰玉对着景黛不好意思地作了个揖。
　　“抱歉，弟妇，我带安乐去别的地方玩儿。”
　　安乐一下子咬了她一口，手紧抓着景黛的腰不放。
　　“小姐，小姐救我。”声音万分凄厉。
　　景黛手肘顺势搁到安乐的肩膀，她其实护犊子又心软，明知道安乐与宋佰玉在一处不会被欺负，还是打起了圆场。
　　“宋三娘子，”
　　宋佰玉眉头倒竖，“弟妇，你这不是把我叫远了嘛？三姐姐三个字就那么难以启齿吗？”
　　景黛想了想，一鼓作气地开口：“三姐姐，安乐还是小孩子呢，能不能看我们阿元的面子，”
　　“能。”宋佰玉被景黛叫了一声三姐姐，立刻五官乱飞地打断景黛。
　　她看起来是真的在尽力憋笑，安乐一个手肘打过去，空下的手指了指她仰起的脖颈：“小姐快看！熹兰坊的初兰姐姐竟然看上她了！”
　　宋佰玉一个回身，手肘圈在安乐脖子上，要勒不勒得威胁她：“不许再说了。”
　　下头终于有了勇敢之人。
　　黄照是汴京有名的秀才，足足考了六次科考，终于在最近的一次科考中，位列同进士。
　　虽然有了功名，但因为不是大族，没银子在官场上转圜，最后只能在私学里当个教书匠。
　　宋伯元想象中的第一位勇士应该是膀大腰圆盛气凌人的，没想到人群中走出来的竟是个柔弱书生。
　　他胡子花白，笔直走向无人问津的报名处，拿了身份凭证，换了块儿青虎军的军牌。
　　宇文昌缩起身子，眼睛紧盯着宋伯元的手，“阿元！阿元！”
　　那刚染上薄茧的手还是落了下去，“嘭”地一声，像是要就此一巴掌打死他。
　　果然文人傲骨。那些所谓清流大族躲在后头见风使舵，到了真章的时候还不是要靠真正的硬骨头。
　　有了第一位，就有了之后零星的几位。
　　宫里的大臣们，也是自然的吵成了两派。
　　马文载气得胡须倒竖：“那可是东宫太子，就算真犯了错，那也是皇族之人。今日宋伯元那毛头小子能在宫外以征兵为由戏弄太子，来日待她功成名就之时，还不是要提刀见天子？”
　　张焦不紧不慢地看过来，甚至连语调都是优雅的，“马相竟然会有此种想法？若马相得了军中虎符，就敢觊觎圣人之位了吗？”说到圣人时，他朝宇文广斜斜拱了拱手。
　　宇文广一声不坑，只冷眼看朝廷变成闹市。
　　“你放屁！”马文载岁数不小了，儿子马铮还一直称病不上朝，此时在如鱼得水的朝中竟有些被孤立之感。但他还是尽力去辩：“那是皇室的脸面啊，那宋伯元做出此等有违臣道之事，该遭天谴！”
　　张焦又慢悠悠抬起手，“马相此言差矣，我倒觉得宋家小子今日有此动作乃忠君爱国之举。先不说外头的，就说说朝上的大人们，你们敢敞开家门被圣人查吗？朝上之人半数都换了金银傍身了吧？你们相信阿严流会打到汴京，我却像宋将军那样绝不相信。我两袖清风初出茅庐，自然敞开了家门任圣人查验。待各位大人也被查验清白后，我觉得我们之间的辩论才是有用的。”
　　“你什么意思？你觉得我马文载贪墨？”
　　张焦登时摇摇手，“我可不敢这么说。倒是早朝前看了眼宇文昌与郑义的来回信函，马相的名字可在那上头出现了不少次呢。”
　　“你血口喷人。”马文载气得晃了晃身形，又朝宇文广正面跪拜：“臣，请求圣人查验。家中若有一丝不该属于我马文载的东西，我当即自戕。”
　　张焦也立刻跪在他身边：“臣，复议。京中百官凡吃朝廷俸禄的，都该被查。查出钱财来源不明者，换好了金银等破国者，乱棍打死，财产充给我大梁青虎军将士们，家眷上前线充作青虎军后勤。”
　　宇文广眯了眯眼，扫了眼马文载后，说了他今日在朝上的第一句话：“朕，允了。为表朕充分信任青虎军节度使，朕令宋节度使为抄金主将，即刻关好城门殿门。户部侍郎张丰茂立刻理出官员单子，不可漏一人后交予殿外传信兵。”
　　听到这消息的，愤怒的占了一大半。他们扯下忠君的面具，开始大声声讨宇文广：“史书上哪朝哪代都没有囚禁官员在宫里的道理，圣人就不怕史官记您一笔，受千年唾骂吗？”
　　张焦立刻跪直看向坐在最上头的宇文广：“史书，向来都是成功之人书写的。况且，圣人爱民如子，为了保护百姓做出此等无奈之举何错之有？为何要骂？”他一声比一声嘹亮，直到最后眼睛一扫：“还是说，各位大人怕了？怕被抄家，怕心里那点龌蹉想法被发现，被写进史书，随千年墨香遗臭万年？”
　　他辩论之时从来都是按着自己的节奏走，以至于全场那么多学术大儒与老谋深算者全都跳入了他的逻辑怪圈里。
　　本来只是宋伯元此举妥当与否的争议，到了最后竟成了抄他们的家。
　　有终于承受不住的，开始赤手空拳的往殿外闯，刚开了门，外头的兵器径直穿入他的胸膛。血像喷泉一样喷涌而出，在殿门那儿生生化成一座护殿河。
　　宇文广还是稳稳地坐着，他知道宋伯元北境这一去，回来就再无人可挡。
　　但那都是之后的事了，他还没老糊涂，眼前是要确保大梁还在，他要配合宋伯元，要协助她招兵买马，剑指北境。
　　宫外排队的人越来越多，宇文昌已被打得只有进的气，再没出的气。
　　报名的人没停，宋伯元也没停。嫌打得累了，还换了几人轮番去打。
　　那尸体都已变凉，却依然没有停下去的意思。
　　直到宫里传出抄金主将这一名号，宋伯元翻身上马，金吾卫分作二十小队，挨坊去查。
　　任务紧，来不及细细查验。
　　宋伯元发了话，“宁肯打错了，也不许打漏了。查出的银子都是要进咱青虎军的口粮，老子的兵吃饱了才是天底下最紧要的事。”
　　那观望着的百姓，立刻一拥而上，不论男女，只要达到年纪加入青虎军，就给青虎军编号。
　　本该在此日离开汴京的小五和宇文翡倒平白捡了一日，城门紧闭，宫门也不开。
　　小五身边没人跟着，就带着小九陪宇文翡打了整一日的叶子牌。
　　天刚擦黑，小九的嬷嬷来接她回去。
　　宇文流苏问了一嘴：“宇文昌现在在哪儿呢？”
　　老嬷嬷悲哀地看一眼她，才恭顺地回道：“死在抄金主将青虎军节度使宋将军拳下，皇后悲痛万分，已移居宝山殿。”
　　宝山殿是冷宫。
　　宇文翡下意识抬手摸了下宇文流苏的头，宇文流苏却只叹了口气：“人心不足蛇吞象，因果循环皆是该还的孽账。”
　　宇文流澈临走之前听了这么一嘴，立刻回头问她：“那依五姐姐看，太子殿下没有迈出那一步，结果会不会有所不同呢？”
　　小五扬扬眉，歪头看向还未长开的小九，“依小九之见呢？”
　　“我认为，”她站直身体面向宇文流苏，“完全不会有不同，太子殿下的结局或早或晚都会发生，水能载舟亦能覆舟，上位者不能解民之困，就要被民之怒吞噬。”
　　宇文流苏冲她笑笑：“那你觉得，我的结局呢？”
　　小九先是看了眼站在她身后的宇文翡，才接着道：“生前苦求得不到的，大概会在死后得以窥见真心。”
　　小五大笑，“小九这话说得倒是轻巧，短短几个字，竟是要我的命啊。”
　　“非也，”宇文流澈朝她眨眨眼，“五姐姐这么聪明，定会明白小九的意思的。”


第59章 
　　宋伯元手里的单子长,再是没日没夜的查，战线也得拉出去十几日。
　　整个京城人心惶惶，期间城门只开过一次。
　　就是宇文流苏与宇文翡共同赴胡的车队,因为外头兵荒马乱的，所以一切从简。说是车队，也就一车载人,一车载物。
　　宇文广放下被他囚禁的大臣们，选在这一日去宝山殿看看废皇后郑柳。
　　他泥腿子出身,有幸拜在宋鼎将军门下,又在京城明媒正娶地娶了大家闺秀郑柳。
　　宇文广和郑柳成亲之日，才是他真正在汴京站稳脚跟的开始。
　　他是感谢郑柳的，郑柳当时收过不止一家的聘书，其中不乏一些高门贵族，但她还是选择了自己。
　　宝山殿处于皇宫西北方，因为阳光不充足而渐渐被遗弃，最后慢慢成了冷宫的代名词。
　　他后宫不丰，导致那宝山殿里也只住了郑柳一人。
　　他踏过那残败的石阶，又抬手挥了挥灰蒙蒙的空气。
　　皱着眉头踏进那院子里，只能听到凄厉的哀嚎。
　　郑柳在声嘶力竭地咒骂他。
　　刚踏出去的脚，又“嗖”地收回。
　　风必声转头看看他，立刻三步并作两步地进了那小院，抓了当年戴凤钗的郑柳头发,两个巴掌打下去，郑柳就没音了。
　　宇文广人还站在小院门口,见到这一幕,不免觉得心生哀戚。
　　他登时喝住了风必声还要抽下去的手，“风必声！”
　　郑柳的头发被风必声狠狠抓着,轻轻一动就扯得头皮痛。
　　她用一种诡异的姿势抬起头，眼睛死死盯着宇文广，什么都不说。
　　熟悉的人突然变成这样，令宇文广有些没来由的恐惧。
　　他直接转了个身，连叫风必声的功夫都没留。
　　宇文昌死在宋伯元手中，宇文流苏今日出京入胡，生死未卜。
　　那是他最喜欢的两个孩子。
　　人还困在秋叶萧瑟里，金风送来的也不是麦香。
　　宋伯元坐在小花上，缓缓随小五的马车出城。
　　文牒盖好章后，宇文流苏从马车里探出头看向宋伯元。
　　也许是最近抄金主将的名声太显赫，又或者亲手打死当朝太子的传言太血腥，小五在马车上看到的宋伯元，长身傲立，威风凛凛。就像那史书上曾记得的，【马踏匈奴猛少年，奔袭千里过居延。】
　　这样的宋伯元对她来说是陌生的，从前那个喜欢胭脂只懂闯祸的人再也不复存在了。
　　她朝宋伯元招招手，宋伯元才敢驱马靠近。
　　小五今日穿大红喜袍，是风风光光地从京城百姓眼前出嫁的。
　　宋伯元看向妆容精致的小五，嗫嚅着道：“抱歉。”
　　“抱歉什么？”宇文流苏坐在车夫身边，双脚悬空，不时地随着马车的移动晃一晃。
　　“你皇兄的事。”宋伯元小声，又将自己怀里捂了一道的包裹扔到了车上，“细软用具，我想，殿下应该用得上。”
　　宇文流苏“扑哧”一声笑出来，她突然抓了小花的缰绳，马头登时靠过去，她拔..出头顶的金簪狠狠扎了下宋伯元被金子甲保护的腿。再大的力量，它也只不过就是个金簪，宋伯元甚至都没感受到疼意。
　　小五将那用过的簪子顺手扔到她怀里，仰头认真道：“阿元，咱们两清，不要再送了。”
　　宋伯元偏过头，偷偷抹了下眼泪。
　　冷血将军本不是她原来的性格，但景黛说，演也要演出来。
　　她觉得她演得够好了，连小五在她眼前赴那必死之路，她都没有调皮地去捣乱。
　　宇文流苏看她那样子，又无奈地摇摇头。
　　她手搭在车夫肩上缓缓站起身，又拍了拍宋伯元给她的包裹，笑着对她道：“东西谢了，下次再见的时候，记得将金簪还我。”说完了话，就塌了腰钻进车厢。
　　天空不知何时开始下起簌簌的白雪。
　　盖在红色的琉璃瓦上，盖在土色的城墙。
　　满天下都变成白茫茫的一片，还有眼前那越来越小的马车。
　　她救不了小五，小五也救不了宇文翡。
　　她们两个都心甘情愿地踏上那道名为长大的路，只是同行之人已不同，方向也各异。
　　小花在突来的雪中突然抖了一下，它双眼直直地看向路上那辆马车，直到再也看不见。
　　宋伯元抹完了眼泪，俯下身拍拍它的脖子，又突然狠拽了下马绳，小花立刻踢踢踏踏地将她带回城内。
　　她手里掐着一部分需要呈报宇文广的官员名单，宋佰玉跟她入宫。
　　过了盘查后，宋佰玉抛下宋伯元，轻车熟路地去了宋佰枝的殿。
　　宋佰枝的肚子还未显，人也病病殃殃地瘫在躺椅上，突然见到宋佰玉，还下意识地揉了揉自己的眼睛。
　　“你怎么这个时候入宫了？多危险啊。”她要起身，被宋佰玉强制性地按了回去。
　　“我跟着阿元光明正大进来的，二姐姐不用担心。”她说完话，将怀里从宫外带进来的吃食搁到宋佰枝身边的桌上，“今日最后一份，往后杨家肉铺再也不会开门了。”
　　宋佰枝抬眼看她，“杨家肉铺都歇业了，那汴京城就没有能营业的铺子了吧？”
　　宋佰玉撇撇嘴，又将腰间缠着的小金刀取下，俯身搁到那散着肉香的油纸边。
　　因为距离太近，宋佰枝清楚地看到她脖子上明显被人咬过的牙印。她抬起手就攥住了宋佰玉的衣领子，用力一扽，那牙印下头是无数的暧昧红痕。
　　“哟。”宋佰枝笑笑，松了手看向宋佰玉的眼睛：“三妹妹喜欢的，原来是女娘。”
　　宋佰玉低头扫了一眼自己胸前，又自然地将胸口收紧，“二姐姐怎么知道是女娘？”
　　宋佰枝白她一眼，手指抚了抚那小金刀的缠丝手柄，将它捡起来递到了宋佰玉的手中，“三妹妹替我切一切吧，你知道我的，我手没有你的灵巧。”
　　宋佰玉偏头看了她一眼，小金刀在手里耍了个干净漂亮的花刀后，打开桌上的油纸。
　　她边认真切肉，边小声对宋佰枝道：“是熹兰坊的初兰姑娘，三姐姐入宫那日，我在海里救下的女娘。”
　　“还是救命之恩了。”宋佰枝抬手抚了抚自己的肚子，抬眼看向她：“既然已有了关系，你该好好待人家。”
　　宋佰玉手里的刀子一顿，又重新切起肉来。
　　两姐妹都沉浸在自己的思绪里，整个空间就只剩下刀刃碰骨头的声音。
　　外头的初雪不见停，宋佰枝突然碰碰宋佰玉的手：“你还记得小的时候，你带着阿元小叶一起堆雪人吗？那时候阿娘还不用日日卧床，奶奶也身子骨健朗，”说到最后一个字时，她音调减缓，双眼露出憧憬之意，“那晚，还挺有趣的。”
　　宋佰玉切好肉之后，将装着切好的肉块的油纸往宋佰枝面前递了递，“当然记得了，你嫌冷，躲在屋檐下子不出来。最后小叶往你身上打了个雪球，你哭得没完没了。”
　　宋佰枝提眉，“真的吗？我都不记得了。”说完又抬手朝她摇了摇，“不吃了，心里犯恶心。”
　　宋佰玉又收回手上的油纸，用小金刀插了一块儿后递到自己嘴里。
　　两人一站一躺，视线皆落在窗外。那里红墙迎白雪，腊梅独占中。
　　宋佰玉站了一会儿，突然蹲下身问快要睡着的宋佰枝：“我给二姐姐在窗前堆个雪人怎么样？”
　　宋佰枝睁睁眼，手搭在她肩上拍了拍，摇头道：“不用了，冷。”
　　“我不嫌冷。”
　　“你不嫌冷，我嫌你冷。”宋佰枝小心地扶着自己的肚子从那躺椅上起身，慢慢走到门口处，一把拉开了门。
　　呼啸的北风自战场而来，绕过她在屋里打了个转儿。
　　她回头看向宋佰玉：“从前有那么一段时间，你是喜欢我的。不是那种姐妹之情，对吧？”非常笃定的语气，眼里还带着几丝戏谑。
　　宋佰玉猛地抬头看她，那么些年藏在心里无人可说的爱意突然被对方毫无防备地说出来，令她倍觉委屈。
　　她以为到死，她都不会知道。
　　“小玉，我很开心，你的心有了归处，也很意外你会对我如此坦诚。”她垂睫，摸了摸自己的肚子，重新仰起头看回去：“所以我觉得，我有必要在今日认真回应你的情意。”
　　宋佰玉朝她走了两步，又直愣愣地顿在原地。
　　“还有什么可说的呢。”她自嘲地笑了笑，“我没有要向你讨个说法的意思，所以你也没必要将那见不得光的事摆在台面上来。”她原气愤的语气又突然峰回路转地转成哀戚，“你装不知情装了这么多年，怎么就不能继续装下去了？”
　　宋佰枝继承了阿娘的美貌，又站在那人间胜景里，令人无法将视线从她身上移开。
　　“谢谢你的喜欢，小玉，我没有勇气接受所以选择了无视。如果有可能的话，我希望你能接受我的道歉。”宋佰枝缓缓道。
　　宋佰玉蹙眉看她，“二姐姐这意思，”
　　“我没有其他的意思，”宋佰枝突然出声打断她，回身关了门后，背靠在那被雪吹得冰凉的门板上冲她摇头，“这就是我们最好的结局，小玉。”
　　呼啸的北风伴着落雪，更显得小小的车厢珍贵温暖。
　　宇文翡撩了手边的帘子，探出头深呼吸了几次，才笑着看向宇文流苏：“这时候，要是能吃到烤板栗就好了。”
　　宇文流苏将自己蜷在车厢的最里头，此刻换了身上的红嫁衣，眼神木木地盯着宇文翡的手看。
　　那手修长白皙，骨干分明，握起来温暖非常。
　　想到这儿，她蹭过来慢慢将自己的手挤进宇文翡的手里。
　　她将头靠过去扫了一眼外头的冰天雪地，又懒散地收回身子，将头轻轻搭在宇文翡的肩上：“对不起。”
　　“对不起什么？”宇文翡笑着回头，拍拍宇文流苏的肩，“我曾经在梦里梦见过和你一起出宫，就是现在这样的，下雪，我们挤在一起。马车慢慢向前，我们都不知道目的地在哪里。”
　　宇文流苏用脸蹭了蹭宇文翡的脖颈，懊恼地看向她道：“我没想到我竟到了这般田地，小姑姑只是求个烤板栗，我都无法做到。”
　　宇文翡嗔她一眼，又用手将她头顶的碎发从她眼前拨开，“没有烤板栗可以，此行若没有小五陪我，我才是真的到了山穷水尽之地。”
　　“小姑姑的意思是，我比烤板栗更重要？”小五从她身上起身，眼神亮晶晶地看她。
　　“自然。”宇文翡给了她一个万分确定的答案，“除了男女之情，任何事我都能许你。这是我欠你的，也是我心里想这么做的。但再多的，”她抬起手揉了揉小五的头顶，“我父亲的死摆在我们之间，那是你的孽，我想陪你还。”


第60章 
　　不知是不是自然万物都能感受到人类的情绪变化,往常觉得威严无比的垂拱殿，此刻在宋伯元眼里却不过尔尔。掉落的漆面，染了灰尘的大理石台,都像这个王朝一样，亟待清扫。
　　宇文广手里捏着那刚查了两日就攒了一丈长的单子，气得说不出话来。
　　宋伯元上前一步,“按原定日期，明日臣将带辎重粮草增援前线,还望圣人顶住了压力关住国之蠹虫。前线有饭吃,仗才打得赢。”
　　宇文广迷茫地抬起头，竟完全忽略了自打宋伯元进来，就没朝他跪拜过。
　　他从案后起身，将手里那长长的单子一并送到了风必声手里。
　　“这些，凡是带名字的，斩立决。家属随元哥儿一并上前线。”
　　风必声抖了抖手，“这些官员大臣们，京城外也是有些家族姻亲势力在的。圣人万不可如此鲁莽，京城此刻应以稳为主，不然必会带来百洲自立，群雄逐鹿的局面。
　　宇文广竖了竖眉头，双眼的红血丝清晰可见，他瞪着风必声问：“这就是朕的大梁吗？”
　　风必声立刻跪伏在地,“圣人息怒。”
　　宋伯元才不管他到底要怎么做，明日出征,就意味着她没多少与景黛待在一起的时间了。
　　宇文广突然走到她面前,眼尾一扫，“元哥儿有什么意见？”
　　她有个屁。
　　宋伯元微弯弯腰,“臣对政事一窍不通，既然帮不到圣人，臣且告退。”
　　还没等宇文广暴怒，宋伯元直接转身大步流星地离开了。
　　宇文广这个时候才意识到，他到底到了什么境地。
　　又回过头去看了眼陪了他大半辈子的风必声，立刻愤怒地将门边的巨大彩瓶踢碎。
　　声音巨大，门外立刻进来两个垂头的小黄门儿，一个拿扫帚，另一个弯下腰低头去捡。
　　他眯了眯眼，转过头去看向风必声，“怎么朕跟前儿的小黄门儿都这么脸生呢？”
　　风必声双手放于自己头顶，不敢抬头看他，“有些经验的都在大臣们的身边伺候着呢，宫里最近正是用人之际，这都是民间新招的孩子，正好在这个时候顶上。”
　　宇文广无暇顾及这些，他挥挥手，一脚踩在风必声手里的单子上，“罢了，罢了，就先这么过下去吧。风必声，扶朕回去歇息。”
　　风必声忙手忙脚乱的重新将单子理好，这才去扶宇文广的手臂。
　　初雪在无人期待的那刻猝不及防地降临，踏出殿门，外头的雪还没停。
　　宋伯元站在满皇宫最高的位置轻叹了口气，那气最后化成雪白的一团，消失在空气中。
　　明年定会是个丰年，只是可惜了，田埂上已经不剩多少农户。
　　她没去管宋佰玉去了哪里，也不想去见二姐姐。二姐姐若是此时看了她，必会大哭一场后，愁的整晚睡不着觉。
　　依着规矩，她缓缓步行出宫。
　　走到一半儿的时候，突然发现有个小女孩正撑着伞等在路边。她双眼不染一丝杂质地直勾勾看着她，想必她要等之人就是自己。
　　宋伯元快走几步，双手合起朝那人微躬了躬身，“臣，见过九殿下，九殿下安康。”
　　宇文流澈皱眉努力从她脸上辨认了几番，才想起来那日误打误撞撞见的缘分。
　　“宋将军快快请起，”她小跑几步过去，扶了扶她冰冷的护腕，“我没有什么能给将军的，只是听说了将军今日入宫，恐将军无伞，特来要个人情。”
　　宋伯元挑挑眉，又歪头看看她，这孩子比上次长高了一点，生的也有些像小五，眉眼凌厉，又因还未长大，瞳孔里带着几分良善，看到她就像看到了从前那些与小五一起玩闹过的回忆。
　　“九殿下想从臣这儿要什么样的人情呢？”宋伯元站直身体，双眼玩味地看向眼前矮她许多的小姑娘。
　　“我想要将军用心打仗。”她踮起脚想将手里的伞放到宋伯元头上，却还是因个头不够，看着有些勉强。
　　宋伯元从她手里拿过伞把，那不算大的伞面立刻将她们两个尽数罩于其中，她微弯下腰平视小九：“九殿下觉得臣不会尽力？”
　　“当然不是。”宇文流澈将双手背后，稍挺拔了下身子，带着点俯视地看回去，“我是相信将军，才来送将军的。”
　　“是吗？”宋伯元更靠近了她一分，“九殿下这伞太贵，我不知道我能不能举得起啊。”
　　宇文流澈原还端着的气势被宋伯元突来的进攻所打碎，她身体稍稍后仰，先是抬眼看了下宋伯元的脸，才嗫嚅着道：“我就是想托将军给夫人带句话。”
　　宋伯元这才笑着重新将手里的伞塞回给小姑娘手里，“九殿下早坦诚些，咱们也少浪费些时间。说吧，什么话？”
　　宇文流澈将早已准备好的香囊塞进她手里，“怕将军偷看，所以缝在香囊里了。”
　　宋伯元掂了掂手里的丑了吧唧的香囊，嘀咕了句：“看出来她是没帮你请女红师父了。”
　　“你知道？”
　　见她那藏不住的好奇样子，宋伯元立刻朝她做了个鬼脸，“不告诉你。”
　　她没要宇文流澈手里那把伞，所以等她走出宫门时，眉上发上都沾了些化开的晶莹。
　　孙星提了伞迎过来，快速对她道：“公子此去尽可放心，有我和祁卜镇守汴京，公子的妻子姐妹安全，吾等必当成第一紧要大事。”
　　宋伯元朝他点点头，走到小花处，一个漂亮地翻身就上了马，孙星的伞往上够了够，宋伯元冲他摇摇头：“不用了，金吾卫交给你们，我自放心。也不用跟着我了，我要回家。”
　　言尽，宋伯元朝身下的小花吹了个短促的口哨，小花立刻带着她回家。
　　街上建筑都被白雪蒙了厚厚一层，好像连那点哭嚎血腥味都一并被白雪压住。
　　北境之行她虽有把握，但是离开自小长大的京城还是不免有些心慌。东西两市的铺子关了个彻底，街上晃荡着不少外地流民，找不到睡觉的地方，就窝在关闭的铺子檐下瑟瑟发抖。
　　原来的宋伯元可能会动些恻隐之心，但习惯了杀戮和残暴后，她更想把多余的精力和食物留给愿意入军搏个前程的苦命人。
　　他们从遥远的苦寒之地而来，又保守战争洗礼，不想随军征战的想法，她都能理解。但她还是对此不耻，明明可以靠他们的双手取得食物，却非要向别人伸手要饭，观点上她不能苟同。
　　再两条街就正好绕汴京一圈回到镇国公府，想到家里还有娘子在等，不免觉得心生暖意，她俯下身，手掌拍了拍小花的脖子，小花立刻重新飞奔起来。
　　马蹄飞扬的声音，给这空旷无望的城市稍带来些烟火气。
　　越靠近镇国公府，她心里就越温暖。
　　先后到奶奶和阿娘那儿坐了会儿，重复了几百遍会注意安全的话后，她终于被放回到自己的小院。
　　夕阳还未散去，大雪也未停。
　　那间熟悉的屋子，此刻正亮着灯。
　　小黑先寻过来，拍拍手里叠得整齐的软甲看过来，“公子，奴特意找人打的，不管您说什么，奴都要跟着公子去前线。”
　　宋伯元笑着拍了下他的肩，虽已做好了不带他的决定，但还是对他道：“好，今夜回去好好休息。”
　　小黑走了之后，安乐突然从房上蹦下来。“我哥今日刚能下地，明日你得找人去抬。”
　　“当然。”宋伯元冲她笑笑，“但你得留在你们小姐身边。”
　　安乐傲娇的一扭头，“这话用你说？保护好自己，别死在外头就行了。”
　　宋伯元干笑两声，提了拳头看向她：“要不要切磋两下？我和三姐姐正经学了一阵儿，又有多年童子功加持，也不一定就被你按着头打。”
　　安乐撇嘴：“我倒是想和你切磋，只是我们小姐，”话说到这儿，那房子的门被人从里面拉开，王姑搬了个藤椅放到檐下，接着是景黛披着狐裘走出来。
　　她坐在那藤椅里，手里握了个做工考究的手炉。
　　“阿元，你将身上盔甲尽除，与安乐赤手空拳地打一场给我看看。”
　　安乐听了景黛的话，立刻在小院儿里用脚在雪地上画了个大大的圈。
　　她指指脚下的地，“谁出圈谁输，我让你条胳膊还是腿，你选吧。”
　　宋伯元刚好将盔甲脱掉，她原地蹦了两蹦，又搓搓自己的手臂，眼神挑衅地看过去：“自然什么都不要。”
　　安乐先回头看景黛，见景黛朝她点了点头后，立刻攥了拳头打过来。
　　宋伯元仰身，幸亏她的小腰够折腾的，头都快贴地皮了，才弹回来去抓安乐的手腕。安乐灵巧，躲了一下，回身去抓她的，顺着身体的方向一使力，宋伯元就被她推出去一里地。
　　安乐见此，立刻扬了扬眉，“不错啊，你这下盘儿，够稳的。”
　　宋伯元一扬下颌，前后脚颠倒了一下，抿着唇提拳砸向安乐，在安乐伸手作防御姿态之时，空中临时变招，一个扫堂腿过去，稍稍搭到了安乐的边儿，安乐的裙尾被腿风扫开，立刻露出安乐穿在里头的白色里衣。
　　安乐兴奋地双眼看她，“有两下子啊，宋老三还真是块教书育人的料。”
　　景黛蜷了手指放在唇边咳了一下。
　　宋伯元瞪大了眼：“嘿！宋老三是你能叫的？小屁孩儿。”
　　说完了话，就笑着去抓安乐的腿。
　　安乐也不闲着，腿被抓的同时，整个人打蛇随棍上，借着巧劲儿攀上了宋伯元的肩膀，她箍着她的脖颈，玩笑般地垂了头：“求饶我就放了你。”
　　宋伯元甩不开她，在圈中心做了许多无用功。
　　还是景黛提点了她一句：“右腿。”
　　宋伯元立刻将右肩放低，左手够了她因刚刚被自己抓而耷落下去的右腿，一个转身，直接借力将她甩出去。
　　安乐被甩到圈上，赶忙站起身拍拍身上沾的落雪，“这不算啊，有小姐帮忙，傻子都能赢。”
　　宋伯元也不是个省油的灯，她扭扭头，攥着拳头呈预备姿势地看她：“你有能耐你也娶个这样的娘子，说多了没用。”
　　安乐眉头倒竖，那满是雀斑的小脸活生生被她皱成了一个大包子。
　　“你休要得意，要是死在北境，我正好长大娶小姐。”
　　景黛此时正喝热茶，听到安乐这话，差点没一口气喷出去。
　　宋伯元收回手，无语地看向她：“你是不是疯了？她都能当你娘了。”
　　安乐也收了手，吊儿郎当地抱臂看回去：“你就比我大一岁，你都能娶小姐，我怎么不能？”
　　话题中心的景黛，那口茶上不去下不来，抬手就及时制止住了这场家庭闹剧。
　　“行了，都给我回房睡觉去！”
　　安乐朝宋伯元回了个她刚才做的鬼脸，“略略略，你死了，我肯定上位。所以你在那头千万苟住了。”
　　宋伯元环视了一圈儿，抬手就操了那开窗的木棍撵她。线诸服
　　景黛站起身，一手一个地抓了两个人的耳朵，“听，不，到，是不是？”
　　安乐欠兮兮地点头，“听到了。是宋伯元先要打我的。”
　　宋伯元刚要回嘴，景黛立刻松了安乐耳朵上的手，回手就堵在她嘴上。
　　“别幼稚了，回房，我和你说点事。”
　　安乐走之前还不忘扭头气她。
　　宋伯元手里的木棍直接飞过去，被安乐一把抓住。
　　景黛手臂圈成一个圈，紧紧箍住了宋伯元的头，“你不听我的话了，是不是？”
　　“没有。”宋伯元懒洋洋地回她。鲜注腐
　　直到屋子里只剩下她们二人，景黛才松了宋伯元身上的手。
　　“我虽然不是真的黛阳，但当年你父亲的副官和传令兵确实去了北境。他们化名待在英国公帐下，此时该已身居高位。你到了那儿，先不用特意去寻。遇到危险之时，他们自然会露出真身保护你。”
　　宋伯元“嗯”了一声，又把贴怀里放好的丑香囊扔到景黛面前的桌上。
　　景黛提眉，“官人这是，喜欢上了在帐中绣花？”
　　宋伯元大气特气，“你好好看看行不行？就我这巧手能绣出来这种丑东西？是小九在宫里特意拦住我，托我带给你的。”
　　“哦。”景黛边拿起桌上的小匕首拆那香囊，边意有所指地对她道：“咱们两个成亲半年，反正我是没见到你手里露出一块布头子是给我的。”
　　宋伯元不耐烦地抢了她手里的香囊，蛮力拆了后将那叠起的纸条扔回给景黛。
　　“快点看，看回回去睡觉。”
　　“你急什么？”景黛不紧不慢地将那纸条抻开，一字一字地看完后将那纸条扔到桌上的油灯烧了。
　　纸条还未燃尽，景黛整个人就被宋伯元抱起来。
　　“你说急什么？”宋伯元将她扔到因冬日多铺了好几层的皮草上，边脱自己的衣裳边看向她，“我这去一次，也不住何时能回来，娘子就不想我？”
　　说完了话，正好压在景黛身上。
　　景黛挑眉，手指勾起宋伯元里衣的领子，贴着她的耳廓慢悠悠说道：“我不是说了吗？可能我和别人配合更好呢。”
　　宋伯元的头正埋在她瓷白的颈上，听了这话，立刻露出牙齿，在那一碰就起印子的肌肤上磨了磨，“为‘夫’的竟不知夫人这么饥渴，喂饱了夫人，能不能令夫人等等我？”
　　说完了话，那齿尖立刻刺透皮肤。
　　景黛随着那浅显的痛意亮了亮眼，她单手抱住宋伯元的头，暧昧地将唇凑过去轻轻亲了下她的侧脸，“不知道呢，得试过了才能告诉你。”
　　这挑衅般的话传到宋伯元耳朵里，就像嗜酒之人遇杜康，爱花之人赏牡丹。
　　景黛的表情其实是很多变的，只是旁的人没机会见。
　　宋伯元压着她的肩，一字一字地磨她的神经：“姐姐想要吗？那就夸我。”
　　景黛翘起一边唇角看了眼无法无天的宋伯元，想起她就要离开，还是邃了她的意，软下骨头，搭起春意的眼，双臂紧紧搂着宋伯元的腰，唇在她嘴边若即若离地开开合合。
　　“想，要。官人给我。”
　　“给你什么？”宋伯元提眉，将头整个扬起，她要亲眼看着景黛是怎么顶着那张不食人间烟火的脸说床….事的。
　　一个带有忍让与考虑的绵长留白。
　　宋伯元打定了主意不动，景黛立刻将宋伯元腰上的手提到她的肩膀，一个巧劲儿将身上的宋伯元压在身…下。
　　“还是官人先试试我的，”
　　宋伯元着急地去箍她的手，景黛立刻直起上身，整个人坐在她的小腹处皮笑肉不笑地看她：“你敢动我试试？”


第61章 
　　外头朔风劲吹,雪漫长空。
　　屋子内却奇香盈鼻尖，温暖如春色。
　　景黛的身子骨不健朗，耐力也不够,到了最后，那被浸润的手指再提不起劲儿。
　　宋伯元亲亲她因使力而变得潮..红的脸，扯了枕头垫在背下说风凉话：“姐姐到底行不行？不行让妹妹来。”
　　景黛抬眼,视线相撞。
　　她收回手，将指上的湿润尽数抹在宋伯元的身上。
　　塌了腰。
　　茂盛的草木相抵,待爆的火山口重新变得滚烫。
　　熔岩在薄壁里踊跃着,像是随时要喷薄而出。
　　山下的小动物趋利避害的四散逃窜，直到乌云压顶。
　　小溪顺着山峰间的缝隙倒流，一副世界末日之兆。
　　幸运的逃生者大口呼吸，在滚烫的丛林间寻找活下去的生路。
　　路上偶遇同伴，两人相互借力，相互配合。
　　直到那如期待中的熔岩顺着火山口流下来，以摧枯拉朽之姿焚烧了一路。皮肤也带起阵阵颤意，像随时要溺死在丛林里的沼泽地。
　　身边之人拉了她一把，景黛缓缓睁开眼，眼前之人的脸熟悉非常，她正飞扬着眉毛看向她，兴奋地对她道：“姐姐，我方才好似碰到了天庭之门。”
　　景黛伸出条手臂紧紧搂住她,像从她身上汲取更多的能量。
　　“白色的，满天都是。”
　　宋伯元重新占据主导地位,她拉她的手,她摆她的腿。
　　景黛就像个再提不起精神的布娃娃，随她摆弄,随她带她去天庭或下地府。
　　冬日的日出较往常稍早些。
　　人还处在混沌之中，窗外却已是旭日东升，染红一片云彩。
　　景黛没力，她只知道哭着抱紧宋伯元。
　　所有的苦难被快乐一冲而散，余下的韵味足够剩下之人回味许久。
　　分离是成年人需要学习与适应的课题，重逢就成了更新的希冀。
　　屋子里还萦着那春色如许，室外却是落雪隆冬之日。
　　炭炉子里头的炭渐渐变少，屋内的气温却不降反升。
　　“听说，”宋伯元懒洋洋地抬眼，手指掐景黛的脸捏了捏，“在手心上写人的名字，夜晚就会梦到这个人。”
　　景黛抬手蹭了蹭生理性流出的眼泪，闷闷对她道：“我不信。”
　　宋伯元抬起景黛的手臂，认认真真打开她的手掌，以指…尖作笔，一笔一画地将她的名字写在她的掌心。
　　“今夜，姐姐若梦到我，千万记得写信告知我。”
　　景黛抬抬自己酸疼的手臂，将掌心靠近自己的脸，认真看了一会儿后才点点头。
　　“好。”
　　“姐姐不是不信吗？”宋伯元敲起唇角好笑地问她。
　　景黛没力气与她周旋，只顺着心意胡说乱说：“你信就行。我还听说对婚姻不忠之人，下辈子要投生成黄牛，一辈子被困在田地里，直到最后累死在田间被端上人类的餐桌。”
　　宋伯元抬起上身，靠在床头，景黛趴在她的小腹前，轻轻浅浅地呼吸。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那，”宋伯元抬手将景黛脸上的头发抿回到她的耳后，对着那白里透红的脸问道：“一双有情人守到白头，下辈子会怎么样呢？”
　　景黛抬眼看看宋伯元那还未散尽□□的眼，突然问她：“你觉得呢？”
　　宋伯元冲她摇摇头。
　　床帐外水桶里的水已重新变冷，等热水间隙，宋伯元抬抬她的脸，将景黛整个人放到自己身上。
　　“我不重吗？”景黛问。
　　热水被重新灌进水桶里，桶里的花瓣也重新捞净洒了新的。
　　宋伯元抱她径直放进那冒着热气的水桶里。
　　“不重，像小姑娘。”
　　景黛笑了一声，指指桶外的宋伯元：“你才像小姑娘。”
　　伸出去的手指被人猝不及防含进口腔，宋伯元舌…尖轻扫她的指侧，含混不清地回她：“我看，还需再叫一遍水。”
　　景黛在水里一个转身，手臂扒着桶沿向她低声求饶：“够了，真的。”
　　“姐姐不是还要与旁人合作呢吗？”宋伯元挑眉问，手掌一遍遍撩起水摩挲她露在空气中的香肩。
　　“没有，我瞎说的，”景黛眼疾手快抓了宋伯元搭在桶沿的手，将她往桶内拽了拽：“阿元进来，一起洗。”
　　水桶正对窗子。
　　两人头靠头，见了一场雪落尽的最后一刻。
　　所有的一切都变成白色，像梦里濒死之时看到的世界。
　　景黛在温暖的水中，宋伯元的怀里累得睡死过去。
　　宋伯元换好盔甲，坐在小花身上，最后回头看了一眼在黑暗中渐渐苏醒的汴京，就头也不回地往北境而去。
　　屋子里的景黛渐渐醒来，她睁开眼，炭炉正燃得热烈，王姑正将她今日要穿的衣裳摆进托盘里。
　　她轻咳了一声，王姑赶忙回身给她递过一杯暖茶。
　　“姑爷走了大半日了。”
　　景黛喝了茶才觉得喉咙舒服了不少，她费力地将手臂放到被子外，转头问王姑：“可有替我在奶奶那儿和阿娘那儿告过假？”
　　“姑爷亲自去的。”王姑坐在床榻边的红木椅上，看着此时的景黛发愣。
　　景黛支起上半身，学刚刚的宋伯元那样靠在床头，手指抚过那还带着少年气息的软枕，对王姑喃喃道：“这是我们共同商议的结果，我不去送她，她也不许回头。”
　　安乐与宋佰玉送宋伯元好几百里地，此时刚刚回来。
　　她恭敬地敲了敲景黛的门，进门之后，站在炉子边烤了一会儿才凑到景黛身边来。
　　“小姐。”
　　景黛抬眼看看她，又朝她招招手，“安乐，过来。”
　　安乐跪在榻边，将头凑过去。
　　景黛摸摸她的头，“你也出发吧。”
　　冰天雪地中的小五和宇文翡过了围京圈的安全地带，越往北走天气越不好，治安也越差劲。
　　护送她们去北境的，是宇文广身边武功最好的一鸣和尚。他不是真的和尚，只是因头上光头而得名。
　　马车在结成冰碴儿的路上缓缓行进，不时有来挡路要银子要吃食要药物的。
　　一鸣和尚亲自掌车，见人就砍，最后也是将它们顺顺利利送到了大梁目前还未沦陷的最北地，桑榆镇。
　　桑榆镇里饿殍遍野，又逢今岁冬日更冷，显得这小镇更加死气沉沉。
　　镇子里的人家皆闭门闭户，她们到了地方，也只能委屈宿在马车里。车轮子被血染得通红，倒是很配那喜庆之事。
　　马车最后被一鸣和尚带到一处挡风之地，整伙人就这么暂时安顿了下来。
　　解决了住，又开始解决口腹。
　　在马车边生了火，路上逮的野狗兔子狍子刺猬，甚至是老鼠，都被一鸣和尚穿到冻硬的树枝上，架在火上烤。
　　镇外就是镇守大梁的英国公的军队，红边黑棋。
　　小五从马车处探头出来问一鸣：“我们不需要与大梁军接触吗？”
　　一鸣从火堆中抬起头，对她不满地喝了一声：“躲进去！”
　　小五撇了下嘴，才将身子重新挪回车厢里。
　　“小姑姑，我们跑吧？”
　　宇文翡看她一眼，笑了，“你和我？跑了的后果就只有死，这冰天雪地还不是幸亏有一鸣和尚在？要是只算上咱们两个加上带的那几个侍女，早不知道死几百遍了。”
　　宇文流苏长叹口气：“我要是早知道百姓过的是这种日子，从前就该俭省着点的。”
　　宇文翡拍拍她，“行了，知错能，改善莫大焉。”
　　车厢里重新归于寂静。
　　宋伯元的大军还差半日就能抵达桑榆镇，驻扎休息时，她去看了看车厢里的肖赋。
　　肖赋床上躺了几个月，此时那脸还是煞白的，见到宋伯元的第一眼，就面无表情地开口：“安乐来了。”
　　宋伯元朝他点点头，“我一会儿要和她做点事，这里能不能能交给你？我们在桑榆镇碰头。”
　　肖赋手捂着自己遇冷变得僵硬的腿，狠瞪她一眼，“你这哪是请求啊？你这明明是通知。”
　　宋伯元嘿嘿笑了两声，“那你说你帮不帮忙就完了，反正这事是你们小姐吩咐下来的。”
　　肖赋身高腿长，平时学大梁人的样子，扎大梁发饰，穿大梁衣裳。要不是宋伯元提前知道他是安乐的亲哥哥，这么看他，是一点儿都没有胡族雄壮威武样子的。
　　“小心点。”肖赋递到宋伯元手里一盏凉茶，“我估计着咱们到了北境，大梁军就该撤退了。咱们后头部队还没上来，不能与阿严流硬碰硬。你和安乐提前到了那儿，也千万记得捂紧自己个儿的尾巴。”
　　“你们胡族那马就这么强悍？这大冷的天儿也能战？”宋伯元坐在他床边问道。
　　“从前是不能的，只是阿严氏千百年来专司驯马，到了阿严流这代，驯马术已到达炉火纯青之流。”
　　“我知道这场仗想赢很难，但你是匹秋后人，我是镇国公之后，只要咱们两个放下芥蒂精诚合作，就没道理令那马夫在此作威作福。”
　　肖赋抬眼瞥瞥她，“你知道我叫什么吗？”
　　“匹秋，赋？”宋伯元不确定地问了下。
　　“不是。肖赋和安乐都是小姐帮我们取的名字。我叫匹秋步骨得，意为草上飞鹰。”
　　宋伯元扬扬眉，“所以呢？”
　　肖赋突然一个眼刀看过来，“胡族崇黑崇天上猛禽，我想我父亲给我取这样的名字，一定有他的意义。宋伯元，我选择相信你，你也得相信我。”
　　宋伯元见他这恳切样子，想必他心里是有了谋算，“你说。”
　　“你将一部分青虎军交给我，退回到永州训练成骑兵，打步骨得的旗号。这期间，你要尽力用剩余的兵力挺过阿严流的突击，等到我的部队训练成型，咱们就可双剑合璧。”
　　“这你不是开玩笑吗？”宋伯元当即表达不满，“全部的青虎军都在这，我也没把握就能抵得住阿严流的突击。”
　　肖赋无奈地长吐口气，“你没把握你就不可能来。你最开始的计划就是带我，带上我最有用的办法就是打我的旗号，趁机瓦解胡族联盟。你能不能诚实点，有什么条件你尽管提。”
　　宋伯元干笑了两声，“这么地，你得在全军面前向我立下军令状，一年之内，练成像胡族那样骁勇善战的骑兵军团。我助你收回胡族后，你得把兵原原本本地交还给我，还要继续履行你们匹秋氏与我大梁签订的二十年和平之约。”
　　肖赋盯着她：“我现在答应你，也可能以后翻脸啊。”
　　宋伯元搓搓被冻得发僵的手，“我就要一个你现在的口头之约，你若翻脸，就当我真心错付还不行？”
　　肖赋狠推她一把，“滚，到了北境，别给我整那出娘唧唧的样来。我答应你，就算看在小姐的面子上。”
　　宋伯元这才起身，笑呵呵地朝他拱拱手，临下车之前，突然回头，“你若是表现得好，没准儿我还能帮帮你。”
　　“帮什么？”
　　“张左丞。”
　　肖赋一脸秘密被堪破的囧样，他倒竖了眉头又去踢她，被宋伯元一手拦住腿，直接将他推到一边。
　　宋伯元都下车了，还能听到肖赋骂她的声音。
　　她咯咯地偷笑了两声，才离开。
　　顺利了一路的一鸣和尚，没想到临近午夜，突然被两大高手夜袭。
　　宇文翡瑟瑟发抖地躲在车里，小五还有胆量开窗偷偷去瞧，最后被宇文翡一把扯进了怀里，“一会儿要是有人过来，我先扑上去，你见到机会就跑，知道不知道？”
　　宇文流苏摇头，“就算是死，我也要死在小姑姑身边。”
　　宇文翡狠瞪她一眼，“休要胡言。”又揽过她的头，将她整个人护在自己身下。
　　一鸣和尚在大梁单对单，基本上没有对手。
　　但巧就巧在，这鸟不拉屎的桑榆镇竟偷偷藏了两大高手。
　　她们配合默契，身法互补。
　　竟打得他无力招架。
　　一鸣和尚不敢弄丢这用来和亲的公主郡主，就只能硬着头皮与人打下去。
　　因北境风硬入骨，又是颠簸了一路过来，一鸣渐渐开始力不从心。
　　车厢内，小五挣开宇文翡的钳制，突然双眼亮晶晶地抬头看她：“小姑姑，不如我们趁这个时候逃跑吧。”
　　宇文翡皱眉摇头，想了想又推推她：“你跑吧，我不能跑。”想到这，立刻将宋伯元给她的包裹捡出来挂到她身上，偷偷看了眼窗外的鏖战，赶忙回身去推小五：“走吧，你现在就走。趁着夜色，最好去江南去，或者去蜀地，总之再也不要回汴京。”
　　宇文流苏却拉她，“不行，我得和小姑姑一起。”
　　外头的刀剑碰撞声，伴着呼呼的北风，震得人耳膜发痛，宇文流苏就是不动，只背着那包裹，双眼亮亮地看向宇文翡。
　　“小姑姑若不与我走，就算死在这，我也不会自己离开。”


第62章 
　　镇外的战鼓在隆冬半夜间突然响起,证明胡族又过来骚扰疲惫不堪的大梁军了。
　　此时的桑榆镇已远离胡族大本营很远，马吃这边的干草吃不惯，人也适应不了这边湿冷的气候。所以胡族最近的作战一直都是骚扰为主,想将大梁军拖死，等到来年春日，好一举攻入汴京。
　　一鸣和尚抬头远眺的功夫,两个蒙面之士一前一后，将他堵在最中间。
　　身前之人穿大红色胡服,头上扎了无数个胡族小辫子,可以确认是胡族之人。身后那个比身前之人稍微高点瘦点，但看不出具体的身份。
　　一鸣和尚咬咬牙，“两位，两位，能不能谈谈？大梁话能说吗？”
　　眼前之人对他轻笑了一声，手里攥着的钢鞭在空中绕了两圈，最后收回到她的手腕之上。
　　“谈什么？”是个清脆的小姑娘的声音。
　　一鸣甩了甩刚刚被撞麻的手臂，朝前方之人稍扬了扬下巴，“两位大人要寻的可是和亲殿下？”
　　那小姑娘却对他摇摇头。
　　一鸣和尚皱眉：“难不成，两位大人还真是寻我的？”
　　寒风乍起，在小小的桑榆镇聚起一个小型的龙卷风。
　　身后之人趁着一鸣将注意力全放在前头，两个箭步攀上他的肩膀，手中剑高高抬起,一鸣也不是吃素的，他迅速抓了身上之人的脑袋,一个矮身将身上之人甩出去,在那同时，他的腹部突然传来一道尖锐的痛意。
　　他皱皱眉,费力地低头看了看，腹部之上正插着一个钢鞭柄，正随着他的身体发颤而颤动。
　　双腿因撑不住自己庞大的身体而单膝跪下，他将手放在那鞭柄之上，咬牙往外一抽，那钢鞭上头不知何时加装了飞勾，看着自己泛着绿光的皮肉，也知那飞勾上淬了毒。
　　那小姑娘出声是故意的，令他看轻了对手，以为自己能在言语上讨得便宜。
　　脑子渐渐开始犯晕，他单手捂紧自己的下腹部，头尽力去看眼前的小姑娘，“你们，”
　　话还未说完，他整个脸就埋进了膝盖前的雪堆里。
　　捂着伤口的手脱力后，那带着绿光的通红血液瞬间在满目的白中留下一段刺目之红。
　　就像汴京的一枝寒梅开在狭小的桑榆镇，小小的龙卷风吹了一阵，渐渐式微，到最后消散于雪堆的尽头。
　　镇外的战鼓还未停。
　　被他甩出去老远的人，手拄脖子晃了晃，暗暗骂了一声，“这老东西还真强。”费力在地上爬起身，将几百米外的剑捡起来，眯起眼检查了下剑上之刃。
　　那小姑娘走到这人面前，抱臂撞撞这人肩膀，笑着道：“你这毒，有点儿东西啊。”
　　那人自得的挑挑眉，几步走到一鸣身边，一脚将他的头踹出雪地，看到那瞬间肿起的眼后，对小姑娘点点头。
　　两人有默契的一个上了前一辆马车，一个上了后一辆。
　　抱团在一起的仕女小黄门们跪成一排央求眼前之人绕了他们的命。
　　“贵人贵人，”有个年轻的小黄门儿从那一排之人中爬出来，抓了小姑娘的腿，“贵人要找的和亲公主不在我们这儿，只要贵人绕了我们的命，我们可以为贵人做牛做马。”
　　“去胡族伺候阿严流也行吗？”小姑娘歪歪头。
　　“当然，只要贵人，”话才说到一半，小姑娘手抓了他的头，一个寸劲，他整个人的脑袋就以一种极度诡异的姿势瞪着眼倒下。
　　整个车厢里的人都怕得瑟瑟发抖。
　　小姑娘笑呵呵地坐在车厢里临时搭建出用来坐人的木板上，随手指了个人，“你呢？”
　　“奴婢，奴婢都听贵人的。”
　　小姑娘笑了笑，不知从哪里扯出一大块圆形银饰戴在身上，又撅着唇拍了拍那银饰，银饰随着那动作哗啦啦地响了后她才放松地呼了口气。
　　“若我要你们去斩杀那和亲公主呢？”
　　“都，都成的。”被指的那个垂了头，脸都吓得失了血色。
　　小姑娘站起身，挨个指过去，只有最后一个小宫女闭着眼大声朝她喊：“有能耐你现在就杀了我，我可不怕你们胡族鞑子。”
　　小姑娘塌了笑脸，蹲在那小宫女身边，用手拍拍她的脸，低声问她：“你想求死啊？我还偏偏不让你顺心呢，”小姑娘笑着拍拍她的后颈，像个地狱修罗似的站起身，环视了一圈儿剩下的人，“你们都愿意替我杀了和亲公主是吧？”
　　那挤成一团的人互相抬起头看看，沉默着没人说话。
　　小姑娘又问了一声：“听不到吗？”
　　那群人这才纷纷点了头，“都听贵人的。”
　　安乐这才笑了，她眼都不眨地挨个摸过去，手抬起的瞬间人的脑袋不受控制地落地。
　　最后只剩下了那个骂她胡族鞑子的小宫女。
　　安乐拍拍手，重新坐在那木板上看她，“现在，你是我的仆人了。”她抬起头想了想，“你以后就叫，”
　　“呸。”那小宫女虽吓得生理性发抖，却还是以此表达了自己的意愿。“你休想，我生是郡主的人，死也是郡主的鬼，大梁的地界，哪容你们胡族鞑子在此作威作福的道理？”
　　安乐轻“嘶”一声，刚伸出去手，那小宫女就吓得在她眼前晕了过去。
　　前面的车厢里，蒙面之人刚刚现身，宇文翡就拿了个瓷碗砸过来，嘴上还惦记着宇文流苏：“小五快跑。”
　　宇文流苏却没动地方，只是眯起眼看了看那黑布之上露出的漂亮眉眼。
　　须臾之间，她“嗖”地伸出手一把砍在了宇文翡的后颈之上，宇文翡立刻晕倒，蒙面之人立刻抬手接住了她。
　　“你干嘛啊？”
　　宇文流苏一把扯下了宋伯元脸上的黑布，“你们什么计划？”
　　宋伯元将手里的宇文翡抱起来，轻轻放到了座位之上后才转身，“我娘子准备了一个与郡主九成像的替身，打算替她进阿严流大营。你半路插一脚，就只能策划了这场胡族之人劫杀你们的闹剧，和亲公主永庆殿下宇文流苏今晚的死将会昭告全天下，同时，安阳郡主失踪，你也正好趁着这时候想想以后带着郡主去哪里躲躲。过几日，郡主替身将会独身去寻阿严流，可怜一点反容易被信任。”
　　她说完了话，从怀里摸出一金簪递给宇文流苏，“没想到这么快就再见吧，这东西还给你。”
　　小五收了那金簪，却对她摇摇头。
　　“什么意思？”宋伯元问。
　　“小姑姑刚刚舍身救我的时候，我突然想放弃了。”
　　“放弃什么？”宋伯元扶她坐好，“郡主吗？”
　　宇文流苏手掌扶额头，外头的风拍得车头那大红的喜字旗猎猎作响。宋伯元回身将宇文翡被蹭开的狐皮大氅细致地系好，抬起头时，宇文流苏突然看向她：“就让我死得在彻底点吧。”
　　宋伯元挑眉，“你是说，连郡主也瞒着？”
　　“阿元，你能懂我吗？这一路走下来，我才觉我前半生荒唐。我伤害小姑姑，小姑姑还愿意舍身救我，我从未看重过百姓，百姓却反过来夹道送我出嫁。”
　　“所以，你想？”宋伯元蹲在她面前轻声问她。
　　“我想改名换姓过一种全新的生活，等到有一天我自觉身上的罪孽洗干净时，我自会回来寻你们。若我，”她顿了顿，“若我就此死在路上，你们也只当我罪有应得就好。”
　　“你真的舍得放下郡主，一个人走啊？”宋伯元拉拉她的手，“她都愿意为了你去死，你还舍得让她为了你伤心落泪？非要在一起才算在一起吗？”
　　宇文流苏抬起头，充满血丝的眼转头定定看了眼躺在车座上的宇文翡，才捏捏宋伯元的手，“阿元，你就当我自私行吗？”她快准狠地将宋伯元腰间挂着用来剔肉的小匕首，眼都不眨地划了自己的脸，从左眼下斜着划到右唇角。匕首放下时，宇文流苏已是满脸的血。
　　宋伯元被这场景吓了一跳，她愣了一下，才像无头苍蝇似的满车厢找能止血的药品，宇文流苏攥了她的手腕，就顶着那张血肉模糊的脸看向她：“阿元，小姑姑就拜托你了。我的孽太多太重，我得自己去还。”
　　说完话，将手里小匕首上的血，尽数蹭到了她自己身上，等到匕首干净如初时，她将那匕首郑重搁到宋伯元手里。
　　宋伯元叫了她一声，“小五。”
　　宇文流苏回头，“她死了，死在胡族主战派手里。”说完，她虔诚地跪在宇文翡身边，静静看了会儿她的脸，唇凑过去在离宇文翡唇间只差一指时，突然改了个方向，认认真真亲了下宇文翡的侧脸。
　　抬起头时，发现宇文翡的脸也被蹭上了她的血，她不好意思地小声道了个歉，就跳下马车一个人走了。
　　宋伯元冲出去喊她：“宇文流苏！你这么出去，就只有死路一条！”
　　小五朝她摆摆手，“阿元！”她以同样的音量喊回来，“你是我最好的朋友，也是这世上唯一肯站在我身后的人，对不对？”
　　宋伯元点点头，又朝她摇摇头。
　　“一定一定要替我照顾好小姑姑，一定一定要将阿严流打回他的老家，剩下的话，就未来再见时再说吧。”小五朝她摇摇手，又拍了拍身上那个宋伯元送她的包裹：“再见啊，阿元。”
　　宋伯元明明能追上她，腿却像就地生了根。
　　她偏头看了眼被宇文流苏打晕的宇文翡，挠了挠头，最后还是讲义气地放了小五走。
　　宋伯元就站在那马车边，亲眼看着宇文流苏一脚深一脚浅地离开视线的尽头。她会去哪里呢？她想做什么呢？她那脸还会不会好了？
　　身后的安乐也抱了一个晕倒的人出来，“行了，别演独角苦情戏了。”
　　宋伯元回头看她一眼，抬手擦了擦眼底的泪，才问她：“就这一个忠心的？”
　　安乐撇撇嘴，“你当谁都像小姐似的，跟了她的人就没有叛变的。快点儿走吧，太冷了，这鬼地方。”
　　“为什么呢？”宋伯元靠在马车边，抬眉看向她。
　　“因为小姐宁肯死，宁肯痛苦一辈子，也不会动摇她曾许过的诺言，也不会要我们的命去换她的。”
　　宋伯元一脚蹬上马车，将车上的宇文翡抱下来后，转头问安乐：“张焦不是喜欢她吗？她嫁给我，张焦就没动过背叛她的念头？”
　　安乐冷笑一声，又上上下下地打量她眼：“你以为谁都像你似的？人家张左丞一身的报国志，与小姐在政治场上那就是绝佳搭档。”安乐不乐意地挪了挪那小宫女的手，抱怨了声：“怎么这么沉，这小宫女吃得还挺好。”说完话后，才补充道：“张左丞是前朝镇戊太子太傅之子。老先生听说镇戊太子身亡后，就自己吊死在自家大厅，整个张家就剩了这么个独苗苗。”
　　宋伯元几步追上安乐，“你来这一趟，你们小姐就没给我带点东西？”
　　“带什么？”安乐无辜回头。
　　宋伯元白了她一眼，“没有就没有呗。”说完，赌气似的拔腿就飞奔。
　　遥远的汴京，镇国公府外，跪着一个消瘦挺拔的人。
　　雪落了第二场，只有他身下是土色。
　　景黛坐在淮南王妃房里，对面是宋佰金。
　　淮南王妃靠在床头吃药，放下碗时还不忘数落宋佰金：“那孩子从秋天跪到冬日，身上的官位没了，面子也没了，你再大的气也该消了。”
　　景黛抬眼看了宋佰金一眼，麻利地接过阿娘手里的碗后没跟着搭腔。
　　宋佰金对着淮南王妃摇摇头，“就不能惯着他。”说完，才看向景黛：“黛儿，我和你讲啊，阿元也是一个道理。你退一步，她恨不得蹬鼻子上脸地前进三步。对付男人，就不能心软。”
　　景黛将手里的空碗搁到身边的几上，挤出个淡淡的微笑，“嗯，大姐姐说的对。”
　　淮南王妃偏头瞪了一眼宋佰金，对她不满道：“人家小两口的事，你别多管。”又转过了头，拉了景黛的手拍拍：“不能心软是对的，但千万要注意了分寸，”
　　景黛朝她点点头，刚以为是阿娘偏袒自家“儿子”，阿娘立刻凑过来小声道：“这还是你祖母教我的法子呢，别人我都不会讲的。对付‘男人’，不能太硬，也不能太软，你得先知道这事到底是自己的不对还是对方的不对。要是对方不对，你当然要硬！但若是在争吵途中发现是自己的不是，这时候你就要软下来了，你给他分析，尽力把屎盆子往他身上扣，你越软，他越内疚，就阿金这事，我看是差不离了，这时候就该去给他讲道理去了。”
　　宋佰金不情不愿地站起身，先是拿起景黛搁在桌上的碗，出门之前回头对淮南王妃道：“是是是，奶奶那套，就阿娘你用得最好。”
　　淮南王妃笑着拍拍景黛的手臂，“这里的学问多着呢，等阿金回来，我给你们讲讲这夫妻异地相处之道。”
　　景黛抬手堵在唇边笑了笑，也跟着去催宋佰金：“大姐姐快去，我都迫不及待要听阿娘的话了。”
　　“得，宋家又出一个听你们那套的，传承是吧？”宋佰金大笑了两声，痛快道：“我去去就来，阿娘千万别给黛儿开小灶。”
　　淮南王妃嗔她一眼，“你不是不信吗？”
　　宋佰金笑了一下，“这祖母传女不传男的好东西，我不学白不学嘛。”
　　刚说完，李清灼就现身在小院儿门口，见了宋佰金那不紧不慢的样子，立刻快走两步，扯过她手里的空碗对她道：“碗给我，你现在就出门，告诉那混小子，除非他入赘到我镇国公府，不然以后也不用来了。”
　　淮南王妃在屋里子头听到李清灼那洪亮的嗓门，立刻推推身边的景黛：“看吧，老太太心里门儿清呢，我就觉得这个时候刚刚好。阿元离了汴京，府里正缺个组织人干杂活的男子。”
　　景黛抬手给她倒了碗热茶，将茶碗递到她唇边，偏头问道：“阿娘，阿元这都走七八日了，您看我该何时写些家信呢？”
　　淮南王妃嗔她一眼，“这才七八日你就扛不住了？真没出息。”说完了话，又拍拍她的手，对她低声道：“阿元虽是女娘，那也是一个道理的。”将景黛手里的茶一饮而尽后才继续道：“你得稳住了，等她来联系你。”
　　景黛眨眨眼，放下空茶碗后人又凑过去：“那她七八日都不联系我，是不是证明，”
　　“不是。”淮南王妃及时制止住了她的遐想，“那孩子自小就憋着股劲儿，头发茬子可硬了，人犟着呢。她在那头赌气，你在这头可得稳住了，拿捏了她这一次，往后那稍回来的家信不等你拆旧的，那新的就来了。”
　　“真有这么神？”景黛好笑地看着她。
　　“那还有假？”淮南王妃指指外头的李清灼：“你叫祖母进来，问问看是不是这么个事儿？”
　　还未等景黛起身，李清灼就自己进了屋子。
　　“你们娘俩聊什么呢？这么开心，说出来让我也跟着乐呵乐呵。”
　　景黛又倒了碗新茶，尊敬地递过去后才对她道：“阿娘教我何时给阿元写家书呢。”
　　李清灼不悦地看过来，眉头倒竖，一拍桌子，震得桌上的茶碗茶壶一起跟着动，“这时候写什么家书，就得吊着她，她这一去指不定什么时候能回来，”缓了缓气儿，才继续道：“你得等着，等她先给你写信。不然她先收了信，就觉得她拿捏住你了，在外头再搞出什么莺莺燕燕来，不难解决不是心里犯膈应吗？”说完了话，才抬头看向景黛：“你说是不是这么个理儿？”
　　屋子里不时传来祖孙三代的嘻笑，外头的马铮可就没那么好运了。
　　宋佰金冷着张脸看过来，甚至连台阶都不愿下，“你回去吧，回家去，我们已和离了。”
　　“没有，阿金，那和离书我就没签过字，”马铮膝行着朝宋佰金娜了挪，“我错了，我真的错了，你要我做什么才肯原谅我？我现在辞了官，我阿娘也不管我们了，你有什么要求，我都能答应你。”
　　马铮向来是个正人君子，就算整件事他都不知情也没想过对宋佰金提。在他眼里，宋佰金在他家里出了事，就是他没保护好宋佰金，就是他的错。
　　宋佰金摸摸自己的肚子，对他道：“我以后都不能有孕了。”
　　马铮立刻抬起眼，眼里都是悔恨与歉意。他往后稍了稍，抿抿唇，仰头看回去：“那，别人家也许就不会，不是，”他摇摇头，不允许自己那么恶意编排人，“我的意思是说，你就原谅我吧，我会对你好的。”
　　“想原谅你也不是没有别的办法。”
　　“真的？”
　　“除非你愿意入，”
　　“我答应，入赘是吧？”马铮仰起脸看向宋佰金，“只要你给我这个机会，不管做什么，我都答应你。”
　　“那我要是家里养几个面首呢？”宋佰金眯眼垂头看他。
　　“既，既是我入赘到你家，你喜欢，喜欢的话，我，我也是依的。”
　　宋佰金看着眼前这人非常不乐意但还是昧着心哄她的话，不觉有些心软。又想起方才祖母的话，立刻绷起脸，对他不耐烦地挥挥手：“想好了，就回家知会你父母一声，省得你娘再来我家里闹。”
　　马铮立刻点着头地站起身，因跪得久了，立刻踉跄着重新倒在了地上。
　　他对着宋佰金摆了摆手，“那，阿金再见，我腿不麻之后，立刻就回去通知父母。”想了想，又哆哆嗦嗦地站起身，“我还是现在就去，阿金千万等我。”


第63章 
　　在混乱中度过了十几日的汴京城,最近才终于开了城门。
　　整个朝野上下，被宇文广赐死了半数，剩下的三成入了大牢,能自己个儿从宫里坦坦荡荡地走出来的大臣，那是不足一成。
　　张焦刚从宫内出来，就径直来见景黛。
　　小黑忙前忙后地准备茶点后,站在门口纠结了会儿，还是拿了托盘退出了房间。
　　景黛抬头看了房门一眼,又亲自叫王姑把他叫进来。
　　张焦大口喝了手边的茶水后,才满足地谓叹了一声，“还是你这儿的茶水香，被关宫里那么多天我都快失去味觉了。”
　　“怎么会？”景黛冲他笑笑，“只是，你现在还歇不下，我这儿还有个大活交给你。”
　　“什么？”张焦放下手中的茶盏，身后的小黑立刻上前给他续满。
　　—
　　离北境最近的城市是永州，汴京城内筹得的钱草食粮都要先送到永州那儿去。
　　宇文流苏死亡宇文翡失踪的消息刚传到这儿来，宇文武盛气得脸都青了。
　　“这和亲的没去成，这不是眼看着要开打了？”
　　身边的账房先生点点头，又递过去一个勾勾画画的账本，“宋伯元先带走的先头部队大概还能支撑大梁军半月的用度，两方一旦对垒,咱们这儿存的东西可都得足数地往那头运了。”
　　宇文武盛不耐烦地扯过他手里的账本，细细看过后才将那帐本甩回去,“太慢了,咱们现在的进度还是太慢了。反正七八成的粮草都堆在咱这儿，不如就一不做二不休,直接吞了算了。”
　　“那宋伯元可不是个吃素的，要不咱们还是送出去两成良器精粮，挺过今年冬日，咱们的兵马也就凑齐了，没必要现在就惹宋伯元的猜疑。”
　　宇文武盛皱眉长吁口气，手拍得身..下那红木把手“嘭嘭”地响，“这小五就会给我添乱子，她要是顺利过了边境，没准儿阿严流就酒香帐暖歇了打仗的心思。这边约定好的和亲公主被杀，两边都不会认。这么一搞，肯定要打的呀。那粮里掺的沙子能摘干净，那铁里头掺的烂东西上了战场不是只有送死的份儿？宋伯元这把挺不过，这风就吹到咱家门口了！”
　　账房先生小心地觑了他一眼，“那就，先只交粮？兵器战车什么的再拖一拖？”
　　宇文武盛“嗖”地站起身，“不行，我总是觉得心发慌，走，咱们再去查一遍库房。”
　　战场如棋局，为将之人与那运筹帷幄的旗手相似，哪怕一丝的糊弄马虎，都会葬送全局。
　　场上瞬息万变，场下的后勤供给却更加重要。
　　原大梁军军师，英国公得力之人李炳生接纳了宋伯元运送过来的粮草新兵后，却不让她上战场作主将。宋伯元倒是也不急，李炳生去哪她就跟着去哪，虽是挨了不少夹枪带棒的骂，半个多月，倒是也学到不少新东西。
　　再最新的一轮骚扰过后，宋伯元单手接过李炳生摘下的头盔，偏头看他，他下巴那来不及剃的胡须最后蓄成了一把山羊胡，那胡子上还挂着不少晶莹剔透的冰碴儿。
　　“李叔，您看啊，两军正面冲突，咱们压根儿就没有赢的机会。”
　　李炳生一个眼刀看过去，“这里什么时候有你说话的地儿了？”
　　宋伯元也不恼，捏着他的头盔帮他打开营帐厚重的门，“您看这样行不行？您就给我五十个大头兵，我去烧了他们的粮草。成了，那就是意外之喜，不成，顶多就为国牺牲了五十一个人。和与胡族正面冲突相比，划算死了好吧？”
　　李炳生瞪她一眼，“你懂个屁啊，就你？五十个楞头大兵？那就是活生生去送命的。”
　　宋伯元将他的头盔搁到那巨大的沙盘之上，又抬起手费力地将自己的头盔拿下来，她原来晶莹剔透的小脸儿早已被那无情的北风吹得皴裂发红，被冻裂的皮肤甫一碰到冰凉的盔，痛得狠狠变了个脸。
　　李炳生见状，一个指头伸过去，死死压在了那开了条小缝的伤口上，“你清醒一点吧，粮草能那么好烧，咱们也不至于丢了最好守的亚北关，让人撵到这鸟不拉屎的桑榆镇对线了。“
　　“您看，还没试过您怎么就知道不成呢？”宋伯元迎着他的手指顶过去，直把李炳生顶得后退了一小步。
　　李炳生收了手指，再不打算理她了。他拿起沙盘上已泛黑的银棍儿，棍头指了指胡族所在的丰源城，“这里易守难攻，又是冬日，咱们的兵将基本上都是中原人，又没有作战经验，只要能在桑榆镇挺到春日，那就算赢。等到了春日，咱们的兵正好也适应了气候，身板也练出来了，不愁没有出头之日。此阶段，就是苟，苟下去，就有翻盘的希望。”
　　宋伯元朝整个营帐的人摊摊手，“反正都是苟，怎么就不能给我几十个兵试一试？”
　　李炳生一脚踹过去，宋伯元灵巧地躲了下。
　　整个人躲在前锋营营长周令的身后，伸出头过去：“要是真算的话，那兵还都是我征上来的呢，凭什么就架空了我主将的位置？”
　　李炳生拿着那根黑棍儿指指她，又紧急地绕过那沙盘，抬起的棍儿最后打在了周令的肩上。
　　周令比李炳生年轻不少，此刻手里握住那根棍头，竟令李炳生手拄着棍尾动弹不得。
　　“要不，让她试试？”
　　李炳生趁着周令说话的空档，“嗖”地抽回了手里的棍，“你是不是脑子让门框挤了？你听她胡说？她屁大点儿的人懂个屁！”


第64章 
　　沙盘前,谁都不肯退让半步。
　　直到所有人都因肚子叫而暂缓了会议进程。
　　走出营帐，外头的伙头兵正有条不紊地给兵将们盛粥。
　　天气太恶劣，导致锅下就不能停火。
　　营帐周围几十里地的木材基本都用在这块儿了,没有茂林做防护，连风沙都如入无人之境。
　　宋伯元抬手挡了挡眼前被冻硬的沙子，呲牙咧嘴地揉了揉自己脸上被冻裂的小伤口,拿着空碗跟在李炳生后头继续磨：“真的，李叔,你就信我这次呗。”
　　大梁军的军规是,开伙后兵先吃，将排在后。
　　就算只剩下米汤，也不许伙头兵为了将官们另开小灶。
　　眼看着前头碗里的米越来越少，李炳生抓宋伯元的衣领子把她往前推了推，“我信个屁！”
　　宋伯元将手里的碗往前伸了伸，那伙头兵扫她一眼，一勺子米汤下来，只能在碗底找到几粒米。宋伯元看了一眼，又端着那一碗米汤转过来看李炳生：“李叔，永州的粮还没给咱送过来呢？”
　　李炳生看她一眼，无奈地叹口气。
　　“永州不是废亲王宇文武盛的封地吗？宇文武盛被贬就只能把不满撒到咱们头上了呗。次次去问，次次说在盘帐。那帐盘不完，就不许咱们领粮。”
　　宋伯元将碗沿搁到自己唇边,利索地吸了口热乎汤水后才皱紧了眉看过去：“他说不给就不给了？咱们有兵，还能怕他一个被贬封地的废王？”
　　周令过来续第二碗汤时,接了句话：“也不知道这宇文武盛给永州百姓下了什么迷魂药,咱们的人一去，那百姓恨不得生吞活剥了咱们的人。咱们要是真动真格的,还没等胡族人打过来，永州百姓都要戳死了咱的脊梁骨了。”
　　宋伯元将手里的空碗搁回到回收的桌边，掐了腰皱眉沉思。
　　周令喝完碗里的水，抓她进了能挡风雪飞沙的营帐。
　　“你有办法？”
　　宋伯元朝他点点头，又探出个头看了眼营帐外的李炳生，立刻趴到周令耳边低声道：“咱们两个今夜往永州走一趟，明早点名之前回来就行。”
　　周令也跟着鬼鬼祟祟地探过头来，“能行吗？咱们去了能怎么办？”
　　“一把火烧了宇文武盛的府邸，咱就能找到存粮的地方。”
　　周令将信将疑地看她一眼：“这事我能陪你去，但是咱们说好了啊，老李要是发火，你得在我前头扛着。”
　　“好说，好说。”宋伯元拉拉他的手腕，“李叔嘴硬心软，疼我呢。”
　　待那红日衔山，余晖横照之时，宋伯元一骨碌从被子下爬起身，外头的盔甲没穿，翻箱倒柜地从来时带来的箱子里翻了套纯黑色圆领袍套在身上。
　　两人身上都有进出牙牌，碰头后顺顺利利地出了兵营。
　　在桑榆镇临时租了两匹棕马，上路永州。
　　路上，周令问她：“你出来这么多日，你那新妇没给你捎封信啊？”
　　宋伯元在马上撇了下嘴，仰起头看了眼天上的明月。
　　月倒还是那弯月，只是身边换了人。
　　在残酷血腥的战场浸了这么多日，那点子曲曲绕绕的小女儿心肠早被她甩远了。
　　自打七日前，阿严流的银枪擦着她的耳廓而过，每次从战场上回来，她都会给汴京捎信。只是信像北境的雪片子似的纷纷扬扬地往出送，倒是没收回来一封。
　　她歪歪头，扯了下缰绳，“我家大娘子不是寻常的女娘，她胸有天下，不会因为这种儿女情长之事绊住了手脚。”
　　周令顿时来了好奇，他紧跟上宋伯元的马，“那也是刚新婚的女娘啊。”想了会儿子，又偷偷扫了眼宋伯元的下身，想起她那不能尽人事的传言也就跟着默了声去。
　　宋伯元这时偏头看了他眼，看到他那来不及收回的眼神，立刻在马上站起身，踢了一脚周令□□的马。
　　周令的马受惊，立刻扬起前蹄，打了个很响的马鸣。周令费力地掌握好马后，重新去追宋伯元。
　　落日余晖下，少年大笑着纵马飞驰。那未来得及盘仔细的头发，随风扬起几根碎发出来。
　　周令追上去，看了眼她认真驭马的侧脸，不免想起十几年前，那个亲手推他离开皇宫的宋尹章将军。
　　“阿元，”周令冲她喊了一声。
　　宋伯元笑着转过头来，“怎么？想来和我比试比试？”她狠扯了下手里紧攥的缰绳，因着恶劣天气，手都冻得僵硬，手底下马皮做的缰绳握在手里，拉得她生疼。
　　周令摇摇头，“就是想谢谢你来了北境。”
　　宋伯元鼻尖冷哼一声，“大男人矫情死了。”她狠甩了下马鞭子，最后句话被隐进风里，随那肆虐的北风的尾巴传到周令的耳朵里，“我不来谁来？我宋伯元就是北境的王！”
　　周令抬眼，领先自己一箭地的少年，此刻双脚紧紧踩在脚踏上，左手攥着缰绳，整个人从马上站起身，右手甩了个漂亮的马鞭，马觉痛立刻”嗖“地窜出去。
　　那少年就在他眼前浮浮沉沉地跃过，像飞鸟越山峦，自由又恣意。
　　在天色黑透之时，他们按计划到了永州城。
　　永州城大门紧闭，早过了闭门之时。
　　宋伯元双手盘在胸前，双眼紧着打量眼前的城门。
　　拴好马的周令过来，跟着抬起头看了一眼，“翻上去不难，但是要是碰到人，怎么办？不能杀吧。”
　　宋伯元撇嘴，“有什么不能杀的。”她从周令腰间解了盘盘绳下来，安好飞勾后，直接甩上城墙。
　　在手里紧扽了扽后，将手里的绳子递给周令，“你先上，碰上人就杀。”
　　周令好笑地接过来不忘揶揄她：“你怎么不先上？不还是不忍心？”
　　宋伯元狠推他肩膀一下，“废话那么多，你不行就我来。”
　　周令这时候都蹬上去两步了，听了她的话，立刻松了手里的绳子，眼都不眨地从绳上头跳下来。“行，那你来。”
　　宋伯元暗骂了他一下，还是接了那绳子。
　　她知道杀人是为了救更多的人，但她还是祛不掉常伴她左右的那点恻隐之心。这时候被赶鸭子上架了，就只能硬着头皮往上爬。
　　两人轻功都不错，借着绳子的力几步就上了城楼。城楼里守城门的兵正倒在椅子上呼呼大睡，椅子边架了个烧得正旺的废盆。宋伯元低头瞧了一眼那盆里的炭，又想起兵营守夜的兵只能靠自身温度抵挡寒夜就不免愤怒，好东西都提前在永州用上了，怪不得永州百姓不肯放物资给边防军队。周令上来后收起绳子，跟着宋伯元的脚步蹑手蹑脚地往出走。
　　等他们顺利下了城楼后，宋伯元才转过头去对周令愤愤不平道：“咱们的兵，一站一整夜，就怕胡族鞑子搞夜袭。他们永州倒是好，我看刚那盆里的炭可是上等的银丝炭，无烟无味好烧得紧。”
　　周令叹了口气，“别说那个了，咱们还真能放胡族鞑子进永州吗？进了永州那就直抵汴京了。”
　　“这宇文武盛也不知道开了哪门子窍，自己吞了好东西还不忘给永州百姓分享。”
　　有一列巡夜的兵打着火把从路的尽头而来，周令忙拽了她一把，小声在她耳边回话：“所以我说那些达官贵人就没有一个好东西。”
　　宋伯元咧嘴笑笑，等那队巡防兵走了之后，她才对他道：“我还不算好东西？就算我不算，那我家大娘子肯定算。”
　　周令对她笑了一下，“你家大娘子就那么好？日日夜夜的挂嘴边儿，也没见你收到半个字儿。”
　　宋伯元立刻像被霜打的茄子，蔫头搭脑地推他一把，“废话真多，跟上。”
　　她拐进一家带小院的民户，脚踩在粮仓的门上，刚要往瓦上蹦，立刻被周令叫住。
　　周令抬手指指那关不严的门，仰起头看过去：“都是粮，都溢出来了。”
　　宋伯元心一咯噔。
　　粮要是全藏在各户人家里，那他们就算有通天的本事也休想从百姓手里抢出来。
　　她朝周令打了个手势，踩上屋顶后才说：“你去那边，我去这边，挨家挨户看看粮仓。”
　　“不去烧宇文武盛的府邸了吗？”周令抓了她的手腕问。
　　宋伯元抿唇点头，“烧！丫的，一会儿烧死他。”
　　两人立刻分开，大半夜挨家挨户地看过去，发现每家的粮仓都堆得高高的，立刻掉头回去寻周令。
　　周令没有她那么好运，刚要过来就迎面碰上起夜的老头，在心里犹豫要不要打晕他的时候，那老头立刻训练有素地点了手里用来传信号的烟花筒。
　　宋伯元亲眼看着那烟花升空后在她眼前爆炸，她只觉荒唐，这么重要的军用物资，宇文武盛竟然随手发给了永州百姓，只为了防他们大梁青虎军。
　　周令也再不犹豫，伸出手去直接拧了那老头的脑袋。从他手里抢过那只剩竹子外壳的筒，心疼地揣进怀里。
　　烟花炸开，整个永州开始兵荒马乱地挨家挨户亮起灯。
　　周令翻身上屋顶，与宋伯元会和之后，拔腿就往整个永州最奢华的府邸那儿去/。
　　确认府门上挂着【王爷府】的牌子后汁源由叩叩群1五耳耳七无二八1整理，欢迎加入两人躲在暗处等待机会。
　　恰好刚才那列巡防兵走到他们这儿，两人默契地随手抓了最末尾两个兵，迅速扒了他们的衣服换上，趁着夜色慌慌张张地跟上队伍。
　　随着这队巡防兵，堂而皇之地踏入了那恢弘气派如宫殿般的府邸。
　　刚一踏进来，宋伯元就后悔了。
　　里头列队穿梭着数十队装备精良的兵。
　　他们互相间都有打招呼特有的暗号，眼看着有一队径直朝他们而来，宋伯元紧张的大气都不敢出。
　　一人一个字的喊，等到周令之后就是她。
　　暗号像古诗词，大概是觉得军户都没什么文化，所以这么难为人。
　　周令却顺利接上，宋伯元不免有种五雷轰顶之感。
　　她念少时候读书就不认真，长大也没有温书的爱好，眼看着要露馅，索性也不装了，直接踢了眼前拿了火把要照她脸的人，趁乱按了下周令的肩膀，整个人飞身上瓦。
　　下头所有的兵都开始吹起胸前挂着的竹哨，整个府邸的兵全都朝这儿聚拢过来。
　　宋伯元挠挠头，只能无奈地先跑了。
　　全城的人都在追她，直把她累得没了半条命才找到了一个可安身的“安全地方”。
　　宇文武盛三更半夜坐在高台上喝茶，那不是有病吗？
　　宋伯元几步走到他面前，抢了他手里的茶碗一把扔下去，“大梁青虎军扛不住，你以为你在这儿就安全了？”
　　宇文武盛耸耸肩，“听说父皇将能做事的官僚都杀了，汴京都已经乱成一锅粥了，我再不趁机捞点油水，那才是真的死定了。”
　　“你暗中招募了私兵？”宋伯元斜眼看向他，宇文武盛倒是没变什么样子，还是脸煞白，一副羸弱气血不足的样子。
　　宇文武盛笑了笑，拿起个新茶盏，倒了茶后推给宋伯元：“我之前在汴京许你的，我现在也能许你。你把景黛那臭婊子骗过来，我将我所有的兵权都交给你打理。等大梁破国之时，你我联手就是天命所归。”
　　宋伯元看他一眼，看傻子似的笑了一声，“静妃和七殿下八王你都不管了？”
　　宇文武盛抬眼，须臾之后才咧起嘴笑了笑。
　　“宋伯元，你这脸糙了，皮破了，性子却还是这么天真啊。我夹着尾巴败走汴京之时，我的母妃可有为我做什么？她还以为老八那畏畏缩缩的性子真能登上父皇那宝座呢，真是可笑。”
　　高台下不时有几队巡逻兵交叉走过。
　　有个师爷模样的人登上高台，看了她一眼，才站到了宇文武盛身后。
　　整个府邸的后林突然燃起火光，宋伯元站起身，往那头看了一眼，应该是周令得手了。
　　宇文武盛却不紧不慢地叫她：“诶，宋伯元，只要你站在我这头，我可以保你在汴京的家人都安顺无虞。别小孩子脾气，好好考虑一下吧。”他站起身，往宋伯元的方向走了几步，站在了她身边。
　　眼前就是冲天的火光，脚底下是无数的人正忙着抬水浇火。
　　宇文武盛懒散地倚在柱子边看高台下的大火，眼里只有空洞。
　　“你们打胡族很吃力吧？”他转身过来，正面看向宋伯元，“放弃吧，中枢都被宇文广那疯子搞得崩溃，你们守的大梁根本就没有气数了。既然你没有起死回生之力，不如就带兵投靠我吧。”
　　宋伯元好笑地抬头看他：“有胆识之人皆入了我青虎军，此时进你军营的不过都是贪图小利之辈，你还指望大梁国破后，靠这些虾兵蟹将阻挡阿严流吗？”
　　“所以，我在很认真地拉拢你啊。”宇文武盛抬起手，触了触宋伯元被风吹得发红的手，“还真是三日不见当如刮目相看啊，当年名噪汴京的第一纨绔公子哥儿，竟然吃得了这种苦。啧啧，这皮肤要回汴京养上七八年才成吧？”
　　宋伯元甩了下他的手，自己看了眼自己的手背，不在意地回答：“我都娶了娘子了，再丑也没关系。”
　　闻言，宇文武盛突然对着夜空开始哈哈大笑起来。
　　他笑得直弓了腰，笑过后才抬手指她：“你真不知道假不知道啊？汴京都传那张左丞与你那大娘子日日夜夜同处一室，就你还被蒙在鼓里呢吧？”
　　宋伯元听完，想都没想就伸出手去掐了他的脖子，五指被冻得发僵，但对付宇文武盛这种烂人倒还是绰绰有余。
　　宇文武盛手放在自己脖子与宋伯元的手之间，带着宋伯元环视了一圈，“看不到是吧？啧啧，老刘，让弓箭手都点起火把。”
　　老刘在高台中央打了个手势，紧接着南面看守塔边就见了亮，慢慢地，那亮光将整个高台紧紧围住。
　　“这还是我和你那红杏出墙的大娘子学的呢。”宇文武盛笑了笑，“给我松开！不然，我就让人把你射成筛子。”
　　宋伯元抿唇打量了一圈儿弓箭手的位置后，手上渐渐松了劲儿，宇文武盛趁机挣开她的手，站在她两米开外看着她：“我这次放你走，你回去好好考虑。三日，”他立出三根手指戳到宋伯元眼前，“你以大梁军与青虎军联合军主将的身份发声明归顺于我，我就发粮给你，咱们兄弟俩，在乱世中闯出一番名堂，不好吗？还有你那婊子娘子，直接送给咱们队里的兄弟玩儿玩儿，”
　　一拳砸过去，宇文武盛立刻被砸出了鼻血。
　　弓箭上弦绷起来的声音，就如响在耳边。
　　宋伯元一个身跃，身后有无数的剑雨叮过来。
　　宇文武盛大笑着将手捂在自己的鼻子上，朝外头的宋伯元喊道：“你好好考虑啊！把她锁在你屋子里，只供你玩乐也行。”
　　宋伯元皱眉看了他一眼，看他在高台上那疯癫样子，不免觉得他和他那常发疯的父亲与兄长有几分相似。
　　“放，他们走。”宇文武盛对着下头的人喊了声，“我说话算话，宋伯元！你他妈给我记住了，婊子就是婊子。”
　　宋伯元趁他发疯之际，立刻跑到城楼那儿去。
　　更讽刺人的是，此刻的永州城门大开。
　　那些守门的将领还卑躬屈膝地请她出门。
　　周令在城外皱着眉头向她招手，身上那巡逻兵的衣裳还没脱。
　　宋伯元只能走了城门，见她出来，周令立刻拉了她一把，“这什么情况啊？宇文武盛是不是疯了？”
　　又解了马的缰绳，一匹递给她，自己长腿一蹬上了马。
　　宋伯元温吞地接过来，上马之后问他：“你听过我家娘子的传闻吗？”
　　“什么传闻？”周令偏头问。
　　“宇文武盛说，她与别的男人日夜相对，整个大梁都传遍了。”宋伯元垂了垂头，“怪不得，我没收到，”
　　“诶！”周令凑过来，拍拍她塌起的肩膀，“宇文武盛的话你能信？不如信咱们明年开春儿就把阿严流杀死。”
　　宋伯元冲他摇摇头：“不是，这事他没必要骗我，只要随便找个人就能问出来的事，实在没必要撒谎。”
　　“你觉得你家大娘子背叛你了？”周令拽了她的马缰绳，一并攥在自己手里。
　　“不是。”宋伯元摇摇头，“我是在担心她的身体，她肯定是在查什么东西。但她那身子又不像我，根本就熬不住。”
　　周令朝天翻了个白眼，将手里的缰绳重新甩回去，“害我还以为你怎么了，自己拿着缰绳。”
　　宋伯元死死拧着眉头，“这宇文武盛的粮肯定是不会给咱们放了，咱们得回去告诉李叔这粮都分存到百姓之家了。”
　　“那能怎么办？难不成还真能屠城啊？”周令叹口气，“真是太玩笑了，大梁军被打成那样，都没一个逃兵。反过来，百姓倒占了军资发起国难财了。”
　　宋伯元心神不宁地，也就没搭她这话，在桑榆镇还了马之后，她们两人当场就被扣下。
　　李炳生坐在马厩内的铁椅上，铁青着脸看他们。
　　宋伯元手脚被绑，嘴里也被堵了布团子，只能“呜呜呜”地为自己鸣不平。
　　李炳生站起身，一把将她嘴里的布团子拿开，“说！别说废话，直奔主题。”
　　宋伯元嘴部张张合合地动了动，才开口：“我带老周去永州了，城里的粮都被宇文武盛存放在百姓家里的粮仓里了。”
　　李炳生皱了眉头，看看她又去看她身边的周令，周令朝他点点头，确定了宋伯元嘴里的消息。
　　“你们这趟，没受伤吧？”李炳生问。
　　周令摇摇头，“不光没受伤，宇文武盛还开了城门送我们。”
　　李炳生提了提眉毛。
　　旭日终于冲破云层，给那难得一见的洁白云彩染上了一道金边。
　　桑榆镇依然安静，只有身边的马鸣在强调这里有生命活动。
　　“所以他真的要吞了军粮器械？”李炳生问。
　　“嗯，要我三日内带着大梁军和青虎军归顺于他，不然就断我们粮。”宋伯元因一夜没睡，而困得打了个哈欠。
　　“荒唐。”李炳生气得咒骂了句：“真是糊涂爹生的糊涂儿子。”
　　两人趁机互相给对方松了绑，周令掏出怀里的空竹筒递给李炳生：“老头为了防我放的。”
　　李炳生手里紧握那竹筒，直到那竹筒被他生生捏碎。
　　“三日后，直接入城去抢！”
　　“那时候胡族趁乱进犯，咱们怎么办？丢了永州，那就是开了汴京的大门给他们闯，还顺带着给人几个月的补给。”周令上前一步，拉住了李炳生。


第65章 
　　几人还未研究明白,镇外的战鼓又开始重新敲响。
　　李炳生白着脸冲他们两个比划了一下，就骑着自己的马率先往镇外赶。
　　阿严流每次都主打骚扰，有的时候会亲自现身,有的时候就派几十人的小队快马加鞭地在营帐外头溜达几圈，中原的马在这种极端天气下根本就撵不上。
　　宋伯元忍无可忍，这次没跟在李炳生后头,直接抓着周令，带着马场所有的马从桑榆镇绕到了战场大后方。
　　桑榆镇马场里的马只能作短途运输之用,此时被两人带上战场,个个燥狂。
　　两人同时松了系在一起的缰绳，马蹄踏飞灰，各个方向地挣脱。
　　中间的胡族人见飞沙眯眼，万马奔腾的景象，还以为直接被大梁青虎军给围了，各个往前去挣。
　　马炳生对付胡族也攒了许多经验，胡族人靠蛮力，不懂智谋。一旦□□马乱，那人就像白菜一样，随变砍。
　　恰好这次阿严流没有随军出征，整个小阵营被大梁青虎军尽数俘虏。
　　宋伯元与周令从大后方出现的时候，李炳生正眉飞色舞地数马。
　　两人头一歪，手一摊,李炳生看过去，“多少银子啊？”
　　“几十两吧。”周令挠挠头。
　　李炳生瞬间呼出一口气,“几十两倒还好,看来这马场主还是个心理拎得清的好人，桑榆镇的马换胡族战马那是稳赚的买卖。”
　　“黄金。那马场主坐地起价,我又着急。”宋伯元笑着凑过去，直接被李炳生一个手指推回来。
　　“几十两黄金？”李炳生眯眯眼，看了一眼地上被绑在一起的胡族人，拉了宋伯元去一边，“马确实是眼巴前儿的重要物资，但几十两黄金是不是有点儿太贵了？”
　　宋伯元一皱眉，“李叔，你能不能别这么抠搜，胡族的战马，你几十两黄金也就能买下来一匹，这次让你无痛抢了几十匹，你还算计那个？”
　　李炳生直接将宋伯元的头盔从她脑袋上扒了下来，“要是永州的物资跟不上，就咱们手里这点银子，够养活几个人的？往朝廷上发的信和人，就没一个回得来的。依我看，咱们最后啊，还是得靠自己，谁都他娘的指望不上。”
　　话音刚落，一道鬼哭狼嚎之音从桑榆镇的方向传来。
　　那人从飞奔着的马上一跃而下，立刻崴了脚。他又一瘸一拐地见到瘦子就去扒人家的头盔。
　　宋伯元定睛一瞧，这二傻子不正是自家那小黑吗？
　　她蹦着朝那二傻子招招手，“小黑！”
　　小黑见到她的脸，先是困惑地愣了愣，稍降低了点音量，朝她一瘸一拐地扑过来。
　　“呜呜呜，我们如花似玉的公子到了这地方，变得又丑又糙了，呜呜呜，不会被大娘子嫌弃吧。”
　　宋伯元立刻双手提起他的双臂，双眼一横，“你这是什么意思？我娘子那是爱慕我的内里，又不是皮囊。”
　　李炳生在后头一把将她推开，双眼有神地看过去：“可是朝廷派人来了？”
　　“是，是是。”小黑从怀里拿出一文书递给李炳生，“最后两成的物资随我们一起来的，两日后就可绕过永州抵达桑榆镇。”
　　宋伯元挠挠头，一屁股把李炳生挤走，“朝廷收到我们发出去的消息了？”
　　“没有。都是咱们家大娘子与张左丞日日夜夜熬着算出来的。这不，紧赶慢赶，在你们弹尽粮绝之时送到了。”
　　李炳生立刻笑得见牙不见眼，那多日没剃的小山羊胡，一耸一耸的。
　　他拉小黑往营帐内去，边走边问：“来，咱们帐内说，阁下在朝上任何职位啊？”
　　小黑对对手指，又偏头看了眼落在身后的宋伯元，直接实话实说：“奴是镇国公府的家生子，是我们公子最～器重的小厮。”
　　李炳生的牙花子还没收回去呢，立刻定在原地，“你说什么？”
　　宋伯元正好跟上，笑着扯了把李炳生的胡子，蹬鼻子上脸的朝他做个鬼脸，“看吧，我家大娘子还是在意我的。我老早就和你说了，中枢瘫痪，就只能靠我大娘子力挽狂澜，你们偏不信。”又扯了李炳生手里的文书，大致地扫了两眼才凑过去问小黑：“那大娘子没给我回信就是因为没收到我的信是吧？”
　　“不是。”小黑真诚地摇摇头。
　　宋伯元立刻皱眉看过去，身边的周令安慰性地拍拍她的肩，一溜烟挤进了帐内。
　　“她收到了还不给我回信？”宋伯元极力压制着自己的怒火，小黑没来时，她还能理智地分析，小黑突然出现在她面前，令她不免对景黛有些没道理的希冀。
　　“大娘子说了，没必要回。”
　　“她真这么说？”宋伯元手里扯着那张文书，倒吸口凉气。
　　“千真万确。”小黑一猫腰，就进了宋伯元的营帐，看着营帐里装着发污的凉水的洗澡桶，心都跟着拧巴。“呜呜呜，我们公子受苦了，又要用脏水沐浴又要用凉水，这身子骨，”他站起身捏了捏宋伯元的肩膀，愣了一下，似是不信般又捏了捏，立刻换了个语气：“身子骨倒是健壮了不少，但是确实实打实的变丑了啊，呜呜呜。”
　　宋伯元咬了下下唇，一个手掌劈过去，“你倒是被大娘子养得白白胖胖的。”
　　小黑不好意思地笑了笑，立刻手脚麻利地帮她整理帐篷。
　　宋伯元气不过，拿着手里那张纸就去找了李炳生。
　　“李叔，咱们既然有了物资，今天还打了场大胜仗，不如直接开了地下的酒，让兄弟们乐呵乐呵算了。”
　　李炳生白她一眼，“那酒是这么用的吗？那是留着有朝一日咱们背水一战时用来给弟兄们鼓劲儿的。”又扯了她手里的纸，仔细誊抄了一遍后，美滋滋地将那单子宝贝似的揣进了怀里。
　　宋伯元转身坐在他营帐口生闷气，周令在她身边陪她。
　　“你别泄气，咱们等老李睡着了，偷着挖上来一坛，我陪你喝还不行吗？”
　　李炳生的声音直接在他俩头顶上响起：“今晚我不睡了，我就要守着。”
　　宋伯元怒气冲冲地站起身看他：“你都一条腿迈土里的老头了，怎么还这么幼稚！”
　　李炳生也不生气，缕缕自己的胡子，对她幸灾乐祸道：“你别把你在女人那儿受的气发到老子头上来！”
　　周令也跟着站起身，拉拉这个，推推那个，“行了，行了。”
　　小黑收拾完宋伯元的营帐，天都擦黑儿了，他提着盏灯出来寻她。
　　刚走到一半，木头搭的看守塔上战鼓突鸣。
　　一瞬间，原还懒懒散散的兵营立刻整齐有素的凑到一起。
　　小黑一眼就看到了坐在高头大马上的宋伯元，宋伯元褪去脸上的稚气，棱角分明的脸上都是北境之将的气度，她左手轻扯缰绳，右手提着杆青虎军旗杆，坐在李炳生最近的一侧，眼里是对胡族的怒火，脸上却带着悲天悯人的气质。
　　他突然不觉得宋伯元变丑了，相反，此刻的公子就像那画本上画的少年英雄。
　　李炳生正阵前认真喊话：“阿严流坐不住了，终于放了大军与我们正面相对。咱们大梁青虎军最擅长打阵仗，阿严流放弃游击，就只有被我们按着头打的份儿。这送上来的人头，咱们不割白不割，杀了人回来，咱们烤肉喝酒！”
　　宋伯元身子笔挺，听完李炳生的战前动员，脸上带了抹若有似无的笑，稍扬扬手里的旗帜，一开口，借着那山谷回音，方圆几十里地都听得见。
　　“跟着我的旗，什么都不要想，杀了胡族人，给咱兄弟姐妹们报仇！”话音刚落，她手里的旗帜就随着她的人和马，一跃而下。
　　大军出动，两方终于正面对垒。
　　小黑手里提着那灯，内里的血液都跟着振奋，看着眼前一跃而下的大军，不免跟着喊了声：“大梁青虎军冲啊！”
　　战场上刀剑不长眼，又有阿严流坐镇，胡族稍稍有那么点子章法。
　　宋伯元不管，扯了旗就冲。
　　眼里只盯着阿严流，阿严流使锤，刚猛有力，缺点是动线短。
　　宋伯元手里的旗杆其实是长枪，她灵巧地插着两锤之间的缝隙，直接伸向阿严流的脸。
　　“嘿，阿严老儿，知道今日是怎么败的吗？”
　　阿严流身子后仰，躲过这一波后，一锤打过来，宋伯元灵巧地躲过，“你们那儿有内鬼，再不查查，今年冬天我们大梁青虎军就要在草原过大年了。”
　　对面根本不搭她的腔，见与她分不出胜负，立刻换了人去锤。
　　宋伯元就像闻到腥味的猫，只跟在他身后打一枪磨叽一句：“我还听说，匹秋氏那两兄妹还活着呢。匹秋，额，匹秋步骨得对吧？他正暗中屯兵呢，你们那内鬼就是从他那儿漏出来的。”
　　她不管阿严流信不信，反正她就跟在人屁..股后头一通乱说。
　　最后终于逼得阿眼流在她眼前说了蹩脚的大梁话，“你休想，挑拨离间我们。我们胡族，草原之子，受青空之神庇佑，必会直捣汴京，杀光你们口蜜腹剑的中原人。”
　　宋伯元冲他笑笑，一枪怼过去，抢杆子上绑的旗帜立刻迷了阿严流的眼，周令见缝插针，一剑砍过来，阿严流凭经验身子前倾躲了一下，头上那攒了不少年的小辫子却被周令一剑砍断。
　　宋伯元顺势矮身接过，手里扯了那半截散着血腥味儿的辫子，对周围大喊道：“诶哟，阿严老儿，你这没了辫儿，以后可配不上我们大梁公主和郡主了。”
　　阿严流双锤紧跟而来，宋伯元大笑着躲过，举着那小辫子像举着阿严流的头颅，在战场里游蛇般走了一圈儿。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　就算阿严流忍得住，胡族的兵却忍不住，一动了怒，那点战前阿严流教的战场阵营是全部忘到脑瓜子后面。
　　胡族果然不适合大军对垒，压抑了大半年的大梁军，与来这儿三个月没打上一场痛快仗的青虎军，追着他们的马屁..股揍。
　　战场拼的是实力，比的是气势。
　　大梁青虎军突然振奋了士气，成摧枯拉朽之势，撵得胡族夹着尾巴逃回了大本营。
　　宋伯元的长枪上，扎了两个胡族人头，手上还攥着那截小辫子随手甩给身边人，“传着踢几脚，解解气。”
　　回到营帐内，整个军队的人皆兴奋得睡不着觉。
　　这是大梁青虎军自合军以来，打得第一场真正意义的胜仗。
　　伙头营提前将陈年冻肉从库里取出来，迎着那大胜的大军，开始架火。
　　每个营前都摆了一坛子酒，一扇儿猪肉。
　　将士们兴奋，竟唱起儿歌来。
　　轮番着唱完，那随着宋伯元出生起就陪伴着她的童谣也被念起。
　　【金儿玉女迎新朝，天下大盛福如招。万民安康财源旺，和谐祥瑞福满堂。】
　　周令在宋伯元身后推推她，递给她一碗属于军营的烈酒，“这把可以啊。”
　　宋伯元却无精打采地接过，小口啜了一口，递还给周令：“困了，回去睡觉了。”
　　她营帐内，小黑正躲在里头给她烧热乎水，见她出现，立刻抹抹脸上因起火而扬的灰：“马上就好了，公子再等等，洗香香见我们大娘子才行。”
　　“啊？”宋伯元凑过去，“你说什么？”
　　“大娘子是六日前收的公子的第一封信，之前的可能被宇文武盛劫走了。大娘子说不写回信了，叫我随物资直接来找公子，大娘子转道去了永州。”
　　“景黛来了？她真来了？”宋伯元激动地跺了跺脚，又觉得自己不成熟，立刻摆了冷脸，但嘴角是怎么压也压不住。
　　“当然了，大娘子说怕你搞不定宇文武盛，自己带着人走小道去了永州，算算日子，应该到了两三日了。”
　　“那你说话怎么大喘气啊，”宋伯元美滋滋地笑了笑，又推推他的肩膀，“行了，本公子要沐浴了，你出去等着。”
　　“水还没热完呢，”小黑话都没说完就被宋伯元拎小鸡一样拎出了营帐。挂好她自制的锁，脱了衣服就进了那半冷半温的水桶里。
　　景黛果然是疼她的。
　　也不枉费她这么多日为她绞尽脑汁的找理由，快速洗净身上的血腥味后，起身穿好已洗得泛黄的里衣，在那箱子里翻腾了半天，才找到那么一套满意的衣裳。
　　重逢当然要穿白了，要干干净净地出现在景黛眼前。人糙了不少，只能靠衣装了。
　　宋伯元拉起门锁，对着小黑伸长了手臂转了一大圈儿：“小黑看看，我怎么样？”
　　小黑手拄在下颌上看了她一圈儿，“公子，奴有句话不知当讲不当讲。”
　　“当讲。”宋伯元看向他。
　　“公子里头那件里衣被外头那件显得太黄了，要不公子还是穿黑色吧，挡一挡。”
　　宋伯元瞪他一眼，又讪讪地进了营帐换了。
　　小黑还是像从前似的，在那箱子里找了件小玉器，蹲在她身前亲手替她挂在腰间。待一切齐整后，小黑退后了一步，看着宋伯元的样子，心生酸涩。
　　嘴里喃喃道，“大娘子见到公子这模样，一定会心疼死。公子见了大娘子，可要温柔再温柔些，大娘子的身子最近实在萎靡的厉害。”
　　“为什么？”宋伯元偏头过来。
　　小黑挠了挠眉心，心里暗自挣扎了一番，还是闭上眼睛招了。
　　“公子走后一个月，王妃突然犯了病，眼瞅着救不回来，大娘子放了自己的血将王妃从鬼门关里拽了回来。大娘子千叮咛万嘱咐地扯着耳朵叮嘱奴不要对公子讲，但奴觉得，这事儿，公子您得知道，老祖宗说过咱们宋家人不该得了恩情不报恩的。”


第66章 
　　从前讨厌的风沙冷冰到了此刻,都显得处处可爱。
　　宋伯元驱马前去永州，小黑要在营地等物资抵达后查验，所以周令抽空陪她。
　　“你们家大娘子真有这么厉害？”
　　“那是自然,”宋伯元骄傲地扬扬头，回过身去横了他一眼：“快点儿，我不等你了,磨磨唧唧的。”
　　周令笑笑，一扬马鞭狠狠抽在马屁股上。
　　两人疾驰在还未黑透的黄昏下,山谷烂漫。白色的雪山横亘在远处,太阳光散在那白色的顶上，带金边的云朵围绕着。
　　只是越靠近永州，宋伯元越觉得心慌。她稍稍等了等落在她身后两个马身距离的周令，“不知道是不是我个人原因，我怎么觉得这么不对劲儿呢？”
　　周令拢起手聚在眼框处眯眼，看了看永州的城门，又往上瞥了眼，这才拍拍她的手臂，“机灵点儿，不对劲儿。”
　　宋伯元心一颤，“我家大娘子还在永州呢。”
　　话音刚落，整个人和小花一起随风窜出去老远。
　　上次她与周令夜探永州，永州的城门是有人守的,这时她与周令再去，永州已如入无人之境。
　　她汗毛竖起,下了马将缰绳紧紧握在手里,一步一步小心地踏入永州主街。
　　此时本该是晚饭后，一家人围在一起在屋子里闲侃的时候。
　　但此刻的永州却如一座死城,漫天的血腥味儿飘在上空久久不散。
　　上空盘旋着无数黑乎乎的乌鸦，不时发出难听的叫声。
　　宋伯元脚软了一下，转头看了眼周令，对他打了个手势。
　　周令朝她点点头，将她的缰绳攥在手里，就近将两匹马拴在开市石上。
　　拴完了马才发现不对劲儿，周令一把将宋伯元拉到他身边，抬手指了指那开市石上的血点子。
　　宋伯元皱眉俯下身，手指碾了碾那石上的血迹，“最晚今早崩上的。”周令对她道，“血迹未干涸，这个角度，是动脉泵出的。”
　　“人？”宋伯元转头。
　　“大差不差吧。”周令回，“看这城都快空了。”
　　“咚咚。”宋伯元心连跳了几下。
　　看街上打扫得如此干净，更加剧了内心的恐惧。
　　宋伯元与周令背靠着背，战场上真刀真枪的都没有那么怕过。
　　永州城中间还有道门，名厘正门，守着永州权贵。
　　两人紧张地缓缓往那头挪，城楼上突然出现一排被绑着的人。
　　宋伯元拍拍周令，周令迷茫地看过来，又顺着宋伯元的手指看上去。
　　那一排像猪仔一样被麻绳捆在一起的人，有老有少有男有女，此刻全都被黑布堵着嘴，灰白着脸朝城楼内的方向摇头。
　　宋伯元忙朝上头喊了一声，“敢问，楼上的，是何方神圣？”
　　立刻有人在那排人身后露头，此人身高八尺有余，面戴黑巾，手持绑着红绳穗的剑把，电光火石间，剑落，鲜血溅射。
　　那人偏了偏头，抬手将眼角上被崩到的血点子痛快抹去。
　　那还喷着鲜血的人头就从四层楼高的城楼上直线坠落，摔得稀烂后还能咕噜噜地滚到周令脚边。
　　周令瞪大了双眼，下意识踢了一脚，直将那狰狞的人头踢到了远处。
　　鲜红沾满他的靴尖儿。
　　周令低下头瞧了瞧，才对身边的宋伯元低声道：“小心点儿，不是好惹的。”
　　宋伯元满心满眼的她家大娘子，哪有功夫管他好惹不好惹。
　　脚尖儿一点，顺着周令的肩膀，直接飞上了城楼。
　　周令：？
　　等双脚踏上那城楼之时，才亲眼看见什么叫做人间炼狱。
　　城楼东角堆着很多缺胳膊断腿的死人，人堆儿下的血都是黑的。隆冬十分，那躯体上竟平白怄出了不少白虫，它们寄生在尸体上，一寸一寸地缓缓蠕动。
　　那个刚刚被砍了头只留躯体的人，就倒在那男人脚边。身上的绳子还未挣开，绳子另一端挤着不少人，有人吓得失禁，有人吓得当场疯癫，整个城楼乱得要命。
　　那男人靠在身后的墙体，提眉抱臂，手里的剑正慢慢往那黑乎乎的地面上砸血滴，他恍然不绝，只慢声细语地对宋伯元问道：“大梁青虎军的？”
　　宋伯元被这一幕直接吓出了汗，应景的是，天上突然开始沸沸扬扬地下雪。
　　那男人动了动脖颈，抽出剑来，两指并拢从剑柄处快速划到剑尖儿，那剑上之血立刻成了注射到宋伯元脚边。他手里顺势甩了个剑花后，立刻蹲下身摆起要与她打架的架势。
　　宋伯元额上青筋突突地跳，跟着双脚前后挪了挪后，才问他：“先生这几日可见过一个身虚体弱的漂亮女娘吗？”
　　那人栖身向前，宋伯元立刻头朝下，躲过第一波后，两人位置对调。
　　她身边就是那群疯疯癫癫被麻绳串成一起的人，味道不太好闻，还有个年迈的老妪竟张牙舞爪地朝她扑过来。
　　宋伯元轻“嘶”一声，长脚一迈，才将那发疯的老妪踹到一边。
　　周令正好这时候露出头，她上前伸出条手臂给他，周令立刻握住，一个借力直接翻身进来。
　　只是人刚爬上来，又立刻捂着嘴转过身吐了一气儿。
　　宋伯元本来就是尽力在忍，亲眼看着周令在她眼前吐的不能自拔后，她立刻死死堵住自己的嘴，偏过头去再不看周令。
　　只是视觉上好受了不少，耳朵却根本不受控制地听周令一波波地吐。
　　那男人见状却直接收了手里的剑，朝宋伯元道：“你们是来救永州人的？”
　　宋伯元将自己的视线死死凿在他脸上，听了他的话立刻强忍着恶心对他点点头。
　　“那好，我家主人也不是非要这帮废物的命。”那男人虔诚地对身后拜了拜才回身看向宋伯元，“我们家主人大方得很，只要你们大梁青虎军一命换一命。”
　　宋伯元蹙眉，在那同时城楼处缓缓走上来一个人，她虚弱美丽，在此刻又显得强大而坚定。
　　一步一步，渐渐从城楼处露出她整个人。
　　她身上穿着厚厚几层裙，最外头还罩了个纯白不染一丝杂毛的狐裘大氅，雪花簌簌落下，尽数隐进那狐裘里。头上还顶着做工精致的金步摇，每走一步，头上的饰品都跟着清脆的“叮当”相撞。
　　那蒙脸男人立刻对着眼前之人恭敬地弯了弯腰，沉声叫她一声：“主人。”
　　那被绑在一起的发了疯的都停下了嚎叫，纷纷趋于动物本能地缩在墙角。
　　那是景黛。
　　身后跟着胡人打扮的安乐，安乐放下手里的藤椅，抱臂站在景黛身后冷脸看向宋伯元。
　　景黛轻轻缓缓地坐了，又紧了紧身上的白狐裘，眼尾一挑，看向宋伯元：“换吗？”
　　宋伯元脑海里设想了千百种要与景黛重逢的方式，只是眼前这种完全超出了她脑子所能承受的。
　　她眨了眨眼，先是看到她整个人无虞后才动起脑子。永州百姓围护宇文武盛是为了自身利益，打着保护国民旗号的大梁青虎军不能擅动他们，又不能真的放胡族过了桑榆镇。可要是国内凭空出现一伙变态无主之派，那宇文武盛费心营造了许久的坚固护城河【百姓】就直接不攻而破了。
　　宋伯元张了张发麻的手，不免暗骂了句这无情女人。
　　“换，换换换。”她闭眼朝景黛喊了几声。
　　她身边的周令都快吐得虚脱了，一听宋伯元这话，立刻扯了扯她，“那可是咱们过命的兄弟，用命换这群乌合之众，先不说老李，老子第一个不同意！”
　　宋伯元没办法当场给他解释，只能强硬地推他一把，“这次听我的。”
　　“听个屁，”周令刚转过身，突然看到那尸体堆儿，立刻重新转过去“哇”地一声吐了。
　　宋伯元一手拍他的背，一手伸向景黛，“换，现在我俩就换两个。”
　　景黛嘴角噙着笑，看她伸过来手也没嫌弃，抬了手握住，暗暗使了力狠攥了宋伯元的手一下，“不若，宋将军与我下去谈？”
　　那勾人的眉角，还有微微泛红的眼尾，都在此刻具像化地表达了来自景黛的思念。
　　宋伯元回身抓了周令的腰带，一并将他扯了下去，身后的安乐直接一掌快准狠地劈在他脑后，周令立刻晕了。
　　“宇文武盛呢？”宋伯元偏头去问。
　　景黛转了转眼珠，立刻扯了她的手臂，转移话题道：“怎么样？惊喜吧？”
　　宋伯元不免砸咂舌，“你也没必要搞这么真吧？”
　　“什么真真假假的？上头那都是真尸体，不听我的话，我就杀了他们。”那小鼻子襟了襟，显得她人异常可爱。
　　宋伯元却万万不敢将那可爱的话说出来。
　　“不听话，你也没必要，”宋伯元刚张嘴，景黛朝她伸伸手指，那剩下的话立刻被咽了回去，“军需你帮我查验过了？”
　　下了最后一道台阶后，景黛却推推她，侧身而过时立刻朝她小声道：“才死了一成，还剩九成等着看你我演戏呢。”
　　宋伯元抬眼，果然永州城剩下那半段主街全都绑着人。
　　个个冲景黛吐口水，骂骂咧咧的声音不绝于耳。
　　“妖女！”
　　“杀了那惑国妖女！”
　　“大梁青虎军会为我们老百姓做主的！”
　　“将军救命啊！”
　　“救救我们！”
　　宋伯元偷偷瞥了眼正处在骂声漩涡里的景黛，却突然觉得她足够心软了。
　　不，她应该是整个大梁，最最心软的神。
　　为了军需，为了大梁青虎军的威望，却平白扯了个要自己挨那下十八层地…狱的谎。
　　宋伯元不免有些鼻尖发堵，她一手捞着已被打晕的周令，一边抬头面向这满城的恶意。
　　民声鼎沸都不足以形容眼前这一幕。
　　千夫所指，万人唾骂的滋味儿，那就不是一个正常人能承受的。
　　景黛却像听不到似的，眼波一扫，那巨大的噪音立刻烟消云散。
　　“要我说，他们真的不配你们大梁青虎军以命相抵，但谁让我喜欢你们青虎军呢，”景黛适时看了眼宋伯元，“所以，我准了宋将军的提议，就让你们大梁青虎军一命换一命。”
　　景黛人虚弱，发音却清楚，字字落在那被绑之人耳边，又一传十十传百传过去。
　　顿时，半个主街上的人纷纷痛哭流涕地朝宋伯元矮身，又因身体被绳子绑着，只能弯一个小小的弧度。
　　景黛随手拍了拍距离她最近的两个脑袋，“就他们两个吧，放了。”
　　她时时都是挺拔着的，仿若一株永不会分叉的树，栽于这漫天飞雪间，怎么都不肯弯腰。
　　她身后那身长八尺的男人，立刻用手里那把杀人的剑割断两人身上绑着的麻绳。
　　“你们，去大梁青虎军报告此事。这两个小郎君，我就扣下了。”景黛抬腿，脚尖儿触了触眼前那半死不活瘫跪在地的男人。
　　两个男人立刻朝她拜了拜，互相掺着离开了厘正门。
　　戏演足了，演员该谢幕了。
　　景黛轻快地走到宋伯元面前，当着满城人的面，将自己的手伸进了宋伯元的手里。
　　那半条主街的人，都跟着替她默哀。
　　宋伯元心里却只觉悲伤。
　　仿佛一个光辉的英雄就该纤尘不染的由另一个罪大恶极的恶魔衬托后，才能成为那受世人爱戴的神。
　　宋伯元不想作神，太累了，景黛的生活太累了。
　　她不欠任何人的，却要揣着那心里不灭的野火在隆冬十分踽踽独行。
　　宋伯元将手里的周令郑重交给安乐，才轻轻扯了下身旁的景黛：“我是不是，变丑了？”
　　她像以一种轻松的口吻说出这话，只是此时进了无人的温暖房间，立刻哭丧着脸看过去。
　　景黛踮踮脚，抬了一只手轻轻抚了抚她被冻红的耳朵，“不丑，”她换了个手拿手炉，又用另一手抚了抚她另一只耳，“好看，阿元时时都好看。”
　　宋伯元红了眼眶看向几月不见的景黛，妖女脱了外头那件撑场面的狐皮大氅，立刻重新化成了病弱的宋家掌家大娘子。
　　她坐上那依旧搭了几层皮草的床榻，拉了宋伯元过去。
　　又乖乖跪在她身边，双手托着她的脸仔细看她。
　　“你好像长高了也长大了。”
　　她看了许久，最后只闷闷说了这么一句。
　　宋伯元扯着嘴角对她干笑了声，“后悔放我来北境了？”
　　景黛闷头不答，只指了指衣架后头散着热气的木桶，“洗澡吧，姐姐亲手给你洗，好吗？”
　　宋伯元仰起脸笑了笑。
　　自己脱了衣裳后，钻进了那几个月没感受过的盛满热洗澡水的洗澡桶。
　　舒服地谓叹了声后，转个身趴在那桶口看向景黛。
　　景黛却偏了脸过去，手指在眼睛下不时地摩挲一下。
　　“别哭了，”宋伯元懒洋洋地冲她道，“这点小伤在我们军营里都不配进军医的帐篷。”
　　景黛红着眼睛贴过来，那柔软发冰的手指刚搭在那被热水浸红的皮肤上，宋伯元立刻舒服的扬起脖颈眯了下眼。
　　她说要亲手给她洗澡，绝没食言。
　　每每宋伯元禁不起撩拨要出桶之时，都会被那双常年冰凉的手大力按回去。
　　仿佛她不无声哭完，谁都不许离开似的。
　　宋伯元对这种场面完全没办法，只能依她都依她。
　　等景黛终于流干了眼泪，整个人素着张脸拿了巾栉认真给她擦身体时，宋伯元将她整个抱起来，不由分说地把她压在了那被褥之上。
　　“你那身体真的不咋地，以后能不能省省那珍贵的血，留着陪我到老不好吗？”
　　景黛眼皮一掀，“你知道了？”
　　“嗯，”宋伯元鼻尖挤出声。
　　“再来一次，我还会这么选择，直到我的血对阿娘再也起不到作用，我才能心安理得的看着阿娘在我眼前死去。”景黛抬起手，摸了摸宋伯元的耳垂，“你知道当时我在想什么吗？”
　　“什么？”宋伯元问。
　　“我在想，你回来的时候，面对阿娘的木碑时，会不会怨我。但是那念头直接一闪就过了，”她顿了顿，仰起脸亲了亲宋伯元干裂却依然鲜艳的唇，“我能接受身边任何一个人自然地离开这世界，你也应该一样。”
　　宋伯元知道，这是景黛迂回劝她的说话方式。按她的话，阿娘现在的状况应该还不算好，如果北境战线拉得长了，等她回去时，也许面对的真的就是阿娘的木碑了。
　　宋伯元吸了下鼻子，像寻食的小兽般用唇拱了拱景黛的脸。
　　“我知道，都知道。阿娘和奶奶姐姐们交到你手里，我自会放心。”
　　景黛笑着躲了躲，又开始咨询她今日的心理波折：“你今日来之前没想到吧？”
　　话都说到这儿了，宋伯元又问了她一遍，“所以我纳闷儿宇文武盛呢？”
　　景黛却直接踢了脚上的通红的床上软鞋，两臂搭在宋伯元后颈，将她捞到自己眼前。
　　“你听说过一句俗语没有？”
　　“什么？”
　　“小别胜新婚。”
　　景黛自打与宋伯元做过情…事后，对此事就抱着只要宋伯元想就做的态度，此时一反常态地主动，宋伯元立刻汗毛竖起，手攥了她的手腕，“你别是哪里挖坑给我跳呢吧？”
　　“怕啊？怕就别做了，咱俩就睁着眼睛聊天，行吗？”景黛眼尾一吊，那副风情万种的模样拿出来，宋伯元哪还有什么理智，直接对她举手投降。
　　“不怕，姐姐给我什么，我都咽得下。”她说完话，凑到景黛的颈间狠狠嗅了嗅，还是那份熟悉的草药混着花香，让她安心又上瘾。
　　景黛痒得躲到一侧，手抵在宋伯元的唇间咯咯地对她笑，“军需给你，威望给你，我们阿元想要什么，姐姐都给你。但是，”她气息一转，两掌将宋伯元的脸固定在她的眼前，“你如果死在北境，我就在镇国公府养上百八十个面首供我玩乐。”
　　宋伯元眉稍一扬，“这话，听着甚是耳熟啊。”她想了想，又将唇凑过去，与景黛接了个绵长的吻，“奶奶教的吧？听武鸣姐姐说，只要祖父一上战场，奶奶就以面首为话头狠狠敲打祖父。”
　　景黛差点儿被吻得憋死过去，此时正大口大口地喘着气。
　　听了宋伯元的话，才笑道：“奶奶说，这话百试百灵，怎么到你这儿就不顶用了？”她顿了下，身子紧紧弓起一团，“咳咳，咳咳咳咳。”她抬手挡了下嘴，再拿下来时，宋伯元分明看到了她掌心那点血红。
　　“你就这么糟践你自己，等你死了，我才是要纳上百八十个妾呢。”宋伯元将脸埋进她的颈侧。
　　景黛抬手拍了拍她的头，“这话，好像真有用。”那冰凉的手顺着后脑勺，缓缓滑到她耳尖，“你要是敢纳妾，我下了十八层地…狱，也要爬上来带你走。”
　　宋伯元笑了两声，“你以前不是同意我再娶吗？”
　　景黛瞪她一眼，“你是不是现在就想死？”


第67章 
　　晨曦微光,那汹涌着的澎湃爱意渐渐淹没人的躯体而直抵灵魂。
　　景黛的身子不佳，即使她有心再靠近宋伯元一些，最终也只能作罢。
　　宋伯元这个时候还有心笑话她,“看吧，没到三十，提前守寡。”
　　景黛一个眼刀飞过去,“你什么意思？”她对此愤愤不平，又将那瘦弱的手腕子搭到宋伯元的后肩,“我觉得我此刻,好了一些，你要不要再试试？”
　　宋伯元趴在那柔软的绸缎褥子上痴痴地笑，笑了好一会儿才抬起头看向景黛：“那祸国妖女最后就是死在床上的。”
　　景黛扒着她的肩膀，气呼呼地咬她的唇，又觉得不过瘾，直接向下啃在了宋伯元那凸起的锁骨上，“你是不是就盼着我死呢？好逍遥快活去。”
　　宋伯元转了个身，将景黛抱在自己怀里，她右手轻搭在景黛的腰间，微低下头朝她的耳郭吹了口气，“别说死啊生啊的了，这大好的时光，姐姐就不想说些可配风情的话？”
　　景黛回身紧紧抱她,那白皙的小脸儿搭在宋伯元的大臂上轻轻浅浅地呼吸。
　　外头的雪不知何时已停，配上那刚升起的太阳,显得窗外的景色都靓丽了些。
　　景黛稍稍合了下眼,又尽力睁开，眼巴巴地看向宋伯元,“你猜，我昨日放的那两个人会不会去军营报信？”
　　宋伯元摇摇头，用掌心覆盖在景黛的眼上，对她低声道：“睡吧，醒了的时候我还在。”
　　景黛仰起头笑了一下，又凑过去轻啄了一下宋伯元的下颌，“你怎么知道我在想什么？”她打了个哈欠，又提手盖住，整个人像个小兔子似的又朝宋伯元热乎乎的身体处挤了挤，“你是我身体里的寄生兽吗？”
　　宋伯元故意不回她，景黛立刻睁开眼，抬手推了眼睛上盖着的手，“你回答我。”她吸了下鼻子，委屈巴巴地又说一句：“你明明就在，为什么不答我的话？”
　　还没等那气升腾起来，宋伯元笑着看过来，又抬手刮刮她的鼻尖，“就想看看姐姐为我着急的样子罢了。”
　　景黛撇撇嘴，又自顾自找了个舒服的姿势窝过去，闭起眼，嘴里时有时无地说了句：“你就是个小没良心的，”景黛平日里说话的语调比常人稍快，此时故意拖着尾音撒娇，让宋伯元的心被她的话不轻不重地挠了挠。
　　“撂下一大家子给我，还有檐下那聒噪的丑鸟都被我喂胖了许多，小黑也是，他常在我身边的，我和张焦一起做事的时候，他都在的。小叶最近很刻苦，我就安排她和小九一起在宫里学习了。大姐夫入赘到咱们府上，还有，你们家宋三娘子总是逼我叫她三姐姐，明明我比她年岁大上不少，等你回去时，定要为我讨个公道。”景黛正处于要睡不睡的混沌时机，说的话也一竿子一竿子地不搭嘎，宋伯元静静地听着，嘴角微微翘起，手掌被景黛的脸实实地压在枕上。
　　“啊，我还没说贵妃的事呢，静妃独守宫里唯一的皇子，就常害怕贵妃娘娘生的是个皇子，所以总是有意无意地过去看她。大姐姐说，大姐姐说什么来着？”她换了边脸靠在宋伯元的掌心，抬起手搂住她的腰，无奈地摇了摇头，“不说了，我的脑袋不转了。”她越说声越小，到最后，竟气息均匀的睡着了。
　　景黛向来是成熟稳重，爱负责任的人。宋伯元觉得她可爱的点在于，她就连马上睡着之前，也能交代出这么句话出来。
　　趁着景黛睡着的功夫，宋伯元认真看她。
　　景黛才是真的什么时候都好看，脸小还皮肤白，唇上稍微带点颜色就美得不可方物。她抬手拨了拨挡住她半边侧脸的发丝，手掌轻放到她的后脑，就像对待这世上专属于她的唯一珍宝。
　　雪停后，乌鸦重新盘旋在永州城上空，显得整个世界都吵吵闹闹的。
　　大梁青虎军没来人。
　　宋伯元无精打采地坐在周令屋内，边揉太阳穴边对他道：“今夜你偷偷走一趟吧，那两个废物应该是私自逃了。等咱们的人陆续进来后，直接将东西运走，永州百姓还得哭天抢地地感激咱们呢。”
　　周令却皱了眉头，认真看她，“那位妖，不，你家大娘子，也太，”他想不出词形容景黛，索性换了个话头，“你怎么，你是怎么，”
　　“怎么拿捏住她的，你要问的是这个对吧？”宋伯元低下头打了个哈欠后，才晃晃悠悠地站起身，“我没有，你要是了解她这个人就会知道，这世上没有人能在她那儿占据上风，我也不求多，只要她念着我，我就满足了。”宋伯元正好走到门口，拉开门前回头看了眼周令，“我愿意作她最得力的棋子，棋手本该就偏爱这样的玩物。”
　　拉开门，传过来的是北境很难闻到的花香。
　　安乐正捧着把花站在景黛的房门前，见到宋伯元露面，立刻将手里五颜六色的花束塞到她怀里，“一会儿等小姐醒了，你把这捧花送给她。”
　　宋伯元低下头嗅了嗅，纳闷儿地问了嘴：“这不是我常用的薰衣香吗？”
　　“对呀，”安乐瞪了她眼，“你走了那么久，衣橱里的衣服都不香了。离了你的味道，小姐夜间常做噩梦，我想让她开心点，所以最近日日都给她采【宋伯元】味儿的花。”
　　说到宋伯元三个字时，安乐咬牙切齿的。
　　宋伯元却笑了笑，又凑过去忽闪几下身上的料子，“你闻闻我现在还是不是这个味道了？”
　　安乐冲她跺脚皱眉，“你怎么又变味儿了？这些花我都熟悉了，借你的光，以后还要，重新，去寻。”
　　宋伯元拉了她一把，“安乐，”她朝她谄媚地笑了笑，“最近没去见你哥哥吧？”
　　安乐撅嘴扭头，“关你什么事？”
　　宋伯元一个手掌扣到她头上，强制性地将她的头转了回来，“不要去。你哥哥忙着练兵呢，你一去，他肯定要过来拜见景黛，这么一来一回的，容易暴露位置。”
　　安乐将信将疑地扫了她一眼，“你没骗我吧？”
　　“你看你，”宋伯元笑了笑，“疑神疑鬼的，这点就不要向你们家小姐学习了。”
　　话音刚落，身边的门口“霍”地一下从里头拉开。
　　“我怎么疑神疑鬼了，不若官人说出来听听。”景黛站在门里，身上依旧套着好几条襦裙，身姿笔挺，且胸有成竹地看过来。
　　宋伯元忙将花送上去，“快闻闻，心情有没有好一点？”
　　景黛一把接过，扫了眼宋伯元才将鼻尖凑过去，“还是从前的宋伯元好闻。”又朝安乐笑笑，对她小声地道了句谢。
　　撂下这么句话后，景黛转身进了屋子。
　　宋伯元眨了下眼，安乐立刻朝她做了个很丑的鬼脸。
　　她冲安乐瞪了下，忙大步跟着景黛进了屋子。
　　“我估计着，明日军营里才能来人，我又出不去这小屋，姐姐今日也不要出门去了。”宋伯元紧紧跟着景黛的步子，跟着寻了花瓶，跟着找了放花瓶的位置，景黛抬手推了她的肩膀一下，“凭什么？”
　　“什么凭什么。”宋伯元装作听不懂的样子，坐在那放花瓶的桌边，抬手去摸了摸景黛的手。
　　“你昨夜怎么对我说的？”景黛轻轻一扯手臂，甩掉宋伯元的手后才对她认真道：“你说，我醒了，你还在。可是我醒的时候，你正在别的男人房间里！”
　　宋伯元好笑地抬头看她，“怎么？你还吃男人的醋啊？”
　　景黛正拿着小剪刀剪花枝，此刻听了她的话，剪刀重重地扔到桌上，“你能不能配合一下？”
　　“好好好。”宋伯元抬手挠了挠眉心，“对！我就是水性杨花，红杏出墙了，你能怎么着吧？”
　　“当然是罚你了。”景黛狡黠地冲她眨眨眼，在盆里洗去手上的花垢后，拉宋伯元去了床边的衣橱，“挑吧，就罚你今日在这房里着一整日女装。”
　　宋伯元随意地抬手拨弄了几下橱里的衣裳，又挠挠头，“姐姐喜欢哪套？”
　　“你真要我选？”景黛扬起笑脸问。
　　宋伯元抱臂大退了一步，眼珠子咕噜噜转了一圈，豁出去般扬扬下颌：“今日我就舍命陪姐姐了。”
　　景黛抬手堵在唇边笑了一下，才在衣橱的最角落拿了一套红彤彤的肚兜，“就这个吧。”
　　“没别的了？”宋伯元接过去问。
　　“嗯。”景黛大义凛然地点点头，眼神从上到下地扫了眼宋伯元，连威胁带撒娇地扯扯她的袖子：“你穿不穿？”
　　宋伯元直接将手里的肚兜扔到一边的椅上，笑着将景黛圈到自己怀里，抬手揉了揉她的头顶，“姐姐也要陪我穿才行呢。”
　　景黛挣了挣，见实在挣不脱后，索性双臂挂到她后颈上，开始耍赖，“过了明日，你要回北境军营，我要回汴京解决宫里的事。你说，我就这么点小要求，你还不愿意满足吗？”
　　那被两人刻意遗忘的事实此时从景黛的嘴里自然地说出来，屋内的气氛立刻冷却下去。
　　宋伯元扯了那肚兜抓在手里，痛快脱了身上的外袍，手勾到里衣带子时，景黛抬手握住了她的，“我不是故意要将气氛搞砸的，”她抱过来，瘦瘦的一坨挤进宋伯元的怀里，“我只是，还未分别就开始想你罢了。”
　　“姐姐今日这嘴上是抹了蜜吗？”宋伯元揽住她，将下巴搁到她的头顶，嗅了嗅她头顶的发香，“还是说，这又是祖母教你的传代情话？”


第68章 
　　“这是这个冬季,大梁的最后一场雪了吧？”
　　景黛偏头，看了眼窗外的纯白。
　　是不是也意味着，只要熬过了冬季,就能迎来万物复苏的靡靡春景。
　　宋伯元听了她的话，竟真的认真算起日子来。
　　北境的四月，差不多就是大梁整个冬季最后的尾巴。
　　宋伯元点点头,松开怀里的景黛，随手将衣架上的狐裘大氅披到景黛身上,又抬手认真帮她系了纯白的带子。
　　景黛很乖巧地站在原地任她动作,等宋伯元系好后，她才仰头问她：“去哪里？”
　　宋伯元随手扯了刚脱掉的外袍，重新套在身上后，牵着她的手出了屋子。
　　门外有一高台，是宇文武盛曾经东施效颦模仿景黛的高阁做出来的。
　　宋伯元在前头走，景黛小心提着身上的氅衣，亦步亦趋地跟着她。
　　站到那能俯视全城的高台上后，宋伯元转过身，微弯腰牵了下景黛的手，身上的玉小器与匕首金三事相撞发出清脆的一声，“你看，那里就是我的军营，”她抬手指指北方那无尽的白,骄傲地看过来。
　　她说，我的军营。
　　往常日日见小叶也不觉得她在长高,此次一见宋伯元才恍觉时间像抵着人的指缝,不知不觉地就随风漏了下去。在汴京时，宋伯元腰身细软,此刻却已变得精瘦有力，就像时间在她身上施了什么法力，要长大要负责任要成为大梁的大英雄。
　　景黛突然有些眼热，她不知道大英雄要受多少的苦难才能走上神坛，她只是在此刻心疼她漂亮的小女娘。
　　也只是定格在此刻。
　　景黛不忍见万物失灵，却唯独亲手将宋伯元的灵气一点一点打磨成为一个她理想中的宋氏子孙。
　　她觉得自己残忍，又有种格外舒畅的痛快感。
　　景黛抬手推掉了木质栏杆上的厚厚积雪，手掌缓缓覆上去才发现，那被雪浸了许久的木头还没有她自己的手凉。
　　她抬起手对着北方，转过身看向宋伯元，“你看，我的手好像能透光。”
　　宋伯元站在她身后抱臂瞥了一眼，她细长的指尖确实像隐进了光里，此刻的世界是白色的，景黛也是白色的。
　　万物沉寂，有乌鸦成群结伴地低空从她们头顶掠过。
　　腐肉被啃食干净后，整个永州城重新变得安静。
　　那虚浮的来自于人的欲望随着人群对死亡的恐惧而渐渐消弭殆尽。
　　高台上的两个人，当然也不是全然干净的。
　　就像周令无聊，偶然在院子里发现了一个密道，从那密道蜿蜒走下去，是个潮湿又闷热无比的地下洞穴。
　　洞穴尽头有个天然形成的湖，湖面上有两个赤身裸体的人，手和脚被铁铐牢牢绑在湖边的金属桩上，人一动，就发出刺耳的金属摩擦声。
　　人好像被泡了好几日，从湖面传过来的味道恶臭得让人作呕。只是周令前一日吐得够多，此时胃里再也吐不出来东西了。
　　他直起腰，眯了眯眼，仔细辨认过后才看清其中一个人是宇文武盛。
　　脸是肿的，眼神是空的，头发已经掉了七七八八，此时见到活人也只知道朝他嘶吼，吼的是什么周令完全听不出来，那声音更趋向于天然的兽…性。
　　宇文武盛对面是个女人，披散的长发堪堪盖过胸，看那女人恐惧的眼神知道她还未像宇文武盛那样变成彻头彻尾的疯子。
　　“你是谁？”
　　周令扭过头，眼神定格在那金属桩上对湖中央的女人说道。
　　女人只尽力将自己沉于水下，只露出自己的头看向周令，“你是谁？”
　　“在下，大梁青虎军先锋营营长周令。”他别过眼朝那女人的方向作了个揖。
　　“救我。”那女人眼睛死死盯着周令的脸，“救我，快救我！”
　　声音凄厉如恶鬼，周令下意识看过去。女人脸上都是清醒的癫狂感，看起来比宇文武盛那真疯子还可怕上许多。
　　“姑娘是被谁绑到这儿的？犯的是什么错？”周令不是什么盲目助人为乐的大侠，虽觉得此法残忍，还是问了两句。
　　“哈哈哈哈哈哈。”那女人突然仰天大笑，直把她对面正在嘶鸣的宇文武盛吓的噤了声。
　　“我犯了什么错？我什么错都没犯。”那女人对他愤愤道，“景黛那恶女人善妒又残忍，我出去后定要亲手杀了她！”
　　周令皱眉，“姑娘说的可是青虎军主将宋伯元的结发大娘子？”
　　“呸！”那女人恶狠狠地眼光看过去，直把周令吓得起了身冷汗。
　　“救我，我能帮你顶替掉宋伯元当上青虎军的主将。”
　　周令抱起手臂，吓得后退了两步。
　　“我，我不要当，”周令嘴里磕磕巴巴说了两句后，立刻连滚带爬地往回跑。半路上，精神不振而不察被石头绊得摔倒在地。他立刻爬起来，手蹬脚刨地往出口跑。
　　见到曙光，刚想要舒口气。密道口立刻伸过来一只手，拽着他的衣领把他扯了出去。
　　周令抬眼，身子还被刚才亲眼所见的景象震惊得不时发抖。
　　“是你？”小丫头抱臂拧眉，“进去看过了？”
　　周令咬咬下唇，眼神躲闪。
　　小丫头挪了下脚，身上的巨大圆盘首饰哗啦啦地响了几声，直把周令吓得抖了一下。
　　“没，没有，我什么都没看到。”
　　小姑娘挑挑眉，又抬手摸了摸自己的后脑勺，不住地抱怨：“诶，烦死了，你没事瞎走什么啊？”说完了话，立刻从入口附近的箱子里摸出一副与湖里之人一模一样的铐子来。
　　周令立刻跪倒在地，不住地紧搓双手看向朝他走过来的小姑娘：“女侠饶命。我是与阿元一起来的，我要是凭空消失了，阿元定会找我的。我真的什么都没看见，求求女侠饶我一命。”
　　安乐歪歪头，还是不由分说地将他锁在了密道入口处。
　　走到小院中央，抬起头看了眼高台上的一对璧人，更加焦躁难耐。
　　她原地转了好几圈，还是踩上了那高台的台阶。
　　景黛不动声色地看她一眼，压迫感瞬间压下来。
　　安乐吸吸鼻子，手下意识甩了甩她身前的圆盘银饰，还未开口，景黛就挑了下眉朝她压了压手。
　　宋伯元转身看过来，笑呵呵地问她：“你这是从哪儿过来的啊？怎么一脸的不情愿呢？”她长腿一迈走过来，抬手掐了下安乐还有婴儿肥的脸蛋儿，“一天天苦大仇深的。”
　　景黛靠在那块被她推掉了雪的横木上，整个人站得懒懒散散的。
　　“阿元，”她突然叫她一声，“你昨夜没睡好，要不要睡个回笼觉？”
　　宋伯元转头看过去，景黛一脸自然的关心，懒散的身体语言也挑不出任何毛病，宋伯元刚起的那点子疑点又立刻被她自己推翻，她朝景黛怒起嘴，“是姐姐困了吧？还非说什么我没睡好。”
　　景黛笑着走过来，扯了她的手肘，脸趴在她的胸前定定地看她，“是，是我困了，那阿元要不要陪姐姐回去睡一会儿？”
　　宋伯元眨眨眼，一副乐意至极的表情。
　　景黛适时表现柔弱，她卸了力，整个人扒着宋伯元的手臂，用最虚弱的嗓音命令她：“抱我下去。”
　　宋伯元当然照做。
　　因王姑被景黛留下照顾淮南王妃，安乐接班下炭的活。她拿了金属炉钩，翻了翻炉子里的炭后小心地合上那从汴京镇国公府千里迢迢带到北境来的炭炉盖。
　　宋伯元将景黛放到被褥上的同时，安乐回身关紧了房门。
　　景黛朝她勾勾食指，宋伯元立刻狗狗般迎上去，对着好闻的景黛一通闻后，才踢了脚下的靴子躺倒。
　　回身将景黛搂在怀里，手掌覆在景黛被冻得通红的耳上，“这场雪过后，再有了永州城的军需，我就要率大军反击了。”
　　景黛小小声地打了个哈欠，搂紧了宋伯元的腰腹，含混了句：“好，姐姐相信阿元。”
　　门外站了两个人，安乐从怀里掏了根短香，递到身边那高大的男子手里，“一会儿插进窗子里烧了。”
　　那男子挠挠头，对她小声解释道：“我就上个茅房的功夫，”
　　“那你也该叫我一声，”安乐不耐烦地推推他的手，“现在好了，又给小姐添桩大麻烦。”
　　昨日还杀红了眼的男人此刻却像受了委屈的小动物，手里攥了那根短香，蹲在檐下唉声叹气。
　　安乐看了他一眼，安慰了句：“没事儿，小姐不能要你以命抵命。”
　　知冶抬脸白了她一眼，“你就别在这儿说风凉话了。”
　　安乐也跟着蹲到他身边，“你说，小姐不能真杀了那个叫周令的营长吧？他毕竟是宋伯元那‘小子’的朋友。”
　　知冶凑过去，“难说。假如你是小姐，你怎么办？”
　　“我怎么办？”安乐站起身，一掌拍在他的肩上，“我第一个把你绑到宇文武盛那儿。”
　　知冶脸白了白，仰起脸问她：“宋伯元那花‘小子’不能到了现在还不知道咱们小姐的手段吧？”
　　安乐用他的话回他，“难说。谁不想在最爱的人面前保持一副完美的样子呢？”
　　“我想不通的就在这里，小姐那样伟大的人竟然也会这么想。”知冶挪了挪脚，脚上的草鞋与这冰天雪地的北境格格不入。
　　安乐对此不置可否，只沉下手拍了拍他的肩，“差不多了，燃香吧。”
　　屋内气温偏高，宋伯元嫌盖被子热，直接连被子带景黛一起搂在自己怀里。
　　景黛抬起手抹了下她脸上的汗，笑着问她：“这才多久，你就不适应与我一起睡了。”
　　窗子被人小心地捅了个小孔，燃起的短香被插..进那孔里去。
　　景黛又朝宋伯元靠了靠，“我身上凉，你将被子弄走。”
　　“不要。”宋伯元翘起唇角，“你要是因此受凉生病了，我怎么办？”
　　“你怎么办？”景黛支起上半身，情意绵绵地低下头看向她，又抬起手指戳了戳她沁了汗的鼻尖。
　　“我就，我就多留你几日呗。”宋伯元眯起眉眼笑了笑，“就只能让三姐姐那傻大姐自己努力保护二姐姐几日了。”越说声音越小。
　　景黛将滑落到胸前的头发尽数披散到肩后，看着宋伯元上下眼皮打架的样子，直接趴下去在她耳边低声沉沉道：“困了吧？困了就睡吧，姐姐在呢。”
　　说完了话，像哄孩童睡觉似的手掌有规律拍宋伯元的背。
　　“睡着了吗？”景黛亲亲她的唇小声问。
　　宋伯元嘴里嘟哝了声什么，脸朝软枕凑了凑。
　　景黛这才收回手，扯了下被宋伯元蹭开的衣领，走到房门处开门离开。
　　门关的同时，床榻上的宋伯元缓缓睁开眼。


第69章 
　　她伸手将枕下的玉小器缓缓掏出,又重新系到了自己的腰间。
　　离开汴京去北境，行囊本不该装些没用的装饰，孙星将能解迷药毒的香磨成粉装进那玉小器里送给了她。小黑的无心之举,再加上景黛白日里露出的破绽，竟意外共同成全了她窥破景黛秘密的开端。
　　宋伯元穿戴好，却没动地方。只是坐在床榻的边沿思考,她到底有没有勇气见到景黛更多的一面。
　　感性来说，她不想破坏此刻她与景黛的关系。理性又在她身边低语,若她不去,她将永永远远地对景黛产生一些不好的预设。
　　屋子外头的景黛出了门，快走到那密道口之时，突然回头看了一眼，大雪过后的天空澄澈，鸦群散去后整个永州城陷入寂静，她却突然有些心发慌。
　　安乐在她身边扶了她的肘一下，“小姐？”
　　景黛吸吸鼻子，顺势将小臂搭在她的掌心。
　　“没事，走吧。”
　　富丽堂皇的王爷府，后园子被大火烧过，还未来得及重新翻修，有些地方光秃秃地，在这雕梁画栋的府邸显得很是突兀。
　　景黛挺胸抬头地看过去,密道口边铁链拴着个男子，穿寻常衣袍,乖顺地垂头跪着。
　　“周营长,”她起了话头后，觉得心稍微定了一点儿,坐在知冶搬过来的大椅上，定定看向周令，“你去里头看过了？”
　　周令缓缓抬了头看向她，许是昨日的视觉冲击对他来说太大，此时他见了景黛立刻手捂着嘴，偏过头去要吐不吐地与自己的胃斗争着。
　　“里头可还拴着人呢，裸的，”景黛扬扬眉角，“周营长这一见，不是凭白污了王爷最喜欢的小妾的清白吗？”
　　“没有，不，”周令只顾低着头摇头，嘴里说的翻来覆去也只是苍白没用的辩解。
　　“按大梁律，周营长犯的可是剜眼之刑。”景黛随手从安乐腰间卸了个用来剃肉的小匕首，那匕首在她手里颠来倒去地过了一圈儿，最后匕首的尖儿直直地照着周令的眼睛扎过去。
　　周令忙闭上眼，吓得大气都不敢出。
　　只是那匕首尖儿悬在他眼前就不动了，周令轻轻睁开眼，眼前是一只非常漂亮的手，细长骨感，透着被北境腌透了的青灰色，那手抵在匕首背上，四指虚虚地搭着刀刃，一点一点顺着那刀刃滑到执匕首的手上。
　　“景黛，你在做什么？”
　　宋伯元脸上没有任何表情，她就站在两人面前，微弯着腰看向大椅上的漂亮人儿。
　　景黛眨眨眼，在她身上搜寻了几圈儿，视线才定格在那散着异香的玉小器上，原来宋伯元身上变了的味道来自那里。
　　她直接松开匕首握把，那匕首立刻掉进了宋伯元的手里。
　　景黛收回手，抬起头看了眼宋伯元，“夫妻之间，也该有些秘密吧。”
　　“可是他是我在北境最好的朋友。”宋伯元针锋相对。
　　景黛长吸口气，整个人瘫进那舒适的大椅之上，见她没出声，宋伯元立刻回身用手里的匕首砍断了周令手腕子上那被绑的铁链。
　　金属坠落，砸在石板上，发出清脆的“叮当”声。
　　景黛眯了眯眼，“阿元，我可以送你一个面子，但你也不能过问周营长无意撞见的东西。”
　　“你这么信任我？”宋伯元抬手将手里的匕首扔回给安乐，“你怎么知道等你走以后我不会问。”
　　“最起码，等我走之后。”景黛尽力淡定地看回去。
　　知冶蹙眉横了一眼宋伯元，宋伯元也凶巴巴地看回去。
　　周令在她身后抓了下她的手肘，“阿元，”潜台词是，他们两个打不过她夫人身后这两个人。
　　宋伯元冲景黛挑了挑眉，突然回身，游蛇般钻进了那密道里，景黛立刻起身，跟着她跑进了密道。
　　“宋伯元！你不许看。”
　　密道外的三人互相看了看彼此的脸，一个都没动。
　　宋伯元腿长步子迈的大，没一会儿，就见到了眼前那离谱的景象。
　　好一会儿后，景黛才气喘吁吁地姗姗来迟。
　　“表哥？”湖面上的女人抬头看向眼前那许久不见的人，顿了好一会儿后才突然发了疯般在那湖面上扑腾，“表哥救我！救我！那疯女人是真的疯子。”
　　宋伯元蹙眉，不敢置信地回头看向景黛：“你抓她干什么？”
　　景黛喉头轻轻滑动了一下，“我要是说，是她撺掇宇文武盛扣押你的军资，你会不会相信我？”
　　沉默，在潮湿闷热的环境里显得更加令人难耐。
　　宋伯元缓了口气儿，在岸边将金属桩上的铁链扔回湖里，转过身去背对湖面对江南雪道：“你先上岸，”又脱了身上的外袍扔到脚边，“上岸后穿这个。”
　　景黛几步走到宋伯元跟前，“你不信我？就因为你和她年少相知，两小无猜？”说这话时的景黛像是完全丢了作为景黛该有的端庄自持，她红着眼委屈地抖着嗓音看向宋伯元，“是，我是有嫉妒的成分在，”她抬手抹了下眼底，极力保持着凶狠的模样：“但她确实对我和祖母怀恨在心，要阻你的前途，我不能袖手旁观，她就该这样陪着宇文武盛，到死！但你为什么要进来？明明她就该这样神不知鬼不觉地消失在这世上，你为什么要进来？”
　　湖面上的人带着一堆铁铐子慢慢扑腾到岸边，两三天未进食，此时离了那令人绝望的水，立刻套起宋伯元的外袍扑倒在她脚边，“表哥救我，表哥救我。”
　　宋伯元低下头看了一眼地上的江南雪，她整个人被水泡得浮肿，脸上有被人打过的青痕，还破了眼角。但和湖面上那还兀自发着疯的宇文武盛比，景黛确实对她优待了不少。
　　又或者说，她承受了景黛心底更多的恶。
　　景黛要她清醒地绝望着赴死。
　　宋伯元从未见过这样的景黛，景黛遇到什么事情好像都能轻松地解决。这是她情绪最外放的一刻，她任自己绑好的头发松了后胡乱搭在眼前，眼底有绝望一闪而过，“我明明，我明明想在你心里做一个正常人的。”她缓缓蹲下身，又因力气不够，最后瘫倒在泥地上，洁白的狐裘染了肮脏的污，就像她整个人一样，那一身扮演得完美的——为国为民的铮铮傲骨被宋伯元在今夜亲手打碎。
　　“表哥，你别信那疯女人的话，她真的疯了。”那被水泡得清醒的脑袋立刻抓住了问题的关键，“表哥，你看看我，再看看被她亲手折磨疯了的宇文武盛。你也不想最后沦落到这个地步吧？她就是个彻头彻尾的疯子。”说罢，摇摇欲坠地站起身，朝景黛恶狠狠地扑去。
　　宋伯元抬腿就把她踢到一侧，“出来后，你和宇文武盛一起与我回军营受罚，这么死，还是便宜你们了，私吞军资，当处凌迟。”她撂下这一句，几步走到景黛面前，弯下腰轻轻松松地将她从泥地上抱起。
　　景黛挣扎，五指攥成拳头不住地去打宋伯元的肩膀。
　　宋伯元躲了躲，最后躲不过，被一拳打到鼻翼，鼻子立刻流了血。
　　景黛愣了愣神，又用自己洁白的袖口去堵宋伯元的鼻尖儿，那鲜艳的红立刻像朵寒梅伫立在她的盈盈袖间。
　　从那空气不甚流通的密道里出来，景黛自知自己不能这个面目见人，整个脸埋进宋伯元的胸前，只是手还维持着堵她鼻子的姿势。
　　宋伯元扫了眼门口神色各异的三人，对周令道：“里头是宇文武盛和，”她偏了下头，问怀里的景黛：“江南雪真嫁给他了？”景黛用头在她怀里拱了拱，没出声。
　　“宇文武盛和他的新小妾，他们两个狼狈为奸作出私吞军资拒不交还等叛国行为，按大梁律，当处极刑。你今夜回去时，将此事禀告给李叔，此二人全权交给他处理。”
　　她说完话，走了几步，突然回头看向安乐，“把入口堵死吧，等军营来人降罪。”
　　从那后园子走出来，正赶上头顶飞鸟迁徙。
　　宋伯元驻足仰头看了会儿，景黛没出声，只双臂扒着她的颈，整个人趴在她身上。
　　待鸟群飞过群山，宋伯元这才组织好语言，“这事有什么好隐瞒的？害我还以为你私通阿严流被周令发现了。”说完又觉得用词不对，“不是私通，我的意思是，谁知道你闷葫芦里卖的什么药？”
　　景黛静静地听着，还是不说话。
　　“你吧，我不知道说你什么好，年纪也不小了，怎么这么幼稚？”宋伯元嘴里叨叨叨，就没有要停下的趋势。
　　景黛终于出了声，“那我要是真私自联系了阿严流，你怎么办？”
　　“我怎么办？我带你跑呗，咱们去琉球，再从琉球到伯斯，作些路上行贩的脚商。”宋伯元说。
　　“那你家里几十口人呢？”景黛小声问。
　　“都不管了，”
　　“我才不信！”景黛动了动，松了堵在她鼻尖的手，将整张脸埋进她的颈侧。
　　宋伯元冲她笑了笑，一脚踢开了门。
　　回身直接将门从里头锁上，扒了她身上的狐裘大氅，将她连裙带人地塞进了她临走之前灌满的热水桶里。
　　“泡在水里难不难受？”宋伯元问她。
　　“不难受。”景黛转过头，将背贴在桶侧，“你看你，就是心疼了。还说什么凌迟，到了军营你肯定要趁我不在，亲自救她吧？”景黛吸了吸鼻子，小声说道。
　　“你这么想我？”
　　“你嘴里就没一句正经的话。”
　　宋伯元捂脸笑了笑，反问她：“景黛，你嘴里有正经的话？你前脚说你困，要我陪你睡觉，转过身你就找人用熏香迷我。”
　　景黛立刻皱眉反手堵住了她的嘴，“别说了，反正你也防着我呢。咱们谁也别说谁，”她顿了顿，突然想起阿娘教她的话，立刻选择背起眼睛推锅：“不管怎么说，整件事就是你错了。”
　　宋伯元无语地看她，“我错在哪儿？我错在小时候不该有童年玩伴，我还是错在娶了你这善妒还擅长伪装的大娘子啊？”
　　景黛立刻从水桶里站起身，抓了宋伯元的衣领子将人头朝下拽进桶里。
　　“你后悔娶我了？”景黛阴森森地朝她笑了一下，“反正你也知道我什么德行了，我也不藏着掖着，你就算死了，也得和我的骨灰埋一块儿，往世接着走轮回道，活着就更不可能离开我。”
　　景黛现在整个人都处于秘密被最不想看到的人发现的窘迫，她用最平淡的语言发着最不带伪装的疯。
　　“还有，你以后不许叫我的名字。”
　　“那我叫你什么？”宋伯元终于将脑袋从水底露出来，手掌一把缕过被水撞歪的发髻，直接解了头上的小冠与发簪。
　　“叫主人。”景黛斜眼看她，顺手帮她将披散到腰的头发顺了顺，“你要是不服，我就把你拴进马厩里，成日和马绑在一起，吃干草喝污水，直到你愿意叫为止。”
　　宋伯元抖着肩膀笑了一下，“那我在马厩里，你守寡啊？”
　　“我找一群面首，就在你眼前苟且，要你亲眼看着。”景黛完全是破罐子破摔的状态，宋伯元问什么，她就循着心里最痛快地答。
　　“行。”宋伯元点点头，用食指抬了下景黛的下颌，“找男的女的？”
　　“都找。”景黛闷闷地答，又看到她脸上不少被风割开又长好的细小疤痕，立刻抬手蹭了蹭，“以后出门在盔里戴上毛围领。”线猪负
　　宋伯元缓缓靠近她，亲了下她的侧脸，双臂架在她头顶两侧的桶沿上笑着看她，“我被你拴在马厩里，还戴什么盔？”
　　景黛立刻恼羞成怒地推了她一下，“你就非要在言语上讨些便宜是吧？”
　　“不是。”宋伯元摇摇头，“我在姐姐身上讨些便宜便罢了。”说着，她将景黛整个人圈住，手指在她身上细细密密地打圈。
　　她身上的衣服随着水流时而飘在水面时而沉浸桶底。
　　景黛的肩膀暴露在空气中，整个人仰起头靠在桶沿上密密地喘….息。
　　那刚因献了血而破败的躯…体此时正努力地迎合着宋伯元。
　　水声潋…滟，景黛微张了张口，“宋伯元，我要告诉阿娘，”
　　“什么？”宋伯元从水里探出头来。
　　“告诉她你欺负我。”景黛抬手抹了下生理性流出的眼泪，“你回家定会在祠堂被家法伺候。”
　　“行，你再告诉她，我让你舒..服哭了。”宋伯元在水底揽着她的腰，笑着问她，“行不行？”
　　景黛只管摇头。
　　手掌抵在宋伯元的肩膀上，不住地推她，“不要了。”
　　“那你还把我拴不拴马厩了？”宋伯元挑眉瞥她。
　　“不拴了，”景黛疲累得额头上的青筋直跳，若不是双臂搭在宋伯元的肩膀两侧，整个人可能就要沉下去。
　　“那我能不能叫你的名字？”宋伯元亲亲她的耳郭，笑着沉声问她。
　　那呼吸的气息喷在耳郭上，景黛立刻缩起脖子。她哭着扯宋伯元身上的衣领子，“求你了，”
　　“能不能叫你的名字？”宋伯元的声音抵在景黛的耳蜗，从耳蜗转了一圈到达脑子，又顺着水流声从另一侧的耳朵里流出去。
　　“宋伯元！”景黛小声地叫她，“你想怎么样就怎么样，行不行？我太累了，我想睡觉。”
　　宋伯元这才从桶里起身，两人的衣裳还贴在身上，她想都不想地把景黛从水里捞起来，脱光了她身上的衣裳把她擦干了直接扔进了厚实的被褥里。
　　景黛这次说困是真的困了，头一挨到那藏过宋伯元玉小器的软枕，就着那味道就沉沉睡过去了。
　　宋伯元认命地作善后工作，刚将桶里的水扔出去，安乐在一边闲散散地过来，看她一眼才开口道：“小姐睡了？”
　　“嗯。”宋伯元收了水桶，穿着干净且干燥的纯白里衣，与安乐在檐下闲聊，“宇文武盛是怎么疯的？”
　　安乐看一眼她，“我不能说，这不是背叛小姐吗？”
　　宋伯元挪了挪脚，从屋子里扯了两把椅子放到门边：“有什么不能说的，景黛什么样我能不知道吗？”
　　“那你给我什么好处？”安乐大剌剌地坐下后，还大方地拍了拍身边的椅子，“坐。”
　　“许你一个愿望。”
　　“成交。”安乐朝她伸出手，宋伯元回握了一下。
　　“我们是扮胡商进来的，开了高价收购军资。两日，就从城里的集市将买卖做到了王爷府。宇文武盛刚一露面，就被我和知冶联手拿下了。之后宇文武盛和你表妹就被拴进那湖里，剩下的我就不知道了。”安乐耸耸肩。
　　“你诈我？”宋伯元抬手推她一下，“不知道你说什么。”
　　“那我再勉为其难地赠送你一个爆炸性消息，保证你这个愿望不赔本儿，怎么样？”
　　“说。”
　　“宋老三曾经喜欢过贵妃娘娘。”安乐抬眉。
　　“什么？”宋伯元瞪大了眼，“你说的喜欢，是哪种喜欢？”
　　“还能哪种喜欢？当然是你和小姐那样的喜欢了。”安乐理所当然道。
　　宋伯元的手脚跟着一起蜷缩，“我宁肯不知道。”又赶忙抬手抽了几下自己的耳朵，“能不能灌出去？”
　　安乐哈哈大笑，“不过现在没有了，宋老三和初兰姐姐在一起了，贵妃娘娘大着肚子偷偷在宫里给她们二人私定了终身。”
　　宋伯元整个人抽筋拔骨地扭动了几下，低下头对安乐认真道：“安乐，我恨你，真的。”
　　安乐却脸一缓，扯了扯她，“等小姐这次回去，就要开始刮骨了，我有点儿害怕。”
　　宋伯元听了她的话，也跟着蹲在她身边唉声叹气地愁，“我都不知道怎么说她好，”想了想，又叹了口气，“都是命。”
　　安乐也跟着叹口气，换了个话题问她：“你什么时候能回汴京啊？”
　　“不知道。”
　　两人沉默了一会儿，宋伯元重新挑了个话题。
　　“宇文翡怎么样了？”
　　“她？小姐把她送到汴京后山那个寺庙里藏着了。知道宇文流苏死以后还是该吃吃该喝喝，整日除了抄佛经就是念佛，超级无聊，我都不知道当年宇文流苏看中她什么了。”安乐低声道。
　　“这你也知道？”宋伯元挑眉看向娃娃脸的安乐，“你这小孩儿，自己长不大，知道的八卦倒是不少。”
　　安乐立刻愤怒地看回去，“我就比你小一岁，你别总是这么说我！”
　　她们两人在门口吵吵闹闹地直把床上的景黛吵醒，景黛揉了揉头，才想起来睡前宋伯元的恶行。
　　此时她手臂抬不起来，腿酸疼，除了嗓子没哑以外，简直糟糕到了极点。
　　被子一掀，发现宋伯元竟然不给她穿衣裳，立刻气得火冒三丈。


第70章 
　　外头的两人也自知玩闹声过大,互相提防着手，渐渐消去声音。
　　虽是冬尾，但北境的风依然会穿过长廊,七绕八拐地侵扰人的肌肤，再顺着纹理进入毛孔。
　　宋伯元搓搓自己的双臂，原地蹦了几下后,朝安乐道：“太冷了，我得进屋暖暖。”
　　安乐仰起头看她一眼,“小姐睡觉呢,”
　　睡觉怎么了？
　　宋伯元扬起一侧眉毛朝她贱兮兮地道：“我就进去，我还要把她吵醒，让她抱着我睡。”
　　安乐立刻嫉妒得要死，抬手成爪，飞身朝她的肩膀掏去，宋伯元笑着开了门，一个闪身闪进屋子，安乐跟着一个前滚翻进来。
　　两人正无声对峙之际，床榻上有人缓缓出了声。
　　“你们两个，关上门，给我转过去并排站好。”
　　安乐立刻站起身，垂了头狠推了宋伯元一下，小声嘀咕了句：“全赖你。”
　　宋伯元回瞪她一眼,也跟着规规矩矩地垂了头站好。
　　床榻之人缓缓起身，光足踩在长毛的地毯上,随手披了件里衣。
　　那里衣是从汴京带过来的,宋伯元的尺寸，此刻披在她身上还有些宽大,显得她那本就细长的颈更加令人瞩目。
　　她抬手拿了根儿不知从哪里顺来的金教尺，尺尾用金丝拴着大红色的结。
　　景黛赤足从床台一侧缓缓走向她们两个，纯金的细长教尺顺着宋伯元的锁骨滑向安乐的脸。
　　“都吵什么呢，让我也听听。”
　　她收回教尺，慵懒的曲腿坐在床台边缘，一只手拄着自己的头，另一只手横拿教尺，细长的手指攥得紧紧的。
　　安乐用肩撞撞宋伯元的，宋伯元却朝后退了一步，一手将安乐推出去。
　　往常都是安乐捉弄别人的，这还是第一次在小姐面前被别人捉弄，她立刻一板一眼地选择搞死宋伯元：“报告小姐，我叫姑爷小声一点，她不听我的话。我还提醒她小姐正睡觉呢，她大言不惭地说要弄醒小姐，我一着急，声音就大了点。”
　　景黛笑着朝她点点头，手里的金教尺直直地伸向宋伯元，“该你说了。”
　　宋伯元抬手扯了一把安乐，“你说话能不能说全？我说的明明是叫她醒来抱着我睡觉。”
　　景黛睁了睁眼，手里的教尺快准狠地朝宋伯元的肩膀砸了下去，“你能不能有点儿羞耻心，安乐才多大年纪，成日里在孩子跟前儿说些不三不四的话。”
　　只是收回的时候，教尺头被宋伯元抬手攥住，她朝景黛笑了笑，“她就比我小一岁，有什么不能听的？”
　　景黛红了脸，看到宋伯元那张变糙的脸就来气，“你蹬鼻子上脸了，是不是？”
　　宋伯元手隐在身后朝安乐挥了挥，安乐气鼓鼓地朝她跺了下脚，对景黛抬手作了个揖，就转身离去。
　　景黛还没来得及叫住她，就被宋伯元一个横抱，整个人被抱离了地台。
　　她疾呼一声，手里的金教尺横着搁到了宋伯元的喉头处，“放我下来。”
　　“放什么放，地上凉，”宋伯元抱她几步走到床边，将她直直地扔到床上。又抬手拿了足袋，攥了景黛细长的脚腕将她拽到自己身边，景黛抬手就给了她一教尺，抬第二下时，又不忍下手，只能收了劲儿虚虚地碰了下宋伯元的肩，“你要干什么？”
　　宋伯元不在意地晃了晃肩胛骨，笑着抬起她的脚，特意用了力拍了下她的脚底板，“你自己什么身子你不知道？下了床不知道穿足袋？”
　　景黛疼得蜷缩了下脚趾，立刻不满地瞪她，“你要反了天了是不是？”
　　“是。”宋伯元字正腔圆地说了声，抓了她的脚，将手里的足袋强硬地套在她冰凉的脚上。
　　套第二只时，景黛叛逆的性子上来，整个人往床后头缩，“我不穿！”
　　宋伯元手里提着那只足袋，撵着她上了床，景黛抬腿踢她，手里的金教尺直勾勾地指她，发了怒地喊她：“宋伯元！”
　　这么一抬手，那松垮的里衣立刻被蹭得开了条大缝子，露出里头时隐时现的迤..逦风情出来。
　　宋伯元跪在床边笑着看她，“干嘛不穿啊？你不冷啊？”
　　景黛不耐烦地扯了下自己露了风的衣领子，自己将被套上的那个足袋脱掉，一股脑砸在了宋伯元的脸上，“我就不穿，谁让你刚刚不给我穿衣裳。”
　　宋伯元抬手将脸上的足袋扯下来，跪在床上垂着头，肩膀笑得一耸一耸的。
　　景黛纳闷儿地伸出脚踢了踢她，“你干嘛呢？”
　　宋伯元突然伸了手，一把攥了她发凉的足，塞到了自己的小腹前，她跪在床尾，将景黛另一只脚也收到手里，并排在她的里衣下收好。
　　“不听话，就要挨打，知道不知道？”宋伯元双手扒在她的双足边，笑着问躺得直挺挺的人。
　　景黛鼻尖哼了一声，双臂紧紧抱着那根儿用来吓唬人的金教尺，“你敢。”
　　宋伯元的手不时地摩挲着她的足底，景黛发痒，想要收回自己的脚，又被人强制性地扯了回去。
　　“想干嘛啊？”
　　“痒。”景黛不耐烦地坐起身，脸上带着特生气的表情。
　　折腾这么几下，被束在脑后的头发蹭出来几根儿，调皮地挂在她脸上。她抬手蹭了下，瞪眼看向宋伯元：“看什么看啊？”
　　“看你好看，”宋伯元也学她的样子瞪她。
　　直把景黛逗得绷不住脸，自己凑过来，一口咬在了宋伯元的耳朵上。
　　宋伯元抱着她将她压到身底下，扯了被子从头到脚的把她盖住。
　　“下次能不能听话？”宋伯元问。
　　“这话该是我说吧！”景黛眨了眨眼，手里的金教尺被她伸出手放到床底下，空出的双手回抱住宋伯元的背：“你和安乐刚才在门外面干嘛呢？叽叽喳喳的。”
　　“好奇？”宋伯元抬手揉了揉自己被狠咬了一口的耳朵，“你求我，我就告诉你。”
　　“谁稀罕。”景黛偏了偏脸，“我在安乐面前那是说一不二的，你下次能不能别什么话都往出说。”
　　宋伯元头垂在景黛的颈间，笑得“咯咯”的，笑够了后才抬起头看她：“那你在我面前也说一不二的，我要是听你的话，我现在可上不了咱们景小姐的床。”
　　“知道就好。”景黛怒起嘴，看着宋伯元变红发肿的耳朵有些心虚，抬手堵住她的耳朵后，直视宋伯元的眼睛道：“一年，我就给你一年时间，再多的，我可就没耐心了。解决了宫里的事，等我倒出手来，我一定把你调回汴京。”
　　“行。”宋伯元大冷天躲在被子里，抱着自动降温的景黛舒服得直犯困，“你说怎么就怎么，反正你主意正，也没人管得了你。”
　　景黛却抬手捏住了她的鼻尖儿：“你不许睡！”
　　“嘿，这是什么道理。”宋伯元睁开眼，“你睡了一小天儿了，醒了倒不让我睡了。”
　　“明日军营就来人了。”潜台词是，明日她就走了。
　　宋伯元打了个哈欠，将被子从脑袋上拨开，“这都黑天了，不睡觉干嘛啊？”
　　景黛转头看了一眼窗外，不管攥得多紧，时间还是会一丝丝一缕缕地从四海八荒流失。
　　窗外伫立了一棵树，像棵柿子树，北境这地方又结不出果，她不知道这棵柿子树存在的意义到底是什么。
　　身上有只布满茧子的手正没完没了的四处点火，景黛侧了侧脸，抬手扣在宋伯元的后脑勺上，整个人朝宋伯元的方向蹭了蹭。
　　许是同意共赴极乐的心思太明显，宋伯元立刻像打了鸡血般激情上头，下了床洗了把脸，回来后双眼炯炯有神地看过去：“姐姐睡前的表现特别棒，一会儿可要继续努力。”
　　景黛顺从地点点头，自己抬起手抓住了床头的金属杆儿，“只要你不困就行。”
　　宋伯元抬眉笑了一下，“姐姐这么自信？”双手麻利地抽了景黛腰上的白色衣带，将那细长白皙的手腕用死结绑在了那金属杆上。
　　“除非你弄死我。”景黛抬眼，细长的眉尾高高吊着，“不然就是我弄死你。”
　　屋里未燃灯，窗外的月光在铺着长毛地毯的地板上洒下一片扇形的阴影。
　　昏昏暗暗的床帏内，景黛的身体开始变得灼..热。
　　宋伯元特别享受景黛在床上时的表情，因为她知道，这世上再没有第二个人有这份荣幸。
　　“忍着干嘛啊？”宋伯元停了手，“我喜欢听姐姐的声音。”
　　景黛的右眼缓缓滑出一滴晶莹剔透的泪来，她睁开眼，压着嗓子骂了她一句：“没良心的狗东西。”
　　宋伯元笑出了声，“行，骂我也行，只要是姐姐的声音，我都喜欢听。”
　　景黛的手被她绑在床头，衣裳没了腰带，松松垮垮地堆在身体两侧。宋伯元就是没良心的坏心眼儿，她非要在人最需要她的时候，停住手，强制性地要她叫她的名字。
　　“景黛，”宋伯元直起上身，一把散开床上的帷幔，窗外的月光立刻与之分享。
　　她抬手拿了床边桌上的铜镜，整个镜面面向景黛的脸，“姐姐快看，明明是姐姐需要我才对。”
　　景黛抬了手把那铜镜扫到一侧，铜镜碰桌触地，“叮当”地响了一路，配合着她难以自抑的shen..吟声，宋伯元被她紧紧ya住。
　　“姐姐怎么自己去了？”宋伯元被勒得肋巴扇儿疼，倒是也不耽误她打趣景黛的嘴。
　　“给我松开。”漫长的余..韵过后，景黛睁眼，那寻常的严厉眼神一出，宋伯元才后知后觉她有些过于放肆。
　　“放开姐姐可以，但姐姐不能生气。”宋伯元的手不消停，眼神倒是干净澄澈得紧。
　　景黛弓起身子狠狠咳了好一会儿，头顶的手腕被那衣带子勒得发了紫。
　　宋伯元着急地拍拍她的背，又想起什么似的赶忙送了她的手。
　　景黛咳过后缓了会儿，再次睁开眼睛时，就像看待猎物的猎豹般，满眼的志在必得。
　　“宋伯元，”她轻声叫她的名字，又抬手摸了下宋伯元脸侧的汗，“你有自己试过吗？胜利回军营时，或者沐浴后换了干净里衣时，又或者在脚底下的桑榆镇里，路过那客栈上房时。”
　　宋伯元挑了挑眉，看着景黛那有了几丝血色的脸愣神。
　　景黛收回手，抬头就吻住了宋伯元的唇，唇齿间她断断续续地说，“我做成事后，沐浴过后，在客栈路过那些旖旎声音的客房时，我都想你得紧呢。”
　　她声音轻轻的，带着蛊惑和引导。
　　“阿元，你不知道吧？汴京现在还有卖你挂画的铺子呢，城里成了亲的未成亲的，各家各户的女娘都看过你那挂画。”她将手上的衣带解开，缓缓蒙在了宋伯元的双眼前，“下头画得粗鄙不堪，想来大家伙儿还是对你存着不少念想的。不过现在没有了，铺子老板都被我剜了眼睛，赶出了汴京。”她从宋伯元身下挤出来，双手抵在她的肩膀在她的耳侧喃喃低语道：“那画嘛，倒是没烧，虽然下头画的不怎么样，但脸上的表情倒是让人喜欢的要命。”
　　宋伯元听得不是滋味。
　　“人家卖画的也不是画师，再说，”
　　“画师？”景黛立刻打断她，又俯下身虔诚地亲了亲她的额头，“那你猜猜，画师现在在哪里？”
　　宋伯元双眼被蒙住，她看不见景黛的表情，只能猜：“死了？”
　　景黛在她耳边轻笑了一声，“有个画的极好的。”
　　“什么？”宋伯元着急地问道。
　　“其他的都死了，”景黛继续沉声道，“那个画得好的，我可舍不得。”
　　“郎君还是女娘？”宋伯元着急地问，又暗自唾弃了下自己第一时间想的竟然是这个。
　　“当然是女娘了，画得那么好，那无辜的眼神儿，真的栩栩如生的。”景黛意味深长地说。
　　宋伯元难耐地曲了曲腿，“你叫她给你画我了？”景黛立刻沉下…身贴住。
　　“嗯。”景黛鼻尖挤出声，又抬起手抚抚宋伯元高耸的鼻梁，“我让她把你画成女娘，没想到出了图，简直和你一模一样。”
　　宋伯元眯了眯眼，“是穿衣裳的吧？”
　　“你猜？”景黛轻巧地笑了一声，手指缠着宋伯元的衣带绕了几圈儿。
　　宋伯元摇摇头，“谁能猜出来你怎么想，你就不是个脑子正常的，”她皱眉闭着眼睛抬了抬胯，却被景黛一把按下来。
　　“正常人怎么会选你呢？”景黛发了狠地去扯她身上的衣裳，“我要是早知道你对我影响如此之深，我就该敬你千里万里才对。”
　　宋伯元抬手摸了摸眉毛，带着笑声对她道：“姐姐这醋吃的，未免有些太无道理。那犯了罪的人过了时候重新做人，那衙门还要敲锣打鼓地去表扬一番呢，怎么到了姐姐这儿，倒给我判了死刑了。”
　　景黛双手支起上身，认真看了看宋伯元的脸。宋伯元再糙，也还是汴京属第一的纨绔美“男子”。
　　被风沙吹得发红的脸，再加上那无数细小的疤痕，还有眼前那纯白的布，更是凭白给她添了抹来自自然的野..色。
　　野外的动物是没有伦..理道德的，他们弱肉强食，只有王者才有交…配的权利。
　　宋伯元也是野生的，她现在不听话，满脑子自己的想法。
　　景黛生气，又对她无力。
　　只能掐着她的脖子对她红着眼睛道：“你是我的，从始到终都是。”
　　宋伯元淡定地点点头，“当然。”她抬手一把按下景黛细弱的腰身，“姐姐还没告诉我，那画儿上，我到底穿没穿衣裳呢。”


第71章 
　　月色若水,清清亮亮地在乌云里荡。
　　景黛尽力支起自己的神智，在那柔软紧贴着的曲线里找回一丝清醒。
　　“你以为呢？”
　　“我以为，姐姐该是不愿意别人想象我脱了衣裳的样子的。”宋伯元笃定道。
　　她双手掐在景黛的腰间,光是那变得不光滑的手划过皮肤，都会给景黛带来几分灭顶的愉悦。
　　景黛晃了晃神儿，“你猜错了。我让她画了你各种不穿衣裳的样子,”
　　身下的人稍用了用力，景黛就再说不出话来了。
　　“姐姐喜欢发号施令,所以在床上也只喜欢在上面是吧？”宋伯元故意这么说,被白布绑住的眼睛因看不到景黛表情的变化而特意偏了偏头。
　　那常没有表情的脸此刻倒是精彩纷呈，她喉头滑动，待声带稍稍舒缓了后才缓缓地答：“不是，明明是我没有你的力气大，所以才总是被你欺负。”
　　宋伯元被她这看似乖巧的话给愉悦住了，于是她好心肠地停了手，“那我不动了，行吗？”
　　“你混蛋吧。”景黛铁青着脸瞪她，整个人处在上不去下不来的阶段云里雾里的烦，过了会儿子，看宋伯元真的打算看她笑话，立刻自力更生，抓了宋伯元的手想都不想就摆了回去。
　　宋伯元“痴痴”地笑,时不时地勾她一下，再没事人般地和她闲聊：“那那个画了我没穿衣裳的画师,此时被姐姐关在哪里了？”
　　景黛抬起头扫她一眼,宋伯元就是这样的，她在汴京做了许多年的阔绰纨绔,人又生得像模像样，嘴又甜还会调香化妆面，只要是个女娘应该都会喜欢与她厮混在一处，哪怕什么也不干，只是辩香赏茗也是足够有趣的。
　　只是夜里的宋伯元她尝试过，宋伯元“那方面”有问题是真的，宋伯元手法好也是真的。
　　她细细思量，半辈子过去，眼泪好像都是没出息的流在床上的。
　　重新整理了精神，一把扯了宋伯元眼上的布，宋伯元那浓厚的睫毛直让人嫉妒，它眨呀眨的，让她不禁想起一句话，【美貌也是一种天赋】。奈何她自己实在是个不中用的，再漂亮的小东西给她摆在床上，她也会被那混蛋的小东西反制住。
　　景黛开始在这事上动脑子了，她抬手拨弄了下自己披散下去的长发，眼神魅惑地看向身下的宋伯元：“官人，”冰凉的手指从那高耸的鼻梁处缓缓滑向她上唇的饱满唇珠，手指顿在那处不住地搓磨了下，又按了按那厚实的下唇，“你不难受吗？”
　　她眼神特意扫了下宋伯元的小腹处，暗自忍着那被撩拨起的汹涌欲…望，只单手五指插…入宋伯元的指缝里，嗓音黏腻地低声，“我难受。”
　　那被缕上去的长发，有几绺不听话地发丝通过肩缝漏下来，轻轻浅浅地在宋伯元眼睫上晃。
　　面前的人薄凉傲慢，是杀伐果断筹谋天下的主儿，此刻却绯红着脸扒着她的后颈，缓缓地在她身上蹭，每蹭一次，都要特意在她耳边浅浅地哼唧一声。
　　后颈上的手冰凉，身上之人脊骨莹润的躯体却火热。
　　宋伯元终于扛不住，她搂住景黛的肩，像是要就此把她融进自己的骨血里。
　　“姐姐想要吧？”
　　“呵。”景黛给她一个不屑的眼神，熹光渐起，那红彤彤的太阳光从远处而来，照在景黛曲起的背上。
　　她仰起颈，眼里是绝不掺假的爱慕。
　　就像皮影班子老板爱上了手里的漂亮皮人，有欣赏也有玩弄于掌间的掌控感。
　　景黛向来不是迂腐木讷的上位者，她愿意为宋伯元费心，也就此剥夺了宋伯元的半个自由人生。
　　床帏在她眼前缓缓起伏，眼前似有烟火在眼前绽开。
　　景黛眸光流转，手搭在宋伯元的肩膀上借力，她想看得更清，再清，直到那颗最大的烟火升空，轰然炸裂在她脑海里。
　　她展颜，气喘吁吁地趴在宋伯元的身上，直到眼前漂亮小东西的脸从模糊渐渐在眼前变得清晰。
　　景黛抬手盖在自己的眼上，压着嗓子对宋伯元道：“皱着眉头干什么？对姐姐笑。”
　　宋伯元抬手擦了擦景黛脸上的薄汗，像文物修复师对待前世的珍宝一样，静谧的空间都是两人尽力压着的急促呼吸声，她温顺地对景黛笑了下，“原来姐姐喜欢人笑啊，”她轻声感慨，“早知道我在姐姐，”
　　剩下的话都被景黛用唇牢牢堵住。
　　在究极的快乐与幸福间，景黛不喜欢参杂着虚伪和冷漠的一切，尤其是宋伯元只挑着半边眉头说话的时候，让她难受得想大哭一场。
　　或者说，她是在为接下来的分离偷偷难过。
　　有来有往的局才有趣，独角戏并不好演。
　　宋伯元有一搭没一搭地抚她的背，直到景黛的身体因疲累而再保持不住而整个压向了她的手臂。
　　她从身后抱紧景黛，下巴搭在景黛的头上，“姐姐辛苦了。”
　　景黛听了这话，忍了好一会儿的情绪瞬间爆发，她用肩膀挣开宋伯元的怀抱，一个人躺到了床榻的最里侧。
　　宋伯元抬手触了触她的脊背，骨头的触感清晰，一节一节的隐在薄薄的皮肤下。
　　“你不用担心，”景黛哭得鼻子堵了，说话时带着很浓重的鼻音，“贵妃娘娘肚子里的孩子，我一定会替你保住的。”
　　宋伯元呼吸一滞，缓了会儿才欣然接受了景黛就是很强的事实。不管她演技多好，又或者想得多远，景黛永远会在更上头那一层等她，就像孩童那不入流的谎言会被成年人一眼看破。
　　她起身，将身上被人拱开的衣裳合紧，床脚下的衣带揪起来，牢牢在腰上打了个结。
　　光脚踏上那奢华的长毛地毯时，倒是真的不觉得冷，她回身看了眼还背着身低声啜泣的景黛，去叫了水。
　　从汴京带过来的人手脚麻利，进进出出的没一会儿，屋子里就摆好了奢华的浴桶，袅袅的热气正蒸腾着往上跑。
　　宋伯元抬手撩了下水，水温发烫，适合景黛体温的温度。
　　她手肘拄在浴桶边沿，轻声叫她，“景黛，沐浴了。”
　　景黛一动没动，连那啜泣声都渐渐听不到了。
　　哭什么呢？景黛哭，对这世上任何人来说都该是件奇事。
　　她沉沉地呼了口气，几步走到床榻一侧，长臂一捞，就将景黛掰到正面对着她。
　　“沐浴。”她说。
　　景黛对她张开双臂，宋伯元立刻将她抱起。
　　走到那浴桶一侧时，景黛突然小猫似的出了声，“你能再抱我一会儿吗？”
　　宋伯元当然是好。
　　她抱她走到窗边，看那棵歪着脖子的柿子树，混身挂满了积雪，有鸟群在它头顶一飞而过，它自岿然不动。
　　霞光万道，伴着军队的战马汹涌而至。
　　整个永州城的百姓对大梁青虎军夹道相迎，被绑了好几日的百姓们也相继被“救”。
　　景黛吸吸鼻子，翻身爬上了宋伯元的背。
　　“你会，一直爱我吗？”景黛小声问她，声音小的需要宋伯元非常专注才能听得清。
　　但她侧了侧耳朵，没有回答。
　　景黛也没再问。
　　安乐与知冶都守在这小屋的门口。
　　知冶甩了甩手里斗笠上的雪，重新将那斗笠戴在了头上。
　　安乐看他一眼，安慰道：“都是假的，不用这么紧张。”
　　宋伯元把景黛塞进了那个桶尾刻着无数奇珍异兽的浴桶，撩了撩水，轻轻刮了下景黛小巧的鼻尖儿。
　　景黛对她笑了一下，只是那还发着红的眼睛没有适时表达出该有的快乐。
　　又不是什么生离死别，宋伯元自打来了北境就没受到过冷待，大概是金吾卫渗透的多，又或者说李叔就是那个父亲的副将李浦，她入军就像来刷一份儿宋家新主的威望，所有人都比她更珍惜着她的小命。
　　她们两个都知道，当宋伯元在北境成功时，汴京的局势会重新洗牌。
　　景黛暗自扶立女皇，前途难卜，宋佰枝若生出皇嗣，宋伯元就会是那孩子最大的靠山。
　　她们二人，结识于政治，终归要回到政治上。
　　景黛害怕失去宋伯元的爱，所以对那孩子下不了手。
　　故事最开始的岔路就是，宋伯元本该死在军营。整个宋家的人脉关系都该收拢在宋家主家大娘子景黛的手里，只是，宋伯元没死，景黛也不希望她死。
　　所谓道高一尺，魔高一丈。
　　两人都觉得自己是那个道，对方才是魔。
　　李炳生带人“打”到这小院儿的时候，景黛刚刚穿好了衣裳。那染了脏物的白狐裘被人重新洗干净，轻柔地披在了她的背上。
　　景黛回身看宋伯元一眼，长大的小少年，高瘦挺拔，俊毅矜贵，眼里再没有专属于少年人的干净。
　　“阿元，我这就走了，汴京见会。”
　　宋伯元对她躬身长揖，直到那白狐裘的一角隐进茫茫白雪间，再也看不到为止。
　　李炳生不由分说地闯进来，屋子内浴桶里的热水还未变凉。
　　他抬手拍拍宋伯元的脸，“春..欲暖，花儿也该开了。”
　　宋伯元眨眨眼，又扭了扭自己的脖颈，任自己软了腿，瘫坐在那散着热气的浴桶旁。
　　周令裹挟着外头的凉气进来，头一句话是：“你这大娘子还真能干，”看到宋伯元脸上的表情后才淡下声音，“东西都分门别类的列了单子，缺损也有记载，我看着倒是真心为了大梁青虎军好的。要不是你非要我找找院子里的不对劲儿，没准我还能和这巾帼不让须眉之人坐在一起喝喝茶呢，你知道我生平最敬佩这种英雄女娘了。”
　　又抬头看了眼李炳生，“老李，我和你说，她那大娘子多善妒，”他扒了个椅子给自己坐，“八百年前喜欢她的小表妹嫁给了宇文武盛，她把宇文武盛逼疯了，把俩人儿赤身裸体地锁在了暗道后的湖里，我发现后，还要装怂，要不是阿元出现，我这双眼睛就真被她那大娘子给剜去了。”
　　李炳生笑着拍了拍手掌，“是黛阳那小丫头替身吧？”
　　宋伯元抬起头，默契地问道：“李叔见过？”
　　李炳生抬起头想了想，又伸出手捋了捋自己的山羊胡，“当年我带着黛阳那小丫头北下，最开始是一直躲着的。后来才辗转联系上了镇戊太子的部下，那人把我们安顿在青山观，只是黛阳那时候太小，身子又不好，我就独自留在道观照顾了她两年。那个替身小丫头，是后来才来的。”他直接坐在地台上，将手里的剑摆到自己手边，继续道：“最开始，两个小丫头处得很好。镇戊的意思是，若黛阳真的扶不起来，就要那小丫头代替黛阳。”
　　“后来呢？”宋伯元问。
　　“后来黛阳突然发病，小丫头听了人的蛊惑，为了换黛阳的命，自愿在道观里的虫洞呆了整一年。”
　　周令扒着宋伯元的袖子问了一句：“等下，你们在说什么呢？”
　　宋伯元扯开他的手，笑着对他道：“不明白的少问多听。”
　　周令白她一眼，老实地沉下了肩。
　　“然后呢？”
　　“然后我就走了呗，来到了北境，化名拜在了英国公门下。”他搓了搓手，“那小丫头真不是池中之物，进虫洞那日，整个道观都能听到那孩子的凄厉嘶吼声。后来就没声了，我以为那孩子一定死在了那虫洞里，没想到，她竟真的活着走出来了。”
　　宋伯元唇角一僵，缓缓问道：“她叫什么，李叔知道吗？”
　　李炳生仰起头想了想，“记不清了，自打她进了道观，我们就叫她小丫头。来的时候那孩子好像就没名没姓的，小的时候与黛阳生得真的一模一样，若她们穿了一样的衣裳，我们就只能靠眼神才能分辨出来。”
　　“那，景黛和黛阳到底有什么不同？”宋伯元问。
　　“黛阳眼神里都是逃避，她好像不喜欢这世上的任何变动。那小丫头不一样，她虽是镇戊找来的替身，但眼里常带着侵略性，有股王者霸气。那时候我们都以为她会代替黛阳出山，我也尽心教过她几月。只是后来她毅然决然地进了虫洞，我以为她死在了里头，黛阳又对汴京的事不上心，为了保你我只好请辞去了大梁军。”
　　周令在一边瞪大了双眼，“老李，你还真是当年与阿元父亲并称为金吾卫双煞的李浦左将军啊？”
　　宋伯元瞥他一眼，“你就没发现，自打我进了兵营，李叔就对我特别好吗？”
　　“我哪知道，”周令摊手，“我还以为这老头子相中你这细皮嫩肉的小脸了呢。”
　　“滚蛋吧你。”李炳生拿起手边的长剑，剑尖儿指了指他：“这回咱们有粮有战车了，再被阿严流撵着揍可就说不过去了。”
　　周令跟着站起身，“等咱们兄弟伙儿吃饱了饭，日子再暖和点儿，别说收复国土了，就是从阿严流的草皮上撕下一块儿也不是不可能的。”
　　宋伯元头靠在那奢华浴桶边笑了笑，“你说那都远了，不管前线的将士再怎么奋血厮杀，到最后还是要看汴京的动向。储位稳固且得人心，才有百姓和将士们的好日子过。”
　　李炳生垂头瞥她一眼，“那小丫头欲扶立女皇之路，我看是不妥。可以再看看二小姐生的是皇子还是公主，若是皇子，总有那么点儿朝廷稳固的盼头，若是公主，我看，你不如直接就回汴京作你家大娘子的废物夫婿得了。储位不稳，总有蠢蠢欲动的旁室欲争权，这条路太难走，那小丫头可有的谋划了，依我看，你不是跟着鸡犬升天，就是死路一条。”


第72章 
　　化雪后,整个桑榆镇渐渐露出它本来的颜色出来。
　　灰扑扑的城墙，断壁残垣间有几个孩童正大笑着玩闹。
　　一个红衣小少年手里撑了个晾衣服用的木杆，站在土坡上,瞪着眼看向土坡下的其他孩子们，“尔等胡族鞑子，且看我大梁青虎军主将宋伯元来也！”
　　说着话,一个俯冲，带着那根木杆吱吱喳喳地跑下来。
　　下头的孩子们立刻鸟兽散,那红衣孩子立刻不干了,“你们不能跑，得让我打才行！”
　　下头的孩子们立刻七嘴八舌地不满道：“每次都是你演旗枪宋将军，凭什么？”
　　“就是！还要日日霸占着红衣。”
　　“就凭我长得最好看！”那红衣小孩子得意地一叉腰，“你看看你们长得，有哪点儿配演宋将军？”
　　不远处新开没多久的集市间，大军得胜回来的将士们边喝酒，边笑着看那头的孩子玩闹。
　　小土堆后头突然出现了个人，长身玉立地，腰间别着根精致的金身教尺，尺尾坠了大红色的结。她身穿张扬的大红衣裳，一手就将那小红衣提起来，另一只手想都不想地狠狠抽了下他的屁股，“怎么和伙伴说话呢？”
　　那小红衣刚要生气,视线扫到那人身上的大红衣角立刻惊呼一声：“宋将军！”
　　土坡边的小孩子们立刻围上来，叽叽喳喳地伸手去触宋伯元的手。
　　没多大年纪的宋伯元立刻跟着孩子们打闹起来,这边拍拍头,那边扯扯发，玩儿得不亦乐乎。
　　她身后的周令猫腰越过她,大步走向茶铺。
　　宋伯元立刻对孩子们指指他的背影，“兄弟们，给我上！把他打趴下！”
　　孩子们得了令立刻笑着闹着去抓周令。
　　宋伯元在一旁得意兮兮地小跑着到了酒铺，抢了那伙青虎军桌上的酒坛，抓了就跑。
　　那伙人立刻大喊大叫着去抓她，“宋将军，军师不让你喝酒！将军这不是将兄弟们往火坑里推吗？”
　　宋伯元边跑边将手里的酒坛子不管不顾地往嘴里塞，直到最后被人合伙架住了手。
　　周令刚被那群小鬼头哄出去买了一袋子果脯，正巧回来见到这一幕，立刻抬手放在唇边哈了哈气，一掌拍向宋伯元的后脑勺上。
　　宋伯元挣开，立刻抬腿踢了他一脚。
　　周令抬手端住她的脚腕，顺势推了她一把，“多大了？幼稚不幼稚？”
　　宋伯元踉跄了几步，抬手拍了拍自己的靴面，“你们也知道我不小了，是吧？有什么不能喝的？”
　　周令抱臂鼻尖儿哼了声，又抓她的肩膀，“抓紧吧，就这小半日假。”
　　宋伯元不情不愿地剜他一眼，从腰间拽了个荷包，在手里掂了两下，一股脑扔到了周令怀里。
　　“这次你去。”
　　周令抬眼扫她一眼，面带猥琐地看过来：“怎么？这桑榆镇竟也有你宋伯元搞不定的事了？”
　　自打过了冬日，大梁青虎军开始屡战屡胜，桑榆镇也跟着换了新颜，虽还是处处散着破败的颜色，但却实打实变得热闹了许多。
　　宋伯元推他一下，“废话这么多，叫你去你就去呗。”
　　周令掂了掂手里鼓囊囊的荷包，坏笑着重新扔回到了宋伯元的怀里，“我才不去呢，那老板娘就喜欢你，谁去谁挨骂。”
　　宋伯元抿唇，又提着那荷包挠了挠额头，“我是有家室之人，总去那种地方不好，还是你去。”
　　周令立刻大笑起来，“宋伯元啊宋伯元，你连这种有家室的话都能扯得出来？”
　　“那怎么了？我本来就有家室嘛。”宋伯元理直气壮地将手里的荷包硬塞给周令，“赶紧去，快去快回，我在茶铺等你。”
　　两人推来阻去的地方是镇里唯一的青楼百花楼，楼里有个胡族乐人姑娘，是那假宇文翡给他们传递消息的据点。每隔十日，他们都要带着银子去探探那头的消息。
　　往常都是宋伯元负责情报消息的，几个月来来往往的，军营里的大家伙儿总是打趣她和那姑娘，所以宋伯元越来越抗拒去百花楼。
　　周令看她那样子，立刻长舒口气，“我去也行，你叫我声大哥。”
　　宋伯元狠狠瞪他一眼，“滚！”
　　周令大笑着跑去了百花楼，身边刚抢了她酒壶的青虎军们围过来，一个个拈酸带水儿地挤兑她。
　　“将军怎么不去百花儿楼了？”
　　“就是，人家灵云姑娘十日才等得将军露一面。”
　　“平时兄弟们去楼里，灵云姑娘经常羞答答拜托大家伙儿给将军捎东西，香帕子小手链的，将军怎么就不去了？”
　　“就是，李军师平日里只管着将军饮酒，可没阻着将军寻欢□□啊。”
　　宋伯元长臂一摆，拿出军营里的架势，眼神儿一瞪，身边的声音立刻减消下去。
　　她没法子对别人说灵云是据点，就只能硬着头皮扛下来。在楼外垂着头晃荡了一会儿，身边的人又开始叽叽喳喳地捅咕她。
　　“将军，将军，抬头，”
　　“灵云姑娘，三楼窗子。”
　　宋伯元跟着仰起头，窗边站了个青色衣衫的漂亮女子，脸上是胡族特有的高挺鼻梁，湛蓝的眼珠里头裹着的都是无措的失望。她站在那窗子边站了会儿，突然一把拉上了粉色的纱帘。
　　身边立刻炸开。
　　“哟，哟，生气了呀这是。”
　　“将军还不进去哄哄？”
　　宋伯元挨个伸腿踢过去，“那嘴絮絮叨叨的，棉裤腰嘛？”
　　五大三粗的男人们立刻笑着缩回了酒桌。
　　没一会儿，周令从百花楼跑出来。
　　身边立刻围过去，“周将军这么快？”
　　“找的哪位姑娘啊？”
　　宋伯元终于开始生气，她抬手，一人给他们一巴掌，“青虎军是不是把你们喂得太饱了？列队！围着桑榆镇跑二十圈儿，就现在！”
　　身边吵吵闹闹的人整齐喊着军号消失，宋伯元坐下，仰起头看周令，“怎么说？”
　　周令朝她一摊手，将手里的荷包重新扔到桌上，“不见你不说。”
　　宋伯元抬手抓了抓自己的头，看了眼事不关己看热闹的周令，抬手拿了桌上的荷包就站起身，“我就不信了，她还能把我吃了是怎么的。”
　　周令抬腿挡了她一下，“想好啊，你这事瞒不住，你那大娘子我都害怕，这事要是真传到汴京指不定传成什么样呢。”现注服
　　宋伯元对他无辜摊手，“我能怎么办？我又不能真放了阿严流的情报不用。但不管怎么说，还是怪我这嘴，我就喜欢那些胭脂香粉什么的，冷不丁在北境见了，就与人多说了几句。这下好了，”她叹口气，“她肯定拿我当知己呢，我这么一弄，她生气也是正常的。”
　　周令怪异地看了她一眼，“宋伯元，我有的时候真的怀疑你不是男子，你那脑子里就想不到，可能人家是喜欢你吗？”
　　“喜欢？”宋伯元睁了睁眼，“哪种喜欢？男欢女爱那种？”
　　“不然呢？”周令收回腿，拍拍她的肩膀，“依我看啊，人家就是相中你这人了，做妾也是愿意的。就是不知道你那大娘子，”
　　宋伯元立刻打断他，“不不不，就算你给我几个胆儿，我也不敢。”她又重新坐了回去，“你说，咱们不用那情报，就不能打硬仗嘛？”
　　周令重新抱臂，对她冷笑了一声，“大哥，那情报能换不少命呢，你还真能舍得下？”
　　“不是你让我考虑清楚的吗？”宋伯元一脸莫名。
　　“我的意思是，”周令塌下腰，“你只要把情报源头锁住了，不往汴京传不就完事了？”
　　“什么意思？”
　　周令一脸的孺子不可教，他语重心长地拍拍宋伯元的脸，“你先去吧，这事你大哥，我，给你解决。”
　　—
　　汴京。
　　北境大军频频得胜的消息，一竿子一杆子地往回传。
　　颓靡几月的汴京城，也跟着重新焕发了新生机。
　　瘫痪的中枢最后被以张焦为首的新科举子们顶起，整个朝廷中八成都是年轻的面孔。
　　宋伯元身抗旗枪，直捣胡族大营的事被说书先生讲了几百遍，汴京百姓还是愿意听。
　　宇文广唯一的儿子八王还未上位东宫，静妃最近消停得紧。
　　镇国公府内，老太太锁着眉头看着厅下的众人。
　　“我最近，那心呐，总是惶惶地，总觉着不得劲儿，好像有什么大事要发生似的。”
　　宋佰金抬头接上，“阿枝将将临盆，这静妃这么消停，我看是肚子里憋着坏水儿呢。”
　　老太太扫她一眼，又将视线定格在景黛脸上，“黛儿，你怎么看？”
　　景黛端正地坐着，听老太太叫了她的名字后，立刻冲上头笑了笑：“祖母不用担心，小叶最近日日都入宫，若贵妃娘娘出了什么事儿，咱们是肯定能第一时间知晓的。”
　　李清灼抚了抚自己的心脏，跟着点了点头，又看向宋佰金，“你家夫君终日里在这府上闲晃悠也不是回事，学了一辈子的学问也不能凭空烂在肚子里不是？朝廷上正是缺人的时候，叫他准备准备，去做官吧。一个大男人，老是拿着个扫帚在我眼皮子底下晃悠，我看着心里不舒服。”
　　宋佰金先是看了一眼景黛，才对上头回道：“那个不急，倒是八王总是出宫来请他入宫教他学问，”
　　“八王？”老太太轻蔑地叫了声，“呵，就让铮哥儿烂在府上也不入宫去教那浑小子去。”
　　景黛缓缓起身，亲手帮老太太换了崭新茶后，才坐回去道：“我看，大姐夫入宫是好事呢。”
　　“好事？”李清灼放下手里的茶碗，着急地对她道：“什么好事？那老八一脸奸诈之相，又是个偷懒耍滑担不起责的，依我看，矬子里拔大个，还不如当年那老三呢。”
　　景黛抬了手捂唇，笑过后才对上头道：“大姐夫入宫，那就是未来的太子太傅啊。贵妃娘娘那儿不又是一成保障？咱们府上多个人在宫里，贵妃娘娘和肚里的孩子就安全了一分。”
　　“我不信你这丫头的话。”老太太双眼一眯，“你惯会说些哄人的，前几个月你一声不吭地去了北境，回来就带回来一箩筐的骂名。要不是我知道你这丫头品格好，对元哥儿也好，我都要信了外头那些‘惑国妖女’的浑话了。”
　　景黛那唇角就没放下来过。
　　老太太身后的武鸣也跟着笑了声，她拍拍老太太的背，对景黛道：“有咱们家这两位大娘子坐镇，就没有静妃耍滑头的缝隙，老太太且歇歇吧，这天下呀，是年轻人的了。”
　　李清灼也跟着笑了两声，刚要说点什么，木门被人从外头径直推开，一扎着高马尾辫的大高个儿走进来，“祖母又带着姐姐妹妹开会呢？怎么每次都不带我呢？”
　　老太太瞥她一眼，“带你有什么用？你不是往熹兰坊去厮混就是入宫看你二姐姐，只要你不给家里闯祸，我就谢天谢地咯。”
　　宋佰玉撇撇嘴，一屁股坐到了景黛身边，“妖女弟妹今日又给老太太灌什么迷魂汤了？老太太谁的话都不信，就信她那好孙媳的话呢。”
　　景黛立刻抬了手朝天，“三姐姐这话说得慢了，这祖母刚说过，再不信我的话了呢。”
　　一屋子欢声笑语。
　　老太太坐得久了有些乏，手掌一挥，“我是不管咯，府里有阿金和黛儿，就算外头翻了天也砸不到我老太太的头上。我要午睡了，你们且散了吧。”
　　几个人鱼贯而出。
　　宋佰玉抬手止住了景黛的去路，“怎么今日这么听话？我还没让弟妹叫我呢，弟妹竟自己嘴甜起来了。”
　　景黛瞥她一眼，“阿元在外头也小一年了，上次我见她一面，成熟了不少。倒是三姐姐你，怎么光长年纪，还是这么幼稚呢？”
　　宋佰玉不服气，“阿元？她？成熟？弟妹可别蒙我了，这话大姐姐信吗？”
　　本想无声遁走的宋佰金被点了名，立刻皮笑肉不笑地转回来：“你们俩自己吵行不行？能不能别带上我？我都多大岁数了，听你们吵架脑仁儿都疼。”
　　正巧马铮过来接她回去，宋佰金立刻将马铮往她们面前一推，“你们嘴皮子溜的吵吧，我也要回去午睡了。”
　　马铮立刻挡在自家娘子面前，张开手认真看向面前的两人，“辩题是何？”
　　宋佰玉眨眨眼，“弟妹说宋伯元成熟了，大姐夫你信吗？”
　　马铮抬眉想了想，“此题无正解，这世上每个人都有，”
　　刚开了个头，宋佰金立刻垫起脚捂住了他的嘴，“这也值得你这么认真辩上一辩了？正好，黛儿要你答应八王入宫呢，你就省了和家人的这点子嘴皮子，以后入宫和八王去论吧。”
　　宋佰玉立在一侧笑了两声，“反正大姐夫说话我也听不懂，这事就当弟妹赢了吧。”
　　景黛无可无不可地耸肩，快步往自己的小院而去。
　　安乐过来接她，顺便对她道：“小姐，今日桑榆镇来的消息有些奇怪，一会儿您看了可忍住了，千万莫生气。”
　　“生气？”景黛抬眼看看她，立刻向她伸出手去，嘴里问道：“阿元又惹什么麻烦了？”
　　安乐面红耳赤地递给她一封信，又郑重拍了拍她手上的纸，“千万，千万，要忍住。”
　　景黛冷笑了一声，展开信纸后，扫了一眼就将那信纸归还给安乐，“去烧了吧。”
　　“啊？”安乐扬扬眉，“就这？”
　　“不然呢？”景黛嗔她一眼，“你还真信宋伯元和一胡姬生出一段儿情来啊？再说了，”她指指安可手里的纸，“说宋伯元十日一去，应该是与假的宇文翡接上头了。”
　　“那，那她还故意封锁消息了呢。”安乐在一旁添油加火。
　　“那这事就不是她做的，”景黛叹了口气，“阿元做事，是不会让我轻易找到破绽的。”
　　安乐啧啧称奇，“怎么感觉小姐像是被宋伯元下了降头似的，不管她做什么事，小姐总有一箩筐的理由帮她辩解。”
　　“是吗？”景黛皱眉想了想，快走到院子时，轻声回了她一句：“也许吧。”
　　“那，要杀掉那胡姬吗？”安乐抬眉问。
　　景黛顿住步子，回头看了安乐一眼才重新抬腿，“再说吧。”
　　——
　　百花楼也不是宋伯元第一次去了，只是此次再踏上那木质楼梯，心里都跟着打鼓。
　　内心还不住地腹诽，景黛安排什么不好，给她安排了个这。
　　连环美人计。
　　到了灵云的门外，她鼓起勇气抬手敲了敲门。
　　里头立刻拉开门，灵云站在门后，目光水盈盈地看她。
　　“银子给你，消息给我。”宋伯元将手里的荷包扔到她怀里，双手背在身后凶巴巴地对她道。
　　“你干嘛啊？”灵云皱了眉头，抬手扯了下宋伯元的手肘。
　　宋伯元立刻如临大敌，她往后退了两步，“你，你，男女授受不亲啊。”
　　“将军！你怎么了？”灵云原地踱了跺脚，“我还不嫌将军有了家室，将军倒嫌我出身不好了？”
　　“哪儿跟哪儿啊？”宋伯元嘟囔了句，“你知道我有家室就好，我可不能娶你啊。”说完了话，手一伸，“消息给我。”
　　灵云眼波流转地瞪了她眼，一个人坐在那原木桌边生闷气。
　　宋伯元只能巴巴地凑过去，“消息消息。”
　　灵云终于忍不住，在宋伯元眼前哭得梨花带雨的，“你就是个负心郎！”
　　宋伯元都快憋不住笑出来了，她立刻死死皱紧了眉头，拇指和食指搁到裤腿边，狠狠掐了把自己的大腿后凑过去，“不要哭了，是我做得不对，把消息给我吧。”


第73章 
　　火把在城墙上燃着,暗朱色战旗正随风飘扬。
　　主将营帐内，几个高大威猛的胡族人正七嘴八舌地讨论。
　　“宋伯元那乳臭未干的小儿，还当真以为大哥真的惧了她了。”头顶盘着长辫的人,大笑着拍了拍自己厚实的手掌，“这宋鼎的后人也不怎么样嘛。”
　　阿严流精明的目光一扫，那人立刻就怕得重新坐了下去。
　　“武尔塔,不要得意的太早，中原人惯会使些阴谋诡计,”
　　还未等他说完,武尔塔身边一娇小女子倾身覆过来，“大哥，小妹好像真的相中那中原人了，等咱们踏平汴京之时，可能留她一命给小妹作上门夫婿？”
　　阿严流瞪她一眼，“事还未成，你们倒想着如何瓜分战果了。”他呼了口浊气，蹙眉对众人道：“中原人虽然可恨，但流传下来的老话倒是实在的，你们没事也看看那中原的书卷，别总是一副脑袋空空的样子。”
　　女子不耐烦地偷偷翻了个白眼，“大哥看就够了，我们兄妹几人只要听大哥的话不就行了？”
　　阿严流叹了口气,“自打匹秋力象死在我手里，部落联盟就愈发地不稳固。尤其是,此时大家都像你们这么想,以为胡族一定能赢，现在就已经开始起些部落间的摩擦了,都觉得自己该分最多的那一部分，殊不知，谁赢谁输，未到终局可无人能断。”
　　女子冷哼一声，“现在可不就是咱们阿严部落顶大头呢，若没有大哥你，他们不还窝在自家草场愁冬日怎么填饱肚子呢吗？这个时候，倒学会抢功劳了。”她小心地走到门口，探出头扫了一眼帐外，才回过头来小声道：“咱们已经偷偷派了部落主力绕路去了汴京，只要挺过这几个月，部落主力抵达无人看守的汴京，那还不就是砍瓜切菜？等咱们部落的旗帜插在汴京城的城楼，哪还有他们嚼舌根的劲头？”她顿了顿，拾起桌上的酒壶，大口灌了后，继续道：”到那时，宋伯元只能选择回防汴京，一旦她大军开拔，咱们联盟必收了永州与幽州，两州一旦失守，大梁自是不攻自破。若她不回防，那就等着汴京沦为空城，家族老少的头颅被挂在城墙上作草原之神的贡品吧。”
　　阿严流抬手挥了挥空气，蹙着眉头对她摇头道：“我帐里不还有个假郡主呢嘛？我都说过几百次了，要你们不要轻敌不要轻敌，若宋伯元真是那无用的绣花枕头，也就没必要搞这么一出了。”
　　他站起身，想了想又转过去问那女子：“小妹当真喜欢上宋伯元了？”
　　“是啊。”女子坦荡道。
　　“那可坏事了，赶紧把她从桑榆镇接出来，重新派个可靠的过去。”
　　“这是为何？小妹在家里努力学了十几年的中原文字与文化习俗，好不容易有了帮助大哥的机会，她是一定不会放弃的。再说了，”她顿了顿，“那丫头喜欢上了中原美男子，更是不会轻易离开了。”
　　阿严流大手抓过那女子的肩膀，使了大力拉她，“不可，你现在就去桑榆镇把小妹接出来，宋伯元可不是那漂亮花瓶，她一定会死在宋伯元手里的。”
　　“又来了，又来了。”那女子朝武尔塔耸耸肩，“真不知道宋伯元怎么大哥了，不就是割过一次他的头发吗？总是像提防猛禽般提防那漂亮小子，小妹可来信说了，那小子心思细腻，眼里只有胭脂水粉呢，哪有大哥说得那样骁勇善战？”
　　武尔塔也大笑几声，“青虎军的接连胜利不都是咱们特意让的吗？大哥怎么也当真了？你再这样疑神疑鬼，别架提那些老东西肯定又要取消咱们阿严部落了。”
　　阿严流看看这个又转头看看那个，一副说不通的表情叹道：“罢了罢了，只要你们不往外瞎说就行。我得回帐了，我那中原郡主可正脱了衣裳等我呢。”
　　武尔塔大笑，“大哥轻点儿手，可别给弄死了。”
　　阿严流转身意味深长地看了他一眼，“我的东西，就算是我不要了，也绝不会让别人糟践的。”
　　武尔塔的表情一僵，身边的女子立刻出来打圆场，“好好好，你且去吧，我与三哥这就去桑榆镇抓小妹去。”
　　阿严流点点头，武尔塔却冷哼一声，“我不去！凭什么他想怎么样就怎么样？小妹明明不想回来。”
　　女子皱眉扯了扯他，“大哥比咱们懂得多，你别任性了。快，起来给大哥道个歉。”
　　阿严流却摆摆手，“道歉倒是不必了，若有朝一日小妹死在那漂亮小子手里，那就是你们纵容惹得祸，等往生后遇上长青天，你们只管谢罪就是了。”
　　桑榆镇内，百花楼里还在推拒。
　　宋伯元终于用光了耐心，坐到她对面，双脚垫在小凳上，抱臂默默看灵云哭泣。
　　灵云哭得累了，抬起那细雨朦胧的眼，看到宋伯元那不耐烦的表情后更加委屈，她抬手揉揉眼，才软声细语对她道：“除非你今夜宿在我房里，不然，你休想得到我手里的消息。”
　　“什么？”宋伯元惊叹一声，眼前莫名浮现出了景黛的脸。她缩缩脖子，义正言辞，“我可是有家室的，我们宋家的家规是绝不纳妾，纳妾是要上祠堂的。”
　　“那就不纳。”灵云起身，期期艾艾地往宋伯元身上蹭，“没名没分地，我也能接受。”
　　“我不能接受。”宋伯元长臂一挥，“不告诉就算了。”
　　她挣开灵云的手，像躲什么瘟神似的登登登地往楼下跑。
　　在外头碰上周令，立刻擦了擦头上吓出来的冷汗，“完了，我不干净了。”
　　周令拍拍她的肩膀，长叹口气，“要不，你瞎编一个对付过去算了。也不能因为你长得好看，就让你牺牲色相啊，这忒不地道，不像咱们大梁青虎军的军风。”
　　“行。”宋伯元抬头看向周令，“我就编一个这灵云是阿严流的反向细作，你觉得李叔会信吗？”
　　“这，”周令顿了顿，为难道：“你这，这，不好说。”
　　等回了军营，宋伯元还真就是这么向李炳生报告的，周令没敢向前纠正，等从主帐离开时才扒了宋伯元的肩膀怒道：“你不能为了以后再也不见灵云，扯这么大一个谎啊。那假郡主用命帮咱们青虎军换的情报，你就这么不明不白地给糟践了？”
　　宋伯元吊儿郎当地耸耸肩，“你要是有好办法，你就去灵云那儿问呗。”
　　周令狠推了她一把，“宋伯元！你知道我不可能去老李那儿告你的状，我也不是那样插兄弟刀的人。但是你这么一讲，那假郡主怎么办啊？就这么被咱们放弃了？”
　　宋伯元抖了下肩膀，继续桀骜不驯地对他道：“哟，我认识你这么久，竟不知道你还是个怜香惜玉的，你要是有能耐，就自己去灵云那儿把消息偷着劫出来，不然你就别在我面前咧咧，我听着不得劲。”
　　“好，好，你这么聊天儿是吧？行，”周令朝后退了两步，抖了下腰间的佩剑，“我这就去灵云那儿守着，我就不信我劫不来消息。”
　　宋伯元忙贱兮兮地朝他扬扬手，“那您可快着点儿，大军可正等着周营长您的消息呢。”
　　周令被她气走，宋伯元立刻一头扎进自己的营帐内，锁好门之后，摊开纸磨墨，垂了头认真给景黛传信。
　　她预感景黛的怀疑是对的，阿严流如此老谋深算，看破假宇文翡的伪装的同时立刻送了个被假宇文翡信任的自己人出来，定不是什么等闲之辈。
　　从此事上看，大梁青虎军的高歌猛进许是一场阿严流蓄意忍让的戏。
　　她想不明白阿严流的具体意图，就将自己的所见所闻一一落于笔尖，好等着景黛从这墨迹中看破其中的玄机，拯救大梁青虎军的处境。
　　她将计就计地故意气了周令去看着灵云，这样即使他与灵云相见，也不会露出什么破绽。灵云不知道她被人怀疑，自然也不会直接要了周令的命。
　　宋伯元将刚写好的信纸随手抖了抖，军营里的墨汁不算高级，只能等着墨汁干透才能叠起来托人送走。只是等那信纸干透了之后，她细读了一遍又觉得那信上少了点什么，提着笔杆儿想了半天，最后终于看明白了。仙著腐
　　横竖里外里都是公事，一点儿也不像新婚夫妇的家书。
　　她挠挠头，抿唇在信的末尾添了一句话，【晓看天色暮看云】，想了想，又一笔划掉。她本来就没什么文学素养，此时这么一句都要了她的老命。
　　那特意使了力气的狼毫画出的黑线立刻变得粗了许多，她舒口气，又拍拍自己莫名其妙害臊发红的脸，直接折了信，眼不见心不烦地揣进了怀里。
　　景黛给她的信也这么干，字里行间全是公事和命令，她怕她突然来这么一句，会让景黛觉得她幼稚不成熟。
　　几个月没见景黛，不光是脑子想她，即使北境已开了春儿，迈入短暂的仲夏，她还是觉得自己的心脏不完整，像处处都漏风。那风还不找别人，专门儿挑了她，直往心口子里钻。
　　她抬手捂了捂胸口里的信，将信郑重地交给景黛专门派来给她们两个传信的传信兵。
　　“大娘子若是问你我划掉了什么，你且说，只是句废话便罢了，叫她不要多想。”
　　那传信兵恭敬地朝她拱手作揖，随后翻身上马，身后绑着的赤色双旗，随风飘起。
　　宋伯元站在土坡上看了好一会儿，直到那双旗化为虚影再也看不清，这才转身闷闷地独自下去。
　　x


第74章 
　　信送出去没多久,宋伯元都合身躺下睡觉了，帐篷门突然“砰砰”地被外面敲响了几声。
　　她又不耐烦地从行军床上起身，披着件儿衣裳,打开门上的锁，将门一把拉开。
　　周令塌了腰撞开宋伯元的肩膀挤进来，腰间还悬着两个葫芦酒壶,进了营帐，径直走到桌边坐下。
　　宋伯元合上门,冲他笑了一声,“什么情况啊？”
　　“你丫的是个什么巫蛊师吧。”他将腰间的酒壶解下，抬手指指对面的圆木凳，“我刚去百花楼，甚至连伪装都没开始呢，就碰上阿严流那一对儿智障弟妹径直往灵云那房间去了。学大梁人又学不像，不伦不类的。”他顿了一下，抬眼，“甚至连耳朵上那大耳环都不愿意暂时扯下来。”
　　宋伯元抖抖身上的衣裳，大剌剌地在他对面坐下，抢过那酒壶径直喝了一口才满意地砸砸嘴，“行啊，老周，上等货。”
　　周令瞪她一眼,“你就这个态度？”他吸了下鼻子，上半身前倾,压低嗓音问她：“还是说,你老早就发现灵云不对劲儿了？”
　　宋伯元缩着脖子笑了两声，又回味地砸了砸嘴,才扬扬眉头对他道：“我哪有那么厉害？还不是我家大娘子啊，”
　　“等下，你的意思是，你那大娘子猜出来灵云有疑，却还是把你推到了百花楼？”周令瞪大了眼睛问。
　　宋伯元理所当然地点点头，“嗯，”又吸了吸鼻子，问他：“怎么了嘛？”
　　周令抱臂身体后仰，对着她不住地摇头，“完了，完了，完了呀，”他砸了两下嘴，“宋伯元，你完了呀，这不是明摆着是个大坑吗？你义无反顾跳下去了，背后可没人拉你啊。”
　　“什么意思？”
　　宋伯元不胜酒力，李炳生也看着管着不让她喝酒，这么一整壶上好的刀子尖儿，可把她美得个晕晕乎乎。
　　周令叹了口气，一掌拍在了她的后脑勺上，“你这就是典型的被人卖了，还帮人数银子的行为。得了，咱们既知道灵云有诈，也就不用对她费心了，你喝完了早点睡，哥先走了。”
　　宋伯元红扑扑地连仰起头，眯起眼睛拉了周令一把，“你什么意思还没说清楚呢，不许走。”
　　周令歪头看了眼红着脖子的宋伯元，怎么看怎么觉得她好看得要了命。
　　他缩了缩自己的脖子，狠狠打了个寒颤，“妈的，怪不得那些贵族阔少喜欢较好少年呢，长得好看是他妈勾人啊。”他伸腿踢了一脚宋伯元的小腿，“把你这出留给你们家那吓人大娘子吧，以后我再也不给你买酒喝了。”
　　说完了话，立刻小跑着出了宋伯元的营帐。
　　宋伯元直直愣愣地站起来，走到门边送了送他，周令吓得连滚带爬地冲她摆手。
　　她倚在门边笑了笑，又仰起头看了眼天上的明月。
　　待手里的酒壶喝干，她随手将那葫芦撇到一边，一个人坐在门槛上，认认真真地对着自己的手掌写“景黛”的名字。
　　如果此时她伴着此刻的明月睡着，也许她会在梦里与景黛相遇。
　　那所谓的家信也随着北境的长风，换了六匹马三个人，最后没日没夜地送抵了景黛的手里。
　　景黛将信纸展开，先是大概过了一圈，才抬起头看送信的人。
　　那人立刻垂了头，“将军传话说，划去的一笔，是没用的废话，大娘子且自略去。”
　　景黛笑了笑，对着那人摇摇头，“我没有要问这个，我是想说，账房换了房间，你且随安乐去新的帐房那儿认路，顺便领赏。”
　　“谢大娘子。”来人屈膝拜下去后随着一身胡服的安乐出门去了。
　　此时的房里仅剩景黛与王姑两人，王姑几个月以来一直伺候在王妃身边，最近王妃身体好转，这才得了空，能往景黛这儿走一走。
　　景黛抬手就把手里的信递到王姑手里，王姑抬眉，“小姐，这可是绝密军机，哪是我该看的，”
　　话还未说，景黛的手指抵在那模糊成一片，却只独独留了一个日字旁的话上，“王姑且辨辨看，可是我误会了咱们姑爷那七转八扭的玲珑心？”
　　“害，这不就是【晓看天色暮看云】吗？很难说不是姑爷故意留的这偏旁部首，这，这不就是司马昭之心，天下皆知嘛。”
　　“不是我误会了姑爷的意思就行，”景黛笑着将信从王姑的手里接回，“姑爷小，还不定性，就怕我误会了，再给人凭添困扰。”
　　王姑表情怪异地扫了她一眼，“小姐，您和姑爷两个都这个那个了，还平添什么困扰？”
　　景黛低睫笑了笑，又甩甩手里的信纸，不发一声地去了书案后，王姑忙跟上去磨墨。
　　她抬起笔先是看了一眼王姑，才在那泛着香味的纸上缓缓落了笔。
　　等那信再顺着来时路，传到军营时，宋佰枝的孩子就快要生了。
　　贵妃娘娘的宫，宇文广是很少踏足的。只是才八个月大的孩子，突然有了早产的征兆，最先麻了爪的是宋佰玉，她从宫里出来给家里报信儿，一圈一圈地围着景黛，嘴里不住地嘀咕：“老天爷保佑二姐姐，老天爷保佑二姐姐。”
　　景黛受不了她，横推她一把，“你再入宫去吧，和小叶一起在娘娘床边儿守着，除了刘御医以外，不许别的大夫靠近娘娘。再有，若是宇文广去了，你且先躲上一躲。”
　　“行。”宋佰玉看她一眼，又软下声对她道：“你也别太忧心，不然等阿元回来，看你在咱们自己家累趴下了，得多内疚心疼啊。”
　　景黛意外地仰起头看她，“哟，我竟不知有朝一日能从三姐姐这嘴里听到这么好听的话，”
　　宋佰玉抬手打断她，“就当我方才鬼迷心窍了，”她朝闷闷坐在一侧的宋佰金偏头，“大姐姐也是，不要太忧心了，我看着应该就是正常早产。”
　　宋佰金眉头皱得紧紧的，这个当口，东宫未立，坤宁宫无主，一旦阿枝这孩子生下来，对静妃肯定是个大威胁。这个时候早产，怎么想也不该没有静妃的手笔。
　　她抬眉朝宋佰玉挥挥手，“你且先去吧，我与黛儿再细斟酌此事，切记，这事要在老太太和阿娘面前瞒住了。”
　　“知道。”宋佰玉一点头，推门的同时人立刻就消失在门外。
　　屋子里最后只剩下了宋家的两位传奇大娘子。
　　景黛率先开口，“大姐姐，依我看，此事就算不是静妃搞的鬼，咱们也应该，”
　　宋佰金立刻打断她，“黛儿，我知你胸怀宏图，选择我家阿元也是为了你的政治铺路。只是如今，我的亲姐妹正在宫里遭险，我此刻实在没法子想别的事分心。”
　　“我没有不在乎贵妃娘娘安全的意思，只是，若静妃就此事被扳倒，以后贵妃娘娘在宫里就更加安全了呀。不是吗？”景黛蹙眉，坐在原处冷脸与宋佰金针锋相对。
　　“你讲的是以后，我求的是此刻。”宋佰金从椅上起身，特意坐到景黛身边，拍拍她的肩膀才接着道：“那孩子对我们宋家的任何一个人都不重要，重要的只有阿枝。”
　　“我知道。”景黛微垂了垂头，“我已经派了最值得信任的刘御医过去看诊，此刻小叶和九殿下与三姐姐也都在贵妃娘娘身边守着，所以，我合理认为我已尽了最大的努力，此刻，我更大的用途应该是比所有人都看得再远一步，而不是选择囿于厅堂，为无可努力之事忧心。”
　　景黛话说得大气凛然，又是一副绝不退让的样子，倒把宋佰金说得一愣，她脑子里细细思量了一番，认真看向她道：“你有几分把握？”
　　“九成。”
　　“既是黛儿说的九成，那就意味着你有十足的把握。”宋佰金帮她倒杯茶，又自己倒了杯，将温吞的茶水咽下去之后，才继续道：“既是十足的把握，黛儿却来与我商量，想必，黛儿是要我家阿铮出马了。”
　　景黛顿了顿，才扭头朝她笑了一下，“大姐姐既如此了解我，我也自然了解大姐姐。您自幼通透，我也就不多绕弯子，我要大姐夫亲自检举八王谋害未来皇嗣之罪，我许给大姐夫的酬劳是，太平盛世之相。”
　　“我倒是对相啊，宰啊的，没那么上心。”门被人从外头打开，现出的是马铮瘦削坚毅的脸，“倒是对弟媳妇说的太平盛世有些向往，即是不通知两位长辈，那阿金在这就权当个证人，就让我们这跟不上时代潮流的两口子细细听听弟媳妇的高见。”
　　景黛确实是什么大风大浪都见识过的，此刻被宋家小辈最聪明的两位围起来，早搁置好了弟媳妇的态度，而是端着一副上位者的架势。
　　她正了正肩，稍抬脸，故意用俯视的眼神看向马铮，“大姐夫抬举我了，”她又转过脸稍带性地看了眼宋佰金：“大姐姐也知道，咱们坐在这再忧心，对贵妃娘娘与皇嗣来说，那都是无用之举。不若咱们做好了咱们手头上的事，等娘娘高登大位之时，也算不辜负贵妃娘娘为宋家的奉献。”
　　“你说这些，也不是没有道理，”宋佰金顿了顿，“只是要检举也该是检举静妃，后宫之事那也得有个逻辑性，你让阿铮平白检举八王谋害阿枝肚里的孩子，不是有些刻意攀咬的意思吗？”
　　“大姐姐此话正是我的用意，”景黛转身面向马铮，一个抬眼：“大姐夫还想不通吗？”
　　无形的压力立刻四面八方地压向了马铮，宋佰金也在景黛身边端正地坐好，一脸疑惑地看向他。
　　马铮的脑子快速缕了遍最近发生的事，又顺着景黛的逻辑站在她的角度去猜想她的用意，良久后，他抬眼。
　　“我明白了，弟媳妇的意思是，要圣人怀疑我为了贵妃娘娘的后代，而刻意攀咬八王。圣人会在盛怒之时降罪于我，等静妃娘娘陷害贵妃娘娘的证据查清，圣人会对我心怀愧疚，若八王那时再犯什么罪，就都与我这老师扯不上关系了。”马铮想通以后，立刻颊边冒出冷汗，全家都知道景黛聪慧，却从没想过她所思所想皆领先于人好几圈，等真的细细剖析过后，只会惊叹这世间少有的天才少女如此多智而近妖。
　　屋子里气氛有些冷却。
　　景黛第一个开口打破这气氛，她稍塌了肩膀，摆出副软弱无力的架势对宋佰金道：“既是大姐夫想明白了，那此事就在宋家翻了篇儿。我对大姐姐不满的是，您明知道我多喜欢阿元，还要那么讲我。待阿元从北境回来，我可要告大姐姐您的状了。”
　　她特意绕开宋佰金怀疑她冷血不管宋佰枝的看法，而是提了一个大家都能圆得过去的争议摆在台面上去讲。
　　宋佰金自然懂她的用意，立刻按着景黛抛来的台阶，抬手顺顺她的背，“那孩子也确实喜欢你。这事算大姐姐思虑不周，不小的年纪竟干起挑拨离间的事来了。”
　　景黛冲她腼腆笑笑，“好了，咱们一家人不说两家话，宋家掌家权既落在我手上，我就要担起责任，保护咱们一家子不受乱世的影响，平稳度过这多事之秋才是正事。”
　　“是是是，”宋佰金站起身冲还兀自困在思维定式里的马铮抬手，“你回去准备准备吧，这刚入宫没几日，又要回来给祖母和阿娘扫庭院咯。”
　　景黛也笑着冲马铮道：“有道是，一屋不扫何以扫天下。大姐夫才是真良臣，待朝廷中枢配得上大姐夫的扫帚时，那才是大姐夫该熠熠生辉之日。”
　　宋家的细小漩涡扔在整个时代只算得上蜻蜓点水，那潜伏成行商，向汴京大张旗鼓进了十数日的胡族军队也终于摸到了汴京的边。
　　北境的夏，绝不同于汴京。
　　此时温度适宜，军中无杂事。
　　宋伯元捏着手里还散着花香味的信纸，快快乐乐地跑进自己的帐篷，细细洗了手后，才将那信纸小心翼翼地在桌上摊开。
　　【调虎离山之计。青虎军既不吃败仗，就证明阿严流的主力已悄悄转移。趁他病；要他命的道理不需要我给你讲，主力转移，对你又何尝不是一件天大的良机呢？不要怕，只管在前头冲锋陷阵。记住，你身后是姐姐，不成功便不要回来。】
　　宋伯元挠挠头，将信纸一翻，信纸的背后是金色的墨。
　　景黛的字迹很好辨认，或许是她常唏嘘自己的身子，便将那所有的凌厉尽数交予笔锋。
　　常以笔作剑，纸作为她的战场。
　　但信纸背后那漂亮的金字却与平时的笔锋不同，她特意换了字体，虽还是难掩字身构造间的攻击性，但终归是特意加了些难得的小道柔情。
　　【行也思君，坐也思君。】
　　宋伯元抬手摸了摸那一行整齐的小小金字，立刻难掩喜意，恨不得现在就生出双翅膀飞到姐姐身边去。
　　她从未想过景黛会在信上回应她粗糙的小伎俩，此刻得了那积极的回应，立刻抱着那信纸眉飞色舞地在原地打转，想昭告全天下，那提出来吓死世人的妖女也会垂目一笔一画地回应她的思念。
　　喜意过后，她把那信纸翻来覆去地念了几遍，不忍将景黛的柔情就这么烧掉，便把那信纸仔细塞进了自己的枕头里。
　　儿女情长的小事做完，立刻奔去李炳生的帐内，恰好周令也在。
　　“李叔，”宋伯元郑重叫了他一声，“我想，青虎军的虎符该交还到我手上了。”
　　李炳生原还站在沙盘边绞尽脑汁地盘算大军接下来的方向，此刻听了宋伯元的话，立刻仰起头看她。
　　宋伯元人生得好看漂亮，是全天下人的共识。
　　只是抛去那些外在，吊儿郎当的态度下是宋伯元报国的真心。
　　李炳生抱臂抬眼，只问：“你做好准备了？”
　　“自然。”宋伯元站得端正了些，对他点头后又不好意思地笑笑，“接下来，我要带大军往前扎营了。”
　　“你想好了就行，”李炳生转身，绕过用来隔开睡觉地方的大被子，从里头呆了一小会儿，然后走出来，将大梁军的那半块儿虎符也跟着一并递到她手里，“大梁军和青虎军不是合编到一块儿了吗？我想着，不如全交给你管。”
　　周令瞪大了眼，他从来没见过虎符的样子，此刻那眼睛像长在那虎符上，脑袋跟着那虎符转。
　　“就这么给了？”他眨眨眼，不敢置信地看看李炳生，又看看宋伯元，“这可是虎符啊，大哥们，你们能不能不这么超脱淡然？”


第75章 
　　大梁军已在桑榆镇驻扎整一年,就连后来的青虎军最远也只到过丰源城脚。
　　丰源城易守难攻，大梁青虎军赢了无数次胜仗，终归也没将丰源城与更远的亚北关收回大梁手中。
　　李炳生退居二线后,宋伯元终于成了真正的少年将军。
　　所谓少年，世俗意义上来说，是经验浅显的；易冲动的；担不起责的无脑孩童。
　　军中二十几万的将士,除了宋伯元自己带的青虎军，还剩一小半大梁军老兵,正聚众堵在李炳生的帐外鸣不平。
　　宋伯元用手里的虎符挠了挠额头,转头看了眼端正坐在一侧的李炳生，见他还是那副老神在在的样子，终于“霍”得一下站起身。
　　周令从门口挤着进来，头一句话就是：“我劝你啊，不要冲动，外头那帮刀尖儿舔血的老兵噶，一人伸个指头就能把你按死。要我说啊，你就缩着，直到下次两军开战。咱打赢了，那说话腰杆子也硬啊。老李，你说是不？”
　　宋伯元冲他摇摇头，“我一直缩着，那就是能赢的仗也赢不了了。”她将虎符仔细揣进自己的怀里,站起身，将门边拄着的银枪紧紧握于手中。
　　周令忙身长双臂站她面前拦她,“大哥,你想什么呢？你还真以为你双拳能赢四掌呢？军队就是最踩高捧低的地方，他们为什么服老李不服你呀？还不就是人家老李带兵打过胜仗。我劝你啊,就窝着，战场上见真章还不行？那将帅之才要是真和手下的兵较劲，还真不一定能打赢那大头兵呢。”
　　宋伯元又偏头看看李炳生，见他还不说话，立刻缓缓推开周令的手臂，“那就挑个最硬的，把他打趴下了，不就成了？”
　　“最硬的？”周令从头到脚地扫了宋伯元一眼，“最硬的在伙头营，大军开拔，一个人能扛四口大铁锅，手里还拎着不少家伙什儿，胳膊有你四个腿那么粗，你以为你是谁？”
　　李炳生这才接了一句：“她？她是镇国公宋鼎将军与大梁第一女将李清灼之孙，大梁唯一异性王淮南王宋尹章之独子，宋伯元。”他缓缓起身，拿了块干净的白色抹布，从宋伯元手里抢过那与她出生入死的银枪，用手里的布缓缓地帮她擦了擦枪头，这才郑重地将那枪重新交还给宋伯元，“我刚说的那些荣耀都不属于你，我说这些也只是希望你能记得宋家长辈来时的路，往下再走的，才是你的宋字。”他抬手拍拍宋伯元的肩膀，“带着家伙，跟我来。”
　　周令慢慢收回挡宋伯元的手臂，看了义无反顾离开营帐的李炳生一眼，才推了下宋伯元的手臂，“诶，阿元，”他顿了顿，一手抓了宋伯元的手腕，另一只手使了大力拍了下她的手掌，“好像要来真的了，那个，别死就算赢了。”
　　宋伯元倒吸口凉气，看了眼周令的脸，无声地对他点点头。
　　她不担心伤痛，就害怕让人一拳打懵了，被人随便抬到哪个军医帐里，所以她提前扒了下周令的手臂，“我要是真让人打晕了，你得给我送到王军医那儿，不管别人说什么，或者我多严重，我只要王军医帮我瞧病。”
　　周令冲她点点头，“知道，你们家那随身小厮说过，你细皮嫩肉的，身体情况复杂，除了从镇国公府带来的那两个军医，不能让别的人碰。”
　　“嗯。”宋伯元抬眼，握着银枪的手有些出汗，她将手心稍微往自己身上蹭了蹭，才毅然决然地跟着李炳生出了营帐。
　　外头的情形与想象中的差不多，几百个五大三粗的军汉子，以主帐门口为圆心，里三层外三层地围满了人。
　　“咱们大梁军随英国公守边关十数年，什么苦都吃得。英国公被俘，李军师顶上，兄弟们自然服气。不管是那漂亮小孩作先锋还是郎将，咱们兄弟伙儿那都是没有二话的。只是如今，李军师退位，那大梁军的虎符自然也不可平白地交予那白面郎君之手。”
　　“就是，一个小屁孩儿，抗了杆枪，插着旗面就真以为自己是那少年英雄了？”
　　“可不是，看咱们最近屡战屡胜，竟还想着抢李军师的功劳，咱们没读过几本书的兄弟伙儿，也对这行为不齿。”
　　“就是，还当过几年国子生，与皇子同窗过，怎么这点道理还要咱们去教？”
　　李炳生率先压了压嗓子，又抬手往下比了比，七嘴八舌地人声减消，“宋伯元是圣人钦定的抗胡主将，年少有为又愿意交了虎符，踏踏实实地跟在我这老头子身边学习。咱们大梁青虎军每位将士嘴里的每粒米，那也都是主将给咱们千辛万苦算计回来的。如今，有人吃饱了，就忘了饿肚子的滋味儿了。”他抬眼，四下里扫了一大圈儿，接着道：“有不服管的了。是，咱们大梁青虎军里的将士，自然不能靠嘴皮子过活，这不，”他一抬手，抓了宋伯元的肩膀将她推到众人面前：“咱们主将慈悲，有不服的，这就提枪应战了。”
　　宋伯元提起一股气，手里使惯了的银枪甩了个漂亮的枪花。她就那么站在对她不满的众人面前，挺拔如松，气势似骄阳，素袍银枪，风吹得她额边的鬓发往一面跑，更衬得她面容清隽，如世间最难折断的树。
　　既站在景黛身边面对过永州百姓无尽的恶意，自然对这场面无惧无畏。
　　她提手用力将手里的银枪往地面上狠狠一敲，“选出你们最能打的两人，二对一，总归不是我得了便宜吧？”
　　众人互相看了看，立刻有人顶上前来，“不用选了，伙头营孙营长，还有先锋营营长周令，可派他们二人与宋将军一战，若宋将军赢了，我们兄弟们自然服气，若将军输了，那就要乖乖将大梁军的虎符还回我们大梁军人的手里。”
　　站在宋伯元身后的周令鼻尖哼了口气，作了十几年的军人自然不齿放水的做法，那对宋伯元来说也不够尊重。他抱臂晃晃悠悠地走上前，大手一挥：“别，别把我派出去代表你们，我可服气，服气得彻彻底底明明白白。我吃人家弄回来的米，赚人家辛苦筹的军费，哪还好意思信誓旦旦地找人不痛快。”
　　宋伯元皱眉看他一眼，又转过头去对众人道：“正好我还未与周营长切磋过，那就请那位伙头营的孙营长一并来吧。”
　　周令狠扒拉了她一下，“你说什么胡话呢？我能打你吗？再说了，你还真能对我下得去手啊？”
　　从众人中挤出一个又壮又高的人，他手里拎了把铁锅，只是这么站过来，就像座移动的小山朝宋伯元乌云压城般压过来。
　　他朝宋伯元拱拱手，宋伯元忙去扶他，那人却一把攥住了宋伯元的手，“我对宋将军倒也像周营长那样，服气，彻彻底底明明白白。只是，大家伙儿把我推上来，就证明大家伙儿都认为我最强，”他松开宋伯元的手，转过身去，“我不能辜负大家的信任，又不能辜负我自己的内心，所以，我决定不留后手的应战。”
　　在场的众人虽听不懂他的逻辑，但大概意思听得懂，虽然不乐意，但还是要迎战。
　　有人张罗着驱使人群散开，瞬间给他们三人留出一个不小的空地。
　　伙头营孙营长提了提手里的锅，又偏头看了眼正犹疑的周令，“周营长，只有咱们今日全力以赴过，宋将军以后在军营里才走得稳走得长久。”
　　周令还在举棋不定之时，宋伯元率先提了银枪，甩了几个小花直逼得周令不得不往后退着防守。
　　“周令，你打不死我。”宋伯元回枪挡了下孙营长狠狠劈下来的锅，笑着对周令喊道，看热闹的众人随着几人的游走而退避。
　　周令也冲宋伯元笑了笑，“行，哥就陪你玩儿一玩儿。”他抬了手，不知从哪个小兵腰间抽了把大刀，当头朝宋伯元砍下去，宋伯元银枪一横，将他挡回去后，还有精力用那枪头戳一下孙营长发黑的锅底。
　　宋伯元知道自己绝不是他们两个合力的对手，但她不能在人前犯怂，就算腿被人砍折，她也得扶着手里那杆枪在众人面前站起来。
　　她抱着必伤的心态，没头没脑地与两人周旋。
　　周令用别人的烂刀对付宋伯元本身就算一种放水，他为了尊重她，也使了全力去战。
　　场上唯一的变数是孙营长，那口锅杀不死人，但是在宋伯元与周令缠斗之时，直不朗当地敲那么一下，宋伯元也会半条命下地府。但孙营长没有那么做，他静待在场边，一旦周令被宋伯元逼退，他就往上冲一下，周令调整回来之时，他又快速地退到一边。
　　宋伯元的功夫是玄墟道长最得意的门生，宋佰玉亲传的，与军营里头过血的刀刃比，竟还渐渐占了上风。
　　她皱眉，不去管孙营长的锅，只单手扯了周令的衣领子向他怒吼：“你瞧不起我？”
　　周令被说得云里雾里，他狠狠一推宋伯元的手肘，一个转身将自己摘出危险区域，“你说什么屁话呢？我周令大丈夫顶天立地，绝不做那亏心之事。”他甩了下刚刚被震麻的虎口，对冲上来的孙营长道：“我打不过她，孙营长且使使力吧。”
　　孙生生得粗犷，人又庞大，脸上是被北境之风浸染偷了的红。
　　他蹲下身，磕了磕手里的锅，锅身瞬间与锅把分离，那锅的把手分明是个晃人眼球的真家伙。
　　他蓄力，抬手往宋伯元的肩膀上戳。
　　再高端的技巧在绝对的力量面前，皆如人中蝼蚁，宋伯元咬牙持枪抵在肩前。
　　匕首传过来的力量越来越大，也越来越重，宋伯元自己手里的枪已被他死死压在了骨头上。
　　胸前的肋骨渐渐压得宋伯元喘不上气，她施力将银枪从骨头与匕首间抽出，那闪着寒光的匕首立刻插进了宋伯元的肩膀上。
　　见了血。
　　孙营长后撤一步，却已来不及躲。
　　宋伯元用肩膀之上的伤换来一个出手的先机，她手臂长，枪也长，那刚被李炳生擦过的银枪头正闪着寒芒，从孙营长的鼻尖下划过，最后狠狠戳在了孙营长的心脏前。
　　她气喘吁吁地红着眼睛瞪着他，像是要向整个狼群证明自己长大了的年轻小狼。
　　孙营长大笑了两声，收回匕首，胸前迎着宋伯元的枪头踏步向前。
　　宋伯元咬牙忍着肩上的痛意，却被那孙营长逼退了几步。
　　孙营长抬手就撞掉了宋伯元不动的银枪杆，他快步向前，一掌拍向了宋伯元未伤的另一头肩膀。
　　“好小子，眼睛里那股狠劲儿与我当年仰望的宋鼎将军一模一样。此一仗，已再无比试下去的必要了，少年不畏死，行将朽木的我却怕了。”
　　他抬脚，将地上被他遗弃的锅身勾起，手里的匕首轻轻一迎，那锅又成了个能炒菜的真锅。
　　周令这时候还在生气宋伯元怀疑他放水的时候，此时见孙营长退开，他竟从营帐内抽了自己的剑，对宋伯元大喊一声：“阿元！”
　　宋伯元前倾身体躲开这一击，回手就用长枪去戳周令的后背，周令顿觉冷汗直冒，他快速转身，用手里的剑挡了一下，嘴上骂骂咧咧道：“明日还要上战场，胡族没砍死几个，咱们兄弟间倒先兵戎相见了。到底是他妈哪个大聪明想的招，真他妈阴损。到底有什么不服的，我也是不懂。”
　　宋伯元不敢卸下防备，肩膀已经痛得麻木，想起景黛信里那行小金字，立刻重新摆好了架势。
　　她答：“这虎符，我势在必得。我和你们不一样，我还要功成名就，春风得意地回汴京。我家大娘子是独一无二的明珠，我自要做那能配得上她的匣龛。”
　　说完了话，凤眼生威，只提了枪猩红着双眼看向周令。
　　正所谓英雄出少年。
　　不怕死的少年最难对付。
　　周令迎着那目光不禁有些腿颤，他好像亲眼看到了那些前辈们交口称赞过的，来自宋鼎将军的犀利眼神。
　　他平生最是讨厌【龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞】这种烂俗之语，【王侯将相，宁有种乎？】
　　被宋伯元的认真激发了更大的战意，他笑着抽下了额头上的绑带，一点一点将那剑身绑在自己手上。
　　桑榆镇的雨来得疾，在满大梁入秋的当口，开始飘起了大雨。
　　宋伯元看清了周令眼里的执着，她作为贵族大户的既得利益者，自然也无惧军户之子的挑战。
　　青年人与少年就连打斗都好看，那飞扬的衣角，相撞的枪剑，还有不时为他们加油鼓劲的劲雨共同组成了桑榆镇难得一见的盛景。
　　两人彼此认真，也互相尊重对方。
　　雨下了一夜，中途倒下了一个人。
　　宋伯元单膝跪地，仰着脸朝天笑了笑。雨水打进她泛了红的肩膀，最后与她的血水融于一体。
　　四周都很安静，没人再敢质疑这场打斗的真实性。
　　躺在泥地里的周令嘴角发青，却还是尽力上扬着，他手上的剑还牢牢绑在他的手掌，他费力将剑尖儿戳进泥地里，整个人借力踉跄地起身。
　　“再来！”鲜住服
　　宋伯元也笑，嘴里的牙面上都是血液的猩红。
　　周令在真正的战场上练出的功夫与她在汴京学的不相上下。
　　枪与剑重新缠到一起，发出“呛”得一声震响。雨势更大了，半夜三更，周边都是赤膊的汉子目不斜视地围着他们。
　　“嘿哟，嘿呦”地加油。
　　李炳生一个人坐在营帐口，孙营长也凑过来朝他说了句话：“这小子行。”
　　“哪个小子？”李炳生抬眼看了孙生一眼，孙生自打英国公被捕后，就扛起了部落里的锅，再也不肯出山。空有一身的好功夫，却要埋没在刨厨之间。
　　“都是好小子。”孙生抱臂乐呵呵地笑了笑，“这画面，我几时未在大梁军内见过了？痛快！恣意！没有胡族人的阴影笼罩，满场都是我大梁少年的不屈骨骼。我若是年轻上十岁，也要下了场与之比试比试。”
　　李炳生也跟着笑了声，“现在也不晚，你嘴里那好小子，要率军攻丰源了，还说要以失去的国境亚北关为始，一口咬掉阿严流身上的肉呢，你正好出山，帮帮这好小子吧。”
　　孙生缓缓蹲下身，抬眉看他：“她真这么说的？”
　　“那还能有假？”
　　“既是李军师这么说了，那我自然不敢留着这身蛮力。”
　　李炳生忙打断他：“得了，不就是看上那天不怕地不怕地小子身上那股劲儿了吗？我带着大梁军根本提不起神儿，你也不愿意出来帮我，只躲在那锅后头去。诶，老了老了，这江山还得许给这少年人啊。”
　　孙生翘了翘唇，双拳如盖般互相拍了拍。
　　“好了，都抬不起兵器了，就不必再斗了。留足了精神，留给胡族人才是。”他长腿一迈，一手提起一边倒在泥坑上的人，“瞅瞅你们两个那脸，埋汰得要死。明日，洗干净自己个儿，并排来我伙头营里报到。”
　　周令双眼泛光地看他，“孙营长愿意教我了？”
　　“教，你们两个一起。可别让我脑子里这点儿兵法，随我烂在乱尸堆儿里才好。”
　　宋伯元不知道孙生从前是英国公最得力的副将，此刻听了他的话，也摩拳擦掌起来：“学做饭是吧？好，我可得与孙营长好好学一手，等我回到汴京，给我大娘子露一手，她定会喜欢。”
　　孙生：？
　　说好的少年英雄，素袍银枪将军郎呢？


第76章 
　　雨来得急,走得也快。
　　下头的人刚刚分开，老天爷也跟着放了晴。
　　宋伯元手虚虚地捂在自己的肩膀处，头发被雨浇得乱七八糟的,黏在脸上。
　　周令仰起头看她一眼，笑得理直气壮，“疼吧？该。谁让你非削尖了脑袋要和孙营长比。”
　　宋伯元冲他伸出手,周令立刻借力从那泥地里起身。
　　周围乌泱泱地都是光膀子的大汉，那个提出要宋伯元与孙生和周令比试的人第一个走上前,“咱们营里的兄弟,向来说话算话，既是将军赢了，我等自是甘愿追随。”
　　宋伯元抬手抹了下眼周的雨水，眯起眼冲他问道：“前辈是隶属于哪个营的？”
　　“前辈之语，我不敢当。回将军的话，”他立刻站直身体，冲她弯腰长揖道：“前大梁军先锋郎，现属大梁青虎军二十七军百夫长，吴名。”
　　“你这名字倒有点儿意思，我记住你了。”宋伯元湿着手朝他肩膀上狠狠拍了一下，“都是战场上过了命的兄弟，不用多讲。”
　　眼看着太阳从山头上渐渐冒出来，李炳生终于从那椅子上站起身,他手扶着自己的腰，对众人道：“行了,都散了吧。受了伤的去瞧病,淋了雨的去伙头营领碗姜汤，这事儿就算在这营里翻了篇儿了,往后毋需再提。”
　　吴名朝宋伯元伸了把手，宋伯元看他一眼，才将自己被砍伤肩膀那半边的手臂搭在他手上，“走吧。”
　　周令从后头推了把吴名的肩膀，“诶，这就开始巴结了？咱们小将军新官上任还没三把火呢，你倒是会拍马屁。”
　　宋伯元回头看他一眼，周令身上都是在地上沾的黄泥，此刻还有心情开玩笑，也知道他状态还成，立刻把自己另半边的肩膀搭在周令身上。
　　“老周，你说实话，你服没服？”
　　周令瞪她一眼，抬手攥住她搭在他肩上的手腕儿笑道：“服，五体投地那种。妈的，你‘小子’身上还真是有点儿东西。”
　　宋伯元骄傲地扬扬眉，“这话说的，我三姐姐可是宋佰玉，你听过宋佰玉的名号吗？江湖人称三娘子。”
　　“三娘子？听说过，”周令点点头，刚要再说些什么，赫然发现有两个兵正架着一妙龄胡族少女向他们极速而来，他忙掐了下宋伯元的手腕子，“诶，大礼上门了。”
　　宋伯元稍抬起垂着的头，淋了大半夜的雨，此刻皮肤被那正盛的烈日一晒，顿觉干裂难忍，她呲牙咧嘴地看清两个兵手底下架着的人后，立刻心有灵犀地感叹了句：“送上门儿来的，不要白不要。”
　　吴名也跟着看了眼眼前被两个士兵压在身下的胡族少女，她穿淡绿色长裙，面中缠纱，额间腰间都挂着金闪闪的铃铛。被人一拽，整个人发出好听悦耳的音。
　　“哦，是将军的相好的。”他松开宋伯元的手，垂眉小声道。
　　“不是！”宋伯元朝他低吼，“我有家有室的，不干那脏事儿。”
　　她说完了话，立刻将自己的手臂从周令肩膀上卸下来，又煞有介事地低声喝住了那两个小兵，“诶，你们两个，过来。”
　　灵云原还绷着身体，此刻见了宋伯元，立刻开始大呼小叫起来，“你怎么弄的啊？怎么伤得这么重？”她挣了挣身体，又被那两个兵重重的按了回去，“回将军，桑榆镇方向上来的，说要见将军，属下不敢贸然驱赶，索性提她上来了。”
　　宋伯元捂嘴咳了咳，才抬手朝他们两个挥，“行，就把她留这儿吧，辛苦了。”
　　周令吊儿郎当地上前，特别夸张地对灵云挤眉弄眼道：“将军昨夜与人切磋，牙差点儿被打没，正是需要女娘在身边儿的时候，姑娘来得早不如来得巧了。”
　　宋伯元也适时表现得痛苦，她手抓着被砍的肩膀，走到灵云后头去。
　　等灵云一抬眼的功夫，周令和宋伯元一起对灵云发起攻击。
　　灵云起先还装自己不会功夫，只是两人没有丝毫怜香惜玉的意思，这边踢过来后，那边拳头立刻跟上，灵云再装下去已是无用，毕竟自己孤身进了人家的地盘儿，人家铁了心要逼她出手，她再藏就只有等死的份儿。
　　阿严氏族的功夫她学了个六七成，对付宋伯元和周令联手，无异于以卵击石，到了最后，她是被宋伯元亲自绑起来的。
　　灵云鼓着眼睛对宋伯元不忿道：“你是怎么知道的？”
　　“呵。”宋伯元将她径直推向吴名，“去，把她关起来，今晚儿上就拿她砸阿严流的城门。”
　　灵云被拽得双脚离了地，头却还是冲着宋伯元愤愤不平道：“宋伯元！亏我那么喜欢你！辜负真心的人，长青天咒你不得好死。”
　　宋伯元却突然上前，一把拽了她的领子，对她恶狠狠道：“灵云，你别忘了，你才是那个骗子。你从胡族过来，带着宇文翡的密信，突然就出现在桑榆镇的百花楼里，我本就不信你。直到整个军营里开始莫名其妙流传我与你之间的所谓“私情”，我就知道你不对劲儿。你嘴里的那真心，大概只有你自己相信。你既弄了假消息骗我，那么礼尚往来，我用你作丰源城的敲门砖也不算残忍吧？”
　　“呸！”灵云欲抬手去抓宋伯元受伤的肩膀，宋伯元灵巧地躲开，吴名立刻将她重新压在地上，那精心化了妆的漂亮小脸蛋也一并被按进泥地里。
　　宋伯元朝她抱歉地笑笑，“我与阿严流势不两立，”走开几步后又突然转过身看向灵云：“还有啊，友情提示你一下，美人计对我不管用，我家大娘子倾国倾城，风华绝代。你啊，连她的百中之一都够不上。”
　　说完了话，立刻重新搭了下周令的肩膀，“走吧。”
　　两人走开几百米远后，宋伯元立刻着急地推开周令，“她既然敢一个人上来，就一定有全身而退的办法，你找个不起眼儿的地方去守着，一旦她逃出去，你立刻通知我，我现在就去组织人手在城门附近埋伏着，一旦丰源城开门，就算损了整个先锋营，也要把他城门别死了。”
　　自打胡族屡战屡败后，阿严流开始作装死战术。
　　若景黛的分析无误，主力出走的话，阿严流就是在拿诸葛先生之术玩儿了出空城计。
　　丰源城地势险要，易守难攻。往常大军胜利后，也不敢随他们残兵败将入城，就怕那大门在后头一关，阿严流再给他们来个瓮中捉鳖。
　　但灵云是个变量，她既然送上门来了，宋伯元就不可能放了这么好的资源不用。
　　周令却指指她的肩膀，“你那胳膊还能用了吗？这么折腾还不去找军医，以后那手不得废了呀？你先去看病吧，剩下的事交给我就行。”
　　宋伯元原还对此不屑一顾，等她动了动自己的手指后，立刻想起什么，“你说得对，我这手，可不能废，这可是我余生的‘性’福。”她苦着脸看了眼周令，“我真得去军医那儿，反正，反正你先按着我这思路来安排就是了。”
　　“啧啧，这还扯上幸福了。”周令冲她笑了笑，“保准完成将军的军令。”
　　同一时间，那伪装成行商脚商的五千骑兵已经陆陆续续地过了汴京的盘查，在城里汇聚。
　　此时的汴京城，里外里只有城外两千禁军与城内一千金吾卫成规模建制。这五千精兵个个是人中翘楚，顺利进入汴京后，给阿严流传信，誓要三日内拿下汴京，血洗皇宫。
　　皇宫里，所有人都紧绷着神经，贵妃娘娘要生了，同时间，作为八王老师的马铮，却言辞凿凿地在众臣面前检举八王为皇位谋害皇嗣。
　　宇文广本就子嗣不丰，这老八看着又不像是个能成才的，正满心满眼的将关注放到宋佰枝的肚子上时，冷不丁听了马铮的话立刻怒火中烧。
　　“八王就算有罪，你这作老师的难道就跑得开吗？马铮，你是不是以为朕老了，脑子就不转了。拉八王下水，是为了你们宋家那骨血吧？”
　　时任左丞的张焦立在一侧，浅浅打了个哈欠。
　　宇文广怒视他，抬了手边的一摞奏折，想都不想地砸到张焦身上。
　　“卿这是困了？”
　　张焦忙慌里慌张地蹲下身，战战兢兢地将那摞奏折捡起来摞好，慌里慌张地匍匐下身，“臣，臣罪该万死。”
　　自打中枢瘫痪后，幸亏有张焦将朝廷撑起，张角细心正直最憧憬两袖清风名流千古的忠臣，宇文广非常信任他。甚至可以说这殿里五成的官儿都是他点头要的，此时宇文广放下冲动，细细思量张焦的奇怪举动后，立刻心领神会地皱眉，“下朝后，张左相留下。”
　　马铮回首看了眼张焦，张焦也懒洋洋地提着眼皮看了回去。
　　这事没在殿上拍板儿，马铮却被人扔进了大牢。
　　退了朝后，宇文广在御书房宣张焦入内。
　　进御书房有两点需要注意的，第一是，御书房不是正经面见朝中重臣的地点，第二是，御书房里正站着红了脸的八王。
　　张焦朝宇文广跪拜后，又转过头朝八王拜了拜。
　　八王立刻见了救命稻草般，亲手扶起张焦的手，“左相可要为本王主持公道啊，本王没做过的事，就算说破了天，本王也是不认的。”
　　宇文广皱眉抬了手拍拍面前的长案，“多大的人了，整日里哭哭啼啼，不像个样子。你要是有你五皇姐十中之一，朕也就，”想起他自己岁数大了，又忙将剩下来的话咽回了肚子里，“张爱卿，你在朝上打断朕，可是有话要说？”
　　张焦从怀里扯了块苏青色的帕子，温柔地递到那还未长大成人的八王手里后，才朝宇文广垂头道：“臣，却又一事要讲。”眼睛又瞟瞟正兀自用那帕子擦眼泪的八王，抿了下唇。
　　宇文广会意，立刻抬眉对八王道：“你先去静妃那儿呆着。”
　　八王立刻跪在地板上，手里的帕子死死捏着，对上头哭嚎道：“父皇！儿臣真的没做那事，后宫之事，哪是儿臣一个小孩子能插手的地方？”
　　这话说的有理，但宇文广还是铁青着脸朝他挥了挥手，他戎马半生真心见不得他自己的儿子，成日里一副病歪歪弱唧唧抬不上台面的样子。
　　八王哭着脸退离御书房，临走之前，还哭哭啼啼地对张焦弯腰拜了拜。
　　张焦忙回拜。
　　人一走，宇文广看向他，“现在说吧。”
　　“臣以为，贵妃娘娘早产之事虽不是八王亲为，但与静妃娘娘绝脱不了干系。太医院查个底朝天，也就水落石出了。但那个，倒不是臣今日所言的重点，”
　　宇文广抬头，所有所思地看着他，“那你就直说重点。”
　　“臣以为，就算贵妃娘娘所出皇子，等那皇子长大成人最快也要十四年，不若就提前立了八王，既稳了社稷，又，”话说打一半，被狠狠打断。
　　“朕不知道吗？但你看看八王那性子，他怎么担得起这位置，”宇文广话说得急了，立刻弓起腰狠狠咳了咳，风必声忙上前拍了拍他的背。
　　等宇文广缓过来时，他推开风必声的手接着道：“他哪配坐上朕这位置，北境之事不在朕眼前儿解决，朕就不能安生。这事，朕定要给贵妃一个交代，也要敲打敲打后宫之人，让她们明白朕的子嗣，比她们任何一个都重要！”
　　“臣也是这个意思，八王生性软弱，内里却也是个明事理的好孩子。只是他从小被静妃溺爱，才得了这么个性子。若静妃娘娘因贵妃娘娘早产之事被处，一来，她处在后宫中间第二高的位置，也能给后宫旁的娘娘做个警醒。二一来，八王若失去静妃娘娘的保护，定能在圣人身边儿快速成长起来。就算先立了八王，给众大臣众百姓一个主心骨儿，这东宫，已是不得不立了。”话说到最后，俨然一副良言忠臣之姿，涕泗横流的模样也让宇文广心生酸涩。
　　他思虑了半天，终归叹了口气。
　　“罢了，就按左相的意思办吧，国无储君，人心动荡啊。”
　　他身后的风必声眯起眼睛看了眼张焦，张焦此时正擦脸上的眼泪，注意到风必声的眼神后，冲他挑了挑眉。
　　风必声安静地垂目。
　　“那，马铮该如何解决？”张焦乘胜追击。
　　“左相怎么看？”
　　“既是八王之师，进了大牢也不算冤，且关上几日，令他好生反省，太子太傅之选也该重新择良臣相佐。最好是，圣人亲自手把手地教。”张焦抬眼，宇文广不知何时鬓边已有不少白发，许是阿严流撕破二十年之约的那日，又或者，只是他的儿子们相继去世在催着他变老。
　　宇文广双手拄在自己的膝盖处，看了眼张焦，才沉重地点了点头，“好。”
　　张焦这一趟收获颇丰，离开御书房后，出宫在樊楼与景黛见了一面。
　　“黛儿，”他吸吸鼻子，“成了。”
　　樊楼现在整个交到景黛手里，自打宋伯元离开汴京，就没对外营过业。
　　来来往往的都是朝廷上的新贵重臣。
　　景黛叹了口气，对他道：“贵妃娘娘肚子里那孩子，真的不能留吗？”
　　张焦扬眉，坐在她对面，仔细看她，那窄成一小条的白皙的脸，此时正苦恼地皱着眉头，她还是像寻常的每一日那样，端正地坐着，像永远都不会垮塌的建筑。
　　“你想留，就能留。你若不想，那孩子必见不到第二日的太阳。”
　　景黛又叹了口气，“若那孩子真的死在我手里，我以后还怎么见她？可是小九，”她眨了下眼，“那就，再等等吧。答应过的事，总归不能太轻易地食言。”
　　“好。”张焦点点头。
　　屋子里正谈着事，安乐突然火急火燎地推开门，大声朝里头的两人喊道：“小姐不好了！城里有几千个胡族精兵混进来，咱们这边刚收到消息。”
　　景黛立刻起身，看了眼张焦，两人心照不宣地心里一咯噔。
　　当她得知阿严流主力出走之时，就想过他们会绕道汴京。只是她太过高估禁军的防守，也没想到他们会这么快顺利潜入汴京。
　　几千个胡族精兵放弃北境线混进汴京，那就只能有一个结果，屠城轼皇，逼北境大军回防。
　　景黛立刻起身，对安乐道：“你现在潜入皇宫，把宋三娘子和小叶一并拎回来。她们要是不肯，就敲晕了给我带回来。我现在回府，与大姐姐和祖母商议此事。你，”她转身面向张焦，“你也找人议议此事，咱们晚些时候镇国公府见。”
　　三人三个方向，快速抽身。
　　景黛这头刚入了府门，正碰上要去大牢里给马铮送饭的宋佰金。
　　她立刻拉了她的手，把她拉回府里。
　　“汴京出事了。”
　　宋佰金手里还捏着饭盒，此刻见景黛沉重的表情，立刻将手里的饭盒交给身边的丫头，“你去给姑爷送饭。”
　　说完了话，边朝里走边对景黛道：“黛儿别急，慢慢地讲。”
　　“胡族派几千精兵绕道汴京，此时已分批隐匿下去了。大梁所有能战的兵基本上都在北境，剩下的要不就不成气候，要不就太远支援不来。现在就算加上外头的两千禁军，也就将将三千能打的兵。绝不能让阿元在此时掉头回来，一旦她掉了头，整个大梁将被胡族里外相夹，整个吞下。所以，如何用三千的散兵打胡族最精锐的部队，就是我们接下来的难题。”
　　说完了话，刚好走到老太太院门前。
　　宋佰金与景黛一起并排进去，又事无巨细地与老太太讲了一遍。
　　李清灼可是带过兵打过仗的真将军，此时听了她们的话也不免觉得为难，“这也是巧妇难为无米之炊的仗，但事发生了，咱们也不能躲。汴京虽没有精壮劳动力了，但女娘总归还有不少，再加上士农工商；朝廷上剩的那点子男人，凑一凑，也不是一定会输的阵。”
　　她皱眉看向景黛：“金吾卫咱宋家倒是还能差遣，禁军那头，你可有相识之人？”
　　景黛快速点头，“禁军那头，祖母不用担心，夜里就能入城。”
　　李清灼手里捏着拿御赐拐杖，不禁手心出了汗。
　　里头一片静谧，宋佰玉不耐烦地推开门，站在门外头对里头道：“又干嘛啊？二姐姐正生孩子呢，无力生不出来，你这个时候叫我们回来，不是添乱吗？”
　　李清灼敲了敲手里的拐杖，沉眉对她道：“进来坐着，把门关上。”
　　宋佰玉这才知道问题的严重性，她身后的宋佰叶也随她入门，第一个抢了景黛身边的位置，凑过去小声问道：“嫂嫂，出什么大事了？”
　　景黛见到宋佰叶那张脸，心都跟着软下去一大块。她尽力弯起唇，抬手摸了摸宋佰叶的后脑，对她低声道：“胡族精锐秘密入京，咱们手上没人。”
　　宋佰叶手拄着头，蹙眉看了眼上头坐着的祖母，又回过头来问景黛：“为了让宋伯元回防？”
　　“嗯，她回防，永州幽州就会丢。不回防，汴京就要失守，宫里的一个都跑不了。”
　　宋佰叶深深吸口气，在景黛身边沉默了下去。
　　最后，还是李清灼率先打开了场面，“阿金和黛儿聪明绝顶，我又带兵打过仗，武鸣也是随我在军营里混出来的，自然不怕再扛起枪剑。小玉武功不错，小叶脑子活，咱们宋家满门女将，正愁无地施展呢，还能惧胡族鞑子？”
　　她起身，对着宋家一屋子的女娘，郎声高呼：“走，随我去祠堂，拜过了祖宗，咱们宋家女将好上战场！”


第77章 
　　祠堂里,上头放了五六排的牌位。
　　肃穆，压抑。
　　最前头跪着李清灼，她虔诚地将手里的香插进面前的香炉。
　　再站起身时,府外已被金吾卫里三层外三层地围住了。
　　孙星整理了下身上的铠甲，率先下马，沉着脸走进镇国公府。
　　待祠堂里的人接连上过香之后,才与他在半道相遇。
　　孙星忙上前，抬手对老太太作了个揖,“公子走之前,已交代我们守好镇国公府。”
　　“边走边说，外头怎么样了？”李清灼大手一挥，带着众人呼啦啦地往外赶。
　　“回老祖宗的话，汴京十六坊都有人蓄意纵火，全城都乱了，现在就金吾卫守着的朱雀大街最安全。”
　　李清灼回头拽了把坠在最后头的景黛：“禁军入城了吗？”
　　“太阳下山前能到。”
　　此时，几人已走到门口，肉眼可见地看着汴京各处浓烟滚滚。
　　李清灼回过头来，对身后的众位宋家女娘道：“阿元此时正在北境抗敌，我宋家女将自然也不是吃素的。等守护好汴京，再为咱们阿元准备接风宴。”
　　宋佰叶第一个站出来，“祖母，我去守皇宫。”
　　宋佰玉斜着看她一眼,对她轻声道：“二姐姐交给你了。”说完了话，立刻从众人中走出,拔了腰间的佩剑,双指挂在唇边吹了个口哨，马厩立刻飞奔来一匹毛色纯黑发亮的良驹战马,她单脚踏上脚踏，对祖母身边的孙星道：“你，跟我一起走。”待坐稳后又转头对李清灼道：“汴京前八坊交给我，禁军到位之前，我绝不会让胡族人踏进朱雀大街半步。
　　朱雀大街是边境最后的底线。尽头就是小叶要守的皇宫，两侧就是各位高管贵爵之府。
　　景黛几步走上前，仰头对着马上威风凛凛的宋佰玉道：“胡族人多手毒，注意安全。”
　　宋佰玉大笑一声，“得嘞。”
　　恣意少女，一扬马鞭，整个人如世间最凌厉的剑，一旦出了鞘，不见血是不能回的。
　　金吾卫一千人，还有两百个在册的郎中大夫，剩下的战力要对付前八坊隐匿着的胡族精锐，可谓是难上加难。
　　但金吾卫不能躲，因为前八坊一旦真正乱套，皇宫必然被屠。
　　宋佰玉知道，她们宋家人守的绝不是宇文皇族，而是大梁青虎军。
　　胡族精锐入城的消息，终归是递上了宇文广的桌案。
　　同一时间，一声婴童啼哭，刺破了整个皇宫风雨欲摧前的宁静。
　　宋佰枝大汗淋漓地躺在床上，看了眼嬷嬷手里抱着的婴童，才虚弱地仰起头去问，“皇子还是公主？”
　　“恭喜贵妃娘娘，诞出龙子。”
　　嬷嬷笑呵呵地将孩子就着手边的水盆洗了洗，擦干身体后将他放到了宋佰枝的身边。
　　宋佰枝抬手拍拍那黄色小被子裹紧的孩子，对嬷嬷伸出手去，“我要沐浴。”
　　报喜嬷嬷快步走到宇文广所在的御书房，对着门口的小黄门言语了几句，小黄门立刻退开放行。
　　宇文广正愁的不知如何是好的时候，十二皇子出生的消息被报喜嬷嬷喜气洋洋地夹着吉祥话说了一遍。
　　他握紧了拳头，沉默了半晌，对风必声道：“传朕的旨意，贵妃娘娘为朕生得龙子，朕欲立贵妃娘娘为后。且等汴京之乱结束，礼部就着手准备大典。”说完后，站起身看向跪在殿中的报喜嬷嬷：“去告诉阿枝，她辛苦了，朕稍晚些就去看她。”
　　冷不丁听了这么一件大事，吓得那报喜嬷嬷头都不敢抬，连赏赐什么的都没敢提，就手蹬脚刨地离开。
　　宋佰枝不顾众人反对强硬地要沐浴，待她从那浴桶里虚弱地爬出来时，报喜嬷嬷才慌里慌张地通知了宇文广要立她为后的旨意。
　　“如语，”宋佰枝唤了声她的贴身侍女，“我觉着不对劲儿，是不是出事了？”
　　如语遣散了众人后，忙跑过来，抓了她的手将她往床上引，“天大的事也不如娘娘的身体重要。”她笑着逗了下渐渐止住哭声的十二皇子，才仰起头看向坐在床侧的宋佰枝：“但是娘娘生产时，三娘子与四娘子确实是被府里紧急叫走的。”
　　宋佰枝这才拍拍她的手，“我就说嘛，宇文广突然立我肯定是又有需要宋家的事了。”
　　如语将床上的被子盖到她的肩膀上，才去抱了小十二递到她怀里，“娘娘也不要太过挂心，府上有老祖宗和两位大娘子呢，出不了乱子。”
　　宋佰枝叹了口气，抬手沿着那皱巴巴的婴童脸上摩挲了一圈儿，小声问如语：“这孩子，像我还是像宇文广？”
　　如语像模像样地看了那孩子一会儿，那么小的孩子根本看不出来什么，但她还是对她认真道：“眉眼像娘娘，鼻子像咱们元哥儿那么挺，嘴巴像三娘子，反正十二皇子与圣人是一丁点儿都不像的。”
　　宋佰枝这才脱了力，任自己靠在那绑着床帏的床柱边，手上抱着那对她笑的孩子，抬手触触她的小嘴唇，“是有点儿像。”
　　樊楼所在的景明坊，火势最大。
　　大概是三教九流都藏匿于此，胡族人更容易隐藏。
　　宋佰玉单挑就没有怕的，此时第一次带兵，心里也突突地直打鼓。
　　连郎中都派来搜人，所有肖像胡族人的皆拉出来，绑在樊楼门口的大广场上。
　　不论什么混血后代，还是单纯只是像胡族人的大梁人，金吾卫奉行宁肯抓错也不能放过的原则，绑了半个广场的人。
　　有精通大梁语的胡族人混在人堆儿里，煽动民众。
　　最后却被大梁民众集体举报出来，被宋佰玉一剑斩首。
　　那脑袋咕噜噜地滚在广场最中央，这人踢一脚，那人踹一下的，最后滚进了臭水沟里。
　　整个汴京进入人心惶惶的戒备状态，自打宋伯元征女兵开了大梁先河后，汴京城里的女娘们也个个有了靠自己守家的觉悟，城里的男人不多，剩下些热血女娘反倒更好管理。
　　宋佰玉骑着马呆在广场最前头，眯着眼睛看金吾卫一捆一捆地往里送人。
　　第一关就是大梁话，不会大梁官话的一律就地斩首。
　　有人挣开绳索，大开杀戒。宋佰玉扬扬眉毛，随手拿了身边人背着的箭筒里的羽箭，弯起手里的弓，“嗖”地一下，正中那人眉心。
　　宋佰玉的手劲儿，大概无人能敌。
　　那人瞪大着眼，直勾勾地前倾身体，脑袋撞在地上，激起一片尘土。
　　有女娘恐惧的尖叫声，孩童害怕的哭泣声。
　　但整个广场没有乱，她们是大梁最好的民众。
　　孙星是使毒的，此刻那满身的功夫没有用武之地，急的直接拿了剑，亲自领人挨家挨户地搜。
　　刚踢开一户院门，就有七八个使锤使叉使勾的胡族人冲过来。
　　孙星身上的功夫不算太好，一着急，一把扬了手里的毒粉，立刻毒倒了四五个。
　　剩下的两人武功高强，正奋力与他们缠斗，直到他身边的人越来越少，最后只剩下他自己。
　　使毒的最怕近战，就在那闪着寒光的银勾放大在自己眼前时，他合起眼，在心里对宋伯元道歉。
　　只是想象中的痛意未达，耳边却重新响起兵器相撞的声音。
　　他睁开眼，看见眼前祁卜上下翻飞的背影立刻安心了不少。
　　祁卜是整个金吾卫功夫最好的人，就算不是最好，在他心里也是最好的那个。
　　有人在前头帮他挡伤害，他立刻飞到屋顶，在怀里随手翻了个小绿瓶，扒开瓶塞倒在手里的暗器上，随后眼都不眨地将浸满毒液的暗器扔向了那两个胡族人。
　　胡族人人高马大，失了力气倒下来时，都让人恐惧被他们生生砸死。
　　祁卜转回头，对他得意的挥挥手，“你啊，还是跟着我，咱们两个合作才行。”
　　孙星别扭地飞身上前，“不是留你守镇国公府呢吗？你怎么出来了？”
　　祁卜脚上没停，边在房顶上疾跑，边对他道：“大娘子不让，说外头的你们更需要我。”
　　一千个人虽少，加上普通的民众举报，也还是快速拢了不少的胡族人。
　　日头西斜，整个汴京仿佛被红色浸透。
　　金吾卫死的死，伤的伤，等禁军全数入城时，已损了大半。
　　前八坊的百姓已陆续撤往后八坊，后八坊的守卫全靠景黛临时组织起来的民兵。
　　安乐在景黛身边十数年，第一次换下胡服，穿了大梁人的衣裙。
　　景黛怕她受伤害，又怕她心思敏感，只对她说：“就这三日，过了这三日，我陪你穿胡服。”
　　安乐只是不谙世事，但又不是真的傻。
　　等这事过了，大梁人岂不是谈胡色变？就算小姐真要穿，她也不可能让她那样做。
　　就算像小姐说的她已习惯了挨骂，但她还是不想让景黛因为自己受委屈。
　　所以她比往日更加卖力，这些阿严部落的叛徒，也不值得她回护。
　　整个汴京陷入血液的海洋。
　　那血液的腥气伴着无数凄厉的尖叫，还是冲不破宇文广的九重宫门。
　　皇宫里常伴在宇文广身侧的高手易小都有些不满，他抱臂对宇文广道：“圣人，我欲前去助我大梁百姓与金吾卫一臂之力。”
　　“不许！”宇文广缩在御书房里的龙椅之上，“你是朕花了银子请来的护卫，到了这种关头怎么能弃朕而不顾？”
　　易小皱眉，“外头那些可都是圣人的子民啊，圣人关起大殿自保，那手无寸铁的百姓该如何过活？”
　　“咣”地一声，宇文广将手边的笔洗砸了过去，“你闭嘴！你敢踏出朕的殿门，朕就下旨杀了你！”
　　易小踌躇了片刻，直到门外有九殿下清亮的砸门声，“父皇！此时正是汴京百姓需要我宇文皇族之时，小九希望陪同父皇亲登万胜门，为我汴京百姓助威。”
　　又一件瓷器砸向房门。
　　“滚！你给朕滚！滚得远远的。”
　　易小终于下定了主意，他身上有功夫，就算一辈子在外头流亡，宇文广也奈何不了他。他一脚踹开房门，一把抱起门外还小的宇文流澈，“臣下，护九殿下亲登万胜门。”
　　宇文流澈看了眼一片狼藉地地板，又抬起视线看了眼那佝偻在龙椅上，已半数白发的皇帝，立刻回过头去，将手臂搭在易小的肩膀上，用一种格外坚定的语气小声催他：“那就请爱卿再快一些，本宫的民众正受苦受难呢。”
　　至此，宇文广的所有高手护卫尽数与他离心。
　　——
　　北境的宋伯元也陷入了两难之选。
　　按着计划，她包扎好了伤口，前去丰源城与大军回合之时，阿严流在城楼处对她放出话来：“我胡族精锐已全数潜进汴京，我要是你啊，我早就带大军杀回去了。就算逆旨又怎么样？杀了宇文广，作开国皇帝不好吗？”
　　宋伯元堵住耳朵，对周令道：“继续往里头砸，既然他不管他亲妹，就杀了她，以血祭旗。”
　　阿严流见宋伯元不上当，立刻换了种说法：“哟，丰源城的城门可是整个大梁最厚的门，等你们砸穿了丰源城门，你家大娘子早被我胡族士兵轮了千百次了吧？听说你大娘子生得倾国倾城，我们胡族人最喜欢漂亮的大梁人了，那兄弟伙们见了她，岂不是走不动路，当街就要做了那事啊？”
　　上头的胡族男人们跟着哄然大笑。
　　大梁青虎军的士兵还在坚持用云梯爬城楼，一个一个的大石头带着火油地滚下来，一砸死一片。
　　他们笑宋伯元作为夫君保护不了娘子，又笑她作为主将，竟攻不破城门。
　　“还砸啊？听说你二姐姐在宫里作贵妃的吧？等我入主了汴京，也得尝尝那大梁贵妃的味道。肯定腰软馨香，让人乐不思蜀了吧？”
　　他身边那傻缺弟弟武尔塔也跟着兴奋道：“我本来还觉得宋伯元长得不错，还想着等打赢了仗，抓她走旱路呢，后来听说这小子还有个长得和她一模一样的妹妹，那我就兄妹一起来，岂不快哉？”
　　李炳生都气得牙痒痒，宋伯元依然冷着脸将双手捂在耳边。
　　她什么话都听得到，但是她不想将手放下。
　　景黛给她的信里说，【记住，你身后是姐姐，不成功便不要回来】。
　　“上！给我继续上！”宋伯元松开手，将自己的头盔拿开扔在了地上，她耳边拄着自己的长枪，伸手一捞，将那逃开却被阿严流挡在门外的灵云捞到自己怀里。
　　她双眼怒视着城楼上的阿严流，双手狠狠掐在了灵云的脖子上。直到灵云涨红了脸，秃了眼球，最后死在宋伯元的手里。
　　灵云的头都歪了，宋伯元却还兀自掐着那脖子。
　　直到城门最北处，被大梁青虎军用命撕开一条口子，她松了手里的灵云，尸体没了禁锢立刻歪倒在马下。
　　宋伯元头都没回地，下了马跟着士兵的屁股后爬上了云梯。
　　阿严流这才感到害怕，他忙组织人下城楼，准备城里的巷战。
　　因为大军对垒，胡族人是肯定抵不过训练有素的大梁青虎军的。
　　有了胡族人给的仇恨值，大梁青虎军们犹如战神附体，竟杀的胡族联盟丢盔弃甲地弃城跑路。
　　有了丰源城的城门作保，宋伯元终于缓了口气。
　　把胡族人打跑之后，立刻回身给汴京传信。
　　此时的汴京已进入后半夜，整个城市笼罩在一片哀愁之中。
　　宋佰玉传回来的名单只有数字，杀了大概一千六的胡族人。
　　禁军那头传回来的单子，却有四千七百三十六个大梁人名，各个有名有姓有户籍。
　　这是一场实力悬殊的对决。
　　第二日，太阳依旧照常升起。
　　熬了一夜的景黛，手拄着头，不时的身体打颤。
　　回来打探消息的宋佰叶入门之时，恰好看到景黛忽闪一下差点摔倒。
　　她小跑几步，牢牢揽住了景黛的手肘，“嫂嫂，你要是坚持不住的话，睡一阵儿吧，我在你身边守着。”
　　安乐在外头疯了一样地杀人，王姑正陪在吐了血的王妃身边。
　　此刻景黛的屋里只有她自己。
　　她拢了拢身上的衣裳，打起精神朝宋佰叶笑了一下，“无碍，就是要麻烦小叶帮我将我那白狐裘翻出来。”
　　宋佰叶听了这话，扫了眼自己身上轻薄的衣裳，立刻心都揪着疼。
　　炎热的夏日，景黛竟要穿起狐裘大氅了。
　　她手脚麻利地从衣柜里翻出折叠好的狐裘，亲手帮景黛穿好后，才对她回报道：“二姐姐生了皇子，母子平安。九殿下在万胜门待了整一夜，现在还在上头站着呢，好笑的是，宇文广一直都缩在宫里未现身。”
　　景黛手指间研磨了一下，抬起头问她：“八皇子呢？”
　　“不知道，可能和静妃躲在一起吧。”
　　“静妃不是被打入冷宫了吗？”
　　“那我就不知道了。”宋佰叶坦荡道。
　　她思考了一会儿，才对小叶摆摆手：“你且先去吧，外头兵荒马乱的，你注意安全。”见宋佰叶担忧地看着自己，杵在那儿不走，只好给她下了令：“你去守在九殿下身边，千万要护住了九殿下的安危。我要睡一下，你在屋子里，我睡不着。”
　　“好，嫂嫂，你千万要，注意身体。若宋伯元回来，你却倒下了，我可就没脸见她了。”
　　景黛对她笑了笑，又摸摸她的头：“快去吧，九殿下要是出了事，你才是真的没脸见我了。”
　　待小叶一走，景黛立刻晃悠悠地站起身，刚走到门口，就踉跄地摔倒在石阶上。
　　急匆匆过来寻她的张焦，正扯着一个小孩往她这头走。见她摔倒在地，立刻送了那小男孩的手，着急地将她抱起来，放回到屋子里的长塌上。
　　“你急什么啊？”张焦皱眉埋怨道。
　　“我能不急吗？一个胡族人换四个汴京百姓，我再不急，汴京都成鬼城了。”
　　张焦叹了口气，扯了屋外的小男孩进来，“我把八王带出来了，等熬过今晚，咱们就入宫。”
　　“今晚，不知道能不能熬过啊。”景黛躺在床上扫了眼那正迷茫地不知手往何处摆的八王，她朝他摆摆手，低声问他：“殿下想不想顶替你父皇作大梁的皇帝？”
　　八王立刻慌张地摇头：“本，本王不敢。”
　　景黛抬手一巴掌打在他的脸上，她红着眼睛盯着不敢置信地八王，又问了他一遍：“殿下想不想亲手杀了你父皇，顶替他作大梁的新皇帝？”
　　八王都快哭出来了，他看了眼在父皇面前处处维护自己的张左相，见他垂着头不语，只好与那漂亮姐姐道：“我，我也不知。”
　　“你知道！”景黛着急地从那榻上起身，揪了下八王身上歪了的披风，又缓下口气对他道：“殿下亲手杀了宇文广，以后就再也没人能管殿下了。静妃娘娘也再不用呆在冷宫了，殿下真的不想吗？”
　　“这，真的吗？”八王眨眨眼，虚弱着嗓音问她。
　　“自然。”景黛回答。
　　“那，那本王愿意。若两位扶持本王登基，以后，以后，大梁，就是，咱们三个的。”八王不知从哪里学来的拉拢之语，磕磕巴巴地说完了，又立刻贼眉鼠眼地看向景黛。
　　景黛这才长舒口气，“行了，殿下先去休息。待汴京稳定后，我与张左相就亲自带着殿下杀入皇宫。”
　　八王懵懵懂懂地被人带着离开，张焦起身帮景黛掖了掖被角，又问她：“你真的准备好了吗？”
　　“不然呢？小九是女娘，你要知道，天下悠悠之口是杀不尽的。她登上皇位之前，定要有一个无恶不作的皇帝在前头给她作对照，只有民众真的厌了烦了受不了了，才是小九登上皇位一统天下的最好时机。但此事还不急，就是这汴京啊，我不知道，我不知道我能不能替阿元守好。”
　　张焦顿了顿，才重新坐回床榻边，对床上脸上已没了血色的景黛道：“你且先眯一眯，这么一会儿，你就算睁着眼睛熬着，结果也都是一样的。不如养足了精气神儿，好带着大家把胡族鞑子打出去。”
　　“什么打出去。”景黛的声音减弱，到了最后，张焦需要很努力，才能听到景黛的话，“我要把他们挫骨扬灰。”
　　张焦扯起嘴角笑了笑，又站起身对着已犯了迷糊的景黛道：“我去外头给你守着，你且安心睡去吧。”
　　景黛费力睁开眼，朝他轻轻笑了一下，才对他轻声道：“要是北境来信了，你千万第一时间叫醒我。”
　　张焦无奈地对她点点头，“你就放心吧。真不知道那‘小子’到底给你灌了什么迷魂汤？这都快晕过去了，还想着情郎呢。”


第78章 
　　大梁青虎军战胜的消息,还在路上。
　　此时的汴京却已是血流成河，人间炼狱。
　　景黛只眯了一小会儿，就心慌的从塌上起身。
　　屋子里的炭炉还燃得热烈。
　　在难捱的酷暑里,加剧时间的流逝。
　　她抬手拾起床边挂着的狐裘，将厚重的它套在身上后，缓缓推开书房的门。
　　张焦坐在门口石阶上,正悠闲地拿着根儿树枝在地上画着什么。
　　见她现身，立刻扔了手里的树枝,站起身转过去埋怨道：“这连半个时辰都没有,别胡族没杀进来，你倒把你自己熬没了。”
　　景黛冲他笑了一下，眼底也有了难得在她脸上见到的青灰色。景黛瘦弱，此时在暑日套着那厚实的狐裘也不让人觉得别扭。
　　她突然开口淡声问他：“八王安顿好了吧？”
　　“嗯，”张焦点点头，“我办事，你放心。”
　　“那，北境？”
　　张焦摇头，“不知道，但愿主将机灵点儿，不要回来。”
　　景黛走到他身边，缓缓蹲下身，她拢了拢身后的狐裘尾,抱着自己的膝盖仔细看了眼地上的“图画”。
　　“在算岭南军过来的最快时间？”
　　“嗯，不乐观。”张焦摇摇头,“你都算到胡族人要来了,也都与岭南军打好了招呼，可还是差了两日。我算的,最快最快，岭南军得明日午时能到。”
　　景黛面上倒没有什么懊恼神情，她知道所有人为的算计都抵不上事情发展的意外性。
　　她伸出手，白皙细长的手指捡起张焦被扔在沙土地上的树枝，画了从幽州到汴京的路线。
　　张焦抱臂，认真垂着头看她。
　　“幽州？幽州有什么兵力？就算有也被宋伯元顺手牵羊牵到大梁青虎军了。”
　　景黛抬起头看了眼分外不满的张焦，扔了手里的树枝笑着问他，“你不觉得宋伯元挺聪明的嘛？”
　　张焦撇嘴，“再聪明也没你聪明。”
　　景黛笑着站起身，将脚底下的沙土画几步抿了。
　　宋佰金刚从汴京用来收容病人的寺庙与道观回来，马铮扶着她，两人进了门直接往景黛这儿走。
　　此时见了张焦只伸手象征性地表达了下善意，就快速对景黛道：“黛儿，十六坊尽数沦陷，小玉小叶都在朱雀大街口顶着呢，连自打出生就没出过宫的九殿下都上了前线，咱们得做好城破的准备了。”
　　景黛着急地抬眉，“老祖宗怎么样？”
　　“老祖宗毕竟是祖宗，一时半会儿地没事儿，只是，”宋佰金皱了皱眉头，“这城要是真破了，咱们宋家该何去何从啊？”
　　夏日的一丝微风从北边儿轻轻柔柔地吹来，给无路可走的汴京带来一丝难得的凉爽。
　　景黛抬头，透过几人的肩膀缝隙，看了眼门外那棵早谢了的桃花树。
　　树上站着几只不知从哪飞来的鸟，通体发黑，肖似那永州的乌鸦群。
　　她有些站不住，索性直接就着那石阶坐下了。
　　宋佰金心疼地看了她一眼，几步走进屋子里，从里头拿了个毛皮软垫儿搁到景黛的后背。
　　景黛轻声道谢，视线却下垂，盯着那什么都不剩的沙地发呆。
　　一时安静，竟依稀能听到朱雀大街上的厮杀声。
　　孩童这两日大概也哭累了，或者说，不能忍的已被杀了个精光。
　　张焦抱臂靠在大红色的廊柱边，眼睛只定在石阶上那团成一小团的景黛身上。
　　没多远的主街。
　　宋佰叶紧紧护在宇文流澈身边，自打景黛把她送到小九身边作“书童”后，她就满心满眼都放在小九身上。
　　宇文流澈年纪小，却是姓宇文的中最识大体的那个。她相信景黛的选择，也相信宇文流澈的为人。说到底，她还是惋惜宋伯元这阴差阳错的一生。若宋伯元出生之前，女皇继位，那她就再也不用女扮男装了，她和她，将会是汴京最亲最漂亮的一对儿姐妹俩。
　　这世上对宋伯元做男人最在意的大概只有宋佰叶一个人了。她自打记事起，就讨厌带颜色的衣裳，是因为每当她穿得花枝招展时，都能看到幼小却要担起镇国公府脊梁的宋伯元眼里的艳羡，她虽不说，只撇开视线，但那场面还是深深刺痛了宋佰叶的内心。从那时起，她就再没穿过除了黑色以外的颜色。
　　满汴京都说她男人婆，没有作为兄长的宋伯元夺目。
　　她却依然我行我素，就算宋伯元渐渐长大，开始以纨绔公子哥儿名耀大梁，她依然愿意作宋伯元身边那朵平平无奇的小黑花儿。
　　衬托她，以此来安慰瘦弱的小女娘一个人费力担起那名为责任的重量。
　　胡族人开始从四面八方往朱雀大街聚集。
　　午时的日头正盛，照得那砍了太多脑袋的兵器反射着幽幽冷光。
　　宋佰叶晃了晃手腕，转头看了眼镇国公府的方向。
　　那是她的回家路，就再看一眼，哪怕死在这儿，也算回过家了。
　　可惜的只有一点，宋伯元不在她身边。她不禁想，她要是真的死了，宋伯元会不会在那头感觉到疼痛？
　　她晃了晃头，额边鬓角的碎发随着她的动作稍稍挡了挡她的视线。
　　宇文流澈率先觉察到她的异样，她横伸出一条手臂牢牢挡在宋佰叶面前，“小叶姨姨，还没到鱼死网破之时，休要莽撞。”
　　宋佰叶吹开眼前的发，对她笑了下，“九殿下，我要你答应我，登上大宝后，定要护着我哥。”
　　没等宇文流澈回答，她就甩了下手里的剑，给宇文流澈留了一个专属于宋佰叶的笑，就径直往胡族人那儿冲去。
　　宋佰玉在她动身的同时，在另一侧也跟着打马窜出去。
　　李清灼蹙眉站在万胜门城楼上，看着底下最先冲出去的两位孙女儿，立刻抿起唇抬起头。
　　她眼里莫名其妙盈满了泪水，这时候才知道原来她还能流泪。
　　那眼泪绝不是作为祖母对孙女儿的心痛。
　　活得再久，心口子还是依然会被那些热血飞扬的少年人感动。
　　就算今日就是她此生的尽头，下了黄泉路，她也无愧于列祖列宗，她的所有“孙子”孙女儿都成了大才。
　　赴死之路，两侧开的是鲜花。
　　荆棘在脚下，身后是百姓。
　　兵器相撞，大战一触即发。
　　宋佰叶抬手挡了下胡族人的进攻，侧脸对保护自己的宋佰玉道：“三姐姐不用管我，小心自己就好。”
　　宋佰玉一甩平日里的不着调，只沉着脸对她摇头。她生得像宋尹章，浓眉大眼，江湖上“三娘子”的名号响彻云霄，认真时颇有种令人心生恐惧之感。
　　“阿元不在，我就是你最亲的姐姐。”宋佰玉挡开攻击，场上唯一的红剑刃一把戳进对方的眼球上，手腕翻了两下，剑身带起一道血柱，漂亮地挡在自己脸前。
　　宋佰叶收回视线，伴着哀嚎声笑着朝她喊道：“那就，比比谁杀的人多？”
　　“好啊。”宋佰玉分神瞥了眼宋佰叶，只见那不知何时长大的小丫头耍起剑来竟也开始有鼻子有眼，只是平日的训练不够，手臂力量不足，将剑从尸体上拔出来时，竟崩了她自己满脸的血珠子。
　　小叶生得貌美，此刻不光不狼狈，那满脸的血珠子，竟给她镀上一层冷面美人之感。
　　宋佰玉稍放下心，专心对付眼前的胡族人。
　　宇文流澈在后头干着急，看着平日里对她温柔宠溺，常在她身边安静帮她磨墨的小叶姨姨掉进那血堆里，心都跟着七上八下的不成规律。
　　场面焦灼，日头渐斜。
　　府里的大脑们，也终于呆不住，纷纷走上街头，跟着干着急。
　　安乐从天而降，白衣银饰，一鞭子甩得哗啦啦响。
　　听不清是银饰的声音，还是血管往外崩血的声音。
　　她脑子里绷着根儿弦，里头只有一种声音，那就是她绝不能退，小姐还在她身后。
　　就算眼前都是她名义上的族人，她还是眼都不眨地将那带着毒钩子的软鞭甩得漂亮。
　　她记不清楚有没有给宋伯元讲过小姐是怎么救她和她哥的了，眼前都是红色的血。
　　若她就这么死了，她一定会后悔没有给宋伯元讲小姐是个多伟大多心软多温柔多值得追随的人。
　　有人一锤砸死了宋佰叶胯..下的马，她立刻手到鞭随，帮小叶缓了个转身的时间。
　　“谢啦！”宋佰叶长得和宋伯元一模一样，此时那对人常年冰冷的脸大笑，竟让人有种恍然看见宋伯元的感觉。
　　“客气！”安乐也笑。
　　白衣已染红，大梁人的服饰在她身上也挺合适的。
　　砖石铺就的路，缝隙间流着成趟的血液。
　　势不两立的人，血却融在一处。
　　这场必输无疑的仗，从午时打到天边挂彩霞。
　　宋佰玉揉了揉自己的虎口，转过身去在人堆里找了下宋佰叶的位置。
　　见她虽屈着背，但人依然是站着的，顿时放松了下紧绷的血管。
　　安乐已经数不清她杀死了多少人，也不知道她身上有多少的伤口。
　　她好像已经痛到失去知觉了，连手臂都抬不起来。
　　垂着头看鞭尾坠着的金钩混在砖石上的血水里，急得直流眼泪。
　　眼泪好像都是红的了。
　　景黛只木着脸看那小姑娘委屈得在死人堆儿里流眼泪。
　　她抬头吸了下鼻子，想起最开始与安乐肖赋相遇的那日。
　　也是如此漂亮的晚霞天，饿的骨瘦嶙峋的小少年身上背着还不知苦难为何物的小丫头。
　　她那时候空有一副菩萨心肠，但面对这世上所有的苦难却无能为力。
　　错身之际，那小丫头眨着大大的清澈眼睛用胡族语叫了她一声。
　　那时候，她的胡族语勉强能日常对话。
　　但小丫头的话，她听明白了。她叫她，“姐姐。”
　　她不知道她是不是这辈子都对漂亮丫头叫自己姐姐这事难以抵抗。
　　自己都不知明日为何的她，却好心收留了这可怜的胡族兄妹，她把他们藏在道观的小阁楼里。
　　最后被道长发现，把她打了个半死。
　　两兄妹怕她再挨打，商量着离开了道观。
　　可是那连生存都成问题的兄妹，在这样的世道又能苟活几日呢？
　　等她养好了身体，她亲自脱了自己的衣裳去勾引道长，在道长卸下防备的时候，一击毙命。直到把他扔进那虫洞里，她才放下了心。
　　兄妹俩被她养得强壮。匹秋后人都有强大的精神力，身子强壮了，竟点醒了血脉里的武学天赋。
　　可以说，他们两个就是她的孩子。
　　安乐遥遥地望过来一眼，景黛抬手在空中划了道弧线。
　　她要她笑。
　　她的鞭子抬不起来，对方的刀剑却没含糊。
　　宋佰玉和宋佰叶都离她很远。
　　安乐闭上眼，笑着在小姐视线下从容赴死。
　　反正都感受不到痛了，再来一刀又如何呢？
　　胸前突然划过一阵风，安乐睁眼。
　　肖赋白她一眼，“功夫白学了，你死了，小姐怎么办？”
　　安乐终于放心地笑着倒下去。
　　肖赋带了一队骑兵，各个是女娘。
　　都是宋伯元从全国征上来的女兵，她把她们交给肖赋，要他把她们训练成可战胡族的骑兵团。
　　景黛松开攥了许久已不过血的手，颤颤巍巍地往那死人堆儿里爬。
　　直到她触到了小丫头脸上的血，她心疼地替她擦了擦额上的血，无声地抱着小丫头坐在死人堆儿上哭着。
　　安乐没死。
　　宋佰叶也已经累倒，身边是宇文流澈。
　　宇文流澈有条不紊地接手了金吾卫的丙字号。
　　她张罗着将伤员往后头抬。
　　城楼上的李清灼眼底蓄着的泪也终于放心滑下。
　　肖赋训练大半年的骑兵团，如神兵过境，砍瓜切菜般结束了战场。
　　女兵后头该是女民女商女官了，最后，是女皇。
　　景黛不受自己控制地想事情，一旦她停止，就会担心安乐真的离她而去。
　　她脑子里乱糟糟的，这头刚把安乐交给郎中，那头宋佰玉又在她眼前倒下。
　　肖赋一步不离地守着她，跟着她木着眼神从这头走到那头。
　　这是一场属于大梁女娘的胜利。
　　镇国公府满门女将，守护了整个汴京。
　　夕阳斜斜地挂在天上，恐也在为底下的苦难悲哀。
　　被日头染红的云彩，还有被血染红的衣襟。
　　等整个街上已没有能救治的活人时，景黛才抬手给自己重新绾了发，手在发抖，指尖捏不住那簪子，只能眼睁睁看着水头颇佳的玉簪碎在地砖上。
　　她尽力压下异样，抬起头问肖赋：“你。”她咳了咳，“你怎么回来了？”
　　肖赋挑眉，长臂一伸将那玉簪的两头分别捡起，搁到自己怀里，又从自己发上扯了木簪，双手递到景黛面前。
　　“请小姐莫要嫌弃。”
　　景黛伸手将肖赋手上的木簪拾起，拇指摩挲了下簪头的元纹，边往头上插边低声道：“不嫌弃，我怎么会嫌弃你？”
　　“是姑爷，说收到小姐的信，心里不踏实，要我即刻往汴京来。”
　　“她知道阿严流的主力会来汴京？”
　　“不知道吧，姑爷只说，图个心安。”
　　翌日，传信的人迎着朝霞奔向大梁首都汴京城。
　　他困惑地收起马的缰绳，看着洇进地砖上的暗红色蹙眉。
　　路过各式各样的尸体，快步走进镇国公府。
　　此时的镇国公府安静得像空园。
　　他呼吸一滞，立刻在府里跑起来。
　　直到碰到一个人拿着大扫帚扫院子的王姑，才稍微松了口气。
　　“给夫人的信，将军传来的。”
　　王姑朝他点点头，给他指了个方向，“敲门进去吧。”
　　“这，我，我如何进将军夫人的卧室？”
　　王姑站直身体，手拄在大扫帚的最上头朝他笑了笑，“你不是见过了外头的情形了吗？小姐这时候一定想要亲眼见见你，再让你给姑爷传她亲口说的话。”
　　传信兵这才将信将疑地几步踏上那玉石堆成的石阶，站在门口紧张地抻了抻自己身上的衣裳，才抬手轻轻敲了两下门。
　　没一会儿，里头传来句：“进。”
　　声音暗哑，像哭了一夜。
　　他轻轻推开门，屋子正中央有个长长的书案。
　　夫人身上搭着狐裘，向他伸出手，掌心有墨汁写就的“伯元”二字。
　　他忙双手递上那来自北境的信。
　　景黛苍白着脸，边拆信边抬起头看他。
　　“将军那头，还好吗？”
　　“回夫人的话，将军神勇，大胜。大军已打入亚北关，大梁国土尽收。”
　　景黛笑着点点头，将信纸在案上铺平。
　　字里行间都是宋伯宇元插科打诨的话，末尾也学她，写了行稍小的字。大概是那头没有卖金墨的，只能在字号上作些文章。
　　【相思无因见，怅望凉风前。】
　　景黛摩挲了下手底下那粗糙的纸，眼含着温柔。
　　良久后，她才问他：“你进来的时候，外头打扫干净了吗？”
　　“额，有些缺胳膊断腿的尸体，还有变了色的地砖。”
　　景黛继续点头，又问他：“你看着，害怕吗？”
　　“不怕。战场上见惯了死人，不怕的。”
　　景黛这才皱眉，想到宋伯元日日见到这种令人作呕的场景，立刻担忧得不行。
　　她在那书案后“哗”地站起身，又想起什么似的，缓缓坐下。
　　“你回去，不要对将军多嘴。我会在回信里给将军明说，你只回去报这里一切都好就成。”
　　那兵不是宋家传信的，而是部队里真正的传信兵。
　　此时这么听了一嘴，也就乖巧应下，但回到将军面前，可是要实打实说的。
　　军人不能瞎传军令。
　　他后退一步，对景黛俯身长揖，“夫人，属下还要入宫通报大梁青虎军大捷的消息，晚些时候来收夫人的回信。”
　　“好。”她看着他，在书案上随手摩挲了一圈儿，最后拿了件笔搁，随手递给那传信兵。
　　“金做的，权当盘缠吧。”
　　“这，”他立刻跪下身，“属下不敢。属下是将军亲兵，岂敢收夫人的物件儿？”
　　景黛起身，将那金笔搁强硬地塞进他怀里，“就当我给你们将军买小食的金子，你回去时候，给她带些不容易坏的。”
　　“这，好吧。”先注府
　　什么吃食也花不上那么大一坨金子，但见夫人坚持，他也就收下了。
　　从镇国公府出来，那些缺胳膊断腿的尸体也被打扫了个七七八八。
　　他登上马镫，打马往皇宫而去。
　　顺利入宫后，却只觉这往日肃穆非常的皇宫在此时稍显冷清。
　　圣人听了他的话，立刻捂着心脏栽倒在龙椅里。
　　“赏！赏！赏！”
　　他只能听到那还未年过半百却已满头白发的圣人，只一遍遍重复着“赏”字，却没说赏什么。
　　跪得久了，他稍挪了挪膝盖。
　　身后有人出现，他微微往一边挪了挪。
　　眼前的是一黄袍少年，原来来人是八王。
　　大梁朝唯一的王爷，也是东宫唯一的储备。
　　那小少年回头凉薄地看了他一眼，又像没看到似的，一步一步走上汉白玉石阶。
　　直到他摸到了圣人身下那龙椅。
　　圣人偏头喝了他一声，“你作何？”
　　他却不像传闻中那样胆小惧事，从容不迫地在大袖间寻了些什么。
　　风必声抬起头看了他一眼，却往后退了几步。
　　“嗖”然，他从怀里拿出根闪着寒光的匕首，趁着宇文广反应不及，一下子插进了他的心脏。
　　他的另一只手也跟着捂了下插在他胸膛前的匕首把手。
　　“这是父皇应得的。”他看着宇文广说。
　　宇文广不敢置信地瞪着眼睛看他，此时已说不出话，眼睛却只往后去寻风必声。
　　风必声见状又退了两步，直到宇文广朝他伸出的手直直地坠下去。
　　皇权更迭。
　　死一个人总比死一城人强。
　　门外早候在一侧的张焦立刻疾步过来，“八王！八王你怎，你怎敢？”
　　八王双手都是他父皇的心头血，他将手从匕首把手上挪下来，笔直站在那龙椅边，只困惑地看了眼面前突然演起来的张焦。
　　景黛从他身后现身，一把推开张焦，匍匐跪下身：“先皇已驾崩，臣恳请新皇即日登基，为汴京为大梁主持大局。”
　　这是一个唱红脸一个唱白脸的大戏。
　　宇文广的血还未变凉，满殿的人却已恭顺地跪了新皇。
　　只有张焦一个人站在大厅最中央，他恳切地道：“这是弑父弑君之罪！应该九殿下宇文流澈继位才对。”
　　八王看着龙椅上作为皇帝不容他人置喙的宇文广像滩烂肉那样瘫在那金光闪闪的椅子上，立刻控制不住地大笑起来。
　　他转身，眯起眼看了眼张焦。
　　“张卿，你说什么？”
　　那前几日还胆小如鼠需要人陪着入睡的小少年，仿佛在此时，瞬间长大成人。
　　常年压抑的欲望伴着滔天的权力，只会快速催发那更加残忍的恶。


第79章 
　　三年后。
　　刚刚恢复元气的汴京城,满城之人正期盼上元节的到来。
　　皇宫后院，一处不起眼的殿前，两个小黄门儿穿得厚实,被冻得发裂的手正拿着巨大的扫帚扫道上的雪。
　　“喜子，今年上元，圣人会不会出宫赏灯去啊？”
　　叫喜子的小黄门儿生得眉清目秀,此时听了小阳的话，不禁瞥了他一眼,“圣人就算出宫,也不带咱们几个，你盼那个没影的事有什么用？”
　　“怎么没影了，”小阳停下手，立在去岁新刷的红墙前对他道：“圣人都出门去了，咱们兄弟几个不是也能偷偷懒？上元佳节，不能回家还不能喝点儿小酒乐呵乐呵了？”
　　三年前，民间盛传，当今圣人弑父杀君，有妖女为了在圣人面前争宠，而做主将整个皇宫血洗一新。如今宫里的下人，都是还未长开的半大孩子。如今宫里有了新鲜盼头，那干活的心都恨不得飞出二里地去。
　　喜子叹口气，冲他摆摆手。
　　“景小姐会在宫里设宴,圣人出不去。”
　　听到景小姐三字，小阳不禁浑身打了个哆嗦。“诶,”他跟着长叹口气,“连圣人都不敢忤逆景小姐的话，我看呐,只能等北边儿那位军爷回来了。”
　　喜子微抬眉，听了他的话，也跟着收起扫帚，与他并排挤在墙根儿底下，“北边那位爷真是景小姐的官人？”
　　“那还能有假？可能你年纪小不知道，当年景小姐，不过就是个商家女，她是攀上镇国公府的宋家，才得已到了如今一人之下万人之上的地位。”
　　“啧啧。那她还敢和圣人，”一切尽在不言中，喜子将扫帚放到墙边，兀自搓了搓手，又转头去问：“那位爷回来以后，张左相和九殿下是不是就要翻身了？咱们要不要提前去混个面熟？”
　　小阳撇撇嘴，又摇摇头。
　　“难说。就怕北边那位爷还没回来，九殿下和张左相已经被那妖女，”接下去的话他没说下去，只把手掌横在自己的脖颈前轻蹭了蹭。
　　喜子立刻了然，忙重新拿了扫帚，边扫边对小阳道：“得，宫里的局势啊，岂是咱们能分辨清的。还是努力干活，争取在景小姐面前捞个面善才是。”
　　两人又重新弓起身子，兢兢业业地将视线定格在道上的白雪之上。
　　红墙后，院子里的红梅正开得惊艳。
　　树底下有一穿着素白衣裙的漂亮小女娘正自己和自己玩儿，胸前的圆盘银饰随着她的动作而哗啦啦地响。
　　殿门大开，身穿黄袍的青年正贼眉鼠眼地盯着他面前捂着手炉咳嗽的景黛。
　　“景姐姐，上元节您就让朕出去吧。好不好？”
　　景黛抬眼，瞥了下宇文善焦急的脸，立刻抬手，将她面前的两摞奏折径直推到宇文善面前，“圣人若这么闲，不妨替我看看这奏折？”
　　宇文善看了一眼小山般压过来的奏折堆，立刻缩起脖颈朝她摆手。
　　“不，不用了吧。还是景姐姐能人多劳，为国奉献。”
　　景黛轻哼，抬起头，双眼定定地盯着宇文善，“圣人为何一定要在上元佳节出宫去？宫里的花灯不好看吗？”
　　“不是不好看。”宇文善右腿支着，手臂轻搭在右腿膝盖处，“这宫里，太无聊。景姐姐又不让朕纳妃，还不让娘入宫做宫女，宫里这来来往往的都是黄门儿，朕都要对黄门儿生些斜欲了。”
　　景黛这才唇角轻翘了下，她从那奏折堆里抽出最上头的那本，打开后视线快速在那上头打了个转，就熟练地提了笔蘸朱砂披红。
　　“景姐姐，好不好嘛？我保证只看，不碰。”
　　景黛放下手里的笔，看了眼宇文善的脸，十几岁的半大小子，正是不知天高地厚的年纪。自打他登基起，他就被她压在下头喘不上气，这会儿非要出宫去，无非是朝堂上有不甘的大臣给他背后出主意呢。
　　她甚至不屑去查那人是谁。
　　反正过几年，这朝廷就要尽数交到小九手里。与宇文善交好的大臣，一律贬出京去就是了。
　　景黛低睫，没同意也没说不同意。
　　宇文善见有门儿，继续去磨她：“姐姐，”
　　景黛突然冷脸抬眉，那视线像恨不得当场把他撕碎般。
　　宇文善立刻了然地抬手打了打自己的嘴，“瞧朕，景姐姐不让朕只叫姐姐二字的。”
　　景黛身上的攻击性又“嗖”地一下偃旗息鼓，她像没听见似的，又抬手抽了本新的奏折。
　　宇文善立刻从她手里抽走，站起身，从那书案后绕过来，恭敬地对着她拜了拜。
　　“景姐姐～您就让朕出宫去瞧瞧热闹吧。汴京城期盼这太平日子都多久了，就当朕与民同乐了，还不行吗？”
　　景黛转过身，从上到下轻蔑地看了眼眼前跪伏在地的圣人，才伸出手触了触他的肩，“好。但是我有两个条件。”
　　宇文善立刻从地板上迅速抬头，眼里闪着惊喜的光，“什么？景姐姐尽管说，朕都答应。”
　　“我要你，出宫去不许招惹女娘。”
　　“好，第二点呢？”宇文善着急地问。
　　“不许去镇国公府招惹小叶。”
　　“害，朕还以为什么呢。叶姐姐也不是朕能招惹得起的呀，她成日里只和九皇姐一起，见到朕，恨不得当场啐朕一口，朕就算有那色心，也没那色胆啊。”
　　景黛笑了笑，回身专心于那奏折堆儿。
　　宇文善偷偷瞥了她眼，见她没空理自己，立刻着足袋站在殿门边，伸手招呼安乐。
　　“安乐姐姐，又玩儿什么呢？”
　　安乐闻声从树底下起身，背着手朝他走来。
　　宇文善正怀疑她为何今日这么听他的话时，眼前的女娘立刻朝他扔了个线型的东西。宇文善一紧张，手紧着扒拉了一下，才发现地上正趴着一半臂长的青色小蛇。
　　“你！你要弑君啊？”宇文善狠狠抖了两下，才气冲冲地“咚咚”回了屋子，盘腿坐在景黛身后告状，“景姐姐，安乐姐姐又吓唬朕。”
　　景黛无奈地接了句：“你都被她吓多少回了？怎么次次要告状？”
　　“这次是蛇啊，蛇！”宇文善直起上身，从景黛身后伸出手去，身后立刻有只手狠狠牵制住了他的手腕，“你干嘛？”安乐皱着眉头盯着他。
　　“不干嘛啊，就给景姐姐形容一下多长的蛇。”宇文善狠推开安乐，转了下自己的手腕，气氛地对她道：“朕是君，你是，你连臣都算不上，”
　　还未说完，景黛回身，递给他轻飘飘地一眼，冷淡地对他开口道：“哦？圣人这是在我面前耍权力了？”
　　“朕哪儿敢呢？”宇文善笑嘻嘻地对她道：“这满朝文武八成都是景姐姐的人，”
　　“圣人的意思是，我若没有那份儿权倾朝野的能力，圣人就真的，”
　　“不不不。”宇文善立刻抬手打断她，“不是的，朕只是给景姐姐表下忠心，当年若没有景姐姐当机立断地大开杀戒保朕，朕这皇位没准儿还真让九皇姐那女娘坐上了。朕感激还来不及，哪能生出不该有的非分之想呢。”
　　景黛光明正大地白了他一眼，又朝他不耐烦地挥了挥手：“圣人若呆得不耐烦了，就去坤宁宫皇后那儿坐坐吧。”
　　“坤宁宫？朕才不去。让朕面对那冷淡女人，朕还不如在这儿多瞧瞧景姐姐的脸。”
　　一室的静默。
　　景黛皱眉看他，手指在案下打了几转后对他道：“门外头那几个小黄门儿，圣人若是有看得上的，不妨直接带回殿里去。”说完了话，还未等宇文善表态，立刻接了一句：“今日圣人若不去坤宁宫，以后便不要去了。”
　　“好，好好。朕不去。”宇文善站起身，自己套好了大氅，走出门去。
　　人一走，安乐立刻凑过来，瞧了眼奏折上的字，立刻抬了景黛的手放到自己掌心。
　　“小姐歇一歇罢，少批几个奏折，这大梁也乱不了。”
　　景黛笑着朝她皱了皱鼻尖儿，反手握住安乐的手拍了拍，“乱是乱不了，可是我不批，我又能干嘛呢？堆着也是留给我自己的，不如尽快批完算了。”
　　自打三年前安乐差点死在胡族人手下，景黛就变得与从前不太一样了。从前，她什么事都喜欢自己扛着，再痛也忍着不说。到了现在，她没事的时候会与安乐王姑坐在一处聊聊天，讲讲自己的困惑，再可爱的发发牢骚。
　　安乐喜欢这样的景黛，像个活生生的人。
　　她抿抿唇，稍微靠近景黛一点，缓慢又笨拙地安慰她：“姑爷，姑爷快回来了吧？”
　　景黛提起一边唇角，手抬起稍摸了摸安乐的头，“最快也得明年吧，帮你哥收复部落呢。”
　　“那，她就不能半路回来一次吗？宇文广都死了，她有什么好执着的。”
　　景黛笑着扯了扯安乐的脸，才对她摇头道：“姑爷做正事呢。”
　　“正事，正事。”安乐撅起嘴，“哪有那么多正事，没准儿她背着小姐在外头有人了呢，不然怎么三年还不回来。”
　　景黛抚她头的手稍顿了顿，才继续。
　　安乐见景黛不说话，立刻偏过头躲过景黛的抚摸，气呼呼地站起身，只给景黛留下一个倔强地背影。
　　景黛瞥她一眼，对那可爱的背影笑了笑，才继续批起奏折来。
　　安乐正琢磨着当年宋伯元欠她的那个愿望。她想了想，立刻抬腿坐在宇文善刚刚坐过的地方，拾起宇文善的御笔，在那上好的纸上，随意写了几个字。
　　景黛抬头，等她写完才朝她伸出手。
　　安乐不干，她将纸放到自己的后背，对景黛撅着嘴摇头。
　　“拿来，安乐听话。”景黛稍敛了敛眉。
　　“不要。”安乐站起身，打定了主意她开溜景黛追不上。
　　景黛却没执意继续，只稍歪头对她将道理：“你再是与匹秋部落之人没有感情，也该知道匹秋部落的人在阿严流统治下活得人不人鬼不鬼。你哥一朝得了个机会，哪还有那么多时间等了。姑爷在帮你哥，在帮你，你这时候给她写信，她是不会回来的。”趁安乐愣神，景黛继续道：“还凭空叫她多担心。”
　　“她要是能担心担心小姐，也算我这信没白送过去。”安乐坚持。
　　景黛这才笑了，“不是你说的，她要是不回来，你就娶我吗？”
　　安乐听了这话，立刻羞成了小鹌鹑。
　　“我那时候小，不懂事，我哪知道，女娘不能娶女娘。”
　　景黛被她可爱得不行，不知不觉地原地笑了一会儿。
　　那信最后也没有送出去。
　　接连几日，宫里宫外都在为上元节做准备。
　　各式各样的灯笼挂满了街，那是专属于大梁人民的热闹。
　　上元节前一夜，灯谜赛也在万众瞩目间开始了。
　　景黛这两年都宿在皇宫，宫外传她的话早从了妖女佞臣到与圣人□□的狐狸精转世。
　　就连她压着宇文善不可纳妾也成了她善妒的证据。
　　宫外的大戏正热闹着，宫里的也不遑多让。
　　这三年，宫里人数骤减，但不耽误久处在麻痹中的人们在难得能喘气的时节热闹热闹。
　　北境大梁青虎军不光收回了国土，在胡族那头已是名声大噪。
　　大梁外患尽除，剩下的就是内忧妖女。
　　汴京人虽在这三年里体会了难得的寂静平安，但还是忘不了她血洗皇宫那一夜。
　　总觉得她头上有妖物附身，不然怎得一个女娘那么厉害，又能压着新君，又能摆平群臣。
　　三年里，女娘们自己划了田地，女商走上了街头。
　　只剩女官还未施行，这眼看着三年一至的科举就要到来，保不齐就要开始接受女娘的报名了。
　　科考面向女娘的大门一开，那各个学院也不得不收女学生了。
　　事物总有两面性，有一群人恨不得景黛立刻暴毙在街头，就有另一群人狂热地拥护她。
　　宫外的灯谜接连告破，最后最大的彩头是被一个常年养在深阁的贵家小姐夺走的。
　　宫里的小型灯谜赛也正如火如荼地展开。
　　宇文善坐了一会儿，就抱恙离开，他打算明日上元节出宫好好耍一通呢。
　　他的皇后，是鲁国公家的小女儿，郑容融。她是被她父亲强硬送进宫里的，此时见宇文善一走，那冷了一夜的脸才稍缓了缓。
　　景黛偏头瞥了她一眼，抬手碰碰身边正吃得不亦乐乎的安乐：“安乐，去，陪皇后坐一会儿。”
　　“我不去。”安乐拒绝的理由和宇文善一模一样，“她平日里就拉着个脸，好像不会笑似的。陪她我还不如进庙里陪宇文翡呢。”
　　景黛笑了笑，抬手擦了擦安乐嘴角的糕点碎屑。
　　宋佰枝牵着已经会走了的小十二过来，径直坐在她身边。
　　小十二小大人一个，见了景黛就往她身上扑，也不管自己多重的身子，伸出手就喊：“舅母抱。”
　　宋佰枝蹙眉把景黛身上的小十二一把拽了下来，“你马上都快比你舅母重了，下次再不许了。”
　　上元佳节，满哪儿都是喜庆的红。
　　景黛朝她笑了笑，又重新抱回小十二：“咱们十二王才不重呢。”
　　“你就惯着他吧。”宋佰枝无奈地笑笑，“也是，他名字还是你给取的呢，你不惯着谁惯着。”
　　这话里好几层的意思，但景黛不想在这个时候动她那金贵的脑子。
　　只转过身对宋佰枝笑笑道：“二姐姐说得对，咱们小明空以后是要照耀整个世界的。”
　　在原地坐了半天的皇后，纠结了半天，最后还是腆着脸朝她们这头走过来。
　　景黛惊讶了一瞬，对这不能左右自己婚姻的小女娘只有心疼。此时见她主动过来，立刻对她施加善意，“皇后若是不急着回宫，不妨过来一起坐。”
　　皇后立刻欣欣然地坐了。
　　她双眼只盯着景黛怀里的小十二，小十二将头埋进景黛颈侧的时候，她就不时地转头扫扫宋佰枝。
　　小孩子都感受到了那热切的眼神，大人就更不可能忽略了。
　　宋佰枝看了景黛一眼，才对郑容融道：“皇后可是有话要对我讲？”
　　“啊，母妃吉祥。”郑容融伸出舌头稍舔了下干裂的唇，才支支吾吾地叫了声宋佰枝。
　　宋佰枝登时笑了。
　　她扯过小十二软嫩的小手搁到郑容融手里，“是想碰碰小孩子吧？”
　　郑容融立刻红了脸，她摩挲了下小孩子小小的指头，对宋佰枝腼腆地笑了笑。
　　争彩头的是一院子的黄儿门，安乐只参与了一轮，就因为脑子不灵光而退出。
　　上头几位贵女待了一会儿，也就乏了。
　　分别道别后，就各去各的殿。
　　景黛一个人坐在叠琼宫院里的凉亭，不愿回屋去。
　　王姑边埋怨边张罗人将炉子往凉亭里搬。
　　景黛只笑着看王姑里里外外地给她披狐裘，给她换手炉。
　　不知何处燃了烟火，瞬间炸裂在夜空中。
　　大概是什么大节目做了结尾。
　　景黛只痴痴地仰起头看着。
　　安乐蹲在亭角，用冻硬的树枝去戳冻硬了的地。
　　“好漂亮啊。”景黛说。
　　王姑坐在她身边，叹了口气，将她的头揽在自己肩膀处。
　　“姑爷快回来了吧？”
　　“不知道。”景黛抬手碰了下鼻尖儿。
　　烟火绚烂，也总有结尾的时候。
　　最后一颗烟火升空时，城头有了些许不一样。
　　大军回程，春风得意的少年将军紧赶慢赶终于在上元节的前一日抵达汴京。
　　有未散去的城民，此刻见了军纪严明的大军，立刻兴奋地奔走相告。
　　“大梁青虎军回来啦！”
　　“青旗虎头，真的青虎军！”
　　“那，宋将军岂不是也回来了？”待嫁的少女们，又从家里府里跟着迎出去。
　　街道两边站满了人，要不是城里的灯多，又各个举着火把，真容易在大好的日子里被战马踩死几个。
　　宋伯元也兴奋，她回家了。
　　大军过城门之时，早有人快马将信送往叠琼宫。
　　宋伯元行至半途之时，景黛展开了手里的信，就着亭上挂着的红灯笼，看了个大概。
　　她扬眉，手指弹了弹那纸，立刻站起身。
　　“快，王姑，将我前几日新打的白虎大氅取来，安乐，你也去换身衣裳，我带你出宫去玩。”
　　“真哒？”安乐从亭角站起身，兴奋地看了眼景黛，想了想又说出自己的困惑：“可是，城外应该歇了，还有哪里能玩啊？”
　　“去换衣服。”景黛有些着急，她边自己往屋子里走，边催人：“快，传水。”
　　整个叠琼宫由寂静渐渐转成躁动。
　　正如那宫主人难以自抑的心跳，还有那不足为外人道也的心动。
　　宋伯元这一路，接了无数的小花，马上，盔上，哪里都是。
　　本该黑灯瞎火的汴京，此时伴着那漂亮的花灯们，与年轻将士身上的意气风发共同组成了新的节目。
　　有着急的男人，竟敢一个人上前拦战马。
　　“望将军休掉妖女，为民做主。”
　　宋伯元原还乐呵呵的脸，听了此人的话，立刻一勒马绳。
　　周令偏头看了她一眼，只抬了左手握拳，整个大军就全都不动了。
　　“几年未回汴京，竟有些看不透汴京的新习俗了。”她骑马绕着那五大三粗地男人转了一圈儿，随后到周令身边感叹道：“竟流行起在上元佳节劝人休妻之事了。”
　　周令哈哈大笑。
　　她抬起手里的马鞭，对对方吊儿郎当地扬了扬，“请，让开。”
　　不想街道两头竟都是应和声。
　　“请将军休掉妖女，还我大梁朝纲。”
　　“请将军休掉妖女，还我大梁朝纲。”
　　听这合起来的声音，浑厚有力，倒是能听明白景黛惹恼了不少男人。
　　她利落地转了个身，从身后的亲兵手里接过陪自己出生入死的旗枪，一把抵在挡路之人喉结处，像看死人似的看他：“让开！”
　　那人抬手抵在颈前的冰凉枪尖儿处，随着那枪的力道，渐渐退开。
　　这场小风波过后，景黛已经站上了永胜门的城楼处。
　　太阳爬上山顶，初曦之光洒向大地。
　　最前头那位言笑晏晏的少年郎，不正是她那活在传闻里的官人宋伯元吗？
　　景黛在那城楼子上坐下身，眼睛却眨都不眨地盯着城楼之下那意气风发的少年将军。
　　她左肩抵着杆亮闪闪的银枪，枪上绑着青色的老虎旗。正与身边的周令聊着什么，看样子，话题轻松愉快。
　　大军就快抵达永胜门。
　　那被光偏爱之子，也就快到达她身边。
　　景黛有些紧张，她曲了曲手指。安乐安静站在她身边，只站在风口处替她挡风。
　　直到宋伯元突然莫名其妙地抬眼。
　　正所谓，一眼万年。
　　那踌躇了一路的少女，终于见到了刻在心尖儿上的脸。
　　她以旗枪为力，不管不顾地借力飞向那城楼之上。
　　在心里演练了千八百遍的开场白，不知不觉被忘在了脑袋后头。
　　她攥了攥枪杆，看着安静坐在藤椅上的景黛紧张地咽了咽口水，良久，才出声道：“姐姐，我回来了。”
　　景黛朝她招招手。
　　宋伯元立刻半跪着蹭到她身边。
　　有初升的太阳光打在宋伯元的脸上，给这清冷的冬夜带来许多的干净与温暖。景黛抬手触了触她脸上的细小疤痕，又用中指稍抬了抬她的下颌，“听说有人劝你休妻了？”
　　“嗯。”宋伯元重重的点了下头，“所以姐姐不能做对不起我的事哦，不然我可是要休妻的。”
　　安乐在一边无语地转了个身，她抱臂垂着头，却又不肯走。
　　宋伯元站起身，笑着揽了下她的肩膀，意味深长地对她道：“小安乐，见了人不知道叫啊？”
　　安乐立刻转回身瞪她：“我就比你小一岁！你有完没完了？”
　　景黛却稍翘了翘唇角，她小声，“行了，不许欺负安乐。”


第80章 
　　宝马雕车香满路。凤箫声动,玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　此时太阳初升，看得清了。当街搭了数十座灯架,各种金莲灯，荷花灯，芙蓉灯,绣球灯等挂在灯架子上随风摇摆，令人目不暇接。
　　城楼子下熙熙攘攘的,通红艳阳下却也火把当街。
　　“行了,不许欺负安乐。”景黛说。
　　宋伯元抬眸，笑着松开安乐的肩膀，双手摸着城楼子上的青砖，兴奋地顺着下头的方向看向这大梁盛世。
　　从北境远道而来的先头部队夹在热烈欢迎的百姓们之间，正迷茫地往宋伯元消失的方向艰难挪动。
　　宋伯元站在城楼上，朝下头的周令挥着双手喊道：“诶，老周！直接带兵往皇宫去。”
　　周令一勒胯..下之马，伴着灯笼与火把的光仰起头看她，“那你呢？”
　　“我？”宋伯元指指自己，又兴奋地回头看向景黛：“大娘子有什么指示？”
　　景黛这才从那椅上起身，她拢了拢身上的大氅，几步走到宋伯元身侧，转过头时,认真看向宋伯元明显兴奋非常的脸，用一种极尽慵懒的语调问她：“官人想做什么呢？”
　　宋伯元眨了眨眼,看景黛被寒风吹红的鼻尖愣了一下,随后福灵心至地朝底下的周令挥手：“先不用管我了，你且先去皇宫复命。”
　　底下的军队像条地面上缓缓前行的游龙,正压着股劲儿，往那可随意决定人生死的朱黄宫殿而去。
　　待军队的最末尾消失在城楼下，景黛转过身，纯白色大氅轻轻靠在青绿色的城墙边，她轻声问宋伯元：“饿不饿？”
　　景黛的反应有些超出宋伯元的预料，她眨巴眨巴眼，老实地对她点点头，“有点儿。”
　　——
　　大梁青虎军得胜归来的消息，竟捂到了皇城根儿底下。等到大军大张旗鼓入城验文牒的时候，汴京城各处才纷纷收到了消息。
　　宋伯元回来了。
　　礼部正手忙脚乱地提前准备着，礼部侍郎王有发扯了李尚书到一侧，特意压低了嗓音问道：“大人，这宋伯元回来了，咱们就不用怕那妖女了吧？”
　　李千蹙眉，像看一七岁稚子那样看他，“那宋伯元可是景黛的官人，如今意气风发地荣归故里，人家凭什么听咱们的？还当真能休妻不成？”
　　“理儿是这么个理儿，但大人您别忘了，她也是个男人呢，如今她年少成名又功成名就，岂有被自家娘子压一头的道理。就算咱们不去找她，她也合该急着找咱们抱团压压那妖女的气势才对。”王有发抬头巡视了一遍屋子内正忙得要死的其他同僚，又压下了腰，对身边的李千道：“再说了，她那二姐就差一步就成了如今的太后，十二王也一直被景黛囚在宫里，宋伯元要真是那个热血男儿，她回京的第一件事就该是休妻正道。”
　　李千着急地扯了下王有发的袖子，顿了几息才扯了手去打他的嘴：“祸从口出的道理你不懂？先静观其变吧。我老早就听说宋伯元不是什么循规蹈矩的人物，她离京之前还是先皇在位，这一把回来，又不知该搅弄起哪处的云雨了。咱们礼部，从始到终都不是激进派，得不到富贵倒也能独善其身。”他抬手，晃开手堆积的衣料，伸手就打在了王有发的手上，“手也别闲着了，动起来，也正好理理自己的位置。”
　　王有发见说不通，只好摆开手，去寻了先皇在位时，册封宋尹章为异性王时的单子，一一扫了一遍，这才趁乱离开了位置。
　　出了门，走过两个胡同，绕左转，到了东市，先换了身寻常衣裳，才猫腰进了四方馆儿的大门。
　　四方馆原是张左相的产业，只是如今他为了九殿下罢官，终日闲赋在此。
　　他撩开竹做的门帘，两步踏进门槛，见了门口的掌柜，只低声说了两个字：“左相。”
　　掌柜忙对他弯腰长揖，收了柜上的账簿，领着他走到后门，进了间普普通通的屋子。
　　“张左相。”王有发先发制人，先朝他拱拱手，问上一句：“左相大人最近可还安好？”
　　张焦生得俊俏，眉梢高吊，是很典型的男生女相。此时因政途沉浮，任由那下巴处的胡须乱生，颇有几分仙风道骨之姿态，他稍抬抬手，“这不是礼部侍郎王大人吗？快坐。”
　　王有发撩开前身的袍子，刚坐稳在竹椅上，张焦突然对他开口：“我都罢官整三年了，圣人是念我从前对汴京有功才饶了我出言不逊的杀头之罪，我感恩戴德都不及，可不敢应大人一声左相。”
　　“是是是。”王有发垂头应了下。
　　气氛稍显凝滞，他又抬起头，试探性地问道：“不知张兄可听说，大梁青虎军复命回京了？”
　　“昨个夜里，大军回城，满街道的敲锣打鼓，就连京城的小猫小狗都听说了，我焉有不知的道理？”张焦特意说话绕了一杆子。
　　王有发莫名其妙地生出几分冷汗，他稍抬手擦了擦额头，更是打起十二分的主意对张焦道：“张兄明白我的，我绝不是那个意思。我只是想着，既然宋将军回来了，左相何不联合将军一起制裁了妖女，为民除害呢？”
　　“哦，”张焦长叹一声，“原来王大人特意来此一趟，是为这事的。”
　　王有发抬起头看了他一眼，见他说完了话，又一副没事人的样子，不免又着急了几分。
　　“张兄，如今那妖女虽只手遮天，但宋将军回来了，这局势可就变了。史上被贬的官员无数，那还有不少被重新召回的例子在前头呢，张兄满身大才，如何就被那妖女磨平了意志了？”
　　张焦抬眉扫了面前的王有发一眼，见他年纪轻轻，却一副精于算计的模样，立刻皱眉对他道：“不是我被磨平了意志，而是你也知道，那妖女如今权势滔天，我好容易在她手里捡条命，可不敢再往上送了。”
　　王有发见有谱，又朝他微微倾身过去。
　　“不管左相大人以后是要继续扶持九殿下，还是未来与宋将军联手护送十二王登基，首要的就是要除了那妖女，我，还有我王家，”他顿了顿，又郑重地拍拍自己的胸脯，“愿意助大人一臂之力。”
　　张焦不动声色地瞧了他一眼，见他那掩不住目的的模样不禁在心里暗自发笑。好一出大义之姿，还不就是暗中投奔了宇文善，在这儿搞一出借刀杀人的戏码，颇不地道。
　　也不高级。
　　张焦却煞有介事地朝他挥挥手，“可不敢如此高声，王大人深明大义，还是要为自身安全着想。”
　　“诶，若是真的能替百姓除了这妖女，就算奉上我满门头颅，又有何惧呢？”
　　张焦笑了笑，特意拿了手边的茶盏，端起来慢条斯理地吹了吹盏里的浮末。
　　王有发从他对面的椅上起身，坐到了距离他最近的同一侧。
　　“左相大人，机不可失时不再来啊。”
　　张焦在四方馆儿闲散地过了三年，如今见到这一代不如一代的所谓“高官”，不免替景黛觉得憋屈。就连玩儿阳谋都不得尽兴，更是不屑于费心去筹谋阴的了，也就放了手去让他们自以为自己真能斗得过景黛。
　　他小心地将茶盏送到自己口中，喝了口温茶后，才朝王有发点了点头，“多谢贤弟。但是，贤弟也知道，我自打罢了相，就落得个门庭冷落的态势，就算我有那乘风之心，手里也没有能帮我破浪的势力了。”
　　“左相大人，这点您不用担心。”王有发踌躇满志地看向张焦，“只要左相大人有需要，我就能替我身后的各位大人们帮左相大人做这个主。”
　　“哦？”张焦尽力压抑住自己的嘴角，顺势问了嘴：“敢问贤弟背后的大人们，我可认识？”
　　“这。”王有发思考了一会儿，张焦也不摧他，只端了茶盏，慢条斯理地喝着。
　　“应该，可能是认识吧。”王有发吸了吸鼻子，稍微侧了侧身。
　　张焦抿抿唇，终于愿意收了玩笑之心，抬了手去碰碰王有发的肩膀，说起了结束语：“贤弟小小年纪，就在政治上如此敏锐，又有常人难以企及的见解，我实在是佩服啊。”
　　王有发被他夸得有些飘飘然，见他一副被自己说动了的架势，不免有些心浮气躁，他尽力压着唇角，重站起身对张焦道：“只要妖女一死，就算了了我平生夙愿。能亲眼得见妖女殉世，重见男耕女织阴阳相调的盛世，我自心甘情愿地为此赴汤蹈火。不管左相大人为此需要什么助力，大人只管开口。”
　　“好。”张焦也站起身，“就等今晚接风宴开宴，我去宴上重新会会那妖女。”
　　——
　　宋伯元原以为景黛会带她回家，没想到登上她的马车，那马车竟然堂而皇之地过了万胜门，进了皇宫内廷。
　　她局促地收起双腿，老实地坐好后，朝身边的景黛问道：“姐姐可知外头那些佞臣妖女的传闻？”
　　景黛抬起一夜未合的眼，扫了遍满身风尘仆仆之态的宋伯元，抬起手就拍了她身上的坚硬盔甲，“脱了，看着局促。”
　　宋伯元愣了一瞬。
　　景黛见她那副样子，直接自己上手帮她解了盔甲上的赤红披风，“你在北境听的那些都是过去式了，现在传的是，我是雌狐附体，吸干了圣人的精气神儿，导致他无心朝政，满门心思吊在我身上。”
　　这话听景黛亲口讲，倒别有一番风味。
　　宋伯元噙着嘴角，听故事般配合着景黛将身上的盔甲脱掉。
　　见到那副冷冰冰的盔甲落在车板上，景黛这才满意地退回去，宋伯元此刻着苏青色长衫，整张脸看上去坚毅了不少，她虽日日得见小叶，此时见了宋伯元这样子依然会为她心软得一塌糊涂。
　　她抬起手，摸了下宋伯元额角那条醒目的疤痕，挑衅般地看向她：“你既然没什么要问我的，那我可要开始翻你的旧帐了。”
　　“别。”宋伯元了然地笑了笑，抬手将自己额上的素手拿下，握进自己手里后，才整个人朝景黛靠过去，“姐姐不妨先说说，你和张焦的事。”
　　“张焦？”景黛眼睛在眼眶里咕噜了一小圈，随后一脸光明磊落地看过来，“我不知道有什么可说的。”
　　宋伯元咬了咬牙，“行，那就，说说宇文善。”
　　“宇文善？那我更没什么可说的了。”景黛俨然一副死猪不怕开水烫的架势，摆出一副任宋伯元问罪的架势，一问三不知后就开始理直气壮地问宋伯元的罪。
　　“方才，我见你与周令营长一副缠缠绵绵难舍难分的架势，”
　　宋伯元一副吃了死耗子的表情打断景黛：“姐姐，你就算翻旧账，也不用给我臆想罪证吧？”
　　景黛显然不如宋伯元好说话，此时听了她的话，立刻将手从她手里挣开，一根食指直不愣登地戳向宋伯元的鼻尖，“你看，你在转移话题，”
　　宋伯元深吸口气，尽力平和地反问她，“我要是真和周令有事，我直接不回来不就完了吗？”
　　景黛被这话强硬地噎了一下，那发棕的眼珠慌乱地在眼眶里平移了一圈。
　　“宋伯元！”她不说别的，光眼眶子里蓄满了晶莹，欲说还休的态势就让宋伯元心里惊起一片惊涛骇浪。
　　还是景黛略胜一筹。
　　她忙没骨气地将景黛抱在怀里，此时两人呼吸相交，对方的心跳都清晰可闻。景黛将手攀上宋伯元的左肩，快速收了眼底的泪，扒开宋伯元的衣领子，一嘴就死死咬上了宋伯元的锁骨处。
　　宋伯元倒吸口凉气。
　　在杀人如麻地战场浸了许多年，她可不想刚回汴京，就被自家大娘子咬死。
　　她抬起手，单个指头抵在景黛的下颌，“别，疼疼疼，姐姐。我给你带礼物了。”
　　景黛听到这话，才松了嘴，云淡风轻地擦了擦牙上沾的血，见宋伯元的锁骨上还在流血，立刻不耐烦地倾身过去，伸出小舌舔了下那伤口。
　　宋伯元尽力忍着那痛意，从袖口抽出个流光溢彩的小匣子。
　　她将那小匣子置在掌心，不信邪地继续挑战景黛：“姐姐求求我，我就把这好东西送给姐姐。”
　　景黛坐在她腿上，眼神一眨不眨地盯着宋伯元的脸问她：“你不送我，还想着送给哪位姐姐呢？”
　　“嘶，”宋伯元快速吊起与阿严流对阵时的脑细胞，五指握住那小匣子，歪头看向景黛：“大姐姐，二姐姐，小叶，不都能送吗？”
　　景黛似笑非笑地嘴角抽搐了一下，让宋伯元不禁在这寒冬时节后背发汗。
　　“怎么？不行吗？”宋伯元抖了抖肩，尽力拿出一军之将的睥睨态度出来。
　　景黛却单手捂住她的后颈，整个人向她压过来。
　　柔软的唇角相接，那是景黛从来没在外人显现出来过的柔情似水。
　　她虔诚又认真，主动地合上了眼。
　　在宋伯元最丢盔弃甲之际，把冰凉的手指从她的背部一点一点滑向了那小匣子。
　　一吻过后，匣子易主。
　　宋伯元对此嗤之以鼻：“姐姐惯会将美人计使在我身上。”
　　“没有。”景黛认真地纠正她。
　　“我只是想亲亲你。”说着话，她低下头打开了那精致的小匣子。
　　车厢里有门有窗，头顶四角挂了四个用来照明的小灯笼。陷著夫
　　景黛一低头，那光打在她的睫毛上，登时留下一片扇形阴影。那阴影与白皙的皮肤形成一段鲜明的对比，宋伯元说不上来景黛到底有几分黑又有几分白，但她全然不在乎，只是抱着她，对她轻声道：“胡族秘方，说能延年益寿，强身壮体，千百年就留下了这么一颗。”
　　景黛忙合上小匣子，抬手就顺着她的衣领子塞到宋伯元的怀里。
　　“我不用。”
　　宋伯元忙低头看她，“怎么了？姐姐不想再多陪小九几年吗？”
　　“不想。”景黛抬眸，那湿漉漉的眼一朝撞过来，宋伯元忙心疼的无以复加，“好，这事以后再说。”
　　“你既然回来了，”景黛调整了下姿势，重新窝进宋伯元的怀里后继续道：“今晚接风宴定会有人当场要你修妻，扶持新皇。我的计划是，你，”
　　“停。”宋伯元突然打断她，抬手触了触景黛明显又瘦了不少的脸颊，“景黛，我既然回来了，以后就不想再听你的安排了。”
　　她话说得迅速，又一脸的风平浪静，让景黛突然心脏一滞，像有只手抵住了心脉，不允许血液流通般。
　　“你，翅膀硬了，不想听我的话了，是吧？”景黛慢吞吞地反问。
　　“对。”宋伯元点头，“你不是就想要九殿下登基吗？这事我来做。什么屎盆子都往你自己脑门上扣，就算你愿意，作为你官人的我都不愿意，这样不行吗？”
　　“你能怎么做？”景黛对此不满，“你们镇国公府两朝忠臣，还能真撂下手，武力镇压了？”
　　“那又有何不可？”宋伯元弯了弯唇角，“我若真的想反，动动手指头就能做到。公事咱们先不说了，就先让姐姐看看我这么多年在外头的成长吧。”
　　景黛的手虚空地抓了两下，最后是被宋伯元强力拽回去的。
　　她的头埋在景黛的狐裘里，再蹭开里衣，到达那无人问津的山脉。
　　心跳声阵阵。
　　如雷鸣电闪。
　　景黛侧开脖颈，在脑子要断线之前，揪住宋伯元的耳郭，断断续续地威胁她：“宋，伯元，这是在外头，你不要脸，我还要脸呢。知冶耳朵可，可尖了。”
　　宋伯元对此相当困惑，她咂咂嘴，问出了一个景黛想当场就闷死她的话，“姐姐，你人瘦了，这胸，”
　　“闭嘴。”景黛两掌夹住她的头，费力沉下脸，亲了亲她的眼睛，“不许说话，不许出声，速战速决。”
　　宋伯元的手从衣领口探进去，在那硌手的背上搜寻了一圈儿，终于找到了之前发现的敏感点，她撩了撩手，嘴上也不忘记调侃，“我倒是能不出声，姐姐也要忍住才行。”
　　景黛都快要羞得哭出声来了。
　　往常那些景小姐的威严，在宋伯元面前是半分都不好使的。
　　她长大了，有了自己的势力，在外头成长了许多年，回来就只知道欺负自己。
　　景黛不知不觉把自己绕进去，越想就越委屈。
　　她扬起修长的颈子，连那山峰都沾染了许多粉色。
　　“我还没问，你，百花楼灵云姑娘的事呢。”
　　宋伯元停住手，学景黛一脸无辜地道：“哦，她啊，我也没什么可说的。”


第81章 
　　诺大的皇宫,三十六殿。
　　最犄角旮旯的地方，住着圣人最讨厌的九皇姐宇文流澈。
　　宇文流澈没到嫁人的年纪，宇文善不能凭白将她撵出皇宫。但她身上又常带着些真龙转世的传闻,虽没几个人信，说到底对宇文善也是种威胁。但宇文善杀不死她，因为她身边常伴着那该杀天刀的宋佰叶。
　　年前刚粉刷过的新墙,还伴着些许颜料味道。
　　宇文流澈从外头快步走进书房，动作利落地抬起案上的水杯,自顾自喝了后,才推推案后那穿得一身黑，表情也煞人的人。
　　“小叶姨姨，大梁青虎军回来了！宋将军也回来了。”
　　宋佰叶提眉，从宇文流澈手里抢过那水杯，皱眉嗔了她一眼，“和殿下说了多少次了，这是我的水杯。”
　　“我又不嫌弃你。”宇文流澈在她身后偷偷做了个鬼脸，上前去扒着宋佰叶的后肩，笑嘻嘻地问她：“我听到消息的第一时间就回来给姨姨报信了，没想到，小叶姨姨倒挺能沉得住气。”
　　宋佰叶快速转身，抬手一个食指就戳了下宇文流澈的额头，“宇文流澈！你那脑袋不能动弹动弹？宋伯元回来了,以后你该怎么办你想过没有？”
　　宇文流澈耸耸肩，不甚在意地拉开自己的手,随意找了个矮柜靠着,她打量了下眼前通体发着黑光的宋佰叶，好笑地问她：“姨姨这是担心我啊？”
　　九殿下身上从小就带着些冷静又松弛的特质,此时在宋佰叶眼前做出这番态度，倒让宋佰叶凭空生出几分怒气。
　　她转了转手腕，意味深长地道：“反正，外头那传说中杀人不眨眼的妖女是我嫂嫂，刚刚收复国土荣耀归来的少年将军是我亲兄长，”她转过身，双臂搭在小姑娘身后靠着的那矮柜处，将她整个人圈在一个特定的范围里，继续道：“那就差一步党上太后之位的太妃是我二姐姐，她那有望登基的儿子是我亲外甥，这世道不管怎么变，左右我都能活得好好的。”
　　宇文流澈听了她的话，朝她狡黠地一笑，将臀部稍稍远离矮柜，整个上身往宋佰叶的方向迎了迎才道：“我没理解错的话，宋将军凯旋归来，小叶姨姨没有第一时间开心，全是因为担心我？”
　　宋佰叶眉间一皱，她略微松松手上的力道，刚要撤回双臂，手腕却被人紧紧抓住，小姑娘刚及笄没多久，一举一动都是专属于少女的俏皮感，她指尖发了力，直到宋佰叶的手腕因不过血而发白才懒洋洋地开口：“我都不担心呢，小叶姨姨也不用为我担心。宋将军既然回了汴京，你该怎么开心就怎么开心。总之，你知道我死不了就成。”
　　“你到底哪来的自信？”宋佰叶站直身体，她比宇文流澈高了整整一头，此时眉头竖得紧紧的看向宇文流澈的脸，“要不是我半步不敢离开你身侧，你当真以为宇文善找不出个机会暗杀你？”
　　宇文流澈双手背在身后，认真地看向宋佰叶的脸。
　　就在宋佰叶开始觉得不自在的时候，她突然驴唇不对马嘴地说了句：“见小叶姨姨见得多了，倒突然理解了外头那位景小姐，任谁见到这样漂亮的一张脸，都会欢喜的。”
　　“哪儿跟哪儿啊。”宋佰叶留下这句话，自己羞得退后了两步，走到门口时，又转回身硬邦邦地问她：“想吃什么？我回来给殿下带回来。”
　　“不用。”宇文流澈朝她笑了笑，“宋将军此刻就在宫里呢，坐景小姐的马车进来的。”
　　宋佰叶点了点头，一把拉开门，前脚刚迈出去，又转过身看她：“要不，你还是跟着我吧，殿下一个人在这儿，我不放心。”
　　宇文流澈“扑哧”一声笑出来，她小跑几步，一把抓了宋佰叶的手臂，笑意盈盈地对她道：“就知道小叶姨姨对我最好了，走吧。”
　　——
　　因为此事愁的不止有宇文流澈这一宫。线竹副
　　郑容融身为后宫之主，此时正焦躁地坐在厅内给自己暗中打气。
　　她身边的贴身侍女森菊抬了手抚了抚她身上的华裳，小声宽慰她：“娘娘只当参与一场寻常宴会就是了，传闻中那位宋将军，温柔又擅妆，与外头那些寻常男子半分都不同。”
　　郑容融缓缓睁眼，也跟着理了理身上的大袖，随着她的动作，她头上那些繁复的钗环跟着叮叮地响，她抬手护在额头处，微俯身问森菊：“此刻母妃与十二在哪儿呢？”
　　森菊理好她身上的褶皱，满意后才抬手挥去了厅内众人。
　　待人群退离，森菊站在身侧，对她认真道：“娘娘怎么能叫庄太妃为母妃呢？”
　　“先皇没有留下太后，整个后宫也只剩这么一个未打入冷宫的太妃，本宫叫庄太妃为母妃有何不妥吗？”
　　森菊忙走到她面前，跪得笔直地仰头看向她：“咱们圣人是如何得位的，娘娘就算不知其中缘由也该听过几分传言。”
　　还没等森菊说完，郑容融忙慌张地朝她摆摆手，“休要胡言。本宫省得了，不叫就是了。”
　　森菊见她真的清楚了事件严重性，也跟着起身回她的话：“早朝刚退，礼部与宫里的各位小黄门儿正忙活着呢。庄太妃这时辰去见宋将军，该是去了景小姐所在的叠琼宫。”
　　“哦。”郑容融垂头应了一声。
　　森菊见她怏怏地，立刻建议道：“宋将军寒苦之地蛰伏四年，如今凯旋归来，娘娘作为后宫之主，在坤宁宫率后宫众位贵人为将军提前摆宴，也能说得通。也好给前头礼部的人宽宽时辰，景小姐那儿，也能落个人情。”
　　郑容融就不是那个耍心眼的料子，此时听了菊森的话，自动忽略了最后一句，对菊森道：“好，那就正午过后在咱们宫里摆宴。各位贵人小主的帖子，本宫亲自来写。”
　　森菊见她重新变得快活，不禁松了口气。
　　当年若不是老爷非要小姐入主后宫，赤诚热烈的小姐又怎么会变成如今清冷难以近人的性子。
　　这事怨来怨去，还是最该怨宇文善。
　　若不是他床上猴急，又不懂女娘身体，到最后也不会落得个夫妻相看两厌的样子。
　　后宫之宴，怎么都该往宇文善书案上过一遭。尤其是皇后兴起，突来的开宴请求送到宇文善手边，宇文善看了眼那贴上拟邀的名单，立刻抬手批了。
　　若皇后能为她拖住那一大家子，他就有空与心腹暗中议事了。
　　景黛是他的眼中钉肉中刺，偏偏他还不能动她。
　　景黛骗他只要杀了宇文广，就能将打入冷宫的母妃接出来，可是等他登基后祭祖回来，冷宫里就只剩冷尸一具了。
　　宇文广在位时，后宫就不丰盈。如今到了他这一代，景黛更是过分，不许他纳妾，不许他私下与臣属见面，不许他动宋佰叶，可是那臭脸女人总是围在宇文流澈那死丫头身边，导致他处处掣肘，处处为难。
　　偏偏他还不能与景黛撕破脸，谁让景黛拢了八成朝臣之心。
　　就算有那忠臣良将想要为他效力，见到景黛那锐气手段，也都歇了那心。
　　所以他要珍惜还在暗处为他四处走动的朝臣。
　　能不能绊倒景黛，也就全靠这几年了。
　　若宋伯元也在汴京站稳了脚跟儿，那时候这不到三十岁的两口子，一个手握军权，一个在朝堂上说一不二，那大梁最后姓景姓宋就不一定了，反正和姓宇文的是无关了。
　　早先，他还是最上不得台面的皇子。如今在那驱使人利欲熏心的位置坐了几年，那脑瓜子倒也变得灵巧了不少。
　　他抬手批了那帖子后，立刻遣人将帖子速速送回坤宁宫。还托人给一向与他不太对付的皇后留了句话，告诉她宴上不用在乎时间，让久未归家的宋将军在皇后殿里享享亲人相伴的快乐，最重要的是别忘了镇国公府的一众家眷皆要邀请入宫。
　　郑容融不明所以地接了这帖子，也就按着宇文善的意思去办了。
　　前脚刚刚往镇国公府送去请帖，后脚宋佰枝就带着宇文明空登了门。
　　郑容融紧张地不知道说什么好，先张开嘴，口腔里过了一圈不能叫母妃的警告，才叫人道：“庄太妃来了。”
　　宋佰枝拍拍宇文明空的背，“去，屋子里自己去玩。”
　　“森菊，快，跟上十二王，可别让王爷磕了碰了。”郑容融急道。
　　宇文明空像模像样地朝郑容融作揖后，才小短腿扑棱扑棱地往殿内跑。
　　宋佰枝看了会儿宇文明空瘦小的背影，这才收回视线笑着看向对面明显穿的隆重得过分的郑容融，“皇后怎得生分了？”
　　这很明显是句打趣她的话，但郑容融禁不起宋佰枝亲自逗她。
　　还未回话，脸先红了个透彻。
　　她支支吾吾地故左而言他，“殿里请。”
　　宋佰枝扫了眼她已红成妃子笑外壳般的脸，不禁起了些逗弄之意。
　　她没动身，只双眼紧盯着郑容融的脸，一字一顿地对她道：“皇后这是不想叫本宫母妃了？”
　　“你，您，想听我这么叫的话，我是愿意的。”郑容融不太好意思，刚说完话，连耳朵尖都跟着红了。
　　宋佰枝好奇地摸了摸她的耳朵，郑容融却如临大敌，强忍着那要往后退的双腿，面红耳赤地垂头看着自己的脚尖儿。
　　“母，母妃，家里的人，也请了。”
　　那话在宋佰枝耳朵里进去，脑子转了好几圈才拼接明白。
　　“哦，镇国公府会来人是吧？”
　　“是。”
　　话都说完好几轮，郑容融那红得快要滴血的头还是没抬起来。
　　宋佰枝担忧宇文明空在里头破坏别人东西，也就歇了逗她的意思，率先拔腿往殿内走。
　　郑容融忙跟上她的脚步，嘴上也不忘了着急搭话：“我，本宫，本宫未入宫之前，在圣人的登基大典上遥遥见过一次庄太妃，庄太妃天人之姿，仿若观世音娘娘。”
　　宋佰枝越听越不对劲儿，说她天人之姿她勉强也能接受，说她像观音大士，她可是半分都不敢应的。此时见宇文明空正老实地坐在殿内，这才笑着转身看向郑容融，“皇后可别这么说，这等夸奖之语，实在是令我抬不起头来。”
　　“本宫说的都是真的，不信的话，”她顿了一下，抬手就指向正拿着磨喝乐哄宇文明空的森菊，“不信母妃问森菊，本宫在家做姑娘的时候，就日日对她念叨此话了。”
　　被猝不及防扔到目光聚焦点的森菊双眼一黑，这小姐怎么教也教不会宫里那些圆滑处事之道，所幸率真诚实不算什么缺点，也就顺着应了这话，“是，娘娘在鲁国公府时，就常在奴婢耳边念叨太妃娘娘的天人之姿。常说什么要是得见太妃，必要当面问一声，”话还未说完，被那一向老实持重，什么事都提不起兴趣的郑容融一掌捂住，“太妃来得这么早，我这儿却还没弄利索，呵呵，不若母妃与我一起进寝殿聊聊天吧。”她尴尬地看向宋佰枝。
　　在一旁老实玩磨喝乐佣人的宇文明空听了，抬起那纯洁的眼，扫了眼郑容融，将双手朝向她：“皇后抱。”
　　郑容融看了一眼肉球般的十二王，先是扫了眼自己柔弱无力的双臂，在心里权衡了几分后，抿嘴将手伸向宇文明空。
　　本以为事情就该继续顺利地进展下去的郑容融却没想到，她刚把小肉球抱起来，庄太妃就在一边笑呵呵地问她：“若是见了我，皇后要说什么呀？”
　　郑容融被她狠狠一噎，怀里的小肉球又重得要死。
　　她换了个姿势将宇文明空架在手臂上，心虚地看向宋佰枝：“问问母妃，是怎么保养皮肤的。”
　　宋佰枝笑了笑，又看向身边明显愣了一瞬的森菊，了然地点点头，选择不戳破她那异常明显的谎言，“我倒是今日才知，皇后的性子也和寻常女娘一样跳脱，三年来，我还是第一次见皇后说这么多的话呢。”
　　郑容融不好意思地笑了笑，小声对她道：“那是因为，我有点儿怕景小姐。”
　　宋佰枝眉毛一挑，转身看了眼身后的小黄门儿，再转过身时，对郑容融道：“不若，就像皇后说的，咱们娘儿俩，找个清静地方聊聊闲天儿。”
　　郑容融忙应好。
　　那头从宇文流澈如冷宫般的殿内出来的宋佰叶，正抓着宇文流澈的手，奋力往叠琼宫而去。
　　马车到达了许久，就连车上的马车夫都识趣地早已离开。
　　宋佰叶看着那停在寒风里却明显正轻微摇动的马车不禁心里一紧，那双生子的默契令她不禁耳红心热，她松开宇文流澈的手，红着脸挡在她面前对她小声道：“要不，咱们先去皇后那儿帮帮忙？”
　　“为什么？”宇文流澈不满，她往外绕了一步对挡在她面前的宋佰叶道：“咱们都走到这儿了，我正好想瞧瞧宋将军与小叶姨姨到底有多像。”
　　“我觉得，还是去帮帮忙吧。”宋佰叶也跟着娜了一小步，“皇后自打入了宫，还是第一次主动设宴招待人呢，宇文善那儿肯定在忙着晚宴，坤宁宫那儿缺人手，殿下不是最喜欢帮忙了吗？”
　　“你不对劲儿。”宇文流澈使了力推了下宋佰叶，却没有推动。她只好抬手，指着宋佰叶的下巴，怀疑道：“你到底怎么回事儿？你肯定有事在瞒我。”
　　直到马车里突然响起一声再难自抑的呻..吟声。
　　宇文流澈整个人以双脚为圆心，直接转身，边走边面无表情帝回头招呼宋佰叶：“小叶姨姨快来，你还小呢，听多了容易积压火气，对身体不好。”


第82章 
　　无聊抵在叠琼宫门口的安乐,一眼就发现了几里外正互相推搡着的两人，她一把扔了手里的小石头，几步飞奔到宋佰叶面前。
　　“宋老四,你们去哪儿？带我一个呗。”
　　宋佰叶觑她一眼，初见时那面脸小雀斑一身胡族习性的安乐，到了如今穿起大梁人衣裳,竟难得有几分稳重意思。她将宇文流澈挡在身后，笑着打趣她：“这时候舍得离开你们家小姐了？”
　　安乐撇撇嘴,“小姐身边不是有愿意不离开的贱皮子了嘛？正好我落得个悠闲自在。”
　　宇文流澈在宋佰叶身后探过头来问道：“肖将军以后,还回来吗？”
　　安乐本能地支楞起防备心，不动声色地打量了一圈儿宇文流澈的脸后，视线定格在那倔强不服输的眼睛上，“不知道呢，应该是，不回了吧。”
　　宋佰叶看看这个，又看看那个，一掌拽了一人的肩膀，打起圆场来，“一会儿坤宁宫那场就当是家宴，大好的日子就别提政事了，一家人热热闹闹给宋伯元办个接风宴才是正题。”
　　安乐耸耸肩，不太在意地对她道：“你说是一家人,就是一家人咯。”
　　宇文流澈觉得她可爱，特意绕过宋佰叶的肩膀,去看安乐的脸。
　　安乐察觉,立马挤出个凶凶的表情看回去，“殿下有事儿？”
　　“没。”宇文流澈笑着摇摇头,“没事儿，就是觉得你可爱罢了。”
　　安乐那乍起的防备心被那一句玩笑般的夸奖摧枯拉朽地搭落回去，她推了下宋佰叶的肩膀，狗腿子似的凑到宇文流澈身边，“你真这么觉得？”
　　宇文流澈弯起的眼睛直接就没了缝儿，她伸出手臂去，安乐立刻将手腕搭进去。
　　“小姐私下里和我说了，九殿下是好人。”
　　宇文流澈低下头对身边的安乐小声笑道：“你们小姐说得对。”
　　宋佰叶有些发懵，她眨眨眼，看着两个小少女走在一起赏心悦目的画面，分完不解。
　　“你俩刚还一副王不见王的鬼样子，这时候怎么好得像一个人了？”
　　宇文流澈压下嘴角，朝她打了个哈哈：“快走吧，估计太妃娘娘和小十二都到了。”
　　宋佰叶这才一拍脑门，“诶哟，我得给小明空带个好玩儿的物件儿，”刚说完话，蹲下身捡了块平平无奇的半分透明状石头递向两个人，“你们看，这石头漂亮吗？我说宋伯元能从这石头里变出来，小明空能不能信？”
　　安乐的脑回路一搭，忙兴奋地朝她点点头，“肯定能信！一会儿你就这么和他讲。”
　　宇文流澈嗔了她一眼，又一把拿过宋佰叶手里的石头低下头用自己的帕子狠狠擦了擦，才重新递还到她手里，“要不说小十二最喜欢你们两个呢，一个两个幼稚得紧。”
　　宋佰叶不服，“你说安乐幼稚也就算了，我这几年在你身边儿守着，那没有功劳也有苦劳吧？”陷逐赋
　　安乐偷偷朝天翻了个白眼，“你不乐意，我还不乐意呢。就宋伯元那幼稚性子，你和她龙凤子，你又能强到哪里去？”
　　正抱着全身泛粉的景黛窝在马车里腻歪的宋伯元，凭空打了两个喷嚏。
　　景黛在她胸前扶着，待她打完喷嚏后，才不冷不热地说了句：“让你皮，入京就着凉，我可不会在你床边侍病。”
　　宋伯元抬起手指揉了揉自己的鼻子，笑嘻嘻地对景黛道：“也有可能是姐姐偷偷在心里骂我呢。”
　　“我骂你干什么？”景黛瞪她一眼，自己转了身子，整张脸挤进宋伯元的颈窝方向。
　　景黛呼出的气体一波波地打在那刚刚做过坏事人的肌肤上，一冷一热的交替，直把她痒得不行，她朝后躲了躲，认真表忠心道：“太久不与人这么近距离接触，痒得受不了。”
　　景黛直接看破她的意思，自己拢了衣裳，边垂头系里衣带子，边不咸不淡地对宋伯元说：“我又没说你什么，你解释什么？”
　　“可你那意思，不就是等我解释的意思吗？”
　　“我没意思。”景黛系好了里衣带子，从宋伯元的腿上起身，抬手蹭蹭宋伯元脖颈上密密麻麻的红痕后，又不满地扯了扯她的衣裳，“你没有能护住脖子的衣裳了吗？”
　　宋伯元了然，从马车上带过来的包裹里翻出一件儿毛皮围颈乖顺地递到景黛手里。递完了东西，没事人似的眨了眨眼。
　　景黛攥紧手里扎人的物件儿，边倾身过去替她围上，边继续数落她：“回了京，就什么事都不会做了是不是？长那双漂亮的手做何用？”
　　“当然是，”宋伯元抬起手认真看了看，才暧昧地仰起头对认真帮她系围颈的景黛道：“用来让姐姐快乐的。”
　　景黛被狠狠一噎，也跟着宋伯元的视线扫了眼那漂亮的指..头，待手上的活弄完后，她冷冷道：“你别以为我还像那十几岁未经人事的小丫头那样，听了几句孟浪话，就表现得羞愤难当地。”
　　宋伯元刚笑着摇完头，景黛伸长手狠狠扽了下刚被她亲手围好的围颈：“我不光不羞愤难当，”她抬了手，冰凉的指头轻揪了揪宋伯元的耳垂儿，“我甚至比你还热衷这事。”她抬抬眉，眼底那些杀伐气早换成了绕指柔。
　　“你是‘外男’，夜间不能留宿。等你随祖母回了镇国公府后，我再偷偷派人去接你，”
　　宋伯元疑惑地打断她的话：“你与我一同回府不行吗？”
　　“不行！”景黛鲜少有这种表情鲜活的时候，她斩钉截铁，带着几分算计和期待，“在宫里，你就得任我摆布了。”
　　宋伯元松了松脖子上的东西，不发一言地弯腰下了马车，等景黛的手搭上她的手时，她才对景黛说道：“那我晚上可不敢来了。”
　　“你敢！”
　　掌心相接，景黛这么多年第一次不需要轿凳，而是用自己的双腿蹦下来。
　　她新鲜地垂头看了眼自己的金线祥云纹软毛靴，才继续绷着脸推了下宋伯元的后肩：“你要是不来，我就当众招面首，保准比你封官进爵的圣旨更快传扬开。”
　　本还有些陌生的两人，因着熟悉的对话越发放得开。
　　宋伯元笑了笑，只好装作妥协的模样对景黛道：“那姐姐晚上可要好好疼我，人家怕疼。”
　　景黛站在原地愣神，宋伯元见她没跟上，回过头去瞧她，那冷着脸的漂亮‘妖女’看着好像是比在车厢里更加红了，她眼神闪断，好一会儿后，才慌慌张张地快步掠过宋伯元的身侧，“快点儿进来，洗完澡换身衣裳去见祖母。”说完这句话，又小声嘀咕了句：“我看你在军营里也没学到什么好儿，竟说些不着听的。”
　　“怎么不着听了？”宋伯元两步就跟上，“姐姐这不是很喜欢听吗？全身都红了。”
　　景黛羞愤难当地推推她的肩，“真是催命鬼。那嘴啊，一刻也不能闲着。”她跨过圆月拱门，连拉带拽地将宋伯元推进她的专属浴房里。
　　浴房早准备好了热水，虽是按着规划时辰晚了一些，但那水依然热着。
　　宋伯元想都不想地开始脱衣解带，景黛眼疾手快地抽走被宋伯元扔在地上的护颈，推开门就要走。
　　“你跑什么啊？”宋伯元喊她，“景黛，你别是只纸老虎吧？”
　　景黛想都不想就推开了门，回身关门时瞥到了宋伯元背上的伤疤，心口上一滞，还是缓缓合上了浴房的门。
　　她拽着那个扎人肌肤的护颈，直接进了自己的卧房。将自己放在卧房里的水桶过了遍水后，忙衣柜里搜寻了一圈儿，最后将主意打在了她身上的软毛比甲上。
　　宫里不是没有好的料子，只是景黛觉得，她身上的那件是最好的。
　　她叫王姑扯了针线给她。
　　王姑回来的时候，正好看到景黛拿着把剪刀剪自己的衣裳尾部。
　　“小姐，您这是要干嘛啊？”又看到桌边堆着的野兔毛做成的一团不明物件，瞬间领悟，“给姑爷做东西是吧？让奴婢来吧。”
　　景黛摇摇头，提着那段裁好的料子，认真铺平桌上的护颈，像算账那样，认真地比对着大小。
　　王姑适时递上来一条软尺，“小姐的女红，”她叹了口气，最后只能心惊胆战地看着十指不沾阳春水的景黛在她眼前拿着那针像模像样地做活计。
　　景黛做事严谨，女红也严谨。
　　虽然许多年没碰过针线了，但甫一接触，倒还有些肌肉记忆。
　　想着自己是黛阳的替身，也就明白她从小应该是学过女红的。
　　有了自信，那剩下的活就是手到擒来。
　　护颈不复杂，按着原来的裁好料子，再把料子圈成个圈儿，最后缝合借口就齐活。
　　王姑一眼都不敢挪地盯着她的手。
　　景黛还有心与她搭话，“没事儿的，王姑，我好像是从前做过，对针线不陌生。”
　　王姑双臂搭在景黛身边的桌上，困惑地问她：“姑爷不是大将军吗？怎么护颈还用这种破料子？”
　　手上的针一下子扎进她的肉里，景黛自责地叹口气，她不动声色地将用指腹蹭了下伤口，继续着手上的动作。“我也这么想，就没特意留信过她的生活用度。后来一寻思，那大梁军军纪严明，最困难的时候都没占过边境百姓的物件儿，青虎军与之合并后，肯定也要跟着人的规矩，尤其是，宋伯元那人，看着怪聪明机灵的，其实最是憨厚真诚，就算有了好的料子，想必也是优先供给伤员和上岁数的老人了。”
　　王姑对絮絮叨叨话家常的景黛有些新奇，边盯着她在料子上上下翻飞的手，边继续与她闲聊：“那小姐觉得，姑爷这么久没回来，可变了几分性子？”
　　景黛顿了手，歪了头认真思索了一会儿后，才继续手上的活计：“说不上来，熟悉又陌生的。”
　　王姑继续问道：“几分熟悉？几分陌生？”
　　“嗯。”景黛无意义地谓叹了声，“我也说不好。”缝合好最后一针后，她自顾自咬断了手里的线，又甩了甩手里的新护颈，满意了后才仰起头对王姑道：“
　　就像亲手养大的孩子几年不见似的。害怕她与我生分，又担心太过热情吓坏了她，反正，王姑你能理解的。”
　　王姑砸嘛几下嘴，想说她不理解。但毕竟那话是景黛嘴里说出来的话，话里的深意想必也是需要回去好生理解的。她从桌上起身，接过景黛撂在桌上的针线，好生收拾齐整后才对景黛道：“也不知道姑爷的新衣裳尺寸对不对。”
　　景黛攥着手里的护颈回她：“我看着是有些短了，但能穿。”
　　“怎么会呢？”王姑皱了眉，“新衣裳是按照宋四娘子的尺寸做的，还特意做长了些，”想起什么后，又恍然大悟道：“姑爷毕竟是男子，可能是这几年才窜起来的。”
　　景黛也好奇这事，她明知道宋伯元和小叶都是女娘，当然不敢苟同王姑的话。
　　等宋伯元穿好了早摆在一旁的新衣裳，容光焕发地推开门时，景黛的目光迎上去，瞳孔微缩了缩。
　　她有些不满意，不满意什么呢？宋伯元太“俊俏”了，就是世俗意义上的俊俏。
　　像初升的太阳，朝气蓬勃地迎面扑过来，满身脏污的人类面对这耀眼得光辉，止不住地心生些盲目与自卑也是正常的。
　　世上人都说等宋伯元回来，就一定会为民行道，休了自己这妖女。
　　景黛本来无谓这谣言，突然看见眼前焕然一新的少女不禁有些动摇。
　　宋伯元在军中练得身形漂亮，青裳白底的衣裳，玄色的祥云纹皂靴衬得她更加挺拔了几分。脸上一些细小的疤痕，错落在显眼或不显眼的位置，配上那略微发红的皮肤，俨然一副世家子弟最喜欢的小倌儿样。太女气了不行，太粗犷了也不行，必须是那阴柔但又有力量的，才敢称京城里最贵的“男色”。
　　景黛朝她招了招手，宋伯元立刻像只大型猎豹那样蹲下身靠过去。
　　将手里的护颈不由分说地从头顶套到宋伯元的颈间后，景黛双手捧着她的脸，低声问她：“你和周令真的没什么，是吧？”
　　宋伯元腕间的血管儿都跟着跳了跳，她无语地仰起头看景黛：“你信我和周令有什么不如信我喜欢宋佰叶。”
　　景黛这才笑出声来。
　　她拨弄了下宋伯元颈间的护颈，放软了声线问她：“还扎吗？”
　　“啊？”宋伯元北境待了几年，皮肤早变得皮糙肉厚，她抬手摸了摸脖子上的软毛护颈，自己嘀咕了一句：“从前那个也不扎啊。”
　　景黛笑着抬手点了点她的下颌，“怪我，”
　　“什么？”
　　“人家成了亲的大娘子是不是都往军营里捎带衣料了？就我，”她自责地垂下头去，“我，”
　　“害。”宋伯元站起身，自己美滋滋地找了个铜镜看了看颈上的护颈后，才回过神对景黛道：“要不是我家大娘子专心帮我筹措军资，我哪能那么顺利地回来。要说谁家大娘子最贴心，那肯定是我夫人啊。”
　　宋伯元单手拄在一边的桌上，较以往壮实了不少的肩颈撑起那文人气的衣裳，被窗外的自然光一打，像个两耳不闻窗外事的贵族小公子。
　　“在军营里那么久，就学些哄女娘用的不入流之语了。”景黛偏偏脸，她想看宋伯元的脸，看了又突突地心生不宁。不看吧，又记挂着，导致她有些左右为难。
　　宋伯元继续她的话，“真的，营里不服我的那可海了去了，但要说起你景黛的名号来，随意抓十个来问，九个半要说佩服的。”
　　“那剩下那半个呢？”
　　不管年纪再大的女娘，心思再玲珑，听到心爱之人拐弯抹角地哄自己，是一定会心生愉悦的。她期待宋伯元的甜言蜜语，又要压着那突来的慌张情绪。
　　心怀宝藏，就会恐惧别有用心之人惦记着。
　　她知道自己有些感性，不利于做判断，但她还是任由着那未发生的醋意肆意生长，就像主心骨回来，就不用太费力做得完美一样。知道有人为自己兜底，可以放心做一晚天真的女娘。
　　“剩下那半个他是睁眼说瞎话，那就不能算一个人，只能算半个。”
　　景黛笑着哼了一声，站起身，宋伯元才发现，她身上所穿的衣料与她是同种料子，就连暗纹都是一样的。
　　这暗戳戳的小心思不新鲜，新鲜的是，这小心思来自于景黛。
　　宋伯元横出手臂，将手掌揽在景黛的后腰上。
　　“今晚群臣来贺，我要给夫人准备一份大礼。”
　　景黛指指刚搬进屋子里的宋伯元的包裹，“那瓶药？”
　　“不是，夫人且期待一下。”
　　景黛终于找到了心慌心悸的来源，她忙握住宋伯元的手腕，“我最近心脏不大好，你可别当众做出什么大逆不道的事出来。”
　　这话点到这儿了，宋伯元也当听到了。
　　景黛又拉拉她的手，“听到没？宇文善现在不能死。得等朝臣里有不少女官后，小九才能上位，顺序一旦颠倒，大梁会大乱的。”
　　宋伯元撇撇嘴，“好，就听姐姐的。”
　　景黛半信半疑地松开抓着宋伯元手腕的手，又抬起食指警告意味颇浓地指了指她：“你要是敢乱来，我就让你三个月下不来床。听到没？”
　　宋伯元眼神儿上下扫了眼景黛，“姐姐莫要说大话了，你要是能坚持住一轮，也当我烧高香了。”
　　景黛讪讪地收回手，心虚地狠瞪了她眼，“我就让你嘴上讨个便宜，谁让我年岁稍长呢。”


第83章 
　　这三人打打闹闹的进了坤宁宫,郑容融赶忙亲自来接。
　　宋佰叶见了宋佰枝，立刻扑过去，小声叫了句：“二姐姐。”
　　宋佰枝抬手抚了抚宋佰叶的手臂,掠过她的身体看了眼外头的宇文流澈，低下头小声问她：“你见过阿元了？”
　　宋佰叶刚要说话，一个软兮兮的小手握住了她的食指,她立刻蹲下身，两只手握拳并排放到宇文明空面前,“选。”
　　宇文明空挠挠头,又仰起头看了眼自己的母妃，见母妃正与九皇姐寒暄，立刻转回头指指宋佰叶的右手，“这个。”
　　安乐大笑着，站在宋佰叶身后给她偷偷指宋佰叶的左手。
　　宇文明空懊恼地抿起唇，即使知道了结果但依然没有改变他的选择。
　　宋佰叶收起右手，用最快的速度将左手里的石头瞬移到右手。
　　最后，掌心在宇文明空的面前摊开。
　　是一块半晶莹的石头，泛着淡淡的粉色，像难得一见的琉璃，又像一块平平无奇的石头。
　　宇文明空冲她摇摇头，“这不是我选的。”
　　宋佰叶意外地仰起头看了眼安乐，安乐也跟着蹲到宋佰叶身边,她边拉宇文明空肉乎乎像藕节的手臂，边低声问他：“这个石头能变成舅舅,你真的不要吗？”
　　一个所有大人都日夜期盼着的“舅舅”,随之出现的往往都是褒义的正面的词汇，这样一个形象对于一个孩童的吸引力无疑是巨大的。
　　宇文明空委屈地咬唇,心里不知打了几架后，他颤声问宋佰叶：“那小姑姑能不能再给我母妃猜一遍？我保证不偷偷告诉母妃舅舅在哪个手里。”
　　这样毫无掩饰的童言童语反倒让两个成年人有些心虚，恐自己才是那往干净纯洁纸张信笔涂鸦的坏大人。
　　宋佰叶抬起手揉了揉小孩子还软着的毛发，将手里的石子递到宇文明空的手掌心，对他笑道：“小姑姑骗你的，这就是个普通的石子，变不出来舅舅，小姑姑向你道歉。”
　　“那，舅舅今晚还会回来吗？”宇文明空手里紧握着那块不甚圆润的石子，鼓起勇气后抬起脸，“母妃期盼了很久。”
　　宋佰叶跟着仰起头看了眼正与宇文流澈寒暄的宋佰枝，又对宇文明空点了点头，“会出现的，舅舅和我长得很像，小明空千万不要认错人哦。”
　　“嗯。”宇文明空终于绽出了一个大大的笑脸，身上还带着奶香味的小糯米团子不太好意思地往宋佰叶身上蹭，“那我也原谅小姑姑了。”
　　宋佰叶顺势抱起他，掂了掂重量后对身边的宋佰枝道：“二姐姐最近是不是抱不动了？”
　　宇文流澈嗔她一眼，抬起手指抚了抚孩子软糯糯的手背，岔开话题道：“国夫人还未至吗？”
　　安乐也跟着站起身，从宋佰叶身后探出个头，“宋老三一会儿也会来吗？”
　　宇文流澈听她在宋佰枝面前如此提宋佰玉不免有些乍舌，忙朝安乐眨了眨眼，“三姑娘一定会来的，就是，”她顿了顿，“兰姑娘…”
　　初兰三年前就已经借景黛的势摆脱了奴籍，在大众间的说法也只是被哪位不可明说的豪门贵绅一轿接进了府门。京城里的青壮年少了不少，这么一桩花魁“从良”的逸事也只传了几日，就被其他的八卦琐事所挤散。
　　宋佰枝视线不咸不淡地瞥过来，自然的加入了这个话题，“阿元回来，小玉一定高兴得不知如何是好。就算兰姑娘不想来，也会被小玉强制带过来的。”
　　宋佰叶不怀疑这话，因为宋佰玉的事，二姐姐往往是最清楚的，反之亦然。
　　她后手捞了下安乐，对她轻声提醒道：“三姐姐若是带了兰姑娘来，你就不能与三姐姐一起溜出去玩了。兰姑娘自己在这儿，会不自在。”
　　安乐塌了肩膀，抬手抚了抚宇文明空还未束起的头发后才闷闷地“嗯”了声，“知道了，情情爱爱的真是麻烦。”
　　这话落到宋佰枝的耳朵里，也跟着“扑哧”一声笑了。她抬起手对安乐招呼了一下，“怎么没见黛儿？可是与阿元在一处？”
　　安乐没敢靠前，只黏在宋佰叶身边对她回道：“是，小姐和姑爷是在一处。”
　　宋佰枝正纳闷安乐为何如此怕她的时候，郑容融领着镇国公府一众家人进了屋子，她忙撂下这疑惑，快步往老太太那儿走去。
　　李清灼畅快，这么些年过去，镇国公府依旧处在武将之首的位置，此时那横扫千军的“孙儿”回来，不知多开心呢。
　　她抓了宋佰枝的手拍了拍，才对宋佰叶怀里的宇文明空笑道：“小明空也在呢？有没有想太姥姥？”
　　宋佰叶顺势将怀里的奶娃子递到老太太怀里，“诶哟，这孩子又重了不少，快让老祖宗抱抱。”
　　李清灼皱起眉瞪了宋佰叶一眼，小声骂她：“你这不是让我折寿呢吗？咱们明空的祖宗可在太庙里待着呢。”
　　宋佰枝听了这么一嘴，这话接也不是不接也不是，还好宋佰玉过来帮她解了句围，“害，祖母您要是死了，那也是有资格入太庙的，这有什么的？”
　　李清灼大笑着骂她：“滚滚滚。从你嘴里就听不到什么好话，那心眼子全让叶丫头偷着长去了。”
　　宋佰玉舔着脸冲老太太做了个鬼脸后回手将身后的初兰安排在自己身边的大椅里，宋佰枝瞧了全程，待宋佰玉回身去寻她的时候，她忙转移了视线，站在宋佰叶身侧，与之低下头对话，“阿元怎么还没来？”
　　宇文流澈自觉退出谈话圈，一个人弯腰曲背地帮着外殿的小黄门整理桌上的菜肴位置。
　　宋佰叶摇摇头，只对她笑嘻嘻地道：“二姐姐不明白小别胜新婚的道理吗？”
　　宋佰枝忙嗔了她眼，“以后莫要和你三姐姐在一处瞎学，大姑娘家家的，说的是什么话？”
　　郑容融刚好忙完了手边的事，这时候只双眼不错地盯着宋佰枝的脸看。
　　宋佰枝抬起头，正好与她灼热的视线撞了个正着。她不太自在地抬手触了触自己的脸，认真问她：“怎么了？可是我脸上有什么不干净的？”
　　“不，不是。”郑容融头摇得像拨浪鼓。不大一会儿，她红着脸又挤出句话：“母妃生得太好看了，所以，所以，”
　　宋佰枝忙伸出手打断她，“皇后外头的事都办妥了？”又迎着宋佰叶暧昧的目光瞪了宋佰叶一眼。
　　宋佰叶笑着回了句嘴，“宋伯元不在，家里我就成了底层。诶，只有这个时候，我才格外想念我哥。”
　　宋佰枝也笑着拍了拍她的头，“就属你古灵精怪地得理不饶人。”
　　郑容融在一边看着，又偷偷往宋佰枝那儿挪了挪。待宋佰枝的视线从宋佰叶脸上挪回来的时候，立刻撞上了那想法赤裸裸地瞳孔。郑容融整个人都发着股我也要摸摸的表情看着自己，令宋佰枝有些纳闷自己是不是养孩子养得母爱泛滥得过分。
　　她收回手，对热切看着自己的郑容融皮笑肉不笑地弯起了嘴角。
　　郑容融也不挑，像傻大姐似的也对着她笑。
　　这场面越来越诡异，见孩子在老祖宗怀里正笑得开心，宋佰枝忙支了个由头，“我去门口瞧瞧阿元和黛儿。”
　　“本宫陪母妃。”郑容融立刻拔腿跟上。
　　宋佰枝眨了眨眼。
　　最后的结果是闹哄哄但温暖的殿内，只有她们两个并排走出来。
　　宋佰枝越往外走，越觉得喘不上气。
　　不知道怎么形容那感觉，反正就有些没来由的负担。
　　她不说话，郑容融也不说话。
　　她若是开口，郑容融就整个人泛着粉红色，磕磕巴巴地回她。
　　宋佰枝都要以为郑容融是不是在帮着宇文善憋什么烂招的时候，郑容融突然打了直球问她：“母妃是不是不喜欢后来的那位兰姑娘？”
　　宋佰枝挑挑眉角，她以为她已经伪装得足够彻底，不想竟被这事外之人看了个清楚明白。她没否认，只反问道：“皇后怎么这么说？”
　　“往先宇文善在的场合，母妃也是这样的。既看不出欣喜也看不出厌恶，总是这样淡淡的。”
　　宋佰枝抱臂回身看了眼殿内的影影绰绰，才转过头问她：“那你觉得，我怎么看你呢？”
　　郑容融又重新变成了那朵一触就变粉的含羞草，她扭捏着，小声回道：“既不喜欢也不讨厌吧。”
　　初冬的天气，朔风劲吹。冷寂的风吹得满墙满院子的红色彩带随风飘荡，像冰与火在此间相会。
　　两人默契的沉默。
　　直到宋佰枝在寒风里有些站不住了，她抬眼，“皇后若是乏了，可进屋歇会儿。”
　　“我不乏，若我能日日像今日这样得见母妃，我愿意永远不睡。”
　　宋佰枝就没见过这样的人，她短促的前半生也只感受过宋佰玉那大啦啦又过分细腻的感情，她理不清楚眼前这还未过十八的小姑娘的意思，只抬起手搓了搓她的手臂，“皇后说什么胡话呢？你若是病了，就算宇文善不急，鲁国公府的一众家人也会跟着着急的。”
　　“不会的。”郑容融说。
　　宋佰枝不知道她这句不会，对应的到底是自己的哪句话，听不明白，索性也不出声了。
　　殿内的初兰像个惊弓之鸟，任何人的任何举动都会吓到她。那是官宦人家的女儿堕入寒窟之后，重新见到人间时自卑又敏感的小心思。
　　宋佰玉手搭在她的腿上，不时地视线往殿外搜寻。
　　初兰鼓起勇气，将脸凑到宋佰玉脸边，“你若是，想去见见你二姐姐，你就去罢。小叶在这儿呢，要是有什么事，我会找她的。”
　　宋佰玉听了她的话，忙转回头，收回了手。
　　初兰垂首抿唇，直到那离开的手重新搭到她的肩膀上。
　　她抬眼，宋佰玉正笑着看她，“这么大方啊？”
　　初兰撇嘴，“我不大方又能怎么办？”她不太自信地看了眼眼前着华装的宋佰玉。
　　宋佰玉平时不在乎衣料饰品，所谓的华装不过就是那身改良男装换成了稍艳的粉色，但初兰就是喜欢她。
　　“不大方就不大方呗，我听你的话。”宋佰玉盯着她的眼睛，缓缓地对她说。
　　初兰立刻委屈得想哭，或者又不是委屈。
　　反正喉头发哽，眼圈发热。
　　她偏过头去，对宋佰玉蚊蝇般开口：“没事，我不醋，庄太妃是好人。即是你的二姐姐，那就也是我的。”
　　宋佰玉听了她这话，才反应出来自己到底哪里做错了。
　　她压低嗓音，凑到初兰面前小声问她：“你是不是想走了？等见了阿元一面，我就带你走，行吗？”
　　初兰却反常地冲她摇摇头，“不要，我不想成为你的阻碍，不管是你们姐妹之情还是别的什么。”
　　宋佰玉还想再说话时，初兰直接抬起手捂住了她的嘴，“况且，我也挺想阿元的。想看看那个晶莹剔透的小姑娘是如何变成如今威名赫赫的少年将军的。”
　　忙活完的宇文流澈刚好踏入殿内，她在殿内搜寻了一圈没找到郑容融，随手就拉了宋佰叶的手，低声问她：“皇后呢？”
　　宋佰叶一扬下颌，“外头陪二姐姐等宋伯元和嫂嫂呢。”
　　“这么冷的天儿？可穿了厚装拿了手炉？”宇文流澈着急地问。
　　“诶呀，她们两个就是整个后宫最尊贵的人了，下人们还能冻着她们？你就别忙活了，又不是你自己的事。”宋佰叶皱眉道。
　　“你看你这话说的。”宇文流澈放下准备亲自送出去的手炉，“不看在皇后的面上，就单纯为了你们全家热热闹闹吃个团圆饭，就不行吗？”
　　宋佰叶眯起眼瞧她，这小姑娘不知道什么时候长大了，通身的气质与景黛身上的可谓一模一样。侧面说明，这小丫头说的漂亮话，也不能傻兮兮地认真听。
　　她抬手摸摸身上起的鸡皮疙瘩，不满地对她道：“你怎么越看越像我嫂嫂呢？”
　　宇文流澈一下子就笑了。那身绷起的得体与成熟也随之土崩瓦解，小丫头就如早晨的花苞，漂亮朝气，含着露水，清纯可人。
　　“你看你这样多好。”宋佰叶抬手帮她将落在眼前的发丝拨开，“小丫头片子，成日里绷着脸装成熟，以后哪有人敢娶你？”
　　“娶？”宇文流澈对她笑了一下，“我不能纳吗？”
　　这小丫头说话时云淡风轻的，但话里的意思可是大逆不道得紧。
　　“纳”，就只有坐上那位置能纳。
　　宋佰叶扯了下她的手臂，又偷偷看了眼李清灼怀里的宇文明空，才转头对她小声道：“别什么话都往出说。”
　　宇文流澈继续对她笑，她抬手指指那糯米丸子似的小男童，又指指她自己，抬手拉下宋佰叶的脑袋，唇靠近她的耳郭上一字一顿地问她：“若我和宇文明空分庭抗礼，你会站在我身后吗？”
　　宋佰叶心里一惊。
　　耳朵上都是刚被小姑娘唇角触碰过的灼热。
　　她抬手就捂住了自己的耳朵，站直身体后，皱眉对她道：“你怎么会这么问？”
　　“小叶姨姨没有斩钉截铁地选择十二王，就证明我还有机会对不对？”宇文流澈笑着用口型问她。
　　宋佰叶又看了眼那孩子，宇文明空正窝在李清灼怀里专心把玩着手里的半透明石头。
　　她转过头，对宇文流澈道：“宋伯元回来了。”
　　这句话完全就是句废话。
　　但宇文流澈听懂了，她继续对她笑，“我没问宋将军，我问的是你。”
　　小姑娘咄咄逼人，丝毫不给她逃避问题的机会。
　　宋佰叶紧张得后背发汗，她手指抠在衣裳边，脑海里正搜寻着什么好听词汇的时候，宇文流澈突然卸下全部的攻击性，“好了，我就问问，看把小叶姨姨紧张的。”她继续人畜无害地对宋佰叶笑了笑，“你别当回事。”
　　她如何不当回事，这摆明了宇文流澈不肯甘于人后的心迹。
　　这边还没分出子丑寅卯，外头的宋佰枝率先打了站前鼓，她反问郑容融：“皇后讨厌宇文善对吧？”
　　“自然。”郑容融丝毫不加掩饰，她坦荡得像在说一件人尽皆知的事，“这屋子里还有喜欢他的人吗？”
　　“若是，我说，若是，”宋佰枝此地无银三百两地问她：“宇文善退位，就肯定有新君替代。皇后若是，”
　　“我帮你。”郑容融笑着打断她，“我没想着家人，也没想着我的后路，我是在说，我帮你，就是只帮母妃的意思。”
　　不该见光的话被眼前这本该明媚，却被后宫蹉跎了岁月的人光明正大地在坤宁宫提起。
　　宋佰枝也不是什么不磊落的人，见郑容融满身的赤诚，只对她说：“那皇后想从我这儿得到什么呢？”
　　“得到，母妃的用词倒是准确。”她笑着谓叹了声，又抬起头，直勾勾地盯着宋佰枝的脸，不含一丝隐藏地泵着眼底的欲望，“我想，得到一个靠近母妃的机会。”
　　“可是皇后此刻已经靠我很近了。”宋佰枝开始下意识回避。就像十二三岁时，第一次发现自己的亲妹妹喜欢自己时那样做。她不像大姐姐对待感情那般利落勇敢，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。那时候她只知道那样是不对的，下意识想要逃离，却又被宋佰玉被自己伤到而破碎的样子吸引。
　　“足够近吗？”郑容融靠近她一步，又靠近一步。直到她自己由粉转红，才停了脚底下的步子。
　　“母妃说近，那就是近了吧。”她低睫笑。
　　宋佰枝收回思绪，像模像样地踏出坤宁宫的地界，在砖道上看向远方的空无。
　　身后当然还站着一个人，但她有自我屏蔽的能力，她只当身后之人不存在，专心扮演着一个盼弟早日出现的好姐姐形象。
　　被扫得整洁的宫道上，终于出现了景黛的撵。
　　撵转过来的时候，她才发现她那几年不见的弟弟并没有上撵。她亦步亦趋地跟着那撵，垂着头走在一侧。
　　宋佰枝下意识往前迎了几步，才想起来叫她：“阿元！”说出的第二个字就变成了哭腔。
　　宋伯元听到她的话，也撇下那撵，快步朝她跑过来。
　　“二姐姐。”也像宋佰叶那样，只单纯叫了她一声。
　　宋佰枝抬起手摸了摸宋伯元撇下婴儿肥而变得线条明朗的脸，喃喃自语道：“高了，瘦了。”
　　身后的撵没一会儿也到了她们两人跟前。
　　宋佰枝抬眼看了撵上景黛的表情，才拉拉宋伯元的手臂，笑着对她道：“祖母和大姐姐都来了，”又想起身后的人，忙撤后了一步对宋伯元沉声道：“这是宇文善的皇后。”
　　“皇后娘娘金安。”宋伯元曲起背，对着郑容融做了个万全的揖。还要下跪之时，郑容融忙眼疾手快地抬起手止住了宋伯元的手臂，“宋将军在外为国征战辛苦，合该本宫拜将军才对。”
　　景黛已从那撵上缓缓下来，往常她是从不会给郑容融作揖的，此时站在宋伯元身后，安静的等着。就像在扮演一个万事周全的大娘子，郑容融整个宫里谁都不怕，唯一最怕的就是景黛，因为她血洗皇宫的那日，她刚好入宫为后。
　　郑容融退后一步，对着景黛微微躬身，“见过景小姐。”
　　宋伯元意外地挑眉，跟着转身看向景黛，此时的景黛面无表情，只伸手抬了郑容融的手臂。
　　“劳烦皇后了。”
　　“多谢景小姐。”郑容融转身，给景黛让出条路，“景小姐请。”
　　景黛却也跟着撤了一步，恭敬地对宋佰枝道：“二姐姐请。”
　　宋伯元刚好夹在正中间，适应了下自己大娘子是人人闻之色变的妖女后，才回身在撵上拿了自己为家人准备的礼物箱子，第一个打破僵局。
　　“别让了，二姐姐和皇后先请，我们两口子断后。”
　　宋佰枝脑筋转得也快，忙跟着打起圆场来，“就听咱们大将军的部署。”左手扯了郑容融的手臂，右手去捞景黛的，“咱们娘子军先行，将军断后。”
　　景黛配合默契，这场从不放在明面上的暗斗，她已经配合了许久，此时当着宋伯元的面儿也不生疏。
　　宋佰枝对宇文明空寄予了厚望，却没去问景黛的意见。
　　这是两个磊落女人对那至高无上位置的光明竞逐。
　　宋伯元一生致力于让镇国公府远离权利间的漩涡，她觉得离开才会安全。相反，宋佰枝在经历了非人折磨后才顿悟，只有权利握在自己手里，才会保护好自己想保护的人。
　　景黛依然不咸不淡地在宇文善身边，等时机成熟，等宇文流澈羽翼丰满之时。


第84章 
　　进了门,里头正热闹着。
　　含饴弄孙的老太太一抬眼，一眼就盯上了隐在众人身后的宋伯元。
　　“元哥儿。”
　　老太太眨眨眼，两行清泪“噼啪”地砸在宇文明空小小的掌心里。
　　宇文明空也跟着抬眼,他看看门口不认识的人，又转回头小声去哄突然泪流满面的外曾祖母，“不哭,我把能变出舅舅的石头给外曾祖母好不好？”
　　小小的手掌心摊开，里头赫然放着块透明偏粉的石头。
　　那石头突然被身后的人一把抢过,宇文明空抬起头,仔细看了眼，才发现那高瘦挺拔的人肖似叶姑姑，小小的脑袋转了几圈，立刻奶声奶气地喊了声，“舅舅！”
　　宋伯元放下手里的箱子，一把将李清灼怀里的宇文明空抱在自己怀里，自己塌下腰，将脸凑近了李清灼面前。
　　李清灼收起眼泪，强挤出笑来抬起手抚了抚宋伯元的脸。
　　“回来了，回来了好。”
　　景黛在宋伯元身边帮她打开那箱子，拿出一样，宋伯元接过来一样，从宋佰金开始一样样地发到宋佰叶手里,最后手里剩下个叠放整齐的金丝甲胄，她在殿内搜寻一圈,才抱着宇文明空转回头看了眼景黛,“小黑呢？”
　　“小黑？”宋佰叶抬头小心地觑了一眼景黛，看她脸色一滞,忙站起身走到宋伯元身边，抬手握住她的手腕低声对她道：“吃完这顿再说。”
　　宋伯元抬眼，两人在电光火石间完成了一场心有灵犀的交流。
　　她放下手里的金丝软胄，被宋佰叶拉着坐到了李清灼与宋佰金中间的位置，宋佰金稀罕得紧盯着她，未言语先流下两行泪。她克制着没去触碰宋伯元的脸，而是偏过头去偷偷蹭掉脸上的眼泪，和老太太的反应一模一样。
　　景黛转身看了一眼被宋家各位女眷围在圈里的宋伯元，独自走到一侧，抬手随意招呼了个黄门，向他低语几句。
　　小黄门得到命令，立刻慌里慌张地起身跑了。
　　宋伯元视线一眯，坐在视线最中央却独自梗着脖子看向站在门口阴影内的景黛。
　　再临时的宴席，也会有开宴的时辰。就算景黛再无法无天，坐在最上位的依然是郑容融。她左手边是宋佰枝与十二王，右手边是李清灼。
　　宋伯元坐在老太太下首，景黛随坐身侧。
　　郑容融例行讲话的时候，宋伯元小声问景黛：“小黑呢？”问完了话，一对儿不小的眼睛直勾勾看向景黛的脸，那意思像是在说，不要说谎，你说谎的话我就会知道。
　　景黛是什么人？泰山崩于眼前而不改于色。
　　她自顾自给宋伯元倒了杯酒，令一侧随侍在桌边的小黄门吓得不轻。宋伯元撇头看了桌上那满杯的酒盏一眼，手握过去，五指紧握在酒盏上雕刻的上古神兽纹上，又沉着嗓音问了一遍，“小黑呢？”
　　“在宇文善身边呢。”
　　景黛单手悬在空中，对着宋伯元手里的酒盏晃了晃中指，宋伯元乖顺地饮尽了杯中酒，再次问道：“你逼他的？”
　　“这倒不是。”景黛端正地坐好，视线平直地定格在厅上正吹拉弹唱的各位乐人身上。
　　“他，”宋伯元顿了顿，抬起手在桌下扯景黛的手腕，“净身了？”
　　景黛听了她的话，这才露出笑模样。她忍俊不禁地看向宋伯元，用口型问她：“你觉得呢？”
　　宋伯元最烦景黛这种明知道答案，却故意捏着人心的态度。她手上用了力，箍得景黛的手有些发青，景黛连眉头都没皱一下，还能在宋伯元的手底下晃出根手指，在她的腕上轻轻挠了挠。
　　耳边都是乐器的美妙之音，宋伯元却有些心堵。景黛不会在这种事上对她说谎，若真是小黑自愿净身，她都不知道去何处说理去。此时见景黛还有心情与她逗乐，气得脸都红了。
　　她裹住景黛细弱的手腕，一个翻掌，将景黛的右手压在自己的坐垫下。做完了这事，她放空了双手去逗弄对面的宇文明空。
　　本以为以景黛的性格，她一定会当场黑脸，哪成想，景黛竟真的老老实实地只用左手入食，右手像真的挣不开似的。
　　宋伯元正面对宇文明空，眼角的余光却努力地往身边的景黛身上飘。景黛变得“老实本分”这事本身就很奇怪，宋伯元正暗自心里打着鼓，整一乐章完毕，心也跟着停了两拍，乐队重新演奏之时，厅上突然上来七八个红衣舞女，这事放在往常不新鲜，但此刻却有些特殊。由于宫里传出去今岁科考场即将接受女考生，导致新风潮与老思想们正明里暗里地较劲，这段时间就连所谓最底层的贱籍“卖笑女”们都开始闭门不出，以此种行为为正奋力在第一线同为女娘的女考生们鼓劲。
　　像是一种同为“女娘”群体上的互助默契。
　　就算知道自己已深陷泥藻，但见到费力往泥坑外头爬的的人时，心里也只有开心。
　　这时候，皇后带头允舞女入殿的行为就相当可疑。往低了说，是她不服景黛，往高了说，就是作为既得利益者选择妥协而背叛了同为女娘的团体。
　　不服景黛的人多，但是敢在景黛面前如此光明正大打她脸的人，可早就断了气。
　　宋伯元这次光明正大地看过去，手掌顺势探下，紧紧牵住了那只老实的右手。
　　景黛还未有动作，郑容融突然从最上头脱了外头的华服，只着一件苏白色的轻纱缓缓从上头拾阶而下。
　　这是郑容融自打入宫，第一次在外人面前“表演”，景黛没抬手打断，那曲子就按着计划有条不紊地顺下来。
　　七八个画得妖艳的红衣舞女中间，就是那苏白色的郑容融。
　　她年纪小，脱了那撑场面的华服，就只剩下一个楚楚可怜与娇柔韵骨，眼波流转间，放出的尽数是该魅惑君王的魅力。
　　此时的君王宇文善不在，外人看来场上唯一未被净身的成年“男人”宋伯元正言笑晏晏地与自己的大娘子说着话。
　　离她们两个最近的小黄门早就吓破了胆，垂着头听着这“夫妻”俩大逆不道的话，正后悔着没有称病逃开这场砍头之祸。
　　宋伯元有心给她难堪，特意将头凑过去，语带轻佻地问她：“这皇后怎么回事啊？当场给你难看？”说这种气人的话，手里倒是没松劲儿，还依然攥紧着景黛的手。
　　景黛不咸不淡地瞥她一眼，却没顺着她的话回她，而是自己开了个新鲜话题：“皇后和你倒是年龄相仿，看看这妖娆的身段儿，这倔强的小脸儿，”
　　宋伯元原地打了个激灵，她狠拉了下景黛的手，着急地打断她：“景黛！”
　　这一嗓子出来，身边的小黄门当场吓得狠抖了一下。
　　景黛还正沉浸在郑容融给她带来的反差震撼里，此刻被宋伯元很拉了一下，才把那视线挪回到宋伯元身上，她上下眼皮一合一张，格外无辜地问她：“作何？还敢叫我全名？”
　　宋伯元屁..股稍往景黛那儿挪了几分，直到景黛身上的混合花药香包裹住她之后，她才开口：“不许看她，看我。”
　　景黛这才后知后觉宋伯元的意思，她眨了眨眼，将计就计地弯了下唇角，手肘撑在案上，掌心握拳慵懒地支着自己的脑袋看向身侧的宋伯元：“怎么？有夫之妇的醋，官人也要吃？”
　　宋伯元稍撇撇嘴，她微侧头看向景黛的脸，“姐姐最近喜欢这种的了？”
　　景黛笑着嗔了宋伯元一眼，右手反握住宋伯元的手，抬起来，将宋伯元的手背放到唇边快准狠地轻啄了一下。
　　宋伯元一整个大难堪。场上坐着的可都是自己家的长辈姐姐，她一个刚从战场回来的大“男人”，反被景黛当众调戏了一番。她直接羞赧得溃不成军，恨不得头当场钻到案板底下去。
　　景黛还没事人般地笑着看她。人好看，坏起来笑也好看。
　　直到宋伯元眼底的慌乱逐渐平息之后，景黛才轻轻飘飘地调侃了她一句：“没人看你，都看皇后呢。”
　　宋伯元不敢抬起头看旁人，只能继续垂着头问她：“姐姐没骗我？”
　　“没有。”景黛这次的回复很及时，宋伯元的语调刚落地，她斩钉截铁地回复就跟上来。
　　“我不会骗你的。”景黛说。
　　宋伯元忙打蛇随棍上地连着问了几句：“所以小黑到底在哪里？他有没有被净身？他是自愿的吗？”
　　刚问完了话，殿外正好有一队侍卫寻过来，领头的着急忙慌地闯进来，先是在门口做了个全乎的大礼，起身时直接往她们两个的方向去了。
　　“公子！”小黑的眼睛比从前更加明亮，他像小时候那样欢快地扯了扯宋伯元的袖子，才低下头去给她行礼。
　　宋伯元忙抬起手撑住他的双臂，不敢相信般看向小黑：“怪不得你总胳膊肘往外拐，还得是跟咱们大娘子混才能混出个好名堂出来啊。小黑，”宋伯元抬手晃了晃小黑腰间的佩剑，“这可是御前带刀侍卫啊。”
　　小黑不好意思地挠挠头，“不是，没有公子，大娘子也不会嫁进咱们家，还是要多谢公子。”
　　宋伯元刚瞪了他一眼，曲子突然停下，她忙将视线调转回厅上。
　　郑容融先是往景黛那儿拜了拜，才缓缓开口道：“这些个都是与我一同从鲁国公府出来陪嫁的丫头们，此舞也只为给将军作彩。”
　　这话一是解释了为何有舞女上台，二是给她自己突然人前亮艺找了个光明正大地有头。皇后本不该抛头露面地在外男面前跳舞，但为了庆贺保家卫国的将军凯旋而归，宁肯自降身段献舞一曲，传出去倒是番皇后平易近人体恤劳苦功高之臣的佳话。
　　她想给母妃跳舞，想在她眼里看到对自己的惊艳，就扯了这么一个没头没尾地谎。
　　好在宋伯元也不是好色的，她跳舞期间，宋伯元也只忙着与景小姐眉来眼去，想必夫妻二人之间，正享受着重逢之喜。
　　景黛挑挑眉梢，率先鼓起了掌，厅上众人才跟着纷纷拍起手掌来。
　　此刻正是紧张时期，若皇后没有这番说辞，那就是对女娘群体的背叛，更该是镇国公府的公敌。
　　宋佰枝缓了缓神，在她看来，场上就宋伯元一个成年男子，皇后在这种场合跳这种“艳舞”，很难不让人怀疑是为了拉拢宋伯元之意。
　　又想起方才在外头，皇后信誓旦旦地说帮自己，想必是看上了宋伯元，这才提前站队自己。
　　她有些不爽，说不上来是为什么，也没空去谴责郑容融勾引有妇之夫，看了眼坐在她斜对面的景黛，又将那不爽化成了担心，担心郑容融还没帮她，她自己就先被景黛送上了西天。
　　诶，撩谁不好，偏偏选了宋伯元。
　　宋佰枝心里嘀咕完，再看向郑容融的眼神里，就全是悲悯和让郑容融看不懂的忧伤。
　　节目演完，就只剩下酒盏交错。
　　宋伯元回头拍拍小黑的背，“坐下吃点儿？”
　　小黑忙摇头，“奴哪儿敢啊。”
　　宋伯元嗔他一眼，双手按在他肩上，一个寸劲就把他按在桌案后头，“就当在咱们自己家吃饭了，还有啊，往后别总‘奴啊奴’的了，大娘子努力这么多年，不就为了让百姓们都过上好日子吗？”
　　“再好的日子，那也是奴啊。”小黑嘿嘿乐了两声。
　　宋伯元竖起手里的筷子给他碟前夹了块肉，做完后，才撂下筷子，起身绕到景黛身边，坐稳后对她小声咬耳朵：“我发现你这人有个点，”
　　“什么？”景黛问。
　　“只要被你划进自己阵营里的人，不管是谁，你都会用尽方法去帮他们完成自己的梦想。那你有没有想过，你的梦想会不会实现呢？”
　　景黛意外地扫她一眼，自顾自斟酒，随后痛快地一饮而尽。
　　等酒意上了脸，她才亮着双眼朝宋伯元曲了两下指..头。
　　宋伯元听话地靠过去，景黛冰凉的手指抓着她的耳朵，小小声地回应她：“我的梦想太宏大，实现要靠下一代了。趁着我还活着，不如多攒几分福报，省得这辈子作恶太多，下辈子再无轮回之道。”
　　“姐姐相信这个？”
　　“原是不信的，只是想与你，”景黛浅笑着看她，“再有个太平盛世的重逢罢了。”
　　“那姐姐下辈子要做什么？”
　　“做商人啊，赚银子，养你这个销金窟，你不是喜欢胭脂水粉良衣美饰吗？没银子哪成。”
　　“也许，下辈子我就不喜欢了呢？”
　　“那就，下辈子再说吧。”景黛笑着摸了摸宋伯元的头，“还也许我下辈子成了牲畜，与你再无相干了呢。”
　　她吐字清晰，一个字一个字说完后，顺手捏了捏宋伯元的耳垂，收回手后从案后直站起身，“我有些乏了，”
　　宋伯元也跟着站起来，宋佰叶第一个发现，忙小跑着过来问她：“要走了吗？”
　　“是，你嫂嫂她，”
　　景黛却抬手打断她的话，“你们一家子正是团圆的好时候，莫要因为我，扫了长辈的兴，”她推推宋伯元：“你多陪陪祖母，也让我自己歇歇。”
　　“歇什么呢？”宋伯元问，“我才刚回来。”
　　景黛叹口气，“一会儿宇文善摆的那场鸿门宴，我得提前准备准备。好了，听我的话，”她抬起手，拍了拍宋伯元的背，又用掌心贴住她的后颈，将她拉到自己身边，凑到她耳朵边儿复述了一遍：“乖，听姐姐的话。”
　　宋伯元无奈地歪了下头，“景黛，你还当我三岁稚童吗？”
　　宋佰叶适时抬手捂住自己的耳朵，眼神往景黛那儿飘了一飘，对宋伯元直白道：“嫂嫂这几月身体状况都不好，想是真的乏了，你就听嫂嫂的话吧。”
　　宋伯元抬手就扯掉了她捂在耳朵上的手，“捂住你不也听见了，装什么样子？去，陪祖母去。”把宋佰叶推开后才转过头问景黛：“你还未开始刮骨吧？”
　　“嗯。”景黛在喉间挤出一声，又抬手往太阳穴那儿转了转，“我真的撑不住了，就不与你多言语了。”
　　刚刚转身，手腕就被宋伯元一把拽住，“还下辈子呢，这辈子你都没活明白。”她嘟囔了一声，当着所有人的面将景黛腾空抱起来，先是朝郑容融点了点头，才看向李清灼。
　　李清灼只抬头扫了她一眼，就大手一挥，“算你这‘小子’会疼人，我这老太太就不用你陪了，多陪陪你媳妇去吧。”


第85章 
　　走出温暖且有人气儿的大殿,宋伯元下意识抖了下肩膀。
　　那是在军营里泡了好几年才得来的怪癖，像抖那么一下，外头的风雪神就会绕过她吹往对面的胡族似的。
　　景黛抬手,手指迅速跟过来，同样冰冷的唇在宋伯元的耳郭边似沾未沾地开了口，“有伤口？”
　　宋伯元不甚在意地点点头,“小伤。风一吹，就痒,骨头缝里长草似的。”
　　景黛偏头笑了笑。
　　宋伯元抱她就像提一屉包子那么轻松,此刻听到那隐在风声的笑音，也跟着弯起了眉眼。
　　两人默契地放淡痛苦，选择在大好的时光虚度光阴。
　　身侧是新刷的红墙，脚下是造价不菲的长砖。
　　宋伯元抱着景黛，一步一步地走向不远处的叠琼宫。
　　二人身后是专属于景黛的马车，马车夫依然是不管春夏秋冬都要穿草鞋的知冶。
　　宫道一如既往地干净，这一路，也罕见地没碰上人。
　　直到宋伯元踏入叠琼宫的地界，她才好奇地问道：“宫里是不是少了不少人？怎么这一道都没碰上半个喘气的？”
　　景黛懒巴巴地从她身上自顾脱了大氅，整个人极速滚进被子里，才开口对她道：“少了七成。往后，还能更少。”
　　宋伯元回到门口跺了跺脚，才重新进了门。
　　“你打算,什么时候刮你身上那毒啊？”
　　这话让宋伯元问得极度自然，景黛也自然地躲在被子下回答她,“你觉得我有和从前不一样吗？”
　　“有啊,”宋伯元点头，她走到桌边倒了碗热茶,自顾喝了两大口才端着剩下那半碗走向景黛，“好像，更愿意表达自己了。”
　　“我不是这个意思，”景黛稍抬起上半身，左手固定在宋伯元端着茶碗的右手上，头探过去喝了口热茶水后，满足地将自己的头靠在宋伯元的小腹上。
　　“我的意思是，你发现我有什么发疯的征兆吗？”
　　宋伯元右手端着茶碗，左手顺势搁到身前靠着自己的景黛脸上，轻抚了几下后，才摇头。
　　她将茶碗小心地搁到床沿边，转回头来笑道：“你平时就挺疯的，我不知道，”话还未说完，景黛佯装愤怒地抬了手，拇指与食指并起来，揪起宋伯元的脸就不松了。
　　“阿元，”景黛低声叫她，手来回扯了扯，才抬起头亮晶晶着眸子看向宋伯元：“你可以为了我，去死吗？”
　　宋伯元眉梢一扬，玩味地眯起眼微曲着背看向景黛，她双手合起自然地搭落在身前，停了好一会儿才对景黛点头，“你希望的话。”
　　“这么勉强？”景黛笑着问她。
　　“不勉强。”宋伯元抬手挠了挠她的下颌，“我是怕你接下来，让我为了你不去死，享尽孤苦余生，”她单手撑在床沿边，右手轻掐住景黛的下颌，笑着问她：“姐姐一定不会对我这么残忍吧？”
　　景黛浅浅地笑了一下，整个人也泄了力，将整个脸搁到宋伯元掐她下颌的手上，那手因突来的重量而往下坠了几分。
　　“把我想得这么爱你啊？”景黛懒洋洋地问，每说一个字，唇角就碰到宋伯元的虎口一次。
　　“那姐姐爱我吗？”宋伯元回身坐到床沿边，将手里景黛的头挪到自己肩边。她单手搂住景黛瘦得突出骨头的背，另只手抽出被景黛压在身下的被子，整个将她卷起来。
　　景黛无声地摇摇头。
　　“那你惨咯，景黛。”宋伯元笑，她凑过去亲了亲景黛的侧脸，“活了这许多年，还不知道什么叫爱。”
　　景黛依然没说话。
　　视线却顺着窗子飘向远方，像随着风骋千里，看到那大梁海清河晏的那日。
　　有孤鹰独搏长空，从远方带来无尽的期冀。
　　平宇殿内，宇文善坐在高位看着趁景黛不在他身侧而钻狗洞入宫的大臣们。
　　“众卿平身。”
　　七八个人窸窸窣窣地起身，连谢恩的话都不敢大声言。
　　分坐两侧后，沉默了会儿，才有人开口说话，“这宋伯元就这么鸟悄地回来了，半点风声都未透，金吾卫与禁军都像死了一般。她无旨就敢带着先头部队大摇大摆出现在汴京城，这是何等的狼子野心？”
　　“吴大人所言甚是。这不是养虎为患吗？”
　　“这宋伯元现在翅膀硬了，打又打不过，杀又杀不得，这可如何是好？”
　　宇文善轻轻咳了下，清了下嗓子后才对底下焦虑非常的众人道：“各位的忧虑，朕又何尝没想过？”他顿了下，又道：“只是如今镇国公府声名煊赫，却未尝都是害处，众位爱卿就没想过，朕那十二弟也姓宇文吗？”
　　底下的人一听他这样说，纷纷从椅子上滑跪下来表忠心。
　　宇文善却笑着伸出手去往上虚抬了抬，“景黛布谋女皇多年，还以为朕看不出来。朕留着宇文流澈的命，就是为了此刻，景黛还以为她演技多好。呵呵，当年她软了心留下宇文明空，还亲自赐了名，至如今看她该如何收场。宋伯元夹在宋佰枝和景黛之间，也是一定要有个取舍的。朕不急，就等今晚，鹬蚌相争。”
　　“圣人可有了对策？”
　　宇文善闻言轻笑了一下，他眉梢一挑，眼睛往身后那硕大的屏风一扫，对着下头的人道：“莫慌，莫慌，朕自有主张。”
　　站在最外侧的王有发悄悄抬头看了他一眼，宇文善见状，一副上位者宽和待人之态笑着问他：“王侍郎可有对朕说的？”
　　“回陛下的话，”王有发深深一拜，“臣不久前刚刚见了张焦，”
　　“哦？”宇文善双眼一眯，整个上半身前倾，一副着急聆听的模样。
　　王有发忙继续道：“臣已与他有了私下里的承诺，若他可助臣除掉妖女，臣愿倾尽全力相助。今夜，张焦会携贴而来，”
　　宇文善皱眉想了会儿，又抬起头道：“再没说别的？”
　　王有发仔细想了想，才摇摇头，“没了。”
　　宇文善回头对着跟在自己身边的小黄门道：“什么时辰了？坤宁宫那头到了什么步骤？”
　　“回陛下的话，寅时一刻，景小姐像是宴上犯了病，被宋将军抱着回去的。镇国公府的几位还在，想是正在兴头上。皇后，”风劲顿了会儿，觑了眼宇文善的表情才继续道：“皇后娘娘献舞一曲，庆贺宋将军荣耀归来。”
　　“皇后？”宇文善意外地挑眉转身，“那没趣儿的婆娘竟也对宋伯元动了心？”
　　风劲闻言想都没想就“扑通”一声跪下身，吓得浑身发抖，连连摇头。
　　地下的几位没听见他们两人的话，正丈二和尚摸不到头脑之际，宇文善用靴尖抬起了风劲的头，“起来吧，又不是你的错，你慌张什么？”宇文善放下脚，对着厅上的众人道：“好了，众位爱卿且回吧。”顿了一下，对着坐在最前头的吏部尚书吴言之笑道：“吴尚书，您老辛苦了，过两日，朕就将那狗洞再扩大些，以后就方便了。”
　　说完了话，忍俊不禁地抿着唇看向吴言之。
　　吴言之岁数不小，头发都花白了半数，如今听到宇文善在众人面前调侃他，顿觉悲愤交加。他不悦地蹙眉看向宇文善，宇文善却已转身，进了内殿。
　　身边有人过来劝他：“圣人还小呢，身边有景黛那样的妖女言传身教，多些孩童劣气也是在所难免的。”
　　吴言之不吭声，顺着来时的狗洞又曲着腰折着背原路爬了出去。
　　内殿之内，坐着一个穿总管大太监衣裳的人。眉须皆白，坐姿却端正不阿。
　　宇文善紧走几步，到了人近前儿，才叫了声：“风公公。”
　　“人都走了？”
　　“走了。”
　　风必声皱眉，第一句话就是：“张焦是景黛的人。”
　　宇文善点点头，“这个朕知晓。朕当年得公公点拨，韬光养晦许多年，可不是人前那副被景黛牵着鼻子走的傀儡。”
　　“既然陛下知道了，那奴家也没什么可提点的了。”风必声抬起头，两人对坐相视一笑。
　　宇文善伸出手从棋盒里掏出一白子，飞角起。
　　风必声从善如流地跟上。
　　期间，两人皆未开口。
　　棋局过半时，宇文善停了手，他抬起头，笑着看向风必声，“公公这棋道愈发精进，朕已难望项背了。”
　　“未到终局，陛下万不可轻易言弃。”
　　宇文善笑着点头，“那是自然，朕若没有那点忍耐力，如今登上这皇位的绝不会是朕。”他顿了顿，得意地仰起头：“朕上位那日，可是景黛亲手给朕递的匕首。她以为她聪明非凡，殊不知，她稳朝政定民心，派宋伯元去前线灭胡，全是为朕做嫁衣。她今夜要逼朕同意女娘入科考，朕就装醉卖傻。她们家那几口人个个人精样，如今宋伯元回来，朕就更期待接下来的戏码了。”
　　“宋伯元这人，行事诡局，手段虽磊落，但心思玲珑，陛下万不可掉以轻心。”风必声按下一子道。
　　“呵。”宇文善迅速跟上一子，手却没抬起来，他两指紧紧夹着那白棋子，突然问道：“公公你说，朕没要她回来，宋伯元却大肆宣扬奉旨回京，这罪名够不够砍头的？”
　　风必声将视线从棋盘挪上来，“万万不可。宋伯元是大功之将，正是京城炙手可热之态，陛下若真的动了杀心，也不该过明路令众将士寒心。”
　　“知道。”宇文善笑着应了声。
　　风必声重新将视线挪回到棋盘上，却越看越奇怪。总觉得盘上动态与自己的记忆有偏差，他怀疑地“嘶”了一声。
　　宇文善纯真地看向他，“可有不妥之处？”
　　风必声眨了眨眼后摇头，抬了手在棋盒里拿了一子，犹豫一瞬，才落下手里棋子。
　　在宇文善摧枯拉朽的攻击态势后，风必声垂头对他道：“是臣输了。人老了，就不中用。”
　　宇文善正笑着亲自拾子，手靠近棋盘边的时候，突然看到了微不足道的一个小点，那是风必声足够翻盘的机会。他顿住手，惊讶地看向风必声：“公公，未看到此处吗？”
　　“看到了。”风必声继续垂着头，抬手迅速落下一子，“这就是宋伯元，望陛下谨记。”
　　必胜的棋盘在顷刻间，倒戈胜利。
　　宇文善手里抓着一大把棋子，眯眼死盯着桌上的棋局。
　　风必声又落下一子，“这个是景黛，即使同归于尽，也不会令对方赢。”他终于仰起头，“这是奴家与陛下的最后一次手谈了，”
　　“不许！朕不许你离开汴京。”宇文善抬起头，视线死盯着风必声的眼睛，“外头的那几个蠢透了，尤其是吴言之那个臭老头，以为自己站在朕这边，朕就要什么事都听他的吗？”
　　宇文善气鼓鼓地说完了话，又慌张地抬手攥住风必声放在桌边的手腕，“公公既已在皇宫呆了大半辈子，何须享清福的时候离开？朕是不会亏待公公的，望公公往后莫要再提告老返乡之事，朕绝不同意。”
　　坤宁宫内，午宴已快抻到了晚宴。
　　郑容融坐在最高处，那视线却时不时地往宋佰枝这搜寻一圈。宋佰枝正替她可惜的时候，迎上她的目光，欲言又止。
　　宇文明空今日没有午睡，撑到这个时辰已是极致。如今小小一团胖球，整个贴在宋佰枝的小臂处，正磨人。
　　宋佰枝转回视线，回手拍了拍宇文明空的背。一把抱起他，往李清灼那处走。
　　老太太抬眼就瞅见了，立刻屏住呼吸朝她无声地挥了挥手。
　　宋佰枝点点头，脚步一转，又往郑容融那处走。
　　郑容融见状，跟着站起来，关切地问道：“母妃可是要给十二王寻个下榻处？和我来吧。”
　　“多谢皇后好意，但是，”
　　“母妃～”郑容融抬手拉了拉宋佰枝的另一侧小臂，“我这儿近，地方也大，宽敞着呢。”
　　宋佰枝刚想继续拒绝，话还未说出口，孩子就先被人不由分说地抱走，眼看着皇后那小细胳膊颤巍巍地兜着小十二，宋佰枝忙跟上：“诶呦，这孩子太胖了是吧？皇后快把他给我。”
　　“无碍的，我喜欢小明空。”郑容融累得倒了个手，却坚决不肯将孩子还给宋佰枝，恐宋佰枝得了孩子，一溜烟就溜走。
　　等到进了她自己的寝殿，这才放心地将孩子交还给宋佰枝手里。
　　“母妃，这边。”
　　到了床塌边，郑容融让开一个身位，宋佰枝正好将宇文明空放在床榻上。
　　“这是，”她抬头环视了一圈才问：“皇后自己的寝殿？”
　　“正是。”郑容融在床沿边坐下，一手拿了宇文明空的小手把玩，另只手抬起放下了床帏。
　　转瞬间，不小的寝殿就被她割成一方小天地。
　　两个大人守在正酣睡的孩子身边，宋佰枝觉得有些别扭。因为，这床是本朝独一无二地凤床，如今被宇文明空睡在身下，传出去可不好听。
　　宋佰枝安静看了一会儿宇文明空的脸，终是站不住，也坐了下去。
　　郑容融见状，忙拍了拍宇文明空身侧的空地方：“母妃也歇一歇吧，这里绝对安全。”
　　宋佰枝方才因宋伯元安全凯旋而高兴喝了点酒，看了会儿宇文明空的睡颜还真有些发困。
　　她强打起精神对郑容融摇头道：“无碍的，”
　　郑容融却一反常态，那看着一碰就能断的手臂伸过来，一把就将宋佰枝按了下去，随着重力，郑容融自己个儿也正好趴在宋佰枝的身上。
　　轻柔的腰肢隔着衣裳与自己的小腹相触，宋佰枝忙红了脸扯她，又怕自己这举动伤害她，忙小声解释道：“抱歉，我不喜与人接触。”
　　“真的？”郑容融也红了脸，人却没动。
　　“真的。”宋佰枝点点头，又恐自己那样挤着下巴难看到郑容融，又自顾躺回去对身上之人道：“皇后快起来。”
　　“我不信，母妃不是很喜欢与宋家姐妹相处的吗？”郑容融虽红着脸却面无表情地问她，双手也慢慢抬起，在宇文明空的脚底下，抓住了宋佰枝的双腕。
　　“先皇去了三年有余，母妃不觉深宫寂寞吗？”
　　宋佰枝越听越不对劲，她使劲抬起上身，面对面看向郑容融，压低了嗓音对她道：“皇后这话是什么意思？”
　　“想亲母妃。”郑容融依然是那副没什么声调的语气，目光却灼热，像烧开了床帏的一角，烧到宋佰枝的脚底板上似的。
　　宋佰枝一臂撑开郑容融，不顾她跌倒在地，坐在床沿冰冷地看向她：“我寂寞与否和皇后又有什么关系？”
　　郑容融像感受不到痛似的，又从地面上爬过来，手掌撑在宋佰枝的鞋面上，仰起头痴痴地看向她：“我可以帮母妃，排解深宫寂寞。只要母妃需要，”
　　“啪！”宋佰枝一巴掌扇过去，还未等郑容融转回头来，“啪啪”又是两声。
　　宋佰枝强忍住心底的怒意，压着嗓子对面前还穿着端庄华服的郑容融低吼道：“我不需要。”
　　“母妃不试试，怎么就知道不需要呢？”郑容融抬起手捂在自己脸上，揉了揉后，又将脸凑到宋佰枝的手底下，她跪在床边，虔诚地看向宋佰枝：“母妃，我会对您好的，我会比这世上所有人都做得好的。”
　　宋佰枝脑子里那根弦儿不能碰，一碰就让她想起宋佰玉来。
　　她将手扣在郑容融的头顶，低声问她：“你喜欢什么样的？我去帮皇后找，宫里没有就去宫外寻，”
　　“我只要你！”郑容融着急地打断她，又像没人要的小兽般仰视她：“母妃。”
　　“你可知道！你是什么身份？我又是什么身份？”宋佰枝怒喝。
　　“母妃是母妃，”郑容融怯生生地看向她，又将脸靠在她膝盖上低语：“我是我。”
　　“你！荒唐至极，无药可救。”宋佰枝撑开她的头，一副看见什么变态的表情看她，郑容融却没后退，依然坚定不移地仰起脸看向宋佰枝：“母妃可以打我，也可以骂我，我知道我自己比不上宋三娘子，”
　　“啪”又是一声脆生生的把掌声。
　　宋佰枝不敢置信地看向她，“你，你说什么？”
　　“宋三娘子，母妃看宋三娘子的眼神里全是我没看过的温柔，本来，本来我是不敢的，但，但今夜见了母妃爱人的眼神，就不想放手了。母妃，我虽不如宋三娘子武功高强，但我愿意豁下一切帮助母妃，帮助十二王登上帝位的，只要，只要母妃不要赶我，不要讨厌我，我发誓，我能做得好的。”
　　宋佰枝愣愣地看向她，酒意上头之际，她扒住郑容融的后颈，滚烫的额头抵着红的不像样的额头问她：“你不觉得，我奇怪？”
　　“母妃磊落。不奇怪。”郑容融闭上眼，大大地吸了口空气，唇顺着那温热就要挤过去时，宋佰枝一把推开她。
　　郑容融又一次被推倒在地，她起身，扒着自己那瘦成杆的手臂瞧了一眼，才笑着对宋佰枝道：“青了，有的地方发紫了。”
　　宋佰枝搞不清楚这事有什么可笑的，她皱眉问她：“你这里有药吗？”
　　“有！”郑容融从地板上起身，疼得肉眼可见地面部痉挛了一下，才几步消失在床边。没一会儿的功夫，一小瓶金创药从床帏外被递进来，宋佰枝接过，一把打开床帏，一枝腊梅带着香气斜斜地递到她眼前，后边是郑容融被打得有些红肿的脸。
　　“母妃，这株是开得最好的一朵。”
　　宋佰枝扯过花随手扔到一边，拿着那金疮药扯郑容融坐到自己身边，“不知道疼啊？”
　　“不疼的，母妃给的，也是最好的。”
　　宋佰枝无语地看向她，连特意放轻的手也不管不顾地按在那伤口上，“你再胡说，我就去寻景黛治你了。”
　　郑容融在宋佰枝的手底下狠狠抖了一抖，不知是被那药沙得疼，还是被景黛的名号吓破了胆。总之，她眼底转着泪花，可怜兮兮地抓了宋佰枝的手腕，“只要能让母妃开心，我是千百个愿意的。”
　　宋佰枝将手里的药瓶随意搁到身边的柜上，她扯了郑容融的衣裳领子，对她不满道：“现在你就打回来，今日之事，就当没发生过。”
　　见郑容融不动，宋佰枝自己握着她的手，使了力往自己脸边抽过来，只是快到地方时，郑容融“唰”地一下抽开自己的手，哭得梨花带雨地看向宋佰枝：“母妃，不要这样子。”
　　宋佰枝仰起头，望天长叹了口气。
　　最后她抓了郑容融的肩膀，低声问她：“亲一下，就算我的道歉了，行吧？”
　　“嗯。”郑容融扭捏地转过头，耳朵尖都红得似滴了血。
　　宋佰枝回头看了眼自己儿子，手掌抵在郑容融肩膀上，闭着眼睛轻轻亲了下郑容融的侧脸。
　　“两清？”
　　郑容融却又哭又笑地看着她摇头。
　　“我原谅母妃打我了，母妃也要原谅我今日冒进。”她是鲁国公府之女，又是当今皇后，扭捏了好半天，终于恢复了一丝常态。她不喜与人交往，所以时常是面无表情的。又怕宋佰枝误会她生气，忙双手支在两个唇角上，膝行着蹭过去，蹭到宋佰枝身边，软弱无力地靠在她的小腿边，仰起头星星眼看着她，“母妃，好不好嘛？”
　　宋佰枝没吱声。
　　她又自顾自趴下去，伸出手捡起地板上开得正艳的花儿，将鼻子凑过去闻了闻后，又笑着看向宋佰枝：“还有香气呢，但是没有母妃身上香。”
　　宋佰枝完全忍不下去了，她蹬了蹬小腿，腿侧蹭着郑容融的背。
　　“你，你是不是童年有什么阴影啊？”


第86章 
　　“你,你是不是童年有什么阴影啊？”宋佰枝坐在床沿垂下头去问眼前盘腿坐在地上的郑容融。
　　“可能吧。”郑容融点点头，又仰起头去看宋佰枝的脸，“母妃是如何嫁进宫的？总不会是自愿的吧。”
　　宋佰枝拢了拢腿,抓着郑容融的衣领子使了力引导她坐到床上。
　　“女孩子家家的，不要总是坐在地上。”宋佰枝只是这么说了句，又躺下去张开双臂,对郑容融迷迷糊糊地小声道：“打你的事，抱歉。要是哪日你愿意打回来了,我一定不说二话。”
　　郑容融也跟着躺下去,她侧过身，眼睛紧盯着宋佰枝的侧脸，小声问她：“那母妃愿意和我讲讲三娘子的事吗？”
　　宋佰枝也侧身，她身后是正睡得酣甜的小团子，眼前是郑容融稍肿着的脸。
　　“你想知道她什么？”
　　郑容融没躲，迎着那视线勾起唇角，“比如，母妃确信自己喜欢亲妹妹时的心理活动。”
　　宋佰枝扬扬眉毛，笑着问她：“你还想被我打，是不是？”
　　“嗯，”郑容融也笑，扯到脸上的红肿处时，痛得皱了下眉头,又继续道：“这种事不说出来，就永远会是根刺横亘在母妃的心里。母妃和我讲吧,我永远不会背叛母妃。”
　　“是吗？永远….”宋佰枝抬起手轻轻戳了下郑容融脸上未伤的部分,“你也不是第一天入宫，怎么还说这种孩童稚话。”
　　郑容融往宋佰枝那儿蹭过去几分,直到那漂亮的脸近在咫尺，她才停下，看着宋佰枝的眼睛重复了一遍：“我永远不会背叛母妃，背叛的人下地狱。”
　　宋佰枝愣愣地看了一会儿郑容融，直到在那年轻的脸庞上看出十分的真心才逃也似的曲起手肘躺平，不反驳也不出声了。
　　郑容融也跟着躺平，肩挨着肩，头稍稍往宋佰枝的方向倾斜。
　　宇文明空睡梦中突然蹬了下腿，郑容融忙起身，上身越过宋佰枝安抚了下宇文明空的胸脯。
　　宋佰枝迷迷糊糊地睁开眼，黏着嗓子小声问她：“又蹬被子了，是不是？”
　　“嗯。”郑容融撤回身子。
　　“和小玉小时候一模一样，蹬着蹬着就长高了。”宋佰枝重新合上眼睛，小声嘟哝了句。
　　郑容融抬眼看她的脸，良久后抬起自己的手虚空抚了抚她的脸型轮廓，直到手都抬得僵了，才从那床帏里钻出来。自己叫了冰块，坐在铜镜前敷自己的脸。她身后的侍女小声提醒她：“镇国公府的贵人们，已经安排在咱们宫里歇息了。晚宴也快开始，群臣都已入宫，娘娘该准备准备了。”
　　“嗯。”郑容融鼻尖挤出一声，面无表情地看着铜镜里的自己。
　　“太妃也该起了。”侍女小声。
　　郑容融转过身，扫了一眼床帏，对侍女道：“嗯，你去叫一声吧。”
　　说完了话，跟着起身，还未走到床榻边，发现宋佰枝正靠在床柱边看着宇文明空发呆。
　　侍女回身看了一眼郑容融，忙垂着头离开了。
　　郑容融放下手里包着冰块的布，被冰得快失了温的手先是贴着自己的后颈捂了捂后，才伸出根食指在宋佰枝无神的眼前晃了几晃。
　　“母妃，群臣已入宫。”
　　宋佰枝抬起头，又抬手指指她的脸，“你这样，能见人吗？”
　　“满朝文武都知道，宇文善不喜欢我，我不过就是个能喘气儿的工具，只要坐在那儿，且是鲁国公府出身的就行。有谁在乎我的脸呢？”
　　宋佰枝眼底的愧疚与后悔来得姗姗来迟，她懊恼地连着眨了几下眼，想了一会儿后站起身对她道：“你今晚就不要去了。我帮你撑腰，没人会来苛责你的。”
　　“母妃是心疼我吗？”郑容融笑。
　　“不是。”宋佰枝弯下腰轻轻拍了拍宇文明空的背，“是愧疚和补偿。”
　　宇文明空费力睁开眼，没睡够的孩子见到自己母妃的脸，还是乖乖顺着背后的力坐起身。
　　他抱着头顶的床柱，对眼前的宋佰枝道：“母妃不困吗？”
　　宋佰枝沉着脸摇摇头，扯了扯他身上被睡得凌乱的衣袍，“能自己走吗？咱们要回去换身儿衣裳，一会儿舅舅要受功封赏，咱们也得穿得隆重一点。”
　　宇文明空点点头，松了手里的床柱，自己套了鞋子，站起来。
　　郑容融蹲下身，指着自己的脸可怜兮兮地拦住他，“母妃打的。”
　　宋佰枝撑大了眼，手顺势放在郑容融的背上，“你还告状啊？”
　　宇文明空抬起头看了一眼自己母妃的脸，一脸纠结地对郑容融道：“是不是皇后娘娘误会了？我母妃，脾气最是温顺和善的，怎么能打人呢？”说完了话，小嘴凑过去，轻轻呼了呼她的脸，“母妃说吹一吹，就不痛啦。”
　　“你怎么知道她温顺和善？”郑容融不依不饶，“也许都是假象呢。”
　　宇文明空眨巴眨巴眼，嘴一瘪，尽力压着那股委屈劲儿，抽噎着问宋佰枝：“母妃，皇后说的是真的吗？”
　　宋佰枝叹口气，手顺着郑容融的背挪到她的后颈，偷偷掐了掐她，才弯下腰抱住宇文明空哄道：“没有的事，皇后娘娘哄你呢。”
　　宇文明空将信将疑，搂住宋佰枝的脖子后，将脸上的眼泪全都蹭到她的衣裳上，才转过身对郑容融道：“那，母妃和皇后娘娘拉拉手。”
　　“好呀。”郑容融站起身，率先伸出手去。
　　宋佰枝偷偷瞪了她一眼，抬起手敷衍地蹭了蹭，就要撤离开的时候，手却被郑容融一把握住。
　　“背叛的人下地狱。”她郑重地对她重复道。
　　宋佰枝挣开手，抱着宇文明空转身就走。
　　叠琼宫里的人，也开始动了起来。
　　宋伯元换了一身新盔甲，快步走到床榻边哄景黛起床。
　　“景黛，醒一醒。”她单腿屈膝，一手去搂景黛的背，一手帮她理了理头发。
　　在起身途中，景黛从梦里转醒。
　　“方才你睡着了吗？”前四个字都没有音儿，到后面几个字的时候才清楚地出了声。
　　“嗯。”宋伯元含糊地应了一声。忙起身倒了杯暖茶递过来，“润润嗓子。”
　　景黛接过来，朝宋伯元往外挥了挥手。
　　“站远点儿，让我好好看看咱们家宋大将军。”
　　宋伯元不太好意思地倒退了两步，原地转了个圈儿后，扬起双手看向景黛，“怎么样？”
　　体态修长的少年郎君，一身红衣，外套明亮铠甲，乌发朗眉，青涩转为硬朗，眼皮一挑，从前那些桀骜不驯尽数转成矜贵恣意的气质。
　　“我的官人，自然漂亮。”
　　景黛一仰头，整杯的热茶水灌进去，那温热就顺着食道一路温暖到了胃。
　　她将空茶碗搁到床边，手拄在床沿上探头看向宋伯元，“你就是这么迷得那胡姬的？”
　　宋伯元慌张地几步走回去，刚要张口，景黛整个脸就覆了过来，宋伯元下意识闭眼。
　　屋外有急却不乱的脚步，屋内的熏香正袅袅着。
　　直到别的感官尽数罢工，她的精神全部被自己的唇所占满。
　　唇上柔软，有灵活的小，舌强硬地挤进她的口腔，她的领地，宣示着自己的主权。
　　宋伯元单膝跪在床边，此刻只能被动地仰起头接受景黛给她的温存。
　　她不知道“老夫老妻”的，有什么值得害羞的。但宋伯元还是不自觉地露出了小女儿的憨态出来，她抬起手，揽在景黛的腰间，这样景黛就可以身心无负担地俯身去亲她。
　　景黛单手拄着宋伯元的肩膀借力起身，她坐好在床沿，带着调笑地问她：“刚刚嘤…咛出声的，是你吧？”
　　宋伯元咬唇摇摇头。
　　景黛笑着朝她招招手，“过来。”
　　宋伯元继续摇头，“我身上有铠甲，凉。”
　　景黛歪头看她，未束好的头发，耷落在她眼前。一身素白色的里衣，趁得她瘦弱得可怕。
　　宋伯元抬起手，把她身后的被子披到她身上，才把那刺目的一幕遮盖住。
　　“今晚，你也打算迟到吗？”
　　“迟到？”
　　“嗯，你曾经不是说，迟到才是大人物的出场方式吗？”
　　景黛甜甜地笑了笑，很不景黛。
　　她只着洁白的足衣踩在地毯上，随手拨开背上的被子，足衣踩在宋伯元的金线祥云纹黑靴面上，双手环住那身凉得冰人的盔甲，闭上眼抱了一会儿，才收开手，退离两步，重新坐在床沿。
　　曲起手指，尽力压着自己的咳嗽声。
　　王姑在门外捧着身新衣裳敲了敲门，对里头小声道：“小姐？”
　　景黛抬手对宋伯元指了指门，宋伯元转身的瞬间，景黛一口血喷出来，喷得整个被子洒满了通红的鲜血。她面无表情地扫了眼，就快速抬起手臂，抻住被子的一角，把被脚翻了上来。
　　王姑端着那衣裳对宋伯元不冷不热地低头叫了声，“多谢姑爷。”
　　宋伯元笑着摇了摇头，“王姑客气了，听说，我母亲大病一场，多亏王姑悉心照料才捡回一条命。”
　　“不对。”王姑将衣裳搁到桌上，转过身认真纠正她：“若没有小姐的血，就算扁鹊再世，夫人的命也救不回来。”
　　宋伯元垂头，“王姑说得是。”
　　景黛从床边站起身，对着王姑指了指自己染血的被子，才转过身笑着对宋伯元道：“说到阿娘，她还不知道你回来了。祖母怕她见到你情绪一激动，身体再跟着出问题。你回去时小心着点，先让小叶先进去铺垫一会儿，你再进去。”
　　王姑快步走到床榻边，抖了下被子，看到那一大片的红色时，顿了一下，忙抖着手卷成一卷抱在怀里。
　　景黛余光看到后，伸出手安慰性地拍了拍王姑的背，才拿了盘上的锦绣华服往自己身上套。瘦弱的身躯被那撑起的衣裳一盖，那常人不敢提名号的景黛气场又重新回到她身上。
　　待整个人穿戴完毕，才从铜镜前起身。转过来时，狠狠地愣了一瞬。宋伯元正坐在门槛上，只给她留了一道孤傲的背影。看得再仔细些，能看到她那肩膀一耸一耸的，走过去，能依稀听到小丫头低声的啜泣声。
　　景黛弯腰拍了拍她的背，小声问她：“怎么了？有人欺负你？姐姐帮，”
　　话还未说完，宋伯元转过脸，整个眼睛通红一片，仿佛整个银河的悲伤尽数倾倒在那澄澈的眼睛里。
　　“帮你。”景黛艰难地说完了要说的话，慢吞吞地坐到她身边，手背不轻不重地抚她的背。
　　宋伯元委屈地小声，“我看到了，血。”
　　景黛的手依然有规律地顺着那冰手的铠甲上上下滑动。
　　宋伯元又重复了一遍，“我说我看到了，都是血。被子被王姑拿走了，褥子上还有。”
　　有人快步走来，宋伯元忙垂下头，来人俯身快速道：“景小姐，圣人与皇后都到了，众臣也已就位。”
　　景黛抬眼对着眼前眉清目秀地年轻公公点了点头，“劳烦风公公走这一趟，”
　　风劲慌忙垂下头，“景小姐折煞咱家了。”
　　景黛绷直嘴角，对着风劲小小地点了下头。风劲忙转身，快步回去与宇文善复命。
　　宋伯元听到他离开才抬起头，她用景黛的袖子抹了自己的眼泪，“走吧。”
　　刚要起身，又被景黛一把拽了回去。
　　“不要。你这副任人采撷的可怜模样，我不想让第二个人看了去。”
　　“可是，群臣都已就位。”
　　“可是，”景黛学她的语气，又笑着抬手捏了捏她的脸，“大人物都是在最后亮相的。”
　　宋伯元负气地转过头，肩膀却轻轻一沉。
　　原来是景黛的头靠过来，她张开被宋伯元眼泪浸湿的大袖，语带调侃地对她道：“英雄不能哭。”
　　“那英雄还能称为人吗？”
　　“所以才叫英雄啊。”
　　“那我不做英雄。”宋伯元说。
　　景黛笑着用自己的肩膀撞撞她的汁源由叩叩群1五耳耳七无二八1整理，欢迎加入“那你就只做姐姐的小英雄吧，姐姐的小英雄可以哭。”
　　宋伯元压下的那波委屈又因为景黛这句轻飘飘地话，排山倒海而来。
　　她抬手蹭了蹭自己的鼻尖，凑过去小声问景黛：“姐姐能不能为了我活得久一点？”
　　“能啊。”景黛笑着抬手摸了摸她的头。
　　“别多想了，那点血吐不死我。”
　　这是自打宋伯元回来，景黛第一次正面讲她的身体状况。
　　但宋伯元不信，她去抓景黛的手，“那么大一摊鲜血，怎么会吐不死？”
　　手指被那冰凉的手背冰得缩了一下，又义无反顾地捂住。
　　“你的手，都更冷了。”
　　“那是因为现在是冬季。”景黛视线落在宋伯元的脸上，“你得相信姐姐，姐姐不会骗你的。”
　　“那姐姐爱我吗？”宋伯元急道。
　　“那要看你对爱的定义是什么。”景黛快速回道。
　　这话倒把宋伯元难住了，她想起她们两人在景府的初见，又加上之后真真假假的博弈。怎么看她们两个人都该是互相利用的关系，只不过这段利益关系里，夹杂了些许炙热的吻，与灼热的身体温度。
　　那些东西可能也只是她们两个在这寂静世界里寻找到的安慰自己的方式。她们被命运稀里糊涂地绑在一起，又洗脑自己那初见的“见色起意”就是爱，才能心安理得的把这破烂日子过下去。
　　可那是爱吗？
　　宋伯元第一次感到困惑，她可以为了景黛去死，但前提条件是，她得确保镇国公府的家人们没了她也能活得好。
　　她猜想景黛也该是如此，她把这天下苍生放在首位，之后才会是自己。
　　“我可以为了姐姐去死，但不能为了姐姐抛弃家人。”宋伯元小声。
　　景黛无声地笑了，“你长大了，阿元。”她安抚性地拍拍宋伯元的背，“成年人的世界就是这样的，没了我，还有王黛，李黛，”
　　“不对！”宋伯元起身，“我不许你这样说，”
　　“什么？”景黛依然笑着。
　　“你在心理暗示我，没了你我也能活下去。颓废或者是清醒，再假惺惺地喊几声思念，那是懦夫的行径。”
　　景黛摇摇头，“阿元，别想了。”
　　“你做好决定了对不对？今夜过后，女娘参加科考的律政一出，尘埃落定之时，你选择离开汴京是不是？”宋伯元带着哭腔朝景黛大喊。
　　景黛也起身，她扯过宋伯元的手臂，跟着红了眼睛。
　　“你被我说中了。”宋伯元颓败地放松身体，将自己的头搁到景黛瘦弱的肩膀，就算知道景黛没多少力气，也依然没有挪开。
　　景黛抱着她，手放在她的后脑勺上一遍又一遍地摩挲。
　　“姐姐不说点什么吗？解释？或者辩解。”
　　景黛松开宋伯元，她双眼坚定地看向宋伯元，“我刚刚说过了，你长大了，不是别人说什么就信什么的年纪了，你会思考，你会分辨，我的话也就没那么重要了。”
　　“我想听你亲口说。”宋伯元坚持。
　　“可能我爱你胜过我自己。”景黛说。“在我想着要瞒你的时候，我才发现的。”
　　宋伯元那颗惴惴难安的心在那一刹那才安定下来。
　　她冲景黛笑了笑，“我知道我该怎么做了。”
　　“阿元。”景黛轻声叫她，“我累了，今夜过后，就让一切的尘埃落定吧。”
　　“你不亲眼看着宇文流澈登基了吗？”
　　景黛抬眼，手指顺着宋伯元紧皱的眉头缓缓摸到那挑起来就不可一世的眉尾，“比起那个，我更舍不得你。”
　　红墙落雪。
　　无声无息地盖满皇城，延伸到更远处的北境。
　　呼气成雾。
　　宋伯元无声的落了滴眼泪，温热的泪砸下去，在一片的白雪中砸出一个小坑。
　　“就算为了我。你不是不怕疼吗？不是有那劳什子的黛阳给你的止痛药吗？”宋伯元着急道。
　　景黛依然摇头。
　　“宋伯元，”她叫她的全名，“我怕疼的。”
　　“我知道。”宋伯元小声，成串的眼泪跟着砸下去，将那小小的坑砸得更大了些。她整个人蹲下身，跪在皑皑的白雪里，高瘦挺拔的背缓缓塌下去，像个失去城郭的俘虏。
　　景黛站在她对面，挺拔得依然像棵不弯的松。
　　她语调无波澜地对她道：“给我站起来，挺直胸膛。姐姐的小英雄可以哭，但是不可以露出这副活不下去的死样子。”
　　“你好残忍。”宋伯元抬起早已泪流满面的脸，“你既然早有了选择，为什么还要让我心生希望？早知如此，我就不该为了那瓶你压根儿就看不上的药，在北境那烂地方待了那么多年。”
　　景黛无声地看着崩溃的宋伯元。
　　眼神里带着没人能参透的怜悯与同情。
　　宋伯元瞬间眯起眼，“今晚，谁都别想好。我带了兵进来，没人能拦得住我，我先去把宇文善那混蛋宰了，再把宇文流澈杀了，看你还怎么舍得走？”
　　“你杀了宇文善，没人会管，但宇文流澈的话，小叶是不会同意的。”景黛拢了拢身上的衣裳，对她笃定道。
　　“景黛！”宋伯元绝望地叫了她一声，“你当年令小叶入宫作她的伴读就想到了今天，是也不是？”
　　景黛终于动了，她蹲下身，手掌抓住宋伯元的后颈，缓缓道：“阿元，造成如今的局面确实都是我的不对。我想离开，却又舍不得你。我想让你忘了我，却又怕你真的忘了我，所以我摇摆不定，让你为了我承受如此痛苦。要怪，就怪你自己吧，谁让你在初见的那日，就常对着我笑呢。”
　　她缓缓松了手，双膝跪在雪里，双手搭在宋伯元的肩膀上，“我常欣慰你成长得快，到了如今，却讨厌你轻而易举看透我的模样。”
　　“姐姐。”宋伯元心里憋着股劲儿，小声叫她。
　　景黛“嗯”了一声，缓缓起身，伸出只手递给宋伯元。


第87章 
　　几队带刀侍卫接连穿插着守在大殿外。
　　殿内人多,却安静得可怕。各方势力耐心蛰伏着，只等最前头那具桌案后的主人。
　　郑容融没收宋佰枝的人情，还是顶着那张明显有故事的脸去了晚宴。
　　宇文善偏头瞥了眼她的脸,皮笑肉不笑地对她低语：“被景小姐发现了？”
　　“什么？”郑容融皱眉，脸上那点子厌恶没遮掩一分。
　　“皇后方才不是脱了凤袍给宋将军热舞一曲了吗？朕说皇后的脸，是被景小姐打得吗？听说景小姐最是宝贝宋将,”
　　“不是。”郑容融低声打断他。
　　宇文善眉头一挑，直接转头看向郑容融。
　　“那,这皇宫内外还有哪位能近你的身呢？”
　　郑容融下意识看了眼下头正帮宇文明空摆弄桌上用具的宋佰枝,宇文善也跟着往下扫了一眼。
　　“太妃？”
　　“不是。”郑容融迅速转过头瞪他。
　　“那就是了。”宇文善笑的伪善，又眯起眼迎上郑容融的目光，“看来朕的皇后和太妃搭上了？你也觉得宇文明空能代替朕的位置？”
　　郑容融原还紧张了一瞬，听他说起宇文明空立刻不屑地“嗤”了声。
　　宇文善仔细地觑着她的脸色，见她如此，反倒紧张了不少。从前总觉得她无趣，只是作为一个新君与前朝重臣代表—鲁国公府拉近关系的一个“人质”。如今看她这副看不透的模样，反倒让他对她好奇了不少。
　　他一挥大袖，从台上站起身。
　　郑容融跟着仰起头不解地看他，“圣人这是作何？”
　　宇文善不咸不淡地看了她一眼，对身边的小黄门道：“将两案合成一案，宋将军凯旋归来，朕高兴,今夜要与皇后同饮。”
　　风劲眉头紧锁着应了声，又张罗人手脚麻利地将两案合成一案。
　　上头突然有了动作,吸引了场上所有人的目光。
　　宋佰枝抬头,看宇文善与郑容融在众臣面前琴瑟和鸣地坐在一起，只觉得违和。
　　不光她这么想,场上所有人都这么想。
　　鲁国公郑文德眉间的川字挤得都出了实体形态，他仰起头看自己那脾性最是蛮犟的小女儿。
　　身边的夫人兴奋地对他道：“这可是帝后有情的证据？我看以后谁还敢嚼小蛮的舌根。”
　　小蛮是郑容融的乳名，她小的时候就像如今这性子一般无趣，但人却最是爱钻牛角尖儿。从前因为郑文德的一句话，就倒着一字不差地背了《女德》，只为了证明此书是狗屁，所以才得了小蛮这么个名字。
　　郑文德白了她一眼，“你看不到你女儿脸上的印子？”
　　“夫妻之间有个磕磕绊绊的不是正常吗？”鲁国公夫人不甚在意地回答。
　　郑文德狠瞪了她一眼，“这是你作为母亲该说出的话吗？”
　　鲁国公夫人立刻垂下了头，心里想的却是，这时候倒显出你心疼女儿的伪善面孔了。当年新君择后，还不是郑文德本人一力促成国姻的。如今小蛮在宫里过成这德行，还不是郑文德在新君面前没用。
　　上头的郑容融长呼出口气，往边儿上蹭了一点，才转过身看向宇文善，“圣人这个时候才想起帝后该和睦了？”
　　“对。”
　　宇文善不理会她的阴阳怪气，欠嘻嘻地点了下头，“你也知道，景小姐不让朕近女色。满皇城就只有皇后，”
　　“圣人莫要玩笑了。”郑容融极速打断他，“圣人在我这儿，是得不到满足的，不若省省力气，午夜梦回之时好生想想宋将军凯旋而归，你又该以何作背坐稳这江山万里。”
　　宇文善翘起唇角，目视前方却回应她的话，“从前怎么不觉得皇后如此有趣呢？想来朕真的是有眼无珠。”
　　郑容融也跟着目视前方，不带一丝卡顿地回应他：“圣人既然知道自己的不足，就该在人后默默改了才是。所谓明君，都是如此成长的。”
　　“有，趣。”宇文善带着笑意评价了句。
　　郑容融没理他，只将自己的视线定格在可爱的小团子宇文明空身上。
　　鲁国公也顺着她的视线看了过去。太妃娘娘又是圣人唯一在世的兄弟十二王宇文明空的生母，亦是如今风头正劲的宋伯元之长姐。她正端正跪坐于十二王身侧，低眉顺目。
　　外头的报时鼓已彻响。
　　“咚咚”几声。
　　报时梆子也跟着街头巷尾地流动。
　　本该开宴的时辰，皇帝亲自主持的宴会，主角却还未到场。
　　场下已开始躁动喧哗，宇文善却像不当回事似的，依然端正坐于台上。
　　郑容融坐得有些腿发麻，她悄悄挪动了下自己的腿。宇文善毒蛇般的嗓音立刻跟上来：“这就坐不住了？看来景小姐平时对皇后还挺好的。”
　　“景小姐对谁都好。”郑容融反击，“她对圣人不好，圣人就该找找自己的原因。”
　　“确实。”宇文善通快地应下了，反倒让郑容融先惊讶地转过头去看他。
　　“看什么？皇后说得对。”宇文善笑着转过头去看她，“景小姐是个好人，为国为民，夙夜不眠。”
　　郑容融无奈地瞪了他一眼，“圣人既然对景小姐的为人这么肯定，那就不要抱怨了，安心等待便是。”
　　宇文善嘴角噙着抹笑，突然起身对着下头的鲁国公郑文德道：“国丈可否上前一步？”
　　郑容融下意识地抬起手去攥他的龙袍大袖，“你叫我父亲干嘛？”
　　宇文善另一只手顺势攥住她的手腕，强硬地抓了她的手，对刚好走到他们面前的郑文德道：“国丈近来身体可安好？”
　　“好，也问陛下与皇后安。”身子还未跪下去，就被宇文善虚抬手拦住。
　　“朕得给国丈解释一句，省得国丈以为皇后入宫得了委屈，皇后这脸，可不是朕打的。”
　　郑文德抬眼，“臣敢问，皇后这脸？”
　　宇文善眯起眼睛扫了眼下头坐得瓷实的宋佰枝，也跟着笑着看向郑容融：“朕和国丈大人都在呢，皇后不要怕，说出来便能得到公道。”
　　郑容融强制自己不要在这个时候看向宋佰枝，她垂着头，心里骂了几句宇文善后抬起头，“不小心撞到床柱了，圣人与父亲莫要替本宫担心。”
　　“扑哧。”宇文善特别做作地笑了一声，又忙转过身对郑文德阴阳怪气道：“既然皇后不想说，朕也得了清白，那就请国丈回到位置吧，想来是咱们都解决不了的事。”
　　“景黛打的？”郑文德压着自己的怒气，质问道。
　　宇文善站在一边松了郑容融的手，特别夸张地朝郑文德摆了摆手：“国丈大人，开口前请万分斟酌。”
　　郑文德愤怒地伸出手擒了帝后案上的青铜盏，一把摔向那空案。酒液乍起，迅速铺满案上的新菜。
　　宇文善站在原地夸张地张大了嘴，郑容融也瞪大了眼。
　　“父亲！”
　　话音刚落，整个大殿就变得落针可闻。
　　郑文德早就被景黛压得抬不起头，趁此机会立刻泄愤道：“我大梁人才济济，何时需要一个女子坐在上头施令了？如今这大梁，阴阳相调，还要提什么女娘入科考，简直是笑话。大梁建国二十余年，再加上前朝几百年，也没听说一个朝代是允许女子做官的，老祖宗都不敢做的事，能让景黛那无耻女子骑在众位热血男儿头上做成吗？如今这乱瘴之纲，皆因众位畏权而成。何不趁着宋将军凯旋，令她当场休妻，亲自斩杀了这祸国妖女，”
　　“哦？”身后突然有人出声打断他的话。
　　郑文德转身。
　　殿门外，迎光站着一高一矮两人。
　　俊美的年轻郎将耳边靠着杆银枪，枪杆下绑着面青色白虎旗。她身边站着个身穿华服的瘦弱女子，脸色白得不像正常人，唇却火红，俨然坐实了世间流传的妖女形象。
　　“大殿怎可带兵器？”郑文德怒道。
　　宋伯元上前跨了一步，直到双脚站定进殿门。
　　她晃了晃项上人头，手紧抓着那银枪“铛”地一声放置在身前，“几年不见，郑叔叔怎么老成这样子了？小侄都快认不出了。”
　　郑文德气得抬手虚点了一下宋伯元的方向：“你！”
　　宋伯元笑着抬起银枪，“铛铛铛”三声。
　　殿外的所有带刀侍卫都被人用麻绳绑起，替换成了大梁青虎军。
　　“你，你要谋反？”终于有人反应过来，未动过的桌案，却杯盏狼藉，人心浮动。
　　宋佰枝忙抱紧身边的宇文明空，宇文明空转头小声问道：“那不是舅舅吗？”
　　宋佰枝捂住了他的嘴，朝他小声道：“噤声。”
　　宋佰枝对面的宋佰叶也跟着起身，她茫然地看看上头的宇文善，又看向下头并排站着的两人。
　　她身边就是宇文流澈，宇文流澈这时候倒还坐得住，她抬起手牵住宋佰叶的手，强制性地拉她坐了回来。
　　“别动。”
　　宋佰叶听话地坐下来，才转身对她道：“我不知道，我哥没和我说。”
　　“你慌什么？我又没怀疑你。”宇文流澈不甚在意地笑着小声回了句。
　　“看样子，殿下事先知道？”宋佰叶反问。
　　“不知。”宇文流澈从案上做工精致的银盘上偷偷拿了个小青果，揣进了宋佰叶的手里，“小叶姨姨替我尝尝这个酸不酸，酸的话，我就不吃了。”
　　宋佰叶无奈地抬起手，在所有人都绷着神经之时，咬了口手里的小青果，“咔嚓”一声清脆得狠。
　　细细咀嚼过后，才对宇文流澈摇摇头，“不酸，殿下吃吧。”
　　“宋伯元！”宇文善开了口，“此宴是为了给你封赏才办，你现在是作何？”
　　宋伯元眼皮一挑，细长的眉梢稍扬，邪魅地看向义愤填膺的宇文善，“有人当庭辱骂我三媒六聘娶得的大娘子，我不该生气吗？”
　　“这里是皇宫。”宇文善阴沉着脸看向宋伯元。
　　“哦，这里是皇宫。那就请圣人为我做主吧。”宋伯元笑着看回去。
　　宇文善被狠狠一噎，眼神不自觉地飘向刚被他讽刺完的吴言之。吴言之却头一撇，只装得害怕模样。
　　没办法，他只能掐了腰，站在台上看向郑文德：“国丈此言确实不妥，还是低头给将军道个歉吧。”
　　“诶？这话不对吧。”宋伯元抬起长枪，走上前，仰头看向台上的宇文善：“要说道歉，也该是给我大娘子道歉才对。”
　　郑文德皱眉转身，特意压低了嗓音，对宋伯元小声道：“你休要得寸进尺！你可知道女娘入科考会有什么后果？往后你的儿子孙子，所有的后代，都会被你今日的决定改变命运。往后这朝廷，半数女娘在大殿扭捏作态。出门买个东西，全是女老板，家里的爷们全都退到后头养孩子去吗？士农工商，你就真有那么大的自信，做得比女娘好吗？往后你那些宋氏子孙被女娘压在头上的时候，会不会想着往祠堂上狠啐一口呢？”
　　宋伯元不动声色地看着他，就在郑文德以为自己的话触动到她的时候，宋伯元大笑一声，冲他低吼道：“给我大娘子道歉。”
　　战场浸淫了三四年的少年将军，正是年少热血气盛之时，突然在殿上释放了那澎湃的杀意，惊得那小老头猛的往后退了一步。
　　郑容融抬手扶了他一下，却被他强制性地打掉了手。
　　此幅画面全被宋佰枝尽数收在眼底，她抬起头看了眼郑容融，发现那小丫头突然又执拗地抬起了手，被打又再抬，捏着刚才她扶郑文德的位置，扶稳后才收起手，“下次父亲再倒下，本宫绝不会再出手了，请父亲放心。”
　　郑文德狠瞪了她一眼。
　　郑容融却不当回事，反冷着脸瞪回去。
　　有点儿意思。
　　宋佰枝怀里的小团子忍了许久，终于忍不住，开始小声说话：“母妃，皇后娘娘的父亲对她一点也不好，等舅舅做完了事，我想去安慰安慰皇后娘娘。好不好？”
　　宋佰枝抬起手宠溺地刮了下小孩子的鼻尖，“你懂什么好不好。”
　　“我就是看得出，母妃看我的时候，眼睛是软的，他不是。”宇文明空倔强道。
　　宋佰枝意外地看了一眼宇文明空的小脸，继续小声问他：“那小玉姨姨看你的时候，是什么眼神？”
　　“嗯，”小孩子努力回想了一会儿，扁了下嘴，“像是她强迫自己喜欢我，但我知道，她看我的时候，眼睛是硬的，都是悔恨，又像歉意，我说不上来。”
　　“那皇后呢？”宋佰枝鬼使神差地问了一句。她想不通自己为何要问，也就想不起来收回这话。
　　“皇后软，感觉哪里都软软的，好像被人欺负惯了似的。”
　　宋佰枝听完了这话，才自嘲地拍拍宇文明空的额头，“就你懂得多。那你舅母呢？”
　　“舅母的眼里总是带着忧伤，我不喜欢。”
　　宋佰枝眨了几下眼，跟着看向笔挺站在门口的景黛。
　　怎么看，景黛都是强大且自洽的。她能任由自己的骂名传遍四海，就已经证明她是个足够坚强的女子。可孩子说的忧伤来自于哪里呢？来自于对自己身体的无望，还是对阿元呢？
　　宋佰枝站在那儿，看着那样威风凛凛的宋伯元，突然有些想笑。
　　她们全家期期艾艾的只为在汴京挣个安全落脚处，到了如今，宋家后代天女散花般各个在高位，姓宇文的反而死得差不多了。
　　世人都说镇国公府是大梁第一名门望族，好像全都忘了景黛嫁入府门之前的门庭冷落了。
　　她放下怀里的宇文明空，抬起手拨了拨他软乎乎的脸，蹲下身问他：“你看上头那个金黄的椅子，你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”宇文明空摇摇头，小小的嘴唇凑过来，小声说秘密似的口齿清晰地说：“那里只能坐一个人，我不想像皇兄那样变成孤家寡人，人一孤独，就像他一样变成野兽了。”
　　宋佰枝突然找不到了宇文明空存在的意义，顺便开始怀疑她自己，为什么要昧着自己的心生下这孩子。孩子是无辜的，那大人呢？
　　大人都有私心。
　　宋佰枝将自己的脸整个埋进宇文明空软乎乎的胸膛前，奶呼呼的气味笼罩了她，给她带来些许安全感，宇文明空小大人般伸出手搂紧了她，“我会保护母妃的，母妃别怕，舅舅也不会伤害我们的。”
　　自古以来，秀才遇见兵，都是说不清的。
　　宋伯元耳边靠着那杆枪，双眼燃着怒火看向郑文德。
　　殿门外的大梁青虎军也跟着围了大殿，这绝对是造反诛九族的大罪，但没人敢当那个出头鸟。
　　只要宋伯元想，她能瞬间杀掉宇文善，扶持宇文明空后把持朝政，直到自己坐上那位置。
　　郑文德硬了半柱香的骨头，最后还是对着景黛弯了下去。
　　大概是带着君子报仇十年不晚的想法，嘴角都被自己咬破了。
　　景黛终于张了嘴，她无声地扶起郑文德的肩膀，又拍拍宋伯元的背，像是一笑泯恩仇了。
　　那压迫整个大殿的杀气也跟着瞬间收回，宋伯元弯起眼睛，还像从前流传的那般，纨绔美公子只为红颜一笑。
　　提前醒了酒的宋佰玉，借着自己那身功夫，蹲在殿外看了好一会儿热闹了。
　　安乐趴在她身边，小声问她：“宋伯元好像有点不一样了哈？”
　　话音刚落，宋伯元笑着将枪头猝不及防地正对郑文德的心脏捅了进去。
　　动脉血喷涌，随后那尸体才倒进血泊里。
　　将军二字的意思，才让满朝权贵有了具象的定义。
　　杀人不眨眼的除了魔头，自然还有杀人为业的兵将。
　　宋伯元生得漂亮，还温热的鲜血喷在脸上，与她身上那身大红色的衣裳正好相映成趣。
　　她抬眼，眼底的笑意还未消尽，脚踩在郑文德的头上，拔出了自己的银枪。
　　那面新挂的青色白虎旗已经染了血，她可惜地“啧啧”两声，才看向台上的宇文善。
　　“陛下，我这样解决，你看行吗？”
　　宇文善慌张地退了两步，喉头滑动两下后，才点点头，“行，行。大殿上有人辱将军之妻，将军此行确实能理解。”
　　郑容融眯起眼看向眼前的宋伯元，她们全家都漂亮，漂亮的人都危险。
　　宋伯元收回视线，眼角余光扫到郑容融的表情时，还来得及抱歉地冲她笑了笑。
　　杀父之仇本该不共戴天，宋伯元理解。
　　宋佰枝正躲在宇文明空的怀里，母子俩恰好没有看到这血腥的场景，也就没有看到郑容融面无表情的脸上松动的一丝轻快。
　　殿内无声，殿外却“嗷”一嗓子。
　　“吓死我了，太突然了。”安乐转过身，紧着拍了几下自己的胸脯，“刚说完她变了，她确实是变了，变得比以前更加心狠手辣了，这才配我们小姐。”


第88章 
　　宋佰玉转了个身,躺在乌绿色的瓦片上看向安乐。
　　“配？”
　　“嗯。”安乐不在意地看看她，又透过那大敞的殿门认真看向了殿内。
　　宋佰玉伸出手一把揪住了安乐的衣领子，强硬地把她从屋脊拽到自己身边,“景黛到底在干什么？阿元这么一闹，”
　　安乐一直都不服她，不服还愿意挨着她玩儿。此刻被宋佰玉禁锢住,还说些她不爱听的，立刻老大不乐意地伸出脚去踹,两人在下头不少带兵守卫的头顶上无声地过了几招。
　　直到安乐退离开宋佰玉的攻击范围。
　　她重新整理了下身上的柔软大袍,还将被撞歪的银饰重新移回到自己胸前。
　　“我们小姐为你们宋家做得还不够多？就算宋伯元真是为了我们小姐发疯，那也是她应该做的。”
　　“屁。”宋佰玉瞪了她一眼，才不紧不慢地将她未说出口的话继续说完，“她这么一闹，往后就只能做权臣，一旦皇权失控，我祖父的墓都得跟着被掘出来受罪。”
　　“宇文善那无耻小儿还值得你们国公府怕？”安乐不在意地回了她一嘴，又抬起手拍拍她的背，“再说了，有小姐在，没人能伤到宋伯元。”
　　宋佰玉猛地抬起头，“你忘了景黛身上的极乐了？她活不久的。”
　　安乐歪了下头，抬起的掌立刻握成拳,带着破空之音不管不顾地招呼到宋佰玉的脸上，因宋佰玉没什么准备,被打出的鼻血顺着人中缓缓流下。她抬起手不敢置信地抹了下鼻尖,愣愣地看着手背上的血发呆。
　　“宋老三，”安乐从那屋顶站起身,胸前那个巨大的银盘正反射着泠泠月辉。她稍抬眉稍，一手习惯性地抵在银饰下角，居高临下地看向宋佰玉，“祸从口出，往后和你那好‘弟弟’说话的时候，也注意一点儿。”
　　说完了话，她转身一跃而下。宋佰玉趴过去看，小姑娘这几年抽条了不少，武功也精进，举手投足间都是刻意模仿景黛的姿态。此刻倔着脾气，后颈像立着根隐形的旗杆。
　　宋佰玉想，那大旗之上必然画着“景”字。
　　她亲眼看着安乐大摇大摆地走近那已状况百出的殿门。
　　还未等下头的青虎军拦她，留着鬓须的张焦突然出现。他穿大紫的朝服，头上的展脚幞头一丝不苟。
　　距离殿门外几里就开始叩头长叹。
　　殿里的人皆一头雾水。
　　顺着洁白但冰冷的白玉阶望过去，宇文善对上那双闪着志在必得的双眼。
　　“臣本有罪之身，本不该踏足皇城重地。皆因身上还有责任未尽，冒死前来进言。”
　　说完这句，他起身，手里拿着根已写满字的笏板恭恭敬敬地往前近了几步。
　　张焦不用开口，宇文善就知道他要说什么。看着步步逼近的张焦，又转过头看了一眼虚弱倚在门柱边面无表情的景黛，以及她身边似笑未笑看着自己的宋伯元，他知道，他完了，彻底完了。
　　卧薪尝胆半辈子的宇文善，第一次感觉到绝望的滋味儿。
　　宋伯元捏着他，可以号令群臣，可恨的又是她是带着大功回来的驱胡名将，手里捏着两块虎符，即使为未成年的皇帝把持着朝政，也不会有人说出什么。待朝堂上站着半数女娘的时候，宇文流澈那贱人就会顺理成章地接手皇位。
　　摆在宇文善面前就只剩一条鱼死网破的路可以走，那就是当场以死明志，以此搅浑朝堂，死死摁住女娘入科考的先例。
　　但那又怎么样呢？他若是身死，坐上那位置的必然是宇文明空。
　　宇文善快速在脑子里过了几圈儿利弊，最后脚软地踉跄了一下，还是郑容融眼疾手快地扶了他一把。
　　他转过身道了声谢。
　　郑容融冲他笑了笑，“圣人抬举我了。”
　　宇文善耳朵里嗡嗡作响，伴着张焦有备而来的好口才，却只能看到近在眼前的郑容融的笑脸。
　　他眯起眼，看向郑容融，“皇后觉得呢？”
　　宇文善站直却只觉得自己可悲，他不知道自己为什么要把命交给一个刚刚还侮辱过的人。
　　郑容融当然也有自己的立场，她想对宋佰枝有用，就要先保住自己皇后的位置，尽管那位置对母妃来说可有可无，但她还是努力挤出了笑看向下头的众人。
　　“圣人今日身子有些不爽利，风劲，先带圣人下去休息吧。”她语句铿锵地说完了话，又提着口气，看向跪在自己父亲尸体边的张焦，“至于张左相所言之事，请按规程提交户部，再由户部斟酌可否呈于圣人桌前。”
　　这话撂了地，就意味着女娘入科考之事已成板上钉钉。
　　虚了好一会儿的景黛，扫了一眼殿上跪得笔直的张焦，恰好张焦转过身寻她，两人的视线在空中短暂的相交。
　　那眼神里大概都是多年筹谋即将落地的兴奋感，又或者带着大事既成的空虚，以及为景黛身体状况的担忧，顺便告别了他的年少所恋。
　　没了政事牵连，张焦想，他将会就此在漂亮的月色里有品味有尊严地消失在景黛的余生里。
　　景黛率先别过眼，她抬起手臂伸向站在她身侧的宋伯元，垂头说了句，“走吧，回家。”
　　“回家？回哪个家？”宋伯元将手里的银枪递给站在门外侧的周令手里，同时小心地接住了景黛的手。
　　“你还有哪个家？”景黛小声反问。
　　在森严的皇宫里搅弄得天翻地覆后，那位少年将军既然真的就此离开了。
　　只留那些接替侍卫的青虎军还挺胸抬头地“守卫”着皇宫。
　　寂静无人的宫道，只有一高一矮两个人并排慢慢走着。
　　有一个身上带着圆盘的小姑娘哗啦啦地跟上，又被那高个子抱起来扔进了身后的马车里。
　　景黛笑着数落她：“刚刚怎么答应我的？总是图腾般的人物，还不知道收敛着性子。”
　　宋伯元几步跑回来，将景黛的手臂重新搭进自己的臂弯，因头顶的大红抹额上还残留着未来得及干涸的血液，她单手扯开抹额，随手揣进怀里。
　　景黛继续不紧不慢地说她：“别装没听见，阿元。”
　　宋伯元这才不爽地撅起嘴，“再是凶神恶煞的人，也需要姐姐抱吧。”
　　景黛好笑地翘了下唇角，站定脚步，转过身朝宋伯元张了张双臂。
　　宋伯元朝她摇摇头，“冰，还有血污。”
　　景黛不动，只扬了扬那娇俏的眉梢，被风吹得发红的鼻尖看起来都跟着盛满了期待。
　　宋伯元坚持，“等回家吧。”
　　景黛收起双手，朝她无声地点了点头。
　　怎么会有人能从容赴死呢？宋伯元想不明白。她甚至为所有人都铺好了后路，却唯独要求她要坚强，要作所有人的后盾。大概景黛也知道她是个亲人脑，拿着那些亲人的命拴着她，才会让她克制住自己随景黛就此离开的想法。
　　景黛就是这样的，她什么都算得准。
　　宋伯元吸了下鼻子，玩笑似的抬手抓了几根景黛被风吹在空中的发丝，卷成无数个卷缠绕到自己跟着发冰的指头上。
　　这次回来，宋伯元发现景黛脾气变得柔软了不少。刚在那殿内，她知道景黛是真的原谅了郑文德，但她不能原谅，所以她当着满朝文武的面，亲手杀了郑文德。
　　趁着景黛没想起来这茬找她的麻烦，宋伯元忙松开手上的发丝，没事人似的抓了景黛的手，将她裹紧自己的披风里。
　　“冷不冷？马车就在后头呢。”
　　景黛摇摇头，因唇上点了红，宋伯元也判断不出景黛此刻的状态。见她还能笑，也就顺着她的心意，继续这么走着。
　　——
　　宇文善被风劲带离那窒息的殿后，立刻慌张地去御书房寻风必声。
　　御书房带有机关的房门被风劲打开，宇文善抬起头。
　　那身公公服早已染了红，风必声依然是端坐的姿势，他身前是盘未走完的棋。
　　宇文善立刻冲过去，手指刚搭到风必声的鼻尖儿，风必声那硕大的身体就因受了力而往一侧栽去。
　　他不敢置信地愣在原地，探出去的手指甚至都未来得及撤回。
　　风劲却朝他一弯腰，“圣人今日受了惊吓，奴才会多点几柱安神香的。”
　　宇文善转身，眼珠不敢挪动半分地看着眼前姣好面容的小黄门儿。
　　“风劲，是你？”
　　风劲点完了香，依然恭顺地朝他笑了笑，“陛下安歇吧。”
　　“风总管不是你的义父吗？”
　　“是。”风劲翘唇点点头，依然重复道：“陛下安歇吧。”
　　宇文善打了身冷颤，抓了风劲的袖子问道：“你就让朕睡在这儿？和一个尸体一处？”
　　“陛下安歇吧。”风劲却盯着他的眼睛扽掉了他挂在他袖子上的手，“陛下不是喜欢与义父在一处吗？景小姐说了，就趁此时间让陛下与义父多多相处。”
　　“景黛？你是景黛的人？”宇文善不敢置信地看向风劲，“可你从三岁起被风总管抱进宫里培养，还收你作唯一的义子，你怎么能背叛他？怎么敢背叛他？”
　　“呵。”风劲冷漠地扫了眼风必声倒在血泊里的尸体，重新将视线定格在宇文善的脸上，“奴才就说最后一次，请陛下安歇。”
　　“狗奴才！”宇文善伸出去掌嘴的手还未碰到风劲，就被风劲一把攥住，他翘起唇角，五指包住宇文善的手，施力攥紧，直到传来一声骨头咔嚓断裂的声响。
　　风劲这才收回了手，冷脸看着疼得直冒冷汗的宇文善像平常那样说道：“陛下夜里有什么需要，尽管吩咐。”说完了话，头也不回就撤离开了这为留住风必声而特意打造的密室。
　　宇文善单手拖住已折了手骨的废手挪到门口，刚好听到风劲摆弄锁头的声音。
　　他抬起拳头去砸门，却无人应声。
　　宇文善突然有些后悔，若他真的因为女娘入科考的事而一头撞死在殿内大柱上，会不会就此名传千古。
　　风劲锁好了宇文善，刚从御书房钻出来正碰上过来寻宇文善的郑容融。
　　他忙垂了头，伸出手臂给她搭。
　　“皇后娘娘怎么寻到这了？圣人已歇下了，奴才这就送娘娘回去。”
　　郑容融抬头看了眼御书房的牌匾，才质疑地问了声：“他在这儿睡了？”
　　“是。”风劲还是那副恭敬的模样，嘴上却说着令她血液倒流的话，“景小姐说了，要囚禁圣人到三年后下次科考时，皇后娘娘也就跟着舒坦三年。等那时圣人禅位给九殿下之后，皇后娘娘就是太后了，可不就是荣华富贵一生？就是可惜了，娘娘也没能留下半个子嗣。”
　　郑容融随风劲的步子走回到自己的殿，心却惴惴着难以安定。
　　风劲继续劝她道：“好在景小姐心里念着娘娘您呢，就算囚了陛下，可没阻娘娘的步子。侍卫还是黄门儿，那都是任娘娘挑的，只不过子嗣嘛，”他佯装可惜地耸肩道：“不能留。”
　　郑容融抬手打断他的话，颤着声地问了句：“公公说的九殿下，可是宇文流澈？”
　　“是。”风劲垂头笑了，“咱们宫里人不多，殿下更是凤毛麟角，排行到九的可不就那么一个嘛。九殿下名讳，还请娘娘珍重着些。”
　　郑容融意外风劲竟然愿意耐着性子与她闲聊这许多，她就不是那能憋住的性子，索性直接问道：“公公既然得了通天青云路，怎么还愿意与我这没用的皇后言语这许多？”
　　“娘娘说笑了，”风劲依然笑着，“奴才方才不是说了？三年后，娘娘就是太后了，您是一定葬在太庙里的，陛下就不一定了。”
　　郑容融只好换了一种大家都听得懂的话问：“景小姐为何愿意护我？”
　　“大概是，鲁国公？”风劲说完了话，才刻意地抬起手瞅了下自己的嘴，“瞧奴，竟然与娘娘一起猜测起景小姐的心思了。”
　　郑容融只好顺着那话道：“公公莫慌，今夜圆月，蛐蛐儿声大，我没听到。”
　　“呵呵呵，那是最好不过的了。”风劲收回手，亲自将她恭顺地送回到殿门内才离开。
　　这头送了郑容融，迎面就碰上太妃母子，忙恭敬地跪在路边，“奴才给太妃娘娘；十二王问安。”
　　宋佰枝牵着宇文明空的手问他：“风公公这时辰不守在陛下身边，怎么在这儿闲晃呢？”
　　风劲抬起头，“回娘娘的话，陛下已被景小姐囚在御书房密室内，奴才刚刚送皇后娘娘回来。”
　　宋佰枝站在原地反应了一会儿，才对他道：“景黛特意叫你告诉我的？”
　　风劲忙垂头，“太妃娘娘怎么想怎么是。”
　　宋佰枝这才瞪了他一眼，牵着非要去安慰郑容融的宇文明空，趾高气昂地离开了。
　　风劲等脚步声消失后，才缓缓起身离开。
　　“母妃，方才风公公的意思是舅母将皇兄禁足在御书房内？”宇文明空仰起头问道。
　　宋佰枝攥了攥他的手，小声问他：“害怕了？”
　　“不怕，舅母不会伤害我的。”
　　“那你问什么？”
　　“担心。”
　　宋佰枝站定，蹲下身平视宇文明空的眼睛，小声问他：“担心什么？”
　　“担心舅母。”剩下的话不必说，知儿莫若母。宋佰枝起身，安慰他道：“舅母怀大才，不会有事的。再说了，还有舅舅呢，以后舅舅不走了，会保护舅母也会保护你的。”
　　宇文明空点点头。
　　临踏入郑容融的寝殿前，宋佰枝才想起来提醒宇文明空：“一会儿不要提皇后的父亲。”她不知道宇文明空间没见到大殿上横陈的尸体，反正她看清那人是谁的同时，郑容融已经离开。
　　她正踌躇着如何安慰人的时候，身边突然弹过来一个小石子。
　　宇文明空脚踩着那小石子，仰起头笑着看她：“小玉姨姨来了。”
　　就连宇文明空都知道这么幼稚的人是谁，宋佰枝也没办法当它不存在。只能皱眉对着空空的庭院大声道：“出来！”
　　宋佰玉从檐上翻下来，一片雪花都未动。
　　待站定之后，才弯下腰拉了拉宇文明空的脸。
　　“小明空先自己进去吧，姨姨和母妃说几句话。”
　　“好。”宇文明空点点头，独自推开门钻进了郑容融的卧房，小小一个人乖巧地站在门边，等待着郑容融从屏风后头出来招待他。
　　“你怎么来了？”宋佰枝亲手帮宇文明空关紧门之后，转过身问宋佰玉。
　　“担心你。”宋佰玉站在宋佰枝身侧，高出整整一头。
　　“担心我什么？”宋佰枝摇摇头，“宇文善都被你那聪明弟妇关了禁闭，整个皇宫还有谁能伤害到我？”
　　宋佰玉垂眉笑了笑，才转头看向她：“你做好决定了？”
　　“嗯。”
　　无尽的沉默。
　　宋佰玉突然起身，走出檐下踢了脚雪后，转头问她：“给你堆个雪人？”
　　宋佰枝笑着摇摇头，“还是这招。对初兰姑娘有用吗？”
　　“我没给她堆过雪人。”宋佰玉站在一片银装素裹间，真诚地看向宋佰枝：“我只给你堆过。你总爱哭，有雪人，你就不哭了。”
　　不知宋佰玉哪个音那个调戳了戳她那许久没工作过的泪腺，宋佰枝抬起手抵在自己的眼角下头，对面前的宋佰玉道：“你管我哭不哭。就算哭了，也不该你管。”
　　“你是我姐姐啊。”宋佰玉无辜地耸了耸肩，随手抓了把雪，“有血缘关系那种的。”
　　她就那么站在飘雪的檐下，黑衣黑带，像块儿融不进白雪的臭石头。
　　“吱呀”一声，郑容融亲自开门，一脚踏出了屋子。
　　她朝望过来的宋佰枝笑了笑，“王爷睡了，说过来安慰我的。”
　　宋佰枝点点头表示肯定。
　　郑容融这才站在她身侧给她递了个新添过炭的手炉，头伸出去对宋佰玉无辜道：“既然三娘子在这儿，要不要寻初兰姑娘过来陪陪三娘子？”
　　宋佰玉奇怪地看了她一眼，才摇摇头：“初兰在祖母身边呢，想是睡了。”
　　“啧。”郑容融可惜地摇摇头，刚要说些什么，被宋佰枝一把拽到自己身后，恐她说出什么惊世骇俗之语。
　　“二姐姐何时与皇后娘娘如此交好了？”宋佰玉独自站在檐外一侧，眼睛却紧盯着宋佰枝攥着皇后袖间的手。
　　“哦，”宋佰枝收回自己的手，“你也知道，宫里人少，”
　　“人少就亲了？”宋佰玉打断她的话，两步挤到两个人中间，视线紧盯着宋佰枝的脸，“怪不得二姐姐，”一个适时的停顿，搞得宋佰枝那口气上不去下不来，见宋佰玉真的不打算说下去，宋佰枝只能追问道：“我怎么了？”
　　“没什么。”宋佰玉后撤一步，那突起的攻击意图也随之消散。
　　“三娘子怎么知道母妃亲了我？”一片寂静却突然被有心之人突然提起。
　　宋佰玉发誓她说的那个亲绝没有这个亲的意思。
　　此刻她听了郑容融如此直白的话，立刻顿在原地不知该作何反应。
　　宋佰枝显然比她反应大，她先是回身推了把郑容融才转过身解释道：“不是那个意思，就是，皇后她，我，”
　　宋佰玉在宋佰枝这一场语句缭乱逻辑稀烂的话里，品出了郑容融刻意想要她知道的意思。
　　“二姐姐原来喜欢这种的。”宋佰玉扯起嘴角，湿漉漉的双眼直白地看向宋佰枝。那话里有埋怨有遗憾，却唯独没有宋佰枝以为的暴怒。
　　“不是，”宋佰枝果断摇头，“不是你想的那样。我当然祝福你，但我，也没有，”
　　宋佰玉突然抬眼，手心朝上，那掌心上端着一大一小叠起来的两个小雪球，想来是个小雪人。
　　她冲宋佰枝笑了笑，“我不想听，二姐姐。”
　　宋佰枝也就停了嘴边的话，顺手将那小雪人接到自己手里。
　　郑容融在她看着小雪人愣神的时候，突然又站出来，不卑不亢地对宋佰玉道：“你既然有了初兰姑娘，就不要再纠缠母妃了。”
　　宋佰玉玩味地抬起眼看她，刚将小雪人送走，冰凉的掌心就立刻掐上了郑容融的脖子。
　　“娘娘以为，你是什么立场和我说的这话？”
　　宋佰枝抬头，看着眼前这一幕，却不知该作何反应。宋佰玉曾经喜欢她，她知道。郑容融今晚搞这么一出，也是喜欢她，她也知道。
　　两个都不可能的人，却要在她眼前演这么一出争风吃醋的戏码为难她。
　　宋佰枝果断选择直接转身，进屋去看宇文明空。
　　空落落的院落里只留这互相怒视的两人。
　　宋佰玉率先开口：“娘娘喜欢我二姐姐？”
　　“对。”郑容融不羞不避。
　　脖子上的手收紧了一瞬，疼得郑容融直翻了个白眼。
　　“三娘子不打算放过母妃了？”郑容融缓过来后忙礼尚往来地问回去。
　　宋佰玉没像她那么痛快地回答，手却慢慢收了回去。
　　两人在隐隐对峙，门板后头是偷听的宋佰枝。
　　她从小就处理不好感情问题，遇到事就逃避，反正她知道，不管她逃到哪里，小玉总能找到她，还会率先认错哄她。到了如今，她孩子都好几岁了，遇到这种问题还是只会逃避。
　　“你喜欢她什么？”是宋佰玉的声音。
　　“咳咳，母妃漂亮。”郑容融一朝得到喘息空间，立刻咳手捂在自己的喉咙前。
　　“呵，肤浅。”宋佰玉回答。
　　“那三娘子喜欢母妃什么？”
　　“她啊，那是你没见过她少女时期灵动的样子，”宋佰玉笑了笑，一副回味往昔的样子，“阿元小叶名噪京城之前，知道谁是百姓口中的上仙下凡吗？”
　　“母妃？那三娘子不也是漂亮的意思吗？还说我肤浅。”郑容融不服气。
　　宋佰玉突然笑了。
　　“我小时候最烦她，成日里哭哭哭的。我和阿元小叶闯祸的话，就端着副姐姐的样子骂我们。被我捉弄后，就站在院子里哭，漂亮得让人内疚。这些不算，被祖母发现后，我是一定要皮开肉绽的。可恨但又好哄，一块儿糖，一片树叶，或者只是拉一下她的手，她就会原谅我。”
　　郑容融虽皱着眉，却老实地一字一字的听着。
　　“我不是说她漂亮，我是说，任谁见到那时的她，都会喜欢上的。娇气死了，但又宽容大度，祖母为贫民开粥棚，唯一一场不落的就是二姐姐。”
　　“三娘子的意思，是不喜欢了？”郑容融抓住一点忙反问。
　　“就是太喜欢了。”宋佰玉视线盯着自己的鞋尖儿，“这话不敢和别人说，和你说的话，你应该能理解吧。”
　　“可你，初兰姑娘。”郑容融提醒她。
　　“嗯，初兰对我好，像你对二姐姐那样，以为巨大的热情就能换来人心。”
　　“可她换来了，不是吗？”郑容融眨眨眼。
　　“你这么认为？”闲竹夫
　　“不知道。”
　　宋佰玉仰起头，看着只在今夜的圆月。
　　“我虽然没资格也不想提醒你，但我觉得你应该知道。若是真的喜欢的话，千万别学我。”
　　“这点不用三娘子忧心，我会对母妃好，会比全世界所有人都对她好。还有，谢谢三娘子讲的童年故事，我很喜欢。”
　　宋佰玉俯身看她，良久后才开口：“那你可要说到做到。”
　　“那是自然。”郑容融不想在宋佰玉面前矮人一头，不光是身高的客观因素，所以她只能抬头挺胸，装作一副胸有成竹的样子回答她。
　　宋佰玉的手又朝她伸过来，郑容融下意识地躲了一下，却不想那手最后落到了她的肩上，“二姐姐那人，最受不得疼，小猫似的哼唧就是需要人哄的意思。喜欢踏青散步，冬日有人给堆雪人的话，心情就会变好。”
　　“宋佰玉，”宋佰枝突然推开门打断了她，“你在说遗言吗？”


第89章 
　　漫天的飞雪还来不及清理,纯白中的唯一黑色稍动了动身子。
　　宋佰玉转过头看了眼怒气冲冲拉开房门的宋佰枝，她向前一步抵住可能侵袭到宋佰枝身边的风雪，唇角带着点对自己的讥讽皱起眉头问她：“二姐姐说的这是什么话？”
　　“我说,你活不到第二日了吗？絮絮叨叨和皇后说那些废话作何？”
　　宋佰枝带着股她自己都想不明白的怒气，雪白的肌肤配上泛红的眼眶，眼尾稍一耷落,就把在场的两人急得不知如何是好。
　　这边说完了高的，又转过头去骂那个矮的。
　　“鲁国公尸骨还未寒,皇后不伤心也就罢了,此刻是连装装样子都不愿了吗？”
　　从幽暗的小径吹来的寒风带着汴京特有的冬日味道，那冷意缓缓透过鼻腔，带起满身的颤栗。
　　“母妃教训的是。”郑容融率先开口，身姿端得很低，低到宋佰玉都看不下去，替她说了一嘴：“鲁国公是阿元杀的，二姐姐就算气急，也不该用此事作娘娘的文章。再说了，满汴京城都知道帝后不和，造成这一切的不就是那总想着卖女求荣的鲁国公？鲁国公府里的小女娘过了十岁就开始一个接一个地替他去联姻，那种禽..兽父亲到底有什么好值得哭的？”
　　宋佰枝意外地转头看了她一眼，才懊恼地抬起手敲了敲自己的头。
　　三人同伫立在已变成白色的琉璃瓦檐下，满院子的雪已笼罩了一切的脏污与美好。
　　郑容融上前一步,身子正正好好插…进两姐妹之间，手稍稍一抬,早备好的帕子直直地抵在宋佰枝的眼底。
　　她缓慢又温柔地替她擦拭掉因委屈和后悔而掉落的泪滴,郑容融手腕子瘦得近乎麻杆儿，手抬得稍微久了点,手臂都跟着打晃。
　　宋佰枝抬手接过她的帕子，被手炉捂得温热的指腹与那风雪吹后的冰凉手指相贴，冷得她登时就蜷起自己的手指，那帕子也跟着被捏进她的手里。
　　“多谢帕子，还有，”她稍顿了顿，犹豫了一会儿要不要与郑容融道歉，直到视线触到宋佰玉的侧脸，她转而说道：“你的手指好冰，还是进去暖暖身子吧。”
　　“我不冷。”郑容融还是那副不管不顾的样子，像是只要与她在一处，刀山火海都欣然去得的痴情样子，“母妃要是觉得冷了，”
　　话还没说完，通着整个坤宁宫的长廊尽头有人提着灯笼缓缓而来。
　　人到了附近站好，手里的灯笼往上提了提，确认眼前人是自己要寻之人，才欣欣然地靠过来，“三娘子。”带着雀跃与欣喜的语调。
　　是初兰寻过来了，令已经进入奇怪氛围里的三人更加尴尬。
　　初兰人生得千娇百媚，胡族还未染足大梁的时候，就已经是繁华汴京最负盛名的花魁娘子。只是为了与宋佰玉在一起，求景黛帮她脱了贱籍入良籍以后，就再也不拿身段儿勾人，姣好的身体线条恨不得尽数塞进无趣的灰白色里，脸上的脂粉也跟着变得无聊，恐别的人突然想起，其实她曾是抛过头露过面的花魁，终生都配不得镇国公府里的宋三娘子。
　　她再近距离看到宋佰枝的脸，还是会天然的觉得害怕，就像知道宋佰枝可配世上最美好的东西，只要她想，她就能轻而易举地从她身边抢走她最珍贵的东西。
　　害怕得像那晚深不见底的水面，可以轻而易举地吞噬掉那个一夕之间从高门贵女变成贱籍的她自己。
　　那晚，同样也还是个小女娘的宋佰玉救了她，明亮的眼眸像是能刺透水面之下最深的黑暗。新生一次，她愿意将余生都绑在宋佰玉的身上，就像那晚身负家族名节的自己已经溺死在水里，接下来的花魁生活也就没那么难熬下去。
　　初兰知道宋佰玉不爱她，她们两个的感情更像是宋佰玉需要她在她身边，既然宋佰枝选择埋葬那段拿不出手的感情，那宋佰玉就只能找个人让宋佰枝安心。像是在说，看吧，我有新的目标了，你不要再躲我了，我们是亲姐妹，交往密切也绝不是因为我曾经喜欢过你。
　　宋佰玉这种拙劣的心理初兰是最懂的，她替她出谋划策，也愿意陪她演下去，更愿意在她身边等到她转过身去看看自己。哪怕是人已白头，又或者等到躺在同一个墓碑底。
　　“民女见过皇后娘娘与庄太妃娘娘，娘娘金安，千秋万代。”
　　双腿曲起，迅速跪进还未来得及清扫的地面。
　　那最平常的“民女”二字被她念得骄傲非常，像什么了不得的称谓般。
　　宋佰玉忙伸出手去拽她，膝盖外的布料刚刚碰到新雪，整个人就被宋佰玉提起。
　　她不满地弯下腰去抬手拍了拍她的裙身，“都和你说过了，见二姐姐不用跪。”
　　“可是，皇后娘娘不是也在吗？”初兰懵懂地抬眼看她，素净的脸上还是清不掉从前作花魁时的风尘气。
　　“嗯，以后皇后也不用跪，谁都不用跪。”宋佰玉直起身子，双掌互相拍了拍。
　　郑容融没有反驳，宋佰枝也没有。
　　她们两人的视线默契地在初兰身上搜寻，像是在找着什么宋佰玉与她在一起的原因。
　　初兰早自卑到了骨子里，如今如此近距离的面对宋佰枝，慌张得抬手紧紧攥住宋佰玉的手。就算宋佰玉不喜欢，也要强硬地将五指挤进她的指缝里，像如此，就能证明什么似的。
　　宋佰枝率先挪开眼，作为当姐姐的，立刻换上一副贴心的样子，往前迈了两步，将手里的手炉轻柔地塞到初兰的怀里。
　　在初兰的脸上表现出推脱的同时，她率先安慰道：“小玉武功好不怕冷，你且安心收着，暖暖手。”
　　郑容融曲了曲自己早冻麻了的手，视线在初兰怀里的手炉上过了一圈儿，就跟着宋佰枝站到她身边，等感知到风从哪头来了之后，她才挪了挪脚。
　　宋佰枝也不是什么傻的呆的，她转身扫了一眼替她挡风的郑容融，想都不想地就抬起手捂住了她的。
　　“既然你不愿意进去，那我就帮你暖暖，我的手还算温热。”像是要认证自己话里的意思似的，她握住郑容融的手以后，还抬起来放到嘴边，轻轻呵了口气。
　　初兰率先看向宋佰玉。
　　宋佰玉的表情完美得近乎无暇。
　　她没有表现出对此画面的不满，更加没有歇斯底里的意图，她只是偷偷往檐外挪了挪脚，像在看她最向往的未来。
　　初兰心疼她，也跟着挪出檐外。
　　她贴着宋佰玉的身体，仰起头倔强地请求她：“上元节就要过去了，三娘子可以抱抱我吗？”
　　宋佰玉听她的话，像知道自己拿初兰作幌子耽误了她一辈子，总是极尽自己所能的去满足初兰对她的一切请求。
　　她缓缓抬起自己的手臂，轻而易举地搭在初兰的后腰上。
　　“不早了，咱们回吧。”
　　初兰点点头，对她说道：“老祖宗喝了不少，明日怕是要睡到日上三杆，咱们也不用急着起了。”
　　宋佰枝看过来，对着两人黏腻在一处的画面，心早已经麻木到没了痛觉。
　　她握着郑容融纤弱的手开口：“是，不用急着出宫去。等你们明日醒了，用过膳再回。阿元和黛儿回了，阿娘那你们也不用担心。”
　　等两人提着灯并排离开了好久，被宋佰枝不知不觉使了力捏疼的郑容融才动了动手指。
　　宋佰枝回过头，想起什么似的向她道歉。
　　“对不起，我刚刚说鲁国公的话，希望你不要在意。我不知道，”她顿了瞬，突然觉得自己很无耻，像是在仗着郑容融对自己的喜欢而没完没了地伤害她还要心安理得要她原谅。
　　她抬起头，看了眼墨黑色的天空上挂着的那一轮永远也够不到的圆月。
　　“我不是要你原谅我的意思，我是说，我意识到我做得不对了。你什么样的态度对我都行，是我的不对。”宋佰枝松开郑容融的手，两人站了好一会儿，温热的手也早变得冰凉，再握下去也不会得到新的温暖。
　　郑容融却笑出了声，她将宋佰枝推到檐下最里侧，人站在她正对面冲她笑得狡黠，“母妃生得比初兰姑娘好看，千百倍的好看。”
　　宋佰枝垂了头，也跟着笑了一声。
　　自嘲道：“好看有什么用。”
　　“母妃猜，三娘子与初兰姑娘亲过没有？”郑容融看着她的眼睛问道。
　　这话题转得颇为僵硬，宋佰枝反应了一会儿才点点头，“她们什么都做过了，正是幸福的时候。”
　　“所以母妃就让给她了？”
　　“不是让。”宋佰枝不喜欢郑容融此刻的咄咄逼人，她不悦地转开脸，继续道：“既然没有结局，不如尽早放手。你看，我放手了，小玉也找到了她的幸福。你也是，就算宇文善死了，你也是黛儿钦点的未来太后，什么样的人寻不到。”
　　“我不会像三娘子那么傻的。”郑容融凑过来。
　　“小玉？傻什么？”
　　“傻到放手。”
　　郑容融紧挨着宋佰枝的肩膀，头探出去，大大吸了口风雪的味道，被风吹红了鼻尖儿后才收回身子，“就算死后下地狱，生前人人喊打，所有亲友都离我而去，我也不会放弃。”
　　宋佰枝挑挑眉，重新将视线定格在郑容融的脸上。
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　“母妃心善，就算难为自己也要推三娘子离开，不就是怕她担不起这些吗？我不怕。母妃，就算明日被拉去午门问斩，死之前我也不会后悔。”
　　大概是上元的月光过于迷人，又或者郑容融当时的表情太过坚定。
　　宋佰枝第一次觉得，就算千百人唾弃她不知检点，只要家人不放弃她，她也是能得到幸福的。
　　她从小就娇气任性，家里祖母阿娘与大姐姐都宠溺她。
　　从小就知道自己与别的女娘不同，她不喜欢闺中密友爱慕的将军状元，唯独贪慕女娘身体的柔和线条，所以当她发现小玉喜欢自己的时候，第一想法就是逃避。
　　如果她与小玉真的在一起，祖母与阿娘一定会因此气得双双撒手人寰。她不能赌也不敢赌，只能选择装傻，如今见小玉早有了良人相伴，她好像也能开始试着接纳真正的自己了。
　　她什么错都没有，只不过不喜欢男人罢了。
　　宋佰枝抬起眼，伸出手罩住了郑容融看过来的热切目光，她盯着她的脸低声开口：“你再说一遍。”
　　郑容融不知道她是什么意思，但还是听她的重新开口。
　　“我说，母妃可以相信我，我什么都不怕。就算下地狱，就算明日因此而午门问斩，我都不会后悔今日所言。众叛亲离也好，人人喊打也好，我永远不会背叛你。”
　　月光依然皎皎，没了那炽热目光，那话也依旧熨贴进心里。
　　宋佰枝开始确定，她好像可以试着接纳那浓烈得不求回报的爱意。
　　她的手心覆在郑容融的眼皮上，唇悄悄凑过去，内心建设了一会儿，就不管不顾地凑过去。
　　“吧唧”一声。
　　她红着脸迅速站直自己，重新回血的手也跟着收回来，整个人面红耳赤地看着眼前的郑容融。
　　“好，那你爱我吧。”
　　郑容融还沉浸在宋佰枝突然亲过来的那一瞬间，闭起的眼都忘了睁开。
　　她欢心雀跃，像从谁手里抢过了世上最无上的珍宝。血液也开始沿着四肢百骸逆流，寒冷的冬日都被隔绝在外。
　　宋佰枝见她不出声，羞得更是想要钻进地缝里。
　　“你要是不愿意，”
　　“我愿意！”郑容融唰地睁开眼，为了不吓到宋佰枝，郑容融没有做出什么更加澎湃的兴奋之举，她只是咧着嘴认真看向她：“母妃，母，我可以叫你阿枝吗？“
　　宋佰枝白皙的脸早红成了亮灯笼，她想了想后才扭捏地点点头，“随你怎么叫。”说完了话，又羞得想溜，人刚转了个身，手就被身后的人紧紧攥住，“那，我就叫母妃阿枝。”说完了话，才觉得这话别扭，她垂睫笑了笑，又拉了拉宋佰枝的手，“这话不好笑吗？阿枝。”
　　“不好笑。”宋佰枝快速回了她一句，忙垂下头往房门那儿走，“我得去看看小明空。”
　　“别逃。”郑容融攥住了她的手腕，人未动，两人的手臂在空中悬成一道临时的桥。等宋佰枝转过身看她时，她才一步步走过去，“我想再确认一遍，母妃是真的愿意给我机会了吗？”
　　“不是。”宋佰枝摇摇头，就在郑容融失落的同时，她沉下嗓音温柔地开口：“我的原话是，要你爱我。追加条件是，要比世界上任何一对夫妇都要相爱，要永远不放弃我。”顿了会儿，才可爱地朝她眨眨眼：“这算过分吗？我不知道。但你要是还没想好，可以回去好好考虑，”
　　“不要。”郑容融拉着她的手，率先推开房门，等两人都踏进屋子，郑容融才继续道：“我才不要浪费时间。”
　　将屋里所有的侍女打发了后，她回手关门。
　　背抵在门板上，看着厅里唯一喘气儿的宋佰枝笑。
　　“我小名唤阿蛮，打定了主意八头牛都拉不回来。本来入宫的名额不是我，母妃，你知道我用尽了多少手段才能走到你面前吗？”
　　宋佰枝抬眉，认真抓毛病，“可你入宫之后，也没怎么理过我。我申请继续追加条件，不许对我说谎。”
　　郑容融被可爱得脚趾暗暗蜷起，她对热切望过来的宋佰枝点点头：“允许追加，但申请解释。”
　　“好。”宋佰枝冲她指指卧房内，“等我去看看小明空，再出来听你说。”
　　郑容融当然是同意。
　　在等宋佰枝重新出现在她眼前时，她极力压抑着自己想要跟上去的腿，拇指死死掐着自己另只手的虎口，用痛意提醒自己此时的幸福是的确存在的。
　　一起回到临时下榻的房间后，宋佰玉将初兰送到门口就要离开，手却被初兰攥得生疼。初兰的不安全感汹涌淹没了她的理智，她往前一步，掂起脚亲了亲宋佰玉的侧脸。
　　“自从你同意和我在一起后，就再也没碰过我了。”
　　宋佰玉抽搐了下脸部肌肉，才缓和下声音哄她：“我不想，你知道的，我做那事时，时常会伤到你。”
　　“我不怕。”
　　宋佰玉面对初兰今夜的固执，也只能选择继续迂回，“我还没做好准备，我不想伤害到你。”
　　“你怂什么？宋佰玉，就算你今晚把我折腾到只有出的气儿，没有进的气儿，你知道的，我也不会怨你。”初兰上前一步，紧紧握住宋佰玉的手，语气也变得婉转恳切：“求你了，还不行吗？我自己愿意的。我出身勾..栏，就是贱到骨头里，我喜欢被你伤，喜欢你粗..暴地对待我，这样还不行吗？”
　　宋佰玉狠皱了下眉头，用力拉了她一下，才不满地对她道：“不要用言语这么糟践你自己，我不喜欢听。”
　　“你看，”初兰开始无声流泪，“你就是这样，”她胡乱擦了擦自己脸上的泪，继续控诉道：“永远这副高高在上的救世主模样，让人想恨都恨不起来。比起被你这么相敬如宾地对待，我还不如从没有离开过兰熹坊，最起码那时候的你是你，我也是，”她抿了抿唇，用口型无声地说了最后一个字，“我。”
　　“初兰，”宋佰玉颤着声音叫了她一声，“对不起。”
　　那对不起里到底包含着什么意思，连宋佰玉自己都没想明白。她只是知道，她的命不好，初兰的命更烂。


第90章 
　　出了宫后才发现雪层根本压抑不住人间的热闹。
　　满京城的花灯,还有巨大的鲤鱼灯矗立在东西两市的路中间，正对着旋转。
　　孩子们穿着新衣裳，手里抓了小荷花灯,红着脸蛋儿在无数个腿中间打闹。
　　景黛裹了裹身上的大氅，抬眼看向安静陪在她身侧的宋伯元。
　　“你喜欢孩子吗？”
　　宋伯元眉梢一挑，似试探又似好奇地反问她：“姐姐呢？”
　　景黛低下头,浅浅笑过了后才抬起手握住宋伯元的，“怕什么？我还能吃了你啊？喜欢就是喜欢,不喜欢就说不喜欢,总想着试探什么。”
　　宋伯元久违地站在热闹人群中，她抬起脸望着那高耸入云的鲤鱼嘴，无声地看了好一会儿后才看向景黛摇摇头。
　　“为什么？”
　　“孩子要管教，我觉得，我管不好。”
　　景黛攥了攥宋伯元的指头根儿，并排走了一会儿后才下了定论，“你还真是长大了，想得多了也就相应地少了不少活着的乐趣。”
　　宋伯元对此不置可否。
　　两人从皇宫中出来就一直并排往前走，都快走出聚集的人群时，宋伯元率先开口：“咱们回吧，这天儿是越晚越凉。”
　　景黛却执拗地摇摇头，在不时升起的烟火下反问她：“我若是明日就死了，你还愿意此刻就回去吗？”
　　宋伯元笑笑,故作轻松地抬起相交的手，亲了亲景黛的手背后才说：“姐姐别总是把‘死’字挂在嘴边儿,不吉利。姐姐既然愿意走,那我是一定要陪着的。”
　　ji
　　乍起的风卷起一地的飞雪，又卷着尘土归于新的寂静。
　　景黛身弱,就是身上穿了不少的厚实料子，还是会轻而易举地被风吹透。她演技一向不错，就算那风刮进了骨头里，她也只是稍稍往宋伯元那儿靠了靠，继续嘴角噙着笑意用自己的双眼看那盛大又夺目的人间。
　　“聊聊姐姐身上的极乐吧。”宋伯元突然定住脚步，紧抓着景黛的手，不允许她再逃避。
　　“我不是告诉你了嘛？我怕疼，不打算治了。你知道的，找个能做这种技术的郎中很难，或者真的找到了，途中又会出现千百种不可控的因素，令人失血过多而亡。不管我再怎么推算，成功率都不足一成，还不如就这样，选个日子，再选个舒适的位置，吃了药结束这并不灿烂的半生。最起码，留下一个漂亮的身体，下了地府，也能漂漂亮亮地受刑。”
　　宋伯元苦笑了一声，又问：“那姐姐对我的规划是？”
　　“你呀，”景黛长叹口气，又掂起脚摘掉她被风挂在眉骨上的发丝，“我走了以后，你得替我看着小九。国库空虚，临时的人才择选又不精。若是小九上位，这大梁不知会有多少人用多极端的办法进行抗议，我是不会踏实放心的，但你在的话，我总归能安心闭了眼。”见宋伯元一脸的痛苦，她又笑着对宋伯元玩笑道：“但你若是再也找不到像我这么好看漂亮的人，独自快活一生也算是个良选。老了，就寻个庙宇安心修行，不要给年轻人添乱。我呢，”景黛抬起头，像临时起意般亮着双眼对她道：“要不我在奈何桥下等你几十年吧，给孟婆作副手，栽花熬汤的我也算半个成手，等你来了，再帮我去阎王爷那儿受罚，”
　　“等下，”宋伯元抬起手捂在景黛被冻得发红的双颊上，“说来说去，你是一身轻松拂衣去，独把难事留给我了。死了还不算，还要我下了地府替你受罚，这是个什么道理？”
　　景黛状似为难地蹙蹙眉头，“也是啊。”她可爱地跺了跺脚，双臂紧紧箍在宋伯元的腰间，用脸贴着宋伯元的胸膛小声撒娇：“但你不管我的话，就真的没人愿意管我了，我一想到我手上沾了那么多鲜血，就怕得要命。”
　　“这时候知道怕了，”宋伯元恨铁不成钢地回抱住景黛，又怕自己力气大了箍得她疼，松了几分力气，又被景黛使了力拉回去，她只能弓着背，继续对景黛道：“不如一步到位，我随你而去，你把这些烂摊子尽数交给小叶。我和她同生，又是同一灵魂，”
　　景黛快速打断她：“你是愿意了，小叶她愿意吗？”她冰凉的手紧贴着宋伯元热乎的后颈，一张唇，就含住了宋伯元近在嘴边被冻红的耳朵，因口腔里有异物，说的话里还带有几分诙谐，“不和你开玩笑了，走吧，回家去。”
　　说罢，她快速转身，拉着宋伯元的手就上了跟在她们二人后头的马车。
　　马车夫不管春夏秋冬，依然只着一双满哪儿漏风的草鞋。
　　车厢里，安乐安静躺在车板一侧，整个人裹在毛垫里，正抱臂缩脖在睡觉。
　　等她们二人坐定后，安乐才揉揉脑袋，睁开眼问景黛：“小姐，是回家还是回宫？”
　　景黛瞥了一眼身边的宋伯元后才小声回答她：“回家。”
　　安乐大喊一声，“好耶。终于回家了，再也不想回那枯燥无味的皇宫了。”
　　宋伯元将身上的披风脱下来，拎着那披风在车厢内的炉子边烤过火后，才回手披到景黛身上。
　　手拿了炉勾翻了几下炉里的火后，对安乐笑道：“你没偷偷出过宫去玩吗？”
　　“我以草原雄鹰起誓，”安乐像模像样地将双指并拢搁到额前，“绝不敢留小姐独自一人在皇宫，这期间，一分一秒的犹豫都没有，”
　　“好了，”景黛身体前倾，拉了拉安乐挂在额前的手，“我刚交代完阿元，这次就讲讲你吧。安乐，待我离开后，你即刻启程回到你哥哥身边去，”
　　“不听不听，不听！”景黛话还未说完，只见安乐双指插..进自己的耳道，边闭着眼摇头，嘴上边重复着不听二字。
　　景黛求助似的看了眼身边的宋伯元，宋伯元收到后立刻用手里精致的小炉勾重重地敲了敲炉子的边沿。
　　待安乐停止摇头后，宋伯元放下手上的炉勾，整个人坐到安乐身边，双手铁钳般牵制住安乐的手，“听吧，这时候你就别气她了。她就算再拖，她那身子又能为我们拖上多久呢。”
　　安乐听了宋伯元的话，这才不情不愿地放下自己的手，她肩膀贴着宋伯元的肩膀，手紧抓着宋伯元的小臂，抖着身体泪眼汪汪地看向景黛。
　　宋伯元安慰性地拍拍她的肩膀。
　　景黛将手靠在炉边边烤火边垂着头继续道：“你回到你哥哥身边去，待二十年休战协议一到，你帮我看着你哥哥，千万不要再将战火拉向无辜的百姓了。我知道你和我亲，所以我才请求你帮我完成我的遗愿，安乐，你能答应我吗？”说完话，景黛突然抬起头看向安乐。那往常睿智的眼神里满满的都是不舍与希望，安乐明知道那是景黛担心她不在后自己在大梁有危险才说的话，她还是迎着那目光坚定地点了点头。
　　虽心里做好了小姐在哪她在哪的准备，但她还是这么答应了。
　　景黛得了应，看着立刻软了不少。她像个小鹌鹑似的脱掉鞋，只着足衣踩在车板上，两步挤进安乐与宋伯元之间，“我夜里常有幻视幻听，最近白日里，也经常会愣神精神头不济。我想着，你们也不想亲眼看我变疯，所以自私地选择如此。既然此刻说开了，那我就不瞒着你们两个了，我打算月底启程，一个人到扬州去，谁都不许跟着我。”
　　她抬手，一边一个地搂住继续道：“我大半辈子都放在阴谋狡诈上，老早就想去南方看看。听说那头的冬日，连雪都没有。见过了扬州后，我打算去黛阳曾说过的庙里看看，到了那儿以后，”她转过头轻轻亲了下宋伯元的侧脸，“你们只当我去治病去，三年五载，十年八年，只当一个念想。”
　　“最重要的是，宋伯元，你要是敢再娶，我做了鬼都不会放过你。”
　　宋伯元单手兜住她冰凉的脚，听了这话也只自然地笑笑，“怎么？死了还要管我？万一我熬不住孤苦，转头找了一妙龄女娘，也是能情有可原的吧。反正你也不让我陪你去，在下头受苦受难的时候看你一个人怎么办。”
　　景黛突然直起上身，嘴上说了句，“安乐闭眼。”下一瞬，那亮起的小虎牙直勾勾地朝宋伯元的脸蛋而去，她边咬边泄愤地嘟囔，“让你负我，让你负我。”
　　直到口腔里有了新鲜的血液味道，她才松了嘴，居高临下地看一声不吭的宋伯元。
　　“好了，我还回来了，以后你要是真的孤独，就不要想着我了。”


第91章 
　　“好了,我还回来了，以后你要是真的孤独，就不要想着我了。”
　　说这句话时的景黛很明显是轻松且愉悦的,她半眯着眼，将自己的全身重量安心地交给身边的两位。
　　但听到这话的宋伯元却有些心里不是滋味儿，她转过头看了眼景黛的侧脸,抬手帮她整理了下身上盖着的披风后，才细声细语地回答：“姐姐这话听着,怪没人情味儿的。”
　　“你当我多有人味儿？”景黛尽力睁开自己发困的双眼,一只手自然地搭在宋伯元的手臂上，“为达目的，人我说杀就杀，杀不了的，就步步为营处心积虑地置人于死地，你还能漂漂亮亮地坐在我面前，那都是我动了不知从哪儿生出来的恻隐之心，知道不知道？”一连说完这些，又回头拉了下安乐的手，“安乐和王姑都知道，我最开始来汴京，最大的计划就是成功嫁进镇国公府且受到祖母的喜爱，她们不知道的是,我准备找人杀掉你。”
　　“我明白。你当时那种处境，我又是个混不吝的名声,”宋伯元闷声快速答了句,恐景黛再说出什么她不乐意听的话，忙话锋一转：“但那不是都过去了吗？现在我好端端坐在姐姐身边,安乐也没有碰我一根寒毛不就是最好的结果了吗？”
　　景黛长呼口气，虽已困得开始产生幻听，但声音依然是稳当当的，伴着耳边无数亡魂凄厉的恐怖尖叫声，她开口：“你不认识我的时候，我就已经对你熟悉非常。就连不喜欢汴京人的安乐，都对你的小动作了如指掌。我说这些不是为了证明你有多特别，而是在客观阐述，若今日我的境况成了你的，我一定会听你的话，将你忘记得特别干净。所以我才要求你，做我能理解的事，不要让我产生没用的心理负担，好吗？”
　　…
　　一个许久未出现的对视，却让宋伯元心生恐惧。那怕并不来自景黛身上背的魂魄，而是来自她打心眼儿里臣服景黛的逻辑。
　　直到宋伯元挨不住来自景黛身上的“威压”，特意偏过视线去，这才注意到安乐身上的异象。
　　安乐此时显得格外乖巧，她抿着唇白着脸不发一言地坐在景黛身边，活像个小雕塑。宋伯元抬手在她眼前晃了晃，“想什么呢？”
　　被吸引了注意的景黛也跟着看过去。
　　安乐抬手揉了揉自己的脸，虽使了大力搓磨，那脸依然煞白得不像健康样子。
　　景黛担忧地皱眉，关心的话还没出口，安乐突然跪倒在她身边，她整张脸都是眼泪，刚在位置时还没有，这么一瞬间的功夫，那雕塑就宛若水做的，汨汨得哭得人心直打颤。
　　“哭什么？我还没死呢。”景黛向来不会开玩笑，这话一说，安乐脸上的眼泪肉眼可见的愈来愈多。
　　她哭也是无声的，仿佛成日里跟在景黛身边，只短暂学会了压抑个体的痛苦。
　　冬日里听得宋伯元直冒热汗，她往后仰了仰身体，直到感受不到车中心小炉子里的火热后，才梗着嗓子搭了句，“我还没哭呢，你哭什么？她离开以后，我镇国公府养你，等肖赋成功收复阿严流的残余势力，我再把你全须全尾地送过去。”
　　安乐抬起头狠狠瞪了她一眼，“我是我们小姐亲手养大的，用嘴里省出来的硬馍馍泡了凉水喂大的，就算是哭，也得排在你前头哭。”
　　又开始了。
　　两人年纪相仿，各自有些天生的神奇天赋，却又在幼稚和争宠这两件事上出奇的一致。
　　景黛见安乐还能有心回呛宋伯元，这才安心了不少。她抬起手掌覆在安乐头顶上，她头上扎的无数个小辫子，在她掌心下一个楞一个楞地。
　　她揉了揉安乐的头，俯下腰去，视线与安乐平齐后才开口：“安乐，有机会在爱的人面前亲口说自己的遗言，其实是件天底下最幸福的事。我希望你能幸福。”
　　这话再明白不过了，知道小姐对自己恨铁不成钢以至于不会帮自己拭泪后，安乐自己抬手抹了下脸上的眼泪。
　　“小姐说的这两个字就不好听，就不能叫做祝语，非说那两个字。”她将自己的下巴自然地搁到景黛的腿上，又去扯了扯宋伯元的衣裳，“我有的时候真的觉得小姐在因为我无知而诓骗我，偏偏我又脑子笨，找不出错处。既然你是做将军的料，不如你来说，小姐她是不是将用在宇文家那几个贱男人身上的招数，用在我们两个身上了？”
　　景黛听了这话，也很是期待地看过去。仿佛宋伯元不当场分析出一篇能登会试的文章，气氛就会就此走向颓败一样。
　　她抬手挠了挠头上被抹额绑出的印痕，甚至都不敢去看景黛望过来的眼睛。
　　“我尊重你，既然你已做好了决定，那我也无权干涉。只是那同时，也希望姐姐不要干涉我的想法，我若孤苦余生，死之前也只念你，只能证明姐姐在我有限的生命里，是我遇见得最灿烂的人。所以姐姐对我也不用产生心理负担，我念着姐姐，是我的事。姐姐选择离开，也是姐姐自己的事。”
　　她勇敢地抬起头，与景黛的视线相撞后，嘴一瘪，眼圈儿刚刚有些泛红，她就忙起了新的话头，“马车已停了许久，我想着，该是早到了家。一会儿，一同与阿娘请过安后，我就与你回宫里去。月末之前若姐姐没有再回去的计划，我得当着两位的面，替我阿娘跪谢姐姐的救命之恩。阿娘起不来床塌，我作为，我作为家里的顶梁柱，也得替她完成这事，不然等她有朝一日知晓了此事，九泉之下都要悔恨非常。”
　　景黛一抬眉稍，没对这事做出反应。反而率先套上自己的绒靴，第一个走出车厢。
　　知冶转过头发现第一个出来的是景黛，立刻跳下马车，弓起身，脊背还未完全曲下去，自己的袖子就被景黛拉起来。她手抵着他的肩膀，轻声开口。
　　“轿凳。”
　　几息的功夫后，轿凳准备齐整，景黛自己走下马车。
　　车厢里的时间不觉快，甫一出门，发现外边的世界早已是天翻地覆。
　　再是铁桶般的宫殿，一时辰前刚出的大事，没一会儿就会被添油加醋地传扬出去。再由好互相交流的高门女眷们，互相搭个气儿。该传扬到民间的事，也就凭由小厮侍女四散传扬出去。
　　万光笼罩的汴京城，重又变得危机四伏。
　　刚还人影憧憧的街道，转眼间，就只剩下群灯在发光发亮。
　　宋伯元在景黛身后下车，脚刚落地，早等在门口的周令就急着迎过来。
　　“将军，借一步说话。”
　　宋伯元率先扫了眼景黛的表情，见她一副疲累模样，只能率先拒了周令。
　　“你等我一会儿，再晚一点，好吗？”
　　周令表情凝重地点了下头，这才退开一步，对着安静等在宋伯元身侧的景黛长长一揖，“见过夫人，夫人万安。”
　　景黛笑着朝他点点头，两人错身之际，她突然转过身，问了一句：“周营长，信百镇里家中二老可还安康？”
　　周令立刻将腰中佩剑换了个位置，换揖为拜，“沾将军与夫人的福，康健顺遂。”
　　宋伯元皱眉看了一眼跪倒在景黛脚边的周令，“我还以为，你家中只剩你自己个儿了。平时也没听你说过二老的事，我要是早知道，路过永州时绕一脚路，也该让你们全家团聚几时的。”
　　周令头换了个方向，但跪拜姿势却没变。他只对宋伯元闷头道：“将军勿忧，等那国泰民安之日，自然是我小家团聚之时。”
　　“国泰民安，周营长这话说得漂亮。”景黛率先接下这话，“偏偏我终生所求与周营长所盼之事可合二为一。”
　　周令支起上身，抬起头与景黛的视线相接之后，立刻铿锵有力地开口：“宇文善跑了，等我的人进去的时候，只看到了一个通往京郊外的暗道口。”
　　“出口所在？”景黛急偏头过来。
　　“小燕山脚。”
　　景黛站在原地想了一会儿，忙回手拉了拉宋伯元的。
　　“你先进去看阿娘，小叶已经在里头等着你了。顺便，替我道声歉，都到了家门，也没能进去看上一眼。”
　　宋伯元看看身边的，又瞅瞅脚边的，还是落下一句：“好，我见过阿娘后，再出来寻你。”
　　景黛笑着对她点点头，“不急。”又低下头看了眼跪在脚边的周令。
　　“周营长若想尽快与家人团圆，现在就带上你的人封锁小燕山，再分派八个小队按照八个方向急马去寻。”
　　“夫人看着倒是不急，想必夫人早有了定论？”周令站起身。
　　“我与宇文善相处之日颇多，离得近了才会发现他是个有趣的孩子。即使他留下那个暗道，也并不能证明他就真的离开了皇宫。他自幼生长在皇宫，若要选个安全地方翻盘，必然不会远走。”她从怀里掏出块帕子，亲手帮他擦了擦脸上的血污，才笑道：“阿元在军营这些年，感谢周营长的照顾了。不过，营长既已得到阿元的信任，万望营长选好了接下来要走的路。所谓权贵，也不都是飞扬跋扈之子，最起码，宋将军他不是，对吧？”
　　周令听了她这话，立刻抬手挥散了周边的副官，他盯着景黛的眼睛问：“夫人既已查明了我的来处，又如何觉得我不会背叛将军呢？”
　　景黛笑了笑。
　　她本身长得美，人虚弱下去，只会给人留下更加震撼的残败之美。
　　“这么多年，我没听到阿元身上有‘特殊’的传言，想着，周营长该是为此出了大力。营长既不屑以此事要挟，我还【huan】报尊重。”
　　周令眉梢一扬，对她点点头。
　　“请夫人万万顾好身体，我大梁千千万万个孤儿，还等着夫人给我们指条明路呢。”
　　“自然如此。”景黛后退一步。
　　待周令快马加鞭地离开后，安乐忙上前去扶住景黛的小臂。
　　“小姐，我都被你们说糊涂了，小姐姐刚刚还说父母，那小将怎么又开始说上孤儿之事了？”
　　景黛沿着刚刚的轿凳重新登上马车，待坐得安稳了之后才回答她。
　　“永州郡当时的太守之前是个为富不仁的巨商，又嫌来钱不够快，开始打起了买官的主意。短短两年，就这么坐上了永州太守的位置，永州民弱，又加重了徭役，民众苦不堪言，一个接一个地倒下，留下的孩童又要接上父母辈的扁担。别说那太守严防死守消息外泄，你也知道，前朝皇宫里那几位自身都难保了，就算看到也不会管的。”
　　“是这么个理儿，可和那小将有什么关系？”
　　“宋尹章将军随父起义前，特意孤身去了永州，在信百镇当着所有民众的面当场绞死了那富商。以至于永州那些孩子们，纷纷踏上了入军之路。我知道他是永州之子，也就放心阿元与他一起玩。所谓的父母都是我胡编的，只是我刚刚提到了信百镇，周营长也就顺着我的话说了。”
　　“没想到，还有这么一茬。”安乐垂下头去，“所以说，上头的人权力愈大责任也愈大，生为皇族也不见得就是什么好事。”
　　“我相信肖赋，他是我手把手带出来的孩子，”景黛合着双眼摸了摸安乐的后脑，“你也要相信他。”
　　被一下子就看破了心事的安乐，虽然习惯了，但还是不好意思的直往景黛怀里拱。
　　景黛抱着她的头，低声问她：“马车里现在只有我们两个人，对吧？”
　　安乐环顾了一圈儿周围，中间的小炭炉还在热烈地燃着，她连半个蚂蚁都没看到。
　　“小姐都能看到什么？”安乐转过来试探着问。
　　“火炉，坟场，血，死去的人缺胳膊少腿地站起来往我身上扑。还有扬起的黄沙，运气好的时候能看到白雪，边关，还有站在城墙头的少年。”
　　“那此刻呢？小姐既然知道是假的，为什么方才却问我？”安乐“嗖”地一下坐直身体。
　　“刚刚看到阿元了，她和小叶坐在我们对面，正闹着拌嘴。”
　　安乐下意识地看了眼对面的方向，身体不知不觉地又往景黛身边靠了靠。
　　“那，宇文善能去哪呢？”搜肠刮肚了半天，她只想出这么一个转移话题的问题。
　　“我若是他，我就去寻庄太妃。直接立宇文明空为太子，随后再传位。立太子需要规程，有庄太妃替他在阿元那儿作保，在我这儿他就挣下了不少时间。有时间，就有希望。”弦住富
　　“小姐好像不怕。”
　　“怕什么？我一个将死之人，能做的都做全了。剩下的，就看九殿下如何解决这事了。就算我此刻回宫，也只会做一个看客，正好以此逃避阿元的谢恩，我要她到死都记着我。”
　　安乐嘴角一弯，“小姐刚刚不还说，要她忘记吗？”
　　“话要说得大方，行动也要与语言相配。这样人才会相信，相信了也就着了道。”又自嘲地笑笑，“你听听也就得了，对爱的人，还是真诚些好。”
　　景黛的头搁在毛茸茸的靠枕上，安乐腿蜷在地板上，头抵在她的小腹前，车厢内安静了一会儿。
　　安乐突然抬眼看向她：“我不爱别人，我只爱小姐和哥哥。”
　　“是呀，不爱人好，人都是游荡在世的魔鬼。”景黛做了定论。
　　安乐歪歪头，想和她说点什么，又不知道说什么，只能轻声唤她：“小姐。”
　　景黛不愿继续这个话题，只轻声“嘘”了声。
　　马车安安稳稳地过了宫门，大张旗鼓地直往庄太妃那儿去。
　　同样扑了个空的是宇文善，他着黄门衣裳，里外寻了好一会儿，才找了个单独的面善之人来问。
　　偏偏他找的是喜子，喜子认识他的脸，突然见到他这模样，脑中立刻显出了皇帝落魄之时，他装不认识他却鼎力相助，随后皇帝大权在握，他跟着鸡犬升天的画面。
　　喜子不敢碰他的躯体，只提着小鲤鱼模样的花灯给他带路。
　　路上只说：“庄太妃与十二殿下都在皇后娘娘的坤宁宫，想着晚上要宿在那儿了，因为太妃娘娘的贴身丫鬟如玉姐姐刚才打包好了太妃晚上要用的物件儿，前脚刚走。”
　　宇文善生性多疑，见到这小黄门格外殷勤的模样，不禁担心这人是景黛派来骗他的，心脏七上八下地咚咚了一路，直到跟着喜子顺利进入坤宁宫，这才放下心来。
　　虽放心，却不愿意留着喜子出去给别人通风报信。
　　他引在供黄门住宿的矮排屋内，随手推了一间，见里头没人，忙抬手招呼喜子。咸竹腐
　　“老兄过来，我和你说点事。”
　　喜子大喜过望，人刚进了屋，腹部就被捅上了锋利的匕首。
　　那是他在宫里做一辈子事，所有的银子加在一起也买不起的精美匕首。
　　他双手握着那镶满了宝石的匕首端，自己的热血喷在双手上，令冬日里早被冻得发红的双手得到了片刻温暖。
　　“皇，皇，”
　　他再也直不起身体。
　　嘴里的话，也再没人听。
　　宇文善解决了这头的喜子，眼都不眨地拔出自己的匕首，为了防止匕首拔出后，大动脉喷溅到他身上，他特意弓着身子抿着嘴认真做之事。等顺利拔出匕首后，这才用喜子身上还算干净的布料蹭了蹭刀刃。
　　等他离开后，尾随他们到此的小阳立刻转身，想着往皇宫最边角的宇文流澈那奔，只是腿刚拔起，就吓得软在路上。
　　他捶了捶自己的腿，咬着牙站起，迎着寒风走向了那个大梁未来的主君。


第92章 
　　3/5
　　按理来说,坤宁宫该是每位帝王都熟知的地方。偏偏郑容融和他不对付，景黛又在他身边看着他，他又不敢真的漏出獠牙废了她,导致此刻的宇文善在诺大的坤宁宫内只能走一步看一步。
　　好不容易在记忆深处调取出来星点的记忆，就被人轻喝着发现。
　　“敢问前头打灯笼那位公公，是哪位宫里的？”
　　话音刚落,那跑起的小碎步声也跟着挪过来。
　　宇文善回过头，那人很明显的一愣,忙放下手边的普通竹编灯笼,跪倒在地。
　　“圣人金安，万岁万岁。”
　　宇文善视线一眯，“庄太妃可在？”
　　“在。”
　　“十二王也在？”
　　“在。”
　　宇文善见他机灵，没有啰里八嗦地长篇大叙，只抬起手臂一指，“领路。”
　　“诺。”
　　那小黄门站起身，攥起手边的竹编灯笼，就闷头领路。
　　宇文善小心地看了眼他的侧脸，突然问了他一声：“朕怎么不知，庄太妃与皇后竟变得这般交好。”
　　眼前的小黄门步子没停，听了宇文善的话，也只小声地回答他：“这个奴才不知，庄太妃也是第一次要宿在坤宁宫,想是接连的大宴累得十二王扛不住，太妃娘娘也就顺着王爷留了下来。”
　　“听着真新鲜。”宇文善笑着说了一句。
　　小黄门没敢搭腔,手里的灯笼只往宇文善的脚边打。
　　等到了寝殿附近,那小黄门跪拜在地，眼都没再抬起一瞬,只说：“前头就是了，奴才位低，不敢再接近娘娘寝殿。”
　　宇文善回头看了一眼守在门口的两位侍女，只好对他点点头，“记住，今夜之事你谁都不要提起，等朕大事既成，就提拔你做大内总管。”
　　那小黄门额头一直与地面接触，甫一听了他这话，也只是嘴上谢了恩，连欣喜若狂的表情都没显出半分。
　　宇文善着急，恐事情没做成反被风劲发现，也没多细问，就朝他挥了挥手。
　　同一时间，宇文流澈也接到了宇文善偷着去寻宋佰枝的消息。
　　常伴她左右的宋佰叶回了镇国公府，得到消息的宇文流澈稍一沉吟，直接拍版。
　　“走，咱们也去坤宁宫瞧瞧热闹。”
　　路上她还特意遣了人去通知刚好还在坤宁宫未走的宋佰玉，宋佰玉武功高强，就算真出了什么事，有她在，也总有个心理安慰。
　　宋佰枝将宇文明空的衣裳足袋尽数褪去后，才撩起床帘，换了件稍微软和些的衣裳，出来寻安静等她的郑容融。
　　她有些期待，又有些欲盖弥彰的忧愁。像是找到了儿时迷茫的自己，又有些纠结自己未来的路。
　　郑容融看着是个没心没肺的，见了自己，只先摆出一个笑脸来，不知何时叫的茶点摆了一桌子，整个人像等待夸奖的孩童般，瞪着不小的双眼望过来。
　　宋佰枝如她所愿的坐下身，先是对着糕饼们摇了摇头，才转过头去看向小姑娘，“这些东西，到了晚上就不要再食了。你要是饿了的话，”
　　“我不饿。”郑容融脸上没有丝毫的挫败感，只抬手将桌上琳琅满目的盘盏叠到桌角，她双臂搁到空出来的桌上，双手支着自己的脑袋对宋佰枝道：“阿枝说的话，我都记住了。”
　　“记在哪里？”宋佰枝天生的心软，见到她这样子反倒有些内疚，她抬了手，捻了块最上头的红豆饼，咬了一小口下来。
　　“记在心里。”郑容融接上话，宋佰枝手里的糕点还未吃下第二口，郑容融又突然火急火燎地起身到了屏风外头，不大一会儿，竟然拿了全套的文房四宝进来。
　　“这是作何？”宋佰枝不解，尽快解决掉手里的糕点后，帮着她铺开宣纸。
　　却不想，宣纸铺展开了，墨汁潦草地磨出一点儿，她就开始攥着毛笔在那上头写了三个字。
　　宋佰枝定睛一瞧，上头写着【夜不食】。
　　她哭笑不得地瞥她一眼，“什么呀。”
　　“我得从此刻就记录下阿枝的言行，万一哪日我的记忆倒退，有个书面上的见证，也能让我自己心安。”
　　宋佰枝还是不能坦然接受一个比自己小那么多的小姑娘叫她阿枝，她适应了一下，才从郑容融手里抢过毛笔搁到桌上。
　　“那我此刻再说一句，你以后不许记。”
　　郑容融只犹豫了一瞬，就乐颠颠地朝她点了点头。
　　“好，都听阿枝的。”
　　宋佰枝没正儿八经与人谈过情说过爱，脑海里关于十七八岁小姑娘的记忆也只有宋佰玉一个。那时候的宋佰玉桀骜不驯，只要是她说出的话，她一定要与之唱反调。反观郑容融对她言听计从，倒有些令她不适。
　　她小心地看了郑容融一眼，才弱弱地开口问她：“你能不能，不要这么听我的话？我想着，若是，若是那种关系的话，两个人拌拌嘴，也只当是份乐趣。不要总是我说什么，就是什么的。因为我吧，我不像我大姐姐那样持家有方，也不像小玉小叶那般有骨气热血。我说的话，也不一定是对的。”
　　郑容融安静听完，隔着桌子抓了下她的手：“不要，我就要听你的话。”
　　突然变得肯定强硬的郑容融反倒狠狠戳到了她的心，宋佰枝都快要怀疑自己是不是有什么受虐倾向的时候，郑容融扳开她的手指，对着她的掌心一笔一画地写了个字。
　　掌心变得痒痒的，她心猿意马地辨认了一番后，对着对面的郑容融摇了摇头，“我猜不出。”
　　“我胡乱写的。”郑容融笑起来，眼角都跟着弯。
　　宋佰枝也笑，她装大人装了这许多年，还是会被那些糊弄孩童的玩笑逗乐。
　　她一掌拍开郑容融的手，佯装恼怒道：“你看你，多幼稚。”
　　“能让阿枝开心就行。”郑容融抬起屁股，站到了宋佰枝身边，“也不早了，孩子都歇了，要不，咱们，”
　　她说话断断续续的，宋佰枝想不多想都难。她坐在原处面红耳赤地听了会儿，直到郑容融也羞得说不下去，她这才起了身，也不言语，只抬起手指拽着郑容融的袖口金绣边儿往床外侧用来给起夜丫鬟用的小床方向走。
　　郑容融压低了嗓音对她道：“你去床上睡，我在这窝一晚就行。”
　　宋佰枝摇头，她不太好意思地细声细语地对她道：“可是，可是我看画本子，那里头说的相爱之人，”
　　“画本子？那东西你要少看。它，它，我不是说你的意思，”郑容融也红了脸，“是那东西看多了，对身体不好，我家里有个弟兄，就是常看那东西，后来在死在了青楼，是被光着身子抬出来的，气得我爹当场断绝了父子关系。”
　　“不是，我看的不是那一种。”宋佰枝小声替自己辩解，“就是正常的，那种，诶呀，跟你说不通。”
　　宋佰枝就算生闷气也温温柔柔的，她自己躺进小床里，身体溜边儿，整个人面向最里侧，生气的很明显。
　　郑容融见状，也不顾旁的羞耻心，卸了身上的钗环后，换了件睡觉用的肚兜，抓起被脚就钻了进去。
　　身边躺着刚确定关系的人，就算再困再乏，那心里也是要七上八下的不得消停的。
　　偏偏那人还一直在她身后小声嘟囔，“我错了，阿枝，你就原谅我吧。那东西，你想看就看，我家兄弟十几个呢，母妃想看哪种，我都能帮你寻到。”
　　宋佰枝脸热得近乎火烤，她气鼓鼓地转过身来，“都说了，不是不是。”
　　“好，那就不看。”郑容融顺藤摸瓜，手也在被子底下快准稳地抓住了宋佰枝的。
　　“你听不懂我说话吗？”宋佰枝撅起嘴，她也没有多生气，但就是想在这时候磨人。
　　郑容融自然是紧张得不行，她咬着自己的下唇，想了好半天，才懊恼又生硬地转移了个话题：“母妃睡觉时，喜欢点灯吗？”
　　气得宋佰枝脑瓜子“嗡”的一声。
　　“你是真的木头脑袋，看来我对你的初印象倒是挺准的。”
　　“我对母妃的初印象也准。”郑容融自动忽略了宋佰枝话里“嫌弃”她的意思，只傻笑着自顾自地说自己想说的话。
　　“你对我什么初印象？”宋佰枝来了兴致，双眼发着光地看向她。又因为两人距离过近，等意识到的时候，稍显尴尬的暧昧气氛早就将两个人包裹得严严实实。
　　“就，”郑容融稍稍别开眼，“大方温柔漂亮高贵，反正这世界上能形容人的所有褒义词，都”
　　不知怎的，郑容融的唇在微弱的灯光下显得水灵灵的，宋佰枝莫名有种想要亲上去的冲动。她突然开口打断了郑容融的话，“你想亲我吗？”
　　“啊？”
　　郑容融蒙圈地看过去。
　　怀里却突然多了一具热滚滚的躯体。
　　宋佰枝单手扶在她的下颌角，像个品尝野蜂蜜的猫那样，轻轻点一点，稍纵即逝。
　　小猫得到甜头就离去，倒把被招惹的人招了个热血倒流。
　　郑容融的手还拉着宋佰枝的，被亲了一下后，她试探性地拉拉宋佰枝的手，小声问她：“母妃还想，再亲亲吗？”
　　宋佰枝见她那狼看到肉的表情却疯狂摇头，她指指距离两人不远的大床，“小明空在呢。”
　　“就，只是亲亲，不做别的。”
　　宋佰枝忙抬手罩住郑容融的嘴，咬牙切齿地看她：“你还想做什么？”
　　还未等郑容融挣脱开她的手，她又忙道：“不管你在想什么，都不准你再想了。”
　　郑容融乖巧地点点头，宋佰枝这才放开自己的手。只是手还未顺利收回来，那个年轻且一触即弹的躯体就嗖然靠近，她身上滚烫，头悬在宋佰枝的头顶，压着嗓子问她：“母妃，我还想亲亲你。”
　　宋佰枝确实习惯她叫她母妃，但她发誓绝不是这种时候这种场景这种氛围下。
　　这孩子也是会叫，白日里大厅之内叫阿枝，晚上小床之上叫母妃，非要把人叫得抬不起头来才是。
　　宋佰枝眼一闭，心一横。
　　自己捎抬起脸，迎着郑容融的唇就亲了过去。
　　空气中夹杂着暧昧因子，就连周边的温度都变得炙热。
　　郑容融从没感受过那种柔软，就像还在母亲的子宫里，安全舒适又带着剧烈的心跳。
　　食髓知味的从来不只对个体，年纪再大，对头一次真正的吻也会欲罢不能。
　　尤其是，郑容融身上还穿着肚兜，手臂轻轻一动，就能触到大片大片的滑嫩肌肤。小姑娘的身体，向来只可以用美好二字去形容。
　　宋佰枝发现自己不光有点受虐倾向，她还想郑容融狠狠地对待她，而不是自己那样去对待郑容融。
　　天雷勾动地火之前，门外有不小的对话声。
　　一男二女。
　　郑容融忙起身，自己披了件衣裳，路过那小床时，宋佰枝坐在床上水灵灵地看她，倒把她看得脑海中瞬间想起了“君王不早朝”的典故。
　　她顺手将挂在宋佰枝那高挺鼻梁上的发丝挪走，随后缓缓走到门口。
　　刚好与强硬闯进来的宇文善撞了个正着。
　　还好刚刚没熄灯，郑容融退开一步，抓着宇文善的手臂，阴阳怪气地问他：“怎么？龙袍穿久了，想换换新花样？”
　　宇文善瞪她一眼，语气冷静地问她：“庄贵妃可在你这屋子里？”
　　郑容融眼皮一跳，又四两拨千斤地回过去。
　　“怎么？看人弟弟风风光光地从苦寒之地回来，这个时候想着去巴结了？”
　　“你说的什么屁话。”宇文善呛她一句，又着急地问道：“朕只问你，庄贵妃可在？别和朕说那些没用的。”
　　“不知道。”郑容融三个字噎过去，就开始伸手推人。
　　宇文善毕竟是个男人，郑容融又是个细弱的，两人这么一撕巴，郑容融直被宇文善推倒在地，中间还碰了矮桌，桌上零零散散的东西噼里啪啦地跟着往下落。
　　宋佰枝在里头坐不住，也跟着套上外袍走出来。
　　她先是看了一眼狼狈摔倒在地的郑容融，忍着愤怒别开视线，又逼着自己平静地看向宇文善。
　　“善儿今夜易服寻来，所为何事？”
　　“母妃救我。”宇文善别的话先不说，整个人直接跪在宋佰枝脚边，声泪俱下地控诉景黛。
　　在老虎身边装绵羊是他的惯用伎俩，说完景黛又开始说宇文明空。
　　“现在只有母妃能救朕了，为了捡条命，朕什么都愿意付出。”
　　“我？我能帮善儿什么呢？”宋佰枝问完又赶忙扫了一眼自己扶着桌角站起来的郑容融。
　　“朕愿意立十二皇弟为太子，待太子大典完成，朕就即日让位，朕只求母妃能给朕一条活路。”
　　宋佰枝原先还真想着让宇文明空做皇帝，只是她刚刚转变了想法，这宇文善又突然找上来，不禁让她真的纠结了一番。
　　等她思虑的时候，宇文善假惺惺地问了一句郑容融：“没事儿吧？是你非要拦着朕，朕才这样。再说了，你父亲是被景黛的夫君众目睽睽之下刺死的，怎么算，你也不该把这仇算到朕头上来的。你要是个脑子灵光的，也该与朕和母妃站到一处。”
　　他这句话反倒提醒了宋佰枝。
　　她有阿元和小叶，也不一定非要逼着自己儿子坐那一生囚于方圆之地的皇位。
　　宇文明空善良温顺，实在不是那皇位之上的最佳人选。这时候她才对自己失望，她竟然想着用宇文明空的余生去圆自己的梦想。
　　她铁青着脸，刚还炽热滚烫的脸变得有些难以近人。
　　郑容融小臂上被蹭出一大片红肿，此时疼痛难忍，也不忘记回踢一脚宇文善。反正他们两个都已是明面上的不和，也就不差这一脚了。
　　宇文善这时候倒显得柔和了不少，他随手拍拍自己身上的衣裳，语重心长地对她道：“朕知道你难过，发泄出来也好。”
　　郑容融瞪大了双眼无语地看向宇文善，“你哪根脑筋搭错了？少在这装模作样，我又不是不了解你。”
　　宇文善白她一眼，又跪着蹭到了宋佰枝的脚边。
　　“母妃，你怎么想？”
　　郑容融也跟着紧张地看过来。
　　宋佰枝这时候突然清醒的不要不要的，她斩钉截铁地回绝他：“善儿抬举我儿了，那位子岂是一介小儿能坐得的？不是我不帮你，实在是我帮不了啊。”
　　“母妃意已决？”
　　一道凌厉的视线看过来，刚才还哭得要死要活的脸上尽数都是杀意。
　　郑容融见势头不对，率先拔步往宋佰枝面前走，却还是晚了一步，那刚杀过人的精美匕首闪着寒光地刺过来，眼看着躲不开的宋佰枝选择闭眼。
　　她怕痛怕得生理性的干呕。
　　就在郑容融呼吸一滞的瞬间，有人破窗而来，胸膛抵着那匕首往前走了两步。
　　宇文善不敢置信地抬眼：“宋佰玉？”
　　宋佰枝闻言睁眼，她不敢置信地看着眼前的一幕，手也不知不觉地捂在自己的心口子处。
　　原来心痛比身体上的疼还要让人难过。
　　她的眼泪下意识地流，另只手去勾宋佰玉的手，却也只是徒劳无功。
　　宋佰玉是人，武功再高强，也是皮肉造的。
　　血顺着那匕首的凹槽流下，她一甩肩膀，用头撞开傻了眼的宇文善。
　　又缓缓低头看看匕首所在的位置，准备拔开匕首而搁到把手上的手有些迟疑。
　　那里正正是心脏的位置。
　　不拔兴许还有救，拔了就一定会死。
　　她转头看了眼挡在宋佰枝面前的郑容融，脑海里突然就想起了那个不管多晚都要等着自己回来的性感姑娘。
　　宋佰玉颓败地放下手，眼睛却直勾勾地盯着倒在她面前的宇文善。
　　“九殿下也快到了，”
　　话音还未落，宇文流澈与景黛安乐一同出现在门口。


第93章 
　　气氛稍显凝重,又有些精神上的迟钝。
　　谁都没想过宇文善竟然恼羞成怒到要杀掉宋佰叶，更没想过战力如神的宋佰玉会受伤。
　　宇文善毕竟是还在位的皇帝，一屋子人挤得满满当当,景黛没说话，宇文流澈更是不敢轻易地对窝在墙角的宇文善做出决定。
　　趁着所有人围在宋佰玉身边的时候，宇文善贴边爬着往内室躲避。景黛趁乱瞥了他一眼,忙拉拉安乐，“你进去看看,小心点儿,宇文明空可能在里头。”
　　宇文流澈跟着回头瞥了一眼，眉头紧皱着跟着走了进去。
　　里头的宇文明空早被吵醒，正一个人瑟瑟发抖地攥着衣角往外头来。
　　宇文善迎面看到他瞬间面色一喜，他顺势抓了宇文明空的衣领子，抬手一提，小孩子就被他卷进怀里。
　　安乐叉着腰瞪他，“你还是不是个男人？小孩子你都不肯放过？”
　　宇文流澈刚好走到她身后，见到宇文善怀里的宇文明空立刻心口一滞，她抿着唇不敢错开眼珠地盯着宇文善卡在宇文明空脖颈根儿的手上。
　　宇文善是个脑子活络的，见到整个皇城仅剩的皇位竞争者都在这里，立刻来了道儿。
　　他下巴一扬，示意安乐身后的宇文流澈，“想要小十二,就让她来换。”
　　安乐回头看看宇文流澈担忧的表情，倒没想别的,只是觉得宇文流澈是个机灵的成年人,到了宇文善手里总归比孩子可控一些。她小声问询宇文流澈的意见，“九殿下行吗？”
　　偏偏宇文流澈想到了这一层,她看着宇文明空明显被吓白了脸却仍旧强忍害怕的样子，心一横，朝安乐点点头。
　　“行。”
　　她刚往前迈了一步，袖子就被人狠狠往后一拉。
　　“你怎么想的？”一道含着愠怒与不满的清冷女声在她身后响起。
　　宇文流澈真正与景黛相处的时日不多，她只是知道景黛花了大力气培养她，又为了她能顺利继位费了不少的心。所以她对景黛的感情特别微妙，既不想让她失望，又真心的恐惧她敬佩她。
　　她自知理亏，知道自己的命不属于自己，而属于承载着无数人生的更加广阔的大梁。
　　“景小姐。”
　　她低语了一声，同时止住了自己的脚步。
　　里头的氛围颇显紧张，外头的也不遑多让。
　　宋佰枝整个人跪在宋佰玉身边，碰又不敢碰，除了不住地抹眼泪外只能选择安静地等太医来。那个时候她的眼里只有宋佰玉一个人，就像很多年前的初夏。
　　少女从道观下山归来，仗着学了几分本事，提前一天回来却不从正门进，非要躲在她必经之路的树杈子上，最后吓得她跌落路边的景观池塘。
　　宋佰枝知道自己不聪明，也从来没下过河，第一次下了水，更是不知道手脚往哪里摆。宋佰玉原还站在池边笑话她，见她的头顶愈来愈低以后才慌乱地跟着她下了河。
　　她不想总是让宋佰玉站在她头上欺负她，遂临时决定装死吓吓宋佰玉。
　　宋佰玉将她拖到岸边，手指头往她鼻尖儿那么一戳，豆大的眼泪就噼啪地砸在她脸上。
　　后来，后来宋佰玉竟然当众轻薄她。装死装不下去，她还未来得及感受什么，就愤怒地一把推开宋佰玉的脸，又浑身湿哒哒地将她往池塘里推。
　　她以为是宋佰玉发现了她心底的秘密，所以她愤怒得让宋佰玉不敢造次，只能乖乖地配合她落水。
　　皮猴子一样的人第一次生病就是那时候，她反倒没什么事。
　　宋佰枝担忧她，又拉不下脸去探望。
　　她以为那病来得急去得也会快，谁知道都到了宋佰玉快回山上的日子，她还是没能起得来床。
　　那时候小叶和阿元都小，她就每日用小糖球贿赂她们帮她探病。
　　从三姐姐今日进了两碗粥一碟小咸菜，打算起来练剑被祖母骂得狗血淋头，到三姐姐看起来快要死了，也不过十几日的光景。
　　宋佰枝终归是担忧，担忧得跟着瘦了两圈后，她还是亲自踏了宋佰玉的房门。
　　虚弱的宋佰玉对宋家人来说像个难得的景，连阿元小时候都病过，但宋佰玉从小到大都没痛没灾。往常浑身精气没处使的人突然卧病十数日，实在让人担忧得要命。
　　她坐到她床头边，接了小叶递过来的热粥碗，却不发一言地看着床上的人。
　　宋佰玉喜欢捉弄她，也习惯率先对她低头。所以当她拿起小勺的同时，那病得像是随时要驾鹤西去的人还能冲她咧着大白牙笑。
　　“哟，有点儿烫，二姐姐快帮我吹吹。”
　　她囫囵个咽下去，还能说着那不着调的话。
　　宋佰枝瞥她一眼，虽是有些不情愿，但还是依着她的意思，糊弄地吹了两下就把勺子重又递到她嘴边。
　　这次她也快速用唇来迎，却不咽了，细细嚼了两下，当着小叶和阿元的面，对她挤眉弄眼道：“不愧是二姐姐吹过的粥，又甜又香。”
　　小叶和阿元最是崇拜能飞檐走壁的宋佰玉，听她这么一说深信不疑，一个两个地排着队要尝她吹过的粥。
　　宋佰枝只能放下粥碗，分别给了她们两个糖球糊弄。
　　阿元那时候憨厚好骗，得了糖球就心满意足地缩在一边自己玩儿。小叶却不一样，鬼精鬼精的。她言辞拒绝，又口齿清晰地对她一板一眼道：“我不要糖球，我也要二姐姐吹过的甜粥。”
　　宋佰枝被宋佰叶弄得面红耳赤，还是大姐姐进门后才帮她解了围。
　　宋佰金手放在两个孩子头上，边揉边一边儿一个地将孩子们推出了屋子。
　　“去，出去玩，别再把你们两个小鬼头给传染了，祖母得骂死你们三姐姐。”
　　人都出去以后，宋佰枝瞪她，“在孩子面前你说什么孟浪语。”
　　“我都生病了，二姐姐还要凶我！”那是宋佰玉第一次因为她偏心而表达不满，“我就不是二姐姐的亲妹妹了？”
　　“是，是是是。”她无奈地学大姐姐对两个小鬼头那样子，手放在宋佰玉的头顶揉了揉。
　　“这样行了吗？三妹妹。”
　　她发誓她说的时候没有要讽刺宋佰玉的意思，但这话落到宋佰玉的耳朵里，就像种嘲讽。
　　像是在说，不管你再怎么捉弄人，你还是比我小，比我幼稚。
　　宋佰玉好强，又正处于叛逆的年纪，在山上要与众位师兄弟争个首位，在宋佰枝这儿，更是要争个能保护人的角色。
　　“呸，你除了年纪比我大点儿，还有哪点比我强的？”
　　宋佰枝想反驳，想了想，又觉得宋佰玉那话说的对，只好拽起旁边的粥碗，一勺子热粥给宋佰玉灌下去泄愤。
　　“你强，你最强，行了吧？现在还不是躺在床上要我喂？”
　　“那，那是我愿意让你喂，不然你以为我真的那么虚？”从没体会过虚弱的宋佰玉不自在地为自己辩解了一番，又心安理得地躺回去，“不想吃了，除非二姐姐用嘴喂我。”
　　这话赢得轻轻松松。
　　宋佰枝瞬间丢盔弃甲。
　　手里的碗被热粥滚得烫手，她眼窝子浅，非说为了喂宋佰玉而烫得难以忍受。
　　还是宋佰玉强撑着自己的病体坐起身来亲手替她擦了眼泪，她才肯作罢。
　　她就是娇气，被祖母阿娘大姐姐三妹妹惯的，就连两个小的也心甘情愿地受她的差遣。
　　此时的宋佰玉除了面部线条变得硬朗了许多，就连表情反应都和从前那时候一模一样。
　　她手放在匕首把上，靠坐在桌腿前。见了宋佰枝那下了倾盆眼泪的样子，还能虚弱地笑着替她擦眼泪。
　　“别哭了，我厉害着呢，死不了。”
　　连语气都和年少气盛时的她一样，带着凌人的骄傲。
　　太医们前脚刚到，后脚风劲就带着跑丢了鞋的初兰到了现场。
　　初兰与她分外不同，她见了宋佰玉那死样子不哭，只是绷着脸跪在她身边，有条不紊地帮着太医端端水盆清洗布条。
　　宋佰玉的眼睛也跟着从宋佰枝身上移到初兰脸上。
　　“初兰，不要慌。”
　　她这么说。先祝富
　　宋佰枝莫名其妙地看过去，初兰怎么看怎么镇定，不知道宋佰玉从哪里得来的结论。
　　直到她看清了那滚烫的热水盆里发着抖的手正努力拧着巾子。
　　初兰抬起被烫得红透了的手，捋了下额前挡住视线的头发丝，还能镇定地回她一句，“我没慌，三娘子也不要怕。”
　　宋佰枝突然有了种难堪的情绪，她在初兰面前“扮演”一个有分寸的好姐姐，却忽略了她存在的本身带给初兰的伤害。
　　她毅然决然地站起身，转过头时并没有看到郑容融的脸，突来的恐惧带来心慌气短的症结，又四处没看到宇文善，一下子想起在内室睡觉的宇文明空。
　　宋佰枝自责地跌跌撞撞往内室去寻，好在目前的情况还不算糟糕。
　　宇文善掐着宇文明空的脖子缩在角落，他对面围着景黛安乐与宇文流澈。
　　她当时没心思去探究郑容融去了哪里，只挤开三人，一个人站在宇文善的正对面。
　　“善儿，有话好好说，你想要什么，咱们都能商量。”
　　宇文明空忍了半天的情绪在见到宋佰枝的一瞬间就泄了堤。
　　孩子哇哇地哭，双手双脚也开始乱刨乱蹬。
　　宋佰枝怕宇文善伤害孩子，只能皱着眉头抬手指了下宇文明空的脸。
　　“不许闹。”
　　宇文明空听话，虽还是止不住抽噎，但终归是安静了下来。
　　宇文善坚持要宇文流澈来换，他觉得同时杀掉宇文明空与宇文流澈对他来说是性价比更高的方法。
　　宋佰枝甚至都没转头去过问宇文流澈的意见，就斩钉截铁地拒绝。
　　“不行，”过了一小会儿又问他：“你看我行吗？”
　　安乐正眯着眼在内心盘算如何一击毙命，外头太医一嗓子把她喊得吓了个激灵。
　　“不行了！快！快去请善心堂的王郎中，她失血过多，撑不了一会儿了。”
　　初兰刚站起身，安乐就“嗖”地一下子越过她，“我去！我更快。”
　　宋佰玉艰难地睁了睁眼，又一下子晕死过去。
　　景黛舒了口气，庆幸安乐没问她而是自己做了决定。
　　外头的是宋伯元的三姐，里头的是她二姐和外甥，这让她该如何做决定。她若是选了宋佰玉，那她就是为了扶持宇文流澈而将宇文明空活生生逼死的元凶。若是选了宇文明空，外头的宋佰玉又真的等不及会随时毙命。
　　宇文善不松口，又担心过时生变，只能紧张地死命去掐宇文明空的脖子去逼宇文流澈就范。


第94章 
　　坤宁宫是凰宫,除了当朝皇帝的寝殿，就属皇后们世代相传的坤宁宫最是奢华。
　　整个皇宫陷入黑暗之际，独独坤宁正处于灯火辉映。
　　风劲是大内总管,额上豆大的汗珠噼啪地往猪肝色的地板上砸。
　　更加讽刺的是眼前这伤员围了满宫的太医，却要出宫去寻一个老郎中来治病。
　　他不明白为何，又不能去过问。
　　只一个人兜着手挡在屏风口处,省得外头的无关人员再看到宇文善而产生不必要的波澜。
　　眼看着十二王的脸越来越紫，站在最前头的宋佰枝却依然无动于衷。她没有回头去求宇文流澈去换她的孩子,而只是一遍遍不厌其烦地劝诱宇文善。
　　宇文善正是神情紧绷的时候,越听宋佰枝的话越心烦。但他手里的筹码只有宇文明空一个，要真的就这么掐死了，那他也活不长。所以他稍稍松开点手，等宇文明空喘了两口气后，他开始挑拨。
　　“母妃，到了这种时候，你还想着让位给那贱丫头呢？就算朕不坐那位置，也希望朕的十二皇弟坐。您好好想想，如今这局面，到底谁才是对母妃有用的那一个。”
　　宋佰枝不住地点头，“是是是，善儿说的都是。你别紧张，咱们才是一边的。”说着话,她一小步一小步地往宇文善那头挪。
　　宇文善发现以后，立刻重新掐紧宇文明空的脖子,“母妃这是作何？”
　　“咱们两个才是一边儿的,我站到你那头去，这不对吗？”宋佰枝止住脚步,站在离他只有五步远的位置继续道：“你不愿意的话，我就不动了。”
　　“令风劲出宫去寻礼部尚书李千，朕要当他的面传位给十二皇弟。他来之前，谁都不许靠近朕。”
　　在一边儿发了老半天呆的风劲在这种气氛下突然听到自己的名字直接打了个激灵，他快走两步挪到景黛身边，抬起头去看景黛的意思。
　　宇文善立刻不满地骂将起来：“狗奴才，你看她作何？朕都打听过了，她都要死的人了，你要真是个聪明的，就该知道换良主进忠。”见说了半天的话，风劲半个字都不听，立刻发起狠来，“还不快去？若半个时辰李千还未跪到朕眼巴前儿，那就别怪朕先掐死十二皇弟，再一头撞死在柱子上。”
　　景黛皱着眉头朝风劲一扬下巴，“快去。”
　　风劲这才猫着腰，一溜烟地离开。
　　宇文善气极反笑，双眼淬着毒意看向景黛，“你别以为你就这么赢了朕，只要朕没死在别人手上，朕就不算输。倒是你，朕刚登机那年出宫祭祖，曾在广元寺见过元广大师，朕以灭寺杀僧为由，逼他改了你的命。他说佛慈悲，做了坏事要用自己的命去抵。去岁他圆寂，算算日子，你也该死了。”
　　说着说着，他突然开始癫狂的大笑。
　　“景黛，你从没想过吧？算到最后，你却是死在朕的手上的。”
　　宇文流澈转过头来，担心地扶了一把看起来摇摇欲坠的景黛。
　　“景小姐，你别听他的胡话。那些神啊鬼啊的，都是假的。”
　　“不信？”宇文善扬眉，“不信你问问她，是不是最近身体状况越来越差，人也越来越力不从心？”
　　因为景黛的身体确实在他眼皮子底下愈来愈差，导致宇文善对元广的话深信不疑。如今见景黛白了脸，更是开始洋洋得意起来。
　　景黛却言语平淡地问：“圣人是如何确定元广大师圆寂的呢？”
　　就这么轻描淡写的一句话，让宇文善当场愣住。他千百次地想过也许元广当时是在糊弄他，但从未意识到这种可能。
　　他摇摇头，又双眼如钩地盯回去。
　　“你别骗我了，你那张嘴巧舌如簧谁人不知？他可是大梁最德高望重的高僧，他假死的理由是什么呢？难道只是单纯地骗骗我嘛？”
　　他连朕这个字都不说了，景黛见这招有用，手撑在自己的腰上尽力让自己站着与宇文善对话。
　　“圣人也说了，元广大师是得道高僧。若他真的平白去改人生死，那圣人嘴里的道又是从何而来？若他没得道，那他又如何改人性命？”
　　这么一大串问题砸下来，让宇文善有些晕头转向。
　　他思考得认真，也就忽略了眼前众人突来的惊讶。
　　半柱香的时间都没到，从宫门开始小黄门儿们一声声地喊着往宫内递李千的形程。
　　“李尚书过了三重门。”
　　“李尚书过了轩辕殿。”
　　“李尚书过了叠琼宫。”
　　那通传声震撼，像是要叫醒整个汴京。宇文善却后背一凉，总是觉得不对劲儿，心里惴惴的难安。
　　他下意识地回头，郑容融从本该空空如只有一个小柜的床帏里爬出来，以迅雷不及掩耳之势，欲从他手里抢过宇文明空，宇文明空看到她也死命地往郑容融怀里靠。
　　宇文善一紧张，手直接用了大力，一下子掐得宇文明空当场翻了白眼。
　　宋佰枝大喊了一声：“我儿！”
　　离宇文善更近的郑容融已一手触到了宇文明空的小靴子，那靴子上纹着金线云纹，锦缎的面儿，摸起来滑得要命。
　　宇文善看了眼手里晕死过去的宇文明空，更是一不做二不休，一手扔下宇文明空，另一只手死死去掐郑容融的脖子，大力到连他自己脖颈上都起了青筋。
　　突然！一道大红身影，带着去了青虎旗的长枪从床帏内一跃而下，宇文善见状，瞬间扔下手里不知道是死是活的宇文明空，手直勾勾往景黛抓去。他在濒死之际，做出了一个对他来说最佳的选择。
　　在性命攸关的时候，一个将死的男人必会爆发一股四五个女娘合起伙来都挣不开的蛮力。
　　郑容融已经不省人事，但宇文明空最后却还是被她牢牢地护在怀里。
　　宋佰枝去接这二人，这同时景黛却落到宇文善的手里。
　　宇文流澈大喊一声：“我换，我换。”
　　宇文善却摇头，他猩红着眼，状态近乎癫狂。
　　“晚了！临死之前，拉景黛给朕垫背不是听起来更爽快？”他的表情扭曲，神色带着彻底发狂前最后的镇定，“宋伯元！这次朕也不想活了，你们再没有能与朕谈判的条件。此刻！你看好了，”
　　他歪着嘴，盯着宋伯元的眼睛大笑。手里是景黛本就站不住的躯体，他弓着腰托着景黛的脑袋，任她昂贵的裙身整个地铺在地面上。
　　宋伯元因床帏内的角度刁钻而未能一招得手，此刻见景黛被宇文善抓到手里，面色上看着却更加镇定。
　　她攥着长枪的手，一根一根地离开再合上，确保自己不会因紧张而手滑影响方向后，枪尾一戳地面，突然横起长枪，顺着宇文善的方向刺去。长枪带着必见血的态势脱手，于空中长驱直树。
　　宇文善费力地提起景黛帮自己去挡，只是枪还未到，有人比那长枪还快地出现在她面前。
　　宋伯元脸生得俊美无邪，战场上就吓得胡族人见到漂亮脸蛋儿就心生恐惧。如今回了汴京，第一个领略宋伯元玉面阎罗之态的竟是宇文善。
　　她抬手，快准狠地双指直戳宇文善的右目。眼球触感润弹，她又霎时转指为勾，另只手揽住景黛柳弱的腰肢，一旋身，将景黛轻而易举地从他手里带走。
　　那同时，一个带着刺目之红的眼珠也跟着在空中甩出一道漂亮的血线。
　　宋伯元心底的邪恶之态尽显，她松开景黛腰间的手。
　　一闪身，人又贴上去，快准狠地拽了一把宇文善的头发，手腕打圈手指缠绕，待得到一股拧好的发绳后，一下子缠在宇文善的脖颈根儿。
　　宇文善只来得及呼痛，人就被勒得再也动弹不得。
　　身后之人却没消停，停了手上的发绳，随手扔到一侧，捡起掉在地上的长枪，眉头倒竖，那带走千百条生命的枪头直直地插入宇文善那仅剩的左眼。
　　战场上杀人讲究一击毙命，宋伯元却没眨眼。七窍流了血的尸体横在她眼前，她还能面不改色地继续□□那再也爬不起的尸体。
　　“够了！”
　　景黛在她身后叫了一声。
　　宋伯元因兴奋而产生短暂的双耳失聪，她没听见就不知道景黛劝过她。
　　于是她一枪一枪地往宇文善的脸上扎，直扎得人没了人样，面目全非。
　　场面血腥到刚入了殿门的李千当场呕在宇文流澈身边，宇文流澈偏偏头不忍再看。
　　最后是景黛爬着，爬到了宋伯元的脚边。
　　她抱着宋伯元的小腿，一下一下地拍她，直到宋伯元变得清醒。
　　传闻终归是变成了事实。
　　那位远道而来的大将军真的亲手杀死了皇帝。
　　若这消息被放出，各州郡必会纷纷揭竿而起，选择自立为王。
　　景黛回过头对风劲使了个眼色，正捂在自己嘴角的风劲忙朝她点点头。
　　宋伯元清醒过后做的第一件事是扯了自己的衣裳，长长的大红布条温柔地罩在景黛的双眼前。
　　“我不是，我，姐姐原谅我吧。”
　　景黛却半跪着身躯，只上半身瘫在宋伯元的怀里。
　　她疲惫地开口：“姐姐可比你狠多了。说完的晚上罚你，你可别想吓唬住我。”
　　听她这么一说后，宋伯元的心里好受了不少。她将景黛抱离开地面，放于床帏内。床边的小柜，门开着，里头黑黢黢的，像是通往一个不远的位置。宇文明空因为年纪小而率先转醒，被宋伯元抱到景黛身边躺着。这时候郑容融还惨白着脸，被二姐姐抱着。
　　围在宋佰玉身边的太医们听了动静早跑了个七七八八，唯独还剩初兰正兢兢业业地帮宋佰玉擦脸，另只手死死地捂在她心口子处，不敢挪动半分。宋伯元打算把剩下那两个还算负责任的太医带进屋子内，初兰却一捏她的袖口，半点不肯让。
　　“你要亲眼看着你三姐姐死？宋伯元，你疯了？”
　　宋伯元叹口气，轻拍她的肩膀，“不是，安乐带着王郎中到了，我听到安乐的脚步了，马上就能进门。”
　　话音刚落，有人重重地踹开殿门。
　　是安乐，她带着那位宫外的王郎中现了身。
　　人一到场，才知道为何这帮太医共同举荐了她。
　　因为来人是一满头银发的阿婆，因是女娘，做不了太医，也做不了大药铺的郎中，只能自己开了一个不起眼的小小铺面，院子里却栽满了杏树。那都是被治愈康健的患者亲手栽得的，如今冬日，只留树干都挤挤挨挨着，令新人找不到位置，只能栽到城外的小燕山。
　　她刚入了屋子，就皱起了眉头。
　　名医脾气都不好，快速放下肩膀上勒着的药箱，对初兰冷冰冰道：“还等什么呢？把她衣服扒了。”
　　初兰只稍稍犹豫了一瞬，双手不知哪来的力气，一下子撕开了宋佰玉身上的衣裳。
　　大片的肌肤裸露在外，王郎中却不管伤口，先去触了触伤口下三寸，又抬起她的手腕摸脉。
　　初兰紧张到颤抖，直到王郎中放下她的手腕，喃喃说上一句。
　　“都在阎王殿前走了三遭，还是不肯进，既然不怕痛，那就让我老太太放手与阎罗比试比试。”
　　初兰长舒口气，那迟来的恐惧才终于放心地将她的神经拖垮。
　　她瘫在地面上，双眼直勾勾地去看王郎中有条不紊地点燃油灯，将里三层外三层包裹得密不透风的针集展开，使那不算细的“针”尖儿在宋佰玉骇人的伤口外不留情面地戳戳插插。
　　混着血液的烂肉裹在一起，又被王郎中一点点挑开。
　　直到她亲眼看到一个人类的胸腔，血淋淋的，神经还在一下一下地跳。


第95章 
　　初兰稍缓过来后,跪坐在王姑身边帮她拧被血浸透了的巾栉。
　　“王郎中，”她想问问那巾栉需不需要保持一个固定的温度。
　　初兰的话音还未落，被叫的人边拉手里的长银勾边倒竖着眉头瞪了她一眼。
　　“我老太太不屑要那个名头,叫我王婆就好。”她顿了一会儿，待手里的银钩顺利穿透皮肤后，她转头看向一边的初兰：“我看你倒是比我手底下那几个孤女更适合学医,等我把她治好了，你来与我学医吧？”
　　“我？”初兰手里握着洗过七八遍却已经从里红到外的巾栉指指她自己,“我哪会医啊？”她不好意思地蹭蹭自己的额发,没好意思说她就是当年兰熹坊名动京城的花魁姑娘。
　　“就你看着这些红了扒唧恶心吧啦的小东西没出去干呕，就算个好苗子了。我王婆不像外头那些老滑头，我若是认了你，包教包会。你再好生想想，或者说，”王婆为难地愣了一下，给初兰分了个分外不理解的眼神儿：“你是传统派？还觉得女娘定要大门不出二门不迈才算好女？”
　　初兰忙抬手摆了摆，嘴上也焦急道：“我哪儿是那样人啊，现在朝廷上鼓励咱们女娘走出门去务农经商守卫边疆，我恨不得都能做得呢。就是，”她递上去一个新拧过水的巾栉，从王婆手里接过带着泥泞碎肉的，看都不看就一手按在水盆里,“就是，我不是人家好人家的姑娘。”
　　“呸,什么狗屁道理。小偷的娃娃还是小偷,王公大臣的娃娃还是王公大臣，那这个国家才是真的该亡了。”王婆抬起手欲拍打她一下,又见到自己满手的血污又讪讪地放下，“你要是真有那心思，诶呦呦，这血，”她双手握着巾栉按在宋佰玉突然喷血的伤口上，直把初兰看得倒吸口凉气，“王婆，您，您轻一点儿，虽然人晕过去了，但还是会痛的吧。”
　　“这时候痛点儿好，好知道这人世间还有人在努力拉她，她也好能自己使使力不是？”
　　初兰揪着心看王婆一上一下的忙活，从前心里没有过念想也就不觉得自己还算块对人有用的可造之材，突然在一满头银发的婆婆嘴里听到自己还有第二种人生眼都亮了起来。
　　她小心地问她：“王婆，其实，其实我是，”
　　“景明坊的姑娘？”还未等初兰说完，王婆主动打断她的话。
　　初兰惊讶又羞耻地揪揪自己身上还算素净的衣裳，懊恼自己身上的风尘气掩也掩不住。
　　王婆做完手里的阶段活计后，抬手将被血浸透了的巾栉递给初兰，见她不接，才抬眼看了她的脸一眼。
　　她不耐烦地将巾栉“咣”一声扔到初兰膝盖前的热水盆子里，盆里的水激起老高，直崩得初兰眨了好几下眼。
　　“我善心堂里半数都是景明坊的好姑娘，她们被自己亲生父母卖到勾栏，人却上进。虽然怕，但终归心坚，所以我老太太愿意留得她们。至于你，我是觉得你和当年她们结伴来我的茅草屋拜师的时候一模一样，才问了问。再说了，你那漂亮小脸蛋儿有什么可自卑的，女娘漂漂亮亮地凭自己本事赚钱，有何不齿？先活下来才能找到更好的活计，不是吗？”
　　王婆对她露出了进门以来头一次的慈祥。
　　将两名还算正常的太医送进去医治郑容融后，宋伯元蹭到床头，跪下身将自己还带着血腥碎肉的银枪平搁到自己脚边。景黛自打白日里也频繁出现幻觉后就喜欢有事没事的闭眼，所以她没解开宋伯元在她眼前围的那块红布。她闻到了宋伯元身上独有的气味后，抱紧手里被吓坏了的宇文明空拍了拍。
　　“我已经让风劲出去抓那些逃跑了的太医了，你想怎么处置都行。此刻，我需要想想如何将宇文善的死合理化，所以你不用守在我身边，去看看你三姐姐吧。”
　　宋伯元低声“恩”了声，刚起身，衣裳料子又被景黛的手牢牢抓住，“先不要让祖母知晓，我怕她年纪大了，受不住。”
　　“恩。”
　　宋伯元又闷声应了句。
　　景黛这才笑了一下，她虽不常笑，但偏偏笑起来最好看。皓白的贝齿整齐的露出一小条缝，红唇配白衣，双目前绑根妖冶的红带子，如何不变的打扮都改不了她天生的美人骨。她的手沿着宋伯元的袖子往上攀爬，直到触到宋伯元软弹弹的脸才停下。
　　手指勾勾宋伯元的下颌，像逗什么毛茸茸的小玩意儿似的。
　　“宋伯元，你在我身边时，我从来没怕过。”这话放在早被外头妖魔化了的人嘴里说出来，听得人心都跟着暖烘烘的。
　　宋伯元不好意思，也知道自己做得不够好。抬起手反握住她的手后，轻声在她耳边道：“家在祖母和阿娘那儿，但我的心，永远在姐姐身上。”
　　言罢分外羞赧地偏过头，即使知道人看不见，依然红透了脸。
　　刚回来就守在景黛身边的安乐听不下去，抬手就推了她一把。
　　“你三姐姐醒的时候，记得要告诉她一声，这次是我救了她的命，等她醒了要当着我家小姐的面对我说句‘我服了’才行。”
　　宋伯元白她一眼，快步溜出去刚好听到初兰与王婆的谈话。
　　“我年轻时，哦，比你这时候还大上不少呢，家里走火，父母独独把我救下来。一夜之间，父母双亡，只有家里留下的三间药铺陪我。我自幼与父亲习医，自认为凭我手上的本事养活自己问题不大。奈何一个父母双亡的独生女名声最是骇人，他们说我身上不干净，带着邪祟。这药铺在我手里也就渐渐落败，直到有一日夜里，有个戴着斗笠的姑娘来敲我的房门，啧，也不能算是门吧，破得只剩下残框了。”
　　王婆仰起头打了个哈欠，又垂头动起手里的家伙事儿。
　　“那姑娘带着不少银钱求我帮她治她身上的病，那病，和我身上一样，也是所谓‘不干净’的。我一看那女娃娃的脸，还未过十六，诶呦我这心啊。”
　　又一小注血喷上来，王婆忙眼疾手快地让了一下，又回头指指初兰的位置，“你也坐远点儿，”随后转过身继续道：“三年，整整三年，我给她试了千百种药方，都没作用。我都快放弃的时候，那小女娃娃却坚韧，又苦又腥的药说灌就灌，银子更是没少过我的。从前在红绿巷子里赚的银子花没了以后，就去接那些死了婆娘的老鳏夫的脏衣裳。洗过了，再把那破洞细细地缝补上。你说老鳏夫身上能有几个钱儿留着洗衣裳的？那衣裳上的味道不超过院里的牛羊都不会送到她手上的。她就这么满城满城地出去寻活，一日洗上百八十件儿，寒冬腊月河里结了冰，自己不知从哪里得了个冰镐子，边戳冰边洗。”
　　王婆吸了下鼻子，又缓了缓声调，连她自己都不忍再回味那时候的小女娘。
　　“夜里回来灌药的时候，手都烂了，全是冻疮。但还是这么坚持着洗了下去，往常往她那破篓子里扔脏衣裳时都要带上几句脏磕，看到那女娘瘦得脱了相的脸和那不像话的烂手以后，那脏磕也都渐渐不说了。”
　　宋伯元不知是委屈刚才的事还是对王婆的话动了容，她浅浅抽噎了下，小声提问：“那后来呢？”
　　王婆听见她开口，抬起头瞥了她一眼。
　　“这小郎君生得好，以前也是红绿巷子里讨生活的？”
　　初兰不好意思地偏过头去不敢去看宋伯元的脸，宋伯元却大咧咧地走到她身边，盘腿坐下后，从她身后排着队等着换水的黄门手里拿过一盆新水。
　　“是，就我这长相，前些年赚老些了。”
　　“啧啧，听你这口音，”王婆顿了下，“边疆人吧？那地方苦了那么些年，你还能有生意做？幸亏宋家那小儿不辱将门，给了你们一条生路。说到这个，那边的日子眼看着要好过了，怎么来汴京了？”
　　为了防止自己困而和初兰唠了半天，说过这几句话后才后知后觉自己在哪里。
　　“诶哟，准是被皇宫里的贵人们看上了。”
　　王婆可惜地叹了口气，“后来呀，那病是好了，还带来许多同样病的女娘过来，我也就靠着那银子这么顺利地活下来了。”
　　宋伯元刚放松下心情，王婆又继续开口道：“就是试了太多的药方，人扛不住死在了二十岁隆冬的河边，死的时候，身边还有几十件破袄子待洗。”
　　。。。。。。
　　王婆忙活了半天，没听见人再开口，遂活动肩颈的时候转过身看了她们两人一眼。
　　“害，你们那是什么表情？”
　　王婆吐槽了一句后，转过头继续专注着手上的活计。
　　“人是被一去河边溜冰玩的小童发现的，临死之前，给那小童递了自己全部的身价，忙活一辈子，就攒下二两银子。”
　　王婆眨眨眼，“她的二两银子，多贵重啊？但她就那么花了，就为了让那小童过来通知我一声，她不后悔试药，让我千万不要内疚。你看啊，这得是个什么样的好孩子，你说银子都花了，也没留下半个字的身后事。哪怕，哪怕是，”王婆渐渐哽咽，她咽了口唾液，抬起有些发抖的手，互相拍了两拍后，才继续道：“哪怕是求我给她买副破草席子裹了入土为安呢？她也不怕我不管。”
　　王婆的眼泪终是砸了下来，她膝行着后退了几步，恐自己的眼泪滴到宋佰玉的伤口上，致使她的病情恶化。
　　这故事太沉重，人也太刚强，没人再敢去问细节。
　　王婆却笑着回过头来，“你们见过红绿巷子里所有的商家集体歇业十数天嘛？”
　　她吸了下鼻子，“那里头的女娘集体酬了银子，给她用了口王爷富商那类人才能买得起的好棺椁。厚葬啊，风风光光的，那孩子，苦了一生，死的时候，倒享福了，热热闹闹的葬礼，轰轰烈烈的一生。”
　　“头七过后，就有不少孩子过来寻我，要拜我为师，给不少的拜师礼。你们也知道，自打我父母过世，我是吃了上顿没下顿，就算后来赚了不少，但还是收了那些孩子的礼，她们认真学，我就认真教，别说，还真让我教出来几个不错的。”
　　王婆骄傲地软了下眉眼，又挺挺跪累的胸脯。
　　“朝廷上有菩萨在世帮咱们这些女娘们挣出门的机会，咱们更该努努力，才不愧那一身污名却心有莲花的景小姐。”王婆偏过头，“所以你们啊，不要害怕，三教九流王公贵族不都是贱命一条？我老太太还在发光发热，你们年纪轻轻的，还怕什么？离了那红绿巷子就找个营生堂堂正正地去做。世道在变好，苦命的孩子也会越来越少。”
　　“你们那里的人都真心崇敬景小姐？”宋伯元不敢置信地问了句后，又说：“她名声，多骇人呢。”
　　王婆收了手里的银钩，转过去又在那裹成一团的卷轴里抽了根细细的银线。
　　眯着眼睛串了一会儿后，回过头来对初兰道：“净手，帮我穿线。”
　　将银线递出去以后，才转过头瞪了眼宋伯元。
　　“你懂个屁！景小姐大恩大德，往生是要成神仙的。我前几日还听我屋头里那几个说呢，东市头正紧锣密鼓地立景小姐的神像，等秋闱放榜后，允许女娘与寒门里成绩最高的两位揭布呢，多大的荣誉你懂吗？”
　　宋伯元抿抿唇。
　　还是初兰，她弄好了细银绳又打好了结，递还过去后才笑着道，“王婆快别数落她了，景小姐就是她的正房大娘子，”又觉得自己那话里有歧义，忙找补了一句：“当然了，咱们宋将军年少有为，也没有偏房。”


第96章 
　　屋外头临阵逃脱的太医们被抓了回来,风劲还未进来复命，外头鬼哭狼嚎的吵吵闹闹声就传了进来。
　　王婆本来不知道她的身份还好，这一知晓了,手都跟着抖了一下。
　　她毕竟岁数摆在那，又是经过大风大浪的，遂像模像样地摇了下手腕小声问眼前坐得端正的“少年郎”,“原是宋将军。是我老婆子有眼不识泰山了，诶,我得说草民吧？”又转过头看了眼她身边的初兰,对她小声道：“是吧？”
　　初兰笑着朝她摇摇头，“她最是个心软的，王婆别怕。”
　　宋伯元也对着眼前的王婆点点头，等风劲进门以后，她才站起身。
　　走到门口的时候，王婆正好开始缝第一针，初兰在一边呲牙咧嘴地看。她就从没听说过人的皮肤开膛破肚后还能像布料子似的缝起来，虽是怀疑又不敢做声恐惊扰了王婆。
　　没一会儿，外头求爷爷告奶奶的求饶声就开始此起彼伏地响。
　　坤宁宫已经被小黑带人里三层外三层地围了起来，宋伯元害怕换个地方会被更多人知晓今夜之变，索性将所有人拉到坤宁最边角的偏殿，从小黑腰间抽出挂在腰下盘起的曜黑粗绳，松开搭扣,随手那么一抖，“啪”地一声,绳尾甩在地砖上,直震裂了许久未过人的砖身。
　　太医们都是弱生，只有一两个常年锻炼身体的,还算健壮。
　　宋伯元手拿着那根粗绳软鞭，一偏头，战场上浸染过的凌厉气势瞬间四散开来，站在她最近一侧的小黑率先软了下脚。
　　他抬起头，扫了一眼宋伯元只硬朗上几分的面部轮廓，人还是从前那个，气质却早已飞上凌霄。
　　小黑从小就崇拜宋伯元，从前与别个人家的小厮说自己家公子天下无双的时候，可没少被人嘲笑。如今见自家公子独当一面，心理倒产生出几分长辈人的心态。
　　这头的温情还未续上半息，那头宋伯元一个鞭尾扫过去，叫声最大的那个面部直接开了花。
　　除了此起彼伏的倒吸凉气声，场上那十数人可再没人敢哀嚎。
　　宋伯元将那软鞭扬起，隔空卷了几卷绕到手中后，才道：“各位大人们知道你们这种行为，在北境，是会被称为逃兵的吗？”
　　她话说得清晰，人亦优雅。手里摩挲着那粗绳的细节，红衣粉面，脊梁挺拔，正可谓玉树临风。若不是此刻情况特殊，那些个太医倒想好好摸摸她的后梁骨，真是太标致了。
　　“逃兵，”她偏头，一张脸一张脸地扫过去，“就是懦夫。若军队里都是逃兵，那大梁早被胡族人的铁蹄踏尽了。所以，在我的军队里，一旦出现逃兵，千里万里，我也要派人把他弄回来，亲手，”她站到那一排人前头去，两手互相拧了拧，直把人看得站不住脚，她才换了个人去看，“千刀万剐。”
　　宋伯元的目光直往人的最深处去看，又面无表情地道：“只是可惜，你们都是手里有些本事的，本将就给你们一个求生的机会。”
　　她勾勾手指，早候了半天的祁卜走上前来，扫了眼面前形色各异的太医，从怀里掏出一溜的小药瓶。他打开一瓶，放到身边最近一人的鼻子底下，等他嗅完后才道：“听说李太医的鼻子最好用，我们金吾卫研究出来的新毒，李太医只需闻上一闻便知药效，不妨李太医说说，您都闻到什么了？”
　　李太医瞥他一眼，立了立脖子根儿，摆出副神医模样后才道：“不就是哑药？”
　　“正是。”宋伯元接上话头，“本将，给各位大人们两条路，第一条，喝了哑药，去边境大营，手艺也不算荒废，但终生不得回汴京。第二条嘛，”她笑笑，“就是死咯。宇文善突发恶疾，你们医治不力反被感染，死后还能给家人挣个好声名。选吧。”
　　她双手盘着那根软鞭，站到最前头。
　　挨个去问，无一例外都选边境。
　　宋伯元也不是那个以折磨人为乐趣的人，解决了这头的事，忙掉身回去看宋佰玉。
　　人风风火火地回来，王婆早累得瘫在一侧，呼噜声震天，她小声问刚好捧着盆水出来的初兰：“我三姐姐呢？”
　　“要静养，你家大娘子让安乐帮忙给抬到屋子里头去了。”
　　“里头？宇文善…”
　　初兰瞪她一眼：“就景黛那样的人，还不早命人给打理干净了。你也是的，我刚进去看了，那地面台面就算三四个人去抹，都没抹干净。宇文善死成那样，不是给你家大娘子找事嘛？她怎么与天下百姓诸侯解释啊？”
　　宋伯元不好意思地摸摸自己的后脖颈，又问：“我三姐姐真没事了？”
　　“那还能有假？”初兰叹了口气，“就是，以后怕是再跑跳不了了，你说她那样的人，让她成日里呆在屋子里，那不是要了她的命吗？”问完以后又想起什么似的对她急道：“但是，皇后好像，”她顿了一会儿，面色不太自然地继续说道：“怕是醒不过来了。”
　　“怎么会？”宋伯元忙靠过去一步，“问过王婆了吗？王婆连人肉都能缝，怎会治不了皇后的？”
　　“就是问过了才这么说的嘛，王姑说，她睡上十天半月也可能，三年五载也有希望，十年八年也算个好结果。那不就是醒不过来了的意思吗？活死人似的。”初兰放下手里的水盆，随手递给身边的风劲后，拉她到一边小声道：“你怕是还不知晓，你二姐姐她，她与皇后，啧，”
　　宋伯元被她这欲言又止惹得心脏是七上八下的，她拉了拉初兰的袖子，三言两语总结道：“她们二人，在一起了？”
　　“啧，原来你知晓啊。”初兰浅浅地呼出口气，“皇后醒不过来，身边还需要人伺候着，需要人日日与之对话，诶，”她长叹口气，“我总是觉得，若是没有我，你二姐姐三姐姐是不是就真的终成眷属了。这倒好，一个后半辈子要在轮车上过，另一个要终生体会希望与失望之间的轮换。”
　　宋伯元也跟着靠到一侧，归根结底，除了家里姐妹四位，初兰才算得上她的闺中密友。她扮纨绔那些年，初兰常打扮她，还愿意陪她玩。这时候突然这样说，倒让宋伯元也跟着产生几分难过情愫来。
　　她也想逃避，逃避景黛真的选择死亡这件事，逃避景黛丢下她独自做了逃兵这件事。
　　两人肩挨着肩，头都垂着，一起被天大的难过氛围笼罩着。
　　宇文流澈出来催水的时候，正好碰到这两人。她也凑过去，只是嘴上问的是：“小叶姨姨没跟将军一起回来吗？”
　　宋伯元抬头看她一眼，几年前的小女娘长开了不少，细看五官，不知她与景黛哪点像，反正就是挺像的。
　　“说好不容易回家一趟，要享享清净。也幸亏她没跟来，今夜出了这么大的事，小叶在的话，容易冲动。”
　　宇文流澈明明刚刚才亲眼见过她愤怒鞭尸，听了她这话，视线偏移，心里腹诽小叶姨姨全世界最温柔善良了，哪像她。脑子快速转了转后立刻转移了个话题，“话说，我百思不得其解将军是如何与皇后一同从床帏里头出来的，将军能否替我解惑？”
　　“我回家拜过阿娘后因担心宫中出事就快马加鞭地入宫来，刚到宫门外的宝峰殿，正碰上慌里慌张在宫道上跑将起来的皇后，她见到我后忙拉了我一起，路上与我讲殿里发生的事，又说幼年时候就听说朝代更迭，宫里常有保命的暗道，她入宫后无聊就在自己宫里搜寻，刚好发现坤宁宫里有一条直通冷宫的暗道，我们从宝山殿进了甬道，跟着她七拐八拐，就走回了坤宁，还正好是她寝殿里的床边柜。”
　　“这就说得通了。”宇文流澈点点头，“你不进去看看景小姐？她状态不是特别好，但却不肯睡。我想着，该是在等将军吧。”
　　宋伯元一听这话，双掌一拍，懊恼地喊了一声“诶哟”，又叫住宇文流澈，“那个，景黛最近情况不太好，所以我想着之后还是咱们两个配合吧。我先和你快速说下我的想法，春闱还未开始，宇文善的死绝不能在此刻传出去。我先让风劲传一个宇文善身感恶疾的圣旨，停上半个月的早朝。等朝廷上的大人们等不及了之后，再让风劲传一个令你监国的消息，之后的，也好顺理成章。”
　　初兰就在跟前儿听了宋伯元的话，听完那眼睛瞪得滴溜溜的圆。
　　“你别告诉我，方才你与我一起发呆时，想的竟是正事？”
　　也不怪初兰惊讶，实在是宋伯元少女时期太过于纨绔热烈，突然心思缜密起来，令她感到翻天覆地的震惊。
　　宇文流澈表现的倒是一如往常，只仰起头提问：“将军不过问下庄太妃的意见？毕竟，十二王爷只是被吓到了，又不是不能理政。”
　　宋伯元扯起嘴角对她笑笑：“有朝一日，你就会懂我为何选你。”
　　言罢，朝她挥了挥手，“我得先进去了，殿下若觉得我的建议可行，往后就不要去寻我家大娘子了。”
　　她腿长腰细，连续几日没怎么好好睡过觉后，脸上依然是耀眼的美貌。
　　旭日东升，给这不太平的一夜换了个新的开始。
　　有熹光自东方而来，欲驱散黑暗，还以光明。
　　时间被催着走，待有情人归家的人也终于放下心来。
　　“阿元，我想着春闱之前，还是要以稳为主。”
　　“恩。”宋伯元过来，脱靴上了床塌。抱起景黛怀里睡熟的宇文明空后，才抬起头来去看景黛的脸。
　　“姐姐，你再不睡，脸上就挂不住肉了。”
　　景黛惊惧，宋伯元从来只有夸她的，就没有在外貌上有过半分折损她的时候。突然听她这样说，抬起手摸了摸自己瘦得皮贴了骨的脸，一把掀开眼睛上的红布，扑将过去。
　　银牙一露，一口咬在宋伯元的锁骨头上。
　　良久后，脑袋窝在她肩膀处，喃喃低语道：“我还没死呢。”
　　没说出来的话是，我还没死呢，你就开始嫌弃我了。这要是死了，你还不早把我忘了。
　　好在宋伯元最是会听她的音辨她的意。她将宇文明空放倒在自己身边，空下来的手揽住景黛的腰身，一下一下有规律地拍打她的背。
　　“我衣裳溅了血，味道有些不好闻，要不要脱掉？”
　　“恩？”景黛都快睡着了，听了她这话，应景地闭着眼睛凑过去闻了闻，之后才摇摇头又窝了回去，整个过程那眼睛都没舍得睁开。
　　“挺好闻的，是你身上的味道。”


第97章 
　　兵荒马乱的一夜好容易过去,宋伯元睁着眼睛熬到了天亮，她轻轻将怀里景黛的头稍往外挪了一挪，就这么轻轻一动,怀里的人立刻睁了眼。
　　“作何？”她抓着她的手臂，尽力稳住自己的气息。
　　宋伯元捋捋她睡到脸上的头发，朝外头指了指小声道：“早朝,我去看看。”
　　“早朝？”景黛愣了一瞬，脑子才自动接上那根弦,她懊恼地垂下头,再抬起时，未挽起的发尽数盖在她的脸上。她晃了晃头，待眼前视线清晰后，才转过头去看宋伯元：“你安排好了，对吧？快告诉我你安排好了。”
　　她笑着抓宋伯元的手，脸上尽是心虚。
　　宋伯元见左右没人，也起了逗弄她的心思。
　　她摇摇头，又站起身，先是抻了抻自己被景黛窝皱了的衣裳，拽下头上的金簪，几下将头发重新挽好，金簪重新缓缓插..入发间。
　　“上了早朝，我就站到龙椅那里去,带着我的枪，看谁敢说半个不字。”她神采奕奕地看向景黛,眉毛像是会说话一样灵动非凡。
　　景黛看着这样年轻有生命力的宋伯元发懵,好一会儿后，她自己慢悠悠从塌间坐起,因睡眠时间不足而有些头脑发晕，她一只手按在自己的太阳穴处轻轻缓缓地揉，待症状稍缓后，她弯下腰去够床旁边的靴子。
　　宋伯元立刻抬手制止，她眉梢一扬，表情要多欠揍有多欠揍地对她笑道：“大奸臣第一件事就是把持皇位，第二件就是软禁忠臣，你，景黛，此刻开始，被我软禁了。”
　　景黛莫名其妙地仰起头看她一眼，“别贫，你到底怎么回事？”
　　“意思就是要你放心，一会儿风劲就要当朝宣读宇文善身染恶疾的消息，”她脱掉身上的红衣战袍，视线却暧昧地盯着景黛的，“有我在，这朝廷就乱不了，也不敢乱。”她身着纯白色的里衣，朝景黛缓缓靠近，直到景黛抬起手按住了她的肩膀，她才停下压过去的动作。
　　“怎么？姐姐不是说好的要罚我吗？”
　　她脸上带着得意的小表情，狡黠地看着还未清醒的景黛小声笑。
　　景黛晕了好一会儿，才明白她笑的是什么。她脱掉衣裳是为了换朝服上朝，看看天色，也知道没时间做一次大人爱做的事。
　　见她那样，气不过，索性单手拽着她的衣领子，另一只手从下头的缝隙里伸进去，手指抵在她的腰窝处轻轻揉了一把。
　　宋伯元的身体三年多未“开荤”，此时被猝不及防地揉了一把后腰，支在景黛身体两侧的手臂都跟着软下去。
　　景黛贴着她的耳朵，又亲又啄。
　　直到宋伯元整个人软得趴到她身上，她才肯阴阳怪气地开口讽刺道：“怎么？夫君是累了？”
　　她单手搂着她的腰，身体轻轻一转，人就转到了上头。
　　“无碍，为妻的，自己动也是便（bian）宜的。”
　　她只用气声，唇在耳郭上似有若无地磨。直把宋伯元磨得没了脾气，连连求饶。
　　“为夫错了。”
　　那手像是不满意，狠狠捏了她后腰一把后，整只手沿着凸起的脊梁骨缓缓上移，等到手指勾到宋伯元那块用来围胸的白布头后，才慢下来，停着悬在里衣内稀薄的空气里。
　　“错在哪儿？”
　　她游刃有余地坐在宋伯元的小腹处，上半身靠下来，亲亲她的侧脸，随后期待地看过去。
　　“错在，错在我没时间还非要调…戏姐姐，这样说行吗？”宋伯元被撩拨得气喘吁吁，手正隔着衣裳去制止景黛的。
　　景黛也学她方才那般笑，双眼眯成很小的两道缝子，手指轻轻一勾，围胸布紧跟着一松，宋伯元立刻慌张地抬手捂在自己胸前。
　　“我真错了，姐姐，好姐姐。”她讨好地朝她笑，人也弓成一个大虾米状。“等我回来，姐姐想怎么玩怎么玩，但现在不行，我得去上早朝。”她快速地噼里啪啦了几句后，双眼状似老实纯真地看过去。
　　待景黛渐渐松了防线，手上也停了撩拨之态后，宋伯元立刻翻身，用身体的重量压过景黛的反抗。
　　她随手扯了昨夜帮景黛围在眼前的红布条，抿着唇用那红布条转上了景黛的手腕子。
　　一个固定好后，另一个也搬过来。
　　气得景黛一口咬在她的脸蛋子上，脸蛋肉金贵，咬了也不敢施力，只能松了银牙，朝她晓之以理动之以情。
　　“阿元，我年岁大了，并且，并且，我身体不好。”
　　“是吗？”宋伯元“嘿嘿”笑了两声，“看姐姐方才那生龙活虎的劲头，还以为姐姐今日要吃了我呢。”她绑好了景黛的手腕，手上去脱景黛的外袍。
　　景黛缓了缓后，镇定地小声对她道：“看这日头，你再不洗洗出门，怕是要迟了。”
　　“是吗？”宋伯元停下手，也跟着转过脸看了眼窗外。
　　就在景黛以为自己顺利逃脱以后，宋伯元又转回来，对身下之人目光炙热道：“故有君王不早朝，到了如今，奸臣还需按时按点的上卯？”
　　自此就一发不可收拾起来。
　　景黛没说错，她身体确实是不好，只是手过之处，惊起大片大片的粉色更加有说服力。
　　伴着那一声声的早朝钟响，景黛开始屈服。她沉浮在自己的欲..望里，也臣服于宋伯元给她的温柔。
　　白雪伴红梅，鲤鱼跃龙门。
　　滔滔的水面在巨大的海浪到来之前，阴沉地蛰伏着。
　　待阳光刺破海面，波光粼粼中，鱼儿成群结对地出来撒欢儿。阳光终是驱散寒冷，人也跟着软下去，舒服得蜷起脚趾再伸长手臂打个懒腰。
　　“朝上若是乱了，”出了声的调子都发飘，她顿了顿，压了下自己的喉咙，继续道：“你就哭去吧，反正我不要管了。”
　　宋伯元这才慌张起来，她单手围着那白布，光脚踩在床上，抬手就去指使要散了架的景黛。
　　“姐姐，快帮我叫一件能穿的衣裳。”
　　她手忙脚乱地随手拿起刚从景黛身上脱下来的红肚兜，想都不想就系到自己身上，转过头看景黛没动，立刻光脚跳下床，小步子跑到门口，先是隔着门对外头的人喊了声：“外头可有姐姐在？”
　　等了一会儿，外头传来一声安乐不耐烦的嗓音。
　　“好姐姐没有，好妹妹倒是有一个。快点儿吧，朝服给你放在门口了，自己出来取。”
　　宋伯元打开道门缝子，只头探出去，见到安乐要离开的背影后忙叫了她一声：“安乐，帮我递一下。”
　　安乐转过身，狠狠瞪了她一眼，头低下去，手抓着门口那绛紫色的朝服，递过来之前牙疼般地看过来，“那个，我们小姐还喘着气呢吗？”
　　宋伯元闻言，从安乐手里抢过衣裳后羞得立刻关紧了门。
　　她背靠在门上，边套衣裳边对外头的安乐道：“朝上没出什么大乱子吧？”
　　安乐也隔着道门老实地回答她：“大乱子没有，小乱子一堆。外头的众臣们都不肯走，定要亲眼见过宇文善才肯离开。请愿的声音你没听见吗？”过了不大一会儿，安乐又自己回答了一遍，“晾你也没听见，红尘帐暖怀里抱的又是小姐，能听见才有了鬼了。”
　　宋伯元头都要低到尘埃里去了，景黛才在房内幽幽补了一刀。
　　“这时候知道急了？幸亏我昨夜睡了个好觉，不然非死在你床上不可。”
　　宋伯元匆匆忙忙地套好了衣裳，人提着展角幞头挪过去，在床榻之上寻到自己昨日穿过的衣裳，腰间取出根儿精致的金教棍，宝贝似的拿下来，重新系到自己腰间。
　　景黛懒散地瞥她一眼，长臂从厚实的锦被下抽出，温柔地替她正了正腰间配饰的位置，“不要急，出门只说宇文善在我身边，若是有那不听话的非要亲眼目睹了才肯作罢，你便带他们去叠琼宫寻我。”说完了话后，才抚了抚宋伯元的脸，“记得了吗？”
　　宋伯元一身齐整后朝她点点头，“那我多拖上一会儿，姐姐身上爽利后再动身也不急。”
　　言罢抽身就要离开。
　　气得景黛当场骂了她一句。
　　“宋伯元，你不是人。”
　　“啊？”宋伯元转过身，看景黛那气红了脸的样子，忙几步小跑回去，头凑过去欲亲她的脸，被景黛皱着眉头躲开了。
　　“这，我又哪点做错了，请姐姐明示。”宋伯元就仗着自己长了张随便做些什么都容易得到原谅的脸，无辜地望过去，与景黛对视了一会儿后，才后知后觉地拍拍自己的脸，又慌里慌张无头苍蝇般在屋子里寻了干净巾栉，温水浸过后才颠颠地过来，“我脸都未来得及洗呢，姐姐就原谅我忘记帮你擦身了吧。”
　　景黛被她白日里说得脸热，手挪过去抢过她手里的巾栉，没好气地对她喃喃道：“我不是那个意思。”
　　“那就是，就是我方才用的姿…势姐姐不喜欢？还是太多了？”她煞有介事地检讨自己，倒把景黛说得一个头两个大。
　　忙抬手去推她：“走走走，见了你就生气。”她佯装恼怒，火急火燎了大半天的宋伯元却不动了，她蹲在床边，非要好脾气地问出个子丑寅卯来。
　　景黛没办法，只能小声小气地伴着害羞对她道：“你走之前，都不肯亲亲我。”
　　原以为宋伯元会笑话自己，头都准备好要躲进被窝里去后，宋伯元却抛开一身的不着调反而一本正经地对她道歉道：“这件事，我确实是做错了，再忙也不该对姐姐恶劣如此。”她认真忏悔，又虔诚地起誓，“我宋伯元再次发誓，往后若是，”
　　话还未说完，被景黛一臂捞回床前，“再不走，就别走了。”
　　宋伯元这才边笑边倒退着离开。


第98章 
　　离了坤宁,宋伯元的步子迈得那叫一个大步流星。
　　安乐紧紧跟在她身边，直把她安全送到张焦那儿才转身离开。
　　张焦接了“棒子”，还未来得及寒暄就开始向她汇报朝中的情况。
　　“大人们不肯离开,怕是消息早走漏出去了。这皇宫看着密实，其实处处透着风。”他说话时，嘴边伴着一团团的雾,宋伯元光是看着都觉得浑身发冷。
　　“但景黛的名声早传扬在外，再乱也乱不出内廷。”到了岔路口,张焦弯腰替她指指方向,人踏着小碎步走在最前头继续道：“和将军一齐从北境过来的周令将军在最前线，金吾卫的孙星也在，一个唱红脸一个唱白脸，不知道哪里来的默契。”
　　宋伯元听着这话偷笑了一声，又吸吸鼻子没事人似的提起朝服前摆，沿着汉白玉造就的长阶拾阶而上。
　　出了后宫，两旁皆是庄严的带刀侍卫。每走过两步，便有两人对着屈膝跪下去。
　　宋伯元没空管这些礼节，只双腿生了风的往那吵吵嚷嚷之处而去。
　　人刚上到一半，就听到最上头的殿内吵闹之声。
　　“你们北境来的兵鲁子懂什么城防？再说了，你那两个窟窿眼里看不出被你围着的都是朝中重臣吗？再是圣旨，也没有圣人亲自金口玉言为重。再者说，人家相国大人都对你亲口保证过了,待亲眼确认圣人人身安全，既是得了罚,那也是愿意的。”孙星咄咄逼人地看过去,身后是焦急万分的各位大臣们。
　　周令冷笑一声，剑鞘提起,直抵在孙星的肩头。
　　宋伯元从石阶冒头抬眼，刚好看到这一幕。
　　“要不是我们这些兵鲁子，你以为汴京哪里来的高官哪里来的平头百姓？到了下头，不都是白骨一具？”他弯唇，眼底带着讥诮，“真是抱歉了，我们杀过胡族的兵，最是信奉军令为山。圣旨，”他收了剑，还来得及抱手往天上拱了拱，“白底黑墨，写得是圣人圣体抱恙，歇了今日早朝，且不许外臣进后宫探病。你们不听圣人的旨意，我们为国为民上过阵的青虎军可是有权清君侧。”
　　这话说得重，清君侧。
　　孙星被这话一噎，心里却在暗自叫好，面上则一脸悲愤。他长呼口气，唉了声又去拉紧紧站在他身边的王居铎，“相国大人，你也看到了，这些兵鲁子怎么说都说不通，要不，您给我一个准话，万事您在大家伙儿前头顶着，我就带头领着众位大人闯出去。”
　　“闯？”一道笑声传来，众人皆被这松弛的气音吸引过去。这是宋伯元第一次穿正一品的朝服在众人面前亮相，人站定在门外，撂下朝服前摆，双手皆兜在宽大的绛紫色袖袍里。长身玉立少年臣，桀骜不驯得像头来自北境的嗜血兽。
　　她突然收起那副懒散样子，张开双臂迎风摆了摆大袖，又抬了手正了正头顶的展角幞头，将将漏出的手腕子在那绛紫色的衬托下，显得有些瘦削，分外不像一个要挟持天子的佞臣。
　　这种印象也得益于宋伯元长了一张人畜无害的脸，不笑的时候，浑身都透着几分和气。
　　她提腿迈步进去，人往前走一步，孙星就跟着后退一步，孙星后头的众位大臣们也不得不跟着后退。场面滑稽得就像宋伯元是什么鸿荒巨物似的，直吓得人步步退。
　　“闯，”她又提了这个字，语气却与方才是分外不同的，“也得看看金吾卫有没有那个实力，不是吗？”
　　她笃定地看过去，唇角带着讥笑，身后侧是冷脸对众人的周令。
　　孙星与她迅速叫换了个眼神，忙抬臂从身后将想要就此隐身的王居铎一把推出去，“宋将军与相国大人商谈便是。”王居铎被推了个踉跄，刚要恼怒，抬起头赫然发现面前正是宋伯元阴笑测测的脸，他忙正了正身形，朝宋伯元抱了抱拳，“宋将军。”
　　宋伯元听了这一句，也跟着拱了拱手，“王相国。”
　　互相打过招呼以后，就没人说话了。方才闹闹吵吵如大街集市的朝堂，瞬间像被抽离了空气，无声且难耐。
　　宋伯元抬眉，看了眼王居铎敢怒而不敢言的脸，笑着对后头的周令道：“你方才对相国大人可有不敬？自打张相退了后，可以说整个朝堂都赖于相国大人的操持，你一个边远地区回来的小兵小卒，如何狐假虎威如此？”
　　周令鼻尖挤出道冷哼，人不紧不慢地凑过去，小声道一句：“小将再次给相国大人赔个不是。”
　　这话不好接，应了就是王居铎承认在宋伯元面前摆谱。不应，那就是摆在面上的不服。
　　王居铎吓得冷汗津津，他抬袖蹭了蹭额头上的薄汗，嘴上只说：“周将军是按令行事，是我等，”他回头扫扫身后的众臣，得到几分眼神上的支持后立刻正了几分心态，义正言辞道：“是我等太过忧心圣人的身体，才与周将军闹出了这等小误会。我不光不能就此受了周将军的礼，反倒我是年长的，我得先给周将军赔个不是才对。”
　　宋伯元只站在一侧，嘴角噙着笑，安静地听着。不打断也没不耐烦，就那么站在一侧。
　　王居铎言罢，没听见有人回答他，忙抬起头扫了眼宋伯元的表情。宋伯元与他身高差不多，人在宽大的朝服里更显瘦弱，但他可不敢就此以为宋伯元是个好相与得菩萨角色。相反，他深知宋伯元是恶魔，是大殿之上杀人不眨眼的真正魔头，惹恼了她，那能闪瞎眼银枪可就冲着自己来了。
　　无人再说话，王居铎又抬手，道了一句：“既是今日歇了早朝，那就明日再说。”
　　身后不时有人应和。
　　王居铎刚得意完他这一招以退为进，对方却反而率先掀了遮羞布打了他一个措手不及。
　　“别啊，相国大人既是想去亲眼看看圣人，那便随我去便是。大人们也知晓，小将不才，家中大娘子正是景黛，也就是你们口中的景小姐。”她得意地弯弯唇，头稍扬，像是真心在自豪，“圣人除了坤宁之外，再无妃嫔。整个后宫全是我大娘子在操持，就像相国当年，一己之力抗起朝堂一样。”她抬起手重重地拍了拍他的肩膀，三言两语合理化了景黛在后宫之后，人又摆出副老实本分样：“圣人身感恶疾，我家大娘子衣不解带地连夜照顾，相国大人若是不嫌弃，就随我来吧。”
　　王居铎小心地觑了觑她的神色，刚要就此应下，宋伯元又突然阴森森地冲着他开口：“省得各位大人再以为我挟持了天子，要自己坐上那皇位呢。”如此大逆不道的话一出口，厅内立刻跪倒一大片，王居铎也后知后觉地跪了下来，“宋将军且住口。”
　　宋伯元站着对他笑笑，“怕什么？你们也知晓，我若真的想，那就是真的能。”
　　王居铎的视线由担忧转为惊恐，头也下意识地磕了下去。
　　“圣人万安，当享千秋万代。”
　　身后的众人也随之应和。
　　向早凉了的宇文善表过忠心后，他才起身冷静地对宋伯元道：“宋将军已过弱冠，且身担重任，万勿再顽劣如此。”
　　“嗯！”宋伯元郑重地点了下头，稍歪头又问他：“那相国大人还去不去了？”
　　“这，”王居铎猜不透景黛，也拿捏不准宋伯元，只试探着问回去：“宋将军觉得呢？”
　　“我？”宋伯元无语地冷哼了声，“要是我，我就立刻离了相国大人。快马加鞭地回家去，烧了与大人所有来往的证明，一觉睡到明早去，省得病中的圣人被打扰而迁怒于我。”
　　她话说得温吞，建议倒也是真心的。
　　混在群体声量中不坚定那一批忙一个个地默默离了大殿，只半个时辰的光景，闹了一早上的人就去了一大半。
　　宋伯元见状，也终于松了口。
　　“行，就你们这些吧。一并看了，也好扫了我身上的谣言。”
　　她在前头带路，身后是全副武装的青虎军。
　　王居铎有些怕，忙招手招呼了一声无所事事的孙星，“孙左将，一并去了吧。”
　　孙星也就快步跟上。
　　大梁后宫从未在一日招待过如此多的外臣，走过两道宫门又七扭八拐十数道弯后，众人出现在叠琼宫外。
　　宋伯元在门外指指那闭得紧实的门，“相国大人若真的好奇，就亲自叫门吧。大人也知道，我家那位，巾帼不让须眉，脾气可不是个和顺的，有的时候，我都不敢触了逆鳞。”
　　话铺垫到位后，宋伯元后退两大步，将门口的位置正正地让给王居铎。
　　王居铎这一日可谓是冷汗透了衫，湿了干，干了又湿。
　　颤着手推了推门上的圆环。
　　门内立刻有人应门，大门拉开，王姑精神饱满的脸出现在门口。
　　她扫了眼众人身后的宋伯元，无心的一句话，直接立住景黛母老虎的人设。
　　“姑爷才回来？”
　　宋伯元笑着点点头。
　　众人你看看我我看看你，脸上青红皂白得非常精彩。
　　王姑不耐烦地让开位置，嘴上喃喃道：“都说了病得不能见人，还要来，犯了圣怒，可别牵连到我们小姐头上才是。”她适时剜了眼站在她最近的王居铎，那话里的明示得很是明显。
　　但千难万险都走到这儿了，没有到了眼前却打退堂鼓的道理。
　　王居铎虽心里忐忑，却还是率先迈步进去。
　　院内无人，曾郁郁葱葱过的古树只留了枯枝迎人，枝上积了雪，人从下头过，头顶肩膀借了不少。待过了长廊，进门前抖抖幞头上被风吹来的浮雪，只当给全了礼数尊重。
　　众人站定在门边，挤挤挨挨着。
　　无人敢再往前走，是因为景黛正坐在那长桌后努力地穿线，金丝细线穿到针鼻里去，认真得让人恨不得想上前去帮忙。
　　屋内只有众人此起彼伏的喘息声，包括宋伯元都不敢出声，恐唐突了佳人，再扎伤了她。
　　待那线终于听话地进了针鼻后，众人皆屏息暗自松了口气。
　　景黛缓缓放下手里的针线，只视线搜寻一圈，便站起身。
　　宋伯元忍住要上前去扶她的冲动，将自己的视线转移到她身后的屏风上。
　　那屏风上照旧画着山影孤舟，白日里不透人影，她不知道景黛是怎么安排的，所以没有多言。
　　“圣人状况不是太好，”她顿了顿，又道：“各位大人确定要见吗？”
　　一语毕，屏风后头立刻有人砸出来一价值连城的小花瓶。官窑青花瓷，带着万瓷只出一个的冰裂纹，就这样碎在众人脚下。
　　景黛皱眉扫了眼那屏风，眼波流转间，不知怎得就流转到了宋伯元的身上。她冲她扬扬眉，手指轻轻点了点自己的锁骨头。
　　众人看不懂，宋伯元却懂得彻彻底底。
　　她是在说，锁骨头上有了红痕，正恼怒着呢。宋伯元抱歉地对她笑笑，人踱步过去，抬了手臂等着她搭过来。
　　景黛却瞪了她一眼，人懒洋洋地靠在她身上，手指轻搭在屏风的红木边上。
　　“想去见的，便静悄悄地绕过屏风去见见咱们圣人吧。记得手脚都放轻些，万不可触怒龙颜。”
　　她大方地让开手，人腻到宋伯元身上，再不将精力分给他们。
　　不让做的事突然没了阻拦后，众人开始争相推脱。
　　屏风边，“酸吗？”还未等人来得及疑惑，那用来执笔挥春秋的手便一下子扎进宋伯元的后腰，“这儿。”
　　“酸。”宋伯元怕痒得躲了躲。
　　景黛窝在她怀里笑，直到屏风内侧，又一盏名贵盛器将第一个进去的人脑开了瓢。
　　屏风内的人不说话，晃悠悠地从榻上起身，光透出来，能看清屏风之内的人身着黄袍，身形与宇文善也相似。人形从地板上捡起了那盛器，不慌不忙地一下一下砸向了早晕在地板上的人头。
　　直到那屏风上溅了血，还有像脑浆一样的白色粘稠物粘在屏风一角。
　　景黛笑过后冷眼瞥过来，眼里的警告意味浓得很具象。
　　王居铎才恍觉，原来今日这一切都在景黛的可控范围内。眼前此景震撼，却也无人真的敢进去辨真假，毕竟进去的人就会死。景黛有恃无恐到自己屋头死了人，还能面不改色心不跳地与人调情。“男”恶女霸，生得好看，人心却丑陋无比。朝廷上下被这一对国之蠹虫把持着，恐再难有他翻身之地。
　　他顿感无力，可他明知道宇文善可能身着不测，却又不敢真的站出身来。
　　再看景黛那副病弱样子，更是刺目得要命，所谓眼不见心不烦，索性一甩袖子，隔着道屏风与“宇文善”告老还乡了。


第99章 
　　屏风后头的人,正垂着头，手里把玩着那碗状盛器，透过屏风能看到那碗正往下滴着液体,那人却浑然不觉，一撩龙袍端坐在榻上，坐定后才不紧不慢地对着外头挥了挥手。
　　王居铎长舒口气,他直起身往门口倒退，路过宋伯元与景黛时,刻意地停了脚步,对她们二人做了个周全的道别礼。
　　大梁废礼多年，往常那些繁复的礼节早被世人遗忘。如今见了全礼，宋伯元忙正了正头顶幞头，照猫画虎地回敬了一个。景黛站在她身侧，跟着微低低头。
　　一场未尽的硝烟被王居铎聪明地灭了火。
　　殿内七八人来时信心满满，走时却身背了亲眼见过宇文善的铁证。
　　他们出去不光不能说没见过宇文善，还要靠自己的想象尽力描述真实。不然那就是欺君瞒下，再一个不小心着了宋家那小两口的青眼，九族的脑袋都不够砍的。
　　各个垂头丧气软脚虾似的结伴离开。
　　殿内还留下的人却正笑得前仰后合，安乐撩了下臂上宽大的龙袍袖子，踢了踢脚底下的小黑，“起来吧。”
　　小黑一抹嘴上的辣椒酱，肿着上下嘴唇呲牙咧嘴地看向宋伯元：“爷。”
　　宋伯元蹲下身,人凑过去近距离看过那肿得不像话的嘴唇后，才嫌弃地退离开。
　　“黑,你真是,跟着景黛受苦了。”
　　她身后的景黛正往她脖子那儿围新打的围颈，听了这话,故意使了坏用那毛围颈去勒她。
　　宋伯元抬手勾在围颈与颈中间，利索地蹲着转身看向景黛。
　　景黛屋子里着白狐皮，为了见各位大人而特意化了个妖冶妆容。此时见宋伯元一副野兽准备攻击猎物前的姿势，立刻小步倒着退了两步。
　　“怎么？吃了我啊？”
　　她含情传媚地瞪她眼，又整个前身扑向宋伯元的背。那含着草药香的发香近距离地传到宋伯元的鼻尖儿，她回手兜了兜景黛的腿。
　　再站起时，就已是连体婴似的一双人。
　　安乐穿着那身龙袍大摇大摆地取了桌上茶碗儿，给自己倒了杯热乎乎的茶水后，看向窗前站着的两人。
　　“我要是有定格画面的能力就好了。”她说。
　　小黑从地上缓缓爬起身，听了她的话，也跟着看过去。
　　绛紫色的挺拔身影，背上背着一白裘少女。窗外正瑟瑟地落着枯叶，伴着枯叶是随长风而来的飞雪。
　　背影看不出病弱，自然没人知道景黛正处在幻觉中。她小臂抵在宋伯元不算宽厚的肩膀上，抬眼过去，却是北境的战场。青色的虎旗随风猎猎扬威，旗下站着一少年郎将。身披麒麟甲伴着厮杀声而来，金戈铁马从来都带着红色。眼前的少年郎将喉间抵着一铁锤，背上扎着七八十只羽箭，嘴角还带着她熟悉的笑。
　　景黛在宋伯元的肩上狠狠一抖，被身下之人察觉后，掩饰性地拍拍她的脸，小声问她：“在北境时，你有想过死亡吗？”
　　宋伯元下意识地摇摇头。
　　良久后，才转过头去看景黛的眉眼。
　　“其实想过的，”她诚实回答，“后来一想，我肩上担着祖辈荣耀，背后是万万千之家，再碰上胡族人便不怕了。不怕，也就没想过死了。”
　　景黛立刻举一反三地问她：“你的意思就是，不怕便无谓死亡？”
　　宋伯元闻言笑了声，她对此缄默不言。距离月末不过眨眼一瞬的事，没什么好说的。
　　安乐喝过了水，将水杯轻搁到边桌。好心地拉了小黑一把，对他小声道：“我刚演得怎么样？”
　　小黑手背蹭蹭发麻发痒的唇，从怀里取了景黛事先给他的清凉药膏，细细抹了唇后，才老实地答：“一般，你手劲儿大了，豆腐都甩到那外头去了。”
　　安乐眉梢一束，将小黑扒拉到一边，人凑过去看了看，才懊恼地冲他点点头，“可不是的呢，好险。”
　　宋伯元回过头来，笑着安慰了她一句，“没事，我都没看出来，人的视觉欺骗了大脑，那些微不足道的细节会被人脑伴着视觉画面而自然合理化。”
　　“你说什么呢？”安乐暗自嘟囔了句，“听不懂。”
　　宋伯元耸耸肩膀，“无碍，你只需知晓，完美便是不完美。”
　　景黛安静地伏在她的背上，像在从她的只言片语中重新认识她这人似的。
　　——
　　早朝歇下一日，就攒下一筐的折子，连歇六七日，那折子就堆得满地都是。
　　御书房内，宋佰叶正窝在榻上补眠。
　　被景黛命令三日批完七日折子的宇文流澈一抬眼，看到宋佰叶舒舒服服得睡觉便心里不痛快。
　　她蹑手蹑脚地起身，无声靠过去后，两指刚并起，还未伸到她那高耸的鼻梁之上，宋佰叶便醒了。
　　宋佰叶快准狠地握住她的手，铁钳似的握得人骨头直发痛。
　　宇文流澈眉头都没皱一下，只黏糊着嗓子期期艾艾地求人，“小叶姨姨，”
　　“嫂嫂说了，我若是帮你，便叫我哥亲手剁了我这一双爪子。殿下自求多福吧，我也是爱莫能助。”她眉眼真诚，口齿笨拙地解释了句。
　　宇文流澈长叹口气，乖乖坐到桌前，随手拿起一摞折子堆到自己面前，边朱批边嘟囔：“批了又不让往外发，不知道批个什么劲儿。”
　　“批个什么劲儿，殿下不是最清楚不过了吗？”宋佰叶终于舍得从她那软绒垫铺就的贵妃榻上起身，她走到宇文流澈的桌案边，弯下腰摸摸她的头，“这不快弄完了吗？嫂嫂今夜来检查之后，我便偷着带你出宫去玩，如何？”
　　宇文流澈仰起头定定地看她，两个呼吸后，她快速回答：“成交。”说完还向宋佰叶伸出根小指头去。
　　宋佰叶将她悬在空中的手一把拍掉，“多大的人了？能完成诺言的人不发誓也会做到，不守信的人，便是起誓天雷滚滚劈得他转世为牛羊，也不会做到。”
　　“文采不足，但话倒有几分道理。”宇文流澈对此表示肯定，说完后，又开始认真对待面前几大摞的黄折子。黄得她眼花，黄得她心烦意又乱。
　　又是一小摞解决了后，宇文流澈停下笔，看向帮她磨墨的宋佰叶。
　　“小叶姨姨，若你换了盔甲，景小姐她可能分辨出你们兄妹二人？”
　　宋佰叶手一顿，立刻玩心大起。心里筹谋着一会儿便换了衣裳试试嫂嫂，嘴上却对宇文流澈问道：“你与我日夜相对，可能看出我与兄长不同？”
　　“日夜相对？”宇文流澈重复了句她的用词，对她笑得暧昧，“有吗？”
　　“想什么呢？”宋佰叶习惯性地抬起手胡噜了一把宇文流澈的头，“我做你伴读这么多年，陪你在书桌前熬过多少的大夜？怎么不算日夜相对呢？”
　　“哦～”宇文流澈拉了句长音，又伸了把懒腰，将自己的视线重新定格在眼前所剩不多的折子堆里。
　　宋佰叶见她认真，立刻拔了腿往外头跑。跑出去，第一件事便是抓了人过问宋伯元的去向。
　　得了个线索，便循着那线索找了过去。
　　宫外，临时拨给青虎军的宽敞校场内，台上那正对着日头练习射箭的不正是自己那一个模子两个人分的亲姐吗？
　　她快步跑过去，从宋伯元手里抢过她手里的良弓，眼内全是不知来由的兴奋。
　　“宋伯元，一会儿嫂嫂来御书房考校九殿下功课的时候，你能不能不陪同？”
　　“为何？”宋伯元抽出颈间围着的白色巾栉，擦了擦额头上的汗后，掐腰看向宋佰叶，“你嫂嫂身体不好，你不要恶作剧到她头上。”
　　“嗯嗯嗯。”她连连点过头后，又抬手抱住宋伯元的手臂，“我打算穿你的衣裳，在嫂嫂面前装你。”
　　宋伯元好笑地朝她冷笑了声，长臂一扬，手便轻搭在她的肩膀上，“想装我？靴里先垫些软絮吧，身高先撑起来再说别的。”
　　宋佰叶嘴上嘟嘟囔囔地学她说话，见宋伯元欲打过来后才笑着躲开。
　　“就听你的，垫还不行吗？你便不好奇？”
　　“不好奇。”宋伯元对此笃定道：“她认得我。”
　　宋佰叶眼睛凑到宋伯元的脸前，上看下看左看右看后，对自己相当有自信地对她打包票，“打赌吗？”
　　她们两个人照镜子似的两张脸，倒把路过的周令看了个头晕眼花。
　　“双生子好神奇，竟真的生得一模一样。”
　　宋佰叶看到他，立刻兴奋地拍拍宋伯元的后肩，“就先让周营长辨辨看，如何？”
　　宋伯元宠溺地对她点点头，从她手里抢过自己的弓，另只手长臂一伸，“营内有训练服，众将士都是一模一样的，你去换了去。”
　　待宋佰叶乐颠颠地跑走以后，宋伯元将弓搁到架上，蹲在台边看向周令，“随州之事，可办妥帖了？”
　　周令对她点点头，环视了一圈后才低声对她道：“随州三十六庙，百三七座观。经排查，符合条件的只有随州贞鹤观。”
　　“这么肯定？”
　　“自然。”周令又往宋伯元的身边靠了靠，“我派人探过所有的道观庙宇，只有贞鹤观探不进人，那便是贞鹤观了。”
　　宋伯元心内斟酌了一遍，也点点头，“我记得黛阳来的时候，确实带着不少高手随伴左右。出入当时的宫城，如入无人之境。只是，”她皱眉，单手握拳敲了敲另只手心，“不知，她如今可还在世？”
　　周令只听她讲了个大概，更不会知晓这事。只能胡乱猜测道：“大概还在吧，毕竟主子走了，有能力的手下没道理还守着那破道观。”


第100章 
　　周令还欲说些什么,冬日午后阳光下迎面走来一人，把他看得恍惚得直张大了嘴。
　　他抬起头看看身边蹲在台边的宋伯元，又歪过头看看对面走过来那个。
　　宋佰叶对外人脸臭,名声远扬到连他一个“乡下”人都知道，可是迎面过来这个，玄黑色练功服领边透出白色里衣的边儿,嘴角噙着和煦的笑，腰间缀着根金色的教棍,这比身边这个宋伯元还宋伯元。
　　他扯扯宋伯元的手肘,无声地抬起手指指给她看。
　　宋伯元转过头，待看清小叶那副行头之后，第一时间皱眉嗔她，“这教棍怎么被你带出来了？我怕训练的时候碰花，特意放进柜子里的。”
　　宋佰叶一手按在宋伯元欲伸过来抢的手，趁着周令发懵的时候，抱着宋伯元的腰，连着转了几个圈。
　　两人再分开的时候，教棍被一人拿着，周令却完全分不清谁是谁了。
　　他轻“嘶”了声，围着两人转了好几个圈，手捂在嘴上皱眉道：“要不，你们说说话呢？”
　　一人掐着腰不耐地率先开口,“老周，不是吧？”
　　另一人赶忙皱眉接上,“小叶,老周也是你能叫的？”
　　率先开口那个挑着眉头转身看她一眼，“行,你这么玩儿是吧？”
　　“算了算了，你们还是别说话了。”周令抬手压了压空气，“说话更分不清了。”
　　宋佰叶笑着将手里的教棍塞回给宋伯元，“看吧？我要真的想学你，咱阿娘都分不清。”
　　宋伯元接过那教棍，宝贝似的拴在自己腰间后，看向宋佰叶欲言又止。
　　宋佰叶揽过她的肩头，象征性地朝台下的周令摆了摆手后，将宋伯元往更衣处走。
　　“看自己，神奇吧？”
　　宋伯元轻笑了声，“不然，晚上我就扮你吧？”
　　宋佰叶不意外她这建议，微撇撇嘴，“随你，学我只要两人论政的时候少说话，摆臭脸就够了。”
　　宋伯元是那种兴头上来，就一定要做好的性格。两人进了将军营，宋伯元非要拉着宋佰叶做动作给她看，宋佰叶不耐烦地拎拎茶壶，又像模像样地倒倒茶，等宋伯元再提要求的时候，直接撂挑子不干了。
　　“我就不明白这到底有什么难的？殿下嫂嫂挂嘴边，其他时间少说话就是了。我学你才难好吧？”她不耐烦地放下茶壶坐回到塌上，“谁看过来都要假惺惺地笑两声，脑瓜子转得又快，嘴又碎，嫂嫂在身边的时候，眼珠子根本都不带挪的。”
　　宋伯元就着她倒好的茶碗，喝了一口茶水后才偷笑着看她，“小叶，我竟不知你这么关注我啊？”
　　宋佰叶“嘁”她一声，又忧心忡忡地仰起头看她：“三姐姐那事，祖母与阿娘还都不知道呢。就这么藏在宫里，我看总有一天瞒不住。二姐姐最近的情绪也不好，我实在是担心得紧，又不敢去看。王婆那不让人探病，二姐姐那儿，更是直接闭门歇了客，小明空都只能养在嫂嫂身边，这日子，是越过越迷茫了。”
　　宋伯元拿着那空茶碗坐到宋佰叶身边，头仰在椅背上偏头盯她，好一会儿后才小声问她：“小叶，你说，你嫂嫂若是走了，我的意思是离开了，死了，我也，”
　　“想都别想！”宋佰叶神情激动地站起身，那眼神像是条金线就这么缠上了宋伯元的咽喉，让她接下来的话，再不能提。
　　连时间都变得粘稠，充斥在最该亲密无间的两人间。
　　好一会儿后，宋佰叶提起她来时穿着的那套衣裳，也不看宋伯元，只手指勾着那衣裳悬着。
　　宋伯元没法子，接了衣裳后，躲到屏风后头去换，那套被汗湿透的练功服被搭在屏风上，她又探出头来对宋佰叶道：“你也不用过度忧心了，人各有命。你看大姐姐，她有事吗？宋家人，压不垮也打不散。家人受苦受难的时候，不需要你做什么，你只要做你自己便是支持了。”
　　宋佰叶若有所思地看那副屏风。
　　暮色漫上城墙，无用的雪也被人扫净。
　　再出门时，难得的高日早已被通红的晚霞所取代。
　　曾名动京城的“金儿玉女”并排走在路上，路过的将士都朝“宋伯元”拱拱手，再对“宋佰叶”点点头便相偕着离开。
　　宋伯元随手提起根矗立在石墙上的火把，一把递到宋佰叶手里。
　　“举着。”
　　宋佰叶刚要拒绝才想起来如今自己的身份，老实地接过来后才察觉宋伯元曾在各种情况下给她最自然的照顾，她下意识地习惯了火把该宋伯元自己举这事本身就是对宋伯元最大的依赖。
　　她学宋伯元挠挠眉角，开始良心发现。
　　“嫂嫂平日里那么忙，我看，还是别给她找事做了。”
　　宋伯元正光明正大地穿着女装走在路上，听了她的话，低下头摸摸那料子，才朝她点点头，“听你的便是。还有啊，衣裳料子上的银子别省，你这辈子只要不烧杀抢掠，镇国公府的宅子都够你挥霍一辈子了。”
　　宋佰叶皱眉看她，“你别总是这样交代我，像交代后事似的，我不喜欢。”手自然地挂在腰间那金教棍之上，“反正你要是敢抛下我，我便是翻遍天涯海角也使得，就算你人没了，我也敢亲手掘了你的墓，嫂嫂的尸骨我要接回家，你，便做那孤魂野鬼去吧。”
　　宋伯元抬手掐了一把她的脸蛋，“快呸呸呸。”
　　再一次的试探被宋佰叶状似激进的话语摁死在迎接春暖花开的时光里。
　　闹剧本该结束在终点，却不想打开门，正看到景黛端正地坐于御书房。身边是捧着本书，困得恨不得钻进书里的宇文明空。对面的宇文明澈正条理清晰地向她按轻重缓急地报告折子上的内容及批注。
　　两人一同前来本不是什么稀奇事，宇文流澈只抬起头扫了她们二人一眼，便低下头去继续着自己的“功课”。
　　景黛却不一样，她回头看了眼她们，嘴角挂着抹意味不明的笑。
　　“小叶今日看着有些分外不同啊，”还来得及推推要睡着了的宇文明空，“十二殿下背会了吗？背不好便不许睡觉。”
　　宇文明空苦着脸摇摇头，人蹭到“宋佰叶”那里去，奶声奶气地叫她：“小叶姨姨。”随后才站起身仰起头对“宋伯元”恭敬地福了福身，“明空见过舅舅。”
　　宋伯元手忙脚乱地将宇文明空抱在怀里，刚扯了他手里的书，想了想又指指那书上的字问他：“怎么个背不会法？是不会念，还是没用心？”
　　“都不是。”宇文明空摇摇头，刚想说点什么，突然见到“舅舅”一脸色鬼模样地瞅舅母，双掌立刻覆在自己眼前，“唉，舅舅也真是的。”
　　宋伯元看着眼前尽力装自己的宋佰叶只觉好笑，她身心无负担地懒散散将小臂搭在桌上空出来的位置上，嘴上调侃道：“宋伯元，你平时就这样吗？”
　　宇文流澈听了身边她的话，也跟着看过去。
　　今日的宋伯元难得话少，身边的小叶姨姨话倒是多了不少。联想到早上自己与宋佰叶的话，忙转头看了眼身边的宋佰叶。
　　宋佰叶在她身边时确实兴致缺缺，那浑身的懒散劲对是对了，只是那眉宇间带着的风情却绝不属于宋佰叶。按理说宋将军年少有为战功赫赫，本不该如此配合，配合却也就算了，换了女装像是彻底换了性格似的，眼波流转间都是浑然天成的媚态，一举一动都带着股说不清道不明的挑逗意味。
　　不是说她有意挑逗别人，而是任谁看了这样的美人儿，都会以为自己是被挑逗的那个。
　　宇文流澈低下头正了正自己的心，又将桌上的新折从桌面上轻划到景黛眼前。
　　折子却未顺利抵达，上头按了根洁白细长的手指。景黛按住那折子，带着笑声问她：“要不，今日就算了？我想，”她松开手，意有所指地看看对面，“今日该与将军把酒言欢，待诉无可诉，谈无可言的时候，”她转过头看了眼尽力扮成宋伯元模样的宋佰玉，“春宵一度，好生告别。”
　　她无时无刻不提离别，像是想让人的心理防线一再退让，到了日子时，便能欣然接受了似的。
　　宋伯元披着宋佰叶的皮，也就不藏着掖着地问了。
　　“告别？嫂嫂准备往哪里去？不带上兄长吗？”
　　“不带。”景黛笑着盯着她的脸，“我生性凉薄，玩够了便离开，无牵无挂才是真逍遥。”
　　这话让她身旁的宋佰叶都身感不适想要说些什么时，对面的宋伯元却笑了。
　　“嫂嫂做到了。”
　　景黛听她这样说，笑着起身坐到她身边，当着宇文流澈与宋佰叶的面，将手搭在了女装的宋伯元身上。
　　“妹妹今日不光漂亮，”她手背沿着宋伯元的脸缓缓划向她的下颌角，“这可怜兮兮的小模样都让人心疼得紧。”
　　她一把抓向宋伯元的手，“我看今日便算了，九殿下回去再斟酌，麻烦小叶今夜带十二殿下去睡觉。”一股脑说完后，就要拉宋伯元起身，宋伯元还在戏里，轻挣了下她的手，轻而易举地挣开后才对她道：“嫂嫂拉我作何？”
　　景黛没生气，绕了绕自己的手腕子还能饶有兴致地陪她演下去。
　　“今日的妹妹看着让我更加喜欢罢了，你若是不愿，我便回去孤枕独饮也是。”
　　宇文流澈偷着瞄了眼身边的宋伯元，这样的“宋佰叶”多看一眼都是赚的。看够了后，起身走到宋佰叶身边，拍拍她的肩，又拉起宇文明空的手，“和姐姐走。”
　　宇文明空的大脑都要烧了，看看这个再看看那个，什么都看不明白后只能拍拍自己的小脑袋瓜，跟着宇文流澈亦步亦趋地离开。
　　莫名其妙跟着走到外头的宋佰叶张开双臂在宇文流澈面前转了个圈，“我穿男装，看着也不赖吧？”
　　“恩。”她点点头，手紧了紧宇文明空的手，双眼亮亮地看向宋佰叶：“小叶姨姨得将军十分风采，在我看来，还能多得一分的偏爱。”
　　宋佰叶在这方面愚钝，听了宇文流澈半辈子的情话却一个字都不进脑子。也多赖于她从不往那方面去想，也就少了一大份的烦恼。
　　毕竟她只爱自己和家人。
　　外头晚霜降至，御书房内却火热非常。
　　景黛看着眼前如此的宋伯元，眼里的侵略性未掩饰分毫。她冷声命令她，“软靴脱掉。”
　　宋伯元人犟，不光不听她的话，还使了浑身解数去勾引她。
　　她塌下香肩，在燃着的炉边撩开单边衣裳，双目含春地看过去：“嫂嫂不热吗？”
　　那常隐在男子宽大衣裳里的细腰一朝被主人放出来，便夺走了景黛十分的注意力。
　　她朝她勾勾手指，见她懒洋洋地软在炉边，便自己起身走到她身边，手指沿着脊梁的骨节，从上滑到下，在尾椎骨处突然停住，掰过她的头，与之接了个绵长温暖的吻。宋伯元身后是一栋栋的国家藏典，身下压着的是已批了朱红的折子。
　　景黛单手扣在她的后脑勺，空着的手一把将桌上的东西一并扫开，用自己的身体将她压向那乱糟糟的桌面。
　　换气间隙，宋伯元还能分出神来说上一句情话。
　　“嫂嫂真厉害，人家腿软。”
　　被深深刺激到的景黛更是卖力将她拉向欲…望的深海，在一望无际的深蓝中间，寻到彼此，交换呼吸。
　　直到对方满心满眼都是自己，才肯松松神。


第101章 
　　烛火在起伏的山峰间跳动,傍晚的余晖洒向大地房梁。
　　人的五官很奇怪，白日里看着正经端方，到了晚上被烛火那么一映,那火似烧在脸上，点在心里。
　　景黛身子骨实在是不康健，不光要对抗自己不争气的身子,还要费心将眼前叠影的画面不被人发现的归到一处去。
　　眼前人已香肩半露，媚态尽显。上头那个倒不争气了,她趴在宋伯元的胸膛前,边小声微喘边将自己的手探进宋伯元的腰间。
　　“你知道，我现在在想什么吗？”
　　宋伯元笑着摇摇头，唇角微勾着反手揽在景黛的腰间。
　　“就在这御书房内，把你吃干抹净。”她语态带着侵略，人却软绵绵地。那双染上薄欲的眸子，半阖不阖地盯着宋伯元。等到宋伯元不想再等时，她一把扯开了宋伯元头上明黄色的发绳。
　　此时的宋伯元长发尽数散于那铺满折子的桌案，长度直到景黛最喜欢的腰窝处。
　　她抬手点一点发尾，力道的最终不偏不倚地点在了那敏感的腰窝处。
　　“我是想多活几年的，你知道吧？”那话里夹杂着委屈还带着些许哭腔。
　　宋伯元本被她毫无章法的手法撩拨得正如佳境，此时听了她的话，忙微抬起上半身观察她的表情。声音可以唬人，表情可以作假,但眼神却是最真实的。
　　那双眼睛里此刻不光装着黎民社稷，伟光正之外,还有源自灵魂深处本能的欲望火海。
　　欲望种类繁杂,面对死亡的生存欲显然该排在那里头的最上方。
　　“可我，”她冰凉的手指沿着一节节的脊梁直达宋伯元的后颈,再一转方向，如濒死之人寻求方向般死死地抓上了宋伯元的颈子，“我，我只能对不起你了。”陷驻负
　　宋伯元其实很能理解她，在得知景黛染上极乐的最开始，她也曾想过要不要就此瞒住，等到她日渐萎靡，慢慢记不起任何人之后，将她圈在一个任何人都不认识她们的地方，或是村庄，或是孤山，等到她苦命的人生走到终章，在陪同着抱在一起死去。那尸体或许会被好心人发现，将她们合葬在一处，又或者只是被上了山的狼群当成一顿美餐。
　　这些她都想过，唯独没想过的是，景黛选择清醒地死去。
　　她甚至没办法站在道德最高点指责她，因为她没立场。曾灿烂过一生的人，死去更该伟大。
　　后辈人或许会骄傲地提起她，嘿，你知道吗？当年女娘是不许读书的，更不可能入科考。参军？你莫不是在开玩笑？那时候进了军营的女人，可不是什么好听的词汇。你问怎么改变的？京城突然来了这么一个人，嫁入国公府，随后送纨绔夫君从军，那同时以辣手权臣形象，名镇大江南北。而不是接下来再可惜地谓叹上一句，就是，命不好，后来成了个彻头彻尾的疯子，见人就咬，不认人咯。
　　宋伯元也跟着有些难过，她抬起手，温热的掌心覆在景黛那双看过太多黑白的双眼上。
　　“姐姐累了吧？”
　　景黛抿着唇，没出声。只是宋伯元的手掌下缓缓滑出一滴泪来，她也是不舍的吧？
　　宋伯元心一紧，想要抽手看她的状态，景黛却抬起手死死握紧了她的，不允许那手动上分毫。
　　她处在自己习惯的黑暗里，鼻尖嗅着宋伯元身上的桂花香气，对她轻声道：“累倒还好，因为喜欢。”
　　她像是在评价自己的人生，又或者只是单纯在评价今晚突来的惊喜。
　　“阿元，我很庆幸，你是宋伯元，而我是景黛。”庆幸这宿命的羁绊里，还能参杂着半真半假的情意。装的时候久了，连当事人自己都已真假难辨。
　　本该挥洒□□的夜晚，也跟着笼罩了一层挥不散弄不开的迷雾。
　　景黛缓了缓后，觉得自己又恢复了些许气力。她其实想给宋伯元留下一个好印象，哪怕只是午夜梦回之际，突然想起曾经有那么一个人，即使咳了血也要给她一个最美满的云端。
　　显然宋伯元消受不起。
　　即使景黛百般保证，她此刻已经恢复到最佳状态，最后还是被那欲求不满的人，随意翻了个身就轻而易举反将她压在身下。
　　“你不要动，就让我抱抱你。”
　　景黛却不听，越说她挣扎得越欢。直到宋伯元吊起眉梢，她才肯撅撅嘴表达不满，“我说了，我没事。我肯定，能满足你。”
　　显然那话她本人都不太相信，说得断断续续的，没有半分她白日里的果敢自信。
　　宋伯元象征性地点点头，抬了手摸摸她的脸，“知道，只是我想抱抱你，行吗？”
　　景黛这才乖顺下来，她老实地躺在那能铬死人的桌上，抬手推推这边，又拨拨那边，嘴上嘟嘟囔囔：“干不得活的老牛被主人偷着杀了吃肉，也要写上七八个折子递上来，他们就是知道这折子要过我的手，故意折腾我呢。”
　　宋伯元这时候才真心觉得今夜可爱。
　　她从景黛身上起身，又拉着景黛细长两头的手臂将她拉正坐直在已狼藉一片的书案上。
　　“这些你都看过了，才堆到九殿下眼前的？”
　　景黛像学生被老师抽查作业般骄傲地点点头，“那些入不得眼的先被我扔回去了，就你看到的这些，也只不过是我手里的十之一二，我怕小九看到那些不好的，也打了退堂鼓。”她长叹口气，头耷落着，连那被书案蹭乱的发尾都跟着泄气，“人一旦有了死期，那时间就如珍宝，要亲眼看着从自己指头缝里溜出去，再干着急也没用。”
　　这样的景黛对宋伯元来说是格外新鲜的，她现在能抱怨，也能与自己分担忧虑，更像个有喜悲的活生生的人。
　　虽然晚了点，但终归人在改变。
　　宋伯元对此表示同意，她双手将景黛冰凉的手指头捏在中央，搓一搓揉一揉，待人都跟着懒洋洋地支不住身体要软绵绵软乎乎地靠过来时，宋伯元才接住她道：“我知晓你的意思了，你想我留在汴京辅佐新君，这事翻过来覆过去地被你提了几百遍了。我答应你。”
　　景黛那因撑不住而合起的双眼被这话一激，身体都跟着凉上半边儿。这是她所希望的，却不是她心里最阴暗处所希望的。这事说来复杂，人心难测，景黛不想再深入地了解自己本身的劣根性，索性含糊地“嗯”了声，双臂搭在她肩头。
　　“我答应你，却需要你知道，”宋伯元轻而易举地将她腾空抱起，继续道：“不管你想要什么，我都会尽力满足你。如果明日你便不想要一个两朝忠臣，而是需要一个与你共度余生的良伴，我便脱去盔甲，与你在道观了此余生。”
　　景黛有些眼热，正好宋伯元的肩膀是裸露着的，所以她心安理得地将眼泪蹭到她白里透着健康的肌肤上。
　　宋伯元不忍心看景黛脆弱，话锋一转，又道：“你知道对我来说，其实照顾一个病弱之人并不算难，就算姐姐疯了，力气也一定没我大，到时候姐姐要是不听话，我就罚姐姐背书。像姐姐方才对小明空那样子，凶神恶煞的。姐姐若是还不肯听，我便做那恶魔，让你夜里耗费够了精力，白日便不会再闯祸了。”
　　景黛的脸躲在她的肩膀处，好一会儿后才声音闷闷地回答她：“你根本就不了解疯子，再多的爱意也会被长年累月的疲累所磨平。我不愿意成为你的累赘，也不愿意你因为我受苦受累。就算只能在你的记忆里，被你记恨着或者怀念，都好过，我们两相埋怨。”
　　宋伯元听懂了她话里未尽的情意，她将她放倒在御书房内用以供皇帝小憩的塌上，亲手帮她褪了靴袜后，才单腿跪在那塌边自顾自对她道：“等姐姐不能自理以后，姐姐惹我不开心的时候，我就给姐姐穿那种书生服，里头就只着姐姐的红肚兜，等到有一日，我也烦了倦了的时候，就给姐姐腰上套个绳索，我们两个栓一块儿，大海里喂鱼去。等到宇文明空那辈人长大以后，就在码头上给咱们二人立块无字碑，能保佑过往船只也算攒了功德了。”
　　“攒了功德作何？”景黛的眼皮都耷落下来了，御书房内的塌不够软不够暖，她闭着眼去扯宋伯元的手腕，“冷。”
　　“攒了功德下辈子再一起。”宋伯元快速脱掉脚上的靴，连被子带人地将人卷进自己怀里，又拍了拍，“下辈子，姐姐可要做个康健之人，我要做那体弱的，肩不能扛手不能提，生活事细皆要姐姐帮忙才行。”
　　“那我岂不是很累？”景黛困得不行，打了个哈欠，把自己打得泪眼朦胧的。
　　“累怎么了？你就该为我累。谁让姐姐这辈子让我操心了那许多，”
　　“不对，明明是你，”景黛费劲地撑起眼睛提起手指戳戳宋伯元近在咫尺的脸，“叫我操心了那许多，你怎么还倒打一耙呢？”
　　“那行。”宋伯元笑着亲亲她的侧脸，连着几夜没说过好觉，铁打的人也跟着困倦了，尤其是景黛在她面前接二连三地打着哈欠，“那就姐姐还是姐姐，我还是我，姐姐身体康健我也会帮姐姐忙的。”
　　“那我不认识你怎么办？我嫁给别人了呢？”景黛看起来是真的忧愁，她认真又较真儿地拉拉宋伯元的手，“你别睡，你说。”
　　宋伯元无奈地笑了两声，把她好好地圈在怀里，有一搭没一搭地拍打，直到景黛的双眼皮开始打架，她才回答道：“姐姐要是嫁给旁人了，我就去抢亲，反正我有力气。还有啊，我能断言，当我见到姐姐的第一眼，我就会喜欢上姐姐。”
　　景黛已经在这种刻意渲染幸福的温暖且安全的环境下被哄睡。
　　讲了一大套故事的宋伯元反倒不困了，她抬手揉揉自己的脸，稍一动作，怀里的人立刻扭了扭，将她的手臂实打实抱在怀里，才肯安心地继续睡去。
　　宋伯元低下头，看了看景黛那明显瘦削下去的脸，心疼得凑过去亲了亲。这么一动，景黛又醒了。
　　她也习惯自己醒了睡睡了醒，被这么折腾着也没给宋伯元露出半分怨气出来，还能翘起唇角朝她笑笑，“怎么不睡？要不要姐姐抱着你睡？”
　　景黛看起来柔软了不少，宋伯元反倒心酸得要命。
　　如果能选，她还情愿景黛是那个心狠手辣，说一不二的狠角色。最起码那时候的她胸怀大志，意气风发。总好过这时候的她，总是哀伤着小心算计着还能弥留在人世的时间。
　　她冲她摇摇头，将她抱紧。
　　“好人会有好报的。”宋伯元凑到景黛的耳边小声道，像是在安慰景黛，又或者只是在安慰她自己。
　　毕竟辛苦了一辈子的老牛不能下地干活了之后，也确实被它的主人亲手杀掉并且吃了肉。
　　这世道本就不流行于此，心中还有期冀的人才总拿那种话来搪塞自己。
　　景黛挣脱开宋伯元的怀抱，她将身上的被子扯出去一大半盖到宋伯元的身上，学宋伯元哄她那样，轻轻地拍打她的背，“好人有没有好报我不知道，我只知道，人定胜天。”
　　燃了大半夜的烛火被人用掌风熄灭。
　　黑暗瞬间吞噬了整间宫殿，就像灯火辉煌的光明从未在这层层宫銮中出现过，只有门外悬挂着的两盏红灯笼还在暗自发着光。
　　即使殿外无人走动，廊下的雪也铺了半尺厚。


第102章 
　　自打从那寒冷地回京,事情一桩桩一件件地发生后，宋伯元才终于在昨夜睡了个好觉。
　　好在身体年轻，再怎么折腾,眼神依然熠熠发着光。
　　她弯腰站在床边认真看了会儿进入梦呓中的景黛，不敢碰她，遂直起身走向门口,谨小慎微地开了门。
　　门外正如她们二人第一日成亲那样，王姑率众人候在廊下等着伺候景黛起床梳洗,小黑一身黑,手上没端盆，而是忧心忡忡地跑过来对她小声道：“爷，有消息。”
　　大早上有人扫过雪，廊下早已恢复如从前。她赫然发现古树的枯枝突然在晚冬发了绿芽，忙拉了小黑去到僻静处，认真仰起头端详起那古树来。
　　“公子所言不错，知冶确实于昨夜带着金银细软一路偷着离开了京城。”
　　宋伯元嘴角一扬，回过头来看了眼御书房紧闭的房门，叹息了一声：“咱们家大娘子啊，就是喜欢玩这套。”
　　小黑上前两步，“知冶脚程快，一路都是官道又在官驿换马，这破绽露得分明不像咱们大娘子的作风。”
　　宋伯元眉头一挑,突然站到亭下横梁处，一脚蹬上了那古树,将要落下来时手掌覆在小黑肩头维持平衡,待站稳后才扬起头抬手触了触那嫩芽。
　　嘴上喃喃道：“今岁是个好年头。”又俯身看他：“那你怎么看？”
　　小黑眨巴眨巴眼，又摇摇头。
　　“爷,您就别为难奴了，奴要是有大娘子心思的百之一二，都算祖坟冒青烟了。如何猜度大娘子的心思？”
　　宋伯元抬手将手悬在那枝上，不掐却也不离开。
　　站在古树的树杈子处想了好一会儿才对小□□：“大娘子戏好，咱们也不能落下。你亲自去，不管知冶绕哪儿，你都跟着绕，只需记得飞鸽不要停。”
　　“得嘞。”
　　小黑点点头，转身之前，突然将手里的刀搁到亭内的地上，人也泥首跪下去。
　　“奴与爷今日一别，总能再见。只望再见之日，爷依旧心怀凌云志，大娘子，大娘子她，得偿所愿便是。”
　　说完话他便起身，宋伯元突然弯下腰抓了抓他的肩膀，因为着急，人也跟着跌落下去。
　　在摔个大马趴之前被小黑用肩膀顶住了身体，这才险险站稳了身型，手里不知是故意还是无意的掐着那根抽了绿芽的枯枝。
　　“你也觉得，我是在为难她？”宋伯元愠怒。
　　小黑慌忙后退一步，抬手指尖相抵，微弯腰，礼数倒是做得周全，话却不答。
　　宋伯元笑笑，“你既是不愿，为何还要帮我？”
　　“奴望大娘子得偿所愿，更望爷，步步无悔。”
　　宋伯元抽离开抓着他肩膀的手，指尖碾了碾那发冰的枯枝，背起手来。
　　她身穿一品补子朝服，头发梳得齐整，仅用一枚玉簪固定。未戴冠，于日月同辉下皱着眉头沉思。
　　小黑对这情景熟悉，嘉康王爷死的那夜，她也是这样忧心满怀。
　　“爷，若没别的事，”
　　“有事。”宋伯元快速打断他，“你不要去了，就让他满哪跑去吧。景黛既是用他作饵模糊自己真正的目的地，我便不上她这套，看她该如何收场。”
　　空气中呼出去的雾还未散，御书房的门便开了。小黄门恭恭敬敬地进进出出，连那窗子都被挨个打开。
　　景黛醒了。
　　宋伯元忽然转过头对小□□：“你焉知她真正所愿？”
　　说完话便大步流星地离开，人握着那根树枝子，路过低头端盆往出走的小黄门，趁机撩了水胡乱拍打在自己脸上，直吓得那小黄门盆没端稳，“哐当”一声砸在地上，水花飞溅。
　　宋伯元的性子本就平和，盆倒扣在脚边，也只抬抬腿。
　　湿着脸闯进去，将那初春的希望搁到景黛的眼前。
　　“芽。”
　　景黛郑重地接过来轻放到桌边，才缓缓站起身，从撵着宋伯元进来的王姑手里接了干净的帕子，温柔地点在宋伯元的脸上。
　　“冒冒失失的。”她放下帕子，抬手蹭蹭宋伯元的鼻尖，“既是希望，被你折了去还如何长大？”
　　宋伯元抱歉地对她笑了笑，意有所指道：“昨夜，”她坐到景黛的位置，又拉景黛坐到自己腿上，将她顺利圈在怀里后才道：“有毛贼翻墙出城去。”
　　景黛快速接道：“如今这城防之事都要过问我了？”她厌倦地摇摇头，“阿元，你自己解决，好不好？”
　　宋伯元眯起眼，视线在景黛的脸上认真转了几转才老实地点头回答道：“好。”
　　两人在模模糊糊地试探与被试探间共同进了早餐，随后于殿门前分别。今日早朝，风劲会当朝宣读命宇文流澈监国的圣旨，她必须在场撑着。
　　说是早朝，因为这不同寻常的圣旨，生生吵到了午间。
　　知道结果不会变，各位大臣偏偏要将这出忠君爱国的戏码演到最后。
　　宋伯元的哈欠从开始一直打到了午休。
　　一切都很平常，平常得宋伯元心发慌。
　　与众位同僚进过午食后，宋伯元突然很想见一见景黛。
　　只是人刚迈出大殿，宇文流澈便穿着华服从门外信步而来。
　　“宋将军，快上朝了，这时候去哪儿啊？”
　　宋伯元皱眉瞧她，在那张肖似景黛的脸上没瞧出半分破绽。
　　没有破绽便是破绽。
　　宋伯元狠狠一推，直将新君推倒在脚边，却不扶，一门心思要往门外闯。
　　只是人刚往门外迈出一步，四五柄剑就直勾勾地朝她刺过来，直把她堵了回去。
　　她急得回头寻宇文流澈，“竟是今日？”
　　宇文流澈自顾自站起身，人端方坐于殿内，却不答她的话，只同样哀忧地看向她。
　　是了，景黛做事滴水不露，她坦荡荡铺垫了那么久的月末，其实真正的日子早定在了宇文流澈接过监国玉玺的今日，昨夜出走的知冶也分明不是诱饵。
　　宋伯元心狠狠一颤，回过头再看那还如履薄冰在殿上的小姑娘只觉景黛残忍得不像话。
　　更残忍的却是小黑从那剑身后现身，他一步步走得稳健，那张怎么看怎么老实的脸却在此刻显得可怕非常。
　　宋伯元抬手就给了他一巴掌，那含着全力的巴掌直把他打得耳朵当场流了血。
　　他却无知觉似的，只垂着头跪倒在她脚边。
　　“爷，大娘子，大娘子，她，出门了。”
　　宋伯元满脸热泪，唇却笑着，她不敢置信地单腿跪在小黑面前摇他的肩：“小黑，你我从幼时相伴十几年竟抵不过景黛带你这区区三载？”
　　“爷。”小黑不辩解，只跟着哭着这么叫了一声。
　　宋伯元今日枪未在身旁，周令肯定也被禁止出入宫城。她泪眼朦胧地看着眼前的剑，抬起袖子擦了擦眼泪，牙咬着唇，单掌劈开了一实木圆凳，手拎着那散了架的椅腿就要与那刀枪去拼。
　　宇文流澈就那么冷静地看着，看着大梁战神被四五把剑架着脖子像野狗般驱赶回来。
　　她肩膀已被扎透，流了一身的血。
　　宋伯元却还想着用那被砍折了的椅子腿闯出宫去。
　　整整拖了一个时辰，宇文流澈才终于起身止住了这场荒唐。
　　宋伯元吊着一口气，凭着自己的双腿爬出诺大的皇宫去。一路爬，留下一路的血。
　　殿外站着不少等着开朝的大人，他们站在最高处冷眼看着，却没人肯搭一把手。
　　直到宋伯元的双眼都被血红代替，那红色的世界里突然现出一双黑靴。
　　宋佰叶蹲下身轻声问她：“宋伯元，这样值得吗？”
　　满世界都在看她的笑话，这就是景黛留给她的。
　　“早朝开始，宫门外十六辆马车，各路离开。到达滨州后，又变出数倍，”宋佰叶的声音突然变得冰冷，“她做好了准备，你便不要自寻苦果了。这时辰，那么多辆马车散于全国各地，寻也寻不到了。”
　　她亲自扶她起身，宋伯元却腿一软，重新跌入路边。
　　“你能不能有点出息？”宋佰叶恨其不争，“你还不懂吗？她那样不近人情，就是怕你如此，一朝落于尘埃，再难站起来。”
　　宋伯元眼里的红色也一点点消散，渐渐化成一团黑。耳朵边是来来回回的脚步声，她听不出来那里头都有谁，就像不明白景黛为何突然就离开了她。她眯起眼睛，挨个腿模过去，都是朝服的料子。
　　她的世界再没有景黛。
　　犹如黄粱一梦，终落得一场空。
　　那日之后，满汴京都传扬美公子宋伯元她盲了也疯了。
　　千年难遇的血月，她双眼前围着红布，一身红装站在墙头，一把火亲手烧了皇城。
　　最后被新君不顾旧情地投进了大牢。
　　秋闱出了第一个女状元，女皇趁此抛开“监国”二字，正式君临天下，史称开原。随后大赦天下，后来再没有人知道宋伯元去了哪里，女皇身旁陪着的一直是宋伯元的孪生胞妹宋佰叶。
　　——
　　在寺庙里静修了许多年的宇文翡第一次下定了主意下山，她孤身一个人背着行囊欲往永州去。
　　街上早成了女商的天下，街边正背书的学堂里分为男童班与女童班。
　　盛世太平，人间胜景宛若书中所记的桃花源。
　　等到了她曾最向往的东市时，赫然发现市集口那尊巨大的人像特别像她的老朋友。
　　她驻足良久，从暮色四合看到身边再无行人。
　　宇文翡整理了下背上的行囊，欲拔腿离开时，有人轻声叫住了她，“法师且驻足。”
　　她回过头来，一个完全认不得的人脸，但那声音化成灰她都辨得清。
　　宇文翡眼都没眨地回过头去，双手合十对着来人微躬身，“施主。”
　　来人递给她一根刚刚烤好的红薯，早已眼泛热泪却还装作无事地问她：“法师终于舍得下山，却要往何处去？”
　　“永州。”宇文翡没接，只淡淡答道。
　　“是吗？”对方稍沉吟了一瞬，双眼发亮地回她：“您猜怎么着？我家铺子开到了大江南北，家底便丰厚了些。当年女皇登基，可从我这儿刮了不少去。巧的是永州便是我的发家之地，法师若不嫌弃，我便随法师一同前往如何？您也知道，路上虽没有土匪打家劫舍了，但地头蛇恶霸也不少。”她强硬地将手里的烤红薯塞到宇文翡的怀里，“我可往您在的佛寺里捐了不少佛塔，心特别诚。”
　　宇文翡眼角挑了挑，才牙疼般回她：“心诚不在银两。”
　　“错，”那人笑得明媚，“银两才最诚。”
　　“小五。”她抬起头，手里握着那根热到血液里去的烤红薯，淡淡看向对面的人，“别闹了。”
　　宇文流苏憋起嘴，眼泪都流得稀里糊涂，却还在强装，“我听不懂法师的话。永州，可是个好地方，我便是那地头蛇。”她向前两步，“法师不是带着师命下山开新寺传教的吗？没有银两，可开不起来。”
　　宇文翡低下头扒开那热乎乎的烤红薯，往常一样，第一口递到宇文流苏嘴边。
　　见她不吃，糯糯的黄色红薯直接怼到她唇上，“张嘴。”
　　宇文流苏哭着笑了，她浅浅抿了一口，那红薯入口即化，淡淡的甜化在口腔里。
　　许许多多年的守护，终于得以云开月明。
　　她凑过去，肩抵着肩，从宇文翡手里抢过红薯，递到她唇边。
　　“小姑姑也吃。”
　　宇文翡别别扭扭地看她一眼，还是没过去心里那一关。她摇摇头，对她轻声道：“贫尼这就要动身了，施主若欲同行，那便一起。但我不会等施主收拾细软，要走便此刻就走。”
　　“走走走。”宇文流苏向来是这种性子，宝贝似的抓着那根红薯，大笑道：“我身上可没带多少银两，若是路上要饿肚子，还需法师接济。”
　　宇文翡回头睨她一眼，那点对前路的未知忐忑也跟着烟消云散起来。死便死，伤便伤，只管往前走，路上皆是造化。
　　路过随州时，跟着宇文翡七拐八拐地探进了一座隐在高山里的道观。
　　那道观建在半山腰处，连条像样的路都没有，却被茂树花繁围绕在其间，高台直耸入云，小鹿在溪边饮水，见了生人立刻“嗖”地一下躲进山林里。
　　宇文流苏累得唉声叹气，脚不敢停，嘴也跟着噼里啪啦地动，“这鬼地方弄这么漂亮有什么用？给鬼看吗？”
　　宇文翡皱眉嗔她一眼，“注意口戒。”
　　接待她们二人的是个穿着草鞋的小伙子，他身穿道袍，皮肤黝黑，彬彬有礼地请人。
　　“这边走，我家主人在厅内摆了十数日的席，终于等来了贵客。”
　　“主人？贵客？”宇文流苏偏头扫了宇文翡一眼，趁着那小伙子不注意立刻凑过去对她小声耳语：“你别是被人骗了吧？”
　　“贵客勿忧。”那小伙子笑了一笑，看着却更加可怕了。
　　宇文流苏防备性的缩起脖子却非要挡在宇文翡前面去。
　　于是她便率先见到了此生最难以置信的画面。
　　端坐于厅内最中央的不就是那东市日日夜夜受人瞻仰的人像吗？她较从前比，脸色好了许多，那瘦得麻杆样的身材看着也丰腴了不少。
　　“小翡，来坐。”景黛大大方方地起身去拉她的手，待拉得实了这才转身对宇文翡身边的小姑娘道：“五殿下也坐吧。”
　　“我这样你都能认得？”宇文流苏指指自己的脸，诧异地看向景黛：“姐姐还真如传言所说？”
　　景黛轻声笑了笑，“小翡与我通过信了，不然你以为你们是如何能找到我这里来的。”
　　宇文流苏点点头，又欲言又止地看她。
　　那是景黛想要回避都回避不了的眼神，景黛没办法只能温声问她：“殿下有什么想问的尽管开口，回答不了的我不回答便是。”
　　被狠狠一噎的宇文流苏顿了半晌，重新组织好语言后才迫切地开口问她：“姐姐有阿元的消息吗？等我回汴京的时候，她便销声匿迹了，我还亲自去镇国公府拜访过了，看镇国公府的意思，像是真的不认她了。没办法，为了寻她，我那银两那是流水似地花，也没见到她半块儿花衣裳。”
　　景黛抬眼看她，直把她看得心突突才笑道：“不是盲了又疯了吗？我如何得知她的下落。”
　　宇文流苏手里的白箸“咣当”一声落于桌上，她不敢置信地盯着景黛的脸：“姐姐这话可当真？”
　　景黛扫她一眼，“不然呢？”
　　宇文流苏“哗”地突然站起身，“不行，我原以为阿元与姐姐是在某个我们都不知道的地方偷偷幸福着，如今听姐姐这样说，我实在是担心得坐不住了，宋家人不管，我得去寻她。”
　　自打进来就没怎么说过话的宇文翡无奈地摇摇头，对身边的景黛道：“黛儿，不要哄骗她了，她那人，光涨年纪不长智力的。”
　　景黛这才轻叹口气，“真的盲了，也是真的疯了。放出来便咬人，我不敢让她那么见你们，才没带她出来。”站在她身后的知冶补充道：“姑爷只咬我们小姐，不咬外人的。”
　　宇文流苏听此，立刻兴致勃勃地低头对景黛道：“那还吃什么饭啊？求姐姐快带我见见她吧。”
　　景黛不太情愿，但看着宇文流苏那实在担心的眼神只能妥协。
　　她打头，带她们七转八拐地进了仙境般的庭院。满园子的花草，光是踏进去，身上便能沾上不少香气。
　　景黛熟练地撩开床帏，床榻上赫然躺着一个干干净净漂漂亮亮的女娘，身上穿着苏白色的衣裙，头上扎着未出阁的样式，浑身散着花草香气。
　　“小叶？”宇文流苏说完才觉不妥，“阿元？”
　　那睡得呼呼正香的人被声音吵醒，立刻吱吱呀呀地开始手蹬脚刨。
　　景黛立刻抱紧她，将她的头放进怀里轻轻地哄。
　　熟练得让人心疼。
　　那乖顺了不少的漂亮疯子却一口咬在了景黛的手臂上，嘴松开后，留下一整个牙印，倒是没见血。
　　宇文流苏跟着生理性的发疼。
　　景黛却对她抱歉地笑笑，“你就当阿元死了吧，不用担心，我一定会照顾好她的。”
　　知冶适时在一旁点点头，“是是是，只要小姐熬过明年的脊骨，极乐就能刮干净了，刮干净才能照顾好咱们姑爷。”
　　景黛不解地抬眉看他，“你今日为何如此奇怪？”
　　“我？我奇怪吗？我不奇怪啊。”知冶指指自己，又看向宇文流苏，“五殿下觉得我奇怪吗？”
　　被抱在怀里的人偷着睁开一只眼，趁机狠狠踢了他一脚，直把知冶踢到五步开外。
　　知冶原地深吸口气，咬牙切齿地对床榻之上的人道：“咱们姑爷力气真大，小姐若再不努力吃饭，怕是往后照顾不好这小牛犊似的人的。”


第103章 
　　开原五年,春。
　　仙境楼台，带着不符合宗教特性的享乐奢靡感。
　　景黛见怀里的人不时躁动，只能对知冶摆摆手。
　　“你先去为贵客们准备客房吧。”
　　客房一个月前就备好了,日日掸灰换床品。
　　知冶乐得轻松，他朝那本该又盲又疯的人偷偷打了个鬼脸就利索地转身离开。
　　不为别的，道观里留着曾辅佐黛阳殿下的大内高手,他想着尾随宇文翡二人前来的安乐应该不敢大张旗鼓地打上来，便着急地往外走。
　　到了道观恢弘的大门,正看到早恢复胡服的安乐骂骂咧咧地转摸摸。几年未见,看她身高未怎么变，只是那常带着婴儿肥的脸变得成熟了许多，那时常被小姐爱抚的小下巴也瘦得见了尖儿，手腕上还盘着一串佛珠，与她通身的气质格外不相符，看起来，离开小姐的这几年，她过得并未如小姐打算的那样。
　　他特意朝那头咳了咳，才亲手开了大门。
　　安乐见了他，立刻从怀里掏出根小竹筒，边往里进边噼里啪啦地说话：“我听你的话，在宇文翡的寺庙里窝了大半年，才终于等到她下山。”又从竹筒里掏出张皱巴巴地纸,“你说，我只要等她下山,不被她发现地跟着便能见到小姐,是也不是？”那话里恳切，那双常带着笑的瞳孔里带着渴求真相又恐惧的眼神。
　　“是。”知冶朝她点点头,又说：“小姐，真的有救了。”
　　安乐忐忑了一路甚至还要捎带上在佛堂大半年日夜求佛的光阴，那口绷着的气儿在得了知冶确定的话后突然就泄了。她跪倒在地，又转身虔诚地朝汴京所在的方位拜了拜，“求神佛保佑小姐平平安安，我便许诺，终生不见血，连肉都不吃了。”
　　知冶理了理身上的道袍，又眨了眨眼里的湿润，跟着跪下身，学安乐双手合十地拜了三拜后才偏头笑她：“这里是道观，佛祖不会在这里显灵的。”
　　安乐瞪他一眼，又抬手抹了抹自己脸上的眼泪。
　　嘴上也不饶人，“小姐竟然不带我却选了你，我到现在还不能理解。”
　　知冶边站起身边去扶她，“那是小姐疼你，小姐来此，其实是寻死的。快起身跟我来，我带你找个隐蔽的屋子藏起来。”
　　安乐听他的话，一甩肩上的小包袱，头上几百个小辫子跟着一甩一甩地跟上。
　　“快给我讲讲，这几年。小姐是不是受了许许多多的苦啊？”她说着说着，那点子元气却又化成了哭腔，“小姐这一辈子，真的太苦太难了。”
　　知冶笑着从她肩上接过那并不重的小包袱，又安慰性地拍拍她的背，“你不问，我也要给你讲的，不然，我真怕我憋死在这里。”
　　他带着她，轻车熟路地路过一片桂花树，绕过雕梁画栋的奢华长廊，“半年前，我趁着小姐刮骨时，给你捎了这封信。”他指指安乐手里那张纸，“我想着，这几年你怕是也不好过，便背着小姐做了这事。”他可能是觉得话里的意思太沉重，又转过头对她笑了笑：“明年，只要明年，小姐能熬过最重要的脊骨那关，小姐便能无碍，虽身子骨还是不如普通人，但观里的道长保证过了，只要小姐能熬过去，活到四十岁是绝没问题的。”
　　“道长？他的话可信度多少？“
　　因为幼年时期的事，安乐对道观和所谓的道长就没什么好印象。
　　“十成十的可信，”知冶笃定，“小姐当年离开汴京并没有去江南，而是带着我直奔于此。她原是想着看看黛阳殿下再走，哪想到，”他推开一道木门，引安乐进入一间独立的小院，院内依然与道观的风格一脉相承，花草繁盛，春意盎然得宛若仙境。
　　“留给小姐的只有黛阳殿下刚挖好的新墓，我们到此的那日，便正好是黛阳殿下的头七。小姐亲自帮黛阳殿下下了葬，下葬后，追随黛阳殿下的几位前辈却不肯走，只说他们要完成殿下交给他们的遗愿。”
　　“什么遗愿？”安乐推开房门，环视了一圈后才放心地坐下。
　　“他们没说。”知冶给她倒了杯茶，将将满的茶碗轻轻推到她手边，“就这么耽搁了几日，小姐再想着赴死的时候，汴京就传出了姑爷眼已哭盲且亲手火烧皇城的消息。”
　　安乐跟着嗟叹了一句，“我就是听说了此事，连夜从我哥那儿回了汴京。等我到的时候，她早被投进了大狱。你也知道，我就没什么脑子，除了一身蛮力，什么都不剩，我本打算劫狱，没想到的是，守狱的人竟是宋老四，她不要我管，还要亲自送我回胡族，我一想，有宋老四在，宋伯元应该没事，便不想管她们家那堆破事了。”
　　她喝了口茶水，继续唉声叹气，“我求我哥帮我寻你们的下落，自己也没闲着，等我再想回去看宋伯元的时候，她便失去了踪迹，我一生气，便去找宋老四理论，哪想到，那丫头竟然敢翻脸不认人！更可气的还不在这，王姑竟也劝我别管了。”
　　知冶拍拍她的背，帮她顺下堵在喉咙眼里的茶水后，才笑着道：“你还是听我说罢，”他一撩道袍，坐到安乐身边，“小姐担忧，便去求道观里那几位爷帮忙探探消息可否属实，话刚说完，那几位爷便应了下来。我猜想，黛阳殿下去世后留下来的遗愿像是叫他们护着咱们家小姐。”
　　“然后呢？”安乐迫不及待地问。
　　“然后，那几位爷四散着离开了道观，再回来的时候，已是半月有余。小姐那时候的状况格外不好，分不清幻境现实，便整日将自己锁在屋子里等。最后，姑爷还是我去接的，浑身脏污，双眼通红，剑尖戳到目前都不眨，还日日疯疯癫癫地磨人。”他似是想起那时候的日子，满脸的劫后余生感，“这小姐哪还敢走？不舍得便只能尝试刮骨。你是没听过小姐的哀嚎声，整整三个月，皮肤开了合，合了再拿柳叶刀片一点点刮开，那嗓子都嚎坏了，我也跟着日日揪着心，姑爷又不消停，那时候真是双手当十拳用。但小姐却不肯让我通知你们帮忙，她总是怕她真的熬不过，还希望给大家留个也许她还活着的念想。”他长叹口气，“等小姐熬过第一轮后，我便也跟着信了教。所以，我才没笑你这样的人竟也有那夜夜求佛的日子。”
　　安乐正盘珠的手顿了顿，跟着苦笑了一下。
　　“宋伯元还真是，也不知道她到底是小姐的劫还是解。”
　　“好在那些日子都过去了，”知冶长呼口气，“小姐年年都在变好，道长说了，只剩最难的脊骨。明年，就要辛苦你与我一同揪心了。”
　　“所以，宋伯元是真的盲，也是真的疯了？”就算知冶那么说了，安乐还是不信。
　　“呵呵，果然你对她比较熟。”知冶歪头无奈地笑了两声，“那眼睛是硬生生哭红的，没盲。疯，也是装的，就想着逼小姐一把呢。我看她最近也不怎么装得住了，总趁着小姐不注意，偷吃偷喝的。”
　　安乐不知怎得，绷着的心都跟着缓上不少。
　　她瘫在椅子里，仰头望房梁，指尖挂着的佛珠也不盘了。
　　“给你捎信也有她的意思，小姐的精神越来越清醒，姑爷怕小姐发现她装盲装疯后与她生气再不理她。她还说，你对小姐不一样，最后那关之前，得让小姐亲眼见见你。说是人到鬼门关之前，心里装着自己牵挂的人，便能在鬼差面前直起腰杆多挺上几分。”
　　安乐没搭话，整间屋子便莫名安静了好一会儿。
　　“我想见见她。”她突然道。
　　知冶耸耸肩，“小姐基本上不会离姑爷的身，但好在两日后便是黛阳殿下的忌日，每逢黛阳殿下的忌日，小姐都要沐浴焚香，一个人带着吃食，跑到坟头边陪上三整日。就那时候吧，你与姑爷见一见。”
　　“所以，黛阳殿下与咱们小姐…”安乐剩下的话再没说下去。
　　知冶朝她点点头，“小姐不说，但依我看，像是随着骨净后想起不少从前的事。道观里多隐秘的暗道，她都能寻得到。就昨日，为了哄姑爷，还亲自去寻了不少孩童玩儿的小物件，我看那些东西都上了年头，坏了的还是小姐亲自修好的。”
　　安乐意外地挑挑眉头，“那她想起她自己是谁了吗？”
　　“那你要自己去问了。”知冶站起身对她笑道：“我得走了，你先在此歇上一歇，待小姐去黛阳殿下那儿后，我便带姑爷来见你。”
　　“好。”
　　知冶刚走到门口，突然想起什么似的回过头来叫了安乐一声，“你能来我很开心，就像什么事都有人陪我担着了。”
　　安乐闻言缓缓扬起头，门开后留出一道阳光的缝子，尽数打在她的脸上，安乐混着那道难得的阳光对他浅浅一笑：“别怕，小姐吉人自有天相。”
　　知冶重重点了点头。
　　他踏出门槛，回身关门时看到房内的安乐正从那小包袱里小心地请出一尊小菩萨像，放好后，又虔诚地拜了拜。
　　知冶抿抿唇，安静地合上了那道木门。
　　等他再回到景黛身边时，景黛正板着脸用一根金教棍打宋伯元的手板。
　　知冶踏进门，带着笑问她：“可是姑爷又惹什么祸了？”
　　景黛那教棍一棍棍打下去，只有她自己知道她正努力收着力恐真的打到宋伯元的皮肉掌心。
　　“她说要摸摸小翡的头，说没摸过光头。”
　　知冶忍笑忍得辛苦，只能安慰她道：“郡主殿下不是那种爱生气的人。”
　　“就是因为小翡稳重，不太搭理她，然后她就去惹宇文流苏，两人就在我和小翡眼皮子底下打起来了。”景黛掐腰转身看向知冶，“我真是想掐死她的心都有。”
　　“姑爷咬人了？”知冶适时露出副害怕的样子。
　　“咬了，咬得五殿下满屋子乱窜。”景黛这话说得淡定且无语，但知冶就是知道她生气的点在这儿，忙挡在宋伯元身前劝她：“姑爷就是许久未见生人，怕了。”
　　“怕？”景黛无奈地指指他身后的宋伯元，“你看她那副样子，像是怕的意思吗？那小嘴一张，牙尖嘴利的，都疯了还知道欺负人家五殿下。”
　　知冶转头扫了眼宋伯元，宋伯元红着脸低着头，看着像是正在忏悔，人生得漂漂亮亮，一低头直乖到人恨不得原谅原谅都原谅。但依知冶对她的了解，她应该是正在憋笑。
　　看现在的局势，他只好背起手当起了坏人，“听到没？小姐说你呢，别就知道低头，快与小姐道歉。”
　　宋伯元狠推他一把，知冶也不惯着她，腰间摸出本《弟子规》。
　　“老规矩，背书罢，就背我前几日为姑爷读的那篇。”又狗腿子般回头，“小姐您看，这样安排可好？”
　　景黛还未开口，他手里的书便被痛恨书本的宋伯元一把撕掉，且正囫囵个的将那纸屑往嘴里一把把的塞。景黛一个箭步冲过去，边抬手打她的嘴，边急道：“阿元，吐出来，看着姐姐，不许吃了，吐出来。”
　　疯子嘛，是不会听话的。她不光继续吃，她还敢咽，逼得景黛亲自上手往她嗓子眼里掏。
　　还得边掏边哭，一边数落自己的不是，一边咒骂着无辜的书本为何不用吃食来印。
　　知冶自知自己好心办坏事，站在景黛身后对宋伯元呲牙咧嘴地威胁。
　　宋伯元正暗自得意，看知冶那吃了屎的表情，差点没绷住，忙将嘴里剩下的一股脑全吐在景黛掌心里。
　　景黛从来都不嫌弃她，掌心得了一堆秽物，还露出一副终于放了心的表情。
　　她将掌心里的东西一股脑扔到一边，净过手后才来抱宋伯元。
　　边拍她的背，边哭着埋怨她：“谁让你咬别人了？”
　　“就咬她，就咬她，就咬她，是她先嘲笑元元身上穿的漂亮裙子的，哼。”宋伯元演技这几年磨练得相当精湛，演一个得理不饶人的疯子那简直就是一个得心应手。
　　景黛自己擦了自己脸上的眼泪，扯过宋伯元身上歪七扭八的小裙子，点了点她的额头，严肃地问：“元元咬人，是喜欢还是讨厌？”
　　宋伯元心一惊，回答不上来便撒起泼来。
　　“元元不知道，元元要吃肉肉，元元要吃肉肉。”
　　景黛叹了口气，忙对身后的知冶闭起眼睛扬了扬下颌。
　　知冶一溜烟离开房间，还顺道去问了宇文翡和宇文流苏是否需要吃食。
　　宋伯元的嘴不停，景黛就只能耐着脾气哄。
　　“元元乖，不听姐姐的话，姐姐就不给元元吃肉了。”
　　宋伯元这才乖顺起来，人又天真无邪地玩起自己身上的衣带来。
　　景黛不是没怀疑过宋伯元为了留住她而故意装盲卖傻，曾拜托几位高人在她不注意的时候，使刀剑往她眼睛上刺，但宋伯元眼都未眨，可是没露出过半分破绽。有一次，她去给黛阳守墓，知冶没看住她，宋伯元夜里跌进了枯井，人又不知道求救，整整在那里头呆了三日，出来时候脏得像个野猴，早没了人样，景黛这才心疼得歇了试探她的心思。
　　想到这，又抱歉地拉过她将她抱到腿上轻声哄。
　　“姐姐方才打阿元，是因为阿元做得不对，知道吗？姐姐不是故意要打阿元的。”
　　“元元要吃肉，元元吃肉肉。”宋伯元眨眨眼，那双空洞无物的眼睛只看着景黛这么说。
　　景黛自嘲地摇摇头，又仰起头亲了亲她的侧脸，才痛快地应道：“知冶哥哥去帮元元拿了，元元乖，数一百个数，知冶哥哥就带着肉到了。”
　　“一，二，”宋伯元一顿一顿，虎头虎脑地掰着指头数。
　　景黛就在一边安静地看着，看着看着，便想亲她。她笑着曲起手指刮刮她的鼻梁，小声问她：“夜里，与姐姐玩过游戏再睡好不好？”
　　“游戏？哪种？”宋伯元停住数数的声音，眨着那双时而能依稀辨物时而又全盲的无辜大眼睛看向她。
　　倒把景黛问得面红耳赤。
　　她贴着她的耳朵小声回答：“脱衣裳游戏。”
　　宋伯元鸡皮疙瘩起一身，想直接压了景黛，偏偏她又不能。
　　只好支支吾吾地回答：“不喜欢，元元要脱姐姐的衣裳。”
　　景黛板起脸，宋伯元全盛时期都要怕那种。
　　“不行。”
　　宋伯元鼻尖一皱，小脸一撇。
　　“那元元也不行。”
　　直气得景黛双手抱着她的头，一嘴就啃在她的脸蛋子上。
　　知冶恰巧提着吃食进门，此时见宋伯元那一副恨不得钻到地缝里的表情偷着笑了两声。
　　“我们姑爷的肉肉来啦。”
　　他放下食盒，对着宋伯元接着道：“安心吃吧，看把姑爷乐的。”
　　手指头在景黛不注意的时候往宋伯元背上戳了一戳，“上山以后，净吃肉了。”
　　宋伯元接收了他的消息，冲他咧着嘴笑了一笑后，一整盆羊肉扣在桌上，又恶人先告状地直往景黛怀里扑。
　　“元元怕怕，此刻就要睡。”
　　知冶早习惯了她没事闹上一闹，自然地收拾起桌上的肉后，还来得及从容地与景黛道声别，“小姐有事唤我便是，殿下们那头不用担心。”
　　景黛手忙脚乱地抱着乱动的宋伯元对他点点头，“真是辛苦你了，我原想着只是求你帮我入土，没想到，世事弄人，”
　　知冶忙开口打断她，“当年若没有小姐帮我好心渡血，我怕是早死在破庙里头了。小姐带我离开那日，我便对着我无知觉的脚起过誓，我愿一辈子着草鞋铭记小姐的渡血之恩。感激都来不及，何来的辛苦？小姐只管吩咐我就是。”
　　“我也没能让你过上好日子。”
　　“小姐这话错了，”知冶提着那食盒，冲她严肃道：“吃得饱穿得暖，对我来说，就是天大的好日子了。小姐供我吃喝，我给小姐跑腿，这本就是桩你情我愿的买卖，小姐往后莫要再提那客气之语。”
　　景黛没注意宋伯元突然安静下来，只顾着与知冶温声道：“知冶，明年我若是过了那道坎，我便带着阿元今生一起还你的恩。我若是过不去那道坎，下辈子你做主子，我来伺候你。”
　　知冶笑着对她点点头，“好，但是我可不信下辈子，小姐若真是想还，那便好好活下来，今生报答我吧。”
　　今日是知冶这辈子说过最多话的一天，他合起门，抬手捏了捏嗓子，待嗓子舒缓了不少后，又低下头看了眼脚上的草鞋，他跺了跺脚，无声地笑了笑。
　　日子好像重新活了，又有了新的盼头。安乐也回来了，姑爷也在，只要小姐熬过那一关，便是全然的安心幸福。


第104章 
　　知冶一走,整间屋子便只留一个漂漂亮亮的小疯子在景黛眼前。
　　她拉宋伯元的手，语重心长地问她道：“姐姐教没教过你？有陌生人在，便不要轻易开口说话。”
　　宋伯元粉嘟嘟的嘴唇一鼓,又软哒哒地吧唧到景黛的下颌处，景黛便再没了说教意图。
　　带着人拐进潮湿且伴着花香的浴房，亲自为她净身沐浴,小疯子却笑着躲，嘴上还不住地叽叽喳喳着,“痒。”
　　景黛养孩子的经验全来自于安乐,但安乐又是个极聪明的小孩，一个眼神一个动作便能意会她的意思，所以此刻，她对调皮捣蛋的小疯子完全没有办法，便只能在诺大的池子里追着哄。
　　“阿元，到姐姐这来，姐姐这里有糖块，沐浴过后便给元元吃。”
　　宋伯元小时候爱吃糖还是宋佰枝曾告诉她的，景黛一想到她，不免觉得忧伤落寞。小疯子还是很有眼色的，看她那发愁的样子，又像个小河马般悠悠地游过来，整个人圈着她,那两颗小虎牙顶着她的锁骨慢慢地厮磨。
　　景黛吃痛地躲了一下，揪过宋伯元的脑袋,试探性地问她：“你想不想阿娘和祖母？还有待你极好的那些姐姐们？”
　　宋伯元顿了一顿,往常常带着清澈愚蠢的眼底转瞬间划过一丝清醒，景黛抓着她的手,期待地追问：“你若是想家了，姐姐便送你回汴京好不好？待姐姐明年治好了病，便去接你回来。”
　　水池子宽大却不深，以宋伯元的身高来说，站直了水面刚好到她的肚脐上两寸，她无骨似的扒着景黛的肩头，波光粼粼打在她脸上，便带起光的涟漪。像面上戴着一层透明的纱，反射出一道道水花波澜。
　　她眯着眼睛看景黛，就在景黛恍觉那位年少成名的少年郎将回来之后，她却突然松了手，一掌一掌地往自己的脑袋上砸，边砸边无意识地嘟囔：“姐姐，姐姐，祖母，阿娘，阿娘，姐姐…”
　　跟着被拍起的水柱成串地拍在景黛的身上，她却只是无声地搂紧了宋伯元，认那使了蛮力的掌心不时地砸在自己的肩头后背。
　　五年前，她想让宋伯元风风光光地站在人前，五年后，她却只想把这样的宋伯元藏起来，藏到无人知处，藏到天荒地老。不管外头的传言如何，她始终相信，除了她这里，只有宋家能保这样的宋伯元一生无虑。她无时无刻不在刻意忽略宋家因为宋伯元痴傻而放弃宋伯元这一巨大的疑点，就像不去想，便能心安理得的作为奉献者去照顾自己的漂亮小疯子。更难启齿的话是，她难以承受在这段关系里，该作为享受者的宋伯元才是那个奉献者，为了自己而抛弃她所有的全部，包括宋家人最在意的尊严。她承不起这份情，便放任自己随着那一戳即破的谎言在自己眼前轻轻飘飘地荡。有时候，她自己进到戏里，有时候，她站在戏台外，冷眼看台上之人孤单却又认真地唱独角戏。
　　景黛强打起精神替宋伯元擦干净身体。
　　池旁石台上搭的衣裳是方便夜里睡觉的料子，穿在宋伯元身上轻软，透出少许里头的大红色来。景黛替她系衣带的时候仰头看她，道观里捂了五年的皮肤终于养回了初见少年郎的惊艳，明眸皓齿是天生，余下的便是浸在爱意里泡出的松弛，除了眼神里透着痴傻稚气，任谁看，都会软下心肠道一句，“菩萨好生偏心”。
　　景黛也这样想，手上的衣带牢牢绑紧后，她抬手戳了戳她白里透红的脸蛋，“元元乖，等姐姐穿好衣裳，带元元吃糖糖。”
　　等她转身的功夫，宋伯元疲累地翻了翻眼皮，成日里装傻作怪不难，难的是在小狐狸景黛眼皮子底下装。那痴傻的眼神是宋伯元练了五年的成果，她有自信饶是景黛恢复好了精气神，也难以在她脸上眼底找出半分的破绽出来。
　　她低下头随手揪了揪自己身上的衣裳，那是景黛一贯的审美，景黛自己奉行除了手面绝不露出半分肌肤在外的穿衣风格，给她穿的，净是些轻罗薄纱千金焦布，又贵布料又少的样子。
　　等景黛也穿好了衣裳来牵她的手时，宋伯元光着脚，踩在景黛的鞋面上。
　　“姐姐漂亮。”
　　景黛撑起嘴角笑了笑，她如今再是健朗不少，也难以这种姿势带宋伯元回房。
　　索性她便不动，只等着宋伯元新鲜劲过去了，再乖乖地跟着她回去。
　　“姐姐不漂亮，元元才漂亮。”她笃定道。
　　宋伯元对此不认，却也知道景黛一整日招呼人已到了累极的状态，演一演便罢，她实在舍不得刚刚恢复精气神的景黛眼底重新布满黑灰。
　　“好吧。”她装得纯真，抬手拉了景黛被水泡得发白的手，“元元最漂亮了！”又弯腰将自己的靴子递到那发白的手心里，“姐姐帮元元穿鞋鞋。”
　　景黛才终于满意地点点头，人也随着这句话卸下不少的端方。景黛的肩膀塌了，腰背弯下去，脖子却依旧立得一丝不苟，宋伯元猜想大概是她的颈子偏细又长，才显得她总是那样不易近人。
　　出了浴房，便看到宇文流苏站在春意盎然的庭院里，手心里抱着一只又肥又大的鸽子，不知在想些什么。
　　太多太多年未见小五了，宋伯元看到她，那眼神便舍不得从她身上移开。她跋扈，她闯祸，她不是东西，她出言挑衅学究，那么多年混账日子过下来，都是仗着得圣宠的小五在她身后。青梅竹马的童年玩伴，再是多年未见，那情谊也化不成无色无味的水，本是亲密相见，再见，亦是欢喜。
　　景黛本就不是什么大条的人，尤其是最熟悉的身边之人有了异样。
　　她偏头扫了眼宋伯元的侧脸，拉着她的手紧了紧后，她提步迈向了宇文流苏。
　　“五殿下好雅兴。”
　　宇文流苏转过头来，发现是她们二人之后，又对着宋伯元身上的小裙子好一通笑。
　　笑过了，才扬起手，放飞了手里的飞鸽。
　　“景姐姐不用担心，我的鸽子是为了铺所的经营，你也知道，宇文流澈登基后，拿着景姐姐的密信便从我手里扒下八十万两黄金，如今这铺所流动银钱紧张，我人不在，精神可要在。”
　　“呵呵。”景黛笑了一笑，也淡然回她：“我当年也是看殿下可怜才助你基业，满打满算不过万两，小九能从殿下手里扒下来那许多，也是殿下念了手足情的心软之处吧。”
　　景黛背地里资助小五这事宋伯元可不知道。
　　“是也不是。”她咂咂嘴，“于公，我敬她一介女流，撑起飘摇江山，于私，小九确实被教育成了一个好姑娘。两相结合，我皆自愧不如，还庆幸当年没有一刀自尽，得以在她困难时候助她一臂。”
　　她说完了话，开始在自己身上摸索。不大一会儿便从怀里小心地摸出一柄金簪，她轻轻往那簪身上呼了呼气，垫起脚来，将那簪子认真地插…进宋伯元半湿的发间。
　　做完了手上的事，宇文流苏下意识地呼了口浊气。她双掌互相拍了拍，面上带着笑意：“我答应阿元的，再见面时，要还她的金簪。再困难时，我都小心地守着它，恐我变了颜面，她便认不出我了。”她说完话，又不好意思地朝景黛笑了笑，“哪成想，这簪子给了，她还是认不出我。早知道，便拿它换包子棉袄了，也好过在永州那苦寒地方斯斯哈哈地忍冻挨饿。”
　　“她认得你。”景黛开口，“除了我，她不咬别人的。”
　　只这一句话，宇文流苏便再绷不住。她抬起手放到宋伯元的漂亮脸蛋边，隔着微小的距离，语气带着哽咽道：“你家大娘子万两金换我八十万，你这金簪在我这，便换一个余生富贵吧。宋家人不管你了，等景姐姐这儿也无人照料你后，我便来接你。”
　　宋伯元眼神装得懵懂，头拨浪鼓似的摇了摇，“不，我要与姐姐一直在一起。”
　　“我知道。”宇文流苏叹口气，掌心终是没碰到宋伯元的脸，“我是说，等无人照料你，”
　　“小五，又开始口不择言了，往常我说你千遍万遍，你总是拿你那公主位置搪塞我，如今成了庶民，怎么还未治好这口无遮拦的毛病。”离庭院最近的一道窗子拉开，未剃发的宇文翡出现在她们面前。
　　宋伯元又开始吵着闹着要摸尼姑的头，被景黛掐着脸蛋制止住了。
　　宇文流苏几步走过来，人靠在廊下窗边，一手揪了宋伯元的手腕子，带她摸向了宇文翡的发。
　　“法师未剃发，不要闹了。”
　　“尼姑为何不剃发？”宋伯元又开始发疯。
　　宇文翡还未答，宇文流苏突然道：“红尘根未断，就算剃了发在佛祖那也瞒不了。修行是修心行正，不在发丝。”
　　宇文翡抬眼细看她，看了许多日还是不能适应她这新皮囊，索性移开视线，垂睫答道：“施主这话听起来通透，细究起来却又唬人得紧。修行确实在心，但红尘之根，必然是主人主观欲断，不然为何避世修行？我佛慈悲，人心向佛，又怎担心佛祖看透人心？”
　　别说宋伯元这时候是个痴呆疯傻儿，就是她没疯的时候，都听不得这大段大段的非人语。
　　站在廊下便去掐景黛的手臂，“走，元元要睡觉。”
　　景黛也不欲掺合进两人的爱恨情仇，索性以此作因，带着宋伯元离开这今夜难眠之地。
　　两人登了床塌，却再难起什么旖旎情愫。毕竟刚听了宇文翡姑侄俩的唏嘘故事，人心都跟着难过。
　　小五曾经确实是做错了，大错特错。没人能指摘宇文翡拒绝她的动机，却也感同身受地跟着心忧。
　　感情就是这样，就算两厢满意，你有情我有意，中间隔着仇与血，也很难修得圆满。
　　景黛被子下头抱着宋伯元，缓缓地，慢慢地拍打她的背。直把宋伯元拍得就差一步就能与周公在梦里私会后，景黛突然很小声很小声地开口问：“我若真的没扛住，你还真的要随我同去吗？”这世上，哪能有人为旁人做到如此呢？景黛想不明白。尤其是她想起了自己的身世后，更是想不明白。
　　这话宋伯元没法子答，只能一转身，面对向墙壁。
　　景黛就看着她的背影，小声开口：“我是先文帝食丹药后，强迫受命照看单炉的小道姑所生。刚记事起便被那受世人敬仰的镇戊太子孟禅狠心送出宫去，母亲被斩于受辱之地，就是宫内的炼丹房。孟禅不送我，我便也会被那突然发了疯的文帝杀掉，因为他伪善，看到我便会想起被他糟蹋的小道姑，想起我母亲，便恐惧他做了此事难得长生之法。可孟禅送我，却又不管我，我穿千家衣食百家饭过活。孟禅日思夜虑，为稳朝政，替当时的皇帝也就是他的父亲平了不少舆情，手里过的脏事太多，也就忘了还有我这号人的存在，黛阳被送出来后，他开始暗地里寻生得肖像黛阳的女娘，我就这么被选上了。他不认识我，我却对他的脸记得清楚明白。那时候我小，只以为是他害我过那颠沛流离之命，现在一思量，恐也是那千年难遇的天才少年心软而望我过平凡一生。就算吃不饱穿不暖，也好过伴虎身侧。“她顿了顿，语气也变得轻软，“我想报仇，便使劲浑身解数留在了黛阳身边。我想看看孟禅珍之重之的宝贝妹妹到底与我有何异，凭什么她能在皇宫内享尽盛世荣华，我便要在那阴沟里伴着老鼠过活。我带着挑刺的心思陪在孟落孤身边，最后发现孟落孤确与我不一样。孟禅要她积蓄能量回京城搅弄风云，她偏偏不听，她要吃好吃的喝好喝的，要她身边之人皆快乐。她宠我信我，还给我赐名，用她的姓。我生来阴邪，从未遇到如她那般明媚如日的人。”她话里都是怀念，语速也越来越快，“我们不走出这如仙境般的道观，这世上便无人能寻到我们。可我那时候贪玩，做不到黛阳那样大智若愚，总是想着出去再看看那些曾施舍过我粥饭的村民，我请求黛阳殿下放我下山几日，她直接应允，还亲手替我收拾了行囊，里头带着足够我一生无忧的金银，我想着，那时候她该是以为我做了逃兵，就算不舍也体面的送我离了观。我下山以后，直奔养我的村子，那时候虚荣，路上还想着要挺直了腰杆在那些抠搜的叔叔婶子面前挨个分发银钱呢，到了地方却发现，整个村庄只留下几位年过耄耋的老人，他们说成年男人被抓了壮丁，女娘为了活下去，无论成年与否，皆被按品貌性格分成甲乙丙丁送入汴京给富贵人家作丫鬟，未成年的儿子也被乡绅抢走。又说，负了太子的期望，没能将我好好地在村子里养大，我是从那时候开始，才明白了孟禅的苦，也知晓了各位叔叔婶子宁肯紧自己的肚子，也把我拉扯大的难。”
　　景黛强制性地将宋伯元装睡的脑袋扳到面向自己，抱着她的肩膀，嗅着她的发香继续说道：“我马不停蹄地回到观里，黛阳见我回来竟开心地流了泪来。她拉着我整夜整夜的讲悄悄话，讲孟禅，讲文帝，讲你父亲宋尹章将军，讲芸芸众生。黛阳看透了世间险恶，不欲再踏入京城半步。我却是凡人所想，总以为
　　有了权力便可轻易改人命运，她论不过我，便在一旁看着我替她筹谋。我想，那时候明哲保身的她也为了我动了下京城的念头，只是，她身子不好，病了一次险些没挺过去，替我诊病的道长那时候还只是道长身边的小道，他的师父替黛阳诊过脉象后便急匆匆离开去了藏书阁。这辈子对我最好的人便是黛阳，我从没想过代替她，也不想亲眼看着她死。于是我便跪在藏书阁外求道长救命，他开了门却说，想救黛阳，便只能拿命去救，于是我便心甘情愿地进了虫洞，染上极乐，从此再记不得她。”
　　景黛深吸口气，脸埋进宋伯元的发里，“现在想想，她该是将计就计地将黛阳这个身份完完整整地交付给了我，她本就不是善于弄权之人，也无心于此道。只是后来我阴差阳错地救了安乐和肖赋，却又为了他们二人性命间接害死了黛阳。我负她如此，可她最后还是为了我，踏上了入京之路。”
　　她抬手摸了摸宋伯元的侧脸，顺到耳垂儿再捏捏，“我这人生来福薄，又是肮脏诞世之人，既辜负了黛阳情谊，偏偏也要负了你。阿元，今夜我说了这许多，只是想告诉你一句话，不要为了我做傻事，我不值得。你生来灿烂，本属于山河大川，实不该为了我，装疯卖傻到此。”
　　宋伯元心一“咯噔”，却又怕是景黛诈她，便抬了手胡乱地推了把景黛贴过来的脸，“热，元元热，热。”
　　景黛却强硬地抓了她的手，以一种不肯退让半分的态度盯着宋伯元的脸，“你若真的疼我爱我，便要听我的话。我为了你，忍了常人难忍的剥皮刮骨之痛，你便也要为了我，活下去。就算是痛，就算是苦，我也要你为了我忍下去，阿元，”她开始哽咽，“求求你了，行吗？莫要让我再背负那难还的情意了，我真的，真的还不起了。”
　　宋伯元睁开眼，看着眼前支离破碎的景黛发怔。
　　她这才恍然景黛离开那日为何冷心冷情到那种地步，她担忧抗拒的所有，只是因为，【景黛她从没被人好好地爱过。】她习惯了付出，便害怕当她再付出不了时，对方会弃她而去。但景黛又生来骄傲，她只允许自己是作决定离开的那方，便不许宋伯元的付出大过于她，因为她要宋伯元记她的好，要在她离开之后，还要念她爱她忘不掉她。
　　善于玩弄人心之人自然知晓，再美好的朱砂痣，也难敌死去的白月光。
　　景黛摊开了纸面，戳破了窗户，就算宋伯元再想藏再想躲，也难以在景黛破碎于此的夜里继续伪装。
　　她缓缓从榻上坐起身，无声地向景黛张开双臂。
　　景黛揪着她的衣裳，手还兀自发着抖，眼睛盛满了晚霞的颜色，她颤声问她：“是阿元还是元元？”


第105章 正文完结
　　“是阿元还是元元？”
　　宋伯元怔了片刻,那盛着单纯的眼也渐渐变得复杂。
　　景黛的手还拉扯着她的衣裳，那不堪折的料子被抓得发了千百条褶，就像那心,密密麻麻都是针扎。
　　“孟名，”她说，“这一生你辛苦了。”
　　景黛听了她的话便仰起头,想将那眼泪倒逼回去却不得法，那眼泪还是顺着她的面颊缓缓滴到绣叶锦缎被子上,洇出一片的花青。
　　碎银子似的月光,静静地铺在那草木繁盛的庭院里。山风徐徐吹过，庭院里的树林跟着“沙沙”作响。
　　离开是残酷的吗？或者留下才是。
　　宋伯元膝行着蹭过去，不由分说地直接将人扯到自己怀里，想要看起来镇定可靠，哭声却暴露了主人的脆弱，她跪在榻上看着景黛的眼睛无助道：“景黛，我是真的没有旁的法子了。”
　　景黛理解，正因为理解，才更加觉得难过。
　　两人便一起抱着哭。
　　哭那清朗盛世，哭那多舛命运。
　　“你去为黛阳殿下守过墓后，我便带你去江南吧？明年开春就回来。”宋伯元抬了手抹掉景黛脸上的泪，又没过脑子的一把抹在景黛身上，装疯卖傻惯了,养成了什么都要折腾下景黛的习惯。
　　景黛看着她笑，脸上的眼泪没少,那笑意却也是真真儿的。
　　她自己抬手抹了下眼泪,学宋伯元那样，双掌都覆在她衣裳上,薄纱遇水便透明，宋伯元里头穿得朱砂红肚兜便从料子里洇出来，布料遮掩间，依稀看得到那无胸布围着的轮廓，青少年时期就被裹着布，小东西成长得不算大，胜在形状好看，浑圆得可爱。
　　景黛下意识偏了下眼，想起什么似的又光明正大热切地望了回去。
　　她指..尖撵在红豆上，倾身过去带着刚哭过的深厚鼻音问她：“你带我还是我带你？你这小骗子。”她压过来，头抵着宋伯元的额头带着蛊惑地小声问道：“姐姐罚你，你没异议吧？”
　　景黛像朵高岭白莲，只让人可望不可及又闻风丧胆。可当她真的愿意耐着性子，又大张旗鼓动用自己那不常见的美貌加持时，任谁都再难从她刻意营造的暧昧气氛里自拔。
　　宋伯元的手搭在她的肩膀上，腰身稍稍往上抬了抬，景黛便笑她。
　　“怎么了？元元难受？要不要求求姐姐？”她所有的当面刻薄全都留给了躺在床上的宋伯元，毕竟能让她在现实里刻薄的人，早已命丧了黄泉。
　　“恩。”宋伯元这种时候最听话也最乖巧，“求求姐姐给元元吧，姐姐对元元最好了。”
　　“你错了没有？”景黛摸向那已泛着潮意的料子，还要“恶毒”地轻拍一拍，似有若无却不肯真的覆过去。
　　“没错，”宋伯元双手搂着她的肩膀，软了身子，语气却颇硬气，“元元要姐姐留下来陪着元元有什么错呢？”
　　景黛偏过脸，抬手便抓了她两手搁到头顶，“我说不过你。”
　　宋伯元闷闷地笑了几声，又欠嘻嘻地反问她：“你说不过我？姐姐明明是世上嘴皮子最溜的那个，现在却说什么说不过我，元元可要自满起来了。”
　　“那你便自满吧。”
　　她勾着唇角，恶劣地看宋伯元在她身下扭成麻花。
　　宋伯元人也硬气，她不想认那个错，便是难受得点火就着也依然没松口。
　　景黛看起来不好惹，人又忍辱负重地做了天底下最大的好事，没人敢亵渎神明，但神明来自骨子里的劣根性是她再想藏也藏不住的。
　　她享受宋伯元有求于她，她还要不如她的愿。
　　月光透过窗棂，直将宋伯元身上的景黛染出一副清冷皮相。宋伯元最喜欢她那无视所有人的样子，却偏偏又怕她真的那样对自己。
　　双手被禁锢住，她便抬了腿去撩拨她。
　　景黛偏偏又躲又藏，直把宋伯元急得快哭出来才软下眉眼问她：“元元怕了？是怕姐姐不碰你还是，怕姐姐碰坏你？”
　　宋伯元哪受得了看起来正派又冷淡的景黛在床上说这种话，尤其是景黛身子骨较从前康健了不少，整整五年，肉在身边却又不能吃的苦宋伯元再不能忍。
　　“那便，元元碰姐姐吧。”
　　宋伯元眉梢一挑，从前那股子机灵劲儿一瞬间回到了那个躯壳，直把景黛吓得捂紧了自己身上的青玉扣子。
　　丢了夫人又折兵的买卖景黛不会干，她呈防备姿势紧盯宋伯元的眼，“元元不乖了？还要不要吃糖糖了？”
　　“奶糖吗？”宋伯元反问。
　　景黛顿了几息，豁出去似的冲她点了点头：“元元想吃什么糖就吃什么糖。”
　　“那姐姐便替元元留着罢。”宋伯元单手回握住那只禁锢她的腕，稍一翻身，便与景黛调了个位置。
　　刚还旖旎情话不断的人瞬间便萎了下去，连眼神都变得怯生生。
　　她修长的食指沿着宋伯元的侧脸缓缓滑到她锁骨处，语气也变得轻软和煦，“宋伯元，你别逼我，这里可是我的地盘。”
　　宋伯元憋着的那股劲瞬间泄了出去，她埋首在景黛的颈肩痴痴地笑。
　　景黛也笑。
　　笑过了，她眨着那双水盈盈的眼睛望过来：“灵云漂亮还是我漂亮？”
　　“谁？”宋伯元纳闷地问了一句，“灵云是谁？”
　　景黛用唇回答她，舌尖沿着唇线细细地瞄，直把人吻得口干舌燥，思绪飘到头顶俯视下来才想起这么一号人物。
　　“这种烂醋你也吃？”
　　景黛退离开宋伯元的唇，脸上带着挑衅地朝她挑挑眉角，“你第一天认识我？”
　　“那倒不是。”宋伯元抿抿唇，“姐姐想怎么罚元元？这样？”话音刚落，她的手便覆过去。县住富
　　平川丛林，直抵沟渠。
　　山上温度低，室内却燥热。
　　林间小溪潺潺弱弱，有水下大石抵着水流，直将水面分成两半。
　　景黛全身心享受这难得的放松时刻，难耐处安心地疾呼：“阿元，慢些。”
　　宋伯元不脱她的衣裳，只在上头看她穿着得体，表情却再难端方。
　　外头开始淅淅沥沥地下小雨，又是一年春雨润无声。
　　雨声缓时，景黛也缓，待急风骤雨来临时，她便不管不顾地要宋伯元停下来抱她。
　　雷声轰隆，霹雳一声像打在了心底。
　　景黛身体好了些，做那事时也出了不少薄汗。
　　她不喜欢黏腻，便抬手拿了宋伯元的肚兜印在额上。
　　宋伯元对此表达不满，一排整齐的牙咬在那肚兜的带子上，“姐姐还是这么弱，这才哪到哪。”
　　景黛偷偷白她一眼，又趁她不注意，抬腿便快准狠地正对潮湿泥泞之地。
　　檐下布了层天然的雨幕，清新的水汽顺着老木头的缝隙渗进花药香气弥漫的屋子。
　　隔着道窗，宇文流苏没走，宇文翡便稳重地坐在屋子内陪。月光皎皎，与木桌上那盏从京城千里迢迢带来的烛火交相辉映。
　　整间道观被水汽弥漫，水汽又化成雾，似有若无地围着那山间春日。
　　黛阳奢华繁盛的坟边，站着个人，着道服，手里捏一柄桃木拂尘。
　　他手指在雨里快速翻飞，拇指最后定格在食指指腹处，他甩了甩手上的雨滴，按照方才才做过的又重新算了一遍。
　　得了确信的结果后，才拾起脚边的竹伞，打在了早被雨打湿的发顶。
　　他身边跟着的小道士见法事完毕，忙收拾起坟前的法器，收得鼓鼓一包后，忙跟上师父的脚步，一手搁在眼前挡雨，一手护着怀里的大包裹。
　　“师父，师父，可是好结果？”
　　那人将手里的竹伞递到虎头虎脑的小道士头上，嘴上却说：“天机不可泄露。”
　　小道士头一耷落，连包裹都忘记护了。
　　做师父的却笑着点了点他的额头，“真是冥顽不灵，你这小儿到底何时才能开慧？”
　　“那便是好消息咯？”小道士兴奋地问。
　　仙风道骨的人却转过身，再不搭理他了。
　　只留一只手，手里捏的竹柄伞，正稳稳地置于小道士头上。
　　小道士不像他师父那般稳重，得了好消息便想与人分享。屋子里撂下装着法器的包裹，又捡起门外的竹伞，一溜烟往景黛的卧房跑去了。
　　到了门外最先见到的是宇文流苏，他忙站定身体，学师父那样朝人微点点头，人还没来得及回礼，他便兴奋地在伞下朝人急声道：“我师父刚刚给景小姐占了墓卜，卦签大吉。”
　　宇文流苏双目发光，第一时间去看屋子内的宇文翡。
　　宇文翡则是抛了身上的持重，手忙脚乱地下了塌，第一时间冲出门外，看向那小道士：“道长此言可真？”
　　“真，真！”小道士笑了笑，又朝她们指了指景黛的卧房。
　　宇文流苏忙跟上，又听身后有急急的脚步声，便回身拉了她一把。
　　宇文翡受刺激般浑身打了个激灵，又恐她察觉异样，忙推了推她肩膀。
　　三人就这么一起围到了景黛的房门口。
　　伴着雨声，里头的旖旎风情便只隐匿在床榻之间。
　　小道士抬起手，微曲了曲被雨打湿的手指，才急吼吼地扣了门。
　　“景小姐，好消息，天大的好消息！”
　　宋伯元正处在混沌之极，冷不丁门外响了道男声，就这么半被吓半被刺激得泄了身。
　　景黛笑她，还脸不红心不臊地评价她：“真没出息。”
　　她自己个儿起身，赤足下床衣橱里拿了件新衣裳套住满身的红痕。
　　不疾不徐地走到门口，只开一道缝子，头探出去。
　　“盛意？什么好事值得你这样兴奋？不怕道长罚你了？”
　　“好事好事！”小道士点点头，未开口倒先红了脸，“师父说今夜暮雨连绵雷声阵阵，又遇百年难遇之白月映兔，格外不同寻常。他便冒雨替景小姐占了墓卜，卦相大吉。”
　　“墓卦？可是问了黛阳殿下？”景黛急问。
　　“是，正是殿下。”
　　景黛心一缓，仿佛得了黛阳在下头对她的谅解般。
　　宇文流苏透着那道缝子，往屋子内喊，“嘿！小疯子，你下辈子有着落啦。”
　　宋伯元强忍着身上的不适感，随手拿了件景黛脱在床底下的衣裳，边往身上套边往门口走。
　　扣子刚扣到第三颗，胸前的人为红痕还未遮盖住，声音便顺着雨声传了出去：“你才是疯子，宇文流苏。”
　　景黛偏头瞥她一眼，见她扣好了身上的青玉扣，便大开了木门。
　　两个久未相见的小疯子便你说我我骂你的掐到了一起，情绪到达最顶点的时候，两人竟然一人捏了杆窗杆，互相闹将起来。小道士这才害怕地摇摇头，忙对着景黛点点头，提起青竹伞一溜烟又溜了回去。
　　淅沥小雨转大雨倾盆，高月挂树梢。
　　宇文流苏掐着腰朝同在雨里的宋伯元大喊：“你不光疯，你还敢骗啊你？”
　　“我有你能骗？”宋伯元呛回去，雨打湿了睫毛，打得人睁不开眼，也只管提着那根小竹竿往宇文流苏处扑。
　　宇文翡这时候才开始担心，提出去的手缩了伸伸了又缩，终是没说出什么扫兴之语。
　　景黛屋子里搬出两条竹凳，兀自坐了后，拍了拍身边的凳面。
　　宇文翡顺着她意缓缓坐下。
　　“这么多年过去了，其实我还欠你一条命。”
　　“什么？”
　　“你父亲，嘉康王爷，是我派人杀的。”
　　宇文翡挪了挪檐下的脚，听她说完后才对她摇摇头，“那你就要广修善缘，慢慢还孽了。”
　　檐下清净，连地面都是干的。
　　雨里的两个年轻人，杆子都玩折了却还不肯放对方走。
　　“宋伯元，你可真行，装疯卖傻的样子倒是登峰造极。”
　　“你也不差，自己知道自己丑，还换了副新皮囊，我瞧着你这副，倒不如从前。”
　　宇文流苏气得大笑，“你才丑！宋伯元，我从小到大最烦你的就是这点，仗着长得好看，便肆无忌惮地往人的心口子上戳。”
　　“我也觉得。”许久未出声的宇文翡突然接了句。
　　“什么？”宇文流苏转过头来。
　　“我说，宋将军所言极是。”她又不自在地挪挪脚。
　　“呵。”宇文流苏闭起眼无奈地笑了声，“好好好，你们只管这么戳本殿下，本殿下寺外修了经，不气也不恼。”
　　听到声音便蹲在房梁上看热闹的安乐，正一个人举着把油纸伞小偷般趴伏着。
　　宋伯元那双眼自打哭得红透，便一直未转白。此时粉着眼，也不耽误她眼神好用。
　　她扯开身边的宇文流苏，眯起眼睛仰头对着房梁上的人招了招手。
　　安乐还在房梁上与她打哑语，先是指指自己又朝下指了指，手掌慌乱地两边摆了摆。
　　宋伯元见她不动，只能几步走到景黛身边，提了门边挂着的竹柄伞，撑在檐下示意景黛跟她出去。
　　她疯了五年，景黛对她的所言所行早已是免疫，尤其是刚做了那事，情意正浓时，就算宋伯元要她当众爬墙，她咬咬牙也是能做的。
　　头探出去，沿着伞边抬起头，便看到房梁上蹲着的安乐。
　　只那一眼，便叫景黛红了眼眶，她垂下头擦了擦眼角的泪，又重新挂上了笑，她也朝她招了招手。
　　安乐不敢置信，等景黛唤她名字时，她才反应过来从房梁上一跃而下。
　　“安乐，过来。”
　　她三步一顿脚的往景黛身边走，景黛身上的味道就像安心之所，只要闻到便踏实了似的。
　　越往前，那让人安心的味道便越浓。
　　直到扑进去，被那药香整个环绕，她才下意识歇了正拨佛珠的手。
　　景黛伞底下抱着她，轻声问她：“你怎么来的？”
　　安乐先是看一眼宋伯元，才唯唯诺诺地答了：“偷跟着郡主上来的。”
　　景黛抿唇摸摸她的头，沉下声来：“是知冶吧？”
　　早搬好板凳在院子里看热闹的知冶忙“呼啦”一下站起来，手臂直指被雨水浇得乱七八糟的宋伯元，“是姑爷出的主意。”
　　景黛这才真的怒了，“宋伯元！知冶都知道你装疯卖傻，敢情你就来瞒我一个是吧？”
　　宋伯元在景黛面前可是有天大的胆子，就算被指着鼻子吼，也能腆着脸蹭过去，“但是去江南，我可是第一个告诉姐姐了，安乐知冶，这几日你们便收拾好行囊，咱们送郡主和小五去永州开新香炉后便绕道江南。”
　　景黛抬手就捏了捏她耳垂，“我还没答应你呢。”
　　“那姐姐如何才能答应我？”宋伯元湿哒哒的手一边一个推两人进了檐边廊下，这才收了伞，搁回到竹子打的伞架上。
　　安乐也兴奋，“小姐去吧，我还没去过呢。对了，我哥说，他年末要入京参加宇文流澈的宫宴，我现在传信通知他，他下月便能启程。”
　　被架起来的景黛实在没有了推脱理由，便只能在那不寻常的雨夜里一口应了下来。
　　宋伯元安乐知冶对江南之行都很兴奋，反倒是渴望江南水乡的景黛最沉得住气。
　　她如往常那般为自己准备干粮吃食，背好装纸钱的书箱，带好雨具蒲垫，便一个人去黛阳坟边去。
　　燃香拜坟，随后就是守着那燃纸钱的火盆。要三日三夜不灭，便可度坟下之人来生荣华，无忧亦无虑。
　　那场春雨后，天幕就像漏了，总时不时地下一场来过便走的阵雨。
　　景黛一个人跪在伞下，看雨水打在冰冷的石碑上，顺着碑壁缓缓滑进土里，烟消云散。
　　若她明年扛不住道长的柳叶刀，那这次便是最后一次为黛阳守墓。
　　第三日天大晴，景黛昏沉间直被午时的日头晃了眼，她身形稍摆，又开始了手上往火盆里扔纸钱的动作。
　　直到晚霞挂在天穹，又待到漫天星辰作伴。先主付
　　她缓缓起身，拍了拍自己麻了好些时候的腿，无声地收拾好她带来的一切后，她看向那被繁花簇拥着的墓碑。
　　“我若明年没来，就劳挂殿下在下头寻寻我。我此生做孽太多，怕是十八层的罚我得挨个领了。若我再次没了记忆，殿下可一定要细细慢慢地讲给我听。”
　　她紧了紧肩上的空书箱，刚抬了一步，便停住。
　　“来了这么多回，我好似忘了告诉殿下，我现在还不错，阿元她人好，又坚毅，可爱，又爱我。我希望，你也好，最好可以好过我。”
　　她一步步头也不回地离开那花园似的墓房。
　　路的尽头，是三更天蔫头搭脑等在路边的宋伯元。
　　她恢复了她的男装，被安乐稍改了改风格，俊俏小生穿胡服，趁得她腰细腿长，挺拔得宛若天上仙君。
　　景黛有日子没看她俊俏的那一面，悄摸地走过去，一下子抬手拍在她背上。
　　“这里也敢睡，不怕哪里冒出头大猫，一口把你吃了。”
　　“呵，大猫？古有武松打虎，今有我宋家阿元徒手掰虎齿，我且等它来寻呢。”
　　又来了，宋伯元臭屁的性子也随着那男装一并回来了。
　　景黛对她怒怒下巴，笑着问她：“来都来了，怎么不进去陪我？”
　　“怕你不喜欢我进去。”宋伯元坦荡赤诚，她抬手接过景黛手里杂七杂八的一堆东西，还能空出一只手来搭上景黛的背，“饿不饿？我给你烤了番薯，进门便能吃。”又讨裳似的，漂亮脸蛋凑过来，“去江南的行囊我也一并收好了，姐姐只管跟着我，绝不会让姐姐费一丁点心思。”
　　景黛抬手拨了下她下巴处的组樱带子，“今日穿这么好看，可有什么说法？”
　　“没有，”宋伯元得意地摇摇头，装了一会儿清风霁月便装不住了，“姐姐怎么不接着夸啊？我尾巴还没翘起来呢，姐姐别拘着。”
　　景黛只管安心地借着月光往前走。
　　——
　　五月，过了永州下扬州，一路尽是大好风光。
　　宇文翡开庙那日当众剃了发，宇文流苏便做了那庙里的第一位香客。
　　与她们道别后，一行四人便踏上了前往扬州之路。路上道听途说了不少皇家秘辛，宇文流澈治政手腕与景黛是一脉相承，手腕狠辣非常，所以风评不算好亦不算坏，不知在哪里找到了一酷吏给她唱白脸，便治得下头的男人服服帖帖。底下的人都传，那位冷脸酷吏是第一个攀上龙床之人。
　　宋伯元在扬州打听了半天，也没探听到一点宋佰叶的消息。倒是听说太后醒了，老太妃伴于身侧，民间大肆宣扬了宫内这一不得了的真情后，宋伯元才恍然那所谓的老太妃便是她那刚刚三十冒头的二姐姐。
　　回客栈时，她与景黛忧心道：“那九殿下手段高明，又狠辣，也不知小叶在宫里可还安好？”
　　景黛反过来细声慢语地对她道：“你回去看看不就知晓了？”
　　宋伯元便再不提了，恐景黛再一棒子把她打晕，一路送回汴京去。
　　小半年的游历，景黛终于放下了对大梁的忧虑，回到道观时，是道长亲自下山来迎的。
　　他在前头领路，边拨开挡路的花枝，边回身对景黛道：“我自幼便在师父手底下学习如何攻破极乐，大概是他老人家也知道那时候对你不起，便要求我扑身在极乐上。这次回来，你万不要忧心。只要你相信我，我相信你，我们必能成功！”
　　景黛通身的游离气质，反过来还能安慰他：“我全然信任道长，是死是活都是我的造化，道长万勿为我忧心。”
　　回到观里，休整了七日，便要开骨。
　　开骨房里不留外人，景黛光背趴于玉石造的冰台上，四周圈着叠起来的厚冰。
　　第一刀下去，景黛忍了忍没吭声。
　　道长倒紧张地唤了唤她，“你得出声，我才能知道你状态还好。”
　　景黛听他的话，一刀下去，声色凄厉。千刀之后，便只留哑了的声带，和脑海里那根紧撑着她的弦，那弦的另一头，在隔壁房间的宋伯元手里头收着，这边叫一声，那边便跟着落下几滴泪来。
　　粉眼又重新变得猩红。
　　冰台上奄奄一息的人，也只留下一口气，疼得连喊都喊不出来。
　　柳叶小刀沿着割开的皮肤纹理反复地刮，犹如亿万蚂蚁在身上攀爬撕咬。景黛半晕半醒间，竟亲眼看到了黛阳俏生生站在她面前，还是少女模样，她便知道，她撑不了许久了。
　　“道长，别管我是死是活，你尽管去刮，骨头刮净了，我便也就跟着干干净净了。”
　　隔壁屋子里，安乐焦急得抓自己的头发，抓下一大把后，便开始神神叨叨地挨个方向去拜。
　　宋伯元不管她，只有知冶伴在她身侧，替她膝下放蒲垫，为她干裂的唇上沾水。
　　整整半日，便再未听到景黛的一声哭喊。
　　那眼泪便成了线的珍珠般，不要钱的往衣襟上砸。不知过了多久，刮骨房的房门被人拉开。
　　宋伯元“腾”地窜出去，路上腿软摔了个跟头，爬起来又继续往那头冲。
　　“道长？”
　　道长看看她那样子，伸出手来在她那红得见不得黑眼珠的双眼前晃了晃，“你还看得到吗？”
　　宋伯元眯起眼，抬手便攥住了道长晃在她眼前的黑影，“看得到，我家大娘子她，如何了？”
　　“你进去看看罢，也不知是疼晕过去还是没挺过来，反正骨头净了，人，再等等看罢。”
　　宋伯元吓得当场瘫倒在地，如她一辈子最屈辱的那日般四肢着地，爬着爬到了那冰台。手指扣着稍化了水的冰沿，撑起自己没出息的身子。
　　安乐不敢来看，知冶也没过来。
　　整间屋子只有冰化成的雾气，还有冰台上那一动不动的背上爬着崎岖疤痕的景黛。
　　“姐姐？”宋伯元哭着叫了她一声。她其实眼睛已经有些模糊，人也只看得到一团的黑影。
　　叫过却没人回应。
　　宋伯元便一声声地叫，她下巴粘在那冰台上，才能确保她的双眼不离台上的影子。
　　她没出去报喜，安乐便倔着不过来，景黛那点欺骗自己的法子倒让她学了个十成十。
　　观里做好的餐食自然无人有心思吃。
　　就连道观里那几位出手不凡的爷也跟着忧心忡忡过来看了几次。
　　宋伯元不肯离开，自然无人能赶她离开。
　　眼看着那冰床化成了水，她被冰沾了好几个时辰的下巴也得以解救出来。
　　她还是在叫她，“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　直到嗓子也开始出不了声，她便用手一下下地敲那青玉台。
　　临近傍晚时分，知冶过来一趟，看她那副失魂落魄丧了心气儿的颓败样子，便也不敢再进了。
　　道观里，响着的却是安乐的木鱼。
　　那木鱼声一直陪伴着宋伯元，宋伯元便不敢散了希望。
　　她扯扯自己的嗓子，刀叶划了喉带般继续叫她。
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“去喝水。”
　　“姐姐。”宋伯元下意识地继续叫她，突然听到回应便一个激灵爬起来，恐是自己有了幻觉，便对着台上之人不敢置信地大声吼了一遍，“姐姐？”
　　“水。”
　　黛阳面前还能听到宋伯元一声声叫魂似的唤她，景黛便忍了忍，来见她可爱又爱她的漂亮小疯子了。


第106章 番外一
　　开原元年。
　　满城风雪,闹得人心晃荡。百废待兴，又亟待女皇下大力重整。
　　宇文流澈一身华贵冠冕，端正坐于厅前。
　　下头站着的是疯掉的趋胡神将宋伯元的胞妹,宋佰叶。她生来就带着玄幻传说，在汴京的原住民心里，她与她兄长二人的诞生更像是造物神赐予大梁的一对镇国基石。
　　宋佰叶自幼便不喜与旁人交往,就连穿着也都只捡最不起眼的黑灰两色，料子上的纹饰与花蝴蝶宋伯元相比,堪称是低调到尘土里。
　　“小叶姨姨,”宇文流澈斟酌着开口，“你是能理解朕的吧？”
　　宋佰叶抬起那一向凉薄的眼，视线从宇文流澈华贵的靴面一点点往上直看到她额前坠着的流苏滚珠。那些滚珠华贵斐然，称得那平时最是乖顺的人都变得高不可攀起来。
　　这就是人人趋之若鹜的所谓至高无上的权力？
　　“陛下昨日方登基，我还以为，不，草民，”她特意拿腔拿调地贬了自己一句：“草民还以为陛下改口需适应些时日，倒是没想过，陛下聪慧，适应得迅速，果然是人中龙凤，不同凡响。”
　　宇文流澈强忍住自己要站起的冲动,又软声细语地解释了一句：“宋将军众目睽睽之下亲手烧了皇城，朕,朕得给百姓们一个交代,也是不得不将将军投入大牢。如今朕匆忙登基，也是想着大吉事可赦天下,将军，她不也是能平平安安地出来了吗？”
　　“呵。”宋佰叶鼻尖挤出道冷哼，“数年前，我嫂嫂念陛下孤苦无依，便叫我做陛下的侍读，一方面给陛下一个心安，另一方面便是希望我与陛下能早日熟知，往后亦可为国为民造些好事。这么多年来，我敢说，我从未有一日，有一时，想过伤害于你。可是你呢？”她向前大跨出一步，连神色都变得咄咄逼人，“陛下明知道宋伯元她是我最亲的兄长，也是我唯一的好友。为了民心威望，便是连条生路也不给我那可怜的兄长留上一条吗？”她又跨一步，靴尖直抵青云往上的台阶面，“火烧皇城是不假，那晚千双眼万双目都看着了，可有一条无辜生命因此枉死？”她唇间勾起一抹凉薄的笑意，靴底实实地踩上那台阶玉面，“如今陛下不顾事实，空口白牙辩驳的能力倒是提高了不少，就连那皇位，陛下都能青天白日说成是为了那可怜的疯子，”她看起来伤透了心，尾音刚落，便笑着抬手捶了捶自己的胸膛，“我的兄长了吗？”
　　宇文流澈忍了许久还是未能如景黛那般泰山崩于眼前而不改于色，她穿着那繁复累重的华服起身，一臂搭向了眼前最熟悉的人，“小叶姨姨，”她如往常那般撒娇口吻，期盼着宋佰叶可以在这件事情上原谅自己。
　　对面的人显然不接她这一茬，只身姿挺拔地站在她面前，冷眼看向她，连那看起来一向可口的唇也跟着变得坚不可摧起来。
　　“草民是罪臣胞妹，可不敢接陛下这一亲密称谓。”
　　宇文流澈长叹口气，厅上没别人，只有几个垂着头等着伺候的小黄门儿，正战战兢兢地伏在地板上，她累极般抬手挥挥，风劲便头一个起身，带着那几个
　　小黄门便有条不紊地鱼贯而出了。
　　“朕已经托昭狱里的刘大人留心了，将军只是名义上进了牢，不会受旁的皮肉之苦的。”她抬手卸了头顶上的冠，滚珠相撞，撞出几声悦耳的音，她将那通天冠小心地搁于一旁的几上，空出手来又去拉宋佰叶的小臂，“真的，朕绝不会骗小叶姨姨你的。”
　　宋佰叶轻松地挣开，又一臂隔开两人，中间留出一条可容三人的大缝子来，“我不像你，也不像嫂嫂和我哥，我的眼里没有苍生也没有社稷。陛下若真的熟悉我和我哥，便能知晓，我哥的眼睛生得比我的大，她眼里的东西多，我便看得少。”
　　“所以，”宋佰叶抬手撩了撩手边的所谓龙冠滚珠，“谁伤害我的家人，我便记恨于谁，这不算恶毒吧？陛下。”
　　宇文流澈还是头一次感受到宋佰叶的敌意，宋佰叶不像景黛，景黛就算讨厌就算烦忧，也只是心里记挂着报复，面上却不显。宋佰叶不一样，她的恨与厌恶来势汹汹，就是要坦荡得告诉对方，我讨厌你便与你势不两立。
　　宇文流澈前半生为了国家忧心费神，后来得宋佰叶相伴，便将那仅有的精力分了不少给她去。如今与见了面便心生欢喜的人如两军对垒般针锋相对，便只剩心累与懊恼。
　　连那恼都只是恼自己办事没能周正圆滑，从没想过对宋佰叶生半分的气。
　　“反正不管怎么说，朕登基已是拜过太庙，游过长街了，大赦天下的圣旨明日便可分发到昭狱，午时后，将军便能出来了。”
　　宋佰叶稍点点头，“我兄长苦寒之地驱胡数年，如今荣归故里，得了陛下赏的十五日牢狱之灾，草民合该领赏告退了。”她说完话，便撤了右脚，身子刚矮下去半分，宇文流澈便双臂夹在她腋下，眼泪汪汪地看她：“宋佰叶！你到底想要朕怎么样？朕登基是景小姐亲自铺的路，将军她受了刺激做些傻事，朕也能理解，只不过，小叶姨姨也要想想我的处境才是。如今大梁外虽无患，内却诸多烦忧。我若不先做出明事之姿，那大梁还有何人会守朕的律法？”
　　宋佰叶双目空洞，听了她的话，也只是止住跪下的态势，任那新君女皇在她眼前脆弱的直掉眼泪。
　　宇文流澈见宋佰叶不跪她了，心里舒坦了不少。自己抬手抹了抹脸上的眼泪，重新坐回到那宽大却不舒适的龙椅上。陷住敷
　　“你我朝夕相处那么多年，朕以为，全天下只有小叶姨姨最是了解我的为人，清楚我的来处。”她耷落下那一贯的朝气，换上满脸的愁云。
　　宋佰叶对她冷笑：“哦，所以陛下的下一句是什么？是怪我没有理解陛下，怪我没有吹捧陛下了？”
　　宇文流澈“嗖”地抬起眼瞪向她，“所以，我就该带头枉法，我就该如我父兄那般包庇自己人，是吧？”
　　那委屈来得快，去得也快，见宋佰叶有短暂的失神，宇文流澈便起身去勾她的手，从小指开始，一点点，缓慢地，由外到内的示弱，直到宋佰叶的手被她牢牢地握于掌心。
　　“这件事情，待明日将军出来，便在你我二人心里一同过去，好不好？”
　　宋佰叶没点头，亦没有摇头，她只是站在那龙椅前，困惑又迷茫地盯着那金灿灿的龙椅发呆。
　　宇文流澈知晓宋佰叶的习惯，她不喜欢与人太过亲近，她便只是拉着她的手与她诉苦卖惨：“光是今日的折子，便是往常七八日的量，除了那些恭贺的没用折子，还剩下一箩筐的檄文待判。这本说哪位大人的女儿不顾夫家之意执意和离，闹得大人们无心朝政。那本又说女娘从商，扰乱市场，亦扰乱家庭合睦。我成日里看这些鸡毛蒜皮的琐碎，河堤大坝，国墙州税之事，倒是百本不见其一。”
　　“这日子，朕肯定是过不下去了。倒是往常听先生提起过武皇，她有酷吏良臣，相互制衡，实为朕该走之道。”
　　宋佰叶被稀里糊涂地绕到政事上，听她这样讲，便细细地问起：“你可有人选？”
　　“有！”宇文流澈松开宋佰叶的手，一门心思地去翻金科殿试的考卷，没翻到之前，还眉飞色舞地与她讲道：“你知道东市外头立了景小姐的石像吧？诶，找到了，”她宝贝似的扯出两张纸，端着那纸张过来，“周昭，寒门之子，满篇的法家学说，他奉古商鞅为先贤，望新朝实行严苛法治。”宇文流澈抬手戳了戳那纸面，“就是这篇，你看看，不出意外的话，帮景小姐石像开红布的应该就是他了。”
　　宋佰叶半信半疑地扯过那纸张，一字一句地精读过后，转头问她：“陛下不是见过本人了吗？看起来如何？可能撑起满朝权贵联合起来施压的担子？”
　　宇文流澈朝她点点头，自己都没注意她正不自觉地往宋佰叶的身上靠，“人看起来精瘦，目光却宛若万箭齐发，朕明里暗里给他下了不少的绊子，他却稳重地一一化解，实乃老天赐朕的天选酷吏。”
　　“那便好了。”宋佰叶叹息一句，“陛下身边有人可依，我也可安心退离政事。”
　　尾音刚落，宋佰叶便觉得自己的手背被人抓得生疼，她抬眼扫向紧张看向自己的宇文流澈。
　　“陛下也别多想，实乃我大姐姐二姐姐三姐姐都有事可做，我那可怜的哥哥，便只剩下我了。她骄傲了大半辈子，我不忍看她在汴京受人讥讽，便想着，带她离开这伤心之所。”
　　“不，不是。”宇文流澈紧张地叫了两声不后，眼珠一转，便一改志在必得的态度，反换上副楚楚可怜的模样与她道：“这只是我的一个，嗯，憧憬。它不一定实现，周昭也可能不是我要找的那个人。毕竟他出身寒门，穷人得权乍富，便是人性堕落不堪的开始。”
　　宋佰叶放下那两张考卷，蹙眉看向宇文流澈，“疑人不用，用人不疑的道理不用我来提醒陛下吧？尤其是新朝伊始，又要大刀阔斧地改革，陛下若不能全权相信他，还不如从没有将权力交托出去。”
　　宇文流澈抬手触了触自己的耳垂，正绞尽脑汁地想挽留她的法子，便被宋佰叶一把攥住了手腕，“陛下一想什么歪门邪道，便不自觉地摸自己的耳垂，说吧，陛下此刻在想什么呢？”
　　“在想，”宇文流澈手拄着长几，认真看了会儿宋佰叶的表情后，才豁出去般闭眼道：“怎么光明正大地留小叶姨姨在皇宫陪我。”
　　“嘁。”宋佰叶白了她一眼，又推她在龙椅上坐好，自己席地而坐，仰头看向宇文流澈，“留，也得有个期限。陛下若实在孤独无聊，也是年纪，广纳妃嫔了。”
　　“妃嫔？”宇文流澈无奈地笑了笑，“小叶姨姨倒是提醒了我，不然，朕那皇后位置，便给小叶姨姨吧？”
　　宋佰叶原是长辈心理，突然被宇文流澈这么一调侃，立刻红了脸，抬手就给了宇文流澈一杵子，“你，万不可胡说。就算女皇纳妃，那也是要选男人的，怎么能是我？”说完话，又应景地打了个寒颤，“我可不像宋伯元，”她喜欢女娘。
　　“什么？”
　　“没什么。”宋佰叶慌张地摇摇头，“我哥明日出狱，我得回府准备准备去了。”说罢便起身。
　　“准备什么？”宇文流澈一把攥住她的手，“就算纳妃择后，那也是以后的事，今夜，诺大一皇宫，便只剩我一个，小叶姨姨还要离开，我便更不知如何自处了。”
　　宋佰叶看她，脸上还带着纠结。
　　宇文流澈的手暗中施力，又趁热打铁道：“早朝后，我便亲自送你去昭狱。保准你比圣旨还快。再说了，”她靠过去，扬起头看向宋佰叶那像天生不会染上情意的脸，“小叶姨姨不亲自看着我，我不一定能记起这事。万一早朝我把这事忘了，就又要拖上好些时辰了。”
　　宋佰叶一想也对，便对她点点头，“成，那，我便再陪陛下待上一晚。事先知会陛下一声，等我哥一出来，在家里缓上几日后我便要带着她离开。不一定是北境或者郊外，陛下还是事先适应下没有我陪在左右的日子吧。”
　　宇文流澈的手指死死扣进了宋佰叶的皮肤里，她泪眼汪汪地望向她，“宋将军年少成名，大半辈子都是在汴京过的。你怎么就知道，她不喜欢这里呢？你怎么就知道，她不想在这里等待景小姐平安归来呢？”
　　宋佰叶闻言便沉默了下去，她默了默，双眼紧盯宇文流澈的眼，缓缓开口问道：“所以，依陛下之见，我嫂嫂为何对我哥残忍如此？”
　　宇文流澈闻言便也跟着沉默了下去。
　　诺大的宫殿，便只剩下宇文流澈翻折子的声音，间或流出一些宋佰叶跪坐在她身边亲手磨出的墨香。
　　待二更天的梆子响，宇文流澈便放下手里怎么看都看不完的折子，借着那随风摇曳的烛光看向宋佰叶那万分熟悉且完美无瑕的一张脸。
　　“也许是，许是太爱了，便显得不近人情罢。”


第107章 番外二
　　新皇登基,大赦天下。
　　宋佰叶昨个夜里在皇宫陪着宇文流澈磨了一晚上的墨，早朝时在大殿外的柱子边靠着合了会儿眼，此刻正焦躁地等在昭狱外,过了繁琐的手续后，宋伯元便能同她回家了。
　　如今朝野上下谁都知道头戴斗笠，腰间坠宋字传家玉佩的宋四娘子是女皇宠臣,如今大剌剌地站于昭狱外，便给里头走手续的人透出不少压迫感。
　　新朝新法,他们不能让权贵子弟第一个出来,更不能让宋伯元太晚出去。所以宋伯元的手续早早被签好，好等先走出几人，再由人亲自送出去。
　　午时盛阳，宋佰叶抬起头扫了眼头顶上的冬日暖阳，看起来轻松，却无人注意到她的手指正紧抓在自己的腰带上暗自发着抖。
　　昭狱的铁门厚重，常年只开半扇。恰逢大赦，从里头走出不少狱卒正努力地将快锈住的另半扇铁门用撞木撞开。
　　口号喊得响亮，撞木“咚咚”地撞那金属的门。
　　开门，就意味着要放人了。
　　宋佰叶抬手挠挠自己的眉心，身后是陪伴宋伯元从小到大的小黑，他看起来紧张得更明显，虽穿着威武,但表情凝重，不时地在她身后深呼吸。
　　“怕了？”宋佰叶不想见宋伯元时太沉重,所以转过头去打趣了句小黑。
　　“不怕。”小黑耿直地回她,“就是，就是担心公子在里头过得不好,还有那眼睛，”说到这里，宋佰叶也跟着沉寂了下去，小黑咬咬牙终是没再说下去。
　　他们两个站得最靠前，再权贵的也没人敢挤过他们。
　　那半扇门终是被齐心协力地撞开，狱卒们收起撞木，开始检查大门的腐朽程度。
　　有人费力挤开众人，冬日里额上带着薄汗往前头去。
　　宋佰叶耳朵灵，刚蹙眉转过头，看清来人后立刻换上副惊喜的表情，“初兰姐姐？”
　　“嗯。”初兰抬手指指那门，“我没来晚吧？”
　　“没。”宋佰叶摇摇头，又凑过去小声问她：“我三姐姐，状况如何了？”
　　“老样子。”初兰身上穿着寻常布衣，紫兰色的，眉眼间那点子媚态被更好地融了进去。显然主人再没去在意自身与生俱来的不同，她不再掩饰自己的国魅天姿，也没穿上层人钟意的绫罗绸缎，整个人自洽且圆满。“我还以为她醒了之后知道自己再不能行武会崩溃一段时间，没想到她并没有自暴自弃，没事时还会帮着我师父晾晾药草。就是，她没提要回到镇国公府去，我便自私地没送她回。”她抱歉地朝宋佰叶笑笑。
　　宋佰叶却朝她点头，“姐姐做得对。宋三娘子声名在外，自然有她的骄傲在。等她想明白时，再见又有何妨？家人便该如此，尊重她就是。”
　　谈话间，大门开始有人走出。有身上干净的，也有脏污得让人不自觉闭息的。
　　宋佰叶转了转因等了太久而发僵的脖子，目光紧盯着那大门，视线在每个出来的新面孔上搜寻，连那缺胳膊少腿的都没敢放过。
　　她相信宇文流澈，却还是免不得担心。
　　担心那些狱卒没看住一心寻死的宋伯元，再让她人不人鬼不鬼地现身人前，或者状况再坏一点，她摇摇头，没敢再想下去。
　　突然，里头走出不少狱卒，他们排成两队，隔开众人现场攒了个只能容一人行的道。
　　太阳挤进云层，光芒依旧不减。
　　那笔直的小道尽头，迎着光走出一白衣青年。她双目前围红布，鬓发齐整，手里收着根寻常树枝磨成的临时拐杖，每走一步，都要停下脚步，歪头听听风声。光便打在她高耸的鼻梁上，唇红齿白身姿挺拔的翩翩少年郎，即便盲着出现，也叫那一辈子没见过她的百姓们推推嚷嚷地挤着看那壁画上天仙的实体。
　　宋佰叶紧咬着自己的下唇，她不去接她，非等着宋伯元在众目睽睽之下，一个人朝她走过来。
　　小黑着急地推她，“四娘子，咱们公子出来了。”
　　宋佰叶回手就摁住了小黑，“别去，我就要她自己走过来，我要大家永远记得今日，不管宋伯元在哪里，她都能迎着光重新站起来。”
　　小黑指指一旁挤攘着的大家，凑过来问她：“奴其实对四娘子一直有一个问题，公子也会好奇的。”
　　“什么？”宋佰叶微偏偏头。
　　“四娘子好像从来不喜在外人面前露面，就连穿着也只捡黑灰色来穿。”
　　宋佰叶斗笠下弯唇笑了笑，她没答小黑的话。
　　慢腾腾却终是挪过来的宋伯元将手里的拐杖循着声音递到小黑面前，小黑接了后，宋伯元便抬手摸向了宋佰叶头上的斗笠。待摸到那斗笠边沿后便一把将它掀开，宋佰叶的长发便抛出一个漂亮的弧线，最后再轻飘飘落于肩头。
　　所谓“金儿玉女”，终是在疯人疯行下，人前大大方方地亮了相。一黑一白，俊朗冷颜。
　　那场面无亚于菩萨显灵，这世间最被光偏爱的两人就这样俏生生站在众人面前。令人惊讶得甚至会忘掉还有一个是“疯的”盲的。
　　宋伯元一把将宋佰叶卷到自己怀里大力拍了拍，又抬手胡乱在她脸上抹了一把，凑到她耳边对她轻声道：“我不享受受人追捧的日子了，你便帮我分担分担吧。”
　　这话已是挑明，她肯定了宋佰叶那么多年默默的付出。亦是在通知宋佰叶，她没疯她还清醒。
　　宋佰叶却笑着摇头，“我喜欢做你的影子，只有光芒更闪耀，影子才更迷人，不是吗？”
　　宋伯元没接她的话，抬手就掐向了她的脖子根儿。宋佰叶和宋伯元一胎两魂，接戏也快。她一把推开扑在她身上的宋伯元，抢过小黑手里的拐棍，对小黑下了死命令：“把她给我捆起来。”
　　小黑哪敢对宋伯元如此，尤其是刚为了大娘子背叛了她。他无措地退了两步，又咬紧牙冲到宋伯元身边，一把将她扛到肩上，宋伯元却不消停，又是啃咬又是拍打，小黑硬生生忍了下来，直到把她送进了宋家的马车，转过头就拽起了马绳。
　　宋佰金双目哭得早已肿成了一对儿核桃，不想出去丢人，便在车里等着，见到宋伯元的第一面便大哭着将她抱进了怀里。
　　宋大娘子年少家破，她没哭，门第衰落受人冷眼，她没哭，被人关柴房不给饭，更是没哭，独独是宋伯元宋佰叶顺利出生那日，伏在母亲塌边欣慰地哭过。
　　如今这场面，也肯定说不上是幸福。
　　她只悲恸地抱着弟弟，又拍又哄地劝她也劝自己，“没事的，阿元不要怕，治得好便治，治不好的话，往后大姐姐便带你到老。你别嫌弃大姐姐就行，我最近也开始锻炼身体了，现在不想早死，只想活到你后头去。”
　　宋佰叶紧随其后登上马车，听了这话手里的拐棍随手扔到宋伯元手边，“宋伯元！你是想着大姐姐也跟着你哭瞎才算？”
　　宋伯元跪在车板上，摸起宋佰叶扔到她手边的拐棍，接力拄起自己的身体，随后才朝蜷在她脚边的宋佰金伸出手去，“大姐姐莫慌，我只是，我只是太想她了。”
　　宋佰金止住啜泣，扬起头懵懵地抬手放到宋伯元温暖的掌心。
　　宋佰叶在一边帮着解释了一句：“嫂嫂聪慧近妖，又抱着必死之心离开汴京，哥哥她这是下下策，确也是个好法子，咱们呐，就只好按着她那破剧本接着演下去了。”
　　宋佰金抬手蹭掉了眼底的眼泪，又抬起手在她眼睛前晃了晃。
　　“那你眼睛，也是装的吗？”
　　“不是。”宋伯元拄着拐棍被宋佰叶拉过去坐好，“现在也只能看到些影子，但方才初兰过来说，王婆能治。”
　　宋佰金最近这几日的心情简直是大起大落，如今听了这等好消息，呆呆地缓了好一会儿才垂下头叹了一声，“好在有王婆，收了小玉还要操心于你。”
　　宋佰叶听出她话里的庆幸，跟着接了一句：“王婆这样的人能熬到这太平盛世，还要多谢于嫂嫂。”
　　宋佰金抬起头扫了她一眼，跟着瞪了她一眼，埋怨似地道：“你当我真老痴呆了？我还不知道你嫂嫂出走是为何？我能怨她吗？再说，我也没什么可怨的，阿元作践自己是她自找的。”
　　宋伯元勾勾唇角，“行行，小黑叛变也就算了，这姐姐妹妹也都向着她。我看呐，不是我被她下了情蛊，而是你们，一个一个地，都没能逃得了。”
　　宋佰叶也笑，哄她似的道：“那是，咱们镇国公府，三代忠将无人晓，倒是人人都知宋家两位大娘子的名号。大姐姐与嫂嫂可是惺惺相惜着，哪还有你的事。”
　　宋佰金抬手点了点宋佰叶的鼻尖，“你呀你，牙尖嘴利的，咱们家里这么多个，还是只有你嫂嫂能说得过你。”
　　马车吱吱呀呀在路上走，这时候宋伯元才想起来问宋佰叶：“小叶，咱们这是去哪儿啊？”
　　宋佰叶抓她的手在自己手里，“去哪？当然是把你这小疯子扔给王婆了，治好后，你便独自离开去寻嫂嫂罢。对了，”她手上稍稍施力，“走的时候，千万不要告诉我，我怕我会忍不住去跟你的行踪。”
　　宋佰金刚弱弱地启唇，便被宋佰叶一挥手打断了，“也不许告诉大姐姐，大姐姐溺爱你，嫂嫂那头瞒不过去可就白演这么一大出了。”
　　从车轮滚地的状态判断，马车该是出了朱雀大街。
　　宋伯元抬手撩起窗帘，头探出去大大地吸了口夹杂着酒楼饭菜香气的空气后，才缩回来小声道：“大姐姐，一会儿不管我做出什么事来，你记得千万不要管我，定要对我狠心一点。”
　　狠心，宋佰金做得到。
　　但是对阿元和小叶狠心，她确实需要不少的努力。
　　宋佰金像是得了什么了不得的任务似的，坚定地对宋伯元点点头，又想起来她看不见，便大声对她道：“你只管相信大姐姐就是了。”
　　宋佰叶憋着笑看向宋佰金那认真嘀咕着“心狠”二字为自己打气的样子，看够了后便拉拉宋伯元的手，凑过去小声对她道：“此一别，不管外头怎么传言，宋家都不会再认你了。你万万照顾好自己，若是嫂嫂，她，”宋佰叶不适地喉头滚了滚，又继续道：“若是你们二人真的无缘分，你便回家来罢。就算是殉情，也让我看着你好吗？”
　　宋佰金忙抬起眼，迅雷不及掩耳之势一掌劈在了宋佰叶的肩上：“快呸呸呸，你哥和你嫂嫂都会平平安安的。”
　　宋伯元笑着点点头，“就是。”她说，“景黛会平安的。”
　　宋佰叶也笑，眉眼的弧度与宋伯元别无二致。如冬日化春，斜阳映冷泉。
　　“好，”她抬臂拍了拍宋伯元的手，“大家都平平安安的才是。”
　　到了地方，宋伯元紧张地握紧她手里的拐棍，王婆那儿有初兰在，她不担心会出问题。只是今日一别，她便不知何时再能看到小叶与大姐姐了，她抬起拐棍敲了敲车板，下定了主意似的抬腿便摔下了马车。
　　车上的两人被那身体拍地的声音吓狠狠得一激灵，宋佰金慌里慌张地欲冲出去查看宋伯元身上的伤势，却被宋佰叶一把拽了回来。
　　她冷脸从腰间摸出一袋子小金鱼，随手掂了掂便快准狠地扔到愣在当场的小黑手里，“治得好便治，治不好就死在外头去吧，千万看住了这疯子，别让她丢我们宋家的脸。”
　　这不是朱雀大街，来往的都是些穷苦百姓。高层贵门无真情，也非常符合常理。有那胆子稍大些的，忙凑过来一把扶起宋伯元，还敢对着那华贵的马车啐上一口，“什么东西。没有宋将军夫妇给你们镇国公府挣声名，你们算个什么东西？”
　　宋佰叶掂了掂腰间坠着的宋字玉佩，冷笑着呛回去。“哦？既然你们如此拥戴她，不如你们也出点银子给她治病？出不起，就别在这装大尾巴狼。女皇潜龙期间，无人看好之时，可是我宋佰叶随侍左右，如今镇国公府的荣宠也是我宋佰叶一人所挣，”她顿了顿，用她那完美无瑕的脸演了一出漂亮的得权狗势，“既是疯了盲了，便尽早与我宋家割席，省得再做出什么惹恼女皇之事，累我全府跟着遭殃。”
　　宋佰金在她身边听得一愣一愣的，她不敢置信地去瞧身边最小的妹妹，确信她确实没有变成什么绿眼鬼，才无言地缩回了马车里。
　　就此，宋家再无人管宋伯元的死活，一代驱胡神将的踪迹便就此断在了这小小的医铺里。
　　宋佰叶在昭狱外亲自等宋伯元也顺理成章地传成了她担忧宋伯元给她丢脸，第一时间接她出来再亲自把她送走。
　　世人狠狠唾弃了这卸磨杀驴的镇国公府一阵儿，后来女皇全国择妃的消息便以风卷残云的态势占领了街头巷尾。
　　那位刑部侍郎周昭，是第一个自请离京城为皇选妃的官。
　　大家却传，他是第一个爬上龙床之人。
　　因为女皇没准，还要他寒冬光背跪在宫门前自省。
　　有那想象力丰富的说书人，连系了前后，立刻给他们二人编造了一出女皇爱而不得致使权臣远遁的戏码。怕被抓，还要套上武皇的身份，含沙射影地讲。百姓们生活过好了，闲时便多了，这一出大戏正赶上了好时候，茶楼日日人满为患，场场爆满。
　　被宇文流澈强硬留在皇宫里的宋佰叶正气得砸盘子砸碗，“宇文流澈！我要回家。”
　　宇文流澈听不见似的，桌后只掀起眼皮扫她一眼，冷冷地问她：“你就这么喜欢周昭？”
　　“我喜欢个屁！”宋佰叶气极，“我甚至都不认识他，不过就是为他求了个情，也值得你这样发疯？”
　　“那小叶姨姨为何要替他求情？你不是不认识他吗？”宇文流澈放下手里的卷轴，端正了坐姿，眼神凿凿地盯过来。
　　宋佰叶深吸口气，缓和了下情绪后，一字一顿对宇文流澈道：“我管不了你怎么治国，如何安邦。只是，你确实到了年纪，我不知道周昭所言何错之有，他不过就是建议你该立皇夫罢了。”
　　宇文流澈额上青筋尽显，面上却一如既往地带着笑。
　　她挑眉，“哦？小叶姨姨也想我尽快立皇夫？”
　　宋佰叶肯定地点头，“我找不出我不想的理由。”
　　宇文流澈一把推了面前好好堆起的折子，她身后候着的风劲立刻垂了头伏在地上。
　　宋佰叶皱眉看她，脑子里转了千百转，才终于接近了真相，她冷静地看向宇文流澈：“你别告诉我，陛下喜欢的其实是我？”
　　宇文流澈眉梢挑了挑，不应也不反驳，只冷笑着起身走向她，“小叶姨姨还是以前那般，可爱。”她回头叫了风劲一声，“风劲，你站起来告诉朕，朕是不是真的喜欢小叶姨姨啊？朕自己都分不清了。”
　　风劲吓得战战兢兢地起身，嘴上嗫嚅着道：“奴才不敢揣测圣意。”
　　宇文流澈站在宋佰叶五步外，听了风劲的话又转过头问宋佰叶，“小叶姨姨也是吗？”
　　“我可不是。”宋佰叶大大方方地答，“我就是想看你有个美满结局而已，如果那结局里非要有我，那我便不能盼着你圆满了。”
　　“小叶姨姨这话可真狠。”宇文流澈笑着看她。
　　“陛下知道的，我对宋伯元的话不是更狠吗？”宋佰叶也不遑多让地冷笑着回她。
　　屋内安静了片刻，宇文流澈盯着宋佰叶的眼睛，下了决断：“风劲，拟旨，”她都没回过头看一眼，只兀自咬牙切齿地说了：“朕因政务繁重，而深感内心空虚。”
　　宋佰叶皱眉打断她：“这是什么话，怎么能写到圣旨上去？”
　　风劲提笔抬头，宇文流澈却笑着继续道：“深宫寂寞，欲广开后宫。”
　　宋佰叶瞪她一眼，一个人寻了个塌坐起便再不吭声了。
　　“城中，哦不，国内若有适龄儿郎，年轻貌美者，可提画像到各州府报名。”
　　她怎么说的，风劲便怎么写的。待写完一大篇，风劲回首再看的时候也觉不妥。他提着那字迹未干的圣旨，留了个心眼儿，“奴待墨迹干一干便送去礼部。”
　　宇文流澈没空理他，只不错眼地盯着宋佰叶的脸，看起来镇定非常，未语泪却先流：“我听你的话，还不行吗？以后这皇宫你想来就来，想走便走，我只求小叶姨姨你，不要离开汴京，也不要离开我。就这一点，小叶姨姨答应我好不好？”


第108章 番外三
　　世事寻常,轮回更替皆是过往。
　　不管冬日再如何凛冽，也会在不知觉时恍然春日悄然来临。
　　檐下木台上支着一辆斑驳的木轮车，车上坐着一人,身上干干净净，眉目间带着些许看破红尘的淡然。她微仰着头，看起来落寞又冷咧。
　　脚步声自身后传来,几息的功夫，身后之人便从后头递上来一簸箕新采的嫩芽,清新自然的草药香传来,宋佰玉抬起头去看，淡黄色的布衣裙衬得那人显小了不少，青丝铺散在肩，只在头两侧打了两个小小的孩童髻。她利落地从簸箕里提了一只新叶，想也不想地凑到宋佰玉鼻尖，“闻闻，好闻吧？”
　　宋佰玉弯唇笑了笑，手自然地抵着那簸箕的粗糙边沿，仰起脸看她，“又上山了？”
　　“嗯。”初兰墙下拾了一小竹凳，放到脚边后，掖起身上的衣带坐到她身边，“趁着春日,多采些能用的。”
　　“那也是刚下过雨，看着晴空万里,指不定什么时候来上一场暴雨,往后你再上山，可得带好雨具。”宋佰玉随手撩了撩簸箕上的嫩芽,一抬手臂，那簸箕便安安稳稳地落于晾药架上。
　　没了簸箕作遮挡，初兰便将自己的头往宋佰玉的腿边靠。
　　待靠得实了，才小声道：“知道，都跟着师父去过多少趟了，没事儿。”
　　安静了没一会儿，便有人着急地推开院门踏步前来，“小兰姐姐，师父她去义明坊出诊还未归来，前头有个头痛的患者，姐妹们都看不出个所以然，所以想着，过来请小兰姐姐出门看看。”
　　初兰听罢这话，立刻起身。她低下头整理了一下身上衣裙的褶皱，跟着走了两步后突然想起什么似的又回过头来，快速地对着倚在轮车里的宋佰玉道：“我去去就回。”
　　宋佰玉嘴角噙着笑对她点了点头，傍晚的夕阳珍贵，打在人身上，便像给人镀上一层圣洁的金光。
　　有人金光闪闪，自然也有人黯然神伤。
　　待庭院重新归于寂静，宋佰玉垂下头看了看自己腿上的毛毯，她隔着毛毯小心地拍了拍自己的腿，随后一把扯开毛毯，单手握成拳，一拳一拳地砸向了那怎么做都无甚知觉的废腿。
　　因着声响过于巨大，屋后有人从春梦中转醒，隔着道窗棂冲外头的宋佰玉道：“别砸了。王婆说了，你那腿诊不出来毛病。你那心窝子早缝上了，站不起来是你心理过不去那关。”
　　宋佰玉气喘吁吁地转过头去，隔着打开的窗户看清对方那毛躁的头发后，才敛起周身的暴躁，不满地对她“哼”了声，“你心理倒是没病，在这装疯卖傻地也不知是为何。”
　　屋子里的人大笑了两声，她从榻上起身，下意识提起塌边倚着的拐棍，足衣挤进靴子里后，从木门内几步踏出来。
　　“真是夕阳无限好，只是近黄昏啊。”她迎着光双臂抬起，感叹了句后又转了转自己睡多了而有些发僵的肩颈。
　　宋佰玉瞪她一眼，转过头来道：“别在那装文化人了，”又从轮车里歪了下身子，空出右手拍了拍脚边的小竹凳，“过来坐。”
　　宋伯元提起拐棍走到她身边，先是将被扔在地上的毛毯捡起，一屁股坐下后才回身将那毛毯重新盖回到宋佰玉的腿上。
　　“你那是心结，给我讲讲呗。”
　　宋佰玉觑她一眼，“大人的事，小孩子家家懂什么。”
　　“是是是，我不懂，”宋伯元抬手揉了揉自己的眼睛，刚要说些什么，手就被人重重地狠拍了一下，“别碰，眼睛刚好，你那爪子干净不干净？”
　　宋伯元只好甩甩被打红的手，真心地恭维了她一句：“三姐姐出手，果然是不同凡响哈。”
　　宋佰玉窝在轮车里笑了一声，她特意卷起上身，抬起手臂推了下宋伯元的后肩，“你既是能看清人了，便尽早离开。别总在我耳边嗡嗡嗡地烦人。”
　　宋伯元倒也不恼，只把宋佰玉的腿当架子，整个上身朝她趴过去，“三姐姐，说真的，你真的自幼爱慕二姐姐？”
　　宋佰玉掀起眼皮看她，面上不惊也不恼，只手搁到宋伯元的后颈捏了捏，就在宋伯元舒服地闭起眼，以为她永远都不会回答这个问题的时候，宋佰玉突然坚定地开了口：“爱慕过，非常喜欢。”
　　宋伯元“嗖”地一下支起上身，“那二姐姐对你呢？”
　　宋佰玉无奈地拍了下她的头，“你二姐姐要是也如此对我，我们早双宿双飞离开汴京城了，你以为我多有良心？”
　　宋伯元也痴痴地笑，“二姐姐当年才十五六吧？”
　　她在说宋佰枝入宫的年岁，宋佰玉回味似的点点头，“是啊，正是花容月貌，几句话便羞的好时候。”
　　“你当时就没想着拦一拦？”
　　“怎么拦？”宋佰玉弯下腰看向身边的宋伯元，“真逃旨，把咱们全家留给刽子手吗？”
　　宋伯元眨了眨眼，下了个论断：“所以，你还是有不少良心的。”
　　“哈哈哈哈。”宋佰玉大笑了几声，又说：“不不不，你千万别这样说。是咱们那甘愿奉献的二姐姐人格伟大，我没立场也没资格领这种功劳。”
　　“有没有可能，”宋伯元探过头去，院里四下无人，她还是下意识压低了嗓音朝她道：“是因为你也姓宋？”
　　宋佰玉挑眉看她，又笑着抬手拨开宋伯元凑过来的头，“我如今大大方方地对你承认这件事就是想清楚明白地告诉你，那些都过去了，做不得数的。”
　　她自由散漫了大半辈子，还是头一次露出副沉重认真的模样出来。宋伯元从那小竹凳上起身，双手似钳，一把捏上了宋佰玉的双腿，连打带拍地对她道：“你既是真心觉得过去了，就该振作起来。初兰喜欢的是行侠仗义桀骜不驯的宋三娘子，绝不是你这幅要死不活的空壳。如今初兰’杏林菩萨‘的声名在外，你再优柔寡断些日子，指不定人家就嫌你麻烦，再不管你了。尤其是，你从前还那么混蛋，”她顿了顿，笑着说了一句：“若景黛是初兰，你都死几百回了，知道不知道？”
　　宋佰玉提手就攥住了宋伯元的手腕，她淡定看向顶着乱糟糟头发的宋伯元，“我知道，是我从前不是东西。”她一字一顿，语气转得哀戚：“就是，我这腿怕是好不了了。”
　　“师父也说了，”院门被人从外头拉开，“你的腿没病，只要你的心治好了，腿也便好了。”
　　宋伯元抬起头看向朝她们二人走来的初兰，收起被宋佰玉攥疼的手腕，双手按在宋佰玉肩上，跟着应合道：“对，王婆都说了，你一定会站起来的。”
　　初兰走过来，先是对宋伯元笑笑，才从容地捏起毛毯的一角抻了抻，待眼角扫到毛毯上沾着的一处灰尘时，悄悄就用手抹了。
　　她抬起头来，看向轮车里坐着的宋佰玉，“没关系的，”她说，“你想下半辈子在轮车上过，我便照顾你下半辈子。但你若还想顶着宋三娘子的名头在外逍遥快活，”她顿了顿，“那便要听我的话。我无所谓你脚下高山亦或深处低渠，只要你自己想明白了就好。”
　　“你就不怕我治好了，便离开这小小医铺？”宋佰玉迎着初兰的目光看回去，一如往常目中无人时那般轻狂恣意。
　　初兰愣愣地看她，“既是如此，我便放你离开去高飞。”她涨红着脸，舍不得般抚了又抚宋佰玉心脏前的位置，“我初兰人生行半，早该懂得放手的道理。从前是我任性，总想着用金丝笼去囚长鹰。”她缓缓蹲下身，仰起头认真地看向宋佰玉，“如今，我愿意放手了，也希望三娘子你不要散了希望。”
　　宋佰玉盯着她的眼睛问她：“什么希望？”
　　“腿啊，不然还能是什么？”初兰淡然地回答她。
　　宋佰玉展颜，抬手拉了拉初兰的手臂，“你坐，”又仰起头来对宋伯元道：“阿元，你再找个竹凳坐下来。”
　　残阳正好，有微风伴着春日从庭院转过。
　　鸟儿成群结伴地立于刚抽了嫩芽的树冠，不远处传来滚轮磨药一来一回的声响。
　　宋佰玉率先打破沉默，对身旁的初兰小声问道：“你能不能先别放弃我？”她抬手攥住初兰的手，像是怕她离开般箍得很紧。
　　“我没有放弃你，明明是你自己在放弃你自己。”初兰认真回答她，又怕她多想，忍着指间传来的痛意对她道：“只要你愿意治，我一定会陪你到你站起来的那一日。”
　　“站起来后呢？”
　　“站起来后？”初兰跟着重复了一句，面上都是茫然。她像是从未想过这个问题，快速思量后也只想当然地说：“当然是三娘子想去哪里便去哪里了，哪还有我的事？”
　　“你看，”宋佰玉渐渐松了手上的力道，“你还说你不会放弃我。”她一脸受伤，又懊恼地敲了敲自己的大腿，“它不好，它好不起来了。初兰，”她抬起脸脆弱又无辜地看向对面的人，“我没办法还你一个你最喜欢的样子了。我想给你的，真的，你相信我，”她睁着那双常盛气凌人的眼睛，带着不堪和悔恨的泪水望向初兰，“我不是害怕我走出去受人讥讽，我是害怕，等我真的走出这个大门，你便会忘了我。”
　　初兰凝眉，俯身过去抱紧了她。
　　她一边拍宋佰玉的背一边镇定地温声安慰她，“别担心，我一定会想办法治好你的。”
　　初兰不回应宋佰玉的爱意，在宋佰玉一再的追问下，也只说：“待你好了，再议此事。”
　　宋伯元果真如宋佰玉所说，小孩子家家的什么也不懂。第二日天未大亮，她便双眼蒙着红布，只带着一根不离身的拐棍独自出发了。
　　一路山水，就这么饥一顿饱一顿灰头土脸地到了随州。
　　进了随州地界，她便安心地装疯卖傻。
　　和野狗抢吃食，与乞丐为一条带着臭气的烂竹席打架。
　　打架没赢，就只能蜷起身子躺在满是虫蚁的地上过夜。在宋伯元都快以为自己真的疯了的时候，睡梦中她被景黛观里的人发现。
　　再睁开眼时，发现自己正躺在一张干净奢华的床榻内，光床帏就有五层。她下意识揉揉眼睛，视线扫到架上的香炉，嗅觉慢一步跟上，她才一下子反应过来正身处何地。那香，是只有景黛会点的香。因为那是她亲手调制的，全国都找不出能复刻此味道的第二家。
　　她立刻放下揉眼睛的手，直挺挺地重新躺了回去。
　　这一路风餐露宿，实践中得出不少的装疯经验。但又怕景黛对她熟悉得一眼看破，只能选择躺尸。
　　她在那榻上足足呆了大半日，到了日头落下时，才有人进来看她。
　　来人自带一身的草药香，走路都没声音的。
　　宋伯元听到她轻声叹气，感受到她食指轻轻划过自己鼻梁的触觉。
　　她早已饿得前胸贴后背，后半夜没熬住，肚子开始咕咕地叫。
　　再躺不住，便只能铤而走险地开始在景黛眼皮子底下做表演。
　　于是，她给景黛的见面礼便是薅起她的手臂，一嘴咬上去，边咬还要边神神叨叨地嘟囔：“好吃，真好吃，谢娘娘赏。”又从被子里挪出满腿生疮的脚，一下子朝景黛的身侧踹过去，“滚啊，你这贱狗，不要与我抢食。我可是正一品大将军，来人啊，给我把这野狗拖下去斩了。”
　　她怕景黛痛得受不了，又放下她带着血牙印儿的手臂，猫腰爬到她刚刚踹过来的位置，学狗叫了几声，“嗖嗖”地爬到景黛脚边，一嘴就咬上了景黛的衣摆。待用牙真的撕下来一条布料后，又站起来掐腰对着脚底下空无一物的地方怒吼：“还敢咬我？看我不把你亲自剁了吃肉。”
　　这么一忙活，整个人都发了汗。
　　肚子饿过劲儿后，又会迎来一波沉默期。感受不到饿，便也感受不到她自己的身子早已因为各种并发症而处于岌岌可危的地步。
　　她回光返照似的折腾，景黛便在黑暗里陪着她瞎折腾。
　　这头扔了瓷瓶子，景黛便拉着她离开碎瓷片，那头开始啃桌子，景黛便用自己手臂上的肉换了桌子，边哭边抱她，嘴上来来回回一句话：“阿元，求你了。”
　　最后，她什么都不记得的晕倒在景黛的怀里。
　　等她再睁开眼时，发现身边是知冶，他正紧张地提着粥碗，见她睁眼，一勺子热粥送过来，边砸吧嘴巴边紧张地看她：“姑爷，嚼，诶，对，就这样，咽。”
　　话还未说完，宋伯元一口热粥吐到自己手臂上，知冶又放下粥碗开始手忙脚乱地拾掇。
　　“姑爷你也是的，小姐都这么难了，你还要过来这样折腾她。”他放下手里的抹布，检查了下她手上被热粥烫过的位置，唉声叹气地嘟囔：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　宋伯元呲牙咧嘴地从榻上起身，抢过桌上的粥碗，一股脑地往自己嘴里灌，也不去管弄得满身都是，只管填饱了肚子，带知冶绕着整间屋子乱跑。
　　景黛晚些时候再进门时，知冶松了一大口气。
　　他抬手指指宋伯元浑身的乱七八糟，对景黛无奈道：“姑爷底子太好了，我根本抓不住她，也不敢给她换衣裳。”
　　景黛便白着脸对他笑笑，“辛苦你了，剩下的我来吧。”
　　知冶蹙眉看回来，“可是，小姐不是，刚开骨吗？怎么受得了姑爷如此折腾？”
　　宋伯元正窝在塌里听他们说话，怕有破绽，还要不时地蹲着身子踩踩床板，发出“咚咚”地响。
　　景黛视线一扫，对着知冶眯了眯眼，知冶便挑眉退到一侧。宋伯元正纳闷之时，被她撕得乱七八糟的床帏被人一下子掀开，景黛手里攥着根燃得正热烈的蜡烛，一下子敦到她通红的双眼前，十万火急之时，宋伯元眼都不眨地徒手抓了那蜡烛芯儿，开始大声哭喊，“烫烫烫烫。呜呜呜，火把烫烫。带着火把，咱们，烧了阿严流那老秃儿，为我大梁百姓报仇。呸，你这野狗，没完没了地跟着我，真是讨厌。等我景家姐姐来了，边让她扒了你的皮，看你还敢不敢欺辱我。”
　　景黛没想到宋伯元是如此反应，赶忙扔了手里已被宋伯元掐灭的蜡烛，不顾脏污地一下子抱紧了宋伯元。
　　她红着眼眶细声慢语地对一个疯子解释道：“姐姐错了，实在是那柳叶小刀太过磨人，姐姐怕痛才这样的。”她顺着宋伯元瘦得只剩薄薄一层皮罩着的脊梁骨一路摸上去，头抵着她的头，不住地向宋伯元道歉，“是姐姐错了。”
　　宋伯元便也跟着她哭。
　　就这么相互折腾着过了前三个月，宋伯元才终于装出副时而清醒时而疯傻的状态出来。
　　景黛去刮骨，便是知冶陪在宋伯元身侧。
　　“姑爷，张嘴。”
　　知冶戴着副棉布手套，小心翼翼地递过来一削好了皮的果子。宋伯元见他那一副怕鬼的样子就想笑，索性一下子抢过那果子，背过身去吃了。
　　吃完的果核也不好好地放好，而是要扔出去，砸在知冶身上才算完。
　　砸完了人，还带着副鬼精鬼精的模样朝知冶阴森森地笑。
　　知冶看她那模样便吓得浑身不得劲，他弯腰捡起滚在地上的果核吓唬宋伯元道：“我方才见了小姐的采买单子，那上头要了不少的焦布软纱，我看那尺码，像是给姑爷您买的。”
　　宋伯元吓得愣了一瞬，忙抓了抓自己的头发，活生生追着知冶跑了两里地。
　　等景黛晚上再进门时，宋伯元便不让她抱了。
　　还要气鼓鼓地撅着嘴大喊大叫：“景姐姐坏坏，景姐姐超级坏，元元再也不要理坏姐姐了。”


第109章 番外四
　　冷月照屋脊,双影不觉苦。
　　景黛刚刚熬过了初一轮的刮骨疗伤，此刻手上提着油纸包好的肘子，正无措地盯着不许她靠近的宋伯元。
　　宋伯元浑身竖满了刺,那双通红的双眼直勾勾望过来，即使知道她看不见，还是觉得心生慌惧。
　　景黛将冒着喷香热气的肘子随手搁到一旁,又矮下身子缓缓地趴伏在地上，学着往常宋伯元发疯时学野狗护食时的样子,四肢着地,小声地朝那头奶声奶气地“汪”了声。
　　宋伯元便收起了浑身的倒刺，她眨了眨眼，面对这样的景黛她实在是再难混蛋，便野兽扑食般掠过地板上的景黛，一掌拍在了那香喷喷的肘子上。
　　景黛不燃灯，只借着月光看宋伯元用牙齿咬破油纸，狼吞虎咽地撕咬她手里的吃食。
　　她缓缓从木制地板起身，没顾自己身上的褶皱，只从怀里掏出一张素白色的帕子，趁着宋伯元大口嚼肉的时候，一把抹在她唇上。
　　“好吃吗？”她无济于事地抹完后，双眼弯弯地看向宋伯元，像是真的很关心这肘子炖的是否真的入味似的。
　　宋伯元撅起那被擦完又在下一瞬变得油污的唇,含糊其辞地答了句：“姐姐坏坏。”
　　景黛这才安心了下去，她对宋伯元的情绪敏感,离得近了,也没感知到宋伯元再抗拒她的意图后，便凑过去抱紧了宋伯元的头,任那又脏又污的小油手一掌印拍在自己素白色的衣裳上。
　　“姐姐怎么坏了？”她温柔地抚了抚她的脊背，唇抵在宋伯元早红透了的耳廓边，似咬似舔地问她，“姐姐待阿元还不好吗？”
　　宋伯元被瘦弱的景黛夹在怀里，总觉得她若真的应了她这话，自己的耳朵便不保了。于是她轻挣开景黛的怀抱，提手就把被自己啃得奇形怪状的肘子抵到景黛嘴边，边大张着嘴给景黛示范如何开口边兴冲冲急吼吼地看她。
　　景黛便在这时候起了疑心，她低下头小口抿了嘴入口即化的肉，随后抬起脸迎着宋伯元的目光不动声色地望回去，“是不是知冶偷着告诉你什么了？”她提唇扯过宋伯元手里的热肘子，用落在桌边的油纸胡乱包裹了一通后便随手扔回桌上，“来，偷偷告诉姐姐，姐姐不告诉知冶。”
　　宋伯元没理会景黛眼里一闪而逝的怀疑，便顺着这话题缕杆爬了上去。
　　“知冶说姐姐要元元穿裙裙，元元不要在姐姐面前穿裙裙。”
　　景黛眉梢扬了扬，她笑着用帕子蹭了蹭宋伯元的脸，自然地开口问她：“他是这么和你说的？”
　　宋伯元心里那根紧张的弦一下子绷起来，她点头又摇头，嘴里开始天南地北地瞎嘟囔：“他还说姐姐要给元元做一个大球，把元元绑起来，不给饭吃。”话音刚落，人便像刚被主人丢开的小狗般一下子扑过来，“知冶坏坏，姐姐不坏。”
　　景黛起了疑心，便要千百种方法去认证心里所想。
　　她面上不动声色地陪着宋伯元瞎胡闹，暗中却偷偷拜访了观里那几位闲得没事的高手，又怕她自己临到现场心软，索性告诉他们等她去给黛阳守墓的时候再去试探。
　　黛阳死在最是和煦温暖的春日，连墓穴都安排在繁盛的花草间，一如黛阳的人生观，要享乐人间，死了都要香气环伺。
　　到了日子，公鸡刚刚打鸣，景黛便一个人提着一篮子的黄纸钱悄悄离开了房间。宋伯元不知道她去了哪里，更不知道她提前打点好了一切要试她。
　　人懒懒散散地从榻上起身，第一时间就想着去找知冶玩。只是她那不离身的小棍子刚探出房间门口一个小头，她便透过那红布的光看到对面几个人正带着凝重表情紧着打量她。还多亏她战场上浸淫多年，临危不乱的作风自是多年未改。她索性直接在那红布里合上眼，小心地抬腿迈过门槛后，便朝外头大喊道：“知冶，知冶，快来给本将军上早点。”
　　知冶就站在那几个人身后，她方才看得最是清楚明白。
　　嘴上不闲着，脖子上顶着的那个闲散脑子也终于在踏进这座道观大半年后开始疯狂运转。
　　知冶就是景黛的手足，他最听大脑的调遣。所以这整件事不难看出，这是景黛特意给她设的局。好在景黛也只是疑心，并没认真要挖坑给她挑，毕竟她本人没在，也没人看得出她与正常的宋伯元有何相似之处。
　　所以当第一道利刃直勾勾地冲着她的眼睛而来时，她没有躲。她就站在原地等着，直到利刃带起的剑风吹过她额前的青丝，她才皱着眉头蹲下身去边重砸自己的耳朵边对着外头大喊：“知冶，知冶，胡族那老秃驴杀过来了！快带着我景家姐姐走，快，快！”
　　她胡乱得拍打自己的双耳，眼看着那手没轻没重的，知冶有些看不下去，他走到她身边利索地蹲下去，一手禁锢住她的手腕，垂下头去对她轻声道：“知道了，知道了，小姐已经安全了，姑爷不要怕。”
　　他这样说了，宋伯元便停了自己的嘴。她闭着眼睛仰起头，不知道知冶的头在哪个方向，索性就这么仰着小声问他：“安全了好，安全，等本将军的救兵到了，你们就再也不用过这种日日担惊受怕的日子了。”看着又像是怕知冶不信似的，她又小声嘟囔了句：“真的，我很厉害的，叫景家姐姐千万别嫁给别人。”
　　知冶已经习惯了宋伯元发疯时嘴里胡乱的时间线，他便边拍着她的背边温声细语地哄她：“知道，知道。我们小姐洞察千秋，什么都知道。姑爷昨个夜里是不是偷偷起夜了？”
　　宋伯元眉梢一扬，心里暗诽：这时候是该说这件事的时机吗？
　　知冶没管她，继续小声道：“姑爷起夜，一直都是小姐跟着的。她尊重姑爷，跟着也只是远远地看，恐姑爷在道上受伤，就连她最难捱的那几日，也是日日都不落下的。”
　　宋伯元知道这事，所以有时候她会故意在道上绊一绊，摔一摔。只是不管她是绊或是摔，跟在她身后的景黛都没有上前来拉她。
　　景黛一直是这样的人，她怕她来扶的时候，恰巧是宋伯元清醒的时候，怕她过来会刺激到宋伯元自己骄傲的自尊。这事每每发生在夜里，也正是脑子混沌的时候，平时没细思量，如今被知冶拿到大白日里来说，宋伯元便只是心酸。
　　心酸景黛这一生，顾及这个顾及那个，唯独没有顾及到她自己，更是因她自己没顾及到她最爱的姐姐黛阳而一直背着那内疚。人有情绪的入口却没发泄的出口，连健康的日子都难捱。
　　宋伯元便抓着知冶的手臂缓缓起身，她摆正手里拐棍的位置，朝自认为知冶的位置那处偏过头去，咧着那口小白牙朝知冶笑得猥琐：“姐姐羞羞，姐姐看元元起夜。”
　　知冶冲着对面形色各异的几人默默摇了摇头，一手去扶宋伯元的小臂，一手去门后够了个藤椅出来。
　　椅子搭在门边檐下，他施力扶宋伯元坐到那藤椅上去。
　　“姑爷且在此等一等我，我这就去厨房给姑爷带姑爷最喜欢的肉肉吃。”
　　宋伯元便松开紧捏着拐棍的手，她胡乱地拍掌，连口水都能在她需要的时候适时地流出来，任谁看，都是一个漂漂亮亮却命运多舛的痴傻儿。
　　知冶怀里掏出块玄黑色的帕子，一看就是找人新打的，他站在宋伯元身后给她仔细擦唇角，待宋伯元的下巴重新变得干燥后，他对着对面那几位不忍心地摇了摇头。
　　可是那几位哪是好相与的，黛阳御下与景黛分外不同，景黛御下的方式是宁可牺牲小我也要保全大局，黛阳不一样，黛阳的方式是，不管伦理，不论道德，她只要身边人开心幸福便是。黛阳的遗命虽然是他们离开道观也可，不离开也行，但他们还是都选择了在此陪伴殿下到死。临危的黛阳只对他们请求了两件事，一件事是她的死不要去通知景黛，另一件事是，若是景黛有朝一日真的回到观里，希望他们可以像效忠自己那样誓死守护观里的景黛。
　　他们对知冶没有感情，对宋伯元更没有。既然景黛下了令，他们便要笨拙地着手去做。即使那命令不高雅不重大，他们还是认真地执行。
　　所以等知冶去了厨房后，宋伯元的眼睛便时不时地被戳上一戳，有的时候他们故意用了大力，那剑锋擦着宋伯元的鼻梁滑上去，宋伯元便也不忍着，手里的拐棍作银枪，甩出一道漂亮的枪花后，抬手就迎着方才剑刃过来的方位狠命戳回去。
　　“戳死你这老秃驴，还敢对你宋家爷爷使阴招？”
　　她铿锵地对着空气吼了这么一吼，倒把托着托盘过来的知冶狠狠吓了一大跳。
　　知冶拨开挡在身前的几位爷，老母鸡护崽似的将宋伯元挡到自己身后，无声地指指托盘里的饭菜对对面几人摆了摆手。
　　对面几位大墙离开后，知冶忙按住宋伯元手里的拐棍，一把将她推回到藤椅上坐好。
　　“姑爷闻到没有？香香的烤肉哦，”说罢，他便从梨花木的托盘里随手拿起一烤羊腿，根部裹好了价值百两的宣纸后才将那羊腿塞到宋伯元的手里，“吃吧，还有呢。”他蹲在她身侧，来回倒腾了几下自己无知觉的脚面。
　　宋伯元慢条斯理撕下一条肉丝后，突然对他开口道：“景黛去哪儿了？”
　　那话太过于直白，知冶也没看她，垂着头想也不想便答了：“给黛阳殿下守墓去了，要三天三夜不回来呢。”
　　答完了话才猛地抬起头看宋伯元的脸，“姑爷清醒着呢？”
　　宋伯元便将羊腿准确无误地扔回到那托盘里，她凑到知冶身侧，抬手打了他一巴掌后，小声在她耳边问了句：“那几位爷都散了？你看看四周。”
　　知冶莫名其妙地听她的话看了一圈儿，看完后才对她摇了摇头，又想起来她看不见，直接开口回答道：“都去进午食了吧。”
　　“那好。”宋伯元又往知冶的方向靠了靠，“知冶你听我说，脸上不要做任何表情。”她扒着他的肩，“景黛不信我，那几位爷便要没完没了地来试我。我没有自信可以一直绷着那根弦，便只能铤而走险一劳永逸。我一会儿自己往外走，你千万不要跟着，半个时辰后，你去请那几位爷下山去寻我，景黛不回来，便不要让她知晓。”
　　宋伯元这么一大通流利的话说出来，知冶才终于像见了鬼似的反应过来，“姑爷真是装的呀？”又下意识环视了一圈四周，边帮她擦嘴边咬牙切齿地继续道：“姑爷可真行，那姑爷那眼睛，也是装的咯？装的怎么还那么红？”
　　“之后我再慢慢与你细说，你只要按我的意思去做就行了。”
　　听了她的话知冶便一肩撞开她的手臂，“想都别想，我此生都不会背叛小姐的。”
　　宋伯元着急，她手上没轻没重地去拉知冶的衣领：“你要表忠心，前提条件得是人活着吧！知冶，你听我说，”她着急，手背上便起了满满的青筋，箍得知冶要扒着她的手才能呼吸。
　　“景黛不想成为宋伯元的累赘，那光鲜亮丽春风得意的宋伯元便留不住她。只有像我这样，我疯我盲，我像需要空气和水那样需要她，她才肯愿意为了我留在这人世间。你若还想让她为自己的命拼上一拼，便不要意气用事。我愿意余生如此做她的牵挂，你还要忍心拆穿我吗？我下过昭狱，烧过皇城，这眼睛哭瞎了找人治好还要继续装盲，你以为我就轻松了吗？”
　　知冶被讲得一愣一愣的，他下意识在宋伯元的红布前摇了摇手，又掰出两根指头问她：“这是几？”
　　“二，你有病吧？”宋伯元快准狠地捏住他还未放下的手，“三天三夜，你只管说没看住我我独自下山去了，叫他们满世界去找便是。待我饿得不像人样的时候，姐姐一定会心疼我，到了那时候，就算她怀疑她也定不会舍得再试我。知冶，你也要信我，待景黛战胜极乐的时候，你就知道，今日你的决定对景黛来说有多么重要。”
　　知冶快要被她说动了，他皱着眉头深思，手里紧紧攥着那张玄黑色的充满着宋伯元口水的帕子。
　　宋伯元又狠拍了下他的肩膀，给他注入了最后一股力量。
　　“景黛怀疑我，但她选择试探而不是放弃，是不是也意味着，”她顿了一顿，脸上的表情极其复杂，她透过双眼前的红布直视知冶的眼睛道：“她不想面对真相，所以她需要我疯着盲着，好让她给自己留个活下去的希望呢？”
　　知冶被说动，但还是对她放不下心。
　　“三整日夜，姑爷身上的脓疮定会复发，若是在外感染，那姑爷的命，可就要交待在此了。等小姐回来亲眼看到姑爷的尸体，我死八百次都不够赎罪的。”
　　宋伯元只宽声安慰他：“那些你都不要想，我定会给我自己寻个好位置，为了谎言真实，你一会儿便也下山去寻我吧，等景黛回来那日，你再狼狈些回来就是。”
　　她说完了自己想说的话，随手捡起门边戳着的拐棍，自己仰头看了几大圈确认无人偷看后便不管不顾地跑向道观后的深林里。
　　宋伯元是在迷糊的梦里被人扛上山的，她对知冶说她能给自己找个好地方纯粹是瞎编。她头一次来这地方，真像瞎子摸象似的一路跌跌撞撞地跑。林间有野兽出没，路上挺大的爪子印也在告诉宋伯元不要再往深处去了。
　　但她怕那几位爷不信知冶的话，虽是心生对未知的恐惧，还是义无反顾地踏上了往深林去的方向。
　　一路上又回归了饥饿与黑暗的日子，树上鲜艳的果子不能吃，溪边没有动物脚印的水也不能饮。
　　夜里伴着狼嚎窝在树杈子上不敢合眼，第二日阴差阳错地看到了一口荒井。往里头探上一眼，有兔子松鼠那般大小的骨架，只要里头没有能一口吃掉她的野兽尸骨，这里头便是安全的。
　　她打定了主意，往里头再探上一眼，随后将拐棍做引子留给景黛，便一下子跳了进去。
　　那荒井吧在上头看着挺深的，等人真的跳下来，也就觉得不过尔尔。
　　这里头虽然腐肉烂骨头不少，但总比伴着野兽嚎叫安全上许多。
　　她用脚给自己扫了一个还算干净的角落，人刚躺下去，便困得直接与周公在梦里相会。
　　再醒来时，饥肠辘辘不算，她整个身子都发痛发痒。一撩开身上的衣衫，发现一夜之间起了满身的红疹，连治好的脓疮也跟着有复发的迹象。
　　她忍着痒，抿唇用指甲盖挠了挠井壁。整个人难受又虚弱，还要躲着腐烂小动物尸体上正蠕动着的白虫子。
　　第三日倒比前一日好过，脑海里不住地想象等景黛治好了身子两人结伴去江南游玩的日子，发僵的身子便重新流了些许暖意。
　　只是天公不作美，待那残阳隐进云层之时，天上开始下起了瓢泼大雨。
　　那雨水从井口灌进来，水面便一点一点漫上了脚腕。宋伯元只好靠着墙站着，她期盼景黛能快点发现自己，又做好了再等一日的准备。毕竟这里是深山老林，不是知冶说的山下，找不到自己也算正常。
　　她按照祖母教给她的消磨时间的法子，想象天上的星辰能组成象或是马，是鸡腿或者饕餮。
　　在第三日的尽头，她仰起头迎着那老天似要收了白娘子的瓢泼雨水看到了最是狼狈不堪的景黛的脸。
　　景黛身弱，淋不得雨。可她就那样在洞口往下探，像是等不及身后知冶去寻长绳似的，她一个人不管不顾地顺着洞口栽下来。
　　宋伯元抬起手臂挡了她一下，景黛碰到宋伯元的一瞬间便抱紧了她。也不管下头的雨水脏污，也不管知冶还要多久才能回来。她只揽住宋伯元的后颈，一下耳朵一下鼻尖的说些父母常对受了惊吓孩童说的话。
　　宋伯元想要她镇定，便抱紧了她，缓缓地温柔地拍她的背。
　　景黛便雨水混着泪水，不住地埋怨她自己。
　　“阿元别怕，姐姐来了。是姐姐错了，姐姐不好。往后，往后我们阿元再不会受苦了。我们阿元要健健康康，要意气风发，要能继续爱人，也要继续被爱。”
　　宋伯元不晓得她是打定了主意要陪自己到死还是她只是想在她死之后希望自己能走出来。
　　既是参不透那意思，也不能问，便只是搂紧了这世界最爱自己的姑娘，一遍又一遍地唤她，对她肯定。
　　“景家姐姐世上最好。”
　　“景家姐姐世上最漂亮。”
　　“景家姐姐什么都会。”
　　景黛还是难过，她难过便会哭，哭也要无声，要咬着牙关，露出副世上最委屈的表情给这样的宋伯元看。
　　宋伯元也想哭，这姑娘这么傻，大雨里也不知道打个伞，现在好了，绳子没来，她自己个儿倒先跳下来了。她强忍住自己的眼泪，面上还要带着痴傻儿应有的不该在此刻存在的灿烂表情笑话她：“我景家姐姐可比姐姐你漂亮多了，姐姐哭得好丑。”见她还是那么难过，便只能脸凑过去，松了抱着她的双臂，用叠起来的手垫起脚尖儿笨拙地为她挡雨。
　　“姐姐别怕，不管我在哪里，景家姐姐都会像英雄那样从天而降跑来救我的。”
　　她很笃定。
　　景黛也确实如此。


第110章 番外五
　　“小姐！”
　　一道嘹亮的嗓音自外而内,随后是木门被人打开的“吱呀”声。
　　“我哥来了，带着使臣来的，现在在随州知府那儿等着呢。”安乐蹦跳着过来,将手里紧攥的密信轻放到躺在床侧的景黛手边，她也跟着一并蹲下身，“他一动身,汴京那头就知晓了，我估摸着,宇文流澈得派人来看着。”
　　景黛拾起手边的信,展开快速读了一遍后便笑着抬手摸了摸安乐的头。
　　“你怎么没提前下山去看看他？”
　　“不去。”安乐撅起嘴来摇摇头，双膝跪在她床边，整个上半身趴伏下去，“小姐没好彻底之前，我绝不离开小姐半分。”
　　看那眼底过于赤诚，景黛便双手全部放到安乐头上，直把安乐脑子上千百条的小辫子揉得七扭八歪。
　　“肖赋急死了吧？”
　　“肯定啊。”安乐晃了晃脑子上的辫子们，“他一动，全大梁的官都看着呢，所以小姐不下山的话，他就要一直在山下等着。这也就算了，”安乐突然小白牙一露，一脸坏笑地望过来：“我一想到整个汴京城因为我哥来此而人心惶惶,就止不住地想笑。他能有什么野心？不过就是想亲眼看看小姐罢了。”
　　景黛嗔她一眼，又抬手捏了捏她的脸颊两侧,“你啊,就会在这里说风凉话。大梁被阿严流打怕了，如今你哥又代替他统一了整个胡族,去岁的宫宴本是两国重新签订和平条约的日子，肖赋又因为我而易容去了江南，在全国面前拂了小九的面子，如今带了使臣却不入京城而来随州，小九此刻肯定要焦头烂额了。”
　　“您倒是牵挂她，小九小九叫得倒是亲热。”安乐撅起嘴不屑地“哼”了声，“自打您离京，她可有遣人来寻您？这个都先不说了，小姐您想想，姑爷到此之前，可是实打实蹲了半月的昭狱。”
　　这话才终于刺激到了景黛，她眯起眼仰起脸来，视线直勾勾地定在床顶上的夜明珠。
　　安乐顺着她的视线看过去，待看到那颗价值连城的夜明珠后，便站起身垫起脚用袖子蹭了蹭夜明珠的表面。
　　“我这可不是挑拨离间，我是真的为咱们家姑爷不平。”安乐蹭完了夜明珠后，又重新瘫回到床边，“我还听说，”她小心地觑了觑景黛的脸色，说八卦似的凑过去小声道：“宋老四失宠了，成日里被她软禁在镇国公府大门不出二门不迈的。您说，宋老四哪是那种甘于平淡的人？宇文流澈实在是太过分了。”
　　景黛收回视线，将手里的信纸折了两折后，突然问她：“现在几时了？”
　　安乐闻言，立刻转头瞧了瞧天色，“诶呦，我该去山下接姑爷了，晚了午餐就要吃凉的了。”她“嗖”地一下子站起身，低下头抻了抻自己的衣角，又转头问：“小姐可有需要采买的物件？我和姑爷一并带上来。”
　　景黛摇摇头，被子里的腿稍挪动了几下，“没有，快些回来便是。”
　　安乐便帮她掖掖被角，随后拔腿快步离开。
　　道观无论春秋，皆是一片明媚。
　　一路上飞也似的下了山，从林子里冒出头后就径直往兰医馆那儿去。
　　兰医馆年初在随州开门迎四方客，刚不过一年的光景，就已赚得声名鹊起。银子哗啦啦地瀑布水般往里流，随州人民不光不眼热，还要由衷效仿京城百姓，在兰医馆外栽得大片大片的杏树林。
　　掌事的是个三十岁左右的漂亮姑娘，人热情，心眼儿也好。动动手指就能治的病，那是分文都不取的。这事本是一件好事，却惹得城里人不满。
　　因为免费手艺又好，田里的庄稼汉没日没夜地来排队，城里的想看看病，多出银子都不好使。
　　安乐自后门入，刚回身关好了后门，身后便有人与她搭话。
　　“怎么才来啊？慢吞吞的，以为自己是玄武兽呢？”
　　这么缺德的话也只能是特定那个人说出口的，安乐转身看向对面的人，果然不出所料。
　　“宋老三，你别狗咬吕洞宾啊，当年要不是我，你就死在坤宁了，知道不知道？”
　　宋佰玉“咯咯”笑了两声，向她伸出手来，安乐立刻回握住，又笑着拍了拍她的手背：“行啊，现在都能站起来了，不愧是咱们杏林菩萨。”
　　“害，你就别来打趣我了。”初兰小心地领着双眼前蒙着白布的宋伯元，“什么菩萨，我还要多亏大家伙儿的信任呢。要不是我收到你们的信，我可不敢离开师父自立门户。”
　　宋佰玉接过宋伯元的手，也笑着搭话：“就是，王婆毕生心愿就是希望她的徒弟们可以将她的手艺发扬出去。初兰不肯在随州开馆，气得王婆要和她断绝师徒关系呢。说是千山万壑地来这一趟，必须把她的手艺留在这里。”
　　安静了半晌的宋伯元唇角带着微微的弧度，她转过头透过白布的影子，小声问安乐：“景黛醒了吗？”
　　安乐一步上前，接过她的手后，对她点点头，“醒了，醒了好久了。就等着姑爷回去，一起进午食呢。”
　　“好。”宋伯元点点头，又回身弓起身朝初兰的方向拜了拜，“我是最有发言权的，咱们杏林菩萨当之无愧。”
　　这么一出揶揄，气得初兰撇下那医界圣手的稳重，抬脚就踢在了宋伯元的小腿上，“宋伯元！你别忘恩负义。”
　　宋伯元大笑着对宋佰玉告状：“三姐姐，你看看她啊，对我又打又骂的。”
　　初兰更不装了，双手掐了腰去推她：“你向她告状没用，你还是回去给你景姐姐告状，没准儿我还能怕一点儿。”
　　宋佰玉哈哈大笑，她率先走到门口，一把将后门拉开，“就是，你是妻管严，我能跑得了吗？这么一细思量，还是根儿上的无能。”
　　宋伯元不服，她盘起手臂在胸前，“我才不是，我们家黛儿，”还未等她说下去，就被宋佰玉一把推出去：“你可别恶心我了，还黛儿，就你们家那笑面虎，没人不怕，你也不用要面子，这事儿明眼人都看得清。”
　　宋伯元还欲为自己辩解上几句，后门就被宋佰玉一下子关上。
　　她抿抿唇，对着空气虚空打了套军拳。
　　安乐偷笑着安慰她：“宋老三那嘴就那样，咱们还是腿脚快着些，到了刚好进午餐。”
　　宋伯元点点头，转过头去问她：“听说肖赋来了，你没去看看他？”
　　“你怎么和小姐的问题一模一样啊！”安乐夸张地叹息了一声，“他到底有什么可看的？吃得饱睡得香，前几日还刚刚统一了胡族，正是春风得意马蹄疾的时候，我才不去看他那得瑟样呢。”
　　宋伯元抿唇笑了笑，又问：“她起来后吃东西了吗？吃的可是温热补血的？起来后有没有哪里不适的地方？背上的软布可换过了？”
　　“诶哟，这么多问题我怎么回答啊？”安乐卖了个关子，默默松开扶她手臂的手，“你能凭自己上山吗？我松开手了。”
　　宋伯元早习惯了在布后面闭眼养着，听了她这话，才在布后面睁开双眼。被初兰诊了半年，眼前早已不是模模糊糊的灰白影子，她可以看到东西，色彩也明亮，就是离得远了画面会模糊，但总比瞎子强上不少。
　　按理来说，她也用不上眼前围布了，但初兰不自信，总是觉得她在安慰她的医术而模糊病情。
　　“嗯。”宋伯元点点头，“你不要管我，今日我要凭自己上山。”
　　两人一前一后地走，前头那人如信步游街，后头那人倒是紧张得不行。等宋伯元靴底实实在在地踏上道观的青砖路后，安乐才终于放下那七上八下的心来。
　　宋伯元眼睛不如常人好用，耳朵倒是灵。听到身后安乐倒吸口凉气的声音，回手就拉了她一把，“真能看到了，你别不信。”
　　只是这给安乐的惊讶还未，眼前突然有人拉开门，安乐紧张地越过宋伯元的脑袋看过去，却看到了久卧在床的景黛正披着件衣裳笑意盈盈地站在门边迎她们两个。
　　“小姐！”安乐立刻兴奋又“无情”地撇下宋伯元，围着景黛的身影上看下看了两圈，“小姐都能走这么远啦？”
　　景黛朝她点点头，无声地迈过门槛，朝宋伯元支了根手指，想要人说又不开口。
　　宋伯元迎着景黛期盼的目光走过去，“一。”
　　“那，这个呢？”她又颤巍巍伸出一根手指头来。
　　“二。”
　　宋伯元好笑地答了后，一把将她抱起来，稍弯腰进门后，偏头问怀里扭成一团的人，“今日身上可有什么不适？背上的软布换过没有？”
　　“都好都好。”景黛一并回答了后，手背在宋伯元俊俏的侧脸划了划，“我打算，参加今年的宫宴。”
　　“为何？”宋伯元走到餐桌边，将她小心地放下后，语气波澜不惊地问她。
　　“给你撑腰。”景黛笑。
　　“什么？”宋伯元丈二和尚摸不着头脑，“京城哪有能欺负我的人？”
　　“有，怎么没有。”景黛拉宋伯元的手，拽着她坐到自己身侧后，上半身靠过去，“宇文流澈让你下昭狱的事，怎么说我都得还回来。”
　　“那个啊，”宋伯元垂头笑了笑，“她提前和我讲了，而且我也觉得她做得对，没什么可还的。”
　　“不行。”景黛一扭脖子，“你再这么说，晚上就不要睡在我身边了，我看隔壁那间书房也挺好的。”
　　景黛死里逃生了一回后，性格变了不少。从前硬邦邦的人，如今也能用“娇俏”二字来形容了。
　　她刚给宋伯元放了狠话，不到一息的功夫，又靠回来，软乎乎地抱怨：“我一定要出了这口气，不然我真的要对她记仇了。”
　　“出气不就是记仇吗？”宋伯元帮她打了一满碗的热汤，勺子碗底“戈棱”几下，吹过后喂到景黛嘴边，“咱们做长辈的，要有做长辈的气度，哪能和小辈置气？气坏自己更是得不偿失。”
　　景黛舌尖抵着那勺子，抗拒得相当明显。
　　“宋伯元，我就再给你最后一次机会。”又偏过头去，看向正自己吃得快乐的知冶，“一会儿拿套被褥放到书房，提前给咱们姑爷备着。”
　　“好嘞。”知冶一脸的幸灾乐祸，他饭桌子底下踢了踢安乐的小腿。
　　安乐饭碗里抬起头来，笑着对他比了个“三”。
　　“成交。”
　　景黛宋伯元没事就拌嘴，安乐和知冶就一起拣乐。
　　安乐无条件压景黛赢，数字是洗几次碗。
　　“不是。”宋伯元开口，“我的意思是，”
　　“你别说别的，你就说，要不要和我去宫宴？”景黛那副面无表情的样子一出来，知冶便懊恼地低下头去。
　　安乐“咯咯”地笑了两声，抬起脸来看宋伯元的反应。
　　宋伯元被话噎得整张脸通红，她筷子碰了碰碗沿，小声嘟囔了句：“去去去，行了吧？”
　　“什么叫行了吧？你别心不甘情不愿的，我也不都是为了你，”景黛话锋一转，“听说小叶，被她软禁了。”
　　宋伯元嗔她一眼，看她那副八卦的神情就想笑，她抬起手臂揽住景黛的肩，“吃饭，外头那些传言你也信？外头还说你上天当了神仙呢，我看你这不也乖乖坐在这儿吃五谷杂粮？”
　　景黛唇一撇，从凳子上起身，直接坐到宋伯元的腿上，她抱着宋伯元的后颈小声胡说八道：“万一我就是呢，我当上神仙以后，第一件事就是管上仙要你做我的坐骑，要你一辈子被我压在身下。”再多的，就不适合大白日说了。景黛把自己说了个脸通红，窝在宋伯元的颈窝里便不起来了。
　　宋伯元就要追着喂，景黛不喜欢吃饭的毛病真是一丁点儿都没改。往常还愿意端着姐姐的架子，听人劝。如今仗着自己阎王殿前捡了第二条命，开始无法无天地叛逆。
　　日子过得快，嘴拌着拌着就由夏入了秋。
　　整个山头姹紫嫣红的鲜花翠树被一种庄重的红与黄所取代，簌簌地推人走过时间的流转。
　　宋伯元晨起练枪，手里的枪是红木雕的，出自没事干便开始研究木工活的大佬之手。
　　景黛往常都嫌早不愿意起，今日倒是特别，她不光起来了，还端了个小板凳，檐下坐在知冶和安乐中间静静地看。
　　一枚秋叶裹着山风自枝上掉落，宋伯元木枪上的手紧张地挪了挪，刹那间，那落叶落于眼前，木制的枪头甩出去，叶子便被木枪牢牢地钉进另一棵大树干。
　　“有点儿东西啊。”安乐起身，“你是不是偷着跟人学了？”
　　宋伯元朝她一扬下颌，意有所指道：“我也不能总是躲在姐姐身后，你也知道，你们小姐的嘴啊，现在是一丁点儿也不饶人，万一惹了惹不起的，我还不得站到她身前儿？”
　　景黛不乐意便起身朝她扑过去，又嫌她脸上的白布碍眼，一把揪了去。
　　温暖的秋日阳光下，那双水盈盈的常带着勾人样的眼便猝不及防地撞过来。
　　景黛恍惚了一下，又情不自禁地靠过去，唇角在她的眼皮上轻轻掠过，“阿元生得真好看。”
　　突如其来的情话把宋伯元惊起一身的不适，她拦腰抱起景黛，将她送回到看热闹的两人中间。
　　“这回，你们赌的什么啊？”宋伯元带着笑意左看看知冶，右看看安乐。
　　景黛听了她的话也眯起眼看过来，安乐忙眨巴眼躲景黛的视线。
　　“姑爷怎么知道的？”知冶起身问她。
　　“江南的时候，你们不就打过赌了吗？赌的是，”她还未说完，整个嘴就被两人合起伙来摁住。
　　景黛怀疑地看过来，“你们到底赌什么了？怎么这么大反应？”
　　宋伯元便一边一个用肩膀撞开，还是那副波澜不惊的语气，“赌咱们两个，谁在上头，谁在下头。”
　　话音刚落，安乐和知冶便认了命般双双垂首跪倒在景黛面前。
　　景黛的记忆自打刮骨后便不太灵光，她带着狐疑视线，眼巴巴地望向宋伯元：“哪天？是你在下头你就回答我，要是我的话，你就直接进屋帮我把教棍拿出来。”话音刚落，见宋伯元直接起身进屋，又回过头来补了句：“多谢，快一点。”
　　安乐和知冶肩靠着肩，面上一副惊恐表情，但双双抖动的肩膀却暴露了两人。
　　景黛铁青着脸朝屋里大声道：“宋伯元！我下不去手，他们俩还敢笑话我，你得帮我教训他们。”
　　宋伯元提着那根有特殊意义的金教棍走到门边，她靠在门框上，一把抱起站在小凳上朝她扑过来的景黛。
　　“怎么教训？姐姐说，我一定一丝不苟。”
　　景黛的唇靠在宋伯元的颈窝处，每呼吸一次，便打得宋伯元浑身起鸡皮。她强忍着难受，单臂抱起景黛，拿着那根教棍走到两人对面，“你俩站起来，别整得好像景黛真是那副恶主的样子。”
　　知冶与安乐便笑着起来，安乐还敢欠兮兮地绕到宋伯元身后，直视景黛的眼睛，“没事的，小姐。”她顿了顿，“反正，反正姑爷是姑爷，小姐是小姐嘛。”
　　景黛便一口咬在了宋伯元的肩膀上，“气死我了，我再也不和你一塌睡了。”
　　宋伯元搬起石头砸自己的脚，她拿着那根儿教棍一边怼了一下，忙抱起景黛进了屋子，边走边要拍着哄。
　　知冶和安乐便两个脑袋凑到门边偷偷地笑。
　　不大一会儿，景黛的声音从里头传来：“安乐，你们这次赌的什么？”
　　“赌的三顿饭洗碗。”安乐扯起脖子往里喊。
　　景黛听见了，便恶狠狠地盯着宋伯元那双粉宝石般的眼，“你让我在上头三次，我就原谅你，还有，你必须要和我去宫宴。”
　　就是理想很丰满，现实，现实相当现实。
　　景黛的身子骨别说上头三次，下头三次都能让她半死不活重新去见黑白无常。
　　二半夜她开始示弱求饶，“我错了，前头那句不算，就，就你陪我去宫宴，我便原谅你，可好？”
　　“好。”宋伯元笑着亲她，把直不愣登的人亲得化成一滩水，软在她怀里。
　　晚秋之后，景黛便筹谋着入京。宋伯元虽是嘴上不乐意，但毕竟离家太久，还想回去见见祖母和阿娘。
　　最后一次诊疗后，宋伯元开诚布公地问宋佰玉：“我要回家了，往后可能也不常来随州了，你要和我回去吗？”
　　初兰刚倒出手来欲与宋伯元道别，只是脚尖刚触了门框，听到这话后便下意识地收回了脚。
　　她靠在门框上，无声地静静地等宋佰玉的答案。
　　“我吗？”宋佰玉抬手指指自己，“你只当你三姐姐死了，往后来见你老友的时候，顺便来见见我也行。我早说过，我没什么良心。叫祖母和阿娘宽心，就说我活着但不愿意回家便是。”
　　宋伯元了然，她撇撇嘴，“既是如此，也好。”她转过身去，走到门口时背对着宋佰玉又问了句：“那二姐姐那边怎么说？”
　　“实话实说嘛，我祝她能幸福，祝她下辈子下下辈子也幸福。”
　　一车四人便这么踏上了回京之路，有肖赋和他的侍卫在车后跟着，也不怕中间有什么突发事件。
　　一路舒舒服服入了京，头一件事就是回家。
　　宋佰金高兴地恨不得宿在宋伯元和景黛房里，因着实在是不合规矩，才带着屋头里闷了大半年；今日才能看出点笑模样的宋佰叶恋恋不舍地道别。
　　“祖母和阿娘都好，虽是见老，但还明事理。明日你们入了宫，多带些家里的炖肉给阿枝。”
　　“炖肉？二姐姐不是嫌太腻，从来都不吃的吗？”
　　“太后喜欢。说来也是怪，”宋佰金顿了一顿，“自打太后醒来，两人便连体婴般分不开似的，就连小明空，都推给祖母和阿娘来带了。”
　　两人站在一起送宋佰金和小叶回去，听完这话，宋伯元便笑着对刚好走到自己院子的宋佰金点了点头，“知道了，大姐姐也早些睡。”等宋佰金进去之后，宋伯元又转过头来看宋佰叶：“小叶，你明日随我们一起入宫吧。”
　　宋佰叶老大的不乐意，“我可不去，宇文流澈就是个疯子。”
　　宋伯元扬眉，“怎么？她还真如传言所说，当真把你软禁在此了？这你嫂嫂听说了，身子刚好，便要来京帮你算账呢。”景黛适时在宋伯元身边朝宋佰叶点了点头。
　　宋佰叶苦笑了一番，“软禁倒是没有，但是，她说她喜欢我。”
　　“喜欢你？”宋伯元皱眉，“她不是招了皇夫吗？”
　　“嗯。”宋佰叶闷闷道。
　　“害。”宋伯元笑着摸了摸她的头，“你呀，既然干脆利落地拒绝了，便不要在家里内耗了。你需知道，不管是什么理由她都招了皇夫，那份爱便再也不能成为绊住你人生的线。你没有错，小叶。”
　　宋佰叶仰起脸来看她，夜风徐徐，比山间温柔了许多。
　　她朝她点点头，“但我还是不想去。”她低下头，“我只答应她不出京城，只要我没离开，就不算辜负过那份爱。”
　　“好，都好，只要命留下，其他的只要你开心便是。”宋伯元搂紧宋佰叶，重重地拍了拍她的肩膀，“一切都有我呢，别怕。”
　　把宋佰叶也送回去后，景黛立刻坏笑着仰起头问宋伯元，“你说，你家二姐姐那么和软的人，”
　　剩下的话便尽在不言中。
　　宋伯元眉梢一耷落，双手夹在景黛的胳肢窝里就开始逗她。
　　景黛连连求饶，一路上笑个不停，到最后直躺到床上笑得抹了泪。
　　没到大年，正儿八经的宫宴开不上。
　　但肖赋亲带使臣入京，怎么说，宇文流澈都要宴请。
　　景黛的脸，凡是朝堂上有点岁数的人都认得出。
　　尤其是身边又跟着标志性漂亮脸蛋的宋伯元，更是身份牌写在脸上。
　　宇文流澈从小就尊她敬她，宴席上给了她最大的牌面。
　　景黛却不领，她入殿第一句话不是问安，而是实打实的刁难，她站在宋伯元身前，当着文武百官的面，笑着问她：“陛下可去过昭狱？那里是冷是热，殿下可知晓？”
　　宇文流澈心一紧，知道她是来干嘛的了。忙起身托起身下繁复的裙摆走到景黛身前，二话不说先是仰头闷了一樽酒。
　　“是小九错了，请景小姐责罚。”
　　这认错态度倒是良好，景黛本就脾气和软了不少，宋伯元又在一边推她，她便花孔雀般骄傲地睨了她一眼，“罚便不罚了，只是这顿酒我也饮不下，便带着我夫君去瞧瞧太妃。”
　　宇文流澈自然恭顺地亲自送她到殿门，还将身边权力正盛的风劲派出去随伺。
　　两人刚走出来，景黛便想起什么似的后悔地叹了声，“诶呀，忘了和她讲小叶的事了，多好的机会。”
　　宋伯元便顺着她的话劝她：“还是别提了，再让她想起来我们如花似玉的妹妹，死缠烂打我们家小叶怎么办？”
　　“哼。”
　　景黛鼻尖挤出一声，又笑着抱起宋伯元的手臂道：“也是，毕竟人家是皇帝，咱们惹不起就躲。”
　　刚走到坤宁，宋伯元就对身边跟着的大内主管风劲道：“怎么是坤宁？陛下不是招了皇夫吗？”
　　“是。”风劲垂眉，“但坤宁没动，还是留给了太妃和太后。”
　　“这还行，”景黛傲娇地朝他点点头，“这孩子还不算太坏。”
　　宋伯元一下子就被她可爱到了，她“叛逆”了有一阵儿，宫城里突然摆起了长辈的谱，实在是可爱爆了。
　　坤宁路熟，景黛挥退了风劲，便亲自带着宋伯元进去找人。
　　里头的小黄门儿小宫女见了她随意差遣风劲的样子，自然一个个恭顺得紧。
　　两人顺利行至主殿门，过了前厅后，就是主卧房。
　　只听得里头正噼里啪啦讲得激烈。
　　“我和你讲，阿元和黛儿今日入宫是一定要来见我的，你给我摆出一副唯我”她拍拍胸脯，“独尊的贤良淑德样子出来，听到没有？不许没大没小地叫我名字，也不许对我动手动脚，”
　　话音还未落，尾音便转得一副奇怪嘤咛。
　　“我说了，不许亲我，烦死了。”
　　“母后，”郑容融笑着瞧她，“不管母后再怎么装，还是一副要人疼的漂亮模样，要我说，还不如对着家人诚实点。”
　　“住口！”宋佰枝一指头杵过来，“我看你真是无法无天了，本宫话放在这里，你要是演不好，今夜我便随阿元回家去。”
　　宋伯元的手顿在原地，她用眼神询问景黛。
　　景黛便笑着对她摇头。
　　“还是晚些再来，陪我去看看叠琼宫吧。”


第111章 全文完
　　宋佰金大婚后,要随马铮远赴滨州历练。
　　宋家几个小的舍不得老大，便吵着嚷着要跟着去。
　　滨州虽距京城不远，但当时土匪横行,太小的孩子也不敢往出撒。又想着金姐儿婚前操劳，不想再辛苦她，李清灼便说一不二地否了这提议。
　　只是老二听话又听劝,架不住有个十一二岁正是皮猴子似的宋老三撺掇。
　　前一日宋佰金与马铮新婚夫妇刚离京城，还未到第二日晌午,李青灼就发现府门里的孩子都凭空消失了。
　　媳妇儿吓得不行,李青灼便只能陪着安慰她。
　　“你别着急，玉姐儿功夫好，又是几个皮孩子一起，快着些，没准晚上就追上金姐儿了。”
　　说是这么说，刚出了房门第一时间便派了武鸣沿着宋家车辙去追。
　　家里的孩子们除了宋老三，谁都没有离开过京城半步。
　　如今没有长辈在上头压着，两个团子般的小人就被姐姐们喂了比脸大的芝麻饼子就着街边的羊肉汤。
　　喂都喂了，宋佰枝才有些迟来的懊悔。
　　“这东西，两个孩子能消化吗？”她走到马夫位置边，探头对宋佰玉道。
　　宋佰玉赶车，听了她这话，大笑了几声,“你还当这里是京城呢？外头的小孩想吃还吃不上呢，你也别当他们是少爷小姐,消化不好就蹲出去拉嘛,有什么大不了的。”
　　宋佰枝缩起身子看她，宋佰玉头上戴着防风的斗笠,带着沙砾的风吹开斗笠上的布，露出她刀削般的下颌线。她穿一身黑，绑得高高的马尾从斗笠的顶端露出，刚十岁冒头的小丫头就已经生了一双全家最长的腿，通身的武林侠客气派。
　　宋佰枝本就没什么主意，如今看宋佰玉那副胸有成竹的样子，便也只能选择相信。
　　孩子们没看过大漠落日，亦没见过世上最好的晚霞。
　　两匹马慢悠悠地晃荡，车板上聚着四个孩子。宋佰枝左擦擦这边的嘴，右擦擦那边的脸，好一顿忙活才来得及吃她自己那块饼。
　　“宋佰枝。”
　　“嗯？”
　　“抬头。”
　　宋佰枝便抬起头去看，她敢发誓那晚的落日是她此生见过的最恢宏最震撼的一幕。
　　没有建筑遮挡，漫天的沙，只有那轮泛着黄色的太阳，正炙热地忘我地燃烧着身旁的云彩，那天和地连在了一起就像再没有尽头。
　　她放下手里的饼，仰着头痴痴地看。
　　两个浑身还泛着奶香味的小家伙靠在她身上，宋佰玉自她身后探出条手臂，她笑着帮她合上了下巴。
　　那日的落日是奶香味的，带着沙砾磨过脸颊的刺痛，还有少年人意气风发站在车板上大笑着看她的样子。
　　车板上映着她们四个的影子，她眨眨眼，想要将这画面记得再深刻些。
　　夜间不能行路，宋佰玉便带着一家“老小”进了间看起来收费最贵的客栈。
　　宋佰枝抱不起来两个孩子，便只能一边一个牵着走。宋佰玉帐房前付银子的时候，有人围过来看这一对一模一样的漂亮奶娃。
　　宋佰枝从没有在这么多人面前交流的经历，她只能涨红着脸，死死捏着两个孩子的小手，乖乖巧巧地等宋佰玉来“救”她们。
　　“诶哟，这孩子也太好看了，还是双生子。”
　　“胖乎乎的，养得也好。”
　　大家伙七嘴八舌地说，但还是有分寸的没有伸出手去触碰。
　　等宋佰玉回来的时候，宋佰枝长舒口气。
　　那口气刚舒出去，又听宋佰玉大笑着对大家伙来了句：“是吧？”她揉揉这边的头，又揪揪那边肉乎乎的脸蛋，“我们家的，还有更好看的。”
　　“更好看的？”
　　“嗯。”宋佰玉意有所指地偏头看看面上带着轻纱的如花少女，一边一个地抱起两个奶娃子后，对身边的宋佰枝道：“牵着我的衣角，咱们走咯。”
　　孩子们的奇幻冒险最终终止在那间客栈，因为她们前□□了银子，武鸣后脚就风尘仆仆地到了。
　　四个孩子一起住一间上房，一抓就抓了一屋子。
　　武鸣阴沉着脸看宋佰玉，宋佰枝便软软地凑过来撒娇，“武鸣姨姨，不关小玉的事，是我，我想带着孩子们出来走走的，孩子们和我都舍不得大姐姐。”
　　宋佰玉倒是有江湖儿女的义气，她一臂拨开挡在她身前的宋佰枝，“是我，我领着孩子们走的，二姐姐来拦我才这样的。祖母要杀要剐，我一力承担。”
　　武鸣听她这又杀又剐的，禁不住笑了起来。
　　“行了，你们一个两个的，主意那么正，没出事还好，出了事，就是你们祖母杀我剐我了。好了，”她起身拍拍双掌，“都去睡觉，明日咱们一起去看金姐儿。”
　　“好哦，去看大姐姐。”宋伯元穿一身雪似的白书生袍，正光着小脚丫站在床沿拍掌。
　　缩在墙角把自己照顾得很好的是宋佰叶，她穿漂亮的粉色小裙子，眼神里虽也有渴望，但面上没起什么大波澜。
　　翌日，一车五人便光明正大地出发。
　　途径随州时，正赶上随州大集。
　　武鸣便领着两个半大少女，一对儿小奶娃子，一起逛了随州。
　　集上人多，武鸣便双手抱着两个孩子挤在人群里。
　　宋伯元小的时候就知道心疼姐姐姨姨，她怕武鸣一直抱着她们手会酸，非要自己下来走。宋佰叶是个宋伯元控，宋伯元要下去，她也吵着闹着要自己走。
　　这下武鸣不光是身体累，连心都跟着揪。
　　成百上千的人群聚集，有世上最新鲜的新玩意儿。
　　宋佰枝只敢跟在武鸣身后走，宋佰玉不时离开她们，再回来后，宋佰枝头上就会出现新鲜的花朵围成的花环，手上就会出现金丝绞成叶子样的手链。
　　等宋佰玉又要离开的时候，宋佰枝赶忙攥住了她的手腕，“你能不能一直跟着我？这些礼物是都很好，但我还是更喜欢你老实地呆在我身边。”
　　“那我，”宋佰玉对她笑了笑，“就不给你准备礼物了，我要祝你此生幸福，下辈子幸福，下下辈子也要幸福。”她摆出副臭屁的表情看过来，“好不好？”
　　“好呀。”宋佰枝不好意思地点点头，“大家都要幸福才行呢。”
　　这边还未幸福完，前头突然响起一声大喊。
　　“阿元！”
　　武鸣疾呼。
　　宋佰玉“嗖”地转过头去看，宋伯元白花花的一团跌倒在路上，有一个看起来豆蔻年华的少女正皱着眉头将她扶起。
　　宋佰枝也看过去，“诶哟，这是阿元惯用的伎俩，看到漂亮姐姐就走不动路咯。她也倒是眼光好，这位神仙妹妹生得好似，”她压压唇，“前朝的黛阳殿下。算算年岁，黛阳殿下可不就该这么大了嘛。”

　　（全书完）



