　　苍穹莫笑第一部（GL）
　　作者：凤凰火
　　文案：
　　穿越+仙侠+百合
　　老文重修已完成，增添剧情基本可以看做一本新书，44章以后，全是新剧情。老读者需要重读，不然接不上第二部的剧情。
　　避雷指南：
　　1，百合正统仙侠文，主打修真线，写尽沈莫笑一生在异世界奋斗的事。有低谷，也有辉煌，剧情为主，感情为辅。
　　2，全篇古早味的女扮男装，第二部会恢复女装，介意勿看
　　3，主角性格坚毅，心冷手黑，恩怨分明，逢人七分算计，还时不时干出点损事，仁善只对自己人。这样的性格更适合在残酷修真界生存。不是圣母，喜欢圣母文的不要点进来。不喜主角性格的不要点进来。只喜欢感情文的不要点进来。理解不了的不要点进来。
　　4，老文重修，只为初心，不喜道德绑架。不待见的读者请自行离开，无需通告。
　　内容标签： 穿越时空 仙侠修真 升级流 成长 正剧
　　搜索关键词：主角：沈莫笑 ┃ 配角：…… ┃ 其它：修仙，冒险，个人励志，gl
　　一句话简介：百合正统仙侠
　　立意：逆境不屈，百折不挠。


第一卷 穿越伊始


第1章 
　　阴历，七月一日，废弃已久的厂房内，一声枪响，打破了夜空的寂寞。
　　“莫笑！”
　　“莫笑！”
　　“莫笑……”
　　凄厉的长吼钻入耳际，一声又一声。沈莫笑只觉得昔日敏捷的身手在瞬间消失不在，灵魂似飘荡在未知的时空中，眼前，只有血红……
　　“莫笑……”沈青发了疯似的扑向血泊中，拼命摇晃着余温未了的尸体，一遍又一遍的呼喊倒是让身边冷眼旁观的男子极为不耐。
　　“啪！”
　　男子粗暴的将沈青扇倒在地，冷哼一声：“是你自己亲手杀了她，现在又在这儿猫哭耗子，沈青，你不觉得自己很恶心吗？”
　　“迟海，你怎么这么说……我没有杀她，我没有杀她！……我不是想要她死……不是，不是……”
　　悲伤中的女人甩开了手中紧攥的□□，精致容颜的因痛苦而变得扭曲。
　　男子眼中露出讽刺之色。沈莫笑，商业帝国沈家领养的孩子，沈青名义上的妹妹。如果不是因为那份五百亿的巨额遗产，如果不是沈莫笑太过耀眼，如果不是自己喜欢的男人对她情有独钟……或许沈青还能继续演姐妹情深的把戏，但在私欲面前，人性根本无足轻重。
　　男子没有再多说，迅速抓住□□，抵住了沈青的额头。
　　“你有没有想过，你沈家纵横商场数十年，家产无数，沈老爷子为什么还要让沈莫笑去做杀.手？”
　　被枪口抵住的那一刹那，沈青镇定了许多，听到此话，心儿忽的咯噔一声，泪如雨下。
　　“沈老爷子只有你这么一个孙女，他为你筹谋了二十几年，却被你这愚蠢的嫉妒全盘破坏。沈莫笑和我，都是老爷子手中的棋子，只不过她是你妹妹，我是你未婚夫；她主商业和暗道，我主官道和警方，同样是培训了二十多年，同样没有自己的人生，只能作为工具活着，尽心尽力帮助你这么个一无是处的二世祖！沈莫笑是我心爱的女人，但她眼里只有你和沈老爷子！既然我得不到她，我就让她死在最信任的人手里。现在，老爷子快死了，沈莫笑被你杀了，沈家归我了。你，明白了吗？”
　　沈青浑身颤抖，盯着男子猖狂大笑的脸，内心的悲苦和悔恨在无人知晓的角落喷薄而出。
　　黑暗的夜空再度划过一声枪鸣，几只乌鸦愉悦的起舞，口中还唱着沙哑难懂的歌谣……
　　“轰隆！”雷鸣闪电在空中咆哮，忽而一道耀眼的白光闪过，沈莫笑猛的睁开双眼，大力喘着粗气，涨红的脸上浮现根根青筋，宛如溺水之人终于获救。好半天，她晃晃脑袋，直直盯着眼前古朴却不失奢华的房间，身躯撕裂般的疼痛略有缓解。
　　这是哪？我……还活着？
　　还没来得及思考，剧烈的疼痛感再次袭击大脑，来自身躯的记忆洪水般四散开来，沈莫笑双眸还未将周围看清，便又晕阙过去。
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，沈莫笑幽幽醒转，微微一动，身躯就是一阵剧痛。多年的杀.手历练，让她更加容易在困境中适应，痛苦纵然难熬，她也挣扎着坐了起来。
　　入眼处依旧是古朴奢华的房间，几幅一看就价值不菲的画卷挂在墙上，多了几分儒雅之气。
　　昨夜她那阵让人发指的头痛过后，脑袋里似乎钻进了一些陌生的记忆，虽然不多，而且断断续续，但总算让她大致了解了事情经过。
　　在厂房中被人枪杀后，她不知为何没去阴间报道，反而灵魂穿越到一个富家小姐身上……虽然这论断有些过于玄奇，但沈莫笑却深信不疑。她努力的抬起右手，看着这光洁如玉的纤纤玉手，泛起一丝苦笑。
　　自己的手，从小就布满老茧，在经历了无数生死之后，更是宽大坚硬，又怎么会如此柔软瘦长？她尝试着挥出一拳，绵软无力，好似在隔空抓痒。
　　要恢复以往的实力，定要花不少功夫。
　　既来之则安之，沈莫笑素来心高气傲，自信可以解决任何危机，哪怕遇到这种震碎三观的境遇，也没有半分担忧。她努力回忆昨夜记忆，将能用到的信息穿插起来，渐渐明了了所处环境。
　　这是一个史书上未曾提到过的大陆，共分四国，她现在的郑国，是四国中最弱的存在。而这个身体的主人杨逸，是郑国商界大贾杨旭义的小女儿，为妾室所生，从小便体弱多病。家中除了早年战死沙场的大哥外，还有守寡的大嫂和杨逸过门不久的妻子。
　　沈莫笑瞧着自身宽大的男袍，感受着胸前的束缚，突然少有的面露古怪，一心想瞧瞧这娶了媳妇的女人是何等尊容。纯铜磨制的镜子并不十分清晰，朦朦胧胧只能看个大概，但这一照之下，沈莫笑还是暗暗震惊了一把。
　　这是一张太过美丽的脸，所有的赞赏词汇用在此处都不为过，眉眼如画，秀鼻高挺，朱唇润泽，尤其那浑身散发出的高雅书香气质，直让人移不开眼球，就算是现代那些大明星，也绝对不及这女子的万一。若非这身并不合体的宽大长袍略加遮掩，这容貌定要招惹不少风波。
　　看了半天，顿感有些困意袭来。沈莫笑静听了片刻，在确保无人的情况下，再度躺在了床上。
　　身体虚弱不堪，她只能抓紧时间恢复体力，以应对随时而来的危机。岂料刚刚躺下不久，一阵碎步便从门外传来。片刻后，房门“吱咯”一声打开，一个打扮尊贵的妇人徐步而来，径直走近沈莫笑床榻。
　　没有感觉到丝毫杀意，沈莫笑静静躺在塌上，一时不敢轻举妄动。
　　那妇人坐在塌边片刻，忽而轻声一笑，点着沈莫笑鼻尖嗔道：“逸儿，你这小鬼何时醒的？”
　　以沈莫笑的伪装技巧，就算是这垃圾身子着实可恶，也断不至于被一个举步沉重，没有半点功夫的妇人瞧出破绽，是以此话说出，她知道这是试探，只是心中冷笑，身子没动分毫。但她万万没有想到，下一秒，竟有一股微弱的气息钻入她的脖颈，细细微微的感觉顿时让她全身一阵莫名的战栗！
　　几乎是出于本能，沈莫笑右臂弯曲，手肘迅速击向那气息之源。可怜那妇人还未来得及惊叫，便晕倒在沈大杀.手怀中。沈莫笑睁开眼睛，胸口一阵憋闷，像抬死猪似的将妇人推到塌上，重重喘着粗气。
　　陌生环境下，沈莫笑对所有人抱有警惕，错手击晕妇人后，脑海中出现了一些关于此女的记忆，这一回忆，沈莫笑全身的汗毛根根竖起，神色竟如吃了毒药般青黑不已。
　　这个无端调戏自己的女子，竟是杨逸的大娘，杨旭义的正室朱梅！这厮因丧子多年，对待杨逸比之生母更尽心力，或许是移情所致，朱梅把对亲儿子全部的爱转移到杨逸身上，私下更是百般亲近，甚至时常提出共睡一榻的荒唐请求。
　　一个风姿绰约的半老徐娘，整日粘着自己的儿子投怀送抱，这哪里是母爱泛滥，简直有违人伦。想到此处，沈莫笑浑身鸡皮，半点也不想跟她共处一室。也不顾身子的疲惫，快步走出房门。
　　杨逸房外，是个小而精致的花园，沈莫笑身子还没适应，跑了几步顿感气喘，只好走到花园中的凉亭歇息片刻。有些清凉的风吹过脸颊，沈莫笑静静闭上眼睛，陷入沉思。
　　那天沈青约她在废弃厂房见面，说是有重要的事要告诉她，但那之后呢？沈莫笑晃晃脑袋，记忆中似乎在有些很重要的事情出现了断层，她只记得背后一声枪响，她便莫名其妙的穿越而来。
　　是谁开枪杀死了她？
　　凭她沈莫笑二十多年残酷的非人训练，就算被特种兵连围困，她也有自信全身而退！但那一枪确确实实打在了她后脑之上，那种清晰的死亡感觉如今还历历在目，沈莫笑脑中突然浮现出一个最最可能的假设，双目陡然瞪大。
　　虽然沈莫笑从来都知道沈青是个私心很重的女人，但她毕竟是和自己朝夕相处的姐妹，不可能对自己动手！但是排除沈青的嫌疑，沈莫笑再也找不到任何可以干掉自己的人。只有自己最信任的人，才有机会在她毫不防备的时候杀死她……
　　她一生只信任两个人，其中一个为了维护沈家商业帝国的地位，将自己变成了一个没有感情的杀.手；另外一个，极有可能就是杀死自己的凶手。
　　单薄的身影微微有些晃动，这被人背叛的感觉横在心扉之上，竟比身躯的痛更厉害百倍。
　　“沈青，沈青……”沈莫笑不住的叨念这一个名字，拳头攥的死死。她想到自己为沈青挡过的子弹，为沈家创造的利益，想到她二十几年茹毛饮血的训练，这些，似乎都在那一枪之后，变得毫无意义。
　　短短二十几年经历中，所有的恩情已化作仇恨，亲近的人成了索命的死神。比背刺更痛苦的是她窝囊的死法。她曾经那么自负，那么不可一世，到头来竟以这样的方式含恨谢幕。
　　她不甘，亦不愿！


第2章 
　　“小逸。”随着一声悦耳的女音，沈莫笑从思索中缓过神来，她起身扭头，但见一女子含笑而来，明眸皓齿，天生丽质，即便不施粉黛，亦足以倾国倾城。
　　沈莫笑眉头微皱，迅速翻阅脑中关于此女的记忆。
　　苍清梦，杨逸的寡嫂，与杨逸私交甚好，也是少有几个知道杨逸性别的人之一。沈莫笑心中有数，努力扯着嘴角露出一个看似熟稔的笑容。
　　“大嫂。”
　　也不知道是沈莫笑心中的愤怒未平还是穿越而来还没适应这身子，这一笑，非但没有丝毫示好的意思，反而带了几分生硬狠戾。苍清梦笑容稍有停滞，前伸的双手也缩了回来。她静静瞧着沈莫笑苍白的容颜，似有哀怨般轻启檀口：“你还在生我的气？”
　　生气？沈莫笑摇头，脑海里怎么也想不起这苍清梦和小叔子之间发生何事，只好保持沉默。
　　苍清梦慢慢垂下头，身子前倾靠在沈莫笑胸口，环上她腰，幽幽叹道：“小逸，那日我实不该留你共宿，惹爹爹不悦，害你跪了整夜祠堂，患了风寒。你昏迷这五日，我一直很担心。馨儿已经出去寻找给你治病的良药，我……”
　　沈莫笑瞪大双眼，一时无法相信。这可是在礼法森严的古代，哪怕是知道她是女子身份，又有哪个嫂子会对小叔子做这种亲近的事。此女提到的留宿跪祠堂等事，更让她觉得匪夷所思，疑惑不解。两人如此纠葛，也不怕败坏家风，惹人非议？
　　沈莫笑哪有心情听她唠叨，轻轻退开一步，满脑子是凌乱的思绪，匆匆说了几句客套话，便抽身离去。
　　苍清梦大为诧异沈莫笑今日的表现，平日二人无话不谈，引为知己，虽说举止过于亲昵，惹人闲言，但也从无避讳，哪如今日这般生疏冷漠。
　　敛下眼帘，贝齿轻咬，这位□□于心的女子，此时有片刻的茫然，明明是同一个人，同样的气息，为何给她的感觉判若两人？
　　莫名身死穿越，来到这样一个全然陌生的环境，满眼都是离谱至极，不合常理之事。饶是以沈莫笑的适应能力，都一时无法融入。
　　一路冲出杨府，沈莫笑才平息了几分心情。不由开始考虑接下来的事。她不知为何穿越，自然也不知如何回去，短时间内只能留在杨家思考出路。在杨家扮好一个阔少爷并不难，可杨家人个个不重礼法，行事作风甚为惊人，她实在没有把握全然不露出破绽。
　　杨家在郑国影响颇大，杨旭义只有杨逸这么一个“儿子”，突然消失，必然引起轩然大波，实非沈莫笑所愿。
　　思绪百转，她喟然一叹。
　　前世她无论经历怎样的险境，都不曾如此心乱如麻。说到底，还是这副身体太过孱弱，让她没有一丝一毫的安全感。与其思考那些有的没的，不如先行提高自保能力，方为正道。
　　依着记忆中的路线，沈莫笑一路从杨家出发，拖着虚弱的身体前往后山树林。
　　天穹漆黑，明月高挂，转眼已是深夜。沈莫笑也不敢怠慢，沿路不顾身子羸弱绕了数个大圈，到了树林又是一番周密检查，没察觉到危险和跟踪，这才放心坐下休息，将怀中从杨家府邸顺的匕首和火折子拿出来。
　　黑暗中的一点光亮被慢慢放大，幽静异常的林中响起“噼啪噼啪”的燃火声。
　　沈莫笑所处的地方，是她认为最安全的地点，一面回忆克敌制胜的经验，一面漫不经心的削树枝。时间一点一滴过去，沈莫笑极具耐心的将身旁一堆树枝削尖，待到黎明时分，方站起身子，松了松疲惫不堪的身体。
　　多年的训练就算是经商以后也不曾怠慢，如今运用起来也丝毫不觉得生疏。
　　沈莫笑不动声色的把周遭几十米内设置好隐形陷阱，昨夜精心削治的树枝被一个个放在隐蔽位置，浓茂的树叶杂枝恰到好处盖住陷阱，浑然天成，没有丝毫漏洞。
　　做完这一切，沈莫笑满意的擦去额角的汗渍，这些隐形陷阱都不致命，但要想安然通过，必须要付出一定代价，对付寻常猛兽和山上的猎人已经足够，若是真有半点不伤的，如今这副身体也决计对付不了，这环环相扣的陷阱恰恰也为她全身而退拖延了时间。
　　一切完成，沈莫笑盘腿而坐，任风声入耳，似老僧坐定般岿然不动。时间一点一滴过去，沈莫笑全身心融入自然之中，开始了五感的训练。
　　“人有五感，视听嗅味触，每一种都可以作为杀人的利器，将五感发挥到极致，万物皆在感知中……”
　　沈莫笑静静回想，脑中回忆着一系列曾经接受过的非人训练，身子渐渐轻颤，像是与风儿融为一体。
　　“外物不能撼动你思绪分毫，此为五感修行的第一重境界；夜视有如白日，自然与你融为一体，此为五感修行的第二重境界；整个世界不过是你身体里的冰山一角，思绪所及，万物生死尽在你一念之间，此为五感修行的至高境界……”
　　也不知道过了多久，林子似有动静，浓密的草丛间露出一双冰冷的双眸，直直盯着端坐不动的沈莫笑。
　　林中的野兽多是在傍晚到黎明之间出来觅食，这野兽于这时出现，想来是未曾觅到食物的饥兽。饥兽隐匿颇久，见沈莫笑未有动静，索性壮大了胆子，一步一停的朝着林中静坐的人儿走去。
　　沈莫笑似乎并没察觉到危险，依旧沉浸在修行的世界中，浑然忘我。
　　三十步！
　　二十步！
　　十步！
　　……
　　那饥兽见此人毫无反应，心中大喜，猛的张开布满獠牙的巨口，挥爪扑向前方！
　　“嗖嗖！”两道迅疾的什物毫无预警的窜了出来，不偏不斜打向饥兽双目，饥兽未有防范，悬在半空之中的身子只好猛然翻转，堪堪躲过，却被什物刺伤了腹部。
　　沈莫笑轻轻的“咦”了一声，猛然睁眼，但见一周身遍布鳞甲的猛兽正满地翻滚，神色痛苦至极。沈莫笑从没见过长相如此奇特的猛兽，这和自己熟识的动物截然不同，四足像虎，双目似鹰，头有双角与水牛无二，偏偏身子瘦小，看似弱不禁风却显出另一番矫健姿态。
　　杨逸的记忆中并没有关于此兽的信息，沈莫笑想想也明白，杨逸这自小文弱的家伙，是不可能没事跑来树林里看什么奇珍异兽的。自己所处的地方不到深林，没有过于凶狠的猛兽存在，莫非这郑国之内的猛兽随便一个就能避开自己的陷阱？
　　想到此处，沈莫笑心头涌起强烈的危机感，似乎那些穿越而来的记忆，不足这个世界的冰山一角。
　　饥兽口中发出阵阵低鸣，但瞥见沈莫笑好奇的眼光，胸中怒火更胜，敏捷的翻身，再度朝她攻去。沈莫笑纹丝未动，匕首藏于袖中。
　　饥兽狂奔了几步，瞧见沈莫笑镇定的样子，心中起疑，深红的眼眸转了数圈，徘徊原地不敢妄动。
　　沈莫笑慢慢起身，眼睛盯着饥兽看了片刻，微微一笑，作势朝林外走去。饥兽见猎物要跑，急的上蹿下跳，也不顾危险，朝着沈莫笑狂奔而来。
　　那饥兽每奔三步，定要有什物飞来，饥兽疲于应对，却越战越勇，树枝能刺伤饥兽的数目越来越少，最后那饥兽只消一个声响，便能迅速辨别什物来源。沈莫笑见陷阱已经伤不了饥兽，眼中好奇更甚。
　　饥兽窜了几窜，立定在沈莫笑身前，双目血红大盛，呲牙裂嘴狂吼不止。沈莫笑感受到它的愤怒，也不敢怠慢，身子微微蹲下，左手摁在地上。这是沈莫笑习惯的对战姿势，依靠后腿弹跳力，四面皆可遁逃，但眼下杨逸的身子……沈莫笑不知道还能发挥到几成。
　　饥兽对沈莫笑的沉默没了耐性，被刺伤的身体各处还流着血，强烈剧痛惹得饥兽异常狂暴。
　　“嗷！”伴随一声七分像的狼吼，那饥兽后脚一蹬，瘦长的身子如离弦的箭，风速冲向沈莫笑。后者单手支地，一个有些狼狈的旋身险险躲过。饥兽倒也敏捷，未等沈莫笑换气，再度回身袭来。
　　虎落平阳也未必被犬欺，沈莫笑身体虽然很差，常年杀戮的经验却是丝毫没有忘记。与猛兽肉搏，最好的法子自然是速度，通常如沈莫笑这样的顶级高手，根本无需多少技巧，只要足够冷静，几个人兽不及的速度招架下来，那猛兽再凶，也必是那刀下之魂。可惜杨逸的身体素质太差，眼下唯有靠耐心取胜。
　　畜生都有兽性，耐心绝对比不过人类。一旦兽性大发没了理智，便只有横冲直撞的莽气，到时必定漏洞百出，沈莫笑相信只要稍等片刻，她定能一招制敌。
　　饥兽百般纠缠，沈莫笑每次皆是险险避过，这无疑加重了饥兽的愤怒。饥兽发狂般仰首朝天，腹部穿插的几个树枝猛然自它体内飞出，沈莫笑暗暗称奇，赶紧拖着身子后退数步，方才躲开。
　　饥兽眼见久攻不下，浑身的鳞甲竟瞬时迸出密密麻麻的锐刺，四爪之上，也奇迹般的长出弯刀一样的锐器。沈莫笑一向淡定的神态有了凝色。这显然不是一个普通的猛兽，这等变异只能用玄奇来形容。
　　但很快，她便平复了心境，眼睛瞄见饥兽腹部依旧流血的伤口。
　　饥兽趁沈莫笑思索的时机猛的扑将过来，后者似是脚底不稳，仰头摔倒在地，在那饥兽不疑有他，后脚一蹬，瘦长的身躯划过一道弧线，生生压向沈莫笑！
　　“嗤！”一道破风的气劲在这命悬一刻悄然祭出，与此同时，沈莫笑一直深藏的匕首慢慢移出袖口……
　　“嗯……”满眼猩红的血渍中，沈莫笑闷哼一声，艰难的抽出右手，腥臭的血气污浊了她大半边身子。奋力推去身上饥兽，沈莫笑脸上并未有丝毫喜气。迅速转身，将匕首护于胸前，警惕的环视四周，沉声喝道：
　　“阁下可敢现身一见？！”


第3章 
　　浮尘子压根就没料到一个没有修行的女子会察觉到自己的存在，要知道，像他这样精于隐匿之人在修真界也是凤毛麟角的存在，就算出手，凡人如何能够知晓？
　　“有意思，有意思！”浮尘子是修真界出了名的老顽固，能让他这等驴脾气的人现身一见，也不多见。
　　沈莫笑眯着双眸，冷冷看着眼前貌似仙风道骨的老者，面色越来越凝重。
　　浮尘子兴致正浓，见此女黑着脸也不生气，自顾自说道：“敢以羸弱之身伏击豪牛，此为勇；能设陷迎敌，以身作诱，攻彼之弱，此为智。没料到凡人女子也有智勇双全者，可惜，可惜……”
　　沈莫笑压根就没听见这老头儿说什么，一门心思想着如何克敌制胜。眼前这老者，步履轻盈，举足无声，几个照面就清楚了自己的性别，哪里是凡夫俗子？
　　自己刚刚与饥兽生死相搏，已是强弩之末，万一此人对自己不利，她该怎么保命逃离？沈莫笑想来想去自己都没丁点胜算，索性放下匕首，冷冷道：“你不该帮我。”
　　浮尘子自诩得道高人，“可惜”了半天也没见此女有所反应，正觉面子受挫，谁料此女一开口便是一副兴师问罪的模样，他这老脸登时一拉，不悦道：“老夫是在救你！以你这点能耐，想和两阶豪牛斗，无异于以卵击石，哪里有胜算？！此豪牛尚幼，不足为惧，若是那十阶神兽，老夫也不敢与之为敌……”
　　沈莫笑不懂什么两阶十阶，她只是单纯对这老头子多管闲事不爽。沈莫笑自认没有一击屠兽的能力，这才认定了有人相助。每个立于巅峰的人多少都有些怪癖，沈莫笑性格古怪，最怕受人恩惠，这种感觉比杀了她还难受。
　　“此兽我势在必得，哪里用你多管闲事！纵是你救我，我也不会多谢你一句！”
　　浮尘子吹须瞪眼气的不轻，就算是修真界几个名副其实的老不死也要对他和和气气，今儿个慈悲心泛滥反而被一介女流轻视，这是何等奇耻大辱！
　　“罢了罢了，女人多是见识短浅之辈，老夫不与你争辩。再送你一句忠言：身中剧毒，百日必亡！”
　　此言令沈莫笑颇为不喜，冷笑道：“阁下莫不是那见识短浅之辈，十月怀胎所生？怎么母不嫌儿丑，儿却嫌母蠢？”
　　浮尘子刚想转身离开，乍听此言，一张老脸涨得通红。想他纵横一生，哪个高修大能不是毕恭毕敬，何曾受过这等抨击？心中虽是震怒，却一时找不到反驳的理由。
　　到底是碍于仙凡有别，浮尘子不想枉造杀孽，拂袖欲走，忽而心中有些疑惑，于是又道：“你是如何察觉老夫存在？”
　　沈莫笑挑了挑眉，单指蹭了蹭鼻子，道：“你有脚臭。”
　　浮尘子老脸更红，挺了半天没说出话。与这小小女娃见面不过片刻，她竟能几次说的自己哑口无言，却也是个奇女子了。他心中暗道隔了数十米远也能闻到老夫脚臭，莫不是满口胡言，戏耍于他？但他见眼前女子神色淡然冷漠，也不似在扯谎，不禁认真计较起来。
　　片刻后，他倏然一笑道：“相逢有缘，你若真有这等天赋，我便给你一份福报如何？”
　　沈莫笑沉默以对，她自然不会相信第一次见面的陌生人，若非这老头出手相助，她也不可能跟他唠叨许多。
　　浮尘子等了半天，仍不见她有所动静，不禁老脸再红，十分的没有面子。
　　凡人见了他这样仙风道骨的活神仙，基本都是纳头便拜，尊重非常，哪像这女子般，当他似空气。
　　虽然略有尴尬，但浮尘子还是疑惑占据上风，是以再开口道：“若你能说出老夫视线所及，见得到这山中多少棵树……”
　　他话音未落，沈莫笑便答道：“十方天地，当有万树。”
　　浮尘子大笑：“此地不过贫瘠破山，哪里有万树？你果真信口开河！”
　　岂料他笑声未尽，沈莫笑又是说道：“难道阁下眼中容不得这十方天地，放不下这万树之景？”
　　笑声戛然而止，浮尘子愣愣看着眼前女子，心中大为震惊。
　　好你个家伙，看着冷淡傲气，竟是无形给他拍了个好大的马屁。若说她答得不对，那就是承认了自己心胸小，眼界短。
　　还真是个混不吝的妙人啊！
　　浮尘子好久没见到这么有意思的人，心中怒气消散，甚为满意。
　　“你我今日相见，即是有缘，老夫赐你一套宝衣，身着十日，剧毒可除。”
　　浮尘子自袖中捣鼓了片刻，最后拿出一件紫色长袍，扔给沈莫笑，未等后者开口，便化为一道长虹，顷刻消失。
　　天际之上，一记苍老的传音飘来：“老夫留那豪牛半口气，你自己多加小心！”
　　沈莫笑刚从老头故弄玄虚中解放，身后便传来一声尖吼，她回身一挡，岂料半个手臂陷入豪牛腹腔之内，如同火焰的温度沸腾灼热，沈莫笑心头一紧，单手不住在豪牛体内胡乱搅动，忽而摸到一冰凉的什物，匆忙之中也不顾其他，拽住那东西拼了命的往外扯。
　　豪牛本就气若游丝，想趁那糟老头走后找个垫背的死也甘心，不料沈莫笑误打误撞之下，动了它命门，一声凄厉的惨叫，豪牛仰倒在地。
　　沈莫笑又冷静观察了片刻，确认此兽死的不能再死，放下心来。这古怪老头也真有趣，口中说着此兽何等厉害，自己如何无能，竟还留它半口气，权当考验她吗？
　　沈莫笑这才观察起从豪牛体内取出的什物。那是一块拇指大小的白色晶体，通体晶莹剔透，不染尘埃。虽是小小一块，拿在手中却有些分量，想来应是密度颇大。
　　沈莫笑捡起晶体看了半天，也没看出个所以然来。只觉此物非凡，丢之可惜，遂收入怀中留待日后考究。
　　身上的衣服尽被豪牛之血污染，沈莫笑看了看那老者赠予的紫色男衫，也不知是什么材料，摸着有若肌肤般顺滑，光洁闪亮，针脚精致，甚为不凡。
　　想到老者那袖口竟能容得下这样一身衣服，就像是百宝囊一样神奇。沈莫笑暗暗叹了口气，顿感一阵无力。
　　这无力并非只有身体的虚弱，还有心中对这方世界强烈的陌生感。玄奇非常的豪牛，老者空袖出衣的绝技，都无时无刻不震荡沈莫笑三观。这是与她认知中截然不同的世界，前世的经验，似乎并不能完全套用这里，便是她真正恢复了昔日实力，就真能如从前那样，享受荣光吗？
　　静静伫立许久，沈莫笑才将目光落到紫衣之上。
　　虽与老者素不相识，但以此人实力想要害她何须赠衣？当下换上紫色男衫，信步走出树林。


第4章 
　　沈莫笑没有马上回杨府，她拖着过于疲惫的身子，晃悠悠游荡在花街柳巷。
　　记忆里杨逸为躲避与妻子同房，不惜降低品格夜夜避难青楼，是以杨家人也习惯了杨逸不顾家的作为。她沈莫笑只要利用这个机会，就能余出大把的时间去野外训练。
　　天色太早，连夜宿青楼的男人们都还没起床，整个花街柳巷显得格外沉静。沈莫笑一个人来回走了几圈，最后锁定了一家招牌最大的青楼——风雅堂。
　　这家青楼除了招牌最大，没有半点特色。尤其是这大清早的青楼个个门庭冷清，少有人烟，只有这家门口，几个姿色平庸的女子还满脸倦容的翘首揽客一看便是经营不善。
　　这样的地方最好办事。沈莫笑进入其中，招来老鸨，花了些银票交代一番，便独自找了个房间沐浴净身，安心休息。
　　此后每日，沈莫笑都去林中找野兽训练自身。可这幅身子依旧弱的可怜，即便沈莫笑训练张弛有度，效率仍然很低。但身体的契合度明显有了提高，不再给她一种正在使用她人身体的感觉。
　　而在青楼之中，她也听到了不少奇闻异事，对这个世界的概念更多了几分。只是如何回归，依旧没有眉目。
　　随着时间一久，沈莫笑便感觉出异常起来。自己已经在风雅堂流连多日，杨家竟没有派人来找。事情太过风平浪静，反而让沈莫笑多出一种莫名危机感。按她原本的打算，是要在杨家人面前演一副纨绔子弟的模样，如此杨家人习以为常，亦不会干涉自己的自由。此后她便以去逛青楼为名，暗中去林中训练。
　　可这就像妆画完了，戏服换上了，戏却不让唱了。
　　“难道是杨家出了事？”想到这种可能，沈莫笑没来由心中一紧。许是杨逸的身子还残留着对杨家的感情，每次想到有关杨家的事，都会让她产生连带反应。
　　很多年未有如此心乱如麻的感觉，沈莫笑闷哼一声，跨出门去。
　　杨家确实出事了。沈莫笑离开后不久，杨旭义就回了家，先后得知正室朱梅晕倒在小儿子房中，杨逸刚刚醒来就独自出门，不知所踪。他这火还没发出来，便接到了圣旨：炎国大举进犯，举国百姓，每户出一成年男子驻兵边疆。
　　杨旭义不知道在心中诅咒了多少次那只知道吃喝玩乐的狗屁皇帝，他杨家富可敌国，每次征兵也顶多花费些银两遣一家丁前去应付了事。但此次，那皇帝老儿竟是动了真格，一纸诏书特意送到杨府，这不摆明了要杨逸亲自应伍吗？！
　　“杨家后继无人，对你皇室有何好处！”杨旭义此刻巴不得杨逸再消失几天，最好这仗打完了再冒出来，“逸儿自小聪慧，孤身在外，应该无事……”
　　杨旭义正喃喃自语，门外管家就火急火燎窜进门来：“老爷老爷！小少爷回来了！”杨旭义心情正烦，听得这话全身毛都竖起来了。
　　“让他滚，滚的越远越好！”
　　管家自是知道老爷的苦处，杨旭义护短在郑国之内都是出了名的，若非那征兵的诏书，老爷又何苦如此？
　　管家正想好言相劝，沈莫笑却在此刻信步而入。
　　“爹爹。”
　　杨旭义满脸复杂的盯着小儿子，神色变了数变，最终还是一拍大腿，叹道：“你怎的回来了？”
　　沈莫笑不晓得杨家征兵之事，但见管家和杨旭义二人神色有异，便已断定必是有大事发生。
　　沈莫笑学着从前杨逸的神态，毕恭毕敬的朝着杨旭义行一礼，道：“不肖子杨逸，三日无所作为，流连青楼，夜不归宿，自是回家请罪来了。”
　　杨逸这人最重礼数，每回从青楼回来都要来这套，好在杨旭义溺爱儿子，从来也不责罚。可今天……沈莫笑跪了有一段时间，杨旭义却丝毫没有让她起身的意思。
　　沈莫笑干咳数声，杨旭义自沉思中醒转，赶忙将儿子扶起来，一双慈目不住在沈莫笑身上流连。不知为何，他感觉今天的儿子比往日不同。似乎少了份飘逸、洒脱，多了几分血性、刚毅。
　　“逸儿长大了……”杨旭义拍了拍沈莫笑的肩膀，又道：“朝廷下旨，要我杨家也出一成年男子参军抗敌。这其中玄妙，你应该知晓。我杨旭义几十年如一日，为郑国商界鞠躬尽瘁，就换来朝廷这番报答！逸儿你放心，为父此次绝不会姑息妥协！”
　　“不姑息妥协，又当如何？皇室昏庸，也有百万精兵拥护，杨家抗旨，要面临满门抄斩的下场。不妥协，安有活路？”沈莫笑此言一出，杨旭义惊讶的睁大了双目，似是不相信这样的话是从一向忠君爱国的儿子口中说出。
　　杨旭义愣了片刻，才开口道：“逸儿，你的意思是？”
　　“虫破茧而成蝶，鹰涉险而搏空，年少当孤注一掷，白首方无悔于世！我杨逸沉寂了十几年，难道还要缩在窝里，做个太平少爷吗？”
　　杨逸虽是才思敏捷，但长年病怏怏，又是不喑俗事的女儿家，自是没有沈莫笑多年杀戮的气势。她仅仅是展现出冰山一角，便已让杨旭义刮目相看。一瞬间，杨旭义仿佛又看到昔日英姿飒爽的大儿子杨淮，与他举杯豪饮，壮志抒怀的场面。
　　杨旭义禁不住回忆之伤，老泪横流，一连说了三个“好”，身形有些蹒跚的坐在椅子上。
　　许是杨逸的身体作祟，沈莫笑也感受到一阵莫名的伤感。
　　“爹爹，逸儿定能安然回归。……大哥的死，我也会调查明白！”
　　杨淮之死一直以来是杨旭义心头的痛，大儿子风华正茂，百战成名之时战死沙场，这搁谁能受得了？偏偏大儿子刚死，小儿子突患奇疾，卧床不起，若不是机缘巧合得药王门的仙药救治，逸儿安能保命！
　　一连串的打击，让他不得不怀疑这其中的猫腻之处。可是四年来，明查暗访，始终在关键地方断了线索，无法继续。杨旭义并不十分确信一向纤弱的小儿子能够查出什么真相，但他能够说出这样的话，足以让他欣慰不少。
　　“你有这心思便够了。你大哥的事，不是你能查到的。至于征兵之事，我已着人通融，若是有一线生机……为父也当保你不死！”
　　在杨旭义看来，让病怏怏的小儿子去打仗，跟送死没有什么差别。但沈莫笑却想紧紧抓住这个出外历练的机会。两人各怀心思，气氛一时沉默了下来。
　　管家见二人无言，道：“老爷，小少爷既然回来，是否先去探望大夫人？”
　　“大夫人”三字一出，沈莫笑神色便莫名古怪了起来。
　　杨旭义见他神色有异，不禁一股火气冲上，指着沈莫笑鼻子大骂道：“混账东西！你大娘平日待你不薄，你竟对她下死手，至今还昏迷不醒，若是她有何三长两短，我定废了你小子！”
　　沈莫笑干笑几声，三十六计走为上计，那管家倒手疾眼快，拽着她胳膊叹气一声：“大夫人虽然小孩子心性，但对小少爷比亲儿子还亲，此次若杨家不能幸免，小少爷……你去多陪陪她，日后，日后……也好留个念想。”
　　沈莫笑胸口憋得难受，苦笑一记，又看了眼凝望她的“父亲”，点了点头。
　　朱梅其实长的很美，纵然年华不再依旧驻颜有术，风韵迷人。沈莫笑这是第一次认真的看她，心道此女安静之时还颇有姿色，难怪能力不如妾室，依旧稳坐正室几十年。
　　杨逸生母陆萍是个极其精明的女子，深喑经商之道，奈何肚子不争气，三十岁才得杨逸一女，又因难产，日后不能生子，这才将杨逸扮作男儿。朱梅二人争了一辈子宠，唯独对杨逸从不介怀，倾尽母爱。朱梅溺爱，陆萍严厉，两个水火不容的女子，只因杨逸一人，堪堪共存了十几年。
　　沈莫笑其实只想看一眼就走，岂料屁股还没抬起来，朱梅便睁开懵懂的双眼，望向沈莫笑。
　　“逸儿~~”
　　沈莫笑就服了她，好端端的两个字拐了山路十八弯，听的她是毛骨悚然，如坐针毡。
　　当日沈莫笑出手太快，朱梅似乎并不知晓是此女将她打晕，依旧热情拉着她的手，甜甜一笑：“逸儿，那日我去看你，不知怎的就晕了过去，也不知道睡了多久……你莫要担心，见不到你这小鬼，大娘还不舍得有事呢~~”
　　朱梅的手攥的死死，也不知道她刚醒哪来的力气，沈莫笑尚有家族掣肘，无法真的伤她，只想着溜之大吉。
　　“大娘刚醒，还是早点休息，身体要紧，逸儿改日再来探望！”
　　“你这小鬼，整日文邹邹真不可爱，我就要逸儿陪我，你要是不陪，我就哭，哭到你陪为止！”
　　朱梅一双媚眼柔情似水，宛若含春少女期待垂帘。沈莫笑身子僵直，耐心已达极致，心道此女再有动作，她不介意临走之前再敲晕此女一次。


第5章 
　　门房在二人对峙中敞开，来人一身青色纱衣，眉眼含笑，明眸好似星辰，婀娜更胜西施，两只玉手纤云弄巧，一瀑黑发风采夺人。
　　此人正是杨逸发妻，慕容紫嫣。郑国宰相慕容博长女，生的沉鱼落雁，偏偏心高气傲，天下英才皆不入眼。也不知是慕容博敬杨家双雄之名，还是看中了杨家富可敌国的家底儿，软硬皆施将女儿许给了杨逸。这阴差阳错之下，竟促成了一对假凤虚凰。
　　此刻身陷水深火热，好不容易来了个救星，沈莫笑焉能放过？
　　趁朱梅小愣之际，赶忙窜到慕容紫嫣身前，牵住她手，柔声细语，听愣了屋中二人：
　　“嫣儿，你是来寻我的吗？”
　　慕容紫嫣一双美眸呆住，见眼前人语调温柔，目中含情，一时竟不知如何反应。
　　她一动不动任沈莫笑作为，这可看直了朱梅的眼睛。谁不知道这杨逸自打娶了慕容紫嫣便流连青楼，如今在自个儿面前秀恩爱？
　　“哈哈哈……哈哈……”
　　朱梅这没忍住，笑声就是接连不断，慕容紫嫣惊醒，轻轻推开沈莫笑，脸上一抹潮红美不胜收。
　　门外似有响动，沈莫笑抬眼，却只看到一记婀娜艳丽的背影一闪而过，心下正疑惑，又见一女步入房中，此女容貌虽非绝色，却也俏丽可人。身材极好，尤其是那纤纤细腰，盈盈一握，相当出众。一身清新的药香扑入鼻中，似有似无，惹人遐思。
　　那日苍清梦口中的馨儿便是此女，自小陪在杨逸身边，与其形同姐妹，一年前外出寻药，此刻方才回归。沈莫笑感觉身体里有一股温暖的感觉流淌开来，看着馨儿的眼神也变得温柔。
　　心知这是原身的感觉尚未褪去，应了此时场景，倒也不会让人怀疑她的身份。
　　杨馨儿只扫了屋中三人一眼，便对杨逸甜甜一笑，也不忌讳，拉过沈莫笑的手，道：“少爷又趁我不在欺负大少奶奶？我观她刚刚哭着离开，你这小叔可不厚道，还不去哄哄她？”
　　杨馨儿俏皮的眨眨眼睛，沈莫笑登时会意，亦是辞别了众人，逃荒般离开。
　　沈莫笑前脚刚走，房中几人的神色登时变得严肃。杨馨儿闭了门窗，又听那脚步渐远，方才轻叹一口气。
　　“馨儿，药老可有寻到？”
　　杨馨儿似有难色，勉强点了点头，道：“寻是寻到了，只不过……恩师负了伤，至今昏迷不醒。”
　　“药老那般本事，怎的遭此横祸？那药？……”
　　“打伤恩师的不是郑国人。夫人当可放心，恩师昏迷之前已经将小少爷解毒的药放在了药王门，馨儿已经取到。刚刚我观小少爷神色精神竟比先前要好，许是有了奇遇，看来馨儿这一年算是白跑了。”
　　朱梅听闻此言，心中欢喜，忙拉住杨馨儿的手，叨问个不停。
　　慕容紫嫣在旁不发一言，低眉顺眼，思绪却不知神游何方。
　　朱梅欣喜过度，待定了心思，瞧那慕容紫嫣一眼，有心打趣，笑道：“嫣儿，既然逸儿身子好转，你夫妻二人若再分房，可就于理不合了~~”
　　慕容紫嫣身子一颤，端起的茶杯掉在地上，摔个粉碎……
　　直到跑出房间良久，沈莫笑才终于放松下来。想到整个杨家人人如狼似虎，更坚定了出外历练的决心。但愿自己那便宜老爹能快些想通，早早放她离开。
　　世上的巧合都在你不情愿的时候发生。杨馨儿只是给沈莫笑一个脱身的推辞，而后者压根也没想真的去“哄”苍清梦。正当沈莫笑孤身一人欲到房间里躲清静的时候，竟然碰到徒自发呆的苍清梦。
　　群花之中，如同空谷幽兰的女子径自抚琴。
　　琴声悠悠，空灵好比皓月，横于心海，如坠梦中，却又有几分萧瑟隐于其中，惹人断肠。
　　隐花伤怀独思量，锦瑟空鸣有谁怜？
　　便是沈莫笑这样不解风情之人，也能听出琴音中的萧索与悲伤。但此女究竟有什么心事，沈莫笑全无兴趣了解。转身刚要走，就听苍清梦忧郁清新的声音响起：“小逸……”
　　沈莫笑心头一顿，步子也随之停下。
　　“我总觉得，你这次醒来以后，一直在躲着我。”
　　“大嫂多虑了。”
　　苍清梦径直走到她身后，纤瘦美丽的双臂环绕着沈莫笑腰身，那一股让人痴迷的香气又开始飘散。沈莫笑一皱眉，刚想推开，却听那人道：
　　“你长大了，竟也学会骗我……你哪次去青楼，回来必要先到我房中问候，洗净一身脂粉气……”
　　“爹爹不喜我与大嫂交往过密。”
　　苍清梦一咬牙，双眸竟涌出一股雾气：“你以前从不在意！”
　　“杨逸以后自会注意！”
　　苍清梦不甘心，如数家珍般诉道：“你以前闲暇，总要与我携手同书，吟诗品茗，如今怎的见一面都难？你以前与慕容紫嫣根本形同陌路，如今怎的……怎的……”
　　怎的就牵手了？古代礼法森严，男女之防尤为看重。哪怕一个眼神对上，都是大逆不道，必有奸.情，更何况是手牵着手。
　　沈莫笑心中好笑，这苍清梦语调内容，怎么就跟深闺怨妇责问夜不归宿的丈夫一般无二？叔嫂亲密至此，难怪宠儿子宠上天的杨旭义，都要气炸了肺下重手责罚杨逸。
　　沈莫笑掰开苍清梦双臂，转身看她一脸泪痕，心中竟隐隐有些难过，沈莫笑心知又被原身影响，无奈放缓了语气道：“大嫂莫要如此。杨逸忧心是小，坏了大嫂清誉是大。朝廷征兵，我这几日便要动身，大嫂也无须多言。若有命回家，定如昔日，携手同书，吟诗品茗。杨逸这就去准备一番，屋外清寒，大嫂也早些休息。”
　　苍清梦还要再说，沈莫笑的背影已经走远了。她这才反应过来她话语中的“朝廷征兵”。大郑年年征兵，杨家往年都是送上家丁了事，为何这次小逸要亲自前去？她一个女子，又是体弱多病，怎么能应征入伍？
　　心绪烦躁不堪，一双美目微波流转，竟是失了神。
　　是夜，沈莫笑独自一人在房中盘膝而坐，平静宛若无人。
　　寂静孤寂的夜色只有几声并不嘹亮的虫鸣依旧婉转作响，或是一阵微风吹过，穿过窗口，轻轻抚在她如玉的容颜。
　　这样静坐已经一个时辰之久，这是沈莫笑从小养成的习惯。午夜时分，是天地最为静谧的时刻，用来修炼五感再好不过。只不过自打穿上老者赠送的宝衣，这个习惯倒是有了新的用处。
　　沈莫笑在青楼的几日里，发现每到午夜，身上的紫衫便会放出幽幽紫光，紫光约莫持续一个时辰，像有生命游走一般遍布沈莫笑全身。而经这些紫光洗涤，沈莫笑毛孔中会渗出紫黑的液体，粘稠恶臭。沈莫笑体内排出的液体到了今日，颜色变浅了许多，浓度也稀释了不少，并且每次洗涤过后，都会全身一阵舒爽，气力都增加少许。
　　沈莫笑无法解释这一现象，但直觉感到那老者所言非虚。这紫衫似有排毒功效，但貌似还对体格重塑有些影响？
　　沈莫笑哪里知道，此衣乃是三千年前魔界至尊紫宵的贴身宝衣，非但有能消百毒，水火不进，刀枪不入等功效，还有洗髓经脉的作用。凡人如杨逸，若无仙基，当一生与修真无缘。但经由这残留紫宵一缕精气的宝衣洗髓，便能锻炼仙基。此衣本该奉为魔界上品，却遭了诸多变故不复从前。至于如何辗转那浮尘子手中，在此不提。
　　沈莫笑将周遭被毒液沾染的什物统统清洗干净，又洗了个凉水澡，舒舒服服躺在床上，抚摸着已经暗淡了的紫衣，回想起这几日的经历，心中突然升起几分怪异之感。
　　一直追寻的穿越之法至今没有半点头绪，一时不知该从何处下手。想来那老道只凭一招就将饥兽打个半死的修为已经不是人类所及，而那林中饥兽穷途末路之时所展现的异样也非寻常猛兽可比。此等情形，真就如玄幻小说中提到的修真世界一样玄奇神秘。
　　杨逸残缺不全的记忆中似乎并没提到相关信息，但自那青楼老鸨口中，沈莫笑倒是听到了不少所谓“神仙”的奇人异事。以前她只会以为是旁人杜撰，不足为奇。而现在，种种玄奇之事出现，由不得她不相信。
　　想她灵魂都可以穿越，凡人修成神仙又有何不妥？
　　若是真有修仙之说，她能否借此重新穿越？
　　夜色如此宁静，沈莫笑不知何时进入了梦乡，在她看不到的地方，一双诧异的双眸紧紧盯着飘逸出尘的紫衣，久久无言……


第6章 
　　沈莫笑压根也没想过会顺利离开杨府，但是杨家的行动之快还是让她始料未及。第二日清晨，杨府走了一个苍清梦，来了个不知名的儒生。
　　儒生约莫三十出头，面容颇为俊俏，一身青色儒袍，续着飘尘长须，目光如浩瀚海洋深不见底，让人望而生畏。
　　在沈莫笑接触到儒生双瞳之际，一股巨大的压迫油然而生，竟感觉自身宛若沧海浮萍般渺小卑微。沈莫笑不是胆小之人，在这剧烈的精神压迫下，本能的握紧双拳，绷紧的身躯进入备战状态，看向儒生的眼神也仿佛化为利刃，寒意弥漫！
　　“这就是杨逸？”
　　不知是沈莫笑的错觉还是其他，那儒生竟莫名生出几分笑意，看向杨旭义的目光也少了分傲慢。
　　“正是犬儿杨逸！不知诸葛仙师以为如何？”
　　“杨家祖辈对我浩然门恩重如山，师尊既然遣诸葛青山下山来援，必保此子周全。这几日准备一番，杨逸可入浩然门。”诸葛青山化去一身威压，面容平静如水，只是看向沈莫笑的目光中，颇有玩味。
　　浩然门乃是郑国中修行儒道的仙门，至今已有数千年基业，能入仙门者必要根骨奇特，人中龙凤。渺渺神州无数人踏破铁鞋也无法涉及仙门一步，那诸葛青山若非一试之下看出沈莫笑被紫衣洗涤出的仙骨，也绝不会冒然产生替宗门收徒的想法。
　　沈莫笑残破记忆里对修道之事没丝毫印象，杨旭义却知之甚详。当下喜出望外，招呼管家划了万两黄金给浩然门。沈莫笑暗骂了一声老神棍，一句话就换得万两黄金，这本事也真了得。
　　诸葛青山面容不改，收起银票又与杨旭义交代几句，洒然而去。
　　杨旭义领着沈莫笑又是一番恭送，待到那人远走，杨旭义抓住沈莫笑双肩，神色激动不已。
　　“我杨家祖辈曾有一踏空而去的仙者，后代竟无一人可传承衣钵，今日仙师临门，眼光不会有错，我杨家后继有人啊！”
　　沈莫笑皱皱眉头，却没推开杨旭义双手，只问道：“世上真有凡人修成仙者？”
　　“自然是有！杨家祖辈口口相传，怎么可能有错！先祖杨峰仙法绝伦，儒武双修，乃一代天骄！那是杨家最为辉煌的时代，四国争相拉拢，富贵荣华唾手可得……如果我杨家再能出一名修仙者，再不用任那皇帝小儿作威作福！可恨这些年，杨家也未出一名有仙基的子嗣……逸儿你年幼多病，为父也没往这方面想，算是我浪费你这天资了！”
　　沈莫笑看得出杨旭义的激动，抓住自己肩膀的手还在不停颤抖。
　　“凡人成仙，是否可以掌控时空？”
　　杨旭义理解了好一会儿，点点头，又摇摇头，叹道：“你父亲一生经商，对修真之事知之甚少，不日，诸葛仙师就带你回仙门拜师，那时你再问不迟。”
　　沈莫笑没有多言，知道再问也没有结果，遂道：“那儿子休息去了。”
　　“不忙不忙，你娘回来了！”
　　杨逸记忆里对自己亲娘的印象只有两个词——严厉、美丽。之所以严厉排在第一位，是因为这个绝代芳华的女子只有在杨旭义的面前，才会冰山融化，宛若初春的朝阳，暖人肺腑。对自己这亲“儿子”一向严苛古板，动辄教训一番。
　　杨逸的记忆已经是相当断层了，但惟独对陆萍责罚自己的画面记忆犹新，沈莫笑就如看3D电影似的在脑中翻腾一遍，其清晰度完虐前世所有高科技。
　　如果说杨逸四岁能诗，八岁可文，十岁中状元的才能有三分是天生的，那其余七分，都是眼前这冷冰冰的女人给揍出来的。
　　“杨逸，我不是告诉过你，龙纹纯阳玉寸步不离身的吗？为何今早为娘检查时你没有佩戴！”
　　陆萍的声音应该是极其悦耳，就算是冷冰冰道出，依旧充满磁性魅力，配上那双慑人的目光，不怒而威中，带着一种另类的美感。虽是四十多岁的人，一点也不显老态，就如同二十几岁的女子一般。
　　沈莫笑跪在陆萍面前，依照杨逸的性格沉默不语，心中千思百转，愣是没想起来龙纹纯阳玉是个什么东西。陆萍早上什么时候检查过自己？沈莫笑全无印象。
　　她五感已经恢复第一重境界，一个大活人钻到她屋里给她检查身体，这么大的动静鬼都给弄醒了吧？她怎的毫无察觉！
　　陆萍最是讨厌这厮装闷的模样，分明与朱梅在一起时，都是有说有笑，轮到见她这亲娘，就如耗子见到猫，有多远跑多远！陆萍近日刚从郑国的邻邦炎国经商而归，因两国战事开启，诸多不顺，心思正烦，哪里看得了杨逸这闷葫芦？
　　“广文经抄上五百遍交给我！你敢对你爹说一句话，我扒了你的皮！”美丽的女人说出狠毒的话，这又是一番风情在其中。
　　沈莫笑自动忽略那五百遍广文经，嗯嗯了两声继续装闷。广文经是何物也许杨逸也不知道，只知是篇不知所云的佛经，最大的特点就是长！浩瀚长幅和蝇头小字的巧妙结合，造就了广文经只能在刑罚上起点作用——杨逸如是想，沈莫笑如是想。
　　见女儿一如既往的沉默，陆萍心中更烦，甩甩手，道：“滚回去抄经书！要是让我发现有人帮你，后果你最清楚！”
　　沈莫笑起身就走，刚迈出一句又听陆萍喝道：“慢！”
　　沈莫笑回头，却见陆萍无声无息出现在她半尺之外，纤纤玉手忽而拉住沈莫笑衣角，蹙眉道：“此衣你从何处得来？”
　　沈莫笑一身冷汗，心脏跳动不停。能让她一点感觉也没有，就进入她无法防御的距离，这份实力，就是巅峰时的自己，都不一定有之！
　　这陆萍绝非常人！
　　沈莫笑初入陌生世界，对任何人都抱有警惕，即便是这副身子原来的亲娘，也不例外。她当然不可能如实说出林中经历，心思一动，便道：“风雅堂的姑娘……送的。”
　　陆萍的嘴角明显的抽动几下，面色变了数变，最终从牙缝蹦出来几个字：“给我滚！”
　　逃脱陆萍魔掌，沈莫笑如释重负，习惯性拍拍胸脯，一个硬邦邦的东西引起了她的注意。这是一块鸡蛋大的红色瑰玉。玉身龙纹盘绕，仿佛毫无重量，质地通红，像是有生命的火焰，静中有动，动中有静，放在皮肤上宛若无物，暖洋洋的，竟有跟主人融为一体的感觉，难怪自己没有发现！
　　可是……自己胸口怎么会莫名其妙出现一块玉？沈莫笑瞬间浮现出陆萍那恨铁不成钢的玉颜，心中“咯噔”一声——龙纹纯阳玉！
　　先是那玄奇的饥兽、神秘赠衣老者，后是深不可测的“亲娘”……
　　这个世界，看来远比自己熟识的二十一世纪更为危险、复杂。沈莫笑悚然大惊，呼吸都变得粗重起来。这再不是她所熟悉的地方，有更多不可思议的人与事等着自己，她即使恢复到最初的实力，真的能跟传说中内力超群的武林人士，或是一招之下就搞的天昏地暗的修真者相提并论吗？
　　穿越之后，高人一等、所向披靡这等事，果然只有小说才有！沈莫笑不允许自己想太多，她收起复杂的心，握紧拳头，走出杨府。


第7章 
　　天色尚早，沈莫笑独自一人走在街上，看着车水马龙的街市，似乎有些怅然若失。她穿越以来不过几天，但似乎过了整整几年。找不到回去的路，看不到熟悉的一切。
　　过往一切似乎都在记忆中淡去，她的骄傲，她的自负，她的辉煌，她的谢幕。重生一世，面对完全不属于她的时代，纵然是沈莫笑这样心坚如铁的人，都感觉一阵无奈。大有一种天大地大，无处安家的惶恐感。
　　她也许从来不是一个过分柔弱的女子，面对多么危险的任务她都能从容应对。但是面对的是一整个世界呢？沈莫笑低下头，驻足原地，沉默的闭上了眼睛。
　　“嘿！看看我瞧见了谁？这不是杨家的病秧子杨逸吗？”
　　沈莫笑猛然抬头，心生一阵厌恶，看来杨逸对这些人的印象并不好。说话的是个高高瘦瘦的青年，长相颇为不俗，一身昂贵不菲的行头一观就是官宦子弟。
　　沈莫笑瞧着面前三人，着实想不起来几人来历，遂大步朝前，打算穿过几人。心道反正杨逸也对几人无感，我沈莫笑理他作甚？
　　一只大手按向了她的肩膀，沈莫笑闷哼一声，身子如同水中游鱼般轻转，那拦她之人连她衣襟都未沾上。
　　青年愣愣看了几秒自己的手，忽而冷笑一记，道：“好你个杨逸！别以为不在封国书院读书，我就奈何不了你！在我眼里你永远是那个只会啼哭的废物！别说你老子是个低贱的商人，就算他是天上的神仙，你还是狗屎一堆！”
　　青年放出恶毒的话语，手下却不闲着，步履敏捷，身形迅捷朝沈莫笑攻去，显然已是怒极。
　　沈莫笑观这青年言语轻浮，本没当回事，奈何此人手头上竟是个硬茬子，也不敢怠慢，倾身一退，避开致命拳风，回身一个游龙摆尾朝着青年暴掠而去！
　　“哼！雕虫小技，也敢班门弄斧？！”
　　青年一记暴喝，周身散发出璀璨的青光，整个人沐雨在青光之中，隐隐间，大有顶天立地的男儿气概。沈莫笑大吃一惊，这显然不是凡人能及，难道这青年就是个修真者？
　　青年自然不会回答沈莫笑的心声，不过看到此子诧异的表情，心中甚是得意，不禁道：“你这病秧子孤陋寡闻也不足为奇，我三年前已经被浩然门长老选中，入了仙门。昔日在封国书院，我还顾忌你杨家权势，现在……哼哼！连当朝天子都对仙家之人毕恭毕敬，尔不过废物一个，我李太原有何畏惧！”
　　说话间，那道璀璨青光已经急速向沈莫笑射来。沈莫笑不停躲闪，模样已经狼狈至极，可那道青光似乎长了眼睛般对她紧追不舍，丝毫没有作罢的意思！若非这几日不断经紫衣洗涤身躯，增强了不少筋骨之力，沈莫笑怕早已坚持不住。
　　三人似乎也对沈莫笑坚持良久感到诧异。这青光虽然不是仙门上乘仙法，但绝非区区凡人病秧子，能够匹敌的。这杨逸竟能坚持那么久，也足以自傲的。
　　周围被这青光吸引的行人纷纷驻足，大呼小叫，嚷嚷着神仙现世，三人脸上均有傲色。那青年为了显示能耐，手下更是不留情，浑身一抖，青光幻化成五道长虹，宛如雷速，射向沈莫笑！
　　五道长虹封锁住沈莫笑所有的退路，冷汗湿透了她的衣襟，就算不是修真者，她也能感觉的到，这每道长虹都蕴含着极强的毁灭能量，别说五个，就是碰上一个她也要灰飞烟灭！
　　怎么办？难道我真的要命丧于此？！
　　“嗤，嗤，嗤，嗤！”
　　四道清冽的剑气环住沈莫笑周身，轻松化解了五道长虹，随即沁人心扉的药香扑鼻而来，一道悦耳的女音悄然响起：“李太原，做事不要太绝。你也知道，仙门弟子在人间残伤凡人，是何等大罪！”
　　话音刚落，一个曼妙的身影缓缓落下，简单的衣衫随风轻摆，周身包裹在灿烂的四色光晕中，不是神仙，胜似神仙！周围众人一阵神情恍惚，纷纷呼唤着仙女之名。
　　沈莫笑也是抬眼一看，紧绷的身心松了下来。
　　李太原面色变了数变，咬牙道：“杨馨儿，你何时练成的四色剑气？那是只有入室弟子才有资格修炼的术法……”
　　杨馨儿微微一笑，反问道：“馨儿六岁修行，至今十年已去，难道没有资格做那入室弟子？”
　　李太原脸色更是难看，郑国之内，两大仙门平分秋色，正是浩然门和药王门。而其中药王门弟子救死扶伤，在各国口碑颇好，说句不客气的话，谁敢得罪药王门的人，就是得罪了整个天下！
　　这杨馨儿已经是药王门入室弟子，看这气息的雄厚程度，日后升级到入境弟子也不是难事。本想折腾下那病秧子，不想竟得罪了个狠茬子！
　　李太原干咳了几声，保持着浩然门一贯君子风度道：“原来杨姑娘已成药王门入室弟子，那真是可喜可贺！以姑娘十年之内达到入室弟子级别的能力，在郑国之中，啊……在四国之内都是修仙者的典范，李太原自愧不如，他日两派会武之际，还望杨姑娘手下留情！今日之事纯属误会，我与杨兄，乃是封国书院时的良友，今日见面，权当叙旧，李某这里有一颗续命丹，可延长寿命二十年，就算叙旧之礼，送给杨兄了！”
　　沈莫笑接过飞来的续命丹，并没立即吞服，而是定定的看向杨馨儿。后者神色似乎有些动容，沈莫笑明了，这丹药定然不是普通货色。
　　李太原果然不是寻常角色，一席话说得彬彬有礼，滴水不漏，尽显浩然门风范，现在就算杨馨儿想发作，也找不到什么大的理由。沈莫笑心中冷笑一声，权当叙旧，一见面就往死里打，有这么叙旧的吗？
　　十年入室，在仙门之中并没有多快。李太原一番恭维，杨馨儿也并不想跟他彻底撕破脸皮。看到沈莫笑眉宇间浓烈的杀气，心头一紧，对李太原一拱手，道：“既然李公子慷慨，我家公子也不会吝啬。这里有我药王门炼制的醍醐丹，有洗涤筋骨的作用，算是我家公子给你的回礼。还有……我家公子已被浩然门长老诸葛青山看中，日后你们或是同门，馨儿请李公子对我家公子多多照顾。醍醐丹之类的丹药，馨儿并不缺少。”
　　言罢，杨馨儿自怀中取出一颗通体洁白的丹药，运起仙气送到了李太原的手中。随即也不打招呼，拉起杨逸闪电般消失。
　　李太原握着手中醍醐丹，新潮起伏，这醍醐丹被杨馨儿说的如此通俗，实则不然，这可是药王门独门丹药，可令修士醍醐灌顶，在突破境界时服上一颗，可大大提升破镜速度。万贯家财也买不来一颗，比之他那杂质颇多的续命丹不知贵重多少，却被这杨馨儿随手送人，可想而知此女的手笔有多大！
　　另外两人也是用极为羡慕的眼光看着李太原，要知道这醍醐丹可比续命丹贵重不止一倍，而且杨馨儿走时所说的话显然有心结交李太原，这二人虽以李太原马首是瞻，在门派中得了不少便宜，但这种天上掉馅饼的事，还真没遇到过。
　　“师兄，要是那杨逸真入了浩然门，你只要稍稍提点他，想那杨馨儿绝少不了师兄的好处，结识一个大手笔的药王门入室弟子，此等福缘，还真是可遇不可求啊！”
　　“那杨逸虽然脾气臭，在浩然门内也要仰仗着师兄您，不像当初在封国书院之时，书院隶属郑国皇室，我们还要礼让杨家几分，往日恩怨，想要报复也是轻而易举，且先答应那杨馨儿，然后做几个明面事，暗地里折腾杨逸，只要不死，那杨馨儿都不会知道！”
　　两个狗头军师，说出的话一好一坏，李太原沉思了一会儿，心中已有了打算，笑道：“两位师弟放心，该如何做，我心中有数，日后得了好处，绝少不了你们那份！”


第8章 
　　沈莫笑心情极差。她性格本就孤傲自负，穿越以来一次次被打击，若非她心性坚韧，仙侠已经萎靡不振。
　　修仙修仙！原来这世上，没有仙法就是废物！随便一个蚂蚱就可以把她捏死！
　　杨馨儿看沈莫笑紧紧皱起的眉头，似是有些心疼，纤手点在她眉心，一股清新自然的念力注入沈莫笑身体内，后者神色一松，所有烦恼烟消云散。
　　“小少爷，李太原也是心高气傲之人，以前在封国书院，你锋芒毕露，小小年纪舌辩群儒，才华四国皆惊，他一个大才子自然有所嫉妒，这种人聪明之极，放下恩怨稍加利用也未尝不可。我听闻诸葛青山要将小少爷收进浩然门，这是多少人梦寐以求的境遇，你定要好好把握。只可惜当初你并没有仙基，不然随我去药王门修行，以你的聪慧，定会比我成就好的多。”
　　虽是惋惜的话语，杨馨儿却是摆出了副调皮的模样，歪着脑袋，盯着沈莫笑双眼，似乎要看出什么端倪。
　　沈莫笑静心一想，明白了这小妮子是想要知道为什么自己突然有了仙基。但什么劳什子仙基，她闻所未闻，又如何解释给她听？
　　“那日我受罚晕了几日，醒来后记忆残缺不全，整个人半死不活，许是那时候，突然冒出的仙基吧！”
　　沈莫笑说的半真半假，云里雾里，杨馨儿听的一皱眉，以为是她不愿提及，知心的不再询问。
　　随即她便缓缓褪去一身衣衫。
　　杨馨儿一脱衣服，沈莫笑立刻知道，她这是要为自己治毒。陆萍早年将杨逸贴身婢女送到药王门学医，就是为了防止杨逸哪天有个不测暴露女子身份。杨逸数年之前，身子就变得极差，数次经历生死，能够安然活到现在，却是这杨馨儿起到了至关重要的地位。
　　此女天赋很高，师承药王门药无常，仙法医术都已成了火候。在她的帮助下，药无常亲自为杨逸治疗，这才逆天的挽回了此女数次大劫。不得不说，陆萍眼界之高，心思之密，世上少有女子能敌。
　　杨馨儿褪完衣衫，见沈莫笑没有动静，又是微微一笑，开始为她宽衣解带：“小少爷你每次脱衣都是扭扭捏捏，馨儿又不是没见过……咦？你的脸又红了，哈哈……”
　　一串银铃般的笑声，悦耳之极，沈莫笑却没心思欣赏，杨逸是杨逸，她是她，自己可没达到跟人赤诚相对的程度，本想着如何逃出此女“魔爪”，但她可是修仙者，自己一个凡人如何能逃？
　　“馨儿，别闹！……我身子已经好了，无须你动用仙法排毒……”
　　杨馨儿目光一凝，有些不可思议道：“你……怎知自己中毒？莫不是义母告诉你的？”
　　杨馨儿的义母，就是陆萍。沈莫笑脸上一派淡然，不承认也不否认，显出一副高深莫测的模样。
　　果然那杨馨儿没有多想，黯然道：“当初义母瞒了你，就是不想你心思太重，思虑过多，误了病情。看来是此次杨家之事甚重，不然她也不会告诉你实情。那皇室着实可恶，如果真敢动小少爷，馨儿即便违背师门也不会放过他们！”
　　沈莫笑心中有了算计，拿过衣衫递给她，道：“馨儿莫要着凉。”
　　杨馨儿又是一笑，道：“我是修仙者，并不畏惧凡间的冷暖。小少爷分明是不愿褪衣，馨儿可不答应。”
　　“我中的毒已经好了，不用你太过操劳……”
　　“我不是给你排毒，是给你固本培元，以我纯阴之气帮你打通经脉，锤炼仙基，日后入了浩然门，修行也可更为顺利。”
　　杨馨儿不给沈莫笑再拒绝的机会，眼里一道精光闪过，沈莫笑登时觉得四肢动弹不得，任此女脱光自己的衣衫，说不出一句话。
　　杨馨儿脸色慢慢有些潮红，羞涩之情一闪而逝，踌躇了片刻，凭空变出了个紫色仙丹，“嗖”的钻入沈莫笑体内。
　　“小少爷莫担心，这药对你有益无害，一会儿……你就知道了……”
　　一阵天昏地暗，沈莫笑再无意识……
　　直到第二天，沈莫笑才幽幽醒转，身边空无一人，连贴身紫衣都穿在身上，好像昏迷之前的一切皆是幻象。
　　沈莫笑放开五感，没有察觉到任何人迹，这才起身，抻了一记懒腰。
　　“嘎巴嘎巴~~”响脆的骨骼声过后，沈莫笑感到身体从未有过的充实健壮。这种实在的力量，竟隐隐堪比她巅峰时的状态！身上的皮肤，也比之以前杨逸稍带病态的白色不知强了多少倍。
　　这绝对是杨馨儿的功劳。可那天发生了什么，她竟一点印象也没有！
　　沈莫笑不在此问题上多费功夫，身体上的强大让她找回了些许信心，她巴不得立刻跳到林中找头猛兽较量一番！
　　心里如此想，沈莫笑就真的奔出了门。
　　夜深人静，这个时候恰恰是沈莫笑身手和感官最为敏锐的时候。轻松避开打更的小厮，她先是去风雅堂打了个招呼，随后一路奔向了林中。
　　整整一夜，沈莫笑放肆的击杀猛兽，不断挑战自己能力的极限。这次她入林较浅，没遇到如豪牛那般凶猛的野兽，多是一些可比狮子老虎的存在。这些动物，没有多少智慧，也没有太玄乎的变身，拥有强大体魄的沈莫笑打死它们根本不用耗费太大力气。
　　一路击杀，沈莫笑身上偶尔留下的小伤口在午夜紫光的洗涤下缓慢恢复，而随着运动量的增加，以往轻灵无匹的身手又开始回归到她身上。
　　“这衣服，还真是个宝贝！”沈莫笑抚摸着透出万丈豪光的紫衣，心中感慨万千。那药王门的药无常为杨逸治病数年，竟不如这紫衣洗涤几天的功效大！
　　杨馨儿所在的药王门已经在郑国首屈一指，药无常更是门中长老，那赠衣老者肯定要比药无常来头大得多，不然怎么随手就能赠送给她一件绝世宝衣？
　　比药无常强大，那将是怎样一个存在！
　　沈莫笑心头有些火热，她现在缺的就是实力，只有自身强大了，她才能在这世上站稳脚跟，要是能跟那赠衣老者学上一招半式，那诸如李太原之辈，绝不是她的对手！可那老者与她只是萍水相逢，就算她想厚着脸皮去拜师，也压根找不到人。何况她那时不知这个世界的情况，过于自负，口无遮拦，便是真的见到那老者，估计人家也不愿搭理她。
　　沈莫笑摇头苦笑，暗暗谨记日后要收起锋芒，低调做人。
　　一连几天，沈莫笑都滞留在林中练习，无休无止的杀戮，生与死之间涌现的潜力，将杨逸这副病秧子的身躯打造的异常优异。十天后，沈莫笑从无尽的修炼中走了出来。此刻的她，身躯与灵魂的契合度达到了巅峰，甚至超过沈莫笑以前身躯的数十倍，从来未曾有过的力量将她眉宇间尚存的病态完全消除，整个人英气勃发，嶙峋傲骨浑然自成。
　　依照赠衣老者的话，穿戴紫衣已经超过十日，体内的毒素应该已经排除干净，但是沈莫笑没有褪去紫衣的意思。每日午夜，她体内依旧排除杂质，不过颜色已经变成淡黄色，虽然她不知道这次排除的是何物，但每一次祛除杂质后那种舒爽的感觉她都记忆深刻。
　　身体的恢复，紫衣的洗涤，让杨逸脑中残存的记忆越来越完善。沈莫笑反复推敲，认真的研究。如果说穿越以前，那是个钱权至尊的世界，那么这片大陆，就是强者为王的世界。
　　强者，在这世界上任何一个角落都享有无上的特权。就像当日在街上羞辱她的李太原，拥有凡人不能比拟的仙法，假如没有杨馨儿出现，她被此子斩杀，就算杨家是大郑皇室，也没有动仙门弟子的资格。
　　仙门弟子，是有能力修炼成仙的存在，无论身份多么显赫的凡人，都要对神仙俯首称臣！
　　沈莫笑不断思量之际，忽而整个大地剧烈动荡，天际一道刺眼的豪光射向林中深处，随即一股浩瀚的力量席卷苍穹。
　　“轰！~”
　　时间仿佛停止运作，连同周边空间都带出无数支离破碎的影像。沈莫笑顿感胸中一阵苦闷，绷起的青筋布满全身，隐隐有爆体的前兆。
　　沈莫笑喉中发不出一丝声响，甚至身躯也挪不出半步，命悬一刻之际，身上紫衣爆发出阵阵炫目的光华，随即沈莫笑产生一种异常舒爽的感觉，就仿佛老死的枯树又重新长出嫩绿的小芽一般，生机盎然。
　　沈莫笑惊异于自身变化，却不敢在此停留太久，一路踉踉跄跄向林外跑去。可又是一股毁天灭地的力量，在高空中形成一个巨大的漩涡，无数草木、动物、土壤，冲向漩涡，磅礴的吸力亦将沈莫笑引向半空，眼看就要万劫不复，忽而数道璀璨炫光暴掠而出，那漩涡瞬间消失匿迹，化为一抹金色缺口屹立青天。
　　“噗通！”
　　吸力戛然而止，沈莫笑从半空掉下，也亏得紫衣护体，并没受大的伤害。
　　“这是什么？”
　　仰望苍天，沈莫笑对着那抹金色缺口眉宇间充斥疑问，但她自知实力不济，在这要命的当口也不敢多做停留，拔腿就逃。
　　那股吸力毁天灭地的瞬间，将无数草木连根拔起，原本郁郁葱葱的林子竟然变得荒芜萧条！也正因为如此，林中所有熟悉的路线都灰飞烟灭，沈莫笑脊背一阵冰凉，一种生存与毁灭之间的强烈危机感涌上心头——她竟迷路了！


第9章 
　　随着数道璀璨炫光的出现，天际又飞出十数道光束，刹那间，凶猛的轰击声震慑天地。
　　天空之上，被光束围剿的璀璨炫光化成五个人形。男的仪表堂堂，风采无二；女的绝美不凡，艳冠天下。其中有一女子，更是生的明眸皓齿，天生丽质，完美无暇的身姿散发出无与伦比的妩媚之色，偏偏此女气质又极度空灵，眉宇间凝成一股万年难化的冰霜，冷色与媚色巧妙结合，形成一股说不出，道不明的美感，当真红颜一出，天地失色。
　　此刻那十道光束也化成了人形，八男两女，除了有一对年轻男女，其余人都是白发苍苍的老者。
　　那绝色女子瞧见几人，眼中冷色更重，双臂皓腕处，两道寒冰般的纯白利刃变幻而出，单刀指天，豪言道：“乾坤正法，让我妖兽一族千百年来受尽屈辱，天地不仁，它又有何存在的意义？！你们妄为修道望门，不论青红对我神木仙地封印，奴役我族数位祖师，此仇不共戴天，但有一息在，必灭你们神魔九道！”
　　“好狂妄的畜生！竟敢破坏乾坤正法，藐视天神之威！我等虽是半仙之体，亦要灭你五妖，练成法宝，以儆效尤！”
　　“诸葛道友何必多说，这几个畜生都是半仙之体，离成仙只有半步之遥，若是今日不死，后患无穷！我等先将几个畜生困住，再瓜分成果，如何？”
　　“阿弥陀佛！几位祖师已经封锁封印，此刻神木仙地那几个老不死的妖兽顾不上这五妖，现在不灭五妖，更待何时？！我迦兰先行破妖，只求瓜分之时，多分给老衲些许！”
　　随着一声暴喝，那慈眉善目的老和尚一双老眼迸出两道精光，原本垂垂老矣的身子顷刻间暴涨数倍，精壮的身影撑破了袈裟，焕发青春的肌肉矫健无比，枯老的容颜竟也变幻成一个英俊不凡的青年容貌。随即，巨大磅礴的金色能量便是朝着圈中五人掠去！
　　“哼哼！竟然让老秃驴抢了先机……不过这金刚锻身之术果然非凡，看来迦兰闭关三百年，也达到了半步登天的境地！”
　　其余九人互相点点头，同时加入战局。
　　苍穹之上，忽明忽灭的光束不断闪出，仿佛夜空中闪烁的烟花，烂漫美丽。
　　“嗖嗖！~”
　　远离多数光束，两道刻意收敛光华的弱光窜进一处离繁华城镇不远的林中。
　　“哼！你这狐狸精倒是有些本事，残破之躯竟能甩开其余神魔八门。你甩开他们，我倒是不用和那些杂碎平分成果，劝你不用负隅顽抗，若是乖乖的，临死前，本仙君还能让你舒服一番，哈哈哈……”
　　眼看那原本正气凛然的儒生眨眼间散出猥琐的邪笑，绝色女子又羞又恼，破口大骂道：“你们浩然仙府之人除了凝寒都是虚伪狡诈的伪君子！奸.贼最好是今日杀了我，不然我残月必要灭你浩然仙府！”
　　“灭你浩然仙府！”
　　“灭你浩然仙府！”
　　“灭你浩然仙府！”
　　……
　　一连数声，在儒生耳际飘荡，那久久不散的回音仿佛无边厄运，缠在心头。恐惧、绝望、臣服……各种负面感情扰乱心弦。儒生双眸一亮，垂涎之色顿显：
　　“难道这就是传说中的狐族秘术——厄难诅咒？果然不同凡响，我诸葛青天竟也险些着了道！没想到你已是将死之躯，也可以施展如此大神通……嘿嘿，只怕此招过后，你连喘气的力气都没了！若我将你炼化灵宠，便可挖出你狐族所有秘术！”
　　“浩然长存！”诸葛青天暴吼一声，一身肉眼可见的仙气凝成一股，铺天盖地，豪光万里，紧紧将残月包裹其中，仙气越积越多，最后竟形成一个状若蚕茧的什物。自此女身上抽出的紫色仙气，随着蚕茧上的仙气进入诸葛青天体内。
　　“咦？不对！”
　　诸葛青天本来笑意浓浓的脸上，瞬间变得极为铁青，想也不想，迅速抽回蚕茧状的仙气！
　　但这，堪堪晚了一步！
　　残月冰刀已然杀至，诸葛青天惨喝一声，背部青衫灰飞烟灭，“X”字形的刀锋狠狠劈在他脊背之上，与此同时，残月口中喷出一口鲜血，檀口轻启，默念出一串音符，鲜血止在半空，融合在冰刀之内，煞红的色彩让原本纯白的冰刀变得诡异异常。
　　残月冷喝一声，那煞红冰刀犹如有了灵性般暴涨数倍，灵刃划破虚空，如此浩大的声势直让天地无光！
　　“我堂堂半步成仙的无上强者，竟被你一个狐狸精的小小虚影给骗了！今日我诸葛青天就算死也要拉上你！”
　　诸葛青天面容狰狞，撕心裂肺，血煞冰刀疯长的弯刀尖儿刺穿了他的双眼。这一切变故，都是电光火石之间的事，以此子并不愚笨的脑子，本不应该上这种小伎俩的当。但那残月施展的乃是狐族无上秘术——洞天虚影，将自身精血化为虚影，等同创造出另一个自己。就算真仙下凡，也不能轻易堪破，半仙之体的诸葛青天更是只有上当的份儿。
　　诸葛青天暴怒之极，双手祭起一杆毛笔，浩然正气运起毛笔顷刻间将血煞冰刀击碎。
　　“金榜题名！”
　　随着诸葛青天的怒吼，如同瑰玉的毛笔竟突然消失在他手中，片刻后又出现在残月身后，在空中划出一个“腾”字，恐怖的能量立时撞在她纤瘦脊背，惊天之力将两人同时撞飞。随即那毛笔闪电般回到诸葛青天手中，刺向残月！
　　“妖女纳命来！”
　　眼看又是一个日暮西山，徘徊在残败的林中，久久找不到出路的沈莫笑，心中开始焦急起来。
　　天地异象环生，危险重重，她一介凡人，八成要完蛋。就算没有异象，她困此林中数日，没有动物可以捕猎，也照样会生生饿死！
　　沈莫笑脑中不住翻转，心中踌躇之际，忽的眼前一花，敏锐五感瞬间锁定林中两团光影。
　　“嘭~！”一声巨大的爆破声震得她险些失聪！
　　爆破之声持续了一段时间，就再无声息。
　　沈莫笑擦去额角冷汗，心中翻涌不断。
　　此时她困在林中不知何时方能找到路。穿越而来种种打击让她心绪不宁，所谓富贵险中求，没准碰上个奇遇可解如今困局，遂朝着动荡之处奔去！
　　天色越来越暗，沈莫笑终于走到了爆破之声的源地附近，她小心翼翼凑上前，一抬头，远望苍穹，就看见空中有一男一女正在大战。男的一袭青衫，正义凛然，仪表堂堂，风度翩然，长相与那日来到杨府的浩然门长老诸葛青山有几分相似；女的身着紫衣，体形曼妙，眉眼如画，冷艳无双。
　　虽说大战，但二人并不经常近身搏斗，只是各自发出彩色的光华攻击对方。一来二去，光芒四射，倒给黑暗的夜色添置了许多耀眼的美丽。
　　沈莫笑冷汗连连，她看到了什么？那绝对是仙人之间的斗法，跟那李太原对付她的手段简直不可同日而语。
　　二人每一招都堪称毁天灭地，她看到无数巨大岩石在冲击下变成粉末，她看到无数动物残骸在轰击中化为灰烬……甚至，那些成片的，还未被毁灭的树木，也被二人轻松一挥手，便化为虚无。
　　这是天底下最纯粹，最强大的力量！日后我会不会有那么一天，也如他们一样任意翱翔苍穹，举足挥手，神魔灰飞烟灭？
　　沈莫笑望着在高空中大战不止的二人，大气都不敢喘一下，她尽量屏住呼吸，清亮的眸子中，是掩饰不住的好奇。
　　高空中殊死搏斗的两人，似有所感，战局一下子陷入僵持。片刻后，诸葛青天冷哼一声道：“我道是什么窥视我等，原来是个凡人蝼蚁，多少还有些仙基……待我先将你这妖女灭掉，再将那人眼珠炼为己用！”
　　“哼！口口声声说我妖兽一族破坏乾坤正法，你这正派子弟也不见得能信服这法则多少，浩然门，果然都是些虚伪的人类！”
　　诸葛青天这回没有废话，而是抄起毛笔凭空写下个“正”字，虚空中爆发出充斥正气的豪光，如同虫豸向残月纠缠而去！
　　沈莫笑五感较常人都强，竟是听到了那瞎眼儒生所言，心中冷笑不已。她已经看出来，两人实力相差不多，只是那女子受伤较重，不能轻易解决此子。但那女子打斗甚有技巧，计谋百出，每每都是避重就轻，体力也是出奇的好，如果给她些时间，未必不能取胜。
　　虽然现在最好的选择就是逃走，但一个仙人一个凡人，那男子要想杀自己，就是跑出了十万八千里也决计逃不出此子手心，神要灭她，她为何不能诛神？
　　反正对上那男子她也绝无生路，还不如拼死一搏！沈莫笑眼中的冷色加深，她悄悄将怀中匕首握住，几个跳步，窜上了一棵未被放倒的树木上。
　　一个不懂仙术的凡人，在修仙者眼里确实是蝼蚁一般的存在，空中二人大战不止，根本无暇顾及沈莫笑的小动作。


第10章 
　　“噗~！”
　　毛笔在空中打个弯，忽的速度加快，冷不防穿透了残月肩膀。血柱窜出老远，绝色女子一口鲜血喷出，摇摇晃晃自半空垂落下来，而落下的方向，竟是沈莫笑藏身的树木！
　　“妖女，这一招取你性命！哈哈哈……”
　　诸葛青天仰头长啸，血淋淋的双目狰狞可怕，一如发了疯的困兽，恐怖之极。残月即将坠入树干之时，那诸葛青天化成一道青色长虹朝着此女急速飞去，速度之快，让沈莫笑一阵眼花。
　　“灭！”但听诸葛青天一声胸有成竹的嘶吼，毛笔融入了灵台之中，连人带笔，暴出无数璀璨灵光，狠狠击在残月胸膛之上！
　　“机会来了！”
　　诸葛青天那一瞬的停顿，让沈莫笑看到了机会。
　　在脚下树木将要溃散的一刹那，沈莫笑高高跃起，手中匕首对准诸葛青天心脏就是一刺！
　　“啊！！”
　　诸葛青天和残月打斗正酣，根本不会考虑沈莫笑这等蝼蚁的威胁，哪知道偏偏在自己最脆弱的时刻，被他视若无物的凡人给阴了！
　　一介凡人，如同蝼蚁，他竟被蝼蚁算计，奇耻大辱！
　　“混账，你找死！”
　　诸葛青天怒不可遏，正要发飙之际，那本该被致命一击灭成灰的残月，意外出现在诸葛青天的身后，皓腕上似是银质的手链化成一缕光晕，钻入他体内。
　　短暂的沉寂，随后便是轰然剧烈的爆炸！诸葛青天高大挺拔的身姿粉碎开来，沈莫笑离他最近，但当那股灭绝之能扑向她的时候，身上紫衣又是迸发豪光，替她挡下了八分力道！
　　“噗~！”
　　到底是凡人一个，只有两分力道的能量也将她撞飞数十里，全身骨头都仿佛碎了大半，沈莫笑口中鲜血不止，神志竟开始涣散。
　　银质手链又回到残月皓腕之上，这位绝色女子，此刻面容惨白，眉宇间尽是疲惫，显然已经力竭。她大有深意的看了眼远处的沈莫笑，按住不断动荡颤抖的银质手链，咬咬牙，朝她飞去。
　　沈莫笑只见那秋水为神玉为骨的女子突然出现在她眼前，心中一紧，可是握住刀柄的手怎么也抬不起来。
　　生命正在快速流逝，沈莫笑只能看着女子一步步朝她走来，毫无办法。
　　女子瘫坐在她身边，愣愣瞧她良久，喃喃道：“为何情丝会因你动荡？罢了罢了！若非你刚刚拖延诸葛青天，我那一击也不可能得手。我妖兽一族从不欠人情，今日保你一命！”
　　言罢，女子纤手点在沈莫笑灵台之上，一股清明的舒爽感油然而生。沈莫笑甚至可以感觉的到她体内所有受损的经脉、骨骼在重燃生机。
　　“咳咳……”女子不住咳血，面色苍白的可怕，却未曾放开输送仙气的手指。
　　仿佛一万年那么长，又仿佛一瞬间那么短。沈莫笑身子一挺，坐了起来，而那女子似乎更虚弱，身躯颤抖，神色痛苦，身后竟长出六条淡紫色长尾，灵气俨然，竟无半点杂色。
　　女子看沈莫笑异样的眼光，眉头一挑，道：“怎么，怕了？”
　　说不害怕那是假的。大半夜碰上个狐狸精，她又不是蒲松龄，怎么可能不心生惧意！
　　沈莫笑脊背都“嗖嗖”冒着凉风，却镇定的摇摇头。残月见她并未如普通人那般吓破胆，看向她的目光中也多了几分欣赏。
　　“这里被我下了封印，外界并不知道这场大战，现在我受伤太深，人形都要维持不住，这封印，也快消散了。你且速速离去，可保性命无忧。”
　　沈莫笑巴不得拔腿就跑，奈何不知道出去的路是何方，只得拱手道：“敢问仙子，如何出得此林？”
　　残月纤手一指，放开压制的银质手链竟化成光束钻入沈莫笑右手小指之上。这一变故，让残月大惊失色，脸色更苍白了几分。
　　“情丝，情丝……这绝不可能，怎么可能！我的情丝，怎会跑到你的体内！你又不是他，还我，不是你的……不可能是你的！……”
　　残月有些语无伦次，话不成话，急火攻心下又吐了几口鲜血。眼看本来和颜悦色的狐狸精变得青筋暴起，沈莫笑头皮一阵发麻，赶忙后退了数步，抬手看小指，哪还有什么光束？只一个看似六条尾巴的紫色花纹残留在手指之上，沈莫笑沾了点汗水，狂擦一通，除了让花纹更清晰以外，没半点作用。
　　残月疯了一样扑向沈莫笑，食指化成一把实质性的冰刀，砍在她小指之上。
　　“呯呯呯……！”
　　无论她如何努力，都砍不断那人手指，反而把自己半死不活的身子气的要死要活，更为凄惨。
　　“还我情丝！你还我情丝！……”
　　残月婀娜的身姿被气的颤抖不已，泪水泛滥，犹如一个被丈夫抛弃的深闺怨妇，凄凉悲戚。
　　沈莫笑暗道此女变脸比天气预报还不准，当下就想踢飞这疯婆子风速逃跑，又顾及她立刻出手，只好按捺住焦虑开口道：
　　“仙子所谓情丝，在下也不知怎么回事，要我如何还你？不如先放了在下，我们一同想想办法……况且你说什么封印维持不住，你我要在此处僵持，难保不会暴露踪迹。”
　　沈莫笑一边劝解，一边构想逃脱的法子。
　　残月一听此言，神志才恢复清明。乾坤正法、神魔九道的阻碍下，妖兽之族只勉强破开封印，跑出了五个法力高深者，而这五人，只堪堪逃出了她一个。
　　若是连她都死了，那妖兽一族最后一点希望也没有了！残月眼底含泪，抓住沈莫笑衣衫，朝林中出口飞去。
　　不知道飞了多久，残月筋疲力尽，再也支撑不住，跌下地面，沈莫笑因为紫衣保护，没有受到大的伤害。反而是身边女子，身体在淡紫色狐狸和绝色女子的虚影中不断转化，想来已达到极限，就要化成原形。
　　沈莫笑喉咙一阵发干，心道此女变成畜生会不会兽性大发，将她吃了？这等妖精，就算是变成原形也应该十分强大。若然真的暴起杀她，她能否与之匹敌？
　　思忖间，林中突然刮起一股腥风，处处散发出令人作呕的气息。残月冷眸一凝，冰刀又出现在皓腕之侧。
　　沈莫笑眯着眼睛看着前方好一会儿，五感回归之际，她阴着脸道：“我们可能遇鬼了。”
　　残月突地转头，双眸迸出一股浓厚的诧异，也不知道是诧异她自高处落下并无大碍，还是诧异她猜中了什么。
　　阴风大作，空荡荡的天地间发出种种瘆人的声响，狼号鬼哭，不绝于耳。
　　“我就知道，我狐族的封印大法一定瞒不住你。”
　　残月静听一段时间，竟然收敛冰刀，极为冷静的对着前方空荡的黑暗道。
　　黑暗之中，数道细小黑气凝成一个男子身影，高大挺拔，玉树临风，漆黑过长的黑色大袍遮住了他大半个脸，隐隐能看到其中那惨白却异常俊逸的容颜。
　　“残月，我一直都在等你。”
　　声音有些抖，平淡无奇的音调却有一种强烈的魔力，让人感觉悲伤、心酸，还有一股真挚的感动。
　　这一句，连对感情毫无概念的沈莫笑都感觉有些动容，可残月竟是面无表情，身子还处于狐身和人形虚影之间转换，连眼睛都未曾眨一下。
　　黑袍男子突然甩出一把犹如死亡镰刀的兵器，深深看了一眼残月和她身旁的沈莫笑，眼底生出几分疑惑，但片刻后，他又恢复死寂，再抬头时，只道：“八魔之一的赤脚，就在此林徘徊良久，你现在重伤，我来拦他。”
　　言罢也不多说一句，鬼魅般消失，就仿佛未曾出现过此人一样，了无声息。
　　沈莫笑舒了口气，还以为今天要上演倒霉连连看，没想到这死神一样的家伙竟是个贵人。残月吐了一口浊气，人形越来越虚，狐身越来越实质化。
　　沈莫笑状若关怀的问了一句：“你那朋友，明明法力高深，为何不施法救你？”
　　“他的法力，只能杀人，不能救人。”
　　残月突然把住沈莫笑小指，神色复杂之极，反复纠结了数次，美眸迸出一丝狠色：“你说，我把你杀了，我的情丝会不会回来？”
　　沈莫笑骇然色变，她最害怕的事果然出现了。此女若真对她动了杀心，十个自己也不是对手。
　　如何能让她打消这个念头？
　　脑子不断翻转，沈莫笑却没有什么好的办法，盯着女子越来越不善的目光，她硬着头皮开口道：“你说你要是失了身，再将那人杀死，是否能够复原……咳咳，下面那个？”
　　残月本来已经掐在她脖子上的手微微一顿，随即脸色红得发紫，紫的透黑，挺了半天竟然找不到词汇反驳，恨恨的给了她一巴掌，气道：“你比那浩然仙府的伪君子们还无耻！”
　　“在下是真小人，断不能跟伪君子比，仙子此言武断了。”沈莫笑揉揉被打红的右脸，反而一副嬉皮笑脸。在她看来，这残月给了她一巴掌，就断了杀她的心思，这巴掌，打的值！
　　残月看了看眼前人灿烂的笑脸，又看看她小指上的情丝花纹，竟气的一呕血，维持良久的人形被破功，迅速变成了淡紫色狐身。人高的狐身一阵折腾，片刻后，竟然变成老鼠大小，看的沈莫笑一阵失神。


第11章 
　　纵然此女突然变得如此小巧，沈莫笑依旧没有降低半分警惕，状若关心道：“仙子怎么突然变成了这副模样？在下哪里可以帮你的，不妨直说，即便肝脑涂地也在所不辞！”
　　小残月沉默了一会儿，竟然小孩子一样哇哇大哭了起来，仿佛受了天大的委屈，拼命倾诉：“都怪那群不可爱的坏人，我万年修为毁于一旦，你一个凡人，帮不了我什么，我想要恢复实力，非得吸收天地灵气不可，可人间灵气这么少，让我上哪找啊，啊啊啊啊啊~~呜呜呜……我浑身半点法力也没有了，你就是一巴掌也能拍死我，你还是拍死我算了，没面子活下去了，我哭我哭，我哭哭哭……”
　　这狐狸精先后转变太大，沈莫笑满脑子问号，一时呆立当场。
　　待观察一阵，发现这小狐狸除了哭唧唧毫无威胁的样子后，她有些哭笑不得。想起刚刚她对自己那一巴掌，心中升起了逗弄的心思。
　　“原来你是老鼠精！以后我叫你小耗子怎么样？”沈莫笑尝试着捏起淡紫色狐狸的六个尾巴，暗暗观察着此女。
　　“啊啊啊啊啊~~！！你这无赖、混蛋、败类，竟然羞辱于我，当初我就不该救你，任你自生自灭！”缩小了身子的残月似乎连灵魂也幼小了许多，发出的声响竟然奶声奶气，语调更是跟孩童无异。
　　沈莫笑其实并不敢造次，只是出言试探，若是此女骗她，自然会发飙，到时候再装傻充愣以表忠心；若是不然，她就彻底不用胆战心惊了。
　　一试之下，此女果然如她所说那般毫无威胁。
　　眼下状若小小小小小狐狸的残月，身形圆滚滚像个小皮球，比之刚刚虚影中高傲尊贵的淡紫色狐身不知道可爱多少倍。沈莫笑壮着胆子将它揣到怀中，也不顾小家伙嗷嗷乱叫，大步朝林外走去。
　　与此同时……
　　“我魔族与鬼族世代交好，魑离你今日为何拦我？”
　　如同死神般的男子微微抬头，口中慢吞吞吐出几个字：“莫-伤-残-月。”
　　赤脚大魔哈哈大笑，道：“我当什么事能让你魑离不顾乾坤正法，放弃百年修为破印而出，原来是为情所困。你真是鬼族有史以来最大的情痴！你放心，我并不与那紫狐为敌，是要抓住她身边的小子，这对于你，也是好事一件啊~魑离老弟！”
　　“他？不行……残月的情丝……在他指中。”
　　“什么？！”赤脚大魔大惊失色，深呼吸了好几口气，神色古怪的瞧着魑离淡定的模样，“没想到她已经半步成仙，这情丝，可是大事。那残月先是有浩然仙府的苍凝寒，后是有这不知名的小子，老哥我怎么看你头顶绿油油一片啊？”
　　魑离竟然真的摸摸头顶，好久好久，才叹道：“我等！”
　　我等！何其倔强，何其决绝！
　　情之深，爱之切，便是连赤脚大魔都为之动容，碧绿的眼睛愣了两秒，摇头道：“说来惭愧，我道那小子是个隐藏身手的高人，一直尾随不敢动手，又恰逢神魔九道追杀狐帝，却是失去了最佳时机。你大可放心，我只求那小子一物，对人并不感兴趣，绝不会伤他性命。若有食言，必死在你幻神刀之下！”
　　发了毒誓的赤脚大魔朝着残月二人的方向掠去，这次魑离并没有拦他。
　　“一物……是那身衣服，还是那块玉？”
　　喃喃自语间，黑袍身影消失，融在空气中，仿佛从未出现过。
　　沈莫笑可谓春风得意，一路上小紫狐“叽叽喳喳”不住烦躁着，也没能降低她半点惬意。助杀了一个仙人，收了一个狐狸精，这在凡人眼里就是天大的本事，沈莫笑这样冷淡的人都是不能脱俗。
　　或许这就是机缘，强者之路的开端。心中如此想，沈莫笑心情更爽，手指伸进怀中，在那小紫狐的脑袋上弹了一击。
　　“我知道你受了重伤，非但神通施展不来，连身子都变成了小娃娃，如今的你，奈何不了我。一会儿就到了我家，你若是再恬燥，小心我给你烤了。”
　　残月咬牙切齿，不住的骂她“无赖、混蛋、败类”之流。沈莫笑一皱眉，拎着残月其中一条小小小小尾巴，冷色道：“小耗子，我可是说到做到，你最好不要惹恼我。我猜想你们妖精想恢复能力不是一朝一夕，尤其你这受伤过重，都返回娘胎的这种……”
　　“你你你你你……”
　　沈莫笑残忍一笑，拔掉了她尾巴上一撮紫毛，听的残月吃痛的声响，甚是得意：“当初我可是无缘无故被打了一巴掌，这笔账你想提前算吗？或许我扒光了你的毛，让你四处果奔，你就能乖巧点？”
　　小紫狐被沈莫笑倒拎着，一晃一晃活像个小钟摆。她眼里噙着泪水，委屈的用可爱的小爪抹眼睛，十分人性化的哭泣不止，却再也不敢再吭声。那模样惹人怜惜，却是未让沈莫笑动容半分。
　　满意的将她揣进怀里，沈莫笑大步跨进杨府。
　　杨府管家见到小少爷回来，都快哭了，赶紧上前抓着她衣襟道：“小少爷你到哪里去了？平日暗地保护你的十大高手都找不到你踪迹，老爷以为你遇害，跑到早朝之上怒骂皇上，又联合宰相大人慕容博、大将军苍明远起兵，如今已打入了皇宫；馨儿姑娘已经回药王门了，也幸亏诸葛仙师坐镇杨府，这才少了许多烦扰……小少爷，二夫人可真是神算，猜到你今日会回来，你快去听听训话，可不能让老爷冲动啊！”
　　沈莫笑很早就怀疑杨逸有高手暗中保护跟踪，只是她醒来以后，跟他们玩起了迷踪，疯狂绕道大法之下，几人皆不是这个昔日杀.手之王的对手，算起来，她这是第二次“失踪”，只不过上一次回来的时日比这次早的多。
　　“哼！朝廷无能，那就灭之，我倒觉得冲动的好！”
　　“若是如此简单就好了！义兵比之大郑正统护卫军少了不止一倍，可短短几日就攻到了皇宫，这其中哪能没有诈？二夫人劝说无数次，皆无效果，老爷最是宠爱你，你若没事，这仗也就不打了！”
　　还有打仗说不打就不打的？真当是小孩子过家家？
　　沈莫笑心中好笑，瞧瞧那管家，心道杨家难怪被朝廷妒恨，朝中最有名望、权势的人皆与杨家有姻亲，几家祖辈也都是舍命相交的兄弟。郑国之内，杨家可谓翻手为云覆手雨，偏偏杨旭义为人慷慨，富甲天下，四国之中，哪国商界不知此人名声？这样一个有能力、广交际、威胁大的人，要是不遭猜忌，就是那郑国皇室瞎了眼。
　　就算是妒恨，这皇室也是过了头。深受杨逸的思想控制，沈莫笑想起那郑国皇室就不爽。
　　“小少爷，这郑国之内流传着一个传说。郑国皇室有五位仙人庇护，是为护国五士，这几人只在国难临头时出现，维护大郑皇权。老爷此去，若遇仙人，就算是千军万马，也根本不堪一击啊！”
　　“什么？”没有谁比沈莫笑更了解仙人之威，如果这传说是真的，那杨旭义的下场只有一个……
　　狂风起，尘飞扬，官道之上，有一眉清目秀的少年骑在健硕大马之上，朝着皇宫方向狂奔而去。数日的奔波让其眉宇间充满疲惫之色，但那双如同星辰闪亮的眸子依旧清明。
　　“少年”便是沈莫笑。
　　这趟浑水并不是她愿意蹚的，但是就那么撒手不管，放任杨家覆灭，她若修仙不成，也恐遭遇波及。何况因为杨旭义这个便宜老爹，她才能踏足仙门，对她有恩。她沈莫笑虽然心冷手黑，却并非知恩不报之人。
　　“小耗子，仙人最忌讳什么？”
　　怀中又爆出数声不满的怒骂，沈莫笑皱眉，手指深入怀中，迅速拔了一小撮狐尾毛。怀中隐隐有哭泣之声，片刻后，才传来残月不情不愿的声响：“尘世不可能有仙人，你说的那五人，是修仙者，就是不知实力如何。”
　　“修仙者和仙人不一样吗？”
　　“当然不一样！修仙者也是凡物，仙人是虚空之上的仙界才有的，实力达到一个空间的顶峰，才可以踏入其他领域，若非如此，乾坤正法约束下，仙界、魔界、虚空界、凡间、鬼域等都不能逾越界限，违者必要遭受天劫之罚……”说到此处，残月似是忍受极大痛苦，不住的咬牙切齿，“乾坤正法，存在了数万年之久，总有一天，我会让它灰飞烟灭！”
　　沈莫笑沉思了一阵，道：“那也就是说，凡人修仙，到了一定境界，才可以踏入另一片天地，滞留在凡间的法力一定不高对不对？”
　　“是极是极。不过也不一定。像我这等半步成仙的强者，不也冲破封印入了凡间？修仙者在凡间几乎无敌，只有实力更强的人方能灭之，你要找他们的软肋，怕是希望落空了。”
　　沈莫笑眉头皱起，若有所思。


第12章 
　　“嗖~~！”一道矫健身影窜入前方，沈莫笑马缰一勒，尘烟滚滚，马嘶声声。
　　来人跪下对她施了一礼，方才道：“小少爷，这是宫中探子来的消息，杨家、慕容家、苍家的大军在皇宫消失，至今去向不明！”
　　“不是说大军有三十万之多吗？怎么可能凭空消失！”沈莫笑心中暗暗惊叹。她原本还有几分侥幸，现在看来，那护国五士怕是真的存在。如果不是真的有修仙者存在，根本解释不了军队消失的原因。
　　“小少爷，既然老爷等人生死不明，小人以为我等应当先回杨府，与二夫人等人商量对策，再解救老爷不迟！”
　　沈莫笑快马加鞭赶往皇宫，其实只是去告之自己尚在的消息，劝杨旭义收回大军，与皇室议和。现在人都失踪了，她这通报也失去了意义。眼下最好的法子自然是赶紧回老巢，谋定后动。毕竟杨府还有一个诸葛青山保护，便是护国五士，也会卖浩然门几分薄面。
　　但沈莫笑心中总觉不安，也不认为那诸葛青山可信。若他无心救人，难道真让杨旭义等人白白枉死？
　　“你们十人先回杨府将此事禀告我娘，我随后就到。”
　　“我十人自小保护小少爷，从不离开十米之遥，必要先行护送小少爷归去，怎能有弃主先逃的举动？”
　　“我有心离开，你们谁也跟不上我。”
　　沈莫笑面色清冷，看不出一丝情绪，那人羞愧的点点头，想起了跟丢主子两次的历史，可笑他还堂而皇之的说从不离开此子十米之遥，当真是自扇耳光。不过一向病弱的小主子，什么时候有如此实力，能将他们这郑国之内都赫赫有名的内家高手都能轻松甩开？
　　眼下形势险峻，那人来不及多想，见小少爷坚持，只得先行告退。
　　十道身影自暗处掠去，没半点停留。沈莫笑感受着此处再无人跟随，这才放下心来，拍马前行。
　　残月揉揉惺忪的睡眼，毛茸茸的小脑袋探出沈莫笑衣襟，几个窜步坐在了她的脑袋上。骏马奔驰的速度很快，撩起的大风险些将她带走，无奈之下，只好死命的用小爪把着沈莫笑头发。
　　“小耗子，我很奇怪，你就算修为全失，逃跑也没有问题，为什么要一直跟着我，任我欺负？只是因为我身上有你的情丝？”
　　沈莫笑也感觉到她可怜兮兮的样子，下意识放慢了马速。
　　午夜来临，残月出奇的安静，紫衣光芒迅速笼罩了一人一狐。残月安逸的掉在沈莫笑肩膀上，口中还发出一阵阵舒爽的哼哼声。
　　见残月没有回答她的问题，沈莫笑也没有强求，跨下马身，盘坐在地。健硕马儿似乎也被紫光吸引，安安静静伏在地上，不一会儿就进入了梦乡。
　　沈莫笑走进附近一条溪流中，身上涌现出的种种杂质，都被潺潺细流冲洗干净。直到紫光消失，她才从溪流中走出，紫衣护住的地方干爽如初，与其他湿漉漉的地方相比，简直天壤之别。
　　沈莫笑已经见怪不怪，将坠入溪流中不断扑腾的小狐狸抓起来放在肩上，见她一副溺水颇深，不住干呕的样子，不禁莞尔一笑：“小耗子，你肯留在我身边，是不是因为我这身衣服？”
　　“哎呀，你怎么知道？！”小残月话音一出，赶忙捂住了小嘴，眼珠滴溜溜狂转不已，“我只是担心逃出去会被人煮了吃，你不爱吃狐狸肉，所以我跟着你。”
　　“你怎么知道我不爱吃狐狸肉？”小耗子心性宛如孩童，撒起谎来一点都不成熟。沈莫笑嘴角故意勾起一丝残忍的笑，提溜着小残月，任她整个身子如钟摆般来回摆动，另一只手放在一条快秃毛的尾巴上，做了个拔毛的姿势。
　　小残月一声惨叫，脸都变绿了，哇哇大哭：“不要拔了，再拔就真秃了。呜呜呜……我说实话，你这身衣服是个宝贝，但似乎被封印了，只能渗透出万分之一都不到的神通。每日午夜，都是紫衣吸取天地灵气之时，灵气注入紫衣，也同时滋润你我，你这一身仙基就是这么来的，而我，而我……就可以借助紫衣吸取的灵气重新修炼了。”
　　“这衣服竟有这般玄奇。”沈莫笑喃喃自语，又问道：“你可知这衣服来历？”
　　小残月摇摇小脑袋，溅落的泪水湿了沈莫笑满脸：“这衣服封印太强大了，别说来历，就是此衣有神通，我都未察觉到，要知道我可是半步成仙的强者~~哼哼，哼哼，若是当初知道，我就抢来自己穿了。”
　　最后一句说的甚为小声，但依旧逃不出沈莫笑敏锐的耳朵，在小残月嗷嗷乱叫中，一小撮紫毛坠落大地。
　　“如此说来，当初那赠衣老者，不是变态强者，不需要紫衣帮助，便是不知晓此衣神通，倒让我捡了便宜。”沈莫笑眼中精芒闪烁，她已经知道，这世上没有仙基，就不能入仙门修行，这偶得的紫衣竟然帮她圆了修仙梦，可谓是功德一件。
　　只要进入仙门，成就一方强者，她就有保命的本钱，如果成仙真能时空穿梭，那她重新回到现代也不是问题。
　　莫名穿越而来，她有太多的疑问要回去解决，不甘心就这样放过沈家。这是她的执念，也是她眼下最想做的事。无论有多难，她都必须去完成。
　　沈莫笑心潮澎湃，脸上也浮现一丝难得的柔色。
　　“等杨家事情一了，我便会去浩然门修行，届时你是去是留，随意而为。”
　　“哼！浩然门有何作为？只不过是凡间蝼蚁而已，虚空之上的浩然仙府便是浩然门弟子进阶之地，你帮我杀了浩然仙府大长老诸葛青天，却要投入浩然门麾下，你不怕有朝一日败露此事，惹得满门抄斩？”
　　“若是你执意将此事泄露，我不介意现在就取你性命。”沈莫笑脸色古波不惊，让人看不透她丝毫想法，偏偏缓慢平和的语调，内容竟是如此狠辣歹毒，小残月浑身一哆嗦，毕竟恢复实力不是一朝一夕，此子现在想杀她，还真易如反掌。
　　“那个谁谁谁，我们商量一件事好不好？”
　　沈莫笑微微挑眉，但听小残月摇头晃脑道：“我可以陪你去浩然门修行，以我多年强者的阅历，狐族秘法繁多，绝对可以助你修行日行千里，成为一代翘楚。条件是，你要把我带在身边，保护我，照顾我，怎样怎样，是不是很划算啊？”
　　小残月一脸稚嫩胖狐狸的模样，说出的话老气横秋，颇有娃娃学大人讲话的模样。她睨着小眼睛，亮晶晶的，仿佛在说这样你还不答应？
　　岂料沈莫笑平淡的脸上顿时涌上了寒意，冷笑道：“哼！浩然门之所以能成为修仙门派，原因之一便是有大量灵气存在，你要跟我去浩然门，是想借助灵气恢复实力！可万一哪天你真的恢复，第一个要杀的恐怕就是我！况且将你带入仙门谈何容易？我听闻修仙者远隔千里，凭借气息便能察觉一切，那些修仙者不是白痴，安能没有一人察觉到你的存在？你行踪败露，必要出卖我换取性命，届时，浩然门都知道我杀了诸葛青天，成了人人喊打的过街老鼠，而你，非但不死，或许还能成为哪个修仙者的仙宠，恢复实力也指日可待，而我怕是早就魂飞魄散！哼！虚情假意，包藏祸心，看来我这几日留你性命，是大错特错！”
　　沈莫笑突然发难，丝毫没有怜香惜玉的意思，捏住她脖子便要用力。
　　小残月脸都吓白了，赶忙哭着制止道：“你相信我，你相信我，我我我……我确实是想借助浩然门灵气修行，但绝对没有害你的意思，咳咳咳……这几日恢复，我已经能施展狐族秘术中的匿行术，凡间修仙门派不会有人察觉到我的气息……咳咳咳……我不要你照顾我保护我了，就待在你身边就行，给你端茶倒水、洗衣做饭、为奴为婢，做牛做马……咳咳……你要是还不信，呜呜呜，就一巴掌拍死我吧，咳咳咳……”
　　眼看小残月只剩下半口气，沈莫笑适时停止了动作，眼中也有了笑意，显然对这个结果甚为满意。纵然昔日强者已沦为脑残小狐狸，可经验尚在，如此便相当于在身边带着一位可以指导修行的百科全书，或可在修行之路上，更为顺遂坦荡。
　　“为了表示你我合作的诚意，你是否应该将这匿行术传授给我？”
　　全盛时的残月，一身傲骨，宁折不弯。无论遇到多么强横的高手，也不会贪生怕死，毫无骨气。可变小后的残月，灵智也停留在幼狐阶段，心中对沈莫笑的恐惧已上升到极致，想也未想，就把不外传的狐族秘法教给了沈莫笑。


第13章 
　　匿行术是狐族秘法中比较简单的一个，一般修行千年的狐狸皆能学会。沈莫笑不是狐狸，也没有半点修为，但却阴差阳错得到了残月的情丝，其内蕴含狐族的至尊灵气，修行匿行术竟也异常顺利。
　　随着三天三夜漫长的吐息，借助紫衣灵气和自己高绝的领悟力，沈莫笑终于感觉到心口有一丝若隐若现的波动，波动缓慢的导入周身经脉中，整整有一刻钟，心跳、呼吸、脉搏，皆处于静止，尘世所有她都感觉不到，仿佛融入了天地，成了大自然的一员，如无边沧海的一滴水，又似浩瀚宇宙的一丝风。
　　那如此自然的感觉完全沉浸脑海，与她成为不可分割的一部分，睁开眼睛，天地如此清新辽阔。此时此刻，她真正感觉到“天地与我同在”的意境。
　　沈莫笑知道，她修行了匿行术后，牵动五感，竟然因此步入了五感修行的第二重境界。如此一来，她便可以有夜视的能力，这对暗杀、对敌，皆有极大用处。
　　小残月“噌噌噌”窜到了沈莫笑脑袋上，相当嚣张的仰身躺在她头顶，摆摆小爪道：
　　“我三岁学的匿行术，只用一天就学会了，看来你真不是修仙的料子。好在有些悟性，不然干脆回家种田算了~~”
　　这狐狸刚刚还抻出个小脑袋一脸惊讶的望着她，一副见了鬼的样子。此刻见自己学成了反而不住挖苦，定是日日忍受“拔毛摧残”，想在言语上沾点便宜。
　　沈莫笑心情甚好，也没跟她计较，只道：“原来这匿行之术是讲求自然，将自身融入茫茫天地的元素中，只要人还能呼吸，还能感觉到万物，那必定会为此混淆视听，失去我的气息。此为匿行也。”
　　小残月疯狂点头，盘着小腿，正襟危坐，随即一本正经道：“你说对了一半，但不是所有能呼吸的都看不破这术法，譬如鬼族有魂术专门克制世间一切匿行之术，也有一些人类强者，如虚空界大能，拥有强横法力，匿行术在狐族秘术中等级不算高，是瞒不住他们的。不过在凡间，确实没有比匿行术更好的隐身之法。”
　　“那就足够了。”学习一门狐族秘术，沈莫笑自觉是一脚踏进了仙门，正式开始了修行之路。此刻满心激动，阴曹地府都敢闯上一闯。
　　“今夜我们休息，明早便赶往皇城。”
　　“咦？你不是要回杨家吗？”
　　“回去杨家又如何？三家军队无故失踪，我就不信不知对方虚实就能救出杨旭义，无论如何我都要去皇宫一探，若力有不逮，我再施展匿行术逃走。况且，那五人我着实好奇的紧……”
　　小残月又是一哆嗦，小爪捂住眼睛，缩成一个小肉团，一副“你要送死别拉上我”的架势，沈莫笑看了一阵无语。
　　月明星稀，天地一片寂静，沈莫笑却辗转难以入眠。
　　杨家、慕容家、苍家世代交好，郑国开国皇帝起家便是由杨家出钱，慕容家出智，苍家出勇打下的江山，数代之后，皇室想一家独大，不满几家权倾朝野，想要削权也是情有可原。但如果她是皇帝，不会轻易杀死杨旭义等人，反而会昭告天下，大赦几家，再堂而皇之的没收几家权势、财富，一来显示皇室仁慈，不杀恩臣，二来几家大势已去，再没能力造反，三来皇宫一役三十多万大军凭空消失，护国五士传言多半成真，郑国之内，还有谁敢起反意？
　　大开杀戒并非最好的抉择，只有恩威并施方成王者大道。但，沈莫笑安知那小皇帝是不是个昏君？若她竭尽全力仍不能救下杨旭义，此行也要看看那护国五士究竟是何等风采。
　　如今她习得狐族秘术，便是在皇城之内，也可自信从容而退，便更没有裹足不前的道理。
　　脑中不断思量，沈莫笑不经意看了一眼趴在她怀里，熟睡打着小鼾的淡紫色小狐狸，轻轻将她捧在手心，放在一片硕大的树叶上，那小家伙似乎不满的哼哼了几声，继而用小爪抓抓鼻孔，做了个如花的标准姿势后，再度鼾声四起。
　　沈莫笑很难想象当日那重伤之身大战浩然仙府强者的绝色美女残月，会跟这个又懒又怕死又孩子气的小家伙画上等号。
　　留她在身边，只是一时兴起，没想到却因此收获颇丰。这个世界给她带来的惊喜太多太多，这种从无到有的充实感，她已经多年没有体会过。
　　修仙成道，位列巅峰，重归现代，复仇沈家。这条路似乎无限长，没有尽头，沈莫笑不知自己能走到哪一步，但有一丝希望，便不会轻言放弃。
　　月光如水，照在同等睡姿的一人一狐上，竟出奇的和谐。
　　郑国地宫中，五个如同雕像般静坐的老者，竟同一时刻睁开了眼睛！双目之中，古波不惊，睿智平和，那无情岁月似乎并未将五人该有的锐气消磨殆尽，反而将少年的狂野，老人的从容完美结合，任是天际最璀璨的星辰皆不能与之争辉！暗无天日的地宫，只因这五双眼睛的觉醒，而变得明亮如昼！
　　“一万年了。”一声轻叹，勾起了五人异常伤感的往事，浓烈的悲色自五人苍老的面容流转开来，连空气也挂上了一层黯然之色。
　　“恩公弥留之际，算到万年之后天地会有大劫。如今妖兽一族冲击封印，鬼族、魔族破印而出，虚空众门也开始蠢蠢欲动，天地异象，大劫将临，我五人万年之约也已经兑现……垂暮之国，留之无用，何不归去？”
　　“师兄……恩公后人，只余一子，我五人即将得道，何不点化一番？”
　　那被称作“师兄”的老者闭目沉默了一会儿，缓缓睁开眼睛，喃喃道：“他已经来了……”
　　且说依靠匿行术之威与前世暗杀经验，沈莫笑一路畅通无阻，来到皇城之外。无声无息解决了皇城一隅的几个守卫，如同鬼魅般闪进城中。不出她所料，皇宫中并没多少守卫，想来应该是皇室仗着护国五士之名，放松了警惕之意。
　　“小耗子，一会儿或许会有危险，你自求多福。”
　　沈莫笑冷漠的说了一句，便继续融入黑暗中。在她怀中，刚刚享受完灵气滋润的小小狐狸，正无忧无虑的呼呼大睡，不安分的小身子拱啊拱，不一会儿便将小脑袋窜出了沈莫笑衣襟。
　　沈莫笑对这个没有任何危险觉悟的狐狸毫无办法，将小家伙往怀里送了送，闪身而去。
　　今夜似乎静的有些异常，倒有些像暴风雨前的宁静，沈莫笑心中隐隐有所感觉，今晚的行动必定不会如这静谧的夜色般古波不惊。
　　郑国虽然是四国中最弱的存在，这皇宫倒是建设的相当辉煌宏大。沈莫笑一面避着巡逻的守卫，一面勘察地形，沿着暗处一路朝北。
　　暗黑的夜色渐渐变浅，遥远天际，一颗明亮的启明星似乎就要悬上高空，如此寂静的时刻，深宫之中，却传来一阵撕心裂肺的怒吼：
　　“苍清梦！我为你做了那么多，竟然比不过杨逸那个无所事事的病秧子！我原以为杨淮死了，你就会和我在一起，可是你又和他弟弟勾搭成奸，你知道外人都说什么吗？说你跟杨逸叔嫂□□！整整十七日，我以礼待你，你竟满口杨逸跟他老不死的爹，连你亲生父亲都不闻不问，你这女人，你这女人到底有没有心！”
　　相貌普通的男子一身金黄长袍，眉宇间满是阴柔之气，愤怒之下，本就不十分出色的容貌变得扭曲异常，丑不忍睹。
　　怒火绽放之后，是一阵微妙的沉默。苍清梦秀美无双的容颜仿佛蒙上了一层挥之不去的苦涩，让人望之犹怜。
　　“小逸身上的毒，是不是你遣人下的？”
　　“你怎么就不问问你死透了的夫君是不是我弄死的？杨逸杨逸，你知不知道你在这儿十天，叨念了他多少遍？整整五百二十三遍！除了容貌，我哪一样比不上他？你喜欢才华横溢之人，我苦读诗书数十载；你喜欢彬彬有礼之人，我一直恭恭敬敬对你；你喜欢耿直专一之人，我溺水三千不取一瓢；你喜欢清淡一点的膳食，我不惜重金搜罗御厨；你喜欢古玩玉器，你嫁入杨家数年，我送了无数珍宝玉器……可你，可你为什么从来不正眼看我一下？我已经舍弃皇帝的尊严，用尽方式取悦你，你为什么，到底为什么这样对我？！”
　　“我与小逸，不是你想的那样……”苍清梦轻叹了一口气，语调很轻，轻的自己险些都听不见。
　　许久之后，男子仰天长笑，笑出了眼泪：“是我，是我！杨淮那场仗本来已经完胜，却被我遣人杀死，杨逸被杨家保护的太严密，我无从下手，只好从巫国高价买入仙家毒药，找机会下到他身上，只可惜，此子实在命硬，如此剧毒都毒不死他！就算不因为你，我也一样会对付杨家，这是父皇的遗愿！我曾以为，付出便会有回报，原来我一直错的离谱，若是我一开始就强要了你，哪里会费那么多周折！”
　　男子语调转向狠辣，苍清梦娇躯一震，猛的起身退后几步。
　　“你要做什么？”
　　男子一记狞笑，全无刚刚情痴模样，如同疯了般扑向苍清梦。就在这千钧一发之际，本来了无声息的暗处，一道人影如同迅雷般窜到男子背后，一记手刀便将他敲晕。
　　如同地狱来客般冷凛的声音缓缓响起，在苍清梦耳里却比任何动人情话都好听百倍：
　　“大嫂，你是来献身的？”
　　苍清梦仿佛不可置信般揉揉眼睛，又捏了捏脸蛋，最后惊喜的扑入来人怀中，声泪俱下：“小逸，小逸……”


第14章 
　　沈莫笑脸色阴沉如水，要知道她来皇宫本就异常凶险，此刻还多了一个拖油瓶，且不说能不能找到杨旭义等人下落，这下能否逃出皇宫都是个问题。
　　苍清梦似乎并没察觉到她阴沉的脸色，像是抓住了救命稻草般死死抱着她。
　　“我知道你要被郑和派往边疆入伍，我找到他，想说服他收回成命，你不要生气，不要生我的气……我还以为再也见不到你了，我还以为你被郑和擒住，我还以为……”
　　苍清梦絮絮叨叨，一副百年未见的架势，俏颜悲凉，泪水横流，沈莫笑脸色变了又变，心中隐忍已经达到极点。
　　她一路向北，绕过了无数宫阙，本想一路向前，但看到一座宫殿防守甚严，明里暗里守卫无数，心中想到此处必定极为重要，遂施展匿行术，冒死一探，没成想，此处压根没有杨旭义等人行踪，反倒碰上了苍清梦。
　　沈莫笑就不明白，那小皇帝看中了此女哪一点？堂堂郑国皇室，想要什么样的女人没有，偏偏贪恋这么个爱哭麻烦精？可笑那小皇帝还冲冠一怒为红颜，千方百计要得到此女，当真不可理喻。
　　沈莫笑摇摇头，将心中杂念抛开，走到以不雅姿势倒在地上的皇帝。记忆里，杨逸仅在金榜题名时，曾在大殿之上见过皇帝一面，印象并不深刻。
　　“他叫郑和？”
　　“嗯。”苍清梦点了点头，“先皇只有这一个儿子，若非如此，这皇位也轮不到他……”
　　沈莫笑不想探究皇室秘辛，一巴掌将郑和拍醒，冰冷匕首马上架在他脖颈之上：“不想死，就回答我的问题。”
　　郑和一见沈莫笑，脸上怒意腾升，不可置信道：“你，你……杨逸？”
　　沈莫笑又给他一个响亮的巴掌，匕首逼近此子半寸，鲜血立时染红了刀刃：“我爹他们人在何处？护国五士是不是真有其人？”
　　郑和到底是九五之尊，哪受过这般屈辱，当即梗着脖子大喊叫人。门外护卫早已被沈莫笑解决，郑和叫了半晌都无人回应，立刻涌现惊恐之色。
　　沈莫笑又是一个巴掌，这次打的更重，郑和苍白的脸上登时浮现出一记涨红的手印，牙齿都打落几颗。
　　“你的护卫都被我杀了，此处再无外人，若不想死，便回答我的问题。”沈莫笑面色平静，不悲不喜，偏偏手段之果断，让人寒意大生。苍清梦吃惊的看着她，张张嘴，却没说话。
　　“你！杨逸，你休要羞辱朕，朕若死了，杨旭义他们，还有你们都要给朕陪葬！你逃不出皇宫的，你若放了朕，朕还能赏你个全尸！”
　　虽然嘴上慷慨激昂，郑和身子却抖得厉害，沈莫笑不屑轻笑：“大嫂下次想献身，务必找好对象，此子如此色急，却不肯广纳妃子，必定外软内虚，房事无能。”
　　听她这般说，苍清梦面色难堪，拼命摇头。
　　沈莫笑语调冷冷，目光如炬的盯着苍清梦：“你消失了十几天，孤身一人进入皇宫，难道没有献身的打算？我可不觉得大嫂是如此愚昧之人，抱着守身如玉的心思，来求这早就心怀鬼胎的郑和。我只是很奇怪，杨逸对你就那么重要？宁愿舍弃自己，也要救她？”
　　苍清梦娇躯一震，泪如雨下。她确实已经抱了最差的打算前来，她深深知道皇室与三家的纠葛，想着多年来杨家对她的照顾，杨逸对她的陪伴，苍清梦不忍也不愿杨家受此牵连，若能舍弃她一人，救得三家，她情愿如此。
　　能让她下定决心的人，却也正是杨逸。嫁入杨家，尚未洞房夫君便已逝去。杨家待她视若己出，杨逸心地善良，更是跟她朝夕陪伴，想方设法让她开怀。听得杨逸要应征入伍，苍清梦立刻动身来到皇城，而后三家深陷危机，却又是后话了。
　　“我来进宫没有和你商量，你生我气对不对？我知道你担心我，甚至不惜孤身来救，对不起，小逸，我不该擅作主张，以后我什么都听你的，不要生我气好不好？我只是怕你有事，我只是怕你有事……”
　　沈莫笑事先根本不知道苍清梦在此，又谈何为她孤身犯险？此刻这女人梨花带雨，满脸感动，沈莫笑倒是不好再多做解释。
　　被匕首胁迫，郑和本已抖若筛糠，见眼前二人举止亲昵，不由怒火中烧，竟有了几分胆色，扯着嗓子喊道：“杨逸，你们叔嫂□□，不得好死！有种你就杀了我！休想在朕口中套出一句话！杨逸，朕要你们杨家断子绝孙，为今日之事陪葬！”
　　原本胆小的郑和，此刻却显得颇有气节，一副宁折不弯的模样。
　　沈莫笑眉头紧皱。若这郑和真的宁死不屈，她又去哪里获得杨旭义等人的消息。她语气放缓，声音却更加冰冷：“若你肯回答我的问题，我便饶你不死。若你不肯回答，我便削去你四肢，请最好的医师保你性命，将你放进罐子，制成人彘，供后世瞻仰。”
　　此言一出，不光是郑和，便是苍清梦都头皮发麻，不知作何表情。
　　记忆里的杨逸，永远温文尔雅，怎会有如此恶毒想法。而刚刚激动之下，苍清梦并未细想，她那样柔弱的身子骨，怎么可能无伤无损的来到皇宫，又如何有这样的狠辣。
　　就仿佛，换了个人一样。
　　苍清梦眉头紧锁，望着那熟悉又陌生的脸，心绪翻涌，难以平息。


第15章 
　　半个时辰后，沈莫笑脸色沉凝如水，望着已奄奄一息的郑和，心中的耐心已被消磨殆尽。
　　或许是苍清梦与她太过亲密刺激到了此人，又或许是郑和真的有恃无恐，无论沈莫笑如何折磨他，都没能从他口中撬出半个有用信息。
　　郑和绝不是那种宁死不屈之人，如此作为必然有着更深意义，沈莫笑眼中明暗不定，握紧手中匕首，打算做最后尝试。
　　“你真的不打算回答我的问题？”
　　“朕就是死也不会告诉你这畜生！”
　　“那你便去死吧！”沈莫笑突然发难，匕首大力朝下，似乎下一刻就要没入郑和心房！突然间，整个天地处于一种极其微妙的静谧中，甚至连宫廷中的烛光都停止闪烁。
　　沈莫笑手中匕首突然泄力，堪堪悬在郑和心房不到一寸的地方！眼见周遭异象衍生，沈莫笑深吸一口气，如果所料未差，那传说中的护国五士，怕是真的来了。
　　无声无息，五道苍老挺拔的身影凭空出现，强大的威压袭上沈莫笑心头，仅仅是五双眼睛看向她那刻，仿佛天地都失去了颜色，沈莫笑耳际隐隐传来山崩海啸之声，心脏也停了几拍。这种精神威压，比当初诸葛青山给她的还要强大数倍！
　　“这五人，看起来比残月和诸葛青天还要厉害，就是不知道进入了什么境界。”沈莫笑暗暗思量如何收场，旁边的苍清梦显然较她柔弱了许多，捂着胸口，面色苍白，连大气都喘不出，而那边的小残月，更是缩在沈莫笑怀中瑟瑟发抖。
　　沈莫笑站起身，顶着巨大威压，挺直身躯，昂首道：“晚辈杨逸，拜见五位前辈！”
　　五人脸上浮现慈祥的笑容，互相对视了一眼，竟同时道：“此子如何？”
　　话音一落，五人又是齐声轻笑。为首的老者轻轻额首，道：“虽无恩人旷世根骨，但孤身一人能视皇宫于无物，此等胆识手段，日后可有作为。”
　　“此子有微薄仙基，能受得住我等威压，杨家有后！”
　　“少年风流，不畏世俗，当真有恩人之风。可喜，可喜。”
　　“若非我等即将得道，定要收他为徒，悉心教导，也算还恩人再造之恩！”
　　“相见即是缘分，冥冥中天意已定。我等不该让恩人之后庸庸碌碌，四位师兄意下如何？”
　　“天意昭昭，必渡有缘之人。我五人合力施展天命之术，测一测此子前程如何？”
　　……
　　威压散去，五人你一言我一语，讨论的热火朝天，浑然不理会躺在地上大声呼救的郑和。沈莫笑立刻明白这五人似乎与杨家有些渊源，心中稍定，壮着胆子问道：“敢问五位前辈，我父杨旭义等人，现在何处？”
　　五人停止了讨论，慈祥的目光一齐射向沈莫笑，没有丝毫敌意，反而带着浓浓的亲切。但听为首老者道：“你父亲他们在我虚空之内，性命无忧，你大可放心。我五人与郑家有协定，要保郑家历代皇帝性命。”
　　“那晚辈已将此人废掉，五位前辈是否也会废了杨逸？”
　　老者摇头笑道：“无妨无妨，我五人只管此子性命无忧，其余种种，乃是命中注定，我五人不可违背天意。何况你杨家祖先杨峰对我等有恩，我五人断不能伤害恩人之子。”
　　沈莫笑心中大定，脸上也露出喜色。她以为遇到护国五士，是必死之局，只想着如何让这五人放过自己，没想到五位仙人竟是蒙受杨家先祖恩惠，立场并不向着郑和。
　　眼看护国五士有倒戈风险，郑和也不知哪来的力气，竟艰难爬起来，跪在五人面前，道：“五位老祖宗，我郑家对你们一向以礼相待，今日此人辱我废我，老祖宗们可要为我做主啊！”
　　“郑国因我等庇护，万年荣华，到了这一代，怕是走到尽头了。”五人脸色冷淡，均是叹息连连。
　　纵然郑和是他们所庇护的皇族，可此人无才无德，更无仙基，在他们眼中与蝼蚁无异，是断然不能跟恩人后代相提并论的。而堂堂皇帝，拥有无数大内高手，却因色之一字，屏退贴身扈从，让人趁虚而入，欺辱成这样，简直蠢猪行径。反观那杨逸，至孝至诚，一身是胆，为救父亲嫂子，敢独闯龙潭虎穴，颇有恩人当年风范。事已至此，偏向于谁，不言而喻。
　　沈莫笑眼见五人脸色似是不悦，一脚将郑和踢倒，冷笑道：“前辈护你性命，已是你祖宗积下的福德。你这鼠辈连一谢都未曾说过，还敢奢望天上神仙为你这凡间蝼蚁做事？岂有此理！你们郑家对仙人以礼相待本就应该，你又有什么资格以此邀功？有你这等鼠辈亵渎仙人之威，当真丢尽大郑颜面，枉费仙人守护大郑万年心血！你若是再废话辱没五位仙人，我杨逸现在就取你狗命！”
　　沈莫笑说的正义凛然，左一句仙人又一句神仙，就算风轻云淡的五人也不禁脸色和缓，正所谓千穿万穿，马屁不穿。就算是真正的神仙，也不能流俗。
　　沈莫笑杀机尽显，看的郑和心惊胆寒。他早已见识到这杨逸手段，护国五士毫无阻止的意图，看向此人的目光中，仍有欣赏之意，郑和便是再愚蠢，此刻也心知大势已去，识趣的闭了嘴。
　　沈莫笑拱手对五人道：“杨逸孤身入宫，为寻父而来，五位前辈既然与我杨家祖先大有渊源，可否放过家父等人？”
　　“那是自然。昔日杨旭义不听老夫劝告，一心想取郑和首级，老夫这才委屈了恩人之后……”为首老者口中默念咒诀，衣襟无风自动，刹那间，那堪比黑云压城的威压再度涌上沈莫笑等人胸口，但下一秒，威压自行化去，宽敞的内室中，凭空出现了三人，正是杨旭义、慕容博和苍明远！
　　这一幕，就算是昔日法力强横的残月，也惊得嗷嗷乱叫：“虚空，虚空，真的是虚空！只有真正仙人可以锻造的虚空！你们竟然是滞留凡间的仙人，仙人滞留人间万年，这怎么可能，怎么可能？！”
　　“嗖！”一道柔和的力道将小残月包裹其中，飞向为首老者掌中。
　　“紫色，帝王之象。茫茫天地，数千万载，狐中帝者堪堪不足一手之数。万年已过，法则更迭，人世间，怎会出现狐帝？”


第16章 
　　为首老者慈祥的目光带着些许精芒，吓得小残月浑身发抖，紫毛倒竖，泪水盈盈，小脑袋摇成了拨浪鼓，如此可怜兮兮的模样并未换得丝毫怜悯，老者的目光越发深沉。
　　沈莫笑虽然知道残月曾经的强悍，却从没探究过她的出身，此刻老者一语道破，反倒让她心中有了些许波澜。
　　狐帝，狐帝，狐中帝王，自己囚禁此女多日，虽然暂且尚能压制，难保哪一天她来个血统发威，突然恢复实力之流，那第一个倒霉的不就是自己？
　　人心险恶，兽心亦然，虽然二人有过约定，不过这显然不靠谱，看来日后去浩然门修行，得找到些制住此女的法子……沈莫笑思忖之间，杨旭义拉过自家儿子，问道：“逸儿，你缘何在此处？诸葛仙师答应坐镇杨家，凡人该不能为难你们，可是这五人将你和清梦擒来？这到底是怎么回事？”
　　面对杨旭义连珠带炮的问号，沈莫笑倒是极为耐心的解答：“爹爹无须担心，五位仙人是友非敌，与我杨家祖辈还有些渊源。我归家之时，得知变故，前来劝告爹爹收兵，但途中得知大军一夕之际踪迹全无，儿子心焦，便孤身来探，至于大嫂……”
　　沈莫笑故意顿了一下，见苍清梦脸色惨白，面露恳求之色，遂话锋一转，指着地上呆滞的郑和，怒骂道：“这厮窥视大嫂绝色容貌，竟不顾皇室之威，便遣人掳走大嫂，亏得大嫂宁死不屈，这厮方没有得逞，而今日，这郑和竟然想暗中下药，被儿子撞见。若非五位仙人仁慈，如此丧尽天良之辈，今日杨逸就必血溅五步，将其斩首谢罪！”
　　沈莫笑说的头头是道、义正言辞，众人皆是面露古怪，连知晓真相的苍清梦都差点信了三分，眸中不禁露出感动之色。虽一心想救人，但一个女子本着那样的决心来到皇宫，风评难免受损，杨逸此言为她正名，实则是在保护她。
　　苍明远拉过女儿，在得到肯定后，看向沈莫笑的目光顿时柔和了许多。慕容博虽为杨逸岳丈，却有多时未曾见过此子，印象中那弱不禁风，只懂风月的才子，似乎与眼前这个智勇双全，一身是胆的少年搭不上边，精明的双眼不断扫视沈莫笑，似乎想从她身上看出什么端倪。
　　但三人中最受惊的还是杨旭义。自己向来柔弱的小儿子孤身寻父，潜入皇宫，解救大嫂，毫发无损不说，还将皇帝打的这般凄惨……这这这，就算是他引以为豪的大儿子都做不到啊！杨旭义一激动，胡子都扯掉了两根！
　　众人各怀心思之际，五人中为首老者突然对沈莫笑招招手，道：“杨家小子，这狐狸你从何得来？”语调依旧慈祥，却多了一丝很明显的急切。
　　沈莫笑看了一眼吓抽筋的残月，心中百转千思。那老者对残月显然大感兴趣，刚刚乍见残月之时，眼中闪现而出的精光，丝毫未做掩饰。
　　这老者看似是友非敌，但若是因为残月对他们出手，也是大有可能，毕竟狐中帝王，一听便大有来头。而残月并不想承认自己身份，显然跟老者并不熟悉或是曾有过节。沈莫笑步入仙途，一片茫然，尚需残月这个活百科帮助，心下一横，已有决断。
　　沈莫笑突然跪在护国五士身前，毕恭毕敬，神色诚恳道：“此狐乃是杨逸偶然得之，适逢天地异变，有金色缺口悬挂高空，此狐凭空出现，为我所救，后有一中年儒士欲夺此狐，千钧一发之际，天际传来一女子话语：诸葛青天，莫害吾女！那儒士祭出一杆玉笔，冲天而去，岂料半途便魂飞魄散。随即有天女降世，其色绝然超群，冷傲无双，此狐与之甚为亲热！”
　　这些话半真半假，一时难以让外人查出端倪。沈莫笑一席话，果然引得五人面色大惊。
　　“诸葛青天，诸葛青天。儒道诸葛家后人，还是青字辈！”
　　为首老者更是匆忙道：“诸葛家青字辈，几乎每一位都是纵横虚空的强者。而此狐从金色缺口而来，怕不是出自虚空神木林地！而那女子轻易便能斩杀青字辈，定然是妖兽一族中的至尊强者。可我等虽闭关多年，对外界之事也不曾孤陋寡闻。神木林地封印未破，这狐帝如何能出得去？难道妖兽一族已然破封，天地又将陷入浩劫？杨家小子，你可听见那女子说了些什么没有？”
　　沈莫笑苦涩一笑，道：“晚辈当时已经呆滞，也未曾听清她说了什么，只隐隐记得那女子说什么‘天意’、‘情丝’、‘妖兽一族有难’之类，便将此狐交与我保管，还道若是此狐有何闪失，她不顾乾坤正法，解除封印也要下凡将我剿杀！”
　　为首老者握住沈莫笑双手，在她小指之处看到了那泛着紫光的六尾花纹，震撼之余，也对沈莫笑之言多信了几分。
　　“情丝情丝……只有半步成仙的强者才会有的大劫！莫非此狐先前法力高深，遭遇剿杀，受了重伤，才落到如此地步吗？此狐已强至如此，她的母亲，莫非真是仙人？”
　　为首老者似是喃喃自语，沈莫笑却没再接话。她知道，言尽于此恰到好处，自己连蒙带骗总算蒙混过去，但愿这几人心生忌惮，放了那小家伙。果不其然，五人思量良久，为首老者将小残月送回沈莫笑手中，神色又恢复当初的风轻云淡。
　　“既然此狐跟你大有姻缘，这也是天意，老夫等人不会为难与她。大郑万载基业，如今已经步入暮年，郑和不死，我等就算信守承诺，亦不会为难与你。杨逸，你可知你祖辈之中，有名杨峰之人？”
　　沈莫笑点点头，道：“父亲曾与我提起，先祖杨峰，儒武双修，凡人成仙，乃是旷世奇才。”
　　五人似乎陷入极大痛苦中，原本无悲无喜的脸色，也蒙上一层伤感：“杨峰，确实是一代旷世奇才。三界之中，谁人不知，谁人不晓？！昔日我五人只是杨家几个资质一般的家奴，蒙受恩公半身修为恩赐，免除天劫之苦，方用了数千年踏上仙班！此恩我等一生难忘。可惜自恩公之后，杨家再无身负仙基之人，我五人一直无法报恩。直到遇见了你。”
　　“我五人今日就要归去天际，不可怠误太久，所说的每一句话，你都要深深记牢！”
　　“你虽有仙基，却是后天形成，日后若走修仙之途，其路漫长，异常艰辛，非心智坚定者不能为之！我观你应是心高气傲，不甘人下之辈，他日必走此路。凡间虽然尔虞我诈，却少有人能伤你分毫。而修仙之路不同，那是弱肉强食的世界，你要面临的是各方强者，若不小心面对，只能走灰飞烟灭一途！那些自视高绝、目中无人之辈，往往无甚作为，只有忍辱负重，心狠手辣，才能成就巅峰！凡是不可有妇人之仁，凡是不可存侥幸之心！”
　　“郑家祖辈对恩公有恩，恩公嘱我五人守护大郑，万万保住大郑历代皇帝性命万年。如今期限已到，我等也算功德圆满。一会儿我们便会解开自身封印，成就仙人之威，大郑皇宫，万年荣华之后，已然死气沉沉，我等一去，逸儿你可让你父亲继承帝位，也算我五人还你杨家一个人情。”
　　“你资质虽然欠佳，但能遇到狐帝这等人物，料想一生福缘甚多，望你好好把握。此为恩公赐予我等的功法，共分儒道与武道两卷，他日你若踏入元婴之境方可修行，切记，切记！”
　　一缕柔和的光芒钻入沈莫笑灵台，刹那间，无数修行法则、前人经验、玄妙仙术，甚至一些看似魔道的诡异功法也都呈现在沈莫笑眼前。
　　五人之一的老者又放出一缕仙气进入沈莫笑灵台，道：“儒武双修，本就艰难万分，老夫怕你心急修炼，走火入魔，现将此功封印在你灵台。你踏入元婴之境后，可自行冲破封印，在此之前，你便安心入凡间仙门修行，不可暴露此功法引人窥觊！”
　　言罢，五人同时出手，巨大的能量波动空间，大地一片震颤，无数璀璨的光华围绕着五人高速旋转，波动的空间似乎扯开了一道裂缝，裂缝慢慢扩大，直到包容了五人身躯。
　　整个宫殿陷入重度震荡，杨旭义和苍清梦猛的护在沈莫笑身前，一时间飞石下落，四处飞溅，只是一旦射向沈莫笑等人身上，皆是遇到一股反弹之力，弹向他方！
　　片刻不到，整个宫殿像是被人生生撕裂，一左一右化成两半，分别向两侧倒去。天际之上，一束明亮的光华射向大地，笼罩在五人身上。那扩大了的空间裂缝与光融合，迸发出耀眼的金色光芒！
　　“逸儿！你过来！”


第17章 
　　沈莫笑看了一眼面露严肃的五人，一咬牙，向着金光奔了过去！
　　当金色光芒笼罩在沈莫笑身躯之上的时候，她整个人仿佛被温暖的阳光笼罩，无数纯净的仙气滋润着她的身体、灵魂，整个人飘飘欲仙，极度舒适的感觉让人沉迷其中，无法自拔。金光越来越盛，五人面露艰难之色，毛孔都流出了鲜血。
　　沈莫笑一看之下，哪里不明白这五人是为了给自己拖延时间锻造筋骨，才这般辛苦？心中也涌起一丝感动。她真诚的跪在五人面前，深深一拜，道：“五位仙人且留下姓名，他日我若修炼有成，必定踏上仙界，还此再造之恩！”
　　五人同时睁开眼睛，疲惫中多了一分豪爽，皆是洒然大笑道：“姓名于我等如浮云耳！昔日若非恩公，我五人穷尽一生也只是家奴！万年，万年，我等终于还此大恩！逸儿你无须如此，只要记得，若有朝一日也登上仙班，成就群仙之上，一定要彻查恩公万年之前因何陨落！……收！”
　　话音刚落，沈莫笑就被一股仙气送出了金光，而那五人，也急速飞上天际，五道苍老疲惫的身影，刹那间像是换了五个人，褪去苍白的发丝和胡须，变为五个相貌一般，却异常年轻的男子！
　　“这就是凡人成仙？”五道仙影已经远去，金色光芒也收回天际，沈莫笑依旧呆呆注视苍穹，心中久久不能平静。
　　五人的谆谆教导还在耳边响起，那绚丽成仙的片段还仿佛就在眼前。这一天，她看到了凡人成仙的壮举，也被天界射下的仙气锻造了身躯，这是许多人穷其一生也难以遇到的境遇啊！
　　沈莫笑心中涌起万丈豪情，暗暗发誓，此生必要踏上仙班，也如五位仙人一样，成就那至上强者。
　　沈莫笑再度朝天拜了五拜，这是对强者的敬畏和尊重。杨旭义等人见她如此，也同样朝天拜了五拜。
　　沈莫笑起身，这才发觉身上重了许多，低头一摸，怀中原本老鼠大小的小残月，竟然大了数圈，变成了狸猫大小。美丽的淡紫色皮毛散发出令人愉悦的清香，虽然仍旧是狐身，却如同刚刚沐雨净身的仙子，透着一股圣洁气息。
　　在沈莫笑片刻呆滞中，淡紫色狐狸那懒散半眯的双眸，射出两道不悦的光芒：“还不放开我！”
　　摸着狐狸的手抖了一下，沈莫笑这才意识到自己一个不小心就摸到了此狐的翘臀，赶忙尴尬的松了手。残月缩回了沈莫笑衣襟，硕大的身材涨得胸口满满当当。在沈莫笑提心吊胆全身绷直中，怀内传出了一阵轻微的小鼾。
　　沈莫笑一挑眉梢，紧张的心顿时松弛了下来。事情或许没有自己想象的糟，这狐狸若是因为仙气锻体恢复了实力，肯定不会如现在这般淡定。但毫无疑问的是，天界接引之时所泄出的纯净仙气，非但让沈莫笑脱胎换骨，还让此狐占了天大的便宜！
　　那残月醒来要如何对付她？自己又该如何应对才能保命？沈莫笑一个头两个大，焦头烂额之际，但听杨旭义道：“逸儿，郑和死了！”
　　沈莫笑转头，看见深埋乱石之中的黄袍男子，只露出惊恐的面容，全身被砸的血肉模糊，惨不忍睹，刚刚乱石泵乱之际，显然那郑和意欲奔向自己一方避难，奈何还没走到，就被乱石压在了下面。苍清梦注视着郑和还不断淌出的脑浆，吓得“啊”的一声抱住了沈莫笑后背，如此自然而然的举动，让在场三位老者皱起了眉头。
　　苍清梦抱的太紧，胸前两团正抵在她后背之上，此女每一次颤抖，软香玉体的触碰，都让沈莫笑头皮发麻，浑身不自在。
　　“咳咳……”三老在场，沈莫笑也不想为难苍清梦，只得干咳数声，道：“五位仙人已去，郑氏江山已亡，郑家这一代最后的男丁已死。这江山谁主，诸位可曾想好？”
　　三人陷入微妙的肃静中。杨旭义愁眉紧锁，慕容博抚须不语，苍明远则托腮远望，也不知道在看些什么。
　　沈莫笑心中一片了然，暗道天下果然没有牢不可破的友情，几家世代交好，如今又是联姻，在面对整个大郑江山时，谁都不想退让一步。虽然五位仙人指名要杨旭义接管郑国，可眼前这两人若要发难，也绝非一般手段可以对付的。同样道理，另外两人若主动索要皇位，怕也要面对剩下之人的挤兑。眼前至高无上的皇位，似乎就在咫尺，却如同烫手芋头，谁捡谁倒霉！
　　三人一番对视，谁也不肯先提称帝之事，却将眼神全部聚集在沈莫笑与苍清梦身上。
　　“逸儿，你为紫嫣之夫，也算我慕容博半个儿子。我等脱困，全仗你一人之功，况且五位仙人已经说明，这皇位理应归属杨家。我与苍兄自然要俯首称臣，尽力辅佐！未免伤了三家和气，老夫有一计，可令三家不生间隙。所谓好男儿理应顾全大局，审时度势，逸儿你幼年成名，才冠天下，这其中利弊，你该是一想就通！”
　　慕容博说了一大堆，就是不往重点上靠。杨旭义搓搓手掌，对沈莫笑使了使眼色，见她毫无会意的样子，只得道：“慕容老弟何不有话直说？在下做不做皇帝皆可，只要三家不伤感情便好，富贵于我如浮云，何须在意，何须在意！”
　　慕容博和苍明远心中皆是一阵鄙夷，暗骂一句捡了便宜还卖乖的老匹夫。
　　苍明远有些不自在的瞄了一眼苍清梦，道：“梦儿你守寡数年，如今还是完璧之身，实在不宜在杨家继续滞留，在皇室做一席寡妇，这又成何体统啊？”
　　苍清梦本是聪慧之人，此刻低垂眼帘，霞飞双颊，突然使劲握住沈莫笑的右手，眼中竟涌现一丝羞涩之意。沈莫笑听的看的云里雾里，实在没想明白其中深意，只好道：“请岳丈赐话！”
　　慕容博见其他两个老狗在那装闷葫芦，愤愤然一咬牙道：“逸儿你得了仙人之助，已非池中之物，这凡尘所有荣华自然不放在眼里。我三家历代交好，如果能亲上加亲，所有间隙自然能轻松化解。我观你与清梦侄女情投意合，郎才女貌，真乃天造地设的一对！况且当日清梦侄女与你大哥拜堂当天，杨贤侄应召出征，二人并没圆房，清梦侄女冰清玉洁之身，也能配得上逸儿你……咳咳……”慕容博眼见沈莫笑眼神越来越冷，仿佛他再多言一句，必遭此子灭杀，登时干咳两声，住了口，只不过一双老眼还对身旁二人不住使眼色，显然贼心不死。
　　苍明远粗犷的嗓音响起，带着不容置喙的威严：“我女清梦自嫁入你杨家起，便与你小子流言不断，毁了名节。今日你杨家欲称帝位，你小子难道不该有所补偿，娶了我女儿吗？到时慕容紫嫣与我女儿同登后位，这才能了却老夫一桩心病！你小子瞪我作甚？难不成得了仙人之助就忘了根本，连长辈之言都不听了吗？！”
　　苍明远口中咒骂不已，心中却没半点底气。如今杨逸已有仙人提点，日后就是他拍马也望尘莫及，此时也只能仗着长辈威严，说一些他都臊得慌的话。他一挑眉梢，看向杨旭义，示意他来管教自己的儿子。
　　“逸儿……”杨旭义刚开个头，就被沈莫笑冷冰冰的语气打断：“爹爹，杨逸一心向道，不想留在凡间徒增烦恼。今日之事休提，我与大嫂清清白白，并无儿女私情！”
　　杨旭义心道这小子平日极为尊重长辈，怎的今日一反常态出言顶撞？慕容博和苍明远的脸一下子垮了下来，苍清梦一张俏颜也是苍白无比。事已至此，她的名节系于杨逸之身，如果杨逸不肯娶她，此后她便无颜再赖在杨家，那样与死何异！
　　杨旭义照着沈莫笑脑门就是一拍，骂道：“小子你今天娶也得娶，不娶也得娶！我杨旭义本非皇帝的料子，修仙之道不在一时，传闻得道成仙者，皆有万年之龄，你只需留在大郑做一年皇帝，留下子嗣，往后岁月，天南海北随你闯荡！逸儿你从小懂事，又怎能看到杨家断后，置之不理？！”
　　一番话说的苦口婆心，老泪纵横，沈莫笑呆立原地，人都傻了。
　　她算是明白了，这三人一番思量后竟然同时想到一个法子——拖杨逸下水，继承帝位，娶大嫂为妻，留下她与慕容紫嫣和苍清梦的孩子继续帝位，如此一来，三家实力均衡，各有保障，自然所有间隙迎刃而解！
　　难怪那苍明远一介武夫说话间都有些眼神闪烁，老脸通红，一副扭捏之态，这分明就是卖女儿啊！
　　但她沈莫笑本就是女子，跟女人成婚，蛋都生不了一个，何况是人！
　　“叔嫂大婚，这与常理相悖，杨逸岂能是这种不义之人，还请诸位收回成命……”
　　苍明远剑眉倒竖，高喝道：“你今日就称帝登基！我看看哪个不长眼的敢骂你们叔嫂□□！”
　　望着三人眼中的迫切之色，沈莫笑一时竟无言以对，貌似今天不想出个法子，这皇宫她都出不了。


第18章 
　　抚摸着身上不染尘埃的紫衣，沈莫笑灵机一动，笑道：“三位请听我一言。帝位非我所愿，至于大嫂……既然三位长辈有此心愿，杨逸却之不恭，日后定会好好照顾她。子嗣之时，并不急于一时。杨逸一心向道，他日必会登上仙班，光宗耀祖。仙人寿命是凡人数倍有余，清梦与嫣儿必不能与我一生相随。杨逸有一法，可令二人皆有仙基，如此同登仙境，三家之名远播，比之凡间权势如何？”
　　四国之内，若是哪个家族出了修仙者，那都是备受瞩目，三家在郑国权势虽然颇大，也奈何不得国内几个有仙门子弟的小家族。倘若三家皆出一位仙门子弟，郑国江山必将更为牢固，杨家、慕容家、苍家也可谓光耀宗族。这么个天大的好处，老谋深算的三人自然不能舍弃。
　　“自是不能比拟！”三人同时一叹，慕容博与苍明远狐疑的扫视了几圈杨逸，道：“凡人百年终归土，怎比得上仙门一介草莽福寿绵长？你若让我等之女获得仙基，其余之事皆可商量，就是不知，这仙基如何得之？”
　　三人眼中精芒大声，分明一副垂涎之色，沈莫笑淡淡道：“此事需要阴阳调和，对三位长辈或许无用。”
　　未想此子说的如此直白，三人皆是尴尬一笑，互相嘀咕了半天，终于将杨旭义称帝的事定了下来。因着手段不算磊落，王朝更迭，国号不改，依旧对外称大郑。
　　苍明远一拍沈莫笑肩膀，老眼迸出几道精光：“择日不如撞日，我等于皇宫简单筹备一番，贤侄本月就与小女完婚可否？”
　　沈莫笑头疼的抚了抚额，道：“我们还是想办法出去再说吧。”
　　话音刚落，由远及近的厮杀声飘进众人耳际。苍明远豪迈一笑，道：“看来三家大军已经被仙人放回皇宫，今日就是那狗娘养的郑氏江山覆灭之时！”
　　郑和一死，树倒猢狲散，三家大军势如破竹，果如苍明远所料当天夜里便夺了郑家皇位。不出半月，稳妥了皇城诸事，慕容紫嫣和陆萍等人陆续来到，喜布挂满皇城，太子大婚，昭告天下。
　　一番繁文缛节后，沈莫笑如同提线木偶般拜完堂，便被三个老货拉到了一旁。
　　慕容博首先开口道：“逸儿你与紫嫣成亲数年，锻炼仙基这等大事，一定要首先考虑她，至于清梦侄女，只能往后推推了，毕竟那是妾室，妾室。”
　　苍明远一听便炸了毛，揪住沈莫笑衣领吼道：“说好了一视同仁，两位皆是妻！你小子娶了清梦乃是占了天大的便宜，若敢厚此薄彼，老夫第一个撕了你！”
　　沈莫笑连忙称是，这边刚放开手，又听那杨旭义道：“逸儿啊，你说锻炼仙基乃是用阴阳调和之法，你与二女多多努力，生出十个八个我杨家也能养得起，反正你三人以后步入仙途寿命颇长，生个成百上千也不是问题……”
　　这杨旭义当她和两女是猪？一辈子就靠生孩子度日了？也亏得她是个女子，断不能发生如此人间惨剧。
　　沈莫笑只觉头皮发麻，面容僵硬，不知该如何回应。
　　说话之际，慕容博已经和苍明远掐了起来，俩老货各自要抢女儿锻炼仙基的优先权，完全没有一代宰相和大将军的风范，简直与街头泼妇无异，
　　沈莫笑额头青筋暴起，忍住心中强烈的烦躁之意，道：“今日开始我便给二人锻炼仙基，同时进行！”
　　二人果然不再掐架，目光幽幽，道：“如何同时进行？”
　　“洞房之中，备大浴桶，莫要让人打扰即可。”
　　将洞房门关紧，沈莫笑长长吐了一口气。连日来的繁文缛节已是让她焦头烂额，再被那三人烦扰，心中凌乱不堪。
　　想她沈莫笑竟有朝一日被迫娶妻，还一娶就是两个。何等荒唐！若不是还要依靠杨家进入浩然门修行，她恨不能立刻逃离此处。
　　“只要进入仙门，我便可步入正轨，再不受凡尘所扰，且再忍耐几日，了了杨家缘法。”
　　见大浴桶已经备好，沈莫笑硬着头皮掀去喜布，冷声对二女道：“脱衣服，进浴桶！”
　　二女相顾无言，两张俏颜一路红到了耳朵根，玉手绞着衣角，却也没动一步。沈莫笑耐心耗尽，也不管二女如何作想，扬起手刀劈在慕容紫嫣后脑，利索的将其扔进浴桶之中。
　　见得她这般粗野，苍清梦娇躯微颤，在那道异常冰冷的眸光注视下，缓缓解开裙带。


第19章 
　　屋外月明星稀，屋内满室春光。
　　午夜时刻还有一段时间，沈莫笑上上下下扫了几圈苍清梦，此女身材甚好，成熟诱人，肌肤洁白如玉，尤其沾上水滴，仿佛洛水之神，冰清玉洁，秀色可餐。
　　同为女子，沈莫笑便没有这样被高门大阀富养出来的娇弱体态，不禁多看了几眼。心中暗暗对比，沈青已经是难得一见的好身材，这个苍清梦竟是比沈青还要出众，可惜她那便宜老哥毫无福气。
　　苍清梦并不习惯这样直白的注视，却也没刻意再去遮挡，零散的秀发散在胸前，玉珠隐于青丝间，水波依依，半遮半现，颇有朦胧之美。
　　好半天，苍清梦的俏颜红的不能再红，终于忍不住，靠在浴桶边沿，将关键之处遮掩几分。
　　“你不是她。”
　　那声音颤的厉害，还细弱蚊蝇，沈莫笑还是第一时间听清楚，眉梢微微一挑，但听那女人鼓起勇气，又道：“小逸从来不与我共浴，她会害羞，她不会功夫，她也不可能对人如此无礼……你不是她，她去了哪里？”
　　沈莫笑心中一跳。果然最不愿看到的事发生了。她可以瞒得住杨逸的父母，瞒得住家中仆从，可与杨逸朝夕相处的苍清梦，根本就瞒不住。
　　她做了这么多，只为跨入仙门，如今临门一脚，若被此女破坏，颇为不值。
　　思及此，沈莫笑语气放缓，道：“清梦何出此言，杨逸就在此处，哪里能做得了假。今时不同往日，我近日屡有境遇，得了机缘，有了仙基，已决意走上道途，自不能如以前那般脆弱。从前的杨逸为身份所累，不得开怀，病弱之躯，寄情诗书，却报国无门。如今暗毒已除，正该大展宏图，做从前不能做的人，行从前不能行的事，方不枉此生来人间一遭。清梦不为我开心，怎还怀疑起我来？”
　　一声“清梦”唤的苍清梦有些失神，心中升起几分微妙。那感觉轻如鸿毛，很快便也消失。她细细品读着那人说的话，眉毛微微皱起。
　　这话看似毫无挑剔，可她跟杨逸朝夕相处，比她父母还要了解她，就算遭逢大变，她都不会说出这样的话来。
　　她的小逸，从来都是个温柔善良的女子，所谓的大气魄不能说半点都无，可绝非想一展宏图的人。她那份忧郁，多半来源于母亲的严厉与父亲的望子成龙。
　　一个连虫蚁都不忍伤害的女孩子，缘何会手握利刃，向皇帝挥刀？
　　当日在皇宫之内，她感动胜过所有，竟一时昏了头。如今想来，疑点颇多，那根本不是杨逸能干得出来的事。
　　思忖间，她的双手被握住，一双含着星光的双眸对上她的眼睛，眼里满是温柔与爱护，一如往昔她熟悉的杨逸。
　　“我知清梦与我成亲，是迫于压力。那般情形，我若不答应下来，难以善了。只要进入仙门，你便是自由身。此后再无家族束缚，你亦可开怀。我杨逸虽无所长，愿保你一生顺遂，安平喜乐。”
　　恍惚间，苍清梦仿佛又看到与她日夜陪伴的小逸回到身边，那种安心的感觉横在心头，让她莫名红了眼眶。
　　婚姻不由自己，多年守寡孤寂，唯有杨逸一人不顾礼法陪伴，两人是知己，是姐妹，更胜过夫妻情谊。苍清梦早已习惯有她的存在，有杨逸的地方，她便觉得踏实。
　　如今这份感觉回归，苍清梦哪里顾得上心中疑惑，像是从前一样，依靠在她肩头，双眼泛红。
　　苍清梦只觉整个世界都已不再重要，只有这个不算宽阔的肩膀可以让她依靠。
　　往日相处片段历历在目。早年嫁入杨家，新婚夫君却战死沙场。她在杨家若无根浮萍，虽然杨家人待她极好，总觉得时时孤独，若这些年不是杨逸陪她，又怎熬过慢慢长夜？她早知杨逸是女子，便更不忌讳跟她亲近。哪管外面闲言碎语，杨逸也始终对她极好。
　　如今这份感觉失而复得，那种欢喜让苍清梦尤为珍惜。哪怕她是女子，与她成婚，也不是一件难过的事。苍清梦一时还理不清对杨逸的感情，只觉得喜欢待在她身边，纵是一生一世也不觉得厌烦。
　　“小逸，你不会离开我的，对不对？”
　　苍清梦问她这个问题，沈莫笑也不知如何回答。紫衣的光华适时排解了她的尴尬，美丽浩瀚的光芒笼罩在三人身上，苍清梦感到身体一阵阵暖流划过，嘴角笑意淡去，悄然入睡。
　　“啪~！”又一个杯子香消玉损，沈莫笑不动声色的看着满地名贵杯具的碎片，心道更年期的女人真可怕。她一大清早就被陆萍叫到这里，连请安的话都还没说，便一个接一个的听着躁狂的摔杯声。
　　约摸着陆萍摔累了，沈莫笑乖巧的跪在她面前，垂头恭顺道：“娘，孩儿错了。”
　　陆萍狭长美丽的眸子迸出丝丝冷意，像是想看穿这个亲生女儿般死死盯着她，半天也不吭一声。沈莫笑皱眉，压抑住心中不快，道：“我不该孤身一人入皇宫，也不该不跟你商量就娶大嫂。”
　　陆萍依旧目光冷冷，也不知道从哪又弄出一个精致杯子，狠狠摔在了沈莫笑身侧，后者身子一动，下意识躲开了诸多飞溅的碎片。陆萍闷哼一声，整个身子朝着沈莫笑飞掠而去！
　　沈莫笑暗道糟糕，此女定是心中起疑，遂出招试探，自己还要仰仗杨家进入浩然门，这之前绝对不能暴露身份！陆萍凌厉的气息已经逼近面门，沈莫笑心中一狠，貌似惶恐般将双掌迎了上去！
　　“嘭！”巨大的冲击力直接打在沈莫笑双掌之上，一声高调的震荡声后，她整个人如同断线风筝般飞出好远，最后身形不稳，一个趔趄栽倒在地，鲜血一口一口从嘴中喷出。
　　“娘……”
　　“住口！”陆萍冷眼看着倒地虚弱的沈莫笑，面色变了数变，“你根本不是逸儿！”
　　沈莫笑仔细看了看陆萍的表情，心中一笑，开口道：“我若不是杨逸，又会是谁？娘亲怀胎十三个月才生下的亲骨肉，怎的能亲口否认？杨逸不孝，曾指天发誓，诸多事情不能如实相告，娘亲若是因此不要逸儿，那便再来一掌，也免得孩儿忠孝两难！”
　　陆萍面露缓和之色，眉宇间的冷色却未消退半分：“修仙之人达到一定境地，便可以魂魄之力夺取肉身，任你巧舌如簧，也被我识破！若非如此，逸儿以前并无仙基，缘何突然出现，还一日比一日精纯！逸儿从来听话，不可能孤身一人潜入皇宫，不跟我商讨！逸儿身子羸弱，你却生龙活虎，还孤身入宫，毫发无损！逸儿生性洒脱，根本无心修仙，怎么可能一心想去浩然门！……你定是哪个妖道魔修，夺了逸儿的肉身，想借杨家之力重入仙门！”
　　陆萍虽然说得慷慨激昂，头头是道，却没丝毫再动手的意思。
　　沈莫笑心知此女仍在试探，遂道：“杨逸压根不知夺取肉身之事，只是近期有些奇遇，机缘巧合多出了仙基。之后遇到贵人指点，非但除去了一身毒素，还提高了体质，习得一身保命的本领！那日得知父亲有难，孩儿心急如焚，便一意孤行前往皇宫，也顾不得跟娘亲商量！至于修仙之事……那日诸葛青山来到杨府，见我一身仙基，起了收徒之心，父亲得知大喜不已，孩儿想，自己一介残破之身，无用之人，若是能以修仙光耀门宗，让父亲开怀，也算尽了孝道！至于奇遇，还请娘亲不要细问，孩儿不便多说！”
　　沈莫笑娓娓道来，合情合理，滴水不漏。陆萍听了果然信了大半，旋即不死心的问道：“那你与苍清梦又是怎么回事？”
　　“大嫂就是大嫂，杨逸不会认为两个女子会有什么结果。父亲等人不知杨逸女儿身，当日我也无从拒绝，只盼日后大嫂遇到良人，我也能彻底放下心来。”
　　沈莫笑说的是实话。她前世今生从未想过跟谁有一段情缘，男子如是，女子亦如是。
　　“难……”陆萍摇摇头，有些迟疑的将沈莫笑扶起，大拇指恰到好处扣住她腕上动脉，沈莫笑丝毫不怀疑，此刻她若有半点异动，那纤纤玉指便会穿透她的命脉。
　　“以前我让你亲近苍清梦，是想借助她掩饰你女儿身份，从未想到，此女竟动了真情。”陆萍是过来人，一语道破。
　　将沈莫笑扶到椅子上做好，自怀中取出一颗药丸，塞进她嘴中。沈莫笑没有犹豫一口吞食，拿起旁边茶壶猛灌了几口。
　　陆萍的脸色彻底缓和了下来，冲沈莫笑点点头，又点上她的脉搏观察了片刻，道：“你吃的，是馨儿从药王门带来的仙药，有生津活血之用，现在身体已无大碍。”
　　“谢谢娘亲！”沈莫笑心知自己在鬼门关又走了一圈，暗暗惊叹这陆萍的功力高深。这等冷艳高绝的女子，竟然能委身嫁给杨旭义做妾，当真不可思议。
　　沈莫笑胡思乱想之际，陆萍十分淡定的变出个杯子，悠悠品茗，如此风轻云淡的模样，仿佛刚刚发生的一切都是梦境。


第20章 
　　“逸儿，你可知为娘为何一直让你佩戴龙纹纯阳玉？”
　　“孩儿不知！”
　　陆萍的眼神突然变得格外飘渺，沉浸在往事难以自拔，脸上带着淡淡的忧伤，将她冷傲绝美的容颜衬托的异常初尘。
　　忧郁深远的目光持续了一段时间，陆萍方淡淡开口，道：“二十年前，我也是一位修仙者。”
　　陆萍顿了顿，见沈莫笑诧异的样子，莞尔一笑，“如果逸儿你一生就这样平凡的度日，这个秘密也许我到死，也没有机会说出来。修仙界除了妖兽一族，共分九大派系，分别为儒道、武道、药门、佛门、巫族、仙道、神兵道、鬼族、魔道。你娘我，便是修行的仙道，也就是俗世中传说的修真者。”
　　沈莫笑心中涌起惊涛骇浪，她本就猜想这陆萍不凡，却没料到此女竟是修仙者，修仙者嫁给一介凡人作了小妾，还生了女儿？这简直不要太荒唐！
　　“那一年，我初进天道，已达半步成仙之境。凡人成仙，到了我这样的地步，都要遭受天劫，若天劫一过，便可成就天道，登入仙班；若是过不去……一生遁入凡尘，再无成仙机会。而你娘我，得到的便是最难过的情劫。”
　　“情劫一生，便会融合你全身精血在体内形成情丝，我仙道与妖兽一族皆有秘法，可将情丝抽出，化为实质。我便用此法将情丝炼成法器，佩戴在身。那时你娘心高气傲，仗着法力高强，谁都不放在眼里，竟然打起了妖兽一族先祖的主意。”
　　沈莫笑怀中缩小的残月一阵不自然的悸动，但不多时便归于平静，只听那陆萍继续道：“万年之前，乾坤正法还未确立，制衡天地的旧法则没有如今的苛刻，妖兽一族的领地神木林地也未遭封印，实在是神魔九道最佳的窥觊之地。那里有无尽的天材地宝，奇珍异果，甚至遍地乱跑的妖兽，体内含有毕生精华的内晶，都是修仙者大补之物。只可惜，妖兽一族有几位逆天级的先祖存在，它们已达仙人之境，却封印自身潜能甘愿守护在虚空界的神木林地中。那些窥觊神木林地的修仙者，皆不敢贸然行动，唯有团结一致，才能有一战的可能。而我，便是促成这一联盟的参与者之一。”
　　陆萍的脸色不知是喜是悲，缓了半天才继续道：“几个半步登天的强者，将神魔九道联合起来，共同攻打神木林地。而我，也是看中了妖兽一族中一位先祖的内晶。那位先祖是上古妖兽的后裔，其内晶分为阴阳两个部分，我情劫已至，便想依靠这阴阳内晶之力逆天而为，度过大劫。可窥视这阴阳内晶的何止我一人？大战之后，神木林地那位先祖被屠，众人抢夺内晶毫无情分可言，我拼尽了法力，抢下半块内晶，逃了出去。”
　　“那时候我体内法力空虚，一心只想逃离险境，遂动用了秘术封印半块内晶，隐藏了气息。以后万年，法力都无法恢复，拼了半条命得到的内晶，我没有法力炼化，竟也形同虚设，根本无用武之地。我那时虚弱不堪，一旦有强者知晓抢夺，必定性命堪忧，所以不惜耗尽最后一丝法力，改变了内晶形态，这，就是龙纹纯阳玉。在封印和变形之后，连足以踏足仙境的修仙者都不能看出端倪。日后万年，我一睡不醒。直到遇见了你爹……”
　　陆萍冷冰冰的脸上浮现一丝少女的羞涩，扭捏了半天方开口道：“情劫果然是个奇妙的东西，你爹无意之间发现了我，早已炼成法宝的情丝竟然自己钻入他大拇指中，情丝异动，也唤醒了我……世间最难过情关，万年之前心高气傲的我，又怎能相信自己有朝一日会爱上一介凡人男子？况且那时，他还有了原配夫人……”
　　陆萍说起杨旭义之时，满是幸福的愉悦，压根儿跟清高冷凛搭不上边，看的沈莫笑啧啧称奇。
　　“修仙界比之凡间，男女地位还要不平等。男子若失去了初次，会精进道法，若是女子，功法便会迅速退化，要是生子，就会变为凡人……我与你爹真心相爱，这一切都是心甘情愿，我并不后悔……”
　　“娘亲当时，为何不重回门派？”
　　“重回门派？哈哈……”陆萍嫣然一笑，惊艳的美丽羡煞了满庭鲜花，“神魔九道中，人类修仙门派，只有修真者在凡间没有仙门，虚空界的三清虚境便是修真者栖息之地。每隔十年，三清虚境的长老便会下凡一次，选出有资质的人才，直接带进三清虚境培养。仙道并不如其他门派人脉广泛，但只要有人被选中，定是出类拔萃之辈，是以仙道在神魔九道之中，是当之无愧的第一派！你娘我昔日纵横天地，仇家何止万千，根本不能依靠凡间仙门，又如何重返门派？逸儿，你是我的女儿，绝不会甘心屈居他人之下，若想有一番成就，便要收起你的仁慈之心，懂得保护自己。并且，永远不能失了身子！”
　　隐藏了万年的诸多隐秘一夕之间道出，真如石破天惊般令人心惊。缓了很久，沈莫笑才从震撼中回过神。突然想起一件麻烦事，下意识将右手往袖中送了送，但在心细如尘的陆萍面前，这微小的动作依旧没逃脱此女的慧眼。陆萍一把将她右手抓住，仔细一看，一对美眸都盯成了斗鸡眼。
　　“妖兽帝王的情丝！”
　　沈莫笑被亲娘的口水喷的甚为无奈，心道可能那日自己对五位仙人说的过往甚为模糊，杨旭义也是云里雾里，便没对陆萍细说。情丝为何物，沈莫笑已经知晓，这天大的麻烦不知是福是祸，若让这便宜亲娘看看，或许有法子也说不定。
　　陆萍呆滞了许久，任沈莫笑将那日经历避重就轻的诉说了一遍，忽然笑的花枝乱颤，一发不可收拾，沈莫笑嘴角抽了抽，道：“这情丝如何能解？”
　　“解？”陆萍面色又归于严肃，“上界之罚，安能破解！不经劫难，安能成仙！这情丝入体，也分五种档次，自拇指依次往后，小指，乃是下下劫，难有好结果。日后个中滋味，你还需自己体会。”
　　陆萍抿了一口香茗，再也没有说下去的意思。
　　沈莫笑知道再问也问不出什么，便要告辞，陆萍却颇为懊恼的白了她一眼，道：“我话还没说完，你莫不是急着去见那两个宝贝媳妇？你身上的龙纹纯阳玉乃是那妖兽先祖纯阳内晶所化，至刚至阳，可以遮掩你女子气息，即便是道行颇浅的真仙，也看不穿。还有你身上的这件紫衣，绝非俗物，不要轻易暴露两件瑰宝，要知道，修仙门派，可没有几个良善之人！这是馨儿带回来的良药，你与二女分了去，有固本培元之用。”
　　沈莫笑接过数个玉瓶，应了一声便要走，谁知那陆萍又是一把拉住她，美眸中不舍一闪而过：“修仙之途甚为艰险，你既然决心修行，只能一往直前。日后再无父母家人可以依靠，一切都要谨慎行事，不要像你母亲一样逞强，踏踏实实，方是正道！”
　　沈莫笑应了一声，但听那陆萍又道：“你那广文经，记住多少？”
　　沈莫笑一惊，想起了自己压根儿就没在意的五百遍，不禁头冒冷汗，此女现在提起，她上哪给她弄五百份冗长的广文经？
　　“孩儿已经倒背如流！”
　　陆萍点点头，像是看穿她心思般道：“既然倒背如流，那便不用再去眷抄。你要记住，这广文经不能泄露给任何人，也不能忘却半个字。你已经长大，许多事，为娘也放心了。”
　　直到沈莫笑走远，陆萍才回过神，脸上挂着为人母骄傲的笑容。
　　“逸儿似乎谨言慎行了许多，也不似以前一味耿直，不懂变通。她竟能孤身闯进皇宫，端了大郑王朝！如此智勇双全之人，才配做我陆萍之女，哈哈哈……”


第21章 
　　半个月悄然而过，终于到了今日仙门的日子，许是怕徒增伤感，三家长辈皆没来送，只有杨家管家一路叮嘱。
　　浩浩荡荡的马车队行至山脚，诸葛青山突然一摆手，对管家道：“前方有仙家屏障，凡人不可进入，这三人只需带几件换洗衣服便好，凡物在仙门根本用不上。”
　　诸葛青山说的风轻云淡，高高昂起头，态度傲慢得仿佛自己真的是那上界神仙，凡人蝼蚁只配对他卑躬屈膝。
　　此话一出，饶是管家这等好脾气也被激怒。这几个马车的行李储备了多日，若是不可纳入仙门，这人为何不早说？这分明是耍戏我杨家！
　　管家就要怒变，沈莫笑却摆摆手，道：“我三人是去修行，又不是游玩，带这么多东西也是不便，诸葛仙师所言甚是。”
　　管家窝着一股火气也不好发作，只好吩咐手下取几件华服打成包裹给三人带上。
　　“小少爷，两位少奶奶，老奴这就退去了！”
　　管家含泪远走，长长的马车队带出一路尘烟，沈莫笑三人望着车队，心中各有思量。
　　一朝得偿所愿，沈莫笑心情甚好，拱手对诸葛青山道：“敢问仙师，我们何时进山？”
　　诸葛青山冷眼看她一下，道：“成为仙门子弟哪有那般容易。你三人虽是我带入门中，却要依照规矩办事。从浩然门记名弟子开始做起，如果你三人有朝一日成为内院弟子，我再考虑收你等为徒。仙门不比凡间，以往你的身世、名声，在踏入仙门那一日就已是过眼云烟。我诸葛青山既然带你们入门，便送你等一句话，你等好生记牢！”
　　诸葛青山清傲的模样着实让人讨厌，此子在杨家之时，寸功未建，杨旭义依旧以礼相待，几次送礼哪一次少于万两黄金？今朝已在仙门山下，他却还要推三阻四，不干人事，两女脸上皆有怒意，沈莫笑亦是耐着性子赶忙出言。
　　“仙师请说！”
　　“宗门便是天，是以不该说的别说，不该看的别看，不该管的别管！”
　　沈莫笑心头一凛，心中对这仙门也多少存了几番思量。诸葛青天一声轻喝，凭空出现一个黑漆漆的砚台。砚台一出现，磅礴的能量便充斥了整个天地，沈莫笑三人一齐退了几步，那砚台迅速变大数倍，诸葛青山踏于脚下，但听呼啸风声一过，身影便消失眼前。
　　“通往浩然门的路只有一条，我浩然门不收废物，你三人须三日之内到达山顶，那时自会有人接应你等。”
　　传音结束，诸葛青山再无踪迹。慕容紫嫣恨恨一跺脚，开口骂了那人几句。她一个宰相之女何曾受过如此委屈，着实气的不轻。
　　沈莫笑轻轻摆摆手，指着通天长的小径，道：“若连这爬山的毅力都没有，我们也不必修仙，回家享福那才自在！别人看不起我们，我们偏偏要做给他们看，他日我等大成之时，这笔账终究要还！”
　　二女默默点头，沈莫笑一番话说的她们再无怨气。毕竟能踏入仙门之人，除了有大福缘，便是天之骄子，芸芸众生何其众多，她们也只不过是沧海一粟，仙门为她们几人破了规矩，这简直是天方谬谈。


第22章 
　　整整一天一夜，三人背着行李攀爬小径，一分一秒都没有错过，但那越来越高的山路似乎遥遥无期，无论几人如何努力，始终看不到胜利的终点。
　　“小逸，你说那诸葛青山是不是有意耍戏我们？”深夜紫光幽幽，照亮了周遭的黑暗，苍清梦拉住沈莫笑的手，声音有掩饰不住的疲惫。
　　沈莫笑擦去额边汗水，看了一眼自己的手背。自从五位仙人借助仙气为她洗涤身躯，紫光洗涤后的秽物就没有了颜色，清清淡淡仿佛像空气般一出身体便消失不见，此刻也少了没处洗浴的苦恼。倒是紫光下的二女，皮肤中渗出淡黄的秽物，虽然不明显，亦让爱干净的女子显得尴尬无比。
　　“不管他耍不耍我们，这浩然门我必须要进！”沈莫笑答了一句，自身后包裹中取了一件男子长衫递给苍清梦，道：“一会儿用这衣服擦擦身子，别耽误太长时间。”
　　苍清梦疲惫的容颜勾起一丝笑意，待到紫光消失，便旁若无人的擦起了身子。慕容紫嫣不知沈莫笑是女子，自然不会如苍清梦般光明正大的擦身子，尴尬了半天，只好忍着难受用自己衣衫粗略擦了擦裸露的皮肤。
　　一路无言。三人继续攀爬，越高的地方空气越薄，呼吸的困难和腹中的饥饿让三人均有不同程度的眩晕之感。沈莫笑自小受非人训练，耐力也较常人强得多，走了一段时间，渐渐适应下来。
　　二女体质纤弱，经紫光洗涤后虽然增强了一些，却耐不住腹中空空，行动越来越慢。
　　“嘭！”
　　沈莫笑回头，眼见紧锁眉头的苍清梦一头栽下阶梯，她想也未想便伸手救援，抱着此女滚下数十个阶梯才稳住身形。慕容紫嫣赶过去的时候，沈莫笑脸上一片血红，因痛苦而紧锁的眉头不停扭动，慕容紫嫣虽然对她毫无感情，但在此刻共患难，也没有见死不救的道理。
　　可就当她把衣襟撕碎，要给她包扎伤口时，沈莫笑却轻轻推开了她。
　　“有水吗？”
　　慕容紫嫣摇摇头，诸葛青山只让带几件衣服，下人哪敢违背仙命？沈莫笑抹过额上鲜红，放入口中舔了几下，感觉到干涩的口中有了几许湿意，便背着昏迷的苍清梦起身。
　　慕容紫嫣呆滞的看前方有些摇晃的坚毅身影，喉咙间有几许酸涩堵在其中。这还是自己认识的病秧子杨逸吗？这还是自己熟识的柔弱书生吗？
　　天气变得格外闷热，炽热的毒阳散发出火热的光辉，烘烤着大地。沈莫笑步伐越来越蹒跚，眼前的景象也变得朦朦胧胧，她微微侧头看着苍清梦紧闭的双眸，咬咬牙一刻不停的继续向前。
　　她完全可以放弃此女，甚至连可以自己行动的慕容紫嫣也不管，出了杨家，再没有什么可以束缚她的手脚，但，每个人心中或多或少会存在一份执念，她沈莫笑为恩情所累，一世死在枪下，这一生，她再不想背负别人的感情。
　　苍清梦对她是爱也好，恩也罢，自己为她锻炼仙基，舍命送她入仙门，于情于理都算对得起此女。他日纵然分别，也不会再有任何负担可以牵连。至于慕容紫嫣，她并不放在心上。
　　修仙一途何其艰辛，成千上万年苦苦修行，又岂能被俗世情感所累，让她一事无成？她一定会成功，一定会成为人上之人，最后踏足仙界，再回到现代，将一切做个了断！
　　背上的女子仿佛越来越重，沈莫笑依旧咬牙坚持，汗水湿透了紫衣，甚至穿透了苍清梦的衣衫。
　　一日一夜又这样无声无息的过去了，当毒阳再次升起之际，沈莫笑步伐不稳，单膝跪在台阶之上，鲜血再次涌了出来，一路向下，遇到炽热的台阶，竟然不出片刻便被烘干。慕容紫嫣上前来扶，却被沈莫笑推开。
　　倔强的身影单薄虚弱，不算宽厚的脊背就算身负一人依旧挺的很直，慕容紫嫣动动干裂的唇没有再说一句话，只是眼底的冷漠渐渐变为尊重。如果是自顾不暇，她会不顾安危去照顾另一个人吗？似是被他鼓舞，慕容紫嫣一改平日的柔弱，也是不要命的咬牙前行，每每意识不清之际，便狠狠将手臂咬出血，换来片刻清醒。
　　沈莫笑腿上的伤在被炎热的台阶烤焦后有些发炎，但一心登山的她并没在意，每日深夜紫光都会助她恢复伤势，虽然不能完全好转，却也少了性命之忧。她只要坚持入夜之前踏入仙门，就算达到了诸葛青山的要求，这份执着，是支持她疲惫身躯的唯一动力。
　　“想不到杨逸也得了福缘，有了仙基，我未入仙门之时，也曾见过他，端的是个清高冷傲的少年！”
　　“你怎的没听说此子还娶了大嫂，端了郑家天下，还携着俩老婆入咱们浩然门？那病秧子福缘甚广，听闻还受了郑国护国五士的纯净仙气锻体，这等美事，给那废物着实可惜！”
　　“杨逸可真不是一般人，入仙门带家眷？这这这……这二长老的脾气也能同意？”
　　“那俩老婆也跟着他得了狗屎运，有了仙基。我浩然门崛起在即，正值用人之时，才会容忍此子这般胡来。哼！昔日杨逸可是风光，才华四国之内皆为称颂，更惯有‘神童’之号，若非身子太差，怕是浩然门也会请他做个授课先生。可一入仙门，他可摆不了以前的架势，”
　　浩然门外，两个面貌普通的青年立在门外阵眼旁，时不时关注着雾蒙蒙的山下。
　　“孙岳师弟，你说这杨逸是不是死在路上了？二长老刻意增加了山路之上的温度，他那病秧子样如何能承受？”
　　那叫孙岳的暗暗叹息一声，心道这杨逸定是年轻气盛，树敌颇多，如今还带着家眷入门派，这不是遭人嫉恨吗？想来二长老也是听闻他被仙气锻体，起了嫌隙之心，这才百般为难他。
　　“呵呵，师兄说的也对，想当初我走这通天路的时候，长老们手下留情，也费了五日时间爬上来，足足养了一个月，那杨逸的身子板能不能扛得住还是个问题，二长老对杨逸等人却要求三日到达……只是不知，二长老为何对此子加重考验，还不惜动了咱们浩然门的镇门之宝——焦阳刚火？”
　　“长老们的心思岂能是你我猜得透的？也许二长老也是看不惯此子的嚣张，故意挫挫他的锐气呢？”
　　孙岳摇头一笑，不置可否。
　　直到天色转暗，雾蒙蒙的山下终于出现两道身影。孙岳第一个发现，赶忙拉着宋河惊叫道：“师兄你看看那是不是杨逸等人？这人当真三日便到了门派！这焦阳刚火何等威力，健康人都受不了，何况是他杨逸？三日，三日经过焦阳刚火到达此处的，除了夙瑶师姐再无他人，这人竟然也到了！……咦？师兄，你快看，那杨逸好像还背着一个人！”
　　宋河冷哼一声，道：“你大惊小怪什么？搞不好此子又有什么高人相助，这运气，还不是一般的好！不过无妨，我观他步履轻浮，摇摇欲坠，怕是到不了山顶便死了过去。我等在此静候即可，我就不信这人真能上山！”
　　“师兄……二长老让我们接人，万一真出了人命，我们如何交代？我看不如现在开启阵眼，放他们进来如何？”
　　“自然不可！阵眼一旦启开，一刻钟便合上，这杨逸能不能到还是未知，你难道想私下助他？那焦阳刚火可不是一般猛烈，虽然只有一成之威，也足以让你再修养十天半个月！”
　　孙岳闷闷不做声了，心中祈祷着三人能快些入门，不然三日之期一过，这几人就算爬上了山顶，按规矩也是不准许几人入门的。
　　这就是仙门的残酷……长老们的命令就是铁令，凡人的命永远那么不值钱！


第二卷 浩然风云


第23章 
　　“噗通！”沈莫笑双膝一软，跪在台阶之上，用尽全身力气方没向后倾倒，只是用力过猛，面部向前磕在滚烫的台阶之上，剧烈的疼痛苏醒了她早已麻木的神经，“嗤嗤”的声响接连不断传入耳际，沈莫笑恍恍惚惚闻到一阵肉香，愣愣的抬起头。
　　“好像，好像有吃的……”
　　慕容紫嫣整个人傻在那里，干涩的眼睛竟然涌出了不少的眼泪，她看见眼前蓬头垢面的男子，曾经令无数女子痴狂的绝世面容，如今竟变得丑陋无比……
　　“杨逸……你……”
　　慕容紫嫣无法平静自己的心，她一路差点流光最后一滴血，拼了命往前冲，就是为了不输给眼前之人。可这人，却比她多背负着一个人的重量！她已经筋疲力尽，若不是隐隐约约看见前方仙门，她早就死在路上，那比她多一倍负担的杨逸，要付出多少艰辛，多大毅力？
　　虽然他不是个好丈夫，但慕容紫嫣并非无情无义之人，这短短三日接触，一同经历生死磨难，就算再冷血的人，也不会看着同伴死去。
　　“快到仙门了，我帮你背她吧。”
　　沈莫笑完全是下意识的摇摇头，努力起身，借助这片刻清醒，她看了看衣衫已经磨损殆尽的慕容紫嫣，又看了看自己身上完好无损的紫衣，皱紧了眉头。
　　“你帮我扶着她。”
　　慕容紫嫣以为她想开了，立刻抱过苍清梦，此女身上滚烫的温度让她一惊：“我们要快些走，不然她怕是有性命之忧。”
　　沈莫笑自包裹中取过一身男装，故意划出几道口子，粗略套在紫衣之上。打横抱起苍清梦，对慕容紫嫣道：“我先走一步，这包裹里有她的衣服，你换上跟来。”
　　慕容紫嫣低头看自己衣衫，残破不堪，裸露出大片肌肤，登时一阵脸红。说来也奇怪，这骄阳可令石头变成烙铁，却不能晒黑皮肤。眼下也不能多想，她接过包裹，待那人先行，换上一身新装强撑着身子赶路。
　　两个时辰悄然而逝，刚睡醒的宋河打了个哈欠，拍拍依旧昏睡的孙岳，道：“我们去看那三人死了没有。”
　　孙岳揉揉眼睛，跟着宋河走到阵眼前，眼前的一幕，让二人大吃一惊！
　　这，这……这哪里是人？！烧焦的半边脸，如同饥兽一样直勾勾的眼神，干裂似柴的嘴唇，残破不堪的衣衫……这样还叫人，那定是个不折不扣的野人！
　　沈莫笑动动嘴唇始终说不出一句话，她终于看到了仙门，高耸入云的石碑插入地下，飘逸密集的云朵悬浮周边……沈莫笑就这样呆呆看着石碑之上苍劲的“浩然门”三个大字，嘴角终于挂起一抹微笑。
　　慕容紫嫣不久便跟了上来，两人相视一笑。沈莫笑压根没想到此女会有这等毅力如她般踏上仙门，直到这一刻，沈莫笑心中还在疑惑，为何看似柔弱的她，骨子里竟有如此能量！她是靠紫衣和纯净仙气锻造的体质维系，此女又是靠的什么？
　　沈莫笑胡思乱想之际，孙岳二人赶紧用法器开启阵眼，扶着沈莫笑等人进入仙门。
　　宋河的脸色并不是十分好看，就如孙岳所言，经过焦阳刚火之刑，三日到达山顶的，除了那位深不可测的夙瑶，便只有这三人了。苍清梦不足为道，此女乃是一路被人背上山的，虽然没有违反规定，这考验结果也是下下成。
　　而杨逸和这慕容紫嫣……一旦经过这等剧烈考验的人，绝对被门派严加提拔，那夙瑶不就是两个月就由记名弟子提升到入室弟子了吗？这在浩然门中一下子提升两个等级的破格录取，可是万年以来第一例！
　　“不知道这杨逸会不会那么幸运……哼！凭什么他出生富贵，入了仙门也要出尽风头！”
　　宋河心中冷哼数声，不情不愿扶着几人踏入医舍。浩然门子弟个个文人，所居之地也是极尽文雅，单单一个给记名弟子医疗的医舍，也建的甚是考究，而屋内数不尽珍稀字画，名贵古玩，看的沈莫笑更是一阵眼花。
　　“石长老，这是二长老要我等接应的人，还请代为诊治。”
　　屋内宛若石雕的老人身子骨动了动，继而“噼里啪啦”的骨骼声一番响动，沈莫笑二人还没来得及看清老人相貌，那看似快散架的老人便凭空出现在二人面前。
　　“竟然是后天仙基，竟然是焦阳刚火，竟然有两个女人！”
　　老人的声音晦涩难听，偏偏大的惊人，沈莫笑强忍着耳膜的震荡，朝老人拜了一拜：“晚辈杨逸，拜见前辈。”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……你就是带家眷入门派的杨逸？啊哈哈哈……”老人开怀大笑，仿佛遇到这世上最好笑的事情，沈莫笑尴尬一笑，心道自己无非离开诸葛青山三天，怎么好像成了妇孺皆知的人物？
　　老人笑罢，略一挥手，一股柔和的气息顿时覆在三人身上。这几日所受的伤迅速愈合，连疤痕都消失不见，整个人如沐春风，体内像是拥有无尽的力气。沈莫笑摸摸自己烫伤的半边脸，却发现那里的伤痕丝毫没有减轻。
　　老人似是知晓了她的疑惑，遂道：“焦阳刚火太过猛烈，我只能解除轻微的伤患，你这脸受伤太重，老夫也无能为力，你日后得道，再自行修复吧！”
　　自行修复？好一个自行修复！连这长老级的人物都修复不了，我沈莫笑要何年何月才能恢复容貌？现代的时候，她长相并不出众，却也算是个人样，刚刚在镜中不经意窥视一眼，连自己都吓出一身冷汗。
　　烧焦的肌肤血丝密布，只要做出一丝轻微的表情，整张脸都显得狰狞可怖……这样的脸，还能称之为人脸吗？
　　沈莫笑足足呆滞了一刻钟，还是慕容紫嫣将她摇醒。
　　“只要有命在，总会解决的法子！”沈莫笑收起颓废的姿态，对老人拜了一拜，道了声“谢谢”。苍清梦依旧没有醒转，老人只道此女休息片刻便会醒来，三人辞别老者，又被带入浴舍之内。
　　宋河草草将三人丢入其中一间浴房，随即用符纸类的什物锁住了房门，便扬长而去。屋内只有一个不大的浴桶，里面的水清澈无一丝杂质，捧在手中冰凉清爽，不似凡物。沈莫笑等人几日未曾见过水，赶忙狼吞虎咽喝了许多。
　　本来不多的水被喝光了半桶，沈莫笑见此，将苍清梦交给慕容紫嫣，道：“你二人先洗，我随后。”
　　沈莫笑说完便转过身去。虽然同用一桶洗澡水，这样的事很难为情，但经过几日生死，慕容紫嫣早非那挑剔的宰相之女，也放开扭捏之态，脱去衣衫。清凉的水唤醒了苍清梦的知觉，她幽幽睁眼，瞧见沈莫笑挺拔的背影，轻声一唤：“小逸……”
　　沈莫笑一直用手摩挲着自己烫伤的脸，好像并没听见此女的呼唤，苍清梦还想唤她，却被慕容紫嫣堵住了嘴。
　　“你让他自己静一静吧。”
　　苍清梦不明所以，默默将自身洗净，自包裹拿出一席裙衣，穿在身上。沐浴而出的苍清梦洗去一身污垢，重新变回遗世独立的绝代佳人，她环顾四周，皆是自己不曾见过的场景，心中已经猜到几人到了仙门，当她满心欢喜的想抱住沈莫笑时，一只冰冷手掌阻挡了她。
　　沈莫笑一点一点的转过头，那恐怖之极的容颜展现在苍清梦眼前，后者到底是未经历变故的女子，吓得连连后退数步，直到腰身抵在浴桶边缘，方才止住身形。一只玉手捂住檀口，满脸惊恐！
　　沈莫笑静静看着她，眸光一点点暗沉下来。
　　慕容紫嫣早已沐浴而出，看到二人这般，不由眉心一皱，想好心提醒此女事情缘由，却听门外一道不耐的男音响起：“你们洗好了没有？”
　　“就快了。”沈莫笑淡淡一应，脱去外面残破的衣襟，穿着紫衣便钻入水中粗略清洗起来。苍清梦双眼发直一直保持着原来的姿势，直到沈莫笑洗完，还没有缓过神来。
　　三人下一站到了食舍，这里只是一个不算宽阔的屋子，与那些高大建筑截然不同，内部依旧是那奢华细致的装修。三人一路无语，狼吞虎咽不顾形象的吃完饭，又被领到了一座富丽堂皇的宫殿。
　　“这里是每个记名弟子报道的最后一站，此处你们会见到浩然门的大长老。他会依照个人资质将你们分配到各处。这里我们不能陪你进去。有的弟子一辈子只有这一次能面见大长老，你们好好表现。”
　　孙岳好心提醒了一句，却被身旁宋河狠狠瞪了一记，只好悻悻住嘴。
　　沈莫笑自是拱手道谢，与二女进入大殿。大殿的构造并不复杂，甚至可以说简约，仔细观之，无数个细小的装饰却似乎耗费设计者极大心血，倒也颇为不凡。三人踏入大殿之际，一记年轻悦耳的男音便这样毫无征兆的响起：
　　“右转，进内室。”


第24章 
　　三人不敢怠慢，依言而行。内室很小，堪堪能容下十人的样子，其内一位年轻俊美的少年盘膝而坐，三尊香炉围绕左右，那袅袅升起的淡淡青烟，一圈一圈围绕着少年盘旋，更衬得他仙气缥缈，仿若就要乘风而去，羽化登仙。
　　沈莫笑双膝跪地，拜了几拜，道：“拜见大长老。”
　　大长老一挥手，一道劲气托起沈莫笑：“仙门之内，不行俗礼，只需一拜即可。”
　　闻言三人拱手一拜，立在大长老身前不敢多言。少年点点头似是很满意，目光落在三人身上扫视。
　　时间一分一秒过去，少年突然起身，自苍清梦开始测试根骨。
　　“中下。”
　　苍清梦面容一滞，随即释然。待到测试慕容紫嫣时，少年微不可见的“咦”了一声，脸上浮现一抹笑意。
　　“后天中上仙基。你能顶得住试炼，焦阳刚火替你再度洗涤了根骨，他日成为上等仙基也是指日可待。”
　　少年毫不掩饰欣慰之色，是以多提点了几句，慕容紫嫣展颜一笑，再度拜了一拜。
　　少年点点头，走到面容伤残的沈莫笑身前，一指点在她灵台之上，那风轻云淡的神色竟骤然一变！
　　少年什么也没说，面容阴晴不定，最后一挥手，两道玉牌似的什物落入慕容紫嫣和苍清梦手中。
　　“你二人先行退去，它会引导你们到该去之处。杨逸留在此地，我有话跟你说。”
　　慕容紫嫣看苍清梦一直盯着那人不肯离去，无奈叹息一声，强拉此女离开了内室。屋中只剩下少年和沈莫笑。后者毕恭毕敬立在原地，一动不动。而少年也仿佛是忘记了她的存在，丝毫没有说话的意思。
　　时间过了很久，沈莫笑站的有些疲惫，微微抬头，脖子处一阵脆声。少年慢慢转过头，再次扫视了一圈这个其貌异常不扬的少年。
　　“我的丹房缺少一位炼丹童子，你可愿意担当？”
　　沈莫笑眉头皱了皱，壮着胆子问道：“敢问大长老，这炼丹童子所司何职？仙门法术，是否一样传授？”
　　少年明显不悦，闷哼一声道：“炼丹童子只负责炼丹，并传授一些炼丹之术，并不像其他弟子般所学颇杂。但，职位立在记名弟子之上。你可知，多少人征求我这炼丹童子之位，怎么，你心有不愿？”
　　沈莫笑心中一沉，或许当大长老的炼丹童子是个肥差，但她却一丝想法也没有。她的秘密太多，每日在此子眼皮底下难保不露馅，那时候肥不肥差是一回事，能不能保命又是另外一回事。
　　况且她千辛万苦来仙门就是想学习修仙之法，只学些炼丹之术有什么用处？难不成她沈莫笑要一辈子窝在此处炼丹不成？！可若是此刻拒绝了大长老，便是明晃晃得罪了此人，日后在宗门，恐怕寸步难行。
　　沈莫笑眼中明暗不定，片刻后终于下定了决心，道：“多谢大长老美意，杨逸资质愚鲁，恐怕难以胜任。只想安安稳稳从小弟子做起，还望大长老成全！”
　　“哼！”大长老面有怒色，“不识抬举！拿上此物，速速离去，别让我再看到你！”
　　沈莫笑恭敬退去，出了大殿才喘了口粗气。手中玉牌明显较二女的材质恶劣，谁叫自己得罪了大长老呢？无奈笑笑，自己千辛万苦来到仙门，受尽一身闷气，若真的只能当个炼丹童子，一无所成，那才是真的窝囊。
　　也不知道自己怎么就让大长老另眼相看。叹息数声，沈莫笑开始仔细端详手中玉牌。那是块材质极其普通的玉，唯一耀眼的便是中间的一抹青色光华，沈莫笑按照青色光华指示的方向，踏入了一间名为“包罗万象”的库房。
　　一入库房，那玉牌便飞入库中饮茶的老者手中。老者淡淡看了沈莫笑一眼，随手一扬，一个比手掌大不了多少的小袋子便落入沈莫笑手中。
　　“这是记名弟子日常所需，已经印有你的气息，只需心念一动便可取出东西。你的房间在右侧路径尽头第八间。”
　　沈莫笑拜谢，恭敬退去。按照老者指点，找到了居所。那是四人住的房屋，里面装饰虽然不算富丽堂皇，但总算很干净。眼下屋中无人，沈莫笑找到一个似是无主的床铺，躺了下来。
　　大殿内室。
　　年轻俊美的少年微微抬起眼眸，扫了一眼面前品茗的诸葛青山，淡淡道：“师弟你费尽心思考验此子，又让我将他要来当炼丹童子，难道因为他身上堪比先天的后天仙基，想试他心性，日后提拔培养？”
　　“师兄，你可知，我第一次见到他的时候，他的仙基，比之浩然门资质最普通的弟子还要差？”
　　“什么？！”美少年终于动容，“师弟你下山不过一月，此子进境竟有如此之大？莫非真是那五仙精纯仙气锻体，使之脱胎换骨！”
　　“是，也不是。”诸葛青山放下茶盏，幽幽道：“我在杨家之时，见过此子数面，每一次，他的仙基都要比之前更强一些，直至五仙锻体之后，他的仙基也并非今日这般，想来是挺过焦阳刚火洗涤，更进了一步。”
　　大长老沉思片刻，道：“提升仙基的天材地宝确实存在，杨家先祖杨峰乃货真价实的仙人，为后代子孙留下后手，也并非不可能。这次妖兽动乱，我浩然一门损失惨重。虚空已传来消息，数位大能身死道消，尸骨无存。我浩然门虽是凡间宗门，也需为浩然仙府做打算。门派正值用人之际，若杨逸可靠，或许可以培养一番。”
　　“这才是我动用焦阳刚火的真正原因。”诸葛青山微微叹气，目光深远，浑然没有之前那自命不凡的姿态，“我不知他的仙基是因为杨峰所留，还是身怀异宝导致，便在焦阳刚火中随他一路，看看他究竟有何门路。结果大失所望，他没有任何特别之处，那便只能是杨峰所留下的福泽了。不过此子身负一人，还能三日通过一成焦阳刚火煅烧，还真是出乎我的意料。”
　　顿了顿，诸葛青山又道：“此子的价值，也不仅于此。大郑护国五士登仙，青山虽不在场，也有所耳闻。当时那五仙留下杨家先祖杨峰的不传之秘，赐予杨逸，封印在其灵台之中。此事我多方打听，千真万确。师兄也知道，那杨峰本为浩然仙府弃徒，本来儒道之途断绝，最后却凭借儒武双修的绝顶之力登天成仙。他的儒道功法竟是比浩然一脉的正统儒道还要厉害，多少儒道大能败在他手下，一时引以为浩然一脉的耻辱。若非浩然仙府落难之时，杨峰出手相助，此事我儒道必不肯善罢甘休。如今，他的后辈继承他的衣钵，或可从此着手，取得杨峰的儒道功法！”
　　大长老面色变了数变，道：“竟有此事，那师弟为何不动用秘法搜魂？莫非那五仙留下后手？”
　　诸葛青山点了点头道：“他灵台有禁制，以你我之力，尚不足以破解。何况搜魂风险太大，一个不小心，此子便会灵台爆裂而死。杨峰对浩然仙府有恩，若是将事情做的太难看，实在有失浩然门颜面。青山正在修炼一门秘术，修成之日，便是我为浩然一脉取得功法之时！”
　　“师弟，此子不好控制，你当心计划受阻。”大长老眼中明悟，想到刚刚见到杨逸的情景，又不禁开口提醒。
　　“幼年便闻名四国的人物，又岂能是等闲之辈？”诸葛青山骤然起身，“啪”的一声捏碎手中茶杯，目光深远而复杂，“我一个二长老，如何控制不了区区记名弟子？！青山离虚空之境只有半步之遥，在此期间，必会为门派鞠躬尽瘁！”
　　连日身心疲惫，沈莫笑躺在榻上不一会儿便进入梦乡。待她醒来的时候，见屋中依旧无人，便拿出库房老人给的小袋子。
　　“那人说只要心念一动便可取出所需，我且试试看！”沈莫笑打开袋子口，全身心关注袋子，眼前竟浮现袋中之物。袋子里的空间远远比所看的大的多，里面装有衣服、书籍、伤药等，竟然不足袋子空间的一半。
　　沈莫笑这是第一次见识到仙门之物，心中充满了欢喜，心念一动，那其中物品便一股脑的飞出袋子，平稳落到沈莫笑眼前。
　　沈莫笑放出五感，没有感觉到外人的气息，这才放心将身上脏兮兮的里衣脱下，放入袋中，又拿了新衣服鞋子等穿上，临穿最后一件外袍的时候，她留了个心眼，将紫衣套在里面。
　　“咦？”沈莫笑一声疑惑，翻看紫衣发现少了件东西。那是她之前在林中杀死豪牛得到的白色晶体。陆萍说过妖兽内晶之后，她便猜测此物也是个低等的妖兽内晶，只是苦于不知怎样利用，只好贴身携带。可内晶到了哪里呢？莫非是被毒阳烤化了？沈莫笑摇摇头，也不拘泥于此问题。
　　小残月自从仙气锻体之后，一直很嗜睡，偶尔醒来的几次屈指可数，沈莫笑小心翼翼看着她毫无形象的睡姿，暗自一叹。本来从五位仙人手中救下此狐，是为了以后帮助自己修行，可如今自己也拿捏不好此狐，又如何指使她为我所用？
　　“仙气锻体该是对她受益颇大，此狐外貌既然变大，能力势必有所提高，我一个凡人，万万不能与之交恶。”沈莫笑心中如此想，便又将此狐放入紫衣之内。
　　随手翻看袋中物品，沈莫笑的目光被一本薄薄的册子吸引。这是一本质地很好的册子，拿在手中似有半斤之重。沈莫笑翻开第一页，书页空无一字，只有大篇幅的图画。她仔细第一幅图，那是一个发须皆白的老者，似乎察觉到沈莫笑的探视，竟然开口讲话。
　　“浩然门弟子受训，本派创立愈今三千载，自开派先祖诸葛青鸿凝毕生之力开创浩然之先河，后五十六代掌门励精图治，我浩然一门源远流长，踏入仙班者不下万人，虚空以下，亘古未有……”
　　老者文邹邹的吹嘘浩然一门能有半个时辰，沈莫笑听的有些头昏脑胀，不禁闭合册子。老者之话戛然而止，沈莫笑深深吐出一口气，打开册子最后一页。这回画上的是位神色调皮的童子，稚嫩的口音清脆悦耳，开口便是讲述起各门派的奇人异事，沈莫笑对此大感兴趣，不禁多听了一会儿。
　　自陆萍口中听到的神魔九道、妖兽一族等，童子都有涉及，幽默的叙述，生动的讲解，听的沈莫笑乐此不疲，偶尔讲到关键处，她还破天荒的开怀大笑。时间一点一滴过去，沈莫笑丝毫没有感觉疲惫，直到她听到门外有几个脚步声，这才依依不舍的闭合册子。
　　过了一会儿，房门才被打开，进来的是两个穿着浩然门记名弟子服的男子。二人一见沈莫笑，互相对望一眼，冲她礼貌性的打了声招呼。


第25章 
　　“在下杨逸，日后还望二位师兄多多指教！”
　　沈莫笑站起身子，躬身一拜，显得彬彬有礼，分外真挚。二人脸上也是浮现起笑意，心中对她好感大增，与沈莫笑有一句没一句的聊了起来。
　　原来这二人一名林子靖，一名苏长河，也是两个月前刚进的门派，如今在浩然门最低等记名弟子中也算是混个脸熟。沈莫笑诚意向两人请教，二人自然不会吝啬传授。这一谈便到了将近午夜时分，沈莫笑找了个理由出门。
　　在仙门之内，可不比凡间，自己的秘密越少人知道越好。沈莫笑不厌其烦的绕了周边数圈，最后盘膝坐在了浩然门一方偏僻处。依照两人所言，此地都是平日干粗活的记名弟子，而记名弟子通常日落而休，很少人累了一天，如沈莫笑般悠闲，大半夜跑来这里吹冷风。
　　沈莫笑端坐地上，感受着清风拂面，心情也变得大好起来。虽然进入仙门出师不利，一开始就得罪了大长老，不过到底是踏出了修仙的第一步，她心中激动，无以言复。
　　“听那二人说浩然门以修行浩然正气为主，要达到巅峰，还需以研读诗书培养。记名弟子犹如杂工，只学一些最低等的功法和诗书，每一年都有文武双试，名列前茅者方可成为内院弟子。只有成了内院弟子，才是真正步入修行。而内院弟子之上还有入室弟子、入境弟子，传承弟子、长老、掌门，等级越高，晋升越艰难，就是不知，我日后能上升到何种地步……”
　　沈莫笑放出五感，运行匿行术，闲来无事便倚在树下胡思乱想起来。离紫光消失的时间还早，她想起袋中的小册子，便拿出来从第二页听了起来。原来这第二页乃是万条门规，冗长闭塞，沈莫笑又是一阵头大，赶忙翻到了第三页。这一页，记载了记名弟子日常行程。
　　沈莫笑凝神倾听，心中有了算计。
　　“在仙门，凡间的金银已经不能通用，这里能买东西的只有门派功勋。若是想换取日常所需或是丹药，便要自行去领取任务，赚得功勋。记名弟子的任务多是苦力，可获得的功勋却是很少，普通记名弟子连日辛苦，也顶多勉强满足日常洗浴、饱腹。我若是依靠这功勋换取丹药修行，不知要攒到猴年马月。”
　　哪一个初入仙门的能一步登仙？沈莫笑释然，心道我日夜不停，比常人多一倍的时间攻克此道，哪还有不成功的道理？
　　沈莫笑继续埋头听书之际，忽听林中有数道不弱的气息奔向她来！
　　沈莫笑赶忙闭合了册子，眼珠一转，匿行术发挥到极致，三下五除二脱下了紫衣放入袋子，自己爬上了树干凝神不动。
　　没过多久，那数道身影出现在沈莫笑刚刚端坐之地。
　　“咦？刚刚那灵气所在分明是此处，为何突然消失不见？真是怪事！”
　　“或许是我们感觉有误。浩然门有如此异动，长老们安能不提前行动？我等是操心了。”说话之人沈莫笑并不陌生，那正是当街羞辱她的李太原！沈莫笑双目微眯，扫视这些人几眼。这群人明显是以李太原马首是瞻，看来此人在浩然门有些势力。
　　“师兄所言甚是，我等也无须挂怀，各自散去休息去吧！”
　　此话一出，几人就真的朝远方掠去。沈莫笑屏息凝神，压根就没有下树的意思。果然一刻钟后，他们真的去而复返，再次四处查找了片刻。
　　“师兄，什么都没有！”
　　李太原脸上阴阳不定，过了一会儿方道：“我原以为刚刚灵气大显，是低级弟子私藏什么法宝，看来是我多虑了。此事我等现在就去禀明门派！”
　　几人诺了一声，跟着李太原远走。沈莫笑大气都不敢出一口，直到感觉到周围再无一丝气息波动，才肯爬下树来。
　　“这紫衣，太招摇了！”沈莫笑暗暗叹息，仙门之中都是藏龙卧虎之辈，她若是再想依靠紫衣神通，绝对是嫌命长了，“也罢，我的根骨锻炼的已经差不多，便是不用紫衣，也应该能成事。”
　　沈莫笑拍拍身上的泥土，不敢多做停留，三步并两步回到房内。夜已经很深，屋中两人都已熟睡，惊天的呼噜震得沈莫笑耳膜生茧。
　　沈莫笑眉头皱了皱，最后无奈叹息一声，和衣而眠。
　　次日清晨，天还没亮，沈莫笑便被巨大的敲门声震醒。她揉揉腥松的睡眼，看苏长河起身开门，来人正是那日接引三人的宋河。
　　“是宋河师兄？师兄今日怎么有空……”苏长河陪着笑脸毕恭毕敬，宋河却是冷哼一声便将其打断，径直走到沈莫笑床铺，朝她腰间狠狠一踢。
　　“懒骨头，日晒三竿还不起床，入门第二天就这般懒惰，是不是想让师兄我上报刑罚舍？！”
　　一听“刑罚舍”三个字，苏长河和林子靖二人皆是面容大变，在宋河身后不住给她挤眉弄眼。沈莫笑哪里还会不明白？慢慢收起浑身杀气，站起身子拱手道：“师兄所言甚是。杨逸这就起床，师兄可有吩咐？”
　　“哼！这才像个样子！”那宋河面有得色，看了看杨逸脸上堪称恐怖的伤痕，幸灾乐祸道：“杨逸，人人都说你少年才俊，这才，我看不出来，这俊……好像也没有。哈哈哈……师兄我这月功勋已经不多，你新来乍到，难道不该替师兄分担分担吗？”
　　沈莫笑没有想到仙门之内竟然可以明晃晃的打劫，双眼转到林子靖二人身上。二者也是垂头丧气，显然无可奈何。她心中瞬间明悟，只怕这宋河每次来新人都要敲诈一番。
　　沈莫笑略一思索，道：“杨逸刚入门派，功勋牌还未领取，又怎么会有功勋？不如宽限在下一段时间，杨逸定当登门孝敬师兄。”
　　“算你小子懂事！也罢，我今日心情好，就答应等你五天，五天之内，你带一百功勋找我，若是少了一个，有你好果子吃！”
　　沈莫笑应允，宋河这才牛气哄哄的出门。
　　“师弟，你不该答应的！起码，这时日宽限几天也好！”林子靖摇摇头，杨逸之名太耀眼，到现在他还不敢相信会跟这名人同住一屋。早在他通过考验之前，浩然门上下就相继传言天下第一才子杨逸即将进门的消息。
　　所谓流言猛于虎也，众口铄金之下，他一身才华也成了十恶不赦的代言。若非亲眼见到平易近人的真人，他二人也禁不住猜想此子是个多么恶劣的人。
　　苏长河拍拍她肩膀，叹气道：“这宋河据说跟刑罚舍长老沾亲带故，资质差的不行，却也在记名弟子中混上高层，平日记名弟子的诸多事宜，都是此人在管。他今天为难你，你妥协，明日还会变本加厉！你就算得罪不了他，放下身段求求他，或许还能通融通融。这一百功勋足够我活两个月，哪里是区区五日便能赚得？你这次答应，算是草率了。算了算了，我们还是想想办法吧！我和子靖这里还有些功勋，凑凑看能不能帮你渡过难关！”
　　沈莫笑看二人真挚的样子，心中有一丝感动。所谓落难之时见真心，这二人并没有因为宋河针对自己便离她远去，反而有心帮忙，也算是可交之人。
　　苏长河二人掏出自己的功勋牌，相互一看，眉头就皱了起来。二人的功勋总共加起来只有七十，另外三十，五日三人确实能赚得，但他们又拿什么吃饭洗浴？
　　“就真的没有办法了吗？”沈莫笑凝眉思索，二人相对一叹，神色有些古怪道：“办法也不是没有，但有些危险，不知道师弟的胆子如何？”
　　沈莫笑哑然失笑，她活了二十多年，什么样的危险没见过？若说胆子，她不弱男儿。
　　“师兄有话直说。”
　　林子靖涨红了脸，又抓耳挠腮了好半天，方道：“那，那师兄可就说了啊！”言罢好久没声，胳膊肘一门劲儿撞着苏长河。
　　后者尴尬不已，嘟嘟囔囔总算把话说了出来：“你刚来门派或许还不知道，我们男子屋舍跟女子屋舍，只差一河之隔。那个……那个……你不是带了两个老婆来门派吗？咳咳……你可以去跟她们要，不过，不过，不是所有男子都能渡河。得有夙瑶师姐的首肯才行。”
　　沈莫笑哪里肯放下身段去找两女求要功勋点，但见二人如此欲言又止的模样，不禁问道：“这和胆子有什么关系？莫非这夙瑶师姐是个母老虎，会吃人？”
　　二人脸色大变，东张西望看了半天，方神神秘秘道：“其实也差不多！夙瑶师姐来门派不过两个月，可全门派的人都不敢惹她，连掌门都得让她三分！谁也不知道她是什么来头，她不来的时候，女人在浩然门很受欺负，就是有男弟子强迫夺取女子元阴之事，只要做的不要太张扬，长老们也是睁一只眼闭一只眼。可这夙瑶师姐一来，便斩了几个调戏女弟子的入室男弟子，入室弟子可是门派的中流砥柱，那时候夙瑶师姐只是一介记名弟子，轻松杀了几人，门派竟丝毫不敢插手，反而破格将她也晋升了入室弟子。从此以后，大家都知道此女的厉害，还哪敢欺负女弟子？就连那条河，都成了禁河，没有夙瑶师姐的首肯，踏入者死！”


第26章 
　　沈莫笑一听，眉头微微皱起。
　　林子靖二人赶忙嬉笑道：“你别担心啊！我们哥俩又怎么会让你白白送死？我们听说夙瑶师姐正在闭关，而她又对女弟子极好，反正那两人是你老婆，你去见她们，她们肯定十分乐意，就算夙瑶师姐出关，那两人也会为你求情！师弟你只需小心行事，不让巡逻的女弟子发现，大事可成！”
　　沈莫笑见两人尽心尽力的样子，莞尔一笑：“多谢二位师兄，他日富贵，定不相忘！”
　　二人嘿嘿乐了，道：“宗门中那些天赋好的，都由内院弟子做起。我们这些最低级的记名弟子，资质都差的很，少有出人头地的，师弟你若是真能有出息，到时候能记得住曾有我二人这朋友，便是心满意足了！”
　　沈莫笑言出必践，虽然二人并没当回事，她却将这份恩情记在了心上。
　　“师弟，这过河之事还是九死一生，万一被抓住可是罚的不轻，不到万一还是不动此法，我们这几日共同努力，或许半路捡了个功勋牌什么的，就不用那么冒险了！师弟你先跟我们去领功勋牌，然后去读早课，报道还能得一个功勋呢！”
　　或许只有最底层的人，心性才会如此质朴。沈莫笑目睹了宋河的飞扬跋扈，诸葛青山的不可一世，心中对二人好感大增。一天相交，谁会对她这般照顾？沈莫笑这是第一次感受到除却杨逸身份的关怀，心中充实无比。
　　“师弟师弟！你楞个什么劲儿啊，再不出门，早课就真的迟了！”两人一番嚷嚷，一人一手，推着她便朝门外奔去。
　　去外务舍领完功勋玉牌，沈莫笑便随二人赶往晨习舍。看门老者淡淡扫了三人一眼，拿出功勋牌，玉牌顿时射出三道白光渗入三人手中玉牌。沈莫笑低头一看，原本玉牌上闪着蓝光的“零”字，变成了“一”。
　　一路向前，晨习舍的宽敞简直堪比大郑皇宫的任何一座宫殿，沈莫笑被二人引领，走到尽头处的最后一间屋子。
　　“这里是最低等记名弟子早课的地方，到时候你别管别人，我们会教你培养浩然正气的法子。”
　　二人说着便打开房门，映入眼帘的便是成群趴在案上大睡的学生，台上如同念咒般的老先生正徒自讲的津津有味，沈莫笑跟着二人坐到了最后排的座位。
　　沈莫笑端正坐姿，从袋子中拿出书本静静翻阅，林子靖贼溜溜的爬过来，将她书本一拍，合在案上，道：“师弟你不用看了，反正你腹中已有乾坤，这些低俗的书本入不了你眼的！这书本不用太细研读，只要每天读一些，再辅以咱们门派功法修行即可。”
　　二人一左一右，翻开沈莫笑袋中的小册子，细细的给她讲解。其实以沈莫笑的聪慧和杨逸对古文的才华，压根不需要两个同是菜鸟的人多言。不过看二人如此热情的样子，她也不好拒绝。
　　二人终于罗里啰嗦的讲解完毕，沈莫笑报以感激一笑，看向小册子。浩然门能屹立万年不倒，成为虚空之下晋升人数最多的仙门，必定有其出彩的地方。沈莫笑静静聆听，发现周围沉睡的学生并未被惊醒，人人恍若未见，哪里还不明白这声音只有自己听的？遂放下心来研究起来。
　　低级记名弟子所学的功法甚为简单，比之自己所学匿行术更为顺手，短短不到一个时辰的时间，她已将冗长的功法口诀记牢，不紧不慢的翻阅起案上书本。较为普通的文章一入脑海，便与脑中功法口诀产生鸣动，沈莫笑用心体会那种连为一体的感觉，就仿佛周身所有经脉、骨骼、器官，她都能细致的捕捉到。玄奇而微薄的气流渐渐如鱼得水的运转体内，沈莫笑惊喜的发现她每一次阅读书本，体内气流便如遇到了催化剂般加速运转。
　　“这浩然正气果然玄妙！以孔儒之道洗化精神，竟也可以协助提升功法修为！”沈莫笑若有所悟，却是闭上眼睛不再看书本，脑中杨逸生平所学尽数被她回忆起来，那些绝妙的诗词歌赋，无以伦比的才思，都一一刻在沈莫笑心中。体内气流仿佛鱼儿遇到水，欢快的畅游，一时间，速度竟达到一个从未有过的高度。
　　“嗯……”舒爽的一声轻吟，沈莫笑缓缓睁开眼睛，眼前世界清澈无比，色彩鲜明的让人沉醉。沈莫笑轻轻一挥手，带起的细微风儿触碰到她白皙的肌肤，竟产生一丝不太明显的躁动。两世，她第一次明明确确感受到了空气的重量。
　　浩然门记名弟子功法总共就分三重，第一重为明视，意为清明视野；第二重为五通，意为五感连通；第三重则是厚重，有增强体魄、明晓自然之意。沈莫笑自幼在组织锻炼，五感敏锐是必要的课程。就算是穿越后身体太烂，她也毫不松懈，恢复到了五感修行第二重夜视的程度。这记名弟子功法似乎与之相通，沈莫笑较常人多出几分明悟，修行起来自然融会贯通。
　　“仙门功法果然有不凡之处，比五感修行更为玄妙，就是不知，我如今达到了何种程度。”沈莫笑喃喃自语，举手间双指夹住一只苍蝇，恶趣味般将它翅膀拔除，扔到地上。
　　周围暴起一阵抽冷气声，沈莫笑不明所以，这才抬起头，见所有昏睡的学生齐刷刷看向自己，连那自我陶醉的老先生都停下了叨念，一眨不眨的盯着她看。
　　林子靖抹了一把嘴边的哈喇子，低声对她道：“师弟，你是怎么捏住那苍蝇的？”
　　沈莫笑不动声色，眼皮都是未动，随意一挥手，两指间又出现了一只半死不活的苍蝇。
　　“就是如此。”
　　林子靖两眼一翻，真想掐死眼前这满脸自恋的家伙：“你可知这仙门的飞虫可不比凡间，经受灵气滋润，一个个都成了精，我们记名弟子屋舍若非有驱虫的灵药，根本奈何不得！你这小子竟然一伸手就抓住了它，还一抓抓两个，你你你……你简直非人哉！”
　　沈莫笑见他“你”了半天竟然说出这么个让她喷饭的话，不禁抽了抽嘴角。
　　“咚~~”一声浑厚的钟声，盯着沈莫笑的众人齐声欢呼，一个个如同猴子般窜出屋子。沈莫笑等人也要起身，却见那双眉紧锁的老学究拦住了她。
　　“你便是杨逸？”
　　沈莫笑点点头，拱手一拜。
　　“哼！随我来！”
　　沈莫笑攥紧被长袖所挡的拳头，依旧神色不改的看着眼前无缘无故让她站了半个时辰的老人。
　　“你可知，为师为何让你跟来？”
　　许是太久僵持，老人也顶不住寂寞，眼睛一斜，懒散开口，语调中还带着浓浓的官腔。沈莫笑心中冷嗤，这厮在放哪门子屁，她若知道，又怎么会白白站了半个时辰静观其变？！
　　“弟子愚鲁，尚未知晓。”
　　见沈莫笑毕恭毕敬的样子，老人虚荣心得到很大满足，人也精神抖擞了起来。杨逸的名声太响了，但凡知晓孔儒之道的，哪个不知这幼年成名的神童？这样一个才子入驻浩然门，还成了最底层的记名弟子，一个个虚荣心作祟的家伙，又岂能放过这千载难逢的刁难机会？
　　“听闻你进门方才一日，实在不适宜锋芒毕露，你刚刚在课上扰乱秩序，难道还不知罪吗？”
　　“吗”字提高了八度，沈莫笑听着刺耳之极，微微一皱眉，道：“杨逸不懂规矩，还望先生见谅。”
　　“见谅？就一句见谅就完了？！你莫不是一点恕罪的诚意也不给？”老人吹胡子瞪眼，干枯的两手还在不停撮合，一副典型暴发户的模样，沈莫笑哪还不明白是怎么回事？
　　这老杂毛，是想欺她新人，讨点好处！
　　在现代，就算自己受过的苦比别人多，身份却是一直尊贵，何人敢对她这般颐指气使？！为了来到仙门，她不惜九死一生孤身入宫，她不惜虚与委蛇依附杨家，通天路上，烧毁了她半边脸，她不在乎！得罪大长老，成了最底层的记名弟子，她也不在乎！
　　如今，一个没什么仙基修为的教书先生，也敢对她颐指气使，索要好处，只怕这浩然门内，人人都以为她好欺负！
　　人善被人欺，鸟善没食吃！一次退让，便次次退让，永无宁日。
　　沈莫笑心中无名火起，无法平息。她一心向道，是为他日登上仙班，难道人人都以为她要一辈子做他们可以欺辱可以□□的奴隶吗？！
　　出手还是不出手？


第27章 
　　连日受辱，她的隐忍似乎消磨殆尽，满腔都是熊熊燃烧的怒火，下意识就伸出右手，按住老人肩膀。
　　几乎是自然而然，她体内融会贯通的气流再次运转起来，力气大了一倍有余，本来不重的力道落在老人身上竟然有如重铁！
　　“这……这是厚重之境……杨逸！你你这是作甚！竟敢在宗门内对授课先生动手，你这是欺师灭祖，欺师灭祖！”老人一声尖叫，隔开沈莫笑右手，奔到屋中角落站好。速度之快，浑然不像六七十岁的老者。
　　沈莫笑原本已经对冒然出手有些后悔，此刻见老人惊恐颤抖的样子，心中多了几分盘算。她一步步逼近，那老人一步步撤离，最后他似是对沈莫笑淡定的威压吓住，卷起衣襟下摆，头也不回的朝门外跑。
　　“你个欺师灭祖的畜生！老朽定不饶你，定不饶你！”
　　“不饶我？”沈莫笑大笑不已，同时速度犹如急电，出手捏住老人欲开门的手，“学生听闻，浩然门的授课先生是不能修仙的，普通老人的速度，可比不得先生之快，莫非先生有所机缘，得了仙家功法不成？”
　　老人的脸色迅速变幻，强挺着姿态，道：“你休要胡言！我久住仙门，沾染了仙门灵气，使得体魄增强，又有何不可？”
　　“是吗？”沈莫笑松开老者手腕，笑容如沐春风。老者见此终于松了口气，还未开口责备，不料一记响亮的巴掌竟率先响起，他身躯如风中败絮，转了数圈，最后栽倒在地。
　　“我浩然门万代伟业，竟出了你这么个不成气候的授课先生，偷学本门功法，依照门规，罪可当诛！”
　　“你敢打我，你竟敢打我！你可知，你可知欺师灭祖可是重罪！”这一巴掌扇的着实不轻，老人捂着肿胀的面颊，嘴角渗出一抹血丝。天可见怜！他无非是想得些好处，长长面子，竟没料到此子竟这般强势，他教了无数批记名弟子，这胆肥敢打先生的可是头一例！
　　“你不过是一介凡人，就算打了你，按照宗门规矩，顶多面壁三月，偷学功法却要执行杀伐大刑，更何况……杨逸这是替门派清理门户，有何不妥？”沈莫笑见他畏畏缩缩的样子，心中底气更足。
　　若是开始，她是一时冲动与他较劲，那现在，便是胸有成竹打压此人。一个地位低下的授课先生，在门派中也就和记名弟子的地位差不了多少，而看此人胆战心惊的模样，显然没有深厚背景。
　　她奈何不了有后台的宋河，还整不了这么个不知天高地厚的老东西不成？！沈莫笑突然出手，双指刺向老人面门！
　　老人哪里肯就范，当下身子一骨碌，窜到了屋中窗口。沈莫笑到底年轻，反应较老人敏锐数倍，纵身一跃便拽住老人后背衣襟，体内微薄气流高速运转，她心念一动，那气流便随她另一只手拍在了老人后背。
　　“噗~！”老人喷出一口鲜血，刚刚爬起的身子摇摇欲坠，沈莫笑双臂向下，果断的捏碎了老人一双脚骨。
　　沈莫笑丝毫不理会老人杀猪似的哀号，拖着老人一只脚便走出门去。
　　门外晨习后的众弟子还未完全散去，沈莫笑十分拉风的拽着老人腿漠然而去，一路回头率迅速飙升，甚至有好事者尾随二人身后，一心想要弄个明白。好奇之人越来越多，男男女女相继传告，不多时，一条颇为壮观的人潮龙出现在沈莫笑身后。
　　这一切，沈莫笑恍若未见，目不斜视的直奔刑罚舍。
　　到了刑罚舍的时候，后面尾随了长长的队伍，沈莫笑满意的轻笑，甩开老人，跪在刑罚舍紧锁的大门前。
　　“记名弟子杨逸，有事禀告刑罚舍，请长老出来一见！”
　　声音不算浑厚，却清亮有力。人潮之内，所有弟子望向沈莫笑的眼神都变了，皆是目光流转，惊愕不断。
　　杨逸刚来浩然门一日这不是秘密，仅仅一日之内便达到了记名弟子功法顶峰——厚重之境，这怕是只有先天仙基之人才可达到！他杨逸莫非是先天仙基？那为何大长老要让他屈尊在最底层记名弟子中？
　　要知道，那凤毛麟角的先天仙基者，乃是修仙的顶级人才，凡间修仙门派，个个争抢，哪个门派拥有了先天仙基者，无不奉为珍宝，就算决心要对其磨练，也会将其放置在记名弟子高层。
　　众人惊异之时，刑罚舍紧闭的大门终于开启，一个浑身恶臭的丑陋男子缓缓走了出来。沈莫笑定睛一看，那男子容貌比之自己烫伤的脸也好不了多少，一道道深刻的刀疤纵横面颊，让原本该是清秀的五官也显得狰狞异常。一身仿佛百年不洗的邋遢衣衫，破旧的可怕，尤其那一身简直从毛孔中散发出的恶臭，直让人有退避三舍的冲动。
　　这地位极高的刑罚长老，是她在浩然门见过最不顾及形象的人，但那一双炯炯有神，清澈如许，似含有星河大江，令人望之不凡。
　　沈莫笑仔细阅读过宗门发放的小册子，现在也不算完全的修行小白。修行到一定境界，容貌气质也会因此蜕变。这位长老若非实在不注重外表，便是受过重创，即便动用修为也无法恢复容颜。
　　沈莫笑静静看着刑罚长老惨不忍睹的形象，联想到自己脸上那狰狞的伤疤，竟是升起了几分感同身受，轻轻一笑。
　　丑陋男子扫视了一圈众人，那些鄙夷的、畏惧的、害怕的神色虽然隐晦，却被他一一扫入眼帘。正此时，他看到了一抹不带有任何怜悯或恐惧之色的平和笑容。他似乎很久没见到这样清澈的笑容，伸出手，将跪在地上的人扶起。
　　“孩子，找我何事？”
　　男子的声音很好听，如同铃铛一样清脆舒服，言语中透出的淡淡关怀，就仿佛站在这里的，不是一个高高在上的浩然门长老，而是一位和蔼可亲的长辈。
　　“晚辈杨逸，昨日刚进门的记名弟子。此人乃是我派授课先生，却偷习本门功法，被我识破，因恐此人逃脱，杨逸便动了私刑。特来向长老请罪！”
　　一根细长漂亮的手指抵在老人灵台，刑罚长老慈祥的眼神登时变得凌厉起来。在周围人大气不敢出的瞬间，一个血淋淋的人头便滚在了沈莫笑脚下。
　　男子的面容再度变得平和亲切，只有沾血的手掌还在昭示着刚刚一幕的真实性。
　　“此事已了，若有谁不服气，便来找我刑罚舍肖天晴。”
　　“前辈……你，你不问问事情的始末吗？”事情进展的太顺利，沈莫笑早已打好的腹稿愣是没用上，不禁疑惑问道。
　　男子的眼神变得悠远深邃，看着沈莫笑脸上的疤痕，忆起了某些过往，脸色变得柔和许多。
　　“无妨，死人已经告诉我了。”
　　肖天晴这般说道，似乎想到了什么，有心提点，难能可贵的开口说了一句：“少年意气，弥足珍贵，其心不折，其行不止。然仙道非人道，百舸争流，天骄易夭，锋芒毕露也需有底气，你好自为之。”
　　蓦然间，沈莫笑听懂了肖天晴话里的意思。仙途坎坷，虽有少年意气，仍需谨慎前行。无论她如何惊才艳艳，亦需韬光养晦。
　　肖天晴，肖天晴……沈莫笑心中默念男子姓名，对着他拜了三拜，方才离去。
　　“散去吧。”肖天晴轻轻一挥手，凛冽的气劲将尾随人潮逼退老远，同时，老人的尸体双脚朝上被悬挂在刑罚舍门外，厚重的铁门再度合上，久久没有了声响。


第28章 
　　“一山更有一山高，今日是我太草率，若非那授课先生真的并无后台，若非肖长老有意维护，我定然逃不过一身麻烦。日后再不可鲁莽行事，需小心谨慎，谋定思动。”沈莫笑慢慢向外务舍走去，脑中回想着肖天晴的谆谆教诲和这一日的经历。许是太专注，连身后尾随的两人都没有发觉。
　　“小逸！”沈莫笑一惊，看向拉住她的一只白皙女手。那是一只未曾受过苦难的富贵玉手，是杨逸记忆里无比熟悉的样子。
　　是苍清梦。
　　沈莫笑微微蹙眉，刚想转身，随即想到这女人看到她毁容之后的那个眼神，心中无名火起，愤然甩开那只手。匆匆离开，任由后面不停呼喊也没有停留。
　　到达外务舍的时候，长长的队伍已经排出门外。
　　“师弟师弟！”林子靖二人高调的大声喊叫，沈莫笑老远都听得震耳欲聋，无奈一叹，走上前去。
　　“师弟，听说你教训了那老不死？我早就看他不爽了，教训的好，真他娘的解气啊！可惜我二人急着排队没空去看，错过了好戏看！快些说说你怎么打的那老东西满地找牙的？”二人粗话连篇，显然激动之极，一左一右，将沈莫笑夹在队伍前列。
　　“我今日是九死一生，没什么好炫耀的。倒是二位师兄，排了一上午，竟还没轮到？”
　　沈莫笑的淡定令二人颇为沮丧，只得无奈道：“这里常年拍长龙，我们一上午排到前排已经不错了，也多亏你今儿个那么拉风，吸引过去好多弟子，不然铁定排到晚上！嘿嘿嘿……拖着授课先生的脚到处招摇，这在浩然门亘古未有，肯定帅呆了！”
　　这仙门之内，看来也不乏八婆之人，过了这么短的时间，仿佛天下人都知道她的“光荣事迹”。那授课先生到底是死了，若是不死，也铁定被口水淹死。
　　沈莫笑无奈轻笑，又跟两人嘻嘻哈哈的等了半个时辰，终于轮到三人。
　　外务舍的长老一看便知是极精明之人，双目如鹰，凌厉果断。沈莫笑这是第二次见过此人，却一次也没在他眼中看出半点情绪，永远是平静如水的模样，却隐隐透着股令人胆寒的气息。三人一齐进入，外务舍长老只抬眼看了一下，便扔给三人三把柴刀。
　　“长老，我们这次不劈柴了。”林子靖恭恭敬敬将柴刀放在桌上，挠了挠后脑勺，“我们要去猎兽。”
　　“嗯？”古波不惊的双眸中，终于浮现一丝诧异。略微沉思片刻，他递给三人一本薄册子和三把不似凡物的长剑。
　　“里面有后山妖兽通鉴，若是抵挡不住，莫要逞强。”
　　三人一齐谢过，拿上东西出门。
　　苏长河一路沉默，沈莫笑看的奇怪，问道：“师兄，可是身体不适？”
　　轻轻摇了摇头，苏长河道：“无妨，只是这猎兽的任务我二人也是第一次做，后山危险重重，我有些不安而已。”
　　“切！亏你还是男人，那么贪生怕死！”仔细研读妖兽图鉴的林子靖不屑的呸了一口，臊的苏长河满脸通红，“师弟解决了授课先生，还没解决宋河呢！那刑罚长老神神秘秘的一年不出一回，谁知道他是不是真的和宋河沾亲带故，上报他肯定行不通，五日之内得到一百功勋，除了这猎兽的任务，还能有什么方法？况且我看师弟的进境颇快，搞不好已经超过了你我，来这后山闯闯，长长见识也是好的！”
　　林子靖明显胆子大，一番话说下来苏长河也没了怨言。整个浩然门的记名弟子，最底层的总共就他们三个男的，不团结一气，还指望喝西北风？
　　“说起来好些年也没有过记名弟子接受猎兽任务了，等我们仨一炮打响，轰动全门！”林子靖干劲儿十足，拿着宝剑臭屁的挥舞半天，毫无章法不说，还砍下了自己一撮头发，看的二人一时忍俊不禁。
　　三人有说有笑，一路赶到了后山门口。
　　“册子上说，咱们门派最低等的妖兽是白芒，运气好还能碰上有内晶的。杀死一个白芒才得五个功勋点，一个内晶却能换三十个，老子也不贪多，来个五六个内晶的知足了！”
　　苏长河敲了一记林子靖得意忘形，晃晃悠悠的脑袋，嗤笑道：“你当有内晶的妖兽满地跑啊？要真来五六个，咱们还不得仓皇逃窜？少臭美了你！”
　　沈莫笑微不可见的抚摸了一下胸口，待察觉到怀中残月没有丝毫变动之后，方谨慎道：“不是说妖兽一族被封印了吗？缘何浩然门中会有这么多妖兽存在？”
　　“我们也不知道，只知浩然门后山的妖兽都是门派圈养的，就是给门派弟子历练用的。管那么多做什么，反正妖兽生一次就成百上千的，杀也杀不干净。”
　　林子靖不再多言，手握宝剑四处搜索。沈莫笑轻松一跃，挂在树梢，低头俯视。
　　三人所在位置，离后山口没有多远，来往妖兽也少的可怜，大多数是些低等的白芒。三人等了许久，才隐隐约约听到远处有妖兽的叫声。
　　沈莫笑眼力比二人都好，跳下树梢在前带路，有些暗淡的天色下，一只浑身白毛闪着白色光芒的庞大妖兽，出现在三人面前。
　　“他爷爷的！册子上可没说这家伙这么大！”面对肥硕庞大可比象的白芒，林子靖脸上浮现出夸张的震惊，“你俩在这等着，我先去会会它。”
　　沈莫笑还没阻止，那人便如猴子般窜了出去。白芒到底是灵兽，远远的察觉到危机，一声巨吼直奔林子靖奔去。
　　“长的肥就了不起？爷爷将你宰了炖肉吃，还能省几个功勋点。”林子靖仿佛不把危险当回事，挥舞着长剑朝白芒砍去，俨然一战斗狂。
　　长剑在白芒身上乱砍一气，除了爆出了一连串璀璨的火花外没半点作用，苏长河看的心急，也挥着长剑赶了上去。
　　苏长河似乎较林子靖聪慧许多，砍得地方皆是后者未曾涉及的地方，刺到白芒屁股的一剑还打出了一抹血丝。这让两人一阵兴奋。
　　“子靖，它的软肋在屁股！”林子靖会意，不再乱砍，而是配合苏长河攻击白芒肥硕的屁股。两人身如灵猴，上蹿下跳，盯准了妖兽屁股就是狂刺。白芒受伤，迟缓的身子颤动不已，明显是发怒的前兆。
　　“这畜生的屁股都这么硬，还让不让人活了？”砍了无数次屁股，收获并不十分大，林子靖回头看了一眼没事人似的沈莫笑，没好气道：“你个混小子，倒是来帮我们一把啊！”
　　那白芒爆出一声刺耳的尖鸣，林子靖二人耳朵吃痛，赶忙后退了几步。白芒前爪立地，如同大猩猩般竖起身子拍打着雪白前胸，一波又一波刺耳的尖鸣响起，沈莫笑提剑向前，闪电般刺向白芒腹部！
　　“退后！”一声令下，声音不见得多洪亮，却有巨大的威慑力。林子靖二人不约而同急速后退，眼看如同战神般从天而降的杨逸，正举剑翻搅着白芒腹腔，宝剑已经刺穿白芒，鲜血犹如瀑布般喷射而出，将她染得宛若修罗！


第29章 
　　“师弟小心！”
　　眼见白芒一爪挥下，就要打到那人脑袋，解救已经来不及，苏长河赶忙心急一喝。沈莫笑身形如风，体内微薄气流高速运转，随着她心念一动，传递到宝剑之上。
　　“破！”
　　沈莫笑身形一偏，提剑向上，剑锋划开一道血口。庞大白芒那一爪正巧打在自己内脏之上，顿时痛得撕心裂肺。更多鲜红的血液流淌开来，许许多多内脏肠胃都随着血液滚在地上，如此令人作呕的场景，也惊得未曾杀生的林子靖二人一身冷汗。
　　“太他娘的血腥了……”林子靖咽咽口水，正要提剑相助，却听身旁苏长河道：“你去了也是麻烦，他比咱俩都强，那白芒死定了。”
　　话音刚落，沈莫笑似乎力竭，直愣愣落下，那白芒不疑有他，一爪捂着伤口，一爪朝她扑来。
　　“噌！”眼看便要摔倒地上的人影，突然身子一晃，凭空借力再度向上，须臾间挺直身子，一剑刺向白芒双目。
　　林子靖看着这一幕，提起的心放了下来，他和苏长河来到浩然门几个月，资质是全门派最差，日日用功也没达到杨逸一般能耐，这人只用一天就将他们远远甩在了身后，林子靖心中，不知道该哭该笑。
　　“长河，你说以后，杨逸还能跟我们做兄弟了吗？”
　　苏长河一愣，沉默半天摇摇头道：“我不知道。”
　　他们来浩然门已有一段时间，见多了贫贱相交，富贵断交的势利小人。他们自知资质低微，杨逸又是这等惊才艳艳之辈，便觉得跟他不是一个层次的人。
　　两人沉默之际，沈莫笑已经刺瞎了白芒双眼，将其内脏悉数搅烂，看了眼死的不能再死的白芒，她终于如释重负般松了口气。
　　“两位师兄，过来吧！”
　　林子靖二人沉默走上前，强颜欢笑道：“别再叫我们师兄了，你能耐比我们高太多，仙门之中强者为尊，日后我们还得叫你师兄呢。”
　　沈莫笑皱了皱眉头，自怀中取出一瓶丹药，道：“我曾说过，他日富贵，定不相忘。我并非忘恩负义之辈，这是药王门的丹药，有固本培元之用，你二人分了去。以后，莫要再说这等话来！”
　　二人见沈莫笑动了肝火，心里却是高兴，嘻嘻哈哈又恢复了先前的热情。
　　当日陆萍给了她两瓶丹药，她并没及时送给苍清梦二女，如今给了二人一瓶，也是诚心相交之意。毕竟在仙门之中，有如此憨厚朴实之辈在左右相伴，也给她带来不少帮助。
　　她现在在浩然门孤木难支，唯有多多结交同伴，才能自保。
　　“我们看看这坨肥肉有没有内晶吧。”
　　不淡定的林子靖磨刀霍霍向白芒，在它体内胡乱翻了好半天，最后还是沮丧的割了白芒双耳，揣进储物袋。
　　“费了半天力，连毛都没有！”
　　“你小子还想第一次猎兽就弄到内晶？那可是修炼有成的妖兽才能有的！五个功勋点够你一天忙乎了，知足吧你！”苏长河笑骂他一句，不再理会白芒尸体。
　　沈莫笑若有所思的笑笑，随着二人一路向前。
　　沿路妖兽并非很多，零零散散的也都是些体型庞大，较为迟钝的白芒。沈莫笑仗着一身经验和敏锐身手，一路斩杀，倒也颇为顺利。
　　“嘿！天都黑了，一个有内晶的妖兽都没弄到，咱们不会真的出师不利吧？”
　　吃了沈莫笑赠予的丹药，林子靖似乎一刻也闲不下来，浑身力气不知道到哪挥霍，上蹿下跳的让人眼花。
　　苏长河用自己鼓鼓囊囊的储物袋敲了此子一记，喷道：“今儿个我们总共打死了八只白芒，八只，八只要四十个功勋点！贪心不足小心乐极生悲！”
　　林子靖挠挠后脑勺，跟苏长河对望一眼。二人皆是心知肚明，猎杀这八只妖兽，二人出的力气并不多，往往都是他们还未出手，杨逸就将其斩杀，二人俨然成了此子的小跟班，做做检查内晶的小事情。今日若无杨逸，他俩人对付一个白芒，都有可能丧命。
　　记名弟子也顶多是些强壮敏捷的凡人，要对付一出生便拥有灵力的妖兽，何其艰难？想来多年没有挑战猎兽任务的记名弟子，也是情有可原。而这杨逸，简直就是一记黑马，只一日，二人对其崇拜已达巅峰。
　　“咱们再干一票就回去休息，晚上出没的妖兽太多，我们三人恐怕会吃亏。”
　　苏长河说罢，拉了拉沈莫笑衣角，将那半瓶丹药还给了她：“我知道药王门的丹药都是千金难求的，就是放眼浩然门，也没几个人能拥有，我拿了一颗，其他你留下自己用吧。毕竟你资质好，用在我这也是浪费。”
　　沈莫笑推辞，苏长河干脆将药瓶扔给了她，径直朝前奔了过去。
　　这人，颇懂进退之道，或可深交。沈莫笑看了看他的背影，轻笑一声，也是跟上前去。
　　夜晚的风吹乱了苍清梦散落的发丝。月儿高悬苍穹，那比皓月更洁白无瑕的绝色容颜蒙上一层未知的惆怅，说不清是什么凄凉了女人的心，是什么惆怅了明月的脸。只有微微徐风，轻轻的吹，吹碎了一地旖旎美丽的梦。
　　“我看杨逸只是一时赌气，你又何苦跟自己过不去？他哪日想通，自然会来找你，你该收收心思，准备猎兽了。毕竟这次由入室弟子带队而行的机会，不是每日都有。”慕容紫嫣拍了拍苍清梦略显消瘦的后背，走向前去。
　　苍清梦轻声“嗯”了一记，苍白无力的玉手捋了捋额前青丝。只有两日光景，她似乎消瘦了许多，再没有之前的活力温婉，整个人如同丢了魂魄般木讷苦涩。
　　“大家注意，此处常有风夜出没，此兽速度一刻千里，四爪锋利生猛，极难对付。记名弟子到队伍中间，其他弟子随时准备迎战！”队伍之首，一个面带薄纱的曼妙女子一声令下，几十人的长队迅速排列完毕。
　　曼妙女子满意的点点头，扯下腰间丝带缠于右臂。火红的丝带在暗夜中闪着幽幽光芒，女子修长的玉臂也仿佛蒙上一抹妩媚妖艳的色彩。
　　“来了。”许久过后，原本的微风变得躁动异常，曼妙女子两道清秀双眉，凌然一皱！
　　“师兄，你有没有觉得今天的风有点问题？”林子靖一左一右夹着沈莫笑，一路上满口叫个不停的叫着“师兄”，折磨的她无可奈何。
　　“这风……”沈莫笑欲言又止，她其实早就发觉今日的风并不寻常，没有丝毫规则的风向，频率也快慢不一，如此晴天夜晚，实在不该有这样怪异的风。沈莫笑顿住脚步，或许是身为女人的第六感，她总觉得林中深处会有什么大事发生。
　　“你们敢进深林吗？”
　　林子靖二人一顿，互相对望了一眼，显然有些犹豫。
　　沈莫笑叹了口气，道：“也罢，深林太危险。你们先回去，我要一探究竟。”二人一听这话，牛脾气上来了，说什么也不肯走，三人经历生死，现下又同是最低等的记名弟子，情谊自是不浅，又哪里能让她独自冒险？
　　“我俩修为太浅，虽然帮不上你什么忙，好歹多一个人多一份力量。你执意前往，我们也愿意舍命相随！”
　　沈莫笑看两人真挚的模样，心中一动，终是点点头。
　　不寻常的风，刮得越来越猛，树叶伴着高速流转的风化身封喉利器。沈莫笑三人谨慎前行，依旧被树叶割得浑身是伤。
　　“师兄，我们还要往里走多久？”苏长河手中宝剑已被坚硬如铁的树叶割得满目苍夷，林子靖也受伤不轻，唯有沈莫笑反应较二人都好，却也是周身多处见血。
　　“我感觉快到了，应该在前方不远。”
　　二人无奈，也不知杨逸到底要找什么，但既然已经答应同行，自然不能半途而废，只好硬着头皮跟那人赶路。
　　“师兄，快到后山中林了，册子里说这里有风夜出没，是个狠茬子，速度快的惊人，是后山妖兽中喜欢群居的家伙，比白芒要厉害多了。”林子靖好心提醒，却仍旧没阻止沈莫笑的脚步。
　　“一会儿若有危险，你们尽快回去，不用管我。”沈莫笑铁了心一探究竟，蠢蠢欲动的感觉让她渐有兴奋之意。
　　修仙之途何其艰难？那些功成名就，位列仙班之人，哪个会没有奇遇？若是一遇危险就退缩，哪会有日后的成就？她连残月那种等级的人物争斗都已经看过，后山这种寻常的事，已经根本不放在眼中。
　　此刻一阵狂风掠起，无数密密麻麻的树叶似催命砍刀射向三人！
　　“嗤嗤嗤~~”连绵不断的树叶避之不及，三人身形有些狼狈的到处躲闪，却依旧被割得鲜血四溅。沈莫笑稍稍稳住身形，挽着剑花拦截树叶，只听一声脆响，手中宝剑竟应声而碎。
　　“师兄，用我的！”苏长河刚要将宝剑扔给沈莫笑，不料又是一声脆响，他的宝剑也是一分两半。
　　“无妨。我感觉到，里面有人，我们再稍稍深入，或许能脱离困境。护住命门，我带你们一程！”沈莫笑双眸放出精芒，双手抓住二人肩膀，体内微薄气流似乎经过历练厮杀更为精纯，高速催鼓之下，速度竟较以往快上一倍！


第30章 
　　“嗖~~！”艳丽的红色光芒在黑暗之中尤其明显，仿佛苍穹之上璀璨的烟花，无故坠落凡尘。曼妙女子平稳落地，周边立刻散落了三具风夜尸体。
　　“彦英师姐的进境似乎又高了一截，看来此次文武双试必定势在必得。”
　　“彦英师姐一招之下可以解决三个风夜妖兽，这等实力，在入室弟子中也是罕见！”
　　“我听闻彦英师姐受了夙瑶师姐的点化，进境飞升，要是我们有那等机缘就好了……”
　　……
　　议论声连绵不绝，曼妙女子薄薄面纱之下，似乎也染上少许得意之色。
　　“你们守住大阵，缓慢跟随，今日风夜□□，颇为不寻常，我猜测门派很快就会遣人调查，我不出声，你们不得私自行动！”
　　彦英声音清脆，颇有威严，众人议论之声立时消散，变得鸦雀无声起来。
　　“嗤嗤嗤……”风声越来越大，风势越来越猛，一种极其强横的压抑感竖立在众人心头。几十人的女子大阵似乎抵御不了这般强横的风势，外围几个内院女弟子皆是面色苍白，汗湿衣襟，甚至几个修为较低的，已经开始七孔流血。
　　曼妙的身形冲上天际，在乱舞的漫天狂风兽群中，仿若遗世独立的仙女，风姿一时无二。右臂之上的红色丝带随她心念一动迅速壮大，高悬苍穹。暗黑的天色被铺天盖地的红光笼罩，红光之内，竟一时风平浪静起来。
　　“这漫天红光是何物？”
　　沈莫笑一眯双眸，突地顿住身形，不敢再向前行进。
　　“师兄别担心，我见过那法宝，是夙瑶师姐送给彦英师姐的法宝，听闻彦英师姐受夙瑶师姐点化，已成为入室弟子，一身修为深不可测，她既然在，那我们便有救了。”
　　苏长河似乎知道不少，言语中对那夙瑶和彦英颇为尊重，显然二人在门派中名声很高。沈莫笑凝眉看了漫天红光一眼，思索了一会儿，却是摇摇头。
　　“那也未必。我观这红光时有时无，若非这法宝本就如此，那便是催鼓它的人实力不足，我看再过一时半刻，那人必定维持不住。”
　　“那，那我们岂非穷途末路？”林子靖挠挠后脑勺，一脸期盼的看着沈莫笑，在他心中，此子没有解决不了的问题，一路猎兽，这人仅凭一人之力便轻松解决八只白芒，这是一般记名弟子想也不敢想的事。所以一遇危险，他理所当然的将所有希望寄托此子身上。
　　“中林以往都是这般凶险吗？”沈莫笑突然说出了一句不搭边的话。
　　苏长河接话道：“那也不是，后山越深处越危险，却也没听说中林会刮这么古怪的风。何况一路上都没再出现一只妖兽，在妖兽遍地跑的中林，这太不寻常了！”
　　沈莫笑叹了口气，事到如今她倒是真后悔一时心软带两个拖油瓶来到中林，看今日情形，似乎中林发生了不得了的大事，她一人逃离尚有困难，何况还要顾着两个不能自保的家伙……
　　“也罢，我们就先投靠那彦英，毕竟多一个人，多一份力量。”
　　仙云缭绕的山峰之中，诸多隐晦于自然中的灵气开始不规则的躁动。浓郁的灵气穿越苍茫，像是有了神识般翻涌兴奋，无数肉眼可见的微薄光芒风速朝向一点奔去，那里，矗立着一座古朴苍老的铁门……
　　铁门之内，亘古的黑暗笼罩在宽阔空旷的场地，无尽无休的幽暗更像是统治者般凌驾万物，仿佛只有纯黑之色，才是这里唯一该有的色彩。
　　“唰~！”一只清明深邃，亮如宝石的竖眼突然开启，所有的黑暗在此刻消失殆尽，明亮的色彩掺杂着阳光的温暖，照亮了空旷的场地。
　　那是一个绝美的女子，浑身散发着高傲凌人的气质，一席秀发随意披散左右，却似世上最美丽的形态，胜过刻意完美的雕琢。女子的眉角很美，俗世所有的语言也不足以形容一二，说那双眉似柳，却有种不同寻常的霸气，说那双眉似剑，却多出一分难能可贵的柔情。
　　霸气与柔情，巧妙融合在一起，单单是一双眉角，便足以傲然天下。偏偏那微微颤抖的睫毛，仍旧紧闭的双眼，刚毅挺拔的鼻子，圆润自然的耳朵，性感妩媚的红唇，瘦削玲珑的面庞，洁白如雪的肌肤……哪一样都是那般美丽动人。女子太美了，美的不似凡人，仿佛就是一副巧夺天工的美人图，活生生浮现人间，惹得天妒，惹得地嫉。
　　浩瀚的灵气似乎也被女子的美貌吸引，萦绕在她左右不肯散去，越来越多的灵气聚集一堂，如同蚕茧般将女子团团围住，密不透风。
　　许久，巨大浑厚的蚕茧慢慢收缩，一点一点渗进女子体内，最后消失不见。女子额上的竖眼缓缓闭合，最后匿迹，只留下一抹淡淡的印记，浮于女子额上。与此同时，那双紧闭的眼眸顷刻睁开，一瞬间，仿佛所有天地钟灵的存在，在此刻都黯然失色。
　　“天眼……还是没有成功吗？”女子淡淡自语，盘膝而坐的身子站了起来。衣衫轻动，一个空荡荡袖子转了一圈被女子抓在手中，轻轻把玩。
　　这般美丽不可方物的女子，竟然是个……独臂！
　　浩然门大殿内室中，诸葛青山颇为不淡定的来回走动。大长老眯起双眸，叹息一声：“中林有难，你怎么只派了些入室弟子前去？你该知道，那些人根本抵御不了。”
　　“哼！你身为本门大长老还有脸说这话？我派了些弟子，你却毛都不拔在这悠闲饮茶！天知道你是不是要搞得天下大乱才甘心！”
　　诸葛青山似乎并不在意大长老威严，语调横冲直撞。
　　“你还是那样，一到那人出关，便淡定不了。还真是个情种，哈哈哈……”大长老笑的前仰后合。
　　“我是不是情种轮不到你管！倒是后山之事，你打算如何处之？”
　　“你不是有打算了吗？”大长老见取笑未成，仿佛也丧失了兴趣，打了声呵欠，就似快要入眠一般。
　　“区区风夜□□，不足为患。我派那些有潜力的入室弟子前去，也算是一番磨练。你这个大长老，真打算置之不理？”
　　“区区风夜□□？啊哈哈哈……我说师弟，你我都是明白人。风夜虽然凶猛，却性情温顺，若非极大的危机，根本不可能成群□□。你这般急切等待夙瑶出关，是想利用□□，探探此女虚实？”
　　“哼！”诸葛青山双眸闪过一丝不悦，“我这就去接夙瑶，随你如何想！”
　　黝黑砚台一现，诸葛青山立时如箭掠向苍穹。
　　大长老淡淡一笑，把玩着手中名贵茶杯，目光却如炬深邃。
　　“青山师弟，你忍心让那么多弟子给你探路，我却没那狠心……你说说，我怎么就习惯了给你收拾残局呢？”
　　一道急速身影飞出窗口，比之诸葛青山的速度，不知强了多少倍，而那身影前行的方向，赫然是浩然门后山！
　　沈莫笑三人到达之际，苍穹之上的彦英已经快把持不住，身形颤的厉害，而下方几十人女子大阵，也濒临崩溃。
　　风夜个子并不大，却每一个都快的可怕，三人一路连妖兽本体是何模样都没看清，只见得铺天盖地的飞舞身影，简直有如蝗灾！
　　沈莫笑看了一眼身边不断窜出的娇小身影，拉着二人便要进入大阵。
　　“且慢！”一股反弹之力将沈莫笑三人弹出老远，但听一名姿色普通，趾高气昂的女子厉声道，“我们大阵不收男子，你三人快快离去！”
　　数只身形娇小，快如疾风的妖兽突然窜出，狠狠撞在三人胸膛，三人冷不防受袭，再度被撞出数十米。
　　“放屁，这么多风夜，你不放我们进去，难道要看我们送死！”林子靖大怒，朝着女子大吼大叫，沈莫笑边捂住他喋喋不休的嘴，边躲闪来袭风夜。
　　“多说无益，你骂人只会树敌，她们依旧不会理会你的死活。风夜太多了，拿着断剑抵挡一会儿，等待救援！”
　　人是自己带来的，沈莫笑也不能见死不救，一来二去为二人抵挡不少袭击，自身的衣衫越来越薄弱，仿佛随时有可能碎裂成灰。沈莫笑一咬牙，只好打开储物袋，将那身搁浅已久的紫衣草草套在身上。
　　“师兄，你还有闲心换衣服？我……咦？你这衣服什么料子的，怎么风夜也割不破？”最后一句，林子靖也放低了声音，沈莫笑瞪了他一眼，后者会意的闭嘴。


第31章 
　　“师姐，求求你放她进来，再这样下去，她一个记名弟子，如何抵挡百千风夜？师姐……”人群之中，突然冲出了这么一句话，沈莫笑一愣，心情复杂。
　　“我们女弟子跟这些臭男人势不两立，我知道你是那杨逸的妻子，不过既然能来到仙门修行，就说明你元阴未失，理应好好照顾自己，还管他人作甚！你既然选择修行，那跟这人就再没有任何瓜葛，快快收了你的心才好！”
　　那师姐丝毫不为所动，苍清梦呆呆跪在地上，一遍一遍的哭求，一遍一遍的被拒绝，沈莫笑五感奇好，又怎能听不到这一切？一时失神，偏偏这瞬间愣神，倒给了一直窥视她的风夜们一个大好机会。数十只风夜一齐将她撞飞，力道之大，将有紫衣护体的沈莫笑，也打的口吐鲜血！
　　沈莫笑一声闷哼，正要起身，身边两个悲催鬼也恰好受袭，一左一右将沈莫笑撞得头晕目眩。
　　“嘭~！”一直维系时有时无红光的彦英，此刻终于支撑不住，一声爆响，那红色丝巾再度回归到她右臂之上，而她的身躯也如风中败絮般垂落下来！
　　“彦英师姐！！！”众女齐呼，法阵大乱，无数风夜趁虚而入，宛如黑云压城般掠向众人！
　　惨叫声、悲呼声不绝于耳，沈莫笑勉强站起身子，被风夜摧残的身躯没有了太多力气，只靠着一丝倔强维持至今。身边两人已经力竭，沈莫笑用尽力气将二人带到方寸大乱的众女中间：“我们守在这里，能避一时风头。”
　　那阻止三人进入大阵的女弟子，见三人想浑水摸鱼，当下举剑袭来：“三个臭男人好大胆子！快快滚出去，饶你们不死！”
　　“我要你饶？跑出去才没命吧！”林子靖大怒，想举起断剑抵挡，却是半点力气也使不出。
　　“呯~~！”沈莫笑单臂一挥，那女子宝剑一遇紫衣，竟再难刺进分毫。
　　“生死之际，何分男女？！我们都是浩然门弟子，理应同仇敌忾！”
　　那女子大惊，心道这杨逸才进仙门一日，怎的就这般厉害，仙门的宝剑都刺穿不了，还是……这衣服有问题？
　　女子一愣神，立刻有风夜撞来，沈莫笑眼尖一把推开她，自己反倒被风夜撞倒。
　　那女子再度愣神，显然没想到此子会替她挡那一击。刚想说话，后面苍清梦急急跑来，抱着沈莫笑便是梨花带雨。
　　“小逸，小逸你怎么了，你睁眼看看我！别再吓我了……小逸……”
　　沈莫笑很想睁开眼睛看看她，可是无论怎么努力都是无济于事，她想掏出丹药，吞服一颗，可是集中了全部力量的手却撞到了残月毛茸茸的身躯。
　　“嗖~~！”一道紫光进入沈莫笑灵台，后者突地睁大了眼睛，幽幽紫光在眸中流转漂流。沈莫笑像是换了一个人，猛然推开苍清梦，翩然站定。
　　她先是扫视了一圈混乱的战局，继而嘴角勾起一丝冰冷的笑意。
　　“嗤嗤嗤~~~！”无数璀璨的光芒自她灵台扩散，数以万计的风夜被光芒笼罩，皆是俯首称臣，不敢妄动。这一巨变，让所有人骇然不已。悬浮在空中的沈莫笑，周身散发着邪魅却冰冷的气质，整个人宛如神祗般威严尊贵。
　　青丝翩翩，无风自动，那半边烫伤的脸似乎也无法阻挡她的魅力，整个人如同高高不可攀越的骄阳。
　　所有风夜俯首称臣，这景象太过怪异，前来营救的数百入室弟子见到这一幕，无不骇然失色。这杨逸虽然刚入门派，但几乎全门上下没有不认识他的，此刻此子仅凭一人之力震慑所有风夜，这杨逸究竟怎么办到的？
　　坠落地面的彦英此刻也醒转过来，扒开护在她身边的众女，在见到沈莫笑那逼人的威慑时，也同样惊得不能言语。
　　笼罩风夜群的紫光渐渐收敛，众人以为大限将至之时，那些□□的风夜竟然随着收缩的紫光尽数灰飞烟灭，空气中残留的血肉混成一片，红色，燃遍苍穹！
　　“唰唰唰……”无数妖兽内晶，尽数被紫光吸收，最终百川归海，涌进沈莫笑灵台！
　　周遭一时静的异常，所有人都被这一幕吸引，移不开眼球。正此时，一股越来越强的压迫感，陡然在所有人心头涌现。
　　“咱们，咱们莫非是遇到妖兽进阶了？”周围一阵哗然，后山之中，成百上千年也只有过两次妖兽□□。而这两次，都是有修行高超的妖兽将要突破虚空导致，瞧眼下情形，此次□□比之以往描述的都要震撼，若真的是妖兽进阶，那会是何等强横的存在？！
　　大长老在高空之上自然也看到了这匪夷所思的场景，压下心中震撼，落到众人之间，尤其多看了几眼杨逸，眼中惊疑不定。
　　大长老的降临，令众人心中稍安，只听一声暴喝道：“众弟子听命！随我撤回门派大殿！”众人互相搀扶围绕在他周围，浩瀚的劲气将众人团团包裹，大长老纵身一起，将所有人带上苍穹。
　　“慢！”沈莫笑大喝一声，抬手间将众人扯下地面，她这突然发难，让大长老面色变得难堪起来：“杨逸，你这是何意？”
　　沈莫笑但笑不语，灵台中再度爆出一抹光华，随即那光华暴涨数倍，自动分化成细针大小，扎入众人灵台！这一切只是电石火花之间的事，大长老纵然修为高深，也未料到杨逸此时发难，猝不及防之下也同样中了招。一阵连绵的痛呼，众人尽数倒地昏迷，不省人事。
　　沈莫笑再度轻声一笑，“嗖”的一声，掠向深林。
　　云雾缭绕的山峰前，诸葛青山一人踏在砚台之上，望着紧闭的古朴铁门愣然出神。他还记得数月之前，第一次见到那个神一样的女子。从未有丝毫变动的心，竟然也因她动荡起来。百年来，他从未如此执迷过一个女子，更视天下女子如废物。直到遇见了她。
　　初见的场景哪怕如今想来，心口仍狂跳不止。
　　“轰。”静候的铁门终于开启，一道虹光射向苍穹，于天际开出一朵动人心魄的美丽。
　　“夙瑶，恭喜你提前出关！”诸葛青山上前一步，那女子却是表情平淡的后退一步。
　　诸葛青山也不强求，就保持着不远不近的距离，道：“后山出事，夙瑶可愿跟我前去一探？”
　　夙瑶无悲无喜的脸上浮现一抹冷笑：“利用我压制妖兽晋升虚空吗？此事我不会插手。”
　　“这是为何？”诸葛青山乃是门派中赫赫有名的二长老，没想到此女就这样全然不顾的拒绝了他。
　　夙瑶美眸流转，勾起一抹迷人的微笑，说出的话，却让诸葛青山头顶升烟：“我看你讨厌，这个理由算不算？”


第32章 
　　浩瀚的深林，悠远漫长，可在沈莫笑急速之下也变得微不足道，不出一刻，她便来到了深林一个不起眼的山洞前。
　　“风夜之王，出来见我！”声音大如洪钟，偏偏悦耳之极。那山洞传出一阵回音，却没有半点回应。
　　“好大的胆子！”沈莫笑双眸一冷，迸出两道豪光，照的山洞黑夜如昼！
　　豪光所到之处，产生一股莫大的冲击力，将整个山洞撞击得几欲分裂！那山洞中的风夜之王似乎顶受不住，一声凄厉的长吼，飞出山洞。
　　这是一只体型庞大的风夜，足有五人之高，巨大的身子并没有多少肉，甚至有些皮包骨，但那有力的弯月巨爪和雄伟浩大的双翼，透着一股异样的力量之美。
　　“吼~~！”风夜之王嘶吼一声，整个仙门似乎都震荡几分，“是你这卑鄙的人类召唤我？为何我在你身上嗅到我妖兽一族王者的气息？”
　　沈莫笑一笑，眉眼再度凌厉了起来：“狐帝，残月。”
　　“嗷！”那风夜之王明显受了刺激，躁狂的原地打圈，速度之快，直让天地卷起一阵龙卷风，“这不可能，狐帝残月还在神木林地修行，仙地已经被封印，她又怎么会出来？残月是女子，是极美的女子，你不是她，你不是她！”
　　两把锋利的冰刃赫然出现在沈莫笑双臂紫衣之上，风夜之王身躯巨颤，只感觉一股莫大威压席卷而来。再不敢放肆，庞大身躯俯身在地。
　　“恭迎狐帝！不知狐帝大驾人间，所为何事？”
　　“向你借一样东西。”
　　“是何物？”
　　“你的内晶！”
　　风夜之王面色大惊，挥舞着双翼飞上天际。
　　“残月！我敬你是我前辈，你竟一见面就要取我性命，这是何道理？！”
　　残月面沉如水，淡淡道：“你莫要以为凡人仙门没有强者存在，你守在此处修行多年，应该知道，凡人仙门从未有妖兽可以飞上虚空。你此番进阶，必定受到打压，魂飞魄散，与其将内晶拱手送予凡人，不如给我善加利用。况且神木林地如今并不太平，你舍身为我，我也不会亏待你。我会将你一魂一魄抽出，投生高阶妖兽体内，你必定一出生便有大神通。如此，可否将内晶赠与我？”
　　风夜之王面色阴晴不定，硕大的眼睛上上下下瞄了沈莫笑不止百遍：“你是残月不假，却没有传说中气息那么强横，应该是受了重伤在身，毁了一身修为吧！若非如此，也不至于借了个肉体凡胎的身子……”
　　“给，还是不给？”残月的眼眸登时冷的厉害，双臂兵刃大放异彩，那风夜之王也不敢怠慢，巨大的爪子划破苍穹，直奔残月而来：“我数千年造化才凝结虚空之境，岂能是你一句话便能取走？！你再不是高高在上的狐帝，何必跟我逞威风？万年之内，凡间仙门确实没有晋升虚空的妖兽，但，我却要做那第一个！”
　　“狂妄，愚昧！”残月挥刀而上，暗黑的天际两道纯白兵刃显得格外耀眼。风夜之王虽然言语上对此女颇有不敬，实际却不敢藏奸，使尽浑身解数，迎上残月兵刃。
　　“嗷~~~！”数十回合后，凄凉的哀号响彻苍穹，风夜之王如同垃圾般被残月踹下地面，那庞大的身躯一坠地面，登时砸出了巨坑。
　　“风夜本非高阶妖兽，战力低下，若是在神木林地犹可为之，可在凡间宗门想要飞升虚空，根本就是痴人说梦。你连我都打不过，如何抵挡得了浩然门全宗的灭杀！你我都有妖兽一族的血脉，你该诚心助我，何苦自讨没趣？”残月摇摇头，便要一刀结果了此兽。
　　未想此兽也不是省油的灯，摔到地上还能逃窜，敏锐的躲开了残月一刀，自身退后丈余，喘着粗气。
　　残月吐出一口浊气，暗暗将沈莫笑怀中丹药吸进灵台，没有让风夜之王发现。风夜之王喘息之际一抬头，便看到疾风般掠来的残月，大惊失色，赶忙到处逃窜。
　　“我与她打斗之际，明明此女多次力竭，怎的突然变的这般厉害？难道是一直隐藏实力？”风夜之王胡思乱想，腿脚再不如之前麻利，残月一记冰刀划开了它厚重的背甲，鲜血喷出数米，那庞大身躯也再次停顿下来。
　　“狐帝饶命，狐帝饶命！您修为高深莫测，又何苦非要我小小妖兽的内晶？这对你裨益不大，还望收手！我愿誓死追随左右！”
　　残月并非傻子，岂是它三言两语便能骗到？当即再给它一记冰刀，喝道：“小小风夜之王也敢在我面前放肆，当我狐帝是浪得虚名吗？！今日不杀你，还道我狐族怕了你！”
　　见此女真动了杀心，风夜之王只好负隅顽抗，背水一战，巨大的爪子突地变长数倍，强行催鼓的蛮横劲气也随着巨爪掠向残月。飓风肆虐，刮得沙石涌动，天地一色，一时微亮的天际再度昏黑起来。
　　残月爆退，整个人浮在空中，口中念念有词，而随着那些晦涩难懂的音符，残月身上散发出一股圣洁的金光，周围空气似乎都因金光变得柔和开来。即便这金光如何柔和，映在风夜之王眼底却是深深的绝望。
　　“佛门的道化慈航，你竟会！想我风夜之王，只需再等两刻钟，便能引天地灵气汇聚成通往虚空之路，堪堪要死于此处，天意，莫非是天意？！”
　　“你倒有些见识，难怪在灵气薄弱的人间，也可以修成虚空之境。”残月口中道出跟气氛完全不符的冰冷语调，一出捏花指，登时周身金光便似无穷无尽般，源源不断的涌向风夜之王，那风夜之王似乎知道避无可避，根本不去躲闪，闭上眼睛任那金光笼罩。
　　说也奇怪，那圣洁的金光一照在风夜之王身上，立时变成了催命阎罗，庞大瘦削的身形以肉眼可见的速度迅速萎缩，最后连骨头渣都没剩下来，尽数化为空气，只有一颗淡绿色的妖兽内晶悬浮在金光之内，散发着夺目的光彩。
　　残月深深吸入一口气，那内晶便钻入了沈莫笑灵台之内。“唰~！”紫光一闪，狸猫大的残月便钻出了沈莫笑灵台，后者艰难的爬起来，面色难看之极。
　　刚刚发生的所有事，她都看在眼里，只是身躯仿佛不是自己的，只能任由此女摆布。看着残月极度疲惫，却尖锐冰冷的眼神，沈莫笑再度有了人为刀俎我为鱼肉的感觉。
　　“你，不会杀我的。”
　　一人一狐对视良久，沈莫笑冷不丁道出了这么一句，那残月甩了甩漂亮的淡紫色尾巴，懒散卧在地上，目光很是人性化的戏谑。沈莫笑眼尖儿，一眼便瞄到了她身后的七条尾巴，心中再度“咯噔”一声。经过沉睡，这狐狸似乎又进境许多。
　　残月“咯咯”一笑，美丽的皮毛一番颤动，却让沈莫笑有了一种到了南极的感觉。她越发拿捏不住此女，眼下就是她经过大战力竭，想要收拾她，也是易如反掌。
　　“想我收拾暗夜之王，动用了佛门的道化慈航，你体内那微薄的佛性，竟然无形中帮你突破到了先天仙基的境地，倒是让你捡了个大便宜。你很聪明，对我还有用，如你所说，我不会杀你。可是……”
　　七条狐尾突然变长，沈莫笑躲闪不及，登时被抽了一记，本来十分恶劣的面容，再次被打的鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　“我不会忘记你当初如何羞辱我！今天我不为难你，你那些同门，都被我抹去了记忆，不会知道今日之事，也亏得那个大长老处于破境关键之时，无法动用真正的修为，才让我有机可乘，不然连我也无法让今日之事善了。你继续在浩然门修行，若是拥有了洞府，我会教你一些高深的法术。我吞服了妖兽内晶，需要沉睡一阵，在此期间，你休想产生歹意，不然……我不介意让你跟风夜之王作伴！”
　　“我知道该怎么做。……同是你妖兽一族，你还真下得去手。”被人要挟的滋味着实不好受，她沈莫笑从来只是要挟人，现在却成了受害方，这速度转变让她有些吃味。
　　“我才是妖兽一族的希望，在那件事完成之前，什么人我都能下得去手。”残月笃定的答了一声，也不管沈莫笑听没听明白，缩小了身子钻入她怀中。
　　“你若有危险，我会尽力助你，离那夙瑶远点，她修为太高，我的匿行术恐怕瞒不住她。”
　　待怀中残月再没了响动，沈莫笑擦去头上汗珠，暗叹一记，将一身紫衣再度放回储物袋中，晃悠着身体返回中林。那里依旧如故，众人包括大长老在内，悉数躺在地上，昏迷不醒。
　　沈莫笑先是找到了苍清梦，见她呼吸正常，也就放下了心。斜着身子倒在地上装晕。


第33章 
　　就在沈莫笑离开深林不久，一前一后两道身影窜到了风夜之王殒命之地。赫然是夙瑶和诸葛青山。
　　“夙瑶，你不是说不来吗？”
　　“我来不来，关你什么事？”夙瑶言笑晏晏，语气轻柔和缓，说出的话却让诸葛青山尴尬不已。
　　夙瑶没有理会他，闭上眼睛感受一会儿，脸色浮现一抹惊异之色，诸葛青山见此连忙道：“夙瑶，你能看出什么端倪吗？”
　　夙瑶把玩着空荡荡的袖子，淡淡道：“这次闭关，我隐隐看到浩然仙府萦绕着一股诅咒之力。浩然门与浩然仙府一脉相承，自然也受影响。风夜之事不似意外，倒好像冥冥中的注定。我猜想，此刻宗门之中，定是混进了不得了的人物，不像是神魔九道的大能，倒像是妖兽所为。”
　　诸葛青山心头一惊，久久无言。
　　浩然仙府的诅咒来源于妖兽一族，应是他的族叔诸葛青天追捕破封而出的妖兽余孽时，不幸中招。此事诸葛家的传讯已经证实，但就算是大长老，对此都知之甚少。夙瑶只是个入室弟子，竟然能猜到这么多？
　　掌门虽对此女的出身来历讳莫如深，但诸葛青山自负出身名门，无论什么样的天之骄女，自己也配得上。可他总觉得夙瑶此人深不可测，在她面前，他总是感觉低人一等，无法硬气。此女一番言论，更是让他头皮发麻，心中忌惮大于火热。
　　夙瑶见他看自己出神，眉头微皱，调侃道：“你那宝贝师兄在中林，难道你舍得让他喂妖兽吗？”
　　诸葛青山如梦初醒，这才想到中林一干弟子，祭出砚台，飞掠而去。
　　沈莫笑太累了，浑身疲惫仿佛骨头都散了架子，装晕不过一刻，她竟稀里糊涂的睡着了。她睡的太沉，以至于醒来后都是头昏脑胀，四肢乏力。
　　勉强睁开眼，映入眼帘的便是苍清梦惊喜的双眸。
　　“醒了？”
　　轻轻嗯了一声，沈莫笑揉着剧痛的脑袋，茫然四顾：“我怎么会在这？”
　　“那日我们被夙瑶师姐所救，所有人都醒了，只有你……我担心你身份泄露，便守在你身边。”
　　“我睡了多久？”
　　“已经三天了。”
　　苍清梦美丽的双眸有一股化不开的浓愁，满是关心之色。想到她当日跪在人前为自己求情的模样，沈莫笑心中一暖。
　　此女出身名门，从未受过苦，却可以为了杨逸不惜低三下四求人，这样的情谊，实属难得。此前见她如此在意自己那张丑脸，心中多有芥蒂，如今想来，那不过是被突然吓到的寻常反应而已，是自己错怪她了。男女住所并不贯通，往日见一面都难，此女却在这里守了她三日，也不知要出多少非议。也幸亏她在，自己的身份才没有暴露。
　　思及此，沈莫笑郑重其事向她道谢，谁料这一真心举动，却让苍清梦脸色苍白，红唇发抖。
　　“小逸，你从未与我这般生疏客气，我是不是做错了什么，惹你厌烦了？”
　　沈莫笑一时无言，实在无法带入杨逸身份，给她一个合理说法。
　　在她看来，杨逸与此女相处之道颇为诡异，亲密过分不说，还从不避嫌。沈莫笑不是杨逸，自然不可能跟苍清梦再像从前那样，有些话不得不说。
　　“你我皆入仙门，理应一心向道，杨逸心中别无他想，对你也是一如往昔。”
　　“你说你一如往昔，可为何我觉得，你对我有意疏离，不似从前亲昵。如今，你我都已经成亲了，本应更为亲近才对。往后岁月不知几许，我们相濡以沫，更要坦诚相见，不留嫌隙。”
　　沈莫笑一个头两个大，心中颇有些无奈。这女人怕是对杨逸情根深种，成亲之后，完全将自己带入妻子角色。
　　虽知古代大多数女子每日围着丈夫转，满脑子都是情情爱爱，家长里短，可她们都已经入了仙门。若是只在乎这些，日后如何在仙门立足？苍清梦对她不薄，虽说无法回应她的情谊，至少也算得上自己人。沈莫笑对自己人向来维护，心中多少有些担忧。
　　斟酌之后，她说道：“入了仙门，你还想着俗世之礼？仙门只有师兄妹，哪里有夫妻？……”
　　话没说完，苍清梦就不可置信的瞪大眼睛：“也就是说，你我也不再是夫妻了？”
　　沈莫笑点点头，诚实道：“没错。”
　　“杨逸！”苍清梦突然挺直身子坐了起来，美眸隐忍怒火，“你娶了我，那便一生一世是我的人，怎么可以因为进了仙门便要割舍我们的关系？”
　　沈莫笑哑然，这一句“我的人”搞的她一身不自在。说实话，她从来没喜欢过男人，也没喜欢过女人，甚至对感情本身，都不太明白。
　　如今入了仙门，朝不保夕，更是不会考虑那种事。在她看来，唯有解决生存问题，才有资格去想其他的。每日脑中只有风月，在仙门可是大忌。可惜这苍清梦是个痴心执拗的性子，她要如何让她明白这点？
　　沈莫笑左思右想，与其让她总为自己伤心难过，不如给她一个善意的谎言：“清梦，你我已经入了仙门。如今形势复杂，我在门中并不好过，不想拖累你。若有一天，我们都成大道，或可重续缘法。”
　　此话一出，苍清梦暗淡的眸子重新亮了起来，重重点头：“你的话我记住了，此后我必努力修炼，不会拖你后腿。”
　　沈莫笑这才放心，又说了几句话，便一同出门。
　　门外林子靖二人不停打着瞌睡，一见沈莫笑出来，登时喜上眉梢。
　　“师兄，你终于醒了！你若是再不醒，你这小媳妇都快入驻我们屋了！”林子靖一如既往嬉皮笑脸，沈莫笑仔细看向二人，不由一愣：“你二人竟有提升！”
　　“那天咱们猎了八只白芒，我二人出力不多，也有所精进，如今刚刚参破厚重之境门槛。倒是师兄你，竟然一举突破先天仙基，连夙瑶师姐都对你刮目相看，说你机缘了得！”
　　苏长河话一出口，沈莫笑便想起了残月的嘱咐。此女不提浩然门诸位长老和掌门，却要自己远离这夙瑶，想来这人修为必有独到之处。
　　沈莫笑谨记残月的话，思前想后，觉得那夙瑶暂时还没看出她的异常，不然绝不会这般平静，心头稍安。
　　“我身体太弱，今日便不能与你们猎兽。”
　　此话一出，苍清梦三人皆是一笑。
　　“小逸，你的先天仙基受到重视，已经晋升为内院弟子，那宋河只是区区记名弟子，不能再对你有所威胁。”
　　沈莫笑一愣，她原以为要在记名弟子混上许久，不想却来了个天大惊喜。思索一番，她对林子靖二人道：“我们的功勋点还有多少？”是被封了，至于原因，谁也不知道。”
　　沈莫笑沉默点头，将自己玉牌拿出，那里赫然写着八十。五十是门派所赏，另外三十就是猎兽所得了。那日猎兽总共可换四十功勋点，二人只留下十个，倒也算不贪。
　　“二位借我二十，我要去会会那宋河。”
　　“你都已经晋升内院弟子了，还理会那狗仗人势的家伙作甚？”林子靖惊讶，身边苏长河却将自己二十功勋点直接送给了她。
　　“师兄尽管拿去，内院弟子每月都有三十功勋可以领，到时候只管修炼，不会如记名弟子天天忙于生计。大长老说师兄醒来之后便去他那一趟，你休息完便去复命吧。”
　　沈莫笑点点头，拱手道：“就此别过！”


第34章 
　　沈莫笑并没直接去大长老处，而是先送苍清梦回女子宿舍。
　　远远的，那些未曾熄灭的灯火照亮了女子屋舍群。恰到好处的灯光将并不庞大的屋舍连成一片，透出几分人间烟火气。
　　沈莫笑看了一眼，对苍清梦道：“我这就走了，趁现在没人，你快些回去，莫让人嚼了舌根。”
　　看着她关切的目光，想到她去了内院两人相见更难，苍清梦心中涌现万分不舍。朦胧的心意仿佛破开了一个口子，渐渐展露出明朗的情谊。
　　三日来无助的守护，让这个□□于心的女子想明白了很多。那些从前不曾细想的细节，在脑海里不断回放，杨逸的一举一动，一颦一笑，都是上苍赐予她最好的礼物。
　　伸开双臂环抱住她，泪水一滴一滴淌了下来。
　　“小逸，你要等我，两个月后，我一定会通过文武双试去内院找你。……你不许跟别的女人亲近，男人也不行！”
　　这可能是未来两个月此女对她最后的撒娇，沈莫笑心中叹息，却没有立刻推开她。
　　待得她哭声小些，沈莫笑又一次催她离开。
　　苍清梦痴痴的看着她，发丝、眉眼、双眸、鼻子、嘴唇……甚至脸上那丑陋无比的伤疤，都一一记在心里。她依稀记得当日慕容紫嫣叙述她脸上伤疤来源，一股极度的悔恨和感动油然而生，她那天确实是吓到了，可第一个冲上脑子的想法却是，杨逸自幼相貌出众，少年风流，如何受得了这般打击？
　　只是这些话她不想去解释，当她再见到这人时，没有看到她丝毫颓废萎靡，没有看到她对自己半点厌恶，这便够了。
　　这一刻离别的不舍，让她万分笃定自己的感情，对杨逸不仅仅是知音那般简单。知晓心意，便再也不可能放手。
　　夜风微凉，沈莫笑感觉唇间暖热一闪而逝，怀中已空空如也。她呆立原地，望着苍清梦跑远的身影，一时无措。
　　她自诩两个女子接吻也无不妥，就像前世沈青也经常恶趣味上头跟她玩亲亲，要好的姐妹也会如此嬉闹，这不过是寻常。但此番突然被亲，竟产生一丝微妙的感觉。
　　她从来都知道苍清梦对她的情谊，是以对她的亲近更为敏感，或许是这样，她才产生那种感觉？
　　沈莫笑凝眉沉思，无意识的往回走。一只不知从何而来的手，挡住了她的视线。
　　沈莫笑惊醒，赶忙后退一步，上下打量来人。那是一张完全挑不出瑕疵的脸，有种动人心魄的美，尤其那双明亮清澈的眸子，仿佛蕴含绚烂星光，令人一见难忘。偏偏这样风华绝代的佳人，竟是一位独臂。
　　她的五感已经相当敏锐，可纵然如此，也丝毫没有感觉到女子出现的气息，心中不由警铃大作。
　　“你，是夙瑶？”沈莫笑与她对视许久，方才开口问道。
　　夙瑶微微一笑，点了点头，这是唯一一个不在自己名字后面加上“师姐”二字的后辈，他看自己的眼神中没有丝毫敬重或是惊艳，全部被警戒填满。这倒是个有趣的后生。
　　沈莫笑眼珠一转，变得恭顺起来：“不知夙瑶师姐找我何事？”
　　“我只是打巧经过，碰上了一对难舍难分的男女，有点好奇而已。”夙瑶又是微微一笑，眼眸流转，探究之意更深。
　　“既然如此，杨逸这便离去，免得遮掩了师姐眼前大好夜景。”
　　沈莫笑拜了一拜，便往屋舍方向走去，岂料后方再度传来夙瑶的喊话：“既然是大好夜景，你便与我同观如何？”
　　沈莫笑再度拱手一拜，断然拒绝道：“师姐既有雅兴，我本不该不识抬举，奈何今日身体不适，还望见谅！”
　　夙瑶脸上的微笑微微有些僵硬，要知道她从未邀请过哪个男子同赏夜色，谁知这第一次还被拒绝的彻底，她不知道该哭该笑。
　　“我只听说女人一月总有那么几天不适，莫不是你们男人也有？”
　　沈莫笑神色古怪，心道此女看似神人，怎的说话这般口无遮拦，还好她是女子，若真是男人，听到此话情何以堪！
　　“男人没有！”
　　沈莫笑想了半天不知如何回答，于是干巴巴的道出了这么一句话，那夙瑶听了哈哈大笑，乐的不可开支，约摸着快笑岔气了才开口道：“你这木头太有意思了，难怪那苍清梦进入了仙门还对你念念不忘。哈哈哈……”
　　夙瑶又自顾自乐了半天，很难得的不笑了，道：“你先回去吧，苍清梦在女弟子中并不讨好，你与她最好少接触为妙。”
　　沈莫笑想到自己进入浩然门一路遇到的刁难，顿时明白了夙瑶的话。她带两位妻子入仙门之事已经传开，女子妒忌之心较男子更多，苍清梦处境未必就比自己好。
　　“多谢师姐提醒！”
　　正要离去，那夙瑶好似故意刁难她般，再度开口：“慕容紫嫣的资质不错，她也是你妻子吧？”
　　这不是明知故问？沈莫笑无法理解对方表达什么意思，只简单应了一句“是”。夙瑶又是长久不说话，沈莫笑再度一拜，意欲离去，哪知此女又开口了：“你倒是多情！”
　　“我与她如今乃是同门弟子，如此而已。”
　　夙瑶一笑，不置可否：“你这人还真有定性，不愧是浩然门有史以来第一个后天仙基晋升为先天的人。倒也没辱没了你的福缘。”
　　沈莫笑整个人都精神起来，心中暗想此女留她必定是好奇这仙基晋升的来龙去脉，不禁脑筋狂转，大想蒙混之法。夙瑶见她不语，潇洒的摆摆手，道：“你走吧。”
　　这就完了？沈莫笑丈二和尚摸不着头脑，颇有种一拳打在棉花上的感觉，却再也不敢停留，大步朝前，回到屋舍。
　　沈莫笑身影离去，夙瑶笑意敛下，口中喃喃自语：“杨峰的后人，杨家五百年才出的唯一仙基者。馨儿让我照顾此子，可我为何看不透他的命数？”
　　大清早，沈莫笑辞别了林子靖二人，问清了路径，便只身前往宋河屋舍。
　　同是四人间，这座屋舍比之沈莫笑住的那间要大上许多。沈莫笑没有敲门便踹门而入，屋中除了宋河还在睡懒觉，其余三人已经整装待发。沈莫笑这突然闯入，众人都是大惊失色。
　　“杨……杨逸？！”
　　宋河觉也不睡了，连滚带爬光着上身跑到沈莫笑面前，一门劲儿的点头哈腰：“原来是杨逸师兄光临寒舍，宋河有失远迎有失远迎！”
　　沈莫笑冷哼一声，将手中玉牌递给他，道：“你要的一百功勋就在此处，是你自己拿，还是我亲自动手？”
　　“师兄哪的话！当日宋河只是想跟师兄开个玩笑，您大人不记小人过，何苦当真来着？您如今贵为内院弟子，又深得刑罚长老赏识，岂是我这等记名弟子可以讨赏的？师兄莫要如此，莫要如此啊！”
　　沈莫笑见那宋河脸都绿了，心中好笑，也不理他，径直走到他床榻，心念一动，一百功勋点便打入了床头玉牌之内。
　　“我从来说到做到，既然答应给你一百功勋，那便一定要给！这些功勋算我赏你的，要不要你自己看着办！”
　　宋河哪里还敢推辞，一脸谄媚，百般恭迎：“师兄说的是，宋河感恩涕零，不敢忘记大恩！师兄若是有何吩咐，宋河一定赴汤蹈火在所不辞，就算要了小命也不会皱一下眉头！”
　　沈莫笑沉默一阵，道：“听说你在记名弟子中地位颇高，却不知到了何种程度？”
　　“宋河不才，记名弟子中除了张思薇那女人与我并驾齐驱，再无一人可以超过。”
　　“哦？”沈莫笑一笑，道：“那张思薇是否是管理记名女弟子的头头？”


第35章 
　　“正是！平日我们男弟子与女弟子井水不犯河水，但若是真较起劲儿来，宋河绝不会比她弱。”
　　那宋河虽然是个小人，却是个极其精明的人，沈莫笑几句问话已经让他明白了这人要交托给他何事，赶忙抢着道：“师兄此去内院大可放心，有我宋河在，没人敢动二位夫人。”
　　沈莫笑淡淡的“嗯”了一声，心道这人实力欠佳却稳稳坐住高层记名弟子宝座不动，八面玲珑的功夫倒是不错。虽然不知此人会用何种手段维护二女，但他应该不敢在自己面前虚夸。
　　内院弟子以上，严令禁止踏入记名弟子区，她这一走，最少也要两月才能见到苍清梦和慕容紫嫣，如果不让人照顾，她走的并不放心。
　　又交代了几句，沈莫笑去见了大长老。
　　大殿内室静悄悄的，大长老和诸葛青山冷面看着恭敬站立的沈莫笑，眼神凿凿，似要将她看穿。
　　“杨逸，你实话实说，那日你所遇何种福缘，竟平白晋升到了先天仙基？”后天仙基晋升先天者，古往今来少之又少，浩然门几万年也就杨逸一例，也无怪乎二人一脸谨慎探究。
　　沈莫笑面色不改，将已经打好的腹稿全盘道出：“杨逸也不知道，那日我与两位师弟猎兽，忽闻中林有异，心中着实好奇，便壮着胆子前去一探，只见漫天飞舞异兽，我与二位师弟拼死力敌，仍和众人一般力竭晕倒。至于以后之事……杨逸真的记不得！”
　　大长老面色更沉，当日之事连他也记不得，这杨逸看似真诚，说的也合情合理，却是话中没一句他能用的着的信息。可恨他修行到关键时期，修为无法妄动，这才让那不知是谁的贼人有机可乘，钻了空子。
　　“你区区三名记名弟子，也敢去中林探究？分明是撒谎！”
　　诸葛青山一直脸色铁青，此番更是朝沈莫笑怒摔杯子，后者任他作为，语气依旧冷静沉着：“我三人乃是最底层记名弟子，就算要出人头地也要等两月后的文武双试。何况强者如云，能否胜出还是个问题，那日我们也算是年轻气盛占了上风，一心想着许是能碰上些福缘，再不用屈居他人之下，便不要命的去了。现在想想，那时确实是冲动了。”
　　所谓富贵险中求，仙门弟子就该有锐气。浩然门门风亦是如此，鼓励门下弟子多多历练。沈莫笑此言不似作伪。
　　大长老忽而一笑，说道：“可惜了，此等机缘常人可遇不可得，为我浩然门之福。若你真想到了什么，便告诉我，我可替仙门赐你法器。”
　　硬的不行来软的？
　　沈莫笑没有丝毫犹豫，一口咬死：“杨逸身为浩然门弟子，修炼浩然正气，自不可能撒谎。可恨我不能为师门做贡献，真真记不得当日发生之事，更不敢欺瞒师长，冒领功勋，二位长老明鉴！”
　　大长老二人再度沉默。这话说的也是合情合理，可一来二去，软硬皆施还是没能从此子口中套出什么，他们堂堂浩然门长老，也不好再为难晚辈，只得赠予她内院引路玉牌，打发她去报道。
　　“这杨逸天生灾星，来到门派这才多久，就搞得后山□□！若是真留他一阵，岂非天下大乱？！”沈莫笑一走，诸葛青山便愤愤不平道。
　　大长老一声嗤笑，道：“人不是你带来的吗？现在却气急败坏？我看他所言未必全然是虚。他不过是个记名弟子，有什么本事搅弄风云，想来是生死之际突破了极限，让护国五士赐予的仙气在体内融会贯通，才得到了先天仙基。”
　　这话说的在理，可诸葛青山心中仍有不安，细想起来，又毫无理由，一甩长袍，寻夙瑶去也。
　　引路牌一路指引，沈莫笑终于找到了内院。门外两位年轻的弟子将她引路牌仔细查看，确保无误后打开了内院之门。
　　沉重的铁门一开，沈莫笑便宛若到达了仙境。井然有序的楼台高阁遍布四周，遥遥望去，似无尽头，宽阔的大道充满磅礴儒雅之气，就连低空之上，亦被层层缭绕的淡淡云朵覆盖，天上地下，无一不透露着浩渺苍茫的仙家气派。
　　“果然进了内院才算得上浩然门弟子，记名弟子所居之处，跟此地简直天差地别。”
　　本以为外面已经足够豪华，如今进了内院才知道什么是真正的阔气。
　　沈莫笑一边感叹，一边拿过指路牌，跟其中一位年轻弟子步入了大门。
　　“师弟，你的屋阁在大路左侧，明面的第三间。一会儿领完日常所需，你便可回去，内院极大，莫要走错。”
　　沈莫笑恭敬的拜谢，那年轻弟子将她引到一座巨大建筑前，便离开了。
　　进入其中，一位留了八撇胡的中年儒修将她引路牌收起，随手摸了个储物袋，扔给她道：“这是内院弟子日常所需，里面有我浩然门儒修功法，你好生修炼，两个月后的文武双试，也好大放光彩。”
　　中年儒修笑容可掬，沈莫笑也乐得道谢，只是暗地里却不以为然。记名弟子顶峰她数个时辰便能达到，无非是借助自己在现代所学的五感修行和仙基淳厚，可内院弟子修行的是正规的仙家功法，她即便先天仙基，也不会两个月便能晋升入室弟子。
　　走出建筑，沈莫笑便赶往屋阁。这次是两人居。分为双层，楼下的床榻已经被占用，沈莫笑扶梯上楼，舒舒服服将身子丢在塌上，松了口气。
　　终于到了内院了，终于可以修行真正的仙法了……心中激动，人也跟着精神起来，她迫不及待的将分发给她的储物袋打开，心念一动，其内各种什物呈现眼前。
　　一把三尺青锋，一瓶丹药，几个灵符，一身内院弟子装，还有两本册子。一本上书“浩然正气诀”，一本云“内院弟子养生录”。
　　沈莫笑先翻开养生录，其内记载了内院弟子各种规矩以及日常功课，还有便是如何静养浩然正气的方法。她没有忙着修炼，而是仔仔细细的将这养生录听了一遍，感到脑子有些乏了，才放下册子，将瓶中丹药服了一粒。
　　这丹药养生录中已经谈到，是辟谷丸，其内含有大量仙法提炼的营养，服用一颗可以半月不吃饭。小瓶中仅有两粒，沈莫笑珍惜的将最后一粒放入新储物袋，又拿着宝剑把玩起来。
　　这把剑明显比当日猎兽所获的宝剑质地要好，虽不至于吹毛断发，也是一把不错的兵刃。伸手又将眼前几个灵符拿来，其中一个名为“洁身符”，沈莫笑以灵气灌入，顿感一阵神清气爽，仿佛刚刚沐浴而出，浑身散发出清新的气息。其余几个灵符分别为集火符、土遁符、隐身符和通体符。
　　利用集火符可以放出火焰，出门在外必不可少；利用土遁符可以钻入土中，迅速遁逃；隐身符一次使用可以维系两刻钟的气息全敛，却非匿行术这等高档法术可以比拟；而通体符……则是通肠之用，此符戴在身上，体内秽物自然灌入其中，省却了如厕的麻烦。
　　“这仙门想的可真周到。”沈莫笑一笑，将几道符收好，打开浩然正气诀，仔细聆听开来。
　　约莫能有半个时辰，沈莫笑凝重的合上册子，幽幽一叹：“原来这功法也分男女！”
　　浩然门的修行法则，分男女两部，男子多阳刚，女子多轻柔。二者修行之法完全不同，沈莫笑因为以男子身份进入门派，是以所得册中只有男子修行之法，可她这纯粹的女人，修行男子之法谈何容易！男属阳，女属阴，且不说她错乱阴阳修行可能受阻，单是册中所提，男女不能混修的强调，便让她胆战心惊。
　　入了仙门，一切需要谨慎，万一她修炼男子之法走火入魔，非但会暴露身份，还有致命的嫌疑。这要让她如何取舍？
　　沈莫笑静静思索了许久，还是按照册中所言进行修行。毕竟入了仙门不容易，她若知难而退，一生无为，如何甘心！
　　“只盼莫要出错才好……”沈莫笑打定主意，盘膝而坐，心想一会儿若是有所不妥，直接停下便是。


第36章 
　　“鸿蒙有道，衍生灵智，四方空乏，得修净法，万物苍茫，归隐其息……”口中默念法诀，心有所悟，灵台之上升起淡淡白烟，若有若无的灵气开始进入体内，沈莫笑整个身躯如沐仙境之内，飘然欲仙。
　　体内原本微薄的气流，渐渐扩大，浓厚，随着沈莫笑的感悟越深，那气流运行的越快。所到之处，五脏六腑如遇甘泽，贪婪的汲取，壮大的气流到达极限，又会重新变得微薄。
　　如此反复，沈莫笑一天的疲惫尽数驱除，睁开眼睛那一刹那，明明是灯火通明的夜晚，眼光所到之处，竟连细微尘埃都清晰可见。
　　沈莫笑走下床，轻飘飘的身体仿佛不是自己的，如此舒爽的感觉从未有过，这是一种与自然融为一体的感觉。沈莫笑哑然，她修行浩然正气诀竟然无意中开启了五感修行的第三重！
　　“不知我这功法到了什么地步。”沈莫笑心有所想，望着塌上储物袋，体内气流高速运转，那储物袋隐隐有些动静，但片刻后便归于平静。沈莫笑一阵失落，看来她这先天仙基分子，练了一天，仍旧没突破取物之境的门槛。
　　浩然正气诀，是内院弟子修行的功法，其内含有八层境界，分别为取物、风行、明智、力拔、御空、无忘、脱尘、启灵。取物之境，顾名思义，是隔空取物之意，又有驾驭凡物之能，只要运转浩然正气，便能原地取走所需之物。但这只是最底层的等级，对刚修炼的沈莫笑来说，即便修行完成，也只能取走距离很小的物品。
　　但，近到唾手可得的物品，都无法取走，这便不是浩然正气不足，而是修行不到家了。沈莫笑收起沮丧的心情，心道既然没有走火入魔，那便勤学多练，所谓笨鸟先飞，必有成功那日。
　　时间一点一滴过去，从黑夜到天明，又从天明到黑夜，眨眼之际，已过半月，沈莫笑如同石雕般盘膝而坐，雷打不动。
　　突然间，平静的画面被悄然打破，空气中的灵气慢慢开始躁动，许许多多微粒般的光芒自沈莫笑身躯散发出来。那些光芒一遇到微薄的灵气，便大肆吞噬，而每吞噬一次，光芒便亮上几分，这样微妙的气氛又是持续了一天一夜，直到一阵不合时宜的“咕咕”声响起，光芒才回归到沈莫笑体内。而后者，也同时睁开了眼睛。
　　腹中一阵饥饿，沈莫笑打开小瓶，吞了最后一颗辟谷丸，陷入了沉思。
　　过了半个月，她已经可以开始吸纳天地灵气为己所用，甚至可以感觉到体内那股浩然正气的壮大，可每一次她吸纳灵气之后，都会有一番体虚，而浩然正气会在此刻滋润她的五脏六腑，耗去大部分能量。半个月来，这种情况一直未有改变，而造成的结果便是——她每一次费尽心力壮大的浩然正气，都会因此而消耗殆尽。
　　“这就是男子之法与女子之法的区别吗？男子生来较女子强壮，吸纳灵气后的体虚便能靠自身体质而抵消，而女子若是修行，则只能靠更充沛的浩然正气弥补。男子修行之法，果然只适合男子……”
　　即便沈莫笑身体再强壮，也不比先天占优势的男子，此番领悟，反倒让她心中安稳。当初修行之际，考虑的是会否走火入魔，而修炼下来并未出现异状，顶多是比正常男子慢了一些罢了。
　　依靠先天仙基的她，用了整整半个月才达到了取物的境地，进境如此之慢，堪称全门派之最。
　　对此，沈莫笑并不心急，只要有进步便是好事。取物之境已经达到，沈莫笑急着练手，跑下床边再度对储物袋施展了浩然正气。
　　“嗖~！”储物袋化成一个小小的弧度，飞入她手中。沈莫笑大喜若狂，又将它放在更远地方，如此反复的测试，确定了她目前能取物的距离。
　　虽然只有五米之遥，却是对她最好的鼓励。沈莫笑没有继续修炼风行之境，而是再度盘膝而坐，巩固起取物之境来。
　　内院弟子何其众多，晋升入室又何其之少，每一届文武双试，能进入入室者，少之又少。一旦成了入室弟子，便成了门派的中流砥柱，与记名、内院不可同日而语。
　　许许多多的内院弟子为求进境，一个境界初窥门槛，没有进行巩固，便强行去学习下一重境界，这样一来二去，杂而不精，就算是侥幸晋升了入室，基础没有打牢，日后修行注定迟缓不堪。沈莫笑不懂这样的道理，只是凭着一股执念，认定以女子之身修行男子之法甚为风险，唯有严加巩固才能让她放心。
　　巩固，巩固……沈莫笑脑中只剩下这两个字，不断回想修炼之法，凭着超人悟性和耐力进行巩固。
　　不知道过了多久，沈莫笑干瘪的肚皮开始隆隆作响，而体内如同蛟龙泛海般恢宏的浩然正气挥发外界，冥冥中似乎有一道灵光闪过，沈莫笑猛的睁眼，无数灵气飞也似的被浩然正气吞噬，进入沈莫笑体内，盘旋飞舞，高速运转。
　　一瞬间，只是一瞬间，沈莫笑的饥饿、困乏、虚弱、迷惘，统统消失不见，取而代之的是全身心的清爽。脚步缓缓落地，身子骨一阵舒爽的“咔咔”声。
　　“嗖~！”
　　身子一晃，沈莫笑整个人绕遍了房间，最后哈哈大笑，有若疯癫，扑到了床榻之上。
　　又是半个月，她不管早晚一心修炼，耐得了时间的折磨，守得住身体的酸楚，终于将取物之境修行大圆满，直接晋升到了风行之境！
　　沈莫笑再度来到大建筑内领取每月的辟谷丸时，那奸商般的长老笑容可掬的扫了她一眼，八撇胡一翘，笑嘻嘻给她功勋牌打了六十功勋，又将两颗辟谷丸给了她。
　　“杨逸啊，上个月我手头有点紧，便借用了你三十功勋，如今宽裕，还了你，另外送你会战台的通行牌，算是利息。”
　　极度诚恳的笑容落在沈莫笑眼中，那便是彻头彻尾的奸商笑容。她接过那看似纯金打造的牌子，想了想，又还了回去：“杨逸目前只想安心修炼，长老恩赐愧不敢当，日后若有所需，直接取走既是，无须如此客气，权当弟子孝敬长老的。”
　　“和我这般外道作何！你若是嫌利息太少，那便加上一些。这是三颗培灵丹，有巩固浩然正气之用，日后若有困难，尽管开口。”
　　那长老微微一笑，又要将丹药送给沈莫笑，后者赶忙推辞，道：“弟子何德何能敢受此恩，长老莫要如此，当真折煞杨逸了！”
　　那长老继续循序善诱，“这培灵丹虽不至于上品，可每颗也需二十功勋来换，白得的你还不要，岂非太拂了我的面子？”
　　话说到这份上，沈莫笑也不好开口拒绝了，只好领了通行牌和丹药，拜谢了数次，方才离去。
　　长老的笑容顿敛，望着那人离去的背影若有所思。
　　“一个月内才堪破风行之境，实在有够慢……不过此人既然是先天仙基，又谨言慎行，不卑不亢，日后定有出头之日。也难怪，太原那小子也会开口求我照顾他。”


第37章 
　　回去的路上，路过一处喧闹之地，沈莫笑不由驻足停留，凝神看了一会儿，明白这是会战台。
　　会战台乃是内院弟子以上的会战之地，分为文武双场，有点像竞技场的性质。一些喜欢切磋的弟子会进入此地对战文武，比试之前压上贡献点赌注，赢者方可领取。对于内院以上弟子而言，此地是最好的赚钱之所。
　　沈莫笑没有兴趣跟人比拼，认定自己进境太低，去了也是丢人现眼，索性将通行牌放入储物袋中，回到屋阁。
　　一楼的邻居还在塌上昏睡，只能看到个宽阔的背影。沈莫笑对这素未蒙面的邻居甚为好奇，只是此人自她来到便一直未醒，她也不好打搅。
　　回到二楼塌上，沈莫笑再度捧起浩然正气诀研究。风行之境的修炼方法就是要感受自然，逐风而行，以达到身法如风的境地。沈莫笑研究了片刻，将培灵丹和辟谷丸吃了一颗，顿感一股暖流流遍周身。
　　沈莫笑暗暗赞叹丹药之效，趁着这股舒适之感开始修炼风行。基于风行之境的修炼方法跟五感第三重境地颇为相似，这次的修炼并没有多费工夫。短短三天，依靠灌灵丹巩固的身子，沈莫笑已经将风行之境修成大圆满。
　　但这，并未停止。体内再度强横起来的浩然正气隐隐有些不受控制，沈莫笑一再压制，那股强横气流非但没有受到阻碍，反而加快了运行速度，隐隐有爆体的势头。沈莫笑一咬牙，将灌灵丹再度服了一颗，健壮起来的躯体和强横的浩然正气制衡，一时风平浪静起来。
　　沈莫笑擦去额角冷汗，刚松了口气，岂料一股毁灭般的强大气流在体内横冲直撞，沈莫笑一个不稳，栽倒在床，一双眼睛像喷出火般血红的吓人，一个骇然的念头在脑海中浮现——走火入魔！
　　我才不要这么平白无故的死去，我还没有回到现代，我还没有踏入仙班……沈莫笑咬牙坚持，情急之下忽然想到了个主意——体内浩然正气爆窜，我何不依靠这气流的强横，突破明智之境？沈莫笑拳头一攥，抱着试一试的心里，开始了修炼。
　　磅礴的浩然正气被她送出体外，疯狂的吞噬空气中的灵气。由于这气流比之以往强横不止十倍，吞噬的速度也快了许多。沈莫笑如同老僧坐定般雷打不动，一会儿将浩然正气收回体内，一会儿又放出来，这一吐一纳，竟然又过了半个月。
　　越来越亮的光芒照耀着平静的夜色，最后完全不能用颗粒状来形容外放的气息。那是一整片璀璨耀眼的光芒，说不清是什么颜色，却有如此动人心魄的美。
　　塌上盘膝而坐的女子，长长的发丝在空中飘扬，紧闭的双眸没有一丝动静，洁白的肌肤沐雨在光芒之内，若是没有脸上恐怖之极的烫伤，定会是个不染尘埃的仙子。
　　“嗤嗤嗤~~！”耀眼之极的光芒迅速回归本体，沈莫笑睁开深邃无涯的双瞳，微微一笑。闭关半个月，利用这走火入魔的强悍罡气，她竟然一举圆满了明智、力拔两个门槛，一脚跨入了御空之境。虽然御空之境还未修成大圆满，但这样的成绩，已让她热血沸腾。以往闭关一个月，才堪堪突破了取物之境，她已经心满意足，不去强求，如今只用了半个月，便突飞猛进成就了两个境地，这样的速度，怎能让她不兴奋？
　　仿佛是找到了一门快速修炼的法门，沈莫笑突然觉得偶尔走火入魔一次也不错。虽说如此修炼恐有性命之忧，但成果之巨大，也隐隐让她有些心动。
　　明智之境，可开启凡人灵智，即便是顽固不化的愚笨之人，到了这等境地，也会被浩然正气洗涤，拥有凡人不及的智慧。力拔之境，乃是强壮根骨，使肉身超脱凡人，有力拔山兮的力量，而御空之境，乃是风行的进阶，修炼成大圆满，便可短时间内不依靠法宝滞留空中游行。初窥御空之境的沈莫笑，已经可以凭借浩然正气在矮空中滑行。
　　在屋中练习了数个时辰后，她吞了一颗辟谷丸，束了发，信步走出屋阁。楼下的邻居还在嗜睡，沈莫笑无奈摇头，也不去理睬。
　　会战台人来人往，一观之下，不下万人，堪称全门派最热闹的地方。沈莫笑出示了通行牌，到了内院弟子会战的场地。左侧是文场，诸多弟子挥毫泼墨，意气风发；右侧是武场，铿锵斗武之声不绝于耳。
　　沈莫笑不像杨逸那样爱好文学，走入武场。台下观战者甚多，沈莫笑勉强挤过人群，加入了押赌注的大队。
　　大队很长，有男有女，但通常是数个女子连成几人，少有落单，男子便稀松平常，少有排在一起有说有笑的。沈莫笑想来中林那日，女弟子对他们三人的仇视，理所应当的归结到夙瑶来之前，男弟子对女弟子不安分的事上。
　　仙门中的女弟子放在何处都是人中之凤，素来心高气傲惯了，无故遭到非礼，仇视男弟子也是正常，只可惜她这正儿八经的女人，也一并划入了她们仇视的范围。沈莫笑简直哭笑不得。
　　身后是几个女弟子组成的团伙，见到沈莫笑在前面，不禁有意无意的讨论起来。
　　“前面的那个，便是杨逸。”
　　“咱们浩然门哪个不知道他？带了两个老婆来仙门，也真够他折腾的！”
　　“传说中那人玉树临风，俊俏的很，怎的丑的这般邪乎？真是闻名不如见面~”
　　“小妮子对传说中人动心了？哈哈哈……”
　　“去你的！不过听说此人是先天仙基，咱们门派总共才有百余人，那都是日后必入虚空的人，他入门一日便突破厚重之境，如今进内院一个半月，看着已是踏入御空之境，这般速度，可算不俗。想当初太原师兄那等天才，也修炼两个月才进入御空之境呢。”
　　“还说你不动心！这么快就想着情郎如何伟岸了！”
　　那被取笑的女弟子脸色一红，赌气不说话了。沈莫笑五感太强，一不留神听了个全面，尴尬的回头一看，正对上那张红灿灿的脸，赶紧回过头去。
　　“哈哈哈哈……你这情郎真够可爱的，你瞧那半边脸，都能烤红薯了！”众女放肆大笑，声音也高了八度，扰的周围弟子频频行注目礼，而那被取笑的女子目光却有些痴然。
　　“他那半张脸……简直太完美了……”女子心房一阵跳动，脸又红了几分。
　　沈莫笑简直哭笑不得，这帮女子怎的这样大胆，一个个如狼似虎，说话声如此大也不怕呛风？
　　轮到沈莫笑时，天色已经有些微黑。负责赌注的面瘫长老动了动他僵直的脖子，面无表情的拿起沈莫笑功勋牌，道：“御空之境的弟子，一次一百功勋。”
　　沈莫笑一愣，她第一次来，不知道这里的规矩。今日看来，应该是越高层次的人下注越多，她只有门派分发的六十功勋，那四十她如何能有？看来这一天的队是白排了……沈莫笑有些尴尬的拿回玉牌，便要转身离去。岂料后面一声轻唤打住了她的脚步。
　　“杨逸师弟可是功勋不够？我有些闲余，你且拿去用吧。”
　　沈莫笑回头，对上那依旧有些红晕的俏丽脸蛋。这人，正是刚刚被取笑的女子。众女见她竟为杨逸垫付，一个个眼中露出不可思议之色。女子也不理会众人诧异的目光，将四十功勋直接打入了沈莫笑功勋牌中。
　　沈莫笑呆呆的望着手中玉牌上的“一百”，心思百转。以往，她绝不会轻易收取别人的好处，可眼下距离文武双试只有半月，她未曾对敌使用仙法，确实很想见识一下。踌躇之后，她还是对那女子一拱手，道：“多谢师姐慷慨解囊！杨逸冒昧，敢问师姐名讳，他日若有富余，当登门奉还！”
　　众女撇撇嘴，心道这杨逸必定吃瘪，此女在内院女弟子中也颇有人缘，对套近乎之人从来婉言拒绝，不少想亲近的男弟子询问姓名，她也从不相告，如今更不可能理会一个丑八怪。至于为何给他功勋之事……众女也认定那是此女一时可怜他而已。
　　让所有人大跌眼镜，那女子微微一笑，竟然毫不迟疑的道出了自己姓名——“我叫林玥婷。”
　　沈莫笑再次拜谢，便去面瘫长老那里压了赌注，站在武场下观看。
　　林玥婷许久之后从那人身上收回了目光，看到惊悚未去的众女，脸色又是红的通透。
　　“你们看我干吗？杨逸与我们同门，我帮助他也是理所当然。”
　　“所以你看上他也是理所当然？师妹，以前怎么没看你有那善心帮过哪个男弟子？”
　　“我没有！只是……只是……”林玥婷“只是”了半天不说话了，扫了众八婆一眼，闷闷的去押功勋。
　　众女见此，又是一番哄笑。


第38章 
　　轮到沈莫笑的斗场，已经是深夜了。但会战台四周皆被稀有珍贵的夜明珠围绕，黑夜如白昼。
　　沈莫笑对战的人，也是御空之境，但看气息雄厚程度，此人应该是比自己强上一截。两人对礼之后，便开始斗武。
　　沈莫笑的宝剑是门派所发，但眼前男子的宝剑乃是功勋所买，要比她的好上几倍，寒剑出鞘，顿时一股冷意袭来。
　　男子剑无虚招，招招果断刺向要害。沈莫笑引浩然正气随风而行，每次都险险躲过，却从不出手还击。纠缠久了，那男子气息有些烦躁，挥剑加快了频率。
　　沈莫笑依旧跟他玩着躲猫猫，脚下生风，将这一个半月的成果发挥的淋漓尽致，细细领会男子剑招精髓，不慌不忙的躲闪，努力练习风行与御空的奥义。
　　沈莫笑沉着对战，台下的观众却不淡定起来。
　　“你说那杨逸也是御空之境了，怎的这么窝囊，被人追着跑也不还手，这斗武还有什么意思，不如去文场还能潇洒些。”
　　“那杨逸从小养尊处优惯了，肯定没跟谁动过手，这次估计是手生，不知道怎么出招吧。”
　　“可怜那师弟成了这等废材的练手靶子，可真够倒霉的。”
　　……
　　各种议论声响起，台上男子似乎更加不耐，宝剑护住胸前，浩然正气出体，附着在宝剑之上。
　　剑身隐隐传出鸣响，沈莫笑仔细看着男子的招式，记在了心里。她也如男子般，将浩然正气附着宝剑之上，那男子一出招，她也学着男子姿态发招。两剑相碰，铿锵之声顿起，沈莫笑退了半步，那男子却足足退了三步。
　　这一巨变让众人有些惊讶，明眼人一看那男子气息便比杨逸强，应该是快修成御空大圆满之境，怎的反被这初窥御空的小子迫退了好几步？
　　周围又是一番议论声，那男子定力显然不足，心性受了影响，不由怒起：“杨逸！你敢不敢不再躲闪，拼上一招定输赢？！”
　　沈莫笑皱眉，她今日前来就是学艺外加练习的，怎么搞的非要拼个你死我活呢？见周围观众起哄，她暗叹一口气，心道若是不接招，定然会被鄙视个彻底，那她便领教一下这人的招法，回去后好生研究便可。
　　“杨逸恭敬不如从命！”
　　话音刚落，那男子腾空而起，滞空滑行，眨眼间转到了沈莫笑身后。眼看一剑将要刺来，沈莫笑头一偏，刚好躲过，那凌厉剑气连她发丝都没沾上，反被一股强横的浩然正气迫退，生生朝空处歪了两寸！
　　男子一惊，急忙收剑，沈莫笑看准时机，滞空滑行踹出一脚，正中他背心，那男子收势不及，脸朝下跌倒在地，鼻子被摔的喷血。
　　“你！”男子怒极，爬起来也不顾鼻子血流不止，当下吞了一颗丹药，再度挥剑而上。
　　“心乱了，招式也不成章法……”沈莫笑无奈叹息，看来她想在此子身上学点东西都是不能，那只有尽快将他解决，进入下一场比试。
　　不再留情，沈莫笑倒扣剑柄，如苍鹰一般跳出丈高，那男子还未反应过来，一把利剑便扣住了他动脉之上。
　　男子吞了吞口水，喉咙上下窜动划过宝剑，登时一阵刺痛。同境地之间比拼，少有如此轻松取胜，他自认比杨逸修为高出些许，击败此人势在必得，没想到落败如此轻松。
　　沈莫笑拿去宝剑，对男子一抱拳，道：“多谢师兄谦让！”
　　那男子面如死灰，闷哼一声走下台去。周围静悄悄的，那些个曾讨论杨逸窝囊的人皆是闭了口，听长老言“杨逸胜”，才目光惊讶的目送这人下台。
　　没有人一出生便是不可战胜的天纵之才，沈莫笑亦然。这场仗打的如此轻松，其中有那男子心态松弛、学艺不精的因素，也有沈莫笑沉着冷静、悟性极高的原因。何况她上一世日日训练毫不懈怠，论起对战的经验，那男子怕是拍马不及。
　　沈莫笑静静的收回了赢得的功勋，想回头找林玥婷，却发现那人早已屹立武场，还冲她友善的点点头。沈莫笑微微一笑，心道这女子心肠不错，或许可以结交。她新来内院，举目无亲，如有熟人，也可有个照拂。且他日若是苍清梦和慕容紫嫣来到内院，她也可拜托林玥婷关照一二。
　　挤挤凑凑好不容易到了人群中游，林玥婷已经和对手开始打斗。
　　林玥婷用的是短双刃，比之匕首也长不多少，拿在手中，轻巧灵便，很适合女子使用。沈莫笑暗暗想到自己的宝剑，她现代使用的多是枪，偶尔用冷兵器也是匕首或是特制的飞镖，如今用长剑却是大不顺手，今日遇到的只是境地不太高的人，若是再强一点的，她也许会因为兵器的缺憾有所失利。看来，她得攒功勋去买把趁手的兵器了。
　　思索之际，林玥婷虚踏一步，整个身子沿场地一周，猛的放出短双刃，用刀柄将对手打下擂台。身形之快，出手之猛，连沈莫笑都未能看的完全。
　　沈莫笑感叹连连，用心回想刚刚场景，铭记于心。
　　林玥婷走下擂台，沈莫笑快步跟了过去，二话不说将一百功勋打在此女玉牌上。
　　林玥婷显然吃了一惊，呆呆看了她一眼，道：“你，可以晚点还的。何况……”
　　沈莫笑摇头，道：“杨逸怎敢拖延，师姐见笑了。另外六十功勋虽然不多，就当我借用功勋的利息，请师姐不要推辞。”
　　林玥婷微微一笑，姣好的面容，月牙般的眼睛，看的周围男弟子皆是心旷神怡。
　　“师弟还要在此斗武吗？”
　　沈莫笑想了想，反问道：“师姐可否暂留此地？”
　　林玥婷脸上浮现一抹红晕，她帮助杨逸，其实也就是一时兴起。见他那半边容貌实在俊俏，不由心生同情，鬼使神差便去帮了忙。此时见杨逸望她目光灼灼，似是十分热切，心中想到了那些曾对她告白的青年才俊，一时有些羞赧，咬唇道：“你是不是要对我说什么？”
　　沈莫笑见她没有拒绝的意思，松了口气，简单的“嗯”了一声，大咧咧拉过此女的手退到了无人区。此举无疑孟浪，只是沈莫笑向来对情情爱爱之事不放在心上，又不觉得两个女孩子拉个手怎么了，所以从不在意这种小事。
　　不想旁观之人皆是惊掉了下巴，暗骂此子无耻。想那林玥婷好歹是个大美女，谁想追求她，不是毕恭毕敬的一副君子做派。这个丑八怪倒好，直接就牵起手来！
　　沈莫笑未觉不妥，只是生怕林玥婷反悔，见她途中几次挣扎，只能加大手上力度，脚步飞快。
　　到了偏僻处，沈莫笑松开她手，恭敬拜了一拜，道：“师姐，你我第一次见面，杨逸恐有冒犯之处还望见谅。我入门太短，诸多事务不太精通，所谓得道多助，失道寡助，杨逸斗胆，欲结交师姐，请师姐慎重考虑。”
　　林玥婷整个人都呆了，她也曾被人拉拢，甚至奉承巴结，可从没有人将结交说的如此义正言辞，大胆直白，偏偏你还生不出半点反感。
　　“杨逸啊杨逸，我是说你直肠诚恳呢，还是说你傻的可爱？”林玥婷心中虽是无奈，对此人好感却又增了几分。
　　坦坦荡荡的君子，总好过口蜜腹剑的小人。
　　胡思乱想之际，林玥婷点了点头，笑道：“你这么特别的人，我自然不会交恶。”
　　这便是答应了，沈莫笑会意，咧嘴一笑，道：“我观师姐刚刚是要离去，杨逸送你一路如何？”
　　林玥婷也不推辞，前面带路，那人便规规矩矩的在后面跟着，不似那些追求者对她花言巧语，也不似那些敬畏者对她阿谀奉承。林玥婷刚刚因牵手所带起的娇羞也随之淡去，只觉这杨逸也不似旁人说的那般不堪。
　　不知不觉两人已经到了男女屋阁的分界河，二人一路无话，却没有尴尬和生疏。林玥婷顿住脚步，歪着头对沈莫笑轻声一笑，道：“喂！呆子，有什么不懂的可以来找我，只要在这里对着它，大喊我的名字就行了。”
　　那是一个小巧的结，红彤彤的煞是好看。沈莫笑看了一会儿，抬眼间发现那人已经走远，遂迈开步子离开。


第39章 
　　沈莫笑回到屋阁，将今日所见系统的总结了一番，便捧着浩然正气诀钻研了起来。离文武双试只有半月，虽然不指望能一步登天成就入室，但起码见识一下的勇气总该有。
　　沈莫笑忘我的钻研，忘记了任何事，就这样一天一天不知疲惫的听书修炼，转眼间过了十日。
　　这一天，是文武双试报名的日子，许许多多壮志满怀的弟子涌到一处，这其中，自然包括了林玥婷。
　　环视了一圈场地，没有见到那道身影，林玥婷有些无奈。她那日觉得杨逸颇有意思，是个心怀坦荡的君子，也不知脑子怎么就抽了一下，竟将同心结的一半赠给了杨逸……
　　这法宝虽然不贵重，但一个女孩子家怎么可以送给男子那种东西，若让那群八婆知道，她还做不做人了？可这人，连续十天不见踪影，她一个女子想要索要那结，也不能那般不矜持的跑到杨逸住处吧？
　　这呆子！难道不知道今日要报名的吗？
　　林玥婷一愣，心道那呆子人缘奇差，呆头呆脑的，不知道也属正常，那自己要不要告诉他一声？
　　身边围绕的几个女子见她魂不守舍，又开始了打趣：“师妹你是不是心念情郎，等不到杨逸来，便连这文武双试也不报了？”
　　林玥婷无奈的翻了个白眼，那杨逸绝对是她命中的劫，自打那日相遇，她便遭到众八婆的围攻，没日没夜的说着让她头皮发麻的话，苍天大地！她真的只是觉得此人与众不同好心帮了一把，又看他诚恳求名的样子，不忍心拒绝就说了，那人一本正经的拉自己的手，我没挣脱开实属意外，他将我送回屋阁，那是好意我怎能拒绝！
　　林玥婷不争气的脸又红了，被众八婆围攻的滋味着实难受，她哼哼一声离开了场地，转身摆脱众女赶往男弟子屋阁。
　　去男弟子屋阁，并没有女弟子屋阁那般严格，林玥婷左转右转还是不确定那人住在何处，没了办法只好将一股浩然正气注入手中红色小结。
　　“蹭~！”沈莫笑从忘我修行中醒转，腰上那结不知道怎的浮在半空，调皮的在她眼前晃悠。沈莫笑想抓住，那结又好似开玩笑般躲了出去。
　　“莫不是给我带路？”沈莫笑顿觉新奇，起身跟了过去。
　　林玥婷无限催动红色小结，却等了半天也没见那人出来，心急之余又开始怨念：“你个呆子，见一面怎么如此费劲，还说想要结交我，根本不把本姑娘放在心上！”
　　沈莫笑打了数个喷嚏才赶到了林玥婷身前，见她一脸包子状盯着自己，满心莫名其妙。
　　“师姐可是遇到什么不开心的事？叫我来有何吩咐？”
　　“看见你就不开心！”林玥婷小姐脾气一上来，转身不理人了。
　　沈莫笑手足无措，想着自己也没得罪这人啊，这是闹哪出？她本是极聪明的人，可哄人却没什么经验。
　　以前那沈青倒是时常跟她别扭，不过最多隔一天，那人就自动好转找自己了。可林玥婷毕竟不是沈青，沈莫笑一时有点懵，杵在原地不知道如何是好。
　　林玥婷等了半天也不见人哄，恼羞成怒怒不可遏，一跺脚走了，走了几步又觉得这人怪可怜的，于是头也不回的道：“今天文武双试报名，不想错过就快点去会战台！”
　　林玥婷走的太快，沈莫笑想道谢也来不及，无奈将红色小结放在腰间，走向会战台。
　　会战台内，人山人海，沈莫笑被同心结指引很快找到了林玥婷所在，可那人连看她一眼的兴致也无。沈莫笑无可奈何，只能去老老实实排队。
　　林玥婷看沈莫笑淡然离去的样子更是心烦，双臂抱在胸前各种不舒服。从前她被那些男修烦的不行，她心中不喜，现在杨逸根本就是无视她，她更不开心了！
　　“你们小两口吵架了？”八婆一挑挑眉毛来回看着沈莫笑与林玥婷，八婆二更是娇笑连连，胳膊肘无限推着林玥婷：“床头打架床位和，小两口都这样，要不师姐我做个和事佬，给你俩说和说和？”八婆三趁虚而入：“男人就该好好管管，让他别扭去吧，他不要你，师姐要你~”八婆四横眉冷对：“你前几天不是说要跟我双宿双飞吗？这才几天就变心，师妹别理她，还是跟师姐过吧~”八婆五……
　　众八婆七嘴八舌，越说越离谱，搞的林玥婷简直崩溃之极，快走几步，冲到了大队尾部，那木头疙瘩所在之处。
　　众八婆齐声：“找情郎去了！”
　　林玥婷脚底一滑，差点摔倒！
　　沈莫笑见林玥婷面色一直不善，心里的小九九也不敢在此刻道出。
　　此女一看便知人缘颇好，身边总是围绕众多女弟子，一个比一个强横，若非八面玲珑之人，也不可能结识如此多的强者，这对于她，也是个不小的诱惑。
　　沈莫笑想了想，对林玥婷道：“师姐，你修为到了何种地步？”
　　林玥婷嘟起嘴，心道第一句话就问修为，还真是个彻头彻尾的修炼狂。
　　“脱尘！”
　　沈莫笑一惊，此女都已经是脱尘之境，身边几位女子比她气息强横，难道全都是启灵之境不成？
　　林玥婷偷偷瞄了一眼那人呆样，被逗笑了。
　　“你这呆子，入门这么短，都到了御空之境，想我入门三年，才到脱尘之境，若论进境之快，内院弟子中绝没有超过你的。”
　　林玥婷是真心诚意的夸奖，沈莫笑报以微笑，脑子里却在想用何种手段将女子修炼之法套出来。前面的八婆们轻呼林玥婷，后者无奈的看了眼长长人龙，拽拽沈莫笑衣角，道：“你也跟过来吧，省点时间去修行，不然今晚都别想排到。”
　　沈莫笑静静跟在林玥婷身后，顿感一波波仇恨的目光扫向她。对此，她脸皮厚如城墙，丝毫不为所动。
　　轮到林玥婷等人报名，杨逸的名字也报了上去。沈莫笑正要道谢，迎面走来一个熟人。
　　正是李太原！
　　如林玥婷一样，此子也是每到一处身边必要簇拥许多跟班，只是这些跟班与林玥婷身边的八婆们实力相差甚多，只跟沈莫笑现在的境地相同。但饶是如此，在男弟子中，这样的实力也不容小窥。
　　李太原见到沈莫笑，先是一惊。这人脸上的烫伤自己听说过，可没想到竟然如此严重。左边脸严重损毁，各种纹络纵横其上，就算是被狼啃了脸也没有这么难看的……还有，仅仅一个半月，这人就达到了御空之境了吗？那可是自己用了两个月，服了无数灵丹妙药，巴结了无数师兄长老指点的成果……这杨逸，素来孤僻，来内院听说也是足不出门，竟然这么短时间到了御空之境？！
　　心中的骄傲再一次被打翻，李太原脸色深沉，拳头攥紧。第一次是在书院，他凭着过人才华成为书院翘首，比他小数岁的杨逸一入书院，便将他所有的荣誉都夺了过去，无论自己怎么努力，终究是第二。这一次，他满怀信心的来到仙门，刻苦修行，培养势力，到头来，会不会还是被此子落在后面？
　　不平衡，极度的不平衡！他是那样骄傲那样优秀的人，本应备受瞩目，为何要时时刻刻被人踏在脚下？！莫非这杨逸就是他的克星？！
　　沈莫笑见那人面色越发阴沉，心道不好。这家伙一看便是威望极重之人，一身修为也在自己之上，或许比林玥婷都要高，难道是嫉恨自己实力突飞猛进，动了杀心不成？
　　沈莫笑的危险意识比常人都强，她盯着李太原发青的脸，迅速后退了一步，靠在林玥婷身边。
　　似乎感受到了气氛的压迫，林玥婷歪着脑袋，莞尔一笑，对李太原道：“太原师兄来看玥婷吗？不知这次又带了什么新鲜玩意给我？”
　　林玥婷如同邻家小妹的模样让李太原也不好板着脸，收敛了情绪，对她笑道：“都说叫我太原哥哥就行了，何必师兄师兄那么生疏，这是我偶然得之的素心丸，最适合女子服用，你与几位姐妹分了吧。”
　　林玥婷接过小瓶，倒出十几颗带有白色光晕的药丸，神色立时兴奋起来。
　　“这丹药功勋点都不一定能换到，不知太原哥哥从哪里得的？”
　　“这还要谢谢杨逸呢。”李太原神色莫测的扫了一眼沈莫笑，“他的青梅竹马要我好好照顾他，便让我挑选些药王门的丹药，我便选了这个，送给你。”
　　“青梅竹马？”林玥婷一愣，想到杨逸又是娶了两个妻子，又是来了个青梅竹马，心中莫名不舒服，对丹药的兴奋也减了一半。


第40章 
　　“恩，是药王门入室弟子杨馨儿，那时杨逸尚在昏迷，她来过一次。我刚刚出关，这药就给你带来了。”李太原皱起眉头，真如大哥哥般轻轻敲了她一记，道：“你又是怎么认得他的？”
　　林玥婷努努嘴，白了一眼沈莫笑：“打巧碰上的！”
　　见她如此，李太原眉头皱的更紧：“打巧碰上的，就这么关照他？你哥哥看了他几眼，你就维护他？”
　　声音有些严厉，林玥婷老大不乐意摇晃着李太原的胳膊撒娇：“我都大了，交个朋友也要请示一下吗？太原哥哥~~~”
　　这声哥哥叫的有够肉麻，沈莫笑浑身不自在转头便想溜。李太原唤了一声“杨逸”，对林玥婷使了个眼色。
　　“我要与杨逸师弟谈谈，你们先走吧。”
　　林玥婷担心的看了眼沈莫笑，想了想，还是跟众女走了。
　　沈莫笑低眉顺眼的站在原地，她摸不透此子留她何意。李太原只是直勾勾看着她，努力压制心中的愤恨。
　　“杨逸，你我做个约定如何？”
　　沈莫笑抬头，微微一愣：“请说。”
　　“我知你已经有了两位妻子，那便不要再跟玥婷纠缠，她单纯可爱，你若是有良知，便不能阻她修炼之途……几日后便是文武双试，你要加紧修炼，你我数年恩怨，当在擂台上见真章！我若赢了，你放弃玥婷，你若赢了，我不会再多言。你看如何？”
　　沈莫笑仔细看了看他那正气凛然的样子，颇为无奈。她结交林玥婷压根就没往那方面想，这李太原倒像个护花使者，焦躁起来。
　　“我与玥婷师姐并无师兄所想，但既然师兄有雅兴跟我这个半吊子练习一番，杨逸自当尽力为之。”
　　李太原松了口气，取出怀中三瓶丹药，递给沈莫笑，道：“这是杨馨儿托我给你的。三瓶皆是风灵丹，共计十五颗，我一颗都没有私吞，此事他日见到馨儿姑娘你自会明白。我李太原做事，公是公私是私，既然得了馨儿姑娘的好处，在内院自然会照顾你，若是真有人欺负你，可打着我的名号行事。今日之约，不要让玥婷知晓。男子汉一言九鼎，你可愿承担？”
　　“那是自然！”
　　李太原跟着诸位师弟远走，沈莫笑将三瓶丹药放好，心思千回百转。当日第一次见到李太原之际，还以为此子是目光短浅，私欲很重之人，今日看来，却是自己狭隘了。
　　这人做事似乎甚为磊落，若是自己，也保证不了收了好药自己不私吞，这人却能做到。比之奸险诡计的其他浩然门弟子，颇有君子之风。
　　“也难怪，看起来在内院混的风生水起……可惜，可惜了……”再度重逢，沈莫笑对李太原的敌意减轻了不少，若非此子对她心存不满，抑郁难平，倒是个可以相交的人。
　　“这风灵丹，究竟是何宝贝呢？”
　　“清梦，再加把劲儿！力气太弱了，怎么比得过那些身体强壮的男子？”
　　苍清梦倔强的脸上浮现一抹运动后的动人红晕，她无言的平复起伏的气息，再度挥剑迎上。
　　她的对手，是慕容紫嫣。
　　“铿锵~！”双剑触碰，苍清梦紧握的剑柄一时松动，掉在地上，而一瞬间，慕容紫嫣的剑就架在她脖子之上。
　　“你这样修行是不行的！”慕容紫嫣仿佛一个良师益友，一个多月来为苍清梦恶补。但此女的心思显然不在修仙之上，每每关键时刻就分神，这哪里能通过文武双试到内院？
　　“我尽力了……”苍清梦双眼微红。这一个多月来，分分秒秒都在抓紧修炼，她也不知道症结所在，明明已经修炼到厚重之境，可无论如何也不能圆满，甚至有时跟比自己低境界的人打斗，都鲜有胜利。
　　这究竟是为什么？莫不是自己并不适合修仙？可是小逸……她应该还在等我，等我去内院找她……
　　“你又哭……”慕容紫嫣无奈之极。在杨家的时候，她对杨逸对苍清梦百般仇恨，可入了仙门，见到杨逸的坚韧和苍清梦的孤单，她又不忍心去记恨。念在相识一场，她费尽心力帮助此女修行，可她实在是……
　　慕容紫嫣定定的看着她，问道：“你为了什么来到仙门？”
　　“为了她！”几乎是斩钉截铁，没有半点犹豫，苍清梦说出了心中所想，“我是她的妻子，不想离开她，想陪她做喜欢的事，她要修仙，我便陪她来，看她开心、快乐，那便是我最大的希望。”
　　“你……你还真是个情痴！”慕容紫嫣抬眼望天，已是星辰点点。
　　“我没有你伟大，只想入仙门，让爹爹开心，家族荣耀，并且……不输于男儿！”
　　苍清梦将泪水抹去，淡淡笑了：“你比我伟大多了。这些事，本该是男子去做的。”
　　“这世上太多自甘堕落的女子，成为男人附属，一心持家却不受待见，我嫁给杨逸，以为没有出头之日，只能相夫教子度过此生。却不料有了机缘进入仙门。这次机会我不会放弃，我也要像夙瑶师姐那样，成为许多男人仰首膜拜的对象……证明女子不比男子差！”
　　苍清梦低下头，她意气风发的样子实在太夺目，她又想到了小逸，同样倔强要强的女子，也如慕容紫嫣一样出众。反观自己，并不喜欢修仙，也不喜欢舞刀弄枪，可她不努力进入内院，如何能跟那人重逢？郁结在心，难以消除。
　　慕容紫嫣回过神，暗想自己刚刚所言，本是无心，她若误会了那“自甘堕落的女子”说的是她，那岂不冤枉？赶忙道：“清梦你别多想，我只是就事论事，没有单指什么。你再勤奋些修炼，一定会通过文武双试的！”
　　苍清梦摇摇头，突然道：“紫嫣，以前是我不好，一直以来，所有女弟子皆对我偏见颇深，只有你耐心指导我……真的谢谢你！”
　　慕容紫嫣笑笑，将她扶起来，道：“你我同在杨家，都是自己人还用这么外道吗？天色已晚，我们回屋，我再教你些修行的窍门，总会有方法进入内院的。”
　　与此同时……
　　服用了风灵丹的沈莫笑盘膝坐在塌上，感受着体内堪比狂风之速的浩然正气，额上汗珠汇聚成流，一条又一条的淌下。
　　“这风灵丹，好霸气！只服用一颗，我就隐隐有些控制不住，这样的好药，也不枉费杨馨儿亲自送来。”沈莫笑调息了很久也无法平息下来，只好一鼓作气利用狂暴的浩然正气吸纳灵气。枯燥的修炼并没给沈莫笑带来多大压力，她之所以汗水如柱，是因为阴阳逆转所导致的走火入魔，再次随着□□的气流展开了！
　　强横的浩然正气恰如炸弹般对她狂轰乱炸，五脏六腑甚至肌肉骨骼都开始疲乏难忍，沈莫笑耐力极佳，亦被这痛苦的感觉折腾的无法压制，头疼的还不止如此，她愕然发现，那些残留体内愈演愈烈的浩然正气，竟然开始不听使唤的外散不去！
　　这一次的走火入魔完全不能跟上次比拟，因为风灵丹的药效，使体内浩然正气运行速度强横的夸张，沈莫笑甚至不能再用它外散吞噬灵气，淤积在身体各处的气流窜动撞击，她拼着一丝倔强，死死守着爆体的界限。
　　血，一滴一滴涌出七孔，沈莫笑如同疯兽般嘶吼，手脚狂舞，散落的青丝也仿佛变成了杀人利器，碰触在沈莫笑身上，留下一连串鲜明的血迹。
　　“啊！”随着一声颠疯的嘶吼，最后一抹灵智崩塌，彻底走火入魔！
　　游离的意志渐渐抽出身躯，沈莫笑原本清明深邃的眼神变得呆滞，眼前只有一片猩红。突然，一股强大的力量注入了体内，冰冰凉，舒爽之极，沈莫笑游离的意志似乎又开始回归，她隐隐约约看见有个身材魁梧的男子，一手按住她灵台，张着嘴，好像在喊着什么……
　　下一秒，她再无意识。


第41章 
　　会战台……
　　林玥婷挽着李太原的手臂乖巧的站在他旁边，眼珠却俏皮的到处溜达。
　　“这个该死的呆子，不是睡过头了吧？”林玥婷撅起小嘴，心情变得不好起来。李太原皱眉，道：“玥婷，仔细看台上，学习一下，这次文武双试一定要过，不然……”
　　“不然怎样？”林玥婷狡黠一笑，李太原无奈的摇头。这个小妹妹，越来越不听管了。
　　文斗场内，围观者甚少，而且大部分是些被武斗场浩瀚的人群流挤向此地的。文思再强，也只是起到催化浩然正气的作用，这强者为尊的世界，却是依靠武力才能取得地位的。
　　每年的文武双试，文试几乎形同虚设，执考长老也是睁一只眼闭一只眼，大体都能通过，真正的重彩头是武斗。
　　每年一次的浩然门文武双试，都会吸引各国宗门前来观战，这些宗门使者被当做宾客观战武斗台，用以交流促进。今年药王门的使者，是药老和杨馨儿。
　　美眸在场内转了一圈，还是未见到那人，杨馨儿波澜不惊的面容也有了几分焦急。小少爷今年没有报名吗？
　　杨馨儿叹了口气，心道也是，小少爷入门才两月出头，若是觉得实力不足，没有参加文武双试也是正常。也不知道，那三瓶风灵丹，到没到她手中……
　　林玥婷的眼光一下子被宾客台那抹虽不至于绝美但风韵十足的身影吸引了，她拽了拽李太原的衣襟，问道：“那女子是谁？以前门派使者中可没有她。”
　　“那便是杨馨儿，药王门的入室弟子翘首，看她气息，应该不久就会晋升入境弟子。”李太原有些羡慕的看着杨馨儿，眼中毫不讳忌赞赏之色。
　　林玥婷撇撇嘴，道：“也没有什么了不得的，太原哥哥你天纵奇才，定会超过她的！”
　　李太原哑然失笑，点点林玥婷的小额头，道：“你有所不知。药王门虽与我们齐名，但名声比我们浩然门大许多，每年进入药王门的弟子也是我派数倍，竞争力不可同日而语。她十年达到入室弟子巅峰，实乃天纵奇才，我，比不了。”
　　“那她也太久了。太原哥哥你才入门三年，就已经是内院弟子翘首，她的速度并不快啊。”
　　李太原似乎极为耐心，为她细细讲解：“药王门不同我派，不会有每年的大考，只要门人修炼到一个层次的顶峰，便会晋升下一个层次。只是药王门有个铁令的规定，那便是弟子每一年都要耗费三分之一的时间出外行医扬善，通过善举积累医德，便如我们浩然门需要读书一样。如此一来，就减少了修行的时间，除去这些，她的速度在浩然门都是出类拔萃的。”
　　林玥婷若有所悟，看向杨馨儿的目光也带了几分尊敬。
　　“太原哥哥，她既然是入室弟子，理应在入室弟子双试区观战，她却留在这里。是在等杨逸吗？”
　　李太原泛起一丝戏谑的笑：“你说呢？”
　　林玥婷突然想到了什么，“哼”了一声，转头不理他了。
　　仿佛是甘露般的液体涌入口中，甜甜的，咸咸的，还带着冰冰凉凉的感觉，沈莫笑贪婪的吮吸，不知过了多久，沉重的眼皮，渐渐抬起来，恍恍惚惚似乎有个人影在眼前飘忽不定，她努力晃晃脑袋，入眼处，一个身材魁梧的可怕，双眸如蛇精的丑陋男子，正满脸怒容的瞪着自己。而她，正捧着那人手腕，拼了命的吮吸血水……
　　沈莫笑立时惊出了一身冷汗，甩开那人手腕，用棉被将浑身裹得严严实实。衣服，完好；发髻，完好；龙纹纯阳玉，完好；……残月，完好。沈莫笑长长松了口气，抹去额上冷汗，对那人道：“敢问兄台是？”
　　“哼！”那男子气愤的别过头，手指在腕上一抹，伤口自动愈合，竟然没有半点疤痕。
　　沈莫笑看着男子侧身，突然有些熟悉之感，回想了一圈，颇不自信的问道：“你，可是楼下之人？”
　　男子“嗯”了一声，“噔噔蹬”下楼去了。
　　好个奇怪的人！沈莫笑回想了之前走火入魔的种种，突然想到可能是此人救了自己，便下楼去道谢。
　　楼下床榻上，男子依旧保持只露出半个侧身的姿势呼呼大睡。沈莫笑走到塌边五步之遥，道：“多谢师兄相救，敢问恩公大名？”
　　没有声响……
　　沈莫笑也不着急，静静在原地等着，直到那人受不了窥视，猛的站起来，怒视她道：“你怎的还不走？！”
　　声音端的粗狂难听。沈莫笑笑容可掬，眉宇间很是诚恳：“恩公还未说出姓名。”
　　那男子甩甩手，道：“叫我师兄就行。以后练功小心点，别再扰我清梦！”
　　沈莫笑还没说话，闹中突然响起了一道清冽的女音：“我在此人身上嗅到了远古妖兽的气息，结交他！”
　　声音冰冷，却不经意间带了点柔媚的色彩，不是残月又是谁？沈莫笑头皮发麻，重重咳嗽一声，没话找话道：“师兄可报名了文武双试？”
　　那男子不满的喝道：“老子才不稀罕那玩意，鬼才去报它！”突然像是想到了什么，转头道：“今天是文武双试的日子，你晕了好几天，现在走路都打晃，看来也不能去了。”
　　沈莫笑心头一凉，呐呐无言。她的落寞没有隐藏，那人看了一会儿，嚷嚷道：“也罢也罢，我带你去会场吧，不能比试，见识一下总归可以，那个谁，你叫什么？”
　　沈莫笑一呆，她这是在浩然门第一次见到不知道她是杨逸的人。
　　“我叫杨逸。”
　　沈莫笑脸上始终带着诚恳的笑意，对那人甚为受用，戒心似乎也减少了许多。
　　“待会儿去会场，我跟你分开走，别跟任何人说认识我……你看完比试我再送你回来。”宽大手掌不由分说握住沈莫笑右臂，一股柔和阳刚的力道将她笼罩其内，“嗖~！”耳边风声不住，眼中景象飘忽，平生第一次，沈莫笑感受到了什么叫做风驰电掣……
　　她自认速度够快了，比一般同等级弟子都要快，那是她曾经多年训练备下的基础，可这些远远不足男子的万一。残月说他有远古妖兽的气息？难道这人是妖和人所生的……人妖？
　　沈莫笑还没往深处想，二人便到了会战台。那男子二话不说走了个无影无踪，沈莫笑虚弱的很，根本没有力气再去寻他，只好一个人慢慢向武斗场挪去。
　　文武双试一般都要进行三天，今天是第一天。围观的人群依旧拥挤，沈莫笑体虚，半点力气也提不起来，只好远远的望着武斗场上火拼的两道人影，幽幽一叹。她不指望能在双试中崭露头角，晋升入室，可眼睁睁看着别人或是欢喜或是悲伤的展露风采，自己却失之交臂，失落之心在所难免。
　　沈莫笑视力绝好，在拥挤人群之外依旧可以大致看清台上两人招式。二人实力应属伯仲之间，也正因如此，双方皆是竭尽全力，沈莫笑双眼很快被吸引过去，仔细揣摩二人手段，隐隐有兴奋之意。
　　“咦？那人不是杨逸吗？”围绕在林玥婷周围的八婆之一很快发现了那道孤零零的身影，对安分守在李太原身边的林玥婷眨眨眼。
　　林玥婷远眺，果真在人群外围看到那人，心中一阵窃喜，脸上却是颇为不耐：“来了便来了呗，我才懒得理他！”
　　李太原的目光也射向了沈莫笑，淡淡看上一眼，刹那间拧紧了眉头。
　　“玥婷你在此处别动，我去看看他。”
　　沈莫笑感到一阵气息波动，抬眼见到李太原朝她走来，面色也是一紧。
　　“太原师兄。”
　　李太原脚步微顿，上上下下扫了她一眼，道：“你气息怎么变得如此微弱？”
　　“杨逸急于求成，几日前走火入魔，气息又能强到哪里去……那日答应师兄的约定，此次恐怕兑现不了了。”
　　“哼！修炼之途哪能急于求成，你这是在玩火自焚！”李太原非但没有落井下石，反而急切的厉害，仿佛受伤的不是沈莫笑，而是他自己，“我这里有些尚好伤药，你赶快服用，你考试排名在玥婷之后，一会儿便轮到她入场。你的对手已是御空之境的大圆满，此次双试你一定要赢，不管用什么方法，什么手段，你一定要赢！……我等了这么多年，明日必须要跟你一决雌雄，今日你说什么都要赢！”
　　李太原一手扣住沈莫笑脑门，一股青色浩然正气涌入她灵台之内，空荡荡的身躯中，仅有的少许浩然正气也随之运转起来，缓缓帮助她修复受损经脉。沈莫笑知道他并无恶意，虽然不适应身体接触，也没有拒绝。
　　约莫能有半个时辰，台上双人已经武斗完毕，李太原收回功力，重重喘了一口气。沈莫笑睁眼看他面色苍白如纸，汗流浃背的模样，心中感慨万千。
　　“多谢师兄相助！”这话说的诚恳，李太原却嗤之以鼻：“你不用谢我，我只是不甘心你就这样弃权，我定会在明日决战之时亲手打败你！”
　　李太原远走，迎面又飞来了杨馨儿。


第42章 
　　沈莫笑还未开口，那人便握住她手腕诊脉。
　　“咦？好生奇怪，明明气息如此之弱，脉象竟然比正常人还要平和，这是何原因？”杨馨儿再见沈莫笑，没有客道的问候，只是一张俏颜无时无刻不透露紧张关怀之色。
　　沈莫笑想到当初在杨家，此女以纯阴之气助她。当时她不明白，如今修行，也略懂一二，对她颇有感激。
　　可以说她这一身根基，除了紫衣洗涤，便是杨馨儿之功。若不是她的那次帮助，想当初登山门的时候恐怕就要完蛋，怎可能有今日之成就。
　　当下笑道：“我一个女子修行男子之法，没有致死已是万幸，你无须担心。”
　　杨馨儿皱眉，片刻后方道：“你随我来。”
　　二人辗转出了会场，找到偏僻无人之地，那杨馨儿将沈莫笑周身大穴封死，手掌抵在她胸口，密密麻麻如同蚕丝的纯净气息很快包裹住她五脏六腑。这些纯净气息含有浓厚的治愈能力，沈莫笑经过李太原修复的身躯再次以风速修复起来。浩然正气由微弱变得磅礴，却没有走火入魔时的暴躁，祥和而舒适。
　　沈莫笑突然联想起了浩然正气诀中对无忘之境的描述——“扬风起莫如平常心，乱根性莫如凡骨净。”所说就一个“稳”字。因为平常心，可以明晓万物之理，因为凡骨净，可以洞察秋毫之末。无忘之境，修成之后可做到过目不忘，而要圆满此境地，就一定要保持心境平稳，不被外物所扰。
　　沈莫笑想着想着不自觉的运起浩然正气修行，杨馨儿似是察觉到，温和的看着她，并没阻止。借助杨馨儿之力，沈莫笑可以重新放出气息吞噬灵气，往日修炼的心境再度回归，那实力攀升的滋味胜过人世间任何美妙经历。淡淡的金色附着在她面容之上，那被烫伤的左脸也极缓慢的褪掉了一层死皮。
　　力量，开始在体内游走，沈莫笑平静的心再挑不起半点波澜，任由那力量畅游身躯，心儿也随它欢快愉悦。但这平静不是一直都有，其间有许多次气息紊乱，都及时被杨馨儿的法力压制。
　　一瞬间，所有疲惫、虚弱都烟消云散，她仿佛获得重生，以往的实力尽数回归，甚至还要强横数倍。凝结成芒的浩然正气萦绕周身，随她心念一动，回归体内。
　　也不知道过了多久，身上封死的大穴已经解开，沈莫笑睁开眼睛，杨馨儿正含笑望她。
　　“恭喜小少爷到了无忘之境，又攀上了一个高峰。速度之快，馨儿莫及。”
　　沈莫笑一笑，道：“莫要打趣我，这只不过是侥幸而已，况且此次借助你手，我本身根基并不稳，日后还要花些时日巩固。馨儿，我已是浩然门弟子，你无须叫我小少爷了。”
　　沈莫笑笑容依旧和善，杨馨儿却从中感觉到了一股难以接近的陌生，眉头一紧，似有些不悦：“馨儿偏偏要叫，小少爷忍心责罚馨儿吗？”
　　杨馨儿帮了自己，沈莫笑也不好将话说绝，岔开了话题：“也不知道排到我了没有。”
　　杨馨儿眸光黯淡了几分，道：“刚刚确实有人喊你名字，不过已经过去良久了。”
　　沈莫笑暗道糟糕，顾不得眼前女子，飞也似的掠向武斗场。
　　杨馨儿愣愣看她远去，心中怅然若失。似乎那个从小需要她照顾的病秧子，已经长大，变得不再需要她去守护了。
　　沈莫笑火急火燎的赶到武斗场，台上争斗二人已经没有了林玥婷。她呆呆的看着陌生的两人龙争虎斗，叹了口气。
　　“终究是晚了一步吗？”
　　“杨逸！”人未到，唤声已至。沈莫笑打起精神看向跑来的林玥婷，道：“师姐。”
　　“你人死哪里去了？我找也找不到你，同心结都唤不来你，好在太原哥哥已经为你打通好了，文试通过，武斗对手弃权……咦？你，你竟然又晋升了？”
　　林玥婷劈头盖脸一番责备后，终于意识到这人气息的强横，小口微微张开，满脸不可置信。
　　“上次见你才不过几日，你怎的由御空之境到了无忘之境？”
　　沈莫笑一脸无辜，不知怎的就是不想把杨馨儿之事告诉她，只好道：“侥幸而已。”
　　林玥婷狐疑的看了她半天，也没再问。沈莫笑又道：“怎么文武双试也可以打通吗？”
　　“那是太原哥哥本事大！他天纵奇才，是浩然门中有史以来后天仙基修行最快的弟子。为人慷慨，长得又帅，修为是内院之首……反正好的不得了了！内院上下没有不喜欢他的，不管长老们还是弟子。他肯帮你，定是看在我的面上，你也不用太感激我。”
　　这自恋的丫头……沈莫笑心中好笑，连忙笑着点头。林玥婷心情大好，扯着她袖子便跑到了李太原身边。后者只看了沈莫笑一眼，再度被刺激到了。
　　“这才一个多时辰，你你你……你就晋升到了无忘之境，这怎么可能，怎么可能？！”
　　“侥幸，侥幸。”
　　李太原深吸一口气，胸口仿佛堵着一块大石头。在所有内院弟子心中，无忘之境无疑是一道坎，出奇的难过，有的人甚至几年都停留在御空之境难以突破，这天杀的杨逸竟然随随便便简简单单轻轻松松就给修成大圆满了。
　　李太原甩袖离去，生怕他一个把持不住，会在人前有失风度的暴打此人。沈莫笑心中哭笑不得，知道这是又把李太原刺激到了。只得瞄了一眼目瞪口呆的众人，默默挤向武斗场观战的人群。
　　内院弟子的修为总共就那么八重，所以主要比拼的还是技巧手段、作战经验。沈莫笑看了一会，时而愁眉紧锁时而喜上眉梢。这些内院弟子有的已经考了多年，实战经验甚是广泛，相比之下的新人，就显得生涩古板，不堪一击。
　　沈莫笑除了那林玥婷、李太原和神秘室友外，内院弟子谁也不认识，不过淡淡扫上几眼，便能看出哪个是新人，哪个是老手。新人的眉宇间充斥紧张，一招一式仿佛在放老式武侠片，就算有那么几个身法高绝之辈，也不比老手的狡猾多变。毕竟，这武斗还需成百上千次的真枪实弹，新人显然是嫩了点。
　　沈莫笑不是杨逸，不同于普通富贵子弟没吃过苦，以往无数次穿插于生死之间，将她磨练的沉稳冷静，果断狠戾，也只有这样的性情，可以在面对比自己强大的敌人时保持清醒，克敌制胜。
　　沈莫笑以前在组织中学习的内容，是怎样在最短时间内杀人，“快、准、狠”自是必须，还要有致命一击的实力。这些老手通常有些压箱底的手段，沈莫笑多次揣摩，从中受益良多。
　　不知不觉已到夜晚，沈莫笑肩头一沉，那神秘男子将她拽出了会场。
　　“今日休息，明早再来！”
　　又是一番拉风的速度，二人来到屋阁，那人又去昏睡，沈莫笑无事，只好上楼研究修行。此时此刻，腰间同心结突然异动，沈莫笑连口气还没来得及喘，便再度走出了屋阁。
　　林玥婷还在先前的地方等她。沈莫笑笑着跟她打招呼，林玥婷闷闷的哼了一声，道：“你还知道来？你知不知道我都在这里等你好久了，西北风都吃了一肚子！”
　　“让师姐久等，是我的错。”林玥婷少女心性，颇为娇蛮，沈莫笑耐着性子道歉。
　　林玥婷听了似乎并不解气，咬唇看了她一眼，低声道：“你这人好无趣。”
　　沈莫笑干笑，心中却想我自然没有李太原那讨好你的姿态，还能有什么趣？眸光微动，她凑近林玥婷半步，小心翼翼道：“师姐此番找我，是不是有什么要杨逸效劳的？”
　　林玥婷听这话，到嘴边的话自个儿先咽下去了，她本来是找他索要同心结的，可被他这么关心一问，自己又开始不好意思起来，毕竟送出的东西泼出的水，她若是要回，是不是显得太小家子气了？
　　林玥婷不说话，沈莫笑却腆着大脸道：“其实杨逸一直有个心愿，便是想借师姐的女子修行之法一看。人都说主阴主阳乃是下法，阴阳调和才是正道，你我可交换功法，互补不足，定能超越前人！师姐以为如何？”
　　沈莫笑滔滔不绝，歪理也说成正道，那林玥婷却脸色由白转红，最终仿佛身子也被人煮了，四处散发着热气。
　　什么阴阳调和，什么互补不足……这这这……林玥婷看了看大黑的天，无人的四周，再看神色急切的眼前人……怎么想怎么觉得此人长了一副色狼相……
　　“你，你想做什么？”林玥婷夸张的防狼模样让沈莫笑莫名其妙，赶忙改口道：“师姐不愿意就算了，杨逸不强求的。只是有些可惜而已，在下肺腑之言，还望师姐慎重考虑。”
　　林玥婷眨巴眨巴眼，一溜烟走了。片刻后又跑回来，甩给她一本册子，正是浩然正气诀的女子修炼篇。
　　“多谢师姐！”沈莫笑心中激动，目光更为热切，又吓得林玥婷后退数步。
　　“这东西我用不着了，你这么想要就留着吧……以后，以后别在女孩子面前说什么……什么阴阳调和，互补不足的……你，你也不知羞！”
　　林玥婷又是一溜烟跑个没影，仿佛再跟这家伙待在一块就会被熏染的不纯洁了。沈莫笑这回没半点失落之意，满心全是修行，飞也似的奔向了屋阁。


第43章 
　　第三日是决战之时，通过初试的弟子无须进行文试，只靠武斗取胜。而决战的武斗，不会如初试般由长老规定实力均衡的对战双方，而是采取抽签式。李太原手握竹签，神色有些飘忽不定。
　　“杨逸到底怎么样了？他嚣张的性子，应该不会不战而退……”李太原再度环视四周，依旧没有那人的影子。
　　“杨逸，你最好不要让我失望！”李太原叹了口气，这患得患失的情绪果然不适合自己，低下头，瞄了一眼手中竹签闪烁的文字——三百二十一，宋玉！
　　李太原微微一滞，旋即双目中迸出一道刺骨寒芒！
　　“呼……”吐出一股浊气，紧闭了一夜的眼眸终于睁开，那双闪烁着星芒的瞳孔，如同明珠般散发着夺人的风采。沈莫笑如释重负的一笑，像个得了糖果的孩童充满兴奋之意。
　　女子修行之法，主张阴柔稳重，对于一直修行男子阳刚之法的沈莫笑来说，无疑是大补之物。她吞食了一颗风灵丹，修行速度得以暴涨，由于仓促提升的无忘之境，也随着一夜洗涤得以巩固，虽然没有丝毫晋升的感觉，却是比以往气息强大了数倍不止。
　　沈莫笑攥攥拳头，浑身使不完的力气蠢蠢欲动，她飞身而起，身子轻盈的如同燕雀，却带着一股高原苍鹰的霸气，那是一种纯粹而直接的力量，有刚有柔，不拘泥于磅礴，也不止步于轻盈。
　　脚步稳稳落地，无声无息，沈莫笑抬眼望向铜镜。镜中的自己，依旧半边丑陋不堪，只不过仿佛多了几分不一样的气质，连她自己也说不清楚，像是多了份灵动飘逸，少了许多戾气跋扈。
　　仙门子弟，一旦修行功法，便会不知不觉产生气质性的变化，女子则更为出尘，男子则更为洒脱。兼修了男女功法的沈莫笑，连气质的变化也融合了二者之长，不似女子过于柔和，也不似男子过于阳刚。若无脸上那恐怖之极的烫伤，她又该如何颠倒众生？
　　“可惜了……”对于杨逸的美，沈莫笑从未想过要去拥有，但这张脸长在自己身上，多多少少有点在意。
　　“你怎么才下来？”一声尖锐的破锣嗓子，震的沈莫笑两耳嗡嗡。那神秘男子一把抓住她胳膊，也不等她回话，便风驰电掣的奔了出去。
　　沈莫笑修行大涨，这一次倒没从前头晕眼花，她用手挡住扑面而来的疾风，对那男子道：“师兄为何不去报考？”
　　简简单单一句话，那男子便如被踩了尾巴的野猫，炸了起来：“我去不去管你屁事！老子就是不想参加那什么鸟试？一帮自以为是的混账，老子才不屑跟他们动手！哼，你现在急于求成，恐怕到了入室你就后悔！”
　　“后悔？”沈莫笑一呆，二人已经到达会战台外，只听那男子背过身，许久之后叹出一口气：“你是第一个当我是个人的人，虽然那是因为你不知道我是谁……我今天不进去了，你好自为之吧，入室弟子看似风光，其实就是门派的靶子，你要去我不拦你，你气息强横，虽然境界不高，也不是一般人可以对付。你的性子，很坚毅，适合修仙，只是不要太过执迷，这一途，充满血腥……有时候血腥不是真刀真枪打出来的，而是人心，人心伤出来的……”
　　男子一顿，缓了好久方道：“你进去吧，我不会再等你。你要记得，万一真的进入入室，不要孤立无援，一定要用尽手段结交高道之人，不管什么方法，跪地求饶，丧尽天良，不惜一切！”
　　“师兄……你进过入室，对不对？”沈莫笑心中已有衡量，那入室弟子看似风光，但必定比这记名内院更为残酷，若是真的有幸进入，估计她这些天的平静，便要彻底打破了。但，依她这不到无忘巅峰的实力，又能对付的了哪个内院高手？
　　那男子浑身一震，点了点头。
　　“你肯定觉得我懦弱吧，从入室弟子甘愿降级成内院弟子，不思进取，不是个男人……可我就是看不惯那些龟孙子一副副仗势欺人的样子！”
　　那男子定是受了天大的委屈，只是他不透露，沈莫笑也不便细问，轻轻摇头，道：“师兄救我一命，此份恩情终身难忘，我又怎敢嘲笑师兄。只是修仙之途本就坎坷，哪有一帆风顺，别人若是欺你、伤你、害你，你且忍他、容他、敬他。你经历的苦，别人未必没有经历过，那些今日有能耐欺辱你的人，昔日未必都是风平浪静的走来。他们能做的，你为何不能？”
　　男子突然转过身，怒极的眸子在看到沈莫笑善意的微笑时，竟然破天荒的平静了下来。男子与她对望，目光经历数变，最后若有所思般垂下了头。
　　“这些话，倒是没有人跟我说过。”
　　沈莫笑迟疑了一下，心中谨记残月嘱咐，伸出手，拍了拍那人健硕的肩膀，笑道：“我此次并无把握进入入室，等双试一过，我二人可一同修炼，也好有个照应。”
　　那男子似是极少受到关爱，沈莫笑一席话登时让这九尺男儿眼中升起了雾气。身材魁梧的男子弱弱的抬起头，那眼泪汪汪的模样让沈莫笑有点发毛，她立刻想到了现代时沈青常与她说的话：“每个外表强大的人，都有一颗傲娇的心。”
　　沈莫笑一激灵，将那古怪的感觉压下。
　　经过两日，会战台依旧人山人海，由于文试已经不需要，文场也变成了武斗之地，一左一右，台上皆是畅快淋漓的打斗。
　　沈莫笑前脚进入，那男子便后脚跟着，俨然一个忠心大跟班。
　　“师弟，去那边领签，决战是三分靠运气，七分靠实力，但愿你抽到哪个实力低下的。”
　　沈莫笑自那面瘫长老处取出一根竹签，上面闪闪发光写着几个文字：“六百五十八，左静腾。”
　　“师弟，这数字代表场次，刚刚长老喊了二百二十八，你这比试估计得到下午。左静腾这人我识得，考了八年还没考上，实力平平，人也不懂得变通，他是左撇子，只要左手废了，他便不足为患。”
　　男子竭力为她讲解，沈莫笑感谢一笑，心道这人整日睡觉，消息却也不闭塞，不知道有什么门路。男子脸色凝重的看了一圈众人，点点沈莫笑胳膊，对她道：“那边手握长剑的，是内院十强之一，徐凯，家传武学已登峰造极，兼学了凡间内力，实力不可小窥；那边那个长相一般，穿金戴银的女人，实力可不似外表那么俗气，她可是内院实力第一的女子，身法很快；那边……”
　　男子为她详细道来，仿佛要参赛的是他自己。他说了一圈，最后说到两个人。这两个人，他说的甚为凝重，正是李太原与宋玉。
　　“此二人，乃是十强之首。因为难分胜负，故而并列数年。宋玉才华出众，偏偏性格孤傲，有种孤芳自赏的味道，那李太原不同，在内院上下混的如鱼得水，追随者甚多，外加实力强横，堪称内院第一人。宋玉从不用兵器，一双手却比兵器还利，身法快的惊人，咱们内院女弟子也赶不上。他比李太原早入门一年，平时太低调，这是他第一次报名双试，现在是何实力我也不太清楚。那李太原该是修成启灵之境的巅峰了，那气息，跟当年的我差不多！”
　　沈莫笑应了一声，眉宇间也有了一丝凝重之色。
　　“师弟，你用的是什么兵器？”
　　沈莫笑取出门派发的宝剑，那男子眉头一皱，翻出一双秀气的匕首，刀柄处，还挂着红色丝绸……这怎么看，都像个女子用的兵器吧？沈莫笑眼神古怪，心中已经想到这人百般受气的原因。
　　“这双凤刃是我花了不少功勋买的，如今送你，在这内院，我用不上。”沈莫笑这回没有推辞，她早就想买一把趁手的兵器，如今送上门的岂能放过？
　　“杨逸恭敬不如从命！”
　　“快看，那是李太原和宋玉！”


第44章 
　　武斗场上，一席门派装的宋玉立于台上，双眸似朗月，淡笑如清风，肌肤雪白，身高八尺，仿佛是朗朗乾坤中一个集万千宠爱于一身的宠儿，俊朗不似凡人。如此白皙的男儿，偏偏一丝阴柔之气也无，手中锦扇轻摇，不尽的写意风流。沈莫笑想起了中国古代的美男子宋玉，这同名之人，风采不逊书中，倒也没辱没了宋玉之名。
　　对面同是一身门派装的李太原，虽无这等飘逸的气质，却多了几分稳重与成熟。同是美男子，李太原也是生的面如冠玉，潇洒非常，一手握住闪烁金芒的宝剑，那冷凛深邃的眸子好似无涯深海，让人看不出半点头绪。
　　两个美男子，在任何地方都是一道亮丽的风景，偏偏两人同台，那些观战的女弟子们，许多已被二人风采折服，不时有欢呼与窃语。
　　“师兄，你说这二人哪个获胜机会高些？”
　　男子考虑了一会儿，道：“不好说！”
　　沈莫笑不再多言，两人的气息强度相当，但从威压程度来看，那名为宋玉的男子似乎更甚，但李太原既然要履行与她的约定，必定不会没有手段。
　　“你便是杨逸？”
　　沈莫笑正看的津津有味，听到背后有人唤她，不由转身看去。
　　三个中年儒生正趾高气昂的看着她，眼中闪烁的鄙夷之意，让她微微皱眉。
　　沈莫笑冷脸，却没说什么，身边男子却暴跳如雷，对那三人喝道：“区区三个初入脱尘之境的小辈，也敢在我兄弟面前叫喧？哼，杨逸这名字是你们可以随便叫的吗？！”
　　那三人被他一吼也是惊出了些许汗水，心中皆道入过入室的人就是不一样，此等气势与威压，他三人不能比拟，口中却不屑道：“入室的弃子，也敢在我等面前耍威风？你便是法力强横一些，我三人加在一起，你怕也讨不了好！我们与杨逸有事要谈，你一边去！”
　　男子爽朗大笑，衣袍无风自动，像极了苍天之上的神祗。在那强横精神威压之下，迫的三人生生退却五步！有位法力低下的，嘴角已经渗出血丝。
　　“这，就是内院与入室的区别！不自量力，鼠目寸光之辈，我今日不与你们见识，速速滚蛋！左静腾，我兄弟不可能自动投降，你们死了这条心吧！”
　　三人面如死灰！沈莫笑这时哪还不明白这三人中就有与自己比试的左静腾？想来三人生怕武斗失利，为保万无一失，便想来给自己一个下马威，岂料她结识了这神秘男子，这三人注定吃不了兜着走！
　　这男子，表面粗犷，却也是个聪慧内敛、心细如尘的人。沈莫笑越来越觉得残月眼光甚好，心中打定主意与他深交。
　　那三人不死心的看着沈莫笑，恨恨道：“我们还没完！文武双试，武斗台上，那便是生死较量！那里可没有什么门规限制，你一个无忘境地的小辈，是不可能赢的，不如早些投降，我们饶你不死！”
　　“生死较量？”沈莫笑轻笑一声，似是受到那男子意气风发的感染，也渐渐找回了曾经的孤傲，“如此甚好！杨逸定当奉陪！”
　　“我兄弟让你滚，你们还不滚！”
　　三人一激灵，拔腿便跑，末了还不忘放上两句狠话。
　　三人走远，沈莫笑与男子相视一笑。
　　“多谢师兄相助！”
　　“我真心与你相交，你的事便是我的事，以后别提谢字！那三人皆是考了数年没考进入室的，其中修为最高的便是左静腾，可他偏偏不自信，要来找你自动弃权，这人，哼！论沉稳和心智都不如你，偏偏心胸狭隘，他在武斗场必定要为难你，你小心为之。”
　　“此等小人，我必除之。”沈莫笑说的风轻云淡，那男子心中却“咯噔”一声，小心问道：“你要杀那人？”
　　“他已放言生死较量，不计门规，必定要以最强横的法子杀我，我若退缩，气势上就已经输了，那还有什么可比性？”
　　“妙哉！有仇必报方为君子之道！”那男子目光神采四射，颇为欣赏。
　　“呃~！”
　　“啊~！”
　　两道身影同时坠落场外，沈莫笑与男子一回头，遥遥看到宋玉与李太原一左一右落在武斗场外，虽是衣冠整洁，俊朗依旧，面色却有些疲乏狼狈。
　　武斗场上，一旦落到台下，那便是一局结束。
　　沈莫笑心中可惜，这两大高手对决，自己竟被三个打酱油的耽误没看到，这让她情何以堪？无意中更坚定了她灭掉三人的信念。
　　李太原和宋玉同时落地，与武斗场距离也相同，目测的受创程度也相当……那执事长老一愣，缓了好半天，方道：“平！”
　　李太原如释重负，叹了口气，嘴角挂起微微笑意，那宋玉脸色异常不好，死死盯着李太原，嘴角弧度好像在诉说着——李太原，你好手段！
　　李太原可不管那人怎么说，他没有输是事实，只要没有输……
　　内院双雄的比拼煞费时间，那边文斗台经喊到了沈莫笑的编号。
　　“唰唰~~”两把精致秀气的匕首落在沈莫笑双手，轻灵的打着圈。左静腾脸色阴郁，祭出一把浮尘，端的是仙风道骨，只不过他之前给沈莫笑的印象太差，落在她眼中已然变成了江湖上吐沫横飞的老神棍形象。
　　“杨逸，今日不是你死就是我亡，看招！”左静腾不再废话，一手执浮尘，暗运体内浩然正气，飞速向沈莫笑掠来。
　　沈莫笑淡然的看了他一眼，笑着摇摇头，身子一旋避过锋芒，同时脚踏虚空，一个窜步来到左静腾身后。那左静腾也毕竟是脱尘之境的强者，心里暗凛，反手浮尘一挡，沈莫笑匕首落在其上，仿佛千斤之力弹到了棉花上，使不出半点力气。那左静腾看准时机，朝前一跨步，右手搭在浮尘之上，一股刚猛的浩然正气便随着浮尘打向沈莫笑！
　　沈莫笑面色不改，右臂刀柄撑地，身子朝后跌倒，险险躲过左静腾一击。同时双腿一蹬，那左静腾未料有此变故，还没反应过来，便被那两脚踹了个四脚朝天。
　　沈莫笑借力鲤鱼打挺，翻身而起，手中俩把匕首化身夺命暗器刺向左静腾。后者一惊，赶忙用浮尘来挡，只是这仓促应急的招数没沾上半点浩然正气，又怎能比得过沈莫笑那蕴含灵力的一击？
　　两把匕首像长了眼睛般一左一右避开浮尘，正好刺在左静腾双肩。沈莫笑不等他反应，浩然正气暴掠而出，两把匕首随心而动，再度飞向沈莫笑身前。只不过这次，沈莫笑依然没有握住匕首。
　　“噌~！”沈莫笑脚底生风，大跨一步，两把匕首也随她而动，像是两道瑰虹刺破苍穹，在无尽苍茫中绽放神采。左静腾瞧她那足以窒息的威压，心中暗道不妙，赶忙飞身而起，想与那人拉开距离。
　　可惜……沈莫笑太快了。带有实质性光芒的浩然正气磅礴而猛烈，轻灵而绚丽，伴随着一身嗜血的气质，尽数挥洒在左静腾身上！
　　无路可退，只能迎击！那左静腾连续考了八年仍未考过入室，实力确实不怎样，但打斗经验却也磨练的甚为精湛，在四面八方的磅礴之气包裹下，他果断的放弃了从一方突破而去，而是采取孤注一掷的打法。
　　“我若不能进入入室，你也休想！”左静腾暴喝一声，疯狂的拍打身体各处，用最快的速度吞服了一颗药丸，眼底迅速涌上了猩红之色。
　　“啊啊啊啊~~~~！！”左静腾狂态毕露，身上衣衫迅速碎裂，肌肉也随着越来越高亢的吼叫变得厚实起来。迅速扩张的肌肉仿佛是初生婴孩般，泛着嫩滑白玉之色，只是那其上渐渐涌起的血丝很快爬上了他周身，整个人，一瞬间变成了不伦不类的怪物！
　　台下一声惊呼，就连一直面瘫的长老也泛出一丝惊异。
　　“那左静腾竟然服食魔焰丹？他是不想活了！”
　　“不对，魔焰丹岂能是他可以得到，你看他那形态，必定是服用了跟魔焰丹类似的赝品，那品质跟魔焰丹绝不是一个档次的。”
　　“传闻魔焰丹服用后半个时辰内可暴涨一倍实力，不知这赝品效果如何？”
　　“魔焰丹吃了以后药性消退还会死人呢！左静腾那贪生怕死之辈，怎么可能不顾生死？不过自毁道行肯定是有了。这杨逸逼他如此，也有些实力。”
　　“……”
　　众人议论之声没有逃过沈莫笑双耳，她早在左静腾服食丹药那一刻，便生生顿住了脚步，二人相距不过数尺，那股毁天灭地的强横气息让沈莫笑阵阵心惊。她自认修行了女子之法的自己，实力比之此人不逞多让，甚至气息强横度要超过此人，可这左静腾服食了药物，实力暴涨的让人心惊，她要采取何种法子击败此人？


第45章 
　　被血丝覆盖，看不出人样的左静腾光着上半身，如同困兽般咆哮不已，睁开眼睛看到沈莫笑，便发疯似的朝他攻去。招式似乎紊乱不堪，又似乎压根没有什么章法，但沈莫笑从来没有过的凝重，死死看着掠来的人影，脚步狂退数步！
　　悬浮在沈莫笑身旁的两把匕首，此刻被她握在手中，轻吐一口浊气，心中清明不已。
　　“那人服食药物，听众人说维持不了多久，我眼下跟他拼命占不了便宜，自当能避则避，拖延到他力竭，便是他葬身之时！”
　　沈莫笑打定主意，再度退了几步，可那人服药之后仿佛速度也加剧了不少，沈莫笑再度想退的时候，那人已经飞至眼前。
　　“啊~！”一掌拍在沈莫笑肩头之上，一阵撕心裂肺的剧痛席卷而来，喉咙一甜，鲜血夺喉而出！脚步刚刚站稳，她当即双刃齐出，光芒闪烁间，再度刺入那人肩头。
　　剧痛之下，左静腾似乎说不出话，只一味咆哮，与畜生无二。沈莫笑哪里还敢停留，快速退到另一边，两把匕首也不再停留，飞向主人。
　　吃了丹药，左静腾的灵智仿佛受到了伤害，招法全无，横冲直撞，宛如凶兽。偏偏力量惊人，稍微刮擦一下，便是一处血淋淋的伤口。
　　两人僵持不下，沈莫笑也渐渐打出了火气。想她进入仙门以来，处处受到压制，不得不步步为营，小心谨慎。就算如此，总还有些跳梁小丑出来，仿佛自己是个什么人都能拿捏的软柿子。
　　文武双试，她虽没有把握，但这左静腾，她必须胜！
　　一瞬间，天地万物都不存在了，久违的杀戮，久违的狂傲再度回归她本体，在浩然门忍受的屈辱历历在目，压抑了太久的苦涩加剧了愤怒的强横，凝结成源源不断的力量……
　　周身泛起比刚刚全力而为更加强横百倍的力量，不同于纯粹的浩然正气，倒像是九幽之下的魔气，猛烈、狂妄、霸道！
　　长老们略有惊奇的眼眸霍地放大了，这股气息他们并不陌生，是戾气，是纯粹的戾气！对与魔修来说至高无上的补品！只有手刃无数的人，沾满无数的血才能有这样纯粹的戾气！
　　杨逸只是个文弱书生，常年赋闲在家养病，又如何得到这样强横的戾气？长老们相互对视一眼，心中惊骇莫名！
　　左静腾意识还没完全消退，他感受着身侧暴虐的气息，微微侧头一看……
　　半空之中，那曾被他不屑轻视的人，通体散发着幽冥的气息，青丝飘散，浮于虚空，半面烫伤的面颊，因为暴怒流淌着鲜红的血液，另一面洁白如玉，倾城无双的面容，挂着冰冷如寒冬的森然。
　　一瞬间，万千人的场地鸦雀无声，那边武斗台上火拼的两人也同时错愕的转过头观看，落地有声的寂静持续了几秒钟，终于，被轻松打破……
　　蛟龙出海般的气魄，邪魅恐怖的气息，看的左静腾一时有些发懵，他微微错开步子，见那人突然暴掠而下，当即拿起浮尘上前来迎。沈莫笑笑的更为森然，双凤刃齐出，一左一右像是忠心护法围在她身边，同时她双掌化拳，威猛的气劲夹杂着浩然正气扑向左静腾。
　　浮尘和拳头一触碰，立时激起强横的力量，沈莫笑岿然不动，那左静腾竟然后退了十步不止。后者心中惊骇，赶忙运起浩然正气，血淋淋的身子沐浴在正气之中，诡异非常。
　　沈莫笑连喘息之间也不敢浪费，双凤刃风速前行，刹那间逼近左静腾双眸，后者哪里肯就范，当即浮尘一晃，实质性的金属碰撞声不绝于耳，双凤刃也随着阻碍退后几分。沈莫笑立时冲向前方，将匕首握好，扑面而来的劲气吹乱了左静腾的发丝。
　　“啊啊~~！！！”又一声类似禽兽的吼叫，左静腾披头散发，双眼猩红，身上附着的血管竟然开始爆裂开来，无数血滴漂浮在浩然正气内，一眼望去，血色滔天！
　　两股强横的能量碰撞，血色与幽冥的对决，带着决绝的意味，吸引着无数双眼眸。
　　“嗤嗤嗤……”能量的碰撞并没有发生什么意外的轰动，反而寂静的可怕。但所有人心中都有着一种强烈的预感，那便是——暴风雨之前的宁静！
　　一刻钟，两刻钟……二人依旧没有反应，长老席上，已经有人定力不足额上冒出了冷汗。宾客席上的杨馨儿已经按耐不住站起身子，想着若是那人有何不妥，她定会不顾门规前去助她。
　　李太原捂着胸口愣愣看着半空中发丝飞扬的沈莫笑，那是他从没见过的杨逸，霸气、决然、狠辣、猖狂……林玥婷已经不能言语，就这样一直一直看着那人，眼中彩芒连连，那样的风采，那样的气魄，就算是宋玉和太原哥哥，也不可能有……
　　神秘男子大气都不敢出一声，生怕好不容易拥有的兄弟，就这样夭折在自己眼前……诸葛青山是所有人中脸色最青的那个，攥紧的拳头无时无刻不在“咯吱”作响，他从来没有想过，自己亲手带来的人，竟然是这等魔性的家伙……
　　众人各揣心思，台上那两人身躯微微颤抖，对上的双拳双掌之间，突然发出了一声微微的鸣叫，不太剧烈，却足以让所有人听清。
　　血肉横飞，四溅周边。
　　会战台上，沈莫笑负手而立，眸光暗浅，霸气凛然，她的身边再无他人。
　　左静腾，消失了！
　　众人一阵静默，连其他对战的弟子都不由自主停下了动作，默默看向这边。
　　发生了什么？
　　修为低微的弟子自是无法知晓发生何事，可那些长老们却是看的清楚。
　　刚刚两人对峙良久，那左静腾将一身修为尽数施展，却在最后关头，被那浓重到几乎化不开的戾气直接撕碎，尸骨无存！只因对峙时间太久，杨逸最后的手段又太过迅速，实在让人难以看清。
　　几位长老神色皆是晦暗不明，心中骇然。这杨逸区区一个刚入内院不久的小弟子，修为低微，竟能以雷霆手段击杀左静腾。且这方式如此血腥，再加上他那一身戾气……
　　沈莫笑一心修行，未曾有过他想，却不曾料到，偶尔爆发出的力量，已在长老们心中留下芥蒂。
　　浩然门一向以正道宣称，断然不会接受身染戾气，可能随时都能入魔的弟子。为了仙门基业也好，为了平息风评也罢，这杨逸，留不得了！
　　沈莫笑不知长老们心中所想，她一心对敌，眼看左静腾死了，心中的石头也稍稍落地。纵然左静腾修为不佳，多年没有通过大考，但其修行年头够久，一身修为十分凝练，是沈莫笑迄今为止最大的强敌。
　　击杀左静腾，沈莫笑也不好过，身体疲软，虚弱不堪，待得那主持师兄宣告她获胜之后，便匆匆下台，决定找个地方调息一番，应对接下来的考核。
　　她这一下来，便迎上杨馨儿。
　　杨馨儿凝望着她，目光颇有复杂，先是把着她的脉搏感受了一番，又塞了一颗丹药到她口中。
　　药王谷的药果真了得，丹药入口，身体里便涌动着连绵不绝的暖流，沈莫笑只感觉空虚的身体瞬间有了一丝活力，连声道谢。
　　杨馨儿摇头，说道：“只是耗损太多，辅以丹药，调息一会儿便能恢复七八成。”
　　她顿了顿，目光幽幽：“小少爷，你身上为何会有戾气？”
　　沈莫笑心头一惊，却是没立刻开口。
　　这些日子来在浩然门，她也读过不少书籍，对戾气也多多少少有个概念。回想起来，断定那是因为左静腾的压力，回忆起了她前世的风采，如今前世今生两者相合，不知怎的就用出了那惊天动地的威能。
　　那一身黑气，便是戾气吧！
　　只是杨逸一向是文弱书生，心性温和，跟戾气相去甚远，这杨馨儿必是怀疑她身份，故意试探。


第46章 
　　想到此，沈莫笑摇头说：“我那日受伤后，时常做些噩梦，梦里尸山血海，阴森恐怖，我只能不停杀敌求生。或是杀孽太多，生了戾气。”
　　杨馨儿顿时松了口气，虽说这理由颇有牵强，但她已经暗中将一丝修为在她体内转了一圈，确认是杨逸无疑，此番倒是信了大半。
　　“小少爷，你可知戾气是仙门大忌。自古仙魔不两立，虽说我们仙魔九门表面是和和气气，但浩然门一向以正道自称，你如今生了戾气，这浩然门必然待不下去了。”
　　杨馨儿还有一句话没有说。杨逸这样的戾气，比之一些魔门弟子还要浓厚，日后想要修行，只怕要为正道所不容。纵然她拼死恳求师门，药王谷也一样不会收杨逸。
　　沈莫笑心中咯噔一下，暗道不妙。她压根不知自己有什么劳什子戾气，如今杨馨儿说的如此笃定，她不禁朝长老席上看去。
　　几个长老皆是神色凝重，偶尔看向她的目光中，颇有几分阴沉。那日帮过她的肖天晴，亦是对她轻轻摇头，目露惋惜之色。
　　沈莫笑自来到这个世界以来，一心求道，想要飞升回到属于她的世界。可世道无常，总有阻碍，无论她如何挣扎，都争不过命运。
　　只是争不过，便不去争了吗？
　　沈莫笑摇头，说：“既来之，则安之。若有不逮，我自会离去，天大地大，我不信没有我的容身之所。”
　　杨馨儿忧心忡忡，却是没有多说。这件事说大不大，说小不小。如今小少爷只是个内院弟子，资历尚浅，想要安然离开浩然门谈何容易？
　　她只盼望待会以死求她师傅，保了小少爷一条命，回到凡尘当个富贵闲人。再多的，她也无能为力了。
　　经此一战，沈莫笑发现所有人看她的目光都有不同。一路走来，她无视那些充满鄙夷和不善的目光，寻到僻静角落安然调息。神秘男子眼神闪烁不定，最后仍是一声叹息来到她身边，帮其护法。直到下一场比斗开始，被其催促，沈莫笑这才醒来。
　　这一次她对战之人，乃是内院新晋天骄程默峰。
　　此子名气虽不如宋玉和李太原响亮，却也是内院排得上前十的人物，比那左静腾实力只高不低。
　　沈莫笑被神秘男子提醒，心中有数。她调息过后，实力已恢复七成，此刻对战程默峰，也没有绝对把握，所以提起了十二分警惕。
　　那程默峰冷冷瞧着沈莫笑，目中似有讥诮：“歪门邪道，竟也能混进我浩然门，今日，我便代师门铲除邪恶！”
　　他这话说得正义凛然，又配上他颇为英俊的脸，惹得台下诸多女修面红耳赤，尖叫连连。沈莫笑摇头，也不多言，两把匕首齐出，瞬息间便来到程默峰面前。
　　程默峰没想到对方如此果决，当即拿出一柄三尺长剑，迎上那双刃，施展剑招。
　　他的剑招潇洒大气，一招一式都颇有美感，就像是一个翩翩佳公子在花园里练剑，轻松写意，风流倜傥。反观沈莫笑，招式朴素，毫无美感，较之逊色许多。
　　台下女修捧高踩低声音更多，恨不得化身那三尺长剑为其助力。
　　两人斗上数十回合，便有明眼人看出玄机。那杨逸出招虽是普通，却每每进击要害，迫得程默峰不得不更改剑招，可那程默峰招式过于招摇，反而繁琐赘余，在对战经验上便较那杨逸差了不止一点。
　　果然又过十个回合，程默峰乱了节奏，中门已开，那杨逸一掌拍在其胸口，雄浑浩然气将程默峰直接拍飞了出去，吐了几口血才站稳。
　　这一幕看的台下女修目瞪口呆，一些观看的弟子也是眉头一皱。若说这杨逸是邪门歪道，对战左静腾是靠戾气取胜，胜之不武，那这一场，则是完全靠浩然门的修为压制了内院前十的天骄，这般实力，怎可能籍籍无名？
　　程默峰看众人眼神，顿觉面上无光，面红耳赤，心中一阵愤怒，不由喝道：“区区邪佞，何足为道！吃我这一招十方火！”
　　只见程默峰手掐法诀，周身顿时出现一圈熊熊燃烧的火焰，似有生命般飘扬。
　　沈莫笑后退几步，心中涌起一股不祥之感。
　　在浩然门的藏书中，她也看过这十方火的介绍。这乃是浩然门一个长老所创，施展时可引天地十方火，寂灭一切，威力可怖。
　　只是这功法极其难练，纵然浩然门天骄无数，真正能练成的寥寥无几，没想到这程默峰还真不是绣花枕头，光是这一手十方火，便足以傲视内院。
　　虽然他施展的十方火较那位大能比起来，有若云泥之别，但此火一旦沾染，便可不停燃烧，生生不息，极为难缠。
　　沈莫笑此刻心中所想，并非能不能打败程默峰，而是如何规避那火焰燃烧！若被其点燃，衣衫烧尽，她的女子身份必然暴露，大庭广众下光着身子任人观看，何其羞辱？！
　　她倒是有紫衣可以护体，却不能在此时拿出，若然长老们看见，必是个缴纳门派的下场。
　　见到杨逸如此退缩，程默峰顿时大笑出声，更是自得。十方火飞快旋转，有若风火轮般袭向沈莫笑。
　　沈莫笑狼狈躲避，衣角沾染火星，很快便闻到一股焦味。她脸色骤变，毫不犹豫用匕首割断那处衣角，脚步一踏，直奔程默峰。
　　施展十方火，程默峰并不轻松，此刻见沈莫笑奔袭而来，立刻操控十方火回归。然而十方火就要触碰其身体之际，沈莫笑突然蹲地打滚，错过十方火攻击范围。手中匕首下刺，正中程默峰脚背！
　　“啊！”
　　程默峰只感觉一阵剧痛，不由尖叫出声，手中一颤，法诀不稳，那十方火当即溃散，朝四面八方坠落。
　　沈莫笑对战经验何其丰富，在这电光石火间，就感觉后背危险来临，又是一个翻滚，直接来到程默峰背后，单手一抓，将其当成肉盾。
　　变故何其突然，程默峰始料未及，当即拿出一枚白玉就要捏碎。谁料沈莫笑比他还快，大拇指一顶，朝他手臂麻筋一戳。混合了浩然正气的简单一戳，竟让程默峰手臂一抖，白玉坠下，落入沈莫笑手中。
　　与此同时，漫天飞舞的十方火轰然坠下！
　　“啊！！！”
　　一声如泣如诉的惨叫声后，沈莫笑后退数步，将沾染了火焰的外衫脱下，从容看向主持师兄。
　　全场一片死寂。
　　主持师兄喉咙干涩，死死盯着地上已经烧成灰烬的程默峰，半晌才道：“胜者，杨逸！”
　　吐出一口长长浊气，沈莫笑徐步下台。围观弟子自行让出一条路来，看向她的目光又多了几分敬畏。
　　程默峰乃是内院排行前十的天骄，最近风头正盛，再加上他又练成了十方火，日后必是前途无量。谁知遭遇了这杀神杨逸，连战两场，连杀两人，何其凶残，何其耀目！
　　长老席上，已有几位长老面色阴沉，颇有不悦。这程默峰未来可期，只要在大比中胜出，成为入室弟子，便有资格让他们栽培，谁想竟殒命在这名不见经传的杨逸之手。
　　若非文武双试，乃是宗门大比，不容轻易暂停，他们必定立刻让那杨逸滚蛋。
　　诸葛青山冷哼一声，道：“文武双试，乃是宗门考究弟子所设，这杨逸枉顾人命，手刃同门，何其歹毒！”
　　另一长老也随之附和：“杨逸心狠手辣，又一身戾气，实为宗门祸害，若此子不除，浩然门何以立足正道之列？”
　　“是极是极，我观杨逸戾气已有火候，只怕那寻常魔道都比之不足，定是暗中残杀无辜，待双试结束，便以门规处之。”
　　……
　　听得几人议论，大长老深深皱眉，却是没有多言。反而是肖天晴哈哈大笑，引得他人侧目。
　　这肖天晴在长老之中，实力也是不凡，当年还为宗门立过大功，却因行事孤僻，不会做人，总遭排挤。他也乐得自在，守在刑罚长老一职上百年有余，每日闭门谢客，只在宗门大事之时出来一趟。
　　此时肖天晴大笑，诸葛青山便问他：“肖师兄有何见地？”
　　肖天晴反问：“我且问你，在座诸位，谁人手上没有千百人命？谁人敢说自己没有杀过无辜？”
　　诸葛青山当即语塞，那几位口放厥词的长老也不禁面露尴尬。
　　肖天晴悠悠道：“我们修者，修的是天地大法，搏的是造化机缘。人之一生，若无寸进，不过百年。我们修者，便是要与天争，与人斗，方能取得一线生机。今日杨逸只是杀了两个人，你们便胡乱揣测，给他扣上滥杀无辜的罪名，未免可笑！”
　　诸葛青山冷冷道：“肖师兄何出此言？莫非是要维护那戾气邪魔吗？”
　　“此子身负戾气，确实要查。可他在今日双试表现，却是可圈可点。那左静腾考了八年去不得入室，虽然愚钝，其修为已然凝实，再加上服用丹药，修为短时暴增。杨逸不过区区无忘之境，又无趁手妙法，竟能以雷霆手段击杀左静腾，若你们是杨逸，如何做得？”
　　“再说这场。程默峰已达脱尘顶峰，却斗不过一个刚入无忘的杨逸。纵然那十方火他还尚未参透，却已有两分火候，杨逸竟能想到法子让十方火反噬其主，夺得胜利。若你们是杨逸，如何做得？”
　　“此子心性手段资质，都是上上之列。若因人言表象就被师门所弃，实在可惜！”
　　肖天晴一番言语，字字恳切，句句是理，一时间长老席上鸦雀无声，再无人肯反驳。
　　诸葛青山冷哼一声，却也不再多言。
　　大长老叹息摇头，道：“双试之后，自有分晓。诸位再莫议论。”


第47章 
　　文武双试继续进行，沈莫笑接下来的对手是内院一个无名之辈，只是上台就立刻投降。
　　沈莫笑本以为是这人自认实力不济，没什么信心比试下去，可接下来的局面，竟让她始料未及。
　　一个，两个，三个，连续五个对手都在上台之后，便宣告退出，根本不跟她打。
　　调息之时，沈莫笑百思不得其解，那神秘男子倒是通透，意味颇深的对她说：“兄弟，你连战左静腾和程默峰，次次都把人打得尸骨无存，横死台上。这般狠辣做派，若是自认实力不如这两人者，谁还敢跟你打？输了也便输了，要是像前两人那般惨死，当真不值！”
　　沈莫笑哑然失笑，原来竟是这般原因，不由辩解道：“这两人一个吞药，一个又有十方火这等玄奇功法，我若不施展全力如何取胜？至于尸骨无存，只是偶然罢了。”
　　神秘男子摇头叹息，想要问些什么，下一场比试便开始了。
　　这一次，她对战的是个女子。且这女子颇为眼熟，沈莫笑回想一下，发现此人正是林玥婷身边的八婆之一，好像叫张妍。
　　张妍并未像前面几人一般认输投降，饶有兴致的看了看沈莫笑，忽而莞尔一笑，冲她调皮的吐了吐舌头：“小哥哥实力了得，可我是小女子，台上刀剑无眼，你可得让让我。”
　　这张妍并非绝色，却因调皮灵动，在众女弟子中人缘极好，追求者也甚多。此话说的娇嗔可爱，台下观看的诸多男弟子都是面露神往之色，看向沈莫笑的目光也带了几分警告。仿佛若是不答应她的话，便是天理难容，定要她好看。
　　沈莫笑是个实打实的女子，对她这美人计丝毫没什么感觉，只是这张妍似是林玥婷好友，便谨慎回答：“此番比试对杨逸很重要，请师姐务必尽全力，杨逸必不辜负师姐赐招。”
　　张妍闻言愣了一下，暗暗骂他是木鱼脑袋不解风情，同时神色也郑重起来。这杨逸那两场比试出尽风头，对战灵动诡谲，防不胜防，更是铁石心肠，丝毫没有动容的模样，这样心性手段，定是一个强敌。
　　纵然张妍境界比沈莫笑要高不少，但也不敢小觑。
　　对战开始后，她便使出全力，凌厉双剑挥舞成风，浩然正气绵绵如雨，竟是不做试探，直接以杀招进攻。
　　沈莫笑本想着此女与林玥婷有关系，待会儿断不能让她横死当场，却见她一出手便是杀招，且看实力要比那左静腾和程默峰要高，应是到了启灵之境。当即心中警铃大作，不敢正面迎敌，立刻躲闪。
　　张妍剑雨涛涛，内息连绵不绝，看似软绵绵没什么威力，却暗含杀机。
　　沈莫笑面对凌厉攻势，一避再避，最后避无可避。眼看剑雨从四方袭来，只能硬着头皮提着一双匕首迎上。
　　乒乒乓乓，只听金属碰撞声不绝于耳。沈莫笑双手急速挥舞，使出了全力，可那剑雨何其凶残，仍是在她身上留下不少伤痕。
　　因连续五人弃战，沈莫笑实力本已恢复九成，仍是无法抵御剑雨侵袭，伤口越来越多。
　　她这边抵挡艰难，那边张妍却看的目瞪口呆。她这剑招，乃是多年前一场奇遇获得，凭此剑招，她在内院如鱼得水，战力颇高。寻常人若被剑雨盯上，不死也要残。可这杨逸，分明只是无忘之境，小了她两个境界，竟也能抵抗剑雨之威，屹立不倒。
　　这，这还是个人？
　　剑招终有用尽时。沈莫笑拼着浑身剑伤，终于将大部分剑气抵挡下来，也不知这一双匕首是何材质，竟在如此凌厉剑招下，都毫发无损。
　　眼见剑招落尽，新招未起，沈莫笑抓紧空档，脚步狂奔，转瞬便来到张妍面前，匕首迅速挥舞，与之贴身而战。
　　刚刚施展剑招，她气息紊乱，一口气尚未喘匀，便见杨逸冲杀而来，顿时挥剑抵挡。她以往凭借剑招犀利，无往不利，虽是启灵之境，近身战却是差了一筹。
　　且她善用双剑，沈莫笑使用一对匕首，身法灵活多变，动不动就越过双剑近身来袭。她这长兵器反而占了下风。
　　一寸短，一寸巧。沈莫笑从小经历过魔鬼训练，对所有武器优缺点都十分了解，此时对战张妍，正是以巧取胜。
　　张妍与她缠斗良久，不想气息不济，露了破绽。沈莫笑哪里肯放过？当即匕首一挑，自下而上朝张妍面门划去。
　　哪有女子不在意自己容貌？张妍亦是如此，一下子便慌了神，怎奈脚步慢了一步，只来得及向后折身。
　　沈莫笑一击未中，正要再次进攻，却听一道震耳欲聋的尖叫声。
　　“啊！！”
　　这声音何其凄厉，真如魔音贯耳，绕梁三日不绝。沈莫笑心头一惊，手下却是毫不留情，匕首狠狠刺向张妍肩膀！
　　这一击本可被轻松躲过，可那张妍不知为何竟没能躲开，当即鲜血淋漓。
　　沈莫笑怀疑有诈，当即退开，定睛一看，愣在了原地。
　　此刻张妍哪有最初对战时那般从容调皮，一双杏眼瞪着沈莫笑，似是要喷出火焰。她衣衫凌乱坠下，双臂护住胸前，那腰带也洒落在了地上，半边身子鲜血淋漓……
　　沈莫笑这才想起，刚刚张妍躲开面门一击，匕首似乎划断了此女腰带，导致其衣衫大开……
　　此刻若非张妍挡的及时，只怕要露出其中里衣。
　　沈莫笑尴尬不已，她本意并非如此，只是见招拆招罢了，谁想闹了这么一场。
　　纵然是修者，也是从凡尘中来，男女自有礼法。沈莫笑此举无疑是登徒子所为，卑劣无耻，竟想在大庭广众下，除了张妍衣衫。这也便罢了，如此羞辱还不算，还想杀妹证道，趁其羞愤之际捅上一刀！
　　台下男弟子义愤填膺，高喊“卑鄙”、“下流”、“败类”、“禽兽”等辱骂之词。女弟子也个个羞红了脸，大骂其无耻，心中打定主意，若是碰到此人，定要早早投降，免得日后颜面全无。
　　沈莫笑见群情激奋，一时间无奈之极，只能对着张妍一拜，诚恳道歉。
　　“师姐，我绝无冒犯之意，今日之事纯属意外……”
　　“闭嘴！”张妍双眼通红，哭出声来。她何曾受到过如此侮辱，在这么多人面前，丢尽颜面，日后如何在浩然门自处？哪管这杨逸是不是真的只是错手，此仇不报，她安能罢休？
　　“杨逸，今日之事，终生不忘。我祝你有命活过双试！”
　　放出这等狠话，张妍自觉再没脸待在台上，捂着衣衫便飞下了台。
　　沈莫笑愣在原地，心中一片凄苦。她结交林玥婷，受她恩惠，也想着日后她能关照慕容紫嫣和苍清梦，如今发生这样的事，她有理说不出，林玥婷自是不能跟她继续相交。且听着张妍话语，似是要对她有所报复。
　　一道冰冷眸光直直射来，沈莫笑立刻转头，便对上林玥婷盛怒的眸子。
　　且说林玥婷刚刚结束一战，下台便看到沈莫笑划开张妍腰带，又补上一刀的场景。张妍与她私交甚好，没想到竟被人如此羞辱，这人竟还是她曾帮过的杨逸。
　　林玥婷不知先前对战种种，只觉这杨逸看似君子，实则小人，狼心狗肺，禽兽不如。心中将其大骂数十遍，决心与他划清界限，再不来往。
　　沈莫笑一见林玥婷这般，下台之后便匆匆赶来，想要解释，却被众多女弟子阻拦。这些女弟子知道她不敢在长老们注视下如何，便口吐白沫，纷纷指责沈莫笑的禽兽行径。
　　饶是她如何解释，都被口水淹得抬不起头，只能狼狈逃走，暗暗伤神。
　　最为无语的是，神秘男子看向她的目光都带了几分古怪，仿佛对她有了新的认识。
　　对此，沈莫笑只觉无奈，不想解释了。
　　虽说会战台不止一处，但沈莫笑的对战最为吸睛。无论她是以何种方式获胜，都是胜了，那些女弟子决意不与她对战，男弟子虽义愤填膺，口说如何要为张妍师姐报仇，却没几个人敢真的找她麻烦，毕竟左静腾和程默峰的惨死还历历在目。
　　接下来三场，又是轮到三个投降的。
　　沈莫笑乐得自在，努力调息恢复，几乎就要到达鼎盛之时。同时，她发现与人对战，最能稳固修为，因种种奇遇和丹药拔苗助长的无忘之境，也在对战之中获得凝练，她气息更为平稳，五感更为通透，身体素质也在无形之中得到提高。
　　只是跟张妍对战，身上多了些伤口，服用一颗杨馨儿的丹药后，虽然伤口结痂，却因失血，脸色仍有些苍白。
　　日暮西山，一天的比斗终于结束。沈莫笑与神秘男子并肩而行，本想回到住所，却在途中，遇到了几位不速之客。
　　这几人皆是生面孔，看着气息不弱。一见沈莫笑，当即拔刀相向。
　　“大胆登徒子，竟当众侮辱张妍师姐，其心可诛，我今日便要代师门清理祸害，还师姐清白！”
　　“我与左师兄情同手足，你让其含恨而死，罪无可恕，此仇不报，安能为人？”
　　“程师兄昔日提点我甚多。他那般温润如玉的美男子，竟遭你毒手，我岂能饶你！”
　　“大胆邪魔，我就单纯看你不顺眼，留你在师门，就是辱没师门颜面，今日便与各位师兄师姐一同，将你正法！”
　　……
　　几人一脸正气，仿佛这沈莫笑就是天理不容的贼子，各个要将其杀之后快。


第48章 
　　沈莫笑上前一步，说道：“会战台上公平战，生死不论。与我对战的师兄师姐都是人中龙凤，杨逸不敢不用尽全力，自认无愧于心。你们百般纠缠，难道不怕师门惩戒吗？”
　　此言一出，面前一众男女皆是哈哈大笑。
　　神秘男子看不下去，说道：“兄弟，你还是来浩然门不久，不懂这文武双试的路数。寻常时日，在师门内私自武斗，自然是要受到惩戒的。可这文武双试期间，就没有这样的限制了。无论台上台下，明里暗里，胜者为王败者寇。这，也是文武双试的考核之一！我辈修士，大道争锋，若不尝血味，何以立足修仙界？凡间王侯尚有刀兵相见，修仙界只比他们更为残酷！”
　　沈莫笑恍然大悟，想到那左静腾也私下找她，若是没有神秘男子相助，只怕还没上台就要被那三人群殴，是生是死还不可知。
　　此番眼前这几人定是觉得单打独斗无法胜过自己，便结伙而来，企图杀了她这强敌。
　　沈莫笑冷哼一声，神色变得无比嘲讽：“你们说的如此冠冕堂皇，不就是以多欺少，希望我深受重伤或者身死，明日便用不着对上我，免得输的难看？你们真是为师兄师姐报仇，还是以此为理由，想除掉我解决后患？！”
　　一席话说到了几人的心里，众人顿时脸上难看，却也毫不示弱。
　　“大胆邪魔，竟如此看待我等？我等真心为师兄师姐报仇，今日必要将你手刃！”
　　“不要以小人之心度君子之腹，我早就看你不爽了，今日你死也得死，不死也得死！”
　　“没错，什么理由不重要，就是想杀你怎样？”
　　“听闻你小子带着两个妻子上山门，你当仙门是什么地方？就凭这一点，你就该死！”
　　“师兄有所不知，听闻那两个妻子皆是冰清玉洁，元0阴未失，只怕这杨逸就是个绣花枕头，中看不中用啊！”
　　“所言甚是，所言甚是！如今这杨逸成了丑八怪，又是不中看，又是不中用啊，哈哈哈……”
　　……
　　众人以为集合几人之力，对付一个杨逸自是不在话下，便更加肆无忌惮，口无遮拦。
　　他们越说越起劲，越说越不堪入耳，听得神秘男子都怒了。沈莫笑神色莫名，听得他们几人当面编排自己，脸上却不见怒意。
　　她转头问神秘男子：“师兄，你说，这文武双试期间，台上台下，明里暗里，若是伤了人，杀了人，都是不用受师门惩罚的？”
　　神秘男子当即点头：“没错，这是双试期间独有的规矩，师门历来如此。”
　　“那我便放心了。”
　　沈莫笑话音刚落，众人还没反应过来，就见她身形忽闪，一个瞬息便来到了几人身边。
　　不曾想杨逸主动出手，几人还沉浸在羞辱此子的快乐中，一时反应慢了半拍。只见那人双手匕首旋动，身形犹如鬼魅，转瞬便割破一人脖子。刹那间鲜血横流，那人脸上还挂着嘲讽的笑容，便已气绝倒地。
　　转瞬便杀一人，变故如此突然，剩余几人皆是骇然大惊，没想到这杨逸在这么多人面前毫无惧色，还先下手为强，当即拔出兵器，准备反杀。
　　作为仙门弟子，他们反应绝对堪称迅速，但沈莫笑比他们更快。撂倒一人后，她丝毫没有停止。仿若游荡人间的孤魂，软若无骨的飘忽乱窜。
　　“啊！”
　　一声惨叫，先前骂杨逸绣花枕头的修士后背中了匕首，从心脏钻出，当即死不瞑目。
　　其他人骇然欲绝，哪还敢托大，纷纷朝杨逸攻去。
　　沈莫笑丝毫不慌，抓着那死透的修士作为肉盾，轻松挡住众人攻击。可怜那修士顿时变成刺猬，身上插满兵器，死了也不安宁。
　　众人哪见过这样阵势，当即抽回兵器，准备再攻，沈莫笑仿佛预判了他们的行动，毫不犹豫脱身，朝着最近一人贴身冲去。
　　那人本以为杨逸是要动用雷霆手段击杀他，当即双眼通红，使出最强招式抵挡。谁想到对方临到面前竟是冲他微微一笑。
　　那人心中咯噔一下，已有不祥预感。他尚不知这不祥从何而来，便见此子脚步生风，倏地游走到他身后，片点衣角都没碰他。
　　这时，其他几人的攻势蜂拥而至。那人目瞪欲裂，这才知道杨逸的图谋。
　　可已经晚了。
　　沈莫笑的行动又快又捉摸不透，他们本就是临时组队来杀此子，相互间哪有配合，骤然遭受巨变，一个个都杀红了眼，哪管得上这么多。可怜那人连哼一声的时间都没有，便被砍得尸首分离。
　　论起仙门道法，沈莫笑不如几人精通，遭遇这么多人，十死无生，但她杀人之术是踏着无数鲜血磨练而来，比之这些在仙门中闭门造车，偶尔只是打打擂台的修士强上太多。给她一点时间，这些人丧命是迟早的事。
　　这些修士骇然欲绝，个个后撤，分散开来，生怕被那杨逸逮去当了替死鬼。
　　沈莫笑暗道可惜，若是贴身，她可以更快解决这些人，如今分散，只怕要逐个击破。眼下几人有了防备，再出其不意就难了。
　　想到这里，沈莫笑倒提匕首护于身前，准备伺机而动。
　　然而没有人动。
　　几人中不知是谁喊了一声：“今日天色已晚，来日再来切磋！”
　　说完，一名年轻修士仓促离开，转瞬便没了影踪。
　　众人不禁痛骂出声，一个个言辞犀利怒斥那人，却是好不要脸的收起兵器，骂骂咧咧的跑了。
　　这一幕看的沈莫笑都是一愣，嘴角不禁抽搐几下。
　　只是死了两个人，就被吓得逃跑了，这等心性，还修什么仙，登什么天？难怪要做私下群殴的勾当，真是上不了台面。
　　沈莫笑收回匕首，在死去两人身上摸索，找出其储物袋，发现这两人也是穷鬼，除了尚有些贡献点，就只剩下一些破烂符和普通武器丹药。
　　将所有战利品收入囊中，她转头看向神秘男子，却发现他整个人呆若木鸡，一眨不眨的看向自己。
　　“师兄，你怎么这般看我？”
　　神秘男子叹气数声，道：“寻常人遭此变故，定要虚与委蛇，避其锋芒，你倒好，不管不顾便冲杀过去。若不是这几人心性不行，你今日不死也要重伤！”
　　沈莫笑正色道：“他们想要杀我，我也要问他们有没有那个资格。杨逸不是个引颈就戮的性子，现在不会，以后更不会！何况今日并非我独行，若我真有难，师兄岂能坐视不理？”
　　神秘男子心头一热，知道这是杨逸将他当成兄弟。刚刚他确实想出手帮他，奈何杨逸反应太快，对方又败得太快，他尚未出手，结局已定。
　　“好，你信任我，我也会一直当你是兄弟！你在浩然门一日，我便护你一日！”
　　两人对视一笑，一同离去。原本空无一人之地，出现了一个独臂女子，女子长得极其好看，低头看着地上两具死尸，忽而莞尔一笑，目光中闪动几分探究，几分思索：“凡间杀人术？这倒是有趣了。”
　　美目盯着杨逸远去方向略微出神，耳畔便传来一声冷哼。
　　“杨逸此子果然心狠手辣，对付同门都毫不留情！若留他在浩然门，只怕日后要徒增祸事！”
　　来人一席青衫，长相俊美，正是诸葛青山。
　　他目光殷切，语气又放缓道：“夙瑶，你那日赠我的仙铃草已经长大，我带你去看看？”
　　夙瑶面露不耐，当初赠送仙铃草，只是为了让他找点事做，不要每日纠缠自己。谁想这仙铃草出了名的难生长，却不知这人用了什么法子，竟真的养活了。
　　“你不必在我身上浪费时间，我辈修士，修炼争分夺秒，你怎的如此清闲？难怪十数年修为无法精进。诸葛家青字辈数你修为最弱，不要辱了家族名声，徒增笑柄。”
　　夙瑶这话极其难听，可那诸葛青山纵然气的扭曲了，还是笑呵呵回应：“你说的对，我日后一定勤加修炼，不复你的期望。”
　　夙瑶听了这话更显不耐，转身便走。
　　风中传来一句话：“闭关之时，我勘破一丝天道，知人间百年必乱，祸起浩然。你，好自为之！”
　　诸葛青山浑身一震，目中闪烁片刻，也是祭出砚台，找大长老而去。
　　外界风云变幻，沈莫笑一无所知，回到住所便进行修炼。一夜星辰斗转，体内浩然正气更为凝练，再睁眼时，已是天明。
　　眼中异光一闪而逝，沈莫笑只觉世界又一次变了模样。全身上下仿佛长了眼睛，五感所到之处，视野清晰无比。
　　五感的第三重境界，她已经恢复，但修炼浩然正气，似乎又将其推向一个新的高度。
　　“若是此时对战那吃了药的左静腾，倒也不必那般狼狈。”沈莫笑想到昨日左静腾给她的压迫感，心中不由唏嘘。若不是因为那莫名出现的戾气，她的实力还不足以抗衡左静腾。五感增强后，她有把握通过一些别的手段杀死此子。
　　正思索着，她下楼便看到神秘男子端坐门口，身上布满新伤，一双蛇目紧盯门外，似在防备。
　　沈莫笑见满地凌乱，瞬间就明白过来。只怕她昨晚修炼过于沉迷，竟是不知有人夜袭。这神秘男子定是在此为她护法，守了一夜，当下羞愧难当，将杨馨儿给她的丹药给了他几颗。
　　“师兄今日之恩，杨逸定不敢忘！”
　　神秘男子摆摆手，也不多言，拉着她就朝双试场地奔去。


第49章 
　　双试只有两日，这中间休息的夜里，往往是修士最为繁忙的时候。沈莫笑来到场地，发现昨日见到的一些面孔已经少了许多，心下顿时明白那些人的下场。
　　“大道争锋，果然残酷！”寻常凡人一辈子都没有机会觅得仙缘，进入仙门，又要经过鲜血试炼，真正能到达巅峰的，少之又少。
　　因为人数骤减，比试出现大规模轮空的现象，沈莫笑这里就被轮空了两轮。
　　第三次，对手是个表情阴郁的少年郎。此子名为林烨，乃是内院实力排名第五的天骄。
　　上台之前，神秘男子便强势科普了一波此子的信息。原来这林烨来头不小，乃是一凡武世家的少主人，家族多年以前，救下了浩然门的一位长老，结下善缘。虽然来到浩然门不到两年时间，却已是内院排行第五的天骄，天赋极为出众。
　　且他与那位长老关系密切，大比胜出之后，定是前途无量。
　　沈莫笑静静听着，心中没有半点涟漪。此次双试，她本就是试一试的态度，并没想着真的通过。她入门时间短，晋升太快，难免根基不稳。入室残酷非凡，她尚未做好准备。但眼下她戾气一幕为长老们所见，若是不做出一点成绩，很可能被仙门舍弃。
　　如今之计，便是一路取胜，摘得头筹，证明价值，说不定浩然门会网开一面。
　　这林烨纵然有后台，实力强劲，她也断然没有不战而退的道理！
　　林烨冷冷看着面前之人，口鼻中哼出一个不屑的单音节，手中竹竿一指沈莫笑：“你便是昨日羞辱张妍姐姐的丑八怪？”
　　沈莫笑心中咯噔一下，看向台下，果然正对上张妍那双蕴含杀意的眸子。她身边还有林玥婷和几个八婆，许是心中怒意未消，林玥婷半点眼神都没给她。
　　沈莫笑无奈，又将目光投向林烨，道：“昨日之事，纯属意外。不论你信与不信，这不是出于我本心。双试之后，我定负荆请罪，上门道歉。”
　　林烨眸光更冷，大喝道：“辱人清白，轻飘飘一句‘纯属意外’‘上门道歉’便能了了？好你个杨逸，旁人说你无耻下作，我还不信，如今见了，比传言更胜一筹！我今日便要替张妍姐姐教训你个登徒子！”
　　说罢，他理也不理沈莫笑辩白，手中竹竿霍霍生风，朝着她面门袭去。
　　沈莫笑也是动了火气。昨天她做的事虽然不对，也确实是个意外，几次三番有人以此挑衅，烦不胜烦。若是不在此战立威，只怕日后麻烦更多。
　　可这林烨实力强劲，只怕很难战胜……沈莫笑眼神微眯，心中有了计策。
　　“如此，我便向师兄讨教一番！”
　　一拍储物袋，匕首握于双手，沈莫笑猛踏地面，身形迅捷如电朝着林烨冲去，竟是打算硬碰硬。
　　这林烨是启灵初期的实力，却因生性好战，不畏生死，战力排名颇高。正面硬刚，就是宋玉和李太原，都要暂避锋芒。
　　难道这杨逸有什么逆天手段不成？
　　一时之间，长老们都将目光投向这处。昨日这杨逸异军突起，连杀两人，引得众弟子不战而降，更是少年风流，在会战台上将女弟子弄得衣衫凌乱，颜面尽失。不知面对林烨这样的强敌，此子又会出什么幺蛾子。
　　虽说林烨说的猖狂，但其下手沉着，丝毫没有低估对方。杨逸此前之战他也有看过，服了药的左静腾，比之程默峰更强，却依旧丧命于杨逸之手，可见此子并非表面那么孱弱。
　　这一击，林烨使出了八成修为，手中竹竿青芒大盛，周身浩然正气烈烈生风，吹刮之间，凛冽如刀，一股浩瀚气势节节攀升，直让一些低修弟子掩面避让，唯恐伤了面门。
　　“好！”长老席上，一白发白须的老者抚须大赞，正是将林烨引进门那位长老。
　　“这林烨青竹剑诀已有五分火候，沈长老后继有人了。”旁边一位稍显年轻的长老亦是不吝夸赞。
　　沈长老面有得色。这林烨天资非凡，且林家有恩于他，只待此子入境之后，便可将其纳入麾下，悉心教导。虽为还恩，却是看中了林烨的天赋。以后此子定能给他助力，让其在浩然门中的势力更上一层楼。
　　想到此处，沈长老摆手轻笑：“林烨尚且欠了几分磨砺，不过对付这杨逸，应是绰绰有余。”
　　身旁那位长老还要再夸几句，目光一动，轻咦了一声。
　　沈长老正竖着耳朵想要听几句恭维，等了片刻还没等到，不由顺着他的目光看向了会战台。
　　只见会战台上，满目疮痍，到处都是污秽之物，臭气熏天。林烨处在污秽之中，呆呆站立，从头到脚都被淋到，翩翩美少年瞬间成了从茅厕坑里跑出来的臭虫。
　　而那杨逸，一手握住当日从程默峰手中夺下的白玉，静默站立，身前微光闪耀，不曾沾染半点污秽。
　　林烨傻眼了，长老们傻眼了，观看对决的弟子们傻眼了，连在会战台比斗的人都停下了手中兵器，呆呆望向此处，跟着傻眼。
　　此情此景，众人哪还不明白。这杨逸分明佯装正面对敌，实则祭出通体符，再用宝物护身，林烨不知对方诡计，浩然正气直接冲破了通体符，撒下这污秽之雨！
　　至于这通体符中装的，自然是人中之黄。
　　太损了！
　　知道打不过，便去攻心。这林烨向来心高气傲，当众遭此打击，只怕成了一生梦魇。众人看向杨逸的目光，已经完全没有了轻视。毕竟谁也不想碰到这等不要脸又不择手段的对手，只怕生死已经不重要，他能让你颜面无存，生不如死啊！
　　林烨呆立片刻，一双眼睛猩红无比，身体颤抖犹如筛糠。只见他咆哮一声，全身浩然正气疯狂鼓荡，衣衫之上的秽物四溅开来。在台下看热闹的弟子纷纷避让，速度之快，刷新了平生记录。一时间，此方会战台周围，空处一大片。
　　林烨披头散发，心中愤怒几乎冲破理智，他少而成名，来到浩然门顺风顺水，何曾遭遇如此羞辱。这杨逸若是能胜过他也便罢了，偏偏实力不济，却能让他丢尽颜面，这是何等屈辱！
　　“你，该死！”
　　林烨再不管其他，发疯般朝沈莫笑攻去。此时他心绪虽乱，可修为强大，青竹剑法更是凌厉非凡，只迫得沈莫笑狼狈逃窜，不得已运用遁地符逃走。
　　可怜昨晚到手的几张符，今天便全部交代在此处，一张也没剩下。
　　沈莫笑又用那白玉护体，却只听咔嚓一声，白玉碎裂成渣。林烨那锋锐剑气直指她面门而来。
　　盛怒之下，林烨修为似乎更强了几分，连护身的白玉都抵抗不住。
　　千钧一发之际，沈莫笑匕首交叠，堪堪挡住青竹进攻，整个人后退数步，一退再退，很快便来到会战台边缘。
　　然而林烨此时却收势，未将其推下台去。
　　“杨逸，你今日辱我，我安能让你如此轻易下台！”
　　话音未落，沈莫笑就感觉一股磅礴浩然正气，将她席卷，摔到会战台中央。
　　“嘭！”
　　身体坠下之时，沈莫笑五脏六腑都要篡位，一口鲜血喷出。
　　青竹在手，林烨整个人如同神祇，一身浩然正气竟凝练出淡青色实体，浓稠浩瀚如那山上一眼望不到边的竹林。竹叶随风摆动，须臾间年兽窜起，竹叶悠然落下，斩尽浮屠生机！
　　竹林尽头少年立，飞花落叶皆成兵。
　　当众受辱，怒从心起，竟没让林烨招法错乱，漏洞百出，反而让其修为更胜一筹，在战中直接攀升启灵巅峰！
　　“此等天骄，何其耀目！这方是我浩然门明日根基！”对杨逸颇为维护的肖天晴，此时也不禁感慨。林烨入宗门不到一年，骨龄只有十四岁，如此心性天赋，若是稍加磨砺，前途不可限量。
　　“你，要如何应对？”他目光移向面色沉郁的杨逸，心中也有了几分期待。
　　林烨见杨逸缓缓起身，面上看不到丝毫避战之意，不由点头。
　　“杨逸，是我低估了你。战场上不分手段，你能迫我如此，是你的本事。只是我心魔已生，如若今日不能杀你，必成一生遗憾。此战我不为他人，你我生死一局，赌上前途道心，你可敢与我一战？！”
　　自穿越以来，林烨是沈莫笑所见最有气魄的少年英豪。哪怕当众失仪，也能靠极端之心提升修为，更是直视自我，将她当成对手，引以为一生之敌。
　　沈莫笑向来敬重强者，此番也不愿再耍什么手段，当即拱手道：“此战，我接下了！”
　　她目中闪动熊熊烈焰，战意澎湃，热血在胸中翻涌不断。
　　自小没有童年，被父母遗弃，沈家收养她后，便将其和其他的孩子一起投入训练营中。在暗无天日的炼狱里，杀戮和竞争是唯一主题。
　　她是那些孩子里唯一活着走出训练营的人，所以她有资格进入沈家核心，成为沈家最锋利的一把刀。
　　时光带走了她身为女孩子所有的柔弱，她成为一个眼中只有利益和杀戮的疯子。然而在只有疯子才能生存的更好的世界里，她永远闪耀巅峰。
　　所有人都告诉她，你要变得更强，要为沈家获得更多利益。
　　她深信不疑，她偏执疯狂。
　　直到沈青那一枪打醒了她。
　　她已经拥有世人惊艳的能力，为什么还要为别人而活？既然拼尽一切换来的只有背叛，为什么不自立门户？
　　重活一世，她必要为自己而活！
　　左静腾吃了丹药又如何，他依旧败了，死无全尸！
　　程默峰修为高于她又如何，他依旧输了，尸体都烧成焦炭！
　　张妍想方设法让她死又如何，她依旧主动认输，丢尽颜面！
　　她身负戾气又如何，师门不待见她又如何，她偏要为自己争个生路，夺下双试第一！
　　此战关乎的已不是一场胜负，是生死，是前路，是回去的希望！
　　林烨自以为他赌上性命就是最大底气，殊不知，沈莫笑赌上的是自己的一切。
　　过去，现在，未来。
　　浓稠戾气从沈莫笑身上散发而出，与那青色浩然正气对峙。


第50章 
　　一面是阴森地狱，一面是花鸟林间。
　　观战之人，连呼吸都快忘了。
　　九天之上，本来风和日丽，万里无云的天色，一瞬间变得乌云滚滚，天幕仿佛成了一卷山水画，除了黑白不见其他色彩。
　　林烨负手而立，仰望苍穹。
　　隐在背后的手，不知不觉开始颤抖。一股无形压力从苍穹倾洒而下，无声无息，将他牢牢锁定。
　　仿佛是……死亡凝视！
　　他又将目光投向一直看他的杨逸，发现对方眼中无悲无喜，只有一种情绪，那便是战意。
　　纯粹的战意。
　　这苍穹的异象，是杨逸带来的吗？
　　林烨没有答案，他也无需去想答案。
　　少年成名，心高气傲，他此生唯一挫败便是杨逸。只要杀了此子，只要诛灭心魔，日后坦荡大路任他踏足！
　　噼啪！
　　青竹爆裂，露出其中寒光四射的竹中剑。为了修行，这柄竹中剑他从未向人施展过。若是用其对阵宋玉、李太原之流，他自信也绝不会败。
　　清风徐徐，竹叶虚影萦绕周身，带出萧瑟寒意。
　　蓦地，竹林震荡，磅礴黑气充斥林间，浩如烟海的戾气犹如死神之手，扼住青色虚影。
　　“噌~！”
　　林烨竹中剑飞驰而去，挡住沈莫笑匕首攻击，巨大的力道震得沈莫笑虎口发麻，匕首掉落。与此同时，她横扫一腿，逼退林烨，一双匕首从容落入掌心，再进一步划破林烨手腕。
　　林烨不退反进，竹中剑借势一勾，刺破其肩膀。
　　一个照面，两败俱伤，却是林烨占了先锋。
　　沈莫笑咧嘴一笑，配上她那半边修罗，半边俊逸的脸庞，真如地狱归来的厉鬼。戾气汇聚成狰狞猛兽，昂首扑食，咬在林烨胳膊之上。
　　而林烨也不甘示弱，拼着胳膊不要，也要指使竹中剑刺入杨逸大腿。
　　两人你来我往，身上不断出现伤痕，却谁都不喊停。竟是打算以伤打伤，以死打死！
　　长老席上，沈长老已是不安的扭动身子。虽说林烨修为更高，可这般执拗的打法，只怕赢了也是两败俱伤，如何进行下一场？何况那杨逸虽然看着略逊一筹，可他只是个无忘境界的低修啊，竟能跟林烨这启灵巅峰之人斗个旗鼓相当，何其不易！
　　此子若是成长，只怕要掀起一波风云了！
　　长老席上坐着的都是聪明人，眼力自是不弱。沈长老心中所想，他们都想得到，一时间目光晦涩难明。便是连之前一直对杨逸颇有微词的诸葛青山，都目露神采。
　　强者为尊，这规则在哪里都通用。不论这杨逸到底有没有入魔之心，只看他手段战力，就值得培养。只是这戾气之事，可大可小，稍有不慎……
　　一时之间，诸葛青山心绪复杂，不知该赞赏，还是该鄙夷。
　　台上两人针锋相对，动作越来越快，有些低修子弟只能看到残影窜动，看不见人形，一些修为尚佳的弟子，也是看的眼花缭乱，不一会儿就承受不住般揉眼睛。
　　二人皆是使出了全力，运用平生所学，疯狂攻击对方，丝毫不给自己留余地。
　　双目战意汹涌，沈莫笑已是打出了豪情，眼前之人越是一座不可逾越的高山，她便越是想震碎这山，踏平这路，将所有巍峨踩在脚下。
　　只因这就是她的路，她沈莫笑的路！
　　手中匕首犹如两道虹光射出，沈莫笑身形暴起，脚下黑气滔天，卷起她狂掠而起。林烨手掐剑诀，目光如电，也是同时迎上。
　　匕首与竹中剑交缠不休，林烨与沈莫笑亦是贴身激斗。短短一瞬，天空乌云更浓，云中隐有龙吟声起，细听之下，才惊觉那是雷鸣之声。
　　台上两人，查无所觉，眼中只能看见彼此，刀光剑影间，已是百十回合。
　　蓦地，沈莫笑一口鲜血喷出，林烨猝不及防被那鲜血呼住双眼，手下随之一顿。沈莫笑当即擒上他手臂，咔吧一声，骨骼断裂声响起。林烨一声惨叫，一只胳膊已颓然软下。
　　生死斗，一个瞬息成败已定。然而仙门弟子手段何其之多？沈莫笑不敢托大，双手再出，双拳打在林烨胸口，澎湃浩然正气将他胸口贯穿，直入肺腑。
　　林烨惨叫一声，却是没有退去。另一只手拍在沈莫笑腹部，启灵巅峰的浩然正气骤然凝聚，孤注一掷迸射而去，将其内脏震裂，吐血倒退。
　　戾气溃散，竹林隐去。
　　沈莫笑半跪在地，口中不停吐出鲜血，林烨站立，仰望苍穹乌云滚滚，面上一片淡然。
　　这是分出胜负了？
　　两人皆是惊才艳艳之人，刚刚打斗直让所有人震撼莫名，对林烨敬佩之人，对其更加敬重，对杨逸心存鄙夷之人，也望之生畏。
　　林烨是何许人也？内院前五的强者，他从未出手的竹中剑若是早早出现，只怕排名能更胜一筹。
　　如今杨逸能与他打成这般，足以自豪！
　　众人关注会战台上风云之战，却是没看到长老席上，沈长老面如死灰，一脸不可置信。
　　肖天晴悠然一叹，诸葛青山面容凝重，大长老这样淡然自若之人，都闭上了双眼。
　　“此战之后，林烨心魔难平，修行之路，只怕难走了！”
　　似是响应他的预测，林烨保持着刚刚姿势，直愣愣躺倒在地。
　　双目之中，失去了某种神采，两行泪水倾撒而下，口中鲜血似涌泉一般不断淌了出来，沾湿了发丝。
　　沈莫笑摇摇晃晃站起身来，虽然五脏六腑都残破不堪，但双目依旧清明，尚未褪去的战意如同两团烈焰，熊熊燃烧。
　　半晌，死寂无声。
　　主持师兄喉咙干涩，却是说不出一句话来。
　　林烨，何等风采，何等强悍。他入门不足一年，便成内院前五，深得长老喜爱，天赋卓绝，战力非凡。他受辱不疯癫，以此道心成启灵巅峰。
　　假以时日，必成一方强者。
　　这样的人，竟败给了修行更短的杨逸？
　　荒诞，彻彻底底的荒诞！
　　虽然这杨逸表现亮眼，但岂能比得上林烨？他只是个无忘之境的小辈，竟能击败启灵巅峰强者，何其的荒诞！
　　众人深觉荒诞之余，也再升不起与杨逸对抗之心。这样的人，这样的手段，何人能与之争锋？！
　　众人将目光投向内院双雄之一的李太原。宋玉已落败，内院之中，唯有李太原可与杨逸一战，若他不能，别人也不能！
　　但此刻，李太原眼中光彩溃散，似是头一次认识杨逸一般，呆呆望着他。
　　少时求学的屈辱，大道争锋的锐气，在这人一再的颠覆下，那份自负自傲早已不复存在。他方知道，天外有天，人外有人。纵然他今日比得过杨逸，只要给他一点时间，杨逸必是过江之龙，他所不及，世人所不及！
　　“我难道，真不如他？”
　　多年来，李太原从未对自己丧失信心，可眼前一切，他只觉得格外刺眼。若是旁人觉得林烨败给杨逸实属意外，他却觉得，杨逸胜出，理所应当！
　　这样的人物，这样的风采，注定一生不凡！
　　林烨与内院之人对战之时，从未用过全力，仍旧是内院前五。宋玉也曾提过，他也未必打得过全力而出的林烨。
　　而今，那巍峨如山的强敌，竟败给了杨逸！
　　这样的杨逸，该如何击败！
　　修道之人，大争之心都丧失，实在是修行的大忌，然而此刻李太原完全提不起一丝战意，双手都在抖动。
　　大长老收回目光，暗暗叹了口气。此一战，有了心魔之人，何止林烨？
　　直到大长老被迫起身宣布结果，众人才回过神来。
　　此战全力施为，毫无保留。所以脱战以后，沈莫笑当即踉跄两步，向后栽倒。一道曼妙身影从天而降，托住她坠落的身形。
　　沈莫笑闻着那颇为熟悉的馨香，终于闭上了眼睛。
　　厮杀，死亡，哭喊。
　　利益，交锋，背刺。
　　看得见的危险满目皆是，看不见的黑暗吞噬身躯。
　　沈莫笑在黑暗中嘶吼出声，想要挣脱那无尽黑暗，却为黑暗所吞噬，无法脱身……
　　“啊！”
　　一声怒吼，带着强烈的不甘与愤怒，冲破那层层暗潮，撕破混沌……
　　沈莫笑猛然睁开双眼，发现一身热汗，喉咙干涩，四肢无力，竟是软绵绵的没有半分力气。
　　此刻衣衫尽除，她正沐浴在一处药汤之中，身后有温润的热度传来，腹部缠绕着一双长手长腿。
　　沈莫笑神色莫名，脑海一片错乱，回想起在会战台上，是杨馨儿接住了她，那此刻……
　　想到此女曾用纯阴之气帮自己固本培元，此刻这一幕，让她顿时无所适从起来。
　　难道那日，她也是这般……
　　两个女子，倒也不妨事。
　　虽说心中这般想，她还是有些不自在。这姿势过于亲昵，且杨馨儿身上不着片缕，两人贴身相拥，心跳同频，呼吸间热意都融合在一起，让沈莫笑产生了一股很奇异的感觉。
　　“小少爷，你醒的好早。”
　　身后传来杨馨儿疲惫至极的声音。沈莫笑本能想回头去看，又觉得实在不适合，一时间手足无措，闷闷嗯了一声。


第51章 
　　“馨儿已将小少爷受损的脏器修复，只是你今日不可再动武，需小心调养，免得留下后患。”杨馨儿每一个字都说的无比飘忽，似乎随时都能睡着，定是耗损极大。沈莫笑心中歉疚，却是坚定的摇头：“双试榜首，我势在必得。若非如此，恐浩然门再容不了我。”
　　且不说她一身戾气，就是击败了林烨，让其心魔难除这一点，便是得罪了那位为他背书的长老。若得了双试榜首她尚有几分底气，不然被逐出此地，她的下场定是十分凄惨。
　　杨馨儿沉默良久，久到沈莫笑以为她是睡着了，那虚弱的声音才传了出来。
　　“果然如此。”
　　悠悠一叹，杨馨儿似是下定什么决心一般，突然抽离双手双腿，如游鱼一样来到沈莫笑身前。
　　少女白花花的身体亮的耀眼，沈莫笑下意识撇过脸不去看她。
　　杨馨儿却捧着她的脸，慢慢凑了过来。
　　“馨儿，你，你这是……”沈莫笑大惊，本想躲开，奈何那双看似纤弱的双手，此刻犹如钢铁无法挣脱。
　　呼吸交融，唇与唇只剩分毫差距，杨馨儿突然停下，淡然说道：“馨儿自小受杨家恩惠，没有杨家，便没有馨儿的今天。二夫人让我入仙门，此恩更是形同再造。我已发下宏愿，此生必报杨家大恩。我知小少爷是女子，但我所修的炉鼎之法，便是以身为炉，幻万千丹气滋补他人。你纵是女子，也是可以的。”
　　炉鼎之法？沈莫笑已如浩然门一段时间，早不是什么都不知道的杨逸。
　　杨馨儿说的淡然，可那炉鼎之法且不说修行起来十分困难，就是真修成了，也成了修仙界人人都抢的宝贝，这抢来做什么……自然是阴阳调和，做些苟且之事。
　　修行炉鼎之法的女修，其身如药庐，气血皆可入药，纯阴之气更是对男修大补。可若是失了身子，炉鼎女修元气大损，若无合适的双修之法，只能任人采补，耗尽心气，丧命也是有可能的。
　　杨馨儿对她颇有助益，一心为报杨家之恩，十分忠心，日后说不得还要靠她丹药之利加快修行进度……
　　沈莫笑想到这里，已顾不得此时姿势欠妥，急急道：“是谁逼你练那炉鼎之术？你可知其中利弊凶险？”
　　杨馨儿定定看她一会儿，才说道：“是馨儿自己要学的。我要报杨家之恩，曾想学了此法，帮小少爷祛毒，洗涤仙骨，也能入仙门与馨儿同修，未想到小少爷福缘不浅，竟是自己有了奇遇，觉醒了修仙资质。”
　　沈莫笑一愣，忽而说不出话来。
　　修行炉鼎之法，是一生的事，她却因为报恩，为自己而学。难道她曾想用清白换自己修仙资质？
　　这报恩未免牺牲太大了。
　　似是知道她心中所想，杨馨儿没好气的白了她一眼，脸蛋红彤彤的娇嗔道：“还，还不至于那样！只是，只是用上一些手段，不会毁了清白。”
　　闻言，沈莫笑尴尬一笑，不知说什么好。
　　气氛一时微妙起来，杨馨儿捧着她的脸，却不敢看她，耳根越来越红，可能想到了某些东西，一时之间眼睛都不知道放哪。
　　沈莫笑本来还觉得尴尬，见到她这幅模样，瞬间就笑了起来：“馨儿，你若觉得不妥，倒也不必为难。你帮我甚多，我却从未为你做过什么。既然来到仙门，凡尘往事自不必提。若是报恩，你往日奔波为我寻药，自修行起又给我多次助益，前尘恩情早就还完了。自此以后，你大可自在一些，不必再想着如何助我。我若是块材料，这修仙界早晚有我的名号，我若不是，你帮我再多也无济于事。我更希望你活得开心快乐。”
　　沈莫笑言辞恳切，实则深知此女心性，如此说，更让此女感动，日后定然继续助她。
　　果然，杨馨儿听完，深深看了她一眼，说：“小少爷，你今日所说，无论真假，我都铭记于心。日后若有所需，馨儿当全力相助。”
　　沈莫笑心头一惊，在她记忆中，杨馨儿似乎对杨逸百依百顺，从来不会违逆，更不会质疑。难道是她性格转化太快，又身负戾气，让此女早有了察觉？只是她没查出缘由，何况这杨逸的身子是货真价实的，所以她才按兵不动？
　　面上一片淡然，心中暗流涌动。短短交锋间，沈莫笑发现此女并不像表面看起来那般乖顺，是个□□于心的女子。
　　“无论馨儿信与不信，我都希望你放弃炉鼎之法，做个无忧无虑的修士。日后我若修有所成，定护你一生安平。”
　　杨馨儿望她良久，目光闪烁几回，忽而莞尔一笑，有些调皮道：“我可算知道，大少奶奶为何会倾心于你。你这般会说话的人儿，纵是女子，也会有女子喜欢的。”
　　提到苍清梦，沈莫笑面上有些不自在：“馨儿说笑了，我一心向道，不喜儿女私情，且我们两个都是女子，谈什么喜欢不喜欢的？”
　　杨馨儿皱眉，道：“可我观她，可未必如此想。”
　　沈莫笑心中明悟，这杨馨儿一直助她，说不定也同时帮衬着苍清梦和慕容紫嫣。以苍清梦那种一眼便可看穿的心思，谁能瞒住？
　　“他人如何想，我无法干涉。我此生一心向往大道，早已将情情爱爱抛诸脑后。清梦对我不薄，我若有心力，定报她恩情，除此之外，休要再提。”
　　杨馨儿默默点头，脸上带着松了口气的表情：“如此，我便没有后顾之忧了。”
　　沈莫笑还想她这句话是什么意思，就见杨馨儿倾身过来，嘴唇含住了她的唇。
　　沈莫笑如遭雷击，不明白怎么就突然被强吻了，忽而感到一股玄妙气流从她口中溢出，进入自己身体。
　　刹那间，浑身疲惫一扫而空，一种舒泰从肺腑传出，似带给她无穷力量。
　　她当即就明白杨馨儿是在做什么，心中没有半分旖旎，也任她施为。
　　不知过了多久，那种玄妙的感觉褪去，沈莫笑感觉口中一阵腥甜，不由睁开眼睛，就看到杨馨儿脸色苍白如纸，口中已渗出鲜血。
　　沈莫笑当即与她拉开距离，将此女抱在怀里，脸色凝重。
　　杨馨儿勉强睁开眼，虚弱道：“我的血大有滋补，你莫要浪费了。”
　　沈莫笑无语，都这时候了，难道她还要去舔她嘴角的血？这等禽兽所为她对别人做也就做了，对杨馨儿这等一心为她的人，她可做不来。
　　她抬起手指，一点点将她唇角的血推进她口中，小心翼翼，唯恐丢掉半点。
　　杨馨儿神色虚弱，却十分欣慰，显然没想到对方会选择这样。
　　唇角勾着浅笑，杨馨儿起身，简单擦拭了身体，浑然不怕曼妙身材被旁人所看。沈莫笑低垂眉眼，刻意不看那抹春色，心里涌上一股十分怪异的感觉。
　　前世她也并非没见过女人的身体，沈青会经常拉着她一起共浴，两人毫不避讳，也不觉得有什么问题。为何来到这个世界以后，她便是连同为女子的身体都看不得，也不知是男子装久了，还是苍清梦对她抱有的异样情愫扰了心神。
　　两人穿戴整齐，一同步出房间。杨馨儿不是浩然门弟子，不便久留，遂告辞而去。
　　此时双试已临近尾声，沈莫笑唯恐错过，脚步一踏，一身浩然正气鼓荡飞扬，快速朝会战台奔去。
　　此时会战台一角……
　　沈长老负手而立，身前飘荡一个闪着淡薄光芒的青竹毛笔。他的对面，站着一脸苍白的李太原。
　　此刻沈长老眼含精光，笑容可掬，徐徐道：“太原，你虽只是内院弟子，然勤勉好学，进境颇快，日后前途不可限量。若你应承此事，我非但将此宝赠予你，还会在合适时机，将你收入座下，悉心培养。此番机缘，乃是天大的好处，你意下如何？”
　　李太原脸色数遍，心中思绪繁杂，一时没有开口。
　　沈长老见他如此，瞬间变了脸色，冷哼道：“你既要跟那杨逸对战，赢得内院双试魁首，那此事也只是顺道而为，你迟迟不肯答应，莫非是瞧不上老夫，不愿随我修行？”
　　这位沈长老虽非浩然门长老中的前三，但其擅长笼络人心，座下弟子颇多，势力也不俗，根本不是一个没什么背景的李太原可以抗衡。若是与他交恶，浩然门中，定然举步维艰。
　　李太原后背冷汗淋漓，立刻拜首道：“长老莫要调笑太原。沈长老能看上我，乃是李太原莫大荣幸，只是那杨逸手段非凡，又有药王谷的杨馨儿相助，太原唯恐不敌，有负长老所托！”
　　沈长老脸色稍缓，将那青竹毛笔放到他手中。
　　“此宝乃是我早年所炼，对付那杨逸绰绰有余，你且熟悉片刻，定能力斩此獠！”
　　李太原内心苦涩，却是无可奈何接过了毛笔。
　　他与杨逸，从来不是你死我活的仇敌，他视杨逸为一生之敌，是想堂堂正正胜他。可如今，这份骄傲正随着那人崛起而惨遭碾压，如今更是以卑劣行径收下宝物，妄图在会战台上斩杀此子……
　　但他，早已别无选择！


第52章 
　　斜阳西下，天色逐渐暗沉。会战台上下一片肃穆，所有人的目光都投向一处。那里，将角逐内院双试榜首，是杨逸与李太原决战之地。
　　往年双试，以入室弟子角逐最为激烈。浩然门中，入室弟子乃中坚力量，再进一步便可入传承，师承诸位长老，学得奥妙仙法。而更高等级的传承弟子，皆是一心修行，不会参与双试。
　　而今，随着内院弟子杨逸强势崛起，会战场场劲爆，以区区无忘之境力压强敌，以无耻之姿击败女修，更是身负戾气疑云重重，早已声名鹊起，恶名昭著。多少弟子欲杀之后快，却反被此獠诛杀。众人心中愤慨，却也不得不承认，这杨逸就如打不死的蟑螂，尽皆把希望寄托在了李太原身上。
　　身为内院德高望重的师兄，李太原团结同门，身边拥趸极多，其风评更是极好，实力也有启灵之境，是众望所归，比那丑八怪杨逸强了不知多少倍。在宋玉等实力弟子意外落败之后，他便成了所有人心中的内院魁首。
　　可以说，这一战，非但是角逐内院双试第一的宝座，更是李太原的封神之战。可以预料，此战他若是能赢，声望更胜一筹，定能得到众长老赏识，日后便是追随大长老麾下，也并非不可能的事。要知道，大长老此人深居简出，麾下弟子更是寥寥，每一位都是门中赫赫有名的天骄，此乃天大的福缘，只等李太原胜利，一切唾手可得。
　　于会战台上静静站立的李太原，表面风平浪静，面对一众热切目光，荣辱不惊，可若是仔细看去，他双目呆滞，神情茫然，心神早飞到了九霄云外，不知道在想什么。
　　内院决战，乃是仙门中的大事，向来没有人不重视。然而李太原已在台上等待一个多时辰，杨逸始终不见身影。台下众弟子小声议论，一时嗡嗡声响连绵不绝，李太原心情本就烦躁，此刻只觉万千蝇虫在耳边环伺，几欲发作。
　　长老席上，诸葛青山将目光投向大长老，笑道：“我看杨逸此子，要么是受伤太重，要么是畏战而逃，此刻还不现身，难道我们要一直等下去？不若直接宣布杨逸弃战，李太原获胜如何？”
　　大长老微微皱眉，便听沈长老抚须笑道：“诸葛长老此言差矣，我看那杨逸乃是可塑之才，何不给年轻人一点机会？万一他能取得双试魁首，我浩然门未来便又多了一位天骄，可喜可贺啊。”
　　诸葛青山嘴角一抽，心道你个老匹夫还真够无耻，上次杨逸废了你心仪弟子，你巴不得将其抽筋扒皮，现在倒是一副好师长的模样。恐怕就是想让李太原在会战台上直接击杀此子，帮你出口气罢了！
　　他心思通透，却是没有拆穿，只因他也想看看，这杨逸的极限在何处。
　　突然间，全场一阵安静，所有人都不再说话，天地间仿佛静止了一般，鸦雀无声。
　　诸葛青山将目光投向会战台，果然就见一道身影仿若离弦之箭疾驰而来，脚步如风，身影如虹，转瞬便已立在会战台上，与李太原遥遥相望。
　　是……杨逸！
　　诸葛青山目光如炬，见此子身上那些致命伤早已消失不见，整个人气息沉稳，隐隐比上一次会战时，还要强上几分，不由暗暗心惊，将目光投向了不远处脸色苍白，毫无血色的杨馨儿身上。
　　传闻药王门医术超群，一手救死扶伤的仙法更是精妙绝伦。可区区一个药王门入室弟子，这杨馨儿竟如此出众，可令差点丧命的杨逸转眼间就生龙活虎，更胜从前，也过于离谱了。
　　他又将目光投向杨馨儿身边那位秃头长须，好似老寿星的老者，眼中游移不定，一时确定不了，是不是这位药王门长老暗中相助。若是如此，他的计划便有了变数。
　　正思忖间，他便听到会战台上，许久不曾动弹的李太原，喊了一声：“杨逸。”
　　主持师兄早已宣布决战开始，沈莫笑也第一时间拿出两把匕首，严阵以待，怎料对面李太原迟迟没有出手。她出于对此子的敬重，没有主动出击，却听他神色恍惚的叫了声自己的名字，一时不知他要做什么。
　　只见李太原负手而立，面容苦涩，似是有着无穷苦闷，不得不发泄一样。
　　“杨逸，我问你，你修行，是为了什么？”
　　沈莫笑一愣，在这生死之战的关头，李太原不想着如何胜她，怎么问起来这么个问题？想到她入门以后，此子以君子之风助她，沈莫笑还是忍着疑问回答：“为成大道。”
　　前世，她只求活着，手中染满鲜血，今生，她只求大道，回到过去，了结一切恩怨。
　　这是执念，也是追求。
　　李太原洒然大笑，又道：“那你的大道，又是什么？”
　　“踏破天道，来往时空，斩尽一切不平事！”迎着李太原目光，沈莫笑幽幽说道。
　　李太原笑声更大，其中更有几分悲凉：“你求的是天道！天道浩渺，芸芸众生只是沧海一粟，真正能得道成仙，踏破天道的能有几人？红尘枯骨，仙门虽能长生，却非不死。与其追求那可望不可即的天道，我更想求人道！”
　　这词太过歧义，沈莫笑心中古怪，看他一本正经，满脸庄重肃穆的样子，一时没忍心吐槽。
　　“何为人道？聚人气，共前行！待得云开雾散时，我自引诸强傲立世间！”李太原眼中精光闪烁，似是对未来极为向往，“我从来都知道，我李太原并非绝顶天骄，我资质只能说优秀，未达巅峰，我一生所求，仅限于此，从不奢望。”
　　“杨逸……”李太原苦笑道：“少时我恃才傲物，文采武功皆是出众，未想在书院之中，屡次败于你手。我视你为一生之敌，以为击败了你，便可以重新回到天之骄子的位置，便可重新得到众人青睐追随。我曾日夜苦读，笔耕不辍，仍是被你天赋碾压。我穷尽一切的努力，总能被你轻飘飘的随手碾压。”
　　“我恨你，却也敬你。我只恨自己天赋不足，便想靠着后天努力，夺回属于自己的一切。直到我进了仙门，我以为我是命定之子，是注定不凡之人。可见过了仙门诸位弟子，才知道天有多高，我不过就是一个平平无奇的普通弟子。可我没有放弃，我用尽办法让自己强大起来，为了家族，也为了自己。我所求的人道从不曾改变，我付出的努力，比任何人都要多。可你……”
　　“老天既生你杨逸，何生我李太原！纵然我如此努力，也比不过你的修行速度。你可以打败一众强敌，在仙门中人人喊打，却始终不死。假以时日，你必会强势崛起，此后我便再无胜你机会！此一战，是我唯一的出路！”
　　随着李太原娓娓道来，众人只觉讶然无措。众弟子中的李太原，是好师兄，和善亲厚，维护同门，仗义疏财，不求回报。在长老眼中，李太原是可塑之才，是可以好好培养的明日栋梁。在女弟子中，他更是竞相追逐的道侣，英俊温柔，修为高深，颇有领袖气概，日后前途不可限量。
　　这样一个近乎完美的人，为何要在大庭广众之下，自爆短处？还将那过街老鼠般的杨逸，捧在了制高点上？
　　李太原无视所有人目光，手中三尺青峰缓缓拔出，剑锋斜指地面，眼中的悲戚化为凛然战意。
　　“这一战，我不能输！”
　　话已至此，多说无益。两柄飘在身前，散着幽幽光芒，沈莫笑沉默着伸出一只手，做出了个请的姿势。
　　刹那间，李太原三尺青峰已至身前，浩瀚浩然正气如长龙席卷而来，直冲沈莫笑面门。这一剑，凝聚了李太原多年苦修精华，虽无花哨招式，却极其凌厉。
　　沈莫笑只觉面庞寒风呼啸，脸上伤疤都隐隐刺痛。双手游动间，两柄匕首交叉回护，与那三尺青峰正面悍击在一起。
　　风声震荡，涟漪般的浩然正气溢散而出，沈莫笑只觉扛上了一座山峦，浑身上下剧痛不已。无忘境界的浩然正气，实在无法与之抗衡，她整个身子都节节败退，匕首传出不堪重负的咔咔响声，好像随时都能碎裂。
　　纵然这是神秘男子所赠送的宝贝，但其品阶，还是无法与李太原那柄机缘巧合下得来的宝剑相提并论。何况李太原在浩然门多年，岂能没有一点积累。其剑诀锋利无畏，扎实深厚，远胜沈莫笑这匮乏的仙门手段。
　　只一招，沈莫笑便口吐鲜血，双手握住匕首，废了九牛二虎之力才堪堪稳住身形。抬眼间，双臂已是血淋淋一片，剧痛蔓延开来，几乎就要废掉。
　　只是沈莫笑从前什么苦没吃过？这点伤痛，在寻常人看来，已是致命剧痛，在她眼中，只是毛毛雨而已。匕首霍霍生风，似是完全没有受到伤痛影响，沉稳扫向李太原宝剑。
　　李太原似乎早已料到这一招无法击败杨逸，毫不迟疑挥剑再战。手中青峰感受到了主人战意，比平时更锋锐几分，透着凛然不可直视的凶猛气劲。


第53章 
　　宝剑与匕首对击声不绝于耳，众人只觉眼前狂风乱舞，转瞬间两人已交战百余回合。
　　李太原气息沉稳，剑诀丝毫不乱，反观那杨逸，捉襟见肘，狼狈不堪。会战台下，众弟子皆是心潮澎湃，恨不得冲上会战台，与太原师兄一同击败贼子。
　　长老席上，沈长老紧盯场中态势，哪还有刚刚慈眉善目，提携晚辈的师长姿态？心中暗暗焦急，恨不能替那李太原下场诛杀杨逸。
　　他给李太原的毛笔中，蕴含着极为阴损的毒药，寻常人沾之即死，只要李太原用了那毛笔，两人大战之时，定是完全不会有防备，双双殒命。
　　这样一来，他既能除掉杨逸这个眼中钉，也能灭了李太原，让他暗箱操作的秘密不为外人所知，保留他身为长老的正面形象。毕竟在长老之中，他也算是垫底的存在，一直被诟病实力与身份不匹配，举步维艰，若是再有操纵双试之嫌，浩然门的责罚必定极重。
　　而浩然门中，李太原天赋只能说还可以，却非顶尖。在这弱肉强食的仙门中，他能有如今成就，全靠苦修和人缘得来。这样的弟子，在低境界中，尚有可能出类拔萃，可到了高境界，便会被同修超越碾压，不得翻身。
　　他一生的成就，不过就是寻常而已。天道残酷，多少天骄仍旧惨遭折损，他一个平平无奇的弟子，如何能逆天而行？
　　所以，李太原的价值，就只在今日之战中。他是死是活，都没那么重要。
　　激战至此，按照原本计划，李太原早该拿出毛笔对战，他迟迟未动，是料定能战胜杨逸，还是根本耍弄于他？
　　沈长老手心有汗，心中焦急不安。若是那李太原心有邪念，将此事连同毛笔一同上交仙门，且不说大长老的态度，就是那刑罚长老肖天晴就不会让他好过。
　　此事，还是草率了！
　　沈长老一度惴惴不安，想东想西，身边诸葛青山却是将一切看在眼中，心中冷笑。这沈长老平素作风不佳，表面一副高高在上的长老模样，内里龌龊事没少干，偏偏胆小如鼠，实乃浩然门长老之耻。
　　如今见他表情，很容易猜到他与那李太原的龌龊交易，不由心中反感，怪笑着说：“沈长老竟也关注起晚辈间的小打小闹了？平日你可是只关注入室弟子的会战，怎得如今这般紧张？”
　　沈长老兀自忧心忡忡，见诸葛青山那副一切了然于胸的表情，顿时心虚几分，干笑着回应道：“诸葛长老何出此言？这内院的双试，也是重中之重，我身为门中长老，自然要上心一二。”
　　他转了转眼珠，话锋一转道：“不知诸葛长老，觉得两人谁能胜出？”
　　诸葛青山知道他这是转移话题，倒也不甚在意，慢悠悠说道：“李太原此人，虽天赋一般，但其修为扎实，不是杨逸可比。杨逸若能侥幸获胜，也是惨胜。只是他身有戾气，恐怕会有后手。”
　　沈长老皱眉道：“长老以为，杨逸还有反败为胜的可能？”
　　“杨逸一路走来，谁曾看好过他？可他就是一次次击败强敌，一次次凛然不倒。这是侥幸也罢，凑巧也罢，其实力心性，都非常人可及。是个栋梁之材啊。”诸葛青山不复之前贬低杨逸的态度，弄得沈长老一头雾水，茫茫然不知所措。
　　待他看到诸葛青山揶揄的笑意，顿时反应过来。他这是在用语言效仿他之前提携晚辈的姿态，实在比他还要无耻！
　　沈长老脸色一阵红一阵白，哼了一声，不再多说。
　　会战台下，一处偏僻之地，苍清梦正与慕容紫嫣奋力挤开人群，朝着杨逸对战之地寻去。
　　这两人，一心求胜会战，两耳不闻窗外事。她们所在会战台，与内院会战台有一定距离，没能第一时间知道杨逸的事。
　　直到昨晚休息之时，听闻了内院双试的事。苍清梦恨不得立刻找到杨逸问个清楚，却为慕容紫嫣阻挡，不得不压下不安迎接第二日的对战。她念着与杨逸的约定，刻苦许久，仍不得其法，修为进境不多。
　　后来还是慕容紫嫣舍下脸皮，求了一圈同门，借到一些贡献点，为她购置了一把好武器。借着武器之力，她勉勉强强获得了前十的成绩。而慕容紫嫣天赋更好，心性也更为坚韧，只是缺少趁手兵器，堪堪获得第四名，无缘魁首。
　　若无意外，慕容紫嫣这般亮眼的成绩，足以晋升内院，苍清梦则在模棱两可之间，全看长老们判断。
　　毕竟往年双试，并非排名低的弟子便无出头之日，长老们会根据会战表现，予以一定程度的破格晋升。而基本排名高的弟子，则必然晋升。
　　刚刚结束，苍清梦便迫不及待来到内院会战台，慕容紫嫣也念在杨逸对其有再造之恩，提携之义，与她一同来看观摩会战。
　　一路观战之人都仿若打了鸡血，一个个望向会战台，神情激动，却一言不发。两人摸不准杨逸到底现在是什么名次，又对战的是何等强敌，只能奋力挤着人群，想尽快亲眼去看。
　　当她们终于来到前排，便看到那人如风中败絮一般吐血败退，李太原三尺青峰插入她肩头，以凛然之势迫得她节节败退，毫无招架之力。
　　苍清梦脸色瞬间惨白无比，无意识的大喊：“小逸！”
　　一声如泣如诉的呼喊，让沈莫笑从混沌中挣脱而出，心思有片刻恍惚。
　　是苍清梦。
　　对战之时，尤其忌惮分神。与李太原之战，沈莫笑并无绝对把握，此刻分神，让李太原有了可乘之机，抽剑再刺，竟削掉她肩膀皮肉，让其再次败退。
　　沈莫笑立刻凝结心神，忍着钻心彻骨的痛意，反手将匕首祭出，擦着李太原手腕划过。
　　那匕首凝结沈莫笑浩然正气，虽未命中，却震荡了其手腕，让李太原手腕一抖，攻势一缓。
　　便在这电光火石之间，沈莫笑竟单手握住那三尺青锋，不顾手上灼烧般的疼痛，愤然前行，一脚踹到李太原腹下。
　　李太原猝不及防，根本没想到对方竟如此无耻，当即男人脆弱之地受袭，痛的俊脸抽搐，慌忙后退。
　　然而沈莫笑那手如同铁器，将他的长剑牢牢握在手中，一推一拉间，李太原完全乱了节奏，整个人被沈莫笑带着上身前倾，双腿后撤，呈现古怪姿势。
　　另一柄匕首转瞬而至，划出圆形弧度，直接划开李太原手腕动脉。霎时间，鲜血横飞，李太原痛呼一声，空出来的手掌凝聚浩然正气，企图将其击退。
　　然而这仓促汇聚的浩然正气，岂是早有预谋的沈莫笑对手。
　　双掌对碰之际，李太原只觉身躯一轻，随后左臂一麻，竟是被那杨逸一招破防，直接断了手臂！
　　李太原虽是苦修之人，然仍是血肉之躯。此番重创，不免气血翻腾，疼痛非常，无法再施展剑诀。
　　然而那杨逸就似毫无痛觉一般，受了削肉穿肩之痛，仍能奋勇上前，一掌拍在李太原胸口。
　　咔的一声脆响，李太原只觉胸口剧痛，想也知道这是胸骨破裂，不由心惊肉跳。
　　他的修为和剑诀，远胜杨逸太多，刚刚他也是一路碾压对方，让其受伤颇重。万万没想到，这杨逸必他还狠，明明受了如此伤势，竟能如跗骨之蛆粘着他一再祭出杀招！
　　难道他之前，都是在示弱，只等待这一刻到来？
　　与李太原所料差不多，沈莫笑就是在等一个机会反败为胜。她并非完全示弱，只是实在无法正面硬抗李太原的攻势，只好节节败退，寻找机会破局。一旦李太原受创，她的攻势将连绵不绝，直至将其意志摧垮。
　　此刻李太原势弱，沈莫笑毫不迟疑挥舞一双匕首，贴着李太原手腕便是狂风暴雨的攻击。
　　李太原招式已老，新招不济，正是疲软之时，根本抵抗不住对方如同鬼魅的攻击手段，当即手腕皮开肉绽，被匕首削得血淋淋一片。
　　如此剧痛，他根本抵抗不住，手中长剑坠地，散出一身刚猛浩然正气，才堪堪将杨逸推开。
　　再抬眼时，杨逸已将他的长剑握于手上，一抖剑花，欺身而上，手中长剑霍霍生风，竟是无比熟练的舞出了一套他不曾见过的剑法。
　　这剑法看似平平无奇，根本没有飘逸潇洒可言，可每一招都带着阴损杀意，又密不透风，看不穿破绽所在。
　　若是寻常的凡间剑法，在仙门弟子面前，根本不够看。但对方所用的剑法，乃是杀人技，稍有不慎便会着了道。
　　眼看杨逸拿着自己的长剑，对他猛攻。李太原眼中闪过怒意，一拍储物袋，三柄短剑骤然飞出，唰唰唰向杨逸刺去。
　　这三柄短剑，虽没有他的长剑品阶高，却也是李太原的杀手锏。配合他重金购来的御剑残篇，在内院之中，唯有宋玉等天骄能够硬抗。
　　李太原有信心凭借此宝，将杨逸击败！


第54章 
　　三柄短剑成品字激射而来，每一柄都带着深厚如海的浩然正气，淡白色光芒闪烁间，如同三道白色蛟龙，竟凭空扭转方向，以三角方位将沈莫笑牢牢困住。
　　沈莫笑只觉置身囚牢之中，一身浩然正气竟发挥不出几成，心中惊疑不定之际，眼前一花，一道蛟龙身影倏地冲出，狠狠拍在她胸口。
　　这一击实在太快，沈莫笑顿时呕出一口鲜血，强撑着身躯不倒，手中匕首交错，奋力抵挡蛟龙。
　　然而那蛟龙一瞬便已消失，沈莫笑生生扑了个寂寞，愣了一下，后背就被袭击，痛的额头冒汗。
　　她回身阻挡，蛟龙又一次消失。
　　沈莫笑冷汗直冒，心思急转，看着那三柄动也不动的短剑，又看了看单手掐着法诀的李太原，突然明悟。
　　是幻觉！
　　虽是虚体，却能将其实体化，重创敌人。想必如今李太原所施展的法诀，也绝非凡品，而见他手指颤抖，似是勉力维持的样子，肯定也耗损极大，支撑不了多久。
　　沈莫笑片刻就想明白了一切，心中不由大喜。
　　若是她能撑到李太原法力耗尽之时，便能轻松击败此子，取得内院第一的宝座。
　　念及此，她闭上了双眼。五感运用到了极限，周围的一切变得清晰无比。
　　人们的心跳，吹刮的微风，汗液划下脸庞的触感，周围人紧张的吸气声。
　　所有的感觉无限扩大，无形的力量让世间万物都与她产生了联系。
　　风成了她的信使，温度成了她的眼睛，浩然正气的流动成了她的预判方向……
　　冥冥中，一种前所未有的舒泰与自然涌上四肢百骸，沈莫笑隐隐触到了什么，仔细感受，却一无所获。
　　但这，已足够！
　　众人正被李太原受创的景象惊得不能自已，又见杨逸受困于三柄飞剑之中，像是中了魔障一样连番闪躲，却仿佛遭受重击，连连吐血，正大为惊奇，就见他双目紧闭，如同老僧坐定般神态悠然。
　　突然，他似是无意识的举起手中匕首，朝侧方一挡，三柄短剑齐齐一阵，转瞬又恢复如常。
　　这样的场景，重复了十几次。寻常弟子看不出门道，而高修弟子和长老们却看的分明。
　　囚困于三柄飞剑之内的杨逸，进入了某种空明境界，与万事万物产生了一丝微不可查的联系。以自然万法破虚幻之影，凝聚周身浩然正气于匕首尖端一点，一点破面，竟悍然抵挡住三柄飞剑制造出的幻影虚像！
　　这种空明境界，哪怕是一些修为高深的长老，都未必能进入。修仙之途，是与天斗，与人斗，却也是悟道的过程。每个人的道都不一样，领悟的方向也不同。
　　但若是一生能悟道一次，便足以自傲于世。只因这悟道，悟的是天道，是与天道浩渺法则接轨，于他日成仙得道，有着莫大好处。
　　这杨逸只是个区区内院无忘境界的小辈，缘何有这等机缘，竟在对战之时，便悟了道？
　　沈长老脸色灰白，一时竟不知该做出何等表情。惊愕的不止他一人，长老席上所有人都脸色大变。
　　大长老修为最高，他看着会战台上从容抵挡幻影的杨逸，心中的震撼无以言复。
　　行道易，悟道难！
　　但凡在修行界有一定境界的修士都明白这个道理。境界易得，可那飘渺如烟的天道法则，又有几人能够触及呢？
　　他在杨逸这样的年龄时，虽天赋卓越，仍处于奋力提升境界的阶段，哪有心思去悟什么天道，更不懂天道的意义。他这一生，活了很多年，只有一次机缘巧合得悟天道。就那一次，他劈开壁垒，修行一日千里，有了如今的地位和修为。
　　可这杨逸，分明身负戾气，怎么可能领悟如此自然和谐的天道规则。难道这世上真有天生的修行天才，能得魔、道两家的精髓？这已不是什么侥幸可以解释。
　　这杨逸，是个天才！
　　大长老这一生见过无数天纵英才，也有幸与之交手，可那些人，成名已久，都是在修行界赫赫有名的存在。他们年少时，也不曾有这样的幸运。
　　与所有长老的想法一样，大长老也极为排斥身负戾气的杨逸。浩然门乃是正派之列，断然不能容一个身负戾气，可能坠入魔道的小小弟子。可这杨逸，有如此悟性，心性刚毅，手段非凡，一面仙，一面魔，若是给他一点成长空间，日后定是成就非凡，便是连羽化登仙都有可能。
　　这样的天才，是浩然门的福分，还是祸端？
　　想到夙瑶的预言，大长老心中惊疑不定，一方面舍不得杨逸这样的天才陨落，一方面又担心其就是预言祸端，心思浮沉间，竟犹豫不决。
　　会战台上，李太原脸色苍白如纸。他修行尚浅，不懂什么悟道不悟道，只是觉得这杨逸邪门的很，竟能轻轻松松抵抗他御剑术，大为震撼。
　　此法他和宋玉对战之时，用过一次，宋玉虽然抵抗的了这御剑术，却也因幻想所扰，猝不及防被他偷袭掉下会战台输了比赛，断然没有杨逸这般从容自若。
　　论起修为，宋玉比李太原还高出一截，他都没法做到的事，杨逸如何做得？
　　李太原满心不能理解，却也停不下来，奋力催动御剑术，仅存的右手鲜血淋漓，颤抖不已，显然已到了极限。
　　此时此刻，处在幻境环伺中的沈莫笑，只觉身体从未有过的舒泰，受损的伤势竟自己开始愈合，连那皮肉都慢慢的生长了出来。她遵循本能，让那和谐自然之力，引导她抵抗幻影袭击，还能分心感受那无孔不入的自然异象。
　　这是她作为杀0手之王时，通过炼狱般的训练，练成的五感三重境界。自进入仙门以来，她的这一技能仿佛得到了升华，但究竟碰触到了什么境界，她也不知道。
　　修成之后，她从未全力施展过，此刻用出来，竟无意中悟道。
　　沈莫笑的见识没那么多，还不懂悟道的概念，只是徜徉在自然的海洋中，身体里的浩然正气，仿若连绵不绝一般，逐渐腾飞开来。
　　不知不觉，无忘境界的壁垒被打开，一种全新的，更为深厚的力量自身体里成长，以摧枯拉朽之势摧毁体内所有浩然正气，涅槃重生！
　　沉浸在这种玄妙感觉的沈莫笑没有注意到，她全身的皮肤都开始皲裂掉落。随着旧皮脱落，新的皮肤转瞬便生长出来。如洁白无暇的玉般，透着盈盈光泽。
　　这是……脱尘境！
　　眼看杨逸对战中破境，李太原面如死灰，掐着剑诀的手都差点松开。一个无忘境界的杨逸，已让他应对艰难，那脱尘境的杨逸，又该强成什么样！
　　不能再这样下去了！
　　李太原面沉如水，第一时间就想到了储物袋中的青竹毛笔。想着沈长老的话，他内心游移不定，迟迟没有拿出毛笔。
　　这一耽误的功夫，李太原便喉头一紧，呕出一口鲜血。
　　定睛看去，只见杨逸全身旧皮褪尽，新生皮肤莹润透亮，显然已晋升成功。
　　此刻的沈莫笑，除了脸上稍有些淡化的恐怖伤疤，容貌更为美丽，气度更为出尘。她尚在自然之力的悟道之中，整个人仙气飘飘，说不出的风流倜傥。反观李太原，支撑剑诀已耗尽心力，疲惫不堪，十分狼狈。
　　这么一对比，高下立判。
　　对战到了如此境地，双方的状态完全不在一个水平线上。许多人都看出李太原外强中干，实则只是在硬撑，而那杨逸，宛如新生，力量源源不断。
　　若是李太原全盛之时，自然有无穷胜算，可眼下这等局面，胜负早已分出！
　　那三柄被李太原寄予厚望的飞剑，哪里能扛得住那一丝天道规则的碾压，硬撑许久，终于碎裂成渣，飘飘然坠落而下。
　　李太原被反噬，一连倒退数步，口中鲜血不断，几乎油尽灯枯。
　　沈莫笑睁开了眼。
　　那一瞬间，众人只觉眼前一花，竟从此子眼中看到了万千花鸟云集的桃花源，仿佛置身在充满自然和谐的密林之中，清风拂过，带来青草芬芳，百花娇艳，盛开成一片一眼望不到边的花海。
　　李太原同样感受到了这一切，震惊之余，竟有一瞬的恍惚。
　　他多年的执念，心中的人道，在这一片充满自然奇异的景象中，仿佛都不值一提。
　　人生而渺小，在磅礴雄伟的天道面前，怎是沧海一粟可以形容？李太原浑身一颤，虽不明白悟道的事，却也福至心灵，明白了什么。
　　他与杨逸，早已不是同在一方天地的人！
　　沈莫笑凝望着连站都快站不稳的李太原，没有出手，只是淡淡开口说：“在这世上，并非唯有你李太原努力过。”
　　李太原浑身一震，不可思议的看向对方。
　　“你我皆是凡人，天资有高低，肉体凡胎却是相同。你说我是靠着天赋一步步走到如今，你说你努力超越旁人，总也比不过我。”沈莫笑慢慢走上前，在李太原警戒的目光中，距离他三米开外停了下来。


第55章 
　　“可你又对我知道多少？为了让那份天赋不为岁月磨灭，为了保住那份骄傲不被抹杀，我也曾寒窗苦读，彻夜不眠。旁人只觉得我病弱孤傲，不喜与人多言，是瞧不起别人，是孤芳自赏。流言止于智者，然那些流言中伤，私下对我的羞辱，你又何曾看见？”
　　“人，生于浮游之中。每个人都有痛苦经历，没有一个站在顶点的强者，是完全依靠天赋所得。他们同样付出过努力，比你我付出更多，承受的苦难世人无法想象。只因他们成功了，旁人只觉得高高在上，只认为那是可望不可即，是天生的强者，普通人根本达不到那样的高度。他们何曾知道，那些强者踏着多少鲜血，付出多少艰辛才换来如今一切？”
　　“李太原，你所说的人道，太小了。一个人不做实现不了的美梦，那是有自知之明，但一个修士，若没有那胸襟接纳更高的天道，便会裹足不前，一生止步小道。你视我为一生之敌，我那时只是一个凡俗之人，你也是一个普通书生，这情有可原。入仙门以后，你见过了无数比我更优秀的天骄，你却依旧视我为一生之敌。李太原，你将我当做执念，还是不敢去挑战那些比你强的人？！”
　　最后一句话，犹如当世警钟，一下震荡得李太原浑身冰冷，口不能言。
　　沈莫笑轻轻摇头，道：“你与我，皆是仙门中的低微弟子，纵然在浩然门，都不是顶尖存在。你何时能接纳真正的自己，又何时能敞开胸襟，拿出男儿气魄，去争那你不曾想过的天道！纵然最后失败，你的成就，远远比你所说的人道要强的多！一个人若是连争都不敢去争，还修什么仙，求什么道。”
　　“李太原，你看轻了自己，也看轻了我！”
　　李太原摇摇欲坠，最后在吐一口鲜血，眼前影像模糊，他这才低头看去，发现动脉流血不止。原来早在对战之时，杨逸割破他脉搏，就是料定自己无暇顾及伤势。等他反应过来，早已失血过多，无力与他交战。
　　在那时，他便已谋算好一切了吗？
　　刚刚李太原还以为若没有那突然的破境，他或许还能将杨逸击败，此刻却是输的心服口服。就算没有破境，杨逸只要一直消耗他，迫使他无暇其他，最终依旧是他落败！
　　李太原放肆大笑，隐藏在长袖内，一直被他攥在手心的青竹毛笔，被他狠狠抛向远处。
　　“我李太原，自以为洞察一切，在仙门深耕多年，却是十足的井底之蛙！杨逸，我输了！”
　　虽是如此，李太原脸上却无半点伤感羞愧，变得十分坦然。
　　“你说的对，我以前眼界太低，困在井底还犹不自知。你今日点醒了我，从此以后，你的道便是我的道！我李太原从此定追随你杨逸脚步，此生不悔！”
　　沈莫笑闻言一愣，整个人都呆住了。她说出那一番话，是不想李太原这样的人才留有心结，从此荒废修行。毕竟来到浩然门后，此子行事磊落，是个可以结交的人，她也不吝啬适时提点一二。
　　怎么到了后来，像是莫名其妙收了个小弟？
　　李太原倒也爽快，上前一步，在她耳边说了句话，便主动跳下台去，弃战投降。
　　沈莫笑眼神动了动，却是面色如常，没有展现出任何异样，只是用余光扫了眼在会战台角落的那支青竹毛笔。
　　这一细节，自然逃不过长老席上的沈长老。他老脸涨得通红，恶狠狠瞪了眼下台的李太原，心中气愤到了极点。
　　这李太原就是个猪！这杨逸三言两语，就让他卸甲投降，他怎么不动脑子想想，对手如何能好心提点他？只要用了自己那支毛笔，对方就算口若悬河，就算悟了天道，照样一命呜呼。
　　双试第一唾手可得，如此美事竟还有人放弃，当真愚蠢到了极点！
　　沈长老捂着胸口，差点就要喷出一口老血，再也顾不得形象，一闪身就去追李太原。
　　且说李太原受伤颇重，一下台便直接返回住所。他心知沈长老必然追他，一路狂奔疾驰，不顾伤势，却还是低估了这沈长老的无耻程度，被堵在路中，只好正面扛上沈长老。
　　沈长老身上恐怖威压逸散开来，李太原原本受伤颇深的身体，哪里能承受得住，当即摇摇欲坠，扶着墙才勉强站稳。
　　沈长老脸色阴沉，一步步走到李太原身前，一把掐住他脖子，一字一句道：“废物，白痴，没用的东西！区区一个杨逸而已，竟让你如此狼狈，说，为何不用我的宝器！”
　　李太原惨然一笑，淡淡道：“我打不过他，输得心服口服。众目睽睽之下，纵然用了你的宝器，也胜之不武，何不主动认输，留个体面？”
　　“体面？”沈长老怒极反笑，喝道：“蠢货！你的体面重要，还是你的狗命重要？”
　　李太原微微摇头，道：“沈长老何出此言。你乃是门中德高望重的长老，怎会伤害门中弟子，若是此事传出去，长老的名声受损，将来何以面对诸位长老责难？”
　　沈长老面容一滞，他刚刚愤怒至极，尚未想过太多，只觉得此子该死，如今听他这话，颇有些道理。纵然李太原该死，也不该他来动手。
　　李太原在浩然门多年，人际网络非常多，自然将所有长老的心性掌握手中。这位沈长老，是所有长老中，最为爱面子，也最为阴损之辈。他既然敢公然认输，自然有保命的本钱。
　　此刻他凛然不惧，悠悠说道：“长老若想除掉杨逸，有的是办法。我已在会战台上，公然承诺追逐他的大道，自然以后要与他亲近。他也定然不会防我，只需给我一些时日，我便能神不知鬼不觉的将那杨逸杀掉，绝不会给长老添麻烦。”
　　沈长老闻言一愣，眼中闪烁精光，片刻后松了手，又恢复一派得道高人的模样。
　　“你要怎么杀他？”
　　“很简单，我与杨逸是双试前两名，定然进入入室。入室弟子时常外出，只需让我们一同去执行任务，那杨逸死在外面，旁人又哪能联想到长老你呢？”
　　此言戳中了沈长老心坎里，顿时犹豫不定起来。他想杀杨逸，是因为此子毁了他心仪的弟子，却也知道，这杨逸身负戾气，浩然门肯定不会留他。他只不过受不住心中郁气，想先杀了此子罢了。
　　可谁想到，身负戾气的杨逸，竟能在会战之时悟道。那浩然门，便未必能弃了此子。他若再想动手，就要掂量一二。
　　杨逸能在少年之时便悟道，若有朝一日成长起来，知道了他的筹谋，指不定会对他拔刀相向，后患无穷。
　　若是这李太原真能杀了此子，倒也是件好事。
　　沈长老冷哼一声，道：“我如何信你？”
　　李太原擅长揣摩人心，见沈长老言语松动，就知道是动了心，当即抱拳道：“我李太原愿为长老效死！杨逸将我击败，害我丢了面子，失了双试第一的名头，又摆出那副高高在上的姿态教训我，太原实在不忿，纵使没有长老提点，我也定不饶他。”
　　“那你刚刚可曾告诉杨逸，你我筹谋之事？”
　　“太原怎会如此糊涂！那杨逸与我有仇，而长老对我有提携之恩，我断然不会出卖长老。刚刚只不过在他耳边说了几句狠话罢了。”
　　闻言，沈长老面色一松，也放开了李太原的脖子。
　　“只一次，我只再信你一次！若你再辜负我，便去阴曹地府修仙去吧！”
　　李太原抬头之时，沈长老已经不见踪迹。
　　他顿时浑身一松，顺着墙壁瘫坐在地，苦笑一声。
　　“杨逸，我能帮你的，只有这些了。”


第56章 
　　杨逸战胜李太原，成了内院双试榜首。这出乎所有人预料，一时间众弟子议论纷纷。眼看议论声滔天响亮，大长老不喜，命人遣散人群，只叫杨逸跟在他身边。
　　一路跨过亭台楼阁，走了将近两个时辰，大长老不发一言，沈莫笑心中忐忑也不敢发言。
　　两人最终来到沈莫笑刚入浩然门时，进过的内室。一进其中，原本沉默的大长老突然一挥衣袖，勃然大怒道：“杨逸，你可知罪！”
　　刹那间，沈莫笑感觉全身血液仿佛被抽干，整个人不由自主的跪了下去，冷汗直流，竟是无法开口说一句话。
　　大长老少年英气的脸上，浮现冰冷至极的寒意，紧盯着沈莫笑，一步步向她走来。
　　“身负戾气，是为心术不正，屠戮万民之辈。”
　　“天赋可升，是为怀揣至宝，居心叵测之嫌。”
　　“弑杀同门，是为残暴冷血，搅弄风雨之径。”
　　“杨逸，你给我个不杀你的理由！”
　　大长老每踏出一步，便说一句话，四句话说完，沈莫笑呕出一大口鲜血，身躯摇摇欲坠。
　　早在戾气暴露之时，沈莫笑就知道她必然遭受仙门调查。
　　此时此刻，她哪还不知道大长老的心思，这老东西若真想杀她，大可以有千种万种方法，不会将她带到这里，一番问责。
　　然而若是找不到他想要的答案，只怕今日不死也要扒层皮。当下脑筋急转，在大长老将要再次开口时，突然拜倒在地。
　　大长老一愣，气息收敛了一分。只听那人道：“这一拜，是为浩然门培育之恩。”
　　“这一拜，是为大长老提携之谊。”
　　“这一拜，是为杨逸送别之心。！”
　　“三拜已了，大长老动手吧！”
　　沈莫笑三次叩首四句话，直让大长老一时不知如何是好。他今日找来此子，是想探明虚实，以确定是否将他留下。悟道之事大，戾气之事大，杨逸身上太多问题，浩然门大劫将至，纵然大长老惜才爱才，若他真有歹心，也说不得要亲手杀了此子。
　　谁想到，这人竟主动求死。
　　大长老脸色阴沉不定，道：“你休要故弄玄虚，回答我的问题。”
　　沈莫笑苦笑一声，道：“若大长老想要杀我，何须一个理由？我杨逸不过区区一个刚入脱尘境的小辈，身负戾气，一身是谜，纵然浩然门这样的仙门，也担心颜面受损，必容不得我。我内院双试第一又如何？我天赋不凡又如何？此生既要离了仙道，重入红尘，那不如一死。求大长老赐死！”
　　沈莫笑此言虽看起来悲怆求死，实则没安好心。她点出浩然门想要驱逐她的心思，又道出自己的价值。大长老常年位高权重，并非无耻鼠辈，这样的人最爱面子，若此时出手杀她，就坐实了浩然门无容人之量，大长老以公谋私，对双试第一的弟子大打出手的罪过。
　　果然，大长老神色缓和下来，悠悠说道：“你倒是狡诈。”
　　以他的识人之明，岂会不知道这杨逸是在巧言令色，逼迫他不能出手。然而短短时间内，便能想出这等策略，着实让人刮目相看。此子非但天赋卓绝，还有勇有谋，是个不可多得的人才。
　　沈莫笑看出大长老并无杀心，当下松了口气，一脸悲怆的继续演戏：“杨逸句句属实，发自肺腑，还望大长老成全！”
　　大长老看他良久，叹息道：“浩然门并非无容人之量，我也不会寒了弟子之心。你既然赢得内院双试魁首，就应取得该有的奖赏。明日起，你便是入室弟子，按照惯例，我需赏你一件宝物……”
　　大长老话音未落，沈莫笑便十分上道的说：“大长老劳苦功高，弟子受之有愧，愿将此宝献给仙门。”
　　纵然大长老不缺这一件宝物，但此刻听他如此说，心中仍是欣慰，此子进退有度，安能不成大器，心中爱才之意更盛。
　　他自腰间取下一块令牌交给杨逸，道：“此物你贴身携带，于修行有益。若你他日可为传承，凭此令牌，可入我座下修行。”
　　沈莫笑自是受宠若惊，连连道谢。
　　大长老又是不咸不淡的提点几句，便让他离开。
　　沈莫笑刚刚离开，内室之中，一道身影便缓缓现出身形，竟是诸葛青山。
　　大长老似乎并不意外，淡淡道：“你可看到了？”
　　诸葛青山点点头，叹息道：“可笑你我皆是半脚踏入虚空的修士，反为一个区区小弟子劳神费心。这杨逸确实有几分本事，越是如此，越是麻烦。掌门师兄出关在即，门中弟子因杨逸内院魁首之事闹得沸沸扬扬。你当真放心将他留下？”
　　大长老抿了口茶，道：“你三叔的事尚未查明，这杨逸身上秘密颇多，若强行逼迫，以他的心性，只怕鱼死网破也未必会说。他在我们眼皮底下，总好过在外抓不到人影。此事你无须担心，我已有了想法。”
　　诸葛青山眼中明暗不定，片刻后才点了点头。
　　大长老瞧他神色，笑道：“你还赖在我这里做什么，不去找夙瑶吗？”
　　这句话说的诸葛青山面红耳赤，转头便没了踪迹。
　　且说沈莫笑从内室出来之后，一路狂奔疾驰，快速回到住所。神秘男子并不在此，沈莫笑噔噔噔跑上楼，换了一身衣服，仰躺在床上，心中的后怕才消退几分。
　　那大长老是个人精，与他斗智斗勇，胜负只在五五开，她以命做赌注，终让大长老网开一面，可日后若是稍有差池，只怕还是会被他名正言顺的除掉。
　　沈莫笑思绪万千，不免神思烦乱。她进入仙门，只想一心修行，可往往事与愿违。上有长老们刁难，下有弟子们为难，日后定然举步维艰。
　　她并非任人拿捏之辈，左思右想，便有了想法。
　　“残月，残月？”
　　沈莫笑呼唤了十余声，残月才从她怀里探出个毛茸茸的小脑袋，很是不爽的盯着她，似乎还有点起床气的样子。
　　自上次沉睡以来，这是沈莫笑第一次主动呼唤她，若是没有要紧的事，她也不敢打扰她。
　　“此物你看有何问题。”
　　沈莫笑让她看的，自然就是大长老给她的令牌。此物通体木质，散发若有若无的清香，雕纹古朴，相当考究。她当然不可能把大长老想成什么十世善人，能赠给她有助于修行的宝贝。但她眼力浅薄，一时看不出深浅。
　　残月本来不想理会她，但见到那令牌后，大为惊愕道：“这东西倒是罕见，乃是虚空才产出的养魂木所制。”
　　“养魂木又是何物？”
　　见到虚空的东西，残月有了一丝缅怀，多少耐心了几分：“养魂木，自然就是温养魂魄的东西，长期将它带在身边，可以凝神静气，修炼时更为专注，效率更高。”
　　她话音一转，又颇为不怀好意的说道：“也正因为这养魂木可以滋养魂魄，一些阴毒之辈，以术法印记将自身魂魄抽出一丝封印其中，用它来吸收活人魂魄，滋养自身分魂，一旦分魂重新回到本体，则可大幅度增强魂力。那被抽魂的人便惨了，轻则痴傻，重则毙命。无魂之身倒也是淬炼傀儡的好东西。”
　　沈莫笑大惊失色，把那令牌扔开老远。难怪这大长老让她随身携带，恐怕就是居心叵测，想将她炼成傀儡。一个名门正派的大长老，因何如此针对她？是为了她的紫衣，还是其他？
　　可她已经惹得门内上下天怒人怨，若不按照大长老的意思去做，恐有后患。
　　“你有没有可以幻化此物的法术，此乃大长老所赐，我若不佩戴，难以向他交代。”
　　残月藏身此人身上，与她是一个船上的蚂蚱，想了想便答应了下来：“此事倒也不难。”
　　说罢，她张口一吸，一道淡薄光芒自令牌中窜出，被她吸入腹中，狐爪煽动了几下，一块与之一模一样的令牌便出现在沈莫笑手中。
　　“此物虚空之下难以看穿虚实，在浩然门中，你只需提防夙瑶即可。”
　　沈莫笑自然千恩万谢，又疑惑道：“自入门以来，你便让我提防夙瑶，可她分明只是个入室弟子，为何要如此谨慎？”
　　残月冷笑一声道：“肤浅。这三千大道，妙法奇术数不胜数，那夙瑶便是连我都看不穿，安能是个寻常的入室弟子？她若不是大能转世历劫，就是身怀异术，能洞穿万事。你若想寻死可别拉上我。”
　　沈莫笑心中一惊，连连称是，随后又换了一副嘴脸，搓着手掌笑嘻嘻说道：“前辈妙法高绝，刚刚一手化虚为实的法术实在令人惊叹，可否将其传授给我？”
　　残月好半天没说话，暗骂这无耻狗贼实在太不要脸，用不上她的时候就是小耗子，能用上她的时候就叫前辈。当下气极反笑，斥道：“此乃我狐族秘术，安能传给你，死了这条心吧！”
　　沈莫笑脸皮厚如城墙，怎么可能退缩，道：“如今我在门中树敌颇多，手中却无趁手法术，日后行走多有不便。前辈不若想想有何能传授给我的法术，我若强了，自然有前辈的好处。如今我已经是入室弟子，日后可下山历练，有的是机缘回馈前辈。


第57章 
　　自跟了沈莫笑以来，无论是护国五士，后山之行还是会战台悟道，残月所得颇多，这人就像是气运加身一般，总能得到意想不到的机缘。残月想要恢复昔日实力，非一朝一夕可得，正要仰仗这个无耻狗贼，当下胸闷气短，顿感狐生悲哀。
　　她想了想，还是说道：“你手中保命手段还是太少，我可传你一个低阶法术，以你现在的修为，刚好能用。”
　　一道光芒射入沈莫笑灵台，脑海中立刻浮现出那法术的内容。
　　此术名为覆藤术，乃是五行法术的一种。施展后可凭空出现坚韧藤蔓，无论是封锁敌人行动，还是将藤蔓覆于自身防护，都有妙用。
　　只是……这效果是不是时间太短了些？这覆藤术大成之后，藤蔓存在时间只有三秒钟，想要催动此术，却要耗费极大。
　　反复研究之后，沈莫笑长叹一声，终于明白残月为什么这么大方了。
　　这根本就是一个鸡肋无比的法术，比之浩然门中那些常见的五行法术都不如。恐怕就是残月昔日在外游历时，随手看过的一个小法术，跟那高深莫测的狐族秘术毫不沾边。
　　仙门法术从古至今都没有一个确切的高低划分，但普遍认为，五行法术最为基础平庸，各仙门宗派的秘法次之，再之后，便是古时湮灭宗门所留下的古卷残篇，而最为神秘莫测的，便是法则之力。传闻一些大能可以调动山海，鲸吞日月，将天道的力量运用自如。
　　至于那旁门左道不入流的邪门法术，便不在此列了。那些法术虽有一些门道，实战之时未必不如五行法术，且一些奇葩术法，可以短时与宗门秘法抗衡。然修炼之时，耗损阴德，会令修行者误入歧途，连正统魔道都嗤之以鼻。
　　沈莫笑没强求残月可以给她一个高等法术修炼，但也不是如此的地摊货，心中失望至极，正想朝她索要其他法术，却见那狐狸早已缩小成小耗子大小，钻进她怀里呼呼大睡。
　　沈莫笑神色变了数变，终是没再去打扰她。
　　两人虽暂且是盟友，却并不熟，今日残月已帮了她一回，再次叨扰，也未必能讨来好果子吃。
　　“覆藤术就覆藤术，再垃圾的法术，也要看施法之人的能耐！”
　　沈莫笑再不迟疑，盘膝而坐，修行起来。
　　沉浸在修行之中的沈莫笑浑然不知，她击败李太原，获得内院双试榜首的消息，已在浩然门中掀起风浪。
　　女子宿舍中，几位容貌气度颇为不俗的女修围绕在林玥婷身边，喋喋不休。
　　“这杨逸欺人太甚，仗着偷奸取巧，先是羞辱张妍师姐，后是夺下内院双试榜首，这样的败类人渣，实乃我浩然门之耻！”
　　“那杨逸也不知用了什么卑劣手段，竟能胜过太原师兄，这个榜首我第一个不服！”
　　“太原哥哥人心所向，本就该是内院榜首，他杨逸何德何能？若让此子逍遥法外，旁人岂不是笑我们女修无能？”
　　“凡尘女子皆为男子附庸，入了仙门，出类拔萃者也多是男子，我们女修正当同仇敌忾，不能便宜了这贼子！”
　　“就是就是，万不能放过杨逸！”
　　……
　　往日这些女修围绕在她身边，林玥婷还觉有趣，今日喋喋不休，她烦的心生焦躁，冷言打断道：“太原哥哥都输的心服口服，你们缘何不服？杨逸虽然对张妍师姐……此事是他不对，但他赢得榜首，实至名归，你们休要再说。”
　　见她如此，其中一位女修面色不虞，冷笑道：“我们都知道林师妹心悦那杨逸，自然是为他说话。可那杨逸当众羞辱张妍师姐，事后半个歉意都没有，足见他为人。别怪师姐没提醒你，喜欢这样一个品行败坏之人，只怕要被骗财骗色，始乱终弃！”
　　此女说的极为不中听，却也是一时冲动。说完她便后悔了。只因林玥婷修为虽不是绝顶，然其天赋非凡，又交际广泛，跟李太原更是情同兄妹。如今李太原升入入室已成定局，她又多了一层靠山，此时得罪，实属不智。
　　她正要道歉，便听林玥婷道：“你们深夜来此，在我这里说东说西，可是要我去为难杨逸？张妍师姐之事，我自会向他讨要说法，其他的，我不愿做，也不想做。”
　　内院之中，杨逸认识的人不多，女修也就认识她一个。他就像个两耳不闻窗外事的苦修，平日大门不出二门不迈，这些人想对付杨逸，自然要通过她将其约出来。
　　林玥婷此时表明态度，并非她全然对杨逸没有怨气，只因太原哥哥私下对其推崇万分。能让太原哥哥这样的人都心服口服，那杨逸就算行为有所欠妥，也绝对是人中龙凤。林玥婷虽然天真，可并不蠢，岂能因几句怂恿去得罪一个准入室弟子？
　　几个女修面面相觑，神色颇为不甘。
　　“你可知那杨逸已有两个妻子，足见他乃是色中饿鬼，你还为他说话。师妹，张妍师姐在会战台失仪，颜面无存，我们若不能替她出头，还有谁出来说一句公道话？眼下杨逸只是无忘之境，我们人多，未必不能胜他。若他真成了入室弟子，往后再找他难如登天。”
　　那女修语气一转，面容阴沉道：“况且，想要对付杨逸的可不止我等。门中对他得内院榜首之事不满的弟子多如牛毛。入室的程平光师兄，乃是会战之中，惨死程默峰师兄的胞兄，听闻他得知胞弟死讯，痛哭流涕，发誓要将杨逸斩于刀下。我们不出手，他就有好下场了？”
　　她拉住林玥婷的手道：“师妹，我们日日相随，交情比那杨逸如何？”
　　林玥婷面露挣扎，咬着下唇不说话。那女修见她松动，又道：“你只需今晚将杨逸约到后山，我等如何行事，绝不会牵连于你。师妹，此事事关我们女修颜面，如何取舍，你自己想吧！”
　　林玥婷到底是重情义之人，此时几位女修以交情说话，她不好拒绝，又不愿去做不想做的事，一时纠结万千，不知如何回应。
　　“师妹，你大可放心，我们只是出一口恶气，并不会取他性命。”
　　几个女修轮番恳求，泫然欲泣，林玥婷最终还是没能抵挡住，默默点了点头。
　　数个时辰后，沈莫笑从修炼中醒来，睁眼那一刹那，她目中精光闪过，手指掐诀，倏忽之间，繁复手印虚幻成影，似是做过千百遍一样娴熟。
　　随着手指点向一处，一根细长藤条自墙壁钻出，如游蛇一般接近沈莫笑。
　　但只是片刻后，那藤蔓就溃散成尘，只余墙上一块凹痕，证明它存在过的痕迹。
　　沈莫笑吐出一口气，暗自苦笑。
　　这覆藤术入手极易，大成却难。以她无忘的修为，堪堪能让藤蔓存在一秒钟，几乎转瞬即逝。
　　以此术实战，只能出其不意，方能有奇效。
　　沈莫笑推演总结了几种覆藤术的战术，又随手在屋子里比划了几手，这才作罢。
　　明日她就是入室弟子，算是在仙门之中，真正的登堂入室。可此后遇到的风浪，只怕更为凶险。
　　仙道坎坷，道阻且长，沈莫笑心中思虑万千，眼中却坚定无比。
　　“也不知道，苍清梦和慕容紫嫣成绩如何。”沈莫笑即将离开内院，未来不知能在浩然门走到哪一步。她会战台之事想必两女都已知晓，日后再有牵扯，恐怕难以保全二人。
　　在凡尘之中，她对杨家仁至义尽，在仙门之中，她对二女也用了心思，慕容紫嫣心性坚韧，日后必定能走的更远，但苍清梦……
　　沈莫笑苦笑一叹，人世间唯有情之一字让人摸不清头脑，她误打误撞，竟让此女对她情根深种。此事非她所愿，也是时候做一些了断。
　　沈莫笑走下楼去，见神秘男子仍旧未归，便独自前往门中易物处，用所有的贡献点买了一些日常所需，走向女子宿舍。
　　冷风拂面，夜色清凉。
　　林玥婷徘徊在男女宿舍之间的小河边，已有半个时辰，仍是未能下定决心。
　　手中攥紧双心结，一时懊恼自己为什么要答应那些女修。
　　她虽气不过杨逸当众羞辱张妍师姐的行径，可总归是有些交情，又哪里能狠下心肠去害他。
　　何况杨逸乃是准入室弟子，她若真开口引他到后山，出了什么事，她自然逃不开关系。就连太原哥哥都会苛责于她。
　　思来想去，她还是决定回去。
　　就在她转身之际，身后响起了熟悉的声音：“师姐？”
　　林玥婷下意识转身，就见杨逸几个跃步来到她身前，眼中惊喜之色溢于言表。
　　不知为什么，林玥婷见他如此，心中莫名开心起来，脚步也挪不开了。
　　沈莫笑原本买了传音符，准备召唤苍清梦二女来此道别，未想到遇到林玥婷。
　　当初她在会战台上对战张妍一事，让林玥婷误会，产生嫌隙，她一直想找个机会解释清楚。毕竟此女天赋不凡，人际广泛，升入入室只是迟早的事。她若想在门中继续修行，少不得要借助此女的女子修行之法。
　　没想到她还没去找林玥婷，便在此处相见了。


第58章 
　　月光倾撒，如水般柔和的映照在沈莫笑脸上。那狰狞可怖的伤疤也似乎少了几分丑陋，多了几分与众不同的气质。
　　林玥婷静静看他，眼中复杂至极。她最初结识杨逸，实在是个偶然。
　　哪个少女不怀春，又有哪个少女不对俊俏的郎君另眼相看？
　　林玥婷天真烂漫，正是少女怀春的年纪，只是见到杨逸另外半张脸生的那般好看，便帮了他一把。她一向喜欢好看的男女，这本来也没什么，却因这随手帮忙的举动，引得身边的众八婆揶揄，生了一点奇妙的心思。
　　少女心思中，对情爱尚未通晓，只觉得这人有趣，脸上生了疤可惜，若是日后修行高深，脸上没疤便更英俊非凡了。
　　这般想，她便对杨逸多了几分关注。后来接触，此人彬彬有礼，倒也是个可以结交的人。
　　谁能想到仙门双试，杨逸一路披荆斩棘，竟连她最为敬重的太原哥哥都打败了。
　　会战台上，杨逸睁眼的一瞬间，林玥婷眼中再无他人。这般风采之人，即便没有绝顶容颜，依旧夺人心神，耀眼的可怕。
　　可后来他竟以无耻手段羞辱了张妍师姐，让其颜面扫地，女修更是同仇敌忾，密谋教训自然。此事她气闷许久，仍不见这呆子来解释。
　　按理来说，这般品行拙劣之人，她这辈子也不想见了，却因诸位师姐嘱托，鬼使神差来到此处。
　　心绪复杂难明，林玥婷暗暗将同心结收起，面色清冷，不发一言。
　　沈莫笑哪里能猜到林玥婷百转千回的少女心思，只以为她还在恼她会战台上羞辱张妍的事。毕竟往日，那张妍也是围绕在林玥婷身边的八婆之一，想必感情极好。
　　想了想，她沉稳开口：“会战台上，不分生死，遑论人情？那日我无愧于心，若因那位师姐是女子便任由宰割，我心有不甘。不论师姐信不信我，那件事本就是意外。杨逸修为尚浅，生死之战，只能全力以赴。”
　　道理是这个道理，林玥婷虽然恼杨逸作为，也在事后想到了缘由，可这件事的后果并非他所想的那么简单，何况他这是道歉的态度？
　　林玥婷脸色更差，开口便斥责道：“你可知我们女修在门中看似风光，实则艰难。若没有绝顶的天赋，惊人的气运，最后只能攀附于那些男修。门中除了大长老和肖长老，哪个没有十个八个的炉鼎？一入修行，我们便不再是凡俗之人，若遇到称心如意的道侣还好，可大多数女修的命运，亦如浮萍，连凡俗女子都比不上。只因是女子，我们便不只是修士，可以是炉鼎，也可以是货物……张妍师姐资质并非绝顶，她苦心经营多年，才在门中有了一定声望。若是此次双试有了亮眼表现，升入入室，大有可能改变命运，不再附庸他人。你所作所为无愧于心，可她呢？你可知她将要面临什么？”
　　面对林玥婷连珠炮似的斥责，沈莫笑凝眉沉思片刻，给出了答案：“若你是我，不能赢便只能死，你又当如何？”
　　林玥婷神色一滞，便听他说道：“你只看到张妍师姐身为女修的不易，可曾想过，我身负戾气，若此次双试不能胜出，该有何等结局？踏入仙门的那一刻起，每个人早已身不由己。人总要为自己的选择付出代价，若是因为身处劣势，便以此为理由，失败也归结于他人，那这仙修来何益，倒不如下山找个如意郎君嫁了。”
　　“若此次不是双试，她遇到的是妖兽，是鬼魅，是邪修，他们可曾会因为张妍师姐是女子便手下留情？可会因为顾及她日后悲惨遭遇便放她一马？我说我无愧于心，便是无愧于心。身为女子，既然命如浮萍，便要比男子更狠，更坚强，更无畏，方能在不公的天地间搏一番作为。人人觉得女子柔弱，女子若自己也这么想，便是应了那些世俗的言论。既挣不破这世俗枷锁，不论是凡俗还是仙门，都只能仰人鼻息，终生难有作为！”
　　仰望苍穹，沈莫笑眼中精芒闪过。后面的话，她是对林玥婷说，也是对自己说。
　　从尸山血海中走来，她比谁都有底气说出这番话。无论在哪里，男人都有着更好的生存环境，更容易的交际空间，但饶是如此，依旧不断涌现出惊才绝艳的女子。她们或是身处高位，或是一身本事，可以将一切不公踩在脚下。
　　从来没有女子不如男，只是世俗的偏见，让很多女人认命，将男女区别分化的极其严重。单论成功与否，这世上从来公平。女子所遇到的不公，男子未必遇不到，纵然比男子要付出十倍百倍的努力，才能争得一番天地，可终究是有路可走。
　　女子也该有气节，也该有傲气，也该不屈服不气馁，从容面对挫折，披荆斩棘，一路前行。这该是所有女子该走的路，这也是沈莫笑的路。
　　从来没有人对林玥婷说这些。一直以来，她从不像身边人一样努力修行，她有着优渥的出身，从小娇生惯养，来到仙门之后，也因天赋不凡被浩然门看重，若论起努力来，她比不上李太原万分之一。
　　杨逸的话，如同一柄旷世神兵，一下划开少女迷茫的心神。她处在安逸中太久了，每日只顾得上开心便好，从来没想过以后的路。
　　是她自己说女修的处境艰难，也知道未来的路有多艰难，但少女心性贪玩好动，从来没静下心努力修行。
　　杨逸是个男子，他竟有这般细腻的心思为女修考量，且他句句在理，竟让林玥婷无言以对，更是对其高看了几分。
　　沈莫笑言尽于此，见到林玥婷似乎在认真思考，便也没去打扰。从储物袋中拿出传音符，她捣鼓半天，也没能搞明白如何用，心中懊恼为何没在买符的时候问上一嘴，只能求助林玥婷。
　　“师姐，此物该如何使用？”
　　刚刚还一本正经讲大道理的人，突然间笨手笨脚的向她求教传音符用法。林玥婷忍不住噗嗤一笑，双目弯成了一双月牙：“这是不入品的传音符，需要传音双方都持有此物，互相留下标记，方能在千米之内使用。”
　　纵然是不如品的传音符，也花费了她不少贡献点。沈莫笑肉疼到了极点，若她知道传音符如此鸡肋，哪可能购买，那奸商分明就是唬她是个菜鸟，拼命坑害，心中不由将其痛骂百八十遍方消了气。
　　想到杨逸突然来到此处，又拿出传音符，林玥婷立刻想到他想找什么人，脸色半是古怪，半是气恼的问道：“你可是要找你那一双妻子？”
　　沈莫笑点点头，又摇摇头，道：“既然已经入了仙门，自然不再是夫妻。我明日就要进入入室，一身麻烦，前路莫测，想与她们道个别，送些东西。”
　　此事不算秘密，沈莫笑坦然相告，也有让林玥婷帮忙的意思。
　　果然此女神色顿时愉悦了几分，颇为热心道：“如果只是送东西，我倒是可以帮你送达。”
　　沈莫笑当即将一个鼓鼓囊囊的储物袋交到林玥婷手中：“多谢师姐，如此，便无需再见。”
　　见她如此果断，林玥婷心思暗涌，将储物袋收好，看似漫不经心道：“你那两位妻子，传言容貌颇好，你当真舍得？”
　　“杨逸心中唯有修行，大道未成，不敢有情缘牵扯。”
　　了却心事，沈莫笑一身轻松，对林玥婷道：“此时尚早，杨逸新学了一个术法，正要去后山练习。师姐若无他事，就此别过。”
　　这呆子，还真是满脑子都是修行！
　　林玥婷白了他一眼，心中却不自觉的欢喜起来，只是想到后山中有针对他的陷阱，一时不知道该不该向他挑明，思忖片刻，开口道：“今晚后山危机四伏，若无十足把握，便不要随便出门了！”
　　这番话已经是将她那些师姐给卖了，林玥婷生怕杨逸多问什么，不好向其他女修交代，一转身便没了身影。
　　沈莫笑在原地思考片刻，心中便明白了大半，顿时摇头苦笑。
　　“想必张妍之事已经彻底得罪了女修，我虽能说动林玥婷，却不能平息那些女修愤恨，想必后山已是天罗地网，此时前去，定是九死一生。”
　　林玥婷身为女修，不与其他人一同算计她，还隐晦提醒，点到即止，已经是仁至义尽。
　　沈莫笑并非不知进退的莽夫，立刻心生退意，她怀中的残月却在此时道：“去后山！”
　　残月说了这三个字，就安静下来，任凭沈莫笑如何呼唤，也不搭理她。
　　残月与她是互利关系，断不至于害她，她既然指引自己前往后山，那必然有大福缘……思考不过数秒，沈莫笑一咬牙，便往后山走去。
　　此时，后山之中。
　　断了一臂的绝色女子走到一处山洞前，手捏法诀，口中念念有词，不消片刻，山洞轰隆震响，漆黑一片的洞中亮起点点火光。那火光并不似平常的柔和温暖，另有一种阴冷寒意自幽幽绿光中飘荡而出，仿若……鬼火。


第59章 
　　绝色女子眼中精芒闪耀，双手变幻掐诀，瞬息之间，一股不属于入室弟子的磅礴伟力，自她身上溢散而出，其双瞳之中，隐隐有金色光华一闪而逝。
　　一口鲜血毫无征兆的喷涌而出，悬浮在女子身前，似有生命般蠕动变幻。
　　似是消耗极大，女子脸色苍白如纸，整个身体都颤抖了几分。
　　她神色不变，指引那血液向前，一路朝着洞穴走去，转眼便消失于黑暗中。
　　女子走后不久，一行八个女修自密林中走出，一路喋喋不休。
　　“你们说林师妹到底会不会遵守承诺，引那杨逸前来？”
　　“杨逸貌丑无比，也不知道用了什么迷惑手段，让林师妹这等天之骄女都为之着迷，我看今晚咱们是白等了。”
　　“林师妹毕竟是女修，在大是大非面前，自当与我们同心。杨逸心思深沉，想要调出此人只怕难于登天。”
　　“一旦那贼子进了入室，我们便再无出手时机。今夜就算等到天亮，咱们也不能放弃，只希望林师妹能顺利。”
　　……
　　几个女修议论之间，已经走到山洞不远。一位女修惊疑一声，碰了碰旁边女修的胳膊，道：“你看那山洞，是不是始祖墓穴？”
　　那女修定睛一看，面色颇有些古怪。
　　“传闻始祖墓穴乃是浩然门根基，接引地底灵气，使浩然门成仙家宝地。当年始祖诸葛青鸿创立浩然仙府，儒道在人间无所依仗，一直被称为左道旁门。后始祖战陨，其尸身落入此地，后代无数载耕耘，方有如今的浩然门。始祖墓穴乃是本门根基，往日必然有守墓人，怎的今日不见守墓人，洞中还亮起了灵火？”
　　寻常时候，此处警戒森严，几人自然不可能寻得始祖墓穴所在。而今日没有守墓人，也就不存在屏蔽此间的幻阵。浩然门后山何其庞大，密林遮蔽，极易迷路，她们也是误打误撞来到了此处禁地。
　　另一位女修盯着那绿油油的火焰片刻，心中有些忐忑，说道：“我看这火焰气息阴冷，哪像是什么灵火，分明就是鬼火吧。我听闻鬼火沾之如跗骨之蛆，非要将活人生生烧干血液才肯罢休，我们还是走吧。”
　　旁边的女修敲了敲她的脑海道：“这里是墓穴，亮起的火焰自然不是普通火焰。可你若说这是鬼火，不是亵渎了先祖的威名？”
　　几人笑闹了一会儿，见洞中没有动静，却也不敢多做停留，正打算离开，却见一道人影以迅雷不及掩耳之势飞奔而来，一路撞倒无数树木，形容狰狞，浑身带伤，一脸愤慨的朝几人冲来。
　　这突然冲来的人立刻吓了众女修一条，纷纷避让。那人影如入无人之境，直接就冲进了山洞。
　　人影消失之后，鬼火闪动了几下，突然熄灭，洞中发出一阵轰隆巨响，像是有什么门被关闭了。
　　一晃之间，众女修风中凌乱，互相不确定的看了看彼此。
　　“刚刚那人，是杨逸？”
　　“貌丑无比，气质可怖，不是那杨逸是谁？”
　　“他怎的就闯进了禁地，我们要不要将此事禀告师门？说不得让那杨逸吃上一壶！”
　　……
　　几人七嘴八舌的议论片刻，她们中最年长的女修却是摇了摇头，道：“传闻始祖墓穴机关重重，里面更是有多个守护神兽，我看杨逸此去必是有去无回。若冒然将此事禀告师门，只怕师门追究起来，会发现我们围杀杨逸的事，到时候不好收场。我们只需在此守护，若那狗贼侥幸脱逃，我们再给予最后一击！”
　　几人深以为然，默默守在洞口。
　　闯入始祖墓穴的人，自然是沈莫笑。
　　本来她已经全力赶来，半途中残月嫌弃她太慢，竟接管了她部分身体，一路横冲直撞，把她弄得遍体鳞伤，于最后一刻方才进入山洞。
　　她进来后，身后一扇巨大石门缓缓垂下，漆黑山洞完全与外界隔离，半点光芒都无。
　　沈莫笑忍着浑身剧痛，没好气的呼唤残月。
　　“这里究竟是什么地方，你为何让我来这里？”
　　与以往不同，这次残月直接从她怀里飞出，落地变成了个半人高的狐狸，表情人性化的露出喜悦，害羞，局促，忐忑的神情，看的沈莫笑啧啧称奇。
　　“这里，有凝寒的气息！”
　　沈莫笑不知那凝寒是谁，便随口问了一句。哪知道这狐狸不知发了什么疯，竟露出女儿家娇羞的笑意，不知从哪里掏出一面铜镜，借着铜镜边缘镶嵌的夜明珠，仔细端详起面容。时而叹息，时而忧愁。
　　沈莫笑嘴角一抽，她仅凭对方生动至极的表情，便能猜出个七七八八，一时心火燎原，气的牙痒痒，连珠炮的质问：“你差点折腾死我，就是为了跟你的旧情人见一面？你跟浩然门打生打死，怎么还跟浩然门的人有牵连？你可知如今门内危机四伏，我们若不小心谨慎，怎么死的都不知道，你还有闲心来这里跟人幽会？”
　　残月没有解释太多，美眸紧紧盯着山洞深处，像是近乡情怯一般，久久没有踏出第一步。
　　沈莫笑真是忍无可忍，当即就想转身离去。可无论她如何用力，那巨大石门都无动于衷。周围没有任何机关打开门扉，她竟是活生生被困在了此处。
　　沈莫笑折腾了半晌，也打不开门，只得愤然望向那只发.春的狐狸，道：“你清醒一点，至少告诉我怎么离开！”
　　后山有诸多禁忌之地，从残月带自己来的路线看，此地已是后山深处。这里要么是强大妖兽的地盘，要么是门中禁地，根本不是她能擅闯的地方。沈莫笑可不傻，她今日冒然进来，还被其他人看见，定然不好收场，她需要尽快出去杀人灭口。
　　残月多少恢复了几分清明，眼中闪烁了几下，道：“此处乃浩然门始祖墓穴，其中隐含诸多浩然门先祖留下的宝物仙法，哪怕只得其一，都是大造化，难道你不想？”
　　沈莫笑冷笑道：“造化再大，也得有命拿才行。你如此急切进入此地，恐怕不是为了让我夺宝吧？”
　　这段时间接触以来，残月深知对方心性，不会被花言巧语所蛊惑，当即道：“不论你愿不愿意，今日这始祖墓穴我必要闯。我倒也不会亏待你，途中所得宝物，全部归你。”
　　说罢，她重新化作小耗子大小钻进了沈莫笑怀中。
　　眼见残月没有放她离开的意思，沈莫笑无奈之下只好前行。浩然门始祖墓穴，她倒也从门中典籍中略知一二。
　　昔日浩然仙府开创者诸葛青鸿陨落虚空，尸身坠落红尘，埋葬于此，成就浩然门一方仙家之地。往后岁月，始祖墓穴成了历代浩然门掌门的埋葬之所，是仙门的气运所在。
　　残月倒也没有完全诓骗她，此处灵气充裕，几乎化为实质，要说没什么宝物，她都不信。
　　既然此行已是必然，沈莫笑不介意在此搜刮一番。
　　舔了舔嘴唇，沈莫笑一脚踏入黑暗之中。
　　若是往日，始祖墓穴中幻阵杀机数不胜数，而今因为那断臂女子的到来，此处大部分杀阵已经停滞。
　　沈莫笑在黑暗中走了不知道多久，眼前出现了一抹光亮。顺着那光亮疾行，她来到了一处静室之中。
　　这静室修建的颇为简单，没有繁杂的布置。墙边整整齐齐排布着四个大书架，只是大部分竹简书籍都已经缺失，显得空荡荡的。静室正中，挂着一幅画。那是一位半身都陷入河水中的人，手捏法诀，紧闭双眼，似乎是在修行。他身后阳光普照，在他身上勾勒出灿金色的光华。
　　作画的人，技艺精湛，将画中人凝眉思索，苦苦钻研的细节描绘的栩栩如生，就如近在眼前。
　　沈莫笑看着看着，忽然感觉下半身冰冷无比，仿若真的置身河水之中，神色都开始游离。她的眼前，一位相貌不凡的男人缓缓浮现，周遭虫鸣鸟叫不绝于耳，流水声混杂在清风中，吹过面颊，在一片祥和温暖的阳光下，那位男子睁开了眼。
　　只一瞬的对视，沈莫笑灵魂都在阵痛，无法言喻的痛楚让她浑身冒出冷汗，可整个身子却无法动弹，仿佛被什么无形力量禁锢住了。
　　片刻后，那男子开口说话：“脱尘小辈，缘何在此？”
　　明明这男子看起来不过三十几岁，语调却极为苍老阴沉。沈莫笑心脏狂跳，一种不祥的感觉涌上心头。她低低呼唤残月，却发现毫无回应，立刻警觉起来。
　　“浩然门杨逸误入此地，打扰了先祖的休憩，还请先祖饶恕！”
　　沈莫笑刻意说的很大声，可那男子听到后，竟毫无反应，依旧紧盯她双眼，重复着之前的话：“脱尘小辈，缘何在此？”
　　再次问话时，那男子又离她更近了一些。
　　这一次，沈莫笑没有冒然回话，那男子果然又一次重复问话，距离她又走近了一些。
　　沈莫笑盯着那男子脸上逐渐浮现的急切，只觉浑身冰冷。立刻想到了师门典籍中记载的奇闻异事，一些高修之人死后，灵魂破灭，因灵气充裕，又会诞生出一分灵智残魂。此魂并非原本主人，乃是生前执念所化。
　　因着执念不同，残魂的善恶也是不同。眼前的男子，随着逐步接近自己，脸上已不复当初的儒雅温润，显然不是什么好东西。
　　这哪里是什么得道高人，这分明是索命的厉鬼！只怕男子一旦接近自己，便会抢夺她的肉身复活！


第60章 
　　想通了这一层，沈莫笑不再坐以待毙，周身浩然正气缠绕，脱尘之境的力量运用到了极致。只听噼啪一声，萦绕在身上的枷锁猛然断裂，无边浩然正气如同蛟龙腾飞而去，狠狠冲击在那男子身上！
　　男子身躯晃动几分，彻底撕下伪装，露出狰狞残暴之色，正欲开口说话，突然脸庞出现两道细长藤条，一左一右将其嘴巴封住。
　　无法说话，那男子愣了一下，随后便看到两个匕首进击而来。他手中法诀变幻，河水奔流不息，形成两只庞大巨兽，咬向沈莫笑手腕。
　　唰唰唰，刹那之间，沈莫笑已经连出数刀，轻易将那两只巨兽斩杀，巨兽化为河水垂落而下，将她浇成了落汤鸡。
　　无暇顾及狼狈，沈莫笑脚下踏着河水，转眼已来到了男子身前。
　　这般近距离下，她能感觉到男子磅礴的力量如同大河一般。不敢轻敌，沈莫笑一击就拿出了最强战力，浩然正气倾泻而出，对着那男子横冲直撞。
　　属于脱尘之境的浩然正气，比之男子身上的力量，本该毫不起眼。然而就是这看似弱小的力量，却让那男子身躯晃动，退了半步。
　　变化陡生！
　　原本和煦的天色突然被乌云笼罩，刺目的骄阳成为下玄月，脚下河水已彻底变为漆黑，一股阴森恐怖的气息刹那间占据了世间所有。男子皮肤溃烂肿胀，好像在水中泡了很久的尸体一样，毫无活人气息。
　　沈莫笑大惊，身形退后几步，男子却不像之前那般被动问话，淌着滚滚黑水，笨拙的向沈莫笑走去。
　　那行进看似缓慢，却是极快，转眼便来到她身前不足两米处。沈莫笑一拍储物袋，拿出一张低品符纸。此符名为寒水符，名字颇为高大上，可惜就是一张没什么大用的废符，在有水的地方能将水汽汇聚成一面盾牌。至于这盾牌的力量有多强……其只有十点的贡献点给了答案。
　　男子的手臂毫无意外穿透水盾，伸向沈莫笑，然而此刻，沈莫笑又拿出一张符，狠狠捏爆！
　　冰甲符！
　　同样是十个贡献点的废符，相互配合起来，竟产生了莫大的威能。男子被水浸湿的手臂瞬间便寒冰覆盖，僵硬无比，无法寸进。
　　趁此时机，沈莫笑毫不犹豫挥下匕首，将那手臂切断。断裂处毫无血液流出，只是一片漆黑。
　　男子发出一声凄惨的嚎叫，卷起涛涛浪花，将水盾彻底冲垮，另一只手臂抓向沈莫笑面门。
　　匕首与手臂相触，发出犹如金属相碰发出的刺耳声音。磅礴巨力将沈莫笑整个人掀飞，落入黑水之中。
　　压迫感从四面八方涌来，沈莫笑逐渐感觉窒息。她的身体不受控制的往下沉，思维也随着黑水的冰冷变得迟滞起来。
　　她隐隐听到了什么东西，仔细分辨，勉强能辨认出破碎的话语。
　　“水，究竟是什么！”
　　“柔弱温润，或是如波涛般汹涌……”
　　“……我名江河，自河而生，因河入道，与水结缘，自当终于水中……”
　　“我的道，便是水！”
　　“悟道三百年，此生仍有憾。待得有心人，一朝解忧欢。”
　　……
　　此时此刻，沈莫笑哪里还不明白。这是一位名为江河的先祖，悟道三百年仍未参透水的奥秘，最终怀着遗憾逝去。
　　她只是个刚入仙途没多久的凡人，哪里能猜得到先祖想的是什么，但此刻，她心中已有明悟。论起实力，她实在打不过水上的男子，若想脱困，就必须要依靠这位先祖残留的意志。
　　沈莫笑勉强催动一个符纸，周身被光华笼罩，暂时与黑水隔绝。
　　对着那无边黑暗，沈莫笑开口道：“水能载舟亦能覆舟，先祖一生为求水之大道，耗尽所有，可曾想过，这便是水的真谛？”
　　黑暗之中，许久没了动静。沈莫笑心急如焚，她这破烂符支撑不了多久，光华已暗淡不少，她很快就将重新坠入黑水。
　　一道温润的男音响了起来：“真谛？”
　　沈莫笑连忙道：“对！水能载舟，是人应水而行，水能覆舟，是人逆水而为。就如这大千世界所有的规则一般，若无驾驭水的力量，人便如逆水行舟，不进则退，有倾覆之险。反之，若顺应水，使之成为自身力量，便可顺水行舟，一日千里！我们本是凡俗之躯，在大自然面前，渺小不可抗拒，又如何想着去与水抗衡？唯有掌握水的规则，让自身顺应它，才能逐步驾驭。”
　　这番话也不是胡乱说的。沈莫笑在双试之中，曾在会战台上领悟了一些法则，她此时所说，正是将那番领悟换了一种说法。
　　黑水之中，一双巨大的眼睛亮了起来。
　　那是一双怎样的眼睛，充满智慧与偏执，癫狂与沉静。恰如水一般，凶猛和恬静两种截然不同的气质，从那双眼睛中散发出来，让人一见难忘。
　　“我一生悟水，至死未能参悟大道。你区区脱尘小辈，也敢妄论是非？”
　　身外光华被巨力积压，已经快要溃散。沈莫笑心思急转，在重重压迫下，毅然闭上了眼睛，将五感运用到了极致。
　　当某个临界点被撞破，她又一次进入了那股神秘莫测的境界之中。
　　黑水中的力量在她身边萦绕徘徊，竟无法靠近她，形成一个小小的漩涡，将她所在的地方腾出一片空白。
　　片刻后，那双眼睛猛然大睁，不可思议的看着这个小辈，身上散发着悟道独有的气息。眼睛急速闪动了几下，像是不愿错过般，那双眼睛靠近了几分。
　　一股柔和自然的气息，在漆黑的水底逐渐溢散。黑水触碰到了那气息，便似被吸引了一般，在沈莫笑身边围绕盘旋。被吸引的黑水越来越多，漩涡越来越大，最后，沈莫笑身上的光华虽然消散，那些黑水却如同不想伤害她一般，托着她往水上浮去。
　　哗啦！
　　沈莫笑身躯破水而出，而她本人沉浸在悟道之中，完全没有察觉。
　　整条黑不见底的河水，卷起滔天巨浪，像是护法一般托举着她，将其捧上天际。祥和自然的规则之力，引动这方天地所有的万物，黑水变得清澈，乌云散去露出骄阳。
　　天地一片祥和。
　　不知过了多久，沈莫笑终于睁开眼睛，她又一次重新置身河水之中，眼前却不是那个要所她命的鬼，是一个笑容温润的男子。这男子跟之前的容貌一模一样，只是气度更为不凡，像是随时都能羽化飞升的仙人。
　　他眼中带着赞赏，温和的看着沈莫笑。
　　“你叫什么名字？”
　　沈莫笑余光环视周围，确定已脱离险境，不禁松了口气，对那人拱手道：“晚辈杨逸，见过江前辈。”
　　“你很不错。”男子似乎很久没见过这么有意思的人，笑容可掬，透着亲近。
　　“我因执念而生，如今受你点播，执念已了，将要消散。我一生所向，就是参悟水之大道，奈何悟性不足，至死不能参破，因着执念，我放弃了轮回之路。”
　　他伸手捞起一捧水，水流顺着指缝溜走，只余那掌心的一小滩。
　　“是我狭隘了。我等凡人，想要参悟天地玄妙，就如这捧水，越是强求，越留不住。你小小年纪，能领悟道这一层，日后必将前途无量。”
　　“杨逸，你既然能来到这里，必是门中着重培养的天骄，我蒙受你的恩惠，心愿已了，就送你一番造化。望你日后，修行不辍，为浩然门争光！”
　　说罢，江河一挥手，将沈莫笑送出幻境。
　　眼前重新变得黑暗，借着墙壁那一颗夜明珠，沈莫笑视野恢复，发现她不知何时正立在一片寒潭之中，半个身子都冻得麻木了。周围的景致也跟她之前的经历不一样，这里布满蛛网，灰尘密布，看着就十分古旧。
　　她连忙从寒潭爬出，发觉寒潭正中有一位站着的男子，其双目紧闭，手捏法诀，一如画中景象。只不过，这位前辈似乎死了很久，上半身尸体干枯，下半身尸体泡肿，显得有些不伦不类。
　　她刚站直身体，那寒潭中的男子尸体便溃散，化为齑粉消失了。原本男子站着的地方，一个十分厚的卷轴像是受到了什么指引，飘飘荡荡来到沈莫笑脚边。
　　沈莫笑连忙将卷轴捡起来，发觉这卷轴重的离奇，她只得将其放在地上，打了开来。
　　这一眼，她便大喜过望。
　　“神兽图鉴！竟是神兽图鉴！”
　　沈莫笑叫出声来。也难怪她如此失态，实在这神兽图鉴乃是浩然门典籍中非常有名的法宝，法宝等级分为凡品、宝品、灵品、圣品、帝品、仙品、神品。其中帝品以上只有在虚空界才有，人间至宝便是圣品。而这神兽图鉴，乃是典籍中所提到的浩然门顶级圣品！
　　各大仙门都在后山之中豢养一些异类，供弟子修行，也会杀之汲取修行之力。而浩然门最出名的便是豢养妖兽。这神兽图鉴中，汇聚了浩然门有史以来的妖兽，是一部妖兽的百科全书。其中更是详尽描述了所有妖兽的习性特征，喜好偏爱，对于豢养妖兽，是不可多得的宝贝。
　　沈莫笑打开图鉴，仔细阅读片刻，发现这厚重图鉴竟有三卷，第一卷自然是对那些妖兽如百科全书的介绍，第二卷则记载着诸多她听都没听过的神兽信息。
　　而第三卷，竟是一些浩然门历代掌门收录的顶级妖兽，卷轴上说，这些妖兽封印在神兽图鉴之中，需要一定修为才可以驱使。


第61章 
　　沈莫笑神色激动的翻阅半晌，脸上的表情逐渐凝重。
　　她发现，这卷神兽图鉴内容有诸多缺失，许多地方并不连贯，留有大幅空白，甚至最重要的第三卷，竟只汇聚了十只品阶不算顶级的妖兽，有些地方空有简介没有图谱。
　　这与浩然门典籍中所记载的圣品神兽图鉴有着不小差距。
　　“难道我得到的是仿品，这并非真正的神兽图鉴？”
　　沈莫笑如此想着，便听见残月嗤笑道：“你这人倒是好运气，此物竟落到你手中。活该浩然门家门不幸。”
　　沈莫笑挑眉道：“此话何解？”
　　“你既知道此物乃是神兽图鉴，可知它如何得来？”
　　“典籍有云，神兽图鉴乃是浩然门立派祖师诸葛青宣，凝万千妖兽之力炼化而成，后世浩然门历代掌门，耗费心力编纂补充，终成神兽图鉴，为浩然门至宝之一。”
　　沈莫笑徐徐道来，却听残月冷斥一声，愤然道：“一派胡言！神兽图鉴乃是虚空妖族圣地神木仙地之物，为各族妖帝传承编纂。可恨那诸葛青鸿以卑鄙手段打开神木宝库，窃取了大量珍宝，这其中，便有神兽图鉴。而那贼人也没落得好下场，葬身凡间，以身为源，使之成为一方灵气充沛之地，这才有了始祖墓穴。你所言那个诸葛青宣，不过是个晚辈，哪有能力编纂圣物？”
　　说起从前之事，残月依旧义愤填膺：“可惜神兽图鉴原本是仙品法宝，争抢之时受损严重，沦为圣品。不过，就算是圣品，也非常人能够驾驭……”
　　她话锋一转，语气突地暧昧起来：“历代浩然门掌门，为了驾驭此宝，可谓煞费苦心，经常以身伺兽，为求其中妖兽之力，做尽卑鄙之事。”
　　残月身份大有来头，她的见识远非自己可比。听她言辞间的意思，这神兽图鉴是真品无疑。沈莫笑兀自激动，正听得入神，就见这只死狐狸不再继续，一副“你快来问我”的欠扁模样。
　　沈莫笑嘴角抽动，内心白眼狂翻，奈何如今有求于人，便也放下身段虚心求教：“何为以身伺兽？驾驭此宝，又要如何做？”
　　残月心满意足的扬起头，笑的不怀好意：“我神木仙地的宝贝，自然只能由妖兽驾驭，便是修为再高的修者，也不能调动其全部力量。图鉴的前两卷自不必提，全是先人经验之谈，而那第三卷，可是封印了诸多暴虐妖兽，全都是我妖族十恶不赦的罪人，它们可不是神木良善之辈。常人别说驾驭它们，只要一放出来，便要被吞吃干净，纵然打得过它们，也需要防备它们随时反水。所以，浩然门那些伪君子，一旦接手此宝，便要想办法与图鉴中的妖兽打好关系。你刚刚见过的江河，便是历代掌门中，将此宝运用到极致的人。此人成名并非修为实力，而是他驾驭妖兽的方法。”
　　这狐狸说了一堆等于没说，沈莫笑乍获至宝，正在兴头上，哪肯听她废话，直截了当道：“如今你暂时回不去妖族，你若能帮我驾驭此宝，我必可以替你寻来更多机缘。”
　　大饼画多了，沈莫笑出口无比顺遂，滔滔不绝的诉说自己的有用之处。残月听了一会，心中无语至极。
　　她目光在沈莫笑身上逡巡片刻，一时分不清此人是真不懂，还是假不懂。以此女往日的聪慧和整日勾三搭四的样子，怎会不懂她的暗示？
　　思忖片刻，残月打断她的废话，没好气道：“那江河以身伺兽，长期与图鉴中的妖兽苟合，将那些家伙伺候的十分舒服，指挥起来如臂挥使。你若是想驾驭此宝，便也学他以身伺兽吧！”
　　沈莫笑笑意僵直在脸上，下意识就远离了神兽图鉴。她想起来，刚刚看到的第三卷十个妖兽中，有公有母，那江河若是全部伺候过，那岂不是……
　　想到刚刚还与江河论道，转眼间就得知那仙风道骨的谪仙人曾有那般悲催过往，沈莫笑脸都绿了，差点无法直视神兽图鉴，打定主意将此宝看作百科全书，绝不触及第三卷妖兽。
　　她还道为何这般犀利法宝，会留在始祖墓穴，原来坑在这里。
　　“晚辈修为尚浅，还是不要好高骛远，第一二卷便已足够。”
　　听的此言，残月略显意外的歪了歪头，少了几分狐帝的尊贵，多了几分少女的好奇：“你不是一心想变强？你可知若是得了那些妖兽相助，便是将浩然门搅得天翻地覆也有可能。你就真不动心？”
　　沈莫笑苦涩摇头：“我究竟是哪一点让你觉得，我是那种以身伺兽之人了？君子有所为，有所不为。我虽非君子，却也有些底线。若是唯有此法能降服那些妖兽卖命，只怕我无福消受。”
　　残月不甘心的追问：“我妖兽一族能得化形之辈，无论男女，大多貌美，怎么想你都不吃亏，这也不愿意？”
　　沈莫笑不知道她为什么问这么无聊的问题，当即拂袖怒道：“此事休要再提！”
　　不知为何，见其窘迫愤怒的样子，残月心情大好，还大发慈悲提醒了她几句：“始祖墓穴每五十年开启一次，也是浩然门传承弟子洗礼之地。其中诸般传承法术，法宝也在弟子试炼通过得到。非惊艳绝伦之辈，都进不来此地，我想那江河必是将你看成浩然门来试炼都弟子，所以倾囊相赠。此处我刚刚搜寻过，除了这神兽图鉴，其余东西不值一提。”
　　沈莫笑没有理她，放开手脚，一番搜刮，甚至将那颗夜明珠都从墙壁上扣了下来，可谓雁过拔毛，一点不剩。
　　江河生前是个酷爱读书的人，尤其对饲养妖兽方面的书籍涉猎很多，或许也正是他专精饲养妖兽，分神太多，才最终导致无法参悟水之道，郁郁而终。
　　此处除了珍贵书籍和江河的笔记，便也没有他物。沈莫笑收获颇多，左看看，又看看，又将所有收入储物袋。兴奋冲淡了之前的不愉，转眼间便对残月笑逐颜开，变脸之快，令后者瞠目结舌。
　　“前辈，下一个试炼之地在何处？”
　　此女每次这般称呼她，定是有求于她，抑或是绝无好事，残月一甩尾巴，睨着她道：“你当试炼都是大白菜？始祖墓穴中，一次只能走一条路，只能经过一次试炼。如今江河执念已去，你才捡了大便宜，否则，若是多拿了不属于自己的东西，就立刻会被浩然门长老们知道。”
　　始祖墓穴既然有神兽图鉴这等规格的宝贝，那必是凶险重重，沈莫笑不知道此处因夙瑶之故停摆了诸多机关阵法，一时不敢妄动，只能听从残月调遣。
　　“那我们现下要去何处？”
　　“入寒潭。”
　　始祖墓穴深处。
　　独臂的绝色女子沉默着来到一处氤氲寒气的池水前。池水上方，飘荡着浓郁的寒冷灵气，一张张由灵气幻化而成的人脸不断在半空中穿梭徘徊，而水面上却燃烧着诡异的绿火。熊熊火焰升腾飞舞，不断灼烧着人脸，使其痛苦不堪。
　　绝色女子无视那些逃窜惊叫的人脸，一脚踏入池水，忽而风云变幻，火焰如遇柴油，一下子将她包裹其中，完全吞没！
　　轰！
　　一股磅礴巨力，自火焰中四散开来。绿火受那巨力震荡，不由退散些许，女子脚步轻踏，周身气浪滚滚，几个跨步便来到了池水正中。
　　额头正中，倏地睁开了一只眼睛，无比强大的力量笼罩了此方空间。萦绕在此处的虚幻之力瞬间破除，原本空无一物的池水正中，放着一个水晶棺椁。
　　棺椁之中，躺着一个容颜绝美，超然脱俗的女子。
　　那女子虽在棺椁之中，看着却像是睡去的样子，全无死者的恐怖之态。
　　绝色女子神情肃穆，伸手放在了棺椁之上，目光复杂的看着棺中人。
　　碧绿火焰摇曳闪荡，照亮两个同样出众的女子身上，也照亮了两张一模一样的脸！


第62章 
　　绿火持续腐蚀心神，夙瑶脸上露出痛苦之色，其身形颤抖，额头的竖瞳也逐渐萎靡，呈现半睁半闭的状态。
　　“衡武之力，还是太过勉强吗？”
　　夙瑶喃喃自语，似是不甘心般，祭出一卷古朴残破的竹简。竹简金光闪耀，霎时间，一股柔和之力包裹夙瑶身体，再次将绿火隔绝在外。
　　她口中诵念咒法，一滴鲜血从额上竖瞳中垂下，滴落在水晶棺椁之上。
　　血液滴落的瞬间，夙瑶脸色苍白如纸，似是耗损极大，而那原本毫无缝隙的水晶棺椁，竟没来由的开出一道裂痕！
　　夙瑶精神一振，正要再接再厉，就见周围盘旋的绿火猛然高涨，无尽排斥之力瞬间将竹简笼罩的金光破除！夙瑶立刻后撤，退出池水，口吐鲜血，单膝跪倒在地。
　　嗤！
　　竹简护主，未能及时撤出绿火范围，须臾间化为齑粉消散。
　　一道冰冷声音，带着无尽威严之力，直冲夙瑶灵台！
　　“区区人魂，安敢窃主！”
　　受那声音冲击，如山般的威压滚滚而来，夙瑶脸色更显苍白，其额上竖瞳竟不受控制的闭合消失，连站都站不起来。
　　池水中为绿火围绕簇拥的水晶棺椁旁，不知何时出现了一道男子身影，那身影如梦似幻，不似实体。原本对生灵有强烈腐蚀之力的绿火，尽皆臣服低迷，其上由灵气幻化出的人脸也露出恭敬之色，低垂着头，似是在向男子行礼。
　　男子静静矗立池水之中，目光温柔的盯着棺中人，并未向夙瑶投来半点关注。他抬指，轻轻点在棺椁之上，那道被夙瑶倾尽全力所制造出的裂痕，便轻易被修复，完好如初。
　　夙瑶勉力抬头，才看清男子容貌，只一眼，她便再无反抗之心。
　　“百里凝寒！”
　　此人乃是始祖诸葛青鸿座下三圣之首，在虚空界也是顶级的存在。百里凝寒定然不能亲临此地，定是留下一缕分身看守棺椁中人。但便是一缕分身，也非现在的自己可以抗衡。
　　只是……如此强大的分身留在凡间，其本体也定会修为受损。传言此人对那人用情至深，看来流言不虚。
　　须臾之间，夙瑶联想颇多。她所做之事，瞒得了浩然门上下，却骗不了这百里凝寒。若他不计后果将她炼化，只怕一切前功尽弃。
　　男子听得夙瑶唤他本名，温润俊朗的脸上略有一丝不悦，本想略作惩罚，当看到她与棺中女子一模一样的脸时，缓缓放下手。
　　“今日之事，本君既往不咎，你速速退去，时机未到之时，不可再踏入始祖墓穴！”
　　百里凝寒眸光似剑，冷冷注视夙瑶，后者只感觉全身骨骼被挤压变形，五脏六腑都要移位，却未挪动分毫。
　　思绪急转，夙瑶心中已有明悟。始祖墓穴既然有百里凝寒护法，以后诸事便不可妄动，可若是就此放弃，她终究会落得魂飞魄散的下场。
　　“夙瑶今日所为，并非为了自己，乃是浩然门有劫，欲入墓穴借天眼寻破解之法。”
　　大道三千，各有专精。百里凝寒纵然法力高绝，却无天眼之力，不可窥破天机。夙瑶所言半真半假，倒也是个颇为可信的理由。
　　百里凝寒沉思片刻，冷漠道：“浩然门乃凡间仙门，只要始祖在此，多少浩然门都可建立。此事无需你劳心费力，身为人魂，便要努力修行，为大事牺牲，此为汝之宿命。若再巧言狡辩，定不饶你！”
　　想夙瑶在浩然门中，也有着超然天赋，地位尊贵，而放在百里凝寒眼中，不过是只随时可以捏死的蚂蚁。圣人焉会聆听蝼蚁之言，几次三番回应，已是看在棺中人的面上，此时耐心不再，一拂衣袖，滚滚浩然正气直接将夙瑶裹挟着扔了出去。
　　始祖墓穴地形错综复杂，百里凝寒一怒，根本不顾及夙瑶死活，将其扔到了千米之外，期间石壁洞穿，触动机关，短短数息之内，夙瑶浑身浴血，拼了一身法宝修为，才勉强不死，坠入一方寒潭之中。
　　潭水冰寒彻骨，偶有鬼哭狼嚎之音，丝毫不像仙家之地。
　　沈莫笑在寒潭中游动许久，只觉这潭水幽深至极，仿佛永远也到不了尽头。
　　她曾进行过专门的训练，而今又经过仙法洗礼，身体强横程度远非昔日可比，可闭气一个时辰后，仍感觉气力耗尽，至寒之气侵蚀五脏六腑，苦不堪言。
　　“这寒潭究竟通向何方，若是再这样下去，我怕是要成为修仙界活活淹死的第一人了。”
　　似是察觉到沈莫笑心中所想，残月的声音钻入她意识之中：“只要沿着我指引你的方向行进，再过半个时辰，便可出水。此地乃是浩然门历代掌门葬身之地，我虽有狐族秘法可隐藏气息，但若出手，定然瞒不过那帮死鬼。你自求多福吧。”
　　听得此言，沈莫笑内心疯狂大骂，也只好勉力支撑，运用起浩然正气，奋力朝前游去。
　　不知道过了多久，沈莫笑意识游离之际，终于看到一点光亮自上方传来。她立刻精神一振，正要尽全力朝那光明之处游去。忽而水中气浪翻涌，沈莫笑眼前一花，尚未有所反应，一道影子便急速冲来，转眼间就撞到沈莫笑腰腹，一股磅礴巨力将她整个人撞飞了出去，坠向寒潭深处。
　　“无赖，混蛋，败类，色魔……”
　　荒芜的旱地上，沟壑纵横，似是千百年没有下过雨，地面溢散着如火的温度。而那天穹之上，挂的不是烈日骄阳，而是徐徐流动的河水。
　　沈莫笑躺在干裂大地上，昏迷不醒。她身边残月已化为大狐狸模样，用身后七条狐狸尾巴轮流抽打她的脸，口中不断念叨着给此女起的诸多绰号。也不知道打了多少下，打到她亲娘都不认得，沈莫笑终于咳出几口水，缓缓睁开了眼。
　　“这是，哪里？”
　　天上河流在飞，地上干枯酷热，如此不寻常的地方，她还是第一次见，下意识以为误闯进了某个大能师祖的试炼中。
　　“我不知道。”残月理直气壮道，见沈莫笑神色不善，颇有些不好意思的别过了头，“昔日凝寒告诉我的也有限。别说始祖墓穴，便是浩然门我以前也没来过，不知道也很正常。”
　　“那怎么从这里出去？”
　　残月脸色微红，气恼道：“此方世界不大，却无出路，更像是处于天材地宝幻化的洞天之中。找出路这种事当然是你来，什么都让我去做，要你何用？”
　　沈莫笑懒得理这只一问三不知的狐狸，给自己脸上涂了一层伤药，目光徐徐转到了身边。
　　就在她身侧，躺着一位断臂的绝色女子，其面露痛苦，脸色苍白如纸，虽是昏迷，亦有绝世风华之姿。
　　此女她倒也不陌生，正是夙瑶。
　　“我刚刚便是被她撞进了此地？夙瑶师姐为何会在这里？”
　　沈莫笑心中疑惑，却是不敢叫醒夙瑶询问。她进入始祖墓穴，乃是触犯浩然门门规之事，若被此女看见，必然引发不必要的麻烦。
　　始祖墓穴外，还有那么多女修看到她进入此地，若是不及时出去，后果不堪设想。
　　沈莫笑一阵头疼，暗暗谴责那只一心想见情郎的愚蠢狐狸。事已至此，怪不得她辣手摧花，能解决一个是一个。
　　沈莫笑眼中神色变幻，掏出匕首，正要结果了昏迷的夙瑶。
　　却见此女突然睁开了双眼，挥舞双手似在摸索着什么。片刻后，她坐起身子，紧蹙双眉，旁若无人的拿出一颗丹药服下，吐出好几口鲜血，气息才平稳下来。
　　沈莫笑注意到，她双眼有鲜血流出，瞳孔蒙上一层薄雾，似是受了什么重创。
　　“瞎了？”
　　残月的声音在脑海中响起：“她确实受了重创，目不能视。但此女看着便心机颇深，不可不防，不若现在将其击杀，以绝后患。”
　　沈莫笑沉思片刻，却是默默放下了匕首。
　　她与夙瑶并无恩怨，现下情况未明，又身处一个奇异之地，连残月都找不到出路。若是有此女相助，说不定有脱困之法。
　　夙瑶淡淡开口：“阁下是谁？此处又是哪里？”
　　夙瑶虽已受伤，亦是衡武之境的强者，就算不能察觉到残月的存在，也不可能忽略沈莫笑这么个明晃晃的大活人。她能感受到此人身上有正统的浩然正气，定是浩然门的弟子无疑。她记得自己被那百里凝寒打伤，坠入寒潭，昏迷了过去。而此处给她的感觉，却与始祖墓穴截然不同。
　　沈莫笑淡淡开口，声音却是个夙瑶从未听过的女音：“我名为沈莫笑，是浩然门的入室弟子，一次外出任务之时，被妖人打落水中，醒来便来到了此地，困在此处已有多年。刚刚你从天而降，我看你也穿着浩然门的弟子服，便将你救了。”
　　她说这番话，却不是简单的胡诌八扯。此方天地，与始祖墓穴的环境迥异，若夙瑶熟知此处，定然会揭穿谎言，到时候，她便与残月一同制住此女，逼问其如何脱身出去。若夙瑶相信了她，便是她也不知道此地出路，正好也防止身份暴露，让师门问责。


第63章 
　　出乎沈莫笑的意料，对于这等漏洞百出的话，夙瑶只是微微一笑，丝毫没有质疑的意思，只是简单的道了谢，并询问了一些此处的概况。看她茫然之色不似作伪，似乎也不清楚身处何地。
　　见其没有敌意，沈莫笑默默将匕首收回储物袋，一时无法猜透此女的心思。
　　不过夙瑶虽是入室弟子，以残月可以操控她身体击杀半步虚空的妖兽之力，想要除掉此女轻而易举，倒也没必要现在撕破脸皮。
　　沈莫笑心思急转，从容问道：“师姐虽已重伤，一身修为要比我高出不少，想必见识更多，可能看出此地虚实？”
　　夙瑶轻轻摇头，不急不缓道：“此处灵气充沛，周转自成天地，这应是一方天材地宝所构建的幻境。但凡这种幻境，其灵气最浓郁之地，便是出口所在。我研习阵法已有多年，本有十足把握可破除幻境。只可惜……”
　　“可惜什么？”沈莫笑已经被她的话勾起了兴趣，不由问道。
　　“只可惜你修为太低，我又受了重伤，无法以阵破幻。”夙瑶摇摇头，似乎颇为可惜的样子，“如今之计，唯有等我慢慢恢复伤势，再行阵法破局。”
　　从醒来开始，沈莫笑没感觉到此地有任何灵气波动，闻得此言，不禁微微蹙眉。
　　不论此女抱有怎样目的，沈莫笑都不打算此刻发难，道：“我观师姐伤势远非短时可以恢复，此间我必努力修行，为师姐护法。”
　　“那便有劳师妹费心。”
　　大地热浪滚滚，纵然是修仙者体魄惊人，仍会感觉不适。沈莫笑经历过焦阳刚火洗礼，对火焰的耐受力惊人，自然对这种程度的热量不甚在意，夙瑶深受重伤，又未修体术，虽修为更强，时间一久，也受之不住。
　　素手一扬，一个巴掌大小，雕刻颇为精美的什物飘落在地。夙瑶心念一动，那物便骤然变大，转眼间化为寻常木屋的大小。
　　木屋有门有窗，模样甚为朴素无华，屋檐角落出，还挂着四盏红灯笼，散发幽幽红芒。夙瑶带沈莫笑进入其中，屋内桌椅床铺应有尽有，似是不常住人，里面没有任何生活痕迹。
　　沈莫笑静静看了一会儿，暗暗眼馋。虽然此宝空间看着简陋，但进入此间，便像是到了另一世界般，空气清凉，不复外界炎热，恐怕此宝的威能远不止眼前所见。
　　夙瑶摸索片刻，在床榻上坐下，倒也没有多言，默默运功疗伤。
　　随着她气息逐渐平稳，一身浓郁的浩然正气竟形成数道气龙在她身边盘旋围绕，衬托得此女如同谪仙般缥缈。
　　“这夙瑶是连残月都忌惮的人，也不知修为到了何种地步，竟能灵气化形。入室弟子的境界为集气、冲横、迅驰、衡武，每一境界又分上中下三境。看她气息沉凝至此，莫非她是衡武中上之境的强者？”
　　沈莫笑思索间，却见夙瑶已停下运气，无神双目望向了她。
　　“师妹，我好看吗？”
　　沈莫笑不知其用意，便如实回答：“师姐自然是极美的。”
　　夙瑶唇角勾起一丝意味不明的笑意，道：“那师妹是因我好看，所以才一直盯着我看吗？”
　　沈莫笑这才反应过来，她刚刚一直观察此女。如今被她调侃，不由一时有些窘迫，唯恐她再说出什么惊人之语。
　　“不打扰师姐疗伤，我这便去外面转转。”
　　待她身影彻底从此间消失，夙瑶脸上的笑意瞬间消失无形，单手捏印，一道淡淡的竖痕出现在额头正中，随着那竖痕出现，她脸色更为惨白，身躯颤抖不停。
　　片刻后，竖痕蓦然消失，夙瑶喉头一甜，吐出一口鲜血。
　　“罢了，暂时不可动用神通，强行催动，只能加速伤势。沈莫笑……浩然门创立数千年，何曾有过叫此名字的修士？你深入始祖墓穴，究竟意欲何为？”
　　沈莫笑走出木屋，寻得偏远一些的地方，才将残月放了出来。
　　乍一出现，残月便劈头盖脸道：“此女一派胡言，根本就是心怀鬼胎，你不舍得杀她，莫非动了色心？”
　　沈莫笑嘴角一抽，忍住破口大骂的冲动，道：“你这心思为何如此龌龊。这夙瑶虽有异心，我又何曾与她交心。眼下情况未明，若她真能破阵，再将她除掉也不迟。”
　　后面的话残月压根没听，就盯着第一句，面露不善：“我龌龊？且不提你在会战台上便迫不及待扒那张妍的衣服，对慕容紫嫣颇为照顾，心思不纯，就说是谁跟那苍清梦暧昧不明，谁又勾搭那林玥婷为你叛离女修，谁和那杨馨儿鸳鸯共浴，让其不惜耗损元阴之气为你疗伤？”
　　残月咬牙切齿，心道她的情丝竟给了这样一个女子，一时愤愤不平。
　　沈莫笑一时语塞，诸事是她所为不假，但皆有缘由。此刻残月提起，心中烦躁莫名，不想跟她在此事上辩解。
　　“无论你信与不信，我一心修行，断没有半点私情。我们还是先考虑如何从此间出去……”
　　“好一个无半点私情，我看你分明色心澎湃，见到漂亮女子便心神摇曳，情不自禁。你这种人，与世间负心男子有何区别？”
　　沈莫笑只觉耳畔嗡嗡，脑仁都要炸裂，心中那烦躁情绪达到了巅峰，愤然抓住残月两条尾巴提溜起来，朝那浑圆屁股便是一巴掌。手感颇好，触之弹软，沈莫笑不由心中一荡，竟有一种再来一次的冲动。
　　“我，我杀了你！”
　　残月先是一愣，片刻后整张狐狸脸都涨红开来，露出利齿，张口便要咬向沈莫笑脖子。
　　两人一进一退，竟如两个泼皮般扭打起来，毫无形象可言。
　　眼看那狐狸力大无穷，便要将其拍死，沈莫笑小指上的情丝泛起微光，残月身形一滞，赤红双目恢复了几分清明。
　　“不对劲！”残月从沈莫笑身上退下，连忙运转修为，周身紫气萦绕，将二人身躯包裹。片刻后，紫气消散，沈莫笑暴戾之色褪去，神色古怪的看向残月。
　　“刚刚究竟是怎么回事？”
　　她与残月本是一条绳上的蚂蚱，就算对其心生不满，也不该冒失出手，刚刚所为，明显是外物作祟。
　　残月目光沉凝，道：“此方天地之中，似乎有阴邪秽物扰乱人心，修为越高，受其影响越大。”
　　始祖墓穴本就是阴气汇聚之地，其寒潭下有阴邪秽物也是情理之中。沈莫笑不敢怠慢，连忙拿出紫衣穿在身上。
　　刹那间，那不知名的力量尽皆褪去，沈莫笑只觉浑身一松，双目所及，空荡无物的空间中，一道道游魂般的鬼影自穹顶流水中倾泻而出，漫无目的的游走。这些鬼影有男有女，有老有少，甚至还有一些个子矮小，像是稚童的人。他们脸上的表情如出一辙，全是麻木无神之色，似乎已无神智。
　　游魂成群飘荡，不经意穿过残月身体，每一次接触，残月脸上的表情便变化一分，虽是不明显，但隐隐有狂躁郁结的倾向。而那游魂似乎无法触碰紫衣，每当要靠近沈莫笑，都露出痛苦之色，无声哀嚎着离去。
　　“这便是我与残月情绪不对的源头？”
　　沈莫笑招呼残月化作小耗子大小，钻进其怀中，后者扒着沈莫笑衣衫，露出一只毛茸茸的小脑袋，双眼发亮的盯着眼前一幕，兴奋叫道：“竟是鬼菩提，我们是在鬼菩提所幻化的洞天之中！”
　　“何为鬼菩提？”
　　“鬼菩提位列鬼修三大奇珍之一，生长条件极其苛刻，须在怨念深重的死者身上播种，吸食血肉精髓方能发芽。其后又需阴煞之气持续浇灌千年，方能开花。所谓一花一世界，一叶一菩提。鬼菩提一旦开花，便会幻化诸多洞天，鬼修在其洞天修炼，将事半功倍，有种种意想不到的好处。若其他道门之人进入其中，便会被其中蕴含的阴煞之气强化七情六欲，最终暴毙其中，化为鬼菩提的养料。此处空间如火，实则因阴煞之气沉淀深厚，物极必反所致。这一株鬼菩提，品质该是极好。”鬼菩提极其难得，残月也是听过好友随口一提，是以没有第一时间察觉到端倪。也不知这沈莫笑到底是何方妖孽，竟有如此气运遇到一株鬼菩提。
　　沈莫笑大喜，急急问道：“那此物是否也对修仙者有莫大益处？”
　　残月摇摇头，道：“开了花的鬼菩提，只对鬼修有益，不过若是结出菩提子，则是浴鬼成佛，蜕变成佛道奇珍，对鬼修有莫大压制之力。修仙之人却是无缘此物神通，但普通凡人若是服用了菩提子，少说也能延寿五百年，修仙之人若将其作为主药炼丹服用，至少可增寿千年。”
　　仅仅是增寿一项，便听得沈莫笑双眼放光。
　　修仙之人，寿元比之凡人更长，但受限于资质，修为若卡在瓶颈期不得寸进，便会耗光寿元，最终殒命。她刚刚见到的那叫江河的掌门，便是例子。越是高修大能，越对增长寿元的灵丹妙药感兴趣，此物必是炙手可热之物。
　　“那如何让鬼菩提结出菩提子？”
　　见她一脸贪婪的样子，残月不由好笑：“若这鬼菩提真那么容易结果，那它也算不上鬼道三大奇珍之一。你看这干枯大地，半点生机也无，你若是鬼修，便可将这些游魂种入地上，待此方洞天生机复苏，鬼菩提便可吸收其中养分，结出菩提子。”
　　沈莫笑遥望苍茫天地，只觉一眼望不到边，别说她不是鬼修，便是真的鬼修，怕也要千百年后才能种的完，心中一阵无语。
　　残月知其心中所想，嘴角勾起一丝意味不明的笑意：“你是做不到，不过你身上一件法宝，却可以做到。”


第64章 
　　沈莫笑眼前一亮，急切问道：“何物？”
　　“你如今得到神兽图鉴，第三卷中，有一妖兽名唤多宝鼠。此兽天生敏锐，可感知法宝灵物，游走于各界之中寻觅宝物。其族群一度强大，且多子多孙，遍布凡间与虚空，可谓无孔不入，无宝不偷。可惜贪婪成性，不知进退，竟跑到鬼族幽冥黄泉偷窃鬼族至宝，为鬼族追杀，引来妖鬼两族不和。其后代为求庇护，壮士断腕，诛杀全族，只剩一鼠，自甘进入神兽图鉴领万年罚。”残月徐徐道来，沈莫笑迫不及待拿出神兽图鉴，果然见第三卷中，有多宝鼠的图鉴。
　　“赤怀子，多宝鼠一族，雌雄同体，五阶妖兽，兽龄三千一百二十岁，刑余七千三百年。天生敏锐，善寻宝，遁地神行之术。性贪婪，食杂，见宝心喜，热衷房中欢合之术，颇有心得，男女不忌。”
　　“此兽乃多宝鼠一族最后遗孤，残暴不仁，狡诈贪婪，唯宝物与俊男靓女可使其动心。然其终是鼠辈，胆色不大，色厉内荏，强大修为亦可令其屈折。”
　　“多宝鼠一族修为低微，于仙途大成就者寥寥，赤怀子乃同族资质翘首者。因其曾生吞鬼族珍品灵药，误打误撞妖鬼同修，身为妖兽，亦为鬼修。”
　　……
　　神兽图鉴的第三卷，虽然现存的妖兽只有十只，但记载的颇为详尽。赤怀子的修为神通，以及生平琐事都记载详细。只是看了一遍，沈莫笑便已猜到，恐怕当年多宝鼠一族覆灭，并非出自此兽之手，是族群自知承受不了妖鬼两族的发难，留下资质最强的赤怀子，举族自毙，以此换取进入神兽图鉴避难的机会。
　　这赤怀子既然是鬼修，自然可以在鬼菩提中培育生机。沈莫笑脸上一喜，目光落在那栩栩如生的图上。
　　图鉴之上，绘制着一个穿着灰布道袍，躬身拄着短小拐棍的大老鼠。此鼠长须拖地，红鼻子奇大无比，板牙焦黄，面容丑陋猥琐，眼神迷离，嘴角挂着口水，一副色中饿鬼的模样。这大老鼠背着一只手，似乎想摆出一副仙风道骨的派头，可惜其身上不伦不类的金银首饰和獐头鼠目之姿，怎么看怎么像个猥琐暴发户。
　　沈莫笑盯着赤怀子那堪称清奇的姿容，不禁想到，那江河曾以身伺兽，莫非也曾和这只老鼠有一腿，这牺牲是不是太大了些？
　　凡间妖兽可分九阶，一阶妖兽顶多是比寻常猛兽体魄要强健些，二阶以上，妖兽便有了一定神通，可施展术法御敌。妖兽每提升一阶，要较人族艰难许多，却也比人类修士更为悍勇强大。此鼠乃是五阶妖兽，形同浩然门传承弟子的修为。
　　沈莫笑连入室弟子的功法都还没学到，自然不可用暴力奴役此鼠劳作。一旦将其放出，势必后患无穷。
　　她目光徐徐落在残月身上，却听后者道：“当年追杀缉拿多宝鼠一族的，正是我狐族。它与我狐族有不共戴天的血仇，如今我修为尚未恢复，就算有力诛杀此鼠，也未必逮得住它。此事我不便插手，你若想利用它培育此方生机，便需自己想办法。”
　　说罢，她将神兽图鉴的使用之法告知了沈莫笑。
　　沉默良久，沈莫笑终是点点头，拿出匕首划开手心，将一滴滴鲜血洒在多宝鼠图鉴上。残月口中念念有词，一道道晦暗不明的音调随着那血液一同盘旋着涌入图鉴。扁平的图画沾染鲜血后，竟未受到丝毫污浊，反让那图画变得更为生动起来，仿佛图画中的大老鼠，随时都能蹦出来一般。
　　沈莫笑手心的血液流淌许久，其脸色也逐渐苍白。就当沈莫笑有些眩晕之际，她看到图鉴上的大老鼠竟眨了眨眼。同时，一股玄妙的感觉自心底涌上，恍惚之间，她似乎与这赤怀子有了某种说不清道不明的联系。
　　“成了。”残月淡淡道：“血契是第一步。此兽吸食你的血液，就沾染了你的气息，此后只需心念一动，它便可脱离图鉴。在刑期之内，此兽每次只可在外界逗留三个时辰。但若你无所依仗，它一出来便会杀了你，且以你修为，尚不足以催动神兽图鉴收回此兽。此中利弊，你自行考虑。”
　　若是以沈莫笑平日的作风，断不会犹豫不决。可眼下残月与其有仇，若想赤怀子心甘情愿为她所用，只能靠自己。
　　此刻她也终于明白为何残月刚刚那副似笑非笑之色。这赤怀子乃色中饿鬼，又很可能被江河伺候过，她又没有什么拿得出手的镇压手段。恐怕在那只死狐狸的眼中，她唯有以身伺兽这一条路可走。
　　沈莫笑当然不可能就范，可若想让她放弃唾手可得的菩提子，又着实不甘心。思来想去，心中浮现一计。
　　她寻了块大石头，躲避其后，又将匿行术发挥到最大程度，确认身形气息皆不外散后，才将神兽图鉴扔到远处，心念一动，将赤怀子放出。
　　只见神兽图鉴光芒大显，一道矮小身影倏地钻了出来，其身笼罩在漆黑妖气之中，看不分明。刚一落地，那身影便仰天长啸，口吐尖细人言：“哈哈哈哈，道爷我终于出来了！兀那江河小儿，为何这么久没来服侍道爷，莫不是上次道爷用力太猛，你身陨道消了？”
　　话音刚落，妖气之中，便传来一声凄惨尖叫：“呀呀呀，热死道爷了，这到底是什么鬼地方！”
　　妖气逐渐散去，露出一只约莫半人多高的猥琐大老鼠，跟图鉴上所画一般无二。此刻它撩动衣衫，不断扇着风，一副热到了极点的模样。待得适应一些，左右看了看，目中显现惊异之色，唤了几声“江河”，发现此方并无那人气息后，一双鼠目滴溜溜乱转起来。
　　“神兽图鉴中，日夜不分，时光不明，也不知过了多少岁月。刚那血契气息，分明是个修为颇低的浩然门弟子，莫非江河真的已死？也不知江河小儿作何打算，竟将此等至宝传承给那般弱者，不怕道爷直接灭了那小儿？”
　　赤怀子嘀嘀咕咕，脸上表情时而哀伤，时而兴奋。
　　“也罢，既知道爷的喜好，想必持宝之人要么是沉鱼落雁的美女子，要么是器宇轩昂的俏郎君，正好让道爷换个胃口尝尝鲜。”
　　赤怀子踱步寻觅，却发现身边半点气息也无，心中惊疑不定，顶着硕大红鼻头仔细的闻了起来。片刻后，它眼前一亮，将神兽图鉴卷起来扛在肩上，朝着夙瑶所在的木屋徐徐踱步。
　　沈莫笑屏息凝视，不敢发出半点声响。直到赤怀子走远，才松了口气。
　　残月露出毛茸茸的小脑袋，一脸古怪道：“你莫不是想将那夙瑶献给赤怀子？那女人虽心地险恶，却是个不可多得的美女。”
　　沈莫笑淡淡一笑，道：“此计为一石二鸟之策。夙瑶虚实你我尚不可知，正好让那赤怀子去探探。以这鼠妖德性，断没有放过美女的道理。夙瑶心高气傲，必不就范。二者两败俱伤之际，便是我降服鼠妖之时。”
　　夙瑶只是浩然门一介入室弟子，又深受重伤，本来断无可能在赤怀子手中走上一遭。可既然此女能为残月忌惮，必有手段。沈莫笑向来不喜受制于人，无论夙瑶抱有何种心思未与她撕破脸皮，都不可放任此女恢复修为反制于她。
　　残月揣摩其话中之意，暗暗点了点头，心中不免想到，这果然是她认识的无耻之徒，为达目的不择手段，便是夙瑶那等美女都能割舍，倒也不是为色心所迷的昏庸之辈。
　　心中这般想着，残月竟有一丝欢喜之意。
　　且说夙瑶在木屋中安心调息。此方天地并无半点灵气，她身下的床榻却是由精纯的灵石打造而成，无时无刻不散发着灵气。凭着床榻之力，她身上的伤势有所缓解，只是双眼仍如迷雾一般看不真切。
　　“百里凝寒果然实力不凡，未伤我根基魂魄，却让我短时不可动用神通，修为受制。这只是他一道分身，便有如此精确的手段，想必其真身早已臻至化境，与诸葛青鸿是一个层级。”
　　若是依托石床之力，夙瑶月余时间便可让伤势恢复七七八八，却因那百里凝寒随手施展的禁制，让其至少一两年内无法施展天眼。若在浩然门中，她自然可以利用灵气充沛之地强行打开禁制，可在此处，却是无法做到。
　　想到那不知从何而来的浩然门弟子沈莫笑，夙瑶更是眉头紧锁。
　　此人身上的气息颇为熟悉，她却想不起来究竟是何人。她在门中，人际广泛，见到的弟子不知凡几，更不会留意一个区区入室弟子。何况此人明明只是脱尘之境，却自称入室弟子，想必隐藏极深。
　　“此人若老老实实也便罢了，若真有歹意，便是同门，我也绝不会留手……”
　　夙瑶思忖间，听得木屋四角灯笼齐齐舞动，嗤嗤的烛火声不绝于耳，不由面色微变。
　　初入此方天地，她用灵识探查过，此地除了她与沈莫笑再无他人，莫非还有什么她感知不到的凶险？


第65章 
　　盯着那朴实无华的木屋良久，赤怀子眼中闪现光芒，一双鼠目滴溜溜乱转不停。
　　多宝鼠天生敏锐，凡是宝物皆不能逃过它的五感。刚入此间，它便已知道自己是落入鬼菩提空间之内。以它本事，无非用些时间，也能从中脱离。然受限于神兽图鉴，它至多也只能出来三个时辰，自然不肯出力播种生机。
　　眼下图鉴新主藏头露尾，不见真容，摆出种种迷雾让它探究，究竟意欲何为？
　　这木屋虽是朴实无华，赤怀子却是能感觉到，此物华光暗藏，气息丝毫不泄，分明是个灵品法宝。鬼菩提内，竟有仙家法宝坐镇，屋中之人，多半便是那图鉴新主。
　　不论此人究竟目的作何，赤怀子自恃修为，凛然不惧，此时更是发出猥琐笑声，迈开大步，便要踏进木屋。
　　“好个后生小儿，竟也懂得弄些情趣，故意让我寻来此地，再给道爷惊喜。既然你如此上心，道爷日后自会好生宠你。”
　　正此时，变化陡生。原本木屋四个角落的红灯笼突然散发出夺目金光，那光芒冲霄而起，气势惊人，将木屋牢牢护在其中。一声龙吟由远及近，震得赤怀子一脸土色，耳鸣阵阵，听定睛一看，只见璀璨金光中，隐有一条十数米长的金色蛟龙盘旋其内，纵横飞舞。宛如大罗金仙降世，神圣不可侵犯。
　　赤怀子久不出图鉴，一时被这金光震慑，吓得肝胆欲裂，就要抱头鼠窜。然而它跑了几步，发现那料想的天威不曾出现，也没什么大能之辈突然杀出。
　　左顾右盼良久，赤怀子终于松了口气，绕着那木屋转了一圈，顿时明悟，此宝看似强力，却只是个防御法宝，恐怕已有残缺，这金光虽盛，不过是虚有其表而已。
　　既然那小儿要试探它的虚实，那便让他教那小儿做人，赤怀子忽而抚掌大笑：“好个顽皮的后生小儿，试探道爷的本事吗？也罢，就让你见识见识道爷的威能！”
　　赤怀子长啸一声，一身灰袍无风自动，周身妖气烈烈激荡，遮天蔽日。铺天盖地的妖风中，赤怀子负手而立，一派高人之色，气势陡生，与往日猥琐形象截然不同。一股磅礴力量自那短小拐杖喷涌而出，对着那金光便是一指。
　　“给我破！”
　　刹那间，金光迅速萎靡，木屋四个灯笼齐齐震碎，化为一地齑粉，那游走在金光之中，看似威猛的蛟龙，尚未发出一言，便无声溃散。
　　只是一击，赤怀子尚未使出全力，木屋的防护便已破除。远远观察的沈莫笑暗暗心惊，心说果然妖不可貌相，这大老鼠看着猥琐，其实力不愧为五阶妖兽，没得半点虚假。
　　残月叹息一声，道：“昔日这赤怀子进入图鉴之时，才是个二阶妖兽，想必这些年，浩然门对它不薄。”
　　妖兽修行，与其他族群皆是不同。其血脉传承生下来便存在，只需吸纳天地灵气，时间一久，自然就可觉醒天赋。可以说，妖兽每时每刻都在修行，躺着都能提升境界。然而这并非好事。人类修士一年就可达到的修行进度，妖兽通常要几十年之久，若无机遇，只能被他族杀妖取晶，或是耗光寿元死亡。
　　赤怀子一身妖气精纯无比，必是吞服大量妖晶修行得来，浩然门豢养妖兽之术成名已久，也不知后山之中，有多少妖兽同类被赤怀子所杀。
　　弱肉强食，适者生存，这本是神木仙地的法则。妖兽族群庞大，种类繁多，也并不禁止互相残杀，优胜劣汰，让强者吸收妖晶诞生更强者。
　　残月亲手杀掉的妖，也已多的数不清，但眼见妖族被人族豢养，为虎作伥，甘心为浩然门驱使，心中便生出些许兔死狐悲之感。
　　当年若无那诸葛青鸿，神木仙地断无今日之凄凉，可恨她虽身在浩然门，却只能步步为营，不能手刃仇敌宗门。
　　沈莫笑倒是没有残月那诸多想法，眼睛一眨不眨盯着那兀自原地得意的赤怀子，心中一跳。
　　只见金光散去，木屋光华暗淡，四面窗子中，飞射出四柄寒光凛冽的飞剑，每一柄剑，都足有丈余长度，其身萦绕淡淡白光，寒气所过之处，竟带起丝丝涟漪，将整个空间的温度都拉低了几分。
　　四柄飞剑一出，直接插入枯槁大地，将赤怀子围在其中。彻骨冰寒聚成苍龙气浪，从四面八方朝着赤怀子攻去。
　　赤怀子怪叫一声，连连躲闪：“四相龙威阵！好个小儿，竟是阵法天才，难怪敢唤出道爷！”
　　不怪赤怀子惊讶，浩然门虽在凡间修仙门派中，排名颇高，主修的却是儒道浩然正气，对炼器阵法一途，不算有多高的造诣。在神兽图鉴沦落到浩然门的这些年间，赤怀子更是不曾见过门中有什么阵法天才。
　　眼见赤怀子左闪右避，狼狈奔逃，沈莫笑暗暗后怕。这夙瑶果然有后手，竟能抗衡五阶妖兽，若她那时真的对此女下杀手，恐怕鹿死谁手犹未可知。
　　残月小脑袋已经钻了出来，其神色郑重，一脸严肃，只是小小的脑袋，毛茸茸的小爪，看起来半分威势也无，活脱脱一个呆萌可爱的小耗子。
　　“这夙瑶精通阵法，可越级挑战，可她身负重伤，阵法威能只有五成。多宝鼠虽不善战斗，可毕竟是五阶妖兽，断不会轻易伏诛。”
　　她话音刚落，赤怀子大喝一声，周身妖气化为一个个漆黑大手，抓住阵中舞动盘旋的苍龙。只听苍龙咆哮，其声悲戚莫名，拼命挣扎，却始终摆脱不了大手的束缚。
　　赤怀子一甩衣袖，身躯暴涨数倍之高，直接将那松垮垮的道袍撑碎，露出几欲爆炸的肌肉。
　　“剑来！”
　　赤怀子单手举天，一声咆哮，其中一柄丈高飞剑不由自主朝它飞去，被那指甲奇长的巨手握住。与此同时，四相龙威阵悄然瓦解，龙吟渐渐衰弱，数条苍龙肉眼可见的萎靡下来，赤怀子大笑一声，手握巨剑，竟放入口中，如同吃糖豆一般，咔吧咔吧，焦黄板牙将其搅碎，吞入腹中。
　　“好吃好吃，小儿再来几把，让道爷吃个够吧！”
　　四把巨剑都被赤怀子轻易吞食，它拍拍肚子，一脸的饕足之色，神情桀骜嚣张，倒真有了几分高人的气势。
　　沈莫笑暗暗心惊，夙瑶手段频出，赤怀子竟毫发未损，五阶妖兽，果然名不虚传。她刚刚若是冒然现身，只怕早已身首异处。
　　她暗暗与残月对话：“这多宝鼠一族，当真没什么弱点？”
　　残月冷笑一声，道：“五阶妖兽，已是可以吞吐日月精华的大妖兽，便是有缺点，也就是惧怕蛇狐之类的天敌。要不我现在现身出去，将它吃了？”
　　想到这赤怀子很可能与江河有一腿，残月脸色一变，几欲吐出来，甚是想收回刚刚的话。
　　沈莫笑自然不可能让赤怀子去死，只能按捺住焦急，躲在一旁静观其变。
　　木屋之中，传来夙瑶有些虚弱的声音：“阁下一言不合便对我出手，究竟意欲何为？”
　　赤怀子耳尖一动，磅礴身躯微微前躬，露出垂涎之色。
　　“小儿故弄玄虚，还不赶快出来服侍道爷。若是道爷满意了，自可帮你寻宝助力，若是道爷不舒服，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　赤怀子笑声尖利，不怀好意，听的人头皮发麻。果不出沈莫笑所料，夙瑶声音都冷了几分，怒斥之声贯穿苍穹大地，威势一时无二。
　　“好个不知死活的畜生，安敢口出狂言！”
　　一道身影自木屋电射而出，转瞬便来到赤怀子身前。
　　一袭青衫，星眸含煞，周身浓郁浩然正气精纯无比，数十个五光十色的法宝悬浮在身后。绝色女子手握碧绿竹萧，遥遥与赤怀子对峙。
　　夙瑶乍一出现，赤怀子便轻咦了一声，很显然，它认出此女修为与刚刚滴血图鉴的小儿完全不一样。
　　未待赤怀子询问，夙瑶二话不说将竹萧放在口前，轻轻吹起。
　　刹那间，风云既变，在沈莫笑的眼中，飘飞在此间的孤魂都露出惊恐十足的神色，纷纷避让，好似遇到了什么恐怖天敌。
　　一声声婉转悠扬的曲调，自竹萧中传出，悬浮在半空的数十法宝，尽皆光芒大盛，纷纷显露出种种神奇威能，朝着赤怀子攻去。
　　赤怀子乃五阶妖兽，身躯强度远超人类，一个两个法宝打过来，凛然不惧，可这数十法宝的威力非同小可，每一个都是宝品，甚至还有几个灵品。
　　赤怀子起初尚能招架，后来处境愈发艰难，其庞大身躯多处流血，早已不复刚刚的威武霸气，惨叫连连。不得已，它缩回原始大小，衣冠不整，脸上显露凶悍之色。
　　手中短小拐杖卷起狂烈妖风，赤怀子张开大口，一颗褐色妖丹从其口中飘飞而出，无尽威压铺天盖地而来，竟将夙瑶几十法宝都压制了下来。
　　“可恨那江河小儿太会做人，每次都将道爷伺候太好，不得不赏赐他许多。眼下手中并无多余法宝，只能用妖丹出战。区区一个衡武小儿，也敢在道爷面前猖狂！”
　　心中这般想着，赤怀子手握妖丹，吞吐一口长息，喉咙一紧，哇的一声吐出一个不小的圆球。
　　若是夙瑶此刻能视物，定是头皮发麻。
　　这哪里是什么圆球，这分明就是密密麻麻，不断蠕动的小老鼠！


第66章 
　　叽叽，叽叽。
　　耳畔不断传来莫名声音，夙瑶心头一沉，只觉五感之内，似有成千上万不明邪物潮水般涌来。每一邪物都不强大，连成一片就有一种泰山压顶的压迫力。
　　夙瑶连忙催动竹萧，驱使几十法宝朝那邪物大潮攻去。但她身负重伤，又被赤怀子以妖丹压制，不能发挥法宝全部威能。那密集汹涌的老鼠大军蜂拥而至，悍不畏死，转瞬就突破防御来到夙瑶身前。
　　沈莫笑暗中观察，不由啧啧称奇。那老鼠只有寻常老鼠大小，双目赤红，仿佛没有半点神智，哪怕身上皮肉被撕下，五脏都被碾碎，依旧可以不死。这些老鼠似乎都是一阶妖兽，个体比普通老鼠要强很多，且牙尖嘴利，竟可啃食法宝。夙瑶那些看着便十分厉害的法宝，竟在鼠潮之中失去光彩，成为其口中之餐。
　　眼见一个个法宝为老鼠啃食，从空中坠落，沈莫笑叹为观止，想到若是她面对这浩瀚鼠军，也定然坚持不了多久，又不知这夙瑶有何压箱底的手段，可以招架这宛如天灾的进攻。
　　转瞬间，夙瑶身边的老鼠残尸已堆积成山，有的尚在不停蠕动。赤怀子接连吐出三个老鼠球，源源不断的老鼠群如蝗虫过境，所到之处，无情啃食法宝，留下一地法宝残骸。
　　夙瑶脸色苍白，不断后退，其身多处老鼠啃食的伤痕，流血不止。
　　蓦然间，赤怀子手中拐杖飞射而出，犹如一道锋利剑芒，不顾沿途老鼠死活，直冲夙瑶而去！
　　一道柔和气劲自夙瑶腰间玉佩溢出，精纯无比的浩然正气，形成一道无形屏障，赤怀子那势如雷霆的拐杖竟一时半会无法破开，甚至那拐杖之上，竟隐隐有裂痕出现。
　　“这……是半步虚空的气息。小儿，你究竟是何人？！”
　　赤怀子面色大变，他虽贪宝好色，却不是真正的愚蠢之辈。这女娃娃腰间玉佩分明留有半步虚空强者的一缕气息，其浩然正气如此纯粹，不是门中长老便是掌门所赠。
　　赤怀子被浩然门豢养多年，养尊处优，日子过的颇为滋润，并不想与浩然门交恶，此时已是暗自后悔，企图与夙瑶讲讲道理。
　　只怪它先前口出狂言，好色猥琐，已是彻底激怒了夙瑶，根本不想跟它说话。竹萧发出低沉空灵的曲调，她运用仅存的法宝一鼓作气冲出鼠潮，一拍储物袋，一把金光灿灿的丈八长枪握在手中，枪身萦绕金龙，竟与那木屋显现的金龙有几分相像。
　　枪如龙，势如虎，夙瑶手握长枪，招呼都不打一个，便冲过去与赤怀子激斗开来。
　　可怜那赤怀子不善近身武战，又不想真的跟此女撕破脸皮，抵挡起来捉襟见肘，转眼便挂了彩。
　　“仙子住手，误会，一切都是误会！”赤怀子怪叫连连，夙瑶已经是杀红了眼，哪里肯听它的话，长枪舞动成风，隐隐带动狂风，丝毫不给赤怀子活路。
　　赤怀子虽是五阶妖兽，妖身强横，寻常低品武器自然不能伤害分毫，可那长枪却是圣品法宝，夙瑶在某次历练中，经历生死方才得到，以往都不曾在门中展示。这已是她最大的底牌，本来想用作杀手锏，出其不意，未料到此时便到了生死临头，不得不使出全力。
　　赤怀子腹部被贯穿，惨呼数声，收回拐杖，与夙瑶拉开距离，怒目相向道：“道爷从未想害你性命，你能不能好好听我说几句！”
　　“你一言不合便与我相斗，还要我听你废话！”夙瑶怒不可遏，她向来受师门敬重，从未有哪个登徒子敢出言不逊，这赤怀子已让她动了真火，当下哪管它许多。
　　赤怀子拐杖虽是不凡，却也只是灵品而已，遭受夙瑶玉佩而损坏，此番与那圣品法宝激斗，裂痕越来越多，在一次正面抗衡中，竟碎裂成尘。
　　这拐杖伴随它多年，感情颇深，如今也是它手中最后一个法宝。眼见拐杖消亡，赤怀子悲从心来，咆哮一声，眼中赤红无比。
　　“好你个小儿，道爷不想伤你，你却想要道爷的命！道爷今日便替你师门好好管教你！”
　　妖丹握于手心，赤怀子身躯重又回到那巨人模样，单手一指，残余鼠潮便蜂拥攻向夙瑶。同时妖风肆虐，卷起此间无数孤魂，狂风如影随形，孤魂反复穿过夙瑶身体。后者只感觉头脑发昏，烦躁抑郁种种情绪纷至沓来，内心竟涌上无尽七情六欲，如同密不透风的大网，将其牢牢锁定。
　　从此地醒来以后，夙瑶便知道这里是鬼菩提的空间，是以利用木屋之力隔绝阴魂骚扰，想着先恢复修为，再解决那沈莫笑之事。未想就遇到了这强大的妖物。她与赤怀子激战，已是不经意间阴魂侵体，产生种种不好的情绪，此刻更是无形加剧，苦不堪言。
　　“不好！这鬼菩提内的孤魂可以放大人心欲.念，我若长时间不回木屋，只怕会着了这妖物的道。”夙瑶心思急转，也知道此地不宜久留，当下吞服几颗丹药，双手飞快舞动长枪，密集鼠群被纷纷打落，铺成一地蠕动不停的老鼠地毯。
　　赤怀子依靠妖丹之力，不断引阴魂侵袭夙瑶，而后者硬是凭借一股韧劲，至今不倒，反而从储物袋中拿出数之不尽的法宝，仿佛那储物袋便是百宝箱，取之不尽，用之不竭。
　　身为多宝鼠最后一妖，赤怀子巅峰时手里都没这么多宝贝，一时勃然大怒，只觉尊严都受到了挑衅。
　　一人一妖，你来我往，斗得不亦乐乎。沈莫笑与残月伸着脖子看得入迷，如同两个吃瓜不嫌事大的群众，神色竟如出一辙，甚为一致。
　　“你猜那夙瑶能坚持多久？”沈莫笑手握匕首，一脸正色道。
　　“我赌她不到一刻钟便会气竭倒地，为此间阴魂骚扰，失去神智。”残月两只毛茸茸小爪把着沈莫笑衣襟，亦是一脸肃穆。
　　沈莫笑当然不会管那夙瑶死活，两人之前并无深交，形同陌路，且留着此女，有被师门惩戒的风险。
　　不过，此女以衡武之境能与五阶妖兽抗衡，倒是可以稍加利用……
　　沈莫笑低头看向残月，残月抬着小脑袋也看向了沈莫笑，一人一狐对视一阵，似乎从对方眼中读懂了真意。
　　沈莫笑：“这死狐狸一脸渴望，定是垂涎那赤怀子妖丹，想要吞而食之，增进修为。”
　　残月：“这死色痞肯定是觊觎夙瑶美色，不忍红颜遭受多宝鼠□□，想要英雄救美。”
　　二者相视一笑，仿佛真的明白了对方的意思。
　　不出残月所料，不到一刻钟，夙瑶已败绩显露，长衫染血，气若游丝，仅凭着意志与赤怀子相斗。而那赤怀子也并不好过，它百般退让，不想真的伤害夙瑶性命，又被其凌厉法宝所伤，身上大大小小伤痕无数。
　　妖丹卷起磅礴妖风，将夙瑶托举而起，困在其中。赤怀子长出一口气，道：“你现在可愿听我一言？”
　　夙瑶冷笑连连，却未答话，暗中运劲，企图给那赤怀子致命一击。
　　赤怀子踉跄两步，身体化为寻常大小。他已太多年没战斗过，如今催使妖丹良久，体内亏空无比，再也维持不了磅礴妖身。
　　“仙子，你我都是浩然门……”赤怀子刚想道明原委，不料身形一晃，一口鲜血猛然喷出，竟未能将话说完。
　　它低头一看，只见不知何时两把匕首插在它两肋之上，没入骨肉，只剩刀柄。活脱脱一个两肋插刀。
　　“是……谁？！”
　　明明此地除了眼前女子再无他人，赤怀子尚未嗅到一点气息便已中招，不由大惊失色，不可置信的转过头。
　　一道身影飞掠而来，身形快如惊雷，转瞬便来到赤怀子身前，一掌劈下！
　　“师姐，我来助你！”
　　夙瑶浑身一震，听着那熟悉的女声，一时心神恍惚，错愕不可言语。
　　凝聚沈莫笑全部力量的浩然正气，一掌拍下，赤怀子惨叫一声，轰然倒地，震起尘埃无数。
　　照理说，沈莫笑这点微末道行，与赤怀子天壤之别，这一击本无伤大雅，可那赤怀子如今虚弱，身上有伤，又不知来者修为作何，竟无声无息暗算偷袭，心中先露了怯，如无胆鼠辈般仓皇失措，竟忘记运功防御，结结实实挨了沈莫笑一掌，立刻头破血流，哀嚎连连。
　　沈莫笑一身紫衣，孤魂莫敢近身，身形修长，双眼如电，半脸伤疤好似鬼魅魔头，乍一出场，便以声势震慑住了赤怀子。
　　“你，你是……”那赤怀子只是胆小，也并非愚蠢之辈，一惊之下，很快反应过来，见来人修为，便断定此人便是先前滴血之人，当下怒不可遏，就要揭穿沈莫笑老底。
　　沈莫笑当然不肯让它说话，手指轻动，两柄匕首飞掠而回，赤怀子痛的断了言语，捂着两肋倒吸冷气。
　　但见这少年人狂放大笑，眉宇间正气凛然，一指赤怀子大喝道：“妖物伤我浩然门弟子，罪不可恕，今日我便铲除了你这妖物，还此间朗朗乾坤！”


第67章 
　　头顶浩荡魂海，脚踏枯槁大地，沈莫笑立于天地之中，一身紫衣无风自动，周身萦绕的浩然正气，衬托得她宛如骄阳耀目，神圣不可直视。
　　赤怀子嘴角抽搐，看了眼天上魂海和枯槁大地，又想到被此人设计让它与那女子斗得你死我活，他又摆出一副救世主的姿态前来救人，坐收渔翁之利，一时竟被沈莫笑无耻震慑，不知说什么好。
　　偏偏那人，一脸正气，势要将其铲除的模样，真好似名门正派要诛杀邪恶一般，威严肃穆，刚直不阿，一身傲骨，不惧风波，看不出一丝虚假，直教人牙根痒痒，恨不得立刻冲上去挫骨扬灰。
　　“好个不知所谓的小子，你分明就……”赤怀子刚要破口大骂，沈莫笑已经手持一双匕首横冲而来。
　　赤怀子勃然大怒，手持妖丹，浓烈妖气化为漆黑鬼手，朝沈莫笑扑将而去。
　　寒光凛冽的匕首遇到那浩荡妖气，无法寸进分毫，反而将沈莫笑推出老远。
　　真正面对赤怀子，沈莫笑才知道夙瑶抵抗的有多不容易。她区区脱尘境的小辈，就算这赤怀子身负重伤也不能应付，一个照面便知深浅。
　　可她敢来现身，又岂能没有打算？
　　赤怀子乘胜追击，引动鬼手抓向沈莫笑，后者犹如一只人形猿猴，上蹿下跳，就是不与赤怀子斗法。
　　“小儿，敢不敢停下受死！”赤怀子遁地之术强横，能瞬息之间来到沈莫笑身前，却不知为何，这人竟身法不凡，每每都能在险境中脱身，险而又险避开它的致命一击，好似能提前预料到一般，气的赤怀子直跳脚。
　　它又哪里知道，沈莫笑前世在无数生死中战斗，早已对危险有了近乎天赋的直觉。赤怀子重伤大怒，心绪不稳，一时半会还真奈何不了她。
　　浩然正气都被运用到双腿之中，沈莫笑脚步成风，绕着此方洞天来来回回，把赤怀子当猴耍。
　　赤怀子气喘吁吁，体力逐渐不支，一咬牙，催动妖丹，幻化出一座数丈高的鬼神虚影。那鬼神面目狰狞恐怖，吞吐之间，绵长气浪铺天盖地，洞天之中的孤魂仿佛受到了酷刑，纷纷远离，惨叫连连。
　　耳边鬼哭狼嚎之声不绝于耳，沈莫笑心下凝重，面上却一副风轻云淡的高人模样，凛然道：“区区畜生，能奈我何！”
　　赤怀子大怒，引那鬼神虚影一掌拍下，煌煌天威震颤大地，乱石飞扬，尘土肆虐，拍出了一个巨大的掌印。
　　夙瑶刚刚虚弱的站起身，就被这巨大震力弄得双腿发软，瘫倒在地。
　　尘烟弥漫中，赤怀子和夙瑶的目光都落在那处巨大掌印之中。
　　死了吗？
　　虽不明事情原委，看不见场景，夙瑶却隐隐感觉这突然出现的沈莫笑比那赤怀子更讨厌几分，不知为何就很想这人去死。
　　赤怀子心知被那小儿算计，受了不少伤，自然巴不得将沈莫笑抽筋拔骨，碾碎成尘。
　　就在两人期待的目光中，沈莫笑灰头土面从地里爬出，扔掉了手中三张断成两截的符纸，傲然静立，悠悠然用符纸清理身上尘埃，一派淡然自若的仙家风范。
　　赤怀子目光一凝，遁地符！还是没有品级，市面上白菜价的那种遁地符！
　　原来沈莫笑自知无法抗衡赤怀子愤怒一击，提前捏爆了三张遁地符，一路窜逃避开其攻击范围，让那巨手扑了个空。
　　施展那鬼神虚影，耗损极大，赤怀子也不知道是体内妖气亏空，还是被这小子气的，一时之间头晕眼花，竟吐出一大口鲜血，脸色奇差无比。
　　“无耻，无耻之尤！我，我杀了你！”对付一个区区脱尘小辈，竟接连失手，被他用不入流的符纸逃脱升天。赤怀子仿佛受到了极大侮辱，愤怒到几乎失去理智，就要再次催动鬼神虚影灭杀沈莫笑。
　　可它尚未动作，就感到一阵吸力无端涌现，鬼神虚影瞬间溃散消失，弥漫在此间的妖气也随之散去。地上的神兽图鉴不知何时已经铺展开来，赤怀子满心不甘被吸进了图鉴之中。
　　沈莫笑神色不改，一脚踢出，将神兽图鉴卷起，收入储物袋，一套流程迅如雷霆，看的残月都有点傻眼。更让她傻眼的是，做完一切，沈莫笑回头扶起夙瑶，关切的嘘寒问暖。
　　“师姐，你伤势如何？”
　　“师姐，你是不是不能走路了，需不需要我背你？”
　　“师姐，你看你气的都发抖了，只可恨那妖物逃的太快，我修为微末，不能为你报仇！”
　　“师姐，你怎么一脸菜色，莫不是饿了，这里有一堆死老鼠，不如我帮你做成烤串？”
　　……
　　夙瑶本就身负重伤，命悬一线，无时无刻不被孤魂侵袭身体，抵御得极为艰难，连说话的力气都没有。而如今，沈莫笑完全没有将她送进木屋的意思，就在她耳畔喋喋不休，啰嗦个没完没了，好似魔音入耳，比那孤魂更摧残心神。
　　但凡有一丝气力，夙瑶都不能让她继续聒噪，奈何情况不允许，只能一忍再忍，忍无可忍。终于，忍耐力达到了极点，夙瑶摇晃了几下身体，猛然吐出一口鲜血，指着沈莫笑说不出一句话来。被百里凝寒重创她没有气馁，被莫名卷入鬼菩提中她没有放弃，与妖兽激战生死一线她不曾妥协，如今竟是被这位来历不明的师妹摧残到想立刻引颈就戮。
　　努力维持的神智轰然坍塌，夙瑶眼前一片眩晕，软倒在沈莫笑怀中不省人事。
　　呼唤了几声夙瑶，待确定此女没了知觉后，沈莫笑这才松了口气。
　　她刚刚看似话痨，实则是刺探夙瑶的伤势。一旦此女有力反扑，在如此近的距离下，她就算不能一击毙命，也可让她伤上加伤，丧失威胁。
　　残月小脑瓜拱了出来，不明白这人究竟作何打算，被她一番操作弄得迷迷糊糊。好半天，看了看夙瑶，开口道：“此女的确快要死了，不过她那木屋颇有神奇，或许可救她一命。”
　　沈莫笑当下毫不迟疑，将夙瑶抱起，进入木屋，放入榻上。
　　幽幽灵气从床上溢出，滋润夙瑶奇经八脉，默默修复伤势。沈莫笑又将杨馨儿送她的丹药给夙瑶服用几颗。
　　药王门的丹药果然非同凡响，入口即化，夙瑶的脸色顿时好了几分，昏迷中紧锁的眉头也缓缓舒展。
　　“此方天地没有灵气，不可修行，可这石床竟有如此浓郁的灵气，定是不可多得的宝贝！”本着物尽其用的原则，沈莫笑一屁股坐在夙瑶身边，开始运功修炼。
　　修行无岁月，转眼间半个月过去，依靠石床之力，她修行竟一日千里，与在浩然门中截然不同。她隐隐感觉，只要在石床上修行两三个月，她便能突破脱尘，进入启灵境。
　　“夙瑶一身宝贝，若不是她还有用，说不得要将她这些宝贝都收入囊中……”沈莫笑吞服一颗辟谷丸，盯着石床暗自惋惜。
　　趴在石床上吸取灵气的残月懒洋洋睁开眼睛。这些日子以来，沈莫笑修行，她便在石床呼呼大睡，颇为滋润。这石床灵气之充沛，堪称一方小型灵源，光是在上面躺着睡觉，她就受益匪浅。
　　“你还没同我说，你究竟要做什么？你是真的要救这夙瑶？”这句话她想问很久了，每次都被她含糊过去，搞得残月心痒难耐，非要打破砂锅问到底。
　　沈莫笑但笑不语，在残月好奇追问下，才施施然回答：“我本试着让那赤怀子与夙瑶激斗，坐收渔翁之利，未想到那老鼠精手段不凡，不是一次就可收服。一次不行，就多来几次。夙瑶一身法宝，抵御妖兽绰绰有余，只要她不死，那赤怀子早晚是我囊中之物。”
　　听得此言，饶是残月也瞪大了眼睛，暗暗感叹此女无耻之尤。仅是一次交锋，这夙瑶就这般凄惨，多来几次，指不定被摧残成什么样子。
　　不过细想起来，那神兽图鉴毕竟是妖兽囚牢，其中没有灵气，赤怀子只能依靠自身恢复伤势，比夙瑶倒是慢了许多，此消彼长下，最后鹿死谁手还犹未可知。
　　这方法虽然无耻，倒也可行。
　　残月盯着石床上至今未醒的夙瑶，平生头一次，竞对人族有了莫大同情。


第68章 
　　一人一狐说话之际，残月耳尖微动，似是觉察到了什么，对沈莫笑道：“这女人要醒了，你若不做好准备，恐怕她醒来第一件事就是要杀了你。”
　　残月此言并非危言耸听。沈莫笑之前对夙瑶提到的身份来历本就疑点重重，便是寻常之人都断不会相信半个字，何况神秘莫测的夙瑶。加之之前赤怀子突然发难，沈莫笑在二者两败俱伤之时出现，未免太过巧合，只要此女脑袋没坏掉，醒来第一件事便是对她一番责问。
　　夙瑶连那五阶妖兽赤怀子都能抗衡一二，实力不容小觑，沈莫笑当然不愿与之正面为敌。闻言，她立刻翻身下床，跑出木屋。
　　不知过了多久，夙瑶从浑噩中苏醒。几乎在那双眼睛睁开的一刹那，一把寒光凛冽的匕首便被握在手中。本欲刺出的匕首突然顿住，一抹茫然之色浮现在脸上，夙瑶定了定心神，在身上的衣物上胡乱摸索了一阵，待确定并无异样后，轻轻松了口气。
　　半个月的休整，她的身体已恢复了五成。或许是与那五阶妖兽激战下的压迫，她久不能突破的瓶颈也在无形中跨越，境界隐隐有突破的迹象。
　　昏迷之前的事在脑中过了一遍，夙瑶脸上愠怒逐渐浓郁，握着匕首的手都在微微颤抖。她何曾受过如此奇耻大辱，心中卷起滔天怒火，只想立刻将那自称沈莫笑的浩然门弟子挫骨扬灰。
　　“身为男儿，却自称女子，引妖兽羞辱于我，又跑来假惺惺救人，居心叵测，其行可诛！我本顾念你是浩然门弟子，不想与你翻脸，你竟如此不识抬举，那便留你不得！”
　　夙瑶向来喜怒不形于色，以天眼之力看遍人世悲欢，尔虞我诈，自以为心如止水，波澜不惊，没想到却栽在一个区区脱尘境的小辈身上，一时间也顾不得修身养性，提着匕首就冲出了木屋。
　　五感外放，神识扫过方圆百米，此方天地寂静无声，仿佛天大地大，唯有她一人存在。
　　“这不可能，鬼菩提中，生机全无，不可能有出口存在，那人究竟有什么本事，竟能逃过我的感知？可恨那百里凝寒，若不是他，我便可开天眼看破此间迷障……”
　　夙瑶从小修习天眼，五感极为敏锐，在浩然门中，便是一些寻常长老都望尘莫及，更不要提一个脱尘小辈。只可惜她别说开天眼，便是视物都无法做到。鬼菩提洞天虽没有多大，可也幻化出了一县之地，若那沈莫笑执意藏起来，她短时无法找寻。
　　“师妹，你在何处，为何不出来见我？”夙瑶轻声呼唤，语气平常，带着她一贯的调侃，似乎与平日并无区别。
　　与她一石之隔的沈莫笑，丝毫不为所动，匿行术施展到极限，心念一动，神兽图鉴便自行飞出储物袋掉落在夙瑶脚边。
　　夙瑶耳尖一动，正要发难，脚边骤然涌出澎湃妖气，一道尖锐嘶吼宛若响在耳畔：“我要杀了你们！”
　　说时迟那时快，夙瑶迅速后撤，下意识挥动手臂，手中匕首猛然掷出，穿透滚滚妖气，就要刺在赤怀子眉心。
　　漆黑妖气中，一只指甲修长的枯槁手掌直接迎上匕首，猛然一握，锋锐匕首竟被生生碾碎成尘，散落一地。
　　夙瑶大惊失色，这妖兽盛怒之下，实力竟比之前更为强横，当下也顾不得其他，打起十二分精神，翻出趁手兵器，与之激战开来。
　　一人一妖，都施展杀招，不留余地，一时沙石飞走，尘烟弥漫。
　　沈莫笑唯恐波及自身，躲在远处看的目不暇接。这夙瑶看起来年纪轻轻，论起杀人技，自然不如她沈莫笑，但对道法的领悟，以及战时对法宝的利用，却比她胜了不止一筹。仅仅是观战，便能受益颇多。
　　洞天无日夜，夙瑶与赤怀子打的天昏地暗，期间她也几次想要说话，却被赤怀子盛怒之下的杀招打断，不得不迎战。
　　被小儿算计，被那女子打伤，赤怀子不曾受过这等屈辱，恨不得将两人都挫骨扬灰方才罢休，又哪里能想跟人讲道理。
　　妖丹在手，赤怀子周身妖气更浓，浓稠如墨，遮天蔽日的妖气再次形成鬼神虚影，举起庞大手掌朝夙瑶拍去！
　　“不好，那夙瑶伤势并未痊愈，恐怕未必挡得住那虚影一击！”曾直面这一招，沈莫笑无比清楚那一掌的威力，正要驰援，便听残月的声音在脑海中响起。
　　“再等等！”
　　沈莫笑下意识行动一滞，仅仅是这么一耽误的功夫，变化陡生。
　　一声轰然巨响，让整个洞天都颤抖了几分。虚影大掌狠狠拍入枯槁大地，激起烟尘无数。本该志得意满的赤怀子，脸上逐渐浮现震惊之色。
　　沈莫笑定睛看去，那烟尘之中，大掌之下，似有一道纤弱身影，稳稳立在那里，无论大掌如何用力，那身影依旧如松柏不可摧折。
　　烟尘逐渐散尽，夙瑶的身影清晰了起来。此时此刻，她一身干净的青衫早已多处破损，血迹斑斑，一头青丝散落肩头，红唇被鲜血浸染，更添了几分凄美，然那一双无神双目，却充盈着化不开的怒火，又有几分无奈不甘之色。
　　“天意，这便是天意！”夙瑶银牙紧咬，也不知道想到了什么，脸上凄苦之色愈加浓烈。
　　若夙瑶再晚一些遇到赤怀子，修为再恢复几成，还可催动高品法宝继续周旋，然而她以伤残之身接下它这一掌，生机几乎断绝，纵然能活下去，也要承受那妖兽□□。
　　夙瑶向来刚烈，想到那种可能，当下不敢迟疑，用尽全身气力，将巨掌推开些许，一拍储物袋，从中取出一个燃烧着绿火的朴素烛台。
　　若是仔细辨认，便可认出，那不停跳动的绿火中，有一位痛苦哀嚎的女子正拼命挣扎，表情狰狞犹如厉鬼。然而受到绿火阻碍，无论女子如何努力，都无法逃出灯芯束缚。
　　那女子的模样，竟与夙瑶一般无二！
　　沈莫笑五感奇强，第一时间便注意到烛台中的女子，心中惊疑不定，庆幸刚刚听从了残月的话，没有冒然出去。
　　同样心头一惊的还有赤怀子。赤怀子虽在神兽图鉴被关了多年，然其见识非凡，第一时间便认出了这烛台的猫腻，心中震撼莫名，惊呼道：“这，这是地魂！丫头，你究竟是什么人？！”
　　人有三魂七魄，修行者也不例外。而修为达到虚空之上，修者便可重塑魂魄，使之凝聚成天地人三道魂魄。只要三魂不灭，便是肉身腐朽的人也可有重生的机会，若三魂灭亡，纵然肉身完好，也会成为没有神志的行尸走肉。
　　一些鬼修，更是将三魂炼化成三道分身，以配合施展通天大法。
　　三魂中的地魂，乃是极阴之魂，在稍有阳气的地方，就会立刻烟消云散。那看着平平无奇的烛台，竟能一直维持地魂不散，想必也是一件极为罕见的宝贝。
　　赤怀子虽在盛怒之中，也未丧失理智，眼见烛台中的女子，竟跟眼前人一模一样，它只觉两股战战，心中悔恨不已。
　　能有三魂的人，哪个不是虚空大能，它区区五阶妖兽如何能得罪得起？此番是闯了大祸，招惹了不能招惹的人。
　　听得赤怀子破了声的问询，夙瑶惨然一笑，并未答话。
　　在一人两妖震惊的目光中，她轻启朱唇，竟是将烛台灯芯连同绿火，一并吞入了腹中！


第69章 
　　“哈哈哈, 哈哈哈哈……”一道明显不属于夙瑶的笑声，违和的从她口中传出。那张倾城绝世的面庞上，挂着诡异莫名的笑容, 一双无神双眼，已经完全被漆黑取代, 空洞洞仿佛阴司厉鬼般令人胆寒，只是看上一眼, 便让人产生莫名恐惧。
　　随着那笑声越来越大, 夙瑶周身流淌的血液, 也无端漂浮在半空中，缓缓顺着她毛孔钻入体内，那张惨白的脸却越来越没有血色，直至变得几乎透明, 依稀可见其内的血管静脉。
　　一股无形无质的力量荡出一圈涟漪, 夙瑶整个人的修为在无休止的攀升。无法形容的寒意, 驱散了洞天的炙烤, 竟让这方天地有了阴冷刺骨的冰冷。
　　赤怀子伸长了脖子，丑陋脸上惊恐万分, 其身颤抖犹若筛糠，在那巨大压迫下，它哪里还有心思战斗, 毫不迟疑, 抱头就遁入地下，消失不见。
　　沈莫笑犹自震惊，脑中传来残月颤抖的声音：“快, 快跑！”
　　自认识以来, 沈莫笑从未见过残月如此失态, 心中骇然莫名，脚步一踏，身形已跃出数十米。就在她刚刚站定脚步，身后便传来震耳欲聋的响声。
　　这一响动非同小可，沈莫笑顿时明白匿行术已瞒不过夙瑶，不由大惊失色。长期战斗带来的危险预警，让她顾不得回头去看，浩然正气运转到极致，脚步如风，飞掠而去。
　　轰轰轰！
　　身后爆响不绝于耳，烟尘弥漫整个洞天，沈莫笑仓皇逃窜，如芒在背的危险感，让她一刻也不敢停歇。然而只是几个呼吸功夫，身后追兵已至，一只苍白藕臂顺着她腋下伸出，稳稳搬在肩膀之上。
　　夙瑶那张几乎透明的，绝世风华中带着诡异笑容的脸，如情人般贴附在沈莫笑脖颈之间。轻声软语，亲密无间。
　　“小哥哥，陪我玩啊～”
　　从未感觉死亡如此之近，沈莫笑浑身僵直不能自已，只觉被万古寒潭冰封，无孔不入的阴气将她牢牢禁锢，动弹不得。
　　夙瑶衣冠不整，媚眼如丝，与往日那高高在上的仙子模样截然不同，更有一股让人心火攒动的魅力。身后是女子柔软的贴附，耳畔是呢喃软语，沈莫笑惊恐之余，心中竟涌起一股从未有过的悸动，那感觉来的如此突然，也莫名其妙，身体不受控制的抬起双手，反身环抱住夙瑶不堪一握的腰身。
　　软香入怀，沈莫笑如同入了魔障一般，吻上近在咫尺的苍白唇上。唇齿相依，触感柔软，却并无半分旖旎，沈莫笑身躯冰冷更甚，体内似乎有什么在不断顺着接触的双唇流入夙瑶体内。
　　“她在吸取你的寿元，快点离开她！”残月的声音焦急的在脑海响起，然而沈莫笑早已身不由己，心脏怦然跳动，唇齿不断与夙瑶交缠，七窍也流出血水。
　　只是片刻功夫，她一头黑发已变得灰白，皮肤开始松弛，宛如一个行将就木的老者。
　　突然间，与沈莫笑热情拥吻的夙瑶，脸色骤然一变，猛然将她推开，黑漆漆的双眼重新变成无神的模样，看起来薄如蝉翼的面皮也恢复了正常肤色。夙瑶颤抖着手抚摸着唇上隐隐有些酥麻的触感，心头火气，滔天恨意几欲撕碎理智。
　　“无耻之徒，我杀了你！”
　　沈莫笑吐出一口鲜血，整个人如风中败絮飞出老远，眼见夙瑶已飞扑而来，手中匕首就要贯穿她心口，也顾不得虚弱身躯，连忙贴地一滚，避开锋芒。
　　刀风如影随形，饶是有紫衣护体，沈莫笑也感觉一阵针扎般的痛楚。
　　“师姐，你听我说……”
　　“我杀了你！”夙瑶已是红了眼眶，她向来冰清玉洁，性格刚烈不屈，从未与任何男子有过肢体接触，何况是刚刚那般，羞怒交加，恨不得立毙此贼。
　　唰唰唰！
　　一拍储物袋，一排十多把飞剑整齐悬浮这空中，随着夙瑶单手挥下，密集剑雨飞掠而出，沈莫笑狼狈遁逃，袒露在外的皮肤，都被剑雨所伤，有好几次，差点被直接割了脖子。
　　光是躲避这疯女人追击，沈莫笑已经耗尽心神，偏偏脑中残月还在喋喋不休：“她疯了，她这是在强行融合地魂，若是失败，她将神魂俱灭，永世不得轮回！以她现在的状态，分明就是这找死……”
　　沈莫笑自己都快死了，哪里顾得了夙瑶死活，拼尽最后一丝气力，怒吼道：“死狐狸，你若再不帮我，咱们都要死在这里！”
　　身后追击戛然而止，沈莫笑回头一望，只见夙瑶整个人呆立原地，神经质般变幻表情，双目时而漆黑，时而无神，皮肤也反复在透明与苍白之间跳跃转换。神情一会儿痛苦，一会儿愉悦。
　　“小哥哥，陪我玩啊～”
　　“我杀了你，杀了你！”
　　“小哥哥，你不要躲着我呀～”
　　“我要将你碎尸万段！”
　　……
　　明明是同一个人的声音，明明是同一个人的身体，却有两种截然不同的感觉。
　　沈莫笑只看了一眼，就感觉头皮发麻，连忙掏出所有的遁地符，一连跃出数丈，头也不回的奔命而去。
　　她身影消失的瞬间，夙瑶不断变化的脸突然凝固住，好似体内两个灵魂达成了一致般，朝着她离去的背影，火速追去。
　　“不许跑！”
　　这一次，不用沈莫笑提醒，残月第一时间接管了她的身体，脚步生风，一连跑了数十里才从沈莫笑灵台脱离。
　　“你身体太弱，我若强行催动，只会增进寿元衰败。夙瑶融合地魂两相冲突，应是一时半会追不上来。”
　　骤然失去大量寿元，身体亏空脚步虚浮，沈莫笑服下两颗丹药，只觉头晕眼花，再也支撑不住，一头倒在地上。
　　自知时日无多，沈莫笑嘴角泛起苦笑，这回可谓是赔了夫人又折兵。若非贪念作祟，她断不可能放出赤怀子，引二者两败俱伤。更没想到，夙瑶贞烈至此，竟不惜性命也要融合那什么地魂，搞成如今这般精神分裂的样子，对她穷追不舍。
　　可她又哪里晓得夙瑶有这般手段？
　　生死都在她人掌握中，沈莫笑心头涌起强烈不甘。她重生一世，为了成就仙途机关算尽，一路艰辛困苦，到头来，反要死在这无人问津之地？
　　沈莫笑看着身边的紫狐，厉声喝道：“你为何不早些助我？让那夙瑶白白吞了我寿元！”
　　残月狐狸脸上露出了人性化的尴尬之色，道：“能拥有地魂之人，必是虚空大能，那夙瑶来历不凡，我看她一身气息与常人无异，却能与地魂融合，想必是人魂。三魂合一，便能还魂重生，两魂相融，威力也同样不容小觑。若我不能杀死她，反暴露了身份，只怕会招来祸事。何况你只顾着与那夙瑶拥吻，我脑门都被夹扁了，如何出来助你？”
　　最后一句，说的颇为小声，隐隐有一丝羞恼之意。
　　这副姿态，若是落到寻常少女身上，还颇有几分趣味，可她现在是狐狸，沈莫笑更是没有欣赏狐狸美色的心思，此刻哪里不知道这死狐狸是怂了，愤然道：“我若死，你在这浩然门也活不成，为今之计，便是想办法解决夙瑶。我不管什么地魂人魂，那夙瑶究竟有没有弱点？”
　　“夙瑶本体若真是人魂，那她身负重伤，必定要败给地魂。地魂乃三魂中的至阴之魂，是天生的鬼修。我见刚刚融魂之时，夙瑶境界攀升极快，那地魂必修为不俗。为今之计，只有帮人魂镇压地魂，让那夙瑶衰弱下去，方有一线生机。”
　　知道情态紧急，残月快速说道。
　　“驱狼吞虎？此计甚妙！”沈莫笑并非愚人，一点就透。夙瑶本体硬接了赤怀子一掌，勉强不死也要身受重伤，现在能如此活蹦乱跳的追杀她，分明就是地魂的功劳。若地魂被压制，那夙瑶便构不成威胁。
　　“那要如何帮夙瑶镇压地魂？”
　　“那地魂与夙瑶本体修为相差悬殊，长则数日，短则数个时辰，人魂必会被地魂吞噬干净。镇压地魂，唯有将其重创，人魂自然趁虚而入，与之搏杀。届时夙瑶若不想死，便根本顾不得我们。”
　　重创地魂之事，连残月都没有把握，沈莫笑自然不敢托大，思索片刻，心中有了计较，道：“你可能寻到那赤怀子下落？”
　　残月狐眼微眯，与这人共事许久，一人一狐早已有了些默契，立刻便想明白了其中深意，笑的一脸不怀好意：“此事倒也不难。”
　　且说赤怀子逃出生天，一边掐算着回归神兽图鉴的时间，一边洋洋自得。
　　“道爷我一手遁地之术，神乎其技，管你是什么虚空大能，还是那奸险小儿，统统追不上道爷的步伐。嘿嘿嘿，待得你二人内讧，斗得你死我活，道爷早已回归图鉴！”
　　也难怪它如此得意，多宝鼠一族擅长遁地术，在整个妖兽界都颇有盛名，若它想逃走，这区区人间界还真没几个能追得上。
　　赤怀子抖落身上尘土，瘦长手指轻轻捻着胡须，自有一派高手寂寞的感觉。
　　正此时，一道声音突兀在身后响起，那声音透着一股苍老之意，又似有穿透人心的力量，立刻在赤怀子心中笼罩一层挥之不去的阴霾。
　　“妖孽，你要往哪跑？”


第70章 
　　鬼菩提洞天一处, 原本追逐沈莫笑的夙瑶，突然身躯巨震，神色变化数次, 终于平静下来，露出原本的模样。
　　“万法通玄, 乾坤一线，诸邪辟易, 百鬼莫侵, 上承道心, 下启沧溟，智慧明心，三魂永宁，急急如律令！”
　　数百道阵旗从储物袋飞出, 于空中错乱飞舞, 萦绕着断臂的绝美女子周身, 形成玄妙莫测的法阵。随着法咒缓缓吐出, 游荡在洞天中的孤魂，尽皆惊恐逃窜, 有些未能逃走的孤魂，立时被法阵吸纳，充当了养料。
　　夙瑶悬于空中, 双目紧闭, 长发凌乱飘舞，脸色苍白如纸，一身染血青衫烈烈摆荡, 自有一股说不出的凄美决绝。
　　不断轻舞飞旋的阵旗, 在吸纳足够孤魂后, 精光大盛，以夙瑶为中心，如同飞剑般直直插入枯槁大地，将其围困其中。
　　繁琐复杂的符文，缓缓从阵旗中溢出，转眼便形成蛛网般的束缚。夙瑶承受着灵台几欲昏厥的痛感，手持一把半人高的阵旗，将阵旗尾端狠狠插入心口之中！
　　“以身为媒，造化重生，以血为祭，断索阴神！”
　　随着夙瑶艰难吐出这十二个字，阵旗不断索取体内生机，转瞬之间，夙瑶一头青丝已成白发。
　　“区区人魂，也敢逆天改命！本来我还想大发慈悲，让你晚点死，你既然不识抬举，就让姐姐教教你什么叫做作茧自缚！”关键时刻，夙瑶脸上浮现不属于她的邪意笑容，伸手一拔，那染血阵旗抽离心口，被她高举过头。
　　森然鬼气侵蚀阵旗，金光被污，夙瑶全身伤口流出大量鲜血，那鲜血悬而不坠，被鬼气牵引流淌进阵旗之中，原本四散逃窜的孤魂，像是被感召一般，纷纷朝大阵中涌入。
　　无穷无尽的孤魂，自穹顶奔驰而下，投入大阵之中。如同一道奔流不息的瀑布，场面之壮观，令人叹为观止。
　　生机几乎断绝，鲜血几近枯竭，那带着诡异笑容的夙瑶却似毫无痛觉般，依旧笑的张狂。
　　“九十九世历尽阿鼻地狱之苦，方成地魂。我承受的痛苦，你一个生来便安平的人魂如何能明白？一个拙劣的阵法，便想与我融合，太过天真！”
　　吸满孤魂的阵旗如同千斤般沉重，却在她手中，成了轻松挥舞的小物件。
　　地魂夙瑶爆喝一声，将那阵旗重新插入心口。一股极为凉薄的寒意，自那阵旗激荡而出，渗透夙瑶周身经脉，鬼气入体，这副身体快速衰弱，呈现死人才有的紫青色。
　　“你机关算尽，以卑鄙手段囚困于我，如今反为我做了嫁衣。只要吞了你这不中用的人魂，我便可融合天魂，成为真正的……”
　　话音未落，地魂夙瑶面色骤变，
　　“啊！”一声凄厉惨叫响彻洞天。
　　原本污浊的阵旗，突然放出一丝金光，一条威武不凡的五爪金龙，从金光中迸射而出，吞吐出一道耀眼光束，轰击在地魂夙瑶灵台之上！
　　灵台乃修者最为脆弱的地带，鬼修也不例外。地魂夙瑶骤然受击，灵台轰然炸响，无法抑制的痛苦蔓延开来，让其把持阵旗的手颓然松开。
　　趁此良机，五爪金龙灵巧钻进其灵台之中，那一丝脆弱不堪，随时可以消散的人魂，被其护佑，冲破重重阻碍，重新掌控了身体。
　　“敢放你出来，我怎会没有后手！”
　　狰狞痛苦的表情突然转变，夙瑶一脸平静，手持阵旗朝四方挥舞，那些被阵旗吸纳的亡灵，皆被拍进地下。
　　砰砰砰！
　　孤魂如同漫天落雨，垂直砸向大地，受到阵法干预，孤魂坠落之地，翠绿生机拔土而出，从阵中溢散到阵外，似无穷无尽般延展到远方。
　　夙瑶盘坐在一地绿色中，身边生机不断修复着濒死的身体，其身上那不属于活人的青紫色，也慢慢变成了正常肤色。
　　白发落尽，又生出浓密黑发，皮肤干瘪落尽，转眼生成洁白如玉的肌肤。
　　“置死地而后生，断轮回以保今生……你一个区区衡武之境的人魂，怎会掌握这等玄妙的阵法，这不可能！”
　　任那地魂在灵台嘶吼，夙瑶都不为所动。源源不断的生机修复着身体，也治愈着受损的魂魄。
　　鬼菩提一旦有了生机，便朝向佛道法则转变，待得此处生机完全覆盖生机，菩提子成，可镇压一切鬼物气息。地魂尚未完全掌控身体，鬼菩提内的生机正克她，此刻终于有了一丝慌乱，阴森鬼气不断从夙瑶七窍涌出，企图做那困兽一搏。
　　夙瑶脸色淡定如常，内心却涌起一股悲凉。
　　融魂之事，她本不欲操之过急，来到始祖墓穴，也是打着先窃取天眼之力，再与地魂融合的想法。只是世事难料，她不得不提前融魂，把握不足两成。索性此处是鬼菩提洞天，有孤魂做养料，可源源不断给她提供生机。
　　以地魂修为，若它拼死反扑，纵然依靠阵法之力，她也未必能撑到完成之时。
　　一身两魂争夺身体，已是不死不休的状态，夙瑶脸色逐渐痛苦，身躯坠入冰火漩涡，不能自拔。
　　正在这关键时刻，大阵之中，地面突然颤动了几下，一只披头散发，神色惶恐，衣冠不整的大老鼠就这么钻了出来。
　　它出现的过于突兀，一出土便慌不择路般一头撞倒夙瑶，龇牙咧嘴的怪叫了数声，这才看清眼前之人。
　　这一看，它亡魂大冒，下意识就口吐妖丹，对那夙瑶猛然一击！
　　虽是临危施法，这一击却是全力而为，力道之大，威能之犀利，让夙瑶毫无准备，便口吐鲜血，横飞出阵！
　　这入阵的大老鼠，自然就是赤怀子。
　　且说赤怀子早已摆脱地魂夙瑶追逐，逃出生天，却被一道不知何人的声音紧追不放。
　　它一身遁地术不说旷古烁今，也绝非那么轻易被追上，这声音主人不曾露面，却能轻易找到它踪迹，必是一直在旁窥伺。它乃多宝鼠一族天才人物，五感敏锐，不可能一点察觉不到，那就只可能是这位神秘人修为要比它高上不止一筹！
　　那声音如此陌生伟岸，便又充满压迫之力，仿佛是天生就对它多宝鼠一族有莫大压制。只听了这一句，赤怀子便吓的面容扭曲，冷汗瞬间涌出，心中恐慌放大到了极点。
　　赤怀子本是一个鼠辈，看着勇猛实则胆小，早先被那夙瑶吓破了胆，又碰到这位神秘人追击，哪里还敢深究，立刻如同惊弓之鸟钻地就逃。
　　“妖孽，你要往哪跑？”
　　“妖孽，你要往哪跑？”
　　“妖孽，你要往哪跑？”
　　……
　　身后声音如影随形，赤怀子双目赤红，蓬头垢面，浑然不知跑了多少路，只觉大脑浑噩，茫茫然不知逃向何方。
　　最后竟跑到了夙瑶构建的大阵中。
　　本来这等上乘阵法，极为通玄强大，不可能被赤怀子轻易侵入。只是夙瑶只是衡武之境，施展阵法已是不易，无法发挥阵法的全部威能，又因与体内地魂争夺身体，心神失守，猝不及防下，被赤怀子钻了空子。
　　一击得手，赤怀子完全没有喜悦之色。只感觉头皮炸裂，心知是慌不择路撞上了此女，此刻已退无可退，一时悲从心来。
　　想它多宝鼠一族当年族人何其旺盛，乃是妖兽中子孙最为兴旺的家族，只可惜时运不济，落得全族寂灭的下场。它虽鼠辈，亦有报仇之心。可恨困在这图鉴之中，无法脱身。如今图鉴囚禁之日未满，大仇未报，它又如何甘心死去？
　　当年族人惨死的模样仍历历在目，赤怀子双目中流出泪水，悲痛化为力量，生死之际爆发出无穷潜力，长衫舞动，无边妖气汹涌而出，右手轰然出击，凌空对上刚刚起身的夙瑶。
　　刹那间，一股磅礴巨力传来，皲裂大地悍然碎裂，崩坏的石头如落雨纷飞，周围百米之内，已是一副末日场景。
　　与二者有些距离的地方，沈莫笑与残月正利用五感观察战局。这不足三里的距离，是沈莫笑五感外放最远的极限。
　　此前追逐赤怀子的，自然就是这一人一狐。
　　残月乃狐族王者，天生尊贵，血脉强横在妖兽一族中，都颇有盛名。鼠族天性惧怕狐族，血脉压制下，只需一道似是而非的传音，便已将赤怀子耍的团团转。
　　一人一狐配合默契，一路引导赤怀子寻找夙瑶，这才有了刚刚一幕。
　　沈莫笑本想故技重施，让赤怀子撞上夙瑶，与之大战三百回合，再趁虚而入，让残月迅速解决夙瑶，没想到，竟发生这等意外。
　　望着大地不断涌现的绿色，沈莫笑脸上浮现一抹古怪神色。
　　“有心栽花不开，无心插柳柳成荫。想不到结成菩提子的契机在于夙瑶，而非赤怀子。”
　　残月两爪把在沈莫笑衣襟边沿，探出毛茸茸的小脑袋，看了看已变幻天地的洞天，一时也尴尬无比。
　　“那夙瑶也是个人物，竟能以衡武之境，催动这逆天阵法，非一句天才了得。若她阵法持续下去，说不得真能融合那地魂，只可惜，她碰到了你。”
　　以沈莫笑的眼力，也能清晰感觉到，夙瑶生机重现，似乎是掌握主动权的那方。她本意是帮助夙瑶镇压地魂，怎么到头来，反而帮了那地魂一把？


第71章 
　　只是须臾之间, 一道瘦小身影便从那阵中倒飞出去，在地上犁出一道深深长痕。
　　赤怀子脸色极差，哇的一声吐出一大口血, 整个人萎靡下去，似乎受伤不轻。而原本被赤怀子偷袭得手的夙瑶, 则如闲庭信步般走出烟尘。
　　夙瑶的身影逐渐清晰，她身影婀娜, 容颜绝美, 衣衫早已破损大半, 露出大片雪白肌肤。青丝漂浮间，自有一股说不清的撩人魅惑。
　　然这所有雄性生物血脉喷张的大好春光，却未能让两妖一人卸下半分防备。只因此女身上，气势节节攀升, 似有无穷无尽的力量在悄然苏醒。
　　沈莫笑有紫衣相助, 视野中又有另一番景象。
　　天地之中, 所有被阵法吸引的孤魂, 都被拉扯着冲向夙瑶，这些孤魂并非如最初那般穿体而过, 而是被其吸入体内，化为提升修为的薪柴。
　　随着孤魂抽离阵法，原本洞天之中郁郁葱葱的绿色, 竟一点点枯槁消减, 八方阵旗都颤抖不停，仿佛随时都要倾覆。
　　“这地魂尚未完全融合已经有如此威势，若让她成功取代夙瑶, 恐怕今日在劫难逃。”沈莫笑心中大震, 涌上一股极为不祥的感觉。
　　“不好, 这地魂在加速融合，若不及时阻止，我们都要死！”残月急急吼道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”一声声猖狂大笑响彻洞天之中，地魂夙瑶凭空而立，一双漆黑瞳孔因为阴魂的摄入，已逐渐转化为人类原本的模样，其身上的皮肤也不复最初几近透明的颜色。
　　夙瑶指尖轻绕着空荡左袖，如纯真少女般歪了歪头，贝齿咬唇，眼波流转间，目光落在沈莫笑藏身之处。
　　仅是一眼，沈莫笑如坠冰窟，浑身阴冷透骨，仿佛灵魂都要被看透。
　　“我倒要谢谢你呢，小哥哥……”夙瑶脚步一踏，大地剧烈震颤，整个空间都出现如玻璃破碎的裂痕。一股极为磅礴的力量搅动此间天地，沈莫笑所在之地，突兀凹陷下去，犹如地龙般翻滚不停。
　　沈莫笑灰头土面避开凹陷，再站定时，地魂夙瑶已经贴在了她的后背，指尖滑动她苍老的面颊，含情脉脉道：“若不是你搅风搅雨，我如何能这么顺利重生？作为回报，我杀了你如何？”
　　阴冷寒意渗透骨髓，那耳边轻语却似情人般亲昵婉转。沈莫笑身躯僵直，动弹不得，额上冷汗直流，双眼已是血红一片。
　　生死之际，沈莫笑怀中一道紫色电光，如离弦之箭飞射而出，地魂夙瑶被那电光击中，浑身一酥，反应过来时，怀中已空空荡荡。
　　沈莫笑不退反进，一双匕首握在手中，浩然正气运行到极致，反手挥去，匕首划破空气斩出两道锐利长痕，正中夙瑶面门。
　　如此短的距离，如此迅捷的反应速度，沈莫笑千锤百炼的杀人技巧，在此刻展现的淋漓尽致。纵然是修行高深的修士，也依旧是血肉之躯，她自信可以重创此女。
　　然而这惊艳绝伦的一击，却如切割在钢铁之躯上，发出刺耳的刺啦声。地魂夙瑶不动不移，脸上甚至仍旧保持着那暧昧天真的模样，完好如初，竟无半点伤痕！
　　沈莫笑双眼瞪大，快速后撤，却有人比她更快。
　　地魂夙瑶闪身拦住她退路，轻飘飘的一挥手，狂风冲天而起，沈莫笑首当其冲，整个人倒卷出去，落地砸向绵软植被之中。
　　一声轰然巨响，沈莫笑七窍流血，浑身骨骼都要被震碎，再起不能。
　　见此，残月再顾及不了许多，直接钻出沈莫笑衣襟，本体显露出来。
　　七尾紫狐化为人类大小，七条尾巴在身后飘荡，那曾经傲睨天下的气质又重新回归。它一现身，强大的压迫力溢散开来，直接让洞天的裂痕再次扩大。
　　地魂夙瑶也感受到那股强大威压，撩人的笑容消失不见，头一次露出凝重表情：“你，又是谁？”
　　残月哪肯回答她的问题，张口便吐出一颗暗紫色妖丹，雷霆萦绕其上，熠熠生辉，隐有雷鸣之音不绝于耳。
　　妖丹吐出，声势惊人，地魂夙瑶花容失色，大叫道：“帝王妖丹，你是狐帝？神木仙地的杂种怎么会跑到浩然门来了？”
　　“你个阴煞鬼物，不也来了这正统仙门？”残月面露嘲讽之色，妖丹迸射出刺目光束，冲地魂夙瑶激射而去。
　　避无可避，夙瑶手中凝聚鬼气，迎面对上那道光束。
　　乱石纷飞，巨响阵阵，地魂夙瑶倒飞而出，其手心已被贯穿，血肉模糊。她有些不确定的看了看手心的伤痕，忽而重新挂上诡异的笑容。
　　“好一个帝王妖丹，好一个狐帝！”夙瑶笑靥如花，手心伤口迅速愈合，几个呼吸间，已成淡淡的痕迹，“你可知，不能化形的狐帝，终究还是个畜生！”
　　一言既出，地魂夙瑶飞身而起，无边鬼气化成血红枯手，对着残月挥舞而去。
　　那血手看似慢实则快，干枯如树枝的手比金石还要坚硬，似拥有无尽力量，挥舞之间，地动山摇，哪怕残月有妖丹相助，也应对的颇为困难。
　　她当日被几大仙门联合围剿，重伤未愈，伤了根本，导致如今都不能化形。地魂夙瑶有一句话说的没错，她不能化形，就意味着许多秘法不能使用，与会些法术的妖兽并无区别，实力也大幅减弱。
　　此时她威势虽强，实则外强中干，若不借用人身，很难彻底镇压地魂。那地魂定是看出她虚实，这才有了底气。
　　只是那人如今寿元被夺，若再强行动用她的身体，只怕……
　　事到如今，退无可退，残月周身紫光大盛，飞身与地魂斗法。
　　那边神仙打架，震响不断，余波所到之处，大地寸寸皲裂，澎湃力量卷动狂风侵袭天地。
　　沈莫笑将杨馨儿给她的丹药，全部吞入腹中，整个人才有了几分生机。艰难避开余波，她定睛看向两人激斗之处。
　　以她五感的强度，竟不能清晰看见二者的身影。这样的战斗绝非她可以参与，沈莫笑目光重新落入大阵上。
　　“残月一直对地魂心有忌惮，迟迟不肯出手，想必也没有十足把握镇压地魂……夙瑶利用此阵曾差一点就融合了地魂，说明此阵威力巨大，或可成为反败为胜的契机。”
　　想到夙瑶在阵中恢复生机的景象，沈莫笑忍着浑身剧痛，朝阵中奔去。
　　此时此刻，生机盎然的阵中，不知何时出现了一道猥琐丑陋的身影。
　　赤怀子手握阵旗，一双圆溜溜的小眼珠不停的转。
　　“想不到有生之年，还能再见道家正统阵法。九九归一阵，以九为数，循环往复，向死而生，破而后立，看似死阵实则通达生机。那女娃不过二十几岁的骨龄，竟能掌握这等玄妙阵法，定是人魂无疑。地魂人魂相融，再融合天魂，也不知会苏醒何方神圣。”
　　赤怀子心思百转，看了看远处激战不停的一人一狐，目中露出仇恨之色。
　　“好那遭天杀的狐族，我道何人追我不放，竟然是狐中帝王。昔日若不是狐族到处捕猎，我多宝鼠一族何须壮士断腕，自毙求生！新仇旧恨，今日便来算算吧！”
　　赤怀子喃喃自语，说罢竟举起阵旗，口中念念有词。随着那晦涩难懂的咒语徐徐道出，它手中阵旗发出祥和的光芒，只是这光芒之中，隐有丝丝缕缕不太明显的妖气鬼气缠绕。
　　阵法重新焕发生机，连同那些枯萎的绿植也开始发出新芽。
　　赤怀子吞吃鬼族至宝，其身已是鬼修，以鬼气催动阵法，暗合九九归一阵向死而生的深意，更加得心应手。由它施展此阵，竟比夙瑶还要厉害。
　　转眼之间，绿意疯长蔓延，鬼菩提洞天之中，已有大半覆盖植被。赤怀子那重伤的身体，也逐渐恢复生机，原本干瘪消瘦的身材，竟也随着生机注入，变得越发充盈肥胖。
　　沈莫笑刚刚靠近，便看见一只肥得流油的大老鼠一抖灰袍，手中阵旗华光闪过，其尾端正对上与地魂大战不休的残月。
　　此刻残月威势正盛，全心全意与地魂相斗，不想竟被那赤怀子所阴，只觉全身生机不断流失，高大身躯肉眼可见的缩小，脸上流露出痛苦之色。偏偏对上地魂夙瑶这等劲敌，她分身乏术，只能硬抗到底。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，昔日全族之仇，总要一点点算清，今日我便手刃了你这狐帝，再向那些卑鄙之徒索命！”
　　赤怀子得意大笑，正要再接再厉，突然一个硕大之物横冲而来，准确无误砸向它的脑袋。
　　顷刻间，赤怀子头破血流，直挺挺倒在地上。
　　它茫茫然看向来人，只见一苍老之人一脸正气，正居高临下俯视着它。
　　其身形挺拔，气质不凡，隐隐有仙风道骨之感，半脸疤痕狰狞可怖，又添了几分神鬼莫测的威势。
　　不是那沈莫笑又是何人？
　　沈莫笑一手拄着神兽图鉴，一手握住属于夙瑶的那把长枪，浑浊双目崩出精光，枪头直指赤怀子咽喉。
　　“区区畜生，焉能作乱，今日我便替天行道，吞你妖丹，剥你皮肉，炼你骨髓！”


第72章 
　　赤怀子被那一击震得大脑嗡鸣作响, 反应了一下，嗅了嗅那熟悉的气息，登时目瞪欲裂：“是你！”
　　想到在此间的种种, 它堂堂五阶妖兽，竟被这小子耍的团团转, 一时怒火攻心，猛然吐出一口血水, 就要暴起伤人。
　　沈莫笑丝毫不慌, 手中长枪一抖, 猝不及防间打在赤怀子手腕穴道之处。也不见此人如何用力，赤怀子却手腕一麻，阵旗脱手而出，正被那险恶之徒脚尖挑起, 叼在口中。
　　阵旗入口, 澎湃的生机源源不断涌来。沈莫笑精神一振, 身上老年斑开始褪去, 皮肤也变得盈润有光泽。
　　“这阵法，竟可以增加寿元！”沈莫笑神色大喜, 却见赤怀子弹射而起，目中饱含愤怒与屈辱，一掌拍出, 带动如刀割般的风劲, 迎面拍向她面门。
　　“给我，死！”
　　两人距离极近，赤怀子又是含恨一击, 根本就是不留余地, 一心想置她于死地。沈莫笑长枪横于身前, 挡住那迎面狂风，一手快速结印，一根长藤凭空出现，正抽中赤怀子脚踝。
　　赤怀子哪能料到有此变故，立刻摔了个狗呛屎，其威力不凡的一掌，实实在在打在了地上，反弹之力首当其冲，将这倒霉大老鼠直接送上了天。
　　沈莫笑凝望天空上依稀可见的一个小点，轻轻吐了口气，将阵旗握在手中。
　　这阵旗没有了施法者，光华逐渐暗淡，蔓延铺展的绿色植被，也停止了生长速度。
　　沈莫笑有心催动阵旗，发现无论注入多少浩然正气，依旧不能使阵法重新启动，一时陷入深思。
　　“阵法一途，我完全不懂，这赤怀子竟可以通玄此道，若让它继续施法，或可结成菩提子，助我逃出生天。只是这样一来，残月便举步维艰。”
　　她已经看出，残月看似与地魂夙瑶斗得你来我往，实则已经落入下风，恐怕撑不了太久。而那赤怀子与狐族有旧怨，不可能甘心放过残月，一旦让它重新执掌阵旗，恐怕第一个要杀的便是那狐狸。
　　沈莫笑眸光闪动，一时竟有些犹豫。
　　赤怀子被残月吸引，对她的愤恨反倒是其次。只要她藏好身形，坐等阵法将整个洞天生机铺满，便可趁机取得菩提子。任地魂与残月斗得你死我活，不费吹灰之力逃之夭夭。始祖墓穴地形错综复杂，地魂一时半会追不上她，她总能想出逃生之法。
　　可如此，残月将腹背受敌，性命危在旦夕。
　　且残月的存在，本身就是禁忌，一旦让浩然门发现，连她都要被连累，这次是绝佳的时机，将这麻烦一并除掉。
　　若她执意与残月共生死，很可能她们都要折在此处，十死无生。
　　眸光几度变幻，沈莫笑嘴角挂上一丝苦笑，回想起一路与残月相识的过程，目光逐渐坚定。
　　“我沈莫笑虽非君子，却也是个恩怨分明的小人。你这傻狐狸虽坑我入险境，却也帮我良多。今日若大难不死，这份恩情，我要你偿还一生一世！”
　　头顶赤怀子已飞掠而下，双目赤红，怒不可遏的喝道：“阴险小儿，竟百般折辱于我，今日我与你不死不休！”
　　沈莫笑淡然一笑，不动不移，轻松写意的举手，阵旗迎上赤怀子颇有威势的一掌。
　　赤怀子神色一变，这大阵对它有天大好处，这阵旗更是大阵不可缺失的法宝，万万不能有失，它当即收手，身形一偏，妖气裹挟身体，落入大阵之中。
　　“兀那小儿，快将阵旗交还道爷，留你全尸！”
　　一招赌对，沈莫笑当即明白赤怀子顾忌之处，心思电转，露出灿烂笑容：“前辈与我无冤无仇，何苦互相残杀，不如精诚合作，菩提子结成之后，你我各分一半如何？”
　　刚刚还一脸正气大骂它畜生，要将它抽筋拔骨，转眼便换上敬语，一副诚心合作的样子，饶是赤怀子活了这么多年，也是第一次见到这般无耻之人。
　　“呸！”赤怀子吐出一口血水，脸色狰狞无比：“谁与你无冤无仇！道爷今日不把你挫骨扬灰，难消心头之恨！”
　　见赤怀子就要靠近，沈莫笑将阵旗护在胸前，笑容不减，说出的话，却让赤怀子心头巨震！
　　“前辈可曾想过，为何图鉴上任主人，会将此物托付于我？我一个小小脱尘之境的修士，缘何出现于此，得了这天大传承？你又为何被那女子针对，她为何选择在此处融合地魂？那狐狸又怎会出现在鬼菩提中，究竟意欲何为？”
　　一连串的疑问，说的赤怀子一时发愣，只觉有其中隐藏莫大隐情，不知作何反应。
　　神兽图鉴前主，自然是那乖巧伶俐的江河。赤怀子与之有一段情缘，最是熟悉此人。江河心高气傲，向来眼高于顶，是万万不可能将传承送给这样一个修为低下的小辈。那这小儿如何得来的传承？
　　那女子出现在这里，是必然还是偶然？她能设下九九归一阵，明显就不是普通修士。虚空大能铸造三魂，都有其独到的手段，但无一例外，都必须有天时地利人和做引。
　　天魂需温养在灵气充裕之地，聚气化灵，日积月累，千年才能开启灵智，再择一合适肉身寄体，方能保持魂体不散。
　　地魂需经历九十九世生死轮回，受尽苦痛羞辱，怨气滔天，为轮回厌弃，难成人身，方能铸就。
　　人魂需修习三千大法，学通古今，根基牢固，以人之不能受的法则酷刑祭炼心性，不失本心，方能达成。
　　仅凭那地魂人魂的种种手段，不难猜测，其原身主人是何等惊才艳艳之辈。如今强行融魂，真的是巧合吗？
　　那狐狸有帝王妖丹，一个本该在神木林地的狐帝，怎么会出现在浩然门地界中？还与地魂女子打得火热？
　　赤怀子困在图鉴之中，久不出来，一出来大有一种沧海桑田，神州巨变的感觉。它全族灭门，被迫进神兽图鉴之时，尚是幼兽，这些年也被浩然门养护的很好，没有那么多花花肠子，那一连串疑问自然想不出答案。
　　“哼！一派胡言！你且说说，究竟是为什么？”
　　怀疑的种子一旦埋下，便会如野草般疯长。沈莫笑洞察人心，见赤怀子没有立刻出手，便知道她计谋得逞，笑容更加诚挚：“前辈有没有想过，这地魂人魂相融，本就是浩然门计策一环，无论哪一魂胜出，浩然门都稳赚不赔。利用鬼菩提洞天汇聚阴魂，为阵法提供薪柴，让融魂得以顺利进行。你，我，那狐狸，都只是棋子罢了！”
　　“棋子？你这是何意？”赤怀子果然被其言语煽动，更加迷茫。
　　沈莫笑苦涩一笑，摇头叹道：“浩然门有心融魂，缔造绝世强者，尚缺几分气候，让我取得传承，放出一狐一鼠，让那女子吞服二者妖丹，顺利融魂。枉我自以为有了天大的造化，岂料一切都是为她人做嫁衣。这地魂险恶非常，若她真的融魂成功，恐怕我们一人两妖，都要遭到她毒手！”
　　对此，赤怀子丝毫不信，反唇相讥道：“道爷我为浩然门鞠躬尽瘁，千百年来为门派找寻诸多法宝，没有功劳也有苦劳，浩然门岂能置我于不顾？我看你小子就是在妖言惑众！”
　　沈莫笑大笑出声，道：“浩然门乃正统仙门，为何要顾及你一个妖兽的死活？纵然你有些价值，可比起缔造绝世强者所带来的利益，你的存在可有可无！”
　　闻言，赤怀子眼珠狂转，似乎在思考这话中的真伪。
　　沈莫笑一副坦坦荡荡的样子，任由它思考。
　　直觉此人不能信任，但赤怀子却分辨不出话里的虚实，目光落在那地魂狷狂的身影上，忌惮之色溢于言表。它早已看出，那地魂取代人魂已是必然，凭那地魂心性，定会大开杀戒，不论这人说话是真是假，都值得深思。
　　赤怀子眼珠一转，颇为得意道：“你是图鉴之主，自然知道，道爷过些时间便会重回图鉴。到时候那地魂也奈何我不得！”
　　沈莫笑轻蔑一笑，淡淡道：“无论地魂人魂，都是浩然门有心培养。浩然门能让我一个区区脱尘境的小辈取得神兽图鉴传承，难道那地魂就得不到？一旦地魂成为图鉴之主，你的下场又是什么？！”
　　一番话振聋发聩，赤怀子本就胆小，此刻已经变了脸色。它也感觉到，那狐帝处于弱势，地魂应该很快就能将其镇压。若真如这小儿所言，它无疑成了砧板上的鱼，随时都可能枉死。
　　大仇未报，岂能身死？无论真相如何，它赌不起！
　　纵然沈莫笑临时绉出的话有千般漏洞，可她笃定这大老鼠是贪生怕死之辈，一席话说下来，别说是赤怀子，她自己都有几分相信，不怕这家伙不上当。
　　果然，赤怀子几番挣扎之后，对沈莫笑道：“你想与我联手，对付那地魂？”
　　“那地魂修为颇高，我们联手都斗不过。为今之计，只有助那人魂镇压地魂，二者抢夺身体必定惨烈，无暇其他。前辈只需出手维持法阵，待得菩提子成，我自有把握逃离此处，届时，前辈便能脱困。”
　　说罢，沈莫笑竟直接将阵旗扔给了赤怀子。
　　“前辈，若再犹豫，逃生无望！”
　　阵旗入手，赤怀子心绪难平，一来想迅速结果眼前阴险小儿，二来又忌惮那地魂真的对它不利。
　　“离重归图鉴还有些时间。反正这小儿修为低下，极好控制。若他所言有假，道爷我随时可以杀了他。”
　　赤怀子口中吐出一串根本听不清楚的咒语，阵旗重新焕发光彩，绿意重新扩展，这一次赤怀子用了全力，不到一刻钟时间，视线所及，贫瘠枯槁大地上，已经看不见半点荒芜。
　　沈莫笑大喜，正要说话，却见残月倒飞而出，其身上漂亮的紫色毛发，染上鲜红血迹，看起来斑驳无比。
　　“哈哈哈……狐帝又如何？在这里，我可以源源不断吸收孤魂，而你却要一边抵御孤魂入体，一边与我相斗。”地魂夙瑶已经几乎衣不蔽体，身上血痕无数，其神色却出奇的亢奋。
　　她舔了舔嘴角的鲜血，一步步走向残月。
　　“只要炼化你这帝王妖丹，我融魂便可更加顺遂，修为凭空增长数倍！”
　　地魂此言正应了沈莫笑随口胡诌的谎言，更是清晰无比的传入赤怀子耳中。后者身躯一震，再不迟疑，让绿意填补了最后一块大地。整个洞天巨震，无比磅礴的神圣之意，从地底深处传来，似有什么在悄然复苏。
　　充斥于天地的孤魂都重归天海，再无一丝残留，众人耳畔隐隐有佛音浩荡回想，连绵不绝。
　　沈莫笑心神震荡之时，赤怀子的声音传来：“小儿，菩提子马上便要结成，地魂阴煞之力被佛气镇压，此刻正是地魂衰弱之际，你速速想办法唤醒人魂。成败在此一举！”
　　唤醒人魂？沈莫笑眉头轻皱，想到夙瑶之前对她的态度，片刻间想好了对策！


第73章 
　　地魂夙瑶身躯巨震, 一股无形之力正在洞天之中快速觉醒，且她隐隐感觉，那力量对她有绝对的压制力, 一旦成型，她将陷入绝境。
　　“莫非, 是菩提子将成？！”
　　地魂夙瑶脸色不复从容，骇然欲绝。这菩提子虽为鬼菩提所结, 却是实打实的佛门圣物, 对鬼气压制最盛。眼□□内人魂仍未能完全抹杀, 若再有菩提子作难，人魂必然反扑，到时候她将腹背受敌，陷入不利之地。
　　森冷双目锁定在大阵之中的一人一鼠, 地魂夙瑶口中愤然道：“是你们！”
　　沈莫笑与赤怀子同时感觉脊背发寒, 顿时知道这是地魂已盯上了他们。形势不容犹豫, 赤怀子立刻快速诵念咒文, 所有阵旗都发出祥瑞光芒，它那肥胖的身体也肉眼可见的萎缩干瘪, 似乎撑不了多久。
　　“小儿，你快些想想办法，若那地魂以鬼气破坏生机, 你我将前功尽弃！”
　　沈莫笑神色一怔, 片刻不敢怠慢，转头便向疾驰而来的地魂夙瑶大喊道：“师姐，其实我倾慕你很久了。我平生最喜美女, 多多益善, 后宫三千, 夜夜笙歌。师姐容颜绝世，正合我心，不若入我后宫，你我花前月下，缠绵床榻，我定将你伺候的极好，保你欲.仙.欲.死，流连忘返！”
　　还后宫三千，夜夜笙歌，还缠绵床榻，欲.仙.欲.死。
　　赤怀子眼珠子都快掉下来，看沈莫笑的目光中，说不清是羡慕还是震惊。
　　而那残月刚刚与地魂激斗，气血翻腾，受了不小的伤势，此刻听到沈莫笑所言，顿时没忍住，一口老血喷出，更加虚弱。
　　飞掠而来的地魂，听闻此言，只是微微皱了皱眉，并不以为然。岂料中途便横生枝节，体内人魂反应强烈，似有一股相当强大的愤怒就要掀飞天灵盖，破体而出。
　　地魂夙瑶大惊，立刻停下压制人魂。
　　好死不死的，那人的声音又一次响了起来：“师姐，我知你心高气傲，向来眼高于顶，不过没有关系，等你与我尝试一番，自然知道我的厉害，此后便可安心在我身边服侍，与我那三千后宫一同取悦于我。到时咱们大被同眠，日日颠鸾倒凤，岂不快哉！”
　　见地魂脸上挣扎不已，似乎反应强烈，赤怀子和残月哪还不知道这是此人计策，故意激怒夙瑶，企图唤醒人魂。
　　只是这手段，也太无耻了！
　　赤怀子已心悦诚服，暗道自己还是修行不足，论无耻程度竟输给一个小辈。残月更是对那夙瑶百般同情，以己推人，若是自己受了这等屈辱，定是拼着老命也要诛杀此贼。
　　那夙瑶心高气傲，在鬼菩提中先后受到赤怀子语言侮辱，沈莫笑诡计操控，再被地魂弄得差点魂飞魄散，本就愤怒难平，在这洞天之中，她承受了太多孤魂侵袭，早已神志不清，情绪波动极大，一听此人所言，更是怒火中烧，无论如何也要冲破阻碍，取得这身躯主导权，手刃此贼！
　　融魂可以失败，沈莫笑必须死！
　　地魂夙瑶本就被洞天内迅速崛起的佛气震慑，体内人魂以愤怒到极致的力量不断冲击灵台，企图摆脱束缚。双重打击下，地魂竟一时恍惚，猝不及防被那人魂钻了空子。
　　夙瑶也不知道哪里来的力量，身形有若雷电，晃眼间便来到大阵之中，一抬手，磅礴浩然正气凝聚掌心，朝着阵中之人便是雷霆一击！
　　沈莫笑汗毛竖立，一个闪身就跑到赤怀子身后，只听轰然巨响，赤怀子手中阵旗应声而碎，整个人如风中败絮震出老远，隐隐间，还能听到其不甘愤怒之音：“小儿，你又坑我！”
　　受到余波震荡，沈莫笑也是受伤不轻，她哪里还管得了赤怀子，飞也似的逃出大阵，奔命去也。
　　正此时，鬼菩提中洞天炸裂，无形之力荡起一圈涟漪，所过之处万物化为乌有，佛光普照一切，神圣之意达到了极限。
　　众人眨眼之间，天地已变幻了模样。
　　沈莫笑突然感觉一阵溺水窒息之感，连忙运起浩然正气，将不慎吸入的积水排出。一眼望去，当即大喜过望。
　　“出来了！”
　　周身沉浸在寒潭之中，冷意无孔不入，沈莫笑却倍感舒爽。其眼前出现了一朵盛开的花朵，形状颇似莲花，却是由枯木组成，经脉有若人类血管，看起来诡异莫测，而那花蕊之处，悬浮着一颗灿金色的果实，发出淡薄光芒，一股天然佛性从其中溢散开来，让人忍不住去虔诚祷告。
　　那枯木花朵下方，赫然是一座由干枯尸体组成的尸山，密密麻麻十分瘆人。那花朵根部，便是深深扎根这些尸体之中，分出多如牛毛的细丝，源源不断汲取这极阴鬼气。
　　这一幕无疑透着诡异之处，但沈莫笑无意探究此间种种，伸手欲将果实采摘，却有一只白皙如玉的手，抢先握住了菩提子。
　　菩提子在手，夙瑶源源不断汲取其中佛性，体内地魂哀嚎出声，好似受了天大刑罚，痛苦不已。短短一息时间，夙瑶完全掌控了身体的主动权，只要将这菩提子炼化，她非但能得到天大好处，还能加速融魂成功。
　　她浑浊双目，也因这佛性渗入，渐渐有了一丝光彩。朦朦胧胧中，她看到眼前有一道身影快速远离她，好似她便是那洪水猛兽。
　　夙瑶心中通明，此人便是那沈莫笑。当即朝那人袭去。
　　纵然没有了地魂作祟，没有了孤魂侵袭，此人阴差阳错反而成就了她，但这沈莫笑依旧要死，不然她心绪难平，日后必将成为心魔，登峰大道之时，难以完美。
　　沈莫笑心中亦是愤愤不平，她机关算尽，岂料真的为这夙瑶做了嫁衣。分明是诓骗赤怀子的话，哪里料到变成了真？
　　纵然夙瑶不如地魂厉害，也非她能够抵挡，与之争抢菩提子实乃找死，为今之计，跑为上策。
　　可那夙瑶却在身后不依不饶的追着，其速度比沈莫笑要快上许多，眼看就要得手，忽而一道紫光飞扑而来，将她震退数米。
　　来人正是残月。
　　此时夙瑶和她都有伤，而融魂尚未成功，夙瑶本体实力只有衡武，尚不足与残月争锋。她这一击得手，夙瑶伤上加伤，也亏得有菩提子在手，没能一命呜呼。
　　与沈莫笑相处多时，残月似乎也留下雁过拔毛的毛病，眼见夙瑶手握菩提子，当下怒不可遏，龇牙咧嘴便与之争抢开来。
　　可怜那夙瑶哪里是她的对手，三两下便被那狐狸夺下，整个人更是被打入寒潭深处，不知去向。
　　残月叼着菩提子，一跃钻进沈莫笑灵台之中。一旦化为人形，残月那曾傲睨天下的气质又重现显现，双掌舞出玄妙手势，无数只狐狸虚影凭空出现，不断啃咬空间，竟生生撕出一道仅容一人通行的黑洞。
　　残月口吐鲜血，血水随着潭水晕成一片，她最后看了一眼远处的某个地方，眸中闪过不舍，似乎穿透重重障碍，看到了记挂在心头数千年的恋人。下一秒，她毅然决然的钻进黑洞，消失不见。
　　与此同时，寒潭底部，一道身影飞射而出，以冲天之势破开寒潭，重回始祖墓穴。
　　此刻夙瑶不着片缕，双目阴冷无双，四下扫视间，竟不见半点人影，一时惊诧。
　　“那贼子怎会跑的那么快？此间也不见菩提子气息，难道他们已出了这里？”
　　说罢，她突然抱着脑袋痛苦出声，脸色不断变幻，一会是那阴冷的女子，一会是平静的模样。
　　“小小衡武之境，也敢压我一头！”
　　“我已占尽优势，你何须挣扎，与我融魂，我自带着你成就虚空之尊。”
　　“一派胡言！我不服！你一介人魂而已，凭什么能占主导？你想融魂成功，也看你能不能吞的下我！”
　　“你我本是同根生，主动与我融合，对你有益无害。”
　　……
　　夙瑶自言自语，双魂不断抗衡，似乎谁都没法胜出一截。遭受九九归一阵镇压，又被菩提子佛光洗礼，那地魂竟生生凭着毅力坚持下来，没有灰飞烟灭。但夙瑶同样魂体受损，一时半刻无法奈何地魂，只得与之纠缠不休。
　　片刻后，夙瑶重新获得身体，直接冲向始祖墓穴入口。
　　墓穴石门轰隆作响，外面数个姿势不雅，倒地睡觉的女修突得站起身来，望向墓穴。
　　“莫不是那杨逸出来了？他竟能入墓穴不死？”
　　“自然不是，我看里面出来的定是镇守此处的护法。杨逸擅闯此地，犯了大忌，护法将其杀死也是正常。可惜不能手刃这歹人！”
　　“若真是如此，我们或可向护法讨要此人尸体，将其送给张妍师姐，让她鞭尸泄愤也好啊！”
　　……
　　女修们伸脖子张望，谁也不敢靠近始祖墓穴，犯了禁忌。石门已经打开，里面迟迟没有走出来人。几个女修你一言我一语聊着天，眼珠始终盯着门口，隐隐有期待之色。
　　然而出乎她们意料，从其中走出的不是护法，不是杨逸，而是个浑身不着寸缕的女子。这女子长发垂下，遮住了容颜，其身材极好，双腿笔直修长，胸前饱满圆润，身后浑圆挺翘，肌肤洁白胜雪，只是有不少血痕在其上，破坏了几分美感。
　　女修们诧异之间，也感觉到了几分不寻常。这女子散发出一股令人不舒服的气息，让周遭空气都变得阴冷起来。
　　几个女修只觉后背凉飕飕的，下意识便集体退了几步，其中有一位胆大的女修，沉声问道：“阁下是何人，为何会在我浩然门始祖墓穴中？难道是我浩然门的前辈？”
　　女子丝毫没有回答的意思，只是一步步向前走。
　　女修们连忙拿出武器，一个个目露警惕之色。
　　“阁下若不明示，我等便要叫来门中长辈，到时……”
　　那位胆大的女修还未说完，头颅便已落地。众女修根本不知道这女子如何动的手，一时间头皮几欲炸裂，纷纷朝女子攻去。
　　女子突然抬起头，黑发散落两边，露出属于夙瑶那张倾国倾城的脸，只是那绝美脸庞上，此刻正呈现一种诡异至极的笑容。
　　女修们尚未反应过来，就听那女子轻声喝道：“聒噪！”
　　话音未落，女子身形有若鬼魅，眨眼睛穿梭于女修之中，所过之处，头颅飞起，其双手之上，尽是猩红血液。
　　仅仅只是一个照面，在场只剩她一个活人。女子甚是满意，举起手，染血的指尖放在舌头上舔了舔，腥气和甜香混为一体，在唇齿间炸开，女子轻轻一笑，表情十分享受。
　　然而她尚未品味一会，脸色就突然变了。一脸平静的夙瑶，在看清满地浩然门弟子的尸体时，再也保持不了平日冷静，勃然色变。
　　“地魂，你安敢！”
　　“我有什么不敢？需不需要我多出来几次，让你们这名门正派的长辈看看，他们培养了一个怎样的妖人，嗜杀如命，祸害同门。哈哈哈哈……夙瑶，你一日不放我走，我便一日折磨你。”
　　“你历经九十九世轮回苦楚，怨念深重，我又如何能将你安心放出。融魂之事我势在必得，此后若你再造杀业，我定不饶你！”
　　“不饶我？你能控制得了我？少说大话。你修行之时，试炼之时，突破之时，休憩之时，凡有心神失守之际，我便能控制你身体出来。我看你能顶到何时！”
　　夙瑶目露痛苦之色，再不理会地魂，从其中一个女修身上扒下衣物，穿戴整齐后，伸手一挥，便打出一个深坑，将这几位女修尸体整齐摆放其中，好歹给她们安了个坟。
　　“今日错手杀人，虽非我本意，然地魂借我身体枉杀无辜，此中因果由我一人承担。我夙瑶在此立誓，必寻得你等转世之人，若仍有天赋修行，便带入浩然门悉心教授，若无天赋，便让你等衣食无忧，一世安平。”
　　夙瑶对那坟冢拜了几拜，这才离去。


第74章 
　　沈莫笑悠悠醒来, 浑身剧痛无比，好像整个人都要散架一样，动一动都要痛彻心扉。
　　她扫视了一下周围, 发现是一处茂密丛林，周围静悄悄没有半分声响, 连虫鸣鸟叫都无。似是想起来什么，她连忙在身上摸索, 果然在胸口衣襟里找出一颗散发淡淡光泽的小巧果实。
　　长舒一口气, 沈莫笑努力爬向前方, 将躺在地上昏迷不醒的残月捧在手心，呼唤了几句。
　　残月勉强睁开眼，见是熟悉的人，莫名的心安不少, 一张口便是沙哑之音：“小腾挪术只能随机传送方圆十里之内, 此处, 应还是浩然门后山之中。”
　　她似乎伤势颇重, 说了一句话，便无力的垂下头, 任沈莫笑如何呼唤，再也不愿回应。
　　小心翼翼将残月放回衣襟之内，沈莫笑脱下最外面的紫衣, 摇摇晃晃站起身, 走到溪流旁边，借着月华光泽，看了看自己的容颜。
　　水面之上, 影影绰绰浮现一张略显沧桑的脸, 约莫四十多岁, 头上已有少许花白之色，眼尾有明显的皱纹，那眉眼五官分明仍是杨逸，却带了几份风霜岁月的痕迹。
　　沈莫笑暗自叹息，她在鬼菩提洞天中，被那地魂夙瑶吸了寿元，纵然有大阵辅佐，也因急于跟赤怀子合作没能补全，若以这幅面貌出现在门中，难保不让人起疑。那夙瑶何等聪明，肯定会一眼认出她便是沈莫笑，到时十死无生，再难有转圜余地。可明日便是她晋升入室的日子，她本来就已成门中众矢之的，若无端失踪，更让人生疑。
　　手握菩提子，沈莫笑叹息一声，收回心中烦闷，盘膝而坐调息静气。待得浑身伤痛削减，这才起身寻找栖息之处。
　　树影幢幢掠过，清风徐徐扑面，沈莫笑不多时便寻到一处洞穴，此处颇为隐秘，洞口都被枯黄藤蔓之物遮住，隐有荒芜之感，半点生机也无。
　　沈莫笑用五感探视一番，没有发现异常，便轻轻扒开些许藤蔓，钻进了洞穴之中。
　　洞穴漆黑无比，沈莫笑倒也不甚在意，拿出菩提子在手中把玩。菩提子自身会发光，在这漆黑之中尤为明显，可以看的更清晰。
　　这菩提子有弹珠大小，通体灿金色，形状有若水滴，上窄下宽，表面覆上一层斑驳的痕迹，摸起来十分坑洼。若是仔细观察，还能看到那坑洼之处，隐隐有梵文隐藏其内，此物散发的淡淡光泽，便是那梵文所赐。
　　祥和的佛气缓缓滋润心神，沈莫笑感觉内心都平静了许多，她再不迟疑，开始运功疗伤。因菩提子之助，疗伤的效率都比平日高出了几倍。短短一个时辰，她的外伤恢复的七七八八，体内紊乱的气流也平复下来。
　　睁开眼，沈莫笑只觉眼前世界似乎变得更清晰了一些，连洞壁细小不易察觉的尘埃都能一眼看清。
　　“这菩提子果然是佛门重宝，竟能辅助五感修行，恐怕对修为提升也有莫大好处。”
　　须知沈莫笑五感修行已达到一个瓶颈，无论她如何努力，都无法突破，只是借着菩提子佛性疗伤的这一个时辰，就提升了些许五感，不可谓不神奇。
　　但略微思索片刻，她打消了将菩提子带在身上的想法。
　　无他，只因为她现在容貌有异，若不借助菩提子提升寿元，恐怕很难在浩然门待下去。且不说冒然离开宗门对修行无益，她已在浩然门深耕许久，要这么放弃着实不甘心。
　　暗道了几声可惜，沈莫笑将残月拎出来，小心放在菩提子身边。
　　小小迷你狐狸无意识的环抱住菩提子，缩成了一个球，狐脸上痛苦之色渐渐平复下来，梦呓般的呢喃哼哼，睡得安详无比。沈莫笑就这样静静看着，目中露出她都没有察觉到的柔和之色。
　　虽早已与残月同生共死，但此狐来历不凡，始终是个威胁。沈莫笑一方面仰仗残月传授功法与见识，一方面又对其十分忌惮。鬼菩提中，残月多次护她生死，不离不弃，即便是因为托身于她，不得不出手，沈莫笑也心存感激，不知不觉间她已将这狐狸当成了自己人。
　　眼见残月一时半会还醒不来，沈莫笑便开始细细打量起这个洞穴。
　　此处与寻常洞穴没有任何区别，只是在她超强的五感扫视下，竟未能看到洞穴深处的景象，仿佛其中深不见底。
　　对未知的好奇往往预示着隐藏的危险，沈莫笑深谙此道，自然不肯深入探寻，心中隐隐生疑。
　　要知道浩然门豢养妖兽极为有名，后山之中，妖兽成行，凶险无比，可为何，此处如此安静，连虫鸣鸟叫都没有？
　　沈莫笑面色数变，出于谨慎考虑，立刻动身离开。
　　就在她离开不久，洞中深处窜出来数条大腿粗细的蟒蛇，蛇身长一米左右，蛇头长有鸡冠，蛇眼碧绿，背生肉翅，行动之间半点声音也无。
　　这些飞蛇在漆黑洞穴看了看，似有不甘的朝洞口追去，可一道无形屏障却拦在它们面前，几个莽撞的飞蛇被撞得头破血流，当即栽倒在地，嘶嘶叫个不停。
　　洞穴之中，传来一声女子的幽幽叹息。
　　“宝儿，回来吧，那人已经走了。想不到浩然门中，还有对妖兽如此亲近的修士，倒也难得。此子修为如此低劣，却拥有佛门重宝，想必奇遇颇多，是个步步为营，谨慎机灵的性子。若他再来，便不要取他性命了。”
　　飞蛇听闻那妖异温润的声音，顿时偃旗息鼓，纷纷朝洞穴深处飞去。
　　片刻后，一切又重回静谧。
　　沈莫笑疾行了数里开外，才开始有虫鸣鸟叫之音，不由暗暗松了口气，找了个偏僻之地藏身。
　　望着夜幕逐渐褪去，沈莫笑心急如焚，从怀里拎出残月，毫无怜香惜玉的疯狂摇晃，直到那狐狸终于醒来，一双眼睛都成了螺旋状这才罢手。
　　“前辈，快些清醒，天快亮了，若我再不回去，你我都要遭殃。”
　　可怜残月没被地魂打死，却要被沈莫笑害死，当即瞪圆狐眼，就要破口大骂。待她看清其容貌之时，那骂声将将卡壳在喉咙之中，没能说出。
　　她只是因修为受损，回到了年少时候，并非真正的愚蠢之辈，当即明白了此中玄机，正色道：“你想用菩提子恢复寿元？”
　　沈莫笑连忙点头，笑道：“你说凡人吃了这菩提子便会增寿五百年，而修行者将其炼成丹药，便可延寿千年。那前辈可会炼丹，将此物炼出十个八个增长寿元的丹药，到时你我五五分成……”
　　听她滔滔不绝的狂妄之词，残月不禁翻了个白眼，出言打断：“你道这菩提子是大白菜吗？还炼出十个八个。这一枚菩提子，以那丹中圣手之力，也只能炼出两三枚丹药。我向来不喜炼丹，对此知之甚少，此事帮不了你。你若想服用，生吞炼化便是。”
　　就这么随意？沈莫笑大有一种宝物在手，却只能卖出几百块钱的感觉。眼珠转了转，她又问道：“此物既然是佛门奇珍，想必用处多多。你可能将其分割成几块？”
　　菩提子暗含精纯佛性，若是破坏，很容易流逝佛性，沦为凡物。但这种事却难不倒残月，她有狐族秘法，可以短暂保存其中佛性。
　　虽不知此女用意，残月还是点点头道：“此事不难。”
　　她从沈莫笑手中一跃而下，身形变大了些许，一口咬在菩提子之上，霎时间，菩提子四分五裂，成了大大小小的八块。八块菩提子碎片被八团淡紫色光晕笼罩，其中佛光闪烁，似乎与之前别无两样。
　　“我用秘法掩盖了菩提子气息，也便于保存。只是我非佛道之人，只能将其保存半年。半年后，若这些菩提子仍未被使用，会失去灵性。”
　　沈莫笑珍重的将这几个菩提子碎片收入储物袋，心思一转，将其中最大的一颗递给残月。
　　“这一颗菩提子，或可助你恢复伤势。”
　　眼睛微眯，残月打量了一番沈莫笑，不可置信道：“你会这么好心？”
　　沈莫笑摸摸鼻子，无奈道：“在你眼中，我究竟是个什么样的人？你往日助我颇多，取得菩提子，也有你一份功劳，我岂是知恩不报之辈？何况你若想要这菩提子，我拿什么与你争？”
　　前面的废话残月理都没有理会，后面一句，倒是说到她的心坎上。此女身上宝物颇多，她并非没有觊觎之心，苦于在浩然门中，尚需此女相助，便也没撕破脸皮讨要。如今她寿元有损，在浩然门中行动困难，残月本想将菩提子让给她，却不料这人竟主动献了出来。
　　残月顿时觉得眼前奸诈狡猾之徒颇为顺眼，咬住那菩提子碎片吞入腹中，炼化起来。
　　沈莫笑拿了最小的一块，吞入腹中。顿时，胃里似乎有一股祥和的暖流涌动开来，磅礴的生机之力，随着胃液消化，变得更加浓烈。
　　沈莫笑不敢迟疑，立刻运行功法，加速炼化。


第75章 
　　天光乍亮, 柔和的太阳光芒为晨起的雾气披上一层朦胧的轻纱。
　　一身浩然门弟子服的少年，手提几只染血的小兽，正行走在茂密森林之中。少年眉目清秀, 五官立体，唇红齿白, 肌肤胜雪，个子不算高, 单薄身体显得有些柔风弱柳, 然其双目炯炯有神, 气质沉稳，看起来颇有坚毅之色，冲淡了几分柔弱之感。只可惜脸上那块狰狞烫伤破坏了美感，让人望之叹息。
　　少年人不似在这后山历练, 反倒如闲庭信步般悠闲。这走走, 那逛逛, 像是在消磨时间, 又似在等待什么。
　　这少年非但悠闲，口中还时不时自言自语, 时而轻笑出声，时而摇头叹息，像是在与空气对话, 看起来颇有些诡异。
　　“如你所言, 夙瑶未死，今后在浩然门，更需谨小慎微。可惜此时不能回去铲除了那几个女修, 若她们作难, 宗门调查起来, 我在劫难逃。”
　　……
　　“我倒觉得那夙瑶未必看得清我容貌，若她得知我身份，这后山安能如此平静？细细想来，始祖墓穴之事颇有蹊跷，我看那夙瑶也神神秘秘，似乎有诸多秘密。”
　　……
　　“夙瑶此人，在门中颇有威望，足见其行事坦荡，不是险恶之徒。你用秘法篡改我的气息，她就算怀疑，也不会立刻动手，顶多加以试探。兵来将挡水来土掩，凡事事在人为，我偏不信天命。”
　　……
　　“此番我收益良多，拿下菩提子，又获得神兽图鉴这等至宝，可惜未能在始祖墓穴多做停留。若有机会，你我可再去一趟！”
　　……
　　少年一边自言自语，一边瞥向天边渐起的太阳，微微一笑，快步朝宗门走去。
　　行至半途，她耳尖一动，神色有异，想了想，脚步偏转，一跃不见。
　　且说树林之中，有两位衣襟染血的少年背靠着背，手持两柄坑坑洼洼的宝剑，一脸绝望的看着前方。在他们身前，围绕着五头丑陋的豹形妖兽。这些妖兽体型不大，却个个双目狠厉，獠牙耸立，看起来便不好惹。
　　两位少年浑身是伤，全靠一股毅力支撑，久久无法突围，已是强弩之末，绝望之色溢于言表。
　　其中一位少年突然破口大骂，双目之中崩出狠色：“想不到我林子靖要死于此处。生当作人杰，死亦为鬼雄！今日老子拼了，跟你们这帮畜生同归于尽！”
　　少年手握长剑，朝其中一个妖兽攻去，他身边那位伤势稍轻的少年大惊，高呼道：“不可鲁莽！”
　　已经迟了。林子靖本已伤痕累累，无论速度还是力量，都比不过这些豹形妖兽。只是一个照面的功夫，便被五头妖兽按在地上啃咬，惨叫出声。
　　血腥味刺激了妖兽，它们更加肆无忌惮，竟是要将这少年分食。
　　一旁已经看呆了的少年，眼中闪过犹豫之色，但很快，他同样执剑向前，朝妖兽攻去。
　　他的剑还未落在妖兽身上，便感觉一阵清风从身边掠过，晃眼之间，面前五个形同魔鬼的妖兽，便被轰然巨力震飞。两只稍弱的妖兽，竟直接命绝于此！
　　少年大惊，转头看向来人，突然喜极而泣般红了双目：“杨逸！”
　　沈莫笑一抖衣袍，周身萦绕精纯浩然正气，举手投足间，自有一股说不出的气度，宛若谪仙人。那些未死的妖兽，见到她一身修为外显，尽皆露出惶恐之色，纷纷遁逃无踪。
　　沈莫笑收回目光，先是对少年微笑颔首，又走到那奄奄一息的少年身边，将一颗丹药送入他口中。
　　丹药入口即化，少年身上可怖的伤痕肉眼可见的止血，生出肉芽，他勉强睁开眼，见到一张无比熟悉的脸，正含笑望着他。
　　不知是何心思，少年别过脸，一言不发。
　　沈莫笑微微愣了一下，旋即不甚在意，站起身子对二人道：“双试刚过，你二人因何出现在此处？”
　　这二人正是林子靖与苏长河。在沈莫笑还是记名弟子时，二人对她颇有善意，是她在门中最先结交的两人。
　　如今，二人依旧是记名弟子，前途未卜，而沈莫笑，已经生风水起，一路过关斩将，成了必然晋升入室的名人。
　　他们到底是处于宗门最底层，对一些消息知之甚少。只看得到沈莫笑一路晋升飞快，如旭日朝阳般崛起，即便有些闲言闲语，也不以为然，心中仍将其看做可望不可即的存在。
　　苏长河见林子靖伤势渐缓，放下心来，转头对沈莫笑拱手道：“多谢搭救！昔日你给我们的丹药，助我等境界飞升，此次双试成绩不俗，应是能如愿进入内院。我们知道成为内院弟子，修行所需甚多，便领来任务，来这后山中历练，想着能多得些贡献点。不想在这外围，竟也碰上了难缠的麻烦。”
　　与林子靖不同，苏长河保持着一贯的热情。且他言语之中，刻意隐藏了称呼，不以师兄代名，无形中拉进了关系。
　　沈莫笑暗自点头。那林子靖没什么心机，少年意气，莽撞热血，同为记名之时，真心与她相交，患难与共。待得她进入内院，他依旧能为之高兴。直到二人的地位已非昔日可比，恐怕自信心受损，自觉再也攀不上交情，便显得冷漠了些许。而这苏长河，倒是一如既往的机敏沉稳，似乎隐隐将她当成了靠山，却不卑不亢，令人如沐春风。
　　这二人乃是沈莫笑潦倒之时的友人，纵然她如今地位提升，也不曾忘本，所以才来搭救。
　　沈莫笑点了点头，笑道：“那就提前恭喜你们。我今日也是修行偶有心得，想在后山历练一番。”
　　想了想，她将手中几只已死妖兽扔给了苏长河，道：“这几只二阶妖兽，或可换些贡献点，你二人一并拿去吧。”
　　围攻两人的豹形妖兽，也同为二阶，虽无大本事，却速度惊人，体魄不凡，又是成群行动，两人自然不敌。此番地上已有两具完好的二阶妖兽尸体，若再收下杨逸所赠，算是天大的丰收。
　　如今杨逸搭救了二人，这份情还没还，怎好就这样收礼？林子靖本能就要拒绝，身旁的苏长河却洒然一笑，将一地妖兽尸体放入储物袋中。
　　“如此，便却之不恭！我二人定努力修行，争取追上你的脚步！若有机会，我们兄弟三人举杯共饮，再话从前！”
　　沈莫笑也大笑出声，少年意气勃发，眉眼轻扬：“定有相聚一日！”
　　沈莫笑走后，苏长河想要扶起林子靖，却被后者挣扎推开，愤然道：“你为何要收下杨逸的东西？他救了我们，恩情尚未偿还，你好大的脸皮收礼！”
　　苏长河摇头一叹，道：“我知你祖辈绿林出身，最是讲究有恩必偿，有仇必报那一套。可杨逸与我们相识于微末，人家尚未对你我厌弃，你却自卑以对。可叫你那恩人心寒？”
　　林子靖一愣，久久无言。
　　沈莫笑走出后山后，直接回了住所。
　　她那室友在门口左右徘徊良久，见沈莫笑出现，顿时大喜过望，道：“你可算回来了！是不是有人将你掳去，为难于你？”
　　此人关切之色溢于言表，沈莫笑心中一暖，摇头道：“我只是去后山历练，并无大碍。”
　　她看了看此人苍白的脸，皱眉问道：“师兄可是遇到了什么事，怎么脸色这么差？”
　　男子一笑，露出满嘴兽齿，有些羞赧的从储物袋中掏出一把三尺青锋，塞到沈莫笑手中。
　　“你是双试第一，肯定可以成为入室弟子。入室不似内院平和，常常会出宗门做任务。人心险恶，便是同门都不能信任。这把剑名为含光，虽不是什么神兵利器，却可助你保命。”
　　这三尺青锋入手沉重，朴实无华中隐隐有华光暗藏，沈莫笑感受一番，顿时双眼亮了起来。
　　“好剑！”
　　男子哈哈大笑，似乎对她满意此剑十分欢喜，挠了挠头道：“我这些年没怎么做任务，身上的积蓄也不多，只够买这一把剑，此后前路无我保护，你要多加慎重。入室弟子，因着晋升困难，所以人人心怀叵测，自私自利。你最好一个都不要相信！”
　　听得他言语中的关切，看着他那苍白无血的脸。沈莫笑福至心灵般明白过来。
　　恐怕这一晚不见，此人应是也进了后山，连夜刷了数个任务，这才攒够了功勋点，以全部身家为她买了这把剑。此中情义，已不需言说。
　　手中含光似乎又便重了几分，沈莫笑倒也不矫情，将其收回储物袋，取出杨馨儿托李太原给她的丹药。昔日两瓶丹药，不断消耗下，也只剩下寥寥无几的数颗。沈莫笑将其全部赠给男子，轻声道：“此去入室，不知何时能再见，师兄可告之姓名？此后你我不论修为如何，都以兄弟相称，不分你我！”
　　男子颔首，道：“我叫袁蟒，应是比你大，日后你便唤我大哥吧！”
　　两人对望，一切尽在不言中。


第76章 
　　正午阳光炽热, 便是在这群山掩映的浩然门中，毒阳依旧如火如荼。纵然天气炎热，也依旧阻挡不了门中弟子们的热情。
　　在武斗场中, 已聚集了不下上千人，人潮鼎沸, 议论纷纷。
　　他们所议论的重点，乃是此处今日才贴出的三个榜单和一个通告。
　　武斗台乃是宗门中人数最多的地方, 往日宗门, 时不时就会将重要的通告贴在武斗台中, 以告之弟子。
　　今日的通告，写的是有数名女修闯入始祖墓穴意图不轨，为护法长老立毙当场，并警告宗门弟子, 不要擅闯门中禁地云云。
　　须知始祖墓穴乃是宗门重中之重, 轻易不会有不开眼的人擅闯其中。这通告虽然透着一股诡异, 倒也没有引起众人多大的兴趣。他们的目光都投在了新发布的榜单上。
　　三个榜单分别是内院榜, 入室榜，入境榜, 是此次文武双试晋升者名单以及获得的宗门奖励。至于更之上的传承，便是由长老们亲自挑选合格弟子，并不在此列。
　　每逢放榜, 都是浩然门中的大事。随着地位晋升, 也将受到宗门更有力的培养，事关每个弟子的前途。
　　一般而言，内院榜是记名弟子晋升内院的名单, 级别过于低, 少有人关注, 而入境榜又是许多人可望不可即的存在。一旦进入入室，随时都有可能被长老们青睐，鱼跃龙门晋升传承，是以弟子们的关注点只在于艳羡。而那入室榜，则事关大部分人的利益，是重点观看的对象。
　　内院往年总有天之骄子在双试中取得亮眼表现，而今年似乎别有不同。随着那杨逸强势崛起，以区区脱尘之境取得双试第一，似乎所有天骄的光芒都被其一人取代。其他弟子愤愤之余，心中也不得不承认这个杨逸实有过人之处。
　　广场众人议论的焦点也在于此。
　　入室榜中，也有排名，而这份排名，也代表着此人在宗门长老中的认可程度。内院双试第一，风头无二的杨逸，一反常态，名字排在最后，且之后空空如也，没有任何奖励。
　　人群之中，有个面冠如玉的男修嗤笑道：“以卑劣手段击败太原师兄又如何，取得双试第一又如何，那杨逸品行恶劣，恐怕已为长老们厌弃，纵然他日成为入境弟子，恐怕也没有长老愿意收他。到时候，还不是止步于此。天理循环，报应不爽！”
　　他身边的一位娇媚女修连声应和：“师兄所言极是。那杨逸排名垫底，又没有任何奖赏，说明并不被宗门看重。不像太原师兄那样的人，温润有礼，气度非凡，排名第一实至名归！”
　　此等言论受众颇多，众人一时一边倒的谴责杨逸，捧高李太原。
　　一道轻笑打断了众人的非议，明眸皓齿的林玥婷越众而出，指着那男修鼻子掐腰大骂：“好你个连双试都不敢参加的废物，也敢妄论榜单。你若觉得杨逸名不副实，大可在武斗台挑战他。连太原哥哥都输给了他，你是觉得太原哥哥不如一个品性恶劣之徒？”
　　一顶大帽扣下来，那男修立刻面色如土不敢多言。林玥婷平日性格温和活泼，少有这等刁蛮之时，所以人缘很好，尤其在女修之中，人气颇高。得罪了她倒还好说，但此女与李太原交好，这是门中弟子都知道的事。以李太原的人脉能力，有太多手段让他求生不得求死不能。
　　让他跟杨逸比斗，那更是万万不能。
　　须知那杨逸可是杀了左静腾和程默峰，废了林烨，当众扒了张妍衣服的狂人，更是彻底得罪了沈长老。宗门之中，不知道多少人对其恨得咬牙切齿，欲除之后快，可现在，杨逸依旧活蹦乱跳，反倒是想杀他的人，都没了踪迹……
　　男修额上冒出冷汗，恹恹的退出了人群，不知去向何方。
　　那名女修也同样退去，唯恐成为林玥婷针对的对象。
　　这一幕小插曲，没有夺取众人观榜的热情，很快便被人潮议论声吞没。林玥婷静静看着榜单，在看到自己的名字排在前五之时，脸上也泛起甜甜的笑容。
　　“我也进了入室，日后倒是能跟着那呆子一同任务了。”
　　她的声音不大，在嘈杂的环境下，很不明显。少女满心欢喜，期待着接下来的入室生活，丝毫没有留意到，就在她旁边，两道同样出众的身影，却将这句话尽收耳中。
　　苍清梦脸色泛白，已无血色。她一只手无意识的抓着身边慕容紫嫣的手腕，力道之大，已将她洁白的皮肤压出了几道红痕。慕容紫嫣心中叹息，并未抽回手臂，只是淡淡道：“若你在意，不妨请这位师姐代为传话，将杨逸约出来问话。我看……他们关系挺好的。”
　　苍清梦脸色更白了几分。她死死的盯着林玥婷年轻貌美的脸，苦涩在心底蔓延，而苦涩之中，似乎又有什么东西在肆意增长，控制不住似的冲击心田，让她苦不堪言。
　　许久，目光才重新落入榜单。内院榜上，第三名赫然是慕容紫嫣，而整个榜单下来，并无她的名字！
　　武斗台上的种种，沈莫笑并不知道。此时，她正随着一位师兄进入一片群山中。
　　山中小径蜿蜒曲折，两人走了足足两个时辰，才来到一处破败杂院。说是破败，只因此处门庭凋敝，院中杂草横生，似乎许久没有人住了。但其房屋完好，从敞开的房门可以看到，内部摆设一应俱全，除了灰尘比较大，算是一处难得的清幽之地。
　　沈莫笑望着眼前杂院房屋，有些不明所以，出言问道：“师兄，这里是？”
　　那位师兄冷哼一声，道：“此处便是你修行之地。怎的，你还嫌宗门派给你的地方不够好吗？”
　　说罢，他一抖衣袖，一股莫名压力顿生，沈莫笑额上渗出些许汗水，摆出一副不堪重负的样子，脑子却飞转起来。
　　初入入室，她对此一无所知，而只有这位师兄一早将她唤出，一路不言不语将她带来此处。期间她无论如何与之搭话，此人都不理她，似乎颇为不耐烦，目中轻蔑明显。沈莫笑自然看得出来，这位师兄是跟门中大部分弟子一样，对她有所偏见，便也没有不识趣的再讨人嫌。
　　可眼下，来到这山中破屋，此人仍不愿与她多说，做出一副转身要走的模样，究竟意欲何为？
　　沈莫笑心思何等机敏，当即告饶道：“师兄莫要多心，弟子只是不知宗门规矩，惹了师兄不悦。”
　　说罢，她顺手拿出当初袁蟒送她的那双匕首，递了过去。
　　这两把匕首曾跟随她度过重重难关，又是袁蟒送给她的第一件礼物，按照情感来说，她并不愿将其送人。但她在始祖墓穴中，已消耗光了身家，只剩一堆破烂符，肯定入不了这位师兄的眼，迫于无奈，她只能拿出这双匕首。
　　那位师兄淡漠接过匕首，看了片刻，眼睛亮了起来，其一张冷脸也缓和下来，露出堪称和煦的微笑，似乎此刻，眼前这个可憎之人，也变得顺眼了起来。
　　“哈哈，好说好说。我们入室弟子，是宗门中流砥柱，要时常外出任务，代表了宗门颜面，自然不能再与人合住。每个入室弟子都可以拥有自己的宅院，日后你在此开疆拓土也好，种植灵物也罢，宗门都不会管束太多。”
　　收了礼，此人滔滔不绝，十分耐心的讲解了起来。说完还不忘笑容可掬的从储物袋中拿出一些东西交给她。
　　“这是我们入室弟子的弟子服和功法，若有不懂之处，可凭此引路符，到学宫问询值班长老。不过长老们日日繁忙，每日接待弟子无数，需提前排号，一般三五日才可轮到，一切还需以自学为主，全凭个人天赋。此符妙用颇多，无论是你领取任务，还是购置法宝丹药，都可将你带去合适地点。不过只能用三次，三次之后，你需自行购买。”
　　临走之前，他还拍了拍沈莫笑肩膀，意味深长的提醒道：“此处虽然僻静了些，却是个灵气不俗之地。大长老特地为你挑选此地，是对你的赏识，莫要辜负长老的期望。”
　　沈莫笑心头一惊，面色却露出喜悦之情，连声道：“多谢师兄提点，杨逸定努力修行！”
　　待引路师兄走远，沈莫笑的脸色顿时阴沉不定起来。
　　她丝毫不相信大长老有什么好心。此处虽灵气较内院浓厚些许，却也差距不大，定是大长老担心她修为突破太快，在刻意打压她。
　　内心深处，她不免有所疑惑。以大长老那样的身份地位，为何从一开始就刁难她，还有那位诸葛青山，似乎一直不安好心，也不知道究竟意欲何为。
　　她已是双试第一，证明了自己的价值，纵然有戾气难除，宗门看重她的价值，也不该做出种种匪夷所思举动，这背后，必然隐藏她所不知道的内情。
　　眼下这些迷雾实在无法解答，沈莫笑便也将其置之脑后，仔细打量起所处环境。
　　因是在山中，周遭并无人迹，远隔数里才有一处荒宅，且比她所拥有的的宅院还要不堪。在周遭逛了几个来回，确定没有邻居，沈莫笑徐步走入自家宅院。
　　刚一进门，沈莫笑便被里面的灰尘呛个半死，打扫了足足一个时辰，才堪堪下脚。一屁股坐在椅子上，粗喘着气，愁眉不展。
　　她虽不惧怕环境恶劣，但入室修行，要比记名和内院时，所需时间更久。也就是说，她要在这破屋之中待上不知道多少年。要她面对这么破败荒凉的家，多少有点影响心情。
　　她稳了稳有些瘸腿的椅子，打起精神走出房门，望了望山中茂盛的树木，掏出含光，疯狂挥舞起来。
　　剑是好剑，手持此剑的人却心情抑郁，出剑之时更是带了不小的戾气，可怜那些树木成片被劈断，陆陆续续栽倒一片。
　　从白日到深夜，又从深夜到白昼。沈莫笑不眠不休的改造新家，残破老旧的桌椅板凳都被她劈了生火，重新换上自己制作的家具。
　　就这样过了几日，破败荒凉的宅院变得干净，院中杂草悉数除净，栽种了少许野花，门庭换新，宅内井然有序。
　　做完一切，她欣赏着自己的杰作，心情这才愉悦起来。
　　“大长老针对我，夙瑶与我有大仇，门中弟子想杀我而不得，虽处境艰难，然我道心坚固，外物又能奈我何？”
　　她躺在精心编织的藤椅上，悠哉悠哉的翻看引路师兄所送的功法。
　　看着看着，她眼中闪过明悟，对入室也有了大体的概念。
　　浩然门是儒道，无论哪一阶层的功法，都务必详尽易懂，很容易自学。这本功法乃是启灵之境的后续功法。分为集气、冲横、迅驰、衡武四个大境界，每个境界又细分为上中下三境。达到了衡武之境，就是肉体凡胎能承受的最大极限。以后要提升修为，必须化气凝丹，突破自身。
　　沈莫笑连启灵都没有达到，自然不去深入探究。只是在功法第一篇的序中得到了一些启示。
　　原来最古老的修行体系，其境界分为练气、筑基、金丹、元婴、化形、渡劫。儒道之祖诸葛青鸿以一己之力开拓浩然仙府，悟出崭新的修行之道，自此儒道大盛。其所创的浩然正气修行法门，以古老修行体系为根基，以浩然正气为引，却未突破这些境界的桎梏。
　　记名弟子时所修行的，只是最微末的引体术，让人耳聪目明，开启灵慧而已。而内院弟子所修行的功法，可以对照练气期，而入室则对应筑基期。在此期间，修行者持续而大量的接引天地灵气，转化为浩然正气，巩固根基，最终将体内能容纳的浩然正气扩展到一个惊人的程度，到达凡胎极限，方能在灵台之中，形成道台，这便是筑基。
　　道台是否稳固，事关日后修行是否高效顺遂，所以在入室期间，要经常实战，稳固修为，不可贪功冒进，所需要的时间，比之内院呈几何倍增长。


第77章 
　　一些志向高远的修士, 还特地在衡武之境长期逗留，以凝练出最强悍的道台，为日后修行打下坚实基础。修为达到衡武圆满, 便可突破人体极限，增长寿元, 彻底蜕化成非凡。最明显的便是寿元的增加。这一增加幅度视道台的强弱而定，但普遍认为, 很难突破两百岁。到时白发苍苍的老者也可因寿元的增加而变得年轻起来。
　　“我原以为进入内院, 便是真正的修行, 原来入室才是修行的基础。想那夙瑶手段如此之多，却应该只有衡武之境的样子，怕也是打的稳固道台的主意。以她那般天之骄女，一朝筑基成功, 只怕浩然门日后又多了一位长老级人物。”
　　无论如何, 沈莫笑眼下未到启灵, 还不能修行这本《浩然正气诀》, 遂将其放入储物袋。休息片刻后，她手提含光, 去向山林中。
　　眼下一贫如洗，腹中空空，她急需找些食物充饥。
　　浩然门灵气丰沛, 山上野兽吸收灵气也长得十分肥硕。沈莫笑草草砍了几只山鸡, 就迫不及待升起篝火炙烤起来。
　　此前她从未做过饭，山鸡的毛都不知道摘，自然烧的焦糊发黑, 惨不忍睹。沈莫笑也不是计较之人, 依旧吃的津津有味。几只山鸡进肚, 她躺在柔软草坪之上，正欲休息片刻，突然双目睁大，整个人如临大敌，伸手一挥，地上火堆熄灭，身形如豹子般疾驰远遁，转眼便不见踪迹。
　　片刻后，五道靓影出现在篝火旁。她们穿着入室弟子服，个个修为不凡，面容姣好。盯着那堆还冒着余烟的篝火，其中一位年长些的女修道：“我明明感觉此处有人，为何这么快便感应不到了，莫非此人有什么隐藏气息的宝贝？”
　　另一位女修眼前一亮，笑道：“夙瑶师姐遣我等寻找会隐藏气息的入室弟子，莫非就是那人？”
　　那女修摇头，道：“倒也不尽然。你我都知，入室弟子修行不易，多的是孤僻之辈，离群索居，生人勿进。此人这般反应也是情理之中。不过他竟能洞察我等行踪，定不是简单角色。此人应列入重点名单之内。”
　　望了望群山树林，她又缓缓开口道：“夙瑶师姐已经闭关，出关之时，必为入境，她嘱托的事万万不能怠慢。除了此人，所有入室弟子都要逐个排查。虽然此处地形偏僻，能来这里的人，多半不受宗门重视，但总有例外，我们不可掉以轻心。”
　　几人商议一阵，又御宝飞去。
　　她们离开后，沈莫笑从两里外的树林中现身，神色阴晴不定。几人所说之事，她尽收耳中，心脏不由狂跳起来。
　　她与夙瑶的仇怨已经结下，若让她知道自己的身份，只怕十死无生。眼下夙瑶闭关，门中看似风平浪静，却更有凶险等着她。纵使她步步为营，也难保不露出马脚……
　　“浩然门中，定不止这五人在寻我。想那夙瑶也非蠢人，定是将我的特征告诉了他人，而宗门并未找我麻烦，说明夙瑶也未将始祖墓穴之事全盘托出，此女应是有所顾虑。她现在闭关，一是为了养伤，二是为了压制体内地魂，若真的成功出关，便可无所顾忌的追杀我！”
　　心思急转间，沈莫笑额上已冒出冷汗，很快做出了决定。
　　掏出引路符，心念一动，那符纸前段便出现了一个小箭头一样的标识。沈莫笑依靠标识指引，快速朝山外奔去。
　　依旧是九曲十八弯的小径，在山中走了不知道多久，沈莫笑眼前才出现浩然门那宏大精致的建筑群，华灯初上，人声依旧鼎沸，尤其是武斗台，远远便能依稀听到其中的打斗声和喝彩声。
　　沈莫笑匆匆路过，按照引路符指引，来到了外务舍。
　　虽是入夜，里面依旧人头攒动，双目如鹰的长老依旧坐在那张老藤椅上，漫不经心的回应着弟子们的问询。也不见他如何费力，三言两语便能让人找到合适的任务。
　　记名、内院、入室……浩然门中所有的任务都由这位长老一人负责，而他就像长着三头六臂，任务随手捏来，更是能将任务详情倒背如流，令人赞叹。
　　此时其他弟子已排起长队，唯独入室此处只有沈莫笑一人，长老的目光很快落在沈莫笑身上，神色突然凝滞了一下。
　　沈莫笑笑容真诚，恭恭敬敬的拱手道：“长老，我欲求一次外出任务。”
　　长老并未回答她的问题，目光在她身上扫了扫，捻须道：“你是杨逸？”
　　虽不知长老用意，沈莫笑还是点了点头。
　　那长老冷哼一声，却是摆摆手示意她离开。
　　沈莫笑茫然之际，便听一旁有位男修嗤笑道：“果然是上不得台面的孤家寡人，连这等大事都不知道。入室第一人的风无极师兄，探索秘境十年方归，更是与药王门的杨馨儿定下道侣婚约。门中所有入室弟子都筹备重礼，为风师兄洗尘。风师兄乃人中龙凤，若非多年来巩固道台，早就已升至入境，若能得他一两句点播，今后妙用无穷。”
　　这位男修虽然说话难听了点，不过倒也解答了沈莫笑的疑问。闻言，她眉头皱了起来，追问道：“他与杨馨儿的婚事，是何时定下的？”
　　那男修一脸古怪之色，想起了宗门中的风言风语，顿时明白了过来，对这位新晋双试第一抱有莫大同情：“杨馨儿随药王门长老前来观看文武双试，本就是两门有意联姻，过来让长老们看看本人罢了。我听闻那杨馨儿是出身杨家，与你关系匪浅，不过你便死了这条心吧。论容貌，论实力，论地位，你哪一样比得上风师兄？”
　　沈莫笑无心跟他斗嘴，满脑子都是杨馨儿与风无极的婚事，饶是此人百般羞辱，她依旧未还一句。谁知那男修以为她自惭形秽，更是口无遮拦的嘲讽道：“你这就对了。杨馨儿虽然不是倾城之姿，但此女能入风师兄法眼，定有过人之处。他日风师兄再迎娶几位道侣，也不会亏待于她。如你这样的人，更该早早断了念想，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　啪！
　　男修还未说完的话戛然而止，原本闹哄哄的外务处突然安静了下来，落针可闻。
　　所有人都看向那位惊慌失措的男修。此刻他半边脸已肿胀而起，印着血红的五掌印。就在这外务处，就在这长老面前，众目睽睽之下，那杨逸竟敢主动挑事，伸手给了这男弟子一巴掌。
　　男修目瞪欲裂，看向周围同样呆滞的同门，一时觉得颜面无存，愤然道：“杨逸，你敢，你敢如此对我！信不信我禀告长老，记你大过！”
　　沈莫笑双目狠厉，戾气都不自觉的翻涌起来，对上众多目光，她丝毫不让，跨步向前，离那男修只有一步之遥，杀气凛然：“十步杀一人，千里不留行。你我仅有一步，信不信我半息之内，取你狗命！”
　　声音掷地有声，神色有若杀神。
　　男修惊骇欲绝，为沈莫笑威势所迫，竟不敢再言语，连连退后几步，似乎也察觉到丢人现眼，顿时把目光投向那些他平日巴结的师兄师姐，希望他们能给杨逸施压。
　　他能这样肆无忌惮挑衅杨逸，也是因为那些人都对杨逸不喜。他公然羞辱杨逸，也是想在那些人面前刷一刷印象分。可是往日对他和颜悦色的师兄师姐，却无一人出头帮他，反而目中隐隐透露着鼓励之色，似乎颇为期待他与杨逸打起来。
　　男修名为李三喜，出身平平，天赋平平，是以在门中处境艰难，八年都没能升入入室，只能靠着巴结同门得些修行的好处，维持生计。他这样的人，又哪里敢挑衅杨逸这样的杀神。这可是打败了李太原，诛杀同门，公然扒下女修衣服的狠人，真要跟杨逸打起来，他百分百要被挫骨扬灰。
　　此时此刻，李三喜万分懊悔，不算聪明的脑子突然冒出了一个想法。
　　这些师兄师姐平日里厌恶杨逸，私下说了不知多少坏话，为何却无一人去为难杨逸？他若真与此人打起来，是不是便趁了他们的心意，让那杨逸得到处罚，而自己，便成了那无端遭难的无名之辈？
　　李三喜冷汗直冒，心中大骂那些虚伪的师兄师姐。事到如今，杨逸已有杀心，他莫名就得罪了此人，日后必有大难。一颗心如坠冰窟，哪里还顾得了是不是丢人现眼，匆匆忙忙就跑出去，掩面狂奔。
　　周围一阵嗤笑之声，似乎是颇为遗憾两人没能真打起来。
　　沈莫笑杀意未消，目光扫过众人，与那森然寒眸对上一眼，便能感受到那股呼之欲出的狠厉。纵然是比她修为要高的修士，在如此距离下，她也有一定把握击杀，这份自信，来自她千锤百炼的杀人之技，是经过无数在她手中殒命的亡魂验证。
　　身如薇草，依旧挺拔傲然，这便是杀.手之王的气魄！
　　嗤笑声不知不觉消失，外务舍中，响起了一道爽朗笑声：“好个冲冠一怒为红颜，好个十步杀一人，千里不留行。杨逸，少年意气，血气方刚，老夫多少年没见过这般洒脱的少年郎了。今日便行你个方便！”
　　一物从那鹰眼长老手中抛出，沈莫笑伸手接住，见是一本小册子，当即打开，顿时杀意散尽，笑逐颜开：“多谢长老成全！”
　　这册子乃是入室弟子专属的任务小册，其上有任务内容，下面是已参与任务的人名，以及出发时间。
　　那人名处赫然写道：张一松，陈书道，程平光，李太原，林玥婷！
　　李太原和林玥婷与她交好，这次任务定可顺遂无比，这位长老平日只在外务舍出没，连文武双试都不见踪影。没想到，这却是一位洞察世事的高人，竟能将门中错综复杂的人事了解的一清二楚。
　　这个任务，分明就是有意帮她！


第78章 
　　晨起微风拂面, 山间鸟兽齐鸣，坐落在群山云雾中的浩然门，俨然一幅仙家画卷。
　　山门口, 五道身影已静立多时，分别为一个面色严肃的中年男修, 一个手不释卷的书生，一位笑容可掬的青年, 剩余两人, 便是李太原和林玥婷。
　　这一日, 正是几人下山之时，遂早早来到此地集合，商讨如何完成宗门任务。
　　李太原为人谦和有礼，与其余人相谈甚欢, 就连那平日厌恶与人交往的书生, 都愿意与他多说几句。而林玥婷古灵精怪, 活泼乖巧, 又是个大美女，几位男修都对她观感颇好, 一时间其乐融融，暂且不提。
　　几人有说有笑这般多时，剩余的一人仍旧未到, 便是连李太原都有些焦急了。
　　“诸位师兄, 可知这最后一人何时到来？”
　　说起这个，那中年男修笑容消失，冷哼一声道：“像这种外出任务, 全凭长老一人裁决, 此次长老只说要凑齐六人方能下山。我等皆不知随行者是谁。此人最好实力非凡, 不然如此怠慢，我定不饶他！”
　　这中年男修便是张一松，此人平日严肃刻板，修为已达到迅驰中境，虽无过人天赋，却胜在稳健。且此人带队外出，罕有败绩，十分可靠。
　　几人中，也属他的修为最高，不出意外，张一松便是这次任务的领头人了。
　　李太原有意交好张一松，便随声附和道：“师兄所言甚是。此人做事如此拖沓，恐怕任务之时也不能尽心出力，若是他来了，师兄定要好好督促。”
　　话音刚落，一道身影疾驰而来，气喘吁吁跑到众人身前。
　　李太原徐徐转头，双目突得放大，脸上的笑容戛然而止，一时竟不知作何表情。
　　“杨逸！”李太原与林玥婷同时开口，惊讶之色溢于言表。
　　本来晋升入室之后，两人安顿了宅院后，便想找杨逸叙旧，把酒言欢。后听闻杨逸被发配边疆，去了鸟不拉屎的荒山破屋，还是大长老授意。
　　李太原与林玥婷都是心思活络之辈，自然看得出来是这是宗门有意打压杨逸，此时若去探望，定会给长老们带来不好观感。便想着等风头过后，再行探望，不料竟在此时相遇。
　　三人齐聚，倒是好事一件，可刚刚李太原还应和张一松的话，只怕现在这位领头人对杨逸态度更加不善了。
　　果然，那张一松审视了沈莫笑一眼，拂袖怒道：“区区脱尘小辈，竟让我们苦等一个时辰，你可将此次任务放在心上？若自觉无能，便速速离去！”
　　沈莫笑方才喘匀气，擦了擦额上汗水，抬眼看了看天色，又见李太原和林玥婷拼命给她使眼色，顿时明白过来。
　　浩然门何其之大，她所在的山中，离山门十万八千里。她天色没亮就早早出发，想着早到些许，以表诚意，也可与其他人商议一下任务内容。谁想这些修士都来的这么早，且看李太原两人暗示的意思，分明这种习惯是常识，此时尚未到聚齐时间，但几乎没有人敢按时到达，都是早早到此聚齐。
　　沈莫笑不懂其中玄虚，自然而然撞上了枪口。她也看得出来，这位修士修为不弱，是所有人里最强的，自当是这次任务的领袖人物，于是从善如流，低头认错。
　　李太原和林玥婷暗自松了口气，又听那书生好奇道：“你便是杨逸？”
　　沈莫笑看向书生，发现是一位面冠如玉，一脸书生气的少年人，饶是将要进行任务，他依旧手握一本书，气度不急不缓，很是恣意。
　　沈莫笑点点头，笑道：“我便是杨逸。这位可是陈师兄，果真人如其名，好学不倦。”
　　陈书道微微一笑，露出一口整齐的白牙：“我纵然好学不倦，依旧比不过你这文动诸国的才名，惭愧，惭愧。”
　　陈书道给沈莫笑的感觉很是不同，此人并不像宗门其他人那样对她颇有成见，倒像是很欣赏自己的诗文才华，有些要切磋的意思。
　　马上要任务了，心思却全在那些华而不实的东西上，这怕不是个书呆子？
　　沈莫笑心中腹诽，又与他交谈了几句。
　　李太原见张一松态度缓和下来，便给沈莫笑介绍起三位师兄，在说到程平光时，他着重说了几句。
　　“这位便是程平光师兄。程师兄善使一对九鼎锤，力大无穷，实乃天生怪力之体，便是越阶对敌，也是常事。程师兄平日深居简出，所以名声不显。论起战力，不逊色□□驰强者。”
　　李太原娓娓道来，脸上恭维之色浓厚，但沈莫笑心中顿时涌上一丝不好的猜测。
　　李太原此人何等聪明，知道张一松才是本次任务的带队，自然会加大力度夸耀此人，而他却将张一松一带而过，把程平光描述的如此详细，莫非是想向她传递什么信息？
　　程平光眼中阴霾一闪而逝，依旧是那副笑容可掬的模样：“你倒是将我调查的清楚。”
　　“师兄哪里话，晚辈只是敬重强者，是以多加留心罢了。”
　　李太原又与他寒暄几句，对沈莫笑道：“你该是领了小册，知道了此次任务的内容。下山以后，千万要听张师兄的话，不可随性莽撞，也不可脱离队伍，独自行动。”
　　沈莫笑知道他又在提醒自己，便重重点了点头。
　　张一松大手一挥，一个纸质小舟便悬浮在空中，随着他口诵咒语，食指一点，一道白芒将小舟包裹，那纸质小舟顷刻间变为两丈长的木质大船，周身萦绕着丝丝缕缕的白色光晕，煞是好看。
　　见到这一幕，李太原目露艳羡之色，道：“张师兄的这个法宝，可载人行进，十里之遥转瞬而至，是不得了的宝贝。门中最低等的飞行法宝，都要一千贡献点以上。不知哪一天，我也可以攒够贡献点，购置这样一个飞行法宝。”
　　这番话自然对张一松十分受用，他傲然仰头，飞身而起，站在船头之上，对众人道：“上船来吧！”
　　众人依言跃起，稳稳踏在船身之上。大船疾驰而行，却十分平稳，好似如履平地般舒适。
　　李太原，林玥婷和沈莫笑，都是第一次外出任务，心中自然激荡不已。互相讨论任务，聊的不亦乐乎。
　　“我浩然门乃是大郑唯二的正统仙门，辖下管制万里疆土。凡有妖邪作祟，朝廷便会遣人上报宗门，让我等修士下山扫除祸患，还凡间安宁。此次我们要去的地方是临安郡下的白河村。早年那里干旱洪水频发，民不聊生，少有人烟，后有民间修士指点迷津，改了风水，庇护一方百姓，这才有了白河村的延续。”
　　李太原不像沈莫笑这种孤陋寡闻的清修之人，对外界知之甚多，滔滔不绝的讲了起来。
　　“小河村常年安平，百姓顺遂。乃是临安郡下的一个大村，人口众多。可惜半个月前，这村中时常闹鬼，已有多人为厉鬼所害，我等前去，便是要铲除那恶鬼。”
　　沈莫笑早已知晓任务，于是笑道：“若只是寻常恶鬼，还不如门中后山的妖兽，我们一行五人，足以应付。”
　　李太原摇头道：“也不能掉以轻心。须知这鬼也分三六九等。若是活人死前留有怨气，便可化为怨魂。这样的鬼，实力尚且不如一阶妖兽，只是行动更为莫测一些。若是怨念极大，便可化为恶灵，有了法力，以吸食活人阳气提升修为。还有一些人，尸骨新死，受了污浊侵染，便容易成为僵尸。那便是毫无理智可言的邪物，寻常刀剑都不能伤它分毫。也不知道白河村的鬼，到底有多少，实力如何。”
　　这些知识，沈莫笑从宗门派发的典籍中阅读过，自然也了解许多。她未曾接触过鬼物，自然也谈不上害怕，见李太原紧张的样子，不禁莞尔。
　　“你可是害怕了？”
　　李太原正色道：“你何出此言！子不语怪力乱神，鬼怪之流，皆为末法，在我等修士面前，尽皆黯然失色……”
　　他还没说完，就被一旁的林玥婷残忍打断：“你别听他胡说，太原哥哥最怕鬼了，他室友曾对我说，他看志怪小说都能半夜吓醒。”
　　李太原脸色发青，指着林玥婷说不出话来。
　　沈莫笑抚掌大笑，倒也有了几分少年人的欢脱：“想不到李太原你平日一本正经，竟也偷偷看志怪小说，还能被吓醒，真是我辈楷模！我不如你，我不如你！”
　　李太原自觉颜面扫地，扭过头不看狂笑不止的两人。
　　船头静立不动的张一松，此刻嘴角也染上几分笑意，明显就是听到了三人对话。埋头读书的陈书道微微侧头看向三个少年人，一副忍俊不禁的样子。唯有在众人身后，独自坐在船尾的程平光，目光一直死死盯着沈莫笑背影，目中阴毒之色一闪而逝。
　　飞行法宝名不虚传，省却许多脚力。一行六人天还没黑便来到了白河村中。
　　天际一艘发光的大船从天而降，村民见此，纷纷跪倒在地，高呼仙人。山呼之声此起彼伏，六人站在穿上，一身浩然门入室弟子服，白衣蓝带翩然欲仙，似随时都能飞升一般。除了脸上有块大疤，有损美观的沈莫笑，其余几人都是俊男美女，尽显仙家气度。
　　大船悬浮于空，却是没立刻落下，张一松也迟迟没有下船。
　　就在沈莫笑不解其意的时候，林玥婷悄咪咪拉了拉她的衣袖，低声道：“咱们是代表浩然门来此除鬼的，派头不能少，不然这些凡夫俗子便会轻看。”
　　沈莫笑豁然开朗，心中明悟。
　　但凡名门正派，都有股傲气傍身，越是自负，旁人便越是器重你，你越是谦和，旁人越是看轻你。这个道理在仙家宗门也通用。
　　觉得时机成熟，张一松含气一吼，声振寰宇：“村长何在？”
　　下方跪伏在地的村民里，有一位青年战战兢兢的站起身，对着几人拜了三拜，这才颤巍巍道：“小民，小民就是村长。”


第79章 
　　眼前青年不过二十出头, 虽为村民打扮，然衣衫材质考究，肤白体胖, 不似从农之辈。只是眼眶发黑，精神萎靡, 半点精气神都没有。
　　张一松眉头皱起，问道：“白河村登记在案的村长名为周太河, 乃是不惑之年的老者, 怎会是你这小辈？”
　　青年更为惶恐, 两股战战，慌忙解释：“周太河乃家父，小民名唤周平，是家中老幺。只因家父与哥哥五日前接连为厉鬼所害, 丧事不断, 未能及时去官府报备。”
　　说完, 周平又噗通一声跪下, 双眼含泪，悲戚不已：“求仙人为我做主啊！”
　　这个世界虽有修仙者, 但凡人的生活依旧跟古代别无二致。传递一个消息要快马加鞭，常常十天半个月都未必到达。周太河手书经由官办审批，一路送到浩然门, 左右尚需十来天。这周平应是没有撒谎。
　　此刻周平哭声阵阵, 悲伤之情不似作伪，除了沈莫笑，其余几人都露出几分同情之意来。
　　张一松神色缓和, 引众人飞身一跃, 稳稳落到地上, 挥手间，飞舟已重新化为纸质小舟，收回储物袋中。
　　这一手寻常手段，落入凡人眼中，便是不得了的仙法，纷纷露出仰慕崇拜的目光。
　　张一松迎着众人目光，依旧面色不改，似习以为常。周平见此，连忙起身，引众人来到居所。
　　虽是乡野农居，村长家宅院占地颇广，府中奴仆杂役应有尽有，倒有点像地主豪绅。一路走来，六人也看到这白河村农居精致，不似寻常农户，家家鸡犬长鸣，是一处十分富裕的村庄。
　　几人来到大厅坐下，那周平便将这半个月来的遭遇悉数道来。
　　原来半个月前，村中怪事频发，先是一个名为张东的农户梦见厉鬼索命，隔天夜里便惨死家中。他的妻儿老小不敢在家中留宿，处理了张东尸骨，便投奔了远在县城的表亲家。
　　随后便是村中铁匠李山醉酒跌入白河中淹死，凡在河边捕鱼的渔夫，夜间都能听到李山大呼救命的声音。
　　村长周太河以为触怒了河神，便请来民间道人施法破邪。那道人做法之后，留宿村长家中，当夜就暴毙而亡，死因至今不明。
　　周太河这才慌了神，连忙禀报官府，县衙老爷当即派出十几个捕快来到白河村，尚未调查明白，便都丧了命，没有一个活下来。
　　自此村长家便接连死人。周平的父亲，两个哥哥都因此遇难，唯有一位姐姐早就远嫁他乡，这才没有遭到毒手。而那周平，夜夜不敢入睡，心惊胆战等到了浩然门来人。
　　依周平所言，这白河村中的鬼不止一个，且手段残忍，害人性命，十分了得。
　　张一松捏须细思片刻，道：“白河村依河而建，我等来时，便见白河萦绕森然鬼气，此事源头，多半与白河有关。村长莫急，若真有鬼祟作乱，我浩然门责无旁贷，必还此间安平。”
　　周平喜极而泣，连声道谢。随后又拍了拍手，厅堂中走进来几个仆役，人人手中端了一个托盘，足有五个。
　　周平起身掀开托盘的红布，对众人道：“仙人光临寒舍，为白河村除害，小民无以为报，唯有献上几件宝贝，希望仙人不要嫌弃粗鄙。”
　　那五个托盘之上的东西，分别为一株绑的严严实实的百年老参，一个形似婴孩的果实，一个格外大的蚌，一小堆色彩斑斓的妖兽内晶，一个白玉小瓶。
　　这五样东西，都不是凡俗之物。那百年老参虽然年限不多，可通体萦绕淡光，明显是有了灵性，而那绑参的小绳竟能束缚灵参，定也不是寻常东西。
　　形似婴孩的果实，名为人参果，看其大小，也有百余年头。这种人参果，在仙家并不少见，常用于炼丹，生服有滋阴补阳之能，妙用无穷。在浩然门中，这一个百年头的人参果就要卖到二十贡献点。
　　那个蚌里有一颗足有掌心大小的黑珍珠，乌黑无杂色，名为阴珠。乃阴灵汇聚之地，蚌身阴气入体而不死，常年温养之下，才能结出的珍珠。此物对于鬼修而言妙用极大，且看着阴珠大小，非数十年不能结成，十分罕有。
　　那一堆妖兽内晶自不必多说，虽每一块都不大，看起来妖气斑驳，应是一些低阶妖兽产出。但这么一小堆，在人间极为罕见，价值也颇高。
　　那个白玉小瓶，里面装有一些液体，虽隔着瓶身，依旧能闻到其中血煞之气。这应是某位魔道大修的血液，看其精纯程度，非寻常可比，只是用普通的小瓶盛装，流失了一些灵性。这瓶血液看似无用，却价值连城，前面四个加起来，都不如这一个值钱。
　　见到这五样东西，几人面色一变，便是连一向沉稳严肃的张一松都有所动容，嘴角含笑，大有深意道：“村长费心了。”
　　诚如张一松所言，这些东西在凡间并不常见，若想搜集到，万贯家财也不一定买来，需有些特殊渠道才行。
　　沈莫笑眼中神色莫名，多看了几眼周平。前身所在的杨家，乃大郑数一数二的豪商世家，纵然能买来一些玄奇之物，也不见得能搜集到如此之多的宝贝。当然，这也不排除那杨逸就是个书呆子，除了掉书袋，对其他东西不感兴趣，也不会留意。
　　纵然如此，在这一村之地，竟出现了如此多的宝贝，也不免令人生疑。
　　周平也是心思玲珑之人，立刻领会了几人眼中惊异之色，便解释道：“白河村早年灾害不断，幸有一云游仙人来此，改了风水，方使此地五谷丰登，民生繁茂。后有不少高人来此瞻仰仙人风水玄妙，村中自然款待有加。我周家因此结了仙缘，常被馈赠宝物。祖辈五代积攒下来，方有这些留存。如今，小民愿将全部奉献仙人，只求这一方土地安宁。”
　　周平言辞恳切，让人生不出质疑。张一松这才面色缓和，沉吟片刻道：“如今祸患未除，我等自不受此重礼。白河村遭遇大难，为免再次生乱，我等立刻动身前往白河探查，村长且在家中静候。”
　　说罢，他谢绝村长款待的意思，带几人火速赶往白河边。
　　所谓财帛动人心，纵然是仙门弟子也不□□俗。外出任务不是时时都有，需由长老派发，此中油水甚多，但就是做了多次任务的张一松都没见过这般阵仗，足见此次收获之多。几人铆足了十二分的劲儿，就等着除去鬼物，坐地分赃。
　　来到白河边，天色正是傍晚，霞光倾撒大地，为宽阔河水添上几分瑰丽的色彩，波光粼粼中，时不时有破碎光波反射刺目，看起来与普通河水并无二致。
　　林玥婷好奇的张望了一番，没发现有什么不同，娇嗔的拉了拉李太原的衣袖，道：“什么嘛，我还以为恶鬼出没之地有什么异象，这分明就是个普通的大河。”
　　李太原立刻严肃起来，正色道：“玥婷莫要再闹，村中恶鬼害死多条性命，至今未除，我们不知虚实，不可掉以轻心。”
　　林玥婷吐了吐舌头，朝身边眉头紧皱的杨逸看去。虽是分别不久，这次相见，她却觉得这人身上多了几分不一样的东西，具体是什么，又说不清楚。
　　此时沈莫笑已经炼化那一小块菩提子，整个人精气神十足，虽修为没有得到提升，身上却多了几分不甚明显的气质。少女心思细腻，将其变化一览无遗。
　　张一松为此次任务修为最高之人，自然要在师弟师妹面前露一手。当下掏出一张不知什么材质做的符，对那河水祭出。
　　符纸飘飘忽忽来到河水上空，似遇到什么屏障般，再也无法行进。张一松单指一送，一道浩然正气钻入符纸。璀璨金光亮起，符纸光芒大盛，与那无形屏障对抗开来。
　　忽而间狂风大作，一股极为阴寒的力量将那符纸击溃，化为数道金芒四散落入河中。而那河水之上，悄然浮现四道纯白光柱。
　　光柱直插云霄，甚为伟岸，令人观之赞叹。
　　张一松符纸被毁，立时血气上涌，退了三步。望着那四道光柱，眼中震撼莫名，久久不能言语。
　　手不释卷的陈书道第一次将书收回了储物袋，由衷感慨道：“昔日改了此地风水的高人，实乃真正的得道仙人。这一手瑞象回春阵，已臻至大成，虚空之下，无人可为。”
　　沈莫笑对阵法了解太少，闻言立刻问道：“何为瑞象回春阵？”
　　陈书道慢悠悠道：“在飞舟之上，我便已看到，村中所栽种的树木，与这条河流呈象形排布，此时瑞象四肢已出，定是此阵无疑。昔日先贤有言，地貌风水乃天意，若擅自更改，则背负因果。而更改风水，最有效果的便是布下阵法。若无一定修为支撑，那因果之力便可将人压垮。此阵暗合玄理，枯木逢春，有龙象之力把守，非一言能说清，我也只是知道些皮毛，不敢妄论。”
　　“你们看。”突然，他目光一凝，指着符纸碎裂之处，那是其中一个光柱。与其他光柱不同的是，此柱之中，隐隐有些许黑气萦绕。
　　沈莫笑五感最强，她甚至能看得见其中有几道阴森鬼影，正盘旋光柱之内，似乎把那里当成家了。她暗暗心惊，一是好奇这祥瑞之阵竟能庇护恶鬼，二是这陈书道一路都在乐此不疲的看书，却能将白河村看的通透，胸中有沟壑，心思也极其细腻，不是个寻常角色。
　　程平光冷哼一声，突然飞起，朝那道光柱掠去。离得近了方看到里面隐藏的鬼影，未敢轻易动手，反身回来对众人汇报。
　　“那柱子里共有五个鬼影，都是女鬼，修为不是很高，却都是恶鬼，有一定灵智。”
　　张一松皱眉道：“此阵我破不了，恐怕要请示长老。”
　　他的话几人心中有数。若那五个女鬼一直龟缩在阵中，只怕他们也无可奈何。


第80章 
　　村中百姓殷切期盼浩然门的仙人能够诛杀邪祟, 周平又不惜拿出压箱底的宝物献上，此时若是毫无作为，他们这些人颜面无存也就罢了, 也会丢了仙门的脸。
　　张一松内心发愁，又不禁想到, 外务舍的白长老已在那里执法数十年，慧眼如炬, 从无半点差错。他派发给弟子们的任务, 都不是无解的程度。难道这一次, 连白长老都看走了眼？
　　沈莫笑沉思片刻，道：“我看这阵法暗含天威仙法，理应对邪物有所震慑。诸位可曾想过，为何这阵法本为祥瑞, 却会庇护恶鬼行凶？”
　　经她提醒, 几人都面露疑惑之色。陈书道更是点点头道：“没错, 此阵极为祥瑞, 乃是庇护一方水土的强大阵法，邪祟本不可接近。我看周平看似诚恳, 怕也有所隐瞒。”
　　程平光道：“此处河水颇有蹊跷，我刚刚探查之时，发现河中鬼气萦绕, 虽为祥瑞大阵所掩盖, 亦能窥见几分端倪。我们不如下河探查，或许能找到线索。”
　　说完，他看了看沈莫笑, 似笑非笑道：“现在尚未入夜, 鬼气并非鼎盛之时, 我看下河探查之事，就交给我和杨师弟便可。”
　　李太原和林玥婷同时皱起了眉。杨逸不知道程平光的用心，他们却是十分清楚。此人正是程默峰的胞兄，当日杨逸在双试之中，将其杀死，一直是程平光的心结，此人数次扬言要杀了此子，苦于找不到机会。让他和杨逸独处，只怕会痛下杀手。
　　李太原虽然怕鬼，更怕杨逸遇到危险，当即就要站出来承担下水之事，却见那人微微一笑，竟主动应了下来。
　　“杨逸今日迟到，正不知如何向诸位谢罪。下水一事，不劳烦程师兄费心，有我一人即可，也不算白来历练一次。诸位师兄师姐千万莫与我争！”
　　李太原数次提醒沈莫笑，她心中已经知晓此子会对她不利，所以先声夺人，应下此事，这样一来，便是张一松都不会多说什么。况且，先人能设立如此磅礴大阵，她不近距离观摩一番，多少有些不甘。
　　果然，张一松见沈莫笑如此上道，立刻点点头道：“我们几人你修为最低，之后杀鬼怕是派不上用场，探查之事，便交给你了。任务完成，奖励自然算你一份。”
　　张一松虽对此人不喜，做事还算公允。他一出声，便是程平光有什么想法也都要咽进肚子里，面色不禁阴沉了下来。
　　沈莫笑并未理会程平光的目光，脚步一踏，纵身便跃进了河中。
　　河水宽阔，里面更是深不见底，幸有四道光柱照亮，不至于让人迷失方向。沈莫笑在河水中游曳许久，才来到河底。
　　与普通河中鱼虾成群不同，越是到河底深处，越是没有半点生机。五感之中，此处弥漫阴森鬼气，独立成为一方空间，阻隔了外界一切，没有一丝水渍浸入。
　　她来到四个光柱的中央位置，脚踏河底细沙，立时感到一股极其强大的压迫之力从四面八方朝她挤压过来。体内戾气自行运转，试图抗衡这股威压，却如螳臂当车，根本不堪一击。不得已，她连忙运转浩然正气，柔和气浪在她周身盘旋，竟轻而易举将那威压驱散。
　　至此，沈莫笑哪里还不明白，这分明就是阵法之力在压制邪祟，心中更是惊疑。她这一身戾气是邪祟，那五个鬼影却能安然无恙，这又是何缘故？
　　来不及细想，她就看到身上的龙纹纯阳玉发出刺目红光，分出四股，打在四个柱子上。顿时有无数细小微光浮现，耳畔似有象鸣之音响起，余音绕柱不散。离她最近的那根柱子，突然出现细如蚂蚁的文字。
　　这些文字不是她所熟悉的字体，更像是一个个盘旋的小蛇，看久了令人头晕眼花，根本记不住。
　　残月的小脑袋不知何时钻了出来，抖了抖头上的水渍，托着下巴道：“我看这些文字颇有蹊跷，隐隐有道家精纯仙力，不如将它们拓印下来，日后钻研，说不定有所收获。”
　　沈莫笑立刻从善如流，目光殷切的盯着残月。
　　残月被她盯得浑身不自在，警惕道：“你看我做什么？”
　　沈莫笑万分诚恳的说道：“前辈纵横寰宇，法力深厚，区区拓印而已，自当不在话下。”
　　残月听明白了，这家伙分明是不会拓印，拉她来做劳工。
　　所谓拓印，跟凡间用墨汁宣纸也并无不同，只是这光柱之上的文字，暗含仙法，寻常纸张墨迹不能近前，需用仙门专用的拓印之物方可。现在沈莫笑浑身上下一穷二白，别说仙门拓印之物，就算寻常纸张都没有半个。
　　“事事不成，我要你何用！”嘴上很嫌弃，身体却很诚实。残月口中碎碎念，不知从哪里掏出来几张薄如蝉翼的纸，朝光柱之上贴去。
　　那纸张似有生命般自行贴合光柱，片刻后飘然落下，其上已浮现出与光柱一模一样的文字。
　　一人一狐如法炮制，将四道光柱上的文字全部拓印。刚一完成，文字便不约而同的消失不见。
　　四张纸叠放在一起，笔顺纵横之间，竟浮现出她们所熟知的字迹。
　　“太阿龟息术！”当头几字念出，沈莫笑立刻心头一震，大喜道：“这是一卷法术典籍！”
　　不同于沈莫笑的激动，残月双眼大睁，狐身竟颤抖起来。
　　“是他！”
　　察觉到残月异常，沈莫笑出于好心询问，不料残月竟一反常态，狠狠瞪了她一眼。两人间这段时间以来的相处颇为默契和谐，这一眼瞪来，沈莫笑只感觉她与自己有不共戴天之仇，立刻就要生死一搏。
　　所幸残月那一眼过后，便再无动静，目光幽幽，似陷入回忆当中。
　　“你还记得当日在杨府时，你亲娘陆萍所说之事吗？”
　　沈莫笑点点头，又听她道：“万年之前，我族神木仙地险遭灭族之灾。幸而有几位已成仙人的先祖，一直封印自身，守护家园。他们不惜以死击退神魔九道的入侵者，其尸骸内晶，多为无耻之徒窃取。那一战，我们神木仙地惨胜，无数宝物被夺，仙地受损，几位祖师也因此落入敌手，至今惨遭奴役。却也击杀了多个赫赫有名的修士，其中之一，便是儒道开山之祖诸葛青鸿。我的族人为报此仇，悍不畏死，不断派出子孙攻打虚空神魔九道。战争余火波及了数千年，双方死伤惨重，神魔九道唯恐遭到我族追杀灭门，联合起来，窃取天地法则封印了我族圣地。当年，促成这一惨剧的人不只有诸葛青鸿，还有你母亲陆萍！你手中的龙纹纯阳玉，便是我族其中一位先祖的内晶所化，这个瑞象回春阵，也是那位先祖布下的阵法！”
　　沈莫笑心中大惊。怪不得龙纹纯阳玉会触发这四个光柱浮现文字，原来是感受到了主人的气息。
　　陆萍与诸葛青鸿等人，去神木仙地抄家，害得人家家破人亡，无端被封印，这仇怨何止不共戴天。她那便宜亲娘害人不浅，可她又不是真的杨逸，缘何要遭受无妄之灾。
　　这狐狸法力非凡，若她真不顾旧情执意灭了她，恐怕十个自己也不够她塞牙缝的。
　　残月没有理会沈莫笑苍白脸色，念着纸上最后一段文字。
　　“余潜心修行十数万年，寿元将尽，垂垂暮矣，不得登仙，遂放浪形骸，寄情于山水之中。一日行至白河边，见此地风光秀丽，岸边村落民风朴素至善，热情好客，便在此住下。往后数载光阴，为一钓叟耳。然寿元终有尽时，余感念村民相伴，自愿沉入白河中，以身为阵，成就此方灵源宝地。苍茫大道，造化弄人。余本放弃肉身，等待死期，不想因此顿悟，坐化百年，成仙人矣。再醒来，物是人非，此地荒芜，百姓疾苦。余知乃夺天地灵韵方能成仙，此地之灾，源于自身。既沾因果，何不还之？遂留下四象回春阵，起运势，福百姓。归于神木去也。后世妖族子孙，若有缘来此，可修习此术，心怀正途，养生调息，自成仙班。”
　　泪水无声落下，残月心中悲悯，无以言复。
　　沈莫笑见到此景，一时不知如何劝慰。一个心怀苍生的妖兽，最终的结局竟然是被人夺了内晶，死无全尸。
　　天道争锋古来有之，胜者为王败者寇，这分明是亘古不变的道理。只是这败者未必该死，胜者未必坦荡。
　　沈莫笑两世为人，也曾以诸多卑鄙手段取胜，从未在意他人感受。她生来便是沈家的工具，不曾活出自我。自小在残酷生存中脱颖而出，她的信仰唯有不断胜利，活下去。直到她踏着多少尸骨成为沈家养女，拥有了别人艳羡的人生，信仰依旧没有改变。她越强大，心中的恐慌越多，不断为沈家创造利益，她又何曾不是在贯彻信仰？
　　直到身死，她依旧不知道自己做错了什么。她只是想活下去罢了。
　　如今，物是人非，她唯求一个真相，却一直求而不得。
　　此时此刻，见到残月脆弱不堪的样子。这位曾经那般耀目的妖兽王者，如同一个弱小的小兽一样默默舔舐伤口，沈莫笑竟能体会到她的孤独和无奈。
　　不知怎么的，沈莫笑下意识就双手环抱，将那颤抖哭泣的小狐狸环在怀中。
　　残月剧烈颤抖一下，双眼通红，一口咬在沈莫笑手臂之上，瞬时间鲜血染湿衣衫，她却未发一言，默默承受。
　　不知过了多久，残月心情平复下来，松开口，一言不发钻进她衣襟中。
　　“无耻之徒，你不用惺惺作态！你我互相利用罢了，待我寻得回族之法，你我便一拍两散！你母亲与我有仇，我自会向她讨个公道，我族子孙一向恩怨分明，这笔账，还记不到你头上！”


第81章 
　　闻得此言, 沈莫笑唯有苦笑。
　　过往种种皆化尘埃，她不过一看客，依旧要承受万年之祸的余波。残月心中有怨, 却不得不依附她求生，各有各的无奈。
　　收回心思, 她这才发现，那四张薄纸也已一同消失。此时再向残月讨要实在不妥, 只能日后慢慢来。
　　五感渗透周边, 沈莫笑在河底探索许久, 找到了聚在一起，形似跪拜的五具女尸。尸体已经腐烂，看不出原本的样貌，只是腹部高高隆起, 看起来极不和谐。
　　“看来, 这便是柱子里五个鬼影的本体, 也是这里阴煞鬼气的来源。”
　　沈莫笑下水本就是过来探查, 此刻见到了尸体，自然要将她们带上去。可就当她的手要触碰到女尸时, 变化陡生！
　　原本紧闭双眼的女尸，突然齐刷刷睁开了毫无瞳孔的眼睛，双手指甲暴涨半尺长, 浓郁而阴冷的鬼气扑面而来。
　　沈莫笑心头大惊。她的反应不可谓不快, 脚步一踏，身形便退后十数步。手中含光光芒大盛，直刺离她最近的女鬼。
　　那女鬼避也不避, 宛如与她有什么深仇大恨, 咆哮着朝她冲来。其双手指甲在接触锐利剑芒时, 便悉数化为齑粉不堪一击。
　　然而就在含光要刺破女鬼身体之时，四个柱子中，齐齐发生象鸣之音。那女鬼身前无端出现一层屏障，含光刺在其上，发出金铁相撞的声音，竟一时无法突破。
　　随着那象鸣越发洪亮，屏障的力量也在加强。一股强大到离谱的力量，直接透过含光，冲击到沈莫笑身上。霎时间，沈莫笑似被天威击中，整个人倒飞而去，吐出一大口鲜血。
　　来不及喘口气，那几个女鬼已经欺身而上。有了阵法加持，她们行事更加肆无忌惮，招招凶险。
　　五个女鬼的实力不算太强，大概都在二阶妖兽以下的水平。以沈莫笑一人之力，对付起来轻轻松松，然而那阵法不断加持，她根本就无法近身，更遑论铲除。
　　与她们纠缠了片刻，沈莫笑再不迟疑，飞身而起，脱离这方空间，进入了河水中。那五个女鬼，似乎有所顾虑，就这么抬头咆哮，似不甘，似愤怒的看着沈莫笑远去，没有去追。
　　白河边，张一松等人眼见杨逸下水许久，不见动静，皆是等的有些焦急。
　　李太原更是几次想下水去寻杨逸，却为程平光从中作梗，一直不能如愿。他刚刚晋升入室，实在不愿当场得罪一个入室多年的前辈，只能默默等待。
　　两刻钟过去，水面依旧平静如初。林玥婷待不住了，就要不顾劝阻下水。水面之上，那四道光柱却发生了变化。
　　苍莽而悠远的象鸣，突然间响彻天地，一声比一声嘹亮。四道光柱光芒更胜，平静水面泛起层层涟漪，那象鸣似乎引动了天地异象，天际刹那间漆黑无比，乌云密布间，似有雷霆隐隐闪现。大地震颤，草木疯长，白河村中无数村民惊呼嚎叫。
　　几人皆为异象吸引，心中震撼莫名。
　　陈书道一脸激动道：“这便是瑞象回春阵的威能，这便是先贤可撼动天地的力量！”
　　比起陈书道的激动，张一松和李太原都是脸色变幻不停，林玥婷更是直接出口喝道：“什么威能，什么先贤，那杨逸肯定是在水中触动了什么，恐怕已有危险，我们再不去救他，就来不及了！”
　　“急什么，那杨逸自己要下去的，说不定能有什么本事自己上来呢。”程平光面带嘲讽道。
　　“你！”林玥婷早就看他不顺眼，小脾气一上来，就要口吐芬芳，却被李太原阻止。
　　“你们看！”
　　只见白河之中，跃出一道身影，手持宝剑，白衣蓝带，正是沈莫笑。
　　刚一跃出水面，沈莫笑就立即用洁身符清除身上水渍，解决了女子身份暴露的危险。她的状态实在不好，双脚刚刚落地，就不得不单膝跪地，吐出一口鲜血。
　　林玥婷赶紧上前扶她，手刚搭上她的手臂，就感觉一阵刺骨的寒意。
　　“你，你怎么样？”
　　沈莫笑轻轻推开她，摇了摇头：“只是有些阴气入体，调息片刻即可。”
　　张一松连忙上前问道：“水下发生了什么，为何会引起这般异象？”
　　沈莫笑这才发现，周围草木已非她离去时的模样，似乎变高了许多，而天空电闪雷鸣，尚未入夜，已漆黑无光。唯有矗立在水面的四道光柱，依旧光彩夺目。
　　事态紧急，她将水下遇到五个女鬼尸体的事情说给了在场几人听，隐去了太阿龟息诀的事。
　　“你是说，水下有无具女尸，她们皆为低等僵尸，却为大阵保护，你无法近身？”
　　张一松有些不可思议。他并非怀疑杨逸此言的真伪，只是这样的祥瑞大阵，竟公然护佑五个鬼物，这简直刷新了他的认知。
　　须知仙魔九道虽然在大事上同气连枝，但也有正邪之分。若是什么邪魔外道造出的杀阵也就罢了，可能布出这样祥瑞大阵的仙人，自然是正义之辈，不可能会留下可以庇护女鬼的漏洞。先前大阵庇护鬼物只是猜测，此刻已然验证，仍旧让人不可置信。而且那些女鬼修为不高，更不可能私自篡改大阵威能。
　　沈莫笑点点头道：“白河村一事多有蹊跷。河下女尸跪拜而亡，似乎怨念极重。我们既然不能攻破大阵，斩杀鬼物，或可从白河村入手，调查此中详情。鬼物因晦气怨气而生，若了了那几个女鬼的怨气，说不定可将其超度。”
　　她这话说的有理有据，便是程平光都没有反驳。此时大阵明显偏袒鬼物，已引来这天地异象，谁也不想下去再去挑战天威，来个身死道消的下场。
　　“那你们觉得，我们该从哪方面入手？”张一松虽然经验丰富，但以往任务，向来是深入险境，打打杀杀这些类型。让他如同捕快般抽丝剥茧找出村中蹊跷，实在一头雾水，不得不开口询问。
　　沈莫笑沉思片刻道：“此地有祥瑞大阵庇护，往年风调雨顺，仅是半个月前发生了种种惨剧。此事那村长周平语焉不详，我看此人可疑，倒可以加以试探。”
　　李太原道：“村中为厉鬼所害者甚多，我与玥婷前去问询其亲眷，说不定能找到些线索。”
　　程平光道：“五个女子尸体在水中多时，此事村中人定然知晓，我欲去村中探查五人身份。”
　　陈书道说道：“此地乃白河下游，未必是五女坠河之地，我便沿河而上，寻找蛛丝马迹。”
　　几人都各有想法，张一松反而觉得无所适从，只能干巴巴憋出一句：“那我在岸边静候。天黑以后，阴气更重，若那五鬼再来扰民，我便施法拖住她们。”
　　几人又商量了几句，便各自分头行事。
　　此时村长家中，周平正在房中焦急等待，来回踱步，脸色阴郁。
　　他身边的娇媚妾室连忙奉上茶水，好生安抚：“夫君莫要忧愁。这几位仙人乃是浩然门那等大宗门的弟子，一个个身怀本事，定能平定忧患。”
　　周平擦了擦额上细汗，摆摆手拒绝了茶水，一屁股坐下，眉宇间愁绪更浓。
　　“我倒是希望这几人是真有本事的。可若他们斗不过那几个死鬼，只怕又要横生事端。之前真君派来的修士一个个都铩羽而归，这才不得已请了浩然门的仙人。”
　　“夫君可是怕事情败露？眼下我们已处理了痕迹，他们就算大罗金仙下凡也查不到的。村中人哪个没份，他们也不敢多说。”
　　“妇人之见！那些仙人都有诡异莫测之能，岂能以凡人眼光看待他们？只盼他们早日除了鬼物离去，莫要逗留太久。父兄已经身死，若那几人真除不了鬼，我们便收拾细软，去投奔姐姐。”
　　……
　　天际雷霆已散，依旧乌云灌顶，难见天光。
　　漆黑夜幕下，一道身影透过房上瓦片投来的暖光，冷眼旁观着屋中两人。
　　树叶簌簌作响，风声似乎更大了一些。周平裹了裹身上的薄衫，正要叫唤下人去看看河边动向，就听一道大笑从屋外传来。
　　“村长，我要提前恭喜你了。”
　　人未到，声先至。周平连忙起身开门，留小妾在屋中歇息，独自走进庭院中。见来人是那疤脸仙人，立刻扬起笑脸，迎了上去。
　　“仙人，仙人，可是除了那鬼物了？”
　　沈莫笑笑容可掬道：“鬼物虽未除掉，然师兄师姐已经找到五只鬼物藏身之处，只待天亮阴气浅薄之时，一举可将之灭杀。师兄遣我来坐镇此处，以防鬼物作乱。”
　　周平立刻大喜过望，连声恭维数句，就要引领沈莫笑到偏房说话。后者却摆摆手，一屁股坐在庭院的石凳上。周平见此也不敢多说，也坐在石凳上。
　　先前来时，并未细看，现在看来，这村长家中实在奢侈。亭台楼阁一个不少，光是妾室住的厢房就有十几间，庭院有一处水池，荷花繁茂，开的正盛。
　　沈莫笑目光扫过庭院，由衷感慨道：“来时我看村中并无多少农田，可村中富足，人人家中屋舍精美，尤以村长家中为最。这一池荷花开的这般好，可是有专人养护？”


第82章 
　　周平笑呵呵为少年仙人倒了杯凉茶, 这才道：“原来仙人也是爱花之人。我家夫人喜好莲花，这些花花草草，都是夫人亲手操持。仙人也知, 我们白河村本就是沿河而建，这些年河中鱼虾丰茂, 捕鱼人多过农户，往来商贩, 因这白河水货新鲜, 也愿意来村中走货, 一来二去，倒也过的富足。”
　　“仅凭水货，便能如此富裕？”这本是一带而过的话题，沈莫笑却故意在这一点追问个不停。
　　“水货利润颇丰, 仙人不事凡俗, 自然不了解。白河村水货远近有名, 仙人若是有疑虑, 大可去附近州县问询，小民不敢有半分欺瞒。”
　　周平话音刚落, 就见刚刚还和善的少年仙人一拍石桌，惊得石桌晃动，茶水倾洒, 茶杯咣当当作响。
　　“大胆刁民, 既然如此富足，你就拿那些残次品孝敬我等，莫不是看不起我们浩然门！”
　　沈莫笑一嗓子吼出, 掺杂了少许浩然正气, 直喊得那周平震耳欲聋, 肝胆欲裂，膝盖一软便跪在地上，连声哀嚎：“仙人息怒，小民断然没有此心，不然天打雷劈，不得好死啊仙人！”
　　沈莫笑起身，一脚踏在石凳上，神色似笑非笑，哪还有半点仙家风骨，分明是个泼皮姿态。
　　“我浩然门乃正统仙门，庇护百姓，守护万里疆土，能来你小小白河村，是你们的荣幸，岂是几个品质不佳的俗物便能打发？你还有什么好东西，速速拿来，否则鬼物不杀你，我定要你好看！”
　　对方突然强硬，周平措手不及，额上冷汗狂冒，指着沈莫笑道：“你你你，你们是正统仙门，又怎会残害百姓，不怕宗门追责吗？”
　　沈莫笑也不言语，上手便敲断了周平肩骨，直痛的后者连声抽气，大呼饶命。院中变故引发数个下人查看，那些恶仆手握刀枪棍棒，一起涌进庭院，见是那少年仙人作难，一时竟不敢出手。
　　“好个藏龙卧虎的白河村，这几人步伐稳健，气息绵长，定是内家好手。既有如此本事，怎会屈居一村之地，当你周姓家奴？”
　　沈莫笑手上用力，卸了那周平另一只胳膊。
　　周平脸色惨白，连忙喝退家奴，饶是痛的几乎晕厥，也绝口不提献宝之事。他这般刚硬，便是连沈莫笑都有些怀疑先前猜测，不禁皱起眉头。
　　乡野草民有如此财富，应最是惜命，这周平宁死不屈，竟似有几分风骨，沈莫笑一时游移不定，语气专为平和：“村长何须如此。我们仙家子弟，下山一趟不容易，若是颗粒无收，难免不甘。几位师兄师姐都比我有本事，我们有六个人，你却拿出五样宝贝，叫我们如何分？我也不为难你，只要你肯再出些血，此事便可揭过。”
　　沈莫笑循循善诱之下，周平面色似有犹豫，不过片刻后，他仍是摇头道：“仙人，为了平定村中鬼物，我已贡献了全部宝贝，若你执意索要，我唯有倾家荡产献上金银房契！”
　　随后他大叫一声，让屋中小妾准备奉上家财。
　　不一会儿，屋内小妾推门而出，取了不少银票珠宝放在石桌上，跪伏在地，哭个不停。
　　“仙人，仓促之际无法备全，请让小民准备几日，定会将全部财产奉上。只求仙人放我过我一家老小。”周平言辞恳切，神情激动，着实让人不忍。
　　但沈莫笑是何许人也，根本没有那所谓的同情心，见他如此，更笃定此人隐瞒甚多。
　　先前在房顶，她已经偷听到周平与妾室所言。其中似有诸多隐情不愿相告。周平言语中的“真君”更是让她心生警惕，认定此人是与那“真君”联合，做了伤天害理之事，才导致那五个女子投河，成为恶鬼。
　　所以，她一开始便在言语试探，以宝物之事大做文章，使其露出马脚。没想到周平似乎对付仙门弟子颇有经验，竟一时无法攻克。
　　脑中思绪翻涌，沈莫笑将目光投在了地上抱着周平哭泣的小妾身上。眸光一转，她上前勾起小妾的下巴，幽幽道：“既然没有宝贝，我也不强求你。我看你这小妾不错，不如陪我几晚可好？”
　　正统仙门出的子弟，虽不是个个正气凛然，周平却也没见过这般卑鄙无耻的人。所谓妻不如妾，这小妾是他最为宠爱的女人，平日最会疼人，让她去陪别的男人睡觉，这简直比割肉还心疼。
　　然而周平只是犹豫了一下，便一把推开小妾，道：“若仙人看得上村野山妇，便，便享用去吧！”
　　娇媚小妾浑身一震，万万没有想到平日对她百般宠爱的夫君，竟然让她去陪个疤脸丑男，一时哭声震天响，环抱胸前，大有宁死不屈的贞节烈女之姿。
　　沈莫笑也没想到这厮如此果断，冷哼一声，丝毫不顾及小妾反抗，将其扛起便走进屋中。
　　烛火熄灭，屋中哭喊求救之声不断，撕心裂肺，闻者落泪，听着心酸。周平不忍回头去看，伏在地上真切痛哭。
　　哪个男人能容得自己女人被糟蹋，周平更是亲手送上爱妾，心中悲痛无以言复。
　　直到屋中哭喊渐弱，床榻轰动之时依旧不绝。周平眼中怒火焚烧，牙关紧咬间，杀机毕现。
　　李太原与林玥婷问询村中死者家眷，发现他们不是搬家了，便是全家死绝，连问了几户人家都是如此。一无所获之余，遇见了村长家的吓人，要他们回去救周平。
　　两人连忙动身，来到村长庭院之中，抬眼便看见那周平一副半死不活的样子，正瘫在地上气若游丝。
　　林玥婷连忙上前查看，脸色变得难看起来：“双肩骨骼断裂，确有伤势。”
　　那周平见仙人来到，不知道哪来的力气，竟挣扎起身，一边痛呼一边控诉少年仙人如何逼良为娼，强占他小妾的事。李太原喂他服了一颗丹药，待周平昏迷过去，又让下人将他抬走。
　　“岂有此理，仙门子弟安能做出这等龌龊之事！我，我要去杀了那杨逸！”
　　林玥婷不谙世事，乍听周平所言，义愤填膺，提剑就欲冲到厢房。李太原连忙拦住她：“此事还未查实，我看杨逸并非，并非……”
　　李太原本想好言相劝，不让林玥婷冲动行事，可话到嘴边，竟有些心虚。
　　他与杨逸是同窗，自然知道，此子之前清心寡欲，成婚之后却流连花丛，是青楼楚馆的常客。此事流传甚广，做不得假。之后又娶了自己大嫂，为了色连人伦都不要了。何况文武双试之时，杨逸的确对张妍行为有失。在李太原心中，杨逸就算不是色中饿鬼，也是花丛老手，若看上了村长家的小妾，也不是没有可能。
　　思及此，李太原脸色苦闷，半晌才憋出一句：“……并非故意的。”
　　林玥婷本以为李太原会说杨逸并非抢占□□的贼子，谁料他说的竟是这个，一愣之下，气的眼睛都红了：“你们臭男人，果然都是一个德行！”
　　惨被株连的李太原脸色更苦，暗暗埋怨杨逸少年风流也便罢了，竟连村妇都不放过。林玥婷这位小祖宗表面活泼可爱，内里嫉恶如仇，恐怕不会这么善罢甘休。若被其他人看到，更要大做文章，禀报宗门。
　　平日瞧那杨逸性格沉稳，怎会如此色令智昏？还是村长小妾真有那般国色天香，能将他迷得迫不及待？
　　李太原心神松弛之际，林玥婷提剑便冲了过去。气势汹汹一脚踏开房门，眼前一幕，直令她大开眼界，大叫一声，捂住了眼睛。
　　李太原随后赶到，往屋中一望，倒吸一口冷气，默默咽了咽口水，心中对杨逸的敬佩之意达到了巅峰。
　　从门口到榻上，到处都是散落的衣物，一个娇媚女子，面色潮红，仅着亵衣，身上五花大绑，身材毕现，趴在榻上软绵绵的叫着，不断扭动腰肢，双目渴望的看向床边之人。看起来不像被强迫，反而很享受。
　　而那杨逸，正望着床上女子，目中含笑，负手而立。其脸上伤疤之处，有几道锐利挠痕，甚为醒目。
　　可太激烈了！
　　听得门口动静，沈莫笑转头望去，笑容登时僵硬在脸上。
　　不多时，房内鸡飞狗跳，间或有女子的骂声和尖叫，男子的劝阻与惨呼。一道人影以迅雷不及掩耳之势冲出房间，衣衫凌乱，外衫快成了布条，脸上有鲜明的手掌印，狼狈至极。
　　“师姐，你听我解释！”
　　似乎浩然门所有女修都有一个通病，那便是听不得这句话。林玥婷行动更快，嗖的一下蹿出房门，长剑直指沈莫笑面门。
　　“我杀了你这淫.贼！”
　　沈莫笑迫不得已只好举起含光抵挡，呛啷啷一声响，激起剑光无数。林玥婷手中宝剑，竟不能斩破含光分毫，反被震得倒退了数步。
　　这才多久不见，这杨逸又变强了！
　　林玥婷心惊之余，更是痛惜。除却少女心思幻灭之外，她还因为此人天赋高绝却心思龌龊而沉痛。这样的人，日后纵可成就大道，也必是为祸一方。
　　“师姐，你听我一言！”
　　见林玥婷退去，沈莫笑开口道：“此中隐情颇多，容我细细道来。”
　　林玥婷正是气头上，哪里肯听他解释，当下再次提剑冲去。她的修为毕竟比沈莫笑高。后者也不可能真跟她打生打死，出手有所顾忌。几招威势不俗的剑招下去，沈莫笑退无可退，只得一头栽进庭院水池之中。
　　满池荷花晃动，那人已没了踪影。林玥婷泄气般扔了手中宝剑，双眼通红，似有天大委屈般，竟是哭出了声。
　　“杨逸，他怎会是那种人，他怎么能做出这样的事来！”
　　少女平生第一次对一个男子有了懵懵懂懂的好感，不想所遇非人，见到了人间丑恶。李太原多少感受到了林玥婷的小心思，心中反复衡量，终是没有为杨逸开脱。林玥婷在他眼中就像亲妹妹一样，而那杨逸事事出众，唯独在感情上不可信。以林玥婷的天赋，日后前途不可限量，岂能跟人共事一夫，两人之间，万万不可能。若是此事让她断了心思，也是一件好事。
　　“事已至此，不要深思。杨逸虽私德有损，但他应不是不知轻重之人。他来这里肯定是调查出了什么，我下水寻他，你去看看房中那位姑娘。”
　　林玥婷清醒过来，也觉得刚刚太冲动，只是一想到那杨逸做出的禽兽之事，她便气不打一处来。此时眼不见心不烦，转头便回了房间。
　　李太原叹息一声，跃入水中。
　　原本是一眼可望到头的池塘，真的深入进去后，又别有洞天。李太原游了不知道多久，仍旧不能看到池底景象。他这才发现，在他的五感中，此处竟似无边无际，没有尽头。
　　他修习的是浩然门正统仙法，不可能对这里的异象一无所觉。而不光是他，便是比他修为高的张一松等人，也同样没有发现这个池塘的玄妙之处。
　　仿佛这里，有什么东西屏蔽了他们的感知！


第83章 
　　池底深处, 有一处不算宽阔的空地，这里自成一方空间，与白河下方的景象有异曲同工之妙。这里并非肉眼可见之地, 若不是沈莫笑五感超强，察觉了不对劲, 用浩然正气破了迷障，也断然不能发现此地。
　　站在空地之上, 面前是有着一扇石门的山洞。此前她已试过多次, 无论用什么方法, 都不能打开石门。若有残月相助，破门当然不在话下，可她现在与残月关系尴尬，那狐狸一声不吭, 明显没有出力的意思, 沈莫笑倒也不愿低三下四讨人嫌。
　　“这石门之上, 似有能引动体内戾气的力量, 恐怕设立池底玄关之人，是个魔修。”
　　本来一次除鬼任务而已, 竟能引出这般后续，沈莫笑也未曾想到。总结之前得到种种线索，她心中已有了些许猜测。
　　正思索间, 她若有所感的抬头望去, 见一道身影正高速游来，略微感知一番，她终是放下心来。
　　李太原乍一落地, 抖落浑身水渍, 同样看到了那扇石门。
　　“这是？”
　　沈莫笑苦笑一声道：“我本来在屋中逼问村长小妾, 甚有成效，她已经招供，说家中还有宝贝，藏在莲花池中。可惜未能问出更多，你们便破门而入，不问青红皂白就喊打喊杀。我只能暂且来到这里避难。如今看来，那小妾所言非虚，此处别有洞天。”
　　“宝贝？”李太原略一思索，眼睛立刻亮了起来，道：“原来你刚到周平家中，就已经怀疑他了？”
　　沈莫笑点点头道：“周平此人，心机颇深，不似寻常村夫。他说话条理分明，做事老道，又能拿出那些宝贝，我那时便有所警惕。师兄可还记得，他说此地先人立下大阵，后来诸多修仙者前来观摩，村中款待有加，故而赐下宝贝？”
　　李太原应了声“是”，沈莫笑又说道：“你我不是第一天入这仙门。在浩然门中，同门相残之事也不罕见，更遑论认识没多久的凡人。凡是修仙者，身上自带三分傲气，对那些凡人，少有亲善。我不信真有那么多好心人，因几顿饭便可留下手中宝贝。纵然真有这种事，匹夫无罪，怀璧自罪，也必会被后来者夺去。那周平面色不改就拿出五样宝物，肯定还有其他。我若冒然质问周平，他必守口如瓶，便以这条线索顺藤摸瓜。与你们分别后，我特地探寻了整个府邸，没有发现任何异常，所以以宝物为由，敲诈周平，可惜那周平演技颇好，丝毫不露马脚，我便借机将小妾掳走，从她身上找线索。”
　　一番话说下来，沈莫笑算是将她的行动简单说给了李太原听，后者立刻明白了过来，只是面色古怪，不知该作何表情。
　　那周平身上的伤，是他亲自验过，这杨逸的的确确敲碎了他的两侧肩骨，手段之狠辣，丝毫不像仙门子弟，倒像是邪门歪道之辈。又是敲诈，又是掳走小妾同房，这等行径在李太原眼中简直不可思议。
　　他们仙门子弟，出来一次任务，个个自矜身份，哪会做出这般荒诞事来。可此人却似完全没有这种考虑，半点正统仙门的气度都没有。不过这样的方法虽然激进，却极具效率。
　　李太原心中多少有些惭愧，只是想到屋中那女子娇媚不堪的样子，目光更为古怪，总有一种杨逸假戏真做的既视感。屋中那般景象，是个男人都受不了，杨逸定然早就将那小妾享用。看那小妾含情脉脉，十分渴望的样子，估计是杨逸房中有术，翻云覆雨后，小妾动了真情，主动说出藏宝之地。
　　只是一场云雨，杨逸就能将敌人化为己用，实乃真男人也！
　　一番脑补，李太原自以为知道了真相，心中激动不已。打定主意，以后定要找个机会寻杨逸讨要房中经验，看向此子的眼光，越发敬佩起来。
　　沈莫笑不明所以，只觉得李太原眼睛都亮了，放着某种意义不明的光芒，好似饥肠辘辘的野狼。
　　李太原干咳一声道：“玥婷有些脾气，可毕竟是姑娘家，你莫要介意。”
　　沈莫笑下意识看了看自己身上被劈得破烂不堪的弟子服，心中窝火，却不能发泄。林玥婷尚且有用，自己那入室女子功法还得仰仗此女，此刻万万不能得罪。林玥婷不听她解释，她也只能曲线救国，将真相告诉李太原，希望他能帮自己一把。
　　“师姐只是被表象迷惑，何错之有？误会解除便好。只盼师兄代为周旋。”
　　李太原此刻对杨逸的敬佩如滔滔江水连绵不绝，好兄弟有意让他调解，他当然义不容辞，立刻拍着胸脯保证道：“你放心，此事包在我身上。”
　　沈莫笑松了口气，又将石门的蹊跷说给李太原听。
　　“既然能引动你体内戾气，那应是魔修所设无疑。寻常方法打不开门，我们或可先上去，再找那小妾询问。”李太原提议道。
　　沈莫笑却是摇摇头道：“事情已经闹大，恐怕那些恶仆会找到其他师兄告状，到时候我百口莫辩，唯有先行将这石门打开，取出宝物作为证据，方能解围。”
　　不管如何，是自己和林玥婷破坏了他原本的计划，李太原心中愧疚，道：“那便让师兄试一试。”
　　他自储物袋中取出一张脏兮兮的符纸，口中念动符诀，那符便慢悠悠飞到石门之上，散发着血红光芒。李太原催动符纸似乎极为费力，几个呼吸间额头已流下汗水。
　　如此等了好久，沈莫笑都要待不住询问的时候，那坚不可破的石门竟真的缓缓开启，约莫半人高的时候，突然戛然而止，就要再次闭合。
　　沈莫笑眼疾手快，拉着虚弱不堪的李太原，迅速朝地一滚，翻进了石门之中。
　　轰隆！
　　石门关闭，里面漆黑无光，唯有一股浓烈的血腥之气，呛的人直欲作呕。李太原拿出火折子，在山洞中摸索片刻，点燃了洞壁上的火把。待视野恢复，两人脸色巨变。
　　这是一个占据了山洞七成空间的一个庞大血池，里面漂浮着数十具婴儿尸体，有男有女，身上染着血污，已经泡的浮肿，似乎死去多时。
　　除却血池，这里还陈列着不少箱子，大多数已经空了，只有少许里面还有东西。都是一些记载着邪术的功法典籍，似乎威力不大，却极为邪门，动辄需要人血人肉做引，看的人头皮发麻。
　　眼前一幕实在太过震撼，李太原脸上已有怒色，愤然道：“想不到周平看似老实，竟啃得人血馒头，做出这等丧尽天良之事！”
　　沈莫笑没有回应，只是静静看着眼前漂浮的孩童，脑中有了明悟。
　　零碎的线索，血腥的场景，白河下五个大腹便便的女尸，村长家连成一片的厢房，赫然拼凑出一个骇人的真相。
　　半晌，沈莫笑平静道：“白河村因有仙人留下的阵法，时常会吸引慕名而来的修者前来观摩。这些修者良莠不齐，并非全然的好人。其中有一位魔修，看中了此地风水，观摩了大阵玄机后，仿制其形，设下池底洞窟，以炼邪功。他所练功法，夺生灵纯粹生机，加以血炼，需要大量活生生的婴儿。魔修许以好处，令村长周家拐来妇女，成为生育机器。所有刚出生的婴儿都被送到了这里，供魔修练功。若我猜测的不错，那五个惨死河中的厉鬼，便是其中五个受迫害的妇女。或许是有所怠慢，或许是不认为五个孕妇会弄出什么风波，周家人看守不力，让五女逃了出去。可惜后有追兵，五女自知逃生无望，又不堪受辱，遂投河自尽，落入白河底下。她们死前最后的心愿，便是跪拜在大阵脚下，祈求仙人为自己讨回公道。大阵有灵，非但没有伤害怨气滔天已成恶鬼的五女，反而成了她们的庇护。自此，五女开始向那些仇人报复。”
　　李太原听得目瞪口呆，心惊之余，不解道：“既然是周家作孽，为何五女要向村里人报复，莫非……”
　　沈莫笑颔首，道：“白河村有大阵庇护，常年风调雨顺，本该是五谷丰登的重农之地。可此处田地稀少，白河边渔船寥寥，村民却个个丰衣足食，家有资财。他们靠什么赚钱养家？恐怕这整个白河村，已无一人无辜！”
　　李太原身躯巨颤，久久不能言语。他生于官宦世家，在仙门中，又是颇为受尊敬的师兄，不曾了解民间疾苦，此刻听到杨逸所言，简直宛若天书，内心冲击极大。
　　然他并非蠢人，细思那些村民言辞闪烁，不愿多言的样子，再加之眼前血池一幕，心中已将这番推论信了八九分。
　　“仙人大阵正气非凡，若五个恶鬼真无冤屈，断不可破例庇护。想不到小小一个白河村，竟成了人间魔窟，愧对仙人当年恩泽！”
　　李太原喟叹一声，心中五味陈杂。沈莫笑怀中，残月也剧烈颤抖几下，她不用五感扫视，都能感受到一个咬牙切齿，双目通红的狐狸形象。
　　沈莫笑眸光一动，突然想到了与这狐狸修复关系的方法。
　　“为今之计，先把这些死婴捞出，将白河村罪状公之于众，再将此事禀明县令，依法惩处，以平恶鬼怨气。”李太原说着，就走到血池边，伸手去捞死婴。
　　当李太原手指触碰到死婴身体之时，山洞突然响起阵阵婴孩哭声。哭声如泣如诉，又掺杂着笑声，诡异非常。
　　李太原当即后退，只见血池之中，几十个本已死绝的婴孩，突然齐齐睁开了眼睛，露出瘆人惨笑。
　　“这是……尸傀！”李太原毕竟比沈莫笑入门早，见识也更多些，第一时间便认出了这些婴孩的虚实。当即施展剑诀，一边砍杀婴孩，一边对沈莫笑道：“师弟，千万小心。这些尸傀虽法力不强，肉身却甚为坚韧，我看这血池别有玄机，像是有阵法加持……”
　　这些死婴苏醒的一刹那，沈莫笑就提起十二分警惕，手握含光与李太原并肩作战。果如李太原所言，这些所谓尸傀身体十分坚硬，连一向锋锐的含光都不能轻易洞穿，且那血池似乎有修复作用，一旦尸傀重新落回血池之中，片刻就能恢复伤势，卷土重来。
　　尸傀法力微薄，只靠肉搏，身躯灵活矮小，无孔不入，不一会儿两人身上就都受了伤。而那些尸傀，却似力量无穷无尽，哪怕斩成两半，落入血池依旧能活蹦乱跳的出来。
　　沈莫笑额上浮现冷汗，一时之间也想不到什么破局的方法。若是她穿上紫衣，与这些尸傀周旋，说不定耗光阵法力量，磨死他们。但李太原在这，沈莫笑万万不敢将紫衣示人，诸多手段不敢施展，束手束脚。
　　久攻不破，李太原目中迸发狠色，再次祭出先前那张符纸。


第84章 
　　这一次, 这符纸似乎血气更盛，隐隐调动血池中的血液翻涌，似有沸腾之意。
　　满池的尸傀都露出极为痛苦的表情, 全身肌肤迅速灼烧干枯，转眼变成干尸, 失去了行动能力，一动不动在池中沉浮。
　　等所有尸傀都解决, 那符纸又疯狂吸收血池中的血液, 李太原几乎耗光修为, 这才收回符纸，呕出好几口鲜血，气若游丝的瘫倒在地。沈莫笑上前扶他，发现他气息凌乱, 体内似乎有一股极为熟悉的气息在窜动。
　　“戾气？”
　　沈莫笑惊诧之下, 竟没控制住叫出声来。
　　也难怪她如此震惊。来这个世界以来, 她从未见到同样身怀戾气的人。何况李太原出身官宦世家, 又有了机遇进入正统仙门修行，怎会跟自己一样拥有戾气？若他是个十恶不赦的杀人魔也便罢了, 相处以来，此人言行皆有君子之风，断然不可能是什么邪恶之徒。
　　李太原体内的戾气, 没有她的万分之一, 尚不足以戾气外放，所以在外表上看根本看不出来。
　　对此，李太原倒也不隐瞒, 苦笑一声道：“我父亲早年曾救了一个受伤濒死的修士。那修士感念我父亲恩惠, 见他不愿随自己修行, 于是留下一张符箓，名唤天煞血符，可吸食人血进行淬炼，并说此符箓大成，有通天威能，只要身怀戾气，凡人也能驱使。我父亲救人，本就是随手为之，况且那修士言行举止颇为邪气，他当然就不愿接受。谁料那修士因此大怒，将尚在襁褓中的我，强行灌注戾气，并留下符箓使用方法，就洒然离去。所幸我无病无灾长大，只是性格有时候会不由自主变得偏激一些。进入仙门以后，我当然就明白，我父亲当年遇到的是个魔修。他所留下的符箓我当然不愿淬炼，对此物深恶痛绝。但这符箓确实有莫大神通，我又弃之可惜。这些年，我尝试过无数方法抽离身体戾气，都失败了。眼下我还只是入室弟子，只要升入传承，有了师尊，便可将此事禀明，让师尊帮我。刚刚我猜测设立山洞之人是个魔修，便以这魔符试验，果然能打开石门。”
　　浩然门对拥有戾气之人的态度，十分鄙视。纵然李太原这样的人，一旦被人发现身怀戾气，绝不会受到宗门重用培养。她沈莫笑就是个例子。
　　这件事，绝对是李太原隐藏最深的秘密，他能将这件事说出来，内心已经将杨逸化为自己人行列。
　　沈莫笑颔首道：“师兄放心，此事你知我知，我绝不会泄露半分。”
　　“我信你！”李太原又是咳嗽一声，脸色苍白如纸，连忙吞服一颗丹药，运气修复伤势。
　　沈莫笑身上的伤多是外伤，此刻并无大碍，只是形象上看颇为狼狈。她五感扫过山洞，眼中异光闪过，徐徐来到一处墙壁，一番摸索后，触动一处机关，墙壁震动，移开少许，里面竟是一间暗室。
　　李太原还在疗伤，沈莫笑便没有惊动他，独自走进暗室。
　　这里空间狭小，只有一排大架子，上面有一卷竹简，记载了炼制尸傀的一些心得和修行笔记。而架子的其他角落，零零散散的摆放了五六个东西，沈莫笑连看都没有看，直接收进储物袋中，想了想，又随便拿出一样东西放在手中，这才施施然从暗室走出。
　　因丹药之力，李太原耗费半个时辰，终于恢复了两三分修为，睁眼一看，便见杨逸正摆弄着手中一个血色小剑，看得入神。
　　李太原凑过去一看，见是一个一尺大笑的古朴小剑，剑身萦绕血光，一看就是魔道之物。
　　他看了看不远处的暗室，目中露出了然之色，道：“这便是小妾说的宝物了。”
　　沈莫笑这才佯装清醒的样子，将手边那一卷竹简和小剑递给他道：“此处应是那魔修练功之地，因不能抗衡五鬼，只能让周平求助浩然门。仓促离开之时，带不走太多宝物，故而遗漏了些许。周平所奉上的五样宝贝，也应是此处所得。”
　　李太原随意看了看那竹简，对里面的东西不感兴趣，正要说话，就听石门轰隆作响，整个山洞似乎都要被那大力轰的坍塌。
　　不多时，一道人影手持双锤破门而入，脸上带着猖狂大笑，直接朝着沈莫笑冲将而来。
　　“好个枉顾门规的淫.贼，我程平光今日就要替宗门清理门户！”
　　说是迟，那时快，沈莫笑抬头去看的时候，那一对九鼎锤便已至眼前。劲风呼啸，似有无穷力量扑面而来。
　　沈莫笑抬剑抵挡，可面对如山岳般的力量，仍旧倒飞而去，狠狠轰在墙壁之上，惊起簌簌灰尘掉落。
　　她气息未平，那双锤便如影随形再次袭来。身边三道剑气横冲而过，打在双锤，激起零星火花。本要砸破沈莫笑脑袋的双锤，偏移了少许，正擦着她的耳边掠过。
　　沈莫笑浑身冒出冷汗，噔噔噔窜出好几米远。
　　程平光手握一双九鼎锤，那双一直笑眯眯的小眼睛再没有了笑意，看着李太原，阴阳怪气道：“怎么，你要袒护这个欺压凡人，心术不正的宗门祸害，难道不怕连罪吗？”
　　李太原负剑而立，面对程平光毫无惧色：“师兄不问缘由就要杀宗门弟子，一旦杨逸并非有错，长老们又当如何看待师兄？便是宗门弟子有何违规之处，也应如实禀明，由刑罚长老定夺，师兄所为，实乃逾越！”
　　“他说的对。”程平光尚未说话，身后便传来一道少年清朗的声音。陈书道抖了抖身上的水渍，笑吟吟走过来道：“我早劝过你，不要冲动行事，你偏偏跑的那么快。事情尚未调查清楚，怎可听信一面之词？”
　　见陈书道跟的这般快，程平光脸上露出忌惮之意。他天生怪力，身法不足，所以特地在宗门中买了本身法方面的法术修行，在速度上，虽不至于碾压所有入室弟子，也确有独到之处。他本自信来个先斩后奏，因那杨逸有过，宗门也不能将他严惩，没想到，这书生来的如此快。
　　心知这书生深不可测，若他站在杨逸一边，独战三人未必有胜算，程平光收敛杀意，道：“你也听到了，杨逸欺压凡人，荒.淫.无度，这样的人，你要保他？”
　　陈书道面色不变，悠悠道：“我知程默峰是你胞弟，可你这么迫不及待报仇，有失君子风范。仅凭一介凡人口述，焉能欺我仙门子弟。今日之事，就此作罢，若杨逸真有过错，也轮不到你来管。”
　　“你！”程平光面色大怒，却是不敢轻易出手。
　　沈莫笑听着两人对话，立刻明白了这程平光为何对她百般刁难，心中暗暗警惕，同时对陈书道此人有了新的认知。
　　这书呆子胸有沟壑，实力不俗，并非表面看上去那般弱不禁风。他言行之间，颇有读书人的傲气，也是个心思活络之辈。
　　沈莫笑当即拱手一谢：“请师兄明察，杨逸所为，皆是为了调查白河村真相。”
　　李太原连忙上前，将事情原委说给两人听。不光是陈书道，便是程平光都深感意外。至于这话里真假，看这山洞血池中密密麻麻的婴儿尸体便可见一斑。
　　“区区凡人，竟敢成魔修走狗，祸乱成灾，丧尽天良，有亏当年先贤布阵之善！此事若是真的，我必请奏长老，缉拿那魔修归案。”
　　陈书道衣袍一挥，那些漂浮在血池中的婴孩便被他收走。
　　事已至此，程平光知道再无出手机会，狠狠瞪了沈莫笑一眼，与几人一同离开。
　　屋内，林玥婷正听那哭哭啼啼的小妾，控诉着杨逸的所作所为。从这人如何欺压她夫君，到如何欺辱她。还将种种细节说的极为详细，煞有其事，在她口中那少年仙人简直禽兽不如，人神共愤，极为变态。
　　直听得未经人事的林玥婷面红耳赤，被迫科普了一波姿势与知识。几次打断她后，那小妾似乎痛恨非常，不一会儿就又开始喋喋不休讲起来。
　　林玥婷不堪其扰，又可怜小妾遭此大难，不便抽身而去，心中对杨逸更为失望，也生出了几分异样的小情绪。
　　仔细看那小妾，哭得梨花带雨，依旧娇媚入骨，温温柔柔的样子。那张脸比不上她十分之一，却也别有风情。腰肢纤细，盈盈一握，衣衫遮蔽下，依旧能看出前胸挺拔傲然，翘臀饱满浑圆。
　　她低头看向自己尚未发育好的身材，心中暗暗懊恼，不禁想到，刚刚冲进屋中时，可是看到她屁股上清晰的巴掌印……
　　林玥婷这样的天之骄女，身边总围绕着一些求而不得的男子。她也曾不胜其扰，可杨逸那人，像个木头桩子一样，对她没有丝毫想法，正因为这样，她才对杨逸另眼相看。如今他对这个小妾一见钟情，竟不顾宗门规矩，当着她夫君的面就迫不及待与之鬼混。
　　凭什么，凭什么她林玥婷不如一个村野妇人有魅力！
　　就因为我胸脯屁股少了几两肉，就因为我不施粉黛不如她艳？
　　这般想法一冒出来，林玥婷便惊出一身冷汗，脸颊烧的通红。
　　她，她怎可以有这种想法！
　　很快，林玥婷便察觉到，不光是脸，她整个身体都变得滚烫，体内似有一把火在烧，四肢麻酥酥软绵绵，头晕目眩。
　　林玥婷呼吸开始变得急促，整个人好像被煮了的大闸蟹，局促的抓着床板。
　　脑海中划过许多画面，最后停留在杨逸那张有着疤痕的脸上。朦朦胧胧中，她竟生出了一个令她羞臊不已的想法。
　　她想，想要杨逸也对她做那样的事……
　　“不可以，我怎会这么想！”林玥婷惊呼出声，她旁边的小妾放下手帕，轻轻在她耳边道：“仙子，你怎么了？”
　　林玥婷脑子不太清醒，晃了晃脑袋，喃喃说道：“我好晕。”
　　小妾见时机成熟，微笑着将她放倒在床上，哪里还有半分凄苦之态。
　　“仙子若是累了，便好生歇息。有奴家在旁守着。”
　　眼前小妾的脸摇摇晃晃，林玥婷就算再愚钝也察觉到了不对，当即取出长剑，可双手软绵绵使不上力气，就连握剑的手都在微微颤抖。
　　目光飘忽间，她看见了桌案上燃了大半的火烛。烛火摇曳间，光芒不似普通烛火的红黄之色，而是妖艳的粉色。
　　她想起来了，那是几位师兄走后，小妾声称怕黑，让她多点的火烛，那火烛有问题！


第85章 
　　众人跃出莲花池, 五感扫过庭院，竟发现此处空无一人。
　　“怎么回事？”李太原焦急的四顾，愕然发现整个周府空荡荡的, 哪还有半点人影？
　　程平光倒是淡然，冷哼道：“我们发现了池中隐秘, 那周平定是带着家眷跑路，有何稀奇？”
　　“师姐是修士, 若周平潜逃, 定能制住。若我猜的没错, 周平手中定有魔修留下的宝物……恐怕师姐此时，也有危险。”沈莫笑冷静分析，心中也有几分焦虑。林玥婷对她来说十分重要，万万不能有失。来时她没感觉到村长府中有修士, 区区凡人胆敢对仙门子弟动手, 若非有所依仗, 便是料到事情败露, 想以林玥婷作为要挟保命。
　　四人当即分头行动，程平光去通知张一松, 其他人寻找林玥婷下落。
　　沈莫笑没立刻去寻林玥婷，而是沿着村中小道，寻了个无人的僻静之地静静等候。片刻后, 突然感觉身后有劲风袭来, 含光回身一挡，巨大力道震得胳膊肌肉酸痛。她定睛一看，却是去而复返的程平光。
　　与几人分别后, 沈莫笑就断定程平光会找机会杀她, 但没想到他来的这么快, 是根本没去河边找张一松，只想将她杀死。
　　“程师兄这是何意？你我毕竟师出同门，此次任务涉及魔修作乱，若不及时通知张师兄，后果不堪设想！”
　　“杀了你，再去通知师兄也来得及！”什么宗门大义，什么师妹有难，在程平光心中，胞弟的死才是第一位重要。这杨逸不过区区脱尘小辈，他自信可以快速斩杀此子，再去找张一松，并不影响大局。
　　况且白河村魔修作乱，这件事正好给程平光机会。他大可以将杨逸的死栽赃给魔修，落得一身干净，死无对证。
　　“我弟弟程默峰，乃修行天才，本有大好前途，都是因为你，才落得惨死下场。杨逸，今日我不杀你，天理难容！眼下你只有一人，我看谁还能护你！”
　　五感扫过周边，确定此处无人，沈莫笑眸光闪动，竟是轻轻一笑：“谁说我只有一人？”
　　话音未落，神兽图鉴展开，一道光芒闪过，程平光面前顿时出现了一只形容狼狈，双眼赤红的人形老鼠。
　　乍一出现，那浑身萦绕黑气的大老鼠便愤怒咆哮：“小儿，我杀了你！”
　　程平光被这大老鼠威势所迫，心生惧意。他虽一心报仇，却不愚蠢。这大老鼠身上的气势强大，至少也有四五阶妖兽的样子，平日他遇到这种妖兽，都得绕道走，根本生不出与之抗衡的心思。
　　只是这杨逸为何能召唤出这等妖兽，那大卷轴到底是什么？
　　程平光尚未想明白，便见那失心疯似的大老鼠朝他一掌拍下，仿佛有什么深仇大恨，直要把他立毙于此。
　　程平光大惊，立刻挥舞九鼎锤抵挡。
　　赤怀子几次三番被沈莫笑坑害，心中怨念滔天，刚一被放出，情绪趋近于疯狂，连眼前之人是谁都没看清，便运起十成修为拍了过去。
　　这一掌之威，蕴含赤怀子滔天怒火，五阶妖兽修为精华，便是连山岳都能撼动几分，岂能是程平光一个入室弟子能够抵挡？
　　九鼎锤直接被拍扁，程平光整个人被拍进大地之中，头破血流，双眼暴突，骨骼尽断，血液和脑浆飞出去老远。
　　仅仅是一招，那程平光便出师未捷身先死，连尸体都被砸成了肉饼。
　　杀死程平光后，赤怀子这才有了几分理智，待看清眼前之人并非那小儿后，他微微愣了一下，随即破口大骂：“无耻小儿你又利用我，待道爷找到你，必将你扒皮抽筋，炼成尸傀，让你轮回都入不得！”
　　发泄一番后，赤怀子发挥修仙界传统美德，将程平光里里外外搜刮干净，这才雄赳赳气昂昂寻那小儿去也。
　　且说沈莫笑放出赤怀子以后，立刻脚底抹油开溜。她运行匿行术，小心潜藏，时不时放出些许气息，引导赤怀子追逐。
　　她这番作为，连残月都看不破，忍不住出口问道：“你这是做什么？”
　　这狐狸一直对便宜亲娘的事耿耿于怀，这是事后第一次开口说话，沈莫笑知道她已经消了几分气，也露出淡淡笑容，道：“白河村一事事关魔修，林玥婷至今下落不明，我怕仅凭我们几人不足以平定祸患。有这大老鼠相随，关键时刻可以稍加引导，帮我抵挡一二。”
　　沈莫笑说的含蓄，残月深知她秉性，立刻就明白，她这是想拉赤怀子当炮灰。想它一个以寻宝闻名的多宝鼠一族最后遗孤，竟连番被此女利用，时时都可能被坑死。残月不禁嘴角抽搐，心中对于卑鄙的认知，又提升了一个档次。
　　“你不怕赤怀子与浩然门弟子相遇，说出你身怀神兽图鉴之事？”
　　“张一松不知白河村内幕，势必守在白河边抵御五只鬼物。他虽修为高深，也绝对应对不了有大阵庇护的五鬼。若不及时将祸首周平送给五鬼平怨，张一松恐有性命之忧，届时我们将更为被动。事急从权，唯有放出赤怀子奋力一搏。”
　　事态已出乎意料，事关李太原和林玥婷，她不能一走了之。仓促之间，饶是沈莫笑也没有万全之策，唯有走一步看一步。
　　漆黑天幕似乎更为暗淡，明月星辰都被阴云遮蔽，周遭阴风阵阵，隐有鬼哭狼嚎之音。
　　白河边数道尖啸破空响起，隐隐有激烈打斗声响彻云霄。
　　五道鬼影凭空而立，身上流转着淡淡光晕，而张一松，则浑身染血，持剑之手微微颤抖，伤口处隐隐萦绕着丝丝缕缕的鬼气。
　　未几，五鬼嘶鸣阵阵，那声音似有万般玄妙，隐隐与大阵象鸣之音相合。整个白河村，都笼罩上了一层漆黑雾气。
　　张一松目光一凝，他看得出来，这雾气看似寻常，却蕴含惊人怨气。常人若是被雾气侵扰，轻则失去神智，重则癫狂发疯。
　　白河村民，都是寻常百姓，若是经过这怨气洗礼，难保会做出什么不理智的事来。
　　可若他现在离开，五鬼当即就能入村祸乱。
　　进退两难，张一松额上冒出冷汗。这次任务奖励颇丰，白长老更是拿出十分稀有的登仙酒作为额外赏赐，万万不能有失。若让仙门插手，他们此前做出的努力将前功尽弃，按照往日经验，他将分不得任何奖励。
　　张一松停留在瓶颈已有多年，好不容易等来登仙酒这样的宝物，传言此物只要喝上一滴，便有机会领悟先贤道法，大有可能突破瓶颈。
　　任务只是说铲除厉鬼，没有规定要保那些凡人的命。现在五鬼的力量一部分分给那雾气，本身的实力就会锐减。如果，如果他舍弃那些凡人，现在出手，是不是还有机会完成任务？
　　张一松双目赤红，颤抖着手，举起了剑。
　　一剑光华动九州，凝聚张一松几十年修为的浩渺一剑，化作一道匹练长虹，于夜空中绽放华彩。
　　大道三千，他独爱剑，一把伴随了自己一生，品质不算高的剑，却因主人用心而产生了一丝灵性。剑心通明，一如张一松执着修行的心，一往无前，舍生忘死。
　　然而这一刻，剑心却发出悲鸣之音，那一剑之威也因这震颤有了些许破绽。看似无法抵挡的一剑，确实狠狠的重创了五鬼。哪怕有阵法庇护，鬼物终究是鬼物，正道大阵能给予的帮助实在有限。只是因那一丝微不可查的破绽，她们得以侥幸不死。
　　凄惨嘶吼震颤天地，五鬼鬼气溢散，双目之中露出不甘与愤怒。她们望着白河村越收越紧的黑雾，完全不顾自身伤势，依旧维持雾气运转。
　　白河村中的厮杀声，痛苦的求救声，远远的传到了岸边。张一松负剑而立，身躯不由自主的颤抖。
　　少时入道，虽天赋不济，依旧凭借勤奋刻苦，一路拔升。那时的自己，意气风发，一心修行大道斩妖除魔。是从什么时候开始，他的道心变了，他的剑只为利益而斩，他不再是热血冲动的少年人，他也再没有那样锐不可当的勇气。
　　如今，良知和私欲面前，他依旧选择了后者。
　　手中宝剑一声脆响，那柄陪伴自己成长的宝剑，竟寸寸断裂，散落一地。
　　张一松吐出一口鲜血，身躯摇晃间，他看到五只鬼物已呼啸飞来。
　　就这样死了吗？
　　张一松惨笑一声，正欲拼死反抗，却听一道清朗少年声由远及近：“人言鬼恐怖，鬼晓人心毒。地狱空荡荡，魍魉遍世间。上苍有好生之德，却无明辨是非之理。白河村劣迹斑斑，罪该万死，今日我不阻你们报仇，然我浩然门弟子为民请命而来，若你们滥杀无辜，又与那白河村民有何区别！”
　　五只暴躁凶厉的鬼物，突然顿住伸向张一松的手，身上淡光转浓，五双赤红双目中泛起挣扎之色。
　　含光挑开五双鬼爪，沈莫笑一把将张一松护在身后。
　　沈莫笑目光如炬，大喝一声道：“我浩然子弟为查你等冤案，深陷魔修之手，生死不明。罪首周平尚未伏诛，你们可愿与我同行？”
　　“师弟，你这是？”张一松内心震荡，一时不明所以。他们本是来白河村除鬼，为何在这杨逸口中，厉鬼反而是受害者，那白河村人才是真正该死之人？
　　沈莫笑心知张一松疑惑，但她没时间解释太多，见那五鬼迟疑不定，厉声道：“难道你们不想报仇了吗？！”
　　怨魂厉鬼本就是因怨愤污浊而生，对报仇的执念深入骨髓，此刻听这人提起，当即凶光毕现，发出阵阵嘶鸣。
　　沈莫笑再不多言，扶起张一松，疾驰而去。身后五鬼紧紧相随，不远不近，似乎真的要跟她去寻周平下落。
　　见到这一幕，张一松豁然开朗，这是杨逸等人查明了白河村真相，恐怕这五个鬼，是遭受了白河村人的凌虐，这才心怀怨愤坠入河中，成为厉鬼。这也解释了为何那样祥瑞的大阵会庇护五只鬼物。
　　正思索间，前方突然冲出一个造型狼狈的大老鼠，浑身妖气森森，对着两人露出仇恨之色，桀桀大笑，张牙舞爪向他们扑来。
　　虽然这妖兽外形实在够惨，身上的破布袍都一条一条的，鼻子旁的胡须都打着卷，门牙还掉了一颗，一身血污，发出脏兮兮的味道。但那威势之强，分明是五阶妖兽！
　　为何白河村内，会出现这等高阶妖兽？张一松大惊失色。他经常外出任务，见识颇多，当即就判断出来，就算有身后五鬼和他们两人，依旧斗不过眼前妖兽！
　　沈莫笑眼疾手快，拉着张一松躲到一旁，脑门都冒出了汗珠。这大老鼠来的太及时，若跟张一松有所交流，她所作的事定然隐瞒不住，到时候她势必就要对张一松灭口，相当麻烦。
　　为了避免最糟糕的结果，沈莫笑当即大喝道：“师兄，快去寻师姐，我来挡它！”
　　少年人后背挺直，如一柄出鞘利刃锐不可当。张一松一时恍惚，竟从此子身上，看到了年少的自己。
　　也是这时，年少轻狂，心怀正义，意气风发。
　　也是这时，不畏凶险，护佑同门，肝胆相向。
　　张一松心头巨震，知道杨逸独自面对这么一个五阶妖兽，十死无生。这样的气概，这样的人，他之前竟对他有所成见，果真是瞎了眼！
　　“师弟，我来挡这妖物！”
　　“快走！师姐还在周平手中，我战死无碍，请师兄保护好师姐！”沈莫笑一脸决绝之色，丝毫不容置喙。张一松看着他的神色，一时之间明白了许多。想到林玥婷时不时朝着少年看向的眼神，杨逸不惜身死也要托付自己保护好林玥婷的情谊……
　　原来是这般！
　　少年风流，却有担当！
　　张一松双目忽地泛红，重重点了点头，与五鬼一同离开。


第86章 
　　赤怀子的目标原本也是这小儿, 并不把其他人放在眼中，是以张一松和五只鬼物离开，它并没有阻拦。这一回, 小儿近在眼前，赤怀子充满信心, 觉得此人性命都在自己一念之间，并不急于动手。
　　它斜睨着眼前少年人, 一时扬眉吐气, 大笑连连：“小儿, 饶是你诡计多端，生死还不是在我股掌之间，这一次，道爷看你往哪跑！”
　　沈莫笑不急不忙道：“前辈何出此言, 你我共战地魂, 乃是过命交情, 何必喊打喊杀伤了和气？”
　　“我呸！”赤怀子吐出一大口粘痰, 指着沈莫笑破口大骂，胸中委屈不吐不快：“谁与你有过命交情, 道爷跟你是不死不休的仇人！今日纵你巧言令色，也要死在道爷手中！”
　　沈莫笑一指身后大阵，道：“前辈可知这是何物？”
　　赤怀子随他手指望去, 见天地之间有四道光柱直冲云霄, 隐隐之间，玄妙之力荡漾其中，莫测天威大法溢散开来。这分明是一个旷古烁今的大阵！
　　赤怀子一出来便着急找这小儿复仇, 纵然感受到此地异于寻常的气息, 也并没在意。此刻见到大阵, 眼前一亮，不由开口道：“这是什么阵法？”
　　沈莫笑道：“此为万年之前，一位妖兽一族的仙人羽化后，留下的瑞象回春阵。可保一方风水，庇护百姓，乃是这世间绝顶阵法。前辈先前在鬼菩提中，可随意驱使阵法，晚辈便知道，你是一位修习阵法的奇才。是以见到这方大阵，便将前辈召唤出来，观摩此阵，以报答前辈救命之恩！”
　　她说的言辞诚恳，情真意切，但赤怀子被此子坑害多次，哪还能轻易相信他？但这大阵倒是存在不虚，其中暗含的玄妙之法，便是赤怀子都暗暗心惊。
　　诚如沈莫笑推测，赤怀子自幼便对阵法有着极为不俗的天赋。多宝鼠一族尚未泯灭时，族中至宝颇多，也不乏一些威力强大的阵法残篇。那时赤怀子便可以推演之能，还原一些上古留存的法阵，当日夙瑶在鬼菩提中施展的阵法，赤怀子更是轻轻松松便上手接管。阵法能力可见一斑。
　　所谓见猎心喜，若是平时，遇到自己不曾遇到的阵法，赤怀子定不能错过，怎么也要好好观摩学习一番。可眼前小儿，诡计多端，口中哪有半点真话，指不定藏着什么坏水坑它！
　　“杀了你，我自可以去大阵观摩！”
　　须臾时间，赤怀子已下定决心。解决这小儿不过吹灰之力，而那阵法也是它囊中之物。
　　沈莫笑却是轻轻摇头，道：“此阵玄妙非常，哪能让人轻易靠近？不过晚辈已经有了解决办法。前辈且与我同行进入河底，若有危险，你大可以将我丢弃。你看如何？”
　　赤怀子刚要拍向沈莫笑的手，陡然一顿，眼珠乱转一番，心道这小儿所说不假。这大阵威能如此，仙人留下的也未必作假。如此阵法，哪能让人随意观看，恐怕水下藏有蹊跷。但这大阵，它势必要去近距离观摩方能参悟玄妙，若有这小儿探路，倒也省却麻烦。不论他有何打算，还能逃得出自己的手掌心？
　　这般想着，赤怀子按捺杀意，拂袖道：“带路！”
　　不多时，一人一妖已出现在河水中。越是深入，赤怀子越是感觉心惊。它身上的鬼气隐隐受到某种无形牵引，似要破体而出。但它毕竟是五阶妖兽，纵然不是全盛时期，依旧能压制鬼气不外泄，同时心中更是惊疑不定。
　　“这小儿说河底隐藏玄机，看来所言不虚，道爷我且老老实实跟着他，不可轻易动手触动机关。”
　　赤怀子鼠辈之流，胆色本就不大，此时更是断定沈莫笑所言非虚，竟一路相随不敢动杀心。
　　这般行进许久，赤怀子体内鬼气都隐隐有压不住的迹象，便见河底深处有一独立空间。一进入其中，河水尽消，显露出一方空间来。
　　四道光柱在此光芒更盛，明显便是阵脚所在。
　　沈莫笑看着不远处依旧跪拜如初的五具尸体，心中不由明悟了几分。恐怕大阵囚禁这五具尸体，是在保护鬼物。而在岸边所见，便是五具尸体的亡魂。白日阳气正旺，亡魂不能外出，只等夜间阴气四起，这才能脱阵而出，前往白河村报仇。
　　她也曾在浩然门典籍中看到过，这种修为不高的鬼物，最忌讳尸体销毁。若动了根本，轻则降低修为，重则直接魂飞魄散，是克制鬼物最好的手段。此时五鬼魂灵随张一松走远，若是现在动手，将是除去五鬼最佳时机。
　　心念只是一动，她便打消了这种想法。
　　沈莫笑只是个利益小人，并非毫无人性。同为女子，她多少能感同身受那几位女子含恨而死的心情。白河村种种，今晚必将淹没红尘，若是可以，她不介意帮那五鬼一次，彻底平复她们心中怨气。
　　赤怀子是阵法奇才，更对此道有着近乎痴迷的热爱。一到河底，它便被大阵吸引，口中连连称赞，一脸狂热之色，几乎已经忘记了沈莫笑的存在。
　　沈莫笑就这么静静看着它，不打扰，也不作为。如此过了许久，赤怀子脸上的痴迷逐渐转变为痛苦，这才想起来什么，转头对沈莫笑道：“小儿，你为何不受影响？”
　　沈莫笑摇头道：“并非不受影响，只是晚辈修为浅薄，影响不大。此大阵似乎十分排外，若想观摩学习，便要承受压力。”
　　此言倒也解释的通。赤怀子眼珠转了转，突然一手抓向沈莫笑肩膀，笑容逐渐森然：“既然道爷已经进来了，那便留你不得！”
　　沈莫笑早有预料，连忙后撤闪避，手中含光一挥而下，浩然正气倾泻而出，蕴含着她全部修为的一剑，纵然不能杀死赤怀子，而这短短距离，却不是这大老鼠可以躲避的。
　　对此，赤怀子只是轻蔑一笑，运转妖气便要与之斗法。然而刚一运功，它就感觉体内那窜动不停的鬼气突然剧烈起来，竟超脱它掌控，直接夺体而出！
　　刹那间，一股巨大到让赤怀子骇然欲绝的力量，重重的压在它身上，恍惚间似有星辰砸下，饶是五阶妖兽体魄惊人，竟也承受不了这威压一瞬！
　　赤怀子口吐鲜血轰然倒地，似被压在五行山下的孙大圣，如何挣扎，都不得脱身。
　　正此时，沈莫笑那一剑挥下，含光熠熠生辉，剑气浩荡耀目，直接劈在赤怀子脑袋之上，立时鲜血四溅。
　　自打进入河水以来，她就默默运转浩然正气抵御戾气外泄，是以大阵并非像先前那样排斥她。而那赤怀子乃是妖鬼同修，身怀鬼气，看其之前对夙瑶那般垂涎，也必是一位心术不正之徒。是以她故意引赤怀子入阵，以阵法祥瑞正气压制赤怀子，想彻底解决这大老鼠。
　　可以说赤怀子答应随沈莫笑入河之时，便已落入她的圈套。
　　只是沈莫笑没想到，她到底只是脱尘之境，连这全力施为的一剑，仍不能将赤怀子脑袋劈碎，堪堪将其重创。情知她实力低微，制住赤怀子只是暂时，遂立刻飞身而起，离开白河。
　　身后隐隐还能听见那一声声大骂和赤怀子凄惨无比的叫声：“无耻小儿，我赤怀子此生再不信你！”
　　妖气肆意，鬼气收敛，不多时，赤怀子从地上爬起来，浑身一松，再无掣肘。
　　它晃了晃脑袋，啊呀呀的乱叫，心中对那小儿的愤怒又升上了一个全新高度。正要飞身去追，余光一扫间，突然站定身体，不可思议的睁大了眼睛。
　　原来就在旁边的光柱上，原本光秃秃的地方，突然浮现了一种从未见过的文字。
　　赤怀子手触文字，立刻感受到一股玄妙强大的气息，那气息似隐隐与天地万物相惜，具体是什么，却又说不清楚。
　　赤怀子盯着那文字看了许久，眼睛逐渐开始发花。想了想，它摸了一把头上的血水，在其他三个光柱上都拍了一下。
　　果如它所料想的那样，光柱上依次浮现文字。
　　“原是如此，原是如此！”赤怀子猖狂大笑，它也有自负的本钱。那些连残月都没能一时参破的文字，放在赤怀子眼中，便如同小儿科一般简单。
　　双手掐诀，也不见赤怀子用出多少妖力，那四篇文字便幽幽飘荡而出，最后重合在了一处。
　　“太阿龟息诀！”念出这五个字的那一刹那，赤怀子几乎老泪纵横，想它一个多宝鼠最后遗孤，族中拥有最强天赋的顶流，竟几次三番受到一个小儿的算计，真是一把鼻涕一把泪的心酸之旅。如今，它有了奇遇，找到了仙人留下的秘法，定可重整雄风，强势崛起，将那小儿挫骨扬灰！
　　本着这样的雄伟夙愿，赤怀子将心神沉浸在太阿龟息诀之中，浑然忘我。
　　葱葱密林间，一行二十几人正骑马朝密林深处狂奔。行至一处矮山，马蹄就要撞到山脚，这些人却没有半分停留，马儿双眼赤红似中了什么魔障，就这样一头撞向矮山。
　　一层氤氲屏障荡起微波，二十几人顺利通过，消失不见。
　　屏障之后，是一间不起眼的茅草房，院落中，树立着三五大汉，他们身边有十数个捆绑得严严实实的女子，有两位女子腹部隆起，似乎已有了身孕。
　　情知事情已经败露，众人都是一脸的惊恐之色，周平也懒得解释，阴沉着脸道：“真君可曾回话？”
　　大汉纷纷摇头，周平脸色更苍白几分，转头对身边的小妾道：“那迷仙香还能顶用多久？”
　　小妾恭顺答道：“大概一炷香时间。不过我已给她捆上降龙绳，那丫头逃不出我们手心。”
　　周平看着地上昏迷不醒的林玥婷，这才松了口气，转头看向小妾，脸上露出温柔之色：“多亏有你。刚刚迫于形势，实属无奈，委屈你了。”
　　小妾倒也不生气，若平常一般趴在他胸口，娇滴滴道：“能为夫君分忧，是妾身的福气。”
　　在这等危机关头，连他那正房夫人都早早回了娘家避难，唯有这小妾愿意跟他共患难，这份情谊连周平都为之动容。
　　“你放心，若脱离此地，我就一纸休书送给那婆娘，从此我专一你一人，不再纳妾！可恨那少年修士，欺人太甚，只要我寻得真君，必帮你洗刷耻辱！”
　　两人正伉俪情深，忽而有大笑声响起：“区区障眼法，也敢在我面前献丑！”
　　众人眼前一花，屏障如蛛网般碎裂。一个手握书卷的俊朗少年徐徐走来。
　　待看清眼前一幕，少年脸上笑意全无，一双星眸怒意横生：“好个胆大包天的凡人，做此丧尽天良之事，不怕天理昭昭，报应不爽！”


第87章 
　　肩骨破裂处仍剧痛难忍, 周平竟生生凭着毅力抬起双手，夺过身边大汉的尖刀，喝道：“是你们仙门弟子欺人太甚！我本好生款待, 你们却步步紧逼。今日我死了，这些女人和你的同门都要给我陪葬！”
　　那周平刀锋所向, 正是林玥婷！
　　纵然是修士，陈书道自信可以轻松解决这些凡人, 却不能不顾及林玥婷的死活。以这等距离下, 他手中没有能定住周平的法术, 无法保证林玥婷不受伤害。
　　“你可知你在做些什么？掳掠仙门弟子，罪加一等。你若现在收手，将实情从实道来，或可从轻处罚。”
　　周平冷笑道：“我们做的事, 哪一个不是杀头的买卖？你说的好听, 谁知道你会不会出尔反尔。若你不想她死, 便放我们离开！”
　　放过这些人当然不可, 但若让陈书道说些虚假的话，他又不齿。场面一度僵持, 陈书道怒目而向，如果目光能杀死周平，他早已被千刀万剐。
　　正此时, 两道身影破空而来, 正是李太原和张一松。两人在半途相遇，一同顺着陈书道留下的痕迹追查到此。他们身后赫然是五道森然可怖的鬼影。
　　天生怕鬼的李太原一路胆战心惊来到此地，半条命差点吓没, 此刻见到林玥婷躺在地上被人威胁, 心中怒意盖过了恐惧, 喝道：“尔等安敢！”
　　“我，我有什么不敢的？”见到那五道鬼影，周平再也不复先前嚣张，浑身都打起摆子，颤巍巍道：“你们仙门子弟，一个个眼高于顶，还不是一群只会无能狂吠的饭桶？现在鬼物就在眼前，你们还不赶紧为民除害，更待何时？”
　　张一松看的目瞪欲裂。他背负杨逸生死之托，急着救人，本身却不是个能言善辩，花花肠子特别多的人，此刻见到林玥婷这般，心中大急，脱口而出道：“我已知你们所作所为，今日为民除害，也是诛杀尔等丧尽天良之辈，还不束手就擒，饶你全尸！”
　　此言一出，李太原和陈书道同时色变。这些亡命之徒自知生路无门，这才敢劫掠仙门子弟博一个出路。张一松此言正是将这生路堵死，周平等人难保不会做出杀人撕票的事来。
　　果然那周平面露狠色，道：“若我活不成，你们也别想好过！”
　　正要手起刀落斩下林玥婷首级，只听噗呲一声响，周平双手顿住，低头看去，心脏处有一只纤纤玉手伸了出来。那只手，他曾把玩过无数次，最是熟悉。如今洁白如玉的肌肤上，布满血液，正握着一个仍在跳动的，属于自己的心脏。
　　周平不可思议的转头，对上小妾僵硬满是泪水的脸。那张脸满是挣扎与痛苦，嘴角却挂上极不协调的狞笑。
　　“你已经没用了。”
　　纤手一捏，心脏爆裂，周平缓缓倒下。这一幕发生太快，众人都没反应过来，连五个厉鬼都僵在原地。
　　众人眼前一花，那小妾已经抄起地上昏迷的林玥婷，飞身跃起遁逃而去。
　　“妖女，哪里跑！”张一松当即祭出飞舟紧追不舍。
　　陈书道和李太原修为皆没有张一松高，情知追之不上，便将目光落在眼前众人身上。大势已去，周平一众爪牙如鸟兽散，可他们哪里跑得过五只厉鬼。一时间厉鬼撕咬皮肉之声不绝于耳。
　　陈书道于心不忍，别过脸去。李太原亦是从未见过这等血腥场面，内心冲击极大。
　　突然，一只手死死拉住陈书道衣摆，他低头看去，竟是半个身子都被厉鬼撕碎，失去了心脏的周平。
　　似是回光返照，又似不甘就这样死去，周平用尽最后一丝气力，说出了四个字：“太行山市……”
　　四字说完，周平彻底死绝，再无声息。
　　陈书道幽幽一叹：“为虎作伥，终为虎灭。周平虽已伏诛，然魔修尚未落网，恐怕他刚刚所说的太行山市，便是那魔修栖居之地。此地种种，已非我们几个入室弟子能够涉猎，理应通知宗门。”
　　说罢，他拿出一杆小巧毛笔，凭空书写了一行字。落笔完成，那几个字便化作金光飞天而去，正是一手凭空传讯的法术。
　　李太原看的啧啧称奇，随后问道：“师兄，你可曾看见杨逸和程师兄？”
　　陈书道摇了摇头，李太原当即色变。那程平光与杨逸有仇，若是后者落单，很可能为此人所害。刚刚他一心去救林玥婷，倒是忽略了杨逸。
　　陈书道也是聪明人，一下子就想到了李太原的心思，立刻与他去寻两人下落。
　　沈莫笑徐徐步出白河村，任白河村民哭喊哀嚎连成一片，面色不改。
　　面前白河，身后火海，她仰望河上那四道万古长存的光柱，扔掉手中火把。
　　今夜的风似乎格外大，火势蔓延成灾，转眼吞没这方富裕的村落。阴云聚而不散，天际时有雷鸣闪耀，却始终不见大雨降临，仿佛老天爷都在垂怜那五个惨死的鬼魂。
　　沈莫笑立于风中，待身后哭喊声渐渐稀薄，方才对着白河拜了三拜。起身时，看见五道鬼影正悬浮在她面前。
　　此时此刻，五只厉鬼不复从前凶厉，恢复了原本的容貌。
　　那是五位姿容平平的女子，穿着粗布麻衣，不施粉黛，腹部高高隆起，还保持着生前的装扮。
　　沈莫笑若有所感，看向五道向她投来善意的目光，微微颔首，道：“尘归尘，土归土。你们既然心愿已了，必是大仇已报。我一把火烧了白河村，此后再无囚禁你们的牢笼。今生虽苦，亦有来生可盼。不如归去。”
　　五女先是朝着她一拜，这才回道：“我等遭人拐卖至此，几次生下胎儿为人所害，不忍受辱，投河自尽。直至身死后，得阵灵相助，手刃仇人。早已看破红尘，立下宏愿，此生不入轮回，自愿入阵为阵灵护法，做正义事，惩不义人。恩公可否告知姓名，我等愿为恩公祈福。”
　　沈莫笑神色讶然，未曾想过会有如此好事。帮五鬼平复怨气，是任务所需，亦是出于本心，更是她有意做给残月看，企图以此修复和那小狐狸的关系。
　　五女既有如此机遇成为大阵守护者，得她们的祈福，必是一件天大好事。若是平日她当然不会拒绝。然而此时此刻，沈莫笑心中无悲亦无喜，透过五鬼缥缈魂影，看向那屹立万年岁月的瑞象回春阵，似也从那大阵中，感受到先贤仁善刚正之意。
　　身死道消又如何，万古无名又如何？依旧有无数后辈瞻仰大阵风采，依旧有这阵灵抱守先贤遗志不改初心。先贤虽已不在，又何尝不是以另一种形式永生？
　　胸中似有怅然，似有敬佩，又似有一股说不清的情绪蓬勃生长。
　　半晌后，她才微微一笑，道：“事了拂衣去，深藏功与名。我辈修者，行侠义事，做本心人，何有恩惠？只盼再见之时，五位也可修行有成，恪守此时初心！”
　　五女再拜，目光动容。
　　“恩公所寻之人，已被一尸傀之女掳去太行山市，我等不能离开此地，还望恩公海涵。”
　　“尸傀？”沈莫笑想到莲花池里的山洞，血池中的婴孩尸傀却有门道，可她从未在村长府邸中发现有什么额外的尸傀鬼气。
　　似是知道她心中所想，五女又说道：“恩公有所不知，寻常尸傀是炼体入魂，而祸乱此地的魔修，却身怀异术，可以活人入魂炼制尸傀。那周平小妾早就被注入死魂，成为活尸傀，故而没有鬼气外泄。平日看便是一个活人，但只要那魔修心念一动，便可操纵尸傀成为爪牙。可惜那魔修法力高强，我等虽有大阵庇护，依旧不能伤他分毫。直至今日，才从周平口中得知魔修下落。魔修虽行径恶劣，却未曾逼迫凡人作恶。白河村人为富贵为长生，与魔修同流合污，方才是最大罪魁。此间事了，我等已无怨念，也奉劝恩公，不要白白送上性命。”
　　说罢，五女遁入河中，消失不见。
　　沈莫笑眉头紧皱，久久无言。她以为凭借张一松等人的修为，救下林玥婷绰绰有余。没想到会有这等变故。她在房中百般折腾那小妾，都没发现她异常，却在关键时刻将林玥婷掳走，这足以说明，魔修早就对林玥婷有所觊觎。至于这原因为何，尚未可知。
　　眼下摆在她眼前的路只有两条。一是回归宗门，等待宗门援助，但林玥婷毕竟刚刚晋升入室，宗门不可能花费大力气救援一个刚刚入室的小弟子。就算真的救出来，也不知是猴年马月，是生是死。二是孤身前往太行山市寻找线索。但以五女所言，魔修法力高强，非她一人之力可匹敌。她想救林玥婷，很可能与魔修交手，到时候未必有胜算。
　　思量许久，沈莫笑还是放弃了回归宗门。
　　外出任务，本来就是要避开夙瑶的追捕。如今林玥婷失踪，也正好给了她在外逗留的理由。
　　思及此，沈莫笑呼唤残月：“前辈可知太行山市是何地？”
　　“西北地，落日行，神鬼入，活人禁。”残月的声音悠悠传来：“古有太行山，日初为山，日落为市，是一处散修们经常聚集的集市。因其有诸多大能入驻，修士们可在其中安心买卖，故而与酆都鬼市，云中花舫并称修仙界三大黑市。其中太行山市规模最大，货品最多，便是连仙魔九道正统修士，也会在其中出没。”
　　或许是沈莫笑白河村一行表现尚好，残月的声音不复之前冰冷。
　　作为妖兽一族的子弟，看到祖先留下的法阵，竟滋养出了白河村这群十恶不赦之辈，心中又怎能不怒？只是她托庇于人，不能亲自出手洗刷祖先耻辱。此女知她心思，维护五鬼，破解冤案，更是一把火烧了白河村。残月心中畅快之余，也对这个无耻之徒有了几分感激。她虽不言，也知她这么做，未尝没有顾及自己的想法。而不受祈福不留名，更是让残月对其刮目相看，大有一种第一次认识她的感觉。
　　所以这次问话，残月回答的出奇耐心。
　　“我在凡间游历时，也曾进入过那里。太行山市有实力不俗的修者把守，那里自成一派，不亚于一个中等宗门。其中鱼龙混杂，修士往来不息，若是在那里找一个人，比登天还难。你尚不知魔修真名，恐怕此行不会那么顺利。”
　　沈莫笑早有预料，但她早已别无选择。浩然门风波涌动，她四处树敌，夙瑶之事更是如鲠在喉，不论林玥婷是否在那里，她都必须去避避风头。
　　五感隐约察觉到李太原和陈书道的气息，沈莫笑微微蹙眉。并非她不想与两人相见，只是太行山市一行已成定局。她无法解释面对五阶妖兽毫发无损之事，此刻相见，必然会引发怀疑。到时候反而会徒生事端。
　　沈莫笑眸光一动，立刻施展匿行术远遁。
　　“前辈，带路吧！”


第三卷 血战天魔


第88章 
　　远山云雾缭绕, 有若仙境。
　　一个身着朴素的少年人行走在崇山峻岭中，眉宇间是说不出的郁闷无奈。
　　“已经五天了，你到底找到路没有？”
　　少年自然是乔装打扮的沈莫笑, 她自白河村出发，一路风尘仆仆赶来太行山。不料又被那不靠谱的狐狸精坑害, 兜兜转转了五日，别说寻得林玥婷的踪迹, 便是连太行山市的影子都没看见。
　　如果不是实在打不过这死狐狸, 沈莫笑绝对要将其拎出来捶贬揉圆, 一泄心头火气。
　　残月从她怀中冒头，小爪爪放在额上，一副眺望的模样，口中喃喃道：“是这个方向没有错。不过上次来, 是凝寒带路, 如今隔了太久, 我记忆有些模糊也是情有可原。”
　　每次提到凝寒, 沈莫笑都能感觉到这狐狸精语气中的酸臭味。对此她没有任何探究的想法，此刻心中烦躁, 更不愿听她多言。
　　行至山间河水，沈莫笑拨开半人高的杂草，随意洗了把脸。河水清凉, 甘甜沁人, 她咕噜噜的喝了几大口，这才一屁股坐在地上，略作休息。
　　山风凛冽, 却不刺骨。感受着风声徐徐, 心也安宁下来。沈莫笑正襟危坐, 不知不觉进入了修行。
　　太行山中，灵气充沛，虽不及浩然门，却也是难得的凡间极品。几日虽一无所获，沈莫笑的修行却未因此停滞，以这样的速度，只需十日就可达到脱尘大圆满。
　　沉浸在修行中的沈莫笑对外物浑然不觉，忽而有一物从天而降，盖在了她的头顶。修行戛然而止，沈莫笑摘下头顶之物，定睛一看，竟是一个女子的肚兜。肚兜香气怡人，不似胭脂花香，倒像是女子的体香。上面绣着一个衣衫半掩的女子，姿态妩媚，独自饮酒，似有无限惆怅跃然其上。
　　沈莫笑看了看身边高过头顶的杂草，又看了看手中的肚兜，顿时哭笑不得。因在山中行走，难免有野兽之流，她这一路，无论吃饭睡觉都在运转匿行术，便是连修行时都没懈怠。她刚刚在修行，没留意身边变化，恐怕有女子没察觉到她的存在，于是入河洗澡，更是豪迈的把衣服扔到她头上。
　　正此时，一物飞将而来，沈莫笑眼疾手快一把抓住，一看之下鼻子差点没气歪。
　　这分明是一个亵裤。若不是她接住此物，恐怕又会被呼上一脸，到时候情何以堪？
　　她立刻起身，却并未发觉周围有人。岸边零零散散一些女子的衣物，从上游一路随风而下，飘忽间落在她脚下。
　　沈莫笑面色古怪的一件件捡起，发现这衣物做工精美，其上隐隐波光流动，似乎极为不寻常。
　　沿着河水向上，沈莫笑不光捡到了衣物，还捡到了大大小小储物袋五个，每一个都比浩然门派发的要精巧许多，只是上面有极为牢固的禁制，她一时打不开。
　　五感外放到极致，依旧没有找到衣服主人的踪迹，沈莫笑便也不去纠结，只当是一次奇遇。将这些衣物和储物袋一同收入囊中，洒然离去。
　　黎明破晓，天光乍显。
　　山峦叠嶂中，有一个不起眼的客栈。四壁漏风，棚顶好大一窟窿，牌子歪歪扭扭，悬而未掉，上书“太行客栈”。
　　如此破败不堪的客栈，却是常年人满为患。此时天色刚亮，便有无数客人在此歇脚。客栈桌椅稀缺，多数人都席地而坐，自顾自的啃着干粮。
　　这些人里有背负双刀，魁梧雄壮的江湖莽汉，有面冠如玉，潇洒不羁的公子，也有仙风道骨，慈眉善目的老道。太行山地处偏僻，山中道路崎岖，常有雾霭，使行人迷路，一旦迷失，走上八九天也未必走得出来。而这太行客栈，则是方圆百里唯一的客栈。
　　只是能找来到此地之人，都不是寻常凡人，而是身怀神通的修者。
　　这里只有一个黑不溜秋的店小二，一双兔牙格外显眼。一边啃着胡萝卜，一边漫不经心的招待客人。说是漫不经心，却也行动如风，将这里三四十客人照顾的面面俱到，只是脸上毫无表情，一副不耐烦的样子。
　　未几，一位大汉风尘仆仆而来，发尖还沾着晨露，一到客栈，便扯嗓子大喊道：“给爷来一斤烧酒，二两牛肉！”
　　小二眼皮一抬，又耷拉下去，病恹恹道：“烧酒售罄，牛肉没有。”
　　大汉一愣，怒目圆睁道：“呔！没东西吃喝，还开什么店，叫你家老板来伺候爷！”
　　他这一嗓子吼的店小二顿了足，稍稍多看了一眼这莽夫，而周遭看热闹的人都一脸的忍俊不禁，摇头叹息。
　　那大汉一脸茫然，这才注意到这客栈满地都是人，人人都是一副怡然自得的模样，一点也没因为没地方坐而恼怒。大汉心中更是狐疑，自顾自收敛了脾气，也学着周围人盘膝而坐，对店小二道：“有什么吃的，随意来点，赶了一夜路，肚子饿得慌。”
　　店小二倒也麻溜，不一会儿便端出来一盘青菜，一碗米饭。
　　“炒青草，石子饭，客官慢用。”
　　大汉低头一看，可不就是随便炒糊了的青草，和一碗几乎都是石子，没几粒米的饭？
　　他当即勃然大怒，一拍储物袋，拿出一把威风凛凛的百斤钢刀，朝那店小二便是劈头砸下。
　　店小二面色不改，双脚一蹬，人就窜出了三米高，身形落下之时，正踢在大汉面门之上。大汉只觉两眼一黑，那力量竟犹如山峦，直接将他踹飞了丈余距离。粗犷大脸上，一双鞋印清晰可见。
　　众人哄堂大笑。
　　大汉自觉颜面尽失，怒吼道：“笑什么笑？”
　　一位面容英俊的公子实在看不过去，道：“真是个生愣子，怕是第一次来。到这里还真是吃饭的？”
　　大汉见有人搭理他，瓮声瓮气道：“俺听闻太行山市需有太行令方能进入，便来山里碰碰运气。路遇此地，随便点些吃食酒水又怎么了？”
　　那公子摇头一笑：“你倒是好福气。我等可是寻了不少门路，才知此处可得太行令，你这憨货误打误撞来了此地，竟毫不知情。”
　　大汉恍然大悟，也顾不上其他，急急问道：“那咋能拿到太行令？”
　　“太行山市总共就那么大，每年想拿到太行令的修士没有一万，也有八千。自当有缘者得。像我们这样的散修，便只能找寻圣使，通过考验，方能获取。据说这次负责此事的圣使，乃是太行圣王座下五个圣使中，最为貌美的。小生心向往之，就算不能获得太行令，能一睹圣使芳容，也是极好的。”公子露出是男人都懂的表情。
　　其余众人，也因他的话起了不小的议论。
　　“传闻那圣使天赋卓绝，年纪轻轻便已是金丹大能，一身修为深不可测，容颜绝世乃大郑修仙界第一美人。”
　　“我还听说那圣使冰清玉洁，洁身自好，多少仙门天骄苦追不得。其人更是做事果决，泰山崩于前而色不变，大有巾帼不让须眉之风。”
　　“何止如此？我还知这位圣使名为云雪，人如其名，是位冷美人，便是面对圣王都没有好脸色。她历次选拔的难度最大，只怕这次太行令不那么容易得到。”
　　“管他什么太行令，我此番前来就是为云雪圣使所来，不能见如此美人，岂非我辈平生憾事
　　！”
　　……
　　谈起女人，一众男修都兴致勃□□来，滔滔不绝说个没完，倒是将大汉晒在一边。那大汉也不是什么清风朗月的角色，很快就兴致勃勃的跟大伙探讨美人。
　　店小二听着耳边聒噪的议论声，抬头望了望天，眉头微微皱起。
　　往日这个时间，圣使早已到达，因何迟迟没有现身？
　　被众人惦记的圣使大人，此刻正光溜溜站在河水之中，望着空无一物的岸边，于冷风中瑟瑟发抖。
　　什么泰山崩于前而色不变的气度，什么巾帼不让须眉之风，什么大郑修仙界第一美人的清冷，在双目喷薄而出的怒火中，尽数化为灰烬。
　　她只是在水中惯常修行，与平日并没有两样。此处妖兽横行，几乎不会有修士进入，纵然有之，她亦能第一时间察觉到。
　　竟有人可以避开她的灵识，公然偷了她的衣服和储物袋，毫无声息的离开，而她毫无所觉。
　　“究竟是谁？！”
　　一声怒吼震颤山林，惊得鸟雀齐飞，妖兽避让。
　　“阿嚏！”沈莫笑莫名其妙的打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，感觉后背有点冷。不过很快，她的注意力就重新落在眼前五光十色的小山上。
　　河岸边捡到的五个储物袋，由残月出手，一一打开。不曾想，竟是一次彻底的丰收。
　　自打进入浩然门后，一贫如洗的沈莫笑，第一次体会到了陡然而富的感觉。
　　“凡品法宝十个，宝品十三个，灵品五个。三品丹药三十颗，四品丹药二十颗……”随着残月清点收获，一人一狐眼中都迸发出莫名光彩。
　　这些储物袋中，不光有法宝丹药，更有一些法术典籍，符箓卷轴，可谓五花八门，不一而足。至于还有一些痴男怨女的言情话本，有些颜色的春.宫百解图，日常衣物等，她们连正眼都没给一个。
　　这等收获，便是连残月都惊了一下，神色古怪道：“我们莫不是打劫了一个金丹修士？”
　　金丹修士，在浩然门中等同于入境弟子，那是比夙瑶修为还高的人。沈莫笑心头涌起不好的感觉，不过东西已经到手，断无送回去的道理。
　　何况太行山市是一处黑市，而她身无长物，一贫如洗，此时这些东西简直就是天上掉下来的馅饼。足以支撑她修行用度，或许还能有所结余，换取一些真正需要的东西。
　　沈莫笑将这些东西分门别类装进不同的储物袋中，轮到那些杂物时，手指轻轻一顿。
　　“这是什么？”
　　沈莫笑手中摆弄着三个纯铁制造的令牌，上面写着“太行”二字。


第89章 
　　残月一拍脑门, 突然叫道：“我想起来了。当年凝寒带我来的时候，确实也拿着这种令牌。此物应该是进入太行山市的关键。”
　　沈莫笑无语至极，在山中瞎逛了五天都没见这狐狸提起过这种东西。若不是她有所奇遇, 怕这辈子都找不到太行山市。
　　偏偏这狐狸又一次提起凝寒之时，仍是那副娇羞之意, 看的她牙痒痒，不无嘲讽道：“既然你那位情郎有如此本事, 你怎么不去浩然门找他, 偏偏赖在我这里？”
　　这回残月更加羞怯, 喃喃道：“还不是因为那些普通弟子中没有凝寒的气息，长老们又各个身怀绝技，我怕露出马脚……凝寒五千年前已经是浩然门入境弟子，以他的天赋, 说不定现在已经是长老级人物, 就算升入虚空也未可知。”
　　一番话说的沈莫笑心口发堵, 无意间捡到一堆宝物的好心情荡然无存。敢情她沈莫笑就是个备胎？
　　当日只凭那什么狗屁凝寒一丝气息, 残月就将她拉入险境，差点身死始祖墓穴, 心中对那人更加厌恶。
　　她心情不爽，自然也不会让人好过，冷哼道：“这么说来, 你与他相处之时, 已是五千年前，这么多年过去了，说不得人家早就结婚生子, 将你忘记。”
　　残月立刻龇牙咧嘴, 怒目而视：“你知道什么？凝寒不会是那样的人！他是真正的君子, 胸怀坦荡，心念苍生。与你相比，便如明月之于泥洼。你如此揣度他，莫不是心生嫉妒？”
　　果真是话不投机半句多。沈莫笑拂袖而起，将地上残余之物一并收入储物袋中，再不搭理那个花痴狐狸。
　　如此到了夜里，令牌上“太行”二字，因着月光照射，浮现出莹莹光泽。沈莫笑若有所思，将令牌放置在月光下。一炷香的时间过后，字迹上的光华充盈到了极点，一缕光芒飘散而出，指引着一个方向。
　　沈莫笑立刻动身，来到一处悬崖峭壁。悬崖之下深不见底，那光芒径自飞掠而下，消失不见。
　　不多时，眼前场景变幻。空空如也的苍茫山涧，蓦然出现一座宏伟壮阔的古城。城池周边不可丈量，一眼望不到边。城墙更是高耸入云，站在脚下，便有一种自惭形秽的渺小感。
　　这古城一出现，周围便不复山川，而是一方遍布星辰的独立空间。
　　沈莫笑看的啧啧称奇，走到古城大门处。门口两个懒洋洋的看守微微抬了抬眼皮，见她手中的太行令，又重归闭目。
　　仅仅是看门的两个守卫，修为都深不可测，沈莫笑看不出虚实，见两人毫无反应，便信步走进城中。
　　一进其中，沈莫笑这才感受到几分集市的感觉。宽敞大道旁，到处是摆摊吆喝的商贩。货品琳琅满目，都是些她叫不出名字的东西。再往深处走去，便是一处相对安静的区域，林立着各式商铺，修士穿梭往来，隐隐能听到讨价还价的声音。
　　古城深处，有一座巍峨耸立的宫殿，便是大郑皇宫都比拟不了，有几分浩然门主殿的风范，只是模样更为粗犷大气。宫殿延伸出五道长线，将整个古城均匀的划分出五片区域。仅仅是一片区域，沈莫笑便逛了两个时辰。
　　她此次进入太行山市，一为寻找林玥婷，二为在此避货，打着长久战的准备，所以没有急着去买卖，想先寻个安身之所。
　　与天上时不时飞来飞去的修士相比，沈莫笑并没有飞行法宝，只能徒步行进。逛了不知道多久，才找到一个类似房产中介的地方。
　　此处名为“庄宅居”，专门负责买卖租赁房屋等事宜。在牙人热情洋溢的解说下，沈莫笑也明白了太行山市中有关房屋的问题。
　　太行山市看似广阔，实则寸土寸金。每一处宅院都贵得离谱，至少也要有十万商钞方能购得。若是短住，可以租赁屋宝，依据灵气浓郁程度，这费用也五花八门。所谓的商钞又不同于寻常凡间的金银，乃是此处的硬通货币，通过宝物换购可得。沈莫笑一路留意那些商家的报价声，大体也明白了商钞的基本价值。
　　比如袁蟒耗费全部身家，为她购买的含光，大体在这里能值上千商钞。
　　大郑两个正统仙门，浩然门和药王门，都不是以炼器著称的仙门。因着药王门的存在，太行山市中的丹药价格，要比法宝低得多。沈莫笑甚至看到了一些在宗门中需要耗费大量贡献点才能得到的丹药，在此处却只需几十商钞。而在浩然门随处可见的制式武器，低端法宝，在这里反而卖价颇高。
　　沈莫笑也是长袖善舞之辈，与牙人相谈许久，将其哄得颇为开心，得知了许多关于太行山市的事。
　　此处由太行圣王镇守，圣王修为深不可测，座下四位护法的实力也已达到半步虚空的水平。无论是买家还是卖家，只要持有太行令，交易便会受到圣王保护，若有私下抢夺之事，将受到太行山市追责，保障了买卖双方公平合理。圣王和护法专心修行，只在大事之时出山。而平日处理杂务的，则是五位圣使。每人负责一片区域，权柄极大。
　　像牙人这样的普通商户，平日连圣使的面都见不到，都是一些城中司命往来传话。沈莫笑还特地打听了一下所谓“真君”，得出的消息大失所望。因太行山市海纳百川，城中鱼龙混杂，正邪修士不计其数，光是叫真君的就不下百千人，若在人潮中找寻掳走林玥婷的魔修，无异于大海捞针。
　　“公子若是想打探消息，可前往云雪圣使所掌管的东区，那里有太行山市最大的消息渠道云雪轩。只不过所需商钞极多。若是公子财力不足，亦可去酒楼茶肆探听一二。”
　　牙人也看得出来，此人只有练气期修为，像是第一次来太行山市，只怕囊中羞涩，故而有此建议。
　　沈莫笑轻轻一笑，知道这牙人隐隐有了逐客的意思，却也不甚在意，将话题重新回归宅院之上：“宅院如此昂贵，与租赁的屋宝有何不同之处？”
　　说起老本行，牙人又重新焕发热情：“公子有所不知。租赁的屋宝一来有时间限制，二来灵气终归是宝物本身固有，颇为有限，一旦耗尽，只得另外租赁。而城中每个宅院，都设有阵法，可源源不断汲取太行山中灵脉，对修行颇有裨益，绝不逊于正统仙门的灵韵。且一旦拥有宅院，便是太行山市之人，此后可在此摆摊开店，或是谋求城中职位。”
　　沈莫笑闻言来了兴致。她困在太行山中修行时，已感觉到此地灵气充沛，若是宅院设有聚灵法阵，只怕这灵气浓郁程度要比她在浩然门的小破屋要强。至于购房所需的商钞，捡来的储物袋中少说也有二三十万。单是这笔钱，都可以令她在太行山市过的颇为滋润。
　　不过出于谨慎考虑，她还是没有出手，打算先去城中茶铺探听消息。
　　行至门口，一位女子与她擦肩而过。沈莫笑顿足回望了一眼。寻常时候，她根本不会在意行人，只是这位女子的装束实在颇不得体，明明是身姿绰约的体型，偏偏穿了一件汗臭味浓重的男子汗衫，宽大松垮，难掩曼妙身材，脸上层层叠叠缠了不知多少层，只露出一双秋水长眸，宛如姣姣明月，让人见之难忘。
　　女子目不斜视，径直走到牙人面前，开口便是冰冷至极，宛若万年寒霜的冷凛声调：“我要租宅院。”
　　女子的声音语气太过冰冷，牙人微微皱眉，面露不喜，又见她穿的如此穷酸，心中已有了衡量，便收了笑脸道：“宅院只卖不租，姑娘怕是白跑一趟了。若是想要屋宝，本店品种繁多，价格公道……”
　　“为何不租？”女子直接打断了他的话，声音又冷了几分，似乎心情不佳，言语中有几分抑制不住的不耐。
　　沈莫笑暗自摇头，心道这女子怕也是第一次来，一点规矩都不懂，且看她衣着寒酸却颐指气使的样子，说不得是不常外出与人交际的类型。
　　果然，那牙人一改对沈莫笑时的和颜悦色，冷哼一声道：“不租便是不租，此为太行山市的规矩。姑娘另寻他处吧。”
　　牙人态度桀骜，挥挥手，一副赶鸡逐狗的模样。女子双目几欲喷火，杵在那里一动不动。似是气急，身子都颤抖起来。牙人几次恶言逐客，都不见她动弹。
　　沈莫笑眸光轻动，敏锐的发现这女子的修为正随着情绪忽高忽低来回升降，始终不见停下。脑中残月的声音也是啧啧称奇：“奇也怪也，此女的修为气息竟可以随意调节，便是连我都看不透虚实。该是修行功法有异，或是有什么秘法傍身。”
　　一直以来，沈莫笑都以匿行术隐匿身形。此法虽然了得，却不适合与人交际时施展。例如在这太行山市中，随便一个比她修为高的，都能看得出她是什么境界。她想寻找林玥婷下落，又不能远离人群。高修之人多半桀骜，不愿与修为低的弱者攀谈，无形中造成了许多阻力，若有此女的秘法，倒可以省却许多麻烦。
　　思及此，沈莫笑上前对牙人拱手致歉，说了一箩筐好话，才将女子拉出门去。
　　一出门，那女子立刻甩开她手，怒目相向：“你做什么？”
　　沈莫笑倒也不隐瞒，道：“我对道友身上隐藏修为气息的术法颇有兴趣，想以商钞购得，不知可否如愿？”
　　女子面色古怪的看了她良久，才道：“你修为不过炼气，何须隐藏修为？”
　　“实不相瞒，我一路寻人至此，太行山市人多眼杂，若无此术，行走多有不便。”沈莫笑态度诚恳，心中做好了讨价还价的准备。在她看来，此女一身寒酸，不懂规矩，定是第一次来到太行山市，正是用钱之际，断然不会拒绝她的要求。
　　谁知这女子只是沉默片刻，便摸了摸肚子，眨了眨秀美双眸，轻声道：“我饿了。”


第90章 
　　太行山市西区, 乃是一大片酒楼汇聚之地。此处所售卖的酒水吃食，皆非寻常之物。
　　菜是灵植，肉是妖兽, 酒是灵酒。更有魔血鬼气为肴，应有尽有, 不一而足。修仙界灵食自古有之，修士进食此物, 可大大加速修行, 增补气血, 对炼体修身都有莫大好处。然正统仙门恪守苦行之风，严谨门下弟子骄奢淫逸，沉迷此道，故而宗门广泛流传的食物便是辟谷丸。
　　辟谷丸虽可保证修者半个月不饿, 终归是丹药, 没有饭菜的香气, 久了便叫人食欲寡淡。并非正统仙门的散修没有这种顾忌, 大兴灵食之道。每逢饭口，西区都是太行山市最为热闹之地。
　　修士往来不绝, 菜香飘远，觥筹交错，街头巷尾叫卖不断, 俨然一幅人间烟火图。
　　西区最大的酒楼登台楼内, 沈莫笑正襟危坐，面黑如墨。
　　而坐在她对面的女子，脸上的布条多露出了一张嘴, 红唇贝齿上下开合, 正十分儒雅的进食。满桌子酒菜, 在她一人不紧不慢的动作下，迅速光盘。
　　事实上，这已经是第三桌酒菜。
　　沈莫笑这辈子就没见过这么能吃的人，也没见过这么好意思的人。本来初见此女，本着购买法术神通的想法，倒也不介意请她吃一顿。酒桌之上好谈事，古往今来皆是如此。何况沈莫笑本人也十分好奇所谓灵食是何等滋味，来到此处，当然要品尝一二。
　　未曾想，女子直接将店里有名的菜肴都点了一遍，这也便罢了，席上绝口不提术法之事，闷头狂吃。
　　沈莫笑并非没有气度之人，反正她现在财大气粗，倒也不计较这一桌酒席。女子扫荡完第一桌菜肴，沈莫笑只是礼貌性的问了一句，女子毫不客气，又点了一桌。沉默之中，女子将第二桌菜肴扫荡一空，沈莫笑脸上已有惊色。直到女子再上第三桌菜肴，沈莫笑目瞪口呆，额上都冒出一层薄汗。
　　直到她吃光第三桌菜肴，正要开口叫店小二，沈莫笑终于忍无可忍，出言打断：“道友若是吃饱了，可考虑好我之前所问之事？”
　　女子眨了眨眼，优雅的擦去嘴角油渍，就这么上上下下打量着沈莫笑，唇角似笑非笑，也不说话。
　　这般态度让沈莫笑无端火大。她虽想讨要术法，却非一定要得到，更不可能白白被人当个冤大头戏耍。女子所点的三桌酒菜，将近两千商钞，足够沈莫笑买好几把含光，却似泥牛入海，见不到女子一丝满意之色，仿佛那些佳肴都吃进了狗肚子里。
　　今日女子若是不答应她，她绝对能干出来抵押此女的事来。
　　女子反复在她脸上伤疤处看了又看，没有回答沈莫笑之言，反而道：“你有宅院吗？”
　　沈莫笑只感觉女子莫名其妙，好像误入了什么相亲现场，问的问题都如此现实。
　　“尚未购置。不知此事与你我商议之事有何关联？”
　　女子语气自然，眸中不带丝毫情绪的说道：“我无家可归，需有一处宅院傍身。”
　　那理所当然的语气，那本该如此的态度，沈莫笑当即就想掀桌走人。想她前世纵横商场，自认见多识广，却从而见过这等厚颜无耻之徒。从来只有她让别人无言以对，这次竟遇到了对手。
　　你饿了，所以需要我请你吃饭，你无家可归，所以需要我给你买处宅院。此女简直不可以用常理度之，仿佛全天下人都应该为她无偿奉献。
　　她若是什么天之骄女，世家贵胄，或是天香国色，绝世佳人也便罢了。一身汗臭味的粗布麻衫，脸上还缠着脏兮兮的布条，连此地宅院不能租赁之事都不知道，定然是什么貌丑绝伦的穷酸之辈。竟然也可以如此自信说出这种话，这分明是把她当摇钱树了。从某种意义上来说，沈莫笑对其刮目相看。
　　似也察觉到沈莫笑双目中的不善，女子悠然道：“我所学术法乃家传绝学，历来没有什么典籍，需以身传法。你总不能让我在大庭广众之下教你吧？”
　　这话说的甚有道理，不过沈莫笑怎么看怎么觉得这女子是想找个长期饭票的样子。她刚要说话，女子又道：“屋宝空间闭塞，你我孤男寡女，多有不便。若你能购置宅院，我非但可以教你隐藏修为气息的术法，还可将家传绝学倾囊相授。”
　　女子伸手一指，一道柔光打在沈莫笑脸上。她出手太快，后者根本没来得及做出任何反应，便中了招。
　　沈莫笑大惊失色，正要起身后撤，便感觉脸上伤疤处一阵瘙痒难耐，她伸手一抓，便抓下来一层皱巴巴的面皮。面皮之上沟壑纵横，脸上的伤疤却无端平坦了许多。无需查看，她便能知道，脸上恐怖伤疤已然淡化。
　　这伤疤是她初入浩然门时，不慎留下。多次境界提升，也没有女子这一招恢复的多。沈莫笑前世便长相平平无奇，也从未对外貌有什么期许。她在意的是女子轻飘飘的出手，便能有如此效果。如果她所说的家传绝学都有这般神通，那她确实有自傲的资本。
　　沈莫笑眸光闪烁，看向女子的目光已变得不同。残月与她虽生死与共，却从不愿传授她太多术法，而她随便捡到的功法典籍，大多晦涩难懂，也很难分辨出修行是否存在隐患。而正统仙门的功法术法，都有详细注解，深入浅出，跟外界庞杂的典籍不可同日而语。不然随便有个奇遇，捡本功法，便能一飞冲天成为大能，修仙界也不必尔虞我诈，大道争锋。
　　在沈莫笑眼中，女子无疑成了个移动的藏宝库。她深谙谈判之道，没有表现出任何震惊，随意将那薄薄一片的面皮扔下，面色平静道：“道友也知，宅院价值十数万商钞，我也并非一定要买。”
　　眼下之意，是女子有这点能耐，还不足以让她一掷千金。
　　女子也不多言，手指快若雷霆，直接点在沈莫笑脑门上。刹那间，沈莫笑脑中多出了一段不属于她的记忆。
　　玄妙无比的法诀，锐不可当的剑意，由光影交叠而成的小人不断挥舞青锋，一招一式都仿佛蕴含着无上威能，气势非凡。
　　“秘术，无极剑意。”沈莫笑干涩的念出记忆中的名字，脸上已再难保持平静。
　　秘术不同于寻常法术，比之更为精妙。而这无极剑意战主杀伐，大有一剑出世，万夫莫敌的气概，正合沈莫笑心性。且这秘法威力极大，恐怕在攻击类秘法之中，也算上乘，不由得她不心动。
　　女子竟将这种上乘秘法随便传授，不可能是个虚张声势之徒，定然拥有更为精妙的术法。沈莫笑心中郁闷一扫而空，豪言道：“仙子请随我一同选购宅院！”
　　一个时辰后，沈莫笑感受着储物袋中只剩一万的商钞，满心滴血肉疼，嘴角都在无意识抽动。
　　本来以那牙人的描述，沈莫笑以为十几万商钞出手，总能购置一处女子满意的宅院。谁曾想，这女子眼光奇高，竟是看上了一处绝顶宅院，花了她三十几万商钞，方才购下。
　　手握宅院玉符，沈莫笑内心不断安慰自己。
　　这宅院虽然贵，却也是灵气极为充裕之地，且在太行山市中，管制极为严格，不存在强取豪夺之事。说到底，宅院还是她的，大不了离开之时变卖便是。
　　玉符开道，宅院法阵动荡，两人信步走入，入眼处便是亭台楼阁，流云水榭，仿若仙境的美景。
　　女子淡淡的扫了一眼，这才有几分满意。她转过头看向沈莫笑，道：“我要沐浴净身，你去给我买身衣服。另外，此处新宅一无所有，你多买些日常所需，尤其是食材，务必新鲜。”
　　说完就直接走进房中，顺手关门，自然的仿佛她才是此地主人。
　　沈莫笑在原地呆立很久，才伴随着脑中残月猖狂大笑，僵硬着走出宅院。一出阵法，她便发泄似的将宅院阵法催动到最大，确保阵中女子不会跑路，这才罢休。
　　本来她也不想这么奢侈，但据牙人所言，越是贵重的宅院，其阵法越是牢靠。她所拥有的这座宅院，更是有着极为不凡的法阵，唯有主人才可开启关闭，哪怕元婴老怪都不能破阵出入。且玉符已经认她为主，只需心念一动，便可传唤城中执法司命，安全系数极高，这也避免了女子在宅院中对她动手的风险。
　　购买这座宅院，虽耗费巨大，却是两全其美之选。
　　残月笑声依旧，沈莫笑不胜其扰道：“有什么可笑的？你看出此女来头了吗？”
　　“让你平日作孽太多，终于有人治你。”不知怎的，见她吃瘪，残月便心情大好，一扫先前阴霾，人也活泼起来，“我看此女来头不凡，她给你传功之时，多少露了几分气息。她一身修为极为庞杂，似有儒道、神兵道、医道的影子。每一项都未达巅峰，暂时看不出修为深浅。”
　　除了那不知死了多少年的杨家先祖外，沈莫笑这是头一次见到活着的数道兼修者。心中颇有几分好奇：“如何能做到数道兼修？”
　　“你想都不要想。想要位极巅峰，最忌讳分心，择一而终方是正途。因着分心修炼，制衡体内各家灵气，所耗费的时间较专修一道之人平白多出数倍。数道兼修者虽有步入虚空，甚至登仙的可能，但古往今来，这种人少之又少，大多修士都因无法提升境界，最终耗尽寿元而亡。”
　　残月心有余悸。妖兽一族中的许多天骄，也都曾尝试过，大多折戟而归，平白浪费修行时间。
　　她思索片刻，又道：“不过此处是散修聚集之地，便是数道兼修之人也不少。”
　　散修不同于正统仙门子弟有宗门提供修行资源，需有奇遇方能入道。入道后根本无法选择，有什么便学什么。许多散修更是修习了小道功法，已有些成就后，才拥有正统一些的功法，为了日后成就，不得不换功法修行，导致体内道法庞杂，博而不专，非但浪费时间，还有被功法反噬的风险。
　　所以同境界相遇，大多散修战力都不如正统仙门走出的修士。这便是底蕴的差别，也是正统仙门能屹立不倒的根本。
　　听着残月的讲解，沈莫笑立刻打消了数道兼修的想法。在她看来，那女子既然兼修三道，又性格这么差，混得这么惨，势必修为不算高深，是那种专心修行不问世事的修者。这种不懂变通之辈，在太行山市寸步难行，也方便她掌控。
　　付出了这么多，沈莫笑当然要将此女的利用价值榨干，一毛不剩方才肯罢休。如果只是负责她的日常用度，倒也不必太过计较。
　　想到这里，沈莫笑的心情转好，大步流星去买东西。


第91章 
　　楼阁之上, 看得那人身影离去，云雪圣使才重重吐出一口气。素手轻扬，院落之中的清水便自行引入浴桶之中。简单的施了个法术, 清凉的水氤氲出温热的雾气，整个房间都似成了云中仙境。
　　将身上恶臭难闻的衣物全部扔到一旁, 云雪圣使沉浸在水中，舒服的嘤咛出声。这般过了一会儿, 她幽幽睁开如明月动人的眸子, 眸光深处, 似有两团火焰在燃烧。
　　想到这一路走来的艰辛，她便咬牙切齿，愤恨难平。
　　自打被那可恶的偷衣狂魔卷走全部身家，她一怒之下, 不小心震退了附近妖兽, 便是连弄块兽皮遮挡身子都做不到。纵然她是太行山市的圣使, 也需有太行令才能进城。眼下她一无所有, 只能这么光着一路寻找身怀太行令的修士。也不知她运气不佳，还是气息不稳, 散出的威慑太强，一晚上也只找到一个呆头呆脑的壮汉修士。将其打劫后，意外发现其储物袋中的太行令。
　　云雪圣使当即感动莫名, 便是当初成为金丹修士都没有这么幸福过。好不容易进了城, 她却不敢回到云雪楼。平素在城中，她做事一向严苛，也树敌不少, 属下更是畏惧多于敬重。想她一世英名, 岂能以这种形象出现在属下面前, 她云雪圣使不要面子的吗？
　　她所打劫的修士过于贫穷，非但没有商钞，储物袋更是空空如也，仅有几个不入流的破铜烂铁。将那些东西全部换购商钞后，她便随意找了个牙行，打算寻个安身之所，好好考虑一下该如何寻找偷衣狂魔的踪迹。
　　谁知虎落平阳被犬欺，区区一个牙人也敢轻慢她。云雪圣使唯恐招来城中司命识破她身份，几次怒极没有动手。她生来便住在城中主殿之中，成为圣使后，更是获赠云雪楼，从来没为住的地方忧心过，又哪里知道宅院不能租赁的事？一时乌龙闹了笑话。
　　骑虎难下之时，幸而有个呆瓜出手解围。
　　那呆瓜似乎根本不懂城里的规矩，开口便要购买她的术法。须知太行山市规矩颇多，来此买卖之人，都需要按规矩行事，若被发现私下交易，很有可能被城中执法司命追捕，寸步难行。
　　这呆瓜竟然就在大街之上公然要购买她的术法，一看就是第一次来这里的肥羊。于是她借机宰他一顿，顺便探一探此人的虚实。
　　呆瓜果然是呆瓜，被坑了三桌酒席，才终于按捺不住，再次询问起术法之事。需知以她的修为，早就看出来这人就是个练气小辈。他脸上的疤痕，明显是焦阳刚火所留，颇为严重，定是浩然门入室弟子无疑。
　　浩然门儒道最讲究那一套虚的，极其在意表象。她便用了一些法术解了少许焦阳刚火的火毒，以此为诱惑，令他仰仗自己。
　　谁料此人根本不在意表象，且言语之中，似乎对购买宅院之事并不排斥，颇有资财的样子。落在云雪圣使眼中，这呆瓜无疑是最好的投靠对象。所以她又一次试探，将无极剑意传给了他。
　　但凡此人对她有一点了解，便知道这无极剑意是她的自创绝技。若他识破自己身份，她大不了对其许下承诺，让他为自己添置新衣，从容回到云雪楼。
　　这呆瓜居然一无所知，还自以为捡到了移动的藏宝库，看向她的目光，都像是在看功法典籍。还扬言要与她一同选购宅院。
　　云雪圣使活了这么久，还没见过这么天真的人，动了几分逗弄的心思，特地选了那牙行最贵的宅院。没想到这呆瓜竟然真能买得起，她都差点怀疑此人便是那卷走她全部身家，一个肚兜都没给她留下，丧尽天良的偷衣狂魔。
　　这般猜测当然没有任何依据，她自己也知道，一个练气小辈，是不可能无声无息做出这种事来。她的灵识之强，纵然一些元婴老怪都不能比拟，怎么可能察觉不到练气期修士的接近？
　　整件事情疑点重重，云雪圣使极度怀疑是城中同僚心生嫉妒，故而请来一个善于隐匿的修士对她出手。此前也不是没有发生类似的事，只是手段从未如此恶劣，简直到了令人发指的程度。
　　幸好她找到了栖身之所，可以不去面对那些指指点点，好歹把脸面保住了。在找到主使者之前，她不打算暴露行踪。一来可以在暗中观察其他圣使的动向，二来方便寻找偷衣狂魔的踪迹。若让他人得知此事，指不定将她风评传成什么样。
　　云雪圣使银牙紧咬，被热气晕染的粉红面颊，也因气血沸腾变得更加红艳动人。
　　她如此愤怒的原因，不只是遭受了屈辱，丢光了身家，还因为，她所遗失的储物袋中，有着不为人知的重要东西。
　　如果那些东西真的落入同僚之手，她基本也没脸在太行山市待下去了。
　　“该死的偷衣狂魔，最好不要让我抓住你！”
　　疯狂购物的沈莫笑再次打了个喷嚏，心想要不要给自己添置一些衣物。
　　将女子所说的东西全部买齐之后，她没有立刻回去，转身去茶楼点了杯茶水。茶楼酒肆消息灵通，她也想多了解一下太行山市的事，另外林玥婷的下落始终成迷，也需要多加打探。
　　牙人所说的云雪楼她也不是没有光顾，策略性的询问了一番价格后，她便打消了从那里购买消息的打算。
　　无他，实在是太贵了。
　　购买宅院让她资金捉急，而那云雪楼里售卖消息，平平常常也需要数万商钞的样子。掳走林玥婷的魔修，很大可能是长期盘踞此地之人，说不得已经购买了宅院。通常调查城中住户的消息要价更高，极为离谱，已不是她能够承受。
　　茶楼老板是个极为热络之人，穿插在客人之中，如鱼得水，颇有宾主尽欢的意味。
　　沈莫笑招来老板，暗中递了少许商钞，方才问道：“老板可知近几日，有位容貌不俗，十五六岁的浩然门女修进城？与之相随的是个娇媚妇人，做村妇打扮。”
　　收了商钞，老板笑容可掬道：“道友也知道，我们太行山市人流往来极大。近几日虽因浩然门与药王门联姻之事，客流有所削减，今日更是门可罗雀，可道友所说两人，我却是不知。亦可能用了易容换形之术也未可知。”
　　提起两门联姻之事，沈莫笑眉头皱起，没来由的心生烦闷。按理说杨馨儿选择谁作为道侣，她都没有资格插手过问。但此女一路帮她甚多，她尚未偿还人情，且按照那位一巴掌扇走的男修所言，此事是两门内定好的，恐怕未必是杨馨儿自己所愿。这就由不得她不多管闲事。
　　看来解决了林玥婷之事，她必须要去一趟药王门，亲自问一问杨馨儿的想法。若她真的不愿，自己也可帮她出谋划策，寻找解决办法。
　　沈莫笑思绪重归，轻叹一声，以为线索又断，那茶楼老板却道：“不过，按照道友所言，我倒是想到了一些事。这城中散修，不乏一些心术不正之徒。有的修士也会做皮肉生意，从外界拐来貌美女修，到城中售卖，或成炉鼎，或为玩物，亦可供修士短时享受。如果道友所寻之人，当真年轻貌美，恐怕……”
　　那不就是青楼楚馆的伎俩？沈莫笑急急问道：“那城中有多少修士做此生意？其中魔修又有几人？”
　　茶楼老板轻笑摇头，道：“这我倒是不清楚。南区做此生意的商户颇多，道友可前去一探究竟。只是道友修为不高，而城中商户都有圣王保护，此去不可鲁莽行事，免得被执法司命抓去吃牢饭。道友若有心，可多备些商钞，大不了将人买下便是。”
　　沈莫笑谢过老板，心中五味杂陈。自认识以来，林玥婷虽有任性刁难之举，对她却颇有善意。此女在内院众星捧月，又有李太原这样的好哥哥照顾，从未遇到这样的事。若她真如茶楼老板所言，沦为男修们的玩物，只怕受不了这种打击，选择绝路。
　　这绝非沈莫笑愿意看到的。心事重重出门，她一路跑到南区，果然是一片灯火通明之地，与凡间花街柳巷并无区别，只是门口迎客的都是修士，有男有女，长相都颇为精致。
　　沈莫笑一身练气修为，一路走来，倒也没几个愿意搭理她的，省却许多麻烦。她粗略扫了一圈，整个南区近乎九成都是这种地方，商铺林立，令人眼花缭乱。让她在这些地方寻找一个人，简直比登天还难。
　　沈莫笑一筹莫展之际，手指无意触碰到了腰间悬挂的同心结上，瞬间展颜轻笑。她虽不知道这东西有何妙用，但林玥婷却是通过此物联系过她。林玥婷腰间的结与她这一个明显是一对，应该有相互感应的妙用。
　　她当即便分出一缕灵气，打在同心结上。
　　不多时，同心结震颤，轻飘飘朝一个方向悬浮而去，几欲脱离她掌控。


第92章 
　　追随同心结指引, 沈莫笑来到一处名为“百香楼”的地方。此处店铺甚为朴素，与区域内的其他青楼相比，显得平平无奇。她心下稍安, 想必那位魔修在太行山市中，权威也不是那么大, 不然不会只开了这么一间门可罗雀的铺子。
　　一靠近百香楼，门口打扮得花枝招展的迎宾女子便摇着水蛇腰过来, 一口一个“公子”叫的亲热, 丝毫没有因为她修为平平便有所轻视。
　　这也是时局所致。太行山市内各家商铺竞争强烈, 百香楼没有什么拿得出手的招牌美女，艰难营生，平素一些高修大能，都愿意光顾那些出名的青楼头牌, 对他们这里是看不上的。只要有人进来, 百香楼便热情招待, 服务态度有口皆碑。
　　沈莫笑随女子进入, 摆出一副花丛老手的样子暗暗观察。手中同心结震颤更为剧烈，隐隐指向二楼某处包厢。沈莫笑心中有数, 却是没有立刻动手，转而与迎宾女子闲聊起来。
　　在她递出几十商钞后，女子立刻眉开眼笑, 将百香楼中的姑娘一五一十的说给她听。在女子描述中, 沈莫笑没有找到跟林玥婷相似的人，故而问道：“你们这里，有没有年轻貌美一些的姑娘, 最好是比较生涩刚烈, 极难摧折的女修。”
　　迎宾女子双目顿时亮了起来, 看这公子斯斯文文，没想到内里竟喜欢那一口的，可真是衣冠禽兽。当即微笑颔首道：“咱们这的姑娘都是会伺候人的，公子想要贞节烈女那一类的，就要从没调.教过的新人里找。恰逢几日前来了一批新货，如水鲜嫩，姿容不俗，应是合乎公子心意。”
　　沈莫笑立刻做出意动之色，急急道：“姑娘能否让我看看，若真如姑娘所言，就是全包下来也未尝不可。”
　　见她豪言至此，迎宾女子倒是不以为意。做他们这种生意的，最是会看人下菜碟。且因为是修士，目光更是毒辣。她一开始便看出此子仅有练气修为，且气血旺盛，分明还是个未经人事的少年人。
　　这种人没什么油水，却又极爱面子，大多数都是过个眼瘾，囊中羞涩，看够了便找理由离开。她也是本着有一搭无一搭的心态将此人迎进来，如此便让他看够了，岂非一点好处都没有？
　　女子笑容不减，道：“公子有所不知，我们这里的姑娘，不受调.教不方便迎客，怕砸了店里的招牌。不过若是公子喜欢，倒是可以先预留一位，就依着公子的喜好安排。过两日前来，保管让公子满意而归。”
　　说到底，还不是要钱。沈莫笑十分通情达理，拿出两百商钞道：“那便给我预留一位。不过这一位，务必矜持刚烈，元阴尚在，我不喜欢太过风尘的女子。如果有那种出自正统仙门，有点可爱又任性的，便是最好了。”
　　沈莫笑一脸神往之色，宛如一个肖想梦中女神的猪哥。迎宾女子笑的花枝乱颤，更为热情，与之相约两日之后过来验货，若是不喜欢，还可以换人。
　　出了百香楼，沈莫笑抖落一身鸡皮疙瘩。两次给钱，那女子的热情让她消受不住，时不时摸她一下，沾了浑身庸俗香气，好生恶心。
　　她不禁又想起了便宜亲娘陆萍的嘱咐，有些好奇的问残月：“前辈，不是说女修元阴尤为重要，为何这种青楼在修仙界也能大行其道？”
　　本来沈莫笑一直与那迎宾女子虚与委蛇，看得残月很是不爽，差点就以为此女真的是个急色之辈，要在她面前上演活春.宫。此时小脾气上来，没好气道：“这都什么时代了。自六千年前，魔道大圣六合魔尊创出双修功法，解决了女子元阴缺失就会散功的弊端，双修之法便流传甚广。此后仙魔九道中，诸多专精此道之辈，又加以完善。我在凡间游历时，双修已是极为普遍之事。只不过大多数双修，男子得的好处要胜于女子罢了。你可不要动什么坏心思，我可没有那种污浊之物传给你！”
　　沈莫笑听罢，久久没有回过神。一想到陆萍本是万年之前的人物，跌落凡尘之后，又沉睡那么多年，恐怕根本不知修仙界已变了人间，也从未听过新版双修之法，以为此生重修无望，就这么稀里糊涂的放弃了一身修为，沦为杨家妾室。
　　这要让她知道，不知会不会当场吐血身亡。
　　甩开脑子里的杂念，沈莫笑吐出一口气，打定主意做个好人，不让便宜亲娘遭受这种致命打击。
　　一路伴随残月对她的碎碎念鄙视，沈莫笑回到宅院，打开阵法，抬眼便看到一个可怜巴巴，抱膝而坐的女子。她身上的衣物似乎被清洗过，脸上布条也干净几分，只是不知为何，衣服更加破了，隐隐约约能看到里面动人的身姿。
　　一见到沈莫笑，女子唰的站起身，一副不近人情的样子，冷言道：“你怎么去了那么久？”
　　不知道是不是错觉，沈莫笑总感觉此女看似冷酷的言语中，流露出一种深深的怨念，好像深闺怨妇，在质问丈夫为何迟迟不归家。
　　此女给她的感觉，一向是那种只管修行，对人情世故一窍不通的印象，刚刚那一瞬间的柔弱可怜，仿佛只是错觉。所以她有这种怨念表现，沈莫笑倒是不以为然，淡淡道：“采买之物甚多，花了些时间。”
　　说罢，她走近女子，将自己从浩然门带出来的普通储物袋递给她。感受到储物袋中满满当当的东西，女子缠着布条的脸上终于少了几分冰冷，拿着储物袋风一般走进屋去，临行还骂了一句“臭男人”。
　　沈莫笑一脸莫名其妙，不过此女的古怪她早已习惯，叹息一声，寻了宅院其他房间歇息。
　　这一日斗智斗勇，她早已身心疲惫，但仍旧不愿耽误修行，借着宅院灵气鼎盛，便好好感悟女子传给她的无极剑意。
　　此术法甚为精妙，非一朝一夕可以领悟。沈莫笑决定先行尝试学习，若有不逮，再去讨教那个性格恶劣的女子。
　　房间之中，云雪圣使放出灵识，感受着那人正在专心修行，没有关注她这一边，这才松了松笔直的站姿，迫不及待打开储物袋，取出一堆食材，大口大口的生吃起来。
　　吃着吃着，她漂亮的双眸突然泛起几分潮湿，心酸不自觉就涌了上来。
　　想她一世英名，如今竟要靠着他人施舍方能苟活，全然没有了当初的意气风发。自修行以来，她何曾受过这样的苦，遭遇别人如此轻慢？
　　本来她悠闲的泡澡，等待那人买来衣服，彻底摆脱这身汗臭味的破烂货。可左等右等，水都被她加热五六回，皮都快泡掉了，始终不见那人回来。她不得已只好将那身破烂货穿在身上。
　　男人身上的汗臭味无孔不入，时间久了，云雪圣使几乎要被熏晕过去，于是重新脱下，在大浴桶内清洗起来。可怜她自来锦衣玉食，什么时候洗过衣服？用力不自觉就猛了几分，差点搓成破布条。这也便罢了，可那汗臭味仿佛浸润在衣服上很久，无论如何清洗，都难以清除干净。
　　云雪圣使自然不能寻个床单裹身，让那练气小子看到成何体统，只能含着眼泪重新穿着几乎不能蔽体的破烂货，于宅院风中等待那人归来。
　　她没有宅院玉符，无法轻易出门。内心煎熬，还被身上的汗臭味摧残，人都麻了。更遑论她三道兼修，每日需要大量灵食滋补，饿的头晕眼花，看什么都像大鸡腿。
　　好不容易那人归来，一身胭脂俗粉的味道，明显就是去了城中的青楼楚馆。云雪圣使那个气啊！让她受尽折磨，煎熬等待许久，竟是因为这个原因！
　　她顶着大郑第一美女的名头，从未被男子这般怠慢，而如今，竟有人放着她这样的大美女不去关照，反而跑去青楼那种地方，宠幸庸俗女修，流连忘返！
　　云雪圣使内心崩溃之余，岂能失了风范，当然不能被那人看出马脚，也就是随口骂了一句解恨，便藏在房中吃东西。
　　她可太饿了！
　　当初三道兼修，是因为她天赋卓绝，在太行山市中，各家功法并不是稀罕物件。虽无正统仙门的传世绝学，但亦可寻到类似的小道功法。经由她天才般的改良，那些功法足以媲美正统仙门七八分的威力。
　　圣使竞争力何等之强。她三道兼修也未尝不是想凌驾于同僚之上。可她错估了数道兼修的耗损。她的身体好似无底洞，每日都需要摄入大量灵食，方可保持修为稳步提升。
　　如果早知如此，她怎么可能做出这种愚蠢的事？
　　要知道那些同僚，每个身家不是轻轻松松就百万商钞，而她因为吃得多，辛辛苦苦，抠抠搜搜攒了那么多年，才堪堪几十万的样子。如今还被那偷衣狂魔一扫而空，一无所有。
　　可她终归学有所成，此事已广为流传，引以为佳话。她就算想放弃也拉不下脸面，只能负重前行，越来越穷。
　　她为何常年只穿那一身衣服？旁人只觉得她一身仙气，唯有那一身衣服衬得出她的美貌与气质，何曾想过，那根本就是她太穷，不舍得买而已！哪个女子不爱美，她也想穿更好看的衣裙，可现实不允许，她只能不断祭炼那一身衣服，让其看起来更加体面，仙气飘飘。因着她的名气，那衣服款式在太行山市中，极为流行，多少年也被诸多女修推崇，带动经典风潮。所以她只穿那一身衣服，看起来也并不丢人。
　　想起往事，云雪圣使不禁悲从心来，差点就掉下两行辛酸泪。
　　那些根本没什么味道的食材，被狼吞虎咽，毫无形象的吞进肚子里，云雪圣使这才有了几分满足感，不复一脸菜色。
　　不管怎么说，如今有了安身之所，还可以摆脱这一身汗臭味的破烂货，云雪圣使心下稍安，一脸幸福的从储物袋中找出呆瓜给她买的衣服。一眼看去，笑容僵在脸上，浑身颤抖，不能自已。
　　这，这是什么玩意？
　　胸前两片，下方奇短，外面仅有一层白丝薄纱，清凉的不要不要的。
　　云雪圣使伸出颤抖的手，抚摸着衣料。果不其然入手粗糙，好像一扯就断的样子，毫无任何灵韵加持，就是那种最普通最垃圾，跟她现在那身垃圾货相差不大的衣料，论起坚韧程度，好像还更低劣一些。
　　她完全无法想象，那呆瓜究竟是处于何种龌龊心思买了这种衣服，难道他是觊觎自己美色，想要玩什么变态行径？
　　云雪圣使深吸一口气，不知费了多少修为才按捺住冲出去杀人的冲动。要让她穿上这种衣服，岂非颜面全无，留下此生最大污点？
　　“我云雪圣使，绝不会穿这种东西见人！”
　　话音刚落，因着她气愤挥手，那一身汗臭味的男子衣服，突然就嘶拉一声，轻飘飘掉在地上。


第93章 
　　一炷香的时间后, 云雪圣使穿着沈莫笑所买的衣服站在她身前，美目含煞，态度冷傲。
　　当然, 如果不是脸上布条缠得太紧，外面还扭扭巴巴披了一层那件汗臭味的男子衣衫, 气势上或许还能更明显。
　　沈莫笑眨眨眼，看了看房间被踹倒在地, 四分五裂的房门, 又看了看形同乞丐, 不伦不类的女子，悄咪咪的问道：“仙子，你有事吗？”
　　云雪圣使不言不语，内心的小人已经疯狂咆哮。好个不知死活的小子, 明明心中有鬼, 还这么坦然无辜, 她真是看走了眼, 还以为这是什么好骗的良善之辈。
　　无论她内心如何，表面依旧那副冷傲自持的态度, 看的沈莫笑不明所以，不知此女又要抽什么风。
　　半晌，云雪圣使才幽幽道：“我传你的无极剑意, 你学会了吗？”
　　沈莫笑轻轻摇头, 如实回答：“仙子家传绝学确实深奥，晚辈短时间无法参透。”
　　那当然！自己独创绝学，乃是融会贯通了儒道与神兵道精髓所在, 哪能是一个练气小辈轻轻松松参透的？纵然真的有术法传承, 也需要丰富的战斗经验和超然领悟, 如果没有她的指导，他这一辈子都别想入门。
　　云雪圣使原本也不想真的教他，拖他个几日，待得他修炼不得其法，再以其天赋不足无法修炼，让他打消修行无极剑意的心思。随便给他个有缺陷的小法术，骗他说这是无极剑意的入门款。只要他上道，日后便需一直仰仗她调理经脉，到了那时，此人便会成为她的爪牙，无论她说什么，都无法拒绝。她一个人在城中总有暴露身份的可能，想要悄然无声的调查偷衣狂魔之事，就需要一个可靠的人帮衬。这个呆瓜明显就是很好的人选，修为低，长得丑，不易被关注，也会让那些同僚掉以轻心。
　　云雪圣使心中得意，已经想好了百八十种折磨人的法术，只要此人有求于她，她便顺势传给他，以解心头之恨。至于为什么不直接动手？先不说此人身上有宅院玉符，可传唤执法司命，她不想徒增麻烦。便是对一个练气期的小辈动手，也实在太跌金丹修士的份儿。
　　像她这样一言一行都能引领风潮之人，自然要维持气度，用智慧解决问题。
　　沈莫笑看着女子眼中闪烁的精光，似乎接到了某种非常明显的暗示，觉得此女就是很想让她问无极剑意的事。
　　难道这女子虽然性格古怪，还是个古道热肠之辈，主动想教导她术法，只是不好意思开口？
　　沈莫笑惯常谨慎，当然没有顺着女子心意问话，淡淡道：“前辈放心，我一定好好参悟此术，不辜负前辈传法之情。”
　　言下之意，是在婉拒。
　　云雪圣使倒也不气馁，料定此子不出几日便会低三下四求她，她倒也等得起。
　　微微迟疑了一下，她开口问道：“你给我买的这身衣服……为何如此别致？”
　　说起这个，沈莫笑便有些好笑。她前世今生，从来没有自己买过衣服，从前是生活助理在负责这一事务，后来是沈青。现在有宗门派发的弟子服，她也没有这种困扰。她是个不算挑剔的人，也没有精力去关注什么时尚。所以在购买衣服时，她特地问了店铺老板。
　　老板知道她要送给女修一件衣服，便推荐了她数个款式。沈莫笑不愿花费巨资买一件没什么用的东西。便选了其中最便宜的一款，衣料少，价格低，非常清凉，常人很难穿出去，这也避免了女子趁她开启阵法时偷溜出去，等于多套了一层保险。两全其美，非常合理。
　　沈莫笑当然不能告诉女子自己的打算，便滔滔不绝讲述店铺老板如何推销此款衣服，说这是当季流行款，年轻貌美的女修争相购买，她花了大价钱才购得此衣。言语之真诚，目光之澄澈，演技之精湛，连躲在她衣襟里的残月，都为之敬佩。
　　云雪圣使久久无言，有那么一瞬间，她还真就信了此人的鬼话。心里把那个叫“名衣轩”的店铺默默记在心里，打定主意让其滚出太行山市。
　　女子脚步声远去，沈莫笑收起笑容，眸光闪烁，尽是迷茫。
　　寻常女子遭遇如此轻慢，不说立刻出手，也要厉声大骂几句。她都做好了胡诌八扯废话连篇的准备，此女却什么都没说，就这么轻飘飘的揭过。是她脑回路异于常人，还是别有用心？
　　此女对她有用，却没必要深交，她也无意刺探此女的出身来历，到太行山市意欲何为。就算刺探，恐怕对方也不会说真话。想到初见女子时，她那般窘迫不堪的样子，又将心头的疑虑打消。
　　这女人行为举止怪异，一看就不大聪明的样子，有点脑子，但不多，根本掀不起多大的浪花。
　　沈莫笑摒弃杂念，一心领悟无极剑意，不知不觉，一日已过。与以往修习法术融会贯通的感觉不同，这一次，她头脑昏沉，只觉灵台充斥凌乱庞杂的剑意残影，那些看似简单的招式，她却无论如何都参悟不透。越是用功，越是晦涩难懂，体内的剑意残影便越是狂暴。到了最后，在残月的刻意打断下，才没有伤了经脉。
　　“这种上乘秘法，修行条件都极为苛刻。如果没有高人指导，很容易走火入魔，伤及根本。我看那女人居心叵测，是想以此来拿捏你。”
　　在残影口中，除了那位凝寒，基本就没说过谁好。沈莫笑倒是不以为意。那女子虽然性格不大好，之前却还隐晦的想要帮她领悟剑意，也并非真正的狼心狗肺之徒。何况她人都在自己掌控之中，又拿什么拿捏她？
　　可此女毕竟是外人，沈莫笑多少有点不放心，于是询问残月：“以前辈的见识，可看出这无极剑意有什么门道吗？”
　　残月不爽道：“你不是相信那个野女人吗？怎么不找她问？”
　　这狐狸精吃的干醋毫无道理，不过沈莫笑有求于人的时候，向来能屈能伸，连忙舌灿莲花，一番吐沫横飞，搜肠刮肚，将赞美之词说的肉麻至极，这才让残月承受不住，捂着耳朵，几欲呕吐，迫不得已给她传授了几分心得。
　　“但凡剑意类的秘法，最是忌讳思绪混乱，庞而不专。你大可以领悟其中一缕剑意，对其他视而不见，或可有所成就。”
　　沈莫笑豁然开朗，只觉眼前一亮，困顿之处骤见光明。五感笼罩之处，似有一道淡薄到几乎很难察觉的灵识扫过这里。沈莫笑一心感悟无极剑意，对此毫不在意，专心按照残月指点修炼。
　　房间之中，云雪圣使从修行中醒转。每日在林间水中修行，已成自然。如今宅院灵气虽然充沛，却少了自然和谐的灵韵，对她而言，反而是掣肘。
　　“也不知那小子什么时候才能求到我头上，难道我要这么一直等下去？”
　　城中事务有属下司命代办，她也无需一直都在。反倒是偷衣狂魔之事，让她如鲠在喉，每次想起，都恨得牙痒痒，迫不及待想抓住此人。
　　她暗戳戳放出灵识，窥探那人屋中动静。
　　只听那呆瓜正自言自语，滔滔不绝：“有些话藏在我心里很久了。我修为卑微，对你帮助有限，只能选择一路相随，生死相依。从见到你的那一刻起，我便知道，世间清风朗月皆为浮云，大道登峰皆为虚妄。你虽不能以真身示人，可在我心中，你就是最美的存在，是以天下美女都是红粉骷髅，唯有你，可令时光让渡，山河停摆，永驻我心。”
　　云雪圣使突得心头一跳，下意识攥紧了散发汗臭味的衣衫。
　　“我知你懂你，明你心中苦，愿为马前卒。你外表骄傲风光，却也是个渴望被关爱的女孩子。多少年风霜血雨，你过得比男子还苦。世人只看到你修为高深，美艳无双，不曾想过你走过多少荆棘路，受过多少委屈。我虽一无所长，也愿为你倾尽所有。只盼你开心快乐，得偿所愿。”
　　云雪圣使眼眶微红，不自觉带入了言情话本里的情节，一时感同身受，娇躯微颤。
　　“你传我法术，不嫌弃我修为不济，愿与我甘苦与共，是我此生最开心的事。所以无论你是否要指导我无极剑意，我都心怀感激。能与你在一起相处，我就已满足，又怎会奢求更多？你委身于此，我时常自责，恨不能为你做更多，所以哪怕有一日为了你身死道消，也绝不后悔。无论你听不听得到，这些话都是我之真心……”
　　云雪圣使张了张嘴，脸上已是红霞一片。
　　灵识反复扫过那人房间，确定只有他自己存在，云雪圣使立刻掐断灵识，心跳如鼓。
　　整个宅院只有他们两个，那这些话，那呆瓜又是对谁说的？
　　“原来，你早看穿我身份，只是不想我难堪，方才没有戳破。原来，你早就对我情根深种，只是碍于修为低微，只能通过这种自语的方式聊以慰藉……”
　　一个求而不得，有些自卑又深情的少年修士形象，跃然眼前。云雪圣使名声在外，总有无数追求者趋之若鹜，却从未有人在她困难时及时出手，假借购买术法之名，保留她颜面，为她倾尽所有，购买宅院。明明心爱的人就在眼前，却要装作不认识，一心维护她周全。
　　恐怕少年心中购买那样一件衣服，也存了几分不切实际的妄想。
　　这一切，都是因为情之深，爱之切！
　　一时之间，云雪圣使心乱如麻。这倒不是她真看上了这个丑呆瓜，只是因为，他这般细腻温柔的举动，全是为她考虑。付出不求回报，独自承受了这么多仍旧无怨无悔。试问能为她做到这些的，世间又有几人？
　　心中百感交集，云雪圣使平生第一次，竟有一种无颜以对的感觉。
　　这样赤诚的少年郎，她竟满脑子都在想着欺骗利用，何其卑劣！


第94章 
　　有时候成功只差临门一脚, 那一脚却似天堑般无法跨越。残月的一句话，恰恰成为推进前行的那只手，哪怕只是一小步跨越, 世界已然不同。
　　灵台之中，缤纷剑意错乱起舞, 有一缕不起眼的剑芒隐于其中。万千光影掠过，尘世繁杂似也远离, 独有这缕剑芒永恒存在。一息恒定, 百转千回, 穿云飞雪，横江断山。沈莫笑只觉从未有过的宁静，心中波澜不惊，身躯似也要随那剑芒辗转河山, 冲破九霄。
　　不知过了多久, 铿锵剑鸣响彻灵台, 万物消散, 空灵无边，沈莫笑似终于看懂了那剑芒的真意, 伸出手，将其握于掌中。刹那间，无匹锋芒消散, 化为万千残剑虚影, 凌空直上，又落地扎根此间。沈莫笑为剑意气势所迫，退出内视, 猛然睁眼, 双目之中精光闪耀, 瞳孔深处，似有两把剑形残影一闪而逝。
　　无极剑意，已然入门！
　　沈莫笑可以明显感觉到，灵台多了一丝十分锐利的剑意，虽未成型，却可以淬炼她自身的浩然正气。如果之前，她的浩然正气与同境界的浩然门弟子并无不同，而如今，因那一丝剑意的洗涤，变得更为锋锐。此刻，便是单纯用灵气对抗，她也足以碾压大部分同境界修士。
　　而这，仅仅是她触碰到了一丝剑意，刚刚入门！
　　可以预料到，无极剑意大成之时，她的战力必定突飞猛进，便是跨越大境界，也有一战之力！
　　“没想到这女子给的秘法，确实是好东西。剑意凛然正气，暗合浩然门功法精髓，正适合我修行。这样的秘法她竟能轻易传我，看来是个没什么心机的小丫头。我倒是以小人之心度君子之腹了。”
　　那女子纵然奇葩了点，却实打实给了她好处。沈莫笑顿觉这几十万商钞花的值得，连那怪癖女子都觉得亲切了起来。
　　蓦地，她鼻尖微动，察觉到房内有一股十分好闻的味道。目光扫到桌子，她微微一愣。那里多出了一碗看着就很好吃的粥。
　　沈莫笑上前观看许久，待得残月确认无毒后，才拿起勺子喝了一口。
　　入口即化，色香味俱全，饶是沈莫笑前世吃过那么多山珍海味，也从未喝过这么美味的粥。与之相比，城中登台楼的招牌菜都差点意思。
　　两日修行，腹中空空，她狼吞虎咽把粥喝光，一脸的意犹未尽之意。
　　这倒不是她贪恋美食，实在是因为，这粥全部都是富含灵韵的食材所做，充斥了大量灵力。一碗粥下肚，她腹中暖洋洋的十分舒适，周身浩然正气都无意识的运行起来。上次在登台楼吃灵食，虽有同样的效果，却没有这么明显。
　　感受着身体的变化，沈莫笑当即盘膝修行。随着腹中越发灼热，浩然正气运转的速度陡然加剧，势如破竹直冲灵台。刹那间，那灵气犹如风暴一般在灵台炸开。料想的痛苦并未出现，一股祥和之力静静溢散，乖顺的涌入奇经八脉。
　　沈莫笑愕然睁眼，神色动容。
　　仅仅是一碗粥，她就突破了启灵之境！
　　启灵启灵，顾名思义，就是开启修者灵识大关，此后五感更为敏锐，亦可以灵识探查外物，克敌制胜。此前沈莫笑也能依靠五感和浩然正气的辅佐做到这些，只是现在，她所能感受的范围更广，更清晰，灵台中蕴含的浩然正气也更为磅礴，仿佛被生生拓展了数倍空间。
　　自身所能容纳的浩然正气越多，代表着战力越强，灵台拓展到极限，便可尝试筑基。迈入此境界，就是练气期的最后一道关卡，影响着筑基期的强弱，对日后修行极为重要。
　　盯着空空如也的粥碗，沈莫笑默默舔了舔嘴唇，心中也是感慨。
　　宅院并无他人，这碗粥，只可能是那位女子做的。没想到她一时兴起，捡回来的祖宗，竟能给她如此帮助。又是传授秘法，又是给她做饭，助她突破境界，这份恩情不可谓不大。
　　两人不熟，沈莫笑不愿多受人恩惠，便信步走到女子房间，轻轻敲了敲门，道：“多谢仙子赠粥之情，日后但有所需，尽管开口。”
　　不多时，房门打开。女子依旧是那副奇葩装扮，眸光扫向沈莫笑，似有一瞬诧异。不过很快，她便冷冷道：“家里的食材没了，你多去买一些。另外，你去城中探查一下，最近是否有什么传播很广的谣言。”
　　说完，也不待沈莫笑反应，砰的一声重重把门砸上，再无动静。
　　沈莫笑揉着被撞得发红的额头，一时有些哭笑不得。这女子真是一如既往的不客气，颐指气使更胜从前，也不知道怎么活到现在不被打死的。
　　先前她对女子的食量有所预料，特地购买了足够支撑半个月的食材，这才两天，就全没了？
　　这么能吃，难怪她混的如此穷酸。
　　被碰了一鼻子灰，沈莫笑自然也不想再触霉头。想到自己日益减少的商钞，苦着一张脸，摇头离开。
　　直到那身影彻底离开宅院，云雪圣使才垮下双肩，双眼迷茫的发起呆来。
　　呆瓜因为自己那一碗粥突破境界，是在她意料之中，但为何，她能从此子身上，感受到与她同源的无极剑意？仅仅两日时间，他竟能凝练出一丝剑意，明显已是入门。
　　这世上，真有如此天才，仅凭自己领悟，就能学习她所独创的秘法？
　　因着太行山市货品流通便利，她从小便博通古今，对大众小众的功法术法都有涉猎。基于此，她以超然天赋不断改良，创出属于她自己的修行体系。无极剑意是她成名绝技，是儒道与神兵道巧妙结合的产物，若没有修行过两道功法，极难修炼。呆瓜没有一丝神兵道的气息，明显只是浩然门的普通弟子。
　　何况她创立术法，拥有一套自己的见解领悟，传给呆瓜的东西虽未藏私，却极为晦涩，寻常人根本感悟不了，强行修炼，只会走火入魔，伤了根基。这也是她敢轻易传功的原因。
　　就算他以脱尘境成为入室弟子，想必天赋极高，是宗门中的天之骄子。可他才多大？十几岁的少年郎竟可以轻松领悟她多年的精髓秘法，简直匪夷所思。
　　她自负悟性超绝，但也绝不可能用这么短时间，参透一种全然陌生的上乘秘法。一时之间，云雪圣使的自信心，有了那么一丝丝裂痕。
　　“我云雪圣使一世英名，怎么可能输给一个呆瓜？等他回来，我定要搓一搓他的气焰！”
　　云雪圣使攥紧双拳，眼中斗志昂扬。
　　百花楼内，沈莫笑面对着五个姿色平庸，修为更加平庸的女修，面色阴沉如水。
　　“这就是你跟我说的国色天香，不屈烈女？”
　　迎宾女子巧笑嫣然，内心实则已经崩溃。这已经是五个了，天知道这小修士怎会如此挑剔。往日这种纯情小少年，最是好招待。管你要什么人，只消忽悠到了屋中，姑娘们眼神一勾，叫几声情郎，哪个不是如狼似虎，扶墙而出？
　　少年虽然修为低微，装束也看着平庸，不像是有多少钱财的样子，但出手也算大方。这一单，她也是用了心思的。
　　万万没想到，挑一个不成，两个不成，挑了五个还不成。迎宾女子从业多年，还没遇到眼光这么高的客人。当然，那些眼光太高的，也绝不会来他们百花楼，早被那些大楼子里的小浪蹄子勾去魂了。
　　听得迎宾女子好言相劝，沈莫笑的脸色这才缓和几分，道：“此地可还有符合我要求的姑娘，一并叫出来。今日若有满意的也便罢了，若是没有，便将此前预留的二百商钞归还于我。”
　　太行山市租金极贵，百花楼一天也就捡漏招待个不挑食的三两穷鬼，哪能轻易让一单跑了去。迎宾女子面露难色，心中反复挣扎，最终一咬牙，屏退了五位女修，对沈莫笑道：“公子有所不知，做我们这一行的，都有自己的规矩。新姑娘来了，若不好好调.教，不但砸了招牌，还不能让客官尽兴。便是学习双修合和之术，也需要时间。此中妙处，公子应该有所耳闻。公子想要的人，这里并非没有，但需耐心等待几日。下一批姑娘不出三日便可出关，其中有一位，出自浩然门，容颜俏丽，最是烈性，到时公子自然能满意而归。”
　　沈莫笑心尖一跳，立刻就想到了林玥婷。堂堂浩然门入室弟子，被众星捧月的林玥婷，竟被掳来被迫学习取悦男人的双修之术，何其荒谬！
　　沈莫笑惯来护短，心中已是怒意横生，对那女子喝道：“我的人，我自己来调.教，何须你们动手！快叫那女修出来，本公子倒要看看，到底是个什么模样。你们百花楼一再拖我，是不是故弄玄虚，坑骗钱财！”
　　此前这位公子虽然诸般不满，并未如此厉声呵斥，迎宾女子满心委屈，正要再说，突见此人将一叠商钞拍在桌上，道：“若让本公子满意了，这些商钞便都是你的！”
　　自古财帛动人心，迎宾女子一眼便看出来这些商钞少说也有五六百，心头一跳，暗道自己竟看走了眼，这少年分明是个出身不凡的阔爷，立刻眉开眼笑，心里哪里还有委屈。
　　“公子稍后，奴家立刻就将人请来！”
　　此时，太行山市偏僻处，一个毫不起眼的宅院厅堂中，一个珠光宝气的妇人正端坐在主位之上，她的身前，是抖若筛糠的年迈老者。
　　“白河村一事，已经惊动浩然门。圣王大怒，着我彻查此事。你还有什么话要说？”妇人看着年轻，不过三十上下的样子，五官大气典雅，肌肤白皙透亮，气质雍容之中，又带了几分独特的媚意。虽不是倾城之姿，亦有成熟风韵，看久了更有一股令人难耐的燥意。
　　此刻妇人说话依旧慢条斯理，语气之中，却透出一股森冷之意，衬着那狭长凤眸，不怒而威。
　　老者额上全是汗珠，哪里还敢多看一眼，噗通一声跪倒在地，道：“霓裳圣使息怒！老朽多年来为圣使鞠躬尽瘁，没有功劳也有苦劳。在那白河村设立法坛，也是为圣使练功做准备，老朽一心为了圣使着想，绝无半点私心，天地日月可鉴！”
　　说完，还一把鼻涕一把泪，一脸的可怜相。
　　霓裳圣使冷冷一笑，道：“你是什么狗东西，我会不知道？收起你那副惺惺作态。白河村之事，此前我没有半点消息，你个老狗藏得真够深，连我也瞒了过去！你搞出那些幺蛾子也便罢了，白河村全村被屠，半个活口都没留下，这件事浩然门也有责任。儒道最讲脸面，本来可以大事化小，息事宁人。你偏偏自作聪明，打伤浩然门弟子，还让他给跑了。这下倒好，浩然门怎么都得做做面子，来个声讨魔修的阵仗。我们太行山市历来与各大宗门交好，凭的便是一股机灵劲儿，若不是我请动圣王出面将此事压下，许了那狗屁宗门诸多好处，此刻你早已是一具白骨！”
　　老者呐呐无言，屁都不敢再放一个。
　　霓裳圣使面色稍缓，道：“此事浩然门虽已不再追究，可圣王却不是傻子。太行山市的规矩不可破，你若不拿出让我满意的东西，圣王那里，我也不好交差。”
　　老者心中通明，哪里还不知圣使是在索要好处？可如今白河村一事败露，他为鱼肉，断然不敢再得罪这位圣使。挣扎片刻，咬牙道：“六道天魔法典我已修复大半，只要再给我一个月时间，老朽定能将完整篇呈上。”
　　霓裳圣使心头一跳，藏于袖中的手都在微微颤抖。身为太行山市最有权势的寥寥数人，霓裳圣使手下高修不计其数，不可能对一个筑基魔修如此庇护。盖因此人修行能力不足，却很精通修复典籍。
　　六道天魔法典是霓裳圣使从一处古遗迹中偶然发现，传承自上古六道魔帝，是一卷集合了六道魔帝毕生精髓的功法术法法典。因其只有残篇，修行不得法，霓裳圣使急功近利伤动本源，只能靠着吸食婴孩血气弥补寿元亏空，修行也停滞不前，多年没有进步。
　　本来四国之中最懂得修补典籍，创造功法术法之人，便是她的同僚云雪圣使。可让她如此急切修行六道天魔法典的原因，恰恰是此人。
　　她跟那个女人天生八字不合，互看生厌。云雪圣使仗着自己长得有几分姿色，天赋好了那么一点，整天摆着个臭脸，颐指气使，以为谁都要对她低三下四，便是连圣王都对她宠爱有加。只要她出现的地方，所有人都成了绿叶，旁人连正眼都不会给自己留一个。之前有意跟她结为道侣的瀚海圣使，更是多年前被还是个十四岁少女的云雪圣使迷惑，转而追求至今而不得，简直在打她霓裳圣使的脸！
　　霓裳圣使如此骄傲之人，又如何甘心？多年明里暗里相斗，自己讨不得半点便宜。她明明只是个金丹修士，自己一身元婴修为竟还打不过她，何其屈辱？不就是三道兼修吗？只要她得到完整的六道天魔法典，必然压那小婊砸一头！
　　眼前这个筑基老狗虽然经常生事，能力还是有的。只不过仗着自己那点能耐，经常误工，拖延了至今仍未将法典修复完。这次来，她也是抱着这个目的，没想到老狗自己说了出来，倒也省了她的口舌。
　　霓裳圣使面色不显，心里已经乐开了花，还特意叮嘱道：“你立刻将绑来的丫头给宰了，近期不要出太行山市，万万不可再露出马脚。六道天魔法典一旦修复完成，你就是大功一件，到时候我呈给圣王，你也会得到相应赏赐。”
　　老者点头应是，一路谄媚弯腰将霓裳圣使送出门去。待她走远，老者脸露鄙视，狠狠呸了一口，骂道：“你个不要脸的老女人，凭你也想得到法典，凭你也想碾压我的云雪！待老夫将法典修炼大成，到时扬名天下，迎娶云雪之日，便是你的死期！”
　　正此时，宅院玉符轻轻震颤，老者立刻吓得弯了腰，打开法阵，正要询问圣使为何去而复返，却见大门之外，出现了一道不怎么靓丽的女修身影。
　　老者腰背挺直，苍老面容威严无边，一指那女子，喝道：“不好好守着你那赔钱买卖，跑来我这里做什么？”


第95章 
　　女子倒也不生气, 巧笑嫣然的对那老者一行礼道：“真君，楼里来了个大方公子，没挑到合适姑娘, 正在那闹脾气。真君可否将下一批姑娘提前放出来，我这生意也好做不是？”
　　老者本来就气不顺, 闻言一拂长袖，怒道：“就你那百花楼能有什么大方公子光顾, 去去去, 别扰老夫清净！”
　　这也不怪老者发火, 这些年依靠霓裳圣使帮衬，他也在城中租赁商铺，经营诸多生意。奈何他原本就不是经商的材料，生意一个比一个惨淡, 商铺接连倒闭, 如今只剩下三个半死不活的买卖。这百花楼便是经营最差的一个。
　　皮肉生意旁人做就是日进斗金, 他来做就是破产边缘。老者能有好脸色才怪。
　　女子也有一肚子苦水要倒。生意不好岂是她的原因, 还不是这老板修为太差，抓不来什么好货色。但这话不能说, 就只能絮絮叨叨说她如何辛苦操劳，好不容易来个金主，却还没有好姑娘可以招待。
　　老者不胜其扰, 一挥手道：“罢了, 早晚也是给你，去后房领人吧。”
　　顿了顿，他又道：“浩然门的丫头不能带走。”
　　女子心中咯噔一下, 她可是夸下海口给了那公子承诺。那批姑娘个个歪瓜裂枣, 她看着都寒碜, 别说客人下不下的去口，唯有那浩然门的小丫头长得标准。女子一心想将她培养成金牌花魁，一震百花楼雌风，这怎的就不放人了？莫非是想自己享用？
　　女子心急如焚，她还指着那姑娘崭露头角，艳压群芳，她也好扬眉吐气。若被真君给享用了，这价值就大打折扣。当下卖力吹捧，将那位公子说的富可敌国，实打实是个肥羊。
　　女子口才了得，老者都被说动了心。
　　当初他也是一时兴起，仗着自己的尸傀速度奇快，以为不会有失手，顺手掳来个正统仙门的漂亮女修，说不定能卖个好价钱。谁知道那位追上来的浩然门弟子，竟拥有飞行法宝，命也不要的救人。虽说仰仗魔功，击败此子，却也让他跑了，造成了如今被动局面。
　　那浩然门的小丫头纵然清纯美貌，他心中却只有云雪圣使，绝不是早年厮混太过，如今那方面早已不行的原因。反正那丫头早晚要杀，临死之前，赚上一笔也是不错。
　　百花楼内，同样心急如焚的还有沈莫笑。她孤身来这太行山市，虽说是为了避难，也未尝不是因林玥婷而来。若她有所差池，道心受损，止步于入室，日后她想获取女子修行之法就难上加难。她修为已达启灵，离入室功法也不再遥远，急需此女的修行之法。不然浪荡在外，就算躲避了夙瑶的追捕，也是白白蹉跎岁月，不得精进。
　　等候多时，始终不见那女子回归。沈莫笑坐立难安，一杯接一杯的喝着无味的酒水，心中的烦躁越来越盛。
　　同心结的感应已失去作用，无论她如何催动，都没有任何反应。如果百花楼找不到林玥婷，这太行山市人流杂乱，想找到她，无疑是大海捞针。
　　耐着性子等了多时，才见那迎宾女子款款而来，身后却空无一人。
　　沈莫笑脸色更差，劈头盖脸便道：“我要的人呢？你这百花楼就是这般做生意的？”
　　女子心中凄苦，只能陪着笑脸解释道：“公子息怒。你要寻的良人自然是有的，只是奴家也是个做不了主的。我们主家说了，若公子出得起一万商钞，便让公子与那浩然门的女修见面。”
　　一万商钞，还只是见面？沈莫笑脸色更差，心中盘算着是不是她过于心急露了破绽，让那位真君察觉了不妥，以这种方式试探自己虚实。
　　若她仍旧坚持，倒显得刻意，若她放弃，又实在不甘。
　　进退两难，实在难办。
　　沈莫笑盯着那女子半晌，才淡淡道：“你怕不是欺我年少无知，以为我不懂行情？一万商钞纵然买下这楼子也绰绰有余，你却连那女修的面都没让我见到，便让我掏钱，到底意欲何为？”
　　女子见他没有转身就走，也是松了口气，道：“我们主家也是耗费了大力气才抓到那姑娘。何况仙魔九道的正统修士本来就贵。公子可出去打听打听，咱们百花楼有口皆碑，从不欺客。可让公子看上一看，若是不满意，之前商钞全部归还。”
　　说罢，女子拿出一颗好似珍珠的石头，一缕灵气注入，那石头便散发薄雾般的气浪，清晰的显现出一段影像。
　　那是一个闭塞无窗的房间，竖着几根大柱子，柱子上捆绑着三名女子。这三人浑身浴血，气若游丝，其中两位已经晕厥，唯一醒着的那位，脸色苍白，颇为消瘦，却难言俏丽容颜，一脸的倔强之色。
　　正是林玥婷。
　　沈莫笑宽大袖袍中的双手已经攥起，面上却一脸的动容欣赏。女子见他看得入神，心中欣喜，道：“此为留影石，可记录半刻钟影像。让公子见笑了。这姑娘们没出来时都是这样，若是相见，定打扮得服服帖帖，不会污了公子的眼。只是这价格是主家定的，万万不能少了。”
　　好半天，沈莫笑才仿佛回过神般，指着林玥婷的影像道：“此为本公子梦中神女，千金难买梦中缘，此女我要了！万万不可这般对她，你们可给我好生伺候，若她有个好歹，我拿你们试问！”
　　她那副迫不及待的模样，真好似急色之徒。
　　女子呼唤了几声，沈莫笑才佯装从兴奋中醒转，有些羞赧道：“这次出门本为历练，未带那么多资财。请容我筹措几日。敢问要将此女买下，要花多少商钞？”
　　本来一万商钞见一面，脑子被驴踢了都干不出来这种事，女子都已经做好此单要吹的准备。谁知世上真有如此冤大头，当下便有了自信，自顾自报起了价：“十五万。公子只需拿出十五万商钞，这姑娘便是你的了。”
　　沈莫笑心尖都颤了几颤，面色挣扎片刻，耐着性子跟女子讨价还价一番，最终敲定了十三万商钞的价格，又花了三千商钞作为定金。
　　再三嘱咐那女子要好好照顾林玥婷后，沈莫笑才含笑着走出门。越是远离百花楼，她脸上苦涩就越多，到了最后干脆一副抽筋般的肉疼表情，看的残月白眼直翻。
　　“你还真舍得花十三万商钞救人？还说你对那小丫头没什么想法，分明是早有觊觎！”
　　沈莫笑懒得理她。满心都是被宰的心酸。
　　百花楼中，她的表现可谓破绽百出，纵然那女子被她一番表演蒙混了过去，事后也多半能猜到她的来意。
　　可她不得不这么做。现在同心结失去作用，林玥婷生死不明，只留下一段影像。百花楼的线索不能断，她必须留一分余地。
　　筹措十三万纵然困难，但如果百花楼真的财令智昏交出林玥婷，这钱花的也值当。反之，幕后真君发现端倪，断了这笔生意，她再难找到人。
　　沈莫笑从来不是个把决定权交给他人的性格，十三万商钞她要筹措，也要快些锁定那真君老巢，想办法救出人。
　　思及此，沈莫笑重新打起精神，去了交易最为庞杂的北区。
　　储物袋是她在太行山中捡来的，此处散修或许就有原主，为了不引起关注，她走了几十家商铺，分批次售卖，与店家讨价还价良久，方才兜售出十分之一的宝贝。
　　她一个小小练气修士，不敢卖出太贵重之物，只将那些不甚值钱的功法法宝等物出售，所以入手只有五万多商钞。
　　这些商钞，在她大批量购买食材后，迅速缩水，所剩无几。
　　城中打听消息要钱，为林玥婷赎身要钱，养那个吃货祖宗还是要钱。沈莫笑满脑子商钞，不知不觉，脚步已经来到了上次的茶馆。
　　捂着日益缩水的储物袋，沈莫笑叹息一声，正要离去，便听到茶馆里传出一声甚为粗狂的雄浑男音。
　　“格老子的，俺就是混了几杯茶水，茶点还没吃半个，你们抓俺作甚？”
　　茶馆中笑声骂声连成一片，片刻后就有几个身穿黑衣，腰间带刀的男修，推搡着一个雄壮男子走出茶馆。
　　这男子生得五大三粗，状若小山，身上却穿着一件女子的长裙，撑得几处断裂，不伦不类。此刻男子浑身被五花大绑，口中仍旧骂骂咧咧，几位黑衣男修揍了这厮几下，仍未断绝男子的骂声。
　　“要不是俺被那奸人暗算，哪会落到如此境地。你们有没有同情心，不过是几杯茶水，怎的这般吝啬！”
　　饶是男子如何呐喊，几为男修都不为所动，一路压着男子走远。
　　残月的声音在脑中响起：“郑国之中，竟也有纯粹的武道修者，那大狗熊虽只是筑基初期，然筋骨气息极为雄浑，是传承了正统武道的修者。”
　　沈莫笑随口问了一句：“郑国虽无武道仙门，这人难保不是从他国而来，这有什么稀奇的？”
　　残月道：“你懂什么。乌国真武门传道，历来只招收本国弟子。且乌国与郑国相距十万八千里，与极北雪国比邻。纵然能来到乌国，也要翻越八荒山脉，绝非一个筑基初期修士能够做到。只怕他是有所奇遇，找到了正统武道传承。”
　　沈莫笑心中一动。神魔九道的正统传承，都带有威能极大的禁制。就比如浩然门派发给弟子们的功法，本门弟子观之如常，如果是非浩然门弟子拿到手中，想要观看，便会立刻化为齑粉。
　　这样的禁制，也避免了门中子弟外出任务时，为其他门派修士杀人夺宝，泄露宗门功法。男子如果真的得到了正统武道传承，只可能是从某个上古密藏，或是先人遗迹中获取。
　　神州大地遍布宝藏秘境，有缘者得之，其中不乏珍稀丹药，绝世功法等物，与之相对的，便是莫测的凶险。
　　沈莫笑已入了儒道，断然没有想修习武道的想法，而看那男子穿着言语，便是连几杯茶水都喝不起，必是遭遇高修打劫。若真有什么宝贝在身，现在也没有了。
　　只怕这男子遭遇打劫后，身无长物，连衣服也丢了去，只能又打劫了一位女修，换上她的衣衫来到太行山市，此中波折倒是可以当成说书人的谈资。
　　想到家中那祖宗一身酸臭男衫身段曼妙，而这如狗熊般的男子却一身女裙招摇过市，沈莫笑神色颇有古怪，感叹大千世界无奇不有。
　　残月的声音略有迟疑：“你说，有没有一种可能。你家里那位叵测女子，正是打劫了这个武道修士的人？”
　　沈莫笑哑然失笑，道：“世上哪有那么多巧合。你不要看那男衫尺寸像这武道修士能穿，便浮想联翩。我储物袋里的衣物也颇为适合家中祖宗，难道偏巧我捡来的东西都是她的？”


第96章 
　　沈莫笑说完, 笑容僵在脸上，一人一狐陷入长久沉默。
　　半晌，残月道：“你说, 有没有一种可能，你说的都是真的？”
　　沈莫笑喉咙干涩, 好半天才干巴巴一笑，道：“前辈, 你确定将那五个储物袋的气息全部抹除, 旁人根本看不出异常对不对？”
　　残月闷闷的“嗯”了一声。
　　沈莫笑又问：“那你说, 如果跟那祖宗打起来，你们谁更强一些？”
　　这一次，残月很认真的想了想，道：“她的修为隐藏很深, 我看不出虚实。不过如果是寻常金丹或者元婴初期, 我应该有一战之力。”
　　在鬼菩提洞天与地魂夙瑶交手, 她的伤势尚未完全恢复, 加之操控他人身体，终究不能如臂驱使, 战力会大打折扣。如浩然门后山中风夜之王那种半步虚空的强者，她之所以能轻松灭杀，一来是因为纯种帝王血脉的压制, 二来风夜之王本身不善战斗, 在妖兽一族中，其族群也是弱势的存在。如果换成人族修士，状况则截然不同。
　　沈莫笑默默松了口气。想到家中祖宗三道兼修, 不大可能修为太高, 且哪有一个金丹或元婴的修士大能, 愿意给她一个练气期小辈做饭？只要亮出修为，许下承诺，有的是修士愿意为之驱使，再怎么惨，也不至于沦落到靠她养的程度。
　　轻轻摇了摇头，沈莫笑暗道自己实在谨慎过头。不过细想一下，她储物袋里的女子衣衫实在是个祸患。
　　她现在顶着杨逸的身份，出入浩然门只能以男子身份，不知何时才能穿上女装。万一那女修在衣衫中留下残月都发现不了的禁制，寻到她的踪迹，那就大为不妙。
　　沈莫笑一边思索如何处理衣服，一边走进了茶馆。
　　茶馆老板热情依旧，沈莫笑点了杯茶水，又跟他闲聊起来：“老板可知城中百花楼是何人经营？”
　　这种随口而谈的消息，几乎一打听一个准，所以老板也没有隐瞒，道：“那是个自号血煞真君的筑基修士所开。说起此人，倒是有几分本事。太行山市筑基修士多如牛毛，没点底蕴财力，哪能在城中厮混。这位真君修为平平无奇，也没有多少资财的样子，却不知用了什么手段，攀上了五位圣使中的霓裳圣使，从此平步青云，在城中开了多个店铺，也算小有名气。可惜他不善经营，开一个倒闭一个，如今只剩三个产业勉强支撑，百花楼便是其中之一。此事已是城中商界笑谈，那百花楼更是太行山市姑娘最难看的一家青楼，公子怎会对那里感兴趣？”
　　沈莫笑摇头苦笑道：“店家有所不知。我出入太行山市，对这里一无所知，想见识一番，又囊中羞涩，找了个最不起眼的青楼进去坐坐。那里的老鸨跟我许诺有绝世美女，劝我留下定金，择日相见。我那时也不知是怎的，竟信了她的鬼话。可后来她找来的女子，都是一些不堪入目之辈，定金不退，又说有新姑娘定让我满意。如此推托了好几日，我心中烦闷，想与百花楼老板理论理论，苦于找不到本家。”
　　老板恍然大悟，对她投来一个同情的眼神。事实上，百花楼那种地方，也只能糊弄一下涉世未深的修士，此前也不是没有人吃过这种亏。百花楼有霓裳圣使撑腰，大多数修士也是自认吃亏，咬牙点了位姑娘，从此不再光顾。
　　“公子若是真想要回定金，不妨去寻其他圣使帮忙。太行山市经营数万年，靠的便是信誉公正。霓裳圣使权势虽大，断达不到一手遮天，藐视规矩的程度。便如云雪圣使，她一身正气，最是不齿霓裳圣使所为，平素两位圣使关系最差。以雪云圣使的大义，肯定会仗义相助！”
　　提到云雪圣使，茶馆老板就仿若狂热追星族，一脸憧憬之色。话题打开就关不上，将那云雪圣使吹嘘得天上有地上无，世间罕见奇女子，美若天仙，天赋高绝，冰清玉洁，天下女修楷模，男修梦中情人。
　　云雪圣使之名，初入太行山市时，沈莫笑就听那牙人提过。她还特地去其所掌管的区域逛过，那里多半是一些书铺，还有倒卖消息的铺子，产业虽然单一，却是长街无空铺，人流密集，远胜其他区域。
　　经由茶馆老板讲说，沈莫笑倒是想明白了。那些人流未必是真的想买东西，只怕是为了看人。
　　对此，沈莫笑毫无兴趣。如果那位云雪圣使真如老板所言那么古道热肠，每日光是接待各路修士便不堪重负，她不信哪位修士能做到那种程度。何况请人帮忙，她也要拿出相应报酬。而让一位圣使出手，所需只怕不止十三万商钞。
　　血煞真君背后有人，在太行山市中，她也不方便直接动手。未免打草惊蛇，还需另谋他策。
　　沈莫笑思忖间，那位茶馆老板还一副花痴德行，不断叙述云雪圣使的诸多事迹，连她穿的衣服都不吝赞美之词，描述的极为细致。在他口中，云雪圣使俨然成了一位引领风潮的修真界大明星，连她所穿的衣服都带动了当地流行。
　　听着听着，沈莫笑的神色越发古怪起来，到了最后，额上不自觉的冒出冷汗。
　　进入此地以来，她确实看到了跟储物袋中衣服极为相似的款式，可谓满大街的女修有七.八成都是这种着装。沈莫笑并未有所怀疑，只当此地民风如此，审美千篇一律。可听老板描述，她却有九成把握，她捡到的那身衣服，那几个储物袋的主人，就是云雪圣使。
　　如果真是如此，那她可谓是无意间得罪了一位大人物，一旦被其发现，就是不死不休的下场。
　　恍恍惚惚离开茶馆，沈莫笑脸上阴沉如水，瞧不见刚刚的半点笑意。
　　残月这次出奇的没有嘲讽她，语气也颇有些深沉意味：“云雪圣使修为虽是金丹，战力却是五位圣使之最。你只有练气修为，我靠你的身体，无法施展太强术法。你有什么打算？”
　　沈莫笑沉默不语。在绝对的战力面前，任何阴谋诡计都形同虚设。出师未捷，就得罪了如此劲敌，她也是始料未及。
　　不过很快，她便想好了一个粗浅的计划，淡淡道：“我来这里已有三日，至今云雪圣使都没有出现，想必尚未发现我的踪迹。为今之计，便是寻找一个靠山，想办法在她发现前，有所依仗。”
　　残月有了一种不好的预感：“你想做什么？”
　　沈莫笑道：“林玥婷在血煞真君手中，此人背后正是霓裳圣使。如果十三万商钞仍不能叫血煞真君放人，便只能让更有权势之人出手。何况我已经将云雪圣使得罪彻底，不如以此为投名状，投靠霓裳圣使。若取得她的信任，救出师姐也未可知，说不得还能省下那十三万商钞。”
　　残月久久无言，想到这人在凡间时坑死诸葛青天，将大郑皇帝拉下马，在浩然门中，文武双试不是扒人衣服就是毁人道心，灭杀成渣，在始祖墓穴中，更是将赤怀子和夙瑶坑的凄惨无比，如果她真到了霓裳圣使麾下，说不定又要造什么孽。不知为何，她竟隐隐有了几分期待。
　　沈莫笑不是犹豫之辈，虽说计划有诸多需要完善的地方，但她心忧林玥婷，已经没有时间思考太多，遂直奔北市霓裳宫。
　　霓裳宫自然是霓裳圣使所居之地。她掌管最为交易最为繁华的北市，在五位圣使中，财力惊人，所修建的居所恢弘大气，只比城中主殿差上一点，便是连门口守卫，都是金丹初期修为。
　　在黑市这种消息灵通之地，只消有心人稍加打听，便能知道她的出身。沈莫笑没有隐瞒身份，直接报上浩然门弟子身份，展示出一身浩然正气。虽只有练气修为，守卫也不敢怠慢神魔九道的修者，不多时，已将人请入门。
　　宫阙之内，装修典雅，细节处更是极尽奢华，一路走来，仅凭这些装修，沈莫笑已经分析出这位霓裳圣使的诸多性格，心中也有了几分盘算。
　　走过长长廊道，她被带到一处偏房。纵然只是偏房，依旧极大，屋中摆设都是法宝典籍，其中不乏珍品，看的沈莫笑眼花缭乱。
　　偏房之内，灿金色帘幕后，显露出一位女子的身影，虽看不见容貌，一身珠光宝气已是连帘幕都遮挡不住，炫目至极。
　　旁人退却后，沈莫笑上前行礼，那女子没有半分寒暄，语气平和中，透着一股威严之意：“不知道友光临寒舍，有何贵干？”
　　沈莫笑笑而不答，直接从储物袋中，将那套捡来的女子衣衫展露出来。衣衫出现的一刹那，帘幕后的女子再也不复从容，直接冲到了沈莫笑面前，一把夺过那套衣衫，反复验证后，目中隐有震惊。
　　“此物你如何得到？”
　　看到霓裳圣使的表情，沈莫笑便知自己已经赌对，遂垂手淡笑，道：“晚辈一路从白河村辗转来此，得知圣使与那云雪圣使有嫌隙，费尽心机，得来此物。如今献上，只求圣使允我一个请求。”
　　霓裳圣使凤眸微动，声音冷若寒冰，道：“只是一身衣服，你便要向我提要求？纵然你是神魔九道弟子，在我面前毕竟是个小辈。白河村一事已有定论，你们浩然门都不再追究，你个炼气修士，也想向我讨说法吗？”
　　无边威压倾泻而下，沈莫笑首当其冲，骨骼都咯吱作响，仿若山岳压顶，喘息困难，连双眼都赤红一片。但她仍旧不动不移，顶着那巨大压力，从容答道：“在晚辈心中，霓裳圣使虽为散修，却位高权重，一身修为深不可测，是可以仰慕的前辈。前辈这等高人，又怎会为难我一个小小练气修士？此次前来，不畏生死，只求一人，此心赤诚，请前辈明鉴！”
　　伸手不打笑脸人，一番马屁拍下，霓裳圣使也顺势收功。刚刚所为，是在质问，也是试探。她那死对头是什么战力，多年来她最为清楚，岂能让一个练气修士随随便便拿了随身的衣服？
　　何况这衣服里里外外一个不落，便是连肚兜亵裤这种私密之物也没放过，简直就像是从云雪圣使身上扒下来一样，这不得不让她心存疑虑。
　　试探之下，此人竟真的只是练气修为，似乎毫无威胁。其言语颇为恭敬，也不像是寻事之人。
　　太行山市每日进出修士繁多，神魔九道的弟子也并非没有。她作为城中最具权势的寥寥数人，并非每一个都需要接见。只因此人是浩然门弟子，白河村一事出现，浩然门与太行山市有了嫌隙，在此关头，她不想落得藐视浩然门这样的口舌。
　　如今看来，这位疤脸少年并非是为了白河村一事而来。她心中已有了猜测，笑容玩味：“此地离白河村远隔千里，你不辞辛劳也要向我要人，怎么，你是那丫头的情郎？”
　　出乎沈莫笑预料，霓裳圣使竟直接承认林玥婷的存在，丝毫没有隐瞒的意思。她暂时猜不透这美貌妇人心中所想，但已骑虎难下，脑中思绪翻涌，立刻将先前想好的说辞娓娓道来：“晚辈杨逸，刚刚晋升浩然门入室弟子。我一直对林玥婷师姐心向往之，此番前来，正是为此。”
　　虽然杨逸才名惊动四国，但毕竟是凡间之人。霓裳圣使对这个名字毫无印象，随手挥出一道血光。那血光冲出偏房，过了不多时，又重新回归她的手心。
　　沈莫笑没有出言打扰，神色坦然的静静等候。
　　霓裳圣使闭目良久，重新抬眼看她，其目光之中，竟多了几分兴致。


第97章 
　　“杨逸, 少有才名，名动四国。扶持父亲，改朝换代。家有双妻, 共入宗门。一朝修仙，天赋惊人。文武双试, 内院榜首。身负戾气，杀人如麻。毁人清誉, 树敌颇多。以脱尘之境越级击败一众天骄, 成为浩然门入室弟子, 千百年来也只有寥寥数人。你倒是有几分本事。”霓裳圣使言语精简的描述了杨逸的经历，对这个面目丑陋的少年郎也有些刮目相看。
　　纵然以修士的角度来看，这叫杨逸的少年修士，有勇有谋, 风流倜傥, 境遇之离奇, 手段之狠辣, 也不失为一位搅弄风云的人杰。
　　沈莫笑已经猜测到她能查出自己的出身来历，却也没想到这么快就掌握了如此多的信息, 对太行山市的实力也有了新的概念。
　　浩然门乃是正统仙门，此地一个不以消息见长的圣使就能轻松掌握门中信息，恐怕浩然门中, 也有太行山市的眼线。
　　此中必然牵扯良多, 不是沈莫笑这样一个低等修士能够参与。她将心思重新落到林玥婷之事上，对霓裳圣使道：“晚辈入门时间颇短，实力低微, 容颜已毁, 纵然有些成就, 也万万高攀不上师姐。此去白河村，本想一展拳脚，在师姐面前展现风采。奈何波折重重，师姐为奸人掳走，至今下落不明。杨逸听闻太行山市五位圣使之中，最有权势之人便是前辈，遂不畏生死，取来这套衣衫。还请前辈念在晚辈一心赤诚的份上，帮我抱得美人归。”
　　沈莫笑一番言语，点名不知林玥婷在此人手中，而是以求助的态度，这话虽然诚恳，却不足以取信于人。霓裳圣使没有直接回应，而是问道：“我听闻你已有两位绝色佳人为妻，难道还不满足？”
　　沈莫笑面露轻浮之色，浑不在意道：“年少风流，人之常情。何况我已入仙门，凡尘种种，尽化尘埃。那两位妻子，虽然有些姿色，但跟师姐这样天赋不凡的天之骄女比起来，便如云泥之别。杨逸心有大道，自然要选择师姐这样的道侣。”
　　在浩然门中，杨逸的风评极差。沈莫笑这番话，配合她的表情，将一个背情弃义的渣男演绎得淋漓尽致，霓裳圣使也信了三分。
　　她本是魔修，面首众多，对这种事司空见惯，也并不排斥。且在她看来，大道争锋，从来残酷，及时行乐才是聪明人的做法。到了她这个年龄，身边能陪伴的唯有同级别的修者，而淹没红尘中的往昔，又有谁会在意？
　　“你知我与云雪那妮子不对付，特地为我取来她的衣衫，倒也算有心。只是不知，此物你如何得来？”
　　“晚辈曾迷失在太行山中，误打误撞到了一处河流。发现云雪圣使正躺在地上，似乎与人搏斗，重伤昏迷。晚辈试探之下，见她并无反应，便壮着胆子将她扒光，可惜此女身上除了衣服一无所有，不然晚辈还可再进献诸多宝物。”沈莫笑摇头苦叹，一副遗憾的模样。
　　霓裳圣使想到近期云雪圣使在修炼一种术法，每日都要出城入山，汲取天地精华。而近几日，更是行踪成迷，似不在城中。如果是受了重伤，倒也说得过去。只是这经历实在匪夷所思。堂堂一个战力非凡的金丹修士，竟就这么稀里糊涂被个练气修士扒了衣服，光溜溜躺在大山之中，霓裳圣使想破脑袋都想象不出这画风是属于那女人的。
　　可这衣服的的确确是真品，此事做不得半点虚假。杨逸只是个练气修士，不可能无缘无故取得那女人的衣服。他的话，霓裳圣使没有全信，也没有不信。
　　内心深处，她更相信此子是有高人相助。
　　杨逸如此天赋，在宗门中却并不受器重，可想而知，他的靠山另有他人。一个小小练气修士，敢孤身前来向她要人，必然身后有所依仗。那位高人能击败云雪圣使，实力足够她仰望。
　　不管是哪一种可能，对她都没有坏处。多年以来被那女人打压，她早就恨不得云雪圣使清誉全无。她不是一向高傲如雪山清莲吗？她不是自命不凡对谁都不屑一顾吗？连常年穿着的衣服都被扒了去，看她还如何维持颜面，高高在上！她甚至可以预见，此事若是传扬出去，将会掀起怎样的浪潮。她已经迫不及待看那女人崩溃发疯的样子。
　　她睨着沈莫笑道：“云雪那妮子可是颇有姿色，你说你年少风流，怎么一个大美人在眼前，你都无动于衷吗？”
　　霓裳圣使大有深意的目光中，似乎暗含了几分期待，看的沈莫笑一阵无语。这是多大仇多大恨，死对头被扒光了还不解恨，还希望她被侮辱，简直跟血煞真君一路货色。
　　“前辈说笑了。晚辈只是个练气小辈，实在无福消受金丹强者的艳福。”
　　霓裳圣使露出惋惜神色，心里却乐开了花。她丝毫不信如此胆大好色之徒会对那女人坐怀不乱。就算畏惧其修为，摸摸亲亲总是有的。不管这杨逸到底居心何在，到底是帮她出了一口恶气。
　　“城中鱼龙混杂，想要找出一个人，需要一些时间。你且在城中安顿下来，若有消息，我会遣人通知你。”
　　沈莫笑迟迟未动，霓裳圣使挑眉道：“我霓裳圣使一向说到做到，若这点诚信都没有，如何成为一方圣使？怎么，你不信我？”
　　沈莫笑这才扬起笑脸，千恩万谢之后，转身离开。
　　房间中一片寂静，唯有袅袅熏香升腾盘旋。霓裳圣使凤眸半合，手指似有意似无意的抚摸着云雪圣使的衣服。
　　一道血色人影缓缓从空气中浮现，静谧的偏房立刻充满浓烈的血腥之气。霓裳圣使睁开眸子，嘴角噙着一丝笑意。
　　“你看这人如何？”
　　浓郁血色笼罩下，人影看不出模样，只是轮廓高大魁梧，似是一名男修。
　　“一身是胆，狡诈莫测。”
　　这声音极度沙哑，雌雄莫辨，仿佛刮锅底的噪音，只需听上几个字，便能让人产生极度不适。然而霓裳圣使却丝毫不以为意，笑吟吟道：“近些年浩然门人杰辈出，风无极十年破秘境，夙瑶闭关冲击最强金丹，白敬海大灭十方邪宗，为神魔九道正名……更不要说门中那几个老古董，修为各有精进。尤其是那位肖天晴……我得到确切消息，他的修为已恢复了五成。当年叱咤风云的人物，仅是五成修为，足以令四国修真界震荡。浩然门气运加身，出了杨逸这么个人物，倒也不出奇。入门不出半年，练气后期，以脱尘之境成为内院双试榜首，宗门之中人人喊打，却依旧活的潇洒，若没有几分脑子和胆色，也说不过去。我倒是觉得，此人可堪大用。”
　　血影晃动了一下，声音中隐隐透出几分诧异：“你想用他？”
　　“此子背后有高人相助，想必入浩然门，也别有所图，对宗门绝无忠诚可言。我为圣使已有数百年，白虎护法寿元将近，我与云雪便是护法的最佳人选，此时正值用人之际，若能将他降服，此后无异于在浩然门中安插一名眼线。太行山市的情报网络，大多掌握在云雪那小贱人手中。我纵有自己的手段，也难以与她匹敌。神魔九道正统宗门，本就很难渗入，多年来，圣王苦心经营，收效甚微。如果真能安插一枚棋子到浩然门，在圣王那里，我也是大功一件。此子生性好色，放荡不羁，他能为了一个女人来到太行山市找我要人，不怕得罪天下男修，扒光了云雪那小贱人的衣服，就冲这一点，此子深得我心。何况，他背后之人能打败云雪，实力绝非你我可以企及，卖个人情，与之交好，也不是坏事。”
　　血影沉吟片刻道：“我看此人有反骨，不可不防。”
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。他若好色，我便给他色。吃到了甜头，自然要低头。我与那云雪最大的区别，便是心胸可容万物，区区一个练气小辈，纵有反骨，怎会逃出我的手心！”
　　霓裳圣使一拂衣袖，负手而立，眉宇间满是自信从容，似将一切尽在掌握。
　　自霓裳宫走出，沈莫笑终是长出一口气。与一位元婴老怪斗智斗勇，绝非易事。霓裳圣使可不是浩然门那种名门正派修士，讲究脸面，若她说错一句话，恐怕就是个血溅五步的下场。
　　她看似从容应对，实则处处谨慎，每一秒都像是在悬崖之上蹦迪，生死都在其一念之间。
　　残月疑惑的声音在脑中响起：“你就这么走了，不怕她是缓兵之计？若她转头就杀了林玥婷，岂非一番努力付诸东流？”
　　她知道这个无耻之徒素来脑子转得快，十个她都不是此人的对手，只是有些疑惑她这次这么好说话，白白献上衣服，只得到一个似是而非的承诺。
　　圣使在太行山市权势极大，就算霓裳圣使真的杀了林玥婷，也照样能做到毫无破绽。就算是她，也能听得出这坏种言辞中的漏洞，霓裳圣使那种执掌权势之人，不可能没有察觉到。
　　可两人一个愿打，一个愿挨，怎么看怎么诡异。


第98章 
　　沈莫笑叹息一声, 道：“霓裳圣使不愧为一方圣使，根本不是三言两语便能糊弄。今日我送投名状，她却未追根究底, 只怕也有自己盘算。真真假假，虚虚实实, 她猜不透我，我也猜不透她。不过此人好大喜功, 最讲外在颜面。她今日肯收下那身衣服, 说明承了我的人情。此后就算不能救出林玥婷, 有这份人情在，她也会有所照拂。”
　　残月听得更迷糊，道：“你想要做什么？”
　　沈莫笑洒淡淡一笑，却是未将想法全盘托出, 信步走回宅院。
　　女子的房门紧闭, 屋中并无动静, 似在修行。沈莫笑没有打扰, 将一堆食材放在门口，便在院落之中修炼起来。
　　新领悟的无极剑意只有一丝若有若无的剑芒, 想要凝实增进，仅靠参悟远远不够，尚需大量练习。
　　含光出鞘, 剑走龙蛇。沈莫笑持剑轻舞, 一招一式都是刁钻莫测的杀人技，与衣袂飘飘，潇洒风流的剑客截然不同。没有多少美感, 只有力量与速度的极致。
　　那一缕剑芒, 在大开大合的剑招下, 淬炼的愈发凝实明亮。似也感受到了主人决绝狠辣的心性，剑鸣声声不绝，剑势源源不断，似有千军万马，我一剑可破之的气概。
　　沈莫笑渐入佳境，与剑芒同心同体，徜徉其中，浑然不知外物。
　　不知过了多久，这一自然和谐的气氛被打破。沈莫笑感觉一缕飘然若仙的慈悲之意渗进心脾，恍恍然若妙手仁心的医者，在用医术治愈残伤。而那慈悲之中，又似有无边杀意暗涌，鬼神莫测。
　　沈莫笑不闪不躲，与那慈悲之意抗衡。手中含光光芒大盛，战意汹涌而出，无边锋芒尽显。
　　与天斗，与人斗，早已将沈莫笑心情磨练的如磐石坚硬。世上的善与恶，在她眼中无异于海市蜃楼，如梦幻泡影，如露亦如电。
　　诸般假象，一力可破之。剑招势若惊鸿，勇往无前，恢弘大气，如神威天魔，直冲而去。慈悲之意似也无法承受这一招之力，轰然碎裂，飘落无痕。
　　未几，变化陡生。原本无力回天的慈悲之意，竟化作她无比熟悉的儒修正气。仿若有一位知书达理的教书先生，在谆谆教导学堂弟子，庄严肃穆，不拘言笑。
　　修行浩然正气已有多时，沈莫笑虽未对儒道有什么真正的领悟，却也知大道争锋，所谓的正气凛然，不过是假象而已。人不为己天诛地灭，大势之下，所谓门面无非是充充样子，内核永远是利益。
　　什么名门正派，什么大儒名士，事关利益，无非与抢食的禽兽无异。唯有成为至强者，方能留一分仁心善念，纵万物变迁，世道轮回，可守初心，可存人性。
　　身似游龙心化剑，为成大道斩尘喧。她早已心无旁骛，又怎会理会那些虚无之物。
　　剑招锋芒不改，沈莫笑手持含光，道心坚决，不受外物左右，横出一剑，直刺那儒修正气。
　　万籁俱寂，那股肃穆正气再次消失，紧接着错乱如雨的锋芒剑气，从天而降，晃晃然天威乍显，神圣不可直视。
　　若是心志不坚者，只需这一刹那的威压，便要跪在地上俯首称臣。而沈莫笑则战意更浓，一人一剑冲向那漫天剑雨！
　　一身是胆，何惧风波，乱世争锋，砥砺前行！
　　纵然是女子，纵然顶着她人的身份步步为营，行走在这危险纵横的世道。她依旧是沈莫笑，那个从来不畏惧，不胆怯，为达目的誓不罢休的沈莫笑。
　　越是凶险，越是艰难，越能激发她血液里潜藏的疯狂与倔强。悍不畏死的气概真正激发了剑芒的锋锐，心有利刃，手中剑便无往不利。
　　漫天剑雨落下，沈莫笑一人一剑在这方天地显得渺小可怜，而她的手从未放开，她的气势愈发鼎盛。
　　身上伤痕累累，沈莫笑顶着刺骨剧痛挥舞含光，剑芒在这生死冲杀之中，变得更加凝视。
　　噌！
　　灵台天光乍显，一道纯金小剑虚影破茧而出，含光也在此刻达到了顶峰战力。
　　万千剑雨突然凭空消失，只余一身是血的沈莫笑仰望苍穹，身如修罗。
　　“咳！”一口鲜血喷出，沈莫笑睁开眼睛，全身完好如初，那奇幻景象仿若只是梦境。眼前只有一个穿着奇葩的女子手握柳条，以一种持剑的姿势面对她。
　　两人相顾无言，静谧中，女子手中的柳条寸寸断裂，落地激起几分尘土四散。
　　感受着灵台中那有若实质的小剑，沈莫笑眼中精芒一闪而逝，郑重的对着女子长揖一拜：“多谢仙子点播！”
　　云雪圣使呐呐无言，心中掀起惊涛骇浪，久久不能平息。
　　先前在楼上，她看到呆瓜在练剑，那大开大合，却又奇诡莫测的剑招她从未见过，一时心痒，便出手试探。
　　纵然只是仅凭剑招剑意，未曾施展修为功法，她亦能感受到呆瓜剑中蕴含的胆色和勇武。须知她的战力能位列五个圣使之首，不是凭她低人一等的金丹修为，是对诸多秘法的深刻领悟。
　　三道兼修所带来的不仅仅是战力的提升，她对世间万法皆有所长。她天资聪颖，自小便对各种功法术法精通研磨，多年来，她自成一派，在道心和领悟上，她自认不会输给任何高修大能。而如今，竟有人能在此道上与她抗衡，而这个人，只是个练气修士，只是浩然门中一个小小的入室弟子！
　　他骨龄不过十几岁，入门能有多久，能有多少感悟，能有多强烈的执念和道心？
　　刚刚所施展的剑意剑招，也不过是十分之一而已。可就算是这样，也绝非一个练气小辈能够匹敌。
　　甚至最后，她差点动用了五成，差点就将这呆瓜泯灭于浩瀚剑意之中，幸而她反应过来，及时终止，才没能伤动他根基。
　　而这番意境较量，能让她不自觉提升剑意威压，足可见呆瓜的心性剑意有多强大。
　　恍惚间，眼前疤脸少年，已不再面目丑陋，似一柄旷世神兵，隐没于大山之中，明珠暗沉。
　　云雪圣使喉咙干涩，想要说些什么，却什么都没说。
　　刚刚的剑意对决，她虽没有显露什么，可这呆瓜却是全力而为。两人没有任何交流，实则她已经将此子的内心一览无遗。
　　如此一个果断、勇猛、聪颖、决绝的人，若不是天妒英才，将来必成大器。
　　云雪圣使无法形容此刻心情。她自负天才，众生庸庸碌碌，太行山市鱼龙混杂，她看多了表里不一，看似强硬，实则软弱之辈，竟对这呆瓜隐隐有了一丝惺惺相惜之感。这感觉淡若鸿毛，却落在心湖，荡起一圈不小的涟漪。
　　沈莫笑心中感激女子的帮助，让她短短时间便将无极剑意练到小成，这样的成就她始料未及，也对此女有了几分善意。
　　她原以为此女是迫于现状，对她虚与委蛇，不会那么容易教她术法，她要慢慢与之磨合，使些手段才能获得此女信任。未想此女是面冷心热之辈，是真心诚意的教她。如今修真界动不动就杀人夺宝的风气中，像此女这样的大善人可是不多。
　　沈莫笑打定主意，日后要好好供养此女，纵然她是个填不饱的吃货无底洞，她也要力所能及满足她。
　　在沈莫笑真诚又感激的眼神中，云雪圣使只是冷哼一声，转身就回房了。
　　纵然沈莫笑早已习以为常，还是保持着躬身抱拳的姿势尴尬了片刻，凝视着她离开的背影出神。
　　脑中残月的声音有一丝丝的不快：“人都走了，你还不舍得移开眼睛？是不是早就想扒开她的衣服，看看里面是何等风光？”
　　沈莫笑翻了个白眼，没好气道：“你是什么龌龊心思？她好心传我术法，助我领悟，是个大好人，你不要恶意揣测我与她的关系。”
　　“我恶意揣测？我龌龊心思？”残月气的都成河豚了：“能有那样剑意的修士，哪个不是成名已久的高修大能，你全无半点防范心思，难道不是色迷心智？”
　　对此，沈莫笑心中的疑惑也只是一闪而逝，便道：“她那般性情，纵然是高修大能，也必是隐匿于山林的避世散修。何况她若有心害我，刚刚在剑意蓬勃之际就能将我杀死，为何会顾忌我的性命，掐断了剑意？我看你这狐狸就是心思龌龊，每天都在质疑我是不是对哪个女修有意思。我是女子你又不是不知道，怎会对女子动心起念？”
　　“那你对哪个男子动心起念了吗？”残月不依不饶。
　　沈莫笑哑口无言，竟不知如何反驳。她前世也从来没对哪个男子有过想法。她不是个美女，却因一身成就不乏追求者，那些人，她只觉烦躁碍眼，更不要提什么想亲近的想法。
　　男子是这样，女子也是一样。跟她亲近的只有沈青。所有跟她走的近一些的男女，都会被沈青以各种各样的理由支开，到了最后，不知为什么都不再烦她。以前，她从来没有想过这些事，如今以旁观者的角度看，似乎有了那么一丝不寻常的意味。
　　想到沈青，沈莫笑心中仍有冤，仍有恨，也仍有一丝丝的不解和茫然。她不愿去揣测沈青的想法，正如她不愿面对被信任之人背刺的痛苦。这一切都应该去了结，她不会躲避，更不会永远沉浸其中扰乱心情。
　　收起淡淡的愁绪，沈莫笑没心情计较残月喋喋不休的举例说明，信步走向房间。尚未进房，她就闻到一股让人食指大动的饭菜香。
　　桌上果然摆放了两盘闪耀淡淡流光的素菜，虽只是不深高级的食材，摆盘精致，味道醇香，丝毫不亚于大酒楼的招牌菜。这一次，她都没有让残月探查饭菜是否有毒，便欣然开动。
　　两盘灵食一扫而空，沈莫笑放下空空如也的白瓷碗，心中一阵满足，嘴角也不自觉噙上一丝难见的温柔。
　　灵气斐然的宅院，井然有序的修行，可口温馨的饭菜，在这危机四伏，随时都有可能遭遇生死的修仙界，她却活成了最朴素自然的样子。
　　好像她是那个绞尽脑汁赚钱养家的丈夫，有自己的房子，家中有可上厅堂，可下厨房的妻子……
　　这种莫名其妙的想法让沈莫笑不觉面红耳赤，暗道荒唐。但此情此景之下，她的的确确感受到了一丝家的感觉。
　　这一切都是那位性格恶劣的女子所赐。前世今生，除了保姆，好像从来没有人这般用心的对待过她。
　　沈莫笑来到女子门前，轻轻扣了扣门，在毫无反应后，感谢了一番女子，便趁着体内灵气涌动，回房修行。


第99章 
　　此后数日, 沈莫笑都按部就班的每日出去，零星卖出法宝等物，买回女子所需的食材, 将所听到的见闻悉数告知女子。除此之外，她便在太行山市中闲逛, 尤其在酒楼繁华之处逗留最多，虽也偶尔尝试酒楼中的菜肴美酒, 但与女子的手艺相比, 那些菜肴美酒没有任何吸引力, 她基本上食之无味，勉强咽下。
　　而那位女子，一如既往沉默寡言，除了吩咐她买这买那, 探听消息, 基本不会多说一个字。每日一次的饭菜依旧不少, 且越来越多花样, 这成了沈莫笑每日最为期待的时刻。
　　这般过了五日，沈莫笑依旧没有等来霓裳圣使传来的消息。她一边在院落中练习覆藤术, 一边思考如何行事。
　　正此时，女子不屑的声音在身后响起：“这般垃圾的术法，有什么练习的必要？”
　　沈莫笑回头一看, 见是那位奇葩女子抱臂观望, 看样子已看了多时。她刚刚心思繁杂，也没注意到女子的接近。几日来两人相处和谐，沈莫笑便也淡淡一笑, 道：“晚辈修为浅薄, 术法只会这一种, 若不勤加练习，难有自保之力。”
　　云雪圣使看她半晌，眸光微暗。能有如此资财购置豪宅之人，在整个太行山市也算是不多，他既然能为自己一掷千金，又怎会没有傍身的术法。
　　上一次剑意对决，她已知呆瓜心性，这是一位一心向道，心坚如铁的修士。这样的人，修行对他而言，无异于比命重要。如今，他舍弃强者之心，陪她在这里虚耗，又是何等的情深意切？恐怕此子已对她情根深种，哪怕耗尽家财也只为搏红颜一笑，连一个像样一点的法术都不愿意去买。
　　云雪圣使不知沈莫笑不敢轻易尝试学习储物袋中的法术，唯恐那传说中的云雪圣使察觉端倪，将她追杀至死，只以为这呆瓜为了她修行受阻，心中颇有内疚。
　　她能为呆瓜洗手作羹汤，已是天大的恩赐，但与这呆瓜的付出所比，也确实是九牛一毛。且她心中存有傲气，总觉得呆瓜轻易领悟她的无极剑意太过惊人，风头隐隐盖过她，心中总觉不爽，便看似不经心道：“这术法品阶太低，你再怎么修行，依旧是垃圾法术。若是我施展，情况则大有不同。”
　　沈莫笑心中狂喜，哪还不知道女子是有意点播她？毫不迟疑将残月所传的覆藤术全部告知女子。
　　女子仅是听了一遍，素手掐诀，不出一个呼吸间，覆藤术完美施展，只是这次，却不是沈莫笑那种仅有一个藤条出现的拙劣手段。
　　五条粗若树干，丈余长度的墨绿藤条凭空出现，击打在院落砖石上，发出轰然巨响，留下五道深深痕迹。
　　沈莫笑震撼莫名，她耗费不少修为才能施展一次覆藤术，且威力远远不如其万一。女子仅凭她描述，便完美改进了覆藤术，将之战力提升一大截，而看其轻松写意的样子，分明耗费灵气不多！
　　真正的天才不外如是！
　　残月聒噪的声音不断咆哮：“你竟然把我给你的术法传给了外人，你怎么能这么随意就传给了外人！你怎知她不是居心叵测，她会有那么好心帮你指点术法？她听了一次就能改进术法，这样的天才我闻所未闻，不可能名声不显，你不要聪明反被聪明误，被她给骗了！”
　　沈莫笑完全没有理会残月的咆哮。如果不是残月不愿多传她术法神通，她何至于把一个来路不明的女人接回家，当成祖宗供着，又是花大价钱买宅院，又要承担她恐怖如斯的食量？还不是那狐狸光说不练！
　　但凡残月有这位天才一半的好心肠，她如今早就能凑齐十三万与百花楼的老鸨交涉，尝试着赎买林玥婷，不至于如此被动的等消息。
　　她拉了拉衣衫，宽大袖袍中的手指，狠狠将怀中不安分的残月按到了深处，对女子道：“请仙子教我！”
　　女子并未说话，眉头紧皱，片刻后，素手再掐法诀。这一次的覆藤术又有新的变化。
　　只见上一次出现的五根藤条，这一次变得纤细如鞭，然而其上却遍布漆黑尖刺。沈莫笑正看的出神，突然一道藤条扑面而来，打在她脸上疤痕。
　　沈莫笑未曾对女子有防备，这一下挨得结结实实，尖刺直接穿透皮肤，半边脸都鼓胀起来，全身酥麻痛苦，血脉不畅。
　　中毒了！
　　沈莫笑大惊，身体却丝毫不受控制的栽倒在地，连运行浩然正气去除毒素都做不到。
　　正当残月要挺身而出的时候，一道柔和淡绿色气流打在沈莫笑身上，却是女子出手，在用医道悬壶真气为她驱毒。
　　不出片刻，沈莫笑身上那股难熬的痛苦消失，脸上疤痕处，泛上一股奇痒无比的感觉。她相信此女没有恶意，便任她施为。
　　如此过了一炷香的时间，疤痕处开始一层层的脱皮。新生的肌肤长得极快，脱落的也极快。随着上百层面皮掉落，脸上的痒意终于消失。
　　女子收回悬壶真气，似是耗损极大，她气息微喘，鼻尖都有了汗珠。
　　沈莫笑摸了摸脸，入手处是光洁嫩滑更盛从前的肌肤，半点疤痕的凹凸感都没有。她纵然是个从来不在乎表象的人，也对女子的善意颇为感激，于是含笑对女子一拜：“多谢仙子！”
　　半晌毫无反应，沈莫笑不禁抬头，看向女子那有些痴然的双眸。她红唇微张，双手还保持着掐诀运功的姿势，似乎是看呆了。
　　沈莫笑摸了摸脸，没感觉有什么不妥之处，遂又呼唤了几声女子。女子如梦初醒般“啊”一声，露在外面的肌肤蓦然一红，随即很有气势的瞪了一眼呆瓜，头也不回的转身回房，徒留沈莫笑一人在风中凌乱。
　　“我又做错了什么，她为何如此不快？”
　　沈莫笑喃喃自语，却没有听到残月平日聒噪的吐槽。她微微掀开衣襟，想看看这狐狸是不是被自己憋死了，就看到一只同样有些痴痴然发呆的傻狐狸。
　　残月察觉到此女的注视，冷哼一声缩成一团，不再搭理她。
　　沈莫笑更加无语，难道她长得如此人神共愤，惹人讨厌？徐步走向院中水池，她低头看去，一看之下，自己也呆住了。
　　眉眼五官依旧是在杨家初醒时所见的那般清新脱俗，只是不知为何更为立体，棱角也更为分明。依稀可见女子的清冷与秀气，却无寻常女子的柔弱之态。一双好似修过的长眉远山如黛，璀璨星河隐于双眸，鼻梁挺拔如剑锋，薄唇半合，风华尽显。
　　昔日杨逸病恹恹，一身文弱书生气，纵有龙纹纯阳玉这样的至宝遮掩女子气息，终归有些柔弱不堪，难以成为什么浊世佳公子。即使这样，杨逸依旧很受女子青睐，她大婚之际，不知多少姑娘哭断了肠。
　　而沈莫笑自幼进行魔鬼训练，气质犹如钢铁，冷峻傲气。进入仙门，打磨了一身傲骨，显得沉稳果敢，一身仙气，全无女子的娇气柔弱，就算是恢复女装，也是一位冷美人。配合龙纹纯阳玉，如今的沈莫笑，更显非凡气度，说是祸乱苍生的美男子也不为过。
　　沈莫笑微微皱起眉，刚刚恢复容貌的欣喜全然不见。
　　这张脸太招人了，反而不利于她在太行山市行动。只是事已至此，她总不能再来一次毁容。辜负了那女子的辛苦，只怕两人还算友好的关系立刻就要告吹。
　　想到残月和那女子的表情，她便觉得好笑。看来不论在哪个世界，美人都能博得格外的关注，便是这两位一个高傲臭屁，一个奇葩孤僻，都难免会被这张脸吸引。可想而知，她若毫无遮挡出现在太行山市，将遇到多少麻烦。
　　想了想，她撕下衣摆一块布，也学着女子那般一层层缠起脸，走出了宅院。
　　房间之中，云雪圣使捧着通红的脸，正兀自发呆。
　　不是她花痴，只是一个原来貌丑无比的人，突然变成一个绝世美男子，这样的冲击力实在太大，连她都难免看呆了眼。
　　她不是不知道以呆瓜的五官，若是恢复容貌必定不凡，却也没想到，竟是这般出众。总有些无聊之人喜欢将俊男美女做个排行，因她是大郑第一美女，所以对这种无聊之举也并不排斥。
　　按照她的眼光看，呆瓜的容貌，比之排行榜上出名的美男子英俊太多。冷傲的气质，深邃的双瞳，好看的五官，既有女子的清秀，又有男子的气度，说不清其中韵味，只觉得赏心悦目，越看越入迷。
　　云雪圣使使劲甩了甩脑袋瓜，双目崩出一丝坚定。
　　“我云雪圣使，绝不会被色相迷住了双目，他就算对我再好，我也不可能下嫁给一个练气修士。绝对，不！可！能！”
　　浑然不知某个口是心非的女人，已经将她跟自己的婚事扯上关系，沈莫笑立在一个售卖各种面具的小摊前，买下一个最便宜的面具。
　　随后她眼波微动，看到小摊中央，那被华贵木盒盛放着的，一个有着流云装饰的面具。


第100章 
　　纵然只是太行山市的小摊, 所售卖的面具也都各具妙用。比如她买的那个质量颇差，十分便宜的低端货色，尚且有几分遮蔽神识的功效。不过这种功效也仅仅是蒙骗低阶修士, 连她的修为都能轻易勘破，效果不大。
　　可这流云面具, 其上隐含淡淡流光，观之不凡, 连她都看不透其中虚实。
　　沈莫笑伸出手, 想要拿起面具仔细端详, 摊主却伸出手挡住了她。
　　“公子如若没有足够商钞，最好不要随便碰老夫的至宝。”
　　沈莫笑一扬眉稍，见这位摊主态度坚决，不由好奇道：“多少商钞可以买得此物？”
　　摊主看了看眼前这位衣着朴素的少年人, 报出了一个惊人数字：“三万商钞！”
　　“三万？店家怕不是要抢劫？”沈莫笑着实惊了一下。小摊上的货物良莠不齐, 实在不能跟店铺中相比。这些时日她已经大体摸透了太行山市的物价, 断然不可能被摊主忽悠。
　　这个面具虽然做工不俗, 看起来灵气斐然，不似凡物, 但在小摊之上，区区一个面具，最多卖上数千商钞。如若此物在店铺中, 这种要价还算说得过去。
　　摊主冷哼一声, 道：“此物是我从一处秘境九死一生所得，虽不知其具体效用，不过这必是上古传承之物, 说不定其中蕴含上古流传至今的古卷残篇, 要价三万, 已是便宜。”
　　沈莫笑沉默不语，盯着那面具看的入神。
　　她并非一定要买这个面具，只是觉得，家里那个奇葩女子，戴上这个面具一定很好看。她一直遮挡面容，恐怕是长相不佳，而每日缠着破布条也着实不舒服，如果能买下此物送给她，她会不会很开心？
　　摊主见少年看的入神，却未讨价还价，心中有些不屑，又有些沮丧。他倒也没有说谎，此物确实是从一处秘境得来。与他同行的五人都因遇险而死，反倒是修行最弱的自己，侥幸逃脱。秘境之中，有数不清的珍宝，可惜他匆忙逃命，只来得及拿出这么个作用不明的面具。
　　他也曾拿出鉴定，可惜哪怕太行山市中最为出名的鉴定行，都看不出此物的功效。除了刀枪不入，水火不侵，似乎只有亲肤这一个优点。
　　可此物是他耗费诸多心力，险死还生才得到的，要让他便宜出卖，实在不甘心。于是此物卖了多年，从十万商钞降价到三万，仍旧无人问津。
　　留之无用，弃之可惜，只能靠着卖相不错吸引几分关注，为自己的小摊揽揽客。
　　摊主感叹这一单又要告吹之时，眼前出现了一叠厚厚的商钞。
　　沈莫笑抿了抿唇，道：“这些商钞是我全部身家，店家若是肯割让此物，我愿将其买下。”
　　摊主粗略一扫，足有五千商钞。别说五千，他这些年卖这个鸡肋面具，旁人出价就没有多过一千。他炼器之术不精，每日收入微薄，若这面具再卖不出去，也确实会降价。
　　他再次看了看少年有些寒酸的穿着，对上那双澄净无波的眸子，讶异之余，心下也有了几分不忍。连像样一点的衣服都不舍得买，竟看上了他这个没什么用的面具。这五千商钞怕真是他全部身家，不由叹息道：“倒是我小看你了，想不到你有如此资财，想必这些年境遇良多，靠着打生打死积累不小财富。我辈散修，生存极难，若是因为此物耗光家财，多有不值，不如算了。”
　　沈莫笑不知做了多少心理斗争，才下定决心买下此物，没想到竟然遇上了个心地淳厚的摊主不肯卖。当下摇摇头，故作腼腆道：“摊主有所不知，我……我心仪一位女子，想送给她一件礼物，此物很配她的气质。”
　　摊主肃然起敬。谁无情真少年时，能耗光家财博美人一笑，赤子之心难能可贵。摊主叹息一声，拿过那些商钞，将面具连同木盒一并交给了他。
　　“老夫不曾欺瞒你，此物确实从秘境所得，乃上古之物，然功效不明，今日你我钱货两清，便是反悔，老夫也是不认了。”
　　沈莫笑欢喜的接过面具，入手如少女肌肤般滑嫩，轻如鸿毛，宛若无物。其上流云秀边，白玉为底，华光暗藏，边角阔耳处，还有流苏点缀，一体相融，闪动碎星银河。
　　美，是真的美，贵，也是真的贵。
　　走到稍微背人处，她将面具揣进怀中，让残月仔细查看。
　　半晌，残月的声音徐徐传出：“此物确实存有上古大能的气息，不过连我也看不出虚实，其中似有禁制阻绝。我不擅长阵法禁制，这次怕是帮不了你。”
　　将面具收入储物袋，沈莫笑心不在焉的“嗯”了一声，又将便宜面具戴好，便匆匆忙忙赶回家。
　　途中路过巷道，有一行数个身着黑衣的司命正押着一个女装大汉审讯。那大汉沈莫笑也颇为熟悉，正是那日在茶馆中遇到之人。此刻他被打的鼻青脸肿，甚是凄惨，为一司命踩在脚下，龇牙咧嘴，很是不服的样子。
　　本来这等距离，她早该被发现，只是这一行人，似乎颇为急切，关注点只在那大汉身上，连沈莫笑靠近都没有察觉。
　　她心思一动，立刻运转匿行术，隐藏在黑暗中，静静聆听。
　　踩着大汉的司命急切道：“你说劫了你衣物身家之人，是个女子，可看清容貌长相，修为几何？”
　　大汉狠狠呸了一口，道：“俺被劫了财物，你们打俺作甚？都说你们太行山市做事公道，屁的公道！这鸟地方俺再也不来了！”
　　司命又是一脚踹的大汉头破血流，那大汉才乖顺几分，含糊不清的回应道：“俺那日凑巧去了劳什子客栈，原来那里派发太行令，苦等了一日圣使还没来。俺饿的头晕眼花，便想下山。途中遇到个比我还弱的修士，俺当然就趁火打劫，还真得了个铁令牌，俺一合计，这可不就是那个太行令，就乐呵呵的拿着牌子寻路了。也不知怎么地，后脑便被来了一下，嘿哟，那一下狠啊，俺连人都没看清，便晕过去了。寻常筑基断不可能有这身手，此人必是金丹。那人有女人香，还怪好闻，可不就是个金丹女修？你们说一个金丹女修抢俺作甚？俺穷的就剩身子了，她咋不打劫俺身子？……”
　　大汉话匣子一开便喋喋不休，唯恐他人不知自己凄惨，还将如何打劫另一女修之事和盘道出，在其形容下，那位女修长得面目可憎，形同恶鬼，他这不挑食的都下不去口，这才放过云云。
　　几个司命都听得烦躁不堪，索性将其打晕，扔在一边。
　　“这夯货应是没扯谎，看来打劫他的便是云雪圣使。”
　　“云雪楼中确实不见圣使归来，楼中人似也不清楚其去向。没想到云雪圣使那般人物，竟也……”
　　“白司命请慎言，我等乃霓裳圣使麾下，切莫感情用事，误了主上大业。”
　　“圣使让我等调查此中因果，连日线索颇少。那浩然门弟子底细虽已查出，其所说之事仍未查明，我等不可掉以轻心。”
　　“此人遭遇离奇，或可为我等所用。散布谣言之事甚大，不能由我霓裳宫的人去做，这夯货身无长物，连日在城中行白吃白喝，寻衅滋事，唯一长处就是抗揍，定能派上用场。”
　　……
　　几人一番合计后，绑了那大汉便一溜烟离去。
　　沈莫笑自阴影中走出，唇角微微含笑。
　　几日来霓裳宫都未传出消息，实则暗地里功夫下的不少。霓裳圣使得知宿敌被扒光一事仍未立刻发作，反而遣人调查，布局谋划，足见其心思深沉，疑心颇重，不是个好相与的角色。
　　此事至今仍在掌握。她上次去霓裳宫，本也是试一试。投敌不成也可将那身棘手的衣服送出去，如此便可祸水东引，将自己摘的一干二净。沈莫笑又在城中茶馆酒楼盘旋了一阵，探听到城中已有些风言风语，说是云雪圣使人前圣洁，人后风骚，与人苟合时被高修撞破，连衣服都被抢了云云。这些流言只是小众，且说这话的人多半被打的很惨，因此流传不多。只是云雪圣使多日不见踪影，云雪楼司命也在城中找人这件事已不是秘密，恰巧给了流言可乘之机。
　　假以时日，云雪圣使若再不现身，恐流言飞起，霓裳宫也可借此机会，大做文章。
　　霓裳圣使究竟要如何运作，沈莫笑已了然于胸，只是此女如此运作周祥，恐怕背后另有所图，就不是她所能知晓。
　　沈莫笑来到太行山市，重中之重仍是林玥婷。霓裳圣使的动作越大，成效越好，就会对她承情越多。若她所料不差，霓裳圣使在城中大作动静之时，便是与她联系之日。
　　至于霓裳圣使为免消息泄露，将她扼杀，沈莫笑倒是一点担心也无。霓裳圣使生性多疑，从那日放她离开便能看出来，她也是心有顾虑。恐怕在此女心中，她取得那身衣服，是有高人相助。那些司命查不出当日究竟发生了什么，更坐实了这种推测。此后她只要保持神秘，在霓裳圣使那里，便可如鱼得水。
　　取得一方圣使的支持，对营救林玥婷至关重要，若是运营得当，将那位血煞真君诛杀也不是不可能。
　　沈莫笑又去了一趟百花楼，将思念之情与那位女子相说，并承诺一定尽快凑够商钞赎人。女子当然万般欢喜，又拿出留影石给她看了林玥婷的影像。
　　那是一间还算干净的厢房，林玥婷浑身瘫软躺在床上，身边有两个侍女伺候起居，看起来颇为用心。
　　沈莫笑心下稍安，这才含笑离去。
　　每日疲于奔波，思量周旋，唯有归家之时，才能感觉一刻放松。家中有面冷心热的女子给她做饭，指导她修行，期盼她回家带去食材。纵万千纷扰，终有一人还在等她回家。这样的日子虽平淡，却很温馨舒适，会让她放下防备，暂时忘却外界风雨。
　　一进院落，便有扑鼻酒香传来。沈莫笑不是好酒之人，也能闻得出来，那酒香醇厚芳泽，又带了几分果味，香甜怡人，引得人口齿生津。
　　女子背对着沈莫笑，正在院中两个大水缸前捣鼓着什么。走的近些，才看到她以柳条搅动缸中酒水，柳条一头，还绑着一个布袋，里面鼓鼓囊囊不知道装些什么。女子口中诵念着旁人听不懂的咒语，一边舞动柳条，一边盯着水缸全神贯注，连身边有人来都恍然未觉。
　　沈莫笑不敢打扰，就这样静静看着她。女子侧颜轮廓完美，睫毛长而密，微微抖动间，宛若飘然欲飞的蝴蝶。专注之时，她嘴角不自觉的含着笑意，与平日冷硬的性格截然不同，有一种温柔明媚隐含眼中。
　　看着看着，沈莫笑便入了神。心中想的是能做出那样美味菜肴，又随手可修改术法的女子，本就该是心思细腻，蕙质兰心的人。
　　女子这般模样，她从未见过，却也格外契合，没有一丝违和感。
　　随着那纤纤玉手的拨弄，缸中酒水散发的香气愈发浓重，直待酒香中的果味隐去，取而代之是醉人的清香，她才将柳条扔掉，素手一甩，缸中杂质被一扫而空。
　　女子心满意足的笑了起来，眉眼弯弯，好似远空之外的月牙儿。将两块厚重木盖子掩住水缸，她这才缓缓转身，对上一双温柔如水的眸子。
　　五分欣赏，三分喜悦，两分依恋。
　　清澈的眸光像是盛满细碎的月光，没有令人不适的情绪，纯净而安宁。
　　云雪圣使脸上羞恼还没涌上，便先红了脸。
　　“仙子，这两缸美酒，是为我酿的吗？”
　　云雪圣使回过神，这才发现这个小呆瓜的声音，清冷中带着几分温润柔和，不似寻常男子低沉，有点好听。
　　她习惯性的冷脸，没有半分解释，正打算转身回房，鼻翼微动，竟是闻到了一股很是廉价的胭脂香，当下脸色更冷，怒道：“你去了青楼楚馆？”
　　那语气，那眼神，活像是撞破丈夫鬼混的小娘子，沈莫笑一时恍惚，竟有些语塞不知该不该开口解释。
　　这样一愣神的功夫，女子已经离开，摔门声大到连院落都能清晰可闻。
　　沈莫笑愕然无语，捏了捏藏在背后的木盒，走到女子房门前，扣了扣门，久久无人回应，她只得叹息一声，将木盒放在门口，独自去院落修炼覆藤术。
　　不多时，房门打开，云雪圣使气鼓鼓的拿起木盒，口中还喃喃自语：“好个风流成性的混蛋，年纪轻轻便流连花丛，亏我还怜你痴情，心有愧疚，不想你竟是这种人！”
　　想到这些时日，她堂堂圣使，竟为人洗手作羹汤，便觉羞愤难当。她一身好厨艺都是源于穷，谁还不是个精致的修真女孩了？她那么能吃，酒楼的灵食又那么贵，辟谷丸又那么难吃，她便买来廉价食材，精研厨艺。
　　外人只道她是个餐风饮露，不食人间烟火的仙子，哪知道她每日躲在云雪楼暗室里偷偷摸摸做饭，此中心酸不足为外人道也。
　　除了她自己，这世上尝过她手艺的人唯有这个呆瓜。他竟不感恩涕零，去那青楼楚馆厮混。家中有位天仙似的美女不好好供奉，去寻庸俗女修解闷，云雪圣使郁闷之余，也对自己的魅力有了一丝丝质疑。
　　“不识好歹的呆瓜，做错了事，送个礼物便能敷衍过去？我云雪圣使岂能是那么好打发的？”


第101章 
　　虽是异常气恼, 云雪圣使的手却没停，待看到木盒中流云面具的一刹那，双眼陡然一亮, 脸上的愤怒也减少了几分。
　　到底是爱美的女子，至美之物对她有着天然吸引力, 一眼便喜欢上了。
　　入手轻如鸿毛，白玉无暇, 无论是流云花纹还是光华暗转的流苏, 都堪称美轮美奂, 巧夺天工。
　　纵是见过数不清的宝物，云雪圣使仍对这面具爱不释手。她眼光何其毒辣，一眼便看出此物蕴含上古大能气息，十分不凡。
　　仔细观摩之下, 她更是察觉到, 其上蕴含强大的禁制, 且十分隐晦, 若非她修习过神兵道的功法，对炼器一途颇有精研, 不可能轻易发现端倪。
　　这种上古留存至今的禁制，她都没有把握破解，更是激起了她的好胜心, 求知欲。
　　这样的宝物, 呆瓜从何得来？
　　云雪圣使爱不释手的把玩着流云面具，眼中的欣喜丝毫不加掩饰，哪还有半分气恼？想到呆瓜脸上那明显廉价低劣的面具, 心中又生出几分异样的感觉。
　　那感觉很是清淡, 只在心头划过一瞬, 便已消失不见。云雪圣使重又昂起骄傲的小脑袋，哼哼道：“算那呆瓜有几分品味，这次便不跟他计较！”
　　与以往数次练习不同，沈莫笑此刻心中总是不宁，施展覆藤术十分耗费灵气，偏偏她经常失误，搞得心神俱疲。
　　残月这死狐狸也不安分，一直在聒噪不停。
　　“无耻之徒，你还说你没有龌龊心思，连那么多钱买的面具就随手送了，上古大能的禁制也不思破解，我就没看你对谁这么上心。你如此道心，安能立足修真界，你真当这是居家过日子？那女子只是给了你一点甜头，你便色心又起，色令智昏，色迷心窍，色虫上脑……”残月絮絮叨叨，颇为不满，大有冲出来跟女子打杀一场的架势。
　　沈莫笑不胜其扰，脑中清晰浮现出一只叉腰怒斥，一副守财奴模样的母狐狸形象。知其是为自己着想，她倒也不好苛责，只义正严词道：“我辈修士，心有所念，便自行之，哪需要那么多理由？”
　　“我呸！”残月与她相处时日颇多，最是了解此女心性，闻言更是怒火中烧。想她一路与之相随，生死同舟，也不见这无耻之徒对她这么好过，一个来路不明的叵测女子，就把她的魂儿给勾去了。她真是瞎了眼才扶持这么个好色废物。
　　“忠言逆耳。你对那女人一无所知，怎知她不是别有所图？她能随手更改术法神通，又有无极剑意这样的秘法傍身，必是一方大能，怎么可能安安分分在你这小家栖息！说不得她就是那消失多日的云雪圣使，早看穿了你的把戏，冷眼看你表演，待得你情根深种，便将你戳破，毁你道心，断你仙路。”
　　残月的恶意揣测并非全无道理，但沈莫笑却冷下脸，喝止道：“她虽性情不喜于人，可一直助我良多。你不肯教我术法，还不让别人教我，是何意图？”
　　被人倒打一耙，好心当成驴肝肺，残月气的简直要抽搐。当下便梗着脖子反驳道：“她会些小道术法了不起吗？她一个不过二十几岁的小丫头，能有多少术法精研？她能传你我也能传你！”
　　一道灵识在沈莫笑灵台炸开，稍微感受一二，便能察觉到来自荒古的强大气息。这竟是一个威力强大的攻击性术法，没有任何花哨招式，出手便是力拔山兮的纯力之美。小成可碎石，大成可崩山，气势惊人，威力足成秘术之列。
　　“八荒崩山劲。”残月难得大方，沈莫笑面色古怪，故作质疑道：“你会那么好心，该不是随便扔出个烂大街的小术法，诓骗于我吧？”
　　残月当然没那么好心。她气恼无耻之徒向着外人说话，一心想挫败这对狗女女的气焰。她所传授的术法，是当年八荒山脉中，一方妖王留下的秘法。不要说人族练不了，就算是她这个狐族也因传承不同无法修炼。
　　残月冷哼道：“不要不识货，此乃一方妖王传承。它昔年征战四方，罕有败绩，此术居功至伟。便是乌国武圣，都对此术忌惮三分，若以纯力量论，此术威力还可与古卷残篇相提并论。那个叵测女子不是很能耐吗？你若是有什么修炼不通的地方大可以问她。”
　　非但如此大方，还不介意女子知晓术法传承？沈莫笑狐疑的冥想检阅，片刻后，一脸无奈的睁开眼。
　　“此等妖族传承，非人类可以修炼，你就那么看不上那位祖宗，非要以这种方式折辱她？”
　　沈莫笑觉得堂堂狐帝的脸都被丢光了，这分明就是个心高气傲，性子娇蛮的少女，哪有一丝高手风范。
　　不过仔细想想。当初残月因重伤变成脑残小耗子，那时候她的心理年龄不过几岁孩童，而后跟着自己屡次获益，有所成长。然其言行举动，又带着几分幼稚。譬如提到那个狗屁凝寒，就是一脸花痴样，会与人争风吃醋，有一点小女生的嫉妒，这分明是个心智不算成熟的少女。
　　残月是她最大底牌，一人一狐早已形影不离，说是生死相依也不为过。她纵然时不时耍些小孩子脾气，关键时刻却一心维护自己。沈莫笑倒也不好太过打击她，好声好气的哄她，花言巧语最得狐心。残月被夸得飘飘然，虽然语气依旧恶劣，小尾巴已经不停在摇摆，很是得意。
　　又尝试了几次八荒崩山劲，皆是失败，沈莫笑便也不再纠结，正打算继续修炼覆藤术，身后有一道惊疑传来。
　　“你刚刚修炼的术法，叫什么名字？”
　　沈莫笑回头，笑容刹那如春雪消融，绽放暖意。
　　戴着流云面具的女子俏生生站在那里，清冷双眸似有一丝丝不易察觉的好奇求知，奇葩装束难掩曼妙身材，脸上流光暗转，唇角朱华明媚。
　　这面具，的确很配她的气质。也不知为何，沈莫笑心中的不宁瞬息消失，不待残月催促，已经将八荒崩山劲讲给了女子。
　　女子沉思片刻，忽而眸光一动，双手不停变幻，在沈莫笑脑海中那简约大气的招数，近乎完美的在女子手中施展。
　　原本是大开大合的招数，由女子施为，却变得轻灵秀美。辗转腾挪间，不似碎石崩山的大力术法，倒像是林间飞跃的青鸟，怡然自得。
　　长发迎风轻舞，流苏星河闪动，女子宛若误入凡尘的仙女，一招一式都透着说不出的芳华绝尘。
　　不知不觉间，沈莫笑的眼中已不见万物，只有不断轻舞的女子身影。心无旁骛之下，她的身体也随着女子的动作运行起来。女子的出招方式，与她诡诈刁钻的风格截然不同，沈莫笑最初十分生涩，只学表象，未得精髓。
　　女子似也察觉到了她的状况，动作放缓，气息沉凝而下，越发贴近八荒崩山劲的沉稳浩大真意。而那招式威能，也从一开始的毫无灵气波动，开始焕发属于秘法才有的玄奇之感，气势层层攀升，空气碧波轻扬，发出一声声不算大的爆响。
　　在女子刻意引导下，沈莫笑如被开了窍，开始跟得上她的思路动作，似与女子心意相通，能知道她下一步要做什么。
　　八荒崩山劲早已被改的面目全非，原本浩大磅礴的秘法，已变成威力从小到大的八重气劲。这八重气劲，环环相扣，直至最后一重气劲施展出来，其威能已有原版八荒崩山劲十分之一的威力。
　　纵然威力大打折扣，却是人族也可学习的秘法。
　　残月早已看的目瞪口呆。以她的眼光自然能够看出，女子最后一次施展的术法威力，已与最初有着云泥之别，每一次改进，都能使得威力更上一步。
　　纵观妖兽一族上下传承千万年的底蕴，也没有一位天骄之辈在如此年轻时，对术法神通有这样的见解，连一方妖王的秘法都能随手修改成人族可修行的术法。这已经不是天才了，这就是妖孽。
　　空中一道雷鸣般的爆响，唤回了残月的理智，只见女子收功落地，双眸异彩连连。
　　“你这术法应该是妖兽一族的传承秘术，我从未在古籍中看到过，仓促修改一番，威能大大削减，若给我些时日钻研，或可重现此术神威。”
　　沈莫笑尚未说话，脑中残月就颇为不服气道：“这女人分明是重新创了一门新术法，跟八荒崩山劲有什么关系，她这是耍赖！”
　　沈莫笑默默同意了残月的观点，并欣喜的说道：“恭喜仙子创出一门新术法，此术精妙绝伦，还请仙子赐名。”
　　残月：“……”
　　用我传你的秘法讨好别人，这真的好吗？
　　残月顿感狐生悲哀，仿佛受到了万千暴击，郁闷的蜷缩一团，连槽都不想吐了。
　　云雪圣使微微仰起头，雪润的耳朵有几分淡淡的粉红，抚摸着脸上美轮美奂的流云面具，她轻启朱唇，一丝温柔笑意漾在沈莫笑眼底。
　　“就叫流云八重劲吧。”
　　女子含笑而立，双眸风情潋滟，那一刹的柔情消融万物。
　　风波隐于静谧，造化败于钟灵，唯有女子骄傲中有些愉悦的声色宛若鸿毛，扫过此间天地。
　　沈莫笑笑容不知何时已悄然隐去，心中无比宁静。
　　久久未能听到回应，云雪圣使看向呆瓜。少年清澈如水的眸子正傻傻的盯着她看，没有半分亵渎与邪念，似在欣赏，又似在诉说着什么。
　　流云本无心，少年却有情。
　　心尖儿猛然一跳，云雪圣使微微错过眼珠，有些不敢直视少年眼中的温柔。
　　清风总是扰人，毫无发饰束缚的青丝遮掩了流云面具的光华，调皮的在颈间打转儿。
　　云雪圣使习惯性的抚过乱发，却碰上一道微凉的触感。
　　少年不知何时已经离她很近，身上飘散淡淡的清香，眸光一如往昔澄澈，袒露在面具外的面颊，却已绯红一片。
　　目光下移，颈间已多出了一根白玉般的手指，自己正浑然不觉的握着它。


第102章 
　　从修行中悠悠醒转, 沈莫笑勉强吞服了一颗辟谷丸，往日不觉这丹丸有何不妥，此刻却味同嚼蜡, 苦不堪言。早已被女子娇惯了许久的胃，似也不习惯这丹丸的滋味, 好一阵不适，才被她强行压下。
　　白玉似的面颊有着让世间一切男女都趋之若鹜的风华, 那眉宇间却总有一丝淡不可见的愁绪, 于清冷沉寂中, 逐渐发酵。
　　自从那日之后，女子对她态度转冷，每日一次的灵食也不再供应，她迫不得已只能靠着辟谷丸维持生机。沈莫笑虽不言说, 心中已懊悔当日的孟浪之举。她自觉是女子, 如此作为也并无不妥, 那时怎么就迷了心窍, 忘记她是男子装束。那般举动，与登徒子有何区别？
　　离开浩然门, 她本就没有什么约束，还曾想将龙纹纯阳玉收进储物袋中，以女子身份行走太行山市, 更不易暴露身份。
　　只是脸上的伤疤实在过于明显, 唯恐有人通过蛛丝马迹查到她的身份之上，大做文章，这才作罢。如今因这男子身份, 造成这般乌龙, 也非她能够预测。
　　沈莫笑有心道歉, 可女子一直闭门不出，无论她如何敲门都不做回应。她也实在不是个低三下四的性子，几次尝试后，心中也憋着一团火气，不愿再去受女子的冷落。
　　是以两人关系降至冰点，直至今日仍不见缓解。
　　心思百转之时，沈莫笑突然感觉脑中一道隆音炸响，却是霓裳圣使发出了相见的邀请。
　　这消息，她已经等了太久，立刻清除杂念，戴上面具，动身赶往霓裳宫。
　　才刚一入门，便有几位司命打扮的男子将她引入主殿之中。沈莫笑刚刚踏进，便感觉到有数道目光投到她身上，其中不乏恶意杀机。她面色如常，朝着主殿金玉王座上的霓裳圣使恭敬行礼，目不斜视。
　　霓裳圣使倒也没有寒暄，请沈莫笑落座，开口却丝毫不提林玥婷之事：“本座请诸位前来，是为天魔窟试炼一事。天魔窟乃上古天魔殒身之所，受日月精华滋养，已成一方秘境，五百年方才开启一次，唯有金丹之下的修士方能进入。此次天魔窟开启之日已近，圣王对此十分重视。因其名额有限，神魔九道的宗门各得席位，我太行山市也有五个名额。诸位都是本座可以信任的人才，若能助我霓裳宫多得几个试炼名额，本座必有重谢。”
　　霓裳圣使说话间，沈莫笑已经将在场的十几人修为尽收眼底。这些散修都跟夙瑶的修为差不多，只是气息颇为杂乱，没有夙瑶那种沉凝浩瀚之感。
　　散修功法驳杂，在低修之时尚且不明显，越是往上，战力越不能与正统仙门的弟子相提并论。在这十几人中，能让沈莫笑感觉有些接近夙瑶实力的人，唯有两个。
　　一个是道士打扮的中年修士，面色严肃刻板，唇上两撇胡，眼中似有精芒闪烁，气息凝而不散，一看便是修为扎实之辈。
　　另一个是个打扮颇为风骚的妇人，三十出头的样子，容颜姣好，身上衣物不多，袒露出大片雪白肌肤。她的气息最是纯正深厚，竟隐约盖过中年修士，是所有人中的最强者。
　　沈莫笑看过去的时候，妇人还朝她抛了个媚眼，手指划过玉腿，不经意露出更多风情。
　　对此，沈莫笑毫无兴趣，立刻将目光移开，那妇人笑容一滞，美目升腾起几分兴致，不由多看了她几眼。
　　霓裳圣使说完，那位中年道士便拱手道：“蒙圣使抬爱，有幸参与此事，贫道愿效犬马之劳。只是天魔窟秘境资格一事，历来由圣王亲自下发分配，我等又如何建功？”
　　霓裳圣使轻轻一笑，道：“道玄真人有所不知。天魔窟资格虽然一直由神魔九道把持，我辈散修得一位实属不易，然天道所赐，钟灵秘境，人人皆有机会，这便不是那些正统仙门可以左右。历次天魔窟开启，总有散修天骄凭借自身实力拿到资格。太行山市虽有名额限制，但散修何止千万，倒也在规则之外。天魔窟每次只能进入百人，获取资格者，若为修士所杀，夺其天运，自可进入天魔窟。本座已获知确切消息，东林郡横刀门中，有两位弟子获得天魔窟资格。一人名为韩无忌，一人名为李驰。诸位此次的任务，便是斩杀两人，获取额外资格。”
　　如天魔窟这等秘境，一些散修一辈子都难以接近，更不要提有机会进入其中。哪怕不是为了霓裳圣使和太行山市，他们也愿意铤而走险。且一旦获得资格，无疑便一步登天成为霓裳圣使的人，对于这些苦哈哈的散修来说，诱惑不可谓不大。
　　在座之人，大多数都露出贪婪之色。沈莫笑却看的暗自摇头，心中惊疑不定。
　　霓裳圣使给她的印象，绝不是什么好心肠之辈。若真如她所言，天魔窟资格至关重要，那么她找来之人，也应是一群稳妥之辈，至少也会对天魔窟有所了解。可她刚刚分明看到，大多数修士，对此事一知半解，似乎才明白一些的样子。
　　略作思考，沈莫笑心中已有了几分猜测。
　　主殿之中议论纷纷，霓裳圣使回答了几个问题，又将出发的时间定下，便遣散众人。
　　待所有人离开，沈莫笑才起身，施施然随着霓裳圣使走入偏房内室。
　　“你可知，我为何将你留下？”身边有数个美貌如玉的年轻男修为其松肩捶腿，霓裳圣使慵懒的倚在卧椅上，美眸半合，看起来颇为享受。
　　沈莫笑思量片刻，才道：“圣使此番征召，可是需要杨逸做些什么？”
　　她没有询问天魔窟之事，也没有问起林玥婷，反而直入主题，点破此事背后另有原因。霓裳圣使美目流露出赞赏之色，轻轻点了点头道：“我倒是没有看错你。我霓裳宫成立数百年，这是第一次赶上天魔窟开启，此事对我至关重要，万万不能有失。杨逸，此次横刀门之行，未必顺利。除了太行山市，其他势力也在争抢获得资格的散修。我要你带回两个获得资格的散修，要活的。”
　　沈莫笑立刻就想到之前她所说的话。若是斩杀拥有资格之人，便能获取新的资格。而霓裳圣使所求，并非横刀门两人，而是单纯拥有资格者，可以是韩无忌和李驰，也可以是重新获得资格的同行散修。
　　堂堂一个圣使，太行山市掌权之人，为何会将这样一件隐秘之事，交给一个仅见过一次的浩然门修士？
　　眼下如果她不答应，林玥婷势必救不出。如果答应下来，则很有可能深陷一行十数个争抢资格的筑基修士内斗，生死难明。
　　脑中盘算不断，现实却只过一息时间。沈莫笑满脸倨傲之色，满不在乎的应承下来：“圣使放心，此事有我杨逸一人便足够。”
　　霓裳圣使轻轻一笑，拍了拍手。不多时，三五黑衣司命簇拥着一位身穿华服的女修走入房中。
　　女修容颜俏丽，不过十五六岁的年纪，眉宇间的风姿还未长开，却有如林间青鸟，蓬勃可人。只是一身过于华贵的衣衫，反倒让她青春娇俏的气质被无端压抑了几分，显得不伦不类。
　　女修茫然的扫过在场众人，目中桀骜不减，苍白脸上浮现出几分倔强决然，似有一言不合便要大打出手的架势。
　　女修一出场，沈莫笑的目光就落在她身上不再移开。
　　此女正是久未相见的林玥婷。
　　阔别多日，林玥婷似乎消瘦了不少。似乎经历了变故，她的性情也遭遇打磨，不再冲动，此刻虽有不甘愠怒，却隐忍不发。
　　未等霓裳圣使发话，沈莫笑便冲到了林玥婷身前，一把拉住她双手，含情脉脉道：“师姐，你让我好生思念！”
　　林玥婷脸上一怒，随即认出来杨逸的声音，不由呆立当场，双颊绯红，一时不知如何反应。往日杨逸这呆子只顾修行，像个木头桩子一样不开窍，怎么今时今日，竟对她这般，这般……
　　纵使情景不对，林玥婷也不禁心头小鹿乱撞，脑中一团乱麻。少女心思中，虽有那么几分情谊，却仍处于朦胧，欣赏大过旖旎风月。只是如今，经历这场变故，每日被灌输双修之法，被迫污了眼睛，初懂男女欢爱之事，杨逸这样作为，直让她浑身如火烧般不自在。
　　“白河村一别多时，杨逸担心师姐安危，孤身来到此地。万幸师姐无恙。杨逸对师姐爱慕之情天地可鉴，此行便是明证！只求师姐念在我一心赤诚，便许了我道侣之名，日后你我双宿双飞，子嗣成群，岂不人间乐事？”
　　沈莫笑一副急不可耐的样子，一把拉住林玥婷纤腰，上下其手，眼中似有邪火喷薄。
　　林玥婷吓得花容失色，也顾不得娇羞，一把将他推开，脸上尽是不可思议之色。


第103章 
　　霓裳圣使看了看林玥婷, 又看了看杨逸，心中也是好笑。杨逸这样的聪明人，在色之一途上却如此猴急, 失了风度。本来千里奔赴，只为一人, 这等情深意切的举动，足以感动人心, 不要说涉世未深的十几岁丫头, 便是她都要赞一句好个有情有义的郎君。如今这般急切, 反落了下乘。这女娃性格刚烈不屈，哪会被这番言语强迫，只怕得到了人，也得不到心。
　　果然那女娃只愣住片刻, 便拂袖怒道：“滚！我不想见你, 也不需要你救, 你给我滚！”
　　沈莫笑瞥了一眼霓裳圣使, 脸上似有尴尬。
　　霓裳圣使立时懂了此子的心思，含笑道：“本座就不打扰两位叙旧。这丫头我颇为喜欢, 可暂时留在霓裳宫，本座定让人好生照料。”
　　说罢，她便引众司命离去, 给二人留下相处空间。
　　确定房中再无一人, 林玥婷喷火的双眸骤然冷却下来，一把拉住沈莫笑衣袖，迫不及待问道：“可是宗门……”
　　话还没说完, 沈莫笑便将她打横抱起, 放在腿上。林玥婷修为被封, 猝不及防下，被他抱了个满怀。美眸含泪，颤抖不知如何言语。
　　先前杨逸孟浪之举，她还可以说服自己，那是此人想要救她，不得不做些伪装，所以她第一反应便是让杨逸离开，不想他也深陷危险。而今屋中已仅有两人，他仍是这般，难道想和她做那白河村小妾之事？
　　内心惶恐不安，身体却骤然升腾出一丝酥酥麻麻的电流。眼前满是这段时间以来，被迫看到的春.宫双修典籍，羞耻更盛，恨不能找个地缝儿钻进去。
　　推又推不开，打也打不过，如此煎熬下，她雪白肌肤红的都要滴出血来，好一幅欲拒还迎，欲语还休的美景。
　　沈莫笑倒是并没觉察不妥，薄唇覆在她耳边轻声呢喃：“师姐莫怕。我辈修士，不拘小节，杨逸此番作为全是为了救你，屋中有灵识监视，请师姐配合于我。”
　　林玥婷只觉从耳根开始，半点身子已经瘫软酥麻，双眼红彤彤的，咬着下唇不吭声。
　　沈莫笑暗叹师姐演技了得，竟将一位被强迫又无可奈何的女修，演绎的入木三分，不由松了口气。
　　她先前唯恐林玥婷露出马脚，揭穿她好色人设，这才抢先行动，用言语提醒林玥婷，以行动蒙蔽霓裳圣使，换来此刻独处时光。
　　师姐果然聪慧，一点就通，毫无破绽，根本无需她多做解释。
　　“师姐，杨逸此来并非是因为师门。浩然门与太行山市已达成和解，此事不再追究。此处霓裳宫，为城中霓裳圣使居所，此女既有权威，你我若想全身而退，势必不可得罪她。待时机成熟，我会想办法将你接出去。”
　　恼人的气息在脖颈和耳尖留恋，留下一连串烧灼的火焰。林玥婷脑中浑浑噩噩，对他的话听一半漏一半，气息越发沉重，喉咙干涩一片。
　　沈莫笑也察觉到此女浑身烫的惊人，眉宇间已有春意浮动，心中更是敬佩。往日只道师姐是个天真烂漫的少女，经此磨砺，竟开发出了这样传神的演技，看来此后与霓裳圣使周旋，她也不再是孤军奋战。
　　沈莫笑心中宽慰，正要再说话，林玥婷却不知从何而来的力气，竟一翻身，死死抱住她，滚烫的脸趴伏在沈莫笑颈间，发出极小的啜泣声。
　　“杨逸，你混蛋！”
　　沈莫笑立刻会意，伸手在她背后轻抚，甜言蜜语随口就来，其版本正是当日恶心残月的那一套。
　　“师姐，有些话藏在我心里很久了。从见到你的那一刻起，我便知道，世间清风朗月皆为浮云，大道登峰皆为虚妄。在我心中，你就是最美的存在，是以天下美女都是红粉骷髅，唯有你，可令时光让渡，山河停摆，永驻我心。师姐，只要你跟了我，我必为你倾尽所有。此后风雨并济，不离不弃……”
　　霓裳圣使听着这令人牙酸的告白之音，立刻掐断了灵识。暗暗感叹这杨逸不愧为才子，明明是急色之人，花前月下那一套还是精熟无比，也不知道多少女子被他祸害，失了贞.洁。
　　如此一个好色之徒，正是有了软肋让她把控。此后若杨逸对林玥婷失了兴致，她也可以找些貌美女修送给他。
　　霓裳圣使思忖之际，空气中血影浮动，那魁梧人影再度出现。
　　“圣使，横刀门之行已准备妥当。”
　　霓裳圣使点了点头，道：“此行不可有失，也可借此试探杨逸背后之人深浅。若有可能，你便尝试拉拢。”
　　血影应了句“是”，随后道：“血煞真君近日活动频繁，似也对天魔窟有所觊觎。”
　　霓裳圣使脸色顿时阴郁起来，冷哼道：“这些年我不曾亏待他，六道天魔法典他却迟迟不肯修复。百般推诿，何其可恶！上次那教训还没让这老狗消停几日，他便又要作妖。若不是此人还有些用途，我早就将他剁了喂狗。凭他的资质还想去天魔窟，不自量力，愚蠢至极！”
　　六道天魔法典便是霓裳圣使在上一次开启的天魔窟中所得。她也凭着修习其中几个微末术法，战力飙升，有了如今成就。成也是它，败也是它。法典残缺甚多，霓裳圣使强行修炼法典六道魔帝传承功法，伤了根基，修为裹足不前，若非已是圣使，位高权重，方便她调养身体，早在多年前身死道消。
　　天魔窟何等险地，纵然是绝代天骄，也有陨落的风险，更不要提血煞真君那个老匹夫战力平平，自负愚蠢。
　　她手指点了点案牍，吩咐道：“打断那老狗的双腿，让他安心给我修复法典。你去告诉他，若逾期交不出完整法典，我便将他剁成烂泥，炼制魔丹！”
　　血影领命退却，霓裳圣使顿觉身心疲惫。灵识不经意扫过杨逸所在房间，那小色鬼已经迫不及待拉扯林玥婷的衣服，似饥.渴难忍，便要当场行不轨之事。
　　霓裳圣使看的心头火热，体内邪火窜动，随口唤了几个名字。不多时，房中进入四个面容绝佳的美男子。这四人各有千秋，有的魁梧健硕，一副龙精虎猛之态，有的玉树临风，似翩翩佳公子，有的柔若无骨，比女子还要柔媚，有的邪气凛然，一看便是精通房术之辈。
　　霓裳圣使一把拉过其中一人，按倒在榻上，无比华贵的衣衫一层层解下，露出雪白玉肌，成熟婀娜的身材染上几分粉红。其余三人早已按捺不住，一拥而上，春光倾泻，一帐红鸾暖。
　　房间之中，林玥婷浑身瘫软，气喘吁吁，双手无力的推着身上之人，心中苦不堪言。
　　沈莫笑也是骑虎难下，按照她之前表现出的性格，此时孤男寡女，她必会做出过分之事。唯恐霓裳圣使监看，她便顺应此前性格一点点解开林玥婷衣衫。可接下来如何行事，她也是一筹莫展。
　　霓裳圣使修为深不可测，以沈莫笑的五感，也未必保证此女不在暗中窥视。言语暗示了几次残月，可这死狐狸却好像全无动静，一点也没给她提示。
　　以她对霓裳圣使的了解，她万不可能如此轻易让她得到林玥婷，此时仍不下逐客令，沈莫笑也不好离开。她本来就不是好色之徒，做做表面功夫还好，不可能短时间得到精髓，一时不知如何作为，才能不露破绽的抽身离开。
　　沈莫笑心急如焚，眼看林玥婷身上的衣服要被扯个干净，她索性拉上帷幕，将此女抱在怀里。
　　软玉香躯在怀，芬芳香气入鼻，沈莫笑眼中却清明一片，半点旖旎都无。
　　横刀门之事事发突然，她全无准备，一心筹划如何蒙混过关，如何将师姐救出，满腹愁绪中，又担心家中那位祖宗因她离去，几日没有吃食。
　　她万般思量，焦急等待，浑然不知怀中女子那一双春潮碧波的眸子，正一眨不眨的盯着她看。
　　林玥婷怎么也没有想到，两人会以这种方式再次相见。她被掳来，受尽酷刑折磨，被迫看尽龌龊典籍，早已有了必死觉悟。
　　只可惜修为被封，求生不能求死不得，即将沦为他人玩物之时，竟有一人，孤身来此相救。不是她引以为豪的师门，也不是那些交好的女修，更不是宠她护她，把她当亲妹妹看待的李太原，竟是那个让她流泪伤心，与白河村小妾鬼混，差点被自己宰了的杨逸。
　　本来这人千里奔赴，为救她身处险地，林玥婷应该很感动。可杨逸此番作为，早已让她身不由己。名节已损，便是活着走出这里，她此后又能嫁给谁呢？
　　如果不是少年眼底清明，半分多余的邪念都没有，林玥婷甚至以为这家伙是故意的。虽知一切都是掩人耳目，她心中却更是懊恼难堪。
　　明明，明明她都已经这样了，这个呆子竟对她毫无兴趣。
　　少女初尝感情那点朦胧美感，都因这人全数破碎，偏偏他本人毫无所觉。林玥婷愤怒之余，也萌生一种不甘与落寞。
　　体内的火焰仍在升腾，每一分每一秒都像是架在火上烤。林玥婷心中的羞恼已达到了巅峰，愤愤然一口咬向沈莫笑下巴。
　　鲜血在口中流淌，林玥婷无端生出几分快意。却不料耳畔传来一声欣喜的低语：“师姐果然好手段，如此便可脱困！”
　　随后，林玥婷整个人都被推开，她眼见刚刚还上下其手的杨逸，此刻换了一副嘴脸，拂袖怒斥道：“我为了你付出这么多，你与我亲近竟还喊着别人的名字，将我置于何地！罢了，今日兴致全无，来日再收拾你！”
　　说罢洒然而去，徒留林玥婷一人在榻上凌乱。
　　一口气跑出霓裳宫，沈莫笑长舒一口气，随意抹了把下巴上的血迹，跑到背人处，将蜷缩一团，捂住双眼的蠢狐狸拎到眼前，恶狠狠道：“你为何不给我提示，难道真想看我跟师姐做些什么？”
　　残月慢吞吞落下双爪，生无可恋的看了一眼沈莫笑，哇的一下吐了出来。
　　沈莫笑吓了一跳，幸亏躲得快才没被污垢喷射。只见那狐狸悲悲戚戚，含泪诉苦，将她不小心看到的景象说了出来。
　　听完之后，沈莫笑也是颇为无语。她如何能预料到那霓裳圣使见她跟林玥婷亲近，动了那般龌龊心思，竟迫不及待召唤四个面首行苟合之事，这才没有时间驱逐她。
　　早知如此，她也不至于跟林玥婷费力表演那么久。不过好在师姐演技精湛，经验丰富，竟能想出榻上破裂的妙计，提醒于她，这才让她抽身。
　　沈莫笑顿感天外有天，人外有人，她自负演技颇佳，不想在师姐面前，还是太过稚嫩。怀揣着对师姐演技的敬仰之心，沈莫笑将储物袋中一些品阶不错的功法换购了大量食材，心满意足的赶回家。


第104章 
　　霓裳宫内, 发丝凌乱，衣冠不整的少女环抱双腿，眉宇间那股桀骜之色已完全泯灭, 失去了光泽的双目呆呆的望着前方，整个人似失去了魂魄, 形同泥偶。
　　只着轻纱的霓裳圣使徐步而来，停于少女身前, 媚意未散的黛眉轻挑, 似饶有兴致般盯着少女细细赏看。
　　清澈的眸子, 秀气的柳眉，娇俏的鼻子，粉嫩的红唇，汇聚在一张巴掌大的瓜子脸上, 干净的令人怜惜, 宛如幽静空谷中, 月下山间上倾撒的一壁瀑布。便是如此狼狈之景, 也未能让丽色消减半分。
　　霓裳圣使阅人无数，见过太多容貌脱俗的女修, 也不得不承认，此女少了成熟女人的风韵，却不失为一个钟灵毓秀的美人。她只有十五六岁的样子, 模样还没有长开, 就这般动人，日后也不知道会令多少男子倾慕拜倒。倒也难怪杨逸会为之痴狂。
　　此时此刻，这个对她有三分恐惧, 七分憎恶的少女, 一动不动的发呆, 连她来了也只是动了动眸子，毫无反应。
　　回想刚将此女接来霓裳宫时，她双目赤红宛如困兽般倔强不屈的模样，再看看现在这副行尸走肉的姿态。饶是霓裳圣使早已心硬如铁，也不禁多了几分唏嘘。
　　世上男子多薄情，她自幼受尽屈辱，早已看透情义二字。所以不惜代价的修行，方有今日成就。男子可以后宫三千，那么她可以面首成群，男子可以无情无义，那么她可以视天下男人如玩物，随时可弃。
　　杨逸纵然可以为救此女千里奔赴，也不过是年少轻狂之举。真心固然有之，可男人那点真心能持续多久？他那般好色之徒，新鲜感一过便会离开。今日可为林玥婷做尽深情之事，来日便可为别的女子再来一次。
　　为难了情深意切的女子，自觉跟对了良人，付出所有，换来的不过是一句离别。
　　霓裳圣使挑起林玥婷消瘦的下巴，久违的动了一丝怜悯。
　　“你如今名节有损，此后也定是杨逸的人。此子风流成性，你这般柔弱，如何能锁住他的心？我且问你，你愿如金丝雀般为他人禁.脔，还是想有所依仗，将天下男子踩在脚下？”
　　林玥婷眉间不可控制的抽动了下，也不知为什么，一直遭遇变故不曾落泪的双目，此刻泪水决堤，根本止不住。
　　自小家境富裕，父母兄长宠爱，一朝测出仙基，拜入浩然门，受尽恭维爱护，天赋不俗，游玩般的性子修行，依旧速度惊人。林玥婷自觉虽非夙瑶师姐那样的绝代天骄，也从不吃过苦头，开开心心的成长至今。
　　遭逢变故，她惶恐过，无助过，却也守着仙门弟子的骄傲，不肯低头妥协。反倒是遇到了一个一心救她脱离苦海的杨逸，被他那般对待，彻底震碎了所有的骄傲，失魂落魄，再也提不起一丝生的意愿。
　　少女梦碎，恍然发觉，她只是个脆弱不堪的女修，在这大道争锋之路上，毫无依仗，若浮萍一样随波逐流。被邪修掳走，所以她只能承受酷刑，被霓裳圣使带到此处，所以她只能穿上不喜欢的衣服，像迎客一样受人摆布。杨逸想要救她，所以她只能被他那般把玩，没有能力拒绝。
　　林玥婷万分悔恨当初没有听李太原之言，好好修行，如今毫无办法，一身狼狈。
　　杨逸孤身救她，却也没有考虑过她的感受，在自以为是的对她好。而今，却只有眼前这个她曾以为的邪恶之辈，给了她一个选择。
　　成为他人禁.脔，她不愿，有所依仗，她不再奢望。唯有自身强大，才可免受日后千般苦楚，万般无奈。无论能不能逃出此地，林玥婷都不愿再做一个不通世事的闲云野鹤，过往天真已全然无存，此刻道心通达，无以伦比的坚定。
　　霓裳圣使静静不言，等待少女作答。林玥婷凝望着霓裳圣使那双锐利狭长的凤眸，一字一顿说道：“我愿一心大道，圣使可愿收我为徒？”
　　霓裳圣使眼中精光闪烁，唇角笑意盎然。她本有心点播此女，没想到她提出这样的要求。此刻越看这女娃越是喜欢，情不自禁道：“我为魔修，你若学我魔功，此后一身戾气，为浩然门所不容，你当真舍得放弃神魔九道，正统仙门的康庄大道？”
　　“我深陷囫囵，师门不愿相救，杨逸为我而来，目的也并不单纯。既然仙门走不通，既然我为宗门厌弃，我又为何执着？”
　　凝望林玥婷坚定的眸光，霓裳圣使开怀大笑，道：“魔心已成，道心为坚，你倒是个极聪明的孩子。本座一生为求大道，失去太多，至今膝下无儿无女。你可愿唤我一声母亲？”
　　林玥婷当即跃下床榻，不顾衣衫不整，跪倒在地，情真意切的唤了一句：“娘！”
　　这一声如泣如诉，少女眼中含泪，若初生牛犊，孺慕的看着眼前威严无上的女人。只是这简简单单的一个字，饱含了多少心酸，多少对师门的失望，被杨逸刺激的苦楚，对命运无奈的挣扎，又有多少真心，唯有林玥婷自己知道。
　　霓裳圣使抚摸着她的青丝，似有万千往事划过心头，半晌才幽幽一叹，道：“我曾有一女，不幸夭折，她唤作沐璃。此后，这便是你的名字。”
　　云雪圣使几日来都郁郁寡欢。也不知道为什么，那个呆瓜总是敲门烦她，她不开心，呆瓜不烦她了，连家都不回，她更不开心了。
　　想到那日呆瓜的孟浪之举，云雪圣使都快委屈死了。她在外人眼中，是个冰清玉洁，不食人间烟火的仙子，从没有人敢那样轻薄于她。这个占了便宜还不道歉的死呆瓜，竟然连日冷落她，整日一副气闷的样子，好像她如何无理取闹一样。
　　云雪圣使愤愤然啃着猪蹄，好像那猪蹄就是可恶的呆瓜，把骨头都嚼烂才能解心头之恨。
　　“臭男人果然都是一个德行！他连家都不回，肯定又是去逛青楼找那些庸俗粉黛！不过是几日不理他，他就按捺不住，还想追我，休想！”
　　像她这样的大美女，肯屈尊纡贵在此，是多少人求不来的福分。可这个呆瓜，非但流连青楼，还对她置若罔闻！
　　“说不定这就是他的欲擒故纵之策，想要我习惯他的存在，然后再用卑鄙手段挑起我的好奇心。没想到他又呆又傻，对女孩子的手段还不少，我才不会上当！”
　　今日呆瓜久不见人，云雪圣使理所当然认为他是去青楼，今日是回不来了。特意做了一大桌子菜，还把新酿好的酒端上桌。一边大快朵颐，一边畅想呆瓜吃不到她做的美食，一脸凄苦的模样，不由心中大为舒畅。
　　美食下肚，云雪圣使纠结不爽的表情渐渐淡去，完全沉浸在“我怎么这么天才，做什么都这么厉害”“天啊，怎么会有这么会做饭的人，她一定是个绝世仙女”“该死的呆瓜活该没有口福，一边凉快去吧”的自我感动中。
　　心之所及，不由一扬手中油乎乎的猪蹄，胸中意气不吐不快：“天不生我暖暖，灵食界万古如长夜！”
　　沈莫笑刚走进宅院，便见院落之中的石桌旁，那位奇葩祖宗正满眼的意气风发，挥斥方遒，拿着猪蹄大言不惭。
　　察觉到她的出现，女子浑身一僵，不可思议的转头看她，一双会说话的大眼睛里，刹那间闪过无数情绪。
　　错愕，羞愤，呆滞，无法相信，这一切都是幻觉，糟糕人设崩了怎么破……
　　沈莫笑从来没从谁身上，看到过这样丰富的情绪，一时也楞在原地，双唇紧抿，忍俊不禁，想要笑又不敢笑，憋得十分辛苦。
　　连日来的郁闷一扫而空，沈莫笑只觉得眼前女子可爱又迷人，说不出的亲切接地气。
　　云雪圣使傻乎乎坐在石凳上，手中猪蹄还不上不下的举过头顶，这姿势想也知道有多愚蠢。
　　她可是大郑第一美女，万年不遇的天之骄女，万众男修奉为仙女的存在，太行山市实权圣使战力之首，多年来从未遭遇如此困境，好似天都要塌下来了。
　　将口中的猪蹄肉咽下，云雪圣使脸上一片死灰，维持了多年的颜面一朝之间灰飞烟灭。仿佛受不了这种打击，她僵硬的站起身子，装作没有看到呆瓜一样悄摸摸往房中走。
　　沈莫笑哪里肯放过她，唇角笑意更浓，一把拉住她手腕，道：“仙子原来叫做暖暖。”
　　脑子乱成一团，云雪圣使甚至都没有甩开那只手，脸上火辣辣的烫，一心都是很没面子的挫败感。
　　少年的声音依旧清朗，料想中的嘲笑似乎并没有出现，反而添上几分暖意，十分顺耳。
　　“暖暖，我有一些事，要出去一段时间。今日，你可愿与我好生吃一顿饭？”
　　暖暖是云雪圣使的乳名，直到乳娘故去，便再也没有人这样叫过她。云雪圣使因那一声轻唤，勾起了幼年的少许记忆，脚步陡然一顿。
　　少年语气中的依恋似乎更浓了几分，似有别样的愁绪缓缓溢出。她心中一紧，没来由的有些忧心。
　　“你，你要去做什么？”
　　许久，她才这样问道。
　　沈莫笑想了想，不愿将那些是是非非说给女子听。便莞尔一笑，不轻不重的开了个玩笑：“家里快没钱粮了，我不出去赚钱，怎么养家？”
　　心头一片轻飘飘的鸿毛掠过，云雪圣使眸光不知何时已温柔下来。她知道为了庇护自己，少年付出了多少。也深知自己不可能给他一个名分，少年的奢望终是水中泡影，一场空而已。
　　仅仅是吃个饭而已，何不随他心愿？


第105章 
　　一桌好菜, 两盏酒水，静静吃饭的两人各怀心思，谁都没有说话。
　　酒过三巡, 菜过五味，盘中餐食见底, 壶中酒水告罄。沈莫笑静静凝望女子略显躲闪的目光，摘下面具, 心中一片宁静。
　　凡人寿命不过百年, 所求无非吃饱穿暖, 阖家团圆。然而仅仅是这样的夙愿，在沈莫笑看来，却是奢望。
　　她不知道自己的父母是谁，从记事开始, 她就处于暗无天日的训练中。会有人告诉她, 想要活下去, 就要不停的赢, 败者没有生存的资格。没有朋友，没有亲情, 没有喜欢的人，她身边充满算计与血腥，她也习惯用恶意揣测他人。直到有一天, 她被告知不需要训练了, 她成了沈家的养女，陡然拥有别人奋斗几辈子都得不来的富贵。
　　她感激沈老爷子给了她新的人生，哪怕这一切悲苦都是来源于他。她感激沈青对她的用心, 那个总是叽叽喳喳围在她身边, 时而娇蛮任性, 时而温柔细腻的女孩子，带给了她人生第一束光明，哪怕她的存在只是扶持沈青的一个工具。
　　因为感激，所以信任。当遭遇背刺之后，她的人生天翻地覆的改变。她本就一无所有，她可以重新再来，任何困难都不能让她低头。只是一个全然不同的世界，从头再来的人生，她已无信任之人，所有的笑容背后，都带着七分警惕，三分算计，待人接物唯恐出现纰漏，满盘皆输。
　　无论多强大的人，心中总会有那么一丝孤独。她一生所求为何？从前不曾想过。她只知道要变得比所有人都强，强到去握住执掌命运的钥匙，回头解开所有的谜题，让那些伤害她的人得到应有的惩罚。
　　这个宅院，这个女子，带给了她全新的体验。原来内心深处，她始终有一份柔软，原来她与世上一切俗人都没有不同，她渴望的无非是这样一种宁静。
　　与世无争，安贫乐道，一桌酒菜，一个陪伴，让她放下所有算计，为之呵护的人。或许还可以有三五好友相聚，把酒言欢，诉昔日辉煌，吹牛畅饮，一醉方休。
　　这样的日子，于所有人来说，都是寻常，对沈莫笑而言，弥足珍贵。
　　这一切都是眼前这位女子给的。
　　为了变强，她已付出太多，她早已停不下脚步，也不甘舍弃为了变强吃过的苦，遭遇的不公。她要将一切再次赢回来，她不可能再这样安逸下去。
　　霓裳圣使的心思，她没有全然猜透，却也隐隐感觉，她如此用心试探自己，也未尝不是动了爱才的心思，想要拉拢她。
　　一个天赋绝伦的神魔九道修士，所能带给她的好处，不可谓不多。一旦与那女人扯上联系，她无异于与虎谋皮，不进则死。
　　宅院的事，霓裳圣使不可能没有查到，她至今没有发难质问，还是因为心中有所忌惮。一旦横刀门之事一了，此女如何行事犹未可知。
　　她大可以像以前一样，不管不顾把旁人拉下水。反正女子有那样的天赋，可以教她很多强大术法，这就是一个移动的藏宝阁，只要她愿意，可以一直将她囚禁在这里，获得莫大好处。
　　可此时此刻，看着女子面具外露出的粉红肌肤，感受着她尴尬又局促，想离开又不忍心的样子，沈莫笑心头一片柔软。
　　她那样的性情，死爱面子假清高，内里却是如此细腻善良，不谙世事，可爱单纯。她已身处漩涡之中，未必有能力再去庇护她。
　　或许山野之中，一世静修，看风雪云涧，与鸟兽同欢，更适合她。
　　大道争锋，太过残酷，与人斗，太过复杂。
　　女子这样简单温柔的人，本应安平一生。
　　太行山市无日月，此刻云雪圣使却仿佛置身暗夜之中。恰巧月光破开黑云，倾洒而下，如水般清亮的月华照在少年身上，满身满眼都沾染了水银的华光。
　　一身朴素略旧的长衫，丝毫不能遮掩少年脱尘的气质，肤光胜雪，风致怡人，宛如一块刚从水中被洗涤出的玉石，美的让人心醉。
　　他的面容如同天宫精心的匠作，如诗似画，虽有一股逼人的锐气，然身上那股说不出的书香儒雅气息，又让他的眉眼，沾染上些许柔和精致的细腻。
　　白石郎，临江居。
　　前导江伯后从鱼。
　　积石如玉，列松如翠。
　　郎艳独绝，世无其二。
　　古人诚不欺我。
　　云雪圣使目光不由自主被他吸引，久久不愿离开。透过那双清澈中饱含温柔的眸光，她似乎隐隐看到了少年心底的沧桑与无奈。
　　本来是这样一个如玉般风姿卓越的少年郎，因何会给她千帆过尽的疲惫感？
　　是因为她太能吃了，把他都吃破产了，还是因为她太冷淡了，所以他很伤心？
　　云雪圣使有些内疚，又有些怜惜。
　　从两人相遇开始。这呆瓜就花了三十几万商钞买下豪宅，每日她所需的食材也都是精品，价值不菲。虽不知道一个浩然门的入室小弟子，缘何拥有如此财富。但少年这段时间以来，从未强迫她去做不愿之事。她缺少什么，此子便送上什么，从不过问她太多，行事不远不近，很难让人产生恶感。他就是那样的呆瓜，付出不求回报，把一切憋在心里不愿诉说。
　　呆瓜给她住所，供她灵食，她也投桃报李，授业解惑，熬煮汤饭，疗伤治脸，对他不再相欠。可不知为何，见到少年那样痴然中带了几分哀伤的表情，她就不由自主的难过。
　　“你，是不是想对我说什么？”
　　云雪圣使不知是以怎样的心情说出这句话。但说完她就后悔了。
　　如果呆瓜真的对她表明心意怎么办？难道她要当面拒绝，再去伤害他一次吗？
　　到底只是个炼气修士，无论他天赋有多强，人有多美，圣王都不可能同意他们在一起。云雪圣使自己也不愿下嫁给一个练气少年。
　　这已不是她豁不豁得出去面子的事。成仙之路何其残酷。多少天纵英才成为一捧黄土，呆瓜未必有能力与她一直走下去。一旦开始，他必成天下男修众矢之的，这根本就是害他。
　　不确定的未来，太过短暂的相处，他们根本走不到那一步。
　　沈莫笑没有错过女子那懊悔的眼神，好像做错了什么事，手指无意识的搅动，有点可爱。
　　她应该有话要说，她应该有很多事要做，可此时此刻，看着那有点呆萌的女子，胸中再无其他念想。
　　沈莫笑轻轻一笑，眉宇间的怅然一扫而空，手一挥，两个空坛子凭空出现，院落的酒缸盖子掀开，浓郁的水酒化作两条长龙涌进坛子，片刻就已填满。
　　沈莫笑将一个坛子递给女子，举起另一坛酒大口大口的痛饮。
　　酒水从那双薄唇边淌下，划过白玉般的脖颈，留下一串晶莹的水渍。
　　今日，沈莫笑褪去一身谨慎，将那些烦恼都抛之脑后，真有一番少年人的轻狂恣意。
　　今日，有美酒，有佳人，有一方安平小窝，她不再孤独，亦不再怅惘。
　　似是被呆瓜挑起了气氛，云雪圣使也不再矫情，唇角笑意涌现，也同他一样，一脚踏在石凳上，举着酒坛子痛饮起来。
　　院落无声，唯有酒饮轻响。
　　两坛酒尽，两人面上都有几分醉意，可谁也没有运功驱散，凭着那醉意开出粉红花瓣，沾染了玉颜仙姿。
　　每日端着脸在这城中处理纷乱事务，云雪圣使已经不记得自己上一次这样开怀畅饮是何年何月，此刻醉意涌现，心中却无与伦比的恣意。
　　她不再是高高在上，不可亵渎的云中仙女，不必端着架子唯恐他人知道她是个穷鬼吃货。此刻她只是个一心醉倒的酒客，可以放纵，亦可轻狂。
　　一把将酒坛子摔碎，云雪圣使纤手一挥，院落中的大酒缸便稳稳落在她手中，随着那天鹅颈缓慢扬起，巨大酒缸中的酒水，汇成一缕钻入她火红的唇间。
　　沈莫笑大笑出声，也同她一样，举起那巨大酒缸，鲸吞牛饮般大喝起来。
　　女子那样瘦弱的模样，酒量竟出奇的好。沈莫笑饮尽半缸酒水，人已经飘飘然，那女子依旧稳定如山岳，一刻不停的在喝。
　　或许是好胜心，又或者不愿女子一人独饮，沈莫笑强撑着再次举起大缸，喝光了剩下的酒水。
　　天地恍惚，万物朦胧。沈莫笑前世今生从未如此醉过，脑海里似乎有残月的声音，可她听进去又跳出来，丝毫没有半分思考的能力。
　　凭着本能，她一步步走到女子身边，把着她的肩膀才没有跌倒。
　　隐约间，她似乎听到了女子的一声呢喃。很奇怪，残月说话那么大声，她却没有听清，女子的话只是轻轻细雨，仿若清风刮过，很快就消失不见，她却清晰的捕捉到了那两个字。
　　“呆瓜。”
　　她呆吗？沈莫笑很是不服气的想。有人说她算计太多，有人说她心机太盛，有人说她自负猖狂，有人说她不过是沈家一条狗。可来到这个世界，她迫不得已收敛一身锋芒，反倒有人说她呆。
　　林玥婷叫她呆子，女子也喊她呆瓜。
　　她才不呆，她聪明的很呢！
　　醉意横生的少年郎，连站都站不稳，却因绯红的熏染变得更加醉人。这个容颜绝世，风华无双的美人，紧皱着眉心，有一点不满，有一点酗酒后的难受。
　　云雪圣使不自觉抬起手，想抚平少年紧皱的眉心。
　　那一只白玉染霞的手，就这样莽撞的握住了她的手。云雪圣使娇躯一颤，想要收回，又唯恐这样的举动将少年带倒。
　　仅仅是犹豫了一瞬，少年就将她有些微凉的手放在滚烫在脸上，眉心舒展，快乐的像个孩子。
　　美人憨态，亦是动人。
　　深处太行山市，云雪圣使从小便耳濡目染接触阴谋阳谋，上到势力争斗，下到诡诈行市，纵然她不愿，亦深知人心叵测。
　　如今有这样一位完全不防备她的人出现，酩酊大醉，毫无形象。云雪圣使说不清是什么心情，却也没有抽回手。
　　今日已醉，她只想凭借本心，去安抚少年的痛苦。
　　她刻意施为手上的清凉似乎让少年的醉意消减了几分。他仍是那般随时要倒的样子，眼中却恢复了几分清明。
　　沈莫笑察觉到她正用女子的手给脸上降温，迷茫之余，也多了几分坦然。在相处不多的时日里，她似乎已经习惯了女子的存在，与她做一些亲密的举动，也并不觉过分。
　　揉着剧痛的脑袋想了想，她将装有一大堆食材和仅有商钞的储物袋塞到女子手中，道：“酒已尽，人将散。你走吧。”
　　口中虽然这般说，她眼里的依恋与不舍未加掩饰。云雪圣使呐呐无言，似乎不相信这句话是从他口中说出。


第106章 
　　他不是那般痴心, 倾慕于我吗？为何要将我赶走？
　　云雪圣使脑中划过万千念想，实在猜不透少年心中所想。
　　今日把酒言欢，她将最真实的一面展示出来, 本以为少年会欢喜，会给他留下一段美好的回忆, 此后纵然不再相见，也不辜负他曾经情深。
　　如今, 他竟是狠心将自己赶走, 似有江湖路远, 相忘红尘之意，究竟发生了什么事，他为什么要这么做？
　　云雪圣使只觉心绪烦乱，平生头一次, 感觉如此无力与迷茫。
　　沈莫笑伸手抚摸着流云面具, 似要将这一段祥和安宁的岁月记在脑中, 又似要与过去的自己诀别, 将行黑暗，忘却往昔。
　　云雪圣使不知少年用意, 茫茫然任他抚摸。少年清澈的眸子已布满尘埃，如深渊古潭，一眼望不到边。
　　这样风华绝代的少年郎, 这样悲伤决绝的眼神, 云雪圣使没来由的心痛。
　　许久，她双目微红，轻启朱唇, 声音都在颤抖：“你想看我吗？”
　　沈莫笑手指一顿, 朦胧醉眼有一丝迟疑。
　　曾经, 她确实有过那种想法，想看看女子百般遮掩，奇装异服下，究竟是个怎样的风景。随着接触渐深，那种想法不知不觉消失了。
　　女子是丑是美，是面目可憎还是倾国倾城，她究竟是什么人，为何有那般本事却混得凄惨若斯，寄人篱下，似乎都已不再重要。
　　“不了。”沈莫笑轻轻一笑，眸中不尽温柔，语气也是从未有过的暖意：“求仙问道，劳苦一生，或成巅峰，或为枯骨。我意已绝，断没有回头的念想。此后你我未必再见，便是相见，你……或已为人妻，为人母，再无今日恣意，不如不见。多年以后，我只会记得，曾有一位叫做暖暖的女子，教我术法，帮我做饭，给了我一个家，陪我度过一段美好的时光。这便，已足够！”
　　这便，已足够了吗？
　　云雪圣使娇躯颤抖，心中愧疚更甚。
　　虽是阴差阳错，她依托于少年，自问也没有亏待他，但为什么，此刻心中这般难过，仿佛她亏欠了少年太多太多，用尽一生也无法偿还。
　　问世间，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有的痴儿，能有几人？
　　可惜他只是个练气修士，可惜他太年轻，可惜她也身不由己，无法给彼此一个像样的许诺。如果再晚一些相见，他不是这样低微的修为，她也拥有足以摆脱束缚的能力，或许一切又有不同。
　　可惜，没有如果。
　　她大可以随口扯出一个约定，让少年开心雀跃起来，可面对这样赤诚之人，她没有办法说出无意义的承诺。
　　别愁离绪千般苦，云雪圣使深深的看向少年深邃的眼底，轻声问道：“你不后悔吗？”
　　后悔什么？
　　是把她赶走，还是不看她的脸？
　　沈莫笑脑子还很疼，思考的时间也很长，女子就这样耐心的等着，眼中似乎有一丝她自己都察觉不到的期许。
　　半晌，沈莫笑才摇摇晃晃指着自己，道：“我，我怕看了，就会后悔。后悔让你走了。所以，不看。不看好不好？”
　　云雪圣使轻笑出声，少年好像更醉了，还不管不顾的撒着娇。她无可奈何的将这个醉鬼扶到石凳上坐好，细细给他擦去额上的薄汗，道：“此后，你若是……有什么困难，可以来找我。”
　　找你，去哪里找你呢？
　　沈莫笑甩了甩头，看见五个女子在眼前晃，赌气似的站起来，又一屁股坐下，她连站都站不稳了。
　　呆呆愣愣了半晌，她才从储物袋中，特别豪迈的拿出宅院玉符交给女子。
　　牙人当日见她与女子一同买下宅院，以为两人是道侣，还特地附赠了一块玉符。从前沈莫笑断不可能将玉符沾染女子气息，唯恐她跑掉。可如今已酩酊大醉，加之有心让女子离开，她稀里糊涂的就把玉符送出去了，还拍拍胸脯道：“送你了！”
　　云雪圣使愣了一下，三十几万的豪宅随手送人，少年到底是醉了。她正欲还回去，却听少年道：“你都走了，家都没了，还要这破地方干什么！”
　　心头仿佛被什么重物砸了一下，云雪圣使瞬间泪如雨下。
　　身处这样的世道，难有平常心面对世事，对人，对事都有七分警惕三分揣度。如这样安宁的日子几乎没有。若是可以，她宁愿守着一个宅院，每日做做饭，看看书，或得一心人，白首相随，三五好友共聚，把酒言欢，人生如此便也知足。
　　圣王常说她道心不足，安于现状，若非如此，以她的天赋，成就远不止这般。可每日戴着假面与人虚与委蛇，为了颜面不得不保持优秀，永远活在他人的敬仰中，开心悲伤只能一人承受，这样的生活又是为了什么？
　　人说大道争锋，不进则退，退无可退，便会殉道于苍茫。死生无所，命如草芥。若这就是道，她宁愿不要。
　　可她不愿，便真能不要吗？
　　这些时日，她是被迫停留此地，还是给自己放纵休闲找个理由呢？
　　像她这样的人，本应有很多方法解决困境，不至于落魄至此，可她为什么没有做？
　　少年说把这当成家，她又何曾没有过这样的想法？某一瞬间，某一时刻，或是风尘仆仆的少年归家，或是听他在院落中练习术法，或是他心满意足的品尝自己做的饭菜，那时的自己，虽然一脸嫌弃，心中又怎没有满足呢？
　　家从来不是一个地方，是因为有可以依赖的人在，再平凡的环境，也可以变得温暖舒适。也正因为有这样的人存在，所以可以毫不顾忌形象，没有任何包袱，不用在意他人眼光，随性做自己想做的事。
　　她心中所求，一直只有这样而已啊。
　　因为自己要走了，所以家也没有存在的必要了。少年视她存在的地方为家，此中情深，已非单纯的爱情。
　　这种情愫，恰恰自己也有。
　　云雪圣使强迫自己不要去想，决然抽身离开。明明院落就那么大，她却仿佛走上了万年之久，直到阵法开启，她最后看了一眼趴在石桌上，眼睛半开半合，好像要入梦的少年。
　　“呆瓜，你叫什么？”
　　“沈莫笑。”
　　只说了这三个字，少年浅淡的鼾声就若有若无的传出。
　　云雪圣使咀嚼着这三个字，轻轻摇头。
　　莫笑莫笑，为什么不笑呢，名字便透着一股伤感。
　　这个名字她从未听说，但她有太行山市最强大的情报网，若她用心追查，四国修仙界少有她查不到的人。何况，浩然门中，有她最为亲近的姐妹……
　　少年说不再相见，却不妨碍她探究少年眼中的沧桑深邃。
　　或许，她还能暗中帮他少走一些弯路。
　　云雪圣使心中一片坦然，她与沈莫笑，虽没有任何私情，彼此心中，却仍有一片净土留存。今生不知能否重逢，仍念昔日把酒之欢。
　　此不胜过世间万千真情？
　　再次看了一眼院中大睡的少年，云雪圣使唇角微翘，举步迈出大阵。
　　宿醉恼人，沈莫笑醒来之后仍是头疼欲裂，好生运功调理了许久，才缓过了些许。
　　从前她不敢贪杯，唯恐不清醒被仇人所害，来到此世，更是谨小慎微，少有饮酒之时。这番大醉，倒是开天辟地头一遭。
　　浑身都是酒气，脸上还沾染着菜油。沈莫笑嫌弃的用符纸清洗一遍，才开始回想昨日到底发生了什么。
　　她归家以后，与女子共饮，不知不觉喝多了些，此后发生什么都不记得了。
　　沈莫笑暗暗后怕，幸亏女子没有歹意，否则便会万劫不复，生死都在他人一念间。不过若不是女子，她或许也不会喝成那样。
　　宅院之中，已无女子身影，她这才恍惚回忆起，好像是她把女子赶走了。
　　一股强烈的失落感横在心头，整个人空落落的，似丢了什么珍贵之物。
　　但这种感觉也只是停留一时半刻，便渐渐淡去。
　　她不后悔昨日所为，于情于理，她都不希望女子卷入那些是是非非中，惟愿她一生平安喜乐，也不负她这段时间以来的帮助。
　　怅然间，她感觉肩头一沉，转头一看，却是做拟人状，托着下巴盯她看的残月。
　　狐狸眼中有探寻，也有古怪，沈莫笑莫名其妙，道：“你看我做什么？”
　　残月叹息一声，似是无限感慨道：“没想到你也有做人的一天。那般深情款款，决然忘情的样子，连我都被感动了。问世间情为何物，直教人劳燕分飞。”
　　这都什么跟什么？沈莫笑觉得这死狐狸好没文化，投去鄙夷目光。
　　残月不以为耻，依旧那副悲天悯人的姿态，道：“你昨日跟那女子表白了。”
　　沈莫笑翻了个白眼，纵然醉酒，她也不相信她会做出这样无聊的事来。
　　残月又道：“你拉着女子的手，说，酒已尽，人将散。要与她离别。还说‘此后你我未必再见，便是相见，你……或已为人妻，为人母，再无今日恣意，不如不见。多年以后，我只会记得，曾有一位叫做暖暖的女子，教我术法，帮我做饭，给了我一个家，陪我度过一段美好的时光。这便，已足够！’，啧啧啧，如果这都不算爱……”
　　沈莫笑连忙打断她肉麻的话，内心也有几分惶恐，好像有那么一丝丝片段，她是对女子说了什么，可仔细回想，仍是模糊。
　　“你不要曲解，我与暖暖并无私情。”
　　残月也学她翻了好大一个白眼，继续道：“她对你也是情根深种，万般不舍，还问你要不要看她的脸。你拒绝了，还对她撒娇，说你走了，家都没了，所以不看了，看了就会后悔，舍不得她走了。”
　　“你不要信口开河。”沈莫笑强行挽尊，一张老脸已通红。她虽然不信残月所言，却又觉得那句话深得她心。女子走了，家确实没了，她却有一丝不舍这样的日子结束。
　　难道她真说了这种话？
　　那不是丢大人了？
　　残月还贼溜溜转着眼睛憋笑道：“这还不止，你还把宅院玉符送给她了。三十几万商钞的豪宅，你说送就送，果然是大方又情深的小郎君！”
　　沈莫笑这才有了几分自信，她就算醉酒，也不至于把宅院送人，自信满满从储物袋中取出玉符，她刚松了口气，又感觉不妥。储物袋少了一个，另一块无主玉符也不见踪影。
　　沈莫笑如遭雷击，像是被定格一样毫无动静。半晌，她才捂住心口，肉疼有若实质，心脏都疼的一抽一抽的。
　　售卖宅院，需要她归还所有玉符，送给了暖暖一块，意味着自己难以将这宅院卖出，三十几万是真的没了。
　　如果送出玉符之事是真的，那这死狐狸很可能没说假话，她真的对暖暖说了那种话，做了那种事？
　　好端端一段纯洁的情谊，一段弥足珍贵的回忆，被这么一遭搞得支离破碎，此生若是能再相见，她沈莫笑定要绕着道走，简直无颜以对。
　　暖暖会如何看她，是不是以为她别有所图，对她有了那般龌龊心思。可她是女子，纵然，纵然对暖暖有所不同，也不应是那种感情。
　　沈莫笑对感情之事不甚了解，懵懵懂懂中，又想起苍清梦对她那特殊的情感，如果那个人是暖暖，她们就这样守在这一方院落，日出而作日落而息，时而把酒，时而相顾，虽然平淡，却也令人向往。
　　这种想法一冒出来，沈莫笑就吓了一跳。赶忙摇了摇头，将心中那点不切实际的妄想驱除，脑子一团乱，既是尴尬，又是羞恼，好半天才将捧腹大笑的死狐狸塞进怀中，一脸郁闷的回房修炼。


第107章 
　　横刀门一行迫在眉睫, 沈莫笑在城中酒馆茶楼略微打探，便得到了不少情报。
　　横刀门建立于百年前，乃是一位不成器的练气散修所创立。修行不成, 寿元将近，那位横刀门祖师便建立宗门, 广收弟子，以期一身本事有所传承。
　　怎奈世事弄人, 横刀门祖师直至寿终正寝, 也没等来一位拥有仙基的弟子, 反而是因他身有玄术，横刀门崛起迅速，成为远近闻名的江湖门派，又因行侠仗义, 门下弟子管束严格, 一时风头无两, 江湖人人交口称赞, 称之为侠义门庭。
　　横刀门祖师死后，只留下一本平平无奇的修行功法。三十年后, 这本功法终于遇到了主人。还一下子来了两个。
　　这两人便是韩无忌和李驰。
　　两人出身低微，也不曾接触仙门，因倾慕横刀门侠义, 拜入门下。不曾想自身天赋高绝, 一朝走向仙途。依靠那本烂大街的功法，两人短短五年便成筑基，虽不能跟正统仙门的天骄相提并论, 在散修界, 却是凤毛麟角, 堪称不出世的天才。
　　横刀门因此也吸引了不少低阶散修，多年经营后，正式变为末流仙门。门中不仅有修士，还有习武凡夫，上下足有百余人。
　　横刀门纵然发展迅速，但碍于传承功法低微，仍不能跟其他大小仙门相提并论，门中最高修者仍是韩无忌和李驰，有筑基中期的修为。
　　沈莫笑不知这两人如何得到天魔窟的资格，不过她也不甚在意。她是浩然门弟子，终是不能修习魔道。天魔窟是魔道秘境，此中传承应都与魔道有关，对她的吸引力不大。
　　整顿一番后，沈莫笑随着十几位散修一同坐上霓裳圣使提供的飞行法宝，奔赴横刀门。
　　万里云山，雾气蔼蔼。
　　山风习习，清爽怡人。
　　大山之中，有一处修建颇为磅礴大气的建筑群，门口一把刀形的巨石屹立风中，虽经年风蚀雨洗，仍不改逼人气势。
　　横刀门前，一群孩童在互相打闹玩耍，欢声笑语连绵不绝。一位一脸正气，有些威严模样的中年人正含笑看着孩童嬉闹。
　　未几，有一个面团脸，长相颇为可爱的六七岁女童似是被旁人推了一把，一屁股坐在地上的水洼中，大大圆圆的眸中瞬间涌出了两颗泪豆，却倔强的迟迟不肯落下。
　　推倒女童的男孩子也不过八九岁的样子，正是性情顽劣的时候，见女童这般，不禁捧腹大笑起来。
　　女童气的浑身哆嗦，立刻双手不断变化，一道精芒就这样直射男童面门。中年人陡然大惊，一步跨出，正挡在男童身前，那道精芒被他挥手间化去，消散于空气中。
　　遭逢这样的变故，男童也吓得一脸苍白，一屁股坐在地上大哭了起来。
　　女童瞪着眼睛告状：“爹爹，他欺负我！”
　　中年人冷哼一声，却是没有向着亲生女儿说话，而是严词批评了女童：“我说了多少次，你虽步入仙门，也不该对凡人随便用术法，这般不受管束，日后如何成气候！”
　　那女童哇的一声便大哭了起来，不依不饶的扭动身子，仿佛受了天大委屈。
　　中年人一个头两个大，想要安抚女儿，又实在拉不下脸，一时呆立原地，不知如何是好。
　　天际飘来一声轻笑，一道流光转瞬而至，一位相貌不俗的中年修士含笑而立，一把将女童抱起来，揉着她的小脑袋，道：“你爹爹又凶又刻板，你又不是不知道，怎还触他的霉头？看看驰叔叔给你带了什么？”
　　一根红彤彤的糖葫芦在眼前晃悠，女童哪里还顾得上伤心流泪，顿时眉开眼笑，夺过糖葫芦，喜滋滋的吃了起来。
　　中年人摇了摇头，道：“曦儿性情顽劣，像极了她娘，真不知道教她术法是好是坏。”
　　“曦儿不过是个孩子，你每日绷着脸教训她，她哪里听得进去，纵然是像极了嫂嫂，不也挺好，张扬恣意，快意恩仇。”中年修士放下女童，看她乐呵呵跑去一旁，才笑着开口。
　　中年人苦笑，他那道侣恣意过了头，生下女儿便跑去四处行侠仗义，一年才回来两三回，留下他们父女俩日日相盼，此中心酸，不足为外人道也。
　　“师弟，此去太行山市，可是查到了什么？”
　　中年修士笑容消失，叹了口气道：“天魔窟即将开启，修仙界人心浮动。我们偶然得到入窟资格，不是幸事，此乃大祸。这次回来，便是想与师兄一同出去避一避风头。”
　　中年人大吃一惊，道：“竟有这般紧迫？”
　　“不瞒师兄，我在太行山市中，已获得消息，资格之事已经泄露，各方蠢蠢欲动，不日将齐聚横刀门。恐怕此时门中，便有外界内应。”
　　中年人听得此话，面容沉凝如水，正要说些什么，突见远空一物疾驰而来。他抬目远眺，登时骇然欲绝，大喝道：“结山阵！”
　　天际之上，沈莫笑所在飞舟远远停于横刀门三里开外，不再行进。飞舟之上，众多修士互相攀谈，一派乐意融融之景。
　　沈莫笑独自坐在一旁，像个离群索居的老人，格格不入。
　　她仅有练气后期修为，众人也没有心思与这样一位小辈攀谈，她也乐得清静。感受着三里外横刀门血雨腥风之景，沈莫笑眸光闪动，暗暗叹息。
　　大道争锋本就残酷，如横刀门遭遇祸事的宗门不知凡几。胜者王侯败者寇，既入仙途，便应有此觉悟，她倒是对陌生人没有什么同情之意。只不过他们这些散修，战力都不算强，此行裹足不前，打着让各方势力相争，渔翁得利之意，未免过于天真。若是她主导此事，当以雷霆手段擒下韩无忌与李驰两人，趁着各方犹豫提防之时，借机逃离，方有一丝可能。
　　只是她人微言轻，众散修以那位中年道人马首是瞻，她也不好提出异议。
　　滞留此处已有多时，这群乌合之众闲的无聊，便开始交流修行心得，更有甚者互相易物，俨然大型交易会现场。
　　以沈莫笑的阅历，自然听得出来这些散修虚伪客套，实则刺探虚实，互相提防，演技拙劣，可笑至极。
　　此时她若独自下船，无疑会成为众矢之的，若是继续苦等，说不得有更强势力攻破横刀门将人擒走，一时如坐针毡心情烦闷。
　　鼻尖香风袭来，沈莫笑眉头一皱，下意识便向身侧躲去，侧目一看，是那美艳妇人风情万种的朝她靠过来，没想到会被她躲开，一时不察险些没摔过去，连忙止住身形，一副闪了腰的古怪姿势。
　　沈莫笑又朝旁边挪了挪，与之拉开距离，淡淡道：“道友这是在修习什么术法，姿态如此清奇，定是威力强大。”
　　美艳妇人卖.骚不成反被嘲讽，双眸怒意一闪而逝，却转瞬便展颜轻笑，一屁股坐在沈莫笑身边，自来熟的拉着她手臂，道：“小哥哥何故如此冷淡，妾身难道是什么洪水猛兽，让小哥哥如此厌弃吗？”
　　美艳妇人生的丰腴，穿的又少，撒起娇来浑身的软肉都在轻颤，尤其胸前那波涛汹涌，不时擦着沈莫笑胳膊。其双眸更是碧波荡漾，似噙着万千情谊，勾人心魄。
　　沈莫笑抿了抿唇，淡淡道：“道友说笑了。我辈修士，何惧洪水猛兽，只是道友这般年纪，还胜似洪水猛兽，晚辈消受不起，实在做不了那入幕之宾。还请移步，此间全是男修，自有年纪相仿之人，能与道友春宵一度。”
　　常人因她外貌身材多有觊觎，纵然不喜欢她这类型的，也多半会因为其修为不敢得罪。美艳妇人从没见到如此不解风情，满嘴恶毒的小子，登时气的鼻子都快歪了。愤愤然松开他胳膊，扭着巨大臀部冷哼离去。
　　沈莫笑顿觉世界清净，拍了拍被美艳妇人摸过的手臂，好像要掸去什么脏东西，一脸嫌弃。
　　这一幕她也不加掩饰，做的堂堂正正，美艳妇人余光扫见，恶狠狠瞪了她一眼，眼中杀机毕现。
　　残月看的啧啧称奇，道：“我看这女人生的还算有几分姿色，身材也看得过去，她主动投怀送抱，你难道不想？”
　　她想个屁！
　　沈莫笑翻了莫大白眼，不理会残月的絮叨。
　　自从那日醉酒之后，这狐狸似乎开发了新兴趣，热衷吃瓜，见到什么女人跟她靠得近些，都要品评一二。
　　考虑到残月只有少女灵智，沈莫笑一忍再忍，无奈之余，甚至想给她找个公狐狸配对，转移注意力。
　　“幸亏你把持得住。我看那女人至少有七八十岁的样子，一身魔功有违天和，体内阳衰阴盛，多半是要靠吸人阳气苟活。你身上那块玉，阳气鼎盛，旁人会觉得你元阳未失，对这种邪修来说，当是大补之物。”
　　听得残月之言，沈莫笑挑了挑眉，低声道：“你倒是极懂。你们狐狸精是不是都靠吸人阳气修炼？”


第108章 
　　片刻后, 沈莫笑正襟危坐，唇角下垂，面具破破烂烂, 皮肤上有几道抓痕，胸前衣服上更是有血渗出, 俨然一副凄惨模样。
　　幸而她背对着人，坐姿实在端正, 没引得半点关注。
　　沈莫笑不是嘴贱之人, 只是几日都被残月揶揄摧残, 反复提及暖暖之事，她心中郁结，总带着三分火气，简直是吃了火药, 看谁都想开炮。没想到这死狐狸不按常理出牌, 说不过就上手碾压她。
　　沈莫笑长出一口气, 自觉是个大度之人, 这次就不跟那死狐狸一般计较。如此自我安慰片刻，她便闭目凝神, 盘膝疗伤。过了多时，总算将脸上抓痕消除，看起来有了几分人样。
　　灵识扫过, 护宗大阵早已破除, 横刀门已是战火喧天，无数哭喊声，怒喝声响彻云霄。传承百年的宗门一夕之间惨遭屠戮, 不论是凡人还是修士, 老弱病残或是儿童妇孺, 尸体倒成一片，血液汇成小河，蜿蜒流淌。
　　两道虹光冲霄而起，万千刀影开合狂舞，力斩数位修士于半空。沈莫笑凝眉一看，却是两位气度不凡的中年修士手握银环大刀，背靠而立，浑身染血。其中一位修士，还怀抱着一个已经晕厥的女童。
　　“这便是韩无忌和李驰？”
　　沈莫笑看得出来，两人使用的兵器，并非品阶多么高的法宝，所施展的术法也没有多精妙，只凭着一股战意，与过硬的凡间武技结合，倒也有几分威势，打的那些修士猝不及防。
　　他们虽为筑基修士，受限功法低微，气息尚不如船上这些酒囊饭袋。围堵横刀门的修士层出不穷，此消彼长下，两人不出一个时辰，必然落败。到时众多修士一拥而上，再难有机会出手。
　　沈莫笑再不迟疑，一拍飞船，整个人飞掠而出，直冲韩无忌与李驰。
　　她一离开，那美艳妇人也脸色一变，紧随其后。
　　两人招呼都没打就骤然出手，中年道士的脸色顿时沉了下去。美艳妇人修为虽比他要高一点，可仍是个女流之辈，而他多年经营，已在筑基散修圈子里有了一些威望，理所当然的认为，这次行动的主导者是他。
　　而今，竟有两人不服管教，私自行动，中年道士面皮挂不住，拂袖道：“蠢货！此时下去，无异于成众矢之的，纵然将韩李两人擒住，又如何脱身？”
　　众修士连声附和，中年道士脸色这才缓解几分，淡淡道：“我们只需盯紧战局，不要错漏这两人行踪，无论何人得手，以我们十几人之力，擒下此人也是易如反掌！”
　　话音未落，中年道士脸上得色未退，便有冲天光华纵劈而下，将巨大飞舟斩成两截！
　　飞舟上修为不济的修士，直接被那道光华斩碎成泥，刚刚还恭维谈笑的众人一哄而散，作鸟兽逃窜。
　　中年道士骇然欲绝，只听一道震耳欲聋的猖狂大笑，硝烟之中，手持□□的男子凭空而立，双目毛发皆为赤红，一身虬结肌肉几欲炸裂，口中有四颗獠牙外突，凶相堪比妖兽。
　　“此地，我两极宗接管了。若不想死，交出宝物赎命！”
　　两极宗乃一群穷凶极恶的散修组建，多年来靠着打劫修士壮大门庭，手段狠毒，行事猖狂，乃修仙界人人得而诛之的歪门邪道。但此刻，这群修士哪里还敢声张正义，飞舟之上吹牛一个比一个狠的修士，各施手段，恨不能屁股点火，跑的更快一些。
　　那獠牙男子见有人想跑，大怒一喝，挥手间就将两名修士抓到身前，砍瓜切菜般削去头颅。
　　这一手快若雷霆，中年道士看的肝胆欲裂，颤抖发声：“金，金丹修士！”
　　对于他们这些没有经过正统仙门指导修行的散修而言，跨境界战斗，与找死无异。中年修士万万没想到，会有金丹修士参与此事，还借机趁火打劫。
　　两极宗名声极差，纵然是交出全身至宝，也未必能免于一死。中年道士也是果决之人，立刻大喝道：“我们人多，未必不敌，诸位道友请随我斩下此獠！”
　　没有人回应他。那十几个修士都两股战战，一脸谄媚的奉上储物袋，唯恐拿的慢了，下一个死的就是自己。
　　眼见刚刚还围绕他恭维的道友们，此刻所为，中年道士心如死灰，他孤立无援，断然没有再战的意志，只能奉上储物袋，以期活命。
　　散修本就不易，多年来中年道士苦哈哈积攒下来的财物，一朝化为乌有，心中悲痛欲绝，也升起了滔天怒意。
　　凭什么他们这一行人，惨遭打劫，那个练气修士和那美艳妇人却没有半点损失！他们定是察觉到了这魔头存在，才抛下他们独自逃命！若是他们给了一丝提醒，他们提前布防，未必没有逃出生天的可能！
　　怒从心头起，恶向胆边生。中年道士一咬牙，跪倒在獠牙男子面前道：“前辈，我知道有两人身怀至宝！”
　　对于身后种种，沈莫笑根本没有时间理会，她直冲韩无忌和李驰奔去，途中遭遇数个修士，都被她以雷霆手段击杀。
　　别看她只有练气后期修为，前世千锤百炼的杀人技，今生在正统仙门凝练出的浩然正气，远非这些根基不稳的散修可以相比。一出手，便是血溅五步的杀招，令人防不胜防。
　　沈莫笑本还担心修为不够，没想到一些筑基初期的修士，竟也跟杂兵一样，数息之间便可斩杀，当下信心倍增，动作更快。
　　美艳女子一路跟随她前行，却是取巧没有动手，与她相隔不远不近的距离，靠着沈莫笑在前方开路，坐享其成。
　　沈莫笑哪里是肯吃亏的主，避过一位修士的杀招，旋身一踢，那修士便不由自主朝美艳妇人冲去。沈莫笑看也不看，只顾去追韩李二人。
　　美艳妇人美眸含煞，双手成爪抓住来人，气浪翻涌间，血色肉糜四溅，那人直接被撕成了两截，坠落空中。她舔了舔指尖滚烫的血液，抬眼再看，哪里还有那小修士的影子？
　　“如此阳气鼎盛之人，我平生未见，等我捉到了你，将你吸干，再撕了你那张臭嘴！”
　　美艳妇人心头火热，一心想尝尝阳气如此鼎盛的男子，滋味究竟如何，这世上能让她不堪之人已是不多，也不知这少年能熬上多少时辰。
　　她正要去寻少年，忽觉背后一股强大气息急速逼近，竟让她有一种毛骨悚然之感。
　　美艳妇人心中大骇，也顾不得转身回看，运转全身灵气灌注双足，飞也似的逃窜。身后气息如影随形，片刻就转到身前。
　　那是个面目丑陋，口生獠牙的魔头，其气息之强，绝非她能力敌。此人身边，更是簇拥着十数个修士，一副以这魔头马首是瞻的样子。其样貌她更是无比熟悉，正是刚刚同舟的散修。
　　獠牙男子扫了美艳妇人的胸臀一眼，裂开大嘴邪笑出声：“好个漂亮的小娘皮，听说你有至宝？”
　　美艳妇人天资平平，能活到现在，有这一身修为，全靠机灵。当下便想明白，这群散修只怕受了此人胁迫，为虎作伥，敲诈到了自己身上。
　　修士财物何其重要，若无稳妥洞府宗门，只能随身携带。她老底颇多，可也是舍生忘死，受尽屈辱得来的，哪肯轻易舍弃，眼珠一转，计从心来。
　　“前辈有所不知，我一身宝贝都被一个小白脸少年骗去，那人骗财骗色，满口谎言。我正要寻他讨个说法，若是前辈肯帮我，别说那些宝贝，便是奴家，也是肯随了你的。”
　　美艳妇人泫然欲泣，不顾羞臊当众便揽住獠牙男子撩拨，雪白胸脯被他那一身刚硬黑毛扎的通红也面不改色。她专修有一门媚术，最是能勾起男子浴火，多年锤炼下，已是炉火纯青。此刻悄然无声的施为，连修为金丹的獠牙男子都受了几分熏染，看向她的目光越发炽热。
　　众人心中齐齐骂了一句不要脸，却是盯着她那风情之色目不转睛，邪火四起，喉中干涩。
　　獠牙男子本是魔修，行事百无禁忌，从来没有克制过欲念，当下一把揽住女子，在她翘臀狠狠抓了一把，放声大笑，很是自得。
　　“小娘皮，不要害怕，若要回至宝，我给你留一成，此后好好伺候我，说不得还能赏你些许。”
　　美艳妇人面色更是感动，温声软语，眉目含情，就差当众宽衣解带，与这丑八怪来个就地解决，哄得男子更为舒心。
　　跟随金丹修士，那是散修们可遇不可求的大机缘。众人面色僵硬，捶胸顿足之余，也恨自己投错了性别。
　　怎么他们就被夺去一身家当，轮到这妇人，几句话，卖个色相便能糊弄过去，还得了天大好处，真真没了天理！
　　浑然不知一舟之上全员叛变，祸水东引直至自身的沈莫笑，此刻在山林中穿行疾驰，手中拎着已然昏迷的韩无忌。
　　能擒下此人，她基本毫不费力。
　　那时此人正被三个修士围攻，用尽手段将要被生擒之时，毅然选择自爆。筑基修士自爆本体，以神魂俱灭的代价做出最后一击，威力惊人。那三个修士胆色不济，掠出老远，沈莫笑趁机冲上去，将还未来得及自爆成功的男子打晕，就这样轻易到手一人。
　　可惜那三个修士不肯放过她，穷追不舍，她为免再有人围攻，便抓着此人一路跑向偏远山地。
　　树影幢幢而过，疾风刺面分流。沈莫笑五感察觉到身后追赶之人越来越少，终于松了口气，一把将男子扔到地上，回身直面三人。
　　依着残月之言，这三人一个是筑基后期，两个是筑基中期，身上气息庞杂，应是水平不高的散修。
　　沈莫笑自从踏入启灵境后，一直没有真刀真枪的打过一场，从暖暖那里学习的术法也没有机会施展，此刻战意上涌，胸中似有万千豪气激荡。
　　这三人，她纵然打不过，此处无人，也可以由残月出手解决，她没有任何后顾之忧。
　　沈莫笑此刻已然不记得，刚才在心中将那死狐狸咒骂了千百遍，还生出种种叵测毒计，想将之迷晕，扔到公狐狸窝里的恶毒想法，只觉背靠大树好乘凉，全无顾忌，一心想战个痛快。
　　“你们，谁先来！”
　　眼前少年修士嘴角含笑，双目精芒闪耀，似有所依仗般泰然自若，从容得仿佛他才是掌控全局之人。
　　三人面面相觑，心中都有迟疑，一时没有冒进。
　　但仅仅过了一息，少年嘴角的笑容就僵住了。
　　沈莫笑脑海之中，只传来残月矫揉造作的一声呢喃：“我只是个会吸人阳气的狐狸精，狐狸精能有什么本事呢？你还是自己解决吧。”


第109章 
　　再是托大, 沈莫笑也不觉得她这点微末道行，真能挡得住三位筑基修士的围攻。残月当然不会坐视自己去死。但以她的德行，让自己凄惨无比, 被打的满地找牙之时再出手相助也不是不可能。
　　要将两个有天魔窟资格的修士顺利交到霓裳圣使手中，一路千难万险, 稍有不慎就可能失败，若没有残月相助, 她跟本做不到那步。到时别说林玥婷救不出来, 她也会在霓裳圣使那里失去价值, 说不得还要被那女人囚禁起来，逼问云雪圣使的储物袋去向。
　　种种思绪在脑中盘旋，沈莫笑一咬牙，脸色瞬间谄媚, 赞美之词滚滚而来。
　　“前辈心胸宽广, 人美心善, 天赋卓绝, 实力超凡，前无古人, 后无来者，又怎会是那吸人阳气的狐狸精？此乃谬论！晚辈崇敬之情如同滔滔江水连绵不绝，只觉遇到前辈, 实乃三生有幸！若得前辈相助, 此后定要好好供奉！”
　　残月悠悠然道：“那我的天赋，比起暖暖来，如何？”
　　暖暖精通术法, 是她生平罕见的天才人物, 纵然是残月, 在此道之上也难以超越。但此刻有求于人，沈莫笑只得违心道：“前辈的天赋实乃我平生罕见，天纵英才，绝无仅有，胜过凡人万千，唯有天上的仙人能够媲美，当然要比她强！”
　　残月声音都上挑了几分，听起来心情不错的样子：“那我的美貌，比起夙瑶来，如何？”
　　夙瑶是沈莫笑来到此世以来，见过容貌上最为出众的女子。除了被暖暖几乎整容过的杨逸，姿色上，气质上，没人能比得上夙瑶。但残月人身之时，那睥睨天下的气势与清冷魅惑交融的容颜，丝毫不逊于夙瑶。
　　沈莫笑半是真诚，半是恭维道：“前辈的美貌凌驾于万物之上，乃自然钟灵，天工匠心之作，晚辈从未见过如此气质脱俗之人，从此世间再无美人，唯有前辈仙颜，供后世仰望！”
　　一人一狐正在各自吹捧与得意，放在外人眼里，沈莫笑就如一个罹患精神病的自语狂魔，时而崇拜，时而谄媚，简直极尽无耻之本色。
　　三位修士初时被唬住，待得他们察觉到，此处仅有这个练气修士，并没有什么大能存在，顿时心中冷笑。
　　“此人无非自觉难逃一死，故而虚张声势，两位道友莫要踌躇不前，误了大事！”
　　也不知谁先开口说了一句，三人立刻一拥而上，手中法术神兵齐上，眼看就要将沈莫笑捅成马蜂窝。
　　脸戴破面具的少年，突然眼中精芒闪耀，一股强大到令人窒息的气势迅速攀升。电光火石间，三人自信可以斩杀此人的一击，被随手一挥，轻松化解。
　　未等三人有所反应，三道紫色光华飞掠而出，以迅雷不及掩耳之势直刺三人面门，直听得噗呲一声，三人错愕神色尚未褪去，脑后便飞出红白之物，立毙当场！
　　残月从沈莫笑灵台钻出，重新变成小耗子大小，抱着双臂，一副高人模样，看的沈莫笑一阵无语，心中既是憋屈，又是郁闷。
　　她好不容易想历练一二，不想被残月一个照面就轻松解决，还被迫说了那么多虚伪之言。心中万分怀念当初那个脑残小狐狸，又好骗又胆小，可以随意被她揉扁搓圆。
　　残月不知沈莫笑心中编排自己，只觉得胜过了这无耻之徒一次，雌风大震，心情美丽的不得了，开口道：“此处不只有筑基散修，我看有几处金丹修士的气息，我们要快些行动，若被金丹修士拦截，便麻烦了。”
　　沈莫笑眉头紧皱，不禁好奇道：“天魔窟真有如此重要，连金丹修士都为了两个资格大打出手？”
　　残月知道她进入仙途时日太短，见识颇少，便耐心说道：“不要小看任何秘境。天地有灵，滋生万物，我们修士寻天道而求仙途，自身便是这天地法则的一员。不论是修行的洞府福地，还是身死道消之地所，都有可能经天道洗涤，变为秘境。然而天道茫茫，凡人难以窥见全貌，秘境也并非处处都是。凡有秘境出世，都能引起修仙界重视。只因秘境之中，灵气极其旺盛，非但有着外界难以寻得的天材地宝，神秘传承，还有天地法则的气息，对于悟道修行，有着极大裨益。而秘境开启时间越久，则代表强度越大。天魔窟五百年才开启一次，足见珍贵。我在凡间游历之时，错过了天魔窟开启，此后修为加深，更是无法进入此中，若你能进去，千万小心谨慎。秘境中处处有危机，力有不逮，不要贪心。”
　　沈莫笑豁然开朗。她之前还以为魔道秘境，只有魔道传承，没想到是一处聚宝之地。如此，她便不可能错过天魔窟。
　　但她已经答应霓裳圣使完成任务，如今实在难办。
　　眼下别无他法，唯有走一步看一步。
　　迅速将三位修士的储物袋搜刮走，沈莫笑抓起仍旧昏迷的韩无忌，去寻一处隐蔽之所。
　　树林之中，一处不起眼的山洞内，有一个浑身染血的老者，正盘膝而坐，恢复伤势。
　　这老者面容扭曲，胸口破了几个大洞，神色萎靡不振，俨然一副快要死的样子。可他身上的气息却十分凝实，生机似有无穷尽。
　　一道道血光在周身围绕盘旋，那些足以至死的伤痕，正缓缓愈合。
　　半晌，老者终于睁开眼睛，阴狠凶厉之色一闪而逝。
　　“好个歹毒的老女人，老夫这些年为她修复多少典籍，她竟全然不顾旧情，想要害我性命，如此，老夫便也无需留情，只待学完整部六道天魔法典，定要将那老女人撕碎扯烂，以解心头之恨！”
　　这老者，赫然就是血煞真君。
　　霓裳圣使派遣血影打断此人双腿，将其囚禁。殊不知此人早有异心，暗中筹划良久，祭炼尸傀分身，暗度陈仓，以六道天魔法典中的秘法，假借尸傀分身遁走。而留在太行山市中的本体，早已死去，骗过了霓裳圣使的耳目。
　　他费尽心思来到此地，也是花了重金在云雪楼买来消息，听说横刀门中，有两个拥有天魔窟资格的修士，想要杀死一人掠夺资格。
　　天魔窟是六道天魔法典的发源地，里面宝物良多，乃是修士趋之若鹜的宝地。血煞真君大部分家当还留在本体身上的储物袋中，此时一心独立，再没有那老女人加持，作为散修日子极为艰难，天魔窟便成了他必须要去的地方。
　　何况六道天魔法典，以他的本事，仍旧无法完全复原，说不得在天魔窟中，还能取得法典的其他部分，到时他便可一飞冲天，重整旗鼓。
　　怎奈他千算万算，还是低估了天魔窟的吸引力。横刀门已被成群修士围攻，其中竟有金丹修士存在。他这点道行，实在难以匹敌，只得落荒而逃，到了此处，休养生息，想着如何浑水摸鱼，取得资格。
　　思忖之际，山洞外响起了脚步声。
　　血煞真君神色一凛，立刻放出灵识查看，却是一个练气小修士，正提着一个中年修士快步穿行林中。
　　血煞真君早已将韩无忌和李驰的容貌记在心中，此刻一见那中年修士，立刻大喜过望。
　　“得来全不费工夫！也不知一个练气修士，如何能拿下韩无忌。此不天助我也！”
　　血煞真君自信满满，想也未想，便冲出了山洞，直奔韩无忌抓来。
　　“这韩无忌，该是我血煞真君所有，小子快些拿来！”
　　早在来到附近之时，沈莫笑就察觉山洞中有一个筑基修士存在。但那人未到筑基后期，想也不是残月一招之敌。她便也没在意。
　　此刻筑基修士大喝冲来，沈莫笑立刻旋身闪过，眼中诧异之色一闪而逝。
　　她从未想过自己费尽心思想要诛杀的血煞真君，竟隐匿于此处，还好死不死送上门来，妄图抢夺韩无忌。
　　天底下还有这等好事？
　　五感之内，确实没有其他修士存在。沈莫笑满脸古怪之色，将韩无忌扔下，舔了舔干涩的嘴唇。
　　“前辈可是霓裳圣使麾下的血煞真君？”
　　一击并未得手，血煞真君正欲再来一击，见少年修士这般说，眼中流露出几分警惕之意。
　　难道此子也是那老女人的人，是来此处抓他回去？可那老女人手下人才济济，怎会多出一个练气修士？
　　血煞真君本就多疑，一时不好判断，便回答道：“正是老夫，不知道友是何人？”
　　谁料少年根本没有回答的意思，长剑瞬间刺出，直取血煞真君首级。
　　剑气凛然锋锐，煌煌大气，似天威乍显，少年眸中两道剑芒闪烁，身与剑合，破空发出尖啸戾响。
　　这一剑之威，血煞真君仅在一次偶然中，看过云雪圣使施展过。那一次，他惊为天人，对那仙姿神颜倾慕拜服，心生爱慕，发誓此生与之结为道侣。
　　眼前少年虽无云雪圣使那一剑劈山断河，血洗日月的威势，却也有一两分神韵暗含其中。
　　无极剑意乃是云雪圣使成名秘术，天上地下一家独有，这少年缘何习得？！


第110章 
　　未及多想, 长剑已破空而来。血煞真君浑身血气上涌，浑厚血色戾气形成一道光幕，将自身笼罩其中。
　　剑气乍遇光幕, 发出金铁碰撞之音，相接处火星四溅, 竟一时无法攻破。
　　血煞真君到底是筑基中期修士，一身修为虽没有多么凝实, 比之沈莫笑却浑厚许多。他往日有霓裳圣使作为靠山, 也得了不少好处, 较寻常散修还要强上几分。
　　若不是因为金蝉脱壳，本体身死，大部分身家尽失，祭炼的全部尸傀都不在身边, 其战力还要更上一层。若非如此, 当日也不可能将张一松重伤。
　　沈莫笑只感觉面对一堵铜墙铁壁, 剑意滞涩难进。她领悟的这一缕剑意, 暗合一往无前之势，一鼓作气, 再而衰，三而竭。没有强大修为做底蕴，很难支撑持续发力。以她现在的实力, 连续施展出两次无极剑意就会耗尽灵气。
　　纵使如此, 无极剑意依旧强大，竟迫得筑基中期的血煞真君接连后退，在地上犁出两道长长痕迹, 身形颇为狼狈。
　　眼看无极剑意衰弱, 沈莫笑立刻运转浩然正气斩出数道剑芒。
　　与刚刚那惊艳绝伦的一剑相比, 这几道剑芒毫不起眼。血煞真君甚至撤去护体光幕，枯槁大手随意一挥，便将其接下，毫发无伤。
　　背后掌风呼啸，却是沈莫笑再袭而来。血煞真君神色大变，回身一掌拍出，浩荡血气冲破背刺之威，竟将少年打出十数米开外。
　　就这？血煞真君还以为少年声东击西，有着什么莫测手段，现在看来，一个练气修士，又能有多少本事，刚刚那一剑怕是他最强招式，且用不了几次的样子，不由心中大定。
　　仓促应激下的一掌，血煞真君也未来得及调动更多修为，是以那少年修士并未受到多少伤害，只是脸上袒露的肌肤明显有些血气上涌，几乎没做停留，便再度朝他冲刺而来。
　　少年招式依旧那般平平无奇，血煞真君虽心中鄙视，也想速战速决，将韩无忌击杀。当下不敢托大，一手握拳，却是用出了五成修为。
　　浓重血气扑面，戾气刚猛无匹。沈莫笑不偏不倚，硬抗了这一击，身形骤然倒飞而出，这一次竟是飞了几十米才停住，喉咙涌动，一口鲜血喷出。
　　但她丝毫没有迟疑，再次欺身而上，踏步如风，又是一掌祭出。这一次的出招，较前两次没有丝毫区别，血煞真君不以为然，只是没想到一个练气修士，竟能硬抗他五成修为没有重伤，心中更是惊疑不定，立刻出拳迎击。
　　然而一招祭出，血煞真君就感觉身体中有一道不甚明显的气劲，干扰了行功，错乱体内灵气运转，竟让他本来自信轰杀少年的一击，威势大减！
　　少年行动何其迅猛，血煞真君无暇顾及体内异样，硬着头皮与少年交手。
　　拳掌相碰间，如同血煞真君料想的那般，少年被他打到重伤濒死的画面没有出现。只听一道骨骼断裂之声，少年再次倒飞而去，虽有些狼狈，却是身体完好，仍有一战之力，血煞真君则痛呼惨叫，染血右手软软垂下，竟踉跄后退数步，惊骇欲绝。
　　“怎会如此，怎会如此！”血煞真君怎么也想不明白，明明少年每一招都那般平庸，为何能将他这副祭炼许久的尸傀肉身破坏。须知他现在所占据的尸傀肉身，乃是经由无数天材地宝，温养数年之久，才得以炼成，是他一生最得意的作品。不要说一个练气修士，便是筑基后期的强者，也可生猛硬抗。
　　若非他爱惜这幅身体，不舍得有任何损伤，早就直接冲过去将少年生撕两截。
　　体内那股气劲似乎更强，无时无刻不扰乱灵气运转，血煞真君只觉胸口发闷，头脑混沌不清，一身气力都衰弱了几分。
　　流云八重劲，脱胎于八荒妖兽大能的秘法，经暖暖改造后，威力大减，却成了人族可以修炼的秘术。此法总共有八重气劲，一重比一重强大，若流云般生生不绝，绵长不熄。一旦打出第一重气劲，便会引一道暗劲进入敌人体内，此后每一重气劲，都让那暗劲更为壮大。第八重气劲施展出来，内外同气连枝，融合发力，将爆发出数十倍招式本身的威能。
　　沈莫笑仅有练气修为，且她仅能全力施为前三重气劲，所以尚不至于杀死血煞真君。
　　但流云八重劲虚耗极少，三重气劲所消耗的灵气，尚不如一次覆藤术多。暗劲滞留体内，修士如不全力驱除，战力便会锐减，此消彼长下，便是硬磨，也能磨死敌人。
　　暖暖便是天纵奇才，也没法短时将一个秘法完善，所以在招式上显得十分朴素，注重气劲运转，而非表象，这也给了血煞真君轻视的理由。他浑然不知暗劲已入体，气息衰减，行功错乱，又被明劲所伤，这才断了一手。
　　如果血煞真君最初便以雷霆手段布下杀招，沈莫笑恐怕也不会冒着重伤的风险，只得求助残月出手。可此时此刻，此人首级已是囊中之物，再无翻盘可能。
　　血煞真君震惊莫名，再不敢轻敌，一拍储物袋，一把两尺长的骨杖握于手中。这骨杖漆黑如墨，两端有倒勾尖刺，乍一出现，就散发出浓烈的腐朽臭味。
　　“蛟龙骨，他竟然有蛟龙骨！”脑中传来残月惊疑之声，“自万年前那一战之后，蛟龙一族几乎灭绝，零星族人重伤散落人间。我族曾派出不少强者追查蛟龙下落，都无功而返。这骨仗祭炼时日不会超过五年，此人身上，有蛟龙一族的消息！”
　　残月一直对万年前那一场大战耿耿于怀，对她态度时好时坏。若能帮她寻得妖兽一族的遗孤，说不定可以修复几分关系。
　　沈莫笑对血煞真君道：“你我做个交易，你将这骨杖来历与我细说，我今日可不杀你，如何？”
　　刚刚一言不合就喊打喊杀的少年修士，此刻含笑而立，一派和善生意人的嘴脸。血煞真君一时没适应少年态度转变之快，愣了一下，随即大怒起来。
　　他遭受少年三掌之威，现在实力大减，若少年能用出最初那一剑，他今日不死也要扒层皮。而这占据少许上风的少年，竟没有出手的打算，分明就是在愚弄他！待得他恭顺退步，毫无战意之时，再一点点将他折磨至死。
　　血煞真君在太行山市底层修士中，怎么也是可以狐假虎威横着走的人，哪能受的如此屈辱，当即骨杖横扫，根本不给沈莫笑再次开口的机会。
　　骨杖只有两尺长，挥舞之时，两端尖刺却可悬浮而起，拓展一寸有余。沈莫笑不防他有这一手，仗着战斗经验丰富，险而又险避开尖刺偷袭，惊出了一身冷汗。
　　骨杖一击未成，血煞真君手上灵气运转，尖刺再度拓展一寸，腥风呼啸飞卷，刺向沈莫笑双眼。
　　眼看避无可避，沈莫笑不退反进，贴身一肘击在血煞真君手腕。人体坚硬之处击打在薄弱之处，却未能展现应有的成果。她只觉撞上一个坚硬铁块，整条手臂都酥麻不堪。
　　骤然被大力一撞，那骨杖偏移了一寸，击打在沈莫笑面具之上。被残月摧残，破破烂烂的面具，根本承受不住尖刺的擦刮，登时粉碎裂开，朝四周飞射。
　　血煞真君眼前，陡然出现了一张如玉般的容颜。姿容之美，混淆了性别，一如清风朗月，又好比谪仙降世，说不出的光彩夺目，令人无法移开视线。
　　这样的美人，也唯有云雪圣使那样的人物可以媲美。纵然知道他是男子，纵然知道时候不对，血煞真君还是不可抑制的心脏狂跳，邪意上涌，恨不得立刻将这不可亵渎的美人摧折。
　　他呆滞之际，沈莫笑却没停手。流云八重劲顺遂无比的打出，三重气劲与血煞真君体内未消的暗劲瞬间融合碰撞，爆发出前所未有的威力。
　　血煞真君听到一声剧烈爆响，整个人飞了出去，头颅落地之际，才愕然发现，并非他飞了，而是身体爆裂，头颅滚落老远。
　　辛苦温养数年时间，集他毕生精华的肉身，就这样轻而易举的炸裂成一坨肉泥，在血污中狂舞四溅！
　　血煞真君目瞪欲裂，哪还有心情鉴赏美人，魂魄立刻从头颅中飞射而出，朝身边的韩无忌冲去。
　　沈莫笑也未想到，仅凭一个头颅，这老匹夫还未死绝，留有一道魂魄作难。修士若是身亡，如非自爆，仍会像凡人一样留有魂魄等待转世轮回。但魂魄本身无灵无觉，唯有生前修炼了一些特殊术法之人，可以用魂魄夺舍再生。
　　沈莫笑也是第一次看到这等景象，立刻明白过来血煞真君这是想夺舍韩无忌，如此便会重生，又能获得天魔窟资格，一举两得。此刻魂魄行动飞快，速度惊人，已非她能够阻止。
　　若让这老匹夫得逞，她非但不能杀了此人，还得护他一路回到太行山市。这绝非沈莫笑所愿。
　　她惊疑不定之时，一道紫光飞掠而出，在空中逐渐变成一只毛色顺滑的大狐狸，狐口一张，准确无误将那魂魄吞入腹中，还轻轻的打了个嗝，斜眼睨了沈莫笑一眼，表情相当嘚瑟。
　　然而只是片刻后，化成大狐狸的残月便干呕起来，一副消化不良的样子，狐口都成了波浪状，形态之凄惨，与刚刚臭屁的姿态有着天壤之别。
　　“这血煞真君平生坏事做尽，辱□□，杀婴孩，炼尸傀，还做两姓家奴，暗中将霓裳圣使的消息泄露给云雪楼……”
　　残月痛斥血煞真君劣行，喋喋不休，满脸深恶痛绝。沈莫笑明白过来，残月应是有什么吞食魂魄便能获取其人记忆的术法，不由问道：“可有蛟龙一族的下落？”
　　残月摇头道：“他只是从一位摆摊的散修手中买下此物，那散修容貌气息我已经记住，再见面必能认出。”
　　追查蛟龙一族下落，妖兽一族曾派出不少强者，经历数千年仍未有建树，残月本就对此期望不高，倒也不急于一时。
　　经历一场大战，沈莫笑看似从容应对，实则面对一位筑基中期的修士，纵然只是散修，实力远不及宗门中的强者，她也极为勉强。此刻松懈下来，只感觉体内灵气亏空，头晕目眩。
　　她立刻将血煞真君的骨仗和储物袋搜刮干净，抓着韩无忌走进山洞之中。


第111章 
　　外面强敌环伺, 她纵然能施展匿行术与残月从容离开，可韩无忌就是个明晃晃的诱饵，总会有人察觉到此人气息, 追杀到这里，她需要抓紧时间恢复战力, 以应对随时而来的危机。
　　沈莫笑一连吞服好几颗有助于疗伤的丹药，调息一刻钟后, 终于有了几分气力。
　　看着仍旧如死猪昏迷的韩无忌, 沈莫笑眉头紧锁, 顿觉有些棘手。
　　“李驰至今下落不明，死生不知，我若直接杀了韩无忌，夺取其天魔窟资格, 最是简单。可若再将此人带上寻找李驰, 多有不便, 又会被各方势力合伙围攻。纵然是残月, 也未必能应对那么多金丹修士的围剿。”
　　取得天魔窟资格，便意味着进入一座天地宝库, 可以获得莫大好处。但营救林玥婷同样重要，筑基之日临近，浩然门女子入室功法若不到手, 她实难寸进。
　　心思百转间, 沈莫笑还是决定以营救林玥婷为主，暂时熄灭立刻杀死韩无忌的想法。
　　她在浩然门，已经得罪了诸多女修, 名声恶劣, 如果没有林玥婷, 恐怕很难得到女子修行功法。天魔窟资格纵然珍贵，也比不上浩然门正统修行功法给她的裨益大。
　　心念一定，沈莫笑便迫不及待对残月道：“前辈可能隐藏韩无忌的气息，让人察觉不到？”
　　“寻常时候自然可以，只是这韩无忌身上有天魔窟资格，无异于黑夜里的一把火，任我如何施为，也不可能掩饰天道气息。”残月自然知道沈莫笑想法，立刻回应道：“你且看他手背。”
　　沈莫笑依言照做，发现韩无忌脏兮兮的右手上，赫然有一道指腹大小的血手印，如同呼吸一样，一下一下的闪着玄妙光泽。
　　“秘境应天道法则而生，自身便带有天道一丝气息，具现各有不同。如天魔窟这般不凡的秘境，其天道气息更是难以遮掩。韩无忌似乎用了某种秘法暂时压制住气息外泄，不过也仅能屏蔽住一些低等修士的探查，根本瞒不过比他修为更高的修士。想来也是横刀门地处偏僻，才没第一时间为其他修士察觉。”
　　万万没想到此中还有这般玄机，如此，想要凑齐两人交差，便是难上加难。
　　沈莫笑眸中阴沉不定，尚未想出两全之法，便感觉有数道身影疾驰而来。她立刻抓起韩无忌逃遁而去。
　　横刀门外数里处，满身是伤的李驰抱着怀中啼哭不止的女童，朝身后看了一眼。
　　万丈悬崖，深不见底，以他现在状态，一旦坠崖，便是身死道消的下场。
　　面前是十数个面露贪婪之色的修士，步步紧逼，李驰退无可退，不由心生悲怆，大喝道：“横刀门历来行侠仗义，从不曾做过伤天害理之事。今日诸位道友血洗宗门，是为秘境而来。仙路争锋，自古有之，我李驰心无怨恨，只恨实力不济！我的性命，你们大可以取走。可曦儿还年幼，能不能看在横刀门昔日行善的份上，放这孩子一条活路！”
　　众修士齐声大笑，满口嘲弄之音。
　　“你们横刀门已如丧家之犬，缘何与我等讲条件？”
　　“弱肉强食，此乃修士行事之本。你竟还以江湖那套说辞约束我等，何其愚昧！”
　　“横刀门既已消失，便要斩草除根，你们今日一个都跑不了！”
　　“你已是强弩之末，还不快快束手就擒，饶你全尸！”
　　……
　　听得众修士猖狂之言，李驰双目几欲喷火，无限苍凉悲怆涌进心头。
　　这便是修仙界，这便是天道争锋！
　　他低头看怀里的女童，喝道：“别哭了！”
　　往日对她和颜悦色的叔父，从未这般凶过她。那声音有若洪钟，震的心尖发颤，女童睁大了眼睛，被吓得不敢再哭。却见叔父双目滚下两行热泪，那如山岳般笔挺的身姿也开始颤抖。
　　“你是师兄与嫂子的女儿，你的父母一生为善，铁骨铮铮，他们的女儿，就算是死，也要挺起胸膛！曦儿，若你能有幸活下来，当不忘今日横刀门之仇！”
　　说罢，他一把将女童抛下悬崖。
　　“苍天无眼，我李驰有负所托，断送横刀门百年基业，已是不义之徒，今日便与宗门共存亡！”
　　银环大刀置地，李驰周身气浪涌动，一股磅礴之力快速攀升，袒露在外的肌肤，都开始渗出血液。
　　“不好，他要自爆！”
　　“万万不可让他自爆，否则资格谁也得不到！”
　　“我等一同发力，压制此子，不然功亏一篑！”
　　……
　　十数道光华瞬息笼罩在李驰身上，决然赴死的男子，此刻双眼赤红，已是调动不起体内一丝灵气！
　　眼看自爆无门，李驰便要被众修士合力围杀。自悬崖之下，飞出一道火红身影。只见漫天红绸乱舞，如落日晚霞，美的惊心夺目。束缚住李驰的力量立刻消失不见，那红绸如入无人之境，长舞飞驰，宛若灵蛇飞龙，朝众修士冲杀而去。
　　见到那奇幻美景，李驰心神一松，缓缓倒地。
　　耳边尽是修士的惨叫之音，但李驰已无心观看，茫茫然看着苍穹白云，过往种种浮现眼前。
　　他自幼孤苦，被师父养大，有幸成为修士，也遵循横刀门祖训，坦荡侠义，自问未曾做过伤天害理之事。如今宗门被毁，门中男女老幼惨遭祸事，昔日被宗门相助的人却无一人伸出援手。
　　世道凉薄，修真界更是寡情无义！
　　他已强弩之末，生命不断流失，再无报仇可能，此刻心中有千般不甘，万般无奈，却也无力回天。
　　可宗门之仇便这么算了吗？那些鲜活的人命便白白死了吗？
　　为何求仙之路，要踏着他人的累累白骨，为何天理昭昭，却无公平可言！
　　他穷极一生所追寻的大道正义，到底是对是错？
　　不知过了多久，他被人扶起，一道颤抖的女声传入耳际：“小叔，对不起，我来晚了。”
　　李驰勉强睁开眼，入眼处，是一张被岁月洗礼，仍有风华的脸。隐约还能从眉宇间看出女子年轻时的动人风采。
　　这便是横刀门当代门主韩无忌的道侣，戚红月。
　　她的怀中，正抱着泪已哭干的小曦儿。
　　见到曦儿完好，李驰终于露出一丝笑意，凝望着戚红月的脸，一字一句道：“杀了我！”
　　戚红月浑身一震，曦儿更是瞬间瞪大了双眼。
　　“宗门被毁，师兄也难逃一死，嫂嫂，你杀了我，便有进入天魔窟的资格。你已有筑基后期修为，一旦进入天魔窟，便有可能结丹成功。师门被灭的仇，横刀门上下百余人的命，我与师兄的死，都要靠嫂嫂替我们讨回来！杀了我，带曦儿离开！”
　　戚红月眼中含泪，却是拼命摇头，怎么都不忍动手。
　　李驰命悬一线，根本没有多少时间可以浪费，拼命大喊道：“杀了我，快杀了我！”
　　戚红月不得以拿出一把匕首，却颤抖不已，无法落下。
　　此时两人都没有注意到，原本悲伤害怕，瑟缩一团的曦儿，默默挺直了腰背。其双眼瞳孔已变成彻底的漆黑之色，似有无尽深渊隐含其中，让人望而生畏。
　　在李驰的催促下，戚红月那颤抖的手默默垂下，一双稚嫩的小手从一旁伸过来，夺过娘亲的匕首，坚定的刺向李驰胸膛。
　　利刃毫无阻碍的洞穿李驰，他听到的最后一句话，是女童清凛的声色：“你们的仇，我韩曦儿替你们报！”
　　变故猝不及防，沉浸悲伤的戚红月根本没有想到，往日只顾调皮和哭鼻子的女儿会做出这样的事，惊愕的不能言语。
　　清风吹来，吹散了韩曦儿的牛角小辫，散乱在无悲无喜的面颊上，也落在李驰欣慰中，又有些惭愧的目光里。
　　宗门的血仇，不该由一个小小稚童来背负，但曦儿也是修士，也有可能做到，这便有了希望。
　　李驰含笑而死，韩曦儿默默将他的双眼合上，从娘亲怀中站起来，全身烈烈鼓荡，小小的身体似有一股惊人的气息不断攀升。盘旋在横刀门上空的绝望孤魂，不由自主朝这边涌来。
　　凝望苍穹，她仿佛看到了昔日宠爱她的门中长辈，看到与她玩耍的大小孩童，看到横刀门百年来的欢声笑语，也看到了人世间最悲惨最绝望的血腥。
　　长辈们为了保护她，一个个倒下的身影，李驰含泪将她推下悬崖的绝望目光，从天堂到地狱的骤然突变，世间悲苦仿佛让这个小小稚童一瞬间长大。
　　戾气越来越多，韩曦儿已被一团浓烈到了极点的黑气包裹，连眼白都变得一片漆黑，宛如魔童在世，威严不可直视。
　　戚红月捂住嘴，指缝中传出了一声不可置信的呢喃：“天生魔体……”
　　轰隆！
　　天际雷霆炸响，骤雨席卷大地，天地一片沉闷压抑的灰黑之色。
　　沈莫笑提着韩无忌奔驰，身上已有不少大大小小的伤痕。一路被人追杀，沈莫笑处境艰难，却没有求助于残月。
　　这狐狸的身份特殊，实在不宜见光，而她一身所学需要由战斗锤炼，生死之际的磨砺，在浩然门也不多见，这是一个极好的机会，她当然不会错过。
　　突然，她浑身的戾气不由自主的翻涌而出，似不受控制的引导她去向一处。
　　“这是怎么回事？”沈莫笑察觉到身体异样，大吃一惊。她没有修行过魔道功法，身上的戾气她也不能操控自如，但从未像此刻这般雀跃欢腾，仿佛有什么东西在吸引它们一样。
　　感受着天地与众不同的气息，残月也面色凝重，道：“此地难道是有什么魔道的天材地宝诞生，为何戾气如此之重，几乎化为有形，竟能引来天地异变。”
　　沈莫笑自身难保，当然不会在意什么天材地宝诞生，此时当务之急便是寻找到李驰，立刻不再理会，继续奔逃。
　　谁知才跑了不久，身后追兵竟全部退去，一个不剩。迟疑间，前方黑压压的人群窜动，竟是有上百人之多。为首一人，生的獠牙可憎，须发赤红飞扬，眉宇间不可一世之色。见到韩无忌身影，那獠牙男子顿时喜笑颜开，奔行速度更快。
　　“不好，这是个金丹修士，快逃！”残月急急提醒。她纵然可以打败那金丹修士，在如此多筑基散修的围堵下，也难保不会出什么漏网之鱼，泄露自身行踪。到时候别说给无耻之徒添麻烦，她也根本硬抗不住神魔九道的追杀。
　　沈莫笑立刻转身就跑，也不知是受伤太重，还是体内戾气烦扰，她竟一口鲜血喷出，双腿使不出一点力气。一股沛然吸力，从远处传来，沈莫笑不由自主被那巨力吸走，带着韩无忌一同消失。
　　“曦儿，不要再杀人了，停下来！”
　　遍地尸体中，戚红月跪倒在地，捂着伤口，悲伤欲绝。她怎么也想象不到，昔日那般可爱的女儿，竟成了一个杀人不眨眼的魔头。
　　可饶是她如何哭喊阻止，韩曦儿还是用那把平平无奇的匕首，洞穿了一位修士的心脏。她茫然又痛苦的望向娘亲，道：“娘，我想杀人。”
　　“我知道，你……你要克制，不要再继续，我的好曦儿，来娘身边，娘带你离开！”
　　戚红月不顾伤势，一步步朝着韩曦儿奔去，可那女童却一步步后退，似乎不想接近她。
　　“别过来，娘，我想杀人，我不想杀你！”
　　韩曦儿根本控制不了心中的杀意，却也保持了一丝理智，知道那是自己的娘，她不想伤害亲人。


第112章 
　　眼瞳漆黑的女童, 浑身浴血，宛如修罗，她的脚边到处是尸体, 有互相争斗死的，也有自己杀的。
　　眼中的痛苦和嘴角那邪意的笑容, 两种不可调和的情绪，同时出现在韩曦儿脸上, 竟显得无比自然。
　　一批又一批不受控制奔赴而来的修士, 似乎在她面前毫无反抗能力, 只要她举起手中的刀，就能轻易抹杀生命。
　　韩曦儿的手法越发纯熟，眼底的痛苦也越发浓烈。平日只在噩梦里才能看得到的景象，竟在她手中实现, 她竟没有一丝恐惧, 反而会兴奋的发抖。
　　为什么会这样呢？
　　韩曦儿小小的脑袋装不下大大的疑惑, 她只觉身体里正觉醒着一个恶魔, 在催促她用最血腥原始的方式掠夺人命。她无法控制自己，从未这般的渴望鲜血。
　　戚红月心忧女儿, 根本不顾及她的劝阻，就要去夺她手中的匕首。突然间，一股磅礴巨力, 一下子撞到戚红月后背, 身体若破败风筝般飞出老远。
　　韩曦儿下意识举起匕首，直接刺向来人。
　　噗呲，匕首毫无滞涩的刺入皮肉。韩曦儿原本麻木漆黑的瞳孔, 瞬间收缩, 泪如泉涌。
　　“爹！”
　　稚嫩的悲伤响彻天地, 韩曦儿不可置信的松开匕首，一屁股坐倒在地，眼中也恢复了几分清明。
　　那把染血的匕首，此刻正插在韩无忌的胸膛。
　　从来不会表达爱意的男人，用此生最慈爱的目光注视着自己的女儿，轻轻开口：“曦儿，快逃……”
　　一直以来，韩曦儿都很惧怕父亲，他总是板着一张脸，不是训斥就是责罚，她更喜欢爱笑的李驰叔叔。可此时此刻，她闯出了这么大的祸事，父亲临死前还惦记着自己的安危，他没有责怪自己，唯有满眼的疼惜和爱护。
　　父爱如山，虽不言明亦可伟大。韩曦儿至今才明白，李驰叔叔所说那句话的意义，可一切都已经晚了。
　　“夫君！”又是一道凄厉大喊，戚红月不顾一切冲向韩无忌，将他抱在怀里。
　　“夫人，快带曦儿逃，不要管我……”韩无忌人之将死，一心记挂妻女，他只恨自己无能为力，此后再不能护她们母女安平。宗门百年基业被毁，他早已心存死志，不愿苟活于世。只可惜在临死之前，不能看她们平安离开。
　　为一派掌门，不能护住门中弟子，为人夫父，不能保护妻女，此生最大憾事莫过于此。从不落泪的男人泪如雨下，只得不断催促妻女离开。
　　已经晚了，追逐韩无忌而来的修士已近在眼前，眼看韩无忌将死，无数华光飞射而出，穿透韩无忌身体，将其打的四分五裂，不成人形。
　　术法波及处，戚红月浑身染血，皮肉大片缺失，却丝毫感觉不到皮肉之痛。
　　那般笔挺如山岳，铮铮铁骨的男人，就这样在她眼前死去。往日的恩爱和男人的宽容，如同刀子一样切割着心脏。
　　她曾是那样任性，如同不能囚困笼中的鸟儿，喜欢在江湖游走，总是冷落夫君和女儿。而这个男人，却一直忍受孤独，从不抱怨。仙道之路恒久远，她以为还有太多时间陪伴他们，没想到，竟落得人鬼殊途的下场。
　　悔恨，痛苦，无奈，悲伤，种种情绪在心中激荡，让这个向来洒脱的女子，第一次表现出了小女人的脆弱无助。
　　沈莫笑退出五步之外，刚刚那一群修士的进攻，她也被波及，全身有多处深可见骨的伤痕，幸亏残月及时相助，她才没有惨死当场。
　　刚刚那股巨大吸力将她拉到此处，因那一身戾气激荡，她竟然使不出任何灵气，仿若一个浑身无力的凡人。直到那女童手举匕首刺向她，沈莫笑迫不得已，只能用尽全身力气避开，却未料到，这么一躲，那匕首却刺中了韩无忌。
　　沈莫笑心中大惊，动作慢了一步，终是被一群散修先行将其轰杀，无力回天。
　　身上那股无形束缚突然消失，戾气也平静了下来。沈莫笑惊疑之际，却听残月道：“天生魔体，竟是天生魔体！那女童是天上地下唯一的天生魔体，身怀魔灵元气，乃魔中至尊之相，你身上那点戾气，就像是魔灵元气的臣子，唯有纳头便拜的份。若是不夭折，这娃娃日后必成一方大魔，搅弄风云。她天赋觉醒在即，所有身怀戾气的魔修都会被吸引，沦为天赋觉醒的养料。”
　　沈莫笑根本不懂得什么天生魔体，只知道这幼小的面团子女娃娃很是诡异，似乎对她有所克制，心中警铃大作。
　　“那如何阻止她觉醒？”
　　残月尚未说话，天际便战作一团，时不时有术法飞驰落下，沈莫笑不得不暂时躲避，心中怒骂不已。
　　韩无忌已死，这群散修分赃不均，立刻内讧而战，倒也给了她些许喘息余地。余光一撇，沈莫笑愕然发现，在地上呆坐，似乎是傻了的小女童，其肉乎乎的手背上，赫然有一个血色小手印！
　　趁着旁人还未注意到这里，沈莫笑当即一把将小女童抱在怀里，身旁有劲风袭来，她想也未想直接祭出浩然正气对上那偷袭。
　　出乎沈莫笑意料，那偷袭之力相当脆弱，一击即溃。
　　砰的一声响，戚红月倒飞而去，倒在韩无忌死亡的血泊之中，一潭死水的眸子中，崩出了一丝前所未有的精芒。
　　“是浩然正气，你是，浩然门的人。浩然门，来相助我们了吗？”
　　沈莫笑眉心一皱，却是没有说话。
　　戚红月挣扎着爬起来，脸上已没有了一丝血色。先前为了救李驰，她已经身负重伤，又因被韩无忌波及，再次负伤，此刻几乎油尽灯枯，只靠着一股毅力维持不死。
　　她即将身死此处，唯一的牵挂便是自己的女儿，所以根本没有脑子去思考为何浩然门会派出一个练气弟子前来，只愿抓住最后一根救命稻草，求他将女儿救出去。
　　“求你，把曦儿带走。她只是个孩子，她不该死……此后，惟愿她只是个凡人，一生开心快乐，平凡安逸便好。求你，救救她！”
　　戚红月已经站不起身，依然声嘶力竭的求人带走她的孩子，饶是沈莫笑这样心硬如铁的人，都有些不忍。
　　怀中女童拼命挣扎，想要奔向自己的母亲，沈莫笑立刻依照残月指示，封住她身上大穴，防止其再度觉醒天赋，惹出麻烦。
　　戚红月看了一眼浑身浴血，依旧面若天人的少年，将所有的希望寄托给了他。她最后看了眼自己的女儿，用最温柔的语气，说出最残忍的话。
　　“曦儿，你只是我和你爹捡来的孩子，你与我们，没有任何关系。所以你从来没有害死你的父亲，你不必背负横刀门的血仇，此后天高海阔，你要做一个普通的凡人，再不要跨入仙途！你真正的父亲，真正的父亲就是这个人，你要跟着他逃走，再不要回头！”
　　话音刚落，不知从哪里飞来的一把剑，直接洞穿了戚红月的头颅。
　　“娘啊！”
　　韩曦儿声嘶力竭的大喊，近在咫尺，却没有任何力气去拥抱母亲，一日经历的悲苦，已让这个小小女童彻底崩溃。
　　从来没想过躺着也能中枪，莫名其妙也能当爹，沈莫笑嘴角抽搐，却不能无视一个母亲的最后托孤。
　　这女人最后一番话，未必是真，恐怕只是为了女儿不再背负愧疚，所以宁愿说出如此残酷之言。而让女童认父，更是用心良苦，给了女儿唯一一个活下去的理由。
　　韩无忌临死都惦念妻女，这女子闭眼之前都在为女儿谋划生路，如此父母，如此情谊，沈莫笑只觉怀中女童变得分外沉重。
　　从未感受过父母亲情的沈莫笑，不禁为之动容，心下一狠，趁那群修士自相残杀之际，迅速远遁。
　　不知过了多久，天空上的厮杀终止。獠牙男子一手搂着那美艳妇人，一手提一个半死不活的修士，与几个金丹期修士对峙。
　　就在刚刚，獠牙男子也感受到体内戾气的异常。如果不是那股吸力突然消失，他恐怕就要被这群金丹散修合力击杀，惨死此地，此刻虽浑身是伤，倒也没有大碍。
　　他的修为，在这些人中出类拔萃，但若这些金丹散修同流合污，他也没有全身而退的把握。
　　散修和一些小宗门的修士，猜忌和不信任从来有之，此刻谁也没出手，都在作壁上观。
　　在这诡谲压抑的氛围中，一位金丹散修淡淡开口道：“赤炎老魔，你们两极宗此次横刀门之行已是收获颇丰，何不适时收手，将这天魔窟资格让与我等？”
　　赤炎老魔嘿嘿一笑，道：“这资格方才到手一人，我要让给谁才好？”
　　几人眼中精芒闪烁，都隐隐有出手的意向。赤炎老魔见此，丝毫不慌，道：“我有一计，可让诸公满意。”
　　说罢，他大手一挥，在手中修士身上连拍数掌，后者立刻全身被层层魔雾笼罩，脸上露出痛苦之色。
　　“我已在此人身上下了禁制，他有风吹草动，我都会第一时间知晓。我等都是金丹修士，抢夺天魔窟资格，都是为了门中弟子，或是子嗣后代。只有一个资格，未免不够瓜分，不若我们立下天道大誓，各凭本事去捉那女童，谁将她抓住，便可以同时拥有两个资格，诸公以为如何？”
　　天道大誓，乃对天道发誓，誓言不可作假，若不遵守，将受天道制裁，轻则道根受损，重则身死道消。
　　几人脸上皆是动容，并无异议。


第113章 
　　不知跑了多久, 沈莫笑方才放下女童，一连吞服好几颗丹药，勉强止住伤势。
　　这一遭横刀门之行, 实在过于凶险，她尚未筑基, 仍在纷乱大势面前力不从心。
　　看了看不堪悲伤，已然晕厥的女童, 沈莫笑一个头两个大, 暗暗叫苦不迭。
　　女童父母那般, 她纵是再没人性，也断然做不出将其交给霓裳圣使的事来。那女人可没有什么怜悯之意，定会第一时间让手下亲信之人将女童杀掉，掠夺其天魔窟资格。
　　可这女童资格已成, 如何安置又成了问题。她总不能一直带着个拖油瓶, 一路被金丹修士追杀, 疲于奔命。且霓裳圣使那里, 需要两个拥有资格之人方能取信，林玥婷又不能撒手不管, 否则之前一切尽付东流，沈莫笑绝不甘心。
　　“前辈，天魔窟资格究竟如何取得, 莫非真是天注定？”
　　残月道：“也不尽然。天魔窟开启之日临近时, 附近便会诞生迷障。修士进入其中，九死一生，若能生还, 则可获得资格。不过秘境本就是应天道而生, 天道自有择人之能, 可自动下发资格，所以肯进入迷障拼死拼活之人，多半是仙途无望，去碰碰运气罢了。”
　　沈莫笑心中一动，面上刚浮现些许喜色，便听残月道：“你也不要指望去迷障外蹲守。天魔窟迷障险象环生，能走出来的人万中无一，只怕白白浪费时间，等到天魔窟开启都未必有人出来。”
　　“万中无一，也算是有一丝希望。若蹲不来人，我便进入迷障带人。”沈莫笑心中也是别无他法。此行她最大的目的已然无法达成，唯有靠天魔窟迷障凑齐两人交差。且她也有野心，不愿错过天魔窟这等秘境。
　　“你不要命了？天魔窟迷障我这样的修为进不去，到时候没人能帮你，此中凶险，非你可以想象。”
　　沈莫笑倒是没想到残月无法进入迷障，但她心意已决，以残月的本事，短时藏匿起来也并非难事，她倒也不担心。
　　又询问了几句迷障的事，沈莫笑便感觉有数道强大气息快速掠来，几道炸雷般的声音响彻脑海，引得灵台震颤嗡鸣。
　　“小子，快快束手就擒，交出娃娃，饶你全尸！”
　　“一个练气小辈，还妄想浑水摸鱼，不自量力！”
　　“唯有我儿配入天魔窟，小子安敢肖想！”
　　……
　　沈莫笑自是能感觉出来，这一次的追兵实力强劲，跟残月提醒的金丹修士气息接近，那就意味着，她要独自面对数个金丹修士的围杀，便是有残月援助，也未必能全身而退。
　　沈莫笑眸光闪烁，顿时心生一计。
　　没有立刻召唤残月接管身体，她先是将女童护在身后，高声喝道：“诸位前辈都是高修大能，因何为难一个小小女童。不怕面上无光吗？”
　　一人踏空而来，第一个来到沈莫笑身前，猖狂大笑道：“既已踏入仙途，便知弱肉强食，适者生存。女童虽小，也是修士，本座顶多给她全尸，便是最大仁义！”
　　说话间，这修士动作不停，一手已抓向女童。只不过被沈莫笑天人容颜惊艳，那修士不自觉起了怜惜之心，手上的力量并不大。
　　一个仅有练气后期修为的少年，那修士自然有轻视之意，只不过未曾见过这般貌美之人，难免心思活络起来，想着若能将少年囚禁，好生宠爱享受，也不失为一件乐事，哪肯轻易伤害。
　　凡间有龙阳之好，修真界此风更为大兴。或许是天道争锋实在艰难，不知哪一日便遭遇祸事，尤其是这些没有宗门庇护的散修，行事更为大胆，丝毫不压制欲念，大有今朝有酒今朝醉之意。
　　沈莫笑趁着那修士有些情迷之时，果断退后一步，手中神兽图鉴展开，精芒闪耀间，一只丑陋大老鼠便出现在修士眼前。
　　多日未见，赤怀子的气质已发生不小转变。虽容貌还是那般丑陋，那股令人不适的猥琐之感却已然消失。整个人精气神十足，眼中精光闪耀，似乎修为也有精进，若不是身上的道袍实在过于残破，倒真有种仙风道骨的感觉。
　　不过再是仙风道骨，也难以磨灭其丑陋的外表。那金丹修士刚对面若天人的少年产生邪念，眼前便突然出现一个面目可憎的大老鼠，且那大老鼠离他极尽，差点就贴到鼻子，恶臭扑鼻而来，金丹修士几欲作呕，勃然大怒，下意识就出手轰向对方。
　　赤怀子刚出图鉴，自以为修为精进，这次那小儿在劫难逃。冷不防看到个不认识的修士，正在错愕间，就见其二话不说大打出手，顿时大怒，一掌拍出，与那修士对上一记。
　　赤怀子得奇遇，修炼太阿龟息术已有小成，今非昔比，战力提升一大截，硬抗那修士含恨一击，仅仅退后两步，对方却一口鲜血喷出，倒飞老远。
　　一击得手，赤怀子开怀大笑，面有得色，正要嚣张大骂几句，便见数道人影疾驰而来，气息之强，分明都是金丹修士。
　　赤怀子当即傻眼，额上汗水直冒。这才想起来，小儿哪里是什么良善之辈，每次召唤它出来，必有什么难以解决的困境，居心叵测，拿它出来挡灾，赤怀子活了这么多年，就没见过这么损的人。
　　它此时修为，杀死一两个金丹修士应是不难，可这七八个金丹修士一拥而上，还不把它碾碎成渣？立刻吓得抱头鼠窜，完全没有了刚刚出场时那般从容风度。
　　回身遁跑之时，赤怀子已看不到那小儿身影，但似有一股气息残留，闻起来像是什么肉质鲜美的娃娃，又带有几分玄妙之意。
　　“这气息暗合天道，难道这些修士就是为此而来？哈哈哈，活该道爷我苦尽甘来，强势崛起，便是常被那小儿坑害，也阻止不了大势所向！道爷我便是天道宠儿，将来必定立于大道之巅！”赤怀子心中充满豪情壮志，立刻追着那气息遁去。
　　沈莫笑施展匿行术，依旧阻止不了女童的气息外泄，不得已只能让残月接管身体，快速离开横刀门地界，直奔天魔窟迷障。
　　以残月的速度，仍不能比得上赤怀子的天赋遁术，不多时，一人一狐已遥遥相望。残月脚步顿住，一言不发盯着赤怀子，周身狐帝威慑尽显，双眸冷意似万年寒冰。
　　狐族天生便对鼠类有着本能压制，残月这一眼望来，赤怀子只感觉如坠冰窟，心生恐惧，身子瑟缩了一下，不敢冒进。它到底是五阶妖兽，眼力还是有的，自然能看得出来，这狐狸现在至少有金丹后期的实力，且身为狐帝，秘法神通何其丰富，根本不是它能够匹敌的。
　　明明仇人近在眼前，赤怀子却无法报仇，心中羞愤之余，也疑惑不解。
　　先前看那小儿，分明是个脸带伤疤的丑陋之人，可为何变成了这般貌美模样？若不是他气息外显，赤怀子差点以为认错了人。
　　饶是赤怀子也不禁感慨，这小儿容貌之绝世，它此前从未见过，便是江河也比不过，只比它年轻时弱上那么一两分而已。想到那小儿的可恶之处，赤怀子硬生生将色心压下，喝道：“堂堂狐帝，也要为虎作伥吗？这小儿囚禁你我，你本该灭了他，缘何要出手帮他，莫非你看上了那无耻之徒？”
　　没想到赤怀子也看穿了那女人的本质，残月顿时觉得眼前的大老鼠顺眼许多，颇有种憨态可掬的味道。
　　无耻之徒召唤赤怀子出来，所为不过是吸引一下金丹修士的注意力，方便逃跑。可赤怀子遁术了得，只会追着她们跑，完全起不了诱饵的作用。
　　残月眸光微动，道：“你休要胡言，我与她并无私情，也不可能喜欢一个无耻之徒。我今日帮她，是为我手中的女童。此乃天生魔体，若是将其炼化入药，受益无穷。我精通丹术，对此道精研千余年，乃此中翘首。而炼此丹药，必须以人身施为。若你帮我共战追兵，将来炼药所得，我可以分你三成。”
　　赤怀子大吃一惊。仔细看那女童，似乎身上确实有非同一般的戾气涌动，它纵然不是魔修，眼力还是有的。明明只是个几岁大的孩子，身上的戾气却比那些魔修大能还要高贵一些。这娃娃若是天生魔体，倒也说得通。
　　且妖兽一族，向来没有人类险恶。这番话若是那小儿来说，赤怀子断然不信，但若是这一言九鼎的狐中帝王，它虽仇视，也断定其有几分可信度，当下便点了点头。
　　它不知道的是，残月跟随沈莫笑走南闯北，一路耳濡目染，近墨者黑，也跟她口中那无耻之徒一般，心都黑透了。


第114章 
　　赤怀子也并非表现出的那般好骗, 天生魔体它也有所耳闻，传说那是一种特殊体质，每逢出现, 天上地下仅有一人。没有觉醒天赋时，与常人无异, 一旦觉醒，若不夭折, 日后必成一方大能。而这女童, 身上气息不若, 可修为却甚是低微，明显是有了觉醒之兆。若能吃掉特殊体质之人，则无异于掠夺其气运，对自身有莫大好处。
　　赤怀子身负血海深仇, 急于提升实力报仇雪恨, 此心远胜对那小儿的仇恨。可眼下那狐狸势大, 若真要护那小儿, 它根本无法匹敌。
　　“且先与那狐狸虚与委蛇，待得吃掉丹药, 道爷我大有可能晋升六阶，再寻机会灭掉那狐狸和无耻小儿也不迟！”
　　赤怀子心中冷笑，自问一切尽在掌握。它毕竟对丹术一无所知, 仍心存疑虑, 便开口道：“你可愿立下天道大誓兑换承诺，不趁机作乱，害我性命？”
　　残月露出和煦如春风般的笑意, 这种笑容跟沈莫笑要坑人之前如出一辙：“我残月以天道立誓, 若能将天生魔体炼成至尊丹药, 必会分给赤怀子三成，绝不趁人之危，谋害它性命。”
　　赤怀子这才心中大定，立刻立下天道大誓，要与残月一同抗敌，绝不退缩云云。
　　残月伸手虚空一抓，手中便出现了一个跟韩曦儿一般无二的女童，扔给了赤怀子。
　　“此乃狐族造形之术，半柱香内，元婴之下绝不可能看出端倪，你我兵分两路，待我灭掉部分修士，便与你汇合。”
　　赤怀子接过女童，愕然发现不光是相貌，这女童身上那股异于常人的气息竟也被完美复制，若不仔细辨认，还真察觉不到异样。
　　“善！”赤怀子不疑有他，拎着假女童迅速遁地而去。
　　待得赤怀子气息彻底消失，残月红唇微勾，手中韩曦儿立刻化为流光散去。
　　呛啷啷！
　　天际之上，两个金丹修士手握长剑，相斗正欢。
　　两人都是金丹初期修为，旗鼓相当，来去大开大合，势若奔雷闪电，一时间难分高下。
　　来横刀门的这些修士，也并不全是铁板一块。
　　这两位修士，便是往日有仇，因着天魔窟资格争夺，暂时放下恩怨。如今天道大誓已立，掠夺资格全凭本事，少一个修士争夺，便少一分竞争力。
　　两人更是再无顾忌，仇人见面分外眼红，追寻女童途中便大打出手。
　　周围密林树倒枝断，一团狼藉，腾出一大片空地。两道剑影所过之处，无论是粗大树木，还是林间山石，都被一斩两截，纷乱飞扬。
　　打斗良久，两人身上皆是伤痕累累，胜负生死关键时，一道人影无声无息靠近，冷凛刀芒划出半月轨迹，两人尚未反应过来，一双头颅便滚落在地。
　　手臂刀刃隐去，残月从烟尘中走出。手一抓，两个沉甸甸的储物袋便从无头尸体上飞射而出，落在其掌心之内。
　　以真换假，瞒天过海之后，原本被狼狈追杀的一人一狐，依靠匿行术之利，反倒成了狩猎者。各自为营的散修们毫无信任，争斗残酷无比。残月就是靠着这种判断，一路专挑落单的修士偷袭，已得手了多次。
　　本着不浪费原则，所有被她杀死的修士，都被其搜刮干净。久而久之，这摸尸夺宝的手法也越发纯熟，便是沈莫笑自己来做，都没有如此流畅自然。
　　一人一狐仿佛山间土匪，所过之处，片甲不留，不论是修为几许的修士，都必要雁过拔毛，彻底洗劫。
　　从沈莫笑灵台钻出，残月化为大狐狸，抖了抖身后数条长尾。乌云早已散去，夕阳绽放天际，映照在她身上，氤氲出一层朦胧的美感，一如初见时的那般高贵冷傲，看的沈莫笑略微出神。
　　然而只是过了片刻，那气质不凡的狐狸就暴露本性，龇牙咧嘴道：“看什么看，没见过狐中美人吗？”
　　高大上的形象轰然碎裂，沈莫笑哑然失笑，有种自家狐狸精养歪了的既视感。
　　“如今我们已经杀死五位金丹修士，此地金丹已所剩无多，是时候去寻赤怀子了。”
　　残月蒙骗赤怀子之前，丝毫没有跟沈莫笑打过招呼，事后也没有解释半分，但仿佛心灵相通般，沈莫笑轻易便猜到了残月的计谋。
　　赤怀子带着真女童吸引了所有修士注意，她们暗度陈仓，捕杀落单修士，逐个击破。那所谓的天道大誓，是以残月能炼出丹药为前提，可她根本不懂炼丹之法，那天道大誓便不能成立，赤怀子白白费力，终归竹篮打水一场空。
　　想当初即便重伤依旧顾念一个凡人的恩惠，不惜修为为她疗伤的纯善狐狸被耳濡目染之下，再也不见，徒留追忆。
　　沈莫笑感慨之际，忽觉耳畔传来隆隆鼓声。似有一股磅礴之力随着那震耳欲聋的声音远远荡开，飘散在横刀门地界上空，无边苍茫之意席卷大地，沈莫笑只觉浑身气血翻腾，身躯灵气不受控制的开始溢散抽离，大脑也是混沌一片，剧痛无比。
　　残月一爪拍在沈莫笑后背，后者迷蒙双眼立刻清明几分，心中大骇。
　　“这是什么声音，竟有蛊惑人心之力。”
　　“太行战兵！”残月也是面色沉重，急急道：“太行山市能多年屹立不倒，自有其独到之处。太行战兵便是其一。七七四十九个筑基修士，以战鼓为号，布下幻听大阵，便是金丹修士都抵挡不了，极容易丧失神智，沦为鱼肉。”
　　沈莫笑眉头一皱，立刻想明白了关键所在。若天魔窟资格真的如此重要，那霓裳圣使不可能将希望寄托在一群乌合之众身上。她应是早有准备，此行派自己前来，只是试探，实则早有后手，无论她能不能成功，这两个资格已在霓裳圣使掌控之中。
　　她与残月以为是捕猎的螳螂，殊不知，霓裳圣使才是幕后黄雀。
　　若等太行战兵真的出手，沈莫笑将全无功绩，霓裳圣使必会断定她毫无价值，营救林玥婷之事再无可能。她必须要敢在太行战兵之前，得到两人。
　　沈莫笑心思百转，立刻与残月施展匿行术追逐赤怀子而去。
　　远空一座气势磅礴，装饰甚为华丽的巨大行宫上，林玥婷正与一道血影并肩而立。
　　少女脸上苍白无比，看着下面凄厉哀嚎，横尸遍野的横刀门，美眸有不忍之色一闪而逝。
　　血影手中浮现一块铁质腰牌扔给林玥婷道：“有此物在，战鼓便不能伤你。霓裳宫有霓裳宫的规矩，你虽认圣使为母，想入霓裳宫，便要献出投名状。下面那些散修，已为战鼓震慑，实力不足平日万一，以你修为，应可应付，杀了他们，我等便认你为少主。”
　　林玥婷身躯颤抖了几下，却迟迟没有动身。
　　血影冷哼一声，喝道：“如此简单之事都做不到，霓裳宫要你何用！圣使平日最是厌恶婆婆妈妈，心慈手软之辈，你若还顾念浩然门那点虚伪善意，便还我腰牌，下去跟那群愚蠢散修一同赴死吧！”
　　林玥婷唇色更是苍白几分，漂亮的大眼睛涌上些许雾气。
　　这一刻，她想起了师门草草了事的无情，想起了昔日交好同门在她深陷危险时，不见踪迹的凉薄，想起了杨逸为救她千里奔赴，把她玩弄于手掌，却依旧不动心弦，让她独自羞愤欲死的作为。
　　她早已下定决心，与往日告别，不为逃走，也不为重归宗门，只为了自己不再受制于人，不再做那天真愚昧的少女。
　　仅仅是这样一件小事，她都做不到吗？
　　林玥婷周身萦绕着淡薄几乎看不到的戾气，一双眼眸中，深深的恨意已不再掩饰。
　　手中长剑铿锵剑鸣，林玥婷化作一道流光俯身而下，一剑刺穿一位受制战鼓，无法行动的筑基修士胸膛。
　　修士尸体缓缓倒地，长剑滑落一行血痕，点点滴在大地。倏地，林玥婷眼中淌出两行清泪，然其面容之上，悲悯之情再也不见，漆黑双瞳中，唯有一片冰冷麻木。
　　此剑之后，世间再无林玥婷！
　　且说赤怀子与残月分别之后，独自带着女童逃遁。以它卓绝逃生之术，纵然身后几个金丹修士法力不凡，也一时半会难以捕捉它身影。
　　时间一久，赤怀子不禁又开始洋洋自得，玩起了老鼠逗猫的游戏。
　　可半柱香时间后，赤怀子才开始察觉不对。手中的女童与初时别无两样，亦没有术法消散的痕迹，而身后追兵却一直紧跟不放，大有不达目的誓不罢休的意味。
　　为了取信那狐狸，赤怀子立下天道大誓，绝不怯战而逃，要护住女童安危，断没有任何后路可言。
　　此刻心中疑虑，不禁仔细观察了一番女童，赫然发现，这女童手背之上竟有一个小小血手印，其上竟泛着星星点点的天道气息。
　　赤怀子从神兽图鉴出现之后，先是重创了金丹修士，随后自觉被利用，愤怒于那小儿卑鄙，一心杀之后快，最后被残月言语蛊惑，更是迫不及待想要得到丹药，根本没有真正留意到女童身上的异样。
　　赤怀子与历代浩然门掌门相处甚多，对外界秘境也有一定了解，当即就看出，这是天魔窟的印记，不禁头皮发麻，暗恨不已。
　　这秘境印记，拥有天道气息，是不可能被模仿的，它手中这女童，竟是实打实的真货！
　　想到残月刚刚立下的天道大誓，赤怀子终是想明白其中诡异之处。恐怕那狐狸就是想将这麻烦扔给自己，独自逃之夭夭！
　　被一个无耻小儿坑害也便罢了，竟连一代狐帝也心思龌龊，想要置他于死地，赤怀子悲从心来，大骂道：“好一对奸.夫.淫.妇，若道爷我侥幸不死，定要将你们抽筋剥皮！”
　　话音未落，三个金丹修士已近在眼前！


第115章 
　　赤怀子正要遁逃, 可那三个金丹修士也不是吃素的，成三角之势将它围困其中。
　　能以散修之身成就金丹，极为不易, 天赋、手段、境遇缺一不可。论起战斗经验，被困在神兽图鉴多年的赤怀子远不是几人对手。
　　见四方退路皆已被封死, 赤怀子心知再逃无门，眼珠滴溜溜一转, 计从心来。
　　一位须发皆白的老者率先出手, 手握成爪, 如苍鹰扑兔般抓向女童。赤怀子不动不移，手握短杖，抵在了女童脖颈之上。
　　那老者眼中大惊，果然就此收手, 在空中盘旋一圈, 卸了力道, 眸光冷冷的注视着赤怀子。
　　几人都是金丹修为, 不可能进入天魔窟秘境，都是为了族中子侄后辈讨个出路, 女童若是身死，将前功尽弃。
　　这大老鼠便是想通了这一点，以女童性命要挟三人。
　　三位金丹修士一时不敢冒进, 赤炎老魔道：“你虽为五阶妖兽, 独扛我们三人也没有胜算，何不将女童交给我等，换个活路？”
　　赤怀子冷笑出声, 道：“休要诓骗于我, 你们人族最是卑劣, 只需我放开这个娃娃，你们便可一拥而上，将道爷我分尸取晶。反正道爷跟天魔窟没有缘分，这娃娃性命也不甚在意。你们若想得到活的娃娃，便给道爷等上两个时辰！”
　　两个时辰后，赤怀子便会回归图鉴，也不算违背天道大誓。
　　三人从未听过如此要求，一时有些错愕。
　　赤炎老魔狞笑出声：“道友如此拖延时间，莫非是等待救援？凡间五阶妖兽已是难得，道友有如此造化，切莫因为一时糊涂丢了性命，若你肯交出女童，我赤炎老魔可以作保，不伤你性命，日后道友还可以得到两极宗善意。”
　　赤怀子确实不知道两极宗和赤炎老魔的名号，若是以前，多少会迟疑一下，但它多番被沈莫笑和残月坑害，早已不再相信任何人，饶是这老魔说出天花来，也不能让其动摇。
　　眼看赤怀子油盐不进，三人脸色更是难看，场面一时陷入僵持。
　　正当此时，天空传来一阵隆隆鼓声，几人顿时感觉自身灵气溢散，心神都有种不受控制之感。三人修为颇高，短时尚能顶住那鼓声震慑，只是面色都难看至极。
　　“不好，这妖兽是太行山市之人，援兵已到，我等如何是好？”老者面色不善，他纵然是金丹散修，硬抗威名赫赫的太行战兵，仍力不从心。何况得罪太行山市，对散修而言，简直是灭顶之灾，他就算不为自己着想，也要为后代子侄考虑。
　　可苦追了这么久，方才看到希望，此刻放弃又不甘心。何况这妖兽浑身是宝，肉可为灵食，骨可炼器，皮可入药，若说没有几分想法，便是天大的虚伪。
　　其余两人也是如此。
　　赤炎老魔提议道：“我等皆不能硬抗太行战兵，不如联手制住这妖兽，快速离去，再行分配！”
　　眼下别无他法，三人暂时放下防备，一致对外。
　　赤怀子傻了眼，什么太行山市，它与之没有半毛钱关系，怎么突然就被卷入其中？此刻若是否认，这几个金丹修士也不会相信。刚刚太行战兵未来，它还可以讨价还价，眼下有强敌环伺，这三人必是要鱼死网破，做最后尝试，已是万万不可能放过它。
　　赤怀子心中叫苦，因那天道大誓，丝毫不敢退缩，将女童护好，手中短杖划出玄妙轨迹，一个小型阵法凭空而出。
　　这是观摩了白河村阵法，赤怀子心有所悟，自创的小阵法，虽无强大威能，却可瞬间祭出，充当防御之用。
　　那白发老者自信一击，却被那看似平平无奇的小阵法阻挡，泄力三成，又为那大老鼠一掌拍散，顿时面露惊异之色。
　　赤怀子尚未来得及喘一口气，另一金丹修士便杀将而来，一把长枪直插赤怀子面门，威势赫赫，竟是不比白发老者差多少。
　　赤怀子大喝一声，妖丹从口中吐出，浓烈妖气护体，那长枪竟一时无法寸进。
　　赤炎老魔趁此机会，大刀挥舞而出，带出一串血影残光劈在赤怀子后心之上！
　　“啊！”赤怀子一声惨叫，纵然五阶妖兽体魄惊人，它也是无法硬抗一个金丹后期修士的全力一击。
　　护体妖气立刻溃散，其后背之上，已显现出深可见骨的伤痕。若非赤怀子近日修为有所精进，此刻早已是刀下亡魂。
　　赤怀子口吐鲜血，却是没有再逃。回身握住那刀刃，身子灵巧窜起，一脚踹到赤炎老魔面门之上，同时口中呕出一团漆黑之物，朝赤炎老魔袭去。
　　后者被一脚蹬飞数步，却见漫天密密麻麻的恶心老鼠向他扑来，当即挥刀劈斩。
　　赤怀子独占三大金丹修士之时，沈莫笑也火速赶往此处，却在途中遇到了一个熟人。
　　此人便是大舟之上指点江山的中年道士。
　　想这人也是倒霉。他被霓裳圣使征召前来横刀门，本以为能干成一番大事，从此拜入霓裳圣使麾下，荣华富贵享之不尽。不想刚到此处，便遭两极宗魔人打劫，迫不得已献出全部身家不说，还要跟随那魔人打劫其余修士，此中屈辱，非一言可道之。
　　这一切，都是那少年和贱妇所致！
　　若他们稍有提醒，他如何能落得这般下场！
　　幸亏金丹云集抢夺资格，没人关注他，他这才得以脱身。损失如此巨大，中年道士便想着多多摸尸，弥补几分亏损。
　　才刚摸了几个储物袋，便看到了一个天人之姿的少年人。
　　那少年虽一身血污，神情疲惫，亦有无法诉说的倜傥风流，仿若谪仙降世，只可远观，不可亵渎。
　　中年道士并非好色之徒，看到少年这般容貌气度，也只是暗自惊诧了一下，并不在意。可他察觉到少年人的衣着打扮和修为，顿时认出，这便是同舟而来的那少年修士。
　　可谓仇人见面分外眼红，中年修士双目赤红，抽出一把长剑，朝此人攻去。
　　沈莫笑急于援助赤怀子，不想半路杀出个熟人，还十分愤怒，要将她大卸八块的样子，微一错愕，立刻拿出含光与之缠斗开来。
　　沈莫笑有残月的保护，鼓声对她影响较小，而这中年道士则浑身无力，纵然修为比她高出不知多少，也发挥不出来。
　　一时之间，两人竟打得旗鼓相当。
　　沈莫笑不愿恋战，正想着要不要让残月出手，迅速结果此人，便感觉有一道身影迅速掠来，她心头一惊，含光剑势一转，剑尖挑开中年修士一击，后撤数步。
　　那中年修士意识不清，一心想要致沈莫笑于死地，根本没注意到身后来人，正要再度进攻，一把细长剑锋便洞穿胸膛，缓缓倒地。
　　中年道士身死，那长剑迅速抽离，剑锋直至沈莫笑面门，后者含光护前，挡住长剑，身躯随着那冲势一路后撤，十数步才止住。
　　她定睛一看，顿时愣在原地：“师姐！”
　　来人正是林玥婷。
　　但此刻的林玥婷，却是沈莫笑从未见过的模样。
　　一身血渍，伤痕累累，仿佛从鲜血中走出的修罗一般，眼中毫无波澜，杀意滔天，周身之上，竟泛着沈莫笑无比熟悉的戾气。
　　一声师姐唤回了林玥婷几分神智，她看清眼前之人的长相，顿时脸色煞白，慌张退后数步。
　　一路走来，林玥婷杀了多少人，她已经不记得。人命在手中凋零，那般脆弱不堪，她从最开始的惶恐悲伤，到最后的麻木不仁，似乎已经习惯这样的杀戮，手染鲜血的感觉如此自然畅快，执掌他人性命，凌驾众生之上，原来是那般的快意。
　　她本以为堕入魔道，此生不会再有动摇，可见到杨逸，见到他那如天人的容貌，那一声疑惑中带着关切的“师姐”，林玥婷不知道为什么，竟不自觉涌出泪水，悲伤，委屈，自惭形秽，仿佛是刀子一般割着心口。
　　旁人见到杨逸，只会震惊他的容貌，但林玥婷初见此人的时候，便将他那半张完美的侧颜记在心里，此刻竟没有一丝的诧异。
　　仿佛他本该如此，他就该拥有这般傲视天下的姿容。
　　腥风席卷大地，乱尸遍野的污浊之地，两个各有千秋的美人相顾无言。
　　沈莫笑静静看着林玥婷，从她那一刹那的惶恐中，看到了昔日天真烂漫的少女身影，心中不由安定了几分，尝试着开口道：“师姐，你怎么会在这里？为何……身怀戾气？”
　　林玥婷红唇颤了颤，她要怎么开口呢？
　　说她已经堕入魔道，杀人无数，再不是当初那个傻乎乎的林玥婷？
　　还是说她连千里奔赴，不顾安危，想要一心营救她的小师弟都心存怨恨，所以决定此生再不归浩然门，要与往事一刀两断？
　　就算做了怎样决定，现在的林玥婷，脸皮还不足以厚到将那样不知羞的话说出口。
　　她知道，杨逸并没有做错什么。相反，他比门中任何一人都有情义。太行山市如何，她已被霓裳圣使告知，也知道杨逸这样做，是冒着多么大的风险。
　　可不知为什么，杨逸越是对她好，她越是记得当日此子对她所做的一切，心中越是恨他。她一个女孩子的脸面已经丢尽了，用那种渴望，那种不知羞耻的模样取悦杨逸，却换不来他一点留恋。
　　这是救她，也是在把她推向万劫不复的深渊。
　　得知宗门已经放弃了她，得知不会再有人来救她，她在此地经历的痛苦都会被轻飘飘的带过。她原来无足轻重，根本没有人在意她的死活。心中吊着那口气灭了，骨子里的骄傲也在那一天之后全数被击碎。
　　唯一想要救她脱离苦海的人啊，却又以那种方式摧残她最后一点颜面。
　　她如何不恨他！


第116章 
　　沈莫笑看着林玥婷明显有些异常的样子, 心中已有猜测，道：“是不是霓裳圣使给你施加了什么禁制，以此来要挟我？”
　　在她看来, 霓裳圣使可不是什么良善之辈，不可能将林玥婷轻易放出来。而她有意招揽自己, 必须以林玥婷作为筹码。现在师姐出现此处，身上还带着戾气, 足以说明, 是霓裳圣使在她身上留下魔道禁制, 她即使跟师姐逃走，也脱离不了此女掌控。只是她想不明白，霓裳圣使将林玥婷派来横刀门，究竟有何用意。
　　林玥婷静静看他良久, 才终是垂下眸子, 默默点了点头。
　　沈莫笑这才松了口气, 笑道：“刚刚师姐那般, 我还以为你入了魔道，若只是禁制, 待日后我取信霓裳圣使，再想办法帮你解除。此地形势诡谲，师姐请找一处偏僻之地傍身, 待杨逸夺得天魔窟资格之人, 再与师姐一同离开。”
　　少年清朗的笑容落在林玥婷眼中，格外刺眼。她凝视对方一如既往的关怀神色，内心涌出一股悲凉之感, 也不知他事后得知自己真的入魔, 还会不会对她展颜轻笑, 如今时竭尽所能的维护？
　　人心莫测，纵是她待了多年的浩然门，纵是对她百般维护的门中好友，对她都能冷血漠视，她与杨逸交情尚不及那些人深，他又怎可能对一个魔道女子心存善念？
　　到时刀兵相向，他又会露出怎样的表情？
　　林玥婷眼中升起几分期待，轻轻一笑，露出如往日并无二致的天真笑颜：“好，我等你。”
　　沈莫笑心中莫名的生出一种不安，遂从储物袋中翻出诸多符纸塞到林玥婷手中，道：“师姐千万藏好，若遇强敌，不可力扛，用这些遁地符速速离去。我对霓裳圣使有用，她不会让你出事，关键之时，可寻太行战兵相助。”
　　眼下追击天魔窟资格之人更为重要，一切疑惑自可回归霓裳宫后再解决。沈莫笑不再啰嗦，纵身跃向远方。
　　少年的身影已经消失良久，林玥婷矗立在尸山血海中，忽而莞尔一笑，笑容里有无尽萧索，亦有森然冷意。
　　丛林之中，赤怀子一人独斗三大金丹修士，浑身伤痕累累，破布条似的道袍几乎不能蔽体，肿胀脑袋看不清五官，鼻骨断裂，板牙少了一颗，惨的不能再惨。
　　到底是五阶妖兽，赤怀子虽不是战力颇高，负隅顽抗下，依旧坚持良久，岿然不倒。饶是三位金丹修士如何进攻，它都死死护住女童，让他们没有任何机会靠近。
　　久攻不下，战鼓喧嚣，三人修为不弱，此刻也不免有些心浮气躁，显现灵气溃散之兆。
　　沈莫笑赶来之时，便看到赤怀子独占三大金丹的伟岸身影，不禁面色动容。这大老鼠每一次都被她坑的极为凄惨，然而福缘深厚，怎么都死不了，绝对是个可塑之才。这次更是多亏它的遁术，方能拖延时间，将其余金丹修士逐个击破，扭转战局。
　　心中暗暗下定决心，日后要对赤怀子好一点，走持续发展路线。
　　“前辈，我来助你！”
　　沈莫笑大喝一声，飞身而起，瞬间加入战局。
　　听那一声喝，赤怀子眼中竟淌出两行浑浊老泪，宛如见到了亲人。它哪里是什么勇猛善战，宁死不屈的性子，早就被吓破了胆，只恐惧天道大誓不敢退去。如今来人虽是那无耻小儿，生死之间的大恐怖早将那点恩怨抛在脑后，赤怀子只愿有人救它脱离苦海。
　　一个练气修士出现，本不足以引起多大重视。但一直尾随旁观的美艳妇人，却是一眼便认出沈莫笑气息，惊诧他容颜之余，心中火热更甚。想着自己即将沦为那丑八怪的禁.脔，而这少年修士却偏偏完好无损，风华无二，内心就像燃着一团火。得不到的便要去毁灭，要倒霉一起倒霉！
　　美艳妇人不禁脱口叫道：“前辈，这就是那个小白脸，就是他身怀异宝！”
　　赤炎老魔身形一顿，看向那少年，刹那间，呆滞当场，心口仿佛被一箭穿过，怦然而跳。
　　想这赤炎老魔纵横一生，男男女女玩过无数，从未见过如此清风朗月般的少年郎。那姿容，那气质，真如皓月当空，非人间可得。他本好色，自问世间男女滋味，他已尝遍。而这如谪仙般的人物，如此鲜嫩可口，世上罕见，他如何能错过？
　　快到手的美艳妇人瞬间就不香了，跟这少年比起来，简直云泥之别，分外糟糠。赤炎老魔情不自禁朝少年奔去，眼中浪潮如滚滚岩浆，灼热无比，仿佛要将沈莫笑活生生吞进腹中。
　　“少年郎，快些随我回两极宗，日后有我赤炎老魔宠爱你，自可纵横一方！”
　　沈莫笑没想到一个金丹修士，竟看中了她的色相，甘愿舍弃天魔窟资格之人，也要强行掳掠她，当即脸黑如墨，斥道：“好个不要脸的魔头，你也配！”
　　听得对方怒斥，赤炎老魔更为舒畅，大笑道：“我就喜欢你这种刚烈之辈，你越是骂的欢，我越是开怀！”
　　沈莫笑脸色更黑，再不理会这个变态。手中含光爆出凛冽寒芒，直刺向赤炎老魔面门。
　　这一剑势若雷霆，似有千钧之力，然而放在赤炎老魔眼中，无异于小孩子过家家，根本不值一提。他纵是靠着体魄之力都能轻松抵御。
　　这老魔看中沈莫笑色相，断然不肯轻易伤害他，只用了两成修为，想要将其生擒。
　　便在此刻，变化陡生，那在赤炎老魔看来微不足道的一剑，逼近面门之时，蓦然威势大显，成百上千倍的增幅下，竟有开天辟地般的威压！
　　赤炎老魔冷不防这一手，已来不及运功避开。含光化为冰雪长龙，如入无人之境，径直穿过赤炎老魔的一只眼睛。
　　刹那间，鲜血溢出，红白之物四散开来，赤炎老魔厉声大吼，脚下戾气盘旋，身形已退后十数步。
　　再看那少年人，气质与先前已有很大不同，唇角似笑非笑，寒眸冰霜傲然，又似有一股说不清的魅惑掺杂其中，美艳更胜从前。
　　赤炎老魔并非孤陋寡闻之徒，当即颤声道：“大能附体！”
　　残月没想到这样都没能彻底杀死对方，略微有些错愕，便想再度进攻。
　　哪知道那赤炎老魔根本不和她打，化为浓烈黑云疾驰而去。
　　赤炎老魔并非蠢人，太行战兵来到之时，他便已经看出，今日之行是断然拿不到两个天魔窟资格。只是他得不到，也不想其他金丹修士得到，于是佯装抢夺女童，实则行刺杀之举。奈何那五阶妖兽实在难以对付，这才迟迟没有得手。
　　经由美艳妇人提醒，赤炎老魔这才注意到少年。先前只顾抢夺资格，没看清这少年的长相，这一看之下，便为之惊艳。反正他此行已收获颇丰，再擒下少年，抢夺他的至宝，将他掳去宗门玩乐，不比待在此地一无所获要好？
　　未曾想，这少年大有来头，竟有大能附体，战力非他能及，此时不跑，不死在大能手下，也会被其他金丹修士杀死。
　　残月刚想追上，耳畔传来赤怀子一声惨叫，那大老鼠的腹部皮肉都被一抓撕开，露出其中脏器。残月立刻回转身形，提剑相助。
　　剑光闪耀间，紫气纵横交错，那两个金丹修士本就受困于战鼓骚扰，此时战力有损，不出多时，已成残月剑下亡魂。
　　赤怀子已是奄奄一息，躺在地上，脏器都洒落而出，只凭着求生意志和妖兽体魄方没有立刻暴毙。残月一口紫色妖气涌入赤怀子全身。狐族秘术当初能将濒死的沈莫笑救活，赤怀子身为妖兽，有如此伤势，虽不能彻底治愈，亦能减轻。
　　片刻后，赤怀子腹部恢复如常，身上大小伤痕也淡化不少。残月收回妖气，身形踉跄了几下，显然耗损极大，迫不得已从沈莫笑灵台退了出来。
　　沈莫笑又从储物袋中翻找出许多疗伤丹药，一股脑塞进赤怀子口中，才让这大老鼠脸色好看一点。
　　将虚弱疲惫的残月揣回怀里，沈莫笑将完好无损的女童抱在怀里，环顾一圈，脸色当即阴沉了下来。
　　就在刚刚，她与那老魔激战之时，可是看到此处有那美艳妇人在看守另一天魔窟资格者，而今，两人都已不见身影，明显是那美艳妇人浑水摸鱼，偷走了那人。
　　沈莫笑不禁大怒，她拼死拼活，与残月大战数个金丹修士，到头来反被他人捷足先登，抢走一人，如何甘心！
　　她脚步一踏，便追赶而去。
　　此刻美艳妇人正提着那天魔窟资格者亡命狂奔。之所以没有立刻动手诛杀此人掠夺资格，是因为她对天魔窟了解颇多，知道那是一处极为凶险的秘境。她自问不是天纵之才，这些年能拥有筑基后期修为，全靠有自知之明。
　　若真的进入天魔窟，以她的本事，根本就是去送死，这一次横刀门之行，也只是想投靠霓裳圣使而已。
　　一入此地，她便惨遭大魔掳掠，寸功未建，本以为要被迫服侍大魔，此后做那不得自由的金丝雀，不想竟有如此机缘，不费吹灰之力便夺得一人。
　　美艳妇人心中大为舒畅。只要将此人献给霓裳圣使，她无异于一步登天，日后修行资源再也不会短缺，便是成就金丹，也不是不可能的事。
　　散修成就金丹，极为不易。美艳妇人没什么大理想，只求福寿绵长，多几个俊俏郎君供她赏玩便已足够。
　　太行战兵已经进驻横刀门，她只需要与之汇合，一切唾手可得。
　　体内灵气依旧溃散剧烈，美艳妇人只凭毅力朝那战鼓轰隆处奔去，额上青筋暴起，显然已到了极限。
　　蓦然间，她看到一位浑身浴血的持剑少女，周身戾气环绕，眸中死寂一片。美艳妇人心中一阵寒意涌现，正要逃走，便看清少女腰间的一块腰牌。
　　美艳妇人混迹太行山市已有多年，眼力颇为不凡，顿时欣喜的大喊道：“道友可是太行山市之人，霓裳圣使麾下？”
　　少女眸光轻转，看了看美艳妇人和她手中提着的修士，静静点了点头。
　　美艳妇人宛如看到了救星，想也不想便冲了过去，道：“我已取得一人，道友速速带我回去，我……”
　　话音未落，美艳妇人脸上的笑意戛然而止，一柄长剑已洞穿她心口！
　　美艳妇人不可思议的瞪大眼睛，口中鲜血流淌，缓缓倒地。
　　噗呲，林玥婷抽回长剑，冷言看死不瞑目的妇人，正想再刺一剑，眉间微微一动，那冷凛空乏的表情瞬间回温了几度，露出属于少女的茫然无措。
　　沈莫笑连番激战，早已疲惫不堪，气喘吁吁的来到林玥婷身边，看了看地上的两人，长长舒了一口气。
　　“幸亏师姐将此人拦截，否则我们便要错失一人。”沈莫笑眸光不动声色从林玥婷腰牌之上扫过，心中生出几分疑惑。
　　先前急于追人，她没留意到，现在一看，此物颇有古怪。她能感觉到，这腰牌似乎有一种玄奇之力，对那鼓声干扰颇有阻绝之力。林玥婷尚未筑基，竟能轻易杀死一个筑基后期的修士，应也是靠着这腰牌。
　　霓裳圣使派遣师姐来到此处，还赠予屏蔽战鼓的腰牌，究竟意欲何为？


第117章 
　　林玥婷看了看沈莫笑怀中的女童, 道：“两人已全部得手，我们回去吧。”
　　沈莫笑却是微微摇头道：“这女童乃横刀门掌门之女，如今父母皆亡, 举目无亲，若霓裳圣使得到她, 恐怕绝不会留有活口。师姐先带此人离开，待我安顿好这娃娃, 再寻一人交差。霓裳圣使那边, 勿要透露女童之事。”
　　林玥婷却是纹丝未动, 贝齿轻咬红唇，道：“你是不是对谁都这么好？”
　　沈莫笑微微一愣，道：“师姐这是何意？”
　　以林玥婷往日的性格，此刻只会应下此事, 同情那女童遭遇。缘何会有此一问？沈莫笑心中那股不安越发浓烈, 看向林玥婷的目光中, 多了几分探究。
　　林玥婷微微垂下眸子, 掩饰住眼中的情绪，轻声道：“人人都想抢夺天魔窟资格, 你却不忍伤害一个稚童性命，放弃这大好机会。为了我，甘愿以身犯险, 千里奔赴太行山市, 不惜为虎谋皮。杨逸，你当真想救赎所有人吗？”
　　沈莫笑想了一下，道：“杨逸无大爱, 并非那救世圣人, 平生只做该做之事, 救该救之人。女童父母惨死，临终托孤，若有选择，我并不想害她性命。师姐于我而言，是重要之人，纵艰难险阻，也必让师姐得偿所愿，重回宗门。”
　　重要之人，得偿所愿。
　　如果她再不是昔日林玥婷了呢？
　　如果她所愿已不是重回宗门了呢？
　　林玥婷心中惨笑，面上却似有感动，道：“是玥婷狭隘了。师弟大义，我铭记于心，也希望你记住今日之言，不要后悔。”
　　“君子一诺，断然无后悔可言。”听得林玥婷之言，沈莫笑也心生不忍。此女在宗门受尽照顾，从未经历这等遭遇。恐怕内心始终惶恐不安，想要向她要个答案。纵然是性情有些蜕变，也是情理之中。
　　沈莫笑还有一堆事要处理，不便在此地久留，便与林玥婷辞别，闪身而去，身影瞬间消失不见。
　　片刻后，林玥婷终是移开视线，看了眼地上昏迷不醒的修士，唇角微勾，冷漠的抬起剑，刺穿修士头颅。
　　手上热意腾烧，一个小巧的血爪印出现在林玥婷手背之上！
　　鼓声渐息，巨大行宫缓缓来到林玥婷头顶之上，她再不理会此间种种，飞身而上，稳稳落在血影身边。
　　“投名状已立，此地再无活人。请血司命带我去见母亲。”
　　凝望此女手背之上的印痕，血影久久无言，终是大手一挥，行宫急速掠走，方向正是太行山市。
　　清晨第一缕曙光悄然降临，百鸟在林中交鸣，溪水蜿蜒出细碎波光。
　　韩曦儿勉强睁开眼睛，恍恍惚惚中，看到了一个不清晰的人脸。她心头一惊，想握住匕首朝那人刺去，却发现手中空空如也。
　　剧烈的咳嗦几声，胸中那口淤血被一股柔和之力引导而出，她这才感觉大脑一片清明，看清了眼前之人的长相，微微睁大了眼睛。
　　但很快，她的泪水就翻涌而出，记忆里清晰的一幕幕，让这个稚童重温了那不堪回首的经历。
　　沈莫笑以宽大林叶取了溪水递给女童，见她无声落泪的模样，暗暗叹息一声，却是没有出言安慰。
　　女童倒也没有拒绝，一边哭，一边拼命喝水，把那叶子里的水喝得一滴不剩。再抬眼时，目光中带了几分孺慕之情。
　　沈莫笑从未跟小孩子打过交道，见到女童的表情，顿时浑身不自在，板着脸道：“此处溪流下游，有一处避世小村，人迹罕至，短时应不会有修士寻到你的下落。你沿河而下，半个时辰便可到达。我已将财物干粮备好，足够你衣食无忧。”
　　韩曦儿一动也不动，任凭沈莫笑将储物袋塞到她手中，依旧用那种孺慕眼光看着她。
　　“爹，你不要曦儿了吗？”
　　沈莫笑身子一歪，好悬没栽倒，脸色铁青的喝道：“休的胡言，我不是你爹。你我素味平生，只因你母亲托孤，方才对你照顾一番。今日缘尽，你好自为之。”
　　说罢，她起身欲走，一只小小手拽住了她的衣袖。
　　韩曦儿抬着面团似的胖脸，一双亮晶晶的大眼睛一眨不眨看着沈莫笑，声音怯怯的，带着刚醒的沙哑：“爹，不要丢下曦儿。”
　　沈莫笑顾念这只是个稚童，没有甩开她手，眉宇间满是不耐。
　　一时恻隐，招来了个泼天麻烦。她若将女童带在身边，势必被各方追杀，疲于奔命。只得将她暂时安顿在偏僻之地。若真被修士找到杀死，那也是她的宿命。沈莫笑自问没有动手杀死女童，或将她献给霓裳圣使，还给了她安顿之处，已是仁至义尽。若女童再来纠缠，便是不知进退。
　　沈莫笑前世今生经历，面对的大多数人，都是心怀叵测的老油条，对小孩子一窍不通，不了解如此稚童，根本不明白大人们那一套社交进退之道。
　　女童不断呼唤她爹，听得沈莫笑烦躁更多，喝道：“都说了我不是你爹！”
　　这一嗓子极为大声，女童吓得瑟缩了一下，却依旧倔强的没有送开手，泪眼汪汪的眸子里，透出一股不属于她这个年龄的决绝。
　　“我知道，但我已经没有亲人了！”
　　清风拨弄发丝，凌乱的铺展在眼前，将天地割裂出一道道暗痕。
　　女童的声音奶声奶气，绵软无力，响荡在耳畔，与眼前的暗痕融为一体。
　　没来由的，沈莫笑想到了童年的自己。她原以为早就忘记，那段记忆此刻却突然出现在脑海，如同一卷黑白胶片，模糊又真切。
　　沈莫笑喉咙微动，目光不自觉的柔和了下来。
　　似乎是生怕她走，女童抱住了她的腿，胖乎乎肉嘟嘟的面团脸贴在染血的衣襟上，瞬间脏兮兮一片。
　　“不要丢下曦儿一个人，曦儿可以暖被窝，曦儿可以叠纸鹤，曦儿还会讲故事……”
　　童音软语化人心。沈莫笑凝望苍穹白云，终是一声长叹，轻轻按住女童的小脑袋，道：“我不是你爹，日后，你可以叫我师父。既然你母亲最后心愿，是你一生无忧，与过往别离，那你便不要再姓韩，随我姓沈，叫沈曦。”
　　韩曦儿重重点头，又唯恐他看不见，大声应了一句。
　　沈莫笑回身看她，女童的大眼睛亮闪闪的，好像在发光。她轻轻刮了刮小沈曦的鼻子，柔声道：“我尚有要事去做，不能陪在你身边。你乖乖在村里等我，不要乱跑。”
　　说罢，在沈曦恐慌无措的目光中，她将萎靡不振的残月放到她手中。
　　到底是稚童心性，见到圆滚滚如同小球的七尾紫狐，沈曦顿时眼前一亮，提溜着一条纤细狐尾，便将残月放到眼前端详。
　　可怜残月虚耗太多，此刻没有力气跟一个小屁孩计较，只能瞪着圆溜溜大眼睛以示不满。
　　这场景何其熟悉，跟沈莫笑初见残月化身小耗子时一模一样，她憋着笑，淡然道：“此狐乃我灵宠，关键之时可保你性命，你万要善待，不要违逆她。”
　　即便一个小孩子，沈莫笑依旧不愿将残月身份告知，便以灵宠之名解释，理所当然受到了残月怒目相向。
　　沈莫笑仿若未觉，又交代了几句，便纵身离去，留下沈曦与残月大眼瞪小眼。
　　半晌，沈曦咧嘴一笑，眉宇间的乖巧立刻消失不见，满是小恶魔般的调皮神色。
　　不知怎的，残月没来由的一哆嗦。
　　天魔山，以天魔窟存于其间而闻名于世。
　　天魔窟开启之日不足月余，山中迷障日益浓烈，凡有人畜误入其中者，皆不得回归。久而久之，方圆百里内人烟稀少，野兽罕见。
　　此刻迷障之外，一行江湖豪客打扮的人正追着一位女装男子喊打喊杀。
　　那女装男子生的膀大腰圆，毛发浓密，偏偏穿了一身颇有仙气的女裙。也不知那女裙是何等材质做成，他那般健硕身材，竟也没能将女裙撑爆，其上流光溢彩，渲染的那男子也出尘几分。
　　那男子喘息如牛，被追的苦不堪言，不时回头大骂几声，声音却是中气十足，不见疲态。反倒是身后那一群豪客，脸色一个比一个苦，足下绵软无力，似乎就快坚持不住。
　　未几，一个豪客终是顶不住，冲那男子大喊道：“道友莫要再跑，我等只是仰慕云雪圣使，想要靠近些观摩她的衣物，别无所想！”
　　男子嘿嘿一笑，露出两排大白牙：“鬼才相信你们！俺胡聪明向来聪明，你们分明是想杀人夺宝，卖个好价钱！”
　　屁的聪明！我们只是想宰了你这无耻败坏云雪圣使的恶徒，替圣使讨个公道！
　　几人见话不投机，便再次奋力追赶。
　　迷障近在眼前，胡聪明被几人追杀，根本没有留意这迷障奇异，大笑着跑了进去，还冲着身后几人吐了吐舌头，一副混不吝的痞子模样。
　　几位豪客终是不再追赶，面面相觑，随后一个个仰倒在地，毫无形象可言。
　　近些日子以来，有关云雪圣使与一位少年修士相恋的故事流传甚广，在太行山市，近乎是人尽皆知的程度。
　　传言那少年修士法力低微，以无耻手段取得云雪圣使倾慕，与之日日缠绵，不知节制。后来竟始乱终弃，把云雪圣使身家宝物都偷了去，连衣服也没放过。有心人调查之下，竟真的发现太行山市中，突然冒出了大量云雪圣使曾用过之物被抛售。
　　若只有这种程度，大家也只会认为，是某些嫉妒云雪圣使之人，在暗中搅弄舆论，那些抛售之物，都是重金从云雪楼中买走，不足为奇。
　　可后来，有个女装壮汉凭空出现，穿着云雪圣使的衣服，绘声绘色讲述云雪圣使与那少年修士的奸.情内幕。因这壮汉太会讲故事，且每天没事就在城里显摆一身女裙，招来听众无数。
　　抛售宝物尤可作假，可云雪圣使那独一无二的着装，历来只有仿造，没有真品。男子那身女裙，一身流光溢彩，已是非凡的防御法器，分明就是真品。
　　一时间群情激昂。众多男修捶胸顿足，女修偶像梦碎。大郑修仙界一片哗然，涌出大批卫道者，声称为云雪圣使清誉讨回公道。
　　男子成了众矢之的，纵然在太行山市，也如过街老鼠人人喊打。太行山市秩序井然，因此事风波不断，故将男子扔出了城。
　　也多亏天魔窟一事吸引各方注意力，男子一路被追杀，却依旧侥幸不死，凭着体力跑速惊人，硬生生靠双腿来到了此地。
　　误打误撞进入迷障之中，胡聪明浑然不知此地是哪里，在迷障之中晃悠了几圈，依旧找不到出去的路，正迷茫之际，见一脸覆面具的练气修士在附近徘徊，不由眼前一亮，上前搭话。
　　“这位仁兄，俺迷了路，你可知如何出去？”
　　沈莫笑靠着残月指示，一路来到天魔山。刚刚进入迷障之中，便觉此地异常，似有颇多奇妙之处。空气中有浓重血煞之气，隐隐让体内戾气翻腾活跃。
　　“残月说天魔窟迷障极为凶险，十死无归。此地却蕴含如此浓郁的戾气，若是魔道中人来此，便是不为天魔窟资格，亦可凭借此地戾气修行，倒是一处魔修大好的修行之所。”
　　只可惜沈莫笑无心修魔，感受了片刻后，便开始寻找开来。
　　此前残月并未来过这里，因迷障少有生还者，所以此中什么情况，外人知之甚少，一切仅能靠自己探索。
　　正徘徊之际，耳畔传来一道粗狂嗓音，沈莫笑寻声去看，登时吓了一跳。


第118章 
　　这男子她倒也不陌生, 正是当日在太行山市茶馆之中，被黑衣司命抓去之人。后来她又在巷道里偷听到那些司命算计此人的计谋。
　　只是现下男子所穿的衣物又是一件新的女裙，其模样沈莫笑熟悉无比, 正是她误打误撞捡来的云雪圣使衣物。
　　想到那些司命所言，沈莫笑立刻明白, 这男子怕是着了道，充当了霓裳圣使爪牙, 恐怕太行山市中, 云雪圣使的谣言已然飞起。
　　沈莫笑身为始作俑者, 多少有点做贼心虚，但见男子丝毫没有认出自己的意思，顿时心下稍安，抱拳拱手道：“不瞒这位兄台, 在下也是迷路, 不得出处。”
　　闻言, 那女裙男子颇为失望的叹息一声, 道：“俺一个筑基修士都找不到路，你才练气, 想也不知道。罢了罢了，俺再去寻便好。”
　　说完头也不回的走了。
　　沈莫笑静静伫立良久，方才轻声一笑, 顿觉这男子颇有意思。寻常修士见到比自己修为低的人, 即便不是杀人夺宝，也会颐指气使一番，差使自己做那探路炮灰。
　　而这男子, 似乎毫无这种觉悟。她刚刚还在考量, 若是男子突然出手, 她究竟能不能与之匹敌，没想到他就这样离开，没有半点动手的意思。
　　这若不是个心思纯良的夯货，便是根本不知此地究竟是哪里。
　　无论如何，这也只是个小插曲，沈莫笑很快将之抛在脑后，继续探路。
　　约莫一炷香时间，沈莫笑的视野中，方才有景物出现。那是一座破败不堪的寺庙，匾额早不见了踪迹，杂草丛生蛛网密布。进入其中，更是一股腐朽气息扑鼻而来，满眼凋敝之景。
　　沈莫笑五感之中，并未发现有什么不妥之处，便盘坐在那掉了脑袋的如来佛像前，略作休息。
　　横刀门一行纵有残月相助，沈莫笑也耗损太多，一直没有好好休息，身体早已疲惫不堪，此刻停歇下来，竟有种昏昏欲睡的感觉。
　　沈莫笑打起精神运功调息，但只是过了片刻，那股困意便加深，仿佛有成千上万个睡虫在催眠。她脑袋一垂，竟直挺挺倒在地上昏睡了起来。
　　梦里不知身是客。沈莫笑睁开眼时，便看到宽敞古朴的庭院中，两个四五岁的顽童在玩着泥巴，一个妇人打扮的女子正背对着她，伸手去抚顽童脸上沾染的泥渍。
　　阳光斜照在女子的侧身，镀上一层灿金色的光华。顽童抬起脸胖嘟嘟的脸，笑容比阳光灿烂。画面柔和美好，沈莫笑呆呆的看着，脸上不禁浮现几分笑容。
　　半晌，女子轻轻转身，光幕下的身影窈窕纤细，身材却丝毫不见干瘪，只是其脸上戴着一个流云装饰的面具，看不见真容。
　　见到流云面具的一刹那，沈莫笑脑中仿佛有什么一闪而逝，但很快，她便重新展颜，上前拥住了女子的腰身。
　　“暖暖……”
　　似是猝不及防，女子脸上没能被面具遮蔽的皮肤上，一片嫣然红晕，似是嗔怪，似是害羞的低声道：“孩子还在，你怎的这般胡闹。”
　　虽是这般说着，她倒是没有挣扎，温温柔柔的依靠在沈莫笑怀中，任她胡作非为。
　　感受着女子身上散发出的沁人体香，沈莫笑目光逐渐迷离，朝她耳畔吹了口气，声音有些沙哑：“夫人，那便随我回房如何？”
　　暖暖白了她一眼，贝齿轻咬红唇，肌肤更是红了几分，羞得仿佛要找个地缝儿钻进去。
　　“不，不可，这是白日，于理不合，你怎的，怎的……”
　　“你我是夫妻，白日又怎么了，哪有什么于理不合。”沈莫笑也不等她拒绝，便将其打横抱在怀里，任她如何挣扎也不放手。
　　两个顽童似是司空见惯，笑嘻嘻跑出院落。
　　正此时，院落传来脚步声，杨旭义与陆萍携手而来，脸上带着和煦笑意，抬眼便看到自家儿子白日欺负儿媳，两人笑容顿时僵住，走也不是，不走也不是。
　　暖暖吓得一跃而下，身形飘转间，已不见了踪影，哪还有刚刚娇滴滴小妇人的姿态？
　　沈莫笑怅然若失，只得厚着脸皮跟父母请安。
　　杨旭义照例训斥了她几句，陆萍却是笑的颇为开怀，道：“杨家子嗣凋零，这一代更是只有逸儿一位儿郎。老爷不若让他多纳几个妾室，也好过他总逮着暖暖欺负。”
　　杨旭义尚未说话，沈莫笑脸色大惊，连忙摆手道：“暖暖善妒，此言莫要让她知晓。”
　　陆萍立刻叉腰，点着沈莫笑脑门便斥道：“我那好儿媳哪是个善妒的人。你与馨儿之事你当她不知晓？这些年馨儿连个名分都没有，你若是不想负责，我打断你狗腿！”
　　沈莫笑眼中茫然之色一闪而逝，但随即又怪异的浮现诸多回忆。回忆中，少女那玲珑有致的身段似早已与她坦诚相见，她身上每一处细节都那般清晰。
　　沈莫笑不免有些脸红心跳，恍然间对杨馨儿多出了无以伦比的熟悉感。想到少女乖巧顺从的模样，这些年甘愿没名没分的跟着她。沈莫笑不由心生愧疚，虽没有对暖暖那般的感觉，却依旧点了点头道：“全凭母亲做主。”
　　陆萍这才笑容重现，与杨旭义商议起婚事来。期间仆人禀报午膳已备好，三人便一同前往用膳。
　　菜香扑鼻，酒气醇厚，高堂尚在，儿女双全，身边有温柔知礼的妻子为她加菜添酒，桌下有情意绵绵的丫鬟偷偷看她，家宅富贵，和睦安宁。人活百年终归土，这样的生活又有什么不满足的呢？沈莫笑心中开怀，不觉已多喝了几杯水酒，醉醺醺被暖暖架到了房中。
　　午后阳光正盛，夏日燥热难耐，沈莫笑喉咙干咳，浑身发汗，不由扯了扯衣襟，却有些意外的发现，胸口好像少了些什么。
　　是什么呢？
　　沈莫笑怎么都想不起来，只觉那里应该有一个玉样的东西，她一直随身携带，只是此刻已消失不见。
　　酒意上脑，沈莫笑来不及细想，便昏昏沉沉的睡去。
　　这一觉她睡得分外踏实，直到夜里才醒过来。身边暖暖已宽衣休息，女人身上的体香格外撩人，袒露在外的肌肤盈盈如玉，让人移不开眼。
　　沈莫笑不自觉凑了过去，但见暖暖睡的沉，心生怜惜，便也没有去打扰，只是盯着她脸上的面具出神。
　　好像在她记忆里，暖暖一直是这幅装束，便是连沐浴睡觉，面具都没有摘下过。她手指轻轻触摸面具，想要将其摘下，门外却传来一声呼唤：“小少爷。”
　　沈莫笑手指顿住，小心翼翼的爬下了床。
　　门外杨馨儿俏生生的站着，月光如水，少女的眸光比水清亮温柔。沈莫笑回头看了一眼仍在沉睡的暖暖，慢慢关上门，才拉着杨馨儿道：“这么晚了，你有何事？”
　　“没有事，馨儿便不能来找你了吗？”杨馨儿有些哀怨的说道，复而声音又低了下去：“馨儿听义母说，说要把馨儿许给小少爷，此事，你也是同意了的？”
　　沈莫笑点点头，不知为何心中有些不愿。按理说杨馨儿从小伴她，两人早有情谊，此事本该顺理成章才对，眼下对此女，她竟只有感激没有念想。
　　杨馨儿得了答案，泪眼汪汪的笑了又哭，沈莫笑好一顿安抚，才将她劝回房中歇息。
　　庭院明月高悬，沈莫笑独坐在石凳之上，仰望星空，突然内心一片空虚茫然。她总觉得身边少了什么，细想起来又什么都想不到。
　　这样平静幸福的生活，她也并没有什么不满足，可若继续毫无所为，心里总有些不踏实。
　　翌日早餐过后，沈莫笑便提起要赴皇城封国书院读书，考取功名光宗耀祖的想法。父母妻子并无不同意，只有杨馨儿满脸忧色。陆萍又给她立了诸多承诺，她才脸色稍缓。
　　沈莫笑不是个拖沓的性格，当日便收拾了行囊，跨坐千里马，远赴皇城。
　　寒窗苦读三载，一朝状元傍身。沈莫笑衣锦还乡，风光无限，天子施恩，高官待赴。
　　人生如此，本该皆大欢喜，此生无憾。
　　沈莫笑却只是开心两日，便再无欢颜。她总感觉这样的生活不应该属于她，心中仍有不甘，仍觉平庸。
　　可她已身为高官，父母妻儿皆全，家中万贯家财，前途一片大好，如何能更进一步呢？难道要去做皇帝才甘心？
　　这样想着，她自己也吓了一跳。她本富贵闲人，缘何有这样大逆不道的想法，且这种想法一旦诞生，便像野草般疯长起来，止都止不住。
　　她满腹愁肠，夜里夫妻相拥，将心事说给暖暖听。她本以为暖暖会规劝于她，不想她只是说，无论她做了什么，自己都会支持她。
　　有妻如此，夫复何求。可沈莫笑却如坠冰窟，总觉得哪里不对。
　　她心中的暖暖绝不会这样说，可记忆里的妻子从来都是那般贤良温顺，似与眼前之人并不冲突。
　　夫妻夜话，怀中佳人温言软语，似有千般情谊，万种风情。沈莫笑却如坐怀不乱的君子，丝毫提不起兴致。
　　就这般过了数日，将要赴官上任。沈莫笑终于被父母催促，将杨馨儿纳为妾室。
　　洞房花烛夜，少女褪去一身红妆，娇羞可人，任君采撷。那熟悉的身体就在眼前，沈莫笑却一点心思都没有。
　　好像馨儿也不该是这样的。她应该是个□□于心的女子，是个知恩图报的佳人，纵然只是个丫鬟，母亲收养的义女，也不该是个只会服侍男人的妾室。
　　男人……
　　沈莫笑恍然一惊，心脏抽搐般剧痛，脑子也炸裂难熬。可她生生凭借毅力抵御那股致命的刺痛，没能立刻晕厥过去。
　　下意识的，一股玄妙的力量荡漾开来，五感更为清明。即使闭着眼睛，她依旧能看到数里之内的一切。
　　荒芜破庙，杂草遍生，没有家宅，没有妻妾，亦没有高堂儿女，庙外只有一片迷障雾霭。
　　沈莫笑口吐鲜血，双眼赤红，那剧痛越发强烈，将五感所看到的景象破裂抹去。
　　依旧是她所熟悉的一切，依旧是赤身抱着她安抚的杨馨儿。沈莫笑粗喘几口气，一把推开杨馨儿，因剧痛看起来有些狰狞的双目，就这样直视仓皇无措的少女。
　　“我是女子，我是女子缘何会与女子有子嗣，缘何会跟你有多年情缘，缘何会金榜题名，缘何会娶了暖暖……”为免忘记刚刚那一刹那的清明，沈莫笑连珠炮似的质问出声。随着她近乎咆哮似的怒吼，杨馨儿的身体逐渐开始溶解，就像是气泡一样消散开来。
　　沈莫笑眼底有泪，疯狂捶打床板，心中的痛苦无法形容，比身体的剧痛还要折磨人。
　　这一切都是假的，她没有父母，没有妻妾，也没有儿女，更没有所谓的家。
　　她是谁，为什么会这样？
　　身体似要到达极限，可沈莫笑却疯了一样冲了出去，她所过之处，熟悉的景象都化为虚无。
　　她看到了跑出来的下人们在她眼前消失，看到父母在她的质问下消散，看到儿女哭着化为泡沫。
　　看到月下戴着流云面具的暖暖用一种悲悯的目光看着她，似有情似无情。
　　“暖暖，暖暖……”
　　家没有了，可她还有暖暖，只要有暖暖在的地方，就还是家。沈莫笑不敢跑过去，生怕再次失去一切。
　　“夫君，留在这里陪暖暖，不好吗？”
　　月下佳人轻声叹息，语气里有沈莫笑不懂的怅然。
　　沈莫笑摇头又点头，心中痛苦无法言说。父母儿女杨馨儿都消失了，她纵然难过，也没有此刻伤心。如果暖暖也是假的，那她真的就没有家了，她将失去一切，一无所有。
　　“夫君，你也舍不得暖暖对不对？你只要不再多想，一切就会像平常一样。暖暖会一直陪着你。”
　　视野一片模糊，沈莫笑知道，只要她放松一瞬，就会昏迷过去。那之后，或许真的会像暖暖所说的那样，一切回归正常。
　　可那般虚假的人生，真的是她想要的吗？
　　沈莫笑忘记了自己是谁，忘记了此生要追寻的一切，可还没忘记，自己不是那样贪图安逸，胸无大志的凡人。
　　这不是她想要的一切，纵然幻象再逼真，再幸福，也终归不属于她！
　　忍着那撕裂般的剧痛，沈莫笑泪流满面，将万般不舍抛在脑后，发疯般朝暖暖奔去。
　　又一次的，她的结发妻子也化作泡沫。
　　沈莫笑撕心裂肺的吼叫，整个世界在不断消散，徒留自己泪水纵横。
　　一股强烈到极致的愤恨和不甘，让体内戾气汹涌澎湃，几乎要夺去理智，无边杀意即将爆发之际，沈莫笑突然感觉胸口传来一片暖意，一股阳刚之气覆盖全身，快速渗进即将崩溃的灵台之中。
　　轰隆！
　　不知何处传来一声巨响，沈莫笑猛然睁眼，被面具覆盖的面庞已泪水滂沱。
　　入眼处，依旧是那座破败不堪的庙宇，刚刚一切，不过是黄粱一梦，梦醒时，她依旧是那个一无所有的沈莫笑。
　　梦中所经历的一切，就像刚刚发生，如临其境，逼真的不能再真实。
　　沈莫笑抚着剧烈跳动的心脏，感受着内心中传出的真切痛苦，恍如隔世。
　　戾气笼罩全身，尤未散去，沈莫笑立刻运起浩然正气诀，那股暴躁之力终于在浩然正气的压制下，变得微弱，直至消失。
　　沈莫笑大口喘息良久，双目终于恢复清明。
　　似若有所感，她抬起右手，只见手背之上，赫然多出了一个血色爪印，只是这痕迹颇为清淡，不仔细看几乎看不出模样。
　　沈莫笑沉思之际，忽而一缕白发飘在眼前。她连忙检查自身，发现她当初吞服菩提子碎片所增加的寿元，竟减少了许多。
　　“原来是这样。”沈莫笑喃喃自语，眸中一片了然之色，“此处迷障是一方幻阵，可幻化出人心所愿，让人沉迷其中。我在梦境中过了数年，寿元便减少了几十年，若我没能识破此中玄机，只怕会困死其中，白白丧命。”


第119章 
　　而她能够保持清明完好无损的回归现实, 都靠龙纹纯阳玉以阳刚之气压制了体内暴躁戾气，才没让她灵台失守，沦为只会杀戮的疯子。
　　想到梦境里发生的种种, 沈莫笑只觉心有余悸。梦中她得到了凡人能得到的一切幸福，那些东西, 或许也是她曾经心之所向。但那日与暖暖诀别后，她早已选择了另外一条荆棘之路, 不愿回头。所以梦境最后, 她依旧选择直面真实, 哪怕痛不欲生，丧失所有。
　　这便是她的道心吗？
　　念头通达，沈莫笑灵台一片清明，修为也跟着不断攀升, 停留在了启灵后期。只需一步, 便可筑基。这样的结果大出意料, 她原以为要苦修半年一年, 才有这样的成就，没想到只是一个梦而已, 竟能帮她修为精进。
　　想到刚刚戾气翻腾的感觉，沈莫笑再一次感慨，若她是魔修, 恐怕得到的好处不止如此。
　　手中血手印虽淡不可见, 终归是有了雏形。如果多经历几场幻境，应该可以得到完整版的天魔窟资格。
　　心念所及，她立刻起身离开破庙。
　　外界迷障依旧浓厚, 沈莫笑不知走了多久, 突听阵阵兽吼由远及近传来, 其中似乎还夹杂着一些人声。
　　沈莫笑正想努力分辨那些人声在说些什么，视野中，便看到了惊人一幕。
　　只见密密麻麻如同天灾的妖兽群，正发狂似的狂奔而来，前面是五个夺命狂奔的修士，其中一人，还因为速度稍慢，被妖兽群践踏成一团血雾，尸骨无存。
　　这些妖兽明明每个都只是三阶以下的妖兽，可如此之多，俨然已经超出了筑基期修士可以承受的范围，根本就打不了。
　　沈莫笑只是个炼气后期的修士，更是无法抵抗，只觉头皮发麻，立刻就想纵身飞起。她虽然不具备长久飞行的能力，短时滞空还是能够做到。暂时避开妖兽群的践踏，从空中绕开它们便可摆脱危机。
　　想法很好，可她灵气注入双腿，正要飞身而起时，便感到有一股泰山压顶的巨力，将她死死按在地上！
　　沈莫笑冷汗直流，这才明白这五名修士为何只是奔跑，没有从空中逃走，当下哪里顾得了许多，也跟着四名修士夺命而逃。
　　人族修士，再是体魄强健，也比不得妖兽的体力。不多时，沈莫笑已经感觉气喘吁吁，双脚灌了铅似的沉重。
　　身后妖兽越追越近，那暴躁之气已经渗透后背，激起一阵寒毛树立。沈莫笑知道避无可避，当即大吼出声：“诸位道友，再跑下去终究要死，唯有拼死一搏！”
　　她的话很快便吞没在妖兽浪潮之中。其他四名修士丝毫没有与妖兽群抗衡的斗志，跑的一个比一个快。沈莫笑比不上他们的修为，所以落到最后，即将被兽群吞没。此刻再不理会那些不战而逃的废物，一个回身，手中含光出鞘，无极剑意瞬息而至，剑光匹练如长虹，直刺冲在前方的牛状妖兽。
　　擒贼先擒王。沈莫笑已经看出来，这个三阶妖兽是兽群中修为最高的兽王。只要她击败兽王，兽群不攻自破。
　　似乎没有预料到，一个练气小修士，竟有胆色对抗兽潮。那三阶妖兽奔跑惯性不减，眼中真切的传出一丝人性化的疑惑。
　　如此猝不及防的攻势，直接刺破牛状妖兽的眉心。它痛呼大吼，双蹄猛然蹬起，昂首之间将沈莫笑连人带剑一同抛掷空中。
　　那股巨大不可抵抗的压迫之感再度袭来，沈莫笑只觉全身被重力碾压，瞬间就跌到地上，身上骨头都碎了几根！
　　兽群嘶吼不断，因着兽王停步，它们的脚步也不再向前，只是那惯性之力太大，整个兽潮都在向前推进，扬起烟尘无数。眼看就要将沈莫笑碾压之际，一道浑厚粗狂的大吼传来。
　　“哈哈哈！俺胡聪明平生最敬佩有胆色的汉子，俺来助你！”
　　一道人影直冲而来，短短瞬息之间，便已来到兽王近前。
　　正是那女裙男子。
　　也不见男子如何用力，一手抓住兽王前蹄，竟是将体型硕大的兽王举起，重重甩在地上！
　　随着男子沉重嘶吼，其手臂虬结肌肉再度膨胀，又是一轮，那兽王完全没有反应过来，便被再次抡起，砸倒在地。
　　兽群一阵骚乱，后方妖兽践踏前方妖兽，明显已乱了阵脚，不知多少妖兽惨死同族之手。
　　这一幕太过惊悚，沈莫笑都看的目瞪口呆。
　　这是什么体魄，一个筑基修士，随随便便便能将一个三阶妖兽当成麻袋扔，这还是人？
　　男子毫无所觉，疯狂摔打兽王。如此反复十几次，被兽王拍扁的妖兽不计其数，眼看兽王都已被砸的血肉模糊，兽潮一哄而散，惊恐逃离。
　　那男子见兽王再无反击之力，这才停手，粗喘了几口气，好似没事人一样甩了甩有点酸的胳膊，大手一伸，十分粗犷的抓进兽王体内，一顿搅动，片刻后，掏出一颗鸽子蛋大小的妖兽内晶。
　　看成色，这妖兽内晶竟是比沈莫笑所见过的都要好，其上光华流转，似蕴含了不凡之力。
　　妖兽内晶乃是妖兽精华所在，一旦凝结，吸收天地灵气修行的速度便可提升数倍。成色越好，说明妖兽天赋越强。而妖丹，则是妖兽体内诸法凝结之物，也算是妖兽本命法器，无论天赋如何的妖兽，都可在修为达到一定境界时，凝出妖丹。
　　男子看了看那妖兽内晶，哈哈一笑，竟是放在嘴里，咔吧咔吧一通嚼，吞进了肚子里。
　　沈莫笑看的更是眼皮直跳。
　　妖兽内晶极为坚硬，人类更是不可直接吞服，难以消化，需以功法慢慢吸纳其中妖力，转化自身灵气。
　　这叫胡聪明的男子，牙齿竟比金铁要硬，更是直接吞了内晶，看其满足之色，似乎真的可以如此粗暴的吸收内晶。
　　这简直就不是人，是一只行走的蛮荒古兽。
　　可如果他是妖兽，残月肯定会告诉她，只能说明，这胡聪明的武道之力相当精纯，已经将全身上下每一处都练就了非凡硬度，世所罕见。
　　胡聪明雄赳赳气昂昂的来到沈莫笑身前，将她扶起来，关切问道：“这位仁兄，你咋样了？”
　　不知怎的，男子身上传来的汗臭味，沈莫笑竟隐隐有些熟悉。但世上男子的臭味大抵相同，她也没有多想，闻言抱拳道：“多谢胡兄仗义相助，我尚且无碍。”
　　胡聪明“哦”了一声，旋又觉得不对，仔仔细细打量了沈莫笑几眼，一拍大腿道：“哎呀，是你啊！你不就是那个练气小修士，咱俩挺有缘啊！你咋混成这样？”
　　知她认出了自己，沈莫笑便也没有否认，且此人能在关键之时救她一命，说明心有仁善，便笑道：“此处危机重重，我不幸中招，少了几十年寿元，让胡兄见笑了。”
　　胡聪明挠着脑袋疑惑道：“俺咋没遇到啥危险，不过是揍死了几个夜叉修罗，拍死了几个饿死鬼，扒了几个装清高的老道人，啥子能损寿元，这么严重！”
　　沈莫笑嘴角抽搐，暗想自己经历一场梦境就差点惨死，刚刚若无此人相助，必会死在兽潮之下，这胡聪明竟经历的比自己还多，还一副懵懂无知，没放在心上的架势。
　　真是货比货得扔，人比人得死。
　　沈莫笑自负天赋头脑，不想竟被一个憨人给比了下去，一时心绪复杂。缓了好一会才道：“胡兄你莫不是不知此地是何处？”
　　胡聪明一脸茫然，摇头道：“你知道吗？”
　　“此处乃天魔窟迷障之内。”沈莫笑见他仍旧一副无知模样，遂继续解释道：“天魔窟乃是一方秘境，近期便要开启，所以在这天魔山之内，便涌出大量迷障。我等修士，唯有走出这方迷障，方能取得秘境资格。”
　　胡聪明恍然大悟，道：“你说秘境俺就知道了。俺就曾经混进过两个秘境，里面也没啥，就是东西挺好吃，天材地宝一堆。”
　　寻常修士一生能进个三两个秘境，已经是天大奇遇，这胡聪明仅有筑基修为，骨龄看着不过二十八九的样子，竟有如此奇遇，真是个福大命大的主。沈莫笑无语片刻，才将右手伸出来道：“胡兄请看，这便是天魔窟资格的印记。我们只要将这印记凝实，便可脱离此处。”
　　这回胡聪明多少认真了一点，把自己的手背摆出来，扒拉几下厚重汗毛，露出比沈莫笑凝实许多的印记。
　　刚刚沈莫笑只是将兽王打伤，是胡聪明击杀兽王，遣散兽群，所以，她的印记只是稍微有一点加深，并没有胡聪明手背印记那么明显。
　　或许这胡聪明只要再经历一两次迷障考验，便可彻底拥有天魔窟资格。


第120章 
　　眼下残月没在身边, 沈莫笑战力堪危，诸多尝试不敢进行，但老天爷给她送来了个胡聪明, 这便有了取巧的可能。
　　沈莫笑眼波微动，对胡聪明道：“胡兄一身是胆, 豪气干云，我心生敬佩, 不知可否结伴而行？”
　　胡聪明洒然一笑, 道：“俺敬你是条汉子, 你这文绉绉的让俺好生不习惯，咱俩一同也算有个伴，总好过一人独行！”
　　沈莫笑笑的甚为开怀，道：“那便谢过胡兄。我名唤杨逸, 眼□□内灵气空虚, 请胡兄为我护法, 我调息片刻。”
　　“小老弟只管调息, 俺帮你看着。”胡聪明无所谓的摆摆手，待看到他果真在运功调息, 呆了片刻又觉得没意思，便跑去妖兽尸体堆里翻找，寻内晶开吃。
　　许久过后, 沈莫笑终于将体内紊乱的气息调整匀称, 修为也恢复了五六成。如今抱了大粗腿，她倒是不用担心这五六成不够用。
　　身后脚步声传来，却是那四名侥幸逃脱兽群的修士去而复返, 见满地妖兽尸体, 顿时眼睛大亮, 一拥而上，企图抢夺内晶。
　　四名修士都是筑基初期修为，气息班杂不堪，显然是不成器的散修。沈莫笑不想在胡聪明面前畏战，便提起含光朝四人袭去。
　　四人没想到一个区区练气修士也敢朝他们动手，当即回身攻向沈莫笑。
　　纵然只是四个战力不高的筑基初期，沈莫笑身上带伤，寿元有损，仍应对的颇为狼狈。那胡聪明回头望来，这才看到刚结识的小老弟被四个怯战而逃的废物欺负，当即吞下满口内晶，大喝着跑了过来。
　　只见胡聪明毫无章法的挥出一拳，轻松破开一名修士护体灵气，将之打的骨断筋折，喷血而飞。沈莫笑立刻调转身形，一剑刺穿那名修士头颅。
　　有胡聪明参战，几人被打的落花流水，沈莫笑趁机出剑收割，不多时地上已多了四具尸体。
　　胡聪明连忙熟练无比的搜刮修士们的储物袋，统统塞进怀里，倒是一个都没给沈莫笑留。
　　对此，沈莫笑倒是不甚在意。在横刀门中，她已经搜刮足够，此刻全靠胡聪明护法才能摆脱困境，让利给此人，也是理所当然。
　　她正要收剑回鞘，忽而双手猛然顿住，目光落在右手手背之上。
　　之间那不甚清晰的血手印，竟是莫名凝实了几分，已有了淡薄的痕迹。
　　沈莫笑看了看地上四具尸体，心头猛然一惊。
　　“我刚刚杀了四名修士，莫非是掠夺了他们身上的天魔窟印记，这才让血手印凝实？难道此地不光迷障考验可以得资格，杀死拥有资格之人，也可以不断凝实印记！”如此揣测下，沈莫笑心头更加火热。
　　她不动声色的瞥了一眼胡聪明，心中暗暗盘算。此刻胡聪明的印记已经相当明显，只要杀了此人，她便可以成功获得天魔窟资格，走出此地。
　　但很快，她便将这种想法抛之脑后。先不说胡聪明曾救她一命，便是此人体魄之强，世所罕见，她并没有十足把握能将他杀死，那无异于招致了个不得了的敌人，在此地更是孤立无援。
　　不过倒是可以利用胡聪明多多击杀修士，这样便可更快凝练血手印。
　　见沈莫笑盯着自己看，胡聪明连忙护住怀中的储物袋，一副守财奴的模样：“你可不要动什么歪心思，俺可再也不想啃石头树皮了。这些东西都得归俺！”
　　沈莫笑轻轻一笑，道：“胡兄哪里的话。我敬重胡兄为人，断然不敢生出这样的心思。如果胡兄囊中羞涩，我可以陪你多多斩杀修士，一切所得都归胡兄所有，权当报答刚刚救命之恩。”
　　还有这等好人好事？胡聪明狐疑的看他良久，哈哈大笑道：“就这么干了！小老弟你可真是个大好人，俺果然没看错人！”
　　两人说干就干。迷障之中，五感所能探查的范围不大，但沈莫笑终归要比胡聪明耳聪目明，更快发现目标。两人在迷障里专挑人多的地方去，所过之处雁过拔毛，寸草不生，尽是修士哀嚎求饶之音。
　　若是没有血手印的修士，沈莫笑便好心放过，让其继续探索迷障，以期得到印记之后再去斩杀，若是拥有血手印，沈莫笑便快刀斩乱麻，剑下无一活口。
　　横刀门一行，沈莫笑看透了这群散修的心肠，杀起人来毫无负罪感，更不要说她从不对陌生人产生不必要怜悯。
　　两人配合默契，一个杀人，一个夺宝，一路祸害到迷障深处。
　　此刻，雾霭弥漫的迷障深处，一棵苍松古树下，须发皆白的老者缓缓睁开眼睛。
　　那双眼睛并不似垂老之人浑浊不堪，反而如少年人一般清澈。只是老者浑身上下再找不到少年人的影子，褶皱纵横，皮肤松懈，老年斑更是遍布全身，说是耄耋之年也不为过。
　　清澈双眸崩出两道如剑精光，那如同干枯菊花般的老脸上，浮现一抹得意笑容。
　　“筹划十年，终于得偿所愿。药王门将我驱逐又如何，神魔九道不收我又如何！我田根生同样也可凭借自己努力，走出天魔迷障，进入那秘境之中！只需在此等待半个月，天魔窟开启，我便可在秘境中感悟金丹，雄霸一方！”
　　名为田根生的老者开怀大笑，眉宇间尽是得意之色。
　　“可恨药王门那群老匹夫说我心术不正，废我根基，害我丢了大半寿元。他们哪里懂得，像我这样资质平庸之辈，若不用些偏门法子，如何能成大事！正道正道，何为正道！胜者便是正道，败者便是邪佞。只要我田根生成就金丹，日后便做散修，也是逍遥自在，可奴役低修，组建宗门，做那一派之主！”
　　似是满心怨愤，纵然自言自语，田根生依旧说的慷慨激昂，俨然一派逆袭高手之姿。
　　田根生也确实有骄傲的资本。
　　他幼时父母双亡，为药王门弟子捡回宗门养大。凭借最差的仙基天赋，靠勤奋一路修到练气后期，只可惜他天赋太差，纵然有药王门的丹药辅佐，依旧不得筑基。遂想出了歹毒法子，取女子精血炼药，独创了一门丹方。此法果然助他筑基，随后他更是如法炮制，以人命入丹，不择手段，练就筑基后期的修为。
　　他的修为进境太快，很快便引起了宗门注意。彻查之下，将他这些年所作所为扒得精光。药王门长老大怒，想要废他修为，还是将他捡回来抚养的那名药王门弟子求情，才将他寿元抽离，废掉根基，留十五年狗命。
　　田根生满心不甘，虽不能继续修行，可凭借一手炼丹之术，硬是止住了伤势恶化，留了修仙一丝生机。
　　他又花费十年时间筹划天魔窟，终于寻得迷障的一些线索，凭借这些线索，成功得到一枚完整的血手印，真正拥有了进入天魔窟的资格。
　　这位药王门弃徒，苦心经营，一朝成功，差点就如范进中举，发疯狂奔都不足以宣泄心中畅快。
　　田根生自我感动良久，听到有人说话的声音，他心头一惊，连忙隐没在迷障之内，吞下一颗药丸，身影似乎与这迷障融为一体，不分你我。
　　沈莫笑与胡聪明两人来到一处苍松古树下。这古树形状颇有奇异之处，看着像是松树，叶子却像杨树，树干粗壮，足有十人合抱大小。
　　沈莫笑观摩古树良久，又左右看了看，眉头不禁皱了起来。
　　她刚刚的五感中，一闪而过一道人影。她的五感之强，筑基期修士应是不会如此快速消失。这便有两种可能，一是那修士修行了某种强劲的身法，可以快速逃离此地，二是这修士有某种可以屏蔽她感知的术法，还隐藏在迷障之内。
　　眼下这棵古树，明显就是迷障的考验之一。若她与胡聪明同时接受考验，那修士说不定会趁机动手，杀死他们。
　　沈莫笑对胡聪明道：“天魔山迷障凶险异常，我与胡兄不宜同时接受考验。胡兄请在此为我护法，待我先去一探，若有所得，也可以告知胡兄。”
　　两人一路打劫，配合默契。沈莫笑从未索要过一个储物袋，胡聪明已经对她的人品深信不疑，引以为知己。此刻她提出这样的要求，胡聪明自认又不吃亏，欣然答应下来。
　　沈莫笑看了看左右，又嘱咐道：“胡兄，为我护法期间，切莫离开此地，若有凶险，也要等我一同应对。”
　　胡聪明以为他担心被抛弃，当下摆了摆手道：“无妨无妨，你去便是，俺肯定寸步不离的守着你！”
　　沈莫笑这才放下心，信步走到古树下，盘膝而坐。
　　视野一片模糊，天地瞬息变幻。
　　再睁开眼时，沈莫笑发现自己正站在一处鸟语花香的树林，这树林氤氲着浓厚灵气，草木旺盛，到处是慵懒歇息的妖兽，每一只都强大无比，至少都有四阶。
　　但那些妖兽见到沈莫笑突然出现，却没有露出一丝惊讶之色，只抬了抬眼皮，便重新呼呼大睡。
　　沈莫笑看的心惊肉跳。以她现在的状态，林中妖兽随便一只都能轻易将她杀死。
　　半晌，这些妖兽依旧没有动静。沈莫笑这才壮着胆子一步步往前走。
　　行至一处古树下，两位白胡子老者正在下棋。
　　两人须发皆白，飘然欲仙，虽然老迈，但给沈莫笑的感觉，气息绵长，体魄强健，比年轻人都要有活力。且这两人的修为，深不可测，举手投足间，都能引动一方风势变幻，压迫力比当初的残月还要大。
　　“残月曾说过，她原是半步登仙的强者，比她还要强，难道，这两位是仙人？”
　　沈莫笑心下震惊，却没有退缩不前。脚步轻缓的走到两位老者身边，没有说话打扰他们下棋。
　　两位老者浑不在意有人接近，依旧不紧不慢的捏着棋子对弈。棋子每次轻轻拍打那翡翠般的棋盘，沈莫笑便觉得自己的身体轻盈一分。似乎就要化作一缕青烟升上天空。
　　她强忍着内心不安，一动不动的看着棋局。
　　原身杨逸虽然是个书呆子，儒家那套风雅却也十分精熟。对于围棋，颇有见地。沈莫笑继承杨逸记忆，也能看得出来，这两位仙风道骨，疑似真仙的老者，实则是两个臭棋篓子。
　　姿态摆的端正，下的一塌糊涂，半斤八两的差。
　　看着看着，沈莫笑便感觉自己的神魂即将离体，飘飘然往上飞。她立刻抱守心神，才没在恍惚之间让魂魄分离肉身。
　　她看着两个老者依旧如故的模样，心下一横，冲上前去，阻止了一位老者落下棋子。
　　“不妥！”


第121章 
　　闻言, 两位老者同时望向她。两道深邃眸光似渊潭古井无波，映照满天星河。
　　本是没有任何感情色彩的凝视，沈莫笑却如临大敌, 感觉身心被都勘破，毫无秘密的呈现在两人眼中。那股无形压力, 腾起于心头，便如一个蝼蚁在仰视两座巍峨冲宵的山峦。
　　沈莫笑不自觉的开始发抖, 强撑着那巨大压力, 艰难开口：“前辈这样落子, 不妥。”
　　其中一位稍胖一些的老者缓缓开口，语气中有一丝不易察觉的不悦：“如你所言，应如何落子？”
　　沈莫笑松了口气，只要两人还能沟通, 不是一言不合便将她灭了, 那便有缓和余地。当即壮着胆子夺下胖老者手中黑子, 按在翡翠棋盘之上。
　　原本杂乱无序的黑棋, 因这一子落下，竟蜿蜒出一道虬龙之势, 无边萧杀尽在其中。
　　胖老者诧异了一瞬，仔细观摩片刻，忽而大笑出声：“妙！”
　　他对面那位瘦老者, 却是眉峰皱起, 似颇有犹豫，迟迟无法落子。
　　沈莫笑眼珠一转，抬手便将瘦老者手中的白子夺下, 按在棋盘一角。
　　霎时间, 风云变幻, 原本黑子的虬龙之势，被这一子落下，成困兽之相。
　　瘦老者登时大悦，抚须笑道：“好！”
　　见那小辈左右逢源，将自己这边搞得颓势尽显，胖老者脸色沉了下来，竟如寻常被打扰下棋的老人一般，拂袖道：“观棋不语真君子。”
　　瘦老者喜笑颜开道：“你莫不是害怕输了，迁怒一个小辈？”
　　胖老者立刻吹胡子瞪眼，道：“你下棋还要一个小辈指点，也不嫌脸上无光！”
　　眼看两个仙人就要像街边下棋的老头子，一言不合便口吐芬芳，沈莫笑连忙躬身道：“两位仙师莫要动气，在下只是对棋道略有研究，断不敢轻言指点。若二位有此雅兴，可否赏脸与在下手谈一局？”
　　两位老者互相对望一眼，脸上有几分傲然之色。
　　“你一个练气小辈，骨龄不过十几岁，我等已对棋道臻至化境，与你对弈，只怕有失公允。”
　　沈莫笑心中无语，脸上丝毫不显，依旧恭恭敬敬道：“晚辈能观仙人弈棋，乃是天大的福缘。此刻手痒，只想讨教一二，胜负无妨。两位仙人精通此道，实乃我平生未见，一心赤诚学艺，还望仙人成全。”
　　两位老者面上得色更深，胖老者笑道：“你我对弈数万年仍未分出胜负，不若一同指点这个小辈，留一份传承在这世间，岂不妙哉？”
　　瘦老者也洒然一笑，欣然应下。
　　两位丝毫没自觉的臭棋篓子并肩而坐，让位给沈莫笑。
　　半柱香时间后。
　　两位仙人面若土色，尴尬的看着棋盘上零落寥寥的白子，重新将目光投向眼神无辜的沈莫笑。
　　瘦老者凝眉片刻，忽而展颜道：“竖子可教也，你于此道上，天赋卓绝，世所罕见，竟能胜过我等一成棋力。”
　　胖老者也哈哈大笑，大有一种我不尴尬，尴尬的就是别人的豪迈感：“没错。女娃娃天赋了得，我们再来一局。”
　　沈莫笑心头一阵狂跳。便宜亲娘给她的龙纹纯阳玉，一直帮她遮掩身份，从未出现过意外，而这两位老者，竟从一开始便洞穿了她女子身份，定是真正的仙人无疑。
　　不管这幻境到底是如何模拟出真仙，沈莫笑心中都有了几分计较。她当即笑着应下，又与两位老者下棋。
　　一盘，两盘……十余盘下过，两位老者再不复最初的从容，已是垂头丧气，那位瘦老者的胡子都被自己拔掉了一半，胖老者的胖脸都被自己揉肿了一圈。
　　沈莫笑淡淡一笑，道：“两位仙人果然棋艺精湛，在下只学了皮毛，便觉醍醐灌顶，受益匪浅。只是如此弈棋，颇觉无趣，不如添几分彩头如何？”
　　胖老者脸色好看了一些，道：“你要如何？”
　　“晚辈遭遇横祸，寿元将尽，仍心有大道，不敢落幕。两位仙师若能帮我固本培元，我愿以此物做赌，两位仙师以为如何？”
　　沈莫笑将胸口的龙纹纯阳玉掏了出来，放在翡翠棋盘之上。
　　经历多次棋局，沈莫笑已经看出，两位仙人心性仁善，像两个老顽童一样，不是那种歹毒心肠之辈，故而在对弈之时，才显得淡如流水，没有锋芒。这样的人，不可能做出杀人夺宝这样没有风度的事。何况他们若要动手，她便是想要活命都难，哪里还顾得上身上的宝贝。
　　两位老者相视一笑，道：“你这女娃倒是会挑。此物便是我等眼界，也不愿错过。便如你所言，赌斗一番。”
　　此后棋局，两位老者使尽浑身解数，仍是以一子之差落败，心中百般不甘，依旧信守承诺，将一百年寿元赐予沈莫笑。
　　磅礴的生命之力源源不断渗透四肢百骸，沈莫笑原本苍白的头发也重新黑亮，身体更是说不出的轻盈有力，更胜从前，比那菩提子碎片还要效果显著。
　　沈莫笑得了好处，更不肯放过两位仙人，顿时施展吹捧之术，将两位老者的信心重新树立起来，又引得他们继续陪自己下棋。
　　五局过后，沈莫笑先后从他们这里，得到了两丝仙气，一本元婴期才可修行的秘法道术，一颗不明功效的仙果，一颗蕴含丹灵的七品丹药。
　　可此后，无论沈莫笑如何鼓励，两位老者都是不愿与之对弈，一挥手，便将她驱逐了出去。
　　重新睁开眼睛，沈莫笑感受着身躯无与伦比的轻盈，不禁大喜过望。她检视了一番储物袋，发现在幻境中得到的秘法、仙果、丹药都没有带出来，反而是获得的一百年寿元和两丝仙气，竟真的留存在了体内。
　　“看来幻境不能带出实体，早知如此，便向他们多讨要一些虚体好处。”
　　这般想着，灵台轰然剑鸣，那一丝无极剑意因受仙气洗礼，竟无端凝实，豁然分出两道豪光，瞬息间便已成型，化为形状古朴的三柄小剑，悬浮于灵台之中。
　　而那因修为精进扩展的灵台，也再度拓展十倍有余，磅礴灵气汹涌腾飞，竟化为了白云般的实质！
　　这还没有停止，沈莫笑只感觉全身气血翻涌，体魄在仙气洗涤下，不断淬炼，看似瘦弱的身体，筋骨密度不断攀升，竟超过人体极限，硬生生沉重了数十倍有余，力量源源不断，呼吸间都能带出一股气浪。
　　沈莫笑感受着身体内外的变化，欢喜尚未挂在脸上，便觉一股爆裂般的力量，要将身体撕碎开来。
　　“难道这两丝仙气的力量还未完全用尽，而我的身体已经承受不住？”
　　此刻她若是已经筑基，那仙气自然成了大补之物，可不断提升修为，可眼下她已经是炼气圆满，尚未有筑基期的浩然正气诀修炼，未能消化的仙气便成了索命的死神，非她一个凡人之躯能够承载。
　　皮肤开始皲裂，灵台震荡不堪，生死之际，沈莫笑咬牙撑住，立刻从储物袋中将那紫衣穿在身上。那股爆裂之力陡然一松，源源不断涌入紫衣之内，好似泥牛入海，转眼便不见踪迹。
　　“呼……”好半天，沈莫笑才擦了擦鬓角淌下的汗水，长长出了口气。
　　“好险。若不是知道这紫衣有吸收灵气的功能，或许这次，我便在劫难逃。果然迷障考验，到处是坑！难怪残月说此处十死无生，常人若没有我这样的宝物傍身，根本就逃不过爆体而亡的下场。”
　　两次进入幻境，都险象环生，沈莫笑对天魔窟迷障的认知更为深刻。
　　耳畔传来一声大骂，沈莫笑这才悚然一惊，立刻将紫衣收回储物袋，看向前方。只见胡聪明跳脚大骂，一副吃了大亏的样子，他身上多了几处伤，手臂古铜皮肤上，还有两道手指长度的伤口，冒着浓烈绿烟。
　　沈莫笑不知发生了什么，一跃而起，走到胡聪明身边道：“胡兄，发生了何事？”
　　胡聪明转头，见小老弟醒来，咧嘴一笑，满脸疮包冒出大量脓水，含糊不清道：“有个老阴货想坑俺，俺把他锤贬了还不死，就这么跑了。你咋不早点醒，俺还能追上去讨个解药。”
　　沈莫笑唯恐被脓水喷溅，后退了两步，从储物袋中寻了几颗解毒的丹药递给他道：“幻境凶险，我实在难以快速脱身。师兄快服些丹药，运功将毒逼出。”
　　胡聪明嚼豆子一样将丹药吞进腹中，运功良久，脸上的疮包才淡去许多，只是手臂的伤口依旧不见好转。
　　沈莫笑仔细检视下，发现手臂上的毒素十分奇特，仿佛有生命般在律动，随着胡聪明心跳逐渐蔓延，应是不出一炷香的时间，便会蔓延到心脉。
　　“这毒怕是有些门道。眼下那贼人不见踪迹，迷障广阔，我们一时半会未必追上，不若胡兄进入迷障考验，或得一线生机。”
　　随后，沈莫笑将树下幻境中的种种说给胡聪明听，当然隐去了仙气之事。
　　“也就是说，俺进入幻境，俩白胡子老头就会给俺疗伤解毒？”
　　沈莫笑点了点头道：“胡兄只需弈棋赢过两人，说不定可得更多好处。”
　　微一迟疑，她又问：“胡兄可会下棋吗？”
　　胡聪明大手一挥，浑不在意：“那有何难，俺胡聪明从小就聪明绝顶，下个破棋而已，还不看看就会了！”
　　说罢，也不顾沈莫笑古怪的眼神，一屁股坐在古树下，进入了幻觉。
　　沈莫笑为其护法，也盘膝而坐，警惕望向周围。
　　她刚坐下不久，迷障之内，便传出两道脚步声。沈莫笑凝眉细看，见是一个筑基后期的修士，正追着一名女子。
　　那女子她竟也颇为熟悉，是浩然门内，曾与她同台竞技的张妍。
　　此女与她对决之时，闹出了一出乌龙，导致颜面尽失，沈莫笑一度成为宗门败类，人人喊打，招致了不少祸事。
　　此事沈莫笑自觉无错，还曾被林玥婷质问，被女修联合针对，冤枉之余，对此女也没有任何好感。
　　并非沈莫笑记仇，但文武双试本就是生死之斗，此女只是被掀开了衣襟，便无颜以对，可见道心不坚，成不了多大气候。自己因她声名狼藉，误会缠身，实在是冤枉至极，无处说理。
　　没想到，在这天魔窟迷障之内，竟能看到浩然门的弟子。而此女既然能够来到此地，说明已经晋升入室，也不知她当日表现，如何能让长老们看重。
　　沈莫笑费了多少心机和努力，才勉强混进入室，这样一个道心不坚的人，竟也跟她一样进入入室，沈莫笑心中喟叹，目光也不自觉的开始涌现算计。
　　如何救出林玥婷，她至今也把握不大，可若是这张妍真的成了入室弟子，说不定随身携带浩然门入室弟子功法。若能抢夺过来，那一入天魔窟，她便有可能筑基成功！
　　沈莫笑眼中精光闪烁，看向张妍的目光，满是贪婪。
　　此刻张妍满脸仓皇之色，眉宇间尽是焦急。她进入入室时间太短，尚未筑基，又因资历不高，宗门中选取天魔窟资格之人，也断然没有她的份。为了报当日杨逸当众□□之仇，也为此后修行大道，她不惜出卖色相，与几位男修有染，赖着蹭到了一个外出任务，借机脱身，来到这天魔窟迷障之内。


第122章 
　　若能成功取得资格, 她便可一飞冲天，报仇指日可待。可她准备不足，根本不知道天魔窟迷障中隐藏这么多高手。勉强通过一次迷障考验, 便被一众筑基修士追的到处跑。
　　她到底是正统仙门出身，也学过几手不错的术法, 尤其是被杨逸羞辱后，更是学得一门相当强力的身法, 摆脱追击后, 本想继续探秘, 不料被这筑基后期的修士缠上，再难脱身。
　　人外有人，天外有天，纵然只是不入流的散修, 筑基后期修为岂是她能够硬抗。感应到附近有人, 她便跑来此处。
　　不想, 此地的修士只有练气后期修为, 跟她相差不大。张妍眼中崩出绝望之色，不甘惨死师门之外, 遂立刻挤出几滴眼泪，大喊着朝那人求助：“师兄救我，我愿侍奉枕席, 只求一命苟活！”
　　沈莫笑面具之下的脸, 微不可查的抽动了一下，却是没有立刻出手。
　　张妍眼中愤恨一闪而过，依旧朝那面具修士狂奔而来。不管这修士是否能够救她, 哪怕是祸水东引, 拉一个垫背的也值当。
　　她身后的筑基修士, 本已放缓脚步，待看的她求助之人，只是个练气后期的修士后，立刻大笑出声：“今日好运气，竟还有个带着印记的低修。你等修为，怎配到那天魔窟，不如将机缘送我！”
　　筑基修士也算果决，没有因为两位练气修士修为低微，便有所轻视，出手便是杀招。三把朱红小刀呈品字形冲掠而去，方向正是张妍的后心。
　　此刻张妍哭得梨花带雨，我见犹怜，可脚下反应并不慢，侧身避过两把小刀，手中长剑回身一挡，又将剩下一把小刀逼退。那三把小刀似有灵智般重新凝聚阵型，与张妍缠斗开来。
　　沈莫笑冷眼旁观，动都未动一下。
　　她看得出来，张妍虽看似落入下风，然气息依旧绵长沉稳，并没有表面那么不堪。筑基后期的修士她也打不过，冒然出手，还很可能被这张妍阴死，不如坐山观虎斗，关键时刻出其不意。
　　张妍苦斗三把小刀，逐渐疲软，见那练气修士不为所动，根本没有帮忙的意思，不由心中暗恨，脚步一转便来到他身前，企图祸水东引。
　　沈莫笑立刻后退数步，退到胡聪明身前。
　　迷障遮蔽干扰五感探知，其余两人这才发现此地还有一个筑基修士，且他手背之上的印记，几乎已经完全凝实！
　　那筑基后期修士与张妍，脸上皆露出垂涎之色。他们苦耗良久，不过是争夺那么一点点的印记加深，可若是杀死这个修士，掠夺其印记，则很有可能一下子拥有了天魔窟资格！
　　这样的机缘没有人想错过。张妍与筑基修士同时朝胡聪明掠去，各自施展手段，完全将沈莫笑当成了空气。
　　沈莫笑含光出鞘，无极剑意瞬息施展而出。
　　经由仙气洗涤的无极剑意，已然中成，浩荡无匹的三道剑意，如长虹贯日直袭两人面门。她出手太快，秘术威力太强，两人猝不及防下，只能勉强抵抗。
　　张妍手中长剑蓦然断裂，整个人横飞而去，撞到大石之上，那凛然剑意竟威势不减，带着张妍击破大石，一路犁出一道长长痕迹，敲碎了此女全身大半骨骼。
　　筑基修士虽没有张妍那般不堪，可面对无极剑意这等秘法，毫无准备依旧受了不小的伤。手臂鲜血淋漓，有三道深可见骨的伤痕，体内剑意纵横，余势不减，竟有不少经脉受损之兆。接连退后十余步方才止住身形。
　　仅仅一剑之威，强悍若此！
　　沈莫笑也没想到中成的无极剑意，有如此神威，她还只是个练气修士，若他日修为更高，使出的无极剑意恐怕更为惊人。但同样的，灵气的耗损实属恐怖。经由仙气洗涤扩充的灵台中，灵气已十分匮乏，不足十分之一。
　　筑基修士面色大骇，完全没有想到一个练气修士竟有这般手段，若再来一剑，他不死也会重伤。但天魔窟资格近在眼前，他退去又不甘心，当下竟生出拼死一搏的斗志，三把朱红小刀再次悬浮身前，趁着那练气修士刚刚收势之际，猛然刺出。
　　沈莫笑灵气匮乏，不敢硬抗三把小刀。含光从刁钻角度挑开两把小刀运行轨迹，低身前冲，竟是与最后一把小刀擦身而过，同时一拳轰向那修士胸膛。
　　那修士反应不慢，立刻一拳回击。空气轰然巨响，沈莫笑这一招完全不带任何灵气，而那修士仓促之间运用两成灵气抵御，却没有她肉身纯粹之力强横，被一拳轰飞出去，手臂都软塌塌耷拉了下来。
　　沈莫笑自己都惊诧了一下，但很快反应了过来，乘胜追击。趁那修士吐血之际，再次乱拳捶打，看似毫无章法，实则每一拳都击打在要害之处，极为刁钻。杀人技是沈莫笑多年训练，深埋骨子里的技巧，根本无需用脑，出手便是杀招。
　　那修士纵有强横修为，刚刚受创，又在近身之下，哪里是沈莫笑乱拳对手，不多时便身中数拳，内脏受损。那修士不甘惨死，忍着浑身剧痛，手指掐诀间，三把朱红小刀从背后偷袭而至。
　　沈莫笑避无可避，硬是用铁拳直接打烂修士面门，硬生生抗下三把朱红小刀穿体之痛！
　　那修士登时仰躺在地，手中胡乱挥舞长剑，剑芒凌乱，在沈莫笑胸膛划开数道伤痕。她却完全不顾剧痛，手中乱拳再度凶猛而来，修士未来得及惨呼一声，便头颅破裂，再无声息。
　　“嗯……”沈莫笑身形摇晃几下，赶紧服下几枚丹药，止住了后背的流血。
　　那朱红小刀不知道是什么材质做成，穿体而过时，竟有烧灼之感渗入经脉，她只感觉体内火焰缭绕，无时无刻不在燃烧寿元。
　　好在她刚刚从两位仙人那里得到百年寿元，此刻浪费一些，也能撑得住。在全身大穴拍打一番后，她又翻出紫衣穿在身上，那股灼热难耐的痛苦才逐渐衰减。
　　“你……凡间杀人技……你是，杨逸……”张妍骨断筋折，奄奄一息，此刻虽然未死，却也无力脱逃，正用不可思议的目光盯着沈莫笑。
　　她万万没有想到，会在此处遇见仇人，可笑刚刚还为了将他拖下水，说了那番自荐枕席的话。更没有想到，双试之后才过多久，此子竟有能力斩杀一名筑基后期的散修！
　　新仇旧恨，让张妍无法平静，胸口起伏了几下，呕出一大口鲜血，眼中恨意萦绕，咬牙道：“你不能杀我，你若杀我，宗门几位入室师兄都不会放过你。”
　　沈莫笑徐步来到张妍身边，冷眼看向此女，不发一言。
　　直到现在，性命都掐在别人手中，仍放不下心中怨恨，大言不惭。反倒是没有认出自己时，为了活命，不惜说出那等不知廉耻的话。对外卑微，对内强硬，这样的人，也配在她面前大放厥词？
　　张妍见他没有动手，心下稍安，眼中仇恨之色浓郁，几乎要化为怒火喷薄而出：“杨逸，若不是你，我怎会落到如此地步。今日落入你手，你不要得意猖狂！总有一日，我要与你再打一场，洗刷耻辱！双试第一又如何，你还不是不受宗门待见！入室已是你的极限，宗门不会再让你更进一步。沈长老已经下山寻你，以他对你的仇视，定会将你碎尸万段！”
　　沈莫笑眉头一皱，眼中明暗不定：“沈长老寻我之事，你缘何知晓？”
　　“此事宗门皆知。白河村一事已在浩然门传开，张一松师兄说你应是故去，不知为何诸葛长老勃然大怒，与沈长老一同下山寻你，执掌外务舍的白长老还因此受罚紧闭，至今未出。杨逸，你小人之举，天怒人怨，浩然门已无你容身之处。眼下你只有将我救起，重归宗门之时，我或可替你求情。”
　　“你替我求情？”沈莫笑眼中不无讽刺，“你有什么资格替我求情？”
　　话不投机半句多，沈莫笑不再废话，手起剑落，毫无还手之力的张妍头颅落地，临死眼中的仇恨之色都未消散。
　　沈莫笑冷漠的收回目光，伸手一抓，张妍腰间储物袋便被她握在手心，略微感受了一会儿，她眼中迸出精光，一直垂涎许久的入室功法，竟真的被此女随身携带！
　　心愿达成，沈莫笑脸上却无半点欣喜之意。
　　诸葛青山和沈长老一同下山寻她一个入室弟子，究竟意欲何为？若说沈长老跟自己有私怨，不甘心她死在他人手中，勉强说得过去。可自从进入宗门以来，诸葛青山对她不闻不问，哪怕她在宗门受尽排挤，也从未站出来帮她一次，怎会那么好心来寻她？
　　难道诸葛青山将她带进浩然门，是别有所图？
　　沈莫笑自问那时的自己，除了是杨家子嗣，并没有任何让仙门长老看重的地方。而如今，她已展现出过人潜力，依旧不受宗门赏识，处处遭受不公。真的仅仅是身负戾气，声名狼藉的原因？
　　若她身上的龙纹纯阳玉和紫衣已被诸葛青山发现，他大可以以长老之威，逼迫她交出宝物，何苦如此用心。若她真的只是不受重视，诸葛青山一个宗门长老，因何会为她下山？
　　饶是沈莫笑想破脑袋，都想不通其中的关键。仿佛有一个看不见的大网，将她牢牢围困其中，而她竟毫无所觉。
　　一直以来，便是处境最难的时候，她也从未想过离开浩然门。她已在浩然门付出太多，不可能因那尚未参透的几分可疑，便灰溜溜离开。此刻虽心中杂乱，也不得不打起精神。
　　那筑基后期修士的储物袋中，并无特别珍贵之物，沈莫笑只取走两瓶丹药，便将储物袋放在胡聪明身前。
　　身体里那股灼热之感已经消失，沈莫笑将紫衣重新收回储物袋，盘膝疗伤。
　　迷障之内，日月星辰皆不可见，数日时间眨眼而过。古树之下，一如老僧坐定般，始终闭目的胡聪明猛然睁开双眼，一声怒吼大喝出声，声如猛虎震山林，气势雄浑有力，震荡周围迷障都退避了几分。
　　沈莫笑回头一望，见他整个人都像是脱胎换骨，精气神十足，修为也到了筑基后期，应是在幻境之中得了不少好处。
　　“恭喜胡兄！”
　　胡聪明这才完全清醒，目光转向沈莫笑。只见其一身血衣，伫立在一堆尸体之中，嘴角含笑，目光清明，粘稠血液打湿发丝，已不见初时风采。


第123章 
　　胡聪明又看了看满地尸体, 随处可见的残破血衣，身前密密麻麻的储物袋，一时喉咙翻滚, 呐呐无言。
　　一入幻境，不知岁月, 这小老弟在此守护，一直斩杀修士, 寸步不离, 身上的血衣都换过不知多少件。一个仅有练气后期的小子, 竟能为他搏命至此，何其不易！
　　自步入仙途以来，人心险恶，早已司空见惯。胡聪明天性洒脱乐观, 倒也没觉得艰难。只是从未有人这般诚心待他, 不由心生感动, 差点上演猛汉落泪。
　　这小老弟, 值得深交！
　　胡聪明豁然起身，几个跨步便来到沈莫笑身边, 开口道：“小老弟可愿告知姓名？”
　　沈莫笑微一迟疑，想着日后进入天魔窟，与此人或许还会相遇, 便也没有隐瞒的必要, 遂直言道：“浩然门杨逸！”
　　胡聪明咀嚼了几遍这个名字，似要将其牢牢记在心中，随后一拍沈莫笑肩膀, 道：“此后我胡聪明与杨逸便是过命的交情！”
　　身体已被仙气洗涤, 今非昔比, 这一巴掌还是拍的沈莫笑差点吐血，如同被远古巨兽碾压，硬是运起浩然正气拼命维持，才没当场出丑，不漏痕迹的往后退了一步。
　　她看了看胡聪明那明显感动过度的表情，心中有一丝微妙。
　　胡聪明试炼期间，她确实寸步不离。她经历仙境，陡然获得莫大好处，对新体魄的掌控力略有不足，遂在此狩猎修士，以巩固实力。
　　以她仅有练气后期的修为，凡是比她修为高的人都会有所轻视，而处于试炼中，拥有几乎凝实的天魔窟印记的胡聪明，又是个天然的靶子。修士信心满满而来，惨死落幕，这便有了满地尸体。
　　幸而有储物袋中大量的丹药作为后盾，数日之间，沈莫笑虽伤痕累累，处境艰难，依旧以战养战，挺到了胡聪明苏醒。而依靠斩杀修士，掠夺印记，沈莫笑已经完全凝实了手背上的血手印，真正拥有了天魔窟资格。
　　虽然胡聪明明显有所误会，但沈莫笑也断没有澄清的道理，见他手背上的印记与自己一般无二，便道：“如今我二人已获得天魔窟资格，胡兄要作何打算？”
　　胡聪明先是得意大笑，随后又恶狠狠的咬牙道：“先前偷袭俺那贼人，实力不咋地，却歹毒的很，如今咱俩都成了，不如找他寻仇，还可大赚一笔！”
　　说实话，沈莫笑如今功成，寻找另一名天魔窟资格者才是重中之重，并不想跟这夯货继续打家劫舍。不过此人气运了得，战力不凡，如果真入天魔窟，或可成一方助力，眼下已获得此人信任，再帮他一次，让其欠下人情，倒也不亏。
　　心念及此，沈莫笑欣然同意。
　　天魔窟迷障幅员辽阔，但两人已获得资格，所过之处，迷障避退，畅游其中，再也没有之前迷路茫然之感。
　　一路走来，那胡聪明似乎有意与沈莫笑深交，喋喋不休，将小时候偷鸡摸狗，祸害村人，偷看邻家寡妇行房的事都抖落出来，在太行山市中的经历也一五一十的告诉她，恨不得将毕生经历都说给她听。
　　依这胡聪明之言，沈莫笑得知此人出身低微，祸害乡里，被村里人驱逐后，误入一方秘境，得了传承后，走上仙途。言谈间，此人似乎对修仙界并不了解，连药王门浩然门这样的正统仙门都没什么概念。
　　胡聪明突然想到了什么，停下了脚步，道：“你说你来自浩然门？”
　　沈莫笑点了点头，就听他说道：“哎呀俺想起来了。刚刚进那幻境之中，那俩老头输了好几局，便说要给俺一份天大的姻缘。”
　　沈莫笑神色古怪的看了看胡聪明黑狗熊一般的样子，心想不知哪家的女子这么倒霉，便饶有兴致的问道：“是什么样的姻缘？”
　　胡聪明回想了一下，道：“那俩老忽悠说，浩然门有一女名为夙瑶，乃天命之女，风姿绰约，人中龙凤，日后克服重重劫难，必会登顶仙途，傲视群雄。不过命中无情缘纠葛，一心向道，心坚如铁。他们说将此女一丝姻缘纠葛落在俺身上。”
　　听闻此言，沈莫笑心脏怦怦直跳，声音都颤了几分：“然后呢？”
　　“然后俺当然不答应了！夙瑶都要傲视群雄了，俺还不得被她骑着打，男子汉大丈夫，怎能有悍妇为妻！不过那俩老忽悠不肯换别的好处，俺就说这姻缘纠葛留着，以后给最好的兄弟。俺看你就不错，正好你也在浩然门，这姻缘就给你了！”
　　话音刚落，沈莫笑便感觉有一丝说不清道不明的东西进入了身体，细查之下却无任何异样。
　　沈莫笑人都傻了，愣在原地久久无言。
　　胡聪明根本就没注意她的异样，仍旧啰嗦个不停：“随后俺又胜了，便再向他们索要好处。他们说俺命中作孽太多，若无姻缘束缚，天都要捅出个大洞，便又给俺说亲。俺说要温柔如水，居家过日子的婆娘。他们又说，有一女名为苍清梦，性情温顺，才情不凡，可惜命运坎坷，苦恋一女子终不得善缘，最后将遁入魔道，凄惨而死，若将姻缘系在俺身上，说不得能得善终。”
　　沈莫笑强眼皮一跳，强打起精神问：“你同意了吗？”
　　胡聪明摆摆手道：“俺不可能同意啊！那什么苍清梦竟然喜欢女人，俺若是娶了她，防不胜防，日后还不得给俺戴十个八个绿帽子！那俩老东西见俺不为所动，又说有一个狐狸精，身负血海深仇，阴差阳错滞留人间，然天赋卓绝，气运不凡，终将重回天上，大杀四方。可惜她情路坎坷，为渣男辜负，苦恋无果，有将死劫难，命中姻缘与未知命数纠缠，难有结果。若俺跟她在一起，就可以更改命数，助其早登巅峰。”
　　沈莫笑嘴角抽搐了一下，一点也不想自家养的蠢狐狸便宜了这只大狗熊，便伸长脖子道：“你又拒绝了？”
　　胡聪明哈哈大笑，一副你很懂我的样子。
　　“那是当然啊！俺可是个人，跟狐狸精有个露水情缘还行，万一真娶了过门，生下孩子还不得是人妖！何况她都要上天了，俺在地上还能跟她鹊桥相会啊，不行，当然不行！”
　　沈莫笑松了口气，又听胡聪明道：“那俩老货好像没啥推销了，便跟俺说，有一女子，应天命运数而生，倾国倾城，天赋顶尖，连顶级功法术法都能修缮，可助俺快速提升修为，是个极好的贤内助。做饭好吃，居家纯善，性情温柔，没什么大野心，很是符合俺的要求。娶了她，俺就能走上人生巅峰，靠婆娘就能发家。”
　　沈莫笑越听越不对劲，心中翻江倒海，鼻孔都喷着不爽：“你定是拒绝了对不对？”
　　胡聪明很是犹豫的点了点头，道：“俺也是下了很大决心才拒绝。那女人是挺好，可俺堂堂七尺男儿，怎能靠自家婆娘发家，那也太没面子了！男子汉就是要顶天立地，凭自己本事安身立命！”
　　沈莫笑嘴角都翘了起来，也不知怎么就是有点开心，语气也轻快了几分：“那最后，胡兄可觅得好姻缘了？”
　　“这……”胡聪明挠了挠脑袋，道：“那俩老货想破脑袋，终于想到了一个人。他们说有一权倾一方的女人，名为霓裳。早年为情所伤，憎恨男人，视之如玩物。她命中波折不断，如无贵人相助，必会被至信之人坑害，身死道消。若将姻缘系在俺身上，便能摆脱死劫，说不定有大造化。俺一听，那不就是太行山市的霓裳圣使？传说那女人好几百岁了，俺可是青春年少，怎么可能跟一个老女人有纠葛！当然断然拒绝。不料那两个混账老头，竟然不顾俺的拒绝，硬塞给了俺，随后就把俺踢出了幻境！”
　　说到此处，胡聪明满脸的不情愿，好像吃了天大的亏一样。
　　沈莫笑眨巴眨巴眼，心中涌起恶毒想法，尝试着道：“胡兄，我倒觉得这姻缘不错。”
　　“咋说？”
　　沈莫笑循循善诱道：“胡兄你说你被人打晕，随后脑子里就出现一段记忆，是某个少年与那云雪圣使的情爱纠葛。为了换些水酒佳肴，你便将故事说给旁人听。一来二去，便遭到一众修士追杀。是也不是？”
　　胡聪明连忙点头。
　　沈莫笑又道：“你说你跟那云雪圣使没有交集，如何能有那种记忆？而太行山市中，霓裳圣使与云雪圣使不合众人皆知。恐怕你就是被霓裳圣使的人打晕，篡改了你的记忆，借你之口，羞辱云雪圣使。胡兄无端受此迫害，不想报仇吗？”
　　胡聪明想了一下，顿时大怒：“原来是这样！俺说俺醒来，身上的衣服咋换了，原来是有人嫁祸！那老女人好生歹毒，竟然这般坑害俺！可她毕竟位高权重，俺咋能报仇？”
　　“本来是报仇无门。不过胡兄已得霓裳圣使姻缘。日后那霓裳圣使，必会成为胡兄的女人，还不是想怎么报复，就怎么报复？便是百种姿势，千般酷刑，都应是胡兄说了算。”
　　胡聪明豁然开朗，一拍脑门，笑的大为快意：“哈哈哈，想不到俺胡聪明聪明一世，竟然输给了小老弟你！就这么办！那女人坑俺害俺，俺绝不让她好过，等俺从秘境出来，就杀到太行山市，一展雄风，征服那老女人！”
　　沈莫笑腼腆一笑，道：“在下只是一个提议，不值一提。望胡兄得偿所愿，报仇雪恨。”
　　胡聪明顿觉知己在侧，人生快意，又跟沈莫笑说了进入幻境的经历。
　　原来这夯货不懂围棋，偏偏十分自信，胡乱指挥作乱，两位仙人怒不可遏，就要把他扔出去。胡聪明便说这种幼稚的东西太没意思，提议跟他们下五子棋。
　　五子棋比围棋简单太多，两位仙人想教训一下这个凡人，便欣然应允。哪知道两个臭棋篓子连五子棋都下不明白，接连败北，不得不许下诸多好处给胡聪明。胡聪明得到沈莫笑提醒，只要虚体好处，一身筋骨因此壮若凶兽，修为更是精进到了筑基后期。两位仙人不想再给这夯货太多好处，便要给他牵红线锁姻缘。这便有了之前的经历。
　　两位得道仙人的光辉形象轰然崩塌，只剩下两个臭棋篓子满脸晦涩的应对一个凡人夯货的景象。
　　沈莫笑心中感慨，又忧心跟夙瑶的那一丝姻缘纠葛，一路有一搭无一搭的跟胡聪明闲聊，不知不觉已来到了天魔窟迷障深处。


第124章 
　　田根生怎么都没想到, 凭他正统仙门出身的底子，竟败给了一个粗鲁不堪的筑基散修。明明那散修没有任何术法的样子，却单凭肉身强度, 便能硬抗他诸多手段不死。也幸亏他进入迷障之前，准备了十年之久, 逃生的本事也是了得，这才侥幸不死。
　　不过那散修也绝不好过。中了他独门毒药, 没有解药一炷香内必然筋骨消融而亡。本着谨慎原则, 田根生没有回去看那散修凄惨死相, 而是在迷障之中恢复伤势，打算苟到天魔窟开启之日。
　　这天，田根生如往常一样运功修行，突听远处有脚步声缓缓而来。正迟疑着要不要动手之时, 就听其中一人开口说：“原来小老弟你还是个风流人物, 那什么药王门的杨馨儿也是你女人, 你这么说俺不就懂了, 进了天魔窟，俺肯定向着你把那个狗屁风无极灭了。敢抢俺家弟弟的女人, 那还不是活腻歪了！”
　　“胡兄误会了，我与馨儿清清白白，只是不忍她……”
　　“哎呀俺懂得, 懂得。想当初俺跟那王寡妇也厮混过几日, 她要嫁人俺还挺不开心。将那男人打得满地找牙，哭着喊着说不敢娶她了，俺才饶他一条狗命。可惜那王寡妇想不开, 非逼俺娶了她。俺当然不能同意啊, 第二天就跑路了。”
　　“这……我与胡兄所想大概不是一件事。”
　　“管他几件事。小老弟你的事便是俺的事, 你要俺帮忙还不是一句话的事。你就说你要什么样的女人，俺都想办法给你抢来。杨馨儿是吧，只要她能来天魔窟，俺保管把她送上你床！”
　　“此事万万不妥……”
　　……
　　田根生眉间猛然一跳，认出了那粗犷嗓音的男子，便是当日将他打得半死跑路的散修。怎么几日已过，这人还没死？
　　他那独门毒药，乃是他毕生所学集大成的作品，便是连药王门中的长老都不敢轻易沾染。那只是个筑基散修啊，他缘何不死？！
　　这样的人已经不能称之为人，田根生自觉无法应对，下意识就想逃跑，可却被两人话语吸引。
　　纵然是药王门弃徒，他对风无极这个名字也不陌生。此子年仅八岁练气大圆满，十岁筑基，乃是大郑修仙界排得上前十的修行天才。而筑基成功后，更是大放异彩，两年内便成筑基中期，随后挑战秘境，十年方归，近期太行山市中，流传着许多此子大破秘境的传奇故事。
　　破秘境和进入秘境可不一样。
　　秘境者，受天地造化而生，蕴含浓郁灵气，有诸多天材地宝，先人遗物，更有万般凶险。寻常人进去，能得一二好处，便已是天大机缘。而若能得到秘境中的传承之物，便可掠夺先人气运，破开秘境枷锁，不受法则束缚，秘境中的一切资源，都可外显而出，此为破秘境。
　　一个普通秘境的资源，足以养活一个中小型宗门，此番风无极破的秘境品级不低，是以震惊四国修仙界，浩然门因此风光无限，获得大量好处。
　　自古破秘境者寥寥，风无极只有二十多岁，便有如此成就，只要不夭折，日后必成一方大能，便是那传说中的羽化飞升，也不是不可能。
　　如此人物，又怎会抢夺一个药王门的小丫头？
　　田根生离开药王门时，杨馨儿只是个名不见经传的小丫头。他只知道此女不知得了什么气运，竟能拜得药王门长老为师，只是此女经常随师父外出游历，不常在宗门久留，他印象不深。
　　“若那风无极也进天魔窟秘境，那我获得传承的几率，便会大大减少。此番浩然门气运加身，已然势大，若我能将那杨馨儿擒下，献给风无极，说不得可以暂时为他庇护，探索秘境，大有好处！”
　　如此思量间，他脚步便慢了几分。
　　两道深沉目光瞬间便落在他身上，只是背对，田根生都能感受到一阵如芒在背的热情。
　　“狗贼！”
　　“印记！”
　　两道声音同时响起，田根生只觉两道旋风吹刮而来，如同饿虎扑食，半息不到便冲到了近身。
　　一声惨叫如丧考妣，惊的迷障都颤抖三分。
　　片刻后，沈莫笑与胡聪明同时拍了拍手，宛如两个打家劫舍，无恶不作的恶霸，相互对视一眼，眼中尽是贪婪之色。
　　他们脚下，赫然是被打的头破血流，筋骨折断，人事不省的田根生。
　　沈莫笑淡笑道：“胡兄可否饶他一命，我留此人有用。”
　　胡聪明狐疑的看着她，道：“你要这狗贼干啥？”
　　沈莫笑当然不可能将自己与霓裳圣使的交易说出来，寻常说辞这夯货又要东问西问，解释起来甚为麻烦。心思一转，突然想到她在胡聪明这里的风评已经歪到极限，便顺势说道：“我心仪一位绝色佳人，想擒下此贼，献给她。”
　　胡聪明立刻竖了个大拇指，答应下来，连这狗贼身上的储物袋都没盘剥。要知道胡聪明当时从幻境中醒来时，那般感动，那些储物袋可还没舍得送给沈莫笑一个，典型的守财奴本色。一旦涉及风流韵事，竟能破例慷慨一次，看的沈莫笑大为无语。
　　诸事已然达成，沈莫笑断然没有留下的道理。而胡聪明则仍想在迷障之中打劫修士，两人就此别过，相约天魔窟共事，在此不提。
　　且说沈莫笑提着奄奄一息的田根生离开迷障，一路赶回偏僻小村。
　　此时正直天黑夜半，沈莫笑的到来，并没有惊动早睡的村人。循着沈曦的气息，沈莫笑很快便在村中一个偏僻茅屋找到了一人一狐。
　　虽已是夜晚，天空明月高悬，照的小院亮白如水。残月沐浴在月光之下，身上紫色长毛反射着唯美光泽，清风吹拂间，轻轻颤动，衬得那简陋小院都宛如仙境。
　　走的近些，沈莫笑目中露出一丝古怪。
　　安静趴着的残月并没有睡去，而是像只大死狗一样伸着舌头歪着头，一副生无可恋的疲惫模样。背上长毛掩映中，能看到正安静躺着个人形生物，被七条尾巴盖住，只露出一个圆滚滚的小脑袋，赫然就是沈曦。
　　见到有人接近，残月只是麻木的转了转眼珠，盯着面前的人看了很久，才突然热泪盈眶，噗的一下变成小耗子大小，扑在了沈莫笑怀里，仿佛受到了天大委屈，呜呜呜个不停。
　　自从跟残月相识以来，沈莫笑从未受到此女如此热情对待，一时怔住，脸色更为古怪。
　　而那因残月缩小而跌落在地的沈曦，吨吨吨的弹了几下，才揉着屁股，怒不可遏的瞪起圆眼睛，尚未开口，一只手便将她提溜起来，放到眼前。
　　沈莫笑与沈曦大眼瞪小眼看了一会儿。沈曦大眼睛中充满泪水，哇的一下大哭出声，愣是比残月还要凄惨：“爹啊！”
　　一声“爹”叫得沈莫笑脸色发黑，浑身不自在，怒道：“闭嘴！”
　　沈曦立刻用小手捂住嘴，眼中充盈着见到亲人的泪水，布灵布灵的闪着光。
　　沈莫笑将她扔到地上，看了看手中的修士，对沈曦道：“你先回房休息。”
　　沈曦见她眼底冰冷，丝毫不敢违抗，屁颠屁颠的走回房间，还贴心的把门关上。
　　四下无人，沈莫笑将手中修士放下，弹了弹残月的小脑袋，终于露出阳光般的笑意：“大获丰收。”
　　本来还一蹶不振的残月，听到这四个字，立刻精神抖擞，一跃而下，恢复了大狐狸模样。
　　天魔窟迷障经历甚为复杂，沈莫笑挑着重点讲给残月听，依旧听得后者大为震惊，呆滞许久。
　　“你说你杀了张妍，夺得儒道入室功法，获得幻境中两丝仙人之气，淬炼肉身体魄，提升无极剑意，增加了百年寿元，结识了胡聪明，被他送了与夙瑶的姻缘纠葛，还劫持了一位天魔窟资格之人，得到几十个筑基期修士的储物袋？”最后一句话明显语气加重，似乎这狐狸对打家劫舍有了非一般的热爱。
　　沈莫笑点点头，眉宇间并没有太多喜色。
　　“夙瑶与我有不共戴天之仇，如果可以，我当然不愿与之产生纠葛。那两位仙人所言，夙瑶本身命里并无姻缘，此女一心向道，非凡俗情爱能够束缚，那一丝姻缘纠葛，想必也没有什么好结果。胡聪明自作聪明，将那一丝姻缘纠葛给了我，只怕今后还会与此女有所交集。”
　　话音刚落，沈莫笑便见残月满眼八卦的看着她。
　　“你此前不是说你对世间男女皆无兴趣，一心向道吗？为何会在意跟夙瑶的姻缘没有好结果？”
　　沈莫笑微微一愣，她刚刚说话时，并没有想太多。此刻想来，恐怕是那一丝姻缘纠葛在潜移默化中影响她，当下脸色深沉了几分。
　　“不过是天魔窟迷障中的幻境而已，那两位仙人真的可以篡改天命姻缘？”
　　残月思考了一会儿，才道：“秘境本是应天地法则而生，自身便蕴含天机。你怎知道，那两位幻境中的仙人，不是法则化形？你当日在大郑皇宫之内，那五位仙人所赐予你的好处，都没有两位仙人的两丝仙气多。如果我所料不差，他们或许真的可以篡改天命姻缘。”
　　沈莫笑脸色更差，心中五味陈杂。早知如此，当初她便对那夙瑶客气一点，总好如今胆战心惊。可她又哪里能料到会跟夙瑶有姻缘纠葛，且不说两人都无心私情，便是跟夙瑶的恩怨，都让她消受不起。
　　“张妍曾提过，浩然门的诸葛青山和沈长老已经下山来寻你，恐怕消息已经传到太行山市。霓裳圣使那里，不可能没有消息，你打算怎么办？”
　　沈莫笑沉思了一会儿，道：“沈长老姑且不提，诸葛青山来寻我，应是别有所图，他应该不会将真实想法告诉他人。纵然霓裳圣使知道浩然门两位长老来寻我，也会认为浩然门重视我，如此，我在她眼中的价值无疑更高。此事倒是方便我更快救出林玥婷。”
　　“你已经获得女子入室功法，难道还想着救你的小师姐？”
　　沈莫笑无视残月越发八卦的眼神，心中一声叹息。纵然在浩然门接连受到打压，郁郁不得志，但毕竟是她踏入仙途的第一站，她已付出太多，不可能就此断绝。
　　她救林玥婷，是为这女子入室功法，而今功法到手，营救师姐的紧要程度，便要大打折扣。可若是还想在浩然门修行，便还需依仗林玥婷的后续功法，这件事她非做不可。


第125章 
　　又与残月说了一会儿, 沈莫笑随手将地上修士的储物袋握在手中，正打算放起来，突然目光一凝, 急急将其内所有东西倒在地上。
　　在一众杂物中，沈莫笑拿起一本颇为厚重的书。
　　“药王百草经！”
　　残月伸着脖子也看了过来, 待看到那本书的名字，狐目也露出了震惊之色。
　　“《药王百草经》、《醍醐济世诀》、《百炼名丹录》乃是药王门三大不传之秘, 唯有门中弟子可习得。这修士莫非是药王门弟子？”
　　残月伸爪放在那本书上, 细细感受之后, 道：“这本书没有丝毫禁制，应是手抄本。”
　　沈莫笑再不迟疑，打开书册细细查看。这本书前面确实记载了百余种草药的药性、生长环境、培育之法，后面还附带了诸多注解, 入药的设想, 十几个功效不同的丹方。
　　沈莫笑并非对医道一窍不通。前世她训练的其中一项, 便是基本的医术。她精通人体结构, 经脉穴位，一些寻常的应急治疗手法也颇为熟练。当日在白河村, 她就是利用一些穴位组合，使得那小妾忍受不住体内暴涨的欲念酷刑，将所知一五一十说了出来。
　　以她的经验, 结合前面那些草药的药性, 很快推断出，这十几个丹方都是极其邪恶的毒药。
　　“药王门济世救人，风评颇好, 不可能只教授弟子这种阴毒之物, 那这些丹方应都是此人自行领悟研制。此人或许曾师承药王门, 后被逐出师门，这才去迷障中铤而走险。而这本《药王百草经》，也并非全本，是此人依靠记忆誊写而成。”
　　她虽一心儒道成仙，却也对药王门的炼丹之术颇感兴趣，若能从此人身上学得一招半式，日后自行炼丹，无论对修为提升，还是对阵杀敌，都有极大好处。
　　思及此，沈莫笑将修士弄醒，费了一番功夫，从他口中撬出了不少信息。
　　原来此人名为田根生，十年前被逐出药王门，因寿元将尽，遂处心积虑谋划天魔窟。其人准备充分，十年间搜集了不少有关天魔窟秘境的传闻，也让沈莫笑对天魔窟有了一个初步的概念。
　　五百年方能开启一次的天魔窟，其中蕴含的天材地宝自不必多说。传闻中，魔道大圣六道魔帝与数位虚空强者决战，激战中领悟法则之力，以半步登仙之身硬抗乾坤正法威能，企图篡改天地法则，结果身死道消，陨落之地，便是天魔窟。
　　若传闻所言不虚，那天魔窟内，必有六道魔帝的传承，其身上的法则之力，也应残留其间，若能窥见一二，对日后修行有莫大好处。
　　沈莫笑随后又盘问了药王门的三大不传之秘，只是这一次，田根生却怎么都不肯配合。
　　“非我田根生不说。凡是神魔九道的正统修士，所传承的功法，都是宗门秘辛。我被逐出宗门之后，便被下了禁制，一旦我以书面或是口述泄露宗门之秘，必将触发禁制，形神俱灭。就连这本《药王百草经》，也是我多年经验汇总，没有涉及宗门不传隐秘，请道友不要再逼迫我！”
　　“凡是被逐出师门之人，都会被下禁制？”沈莫笑心中一跳，开口问了一句。
　　田根生先是被胡聪明和沈莫笑打到怀疑人生，再被后者折磨的学会做人，此刻满心都是求生欲，自是知无不言：“道友有所不知。神魔九道正统仙门规矩严苛，凡有触犯者，便会被宗门直接抹杀。那些大难不死的，也大多被正统仙门所不容，发布通缉令，追杀至死。我自小被义父收养，在药王门长大，还是义父以死求情，才免受诛杀之危。能够得到禁制，苟活十五年，已经是极轻的责罚。”
　　沈莫笑眼中明暗不定，一种强烈的不安挥之不散。
　　她已经知道，浩然门对自己有所觊觎，并不是单纯将她收为弟子那么简单。若有一天，撕破脸皮，她必会经历田根生所说的种种。而在宗门内，她所结交的不过是普通弟子，不会像田根生那般幸运，有人求情便可放过。
　　即便侥幸逃脱，她又能顶得住神魔九道的合力追杀吗？
　　理智告诉她，浩然门已经不能待下去，可心中那强烈的不甘，又让她不愿放弃儒道仙途。
　　天魔窟一事后，她极有可能筑基成功，算是在这仙途之中，真正登堂入室。为了在浩然门修行，她忍辱负重，承受宗门打压，舆论嘲讽，面对同门仇视误解，九死一生得到双试第一，不惜孤身犯险来到太行山市营救林玥婷，与霓裳圣使虚与委蛇，斗智斗勇。
　　若放弃儒道修行，那一切岂非前功尽弃！
　　且离开浩然门，她沦落成一个弃徒，此后她又能去哪里修行呢？
　　心中万千烦恼丝，沈莫笑双眼仿佛蒙上一层阴霾，不自觉的握紧了双拳。
　　她从不是个贪生怕死，畏缩不前的人，可前路明明就是万丈深渊，如之奈何？
　　田根生看着面具修士眼中流露凶悍之色，心中大骇莫名，连忙道：“道友息怒，我还有用，莫要杀我！我，我师从药王门，可以为道友炼制丹药，无论是提升修为的丹药，还是杀人无形的毒药，我都可以炼制，只求道友饶我一命！”
　　沈莫笑这才缓过神，望向田根生的目光中，多了几分异色。
　　“我对炼丹知之甚少，你可否将丹药炼制之法教授于我？”
　　“这……”田根生面色大变，看着一人一狐目光越发阴沉，心下一横，道：“若只是寻常炼丹入门，不涉及宗门核心隐秘，我可以教授道友。道友可愿立下天道大誓，只要我诚心教授，你便不伤我性命？”
　　沈莫笑本就是想要带此人去霓裳圣使那里交差，当然不会杀他，当即立下誓言。随后田根生也立刻立誓，保证教授炼丹之法绝对真实有效云云。
　　从天黑到天明，又从天明到天黑，沈莫笑被田根生细致教导，终于对炼丹一途初步入门。可是实践起来，却是难上加难。
　　炼制丹药，不光要熟练掌握每种药材的药性药量，还要有一定的控火技巧，光是这一项，没有一两年实践经验，极难运用自如。
　　药王门本身便是炼制丹药的集大成地，宗门的功法中，便暗含控火之能，所以宗门弟子炼丹之时，更能得心应手。而沈莫笑无法习得药王门传承功法，只能靠着自己领悟，一点点尝试。
　　与修行功法术法那水到渠成的感觉不同，沈莫笑似乎毫无炼丹的天赋，接连几十次尝试，便是那最基本的药粉都没有成功过一次，心焦之下，更无法专注。眼看着储物袋中的药材不断消耗，遭受残月非人鄙夷后，沈莫笑不得已停止了尝试。
　　自修行以来，从未经受过如此挫折，沈莫笑也不免有些懊恼，让残月好生看管田根生，便理也不理满地药材，在一旁打坐修行。
　　一个圆滚滚的小脑袋探出了房门，悄默默来到了满地狼藉之中。
　　沈曦满眼好奇的看着那些新鲜玩意，回想着在屋里偷听的那些炼丹之法，片刻后，她端坐在地，开始捣鼓起来。
　　对此，残月只是抬了下眼皮，便不再理会。相处数日，她总算见识到了熊孩子的可恶之处，无耻之徒已经回来，她是一点也不想再管沈曦，此刻乐得清静，确定田根生已被她妖气束缚，无法逃脱，便呼呼大睡起来。
　　日晒三竿，沈莫笑从修行中醒转，睁眼便看到一个面团子在对着小巧丹炉用功，神情专注至极。
　　沈莫笑本想呵斥小徒，却见一股微薄灵力从沈曦手中腾起，缓缓注入丹炉之中，那略显狂暴的丹火，随着那一丝灵气注入，变得平稳许多。随后，沈曦更是极为熟练的将十数种药材投入丹炉之中，小小的胖手手拿捏药材分毫不差，竟不显任何笨拙。
　　沈莫笑来了兴致，便也乐得在一旁观看。
　　一个时辰后，沈曦专注的眸子微微一动，紧皱的小眉毛豁然松懈下来，开心的一拍手，那丹炉小盖便随她动作打开，从中飞出三枚通体赤红的丹丸。
　　这三枚丹丸从药香和材料看，分明就是田根生所著的《药王百草经》后面丹方中，一个名叫血溶丹的毒药。
　　此药需采集活人精血，先行提炼，再以十数种药材调和，慢火成丹。虽只是一品丹药，但其杀伤性并不低。对战之时，捏碎此丹，让修士吸进肺里，便会引动全身血液逆流，溶解内脏。同样的，这血溶丹在一品丹药中的炼制难度，也可排得上前列。
　　就比如这提炼精血的步骤，稍有不慎，便会让精血失去活性，不可入药。至少不是沈莫笑这种半吊子能够做到的事。至于这精血的来源……她看了看地上脸色苍白，陷入昏迷的田根生，微微挑了挑眉。
　　此刻再看，沈曦身边已经有不少炼制完的丹药，花花绿绿，足有十几颗之多。
　　似乎是一夜未眠，沈曦打了个呵欠，揉了揉眼睛，有一点点萎靡不振。
　　这时，她才不经意看到紧盯她的沈莫笑，吓得一缩手，人也精神了不少。
　　“师，师父，我炼了很多丹药，都给你。”
　　小小面团子睁着大大的圆眼睛，那眼里分明闪烁着“你快夸夸我”的夺目光泽，微微紧抿的小嘴透露出一丝小紧张，胖乎乎的小手手还抓着裤子，搅成了漩涡状。
　　“你曾学过炼丹？”
　　沈曦把脑袋摇成了拨浪鼓，认真的回答：“不曾学过。”
　　好半天没听到的回应，沈曦眨着懵懂的大眼睛，看自家师父露出了小孩子不能理解的复杂目光，似乎极不情愿，又似乎是从牙缝里挤出两个字：“不错。”
　　不管怎么样，得到了夸奖的沈曦，终于露出开心的笑容，两个大眼睛弯成了一双好看的月牙儿，美滋滋的还有点小得意。
　　沈莫笑没有再多言，伸手一挥，将满地狼藉收入储物袋中，踢醒了还在淌哈喇子沉睡的残月。
　　“我们今日就回太行山市。”
　　三日后，偏僻村落中，人声鼎沸，议论不绝。
　　“你可看好了，那魔头真的已经离开？”
　　“错不了，已经三日了，满村都找不见，定是已经走了。”
　　“此事村长亲自查看，做不得假。苍天有眼，垂怜我小牛村，终于让那魔头离开！”
　　“可怜我儿，就是多看了她一眼，便被打得躺倒在床，人事不省！”
　　“我家老母猪才叫可怜，不过是多叫了几声，那魔头便将其口鼻封住，活活饿死！”
　　“我那儿媳也就是不小心冲撞了那魔头，便被扒了衣服，全身画满王八，至今夜夜噩梦，不得缓解……”
　　“我家小儿不肯与她玩，就被吊起来挂在村头，日晒雨淋，丢了半条命！”
　　……
　　村人一边哭诉悲惨经历，一边奔走相告。不多时，村中家家挂起红灯笼，张贴对联，点燃爆竹，热闹更盛年节。


第126章 
　　一行三人皆已获得天魔窟资格, 回归之路坎坷，原本五日脚程硬生生拖到了七日。
　　再回太行山市，沈莫笑不敢在街道多加停留, 带着沈曦等人一路直奔宅院。
　　阔别多日，宅院依旧, 只是旧人不在，显得格外冷清。沈莫笑站在院落之中, 回想往日种种, 幻境大梦, 一时心绪万千，良久方才回神。
　　步入房中，她不自觉的来到了暖暖一直居住的卧房，看着熟悉的摆设, 想着那个喜欢板着脸装冷酷, 又在独自一人时, 举着猪蹄大言不惭的女孩, 嘴角勾起一丝温暖笑意。
　　行至桌前，她看到了两本稍显单薄的册子。册子做工颇好, 以金丝装点，上面还绣着一朵胖乎乎，有点可爱的流云图案。其上写着“御身隐气诀”、“覆藤术初改”几个大字。字体娟秀工整, 一板一眼, 如同印刷体一样标准，组合在一起，却隐含一股自在飘逸的味道。
　　沈莫笑心脏不由自主的狂跳起来, 翻开册子仔细看过, 脸上的笑意再次放大, 眉眼间的暖意化成了彻底的温柔。
　　她曾来过。
　　她从没忘记对自己的承诺。
　　她的字真好看。
　　她还会不会来？
　　……
　　心中有些期待，又有些忐忑。沈莫笑说不清这感觉为何如此复杂，明明已决心大道，此生已做好了不再相见的准备，为何此刻还会有那一丝不切实际的奢望，难道真的是道心不坚，还贪恋家的感觉，还留恋那几顿永生难忘的饭吗？
　　可若暖暖还会来，她若不在，暖暖会不会很失望？
　　思及此，沈莫笑立刻伏案，在铺开的白纸上展开架势，想要给她留一封书信。只是提笔许久，仍无法落下。心中千言万语，又似乎空无一物。
　　久久，她也只是在白纸上，画了一朵跟册子上有些相似的流云。昔日杨逸琴棋书画样样精通，沈莫笑继承她的身体，本该在画功一途顺畅自如，也不知怎么，今日就是画不好那简单的流云图案，总觉不满意，比不上画册上的神韵。
　　浪费了十几张纸，沈莫笑方才画出两朵有点顺眼的肥胖流云，想了想，还是没有写任何字。
　　将到手的储物袋挑挑拣拣，选出五个财物不俗的压在纸张上，这才心满意足的回房，勒令沈曦不许踏足此房间。
　　此后三日，沈莫笑仍旧让田根生教授炼丹之法，只是身边多了个沈曦作陪，沈莫笑再也没有自己动手炼过丹。
　　沈曦在丹道一途颇有天赋，虽未能习得药王门功法，无法练就更高等级的丹药，但短短三日，竟可成功炼出品相不太好的二品丹药，便是连田根生都赞不绝口。
　　对此，沈莫笑冷眼旁观，从未做出评价，只是时常双眼放空的呆坐，便是连残月这种恶毒碎嘴都不忍再打击她。
　　三日一过，沈莫笑便将被残月洗去部分记忆的田根生带去霓裳宫，献给霓裳圣使交差。
　　端坐高台的霓裳圣使风采依旧，气势不凡，一身华丽着装更显雍容。只是沈莫笑怎么都忘不了天魔窟迷障中胡聪明的话，看向此女的目光中，都带着一丝丝的怜悯。
　　霓裳圣使本以为这杨逸久不见踪迹，是完不成任务跑路，或是根本没什么本事遭遇修士围杀已死，不想却给她带来了这么个惊喜，自是凤颜大悦，对此子夸赞有加。
　　“本座平日赏罚分明，你立下如此大功，可想要什么奖励？”
　　此事沈莫笑早已想好，当下便脱口而出：“我欲在城中购置一处商铺，不知圣使可有推荐？”
　　霓裳圣使本以为此人会急不可耐，向她讨要林玥婷，不想竟是这种简单要求，一时有些愕然。到底是身居高位多年，霓裳圣使面上不动声色，漫不经心道：“正统仙门子弟，在太行山市中购置产业，倒也不是新鲜事。你若有此心，本座便赠你一处旺铺又如何？”
　　她口中默念几声，片刻后，便有黑衣司命上前，将十几张商铺房契递给沈莫笑。沈莫笑倒也不扭捏，一一查看过后，选了一间不大不小，位置颇好的铺子。
　　在太行山市厮混良久，沈莫笑可是用心调查过城中的店铺分布，人流情况。她选的这间铺子，开在人流最为旺盛繁华之地，乃商品交易的最佳所在。且因铺面不算大，每月上缴的税钱尚在承受范围。
　　原本如此用心调查，是因为当初营救林玥婷需要十几万商钞，家中那祖宗还格外能吃，沈莫笑有破产危险，便想租赁商铺开个酒楼，以暖暖的手艺，定能日进斗金，解决燃眉之急。
　　只是因那一时心软，沈莫笑不想拉暖暖下水，将她赶走，这计划直至今日也没有实现。
　　但横刀门与天魔窟迷障一行，她收获了大量储物袋，这些东西若是抛售，价格偏低不说，还很容易引起注意，便想开间铺子兜售，雇个可靠之人打理，日后收售成了体统，也无需自己在此经营。
　　沈莫笑喜得良铺，对霓裳圣使谢过，又道：“我在横刀门中，遇见师姐，圣使可是遣她做了什么事？若师姐没能顺利完成，杨逸可代劳。”
　　虽是客气口吻，霓裳圣使这老而成精之人，自然能听出其语气中的苛责之意，心中更为舒坦。此子对沐璃越用心，便越好掌控。
　　“本座已收她为女，赐名沐璃，横刀门一行，只是让她历练一番罢了。”
　　沈莫笑心头猛然一跳，一时不知如何回应。这变故始料未及，她万万没想到，霓裳圣使还有这一手。
　　在她看来，此女收林玥婷为女，分明是为了更好掌控自己，其内心之中，从来没想要放过林玥婷。那她即便再取信于此人，也达不成最终目的。眼下就算她为霓裳圣使立下天大功绩，也不可能提出把她女儿要走这种无理要求。
　　难道真要功亏一篑？
　　沈莫笑自负聪明，却不想这老女人也不是吃素的，当下心中暗恨，却无法立刻撕破脸皮。她在此女面前，一贯表露出急色之态。当初立下如此人设，便是想让霓裳圣使将林玥婷赏赐给她。结果不知为何，此女对她赏识过了头，竟不惜将林玥婷认为干女儿，也要将自己牢牢绑在身边。
　　如此一来，她这色中饿鬼的人设反而成了负担。在霓裳圣使眼中，她救林玥婷无非是为了色，根本不会将其放回浩然门，在太行山市行风月也无不妥。她若是将目的表露太明显，霓裳圣使心生疑窦，更会用师姐拿捏她。
　　沈莫笑装出十分惊讶的样子，道：“竟有如此喜事？”
　　霓裳圣使笑着挑眉：“怎么，你不愿意吗？”
　　沈莫笑洒然大笑，道：“怎会不愿意！师姐能得圣使赏识，乃是天大的福气。”
　　霓裳圣使这才大笑出声，随后似不经意的说道：“前日两位浩然门长老曾来到太行山市，寻你的下落。我与一人百年前曾有过交情，是以此事托我查办。此事你如何看待？”
　　浩然门诸葛青山和沈长老下山寻她的事，沈莫笑早已知晓，也料定他们若寻不到自己，有可能来太行山市买消息，只是没想到如此迅速。也亏得找的是霓裳圣使，而非那情报手段更为厉害的云雪圣使，不然她的行踪哪还瞒得住。
　　此女能将此事说给自己听，说明并未将她在太行山市的事透露出去。
　　沈莫笑脑筋急转，很快便作答：“杨逸久不归宗门，想来确实让门中长老担忧。昔日白河村一行之前，我还曾在诸葛长老面前夸下海口，说定要漂漂亮亮将任务完成。可最后，白河村覆灭，幕后黑手尚未归案，师姐也失踪了。杨逸实在无颜以对，请圣使万万不要透露我的行踪。若此行不能将功补过，杨逸如何有脸再回浩然门？”
　　此言透露出的信息太多，霓裳圣使凤眸微眯，心中浮现诸多猜想。
　　杨逸被诸葛青山带上浩然门，这件事做不得假。杨家先祖杨峰，虽是浩然弃徒，然浩然仙府大难之际，依旧挺身而出，助昔日宗门避过覆灭大劫，这种秘辛本不被外人知晓。但她在圣王身边多年，曾听他提起，故而记在心中。
　　先前并未多想，后来细查之下，竟查到杨逸乃是杨峰后人，这便让霓裳圣使更为看重此人，将林玥婷收为义女，也有这其中的考量。
　　浩然门两位长老亲自下山寻人，足见这杨逸并非流传的那般在宗门不受待见，日后前途不可限量，她便更不能放过。
　　看那两位长老外表淡然，内心急切的样子，也不似作伪。那这杨逸来寻林玥婷的目的，便不只是为了色。
　　霓裳圣使思忖片刻，道：“既然你暂时无心回归宗门，本座也乐得当个好人，替你推托些时日尚能做到。只是不知，你要如何将功补过，风风光光的回去？”
　　沈莫笑立刻露出手背上的印记，道：“我已成功取得天魔窟资格，只待进入其中，筑基成功，为宗门寻得至宝传承，如此，方能在长老面前，抬得起头来。”
　　不用此人细说，霓裳圣使早已看到她手背上的印记，此刻听她言辞，心中倒是信了大半。
　　少年人，最重颜面，这杨逸年轻气盛，也不能免俗。
　　见霓裳圣使态度和缓，沈莫笑又道：“横刀门一行，我捡来个女童，刚刚收为弟子，此次天魔窟一行，说不得还要带上她。若圣使方便，可让我与小童随太行山市众人，一同进入天魔窟。”
　　霓裳圣使又是一笑：“那小童不过几岁，与你同行，岂非是个拖累？”
　　沈莫笑重归不到一日，果然这老女人就立刻知道沈曦的存在，她心中震撼之余，也庆幸自己没有撒谎。想来她在太行山市的所作所为，都已瞒不过此女的眼线。那暖暖会不会被她盯上，陷入危险？
　　沈莫笑心绪难平，面上却只得保持平静，目光渐渐变得有些意味深长。
　　“那女童长得颇为可爱，日后定然出尘绝色。”
　　霓裳圣使笑容当即僵在脸上，饶是她面首无数，自诩风流人物，竟被一个十几岁的小子给比了下去。世上竟真有这般无耻下作之徒，连几岁女童都不放过？是有特殊癖好，还是想玩养成？
　　她本是魔道中人，还是个无拘无束的散修，当然对这种事不会予以□□，只是心中震撼莫名，刷新了对正统仙门子弟的认知。
　　难道此子背后的大能，也是一位绝世魔修，不然焉能培养出这么个祸害？


第127章 
　　横刀门一行, 霓裳圣使可是准备了一队太行战兵，最终仍旧被杨逸抢先，此后他又孤身寻得另一人, 这样的壮举绝不是一个练气小辈能够做到，背后必定有高人相随。只是她无论如何都查不到那人踪迹, 顾及那位大能威势，也不好将此言直接问出口。
　　呆愣了片刻, 霓裳圣使才僵硬着脸, 与沈莫笑交谈了几句, 便让她去寻沐璃，临行前，想到此子恶劣行径，她实在不放心, 于是多加了一句嘱咐。
　　“沐璃已是我女, 你不可太过放肆, 伤了她心。”
　　沈莫笑感动莫名, 觉得霓裳圣使太贴心了，知道她跟师姐演戏实在太累, 特意让她们休息一次。本着感恩的心，她格外真诚的答应下来，便去寻林玥婷去了。
　　霓裳宫湖中小楼, 林玥婷正漫不经心的梳着头, 手背上鲜艳如血的印记，随着木梳一上一下，好似划拉出一道模糊的血痕, 分外显眼。
　　她此刻穿着一层轻薄的纱衣, 里面仅有堪堪能遮住羞处的肚兜, 少女尚未长开的身材已初显玲珑。因着长期修行，身上无一丝赘肉，身形瘦长高挑，长腿笔直光洁，玉足小巧精致，光是这一腿一足，便能勾起无限遐想。
　　林玥婷放下梳子，对镜自怜，片刻后，讽刺一笑，拿起梳妆台上的朱红小笔，在唇上勾画开来。
　　湖中小楼是霓裳宫新任少主沐璃居所，往日闲人勿扰。沈莫笑一路畅通无阻，根本想都没想就推门而出。
　　“师姐！”
　　今日的林玥婷穿的似乎格外清凉，仅仅是后背，沈莫笑便觉得有些不雅，立刻低下头，想着要不要先出去让师姐换身衣服，便听一声轻笑：“怎么，那日抱着我欺负的人，如今竟成了正人君子了？”
　　沈莫笑顿时有些赧然，脚步踏前，回身关上了门，感受四下无人窥视，便放下心来，苦笑道：“师姐莫要取笑我。当日你也知道情况，都是权宜之计。你我都是修士，自当不拘小节。他日你回归宗门，杨逸绝不会将此事外传，让师姐毁了名节。”
　　只要旁人不知，便不算毁了名节吗？
　　林玥婷心中冷笑，头也不回的朝他招招手：“过来帮我画眉。”
　　沈莫笑依言走过去，刚拿起石黛，便不经意瞥见下方春光，立刻移开了视线，道：“杨逸不懂这些细腻之物，不如师姐自己来画的好看。”
　　说完她便要放下石黛，却被一只手抓住，放到了林玥婷眉前。
　　“无妨。你画成什么样，我都喜欢。”
　　沈莫笑感觉今天的林玥婷有些不一样，红唇娇艳欲滴，唇角似笑非笑，跟往日青春娇俏的模样大相径庭。似乎多了一分成熟，少了一分天真，更有一些她都看不懂的心思藏在眼底。
　　遭逢大难，心性有些转变也属正常。但她来到的消息，霓裳圣使应该会知会此女，那林玥婷穿成这样，是霓裳圣使有意要求，还是她自己的想法？
　　凭着对往日林玥婷的固有印象，沈莫笑并未深想，心中只觉唏嘘。霓裳圣使让她这样出场，明显有勾引成分，而她又那般嘱咐，说明那老女人并不想让自己立刻得手。
　　又是勾引，又是不让她得到，这还真是用心良苦。
　　师姐身不由己，被人驱使，肯定心中难过，不愿多说，如此画眉一个简单要求，便是顺从又能如何？
　　沈莫笑心中叹息，便随她手势，轻轻将石黛涂抹在林玥婷眉上。昔日杨逸跟苍清梦不清不楚，时常帮她画眉，此时倒也并不生疏。
　　林玥婷的眉形本来就很好看，属于那种不施粉黛便能清新脱俗的类型，加上石黛描绘，更显出尘，又因那红唇渲染，多了一丝妩媚。便是沈莫笑对外貌这样没什么概念的人，也不禁多看了几眼，暗暗称赞。
　　因着描眉的动作，两人离得很近，互相都能闻到彼此的气息。林玥婷温热的呼吸打在沈莫笑面具之上，能清晰的感受到满鼻芬芳。
　　双眉画完，林玥婷的手却没放开。一双漂亮的眸子就这样直直盯着近在眼前的人，朱唇轻启，声音有一丝微不可见的沙哑：“师弟真是谦虚，以前是不是经常给女子画眉，怎的手法如此娴熟？”
　　沈莫笑不尴不尬的被她握着手，身体还保持着刚刚的姿势，闻言也只是淡笑一声，道：“曾给家中大嫂画过眉，娴熟倒也谈不上。”
　　苍清梦？林玥婷挑了挑眉，手下一松，终是放过了这人。
　　沈莫笑放下石黛，微微松了口气，道：“师姐手上有天魔窟印记，难道霓裳圣使已同意你进入秘境？”
　　“我已是她的义女，这一个小小的要求，她怎会不同意？反倒是你，如何得到这印记？”林玥婷没有解释的意思，反倒将问题推给了沈莫笑。
　　对此，沈莫笑并没有想隐瞒的意思，将自己深入天魔窟迷障，寻找另一拥有资格者的事，说给了她听。
　　天魔窟迷障自古便是十死无生之地，其中鲜有生还者。林玥婷不是消息闭塞之辈，且因修行之心并不旺盛，喜欢八卦奇闻，对天魔窟也并不陌生。纵然杨逸说的轻描淡写，她依旧能猜到其中隐含多少凶险，一时之间，心情更是复杂难明。
　　“杨逸，我问你，你不惜性命也要救我，究竟是为了什么？”
　　这句话，林玥婷早就想问。她还尚在天真懵懂的时候，只会认为杨逸顾念同门之谊，或许还会有少女的羞涩，觉得那是英雄救美。可现在她早已不是曾经的无知少女，那种根本站不住脚的理由，她已经不想再拿来侮辱今日的自己。
　　沈莫笑想了想，道：“杨逸始终记得，连去会战台缴纳贡献点都没有的时候，有一位好心的师姐出手相助，才没让我当众出丑。张妍一事后，我被同门排挤，受尽误解，女修欲对我不利，有人宁愿违背姐妹意愿，也要提醒我不要犯险。杨逸一心向道，却总有坎坷，宗门中处处树敌，愿意与我相交之人不多，每一位，我都分外珍惜。师姐良善，我不曾忘记，苦于修行微末，无法报答。白河村事变，我料到宗门不会为了一个刚刚入室的弟子，花心思寻人。于是瞒着李太原等人，依着一些线索，来到太行山市。杨逸此行，不论能不能救出师姐，都将尽力而为。”
　　沈莫笑这番话，并不完全是为了敷衍林玥婷。纵然她有心在此女身上获得后续功法，这些理由，也是驱使她来救人的原因。她已是入室弟子，日后说不得还会结交其他同门，获取女子功法不一定非要在林玥婷身上得到，但有那些原因，她依旧愿意冒险出手，将宝压在此女身上。
　　林玥婷娇躯微颤，目光复杂至极。
　　好一个心地纯善，知恩图报的少年郎！
　　仅仅是当初那些微不足道的恩惠，便让他千里奔赴，一次次为自己孤身犯险。这样的赤诚之心，谁人能不动容？
　　这样的人，这样清澈的目光，反倒显得自己龌龊不堪。
　　林玥婷心中既是感动，又有更多的不甘。从始至终，她对杨逸都有一点别样的心思，曾经，那些心思不甚明显，她只是喜欢杨逸那半张好看的脸，欣赏他在双试上力压群雄的风采。
　　哪个少女不曾仰慕英俊又强大的才俊，幻想自己是最幸运的女孩，可以站在那样的人身边享受荣耀呢？
　　曾经的林玥婷，仰慕多于爱慕，朦胧的情思多于占有的念想。
　　而今，看到这样纯洁不染尘埃的人站在眼前，她自惭形秽，内心之中，那未曾被杨逸喜欢的不甘，逐渐腾升到一个难以想象的高度。高到让她想将眼前这份纯净彻底毁掉。
　　那样，她就再也不用想起曾经愚蠢的自己，不用再回忆起无知的岁月，那些薄情寡义的同门。
　　她也可以理所当然的做她的沐璃。
　　一双柔荑环上沈莫笑的脖子，少女的芬芳洒满全身，那双清亮好看的眼睛，不知何时涌出了几分欲.色。
　　“那我要如何报答我的英雄？”
　　林玥婷的举动过于大胆，全然不是沈莫笑当初认识的开朗娇俏的师姐。她愣在原地，一时脑瓜转不过来，呐呐道：“师，师姐无需报答，此处也没有探视，师姐不必如此……”
　　她话还没说完，就感觉热浪扑来，下意识抬起头，两瓣柔软的温热就这么印在了她的下巴。
　　沈莫笑猛然睁大双眼，尽是不可思议的迷茫。
　　林玥婷望了望这人傻乎乎的样子，有些无奈。这世上是不是真有劈不开的木头，这么明显的暗示，再蠢也懂了。
　　难道真要她自己宽衣解带，他才能提起兴致？
　　沈莫笑僵硬的动了动脖子，看着近在咫尺的林玥婷，露出恍然神色，一本正经道：“师姐好手段！霓裳圣使虽不许我彻底得到你，但如果这么随意出去，定不符合我在她面前的形象。师姐给我留下印记，是为给霓裳圣使交代！”
　　林玥婷：“……”
　　沈莫笑松了口气，十分自然的把林玥婷推开，笑道：“师姐吓死我了。我还以为你被我感动，打算以身相许。现在交代也有了，杨逸就此别过，等天魔窟开启之时，再与师姐相会！”
　　见这人真的要走，林玥婷连忙拉住他，尚未说话，便听杨逸道：“师姐无需多言。我知道天魔窟内凶险异常。杨逸便是肝脑涂地，也要保师姐周全！”
　　林玥婷：“我……”
　　“我懂！”沈莫笑笑容可掬，深深望了一眼林玥婷，道：“霓裳圣使肯让师姐进天魔窟，足见她对你的信任。想不到师姐早已经打入敌人内部，那日后逃离此地，便更有把握！杨逸谋略尚浅，不足师姐万一，今后定要好好学习！”
　　说完，沈莫笑不管林玥婷表情，转身就要跑。
　　林玥婷忍无可忍，怒道：“杨逸，你给我站住！”
　　沈莫笑满脑门汗，唯恐此女大喊大叫引来关注，只好驻足。
　　林玥婷的手，再次伸了过来，抚上了她的下巴，将她的脑袋稍微掰过来一点，正好能看到彼此的程度。
　　少女眼中幽光暗敛，看不透其中隐含的情绪，像一汪深潭，无悲无喜。
　　“你说你会救我，无论多难，你都会救我对不对？”
　　此前沈莫笑确实下过决心，但今日林玥婷的表现实在太过惊人，她迟疑了片刻，才点头道：“是。”
　　少女绽放笑颜，如春风般暖人：“那如果我变了，不再是以前的林玥婷，你会不会后悔今日承诺？”
　　不知为何，明明是那样温暖的笑容，沈莫笑却感觉一阵心底发寒，说不上是什么，总觉不安。
　　林玥婷确实变了，她此前从来不会这么大胆的勾引她，或许是真的被感动，又或许是别的什么。印象中那个天真活泼，娇俏烂漫的少女正渐渐远去，她实在猜不透今时林玥婷的想法。
　　但她沈莫笑，为了营救林玥婷，做过多少努力，付出多少辛苦？她本就不是个半途而废的人，何况此女确实对她有恩情，不论她变成什么样子，她不都是当初那个为她解围，好心告密，不忍她遭受迫害的好师姐吗？
　　人生只若初见，可一见便可永恒！
　　沈莫笑目光逐渐坚定，斩钉截铁道：“杨逸此心不改，此生不悔！”
　　林玥婷双眼涌出泪水，头靠在沈莫笑肩上，默默抽噎。仿佛这一段时间以来，所有的委屈和痛苦，都可随这泪水告别身体。
　　她哭得隐忍又放纵，悲伤又开怀。沈莫笑一动不动，任她宣泄，颤抖的身体时时传递着无法言说的苦楚，便是连她这样的人，都不禁有了几分不忍。
　　曾经天真无邪的少女变成这般，究竟是谁的错，该去怪将她掳来的血煞死鬼，还是不理会她死活的冷血宗门？
　　她谁都无法去恨，只能恨无能为力的自己。
　　这样的痛苦，沈莫笑多少可以理解几分。每个人都有自己能够承受的极限，超出这个范围，再坚强的人都会濒临崩溃，林玥婷此前从未受过挫折，根本经受不住重重打击，性情大变理所当然。
　　师姐或许只是想找个依靠而已。


第128章 
　　她此刻将自己当成唯一救命稻草, 心中总是患得患失，为情理之中。
　　只要将她救出去，日后有李太原等人陪伴, 师姐自然能够释怀。
　　不知过了多久，林玥婷轻轻抚上沈莫笑的侧脸, 一路滑到她的下巴处，摸了又摸。摸到沈莫笑浑身不自在, 再也忍受不了, 想要推开她的时候。
　　林玥婷道：“以后, 这里不许让别人碰。也不许留胡子。”
　　这是什么要求？
　　沈莫笑皱眉不语，她是女子又不会长胡子，也没有被人碰下巴的爱好。可是师姐为什么不让别人碰她的下巴，难道是遭受不了打击, 从此有了特殊癖好, 对别人的下巴感兴趣？
　　少女再次闷闷的说：“听到了没有？”
　　声音娇嗔又有点小脾气, 很像曾经那个如林间青鸟般欢快烂漫的小师姐。
　　沈莫笑脸上浮现笑容, 轻轻应了一声：“嗯。”
　　杨逸的身影早已消失，林玥婷依靠在门旁, 看着手中他临别塞过来的红色同心结。此物早在她被俘时，就被那血煞真君夺了去。此刻出现在杨逸那里，足以说明, 血煞真君已被杨逸杀死, 他不是说说而已，是真的帮她报了仇。
　　她已经知道血煞真君是霓裳圣使的人，杨逸又是花了多少心思, 用了多少手段, 才能把那人杀掉呢？
　　林玥婷粗喘着气, 摸着自己怦然跳动的心，感受着指尖传来的暖意，陷在那句誓言无法自拔。
　　“杨逸此心不改，此生不悔！”
　　这辈子，还会不会有人对她说出这些话，对她做出这些事？
　　修士之路漫长，有大气运者甚至千年万年不死。如此漫长岁月，本该有诸多期待，可此刻林玥婷心中，全无对未来的念想。唯有这一句话，刻入骨髓，此生不愿忘怀。
　　清风吹拂，吹下她肩上的薄纱。
　　常年修行的身体，因这并不寒冷的清风，带出一丝不太明显的战栗。
　　有点冷。
　　她真的需要一个怀抱。
　　走出霓裳宫，门外已经有五位司命静候，见到沈莫笑出来，他们毕恭毕敬的对其行礼，道：“圣使已吩咐过，让我等随大人一同处理商铺之事。”
　　沈莫笑想了想，若霓裳圣使想要监视她，大可不必做的这么明显，遂欣然同意。
　　有五人带路，他们很快便来到商铺。商铺应是上任主家撤离不久，屋中不算脏，设施也很全，上下共两层，匾额上写着缥缈书屋。无需沈莫笑说话，五人已经动起手来将屋中收拾干净，速度与效率兼具，显然经常干这种事。
　　沈莫笑不禁感慨，这霓裳圣使虽然心思难猜，但对自己人确实不错，连这种小事情都能想得到。若在她麾下做事，也算是一个好归宿。只可惜她终不能一直留在太行山市，总有回归宗门那一天。
　　五人收拾好商铺，便对沈莫笑道：“大人想要开什么样的铺子，我等好为大人定制匾额。”
　　此事沈莫笑早已想好，便道：“我想开一间杂货铺子，至于名字……”
　　脑海中浮现一朵胖乎乎，有点可爱的流云图案，沈莫笑轻轻一笑：“便叫流云杂货。”
　　五人又问：“大人是想自己经营，还是雇工？我们太行山市雇工筛选严苛，只能由各区圣使派选，且一旦签订契约，必立天道大誓，不存在欺客瞒主，私藏货款等龃龉勾当，极为可靠。只是能力出众者，佣金颇高，圣使曾交代，凡是大人选定雇工，都以最底价接洽，剩余抽成，由霓裳宫支付。”
　　沈莫笑再次感慨霓裳圣使心思细腻，颇为感激道：“多谢圣使恩惠。我正需一个经验丰富的雇工帮忙经营，还请诸位帮忙挑选。另外，这商铺地契上的名字，能否不露真名？”
　　“大人放心。在太行山市购置商铺地契者，大多不会写上真名。我们只凭契约文书上留下的气息认主，大人只需在地契上写下化名，便可留一丝气息。”
　　这太行山市真是人性化，难怪多年屹立不倒，为三大黑市之首。沈莫笑拿起毛笔，犹豫片刻，在地契上写下“沈云”二字。抬笔之间，一股玄奇之力引动周身灵气，似有若无间，与地契产生了某种微妙联系。
　　五位司命又问了几个问题，便四散而去，各自忙碌。
　　沈莫笑只是在空落落的铺子里待上半个时辰，便有一队匠人打扮的修士鱼贯而入，沉默着开始干活。
　　匠人修士手脚麻利，又有术法辅佐，很快便将铺子里不合理之处拆掉，精心装饰粉刷。也就是一炷香的功夫，竟将铺子打造的宽敞明亮。匠人修士们离去后，又陆续有不少修士进驻此间，各司其职，忙前忙后，反倒是沈大老板无所事事，担心妨碍他们，只好跑到外面等待。
　　如此过了两个时辰，一间崭新的铺子便已收拾完毕，其中货架整齐排放，楼上楼下焕然一新，二楼还设立单独雅间，连茶盏笔墨等物都已备全。匾额挂好，只待开业大吉。
　　沈莫笑震惊修士们的效率，简直就是一键开店，比她想要的效果要强上好几个档次。
　　五个司命带来一位看起来四五十岁的中年修士，偏瘦，留八撇胡，长相平平，眼中露出几分商人的精明，有筑基初期的修为。
　　中年修士看见沈莫笑，便恭敬的行礼道：“在下李财，在太行山市做雇工已有五十年，此后便是店家的人，此为三十年契约协议，还请店家过目。”
　　沈莫笑粗略一扫他手中的契约，确定没有什么问题，便将之收回储物袋，客气的将几人请进铺子，因那五人推托有事，便先行离开，铺子里便只剩下了主仆两人。
　　李财看过铺中陈设，微微点头，道：“在下听闻店家深受霓裳圣使宠信，如今看来，果然不虚。北区之中，属这一条街最为繁华。店家若有出众宝物镇店，我李财自信，定可将铺子经营得红红火火。”
　　所谓镇店，便是铺子里有吸引人的宝物。即便旁人买不起，也会交口相传，让店面名声大振，对于开店初期，至关重要。
　　沈莫笑深谙商道，很快领悟李财的意思，便随手从储物袋中取出一把通体金光，似有游龙奔走的丈八长枪，正是昔日从夙瑶那里顺来的宝物。
　　李财目光大亮，伸手在枪身上抚摸一阵，立刻大喜道：“这是灵品法宝，看其中灵韵非凡，恐怕已有灵性，说不得哪天能晋升圣品！店家好大手笔！”
　　他话音未落，沈莫笑便又取出来一个莲花状的砚台，此物虽没有丈八长枪惊艳，但也是一个颇为不凡的灵品法宝。李财刚要说话，又见这人慢悠悠的继续拿出宝物，片刻后，李财已是呆在原地，说不出一句话来。
　　七个灵气非凡的灵品法宝摆出来，已经彻底吓傻了这位经验丰富的雇工。他做雇工五十年，也曾在大商铺待过，可不曾一次性见过这么多灵品法宝。且看着店家轻松写意的样子，恐怕还有更好存货。
　　能有这等手笔的，都是那些成名大店，背后有宗门或是高修大能支撑，而这店家分明就是练气后期的小修士，难道是哪个大能的嫡系后裔不成？
　　好半天，李财才干涩道：“难怪店家敢在这繁华闹市，税款最多的地方开店，果然家底殷实。但只凭这些高端货物，尚不足以吸引太多散修。店家可有一些寻常存货……”
　　话音未落，几十个储物袋便摆在了桌案上。
　　李财颤抖着手一一用神识扫过，震撼的久久无言。这些货品良莠不齐，但数量之多，铺子里的货架都摆不下，再开一间铺子都绰绰有余。
　　“货物繁杂，请先生好生摆放，日后经营，我未必常来，全靠先生一人支撑，这鉴定买卖，务必仔细。”沈莫笑终于有了一种财大气粗，底气十足的豪迈感。
　　这些宝物都是她打劫而来，其中那些灵品法宝也大多是从那几个倒霉金丹修士身上搜刮。她尚有圣品法宝没有拿出来，一是担心太过招摇，二是其中有云雪圣使之物，唯恐事情败露。且她身上虽有一些保命的术法，却无太强力的宝物傍身。
　　越是强大的法器，越需要时间磨合通灵，方能如臂驱使，不存在拿到手便可大杀四方的可能。凡间圣品法宝已是最上限，以她的修为，尚不足以驱使圣品法宝，但筑基以后，便有了一丝可能性。以残月所言，她若是筑基，花费十余年祭炼，说不定就会使圣品法宝认主。这等提升战力的好东西，沈莫笑可不舍得售卖。
　　李财见识到自己主人如此豪富，更对铺子日后发展充满信心。他这样没什么依仗的散修，为了谋生，选择来到太行山市成为雇工，实际上就是战力不高，很难在外生存下去。一旦跟对了主子，店铺红红火火，他靠抽成便能活的颇为滋润，自然满心雀跃，信誓旦旦跟沈莫笑保证诸多，一副干劲十足的样子。
　　沈莫笑交代了几句就要走人，突然想到了什么，在桌案上的白纸上花了一个很漂亮的面具图案，递给李财，道：“若有人戴着这个面具来到铺子，她若有所需，你要以底价给她，若她需要售卖东西，无论什么，你都要以高价买下。”
　　顿了顿，她又道：“若三十年期满，我仍旧未归，而你又恰好碰到此人，请将地契与营收交给她保管。”
　　李财看清那面具图案，心中一动，立刻明白这是一位女子，再看他下巴上的唇印，露出恍然神色。只怕那流云面具持有者，便是老板娘了。想不到店家如此年轻，竟也有了道侣。只是开店之事，道侣之间本该言明，如今怎像是临终托付一般？
　　李财今日方与店家接洽，尚不知此人性情，便也没敢多问。应允之后，又毕恭毕敬的将其送出门去。
　　离开自家商铺，沈莫笑终于长舒一口气，心中很是满足。在这个世界上，她终于有了自己的宅院，有了自己的产业，总算是赚下安身之本，便是日后真的沦为散修，也不担心一无所有，无处可去。
　　似乎心底深处，她已经在做最坏的打算。浩然门究竟还能不能回去，又要面对怎样的波折，她心中已有明悟。
　　若不是那最糟糕的可能出现，她仍愿走那正统仙门之路。散修固然自在，却每每伴随生死危局，朝不保夕，纵然在太行山市，没有一定财力也绝对存活不下多久。
　　正统仙门在资源上，底蕴上，功法强度上，对门中弟子的加持上，都远比太行山市要强。这也是神魔九道始终为修仙者趋之若鹜的原因。能走康庄大道，谁又想在外面漂泊，为了一点点资源打生打死呢？
　　她从浩然门出来以后，白河村除鬼，横刀门拿人，天魔窟迷障夺资格，看似轻松解决一次次危难，可哪一次，不是历经艰险，九死一生？
　　仙途坎坷，本就不易。沈莫笑却还要想方设法救出林玥婷，带着个拖油瓶小朋友，身边只有一只时常犯花痴，恶毒嘴碎的蠢狐狸相随。
　　但若是浩然门真的对她动手，残月也将自身难保。那时，它也会离开自己吧。
　　大道无情，孤独本是常态，沈莫笑收拾心情，往家中走去。
　　沈莫笑到家的时候，沈曦还在用功炼丹，残月懒洋洋的趴在院子里呼呼大睡。沈莫笑也乐得清静，一头扎在房中修行。
　　从天魔窟迷障中所获得的好处实在太多，尚需固本培元，方能稳固根基。数日后，沈莫笑接到霓裳圣使召唤，从闭关中走出，双目璨若星河，精气神饱满，全身暗伤尽除，已将状态调整成最佳。
　　唤上残月与沈曦，沈莫笑步出宅院大阵，见头顶漂浮一座恢弘庞大的行宫，金碧辉煌，光华闪耀，其下金莲为底，巍峨壮大好似云中宫阙。行宫周边，数十个高耸大旗迎风飘扬，上书“霓裳”二字。
　　“这霓裳圣使，好大的手笔！”沈莫笑心中震撼莫名。想当初白河村一行，光是张一松那飞舟便让她心生羡慕，霓裳圣使的行宫如此奢华，必然珍贵无比，价值远超她想象。
　　霓裳圣使迎风而立，含笑朝她挥了挥手。沈莫笑再不迟疑，握住沈曦的手，脚步一踏，凌空跃上行宫。
　　双脚稳稳落地，沈莫笑这才看到，行宫之上除了霓裳圣使，尚有两位天魔窟资格拥有者，以及多达十位金丹修士！
　　沈莫笑从来都知道，这太行山市五位圣使之中，数霓裳圣使最富裕，没想到她除了财力雄厚，竟能招募如此之多金丹修士。须知散修之中，金丹修为已属不易，足可撑起一个小宗门的牌面，雄踞一方。
　　十位金丹修士在霓裳圣使面前全无桀骜之色，似甘心为此女驱使，这绝不仅仅是靠财力便可达成。她开店铺这样一件小事，便能看出此女擅长拉拢人心，手段不俗。亏得她当初没有莽撞与之为敌，不然便是有残月相助，也断然不是此女对手。
　　沈莫笑神色恭敬的对霓裳圣使行礼：“杨逸见过圣使。”
　　霓裳圣使目光从她身上扫过，便落在沈曦身上。胖乎乎的面团脸，一双大而圆的眼睛，小巧的鼻子，嫣红的嘴，眼珠不安分的骨碌碌乱转，透着股机灵劲，让人看了便心生怜爱。虽只是稚童模样，但看其五官，日后若是成长起来，必是个倾国倾城的美人儿。
　　想到当日杨逸所言，霓裳圣使脑海里便不由自主浮现某些画面，看向女童的目光，都带着几分不易觉察的同情。毕竟是见过大场面的人，她面上不显，依旧笑着对杨逸道：“几日不见，你修为凝练更胜从前，可喜可贺。此番你师徒二人随我霓裳宫出行，不宜暴露，可入行宫之内。”
　　不暴露行踪，也是沈莫笑心之所愿，随手接住霓裳圣使扔过来的金令牌，拉着沈曦转身走向行宫。行至门口，那令牌突然绽放豪光，将她与沈曦笼罩其中，倏地从原地消失。
　　此刻天际传来呼啸剑鸣，一道凛然剑气行至行宫之侧，忽而冲霄而起，稳稳停在行宫上方！


第129章 
　　剑光隐去, 露出形态。那是一把平平无奇，却异常大的飞剑。剑上一行三人，其中两位修士, 手背赫然有天魔窟印记，眉目清朗, 俊逸非常，身穿白色司命服侍, 腰间佩戴长剑, 一身修为气息凝练, 竟全然不像是散修，足有筑基大圆满的修为。
　　如此英俊不凡的男修，本该是人中龙凤，此刻站在大剑之上, 却全然成了陪衬鲜花的绿叶, 神采风度不及为首女子的万分之一。
　　太行山市自成空间, 无日月流转, 无星辰闪耀，白夜通明, 永恒如初。然因那女子出现，天地仿佛暗淡无光，世上诸般美景悄然失色, 唯有那道曼妙绝美的身影成了此间唯一色彩。
　　女子容貌五官挑不出半点瑕疵, 似天地钟灵偏爱，秀雅绝俗，非俗世言语可以形容。肌肤胜雪, 双目犹似一泓清水, 顾盼之际, 自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄，心生自惭形秽之感，仿佛多看几眼，便是天大的亵渎。她虽只穿一身款式寻常的淡蓝长裙，但其上闪耀流光，光彩照人，更衬得她飘然欲仙，不似凡人。
　　那女子身形一出现，霓裳圣使便脸色阴沉下来，手一挥，行宫便缓缓升起，高度正好比女子长剑更高一点。
　　霓裳圣使这才舒展眉眼，看了看大剑之上的三人，对那女子道：“好久不见，云雪圣使。你那天华神剑呢？我等此去，可是代表了太行山市的脸面，你用这柄破剑载人，是不是太过寒碜？何况除了寒山圣使因突破关键之时，不能参与天魔窟一行，其余圣使，可都是为圣王苦心寻觅天魔窟资格者，我这行宫之内，便有十数位英才。怎的云雪圣使，只带了圣王赏赐的两人同行，是不是太寒酸了点？”
　　女子微不可查的皱了皱眉，却没搭话。
　　霓裳圣使大笑一声，拍掌道：“啊，本座想起来了。近日有关云雪圣使的奇闻异事颇多，本座也略知一二。你那家当都被负心情郎偷去，转身卖了个干净，连从不离身的沧澜宝衣都被扒了个干净，真是凄凉无比啊。”
　　霓裳圣使猖狂大笑，满嘴恶毒嘲讽。云雪圣使眉心淡蓝色火焰痕迹跳动几下，双腮微微轻动，牙齿都咬得咯吱作响，然而面色不改，依旧是那清冷傲然之色，微微扬起下巴，唇角似笑非笑，面朝苍穹，缓缓从鼻孔发出一声轻蔑到了极点，凝聚万千不屑精华的“哼”。
　　来了来了，又来了！这个死女人一贯的臭脸，从不正眼看人，神态狂傲鄙夷至极的模样，仿佛天下间就没有她放在眼中的人！
　　霓裳圣使刚刚愉悦起来的心情瞬间跌入谷底，特别想冲过去扇她一耳光，只是碍于当众不好发作，废了不知多少修为才压制住心底如火山爆发的怒意。
　　“此行若不能给圣王带来利益，我看你还怎么嚣张！”霓裳圣使怒斥一声，却见那破剑凌空又起，再次腾升高空，压了行宫一截。她当然不肯势弱，驱动行宫快速飞升，高度远胜云雪圣使的破剑。
　　“无聊！”云雪圣使口中道出两个轻柔的音节，却是再次驱使飞剑升空，高度压制。
　　两位圣使幼稚斗法，谁都不肯让步。此刻天空飞来一个通体碧绿，由树叶与藤蔓组成的巨型飞舟，竟与霓裳圣使的行宫大小相差无二。
　　甲板上，一高一矮，一瘦一胖两位年迈老者负手而立，容貌普通，白发白须，然眼中精光四射，气息凝练，赫然有元婴修为。两位老者身后，是一位姿容欠佳的女修，穿着一身绿色司命服，腰间系有木制长剑，其修为也有筑基后期。
　　矮胖老者笑容可掬，凝望着两位圣使斗法，抚了抚长须道：“两位圣使仍是这般活泼，老朽不如啊。”
　　高瘦老者一甩长袖，脸上似有不悦之色，冷哼道：“堂堂圣使如此幼稚，岂非丢了圣王的脸面！”
　　他刚说完，便觉两道寒芒统一袭来，其势如煌煌天威，令人无法直视。高瘦老者脸色一僵，连忙扯出一个十分不熟练的微笑，简直比哭还难看。
　　“两位圣使法力又精进几分，可喜可贺。”
　　“老匹夫！”霓裳圣使和云雪圣使心中同时骂道。
　　矮胖老者连忙打圆场，道：“两位圣使息怒，黑风圣使从来面冷口黑，并无冒犯之意，老朽替他赔罪了。因太行山市明面上的资格只有五人，圣王也得给神魔九道一个颜面，做做样子。此次我无忧圣使寻得额外五人，已在船舱之中。而黑风圣使寻得四人，我二人同舟共济，一同前行。不知两位圣使各寻得几人啊？”
　　无忧圣使虽是公事公办的样子，其双目之中，隐隐透出几分得意之色。
　　天魔窟资格，乃是从神魔九道虎口拔牙，散修拥有资格之人本就不多，他能短期寻得五人，自有骄傲资本。
　　云雪圣使大剑上只有两人，她可是五位圣使中最受圣王宠爱，且战力最高之人。她都只有两人，那这一次的数目之争，胜者必是自己无疑。
　　无忧圣使乃是五位圣使中，战力最低之人，往日只能为其他圣使风采做陪衬，此次便想以这件事风光一次。
　　云雪圣使脸色更冷几分，不发一言。心中疯狂吼叫：“如果不是满城谣言四起，我疲于应对，怎么会没时间去寻人，可恨手底下那群废物，没了我就做不成事。可那又怎么办呢，谁让我财力比不上其他圣使，现在破产，司命的俸禄都拖欠了。霓裳那个老女人啥都没有，就是钱多，手下能人异士数不胜数，好羡慕啊怎么办！不行不行，要维持形象，不可让他们看出破绽，最近丢人的事太多了，也不差这一件了！不管怎样，这两人是圣王亲自派给我的，战力不凡，堪比正统仙门子弟，一定可以靠质量碾压其他圣使！嗯嗯！”
　　云雪圣使想入非非之时，又听到霓裳圣使豪迈大笑，一挥手，脸上傲然之色尽显：“区区不才，已为圣王寻得额外资格十一人！”
　　此言一出，无忧圣使和黑风圣使脸色同时一变。这等数目，便是跟正统仙门相比，也不逞多让。这霓裳圣使好大的手笔！
　　待会进入天魔窟，数目自可看的明白，此事做不得假。无忧圣使心中苦涩，暗叹果然是财大气粗，麾下人才济济，防了云雪圣使，又没防过这女人，真是风头难出。
　　无忧圣使再无攀比心思，道：“此次圣王遣我等前往天魔窟，不宜耽搁太久，错过时辰。”
　　说罢，便御使飞舟绝尘而去。霓裳圣使与云雪圣使同时驾驭飞宝紧随而上，两道光芒倏忽间飘远，很快便将无忧圣使的飞舟甩在身后，且速度一个比一个快，片刻后连残影都消失不见。
　　黑风圣使见两人已经走远，再次一甩衣袍，怒斥道：“什么都要比一比，连赶个路也要争一争，你看她们加起来有没有十岁？”
　　无忧圣使哈哈大笑，却也没有多言。
　　宁愿得罪小人，也不要得罪女人。他们太行山市两位明珠，是最有希望夺得护法之位的人选，而且心眼都不大。
　　黑风圣使被两位圣使当众威胁，颜面过不去，此刻就在背地里喋喋不休，声讨两人。正说的来劲儿，忽而天际两道精光闪过，以不可思议的速度直冲而来，竟一下子突破无忧圣使船身结界，直冲黑风圣使面门而来。
　　黑风圣使纵有元婴实力，也冷不防被这两道精光偷袭，护体灵光轰然崩碎，面门受袭，凄惨倒在甲板之上。
　　无忧圣使大惊，稳定住船身，再去看来。只见黑风圣使头顶插着一柄极其普通的剑鞘和……一个做工精良，镶金带玉的女靴。
　　且说沈莫笑凭着金令牌进入行宫之内，须臾间便被传送到一间奢华无比的房间内。
　　“好个圣品飞行法宝，此中开辟洞天，每个房间便是一个洞天，竟有二十个之多，便是在虚空之上，这样的圣品法宝也不多见！”感受着房间里的浓郁灵气，残月不禁感慨道。
　　沈莫笑也是暗暗羡慕不已。她虽靠着打家劫舍夺得不少宝贝，可没有一个是飞行法宝。一是飞行法宝炼制起来颇费功夫，价值不菲，二是散修大多家底不多，便是有些资财，也会以提升战力为主。
　　像这样的圣品飞行法宝，其价值不可估量，沈莫笑便是把自家那铺子宅院买了，都不一定能购置的起。
　　“天魔窟秘境只能金丹以下修士方可进入，你一定要跟着我，是不是有什么依仗？”
　　“我旧伤已恢复三成，可以施展狐族秘术，暂时屏蔽天道窥伺，进入天魔窟。不过我的修为会同时被压制，只有筑基后期。且不可轻易动手，否则便会被天道所察，轻则被逐出秘境，重则引动天罚。”
　　沈莫笑听明白了。这死狐狸分明是来蹭好处的，半点忙都帮不上，一时心中无语。
　　不过残月跟了她这么久，沈莫笑早已将她当做自己人，顺手帮她一把，倒也在情理之中。
　　沈曦早就习惯了一人一狐的沟通方式，此刻也没有丝毫诧异，老老实实的捧着桌案上的灵果狂吃，小腮帮圆滚滚的，甚是可爱。
　　沈莫笑道：“曦儿，据说天魔窟秘境是随机传送。你我未必会在一处。一旦进入天魔窟，你需谨小慎微，好好躲藏起来，我会尽快去寻你。”
　　她将一个储物袋交给沈曦，又叮嘱道：“这里有一些保命之物，可关键时刻救你性命。你修为太低，秘境之中随便一个人都比你厉害，不要轻易动手，能避战不要打，能躲藏不要动，切莫贪心不足丢了性命。”
　　自相识以来，自家师父一直冷冰冰的，很少跟她说话，也从来没有这么关心过她。沈曦听得格外认真，大眼睛亮晶晶的十分乖巧的样子。
　　唯有残月知道，她这幅样子只有在无耻之徒面前才会出现，心中暗恨，却也不想将她的悲惨经历说给无耻之徒听，以免遭遇嘲讽。
　　沈莫笑放心下来，踟蹰了一下，还是揉了揉沈曦的脑袋，道：“你身负特殊体质，不宜妄动杀机，此次天魔窟一行你若有机缘活下来，我会想办法封印你的体质。此后若不能陪你成长，也会给你找个好去处。此后你想要报仇，或是只想像你娘所想那般，安平一生，我都不反对，只是不要入魔。”
　　似乎想到了昔日仇恨，沈曦的目光黯然下来，久久才点了点头。


第130章 
　　沈莫笑也不是很会劝人的性格, 见她这般，心中也有几分沉闷。她决定带沈曦进入天魔窟，也是深思熟虑后的结果。残月说过, 这种特殊体质拥有者，除非死去, 不然无法根除。沈曦身怀天生魔体，一生坎坷不断, 极难平凡。若无保命之术, 夭折是迟早的事。
　　沈莫笑无端粘连因果, 与这小童师徒一场，不得不为她谋划出路。在她心中，魔道虽位列神魔九道正统之列，但仍是不正之途, 她不希望沈曦成了杀人不眨眼的魔人。她能为沈曦做的事, 只有带她去天魔窟寻找机缘。此事一了, 她总要回归宗门, 面对浩然门波诡云谲，不可能将沈曦带在身边。
　　一个不认不识的小孩子, 沈莫笑自觉已为她做的够多，日后如何行事，成长成为什么样的人, 都已不是自己所能掌控。
　　只可怜这个不到十岁的孩子, 身负血海深仇，举目无亲，还要进入天魔窟这样的险地, 是生是死, 难以预测。
　　心中喟然长叹, 沈莫笑叮嘱了几句小徒，让她乖乖待在房中，不要走动，自己步出了房门。
　　一个顶级圣品飞行法宝，沈莫笑不知此生还能不能见到，自然不想错过观摩的机会。
　　行宫内部，仿若一个极为豪华的酒楼，共分四层，呈四角环形排布二十个房间，她所处之地便是顶层。一楼设有就餐之处，有几位修士正相聚一桌，品茗谈笑，桌上还有酒菜，灵气萦绕，显然是灵食。
　　沈莫笑便像是进了大观园的刘姥姥，左看看，又看看，一边啧啧称奇，一边对霓裳圣使的财力艳羡不已。
　　她正慢悠悠观赏法宝内景，行至一个房间门前，那门突然打开一道缝儿，从中伸出一只白净无暇的手臂，一把将她拖进了房间。
　　沈莫笑猝不及防，又没感觉对方有杀意，便稀里糊涂的进了房间，抬眼一看，心中咯噔一下。
　　这人正是林玥婷。
　　一身明显霓裳圣使风格的华丽长裙，头顶一排金簪仿若要晃花人眼，妆造精致雍容，大红唇色，眼角勾画一条赤色短痕，多了几分凌厉之感。
　　此刻的林玥婷，便是李太原在此，都不一定能认得出来。但沈莫笑对她印象太深，竟然一眼就认出来了。
　　自从上次下巴一吻，沈莫笑就算是个木头也开了窍，知道师姐是对她有了几分男女之情。这次相见，更是眸中隐含秋波，情谊绵绵不加掩饰。
　　她当然对情情爱爱毫无兴趣，但林玥婷已经遭受挫折，性情大变，将她当成唯一救命稻草，有这样的心思情理之中。此刻若是揭穿此事，说不得又要刺激她一次。师姐这般脆弱的女孩子，若是想不开，做出什么过激之事，她岂非前功尽弃，之前一切努力付诸东流？
　　沈莫笑想着，浩然门英才数不胜数，一旦回归宗门，自己又没有什么竞争力，等到师姐心绪平和下来，自然会转移目标，不必现在言明，引得两人都尴尬。
　　可这样一来，沈莫笑更不知如何面对她，心下已经后悔万千，恨不能立刻钻回房间从来没出来过。
　　沈莫笑眼中尴尬虽然隐晦，却逃不过林玥婷的眼睛。好似一碰冷水泼将下来，她眸中的欢喜与情谊逐渐冷却，一抹嘲讽悬挂嘴角：“你现在就这么不想见我？是我这蒲柳之姿入不得你眼吗？”
　　“师姐说笑了，是杨逸此行并无把握，故而有所忧虑。”沈莫笑淡淡一笑，远离了几分林玥婷，端坐在房中木椅上。
　　“我听闻天魔窟秘境，一旦进入，便会随机传送。你我有同心结可以寻找彼此，一方有难，也可以立即求助。秘境凶险，杨逸未必能护得住师姐周全，一切小心行事，不可逞强。”
　　见他眼中关切不似作伪，林玥婷的脸色好了一些，走到沈莫笑身边的椅子上，缓缓坐下。
　　“义母曾与我说，她年轻时进过一次天魔窟。整个天魔窟共分六片区域，对应六道轮回。天神道、人间道、修罗道、地狱道、饿鬼道、畜生道。此为昔日六道魔帝领悟的全新天地法则。每一片区域，都有一份传承，得其一者，可称霸一方，得六道真传者，方可开启天魔地宫，获得六道魔帝衣钵传承。天魔窟存在不知多少年，一直未有人真正进入地宫。当年义母已是天纵英才，也只是通关了修罗道与饿鬼道，便因伤势过度，无法再探寻其他区域。天魔窟虽凶险，对你我而言，未尝不是一个天大机缘。”
　　这些事，便是那田根生也不曾知晓。沈莫笑暗暗心惊，当年霓裳圣使只是通关了两道，便有如今的元婴修为，稳坐太行山市圣使之位数百年，那若是真正夺得六道魔帝衣钵传承，日后岂非制霸一方，便是开宗立派也不在话下？
　　沈莫笑有自己的野心，不然也不可能犯险去迷障获取资格。此刻听到林玥婷的话，心中更是热切。她虽然不修魔功，可若获得传承，说不得能将传承送给霓裳圣使或是宗门，无论是对营救林玥婷，还是应对浩然门的危局，都有莫大好处。
　　只是林玥婷的言谈，令沈莫笑生出几分不适，开口道：“那霓裳圣使能将天魔窟隐秘说给师姐听，想必对师姐分外重视。”
　　沈莫笑刺探之意不加掩饰。林玥婷对霓裳圣使以义母称呼，且能被其告之天魔窟隐秘，足见信任。可两人之前毫无交集，霓裳圣使麾下血煞真君还跟她有仇，怎么短短一个月不到，两人竟相处如此和谐？甚至还被那女人赐予天魔窟资格，这怎么想都不合理。
　　林玥婷眸光闪了闪，神色忽而暗淡下来，语气有一点委屈：“不是你说的打入敌人内部吗？我若不是如此姿态，安能如愿进入天魔窟与你同行？且这次进入天魔窟，霓裳圣使本就是要我们取得衣钵传承。她从秘境中带出的六道天魔法典，乃是残篇，急需补全方能修行。霓裳宫出行的这些修士，每个人都被告知了此事，都被她下了禁制。如今，你连我也要怀疑了吗？”
　　林玥婷身上的禁制之事没有说谎，且因为不同源，残月都没办法解开。沈莫笑听她这样说，多少有一点羞愧之意。能走正统仙门的路子，谁还会贪恋散修之身，与仇家虚与委蛇。想必师姐为了取悦那老女人，不知付出多少辛苦才博得一点信任，自己这样揣度她，实在不该。
　　“师姐所言甚是。此次进入天魔窟，我定能寻得解除你身上禁制的法子，到时取得衣钵传承，便可令师姐风风光光回到宗门，再不受苦。”沈莫笑如此说着，随后便急切问道：“霓裳圣使是否还说过有关天魔窟的事？”
　　林玥婷想了想，道：“天魔窟内的时间流速与外界不同，但具体如何，每个区域都不一样。而一旦进入一个区域，只有此区域有人成功取得那里的传承，才可去下一区域探索。天魔窟应天道法则而生，其中变化万千，义母所经历的，不一定与我们相同。她曾说过，区域传承可以是宝物，也可以是功法术法，变幻莫测，具体是什么谁也说不清楚。”
　　顿了顿，她又说道：“同心结只可在方圆十里内相互感应，你拿着这个，百里之内，你我都可找到彼此。”
　　沈莫笑接过那通体墨色，仿佛鹅卵石的东西，灵气稍微注入其中，其上便分出一缕缕像是蝌蚪一样的白色细线，快速游动，其中一只始终指着林玥婷，无论她如何移动都不改方向。
　　沈莫笑眼前一亮，道：“这是什么东西，竟可百里之内寻人，难道也是一个法宝？”
　　“此物名为百目石，天底下只有一颗原石，以秘法雕琢而成，分为十五颗小石，各石之间百里内皆可呼应。为了天魔窟之行，圣王特地将这些百目石借给义母用，我们霓裳宫派出来的人，每人身上都有一个。这一颗的价值，便比得上灵品法宝。”看见杨逸欢喜好奇的样子，林玥婷语气不自觉轻柔了几分，耐心讲解。
　　百目石落在沈莫笑眼中，已是成堆的商钞，只可惜这是圣王所有，霓裳圣使也只是借来一用，她倒是不好直接密下。把玩片刻，沈莫笑抬头笑道：“师姐可还有，我给我那小徒也带一个。”
　　林玥婷刚刚升腾而起的笑意瞬间便冷了下来，看向沈莫笑的目光，也颇有几分不善。
　　“你倒是挺关心那个女童。我听义母说，你对那女童颇有兴趣，难道偏爱此道？”
　　沈莫笑哑然失笑，心想林玥婷这变脸比天气预报还不准，连个小小女童的醋都要吃。想她进入这个世界，风评就没有好过一次，这回更是离谱，连变态的帽子都扣上了。又是无奈，又是气恼的说道：“我那敷衍霓裳圣使的借口，师姐怎的也跟着掺和起来。我只是可怜那女童甚是凄惨，对她照顾一些罢了。”
　　林玥婷紧盯他的双眼，看了半天，确定不似作伪，忽而笑靥如花，手臂支着下巴，往沈莫笑身边凑了凑，道：“那师弟喜欢什么样的女孩子？”
　　见林玥婷眼中不加掩饰的期待，沈莫笑心中一动，觉得这是隐晦拒绝此女的好机会，遂笑着开口道：“我一心大道，倒是从来没想过这个问题。不过若是日后有缘，希望能结识一位贤良淑德，做饭好吃，聪慧善良，可爱又温柔的女子……”
　　说着说着，沈莫笑眼前一闪而逝一个人影，她自己也愣了一下。


第131章 
　　林玥婷陷入沉思, 眉头微微皱起，却是没有发现她的异常。
　　贤良淑德，做饭好吃, 聪慧善良，可爱又温柔……
　　贤良淑德跟她沾不上边, 做饭更是不会，聪慧努力一下说不定可以, 善良如今半点也无, 从前倒是傻的可爱, 勉强够得上，温柔却无从谈起，压根与她无缘……
　　林玥婷满心惆怅，顿觉自己离那杨逸心仪的女子远隔十万八千里, 实在难以做到。
　　“这呆子往日一本正经, 我那样勾引, 他都不为所动, 像是根本不懂一样。此刻怎会如此详细说出喜欢的女子，难道是开了窍, 被哪个小浪蹄子抢了先？”
　　心中警铃大作，林玥婷立刻问道：“那师弟可曾遇到类似的人，已心有所属？”
　　沈莫笑还沉浸在自己言语的震惊当中, 此刻心乱如麻, 闻言只是摇头。
　　她与暖暖本是擦肩而过的缘分，虽贪恋她给予那份家的温馨，也断不至于对她有什么非分之想。何况她是女子, 暖暖所见到的少年郎, 只是雾中花水中月, 他日发现她是女子，又怎可能对她有那种想法。
　　沈莫笑暗道荒唐，想她两世为人，阅尽尘世污秽，看遍人心险恶，竟也无意之中，对一个女子如此上心。她本该是个无利不起早的性子，却一再对暖暖狠不下心，甚至想着万一身死，也要将全部身家托付给她。
　　相处之日甚短，离别本该不再挂心，她这是怎么了，难道她真的喜欢上了一个女孩子，还是经历太过苦涩，她仍将心底的一份善意，寄托给了注定不会相见的人，所以才念念不忘？
　　一定是后面那个原因。沈莫笑暗暗定了定心神，却也不愿在此多做停留，对林玥婷道：“师姐且在此静候，霓裳圣使的这飞行法宝内部灵气颇足，天魔窟开启尚有些时辰，我要回房修行，好好思考一下如何行事，就此别过。”
　　林玥婷没有阻止，只是在沈莫笑将要跨出门去之时唤了一声：“杨逸。”
　　沈莫笑不明所以，回头去望，尚未说话，便感觉一阵香风袭来，下巴上又多了一份柔软触感。
　　红唇一触即离，林玥婷回身，只甩给她一个背影：“走吧。”
　　浑浑噩噩走出房间，沈莫笑满脸愁容，边走边擦唇印，搞得满手满下巴都是，还是用符纸才洗干净。心中又是无奈，又是悲愤，暗道她这是造了什么孽，救个人也能搞出桃花运。她这下巴到底有何迷人之处，林玥婷又是啃又是亲，癖好令人无法理解。
　　“要不我找机会买个能挡住全脸的面具，此后也省的总被她偷袭！”
　　沈莫笑暗暗下定决心，回房安心修行。
　　天魔窟迷障外，数个飞行法宝凭空而立，互相对望，言笑晏晏中，隐隐有剑拔弩张之感。
　　一本庞大无比的砚台之上，诸葛青山、肖天晴、沈长老负手而立，旁边还有一个剑眉星目，俊美非常的青年。他们身后站着二十九位筑基修士，个个儒雅不凡，竟清一色都是筑基后期，与沈莫笑相熟的张一松和陈书道赫然在列。其中尤以那位俊美青年气息最为浑厚，其双目沉凝似电，瞳孔中隐隐跳动着淡白色火焰，一身修为虽只是筑基后期，却有着完全不输金丹修士的气势。
　　浩然门旁边，立着一个巨大的酒葫芦，其上一个浑身脏兮兮，笑容可掬的老者，正懒洋洋半卧，手中拿着破旧蒲扇，有一下没一下的扇着风，姿态怡然自得。他身旁只有一个长相俏丽的少女盘膝而坐，静静闭目养神，正是杨馨儿。两人身后，二十六位筑基后期的修士齐刷刷站立，一股浓郁的药香之气升腾于酒葫芦之上，久久不散。
　　两门对面，一行六人正不怀好意扫视众人，他们脚下，赫然踏着一个萦绕浓烈血气的魁梧巨尸！巨尸似人非人，似兽非兽，浑身覆盖漆黑甲片，四颗獠牙阴气森森，颇为可怖，宛如远古魔神，散发泼天威势。这巨尸之上的六人，五男一女，皆穿着血色长衫。为首那英俊不似凡人的男子，袒露胸膛，虬结肌肉彰显男子气概，白发赤瞳，看样子仅有二十出头的样子，唇角似笑非笑，带着几分邪意，却偏偏难以让人产生恶感。
　　三方对峙良久，还是诸葛青山拂袖冷哼道：“炎国的极煞门，来我郑国秘境，怎的不提前知会一声，倒显得我郑国仙门招待不周了！”
　　巨尸之上那英俊男子上前一步，朝着浩然门方向微微一拜，不卑不亢道：“诸葛长老说笑了。神魔九道本是一家，何有国度之分。秘境也是天地钟灵，有缘者得之，我极煞门乃正统魔宗，天魔窟传承乃魔道先祖所留，让先祖尸骸流落他方，是我魔道不幸。今日我极煞门不为传承而来，只为让先祖回归。”
　　“哼！”诸葛青山傲然道：“小辈是谁，也敢代表魔道极煞门！难道你们魔道无人，也要靠一个小辈带队了吗？”
　　“帝君泽！”男子笑容不减，轻轻吐出一个名字。
　　这名字说出来，便是连诸葛青山都变了脸色，浩然门和药王门弟子也都开始议论纷纷。杨馨儿皱了皱眉，悄悄问旁边的老者：“师父，这帝君泽是谁，怎么很有名的样子，馨儿可从来没听说过。”
　　老者正是杨馨儿的授业恩师药老，此刻眸中深沉，惯例摸向腰间，这才想起来酒葫芦就在脚下，苦着脸道：“馨儿你没听说也情有可原。帝君泽成名之时，你还没出生。二十年前，魔道极煞门出了位天才人物，不到十岁，便得魔道数位大圣传承，破虚空而上，一时震动四方。可后来不知为何，此人被虚空所弃，重回宗门，再无音讯。如今看来，此人境界跌落，只有筑基后期，怕是从虚空坠下之时，伤了根基。但如此天才人物，依旧非寻常可敌，同境界中，估计也只有你那未来道侣可与之一战。”
　　杨馨儿眸光忽而黯然下来，沉默不语。
　　药老见她如此，心里也不好受，正要安抚爱徒，却见天际飘来一朵晃晃悠悠，摇摇欲坠的祥云，看似慢实则快的行进，不一会儿就冲到了众人跟前，然后越众而出，不知飘到何方。那云中突然爆发一声怒吼：“师父，过头了！你能不能别在这个时候睡觉啊！我们涅槃门的脸要被丢光了！”
　　那祥云突然一顿，随后晃悠悠的又飘了回来，众人这才看见，那云朵之上，是一老两少三个光溜溜的和尚。那长眉垂地的老和尚可怜兮兮的捂着脑袋，好像是被旁边怒不可遏的徒弟给敲了一记。
　　见到此人，药老立刻起身，拱手道：“原来是涅槃门千梦大师，晚辈有礼了。”
　　便是诸葛青山这样桀骜不驯之辈，也带着浩然门众人跟那老者行礼，态度十分恭敬。
　　唯有极煞门的帝君泽对老和尚微微颔首，笑容更浓。
　　千梦大师呵呵一笑，随后脑袋一歪，又一次睡了过去。身后两个小徒以手捂脸，似乎颇为绝望。
　　正此时，天空一道冲宵豪光急射而来，吹得那祥云风中摇晃，似乎随时都要掉下去。而浩然门的砚台，药王门的酒葫芦，极煞门的巨尸都被波及，晃动了一瞬。
　　豪光顿住，散去锋芒，只见一柄赤红长剑上，一位一身红衣的女子傲然而立，清风浮动，那红衣飘扬，宛如一团跳动的火焰。女子肌肤胜雪，容貌无双，气度冷峻，虽不施粉黛，亦有倾国倾城之姿，双眸之中似有无尽锋芒外显，让人不可直视。她身后四名筑基后期的修士，个个龙精虎猛，似有无穷战意，气息之强，远胜在场大半修士。
　　帝君泽眼前一亮，笑道：“传闻炎国铸天门天恨子有无双美貌，乃炎国第一美女。今日见了，顿觉见面更胜闻名，晚辈帝君泽，见过前辈。”
　　话音未落，一道剑意破空而至。剑意之纯粹，威慑之强，令出身神兵道的天恨子都为之侧目。未几，一行三人显露人前，为首一个不输于天恨子美貌的蓝衫女子，顿时令在场修士精神一振。
　　诸葛青山抚须大笑道：“魔道小辈，此为我大郑第一美女云雪圣使，较之炎国第一美女如何啊？”
　　帝君泽眼中震惊，来来回回看了看两位不分伯仲的美人，一时难以抉择，苦笑道：“前辈不要为难我。两位仙女姿容各有千秋，实难分出高下！”
　　美人惜美人，天恨子与云雪圣使的目光同时望向彼此，心底都为之一惊：“好一个绝色佳人！”
　　一个红衣胜火，一个蓝衣若水，这冰火双珠同时出现在一处，便如冰火两重天，别说在场男修，便是女修都不禁面红耳赤，心跳如鼓。


第132章 
　　“哈哈哈……”一声大笑由远及近, 笑声豪迈，震耳欲聋，听久了颇有气血倒流, 经脉压迫之感。
　　诸葛青山面容一沉，磅礴浩然正气喷薄而出, 护在浩然门大砚之上，门中弟子痛苦之色瞬间散去。
　　药老一拍酒葫芦, 一缕酒气顺着葫芦口洒出几许, 如同细雨一般落在弟子身上, 众人眼中顿时清明。帝君泽脚步一踏，那巨尸口吐咒言，形成一道血色光幕，将身上极煞门几人笼罩其中。天恨子与云雪圣使同时挥舞手中长剑, 一个恰如骄阳之火无尽暴烈, 一个宛若寒冰出水冷意弥散, 立刻将那股诡异笑声带来的威压散尽。
　　祥云之中酣睡的千梦大师一个激灵醒了过来, 懒腰伸得咯吱作响，令人怀疑他这把老骨头是不是要散架子。可那伸懒腰的声音, 却如某种韵律般，竟轻松化解威压，呵呵笑道：“多年不见, 你这武夫还是这般莽撞。神魔九道少有如此齐聚之时, 旧人已至，何不下来一叙？”
　　他对着空中随手一抓，只见那半空之上, 无端出现载着五人的古朴战车。那战车饱经风霜, 外表已多出破损, 依旧有一种百战而胜的强悍杀气，令人望而生畏。
　　随着千梦大师那轻飘飘的一抓，战车前端的三匹毫无杂色的漆黑战马，忽而双眼赤红，疾驰而下，朝着千梦大师狂奔而去。
　　一个生的高大威猛，颇有男子气概的青年立刻高声喊道：“哎呀，你这老秃驴快快停手，好歹也是我叔父，你别对我的战马下死手啊！”
　　眼看千梦大师不为所动，男子苦着脸大喊：“我错了还不成，快让我的马儿停下来！”
　　刚刚还引发几门动荡的男子，此刻像极了被家长管教的熊孩子，一脸苦瓜色。千梦大师倒也没真的为难他，手指一弹，那三匹战马便齐齐止步，长嘶跃起，声震寰宇。
　　男子松了口气，又恢复嚣张之态，叉腰大笑道：“除了那帮孤魂野鬼，闭关锁国的雪国巫族，虚空之下没有宗门的仙道，我们神魔九道如此相聚之时，还是千余年前。此情此景，当浮一大白！”
　　诸葛青山一甩衣袖，不屑道：“你个武夫莽撞之徒，也学我儒道雅举，当真可笑！真武门让你这么个混不吝带队，也不怕丢人现眼！”
　　那男子好不服气，喝道：“嘿哟，这不是诸葛家青字辈最不长进的诸葛青山吗？青字辈都是虚空界鼎鼎有名的风云人物，只有你这么个不成器的后生还滞留人间，好几百年还没回去，你不丢人现眼，我连破甲丢个什么人！”
　　“你！”诸葛青山怒不可遏，正要出手教训这个混不吝，却是旁边的肖天晴阻止了他。
　　“切莫伤了神魔九道的和气。”
　　连破甲哈哈大笑，道：“你们浩然门只有肖天晴能看，其余长老掌门，都是废物罢了！”
　　“混账东西，尔安敢藐视我浩然门！”诸葛青山虽是怒急，却也没有出手。只因这连破甲一身修为深不可测，若是打起来，他未必能占得上风，到时候在其他同道面前丢了颜面，更为不妥。
　　连破甲宛如小孩子一样朝诸葛青山做了个鬼脸，气死人不偿命道：“哎我就藐视了你能把我怎么样？”
　　诸葛青山与连破甲斗嘴之时，霓裳圣使的行宫与无忧圣使的飞舟先后而至。
　　见到如此多的神魔九道修士，霓裳圣使面容一肃，心中却是暗恨不已。她这行宫虽然不凡，可因为太大，驱动耗损灵气太多，仍是被那破剑占了上风，在速度上落后云雪圣使不止一筹，没能第一时间在神魔九道面前展露风采。
　　她若有所感，看向天边漂浮的那团火焰。
　　“好个如火艳丽的美人，容貌气度，竟跟云雪圣使那小妮子不分上下！她身上剑气如烈阳高悬，威猛霸道，莫非就是炎国第一美女天恨子？果然出众！”
　　终于有人可以稍微压制她那宿敌，霓裳圣使老怀欣慰，嘴角浮起笑容。
　　药老微微一笑，道：“原来是太行山市四位圣使来了。想必这次的天魔窟百人都已聚齐，我看迷障渐消，时辰将至，请诸位护好各家弟子，万不可掉以轻心。”
　　凡是秘境开启之时，都伴随天威神降，或降下福泽，或降下天罚之威，凶险与机遇并存。上一次天魔窟开启，便有天罚降世，百人尚未进入秘境，便有半数夭折天罚之下，散修无一幸存。便是神魔九道的修士，也有不少惨死。
　　闻言，各方再不多言，皆神情凝重，调整状态。
　　天魔窟迷障，在这样安静的氛围下，逐渐消失，淡不可见。直至一道天光降临，直直射向大地，为迷雾笼罩的天魔山终于露出全貌。
　　轰隆巨响间，山石崩裂，尘烟弥漫。一座漆黑无光的洞窟从地底深处徐徐升高，转眼间，从洞窟中渗出的滔天魔气便汇聚成一只只凶厉魔手，似有无穷暴戾溢散开来，天地为之变色。
　　霎时间，乌云汇聚，狂风起舞，雷鸣阵阵，天际似有紫色雷霆闪耀，声势无双。
　　“不好！这次天罚竟然是紫色天雷，若那雷霆降落，这百人不说全军覆没，也断然没有几人能活下来。请诸位与我共同抗击天罚！”诸葛青山率先大喝出声，第一个冲向了天际，手中毛笔勾画出一个飘逸无双的“守”字，只见那大字豁然飞起，形成一个遮天蔽日的墨色屏障。诸葛青山单手指天，浩然正气不断运送到那屏障之内。
　　其余各家带队，即便是跟浩然门不合的，此时也同时施展手段，协助诸葛青天。
　　天罚各有千秋，并非一定是雷劫，而雷劫最高等级，便是这象征着帝王至尊的紫色天雷。人间已有数千年没出现过紫色天雷，传闻只需一道，便可令元婴强者形神俱碎。看这天上的雷霆闪烁，说不得有几十上百道，这连半步虚空的强者都顶不住，更不要说这群筑基修士了。
　　各方势力都是带了自家最为出众的筑基弟子前来，一心想抢夺天魔窟秘境中的传承，怎么可能还没进去就损兵折将，当下放下仇怨，齐心协力。
　　天威逐渐增强，忽而一道紫色雷霆轰然劈下，纯粹天威之力直接击在那墨色屏障之上，诸葛青山首当其冲，下盘不稳晃动一下，浩然正气再次增强，硬生生顶住了这天雷之力。
　　其他几人更是不敢怠慢，皆是大力输送灵气给那墨色屏障。
　　须臾之间，十几道雷霆轰然砸下，饶是几人实力非凡，也尽皆齐齐吐血，下盘虚软。
　　正此时，天魔山中，有一跳马猴子般的身影被雷霆劈得到处乱窜，骂骂咧咧：“格老子的，俺就是睡个觉，怎么还能遭雷劈，还有没有天理了！”
　　那声音悲愤莫名，还有点憨直搞笑，众人一愣，目光投向下方。
　　只见一个身着女裙的壮硕男子，正撒丫子乱跑，身后天雷滚滚，追得那男子抱头鼠窜。
　　见所有人都没动，诸葛青山明悟过来。这是一位散修。
　　“想不到这次天魔窟资格争抢如此激烈，还能有一位散修侥幸获得资格，此人倒也不凡。那天雷降下速度如此之快，这人还能毫发无损的躲开，真的只有筑基后期修为？”
　　诸葛青山的疑惑，也同时在其他几道领队之人心中涌现，大有一种荒诞至极的感觉。
　　云雪圣使更是瞪大美目，小嘴张大，完全无法控制表情管理，差点就没能控制住，下去一剑把此人给劈了！
　　这人正是穿着云雪圣使沧澜宝衣的胡聪明。冤家路窄，不光是云雪圣使傻了，连霓裳圣使也呆住了。
　　这人还没死？
　　被一众修士围殴，被逐出太行山市，他竟能完好无损的活到了现在，还得到了天魔窟资格！
　　霓裳圣使满脑门汗，她倒不担心此人泄露她玷污云雪圣使风评之事。当初她以魔道秘法篡改了此人记忆，这个人不会记得是她指使了此事。但在这神魔九道的修士面前，若此人大言不惭对云雪圣使说了什么不妥的话，太行山市的脸便要丢光了，圣王若知晓，彻查之下，她很难不受牵连。
　　“但愿这混小子不要多说话，被天雷劈死就好！”
　　霓裳圣使正心中祈祷，突听下方那浑人大叫道：“哎呀，媳妇你也在啊，快快救救为夫！”
　　媳妇，夫君？
　　谁是他媳妇？
　　霓裳圣使只觉一道道目光落在自己身上，如同灼烧的火焰，令她毛骨悚然，僵硬的转动脖子往下看去，见那浑人正笑呵呵跟她打招呼：“霓裳老婆，快来救俺啊，晚了你就守寡了！”
　　胸口剧烈起伏，霓裳圣使满脸通红，脑瓜仁嗡嗡作响，凤目迸发滔天怒火，朝着下方那人一指：“给我死！”
　　胡聪明躲得了天雷，可没防备自家的婆娘，那饱含霓裳圣使怒火的一道魔气，正中胡聪明胸膛，穿体而出！
　　与此同时，一道天雷砸下，将胡聪明整个人都包裹其中。
　　连破甲摇头叹息，道：“我刚觉得这小子有点意思，想不到这么快死了。”
　　话音刚落，那团紫色雷霆电光，忽而动了一下。一声愤怒咆哮惊天而起，紫色雷霆火焰四散飞溅，其中露出一个全身被劈得焦黑，只有眼睛和牙齿锃亮的人形生物。
　　胡聪明浑然不顾全身伤痛，大声斥责道：“败家婆娘，你咋敢谋杀亲夫的。等俺娶了你，非把你扒光了揍上三天三夜，看你还嚣张！”
　　这都不死？
　　此人竟能硬憾天雷与元婴修士含恨一击，还如此中气十足的大骂，这体魄简直跟妖兽不相上下。
　　众人皆是看傻了眼，连那高人风范的千梦大师都伸长了脖子，一副见了鬼的样子。
　　云雪圣使眸光深沉，使劲咬着牙，然其紧抿的嘴角，微红的双颊，扬起的眉梢，还是暴露了辛苦憋笑的不易。
　　她早就怀疑自己风评有损的事，是霓裳圣使所为，且不论是不是她干的，让这个天天跟她作对的老女人当众出丑，她就很开心啊怎么办！
　　如果不是场景不对，云雪圣使好想叉腰大笑，给这个傻乎乎的黑煤球竖个大拇指。
　　霓裳圣使执掌圣使之位几百年，积威深厚，便是神魔九道的修士，也要对她敬重有加，不敢轻视，成名之后从未受过如此大辱，只恨不能立刻冲杀而下，将那浑人大卸八块，挫骨扬灰。
　　愤怒之下，她再次拍出一掌。这一掌与刚刚那一指的威慑完全不可同日而语，凝聚了她现在能使出的全部修为，哪怕因为要给诸葛青山那屏障输送灵气，这一招的力量，足以重创金丹修士。
　　胡聪明还毫无防备的站在那里破口大骂，越骂越来劲，什么百八姿势的污秽之语也不要命的输出，听得众人都大为敬佩。
　　即便霓裳圣使不是天恨子与云雪圣使那样的绝色佳人，但气度雍容，姿色上佳，也是众多男修肖想的对象，兼之她极会做生意做人，与神魔九道的关系一直都很好，谁也想不到，这么一位风云人物，竟和一个泼皮流氓扯上关系，还被当众羞辱，面皮都丢尽，可真是世事难测。
　　众人当然不会觉得那浑人所言是真的，霓裳圣使就算再不济，面首也是一个比一个英俊，怎会找这么个大狗熊一般的青年。这人分明就是舍命在调戏霓裳圣使，试问这世上还有哪个筑基修士能有如此勇气魄力，这浑人堪称万中无一。
　　本该被一掌轰碎的胡聪明，却抢先被一道雷霆砸中，霓裳圣使那一掌之威，泯灭在天雷之中，消失不见。胡聪明全身被雷火焚烧，痛呼不已，却依旧不死，几道领头人，都能看得出来，这厮虽然凄惨，但其生命之力正源源不断的上涌，那恐怖雷火，竟开始一点点被那生命之力压制，与之相融起来。
　　胡聪明张开大嘴，一口一口吞吃火焰，身上的紫色电光越来越弱，直至完全消失，全身的焦黑皮肤，一点点裂开，露出里面新生的皮肤。磅礴的生命气息，冲霄而起，须臾间便破开重重乌云！
　　天雷散尽，天光重现。
　　天魔窟无数魔手齐齐摇曳，其中一只，将胡聪明一把抓起，扔到了漆黑无光的天魔窟内！
　　天魔窟，已经开启！
　　众人已顾不得惊讶震撼，都各施手段将弟子送进其中。
　　行宫之内，沈莫笑豁然睁开双目，眼前世界悄然变化，似有朦胧仙境，似有鬼哭狼嚎，似有百兽齐鸣，似有凶杀戾气……
　　不知过了多久，画面定格，她晃了晃有些昏沉的脑袋，发现正身处一方流水河岸，斜阳暖光落下，水天接应霞光，暖意一片。


第133章 
　　视线所及, 就是个林木茂盛的山林，远处山峦起伏，近处植被郁郁葱葱, 湖水清澈见底，游鱼嬉戏, 一片祥和自然的美景。
　　沈莫笑环顾四周，不见人影, 又放出五感探测良久, 没发现有任何危险。残月与沈曦也不见踪迹, 她连忙拿出百目石，只见那石头上半点细线也无。
　　“我应该已在天魔窟内部，不知此处是六道中的哪一道。百目石可以探查到百里之内的霓裳宫修士，现在全无反应, 要么是此处空间奇大无比, 我周边百里内没有持有百目石的修士, 要么, 则是天魔窟六道之间自成空间，我来的这里, 恰巧没有一个霓裳宫修士。”
　　不论哪一种可能，她现在都是孤立无援的状态，沈莫笑打起了十二分的警惕, 顺着湖水逆流而上, 一路探查。
　　天光渐渐隐去，明月悬挂夜空。这一寻常不过的日月流转，却让沈莫笑心中大惊。天黑之后, 与白日截然不同, 山林阴风鼓荡, 总似有鬼哭狼嚎之音，如泣如诉。她举目四望，五感之内，一片死寂，却好像有无数双眼睛悄然苏醒，在紧紧盯着她。
　　半晌，她终是叹了口气，压制住心中惶恐，俯下身子，摘下面具，捧起一汪清澈的湖水拍打在面颊之上。
　　昏昏沉沉的脑袋，因这清凉的湖水滋润，清明了不少。她正欲喝一口润喉，突然听见湖水微波轻动，抬眼一看，那盛满月光的湖水中央，不知何时多了一个正在沐浴的美人。
　　那美人只穿着白稠轻纱，小巧好看的赤足点在湖中一方大石之上。她的容貌出奇妩媚多情，身段丰盈熟美，湿透了的白纱紧紧贴合肌肤，勾勒出圆润的胸口和细软的腰肢，便是那小腹下的幽深美景，都在月光之下，显得清晰无比。让人一见，便有邪火四起的冲动。
　　那美人仰头承接月光，身上滴滴答答落着晶莹的水珠，好看的天鹅颈上，月光水光混成一片，满眼都是水银的亮泽。
　　她纤纤玉指拨弄湿哒哒的薄衫，声音酥软甜腻，有着勾人心魄的魅力：“长夜漫漫，孤枕难眠，幸而得遇公子，方解这春闱寂寞之情。不知公子可否与我同床共枕，让小女子……”
　　她美眸缓缓转向岸上的少年，话说到一半，便戛然而止。
　　只见皎洁月光下，有一位穿着普通的少年郎静静立在河岸之畔，容颜若画上走下的谪仙，眉如远山，眸里含光，肌肤白如冬雪，似吹弹可破。眉眼五官已是无可挑剔，偏那身形笔挺仿若出鞘利刃，气度儒雅又不失锋芒，似笑非笑的唇角让那天人之姿多了几分亦正亦邪的傲然。
　　月光清冷，落在这神色更冷的少年郎身上，仿佛被镀上了一层朦胧白雾，更衬得那少年郎随时都要羽化而去，令人看的移不开眼珠。
　　湖中美人看得呆在原地，许久，才给了自己一巴掌，缓过神来。
　　“这位公子……”美人讪笑一声，顿感自己这美貌，在少年郎面前毫无优势，反倒是见到了这人，她便一眼钟情，不能自已。
　　她声音干涩下来，目中期待浓重：“要不我去换个面皮再来，你介不介意穿女装？”
　　沈莫笑冷哼一声，手中含光毫不犹豫刺向美人面门！
　　空气猛地发出一声爆响，美人惊慌失措的后撤，却不能抵御那浩荡无边的剑气，当即便被剑气洞穿，栽倒在湖水之中。
　　一声凄厉惨叫响起，原本应该死绝的美人，却陡然站了起来，全身的皮囊开始溶解溃烂，转眼间，由一个绝色佳人，变成了一个面目狰狞，奇丑无比的男鬼。
　　那男鬼嗓音粗劣，好似口中含着破败风箱，沙哑又难听：“好个狠心的小郎君，明明长得这么好看，心肠怎的如此歹毒！谈谈风月不好吗，怎还要将我杀死！”
　　此刻那男鬼早就忘了刚刚是谁化身美女勾引少年，企图夺其阳气，看起来真像是被负心汉抛弃的小妇人。可惜他这副尊荣毫无说服力，沈莫笑对美女都不为所动，何况是一个貌丑无比的恐怖厉鬼。当即含光再出，与那男鬼激斗开来。
　　男鬼虽然荒唐蠢笨，手下功夫却不弱，竟能将沈莫笑攻势尽数接下，跳进湖中遁走。
　　沈莫笑收回含光，却没有冒然下水。
　　因这男鬼出现，湖水已起了不小变化。也不知是不是夜晚导致，处在河岸边，沈莫笑便能感觉到一阵阵寒风扑面，阴冷至极，仿佛骨头都要被冻僵。
　　“这男鬼虽没什么强力手段，可很难杀死，湖畔阴风阵阵，这湖里必有蹊跷。若有埋伏，我孤身一人在水中没有优势，恐有危机。”
　　正思忖间，她听到有脚步声传来，为免麻烦，她第一时间将面具拿起盖在脸上。
　　不出片刻时间，一行三人便出现在沈莫笑身前。
　　这三人穿着不同，依靠他们身上散发的气息来看，都是正统仙门子弟。
　　三人一见沈莫笑，眼中都带着几分审视之意。待看清这人分明就是练气修为，顿时松懈下来，互相对望一眼。
　　其中那穿着红衣修士开口道：“我等皆是神魔九道修士，恰巧相遇，便结伴而行。道友是否发现此地异常，若有凶险，我等可出手相助。”
　　沈莫笑心中冷笑，这几人分明是在此处区域徘徊良久，没有发现异常，这才循着打斗之声赶来。看这几人的眼神，分明没有将她这个练气修士放在眼中，打着利用的心思，若她谎称无事，这几人说不得要立刻动手，将她这无用之人杀掉。
　　沈莫笑立刻做出恭敬之态，对三人拱手道：“三位道友竟是神魔九道的修士，真是失敬。我在此湖畔休息，突然有一个丑陋水鬼跑出水来，对我动手。我虽费了些力气将那水鬼打退，它却遁入湖中消失不见。我修为不济，不敢下水去追。”
　　三人精神大振，眼中贪婪之色尽显。在他们看来，眼前这位少年，不在神魔九道的弟子当中，那必是散修无疑。一个练气散修都能击退的水鬼，定是修为低下之徒，他们自然能够轻易杀死。若擒得水鬼，说不得能探出此地玄机。
　　那红衣修士笑道：“天下修士本一家，道友无需担心。我三人陪你一同下水去追那鬼物。”
　　沈莫笑自然千恩万谢，随着那三人一同下水。
　　在岸上时，湖水清澈见底，似乎没有那么深，真到了水中，竟是深不见底。四人探寻许久，都没能找到那男鬼。
　　越往深处，湖水便越发冰冷刺骨，沈莫笑连番催动护体灵气，才没让自身冻僵。那三人虽修为比她高，但同样不好受，只有那红衣魔修手中有法宝，似乎可以抵御几分这阴寒之气侵袭，面色好看一些。
　　一个时辰后，几人进入一方漆黑不见光的区域，此处区域，阴寒气息浓重到了极点，沈莫笑的皮肤都开始呈现紫青之色。
　　哗啦啦，几道划水声在几人感官之中出现。五个急射而来的黑影迅速靠近四人，如同游鱼一般眨眼便掠到几人眼前。浓烈到了极点的漆黑鬼气，化为数个森然鬼手，一把抓向四人。其中一个修士被那鬼气抓到双腿，剧烈抖动一下，回身长刀撩起，刀锋所过之处，鬼手若脆弱不堪的纸片一样被割裂，黑血晕染一片。
　　那修士脸色一喜，随后便面露惊恐，掐着自己脖子，口中咕噜噜灌了不少水，疯狂挣扎起来。鬼手再度袭来，那修士不断挥舞长刀，很快便黑血笼罩。几个鬼物黑影一拥而上，以其他三人无法反应的速度，融入黑血之中。
　　沈莫笑与那两位修士神色凝重，远离黑血，不敢乱动。不出片刻，黑血渐渐稀薄，露出了修士死不瞑目的头颅。头颅之下，则是一具粘连着肉末的骷髅身躯。
　　仅是眨眼功夫，一个筑基后期的仙门子弟便这样死了！
　　沈莫笑大吃一惊，想也不想迅速朝上方游去。
　　她是觊觎此地传承，可那也得有命拿才行。正统仙门出来的弟子，可比那些杂毛散修厉害的多，这么轻易就死了，有轻敌的原因，也是这些鬼物的血毒太过犀利。
　　那黑血明显有毒，另外两个修士立刻避让，任那五个鬼物如何攻击，也不敢用利器伤它们。
　　沈莫笑疯狂逃跑，那两人陷入鬼物围攻，一时无法脱身，眼看这练气修士就要跑远，红衣修士眼中闪过厉色，贴身一抓身边鬼物，冲着沈莫笑逃跑的方向扔了过去。
　　那鬼物在水中仿若没有重量，轻飘飘的，速度极快朝着沈莫笑飞射而去。沈莫笑心中大惊，连忙施展流云八重劲跟那鬼物缠斗开来。
　　不用利器，那鬼物也没有什么特别犀利的手段杀死沈莫笑，但那灵巧的速度，每每能避开沈莫笑的掌击。几个回合后，她也只是打中了一掌。
　　鬼物突然咬破漆黑舌尖，一条血线喷射而出，就要打中沈莫笑面门。千钧一发之际，沈莫笑一拍储物袋，紫衣凭空出现，正挡在血线之上。
　　说也奇怪，那血线一遇紫衣，便尽数被它吸收，半点不留。那鬼物似也没想过会发生这样的事，一时错愕当场。沈莫笑也没想到紫衣这般神奇，但很快反应过来，立刻再出两掌，流云八重劲内外劲同时发作，那鬼物轰的一下爆裂开来，血污炸成一团。
　　纵然有紫衣之力，沈莫笑也不敢靠近血雾，立刻远离。这么一耽搁的功夫，又有两个鬼物被下方那两个修士扔了过来。
　　沈莫笑眼中杀意一闪而过，手指掐诀，那两个鬼物在靠近她不足半米的时候，突然脚下生出两根粗壮藤条，将它们脚踝牢牢锁住，用力一抛。
　　两个鬼物便如离弦之箭调转方向，再次朝下方修士冲去。趁此机会，沈莫笑头也不回的冲出水面。
　　“呼……”脚踏岸边，沈莫笑总算有了几分安全感。正要逃离此地，忽而脚下一软，半跪在地。
　　“遭了，紫衣虽能吸收毒素，但在水下血毒传播极快，我到底还是中了毒。”全身发软麻痹，脑海浑浑噩噩，天地仿佛在无声旋转。沈莫笑立刻穿上紫衣，吞下几颗解毒丹药，开始运功驱毒。
　　果然是能毒倒筑基后期修士的强烈毒素，沈莫笑花费了不少时间，才将体内余毒清除干净，再睁开眼时，却见湖水中飘荡着三颗人头，正是与她一同下水的三人。
　　瞧着人头上还残留的惊恐绝望之色，沈莫笑顿时头皮发麻，想也不想，快速远离。


第134章 
　　林中幽暗, 仿佛隔绝了月光，漆黑无比。
　　因着午夜时刻，紫衣会发出光芒, 沈莫笑唯恐成为活靶子，只能暂时收回紫衣, 小心在林中探索。忽而心有所感，望向一个方向。由远及近, 一团幽绿色的鬼火晃晃悠悠朝她这边走来。
　　丧乐起, 纸钱飞, 四个舌头趟地的吊死鬼，正抬着一顶大红花轿，看似慢实则快的走着。他们前方是一个始终带着笑脸的白面男鬼，手中提着一个散发绿光的灯笼。无论是吊死鬼还是白面男鬼, 都悬浮在空中, 脚尖不沾地面。大红花轿顶部, 还有四个浑身紫黑的鬼童子, 正吹奏唢呐，时不时撒着纸钱, 一副忙碌的样子。
　　沈莫笑五感敏锐，黑夜犹如白昼，自然能看清楚, 这几个鬼物身上那无比磅礴的鬼气, 隐隐要胜过水中鬼物，恐怕随便一只，都不是她能够应对。
　　那白面男鬼似乎看到了外人, 脖子僵硬的转动, 苍白没有瞳孔的眼珠对上了沈莫笑。
　　“山王娶亲, 闲人避让。”
　　沈莫笑本以为会有一场恶战，不料那男鬼丝毫没有杀意，只是略作提醒。她自没有不从的道理，立刻侧身避开鬼物行进方向，老老实实在一旁静候他们离去。
　　正此时，阴风刮过，吹起花轿帘子一角，淡淡药香钻进鼻尖，沈莫笑下意识余光扫过，心口猛然一震，瞬间瞪大双眼。
　　轿中那一身喜服的女子，眉眼侧颜如此熟悉，竟是许久未见的杨馨儿！
　　此刻杨馨儿的状态明显不对，目光呆滞，一动不动，嘴角还挂着极为诡异的笑。
　　“馨儿怎么会被抓做了新娘，这些鬼物修为已然十分高深，那娶亲的山王又是何等实力，馨儿若真的做了鬼新娘，岂非注定要死？”
　　沈莫笑本不欲出手，此番看到杨馨儿有难，不可抑制的愤怒起来。从杨家开始，杨馨儿就一直在无私帮她。多年来为帮她压制体内毒素，四处奔走，李太原刁难时解围，浩然门受伤时以元阴之气帮她治伤，修行前期，更是依仗此女所赠的丹药快速提升修为。
　　虽是为了还陆萍的再造之恩，但那好处，全落在自己身上。她尚未有任何回报，岂能坐视她就这样死去？
　　可眼下众鬼势大，她一个都惹不起，动手就是一个死，如之奈何？
　　沈莫笑脑门都冒出细密的汗珠，一方面不愿孤身犯险，一方面不愿杨馨儿赴死，心急如焚，牙齿咬得咯吱作响。
　　眼看送亲队伍就要擦肩而过，沈莫笑终是一咬牙，冲宵怒意占据上风，含光猛然一挥，劈碎那大红花轿，伸手一抓，杨馨儿已稳稳落在怀中。
　　众鬼根本没料到这个恭恭敬敬的活人会突然出手，一时错愕，四个鬼童子更是屁滚尿流跌在地上，吱哇乱叫。
　　现场乱成一团，沈莫笑理也不理，立刻运起浩然正气飞速撤离。
　　“大胆狂徒，公然抢亲！”
　　“他该死！”
　　“他找死！”
　　“他得死！”
　　“他必须死！”
　　……
　　身后一众鬼物穷追不舍，速度快的惊人。沈莫笑反应已经够快，第一时间夺人便跑，更是运转浩然正气到极限，稍微能加一些速度的匿行术都用上了，那些鬼物依旧越来越近。
　　沈莫笑脚底生风，恨不能再长两条腿，眼看那些喋喋不休的鬼物就要抓到她后背，立刻单手掐诀，两道粗大藤条突兀出现，将为首那灯笼鬼拍的旋身一转，往后倒去。
　　四个小鬼立刻被压倒，呼呼哈哈惨叫不停，四个吊死鬼傻愣愣停在原地，看着同伴流口水。
　　覆藤术经由暖暖改编，已可幻化出多个藤条，且消耗法力大幅度缩减。沈莫笑原本便有基础，学起来极为顺遂，可惜她修为不济，如今只能幻化出两个藤条。藤条瞬间出现，众鬼猝不及防被她所阴，乱作一团。
　　沈莫笑趁机狂奔，也不知跑了多久，身后终于没有动静，这才松了口气，将杨馨儿缓缓放在地上，喂她吃下丹药，再以浩然正气驱逐她体内的阴煞邪气。
　　片刻后，杨馨儿缓缓睁开眼，感觉浑身冰冷，好像刚从冰水中出来，唯有小腹处一片暖热。她目光下移，便看到一只手正贴合她小腹处，输送灵气。
　　杨馨儿大惊，想也不想便出手拍了过去。可怜沈莫笑没被鬼物所伤，反被杨馨儿一掌拍吐了血，整个人飞出去老远，才摘下面具，苦着脸道：“馨儿，是我。”
　　看清那人相貌，杨馨儿先是愣了一下，不自觉脸上泛起红霞，好半天才反应过来，连忙上前搀扶她。
　　“小少爷，你，你脸上的疤好了？”
　　闻言沈莫笑脸色古怪，默默戴上了面具。刚刚逃出危难，故人相见，本该第一时间问询互相经历，这丫头却一开口便是询问她的容貌。
　　沈莫笑早被林玥婷搞得草木皆兵，害怕再招惹情缘，立刻转移话题：“馨儿你如何被那些鬼物抓做了新娘？”
　　杨馨儿脸上红霞渐退，人也正常多了，开始讲述她的经历。
　　天魔窟随机传送，每个人所在的地方都不一样。杨馨儿算是颇为倒霉，与两个同门一起传送到了一个鬼窝。他们三人奋力厮杀，付出惨重代价才逃了出来，谁知又遇上一队抬着空轿子的送亲鬼。三人浑身是伤，力有不逮，那两个同门惨死，她也被捉去当了鬼新娘。
　　杨馨儿又道：“馨儿刚进入此地时，是白日，那窝鬼物虽然数量颇多，但战力不济。到了晚间，却突然强大了起来。而之后遇到的那一队送亲鬼，更是无法匹敌。馨儿猜测，我们所在的地方是六道中的地狱道，此地鬼物横行，天黑之后寸步难行。我虽是筑基后期修为，但专精并不在战斗……小少爷，若遇到危险，你一定要独自逃走，馨儿未必能护你周全。”
　　明明自身难保，却还要关心他人的死活。沈莫笑心中一暖，笑道：“我哪里是没有半分自保的样子，我刚刚还救了你，却要轮到你护着我了？”
　　杨馨儿脸一红，嗔道：“那么危险的事，以后不要做了。馨儿本是孤儿，无父无母，小少爷却有高堂在世，不可轻易犯险，惹得义母伤心难过。”
　　这话说得沈莫笑心中不喜，正要反驳，突然感到阴风浓郁，吹得脊背发寒，立刻拉住杨馨儿的手道：“快跑！”
　　杨馨儿已是筑基后期修为，五感通达，极为敏锐，却还是没能第一时间感受到危险，此刻沈莫笑提醒之后，方才反应过来，眼中立刻惊疑不定。
　　能从那队送亲鬼手中将她救出来，已是不可思议，小少爷的五感怎还如此敏锐，远胜于她？
　　此刻不是仔细问询的时候，杨馨儿顺从的被她拉着一路疾跑。
　　眼前树影晃动，身后鬼吼连连，杨馨儿回头看去，登时心中凉了半截。
　　只见一队骑马的披甲阴兵正手握破烂长枪，疾驰而来。那速度远胜送亲鬼数倍，眨眼睛便追至身后，长□□出，就要扎进两人后心。
　　杨馨儿就要停下，为小少爷制造逃跑的机会，突听身边人急急喊道：“馨儿，你相信我吗？”
　　杨馨儿想也不想的下意识回道：“当然信！”
　　一股大力拉住她的胳膊，将之抛飞空中。随后她便感觉一根粗大有力的藤条一下抽在脚底。凭空借力，她不可控制的急速飞了出去，根本反应不过来，人已经落在一处湖水中。
　　“在水里等我！”
　　送走杨馨儿，沈莫笑握住穿胸而过的破烂长枪，用力一掰，那长枪便咔嚓一声寸寸折断。沈莫笑大吼一声，含光在手，无极剑意化作三道游龙，朝身后近在咫尺的披甲阴兵呼啸而去。
　　如此近的距离，饶是披甲阴兵实力非凡，仍不能抵挡无极剑意的锋芒。一个照面，便有两个阴兵被削去了头颅。刺穿沈莫笑胸膛的那个阴兵，也双臂齐断，惨呼倒地。
　　□□鬼马嘶鸣阵阵，像是受到了惊吓，前蹄抬起，将那些阴兵统统甩下马背。一击得手，沈莫笑没有乘胜追击，立刻狂奔而去。
　　一众披甲阴兵愤怒狂吼，重整旗鼓后，再次跨马狂追。
　　沈莫笑在林中穿行，左拐右拐，跟披甲阴兵绕圈圈。林中树木繁多，马匹并不如沈莫笑一个人灵活，阵型一乱再乱，若有落单，她便持剑劈砍，一点点消耗对方。
　　本来十几个阴兵的阵容，在她持续消耗下，只剩六鬼。那六鬼愤怒已达到了极点，整齐划一的举起长枪冲刺，正是军中骑兵的阵仗。
　　霎时间，木屑横飞，乱石四起，阴兵所过之处，腾出一大片空地来。沈莫笑的身形一下子便显露了出来，六鬼咆哮连连，长枪齐齐对着沈莫笑冲锋而来。


第135章 
　　此刻沈莫笑也已快到了极限, 若不是被那两丝仙气锻造了体魄，使得生命之力极度旺盛，阴兵那一枪便要了她的小命。练气后期的修为, 实在撑不住长时间的战斗。她现在体内灵气匮乏，将要油尽灯枯, 连动一动都浑身剧痛。
　　偏偏这时，那恐怖至极的唢呐声又再一次响了起来, 一众送亲鬼抬着那重新拼好的破花轿, 晃晃悠悠朝这边追来。
　　“难道天要亡我！”沈莫笑心中大骇, 已是极度后悔逞英雄，此刻杨馨儿若是在此，她断不至于如此狼狈。手掌一拍地面，借着反弹力高高跃起, 避开长枪冲刺。她挤压体内最后一丝灵气, 疯狂朝湖水奔去。
　　身后长枪再次刺来, 沈莫笑再也管不了许多, 拿出紫衣披在身上，边跑边穿衣。
　　那长枪实为凡品, 又怎能刺穿紫衣这样的宝物，除了能扎的沈莫笑后背有些刺痛之外，毫无作用。可那阴森至极的鬼气, 却是无孔不入般钻进体内, 饶是紫衣都不能瞬间化解。
　　长枪冲刺之力，将沈莫笑推得速度更快，眼看就要跟那送亲鬼来个照面, 她当即横冲倒地, 贴着地面翻滚几周, 从送亲鬼虚无的脚下穿过。
　　六个持枪阴兵长枪瞬间穿透数个送亲鬼，尤其那灯笼鬼最为凄惨，眼珠子都被刺穿，脖子上只残留了少许血肉，脑袋都滚到了背后。
　　沈莫笑哪管身后乱成一团，飞身跃下湖水。那四个鬼童子反应极快，唰的扑向她身体，挂满她四肢。
　　阴寒之气深入骨髓，但沈莫笑此刻已无力挣扎，只能带着它们一同入水。
　　且说杨馨儿被沈莫笑先行送走，但她哪里是独自逃生的性子，心忧小少爷安危，正想跃出水面去营救她。不料水下暗流涌动，三道鬼影快速掠来，成三角之势将她围住。
　　杨馨儿出身药王门，在炼药一途上，天赋很高，一下子就感觉出这三道鬼影身上散发剧毒，当即吞下一颗丹药，浑身肌肤瞬间变成白玉之色，盈盈有光。
　　那剧毒鬼影喷射毒血，打在杨馨儿肌肤之上，半点都渗不进来。杨馨儿长剑挥斩，使出的招式赫然是当初帮杨逸解围所用的四色剑气。这次用出来，比之当时更为犀利，虽不及无极剑意的霸道锐利，对付三个没太多手段的鬼影绰绰有余。
　　剑光所过之处，三鬼被一切两段，爆出浓黑血水。杨馨儿不慌不忙，手中多出了个瓷瓶，打开瓶塞，三鬼连同血水，一并收入了瓷瓶当中。
　　做好一切，她本欲出水，下方漆黑处，却传出一声震耳欲聋的嘶吼，水波激荡，有无上恐怖威压顺着那动荡的水流一路往上攀升。
　　杨馨儿心神巨震，大脑昏昏沉沉，竟不自觉的往下坠去。那嘶吼之处仿佛有无限吸引力，水中不少鬼影都被其感召，纷纷往下沉潜。
　　恍惚间，月光能渗透的湖水中，有一道紫色身影急速向她靠近。杨馨儿勉强睁开眼睛，看见那面具之下充血的眼睛，和满身是伤，被四个鬼童子紧紧抓住的身影，瞬间红了眼眶。
　　“义母对我有再造之恩，小少爷为我拼命至此，杨家恩惠，我一生无法偿还，今日便是死，也要救下杨家最后一丝血脉！”
　　心有决意，杨馨儿便不再踌躇，哪怕被那嘶吼威压束缚，也强挺起精神，精纯无比的生命气息一缕缕从身体里钻出，化为万千光束，紧紧包裹在沈莫笑身上。
　　刹那间，原本无法动弹的身体，突然涌上力量。沈莫笑精神一振，看到那流光尽头处，杨馨儿明媚的笑颜。
　　少女娇俏的容颜正不断老去，青丝化白雪，随水波荡漾飞舞，洁白的肌肤上老年斑横生，连那伸出的手都开始干瘪枯槁。
　　只有那笑颜，任红颜老去，丽色不再，一如初见那般温暖，像一缕晨光驱散沈莫笑心底的阴暗。
　　少女檀口开合，无声说了三个字：“活下去。”
　　活下去。
　　这似乎是沈莫笑一直以来的目的。
　　前世是，今生也是。
　　她从来都认为自己的命最重要，所以她自私，她目的性强，她无利不起早。在被最信任的人背叛后，这种想法更为深刻。
　　她要活下去，扶摇直上九万里，斩破时空向沈家讨回公道。她的命无比珍贵，她分外珍惜，可从什么时候开始，她自以为千锤百炼的心开始变软。
　　她也会为了暖暖狠不下心肠，为了杨馨儿奋不顾身。这与她所作的任何事都不同，她没有什么目的，只想让她们好好活下去。
　　曾经那个冷血只会杀戮的沈莫笑不知不觉已经消失。正是有杨馨儿这样舍己为人，不求回报的人在她身边帮助，她才能逆流而上，负重而行。
　　有仇不报非君子，有恩不还枉为人！
　　今日杨馨儿肯为她赴死，以自己的命换她的命，她沈莫笑为何不能为她杨馨儿拼上一回？！
　　因那浓重生命气息所带来的一丝气力，立刻都用在运行灵气之上。沈莫笑额上青筋暴起，忍受身体到达极限的痛楚，强行突破！
　　入室功法早已熟记在心，此刻运用出来，丝毫不见生涩。
　　沈莫笑身躯受创严重，纵然有杨馨儿的生命气息帮衬，一时也无法达到最佳状态，体内灵气耗损已是人体不能承受的范围，但她心坚如铁，完全不顾眼耳口鼻流淌出鲜血，挺着筋脉可能爆裂的风险，不断运气突破。
　　唯有突破，她才能寻一线生机解决眼下危机，唯有突破，她才能将杨馨儿救下！
　　似乎感受到主人无比坚定的信念，紫衣光芒大盛，一丝丝浓厚灵气竟从紫衣渗透进沈莫笑身体，顺着她经脉流转，加快突破进度。
　　杨馨儿那浩荡的生命气息，与紫衣不断输出的灵气帮助，沈莫笑周身气流鼓荡，浩然正气突破某种极限，灵台轰然拓展，一倍，两倍……直至扩充十倍有余，澎湃的灵气像是泉眼一般无端从灵台涌现，瞬间将她油尽灯枯的身体从死亡边缘拉回！
　　灵台中，浓郁的灵气丝丝缕缕汇聚成一团，凝结成一方小小的长方形道台。其上紫光环绕，隐隐有浩荡之音如暮鼓晨钟飘然而出。
　　还不够！
　　沈莫笑再次逼迫自己，将灵台所有的灵气都汇聚在道台之上。原本虚无的道台，逐渐凝实，快速旋转起来。灵气循环成一个小周天，从沈莫笑全身经脉流转而过，再次回到道台之上。
　　几乎可以致死的伤势，在灵气滋润下快速愈合。沈莫笑猛然睁眼，眼中光芒万丈，气息与之前已截然不同。
　　灵台中，那方道台缩小了数倍，但灵气的纯粹程度，却远胜之前虚无道台不知几许。当道台旋转骤停的时候，气浪冲天而起，强悍无比的力量一再攀升，使得在她身上挂着的四个鬼童子都浑身发抖，缩成一团。刺眼光束照亮天地虚无，也映照的湖水宛如晴空。
　　筑基，成！
　　振臂一挥，四个鬼童子身体轰然爆裂，血水形成一圈血雾。处于血雾中的人没有丝毫停留，如同出鞘利刃直冲杨馨儿而去。
　　杨馨儿看到的最后一眼，是一道沾染满身月华的身影，带着满身皎洁月光，破开重重黑暗，握住了她枯枝般的手……
　　哗啦！
　　沈莫笑破水而出，将杨馨儿轻轻放在岸边草地上，突然喉咙一甜，喷出一口鲜血。
　　她回头望向平静如初的水面，心中涌上凛然寒意。
　　就在刚刚，她成功突破筑基，以她新生之力，顶住那水底威压，将杨馨儿救下，却不料，深水中出现了一只极为庞大的漆黑鬼手。那鬼手威势之强，她从未遇见，要不是她逃得快，只被刮擦到了后背，且那紫衣为她抵挡了大部分伤害，别说救人，她就会丧命当场。
　　饶是如此，她依旧胸闷气短，刚刚那勇猛无匹的浩然正气，也打得溃散大半，灵台虽不至于枯竭，但状态再次凄惨了起来。
　　“那水下之物，究竟是什么。光是一只手，我便难以应付，若它能从水中脱离，此间所有历练修士岂非都要死绝？”
　　沈莫笑忍着掉头就跑的冲动，就守在湖边等待。过了许久，湖水依旧毫无动静，她这才放下心来。
　　“那恐怖巨物应该是无法离开湖水。”她转了转眼珠，看了看四下毫无动静，心中有了几分思量。
　　“白日我在此地时，没有任何危险，夜里百鬼出没，此处仍然不见鬼影。可我在林中时，分明时常遇到鬼物……难道这地狱道的鬼物，都像妖兽一样，有领地意识，此处的鬼王是湖中巨物，所以其他鬼物不敢轻易冒犯？”
　　一念涌现，沈莫笑忽而扬起笑脸，她想到了个绝佳的主意。


第136章 
　　天光乍亮, 晨起的朝阳光辉洒落大地，阴冷的山林风啸不再，森然刺骨的湖水恢复平静, 闪烁着点点微光，祥和静谧。
　　杨馨儿睁开眼睛, 阳光有些刺眼，她再次闭目, 许久才恢复视线, 看向身旁盘膝而坐的身影。
　　她张张嘴, 想要唤她一声，却发现嗓子干涩，发不出任何声音。
　　她勉强抬起手，眸子突然一凝, 心中惊讶万分。那只手光洁如初, 在阳光下像是透着光一样好看。可她明明耗尽生机之力, 全都送给小少爷了, 怎么还会……
　　杨馨儿细心感受着身体，愕然发现, 不光是手，她的身体每一处都跟原来没有区别，甚至体内的生机之力更加旺盛, 寿元也比之前多了几十年。
　　“这是怎么回事？”
　　杨馨儿望向那迎着阳光的背影, 心中惊疑越发浓厚。
　　小少爷到底是怎么将她救下的？连她筑基后期的修为，都不能抵挡水下威压，她一个练气后期, 如何能扛得住, 又是怎么从水下那些毒尸手中将她救出来？
　　还有那些送亲鬼, 以小少爷的修为，如何虎口夺食，毫发无损的救人，那些披甲阴兵，她又是如何摆脱，跑到水里跟她汇合……
　　纵然是浩然门几次接触，杨馨儿早已明白，小少爷已非昔日那般柔弱的女子，可这成长之快，还是让她心惊不已。甚至给她一种……换了一个人感觉。
　　可几次坦诚相见，她身上的每一处都没有改变，对自己的维护也一如既往，甚至愿意舍命救她……杨馨儿本是个聪慧之人，凭借不算绝顶的天赋，硬生生将无数天骄都参悟不透的炉鼎之法练至大成，足见优秀。但此时此刻，她竟看不透从小一起长大的小少爷，一时心乱如麻，不知从何问起。
　　目光幽幽凝望，万语千言无法出口。杨馨儿看见那人转头望她，阳光铺撒在那张美玉无瑕的脸上，腾起好看的光晕。光晕中，那张颠倒众生的容颜仿佛一幅绝无仅有的画，不食人间烟火，美的让人心颤。
　　湖中那带着漫天月华朝她伸出手的人影，与眼前这谪仙一般的人儿完美重叠在一起，杨馨儿心口突得剧烈跳动起来，有些心慌的移开了目光。
　　小少爷越来越美了，别说男人，便是女人见了也要动心几分。也不知这样的人，日后会便宜给哪个男子。可世上真有男子配得上她吗？若是女子……
　　杨馨儿俏脸微红，想到当年为了遮掩小少爷的身份，义母陆萍还曾想让她长大后嫁给小少爷。可后来杨旭义与慕容家定下亲事，而她也进入仙门，此事方才作罢。
　　若是当年事成，她早是小少爷的妻子，也就没那慕容紫嫣和苍清梦什么事了……
　　杨馨儿吓了一跳，连忙阻止那不着边际的遐想。心中暗道，小少爷这样的魅力，连她看了都不禁脸红心跳，无端生出好些乱糟糟的想法，也不知日后有多少男女要为她倾折，又不知会惹出多少风流情债。
　　沈莫笑不知杨馨儿心中胡思乱想，已经把她归类于祸水之流，笑容有些僵硬道：“你醒了，可感觉有什么不舒服？”
　　杨馨儿心中有鬼，没看到她那仿佛肉疼到了骨子里的艰涩表情，声音沙哑道：“还，还好，并无不妥。”
　　沈莫笑点了点头，把头转过去，一手握着心口，暗暗叫苦。
　　从湖水中脱困后，杨馨儿生机几乎断绝。为了救她，她耗费了足足四颗菩提子碎片，又是给她披紫衣，又是给她喂丹药，好歹将这个好似破皮球一样，不断泄出生命气息的少女救活。
　　想当初，她可是九死一生，坑惨夙瑶和赤怀子，才取得一颗菩提子。一直不舍得用，也不舍得卖，苦巴巴的攒到了今天，如今碎片只剩下两颗，如何不让她肉疼？
　　人已经救了，再肉疼也无济于事，沈莫笑将一叶清水给杨馨儿喝下，怎么想怎么亏，于是道：“馨儿可懂得炼丹？”
　　杨馨儿喝下水，口中干涩缓解了不少，闻言轻笑道：“馨儿的炼丹天赋尚可，已可炼制五品丹药，小少爷是有什么丹药想要炼吗？”
　　沈莫笑已从田根生那里获悉，凡间能够炼制的最高品级丹药，也不过是六品而已。寻常炼丹师能成功炼制四品丹药已是个中翘首，足可令各大宗门以礼相待。杨馨儿不是个夸夸其谈的性子，说话一般比较含蓄。她说能练出五品丹药，那说不得已初窥六品的端倪。
　　沈莫笑心中大喜，目光灼热的盯着杨馨儿，仿佛将要饿狼扑食，甚为贪婪。看得后者后脑勺都挂上硕大汗珠，小心脏跳的不要不要的。
　　“小，小少爷……”杨馨儿脸上红霞渲染，心想小少爷若是真对女子有什么爱好，对她说出那样的要求，她是答应还是不答应？
　　两人打小便在一起，多次肌肤相触，坦诚相见，可半点私情也无，小少爷也说了，她一心向道，无心男女之事。可是在杨家之时，她分明对大嫂苍清梦有情，此事杨家谁人不知，便是义母都了然于心。
　　她是个喜欢女人的……她几次救我，若是真提出那样的要求，馨儿怎好拒绝，何况小少爷天人之姿，那样我好像还占了便宜，可，可是……
　　杨馨儿越想越窒息，一张俏脸红的发紫，低着头不敢看她。
　　沈莫笑处于兴奋之中，哪里猜得到小丫头竟在肖想她的身子，从储物袋中翻出两颗菩提子碎片，放在她眼前。
　　“馨儿可会将这菩提子入药？”
　　“我答应……啊？”杨馨儿猛然惊醒，面色大窘的看着眼前漂浮的，被紫光笼罩的菩提子碎片，无语凝噎。
　　沈莫笑看杨馨儿表情多少有点失望，心中暗道果然是药王门高徒，面对菩提子这样的至宝，都不放在眼里。还是她见识太少，资源太贫瘠，与杨馨儿不在一个水平线上。
　　杨馨儿缓了一会心神，才闷闷道：“可以炼制。不知小少爷需要什么样的丹药？”
　　昔日残月只告诉她菩提子可以炼制增加寿元的丹药，听杨馨儿的意思，竟说可以选择炼制哪种丹药，沈莫笑不禁疑惑道：“难道菩提子可以炼制很多种丹药？”
　　“当然可以。菩提子乃是佛门重宝，生长环境苛刻，极为稀有。有它入药，增补气血寿元的丹药可以炼制，一些高品伤药也可以炼制，甚至可提取其中佛气精华，炼制大幅提升佛道弟子修为的灵丹。”
　　“那馨儿觉得，哪种丹药适合我？”沈莫笑一时有些难以抉择，便开口问道。
　　杨馨儿想了想，道：“小少爷学习的是儒道，那馨儿便给你炼制两种丹药。一为增补寿元的五品百寿丹，一为可助突破瓶颈，顺达经脉，接引佛光入体的五品慈航丹。”
　　这描述一听就极为厉害，沈莫笑大为宽慰，暗道那阵亡的四颗菩提子碎片也不算白白浪费。
　　杨馨儿叹了口气，有些苦恼道：“可惜馨儿为了此次历练，耗损了许多药材，眼下存货极少。出来没带多少草药和灵物，不然还可帮小少爷更多。”
　　沈莫笑已然十分满足，摆摆手道：“无妨，馨儿只管炼丹，你炼出什么我便要什么。”
　　杨馨儿这才不再多言，从储物袋中拿出一个手掌大小的丹炉，放在地上。只见她手指一点，灵气瞬间灌入其中，那小巧丹炉瞬间变大，成了一人多高的豪华丹炉，其上雕刻着栩栩如生的龙凤，萦绕彩光，丹炉下方还燃烧着不灭的火焰，引得周围空气都微微荡起涟漪，明显不是凡物。
　　这丹炉，跟田根生那些存货绝不在一个档次。沈莫笑在太行山市中，也没见过这样的丹炉，暗暗猜想此物若不是圣品，也该是灵品范畴。
　　这些年想必馨儿在药王门混得不错，连这样绝顶的宝贝都有。这般想着，沈莫笑便看见刚刚还说没带多少草药的杨馨儿，面不改色从储物袋中掏出了上百种灵气丰沛的草药，眼睛都不眨的投入丹炉。
　　草药的灵韵之浓，沈莫笑见都没见过，比太行山市里那些要价昂贵的草药成色还要好。如此豪富，引得沈莫笑为之侧目。
　　随后，这个豪富少女，依旧毫无所觉的拿出数个极品妖兽骨头，投入丹炉。在沈莫笑逐渐呆滞的目光中，又拿出一瓶灵气浓度堪比灵乳，可化一方小型灵气之源的水，全部倒进丹炉。
　　这就是传说中的存货极少？无形炫富最为致命，沈莫笑呐呐无言。原以为她拼死拼活，在太行山市有了产业，已是走向小康，药王门一个入室弟子，便可将她的财富碾压，个中滋味一言难明。
　　连番被胡聪明气运，沈曦炼药天赋，以及杨馨儿财富打击，沈莫笑顿感人外有人，天外有天，索性不再理会，盘膝而坐，开始修行。
　　此处灵气甚为浓郁，沈莫笑刚刚突破不久，状态又很是糟糕，正需固本培元，养精蓄锐，以应对晚上的危局。
　　时间一点点流逝，灵台中动荡的道台逐渐稳固下来，灵气在周身环绕不绝，因那水下巨手所留下的隐伤，也在不知不觉中修复。
　　直至傍晚时分，天空突然布满乌云，隐隐有无上天威降临此间天地。
　　沈莫笑猛然睁开双眼，周身一片火热。
　　只见丹炉附近方圆五里内，无论是河水还是山林，都被突然涌现的青色火焰焚烧。那火焰温度不算太热，却有一种连绵不绝之感，似可灼烧神智，焚化修为。
　　沈莫笑陡然大惊，连忙将外衫脱下，一脚踏在丹炉之上。
　　“这是怎么回事？”
　　杨馨儿此刻盘膝而坐，悬空在火焰之上，眉宇间有了几分忧愁，不好意思的开口道：“对不起小少爷，此处灵气充裕，你那菩提子碎片又品质极佳，馨儿不小心炼出了六品丹药。人间炼药五品已是顶级，若是六品丹药诞生，便会引动天劫。这青色火焰便是天劫一种的地火之劫。此火虽不刚猛，却可侵入修士体内，造成难以修复的暗伤，逐渐侵蚀灵台，阻塞修为。”
　　沈莫笑无言以对。旁人都是苦于无法炼出高品丹药，而杨馨儿却在忧愁炼出了太高品阶的丹药无法收场。
　　见她除了一点点愁苦之外，似乎并不紧张，沈莫笑尝试着问：“馨儿可有解决的办法？”
　　杨馨儿微笑点头，不紧不慢道：“咱们跑路吧。”
　　沈莫笑：“……”


第137章 
　　巨大丹炉剧烈颤动, 其上龙凤雕刻已开始有了皲裂之兆。沈莫笑心急如焚，看着毫无紧张之色的杨馨儿，艰涩开口：“馨儿, 若是地火持续燃烧，炉中丹药会如何？”
　　“不能扛过地火之劫, 自会炸炉，炼药也会失败。不过这地火实难抗衡, 拖得久了, 你我都会境界下跌, 经脉受损。不如跑路，馨儿再给你炼一炉便是。”
　　一个不知灵品还是圣品的丹炉可随手舍弃，佛门至宝菩提子入药的丹药可轻易放弃，光是这心态, 沈莫笑就自叹弗如。
　　但现在哪里是佩服的时候, 沈莫笑脑瓜门都是汗。她可没杨馨儿的豪富, 上哪再去找菩提子这样的宝贝炼丹, 这六品丹药她必须得到，方能对得起四颗菩提子碎片的付出。
　　沈莫笑翻出紫衣, 穿在身上，爆喝一声，周身浩然正气萦绕, 竟是单手举起那随时可能炸炉的丹炉, 狂奔冲向林中。
　　“馨儿，快护住丹炉，力保炉中丹药！”
　　杨馨儿被她的果断震惊, 但反应着实不慢, 立刻运起悬壶真气护住丹炉, 整个人悬在空中，好似那丹炉的挂件一般，随着沈莫笑狂奔动作，不紧不慢的跟随。
　　地火熊熊燃烧，那青色火焰越烧越旺，连绵不绝，始终在丹炉五里之内保持不变。林中树木一遇地火，便剧烈燃烧，眨眼睛，便是火海一片。
　　冲宵火光映照的漫天晚霞黯然失色，幽幽青色覆盖大地，藏身暗影中的鬼物发出震耳欲聋的惨叫。
　　此刻林中一角，一行四名真武门修士正徐步走在林中，眉宇之间，满是得意之色。
　　“此次我们真武门四人侥幸传送到一处，此乃天赐良机。我等齐心协力，定能夺得此地传承。”
　　“哈哈，那是自然。我们已探得那山王所在，只待天亮以后，山王实力大减，我等便可趁机将其杀死。”
　　“林中鬼物以山王为首，传承必在山王手中，宗门几位天骄都在闭关，想要获得六道魔帝衣钵传承，凭我等手段，难上加难。但只要多得几个传承，便可不枉此行。”
　　“说不得遇到几位修士，还可劫掠一番，收获更多！”
　　……
　　几人开怀大笑，似乎成竹在胸，豪情满怀。
　　正此时，一位修士皱眉道：“师兄，你看那边是不是起火了？”
　　那被唤作师兄的修士抬头一看，笑容逐渐僵硬：“地，地火之劫，还，还是青色地火！”
　　几人瞪大眼睛，满脸不可思议。在这天魔窟试炼之地，缘何会出现天劫地火，这是哪个天骄突破，引发了天劫吗？
　　他们只是筑基修士，哪有抗衡天劫的本事，当下便撒丫子狂奔。
　　如此场景同样发生在林中各处。
　　三个浑身是伤的浩然门弟子，正与六位来自不同势力的修士对峙，双方战力悬殊，好在那六位修士并不同心，相互间毫无默契，这才给浩然门弟子喘息之机。
　　三个浩然门弟子受创不轻，已避无可避，皆抱着必死之心，打算鱼死网破。
　　正此时，呼啸火焰顺风而至，一位手举巨大丹炉，火焰燃身，看不清容貌的修士，正疯狂朝他们冲来。
　　说是迟，那时快，那修士仿佛脚踏风火轮，豪横的从他们之间冲刺而过。所过之处，火光滔天，九名修士只感觉一阵热浪擦肩而过，他们身上便燃起了那青色火焰！
　　惨叫冲天而起，炼狱连成一片。九名修士哪里还敢打斗，突破极限，疯狂逃窜。
　　夜色渐浓，几个巡山守林的鬼物拿着铜锣，不紧不慢的晃悠，只见林中火光四起，浓烟缭绕。鬼物们伸长了脖子正瞧的入神，便见一个举着丹炉的活人，迈着矫健步伐大叫冲来。气势之凶猛，速度之迅捷，实乃鬼生罕见。
　　鬼物们顿时大惊逃窜，铜锣扔的满天都是。可那修士实在跑的太快，硬是几个跨步便将它们撞飞。刹那地火燃身，鬼物怕火，更抵抗不住天劫之威，竟不消片刻便化为黑烟消散。
　　漆黑山洞中，幽幽鬼火映照着一个庞然鬼物。惨白无血的脸上，涌现大怒之色，一把抓住那半死不活，吊着脑袋的灯笼鬼，大喝道：“废物，只是给本王迎个亲，这点小事都做不好，留你何用！”
　　说罢，那白毛横生的大手，便将灯笼鬼捏成一团肉泥。见此一幕，下跪的群鬼都瑟瑟发抖，不敢发声。
　　庞然鬼物站起身，一步迈出，山洞晃动，大地颤抖，他大手一挥，身后披风幽光闪耀。
　　“本王的妃子，本王自己去迎，尔等小鬼开道，我倒要看看，是哪个不识趣的小子敢抢本王的女人！”
　　“山王威武！”
　　众小鬼屁滚尿流的爬起来，在前方开路，百鬼夜行，山王巡山。一行鬼物浩浩荡荡走入山林之中，无边阴冷笼罩此间天地，状若小山的巨大山王，拖着肥胖臃肿，长满白毛的身体，在众鬼簇拥之下缓步而行。
　　每踏出一步，山林间的阴冷气息便增强一分，阴风狂舞，更盛之前。
　　“山王巡山，百鬼随行，活人敢近，格杀勿论！”
　　铜锣一响，前方那几个小鬼便扯着脖子高喊。话音刚落，一股灼热之感便扑面而来。
　　众鬼连同那鬼王都将目光投向远方。只见青光肆虐，烟尘滚滚，大部分林木已被火焰点燃，唯有山王所在之处，因那阴气压制，方才没有旺盛焚烧。
　　鬼王陡然色变，一双全白的眼珠子都快掉出来，失声大叫：“本王的林地！”
　　这方林地是鬼王经营多年的产业，阴气浓郁，可助长鬼物修行，乃是一方阴间宝地。如今竟被焚烧大半，它如何不心痛！
　　“此地阴盛，怎会有阳间之火烧林，难道是地火之劫！”
　　鬼王目瞪欲裂，却也不敢轻易触碰天劫，立刻喝道：“随本王回归洞府，闭门不出！”
　　已经晚了。
　　只见一个被火焰缠身，似乎神志不清，撞到无数树木的修士，正举着巨大丹炉朝众鬼奔来。青色地火燃烧正旺，那修士却不知为何迟迟不死，纵使被火焰烧的皮肤犹如焦炭，依旧稳稳举着丹炉，脚步不停。
　　众鬼一哄而散，那鬼王身材臃肿，速度不快，此刻竟成了无鬼维护的孤寡。丹炉正撞在鬼王后背披风之上。
　　接触之处，发出金铁交击的声响。那披风不知何种材质，竟变得坚硬如铁，生生挡住了地火焚烧，岿然不动。
　　鬼王知道再跑已是无用，立刻运起鬼气压制青色地火。
　　那阴冷气息铺天洒下，早已神志不清，全靠一股毅力维持行动的沈莫笑，脑中突然清明几分。身上青色火焰缭绕，在紫衣吸收下，仅有一两成跑进了身体里。可如此长时间被地火之劫焚烧，即便只有一两成，也足以致命。
　　若非有那两丝仙气改造过体魄，沈莫笑如今的身体强度极为强悍，早被烧成灰烬，一命呜呼。
　　富贵险中求，沈莫笑不舍得丹药报废，更对地火毫无办法，索性举着丹炉寻找能够解决此事的修士。
　　在她看来，能够引发天劫的丹药，必定能让各方势力趋之若鹜，说不得他们齐心协力，可以帮她压制住地火。到时她便可以趁乱取走丹药，与杨馨儿逃之夭夭。
　　想法很好，结果实施起来，她方知这地火之威有多强。不出片刻，她便丧失理智，只靠着身体本能行动，根本不知跑到了哪里。
　　此刻神智稍有恢复，她心中大喜，抬头一看，便见一座山一样的臃肿鬼物正对她怒目而视。气的大肚皮都在剧烈颤抖，好似松软的桂花糕。
　　沈莫笑眨巴眨巴眼睛，抖落两团灰烬。
　　杨馨儿有些焦急的声音在耳畔响起：“小少爷，这鬼物实力很强，恐怕就是此地山王，咱们还是跑路吧！”
　　沈莫笑倒吸一口冷气，也不管一心跑路的杨馨儿，举着丹炉，一头撞向那山王。专心压制地火蔓延的山王，不曾想一个小小活人，胆敢冲撞它，一时不察，身上竟沾上了火星子。那青色火焰沾染便摆脱不掉，且最为克制阴鬼之物，身后披风能挡火却不能灭火，山王惨叫一声，竟是生生撕下腹部皮肉，将那火焰扔了出去。
　　“给本王滚！”
　　沈莫笑只感觉身前狂风大作，她连人带丹炉，一同倒飞出去。鲜血狂吐，焦黑皮肤皲裂，刺骨之痛，让她几乎要晕厥过去。好在她如今是筑基修为，且因为奇遇不断，灵台扩充之大，道台灵韵之足，远非同阶修士可比。这一下，因着及时用灵气护体，竟没能当场毙命。
　　“馨儿，丹药何时能好？！”
　　话音刚落，丹炉盖子飞起，一道七彩虹光冲天而起！


第138章 
　　随着那虹光爆发, 三颗闪耀光芒的丹丸冲炉而出，在半空中盘旋萦绕。丹丸出现的刹那，地火陡然剧烈燃烧, 火焰窜高丈余，似有吞天之势！
　　地狱道所有的修士都若有所感的看向这边, 目中精光大作。
　　“宝丹出世，地火之劫, 这气息绝非凡间所有, 莫非这就是此地传承至宝！”
　　能来到天魔窟的修士, 就算不全是宗门绝顶天骄，亦有过人之处，都是心高气傲之人，自然对传承势在必得。打斗的停止打斗, 探索的停止探索, 连被地火焚林追的到处逃的修士, 都运起一丝灵气, 朝着那丹丸之处飞掠而来。
　　杨馨儿已经没有精力回答沈莫笑的问题。她依旧保持盘坐姿势悬浮于空，此刻周身萦绕淡绿色光芒, 皮肤再度变成那玉雕之色，地火旺盛燃烧，她避无可避, 哪怕反应再快, 依旧被火焰所伤，经脉运功间，已有了滞涩之感。
　　眼下六品丹药成丹在即, 也是地火之劫最为鼎盛的时候, 若此时能扛过青火, 六品丹药便可炼成。杨馨儿已经看出，小少爷已经达到了极限，只凭一股毅力支撑，随时可能身死。若炼不成丹药，她都没有把握留住小少爷的命。
　　她断然不能坐视小少爷赴死，心中坚定下来，暂时熄灭跑路的心思，全身悬壶真气疯狂涌动，精纯无比的气浪，带着磅礴生机之力，一同涌进三颗丹丸之中。
　　似是察觉到那悬壶真气正在助力丹丸，地火焚烧更为凶猛，杨馨儿的护体灵气一再缩减，最后轰然溃散，烈火灼烧白玉肌肤，其上浮现细密裂纹。
　　杨馨儿不为所动，一心执着炼丹。极致催动下，体内似乎某道屏障轰然破裂，那悬壶真气浓度陡然加强，杨馨儿纤手一抬，三颗丹丸被那绿色气流引动，坠入熊熊火海中！
　　白玉肌肤碎裂成渣，杨馨儿口吐鲜血，也如沈莫笑般，被那火焰直接烧灼肌肤，开始焦黑一片。
　　且说沈莫笑被那山王轰飞，本就凄惨的状态更是雪上加霜，不得已将手上那丹炉用力甩出，阻挡山王前进之势。突然周围地火窜高丈余，比刚刚炙热数十倍的热浪一下子将沈莫笑吞没。
　　半身血肉化为漆黑齑粉消散，白骨也将在煅烧下摇摇欲坠，但此刻，沈莫笑灵台中，那方小小道台竟迸发神威，灵气有若瀑布倾泻而出，形成护体灵光，守住了她最后一点命源！
　　与此同时，紫衣光芒大盛，龙纹纯阳玉光彩夺目，两个至宝在地火之劫的天威下，毫发无损，甚至开始给沈莫笑提供生机与庇护之力。
　　温暖舒适的感觉流淌全身，沈莫笑半身白骨开始生出新的血肉，连那上半身焦黑的皮肤都溃散掉落，长出光洁如新的肌肤。
　　新生之力源源不断给她供给能量，沈莫笑爆喝一声，浑然不顾刚刚摆脱死亡阴影，一头冲向同样被青火焚烧的山王。
　　那山王是鬼物，畏惧火焰，何况这是精纯无比的天劫之火，所受的伤害比沈莫笑要大的多，只是靠着雄浑鬼气，才没再死一次。
　　山王惨叫连连，被青火烧的神志不清，惊恐非常，立刻心生退意，打算逃回洞府避难。不料一股大力袭来，竟是那本该被火焰烧死的活人修士从背后偷袭。山王猝不及防被撞倒，那小山一样的身体滚落火焰之中，腾起烟尘无数。
　　沈莫笑神智错乱，手中含光乱舞，根本不成章法，心中也别无他想，一心都在那六品丹药之上，下意识攻击眼前的敌人，唯恐丹药被夺走。
　　山王那肥硕身躯，变成了最好的靶子。也不知砍了多少剑，她身上又受了多少伤，紫衣和龙纹纯阳玉的庇护之力逐渐衰弱，沈莫笑宝剑也不知甩到了哪里，双手深陷山王死绝的尸体之内，触摸到一块硬邦邦的东西。
　　沈莫笑脑中浑浑噩噩，灵气枯竭，体力耗尽，仍撑着最后一点力气，将双手从山王腹部抽出。
　　那是半张凶神恶煞的厉鬼面具，鬼气森然浮动，极为浓郁。面具一离开山王尸体，那尸体便迅速干瘪缩小，变成了人类大小，随后便被地火焚烧，化为齑粉溃散。
　　“难道是体内有此物存在，山王方能统御一方，成为鬼王？”
　　沈莫笑思维滞缓，尚未想明白，便见周围冲天地火竟瞬间全部熄灭，两颗散发宝光的丹丸徐徐升起，扑鼻药香溢散开来，仅仅是闻了几下，沈莫笑便感觉灵台清明无比，连那受损皲裂的道台都开始缓慢修复。
　　六品丹药，百寿丹成！
　　杨馨儿一把握住两颗丹药，将其中一颗塞进口中，刹那间她焦黑无比，不似人形的身体，涌动出磅礴的生机之力，受损的经脉瞬间修复，灵台道韵充盈，宛如新生。
　　沈莫笑被一股极为柔和的力量托起，快速来到杨馨儿身前。少女玉手快速将另一颗丹药塞进她口中。
　　喉咙似有暖意划过，随即腹中迸发出她从未感受过的舒适之感。四肢百骸充盈着旺盛生命之力，力量不断涌现，道台飞速旋转，似在欢呼雀跃。
　　短短一息不到时间，六品丹药丰沛的药力便渗透奇经八脉，沈莫笑精神一振，抖落满身污浊。新生的长发随风飘舞，双目隐含灼灼神光，体内暴涨的力量源源不断。她爆喝一声，朝天轰出一拳！
　　这不带有任何灵气的一拳，竟激起气浪滚滚，威势不凡。
　　经由地火锻造，六品丹药洗髓，沈莫笑的肉身强度再升一个台阶。现在哪怕是四阶妖兽，她都有自信单凭肉身抗击！
　　沈莫笑大喜过望，转头却见杨馨儿手忙脚乱的拿出衣衫，往身上穿。
　　原来刚刚地火焚烧，两人虽侥幸不死，可一身衣物早已化为飞灰，沈莫笑有紫衣蔽体，杨馨儿却是不着片缕，完全是真空状态。
　　天际觊觎宝丹，却因地火无法靠近的修士，此刻全部一拥而上，朝着两人冲来。
　　沈莫笑眼中怒意升腾，一把拉过山王那漆黑披风裹在杨馨儿身上，脚步一踏，对着一个修士面门便是一拳。
　　雄浑浩然正气，带起刚猛气浪，让那平平无奇的一拳有了惊人威势。那修士见一个绝色美人朝他袭来，眼中闪过惊艳之色，行动便慢了几分，护体灵气溃散，手中兵器尚未扫到沈莫笑，便被轰飞出去，打在另一修士身上。
　　那两个修士齐齐坠地，口吐鲜血，显然伤得不轻。
　　一击之力，便能重创两位筑基后期的修士，这紫衣修士到底是何许人也！
　　众修士大惊失色，一时不敢冒然上前。
　　四个侥幸从地劫之火逃生的真武门修士，比在场所有人都惊诧。他们武道是先修肉身再练气，个个都是体修。可纵使真武门天骄，也断不可能在筑基初期，便有如此强横的肉身强度。难道这紫衣修士是哪个体修大能真传不成？
　　明明是个让男子都惊艳万分的美人，想不到比他们体修都要悍勇。想到此人刚刚还手举丹炉，浴地劫之火火狂奔，引得满山林地被焚，连那山王都被他坑死，四名修士更是胆战心惊。
　　这还是个人？连金丹大能都未必这么勇！
　　沈莫笑哪管他们心中怎么想，此刻状态提至巅峰，力量源源不断，正是一展拳脚的好时候。脚下连踏数步，身躯腾飞而起，流云八重劲若残影一般打出，一道道掌风空中飞旋，转眼间便铺天盖地朝那些修士掠去。
　　内外劲一起发力，纵然是筑基后期的修士都抵不住。何况沈莫笑现在气血旺盛，肉身强度非同凡响。流云八重劲施展起来，威力不可同日而语。
　　几个散修瞬间爆体而亡，那些仙门子弟虽不至于身死，却也受了或轻或重的伤。
　　仙门子弟战力非凡，沈莫笑修为低下，才让他们猝不及防下受到创伤。此刻反应过来，各施手段，竟是将她瞬间压制下来，群起而攻之。
　　杨馨儿穿好衣服，手握长剑冲天而起，一剑挑开一名修士的巨剑，挡在沈莫笑身前，道：“敌强我弱，暂时避让！”
　　即便有紫衣和丹药之助，沈莫笑仍旧无法抗衡几位仙门弟子，当下从善如流。不知道是不是惯常跑路，杨馨儿的速度竟丝毫不比胡聪明差，将沈莫笑拉成风筝狂奔，很快将几位修士甩在身后。
　　行至水畔，两人暂时停下。沈莫笑粗喘着气，杨馨儿却一脸从容，气息都没乱。
　　沈莫笑看的啧啧称奇，禁不住好奇问道：“馨儿你跑的这么快，怎么还会被送亲鬼抓住？”
　　杨馨儿微微叹了口气，有点苦恼的说道：“与我一同的两位师兄为了让我先跑，便一掌将我送走，馨儿就被送到了花轿里，成了鬼新娘。”
　　沈莫笑：“……”
　　你们药王门还真是互帮互助，团结友爱。
　　眼下不是吐槽的时候，沈莫笑看着幽幽湖水，将那面具放在手上摩挲。
　　此物质地很是奇特，看着像是铁，摸着却像人皮，触感十分细腻。面具上散发着阴冷至极的寒意，但并未给经脉带来丝毫不适，反而在缓慢增强灵魂之力。
　　沈莫笑不算了解鬼道的功法体系，但也知道，鬼修主要练魂，也称魂修。此物竟能增强灵魂，必是鬼道至宝。结合这天魔窟构造，此地乃是地狱道，众鬼横行之所，那此物很可能就是此地传承之一。
　　“山王统御山林，实力非凡，若没有地火之威正好克制，十个我也难以匹敌。从它体内拿出来的面具，若是传承之一，那另一半面具，恐怕就在湖水中那庞大鬼物身上。”


第139章 
　　天魔窟外, 各方势力静静漂浮空中，紧紧盯着那些魔气化作的大手上。
　　秘境乃是应天道而生，此中规则可化实体。这些从天魔窟渗出的魔气大手, 足有一百只，象征着拥有天魔印记的一百修士。
　　此刻魔气大手围绕天魔窟周围, 排布在六片区域内，不断移动变形。每一位修士阵亡, 那大手便减少一只。从众修士进入秘境, 到现在, 不过是短短半柱香时间，大手的数目便已消失了三成。
　　千梦大师抚须轻笑，目中隐含期待：“此次天魔窟竞争比历次都要激烈，不知我那两个顽徒死了没有。”
　　药老哈哈大笑：“哪有盼着自家弟子去死的道理, 你这老头子还是这般风趣。”
　　千梦大师立刻吹胡子瞪眼, 很是不满道：“谁在开玩笑, 死了便没有人总打扰我睡觉了。”
　　话音刚落, 一只魔手散发出祥和磅礴的佛气，将那片区域都映照的明亮辉煌。
　　肖天晴不禁点头, 道：“大师高徒，佛道领悟不凡，这慈悲真意的雄浑程度, 已有大师昔年两分风采, 此番历练，定有收获。”
　　闻言，那千梦大师打了个呵欠, 脸上颇为失望, 似真的在盼着自家弟子立刻阵亡。
　　忽而一只魔手爆发滔天魔气, 须臾间便卷动浪潮，以不可思议的速度横扫那方区域，轰碎滞留此地的所有鬼手。一声脆响，天魔山震颤几分，那一方区域，光芒立刻暗淡下来，森然鬼气化为一把漆黑巨剑，静静悬浮于空，被那仅存的一只魔手紧紧握住。
　　这一幕极为震撼，连闭目养神的云雪圣使都不禁看了过去，清冷的眸中流露出几分震惊。
　　“帝君泽这些年在魔道中，也是声名不显，查无此人。想不到如此短的时间便能破解饿鬼道，其实力应是这些修士之最。”
　　诸葛青山脸色沉了几分，心中叹息。本来浩然门风无极，十年破秘境，名动修真界，是真正的天纵奇才，当为年轻一辈翘楚。可惜有帝君泽这样的人存在，他的风采注定被掩盖几分。
　　“无极天赋恒心当得上人中龙凤，可一路走的太顺，难免心高气傲，此次历练，受一些挫折，也更有利于日后修行。”
　　又过了一会儿，另一区域似乎爆发混战，一股锐不可当的浩然正气，以碾压之势游走各个鬼手之间。一个个鬼手溃散消失，也有一些，为一层光芒笼罩，重新化为魔气归于天魔窟中。
　　随后，一道道人影，便从天魔窟飞掠而出，稳稳落在各自宗门的飞行法宝上。
　　药老看着面前六个面有愧色的弟子，笑着摆摆手道：“胜负不过一场空，唯有性命最重要。你们谨遵教诲，力有不逮便突破修为传送出来，此乃生存之道，何错之有，无需挂怀。”
　　五位药王门弟子齐齐拜首，恭敬的立在药老身后。
　　诸葛青山大为开怀，笑道：“无极虽然比帝君泽稍慢一点，但拿下这人间道传承也是迟早的事，我浩然门有此天骄，大幸也！”
　　风无极事迹已经传遍修真界，当得上这年轻一辈的绝顶天才，气运天赋一个不少，诸葛青山如此豪言，倒也并非虚妄。
　　天恨子眸光深沉，心中想的更深。
　　占据秘境地理主场优势，身为郑国两大正统宗门之一的浩然门，近年来人才辈出，此次更是出动了三十名弟子进入天魔窟试炼，又有风无极这样的人物，崛起之势势不可挡。此行若是真能得天魔窟衣钵传承，说不得要将郑国的排名升上几分。
　　炎国一向与郑国不合，这不光是凡间争抢地盘那点龃龉，还涉及到两国四大宗门之间的交锋。近年来炎国境内灵气不断衰减，隐隐有枯竭之兆，而郑国则人杰地灵，天运似乎在偏爱郑国，也使得炎国铸天门和极煞门感到了危机。
　　极煞门姑且不论，神兵道是神魔九道创立最晚的一个，底蕴没有其他正统仙门浑厚。铸天门身为神兵道在凡间唯一宗门，境地一直颇为尴尬，若不是有炼器之术冠绝天下，勉强维持，光是灵气枯竭便足以倾覆宗门。尤其是百余年来，铸天门人才凋零，又因深处沙漠条件艰苦，一直吸收不到天赋卓绝的弟子，导致宗门眼下青黄不接。
　　这一次选出的四名弟子，已是筑基期拿得出手的极限，每一位的性命都至关重要。若此行一无所获，别说面子上过不去，重振宗门的希望也更为渺茫。
　　风无极大展神威，一下子就传送出来三名铸天门弟子，现下天魔窟只有一名战力最弱的铸天门弟子，此行的结果呼之欲出，由不得天恨子不忧心。
　　在场能带队的，都是宗门数得上号的强者，因着帝君泽和风无极展现出来的实力，心中也有衡量。
　　霓裳圣使轻声一笑：“浩然门有天运加持，崛起在望，可喜可贺。”
　　她身后已有四名修士，但脸上却丝毫没有半分气馁。除了杨逸和那个小娃娃，跟随她来试炼的司命，都是霓裳圣使精心挑选，实为骨干之臣，对其忠心耿耿。哪怕他们全都一无所获，她也有胸襟气魄予以宽容。
　　她微不可查看了看面无表情的云雪圣使，心中冷笑连连。
　　“她只有两个修士，还是圣王施舍给她的。此女心高气傲，定是不甘落后，叮嘱那两位修士夺得传承，此次天骄云集，说不得那两个不知进退的家伙早死在了里面。我倒要看看，面对圣王之时，她是何表情。”
　　霓裳圣使心中得意，冷不防看见云雪圣使余光扫来，红唇开合，无声说了两个字，便很快收回目光，仿佛一切都没有发生。
　　霓裳圣使修为深厚，耳聪目明，第一时间便知道这小妮子说的是“媳妇”二字。
　　刚刚那一幕瞬间充斥脑海，让她名誉扫地，在神魔九道面前丢人现眼的那个遭雷劈混小子，好死不死的在眼前晃悠。一时间，她气血翻涌，绷着脸险些没露出狰狞之色，不知费了多少修为才压制住冲过去劈死云雪圣使的冲动。
　　又是这样，又是这样！整日板着一张冰清玉洁，宛如天山雪莲的脸，私下幼稚可笑，总搞出一些小动作气死人不偿命！偏偏那些修士只看表象，盲目崇拜，将之奉为神女。要不是她实在打不过，这小贱人早被她撕碎喂狗！
　　不理会快气晕过去的霓裳圣使，云雪圣使的目光，落在了一方区域。那处区域鬼气的强度，竟比先前帝君泽所在的饿鬼道还要惊人。
　　此刻，这明显是地狱道的区域中，有淡淡的药香传出，即便是相隔甚远，都能清晰闻到。与此同时，无上天威降临，那处区域竟开始灼烧青色地火。
　　连破甲大呼出声：“这是地火之劫，还是青色，就算传承被夺，也不该引动天象异变……不对！那是灵丹出世，还是六品灵丹！”
　　千梦大师老怀甚慰，笑道：“混小子还有点见识。这必是药老高徒炼出了绝世宝丹，方才引动地火之劫。”
　　肖天晴点头道：“因凡间灵气限制，药王门能炼出六品灵丹者，也是不多。此次天魔窟内，灵气浓度胜过凡间任何宗门，有六品灵丹出世，亦有情可原。年轻一辈弟子中，应是唯有杨馨儿才有这样的能耐。”
　　药王门杨馨儿，一心钻研丹术，在此道上天赋绝佳，却一向低调，名声不显。但各大宗门的长老掌门，却无一不对这个名字熟悉。尤其是此女将一著有炉鼎之术的古卷残篇破解参悟，臻至大成，她的分量，已不亚于一个战力非凡的宗门长老。
　　若不是她师傅药老将她保护的太好，又与浩然门结亲，背景深厚，此女早已成了各大势力的哄抢对象。
　　药老叹了口气，脸上的愁苦之色，跟杨馨儿如出一辙：“馨儿之前在宗门时，便总是不小心炼出六品丹药，引来天劫，还好我及时出手，也就毁了几座建筑，炸了几个圣品丹炉。此次历练，我特地叮嘱她要小心行事，不要轻易炼丹，遇到危险就快点跑路，长长见识就好。这丫头平日甚为乖巧，颇懂进退之道，怎么这次却不听话呢？”
　　听闻此言，众人嘴角抽搐，不知如何言语。
　　千梦大师更是不小心拽下了几根胡须，再难保持高人风范。
　　秘境凶险，你那徒弟有空悠哉悠哉的炼丹也就罢了，还不小心引来天劫。这还不算，在凡间还能炼出六品丹药，差点把宗门给毁了，还炸了几个圣品丹炉宝器，这不是气死个人？
　　想到自家宗门那几个不成器的炼丹老顽固，也就顶天能炼出四品丹药便整日沾沾自喜，拿到一个灵品丹炉就奉若至宝，千梦大师差点就口吐芬芳。
　　不过药老一向风评极好，更是修真界出了名的低调，从不虚言，他说的话没有人不信。
　　诸葛青山更是面露得意之色。杨馨儿再优秀，也是要与风无极结为道侣，那便是浩然门的人，他当然心中大悦。
　　正此时，那地火燃烧范围扩大，转眼间竟蔓延了大半区域。
　　众人目光重新落在那处，只见地狱道中的鬼手，几乎全军覆没，都被青火笼罩，仅有几个幸免，悬浮在青火上方，似在飞行。
　　很快，那青火中便传出更为浓郁的药香，三颗丹药虚影在火焰中漂浮，若隐若现。众人目光死死盯着那三颗丹药，心中震撼莫名。
　　好个杨馨儿，不小心炼出六品丹药也便罢了，还一炼就是三颗，若真的三颗都成了，那此女的炼丹造诣，已可与药王门掌门媲美。她还不到二十岁，这是何等惊人天赋！
　　一个浩然门崛起还不算，药王门也要来凑热闹。郑国国运昌隆，天道加护，哪怕在秘境一无所获，今后也再非四国垫底。
　　众人心底唏嘘羡慕之际，便看到那三颗丹药被一股精纯的悬壶真气牵引，投入青火之中。
　　“借地火之劫淬炼丹药，馨儿这丫头，竟是没有跑路，还在炼丹！”药老眼中焦急，丝毫没在意那三颗六品丹药，只为自家徒儿这莽撞之举心生忧愁。
　　片刻后，变化再生。一颗丹药碎裂成尘，两颗散发七彩宝光的六品丹药成型，被两只魔手吞食。两只魔手顿时光芒大盛，其中一只，竟握住了半张鬼气森森的面具！
　　“是半个传承！”肖天晴一语道破，微微蹙起眉头，因为他紧接着便看到，那握着面具的鬼手，竟涌动出极为精纯的浩然正气，这是个浩然门的弟子！
　　“浩然门中，除了风无极外，也确实有不少好苗子，但能经受住青色地劫之火的人，少之又少。这会是谁？”
　　肖天晴眼光毒辣，当所有人目光落在属于杨馨儿那只魔手上时，他却始终盯着这个一直处于地火核心的魔手。就仿佛，是有个不知死活的修士，正扛着装着宝丹的丹炉，一路狂奔引发区域火灾，且始终火烧不死，仿若金刚不坏之身。光是想想这个画面，肖天晴就目瞪口呆。
　　“宗门之中，竟有如此悍勇非凡之辈，而我竟浑然不知。这人若能成功脱离秘境，无论收获如何，我都要给他一些提点，助其仙途坦荡！”
　　地火已然熄灭，那拥有浩然正气的魔手与侥幸不死的修士们打斗开来，竟以一己之力硬憾群修占据了上风。
　　看着看着，云雪圣使的眼睛逐渐瞪大，小嘴逐渐张开。令她无比熟悉的，天上地下独一份的流云八重劲气息，在那魔手之上悄然绽放。
　　“是那个呆瓜，他怎么会来天魔窟。他怎么敢来的，他不要命了？不对，那时他只有练气修为，是怎么得到天魔窟资格的？又是怎么以如今的筑基初期修为，与正统仙门的子弟斗得旗鼓相当？那些修士中，分明就有浩然门弟子，为何他们会相斗，难道浩然门内斗激烈，在这秘境试炼中，也要争个高低上下？”
　　云雪圣使心绪起伏，好不容易才将神色摆的平静一些，一颗心七上八下难以安宁。
　　但很快，她又被另一个疑问占据思维——呆瓜是怎么进天魔窟的？
　　刚刚浩然门弟子中，没有他的身影，那他只可能是随太行山市的队伍过来。
　　是霓裳圣使，还是无忧黑风？
　　太行山市都是生意人，呆瓜绝对没有那个财力买来一个资格，何况太行山市为了此次天魔窟之行也耗费不少心血，不可能将辛苦得来的资格给他。那是不是呆瓜本身就是其他圣使的人，所以才能参与此事？
　　云雪圣使回忆与呆瓜相处的细节，一幕幕让她难以释怀。
　　以往她沉浸在被追求者苦心维护颜面的自我感动中，没有多想，此刻想来，此人疑点颇多，似隐藏很深的样子。
　　那日相遇是偶然，还是他有意为之？
　　云雪圣使本就是聪慧之人，细想之下，又觉得呆瓜行为虽没有任何不妥之处，却总有种太过巧合之感。
　　是真的对她用情至深，还是心思深沉？
　　若他所作所为都出于不为人知的隐秘，那他与那个偷衣狂魔是否有关系，他究竟是哪个圣使的手下，是否参与了谣言散播？
　　心口仿佛堵了一块石头，云雪圣使脸色煞白，呼吸困难。
　　一股从未有过的苦涩在心底漾开，与之同时出现的还有一种不愿直视的恐慌。
　　仙途坎坷，人心难测。所以，当有一个人以赤诚之心待她，她便心生不忍。
　　呆瓜收留了她，从未有任何伤害她的举动，这便已足够。她不想恶意揣度一个待她不错的少年人，无关风月，只问初心。
　　“也许这一切只是巧合，也许他是从天魔窟迷障得来的资格，买通了其中一位圣使，以太行山市的庇护来到天魔窟。一定是这样！”
　　虽然这种猜测很没有逻辑且极为可笑，但云雪圣使心乱如麻，始终不愿面对事实，强行给那个人找补。
　　如同月光照亮世界，明明留恋不舍却要赶走她的少年，送给她流云面具，与她豪情共饮，失魂落魄跟她撒娇，让她放下防备，将最真实的自己呈现给他的少年啊，他怎么会是那样险恶的人？
　　不知不觉，云雪圣使眼角微红，竟是有一种想要大哭的冲动。
　　“究竟哪一个，才是真的你？”
　　“此人究竟是谁，竟能比风无极更快得到传承！”云雪圣使心神激荡之际，一个铸天门弟子冒冒失失的惊慌出声。
　　她定睛一看，那属于呆瓜的魔手，正握着一张完整的厉鬼面具，身边除了一个魔手，地狱道再无修士！
　　吐出一口鲜血，沈莫笑像一条死狗般被杨馨儿拉出水面，脸上尽是开怀笑意。
　　夺得半张面具后，那些抢夺传承的修士很快追上。她立刻拉着杨馨儿下水，以驱狼吞虎之策，引那湖中鬼物与众修士相斗。
　　她有紫衣护体，湖中鬼物的威压对她虽有影响，亦可活动自如。两人相互配合，阻截想要逃走的修士，再涉险深入水底，抢夺另一半传承。
　　到底是正统仙门出身，那些修士个个战力非凡，饶是湖中鬼物实力了得，也因此受伤不轻。沈莫笑索性戴上半张厉鬼面具，以其上鬼气对阵鬼物，杨馨儿再无威压掣肘，拼着重伤，终于将另一半传承，从那覆盖整个湖底的鬼物体内取出，至此，地狱道传承合二为一，彻底归沈莫笑所有。
　　虽然两人负伤颇重，但这一切都是值得的。地狱道传承到手，此地封印悄然解除，凭空出现两道巨大门扉。
　　但此刻，沈莫笑的目光完全不在门扉之上。
　　失去两大鬼王的地狱道，开始焕发生机。从沈莫笑手中面具处，开始蔓延出无数奇形怪状的植物，或是丑陋可怖，或是绝美惊艳。
　　一眼望不到边的植被中，沈莫笑看到了零星几株熟悉的植物。
　　“鬼菩提！”
　　“是结了菩提子的鬼菩提。”杨馨儿的状态比沈莫笑好一点，吃下一颗丹药，轻轻开口。
　　“秘境有天韵加成，此地又是极阴之地，诞生出鬼菩提不足为奇。因是秘境，与外界不同，鬼菩提受天道法则庇护，自成菩提子。不光是菩提子，这里还有很多只有鬼族幽冥黄泉才会产出的药材。”杨馨儿一本正经的低下头，想了好一会儿才找到一句颇为贴切的话，形容这个局面：“咱们发了。”
　　沈莫笑愣了好半天，才从淡定的杨馨儿眼中看出几分欢喜，立刻不顾身体剧痛，挣扎着爬起来。目光有若豺狼虎豹，凶残贪婪。
　　地火焚烧之时，她的储物袋已经被焚毁，能够留下来的只有几个高品阶法宝，还被那些修士趁乱拿走，好在他们足够贪婪，被引到湖中身死后，他们身上的储物袋又回到了沈莫笑手中。
　　可这些仙门子弟，在宗门都有自己的住处，不像散修随身携带所有家当。且因为来历练，他们带的都是些实用的武器法宝或是伤药，那些用不到的好东西统统留在宗门。
　　沈莫笑搜刮了几个储物袋后，赫然发现，她破产了。
　　想不到山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。拿到地狱道传承后，竟还有如此多天材地宝可以搜刮，简直是陡然而富，否极泰来。
　　数日后，地狱道地界内，全部土壤都被翻过一遍，松软一片，却没有任何草药残留后，沈莫笑与杨馨儿两人立在两个巨大门扉之下，一时踌躇不定。


第140章 
　　左边的门扉极有仙家灵韵, 隐隐透出的灵气比地狱道要高出数倍，几乎要化形凝实。
　　右边的门扉则截然相反，凶煞魔气澎湃, 血光暗藏，一看就是极其凶险之地。
　　杨馨儿道：“这两个门扉通向六道中的两道, 馨儿猜测，左边是天神道, 右边是修罗道。这两道都是上三道, 无论哪个, 灵气都比下三道充沛，即便是什么都不做，在其中修行，也会收益良多。师父曾说过, 上三道的传承要比下三道强, 其中尤以天神道为最, 但其中凶险, 也非下三道能比，遇到了最好不要选。我们算是比较倒霉, 两个都是上三道。”
　　沈莫笑听得暗自叹息。什么样的师父教出什么样的徒弟，战斗之时，她分明察觉到杨馨儿的实力并不弱, 遇到抉择, 却每每谨慎过头，动辄就想跑路。来天魔窟的修士都有历练的心思，杨馨儿反倒是像过来观景的, 看看就好, 有一点危险都不想参与。也不知这丫头是怎么混到筑基后期的。
　　沉思一会儿, 沈莫笑道：“也就是说，左边的天神道凶险程度还要胜过右边的修罗道，我们或许可以先从修罗道走起。”
　　杨馨儿并没有什么异议，两人一同走进修罗道门扉。
　　修罗道一隅。
　　林玥婷浑身染血，挣扎着从地面爬起，周身萦绕淡淡的戾气，目光紧紧盯着眼前手持巨剑的男子。
　　两人的身边，躺着十数个尸体，有太行山市的司命，也有正统仙门的弟子。所有尸体都是被一击致命，死时甚为安详，脸上还挂着淡淡的笑意。
　　“反应不错。”男子微微一笑，极度英俊的脸上，有着令人如沐春风的神采。他的目光极为大胆，上上下下扫视着林玥婷，毫不掩饰的在她姣好的身材上流连，如此孟浪的眼神，却不带有一丝欲念，也让人生不出半点恶感。
　　林玥婷脸色苍白如纸，下意识握紧了手中断剑，心中已是一片凄苦。
　　进入秘境之后，她便被传送到了修罗道。此地到处都是修罗魔军，她刚进来就碰上了一队魔军，幸亏遇到了几个霓裳宫的人，几人互相扶持，终于从魔军手中逃脱，随后路遇几个仙门弟子。
　　太行山市与各大仙门保持通商，许多仙门子弟也经常出入太行山市，相互间都是客客气气的生意关系。林玥婷便以霓裳圣使女儿的名义，贿赂那几个仙门子弟，与他们一同探索秘境。
　　这种临时搭建起来的队伍，并不牢靠，但在上三道内，凶险与收益并驾齐驱，几个仙门子弟也没有必胜把握，索性借坡下驴，欣然同意。
　　一行人走了数日，靠着谨小慎微，斩杀不少修罗魔军，林玥婷也突破筑基，新修炼的魔功也有所精进。正当她以为一切顺利时，碰到了眼前这位魔修男子。
　　男子手握漆黑巨剑，其上散发着浓烈到了极点的鬼气，隐隐与此方天地融合，散发着跟天魔窟一脉相承的气息，一看就不是凡物。他们进天魔窟前，也都被自家势力的长者讲解过天魔窟的事，一眼便认出来，那巨剑很可能就是某一道的传承之物。
　　仙门弟子个个心高气傲，当然不肯放过任何可能性，便让男子交出巨剑。谁知道男子话都不说一句，便巨剑横扫，只一招，便将所有人放倒。
　　林玥婷自知修为低下，与秘境中任何人都无法匹敌，所以相当谨慎，在男子出现的一刹那，便不动声色站在所有人身后，随时准备逃跑。
　　那男子突然出手，所有人都猝不及防，只有林玥婷反应最快。但即便后撤十数步，她仍被剑气所伤，连随身数年的宝剑都被砍断。如果不是因为霓裳圣使给她下的禁制，关键时刻护住了她的心脉，她早已身首异处。
　　但这也是极限了，她无法承接男子的第二剑。林玥婷深知自己几斤几两，来天魔窟试炼，是企图改变命运的破釜沉舟，却不是无缘无故的送死。
　　强敌在前，命运都掌握在他人手中，林玥婷满心不甘，却无能为力。
　　她有太多的事想做，她好不容易下定决心，走上一条从前想都不敢想的路，好不容易赢得霓裳圣使的一点信任，成为她的义女。
　　她还想再见到那个人，她还没有得到他，她不能就这样一无所有的死去。
　　林玥婷身上的戾气肉眼可见的变得浓重起来。帝君泽眉梢一挑，静静看着一脸倔强的少女，唇角笑意更浓。
　　修行魔道，先修戾气。戾气可以是与生俱来，也可以是后天杀人所得。一些资质欠佳的修士，只能凭借杀戮获得一点点戾气，殊不知魔道真意本是修心，心中有魔，戾气自来。
　　魔是执念，它扎根于人心，流转于七情六欲之间，是俗人便不能摆脱。
　　是以人人皆有魔性，人人都有修行魔道的天赋，世人所知的仙基，在魔道反而是其次。像他这样的魔修，就有能力让一个毫无仙基的凡人，瞬间拥有魔道仙基。
　　可怜那些低劣的魔修，只懂得杀人滋养戾气，手段低劣，不得魔道真髓，走向偏激。导致魔道风评极差，世人皆以为身怀戾气者便是杀人无数的邪恶之辈，实在可笑。
　　可魔性虽人人都有，却终归是虚无缥缈之物，刻意去寻，反而落了下乘。真正戾气天成者少之又少，将执念贯彻始终之人，更是凤毛麟角。
　　眼前的少女仙基不凡，眼中执念深重，假以时日，定是个修魔的好苗子。
　　正当林玥婷打算拼死一战之时，眼前男子忽而轻轻一笑，一步踏出，一指点在林玥婷眉心。
　　刹那间，林玥婷双眼被浓重的戾气覆盖，漆黑一片，极度凶煞的戾气化作熊熊火焰，在她周身盘旋跳跃。
　　眼前世界一片扭曲，一根根青筋浮现在脸上，身上，几乎要碾碎灵台的痛苦，让她爆发出凄厉惨叫！
　　周围十里内的修罗魔军，若有所感，放弃手中猎物，齐齐朝这边赶来。
　　“你魔心坚毅，我就为你添一把火，若能杀光那些愚蠢修罗，此后修魔一日千里，若是不能……我留你何用？”
　　帝君泽大笑离去，留下一个彻底癫狂的少女。
　　且说沈莫笑与杨馨儿进入修罗道，刚刚稳住身形，便见一个身高八尺有余，长有四只手臂，容貌极度丑陋凶悍的人形生物朝她们扑将而来。
　　沈莫笑大惊，想也不想便一拳轰出。拳风呼啸，浩然正气凶猛如虎，直轰的那人形生物退后数步，漆黑腹部凹陷出一个拳印。然而那足以将筑基修士打吐血的一拳，却只让那东西停留片刻，便又一次冲杀过来。
　　“好强的体魄！”沈莫笑不敢怠慢，快速打出流云八重劲，掌风形如幻影，拍打在人形生物周身穴窍之上。那东西却仿佛完全不知道疼痛，不管不顾的挥舞手臂，乱拳飞舞，迅捷无比。沈莫笑首当其冲，护体灵气轰然炸碎，千钧一发之际，杨馨儿持剑向前，砍掉其两只手臂，拉着沈莫笑如风般后撤。
　　不得不说，杨馨儿跑路之术堪称登峰造极，速度之快，连近在咫尺的人形生物都没反应过来，还兀自挥舞手臂，失去重心，相当滑稽的扑倒在地。
　　沈莫笑连忙推开杨馨儿，掌风回撩，三重内外劲一同爆发，人形生物未来得及发出惨叫，便轰然碎裂，尸块飞溅，血肉模糊。
　　“好险。”沈莫笑长出一口气，定睛一看，那人形生物尸解之地腾升出指甲盖大小的黑色火焰，缓缓落到她掌心之中。
　　火焰虽小，其中蕴含的戾气却极为充沛。沈莫笑感受到身体里的戾气正隐隐与之呼应，似有缓慢增长之势。
　　“这是什么，竟能引动我体内的戾气。”
　　沈莫笑随手一挥，那火焰便隐没在掌心中，形成一个火焰形状的烙印。
　　杨馨儿眉头微皱，道：“六道魔帝出身修罗族，传闻鼎盛之时，修罗大军横扫诸国，战无不胜。后来因为杀孽太多，为各国修士联合剿灭，六道魔帝也因此陨落。修罗一族彻底寂灭，世上再无活口。此地魔气磅礴精纯，应是一处绝世魔域。这个怪物应该就是六道魔帝本源魔气所化作的修罗魔兵。那火焰中蕴含很强的戾气，若馨儿所料不错，此地传承便与这火焰有关。”
　　沈莫笑很快明白了她的意思，道：“也就是说，我们尽可能的击杀魔兵，掠夺魔火，便有机会获得此地传承。”
　　杨馨儿点点头道：“四臂修罗已是修罗一族中极为强悍的存在，刚刚战斗时，我发现这个修罗魔兵似乎带着伤势，不然不会这么容易被杀死。”
　　顺着杨馨儿手指方向看去，沈莫笑这才看到，他们脚下有数个修罗魔兵的尸体，还有几个死透了的人族修士。
　　刚刚似乎发生过一场大战，四臂修罗深受重伤，这才让她们捡了个便宜。
　　“修罗一族喜好群居，很少独行，我们或许要面对的是一群这样的魔物。”杨馨儿微微蹙眉，已经开始规划如何跑路，才能确保小少爷的安全。
　　沈莫笑脸色阴沉了几分。光是一个负伤的修罗魔兵便如此难以对付，成群结队的魔军又如何应对？
　　“上三道果然更为凶险，也不知道沈曦和师姐究竟怎么样了。”
　　残月有匿行术，纵然不能出手抗敌，也可以从容逃跑，她倒是不怎么担心。沈曦只有练气初期修为，师姐的修为也不算出众，两人若是碰到这种程度的魔兵，几乎没有什么胜算。


第141章 
　　多想无益, 沈莫笑又问道：“那典籍中有没有记载修罗魔兵的弱点所在？”
　　“修罗一族体魄强悍，弑杀好勇，个个都悍不畏死, 又天生有魔气护体，六臂之上, 还有比肩金丹的修为术法，基本没有什么弱点。不过佛道的一些静心秘法, 对他们有很强的克制作用, 可以扰乱他们的心神, 可惜我们都不是佛修。”
　　“佛道的静心秘法……”沈莫笑眸光一闪，若有所思。
　　正此时，大地一阵晃动，浓烈的血腥之气滚滚而来, 远处传来修士的惨叫与修罗的嘶吼。
　　沈莫笑看了看地上那从远处蔓延而来的血色溪流, 神情凝重无比。不知为何, 她身上的戾气又开始自发涌动, 好像有什么在吸引它们。
　　“难道是沈曦！”沈莫笑心中一动，想起当日在横刀门中, 沈曦觉醒天生魔体，吸引身怀戾气的魔修，她还险些惨死在小徒手中。
　　只不过这一次, 没有那时候强大到不可抵抗的吸力, 只是引得戾气沸腾，尚能压制。
　　沈莫笑心忧沈曦，立刻拉着一脸愁容的杨馨儿, 朝那处奔去。
　　轰！
　　乱石齐飞, 烟尘弥漫。
　　一个丈余高的壮硕修罗, 身披残破铠甲，从烟尘中走出。丑陋的脸上遍布伤痕，宽大额头中间有一个赤红竖瞳，周边黑色血管盘结萦绕。
　　壮硕修罗愤怒的捶打胸膛，八条手臂敲打出有若擂鼓的巨响，震颤得周围空气都荡起一圈圈涟漪。
　　须臾间，那修罗脸色憋得通红，红色一路涌上额头赤瞳，只见一道粗大血光从那赤瞳中激射而出，打在一个浩然门弟子身上。
　　那修士先前经历激战，已经灵气匮乏，根本无法逃开血光，只能提剑一挡。那血光直接斩断长剑，穿透他的胸膛。一股极其暴虐的力量在体内炸开，浩然门弟子尚未发出一声，直接爆体而亡，尸体碎块撒的满地都是。
　　周围三个身负重伤的修士立刻调转身形快速撤离，八臂修罗正要追击，冷不防尸体堆里窜出了一道身影，以极其迅捷的速度攀上了他的后背，对着他脖子上的粗大血管便是一咬。
　　八臂修罗吃痛，怒吼一声，后背六条手臂齐动，将那人抓起，狠狠甩了出去。然而未等他喘上一口气，那血色人影再度冲上前来，似野兽一般，咬住了他的手指。
　　兵器都不能砍断的手指，就这样被轻松咬断。八臂修罗愤怒至极，挥舞拳头疯狂捶打那人影。如同山岳的伟力，震得大地颤抖不停，砸的那人影血肉模糊，看不出人样。
　　两团黑色火焰，从人影赤红的双目上浮现。比八臂修罗身上更精纯厚重的魔气迅速溢散，一只瘦弱纤长的手，稳稳的接住了其中一个拳头。
　　那拳头比人影的脑袋都要大，却始终无法越过那小手，饶是八臂修罗如何用力，都不能再进分毫。
　　魔气再度膨胀，人影顶着八臂修罗那恐怖的力量一点点站直身体，血液污浊的脸上，浮上一抹诡异的微笑。
　　熊熊魔焰在周身狂舞跳跃，八臂修罗引以为傲的魔气，在那血色人影魔气化形的火焰面前，毫无反抗之力。
　　“死！”
　　人影一声轻喝，八臂修罗被控制住的那只手臂无端爆裂，身形晃动间，一只血淋淋的手穿透了他的胸膛。
　　八臂修罗惨呼一声，不甘的再次动用额上竖瞳，朝那人影射出赤色光芒。光芒所过之处，连尸体都爆成了粉末，却没有扫到人影分毫。
　　艳丽如血的红唇一开一合，若情人般呢喃软语，在八臂修罗耳边响起：“送给我吧。”
　　手指猛然一抓，八臂修罗额上竖瞳被生生挖去，直接送入一张小巧的檀口中……
　　林玥婷坐在八臂修罗巨大的身体上，擦了擦嘴角的鲜血，缓缓起身。她的身体被血色染遍，到处都是伤口，有的深可见骨，还不停的冒血，却不见她有丝毫动容。
　　令人恶心的血肉，被她一点点吞进腹中，身体里升腾起一股前所未有的力量。所有萦绕在周身的火焰，都收回体内，快速消化那些血肉。
　　浑浑噩噩的头脑中，浮现出许许多多经脉运行的法门。林玥婷下意识的运功，一股股暖流蒸腾而起，快速修复她受损的骨骼肉身。
　　许久后，少女重新抬起头，暴涨的戾气冲霄而起，血衣鼓荡炸碎，少女的酮体沐浴着天地间精纯无比的魔气，如凤凰涅槃般重获新生。
　　“修罗战天诀……”少女喃喃自语，后背皮肤一阵涌动，突然从中生出四条纤长手臂。
　　她不自在的扭了扭身体，那四条手臂又重新缩回身体里，轻轻拍打储物袋，取出一件崭新长裙，从容穿好。
　　五感之内，似有两道人影奔来，林玥婷目中涌出强烈的煞气，然而很快，便恢复成茫然柔弱的表情。
　　随手捡起一把长剑，在身上刺了几个洞，血液瞬间晕染长裙，开出数朵娇艳红梅。
　　咣当，长剑落地。
　　她似是弱不禁风般缓缓倒下，落入一个温暖的怀抱。
　　长夜冷风呼啸，没有多少树木的石头山上，冷的让人脚底板发寒。
　　不算明亮的洞窟中，林玥婷睁开眼睛，半死不活的火堆还在噼啪作响，微弱的火光无法驱散严寒，被寒风吹得摇曳不停。
　　朦胧火光中，两个人影肩并肩坐在洞口，靠得很近。
　　林玥婷微微眯了眯眼。
　　“你已将师姐的伤势处理好，为何她仍然没有醒？”
　　“这位林姑娘的情况很特别。她的外伤并不多，反而是身体里有两股很强的魔气在互相干扰，馨儿不是魔修，仅能帮她调息静气，一切还要靠她自己。”
　　“师姐遭逢大难，至今回不得宗门，若在天魔窟内损伤根基，以她那般柔弱的性子，恐怕难以承受……”
　　“小少爷放心，林姑娘身体康健，根基应是没有损伤，只是那两股魔气很难清除，馨儿暂时还没想到法子。”
　　“那其中一股魔气，应该是霓裳圣使所下的禁制，另一道，莫非是八臂修罗留下的隐患？”
　　“应该不是，馨儿感觉……”
　　“咳咳……”身后传来轻微的咳嗦声，沈莫笑回头一看，厉鬼面具下的双眸露出一抹喜色，她立刻起身来到林玥婷身边。
　　“师姐感觉怎么样了？”
　　林玥婷虚弱的抬起手，将他往下拉了拉，张张口，似乎要说些什么。
　　沈莫笑立刻会意，俯下身子将耳朵凑过去。
　　“有你在，好多了。”
　　好像有什么温热的东西划了一下耳垂，潮乎乎的发烫。沈莫笑下意识转头避开，唇角擦到了林玥婷的下巴。
　　火光飘摇，映照着少女含情的眸子，微微泛红的双颊艳若桃花，娇艳的红唇勾着几分得逞的笑意，像刚偷到腥的小野猫。
　　沈莫笑一时窘迫不堪，立刻就想起身，却不料一脸病弱的林玥婷，不知道从哪来的力气，一把勾住她脖子，将她放倒在身侧。
　　“我冷，你陪我。”
　　杨馨儿看了看林玥婷，又看了看小少爷，眸光有一点微妙的寒意。
　　“林姑娘说笑了，你气血旺盛，气力惊人，怎么会觉得冷。若是身体不适，馨儿可帮你看看。小少爷是男子，你与她纠纠缠缠，于理不合。”
　　沈莫笑如蒙大赦，立刻道：“馨儿出身药王门，精通医理，有她陪你，我最是放心。”
　　林玥婷死死拽住他的衣襟，转头示威般看向杨馨儿，道：“你又是谁，我跟我喜欢的男人亲热，你管得着？”
　　杨馨儿俏脸微红，张张嘴说不出一句话。她纵然从小跟师父走南闯北，也没遇到多少这么不害臊的人，一时竟无言以对。
　　她已从小少爷口中得知，此女正是她的同门师姐林玥婷。因着此女经历坎坷，她还对其颇有几分同情。可小少爷只说她遭遇大难，心性大变，没说她们有一腿啊！
　　想到小少爷曾夜夜留宿苍清梦房中，再看看眼前景象，杨馨儿内心受到极大冲击，脑海里不可抑制的浮想联翩。
　　但很快她反应过来，脸上的窘迫之色淡去，微微抿了抿唇。
　　小少爷是女人啊，这林玥婷不知道她的性别，错付了真心，再这样下去，小少爷的身份迟早暴露，到时候若为浩然门知晓，总要扣上个欺师的罪名。她已经在宗门处境艰难，不可再多生事端。
　　可这个林姑娘说的好有道理，馨儿怎么反驳呢？
　　沈莫笑尴尬道：“师姐，不要开玩笑，馨儿是我娘的义女，与我从小一起长大，可以信赖。师姐还是让馨儿看过，杨逸才能放心。”
　　说罢，她疯狂朝杨馨儿使眼色。
　　林玥婷身上有伤，她不敢太过用力拒绝，只能将希望寄托在杨馨儿身上。几日接触，她已看得出来，杨馨儿是个极其聪慧的少女，基本几个眼神就能懂她的意思。
　　果然，少女在她信赖的目光中，微微点头，给了她一个放心的眼神。说出的话，却让沈莫笑当场傻掉。
　　“我与小少爷是青梅竹马，我们早已私定终身，你说我管不管得？”


第142章 
　　沈莫笑只觉胸中憋闷, 万语千言卡在喉咙里说不出来。她只是让杨馨儿帮忙脱身啊，不是让她用力过猛添油加醋啊！
　　是她自己说两人从小一起长大，现在就算说两人没有私情, 不是青梅竹马也没人信了。
　　一时间沈莫笑恨不得捶胸顿足，悔不当初。
　　山洞里骤然冷了下来, 从外面吹刮来的寒风仿佛更多了。
　　两女视线对上，空气中仿佛飘荡着细碎的火星子, 却一点也驱散不了沈莫笑身心的寒意。
　　林玥婷眸光冰寒, 笑容里仿佛藏着刀子, 一字一句道：“青梅竹马，私定终身？”
　　杨馨儿挺直腰杆，目光寸步不让：“是又如何？凡是讲个先来后到，林姑娘不要错把恩情当感情, 小少爷救你, 是出于同门之谊, 与私情无关……”
　　她看了看一脸呆滞的小少爷, 暗暗给自己打气。
　　小少爷被这个妖女纠缠，肯定内心煎熬, 她拼死救我，馨儿不能知恩不报，这一次, 馨儿怎么都不能退缩！
　　林玥婷冷笑道：“感情里哪有先来后到, 你这姿色平庸的小丫头片子，师弟怎么可能看得上，不过是玩玩而已, 他为了救我千里奔赴, 穷思竭虑, 如果这都不是真情，天下哪还有真情可言！”
　　杨馨儿被她那句“姿色平庸的小丫头片子”给刺激到了。她确实没有令人惊艳的长相。在杨家时，府内漂亮的女人太多，杨馨儿时常感觉压力很大。进入仙门后，她的气质变化很大，身边也不乏追求者，哪里是这妖女所说的那么不堪！
　　何况这个女人也就是打扮的老气成熟，骨龄分明跟自己差不多，还不是一样的小丫头片子！
　　仗着自己姿色稍微出众了那么一点点，就如此羞辱她人，被这样的妖女纠缠，小少爷心中一定苦不堪言！杨馨儿心头火起，目光也更坚定了几分。
　　想到这里，杨馨儿再次给沈莫笑一个放心的眼神。沈莫笑内心崩溃，她不放心啊，馨儿你能不能不要捣乱，快停下啊！
　　谁料杨馨儿再接再厉，说出的话令沈莫笑头皮发麻，林玥婷暴跳如雷：“我与小少爷早已赤诚相对，肌肤相亲，鸳鸯共浴，同塌而眠。你不过是一介过客，安敢口出狂言！”
　　沈莫笑差点喷出一口老血。赤诚相对，鸳鸯共浴，那不是为了帮她固本培元吗？同塌而眠都是小时候的事，还有肌肤相亲不过是为了口对口给她渡气，以元阴之气帮她疗伤。
　　杨馨儿确实如她所想的那般聪慧，把这半真半假的事说的无比缜密，连她都无法反驳。
　　馨儿，你的聪明能不能用在正途，走偏了啊！
　　杨馨儿说的从容自若，煞有其事，身边的杨逸更是完全呆滞，眼睛都直了。林玥婷气的浑身颤抖，心中已然信了八分。
　　果然男人都没一个好东西，既然有了心上人，还来招惹她！
　　不对！师弟对感情那么迟钝木讷的人，怎么可能老早就开窍！这丫头在信口雌黄，就算真的发生过那些事，估计也都是这个小浪蹄子主动的！
　　还想挑拨我与师弟的感情，真是做梦！
　　林玥婷宛如斗战老母鸡，立刻生龙活虎从地上跳起来，指着杨馨儿道：“小浪蹄子，你竟敢勾引我的男人，我看你是活腻歪了！”
　　她，她骂我什么？
　　杨馨儿虽然出身不好，但从小到大，义母、杨家、师父、宗门，对她都很照顾，从来没有人敢用这种污秽之词羞辱她。
　　小浪蹄子……到底谁才是小浪蹄子！这个妖女刚刚那么浪的勾引小少爷，简直没眼看，竟然还说她是小浪蹄子！
　　杨馨儿心头火噌噌噌的往上蹿，此刻就算不是为了杨逸，她也要好好教训这个口不择言的妖女！
　　“妖女，你不要脸，我今日代你爹娘好好教训教训你！”
　　“小浪蹄子你休要猖狂，谁胜谁负犹未可知，到时候不要跪地求饶，丢人现眼！”
　　“打就打，我还会怕了你不成！”
　　“接招！”
　　沈莫笑一个头两个大，连忙喝止：“一场误会，你们不要……”
　　话还没说完，两女同时转头怒喝：“你给我闭嘴！”
　　沈莫笑：“……”
　　剑光四起，乱石翻飞，沈莫笑狼狈跑出山洞。
　　身后打斗声不绝于耳，两女的怒骂声响彻洞穴，沈莫笑只觉前途晦暗，满脸苦涩。
　　事情为什么会发展成这样？
　　林玥婷姑且不论，杨馨儿那样温温柔柔，乖巧懂事的丫头，怎么也跟着凑热闹，变得好似山中猛虎？
　　沈莫笑擦了擦鬓角淌下的汗，暗道三个女人一台戏，她还没唱，两女就开场了。眼下她们一个个如狼似虎，气势惊人，她唯恐被波及，提不起前去阻止的心思。
　　“人说生死之间有大恐怖，我看女人生起气来，才是真正的大恐怖。”
　　沈莫笑叹息数声，无可奈何的盘膝而坐，运功修行。
　　上三道灵气充沛程度，更盛浩然门。沈莫笑一旦入定，经脉灵气运转比往日更快数倍，很快静心，沉浸在修行之中。
　　天光乍亮，沈莫笑悠悠醒来，目中浮现喜色。
　　“浩然门入室功法，分为集气、冲横、迅驰、衡武。我几番苦战，突破极限，又有天魔窟灵气滋养，短短数日便已进入集气中境，这速度何其迅猛！如若能在天魔窟待上一个月，我或许有机会突破冲横之境！”
　　集气境吸收天地灵气更为迅捷，修行速度比往常快了许多。她修行扎实无比，又曾有杨馨儿数次以元阴之气滋养身体，五仙的至纯仙气洗礼，迷障两位仙人的仙气洗髓，根基牢固远胜同阶修士。进入集气境后，修行速度达到了一个前所未有的高度。寻常修士从集气下境到中境，少说也要数月甚至一年半载，她却可以不费吹灰之力快速达到。
　　沈莫笑正心中欢喜之时，突然一块大石头砸到了后脑勺，她痛呼一声，回头望去。只见山洞中依旧是乱石纷飞，打斗声一夜未停，还十分凶猛的样子。
　　沈莫笑倒吸一口冷气。她本以为两女只是闹闹脾气，发泄一通便会停手，谁想竟是打出了肝火，这么下去，还不是两败俱伤？
　　杨馨儿修为比林玥婷要高，若真的不小心下了死手，她之前努力岂非前功尽弃。当下跑进山洞之中。
　　只见山洞中凌乱一片，烧焦的柴火四处都是，地上两个浑身是土的少女正互相拽着头发打成一团，好似泼妇互殴，丝毫没有仙门弟子的风度。
　　“小浪蹄子还有几分本事，不过想跟我抢男人还嫩了点！”
　　“妖女，我不过是看你有伤，没有全力出手罢了！”
　　“哼，你没出全力，你以为我出了全力！杨逸不可能让给你，你最好自己退出，免得日后难堪！”
　　“小少爷喜欢的人是我，你就是个不要脸的妖女，她不可能喜欢你，你死了这条心吧！”
　　“该死心的是你！”
　　“不服我们再打过！”
　　“谁服你，打就打！”
　　……
　　两女愤然再次战成一团，只不过都没有动用法术，什么拽头发撕衣服，手挠脚蹬统统上阵，看的沈莫笑后退数步，满眼惊悚。
　　沈莫笑默默咽了咽口水。心中暗道，打了一夜还如此精神，若是真碰到修罗大军，恐怕也能生猛撕碎，她倒是白白担心了。
　　如此想着，山洞外真的就传来修罗的阵阵嘶吼，沈莫笑连忙道：“附近有修罗魔兵，你们能不能先不要打了，一致对外？”
　　两女也听到了山洞外的嘶吼，互相瞪了一眼，同时分开扭打的身体。
　　林玥婷理了理堪称鸡窝的头发，面色不善的盯着杨馨儿道：“昨晚打的不过瘾，未能分出胜负，今日修罗来到，正好跟你再比一场，看看谁杀的魔兵多，你敢不敢赌？”
　　杨馨儿擦了擦脸上被妖女抓破的几道伤口，伤口便瞬间恢复如初，半点疤痕都没留下。她俏脸通红的哼道：“确实不过瘾。我看你可怜，才没用真正的实力，这次赌斗我接下了，看看究竟谁才能配得上小少爷。”
　　杨馨儿确实没有动用真正的实力，她已是筑基后期修为，而林玥婷尚且筑基初期，两人在战力上不在一个水平线上。若她真的动全力，林玥婷根本打不过她。
　　她向来做事有分寸，知道小少爷需要她的女子修行功法，所以就算怒极，也没有下死手。
　　杨馨儿没有动全力，林玥婷便用全力了吗？
　　当然不是。
　　林玥婷经由帝君泽指点，传授修罗战天诀，激发极限，扛过了考验，此时无论是体质还是魔功，都今非昔比。只是她魔功初成，在魔道上还是练气期，所以显示的最高修为，也就是儒道的筑基初期而已。
　　修罗战天诀，以战养修，战斗越多，修为精进越快，在这修罗道中，有精纯无比的魔气和与这功法有着本源融合的修罗，对于林玥婷而言，是最佳的试炼之地。
　　若不是不想在杨逸面前展露魔功，凭借修罗战天诀的手段，她未必不能出奇制胜，碾压这个小浪蹄子。
　　两女都有顾忌，最后只能靠市井互殴发泄愤怒，无法彻底平息怒火。
　　如今有了修罗魔兵，这口恶气便可发泄出来，大展身手，分个高下。
　　林玥婷眼中满是嘲讽，似乎已胜券在握，心中暗道：“此女长得虽然没那么漂亮，但这身材着实不错，尤其那小蛮腰，真是盈盈一握，我看了都想摸一把。杨逸被她迷惑情有可原，这次让这小浪蹄子看到我的神勇，看她还敢不敢跟我争男人！”
　　杨馨儿挺起胸膛，脸上自信满满，心中暗道：“这妖女鬼鬼祟祟，体内的情况不像是受伤，倒好像是以魔气破解禁制，小少爷尚且不知，为她迷惑，待我胜过她，给她压力，让她知难而退，再不纠缠小少爷！”
　　两女心中思绪不断，对视之间，又是火花四溅。


第143章 
　　山洞外嘶吼更为响亮, 沈莫笑刚想催促两女，却见两道旋风从身边刮过，差点没让她原地转上一圈。待她定了定心神, 两女早就不见踪影。
　　沈莫笑呐呐无言，只得沉默着去追人。
　　荒芜的石头山上, 一队十几人的修罗魔兵正漫无目的的巡山。为首六臂修罗时不时拍打胸膛，发出擂鼓般的巨响, 口中嘶吼不断。
　　数千年前已经寂灭的修罗族, 在这方秘境中重新苏醒, 脑中已没有神智，唯有嗜血与暴虐，战斗，就是他们存在的意义。
　　沿途已经有不少人族修士丧生他们手中, 然而澎湃的战意依旧让他们不想停歇。
　　呛啷！
　　一道雪白剑光刺破长空, 六臂修罗抬头望天, 只见匹练剑意有若长虹贯日, 顷刻间化为几十虚影，漫天洒下。
　　六臂修罗兴奋的大吼一声, 六只手臂两两结印，精纯魔气汇成一面巨大圆盾，将剑光阻挡在外。一众修罗冲天而起, 战意澎湃。
　　未几, 一道黑影横冲而至，辗转腾挪间，身形化为流光, 穿插在一众修罗之间, 片刻便有缺胳膊少腿的修罗从空中掉落。
　　头顶剑意威压又强了几分, 六臂修罗狰狞大吼，孔武有力的手臂向上一顶，漫天剑光化为碎片，一个身形婀娜的少女持剑飞掠，双目寒霜乍显，似跟那六臂修罗有不共戴天之仇，不管身前修罗魔兵阻挡，快剑以雷霆之势削去沿途魔兵脑袋，朝六臂修罗冲去。
　　“三个！”
　　“四个！”
　　两道女声同时响起。一身黑衣的少女眉眼含笑，那笑容似藏了万千毒针，令人遍体生寒。
　　“五个！”
　　婀娜少女眼中寒霜更浓，一身青色灵气暴涨而出，手中长剑快若雷霆闪电，剑花缭绕不绝，若长河江水奔流不息。
　　六臂修罗六臂齐用，手印已是结的飞快，仍无法跟得上那剑气之威，不多时身上护体魔气溃散，伤痕累累。
　　“七个！”随着那黑衣少女一声娇笑，婀娜少女剑势达到巅峰，那看似纤细的长剑，若陀螺般旋转，卷动风浪，形成数道气龙呼啸而出！
　　六臂修罗胸膛被贯穿三个大洞，仍有一战之力，两拳打在婀娜少女腰腹之上，后者凛然不惧，剑势不改，生生接了这两拳巨力，快剑飞掠间，已将六臂修罗头颅砍掉！
　　一颗丹药吞进腹中，杨馨儿仰起头，目光灼灼望向林玥婷。
　　“你虽然杀了七个魔兵，但我斩杀了这个六臂修罗，数目只比你少三个，这一次，是我赢了！”
　　林玥婷擦去唇边血渍，讽刺道：“你不过手快了一点，若是我对战六臂修罗，也一样能杀死！”
　　说罢，她眼珠一转，道：“修罗道里有无数修罗，你敢不敢跟我比一比谁猎杀的修罗更多？”
　　杨馨儿踌躇了一下，道：“你这样胡闹下去有什么意义，小少爷根本不可能跟你在一起，何不主动退出！”
　　“那你就是不敢了？”
　　“谁不敢！你比上千百次也要输！”
　　“我就是不服，有本事比过再说！我看你根本就是怕输不敢接招。”
　　被人百般挑衅，杨馨儿纵然好脾气也被她耗光，气的胸膛起伏，一咬牙，向一处飞去。
　　林玥婷嘴角勾起笑意，也朝另一处飞去。
　　沈莫笑赶来之际，只来得及看到两女争执不休，随后两人理也不理她，便朝两边飞去，她左右看了看，追哪个都不是，索性留在原地。
　　满地修罗尸体，残缺不堪，其中竟有一个六臂修罗。沈莫笑眼角抽搐，心道杨馨儿不是好勇斗狠的性子，见到危险就想跑路。是以从来没动过真正的战力，她全力出手有此效果情有可原，怎么林玥婷暴怒之下，战力也如此恐怖，果然是生气的女人惹不起。
　　“早知两女有如此实力，整个修罗道横推过去也不在话下。与其担心她们两人，不如想想如何通关修罗道。”
　　正思索间，沈莫笑眉梢一动，身形快速掠到一旁。刚刚所在的地面突然拱起一根纤细尖锐的石刺。
　　“什么人，滚出来！”沈莫笑爆喝一声，一掌拍在半空中，一道人影踉跄而出，却是个身穿红衣的极煞门弟子。
　　那修士目光扫过沈莫笑脸上的厉鬼面具，目露贪婪之色，却没有对她出手，反而一转身，逃向远方。
　　沈莫笑抬脚去追，她的速度已经很快，可那修士速度竟比她还要快，且始终跟她保持一定距离，似乎在引诱她追捕。
　　“难道此人是在诱捕修士，将我引入圈套，再群起攻之？”
　　沈莫笑想到之前在地狱道遇到的红衣修士，似乎用的是魔功，猜到这人是神魔九道中的极煞门弟子。她眼中明暗变幻，片刻后，摸了摸腰间鼓鼓囊囊的数个储物袋，轻轻一笑。
　　有人诱捕她，也省的她四处找人。取得地狱道传承后，杨馨儿为她炼制了大量丹药，此刻粮草充足，凭着丹药续航，她都能耗死诸多强者。何况修为精进，她也想看看自己的极限在哪里。
　　那修士将他引到一处寂静之所，转身进入一个山洞。
　　山洞漆黑无光，饶是沈莫笑的目力惊人，也看不到山洞的尽头。她犹豫了一下，还是信步踏入其中。
　　山洞奇长无比，沈莫笑走了半个时辰，才有微弱光芒浮现。她沿着光芒加速行进，不多时来到了一处宽敞之地。
　　巨大石壁上，有淡金色的条纹闪烁微光，形成一个似像非像的虎形图案。沈莫笑仔细看石壁上的图案，冷不防手心炽热，嗤的一声，那来自于修罗魔兵身上的黑色火焰从掌心中蹿了出来。
　　“这魔焰似乎与这图案有着某种联系，几乎要脱手而出，飞到石壁上。”沈莫笑心中思量，又看了看虎形图案的条纹，隐隐看到其中与魔焰相同的气息，瞬间明悟过来。目光闪动间，她将魔焰强行收回掌心，就这么盘膝坐下，悠然的开始修行。
　　时间一点点过去，沈莫笑猛然睁开眼，对着半空轰出一掌。掌风看似只有一下，却连番爆出三声响动。流云八重劲在实战中多次体悟，沈莫笑已将前三重劲练得炉火纯青，此刻三掌齐发，也不过是一瞬间的事。
　　半空中颓然掉落一个红衣人影，一口鲜血喷出，倒在地上。他似乎想要抬起手中的长枪，却没有半分力气。
　　“道友手下留情！”
　　沈莫笑刚要灭杀这修士，耳边传来一声急切喊声，她手下一顿，便见一处角落中，三个修士凭空出现，喊话的那人，正是跟红衣人影一样的极煞门弟子，其余两人，则身穿浩然弟子服。
　　连同引诱她进入山洞的修士，这四人身上都受了伤，气息颇为羸弱。
　　沈莫笑脸色微变。以她五感的强度，都没能发现几人存在，估计是他们修行有隐藏身形的术法，可以屏蔽她的五感探视。若他们有歹意，第一时间群起攻之，就算她反应够快，也未必能全部躲开。
　　“几位道友引我至此，所为何意？”
　　感受着几人并无杀意，沈莫笑收起架势，开口问道。
　　站着的红衣修士道：“我等被修罗魔兵打伤，互相扶持，来到这里，无意中发现这个山洞石壁。从修罗魔兵身上搜刮来的黑色火焰，可以被石壁纳入，我等将火焰全部注入其中，便显现出这个猛虎图案，于是便猜想，若是有更多火焰进入石壁，说不得可以将这图案绘制完全，便能解开修罗道的传承。我们都伤势不轻，难以硬抗修罗魔兵，便每次派出一人，将修士吸引过来。”
　　那红衣修士面有愧色，道：“不想道友竟对这图案毫无兴趣，不肯注入火焰，所以才出手试探，还望道友海涵。”
　　此人说话极为客气，手中的长刀却丝毫没有收起的意思，其他几人也是同样戒备状态。沈莫笑微微一笑，心中已经明白了大半。
　　这几个伤残修士无意中发现山洞之密，自知无法出去抗衡修罗夺取魔焰，便引诱修士至此。寻常修士见到石壁上的图案，定是欣喜若狂，自以为找到了破解修罗道传承的方法，迫不及待的注入火焰。这四人便藏在暗处，坐享渔翁之利。
　　若被引诱来的修士可以控制，他们便显现出来与之共谋，若不可控制，他们便一直藏在暗处匿行，任那人注入火焰。
　　她只有筑基初期修为，脸上却戴着地狱道传承之物。正统仙门的弟子见识不凡，不可能认不出来。几人见她迟迟不肯留下火焰，便起了杀人夺宝的心思。
　　但见识到她一招便将偷袭的修士重创，几人心中都有衡量，顿时熄灭杀意，扮起好人与她共谋。若她不答应，说不得四人同时出手，鱼死网破也要得到地狱道传承。
　　好一群算计到骨子里的伪君子！
　　沈莫笑心中冷笑连连，眼中却露出欣喜之色，道：“原来如此！在下一介散修，若诸位不嫌弃，可共谋此事。”
　　说罢，她便将那少得可怜的黑色火焰注入石壁中，金色线条延伸了一点，便再无动静。
　　几人明显的松了口气，都收起兵器，目光隐晦的打量着她。
　　沈莫笑扫了众人一圈，道：“我来到此地不久，对修罗道的情况不太了解，诸位可否与我透露一二？”
　　一位浩然门弟子道：“我们都是来此多日的修士。起初我们按部就班击杀修罗魔兵，夺取火焰。魔兵虽强，还可一战。后来不知为何，原本小队出没的修罗，开始集合起来，猎杀人族修士。这些修罗大军组织严密，结阵而行，非独行可战之。我们几人，都是不凑巧遇到修罗大军，拼着半条命逃出来的。”


第144章 
　　交谈片刻, 沈莫笑已经从极为修士口中得知了不少修罗道的事。据他们所说，那些修罗大军很有纪律，足有百余人之多, 且每次遇到，数目都仿佛变得更多一些。而修罗道幻化出的修罗, 通常都没有什么灵智，只知杀戮, 便是遇到同族, 也要互相争斗, 拼的你死我活，毫无理智可言。所以他们推测，这些修罗幕后肯定有通天威能的修罗王者指使。
　　“光是修罗小队已经让我们应对艰难，碰到修罗大军, 根本难以力敌。若真有修罗王者坐镇, 那修罗道便成了不可逾越之地。我们人族修士必须同仇敌忾, 组织起来与修罗一族抗衡。这位道友, 你可否能找到同行的修士，让他们加入我们？”
　　说话的是那位偷袭沈莫笑的极煞门弟子。言谈间, 他们已经告诉了这位散修太多事情，而此人却讳莫如深，总是能在不经意间转移话题, 他们几乎没能从他口中探知出任何信息。
　　一个筑基初期的散修, 缘何能取得一方传承？若说没有什么背景势力，谁也不信。不过此刻几人急需盟友，也不好打探的太过明显。
　　沈莫笑装模作样的拿出百目石, 一番摆弄后, 摇头道：“此处已经没有同行之人, 恐怕都已经遇难了。”
　　众人皆露出失望之色，正要说话，便见脚下大地轰然巨颤，山洞乱石砸落，似乎要坍塌一般。
　　几人立刻各施手段，迅速朝洞口掠去。
　　行至洞口，他们朝远处一看，便见一道金色光柱冲天而起，一只巨大青色龙影盘旋高空之上，龙鸣响彻云霄，浩荡天威徐徐荡开，震颤的大地颤抖不休。
　　“青，青龙！”一位浩然门弟子大惊失色，见那青龙只是盘旋在光柱之内，并未有任何攻击意图，心中一动，顿时明悟般叫道：“是四神兽！我们石壁上的图案是虎形，这个是青龙，或许破解修罗道的关键便在于四个神兽图，只要激活四神兽，此间传承便能现世！”
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四神兽之名流传已久，眼下景象正合浩然门弟子猜测，几人都不是愚蠢之辈，当即反应过来。尤其是那两位极煞门弟子，也不知为何，脸色莫名有些亢奋。
　　“这几人齐心协力，都不能激活白虎，如今却有人先一步激活青龙。此地若没有修士成群结队，便是有天骄之辈存在。”沈莫笑眉头微皱，心中已倾向于第二个猜测。
　　进入天魔窟的只有百人，她与杨馨儿已经通关了地狱道，杀了不少修士，时间过了这么久，天魔窟的人族修士应该所剩不多，平分在六道之内的人数，绝不可能太多，就算集结起来，也未必攻克修罗大军。也就是说，此地至少有一位神魔九道的天骄之辈存在。
　　难道是风无极？
　　沈莫笑暗暗想到，风无极乃浩然门入室弟子第一人，十年破秘境的事，在太行山市口口相传，将其描述的神乎其神。哪怕放在四国之内，年轻一辈中，也堪称翘楚。若是他，一人激活一处神兽图案，也不是不可能。
　　若提前遇到这样的天骄，夺得传承便多了几分风险。何况风无极跟杨馨儿婚约的事情还没有搞清楚，在沈莫笑内心之中，此人就算不是非要杀死，也绝不是一路人。
　　脚下震动越发频繁，已经不仅仅是青龙盘结之处，四方皆有震颤，空气中隐隐夹杂着修罗的嘶吼。
　　“不好！青龙腾空，已经引来修罗大军，我们快些赶往那里，或可和激活青龙的人族修士汇合！”一位极煞门的修士急急说道。
　　两位浩然门弟子对视一眼，目中隐有担忧，那极煞门修士又道：“眼下大地震颤，山洞已经不可蔽身。激活青龙的是人族修士，还可交涉，总好过我们遇到修罗大军。诸位，再不跑就来不及了！”
　　两位极煞门弟子颇为急切，一副为两人着想的样子，浩然门弟子细想之下也是这个道理，便点了点头。
　　四人一同跃起，朝青龙之处奔赴，沈莫笑却是脚步一踏，跟他们走向相反方向。
　　四人微微一愣，随后面露嘲讽之色。
　　浩然门弟子更是一甩衣袍，冷哼道：“也不知道这个蠢货是怎么拿到传承的，一个人孤身犯险，岂不尸骨无存？我等不要理睬这人，快些离开，待得拿到此地传承，再来收他的面具！”
　　四人身影转瞬不见，本已经走远的沈莫笑再度折了回来，嘴角浮现一抹冷笑，施展匿行术，小心追上。
　　白虎洞穴离青龙洞穴远隔数十里，纵然以修士的脚程，也无法瞬息到达。几人身上都带着伤，也没有飞行法宝，比不得体魄强健的修罗。不一会儿便遇到修罗大军，勉力厮杀片刻，身上的伤势已是极重，不得不狼狈逃窜。
　　沈莫笑一路不动声色紧跟四人身后，来到一处巨坑边缘。
　　这巨坑直径足有百余米，深数十米，中间坐着一位极煞门修士，披头散发，看不到长相。此人面前插着一把外形粗犷的巨剑，散发着阴冷至极的寒意，竟隐隐跟沈莫笑面具上的气息十分接近，只是稍微弱了几分。
　　“这把巨剑与面具，莫非是六道中的饿鬼道传承？此人身上的气息很是奇怪，似修为随着生机不断减弱……他如此靠近青龙，说不得此人就是激活青龙图案之人。”修罗道里可没有多少树木可隐藏，沈莫笑躲在众人身后数里远，生怕他们发现，自然不敢太过明目张胆的探视，尚不能将那巨坑中修士的情况看的透彻，此刻心中隐有猜测，更不敢轻举妄动。
　　处在巨坑边缘的四人望向那修士，两位浩然门弟子见他穿着跟极煞门弟子极为相似，却有细微的差别，便开口想要搭话。不料身边的两位极煞门弟子却突然发难，将两人推向坑中，眼中泛着诡异的亢奋之色，大喝道：“帝尊，我们为你找来两个祭品！”
　　祭品？两位浩然门弟子面色大变，正要回身逃跑，巨坑中一动不动的人突然抬起头。那是一张怎样的脸？密布青黑血管，枯槁宛如活尸，苍白的皮肤下似有什么在不停蠕动，偏偏那双眼睛却格外清明透亮，深邃无比。
　　枯槁男子举起皮包骨似的双手，凭空一抓，两位急速逃跑的浩然门弟子，突然像是被某种吸力桎梏住，无论如何挣扎都不能摆脱束缚，一左一右被男子双手抓住。
　　身体触碰到双手的一刹那，两人浑身的气血开始涌入男子身体，原本年轻健壮的皮肉，肉眼可见的枯槁干瘪下去。此消彼长，男子吸收两人气血，身体快速膨胀，由一个活尸模样的人，变得血肉充盈，恢复活力。
　　两个浩然门弟子惨叫连连，不出数息时间，便被男子吸干了气血，变成两具好似死掉许久的干尸。男子扔掉手中干尸，晃悠着站起了身体。
　　“不够，还不够！”
　　男子轻喝一声，双手再度抬起，两名极煞门弟子便被他抓到手中。与刚刚惨死的浩然门弟子不同，这两人满脸的崇敬之色，带着亢奋的笑意化为干尸。
　　吸收完四人，男子的身体充盈着力量之美，胸前肌肉透着白玉之色，极度俊朗的面容有着令无数女子争相爱慕的魅力，唇角似笑非笑，亦正亦邪，气质又难以令人反感。
　　沈莫笑看着眼前一幕，头皮发麻，冷汗瞬间遍布全身。好在她根本不信任四人，更是早早看出那两个极煞门弟子有猫腻，心有疑虑便脱身尾随。若是此刻她跟四人同行，此刻怕早已遇害。
　　“这个被极煞门弟子唤作帝尊的人，看来地位极高，竟能让同门甘愿为其效死。吸收活人气血便能恢复修为体魄，若是他身边一直有活人修士存在，他岂不是可以一直保持鼎盛？此人纵然只是筑基后期修为，却能在那般羸弱时轻松解决两名浩然门弟子，我对上他，根本没有胜算！”
　　心中衡量一番，沈莫笑正要抽身离去，便听身后传来那男子的轻笑声：“既然来了，何必躲躲藏藏，你是见不得人吗？”
　　一直无往不利的匿行术，第一次失去了作用，那声音像是在耳边响起，沈莫笑心中大骇，头也不回疯狂逃跑。
　　身后一阵风掠过，却是那男子抓了个空。
　　他歪了歪头，看了看自己空落落的手，微微有些错愕，旋即哈哈大笑：“有意思！果然是能夺得地狱道传承之人。修为虽低，本事却不小。跟我打个赌如何？我若是能在半柱香内追上你，你就把你的面具和命都给我，我若是没能按时追上你，你就把你的面具给我，怎么样？”
　　这叫什么赌约？输了赢了都是亏。
　　男子如此戏弄她，分明是已经胜券在握，笃定她逃不出自己掌心。沈莫笑早已非最初穿越过来的自负狂妄之辈，在修仙界厮混了这么久，学到最宝贵的经验便是谨小慎微。无论男子说什么，她都毫不理会，一心奔跑。
　　储物袋中的遁地符、提速符各用了十几个，加快速度的三品丹药吃了不下十颗。这样的疯狂，便是个什么都不会的凡人，都能风驰电掣，犹如闪电，何况是筑基初期的沈莫笑。
　　帝君泽几次将要抓住这个紫衣修士，都被他躲开，脸上的笑意渐渐僵硬。大话是他说的，如今时间快到竟还没能抓住此人半片衣角，实在不要太丢人。
　　帝君泽将速度提升最快，自信满满要一把抓住此人，却见狂奔中的修士，又从储物袋中掏出一打二十多张提升速度的各种符纸，疯狂贴在身上，转眼就将速度提升了数倍，这还不算，他竟然一把把抓出提速丹药，像是吃豆子一样往嘴里塞。
　　帝君泽看的眼皮直跳，差点傻掉。这人是批发符纸丹药的吗？进入天魔窟历练，为什么会带这么多逃命用的东西，这得是何等怂人能干出来的事！何况这个修士是不是太过于富裕了，为什么丹药可以像吃饭那么吃。那可是品质不凡的三品丹药，纵然没那么稀有，这么多数量也是一笔不小财富，就算神魔九道的天骄之辈，也少有如此豪富。
　　便是连他自己，在这个修为时，都没有这样的家底，这小子到底什么来头！
　　半柱香时间已经过去，此人再一次拿出一颗四品提速类丹药塞进嘴里，帝君泽彻底无法淡定，连声音都变调了：“你到底有多少丹药符纸？！”


第145章 
　　沈莫笑当然没有理会他。这些丹药符纸都是杨馨儿的私产。两人在地狱道收获海量药材, 杨馨儿为沈莫笑炼丹之余，还给了她大量的符纸丹药。这丫头财富雄浑，尤其是保命逃跑用的东西, 堪称海量。
　　她的储物袋叫做乾坤袋，是铸天门长老亲自炼制的法宝, 自身便带着很强的禁制保护，便是连地火烘烤, 都只是破坏了禁制, 没能彻底损毁。乾坤袋内有乾坤, 是储物袋容量的百倍有余，而这样的袋子，杨馨儿有三个。
　　三个储物袋里，两个都是逃命用的符纸丹药, 分给沈莫笑的, 仅仅是十分之一。新晋丐帮九袋长老沈莫笑, 此刻粮草充足, 论起逃命手段，实为天魔窟第二人。
　　帝君泽空有一身修为实力, 比之沈莫笑的速度，仍有不足。
　　两人你追我跑，绕着修罗道激.情狂奔, 宛如两道旋风, 沿途修罗只感觉狂风刮过，面颊生痛，仔细看去却什么都没有。偶尔有反应慢的修罗, 被当场撞飞, 顿时引发骚乱, 鸡飞狗跳。
　　沈莫笑早已跑红了眼，根本不知道跑到了哪里，撞飞的修罗越来越多，身后紧随的男子越来越远，但她丝毫不敢松懈，依旧开足马力。
　　突然，眼前阴影落下，沈莫笑一头撞在一座山上，痛的头晕眼花，倒飞而去，面具都被撞掉。只听“啊”的一声惨叫，一个圆滚滚，肉乎乎的东西砸到了她怀中。
　　沈莫笑定睛一看，顿时瞪大眼睛。那肉团子似的东西伸展四肢，颤巍巍的小胖脸满是迷糊，摇头晃脑间，头上的两个小犄角也跟着打着旋儿，不是沈曦是谁？
　　此刻沈曦揉着脑袋，一双大眼睛滴溜溜乱转，形成两个小漩涡，口中还“痛痛痛”的叫个不停，沈莫笑一脸懵逼的看着她，正想询问，就听见周围传出山呼海啸般的嘶吼。她这才发现，自己竟然误打误撞来到了修罗大军之中，身边都是密密麻麻的修罗魔兵，光是六臂修罗便有十几个。刚刚她撞到的山岳，根本就是一个巨型的十臂修罗，光是腰，就有成人十几抱合围。
　　难道这就是修罗大军的王者？沈曦怎么会在修罗大军之中？
　　那十臂修罗看着师徒两人，目中露出凶悍光芒，就要乱拳轰下。沈莫笑不敢硬抗，当即起身，打算带着沈曦跑路。
　　却听怀里的小面团子突然开口：“慢！”
　　一只迷你小手很有气势的挥了出来，距离小手不足半寸，十臂修罗那如巨石一样的拳头，就这样突然停了下来。周围要扑向沈莫笑的修罗，也同时止住脚步。
　　这一幕看的沈莫笑眼珠子差点掉下来，一时忘记跑路。沈曦皱着小眉头，从沈莫笑怀中走了下来，指了指沈莫笑，又指了指自己，沉声道：“他，是我师父，你们，不能杀他，懂不懂？”
　　一众修罗歪了歪脑袋，表示不懂。
　　沈曦翻了个大大的白眼，怒道：“他是我爹，比我还要厉害，你们懂不懂？”
　　一众修罗登时恍然大悟，将沈莫笑抛飞在空中，一上一下，欢呼雀跃。
　　片刻后，完全呆滞的沈莫笑与沈曦坐在十臂修罗的脑袋上，内心风中凌乱。
　　根据沈曦夸大其词的描述，她终于拼凑出事件的始末。原来这小丫头一开始便被传送道了修罗道，这里到处都是形态恐怖的巨大修罗，沈曦没走几步就遇到一队修罗魔兵，吓得差点晕倒，危机之下，本能的就要再次觉醒天生魔体。
　　她所散发出的帝王魔气，误打误撞震慑了一众魔兵。修罗族尊崇强者，对沈曦纳头便拜，奉为主上。沈曦完全傻眼，天生魔体也不觉醒了，就被修罗带到了十臂修罗的身前。
　　被修罗道最强的十臂修罗认可后，整个修罗族都成了沈曦的部下，追随她的修罗魔兵越来越多，沈曦整合这些魔兵，形成一支强悍的军队，对此地人族修士进行无差别灭杀。
　　沈莫笑当初还颇为担心沈曦安危，一心想快点找到她进行保护，没想到，她这个小徒比她过的还要滋润。在她尚在跟修罗打的你死我活，费尽心思躲避天骄追捕时，沈曦已经被奉为修罗之王，指挥大军横扫修罗道。
　　沈莫笑内心遭到万千暴击，再次感慨天道不公，她就从来没有沈曦这样的气运，靠一身王霸之气就能躺赢。
　　好半天，沈莫笑才定了定心神，道：“拿到此地传承，需要激活四神兽图案，如今青龙已被激活，白虎图案我也已经找到，你可曾看到过可以吸收修罗魔焰，绘制朱雀、玄武图案的山洞？”
　　沈曦思索了一下，两只小手一拍，便有两个修罗吭哧吭哧的抬着两个大石板走来。
　　沈曦指了指石板道：“我无意中发现两个山洞里的石壁很好看，还闪着金丝边，好像画着什么东西，就让他们把石壁砸了下来，用来放战利品。你看是不是这两个？”
　　隐约能看清绘制金色条纹的玄武、朱雀石板上，被堆满了各色储物袋和兵器，还有几个散发着浓重脚臭味的靴子盖住了神兽的脸，金光若隐若现，仿佛有两只神兽在发出悲鸣，无声控诉。
　　沈莫笑：“……”
　　自成名以来，帝君泽一路顺风顺水。想他一个万年不出的天才，身边拥趸极多，众星捧月，集万千荣耀于一身。想要什么都有人举双手奉上，他有雄才大略的野心，亦有神鬼莫测的手段。被誉为魔道崛起的新一代领军人物，日后必会带领魔道问鼎神魔九道，创造不朽辉煌。
　　他这样的人物，天生不凡，也自有骄傲自负的本钱。他视修行如游戏，不曾把天下人放在眼中。他的目标只有登临仙途之巅，翱翔于九天之上，成为万万人之上，那方是他的宿命。
　　而今，他只是想玩一个小游戏，戏弄一个他根本没放在眼中的筑基小修士，却惨遭打脸，难以做到。
　　帝君泽并非毫无心胸之辈，他自认一代枭雄，若真有比他更优秀之人，以实力碾压他，他心中便只有敬佩。但那紫衣修士，竟以这种方式逃过他的追捕，帝君泽震惊之余，也感受到从未有过的耻辱。
　　“一个筑基初期的小辈，安敢戏耍于我！”面对浩荡修罗大军，帝君泽凛然不惧，誓要将其擒获，以无上魔功摧残他意志，将其凌虐致死！
　　手中巨剑挥舞，帝君泽化身漆黑苍龙，游曳在修罗大军之内，锐不可当。那一身滔天魔气，虽只是筑基修为，竟有不输金丹的威势。
　　前方修罗处境艰难，不时有修罗尸体飞出。那男子化身战神，强悍如修罗，也无法抵抗太久。沈莫笑看在眼中，也焦急万分，对沈曦道：“此人实力非凡，不如让十臂修罗上前对阵，或可一敌。”
　　沈曦自无不从，立刻让十臂修罗参战。沈莫笑抱着小徒藏在大军之中，冷眼旁观。
　　正此时，大地又是一阵巨颤，属于白虎的洞穴之中，爆发出无以伦比的豪光。金色光柱冲天而起，一只威猛无比的白色大老虎浮现在光柱之内，虎啸声起，威慑震撼八方。
　　“白虎已经激活，那便只剩下朱雀和玄武两个神兽。”沈莫笑看了看前方如入无人之境的帝君泽，眸中光芒闪烁。
　　砰！
　　若巨石般的拳头轰然砸下，将石头山打出一个丈余直径的大坑。帝君泽爆退数步，握着巨剑的手腕隐隐发麻。他抬头，看着面前巨大如山岳的十臂修罗，眼中多了几分认真。
　　“想当年，六道魔帝也不过是十二臂修罗，但他是修罗中的异类，千古罕见的异种。十臂修罗，已经是可以号令修罗族的大圣。虽然天魔窟幻化出的修罗，灵智不足，削弱了他们的战力，但这十臂修罗，依旧难以靠筑基修为取胜。”
　　帝君泽将巨剑插在地上，衣衫鼓荡间，澎湃魔气透体而出，在他身后幻化出一个巨大的虚影。那虚影只比十臂修罗小上一头，形态甚为模糊，但仔细看去，跟帝君泽几乎一模一样。
　　虚影出现后，帝君泽整个人的气息发生了巨大变化，双目燃烧漆黑魔焰，一身威势达到了筑基期能达到的极限。天际黑云压顶，狂风呼啸不休。帝君泽立于天地之间，宛若惊世魔神，威严不可直视。
　　十臂修罗拍打胸膛，眼中战意蓬勃，十只手臂浮现出十把兵器，每一个都是堪比灵器的宝物。魔气涌动，风云变色，那十把神兵魔焰滔天，似要将天地桶穿。
　　受两位魔道大能威慑，那些修罗魔兵一个个不敢靠前，为两人腾出一片空地，发出惊天吼叫，似在为那十臂修罗鼓舞呐喊。
　　大战一触即发，谁也没注意，两个披头散发，浑身是血的少女，如同旋风般跑来。


第146章 
　　且说林玥婷与杨馨儿各自猎杀修罗魔兵, 废了不少力气，各有收获，双方皆以为自己胜券在握, 谁料相遇之时，发现打成了平手。于是两人相约以手心魔焰衡量胜负, 一同行动。
　　不多时，两人遇到修罗大军, 拼着惨痛代价, 扶持着逃离, 来到一处洞穴避难。洞穴尽头，有一个奇怪的石壁，可以吸收魔焰。两人就这样误打误撞激活了白虎。
　　因为伤势过重，两人不得不止战调息。修为恢复了七七八八, 一言不合又开始互怼, 谁也不服谁, 最后干脆一同出去, 继续找修罗魔兵晦气。
　　修罗道因帝君泽和沈曦两人，闲散的修罗魔兵已经很少, 两人纵然想要猎杀魔兵证明自己，也无处可寻。游荡了许久，才终于找到修罗大军的影子。
　　“不要以为你给了我几颗增进恢复的丹药, 我便会对你心存感激, 杨逸是我的，谁也抢不走！”
　　“你简直不可理喻！我杨馨儿从不亏欠于人，你替我挡了一刀, 我赠你丹药, 两不相欠。小少爷我是不可能让给你的, 你死了这条心吧！”
　　“修为比我高，杀的修罗却没比我多几个，你也好意思说这种话？”
　　“总比你大言不惭，自不量力要好的多！我只是比你晚来修罗道，才让你趁机多杀几个。”
　　“呵，你早来晚来都是一样的。你我现在手中都没有魔焰，敢不敢冲进修罗大军中再比一比？”
　　“你当我会怕你？我纵然不能力敌也可从容离开，这次别指望我带你走！”
　　“不要脸，谁要你救，我自己也可以！”
　　……
　　两女日常互怼，再一次气红了眼，根本不理会两个大魔惊天一战的威势，冲进修罗大军就是疯狂杀戮。
　　浩瀚无边的魔气横贯四方，帝君泽双手挥舞间，身后魔神虚影也同时行动，做出与他一模一样的动作。十臂修罗双腿屈蹲，随即双足发力，一跃而起，十把神兵骤然离手，朝帝君泽飞掠而去。
　　魔神大手与十把神兵相遇，天地仿佛安静了一瞬，万物止歇，没有惊天动地的爆响，也没有什么炫酷的光芒。只是在明暗交错间，漫天乌云散尽，呼啸的狂风被某种玄奇的力量抚平，刹那安宁了下来。
　　所有人都不约而同抬起了头。帝君泽与十臂修罗悬浮于空，一动不动，安静的仿佛两尊雕像。
　　沈莫笑看着天际那两道身影，心中翻卷着惊涛骇浪。十臂修罗的气息远胜筑基修士，恐怕是此地最强的存在，但那男子，依旧能以筑基后期的修为，硬抗十臂修罗，甚至在气息上，还隐隐胜过。
　　换成自己，面对八臂修罗都未必能够战胜，十臂修罗，更是只有逃跑的份儿。
　　“这男子有如此实力，不可能是寂寂无名之辈。可惜我对魔道并不熟悉，不知道此人姓名。神州广博，人才辈出。与那些真正的天骄相比，我仍是沧海中一颗不起眼的沙粒。不知何时，我也能有这般风采。”
　　沈莫笑由衷感慨，同时也涌起一丝豪情。
　　从杨家到浩然门，再到太行山市，天魔窟。沈莫笑一路经历良多，她费尽心力，方有今日成就。只是碍于入门时这幅身体已经十七，错过了最佳修行时间，比不得那些从小就修炼的人。
　　穿越而来半年多，修炼的时间满打满算也不足半年，能如此快达到筑基初期，不光是她的天赋和毅力。紫衣为她淬炼仙基，护国五士为她洗髓筋骨，杨馨儿几次以元阴之气为她固本培元，从天魔窟迷障得来的两丝仙气，则彻底让她脱胎换骨，从肉身到灵台，无一不超出同境界修士太多。
　　可这世上惊才艳艳之辈何其之多？
　　夙瑶、胡聪明、沈曦、暖暖、杨馨儿，这个神秘的魔道男子。这些人都各有所长，天赋气运或是炼丹修术，每一个都比她要强，像是巍峨的高山一样，她只能在山脚下仰望。
　　也正是有这些天骄存在，她才能时刻警醒自身，不固步自封，不骄傲自满，前方永远有超越的目标。
　　天空中两道静止的身影同时动了。
　　帝君泽从高空坠落，身后魔神虚影轰然碎裂，落地之时，脚下大地震颤，自他双脚开始，延展出数以百计的蛛网状裂纹。然而他的身躯依旧挺拔，双脚深深扎根石头山，巍峨不可摧折。
　　立于高空的十臂修罗，十只手打开，像是朝圣般注视着帝君泽，丑陋无比的脸上绽放出笑容。随即一声爆响，他身躯裂开，爆碎成尘，散落于天地之间。
　　修罗之战，唯有生或死，没有胜或败。修罗大军爆发震耳欲聋的悲鸣，似是在为十臂修罗送行。
　　这一幕震撼人心，连杀红眼的林玥婷和杨馨儿都不由得停手，跟那些修罗一起，将目光投向那个傲然而立的男子身上。
　　虽然没有沈曦那样的天生魔体，男子一身气概仿佛天生王者，无以伦比，不可战胜。沈曦身上的戾气开始涌动，似乎不甘屈居于男子之下，天生魔体再度开始觉醒。
　　萦绕在身上的帝王魔气疯狂涌动，沈曦无法控制这股力量，神智模糊，不自觉的张开双臂。身边修罗一个个爆开身体，魔气疯狂涌入沈曦体内，在为这个未来的魔道至尊充当觉醒的薪柴。
　　一大团巨型魔焰涌入帝君泽手心，他若有所感，目光看向那个处于滔天魔气中的小女孩。
　　击杀十臂修罗都淡然自若的帝君泽，此刻终于露出惊容：“天生魔体！”
　　天无二主，魔无二帝。帝君泽自认可以领导魔道走向巅峰，却不曾想，只存在于传说中的天生魔体真的现世，还落在一个不足十岁的小女娃身上。
　　“荒谬！我帝君泽才是魔道至圣，必将统领魔修，让神魔九道归一，成为这苍天之主，怎么可能与这么个乳臭未干的小丫头争锋！天道让我屈居人下，我偏偏要逆了这天！天生魔体又如何，帝王魔气又如何，今日我帝君泽，便要杀你证道！”
　　抽出鬼气巨剑，帝君泽狂笑一声，直冲沈曦而去！
　　沈曦异变之时，沈莫笑首当其冲，受到的影响最严重。好在她不是真正的魔修，体内戾气虽不受控制，却也没能让她像那些修罗爆体而亡。
　　这一次觉醒，沈曦没有发出那种令人无法抗拒的吸力，但威势更为惊人。她的天生魔体，有着苍天加护的帝王魔气，霸道决绝，一切魔修在她面前唯有俯首称臣。只是尚未觉醒，便引得那些修为稍弱的修罗自爆，魔气形成巨大漩涡，都被她吸入体内。
　　澎湃的魔气将沈曦推举到天上，小小的身体似乎承载不了如此凶厉霸道的力量，那张肉乎乎的面团脸上，满是惊恐与痛苦。
　　沈莫笑心急如焚，高喊道：“沈曦，抱守灵台，不能被魔气扰乱心智！”
　　她的喊声在修罗大军的嘶吼中不值一提，很快被淹没。沈曦勉强睁开眼睛，世界已变幻色彩。她眼里没有了任何人，只有那个持着巨剑朝她冲来的男人。内心涌动出无以伦比的冲动，她要杀了这个人，杀掉她此生唯一的宿敌。
　　唯有练气初期的修为，因帝王魔气加成，竟开始暴涨起来。这股力量不属于沈曦的身体，像是附着在她周身一样，为她披上一层强大的外衣。
　　沈曦的双目被漆黑完全覆盖，稚嫩的小手抓住了一把由纯粹魔气幻化出来的长枪。与帝君泽造型凶煞的巨剑相比，这把长枪平平无奇，却给人以强烈的刺目感，仿佛多看几眼，双眼便会被刺穿。
　　小小面团脸上，浮现出一抹完全不属于沈曦的霸道笑容。长枪在手上挥舞，微波荡起涟漪，于空中绽放出漆黑绚烂的水墨枪花。
　　巨剑与长枪碰撞，似一幕无声的哑剧，没有半点声响传出。然而大地却因天空的战斗分崩离析，修罗道中，石体裂开，大地之下，一座粗犷古朴的祭坛显露出来。
　　沈莫笑无心观察修罗道的变化，她已经看出，沈曦虽然有魔气护体，但她毕竟只有练气初期的修为，在经验上完全不能跟男子相比，而那股足以抗衡男子的力量，终究不是沈曦自己，不能如臂驱使。时间一久，沈曦必然落败。
　　这个小女孩是她带出横刀门的，她父母惨死托孤的情景还历历在目。这世上沈曦能够依靠的人只有她，沈莫笑无法坐视不理。
　　“怎么办，沈曦身上的魔气克制我，我现在的实力无法发挥出来。这样的战斗，我上去就是送死……”沈莫笑心急如焚，脑中疯狂转动，目光不经意间，看到了掉在地上的两个石板。
　　沈莫笑眼中迸出精光，快速将石板上面的储物袋等物收了起来，随即一手一个，将两个巨大石板举了起来，脚步一踏，跃向空中。
　　林玥婷和杨馨儿也看到沈莫笑的身影，立刻花容失色，同时惊叫出声。
　　“杨逸！”
　　“小少爷！”
　　这样的战斗，两女都已被震撼，连斗嘴的心情都没了。此刻谁都看得出来，靠近两人的战场就跟送死没有区别。
　　可杨逸为什么还要去送死？他不要命了！
　　来不及多想，两女的身体同时跃起，追随沈莫笑而去。
　　帝君泽一剑荡开沈曦长枪，将她甩出老远。同时身躯晃动一下，一口鲜血喷出。
　　他擦了擦嘴角的血线，眸光中满是凶厉之色。这个小女孩的修为明显是靠着外力加持，跟他无法比拟，不足为据，但她体内的魔气霸道刚烈，对他有很强的压制作用。他的魔气似乎遇到了真正的王者，隐隐有臣服的趋势。这让帝君泽更为震怒。
　　“区区一个小丫头，竟敢与我争锋！今日相遇，我帝君泽偏要夺下你的气运，成为魔道唯一之主！”


第147章 
　　帝君泽提剑再起, 催动全身修为，汇聚在一剑之上。这一剑未出招便已有毁天灭地的威势，卷动狂风, 似惊雷贯空。只见虚影闪烁，帝君泽握剑的挺拔身影, 片刻就来到沈曦身前。
　　“给我死！”
　　浩荡天威锐不可当，沈曦迎上那破碎星辰的一剑, 全身的帝王魔气都在隐隐震颤, 分不清是战意还是颤抖。手中那平平无奇的长枪横贯而出, 地上所有修罗无端爆体，万千魔气汇聚在长枪之上，凛然刺向帝君泽。
　　一剑一枪尚未触碰，便有飓风从中荡开。沈莫笑提着两个巨大石板, 被飓风吹刮得摇摆不定, 未被面具和紫衣覆盖的皮肤, 片刻就流淌出鲜血, 伤口越来越大，刺痛感越来越强。沈莫笑完全不理会那钻心之痛, 催动全身浩然正气，爆喝一声，将两个石板甩向二人！
　　拼死一战的帝君泽与沈曦, 突然感觉手心一阵炽热, 灭杀修罗所获得的魔焰，不受控制的从手心窜出，飞向两个石板。
　　魔焰进入石板的刹那, 两个石板爆发出刺目金光, 两道通天光柱凭空出现, 朱雀与玄武两大神兽鸣叫腾飞。
　　与此同时，青龙与白虎似有所感，齐齐发出鸣叫。四神兽同时升空，四道金色光柱轰然炸裂，爆发出的威力，一下子将激战中的帝君泽与沈曦分开。
　　沈莫笑硬抗那几乎可以撕碎身体的力量，几个踏步，将倒飞而去的沈曦抱在怀中，帝王魔气入体，她猛然吐出一口鲜血，全身的戾气都在不由自主的爆裂涌动，几乎要将她的身体撑爆。
　　关键时刻，贴满加速符纸的杨馨儿一把接住下坠的沈莫笑，将一颗颗丹药喂到她口中。身体里重新涌现力量，沈莫笑肌肤青筋暴起，拼着最后一点灵气，硬生生压制住几乎爆体的痛苦，重新获得一丝清明。
　　还未等她缓一口气，就见帝君泽提着剑再次袭来。他的皮肉已经开始干瘪，修为也有所下降，但这一剑依旧带着不可抗衡的威势。
　　沈莫笑与杨馨儿心中骇然。她们两人全盛之时，也未必能接得住这一剑，何况两人都因为刚刚的对决被波及得浑身是伤，毫无还手之力。
　　怀中的沈曦瞬间挣脱沈莫笑环抱，长枪再次出击。近距离下，沈莫笑可以清晰的看到沈曦脸上身上都开始皲裂，鲜血不停流淌而下，似是承受不住陡然暴涨的力量，小小的身体已经快要崩碎。
　　与男子那一剑对上，沈曦不管赢还是输，可能都会死！
　　沈曦双目中突然涌现一丝清明，目光落在沈莫笑身上，凭着最后的理智说道：“师父，快走！”
　　这个小小稚童，面临生死时，想的不是自己，竟然是师父的安危。沈莫笑心中一颤，无法思考太多，下意识就伸出手，抓住沈曦的小肩膀，将她拉到身后！
　　“小少爷！”杨馨儿大惊，也顾不上师父的嘱托，运起全身灵气，汇聚在手中长剑上，迎上帝君泽的巨剑。
　　只一瞬间，杨馨儿的长剑就寸寸碎裂，被那剑气冲击，整个人倒飞而去，鲜血在空中划出半圆弧度，握剑的手臂衣衫轰然碎裂，露出深可见骨的数十伤痕。
　　帝君泽那一剑仅仅是慢了几分，并没有止歇，依旧冲向沈莫笑师徒。
　　沈莫笑体内连一丝的灵气都调动不起来，眼睁睁看着那巨剑在瞳孔中放大，越来越近。一道身影突然出现在她身前，六只手臂一同握住那巨剑前端。
　　这突然为她挡剑的人，沈莫笑再熟悉不过，正是林玥婷。但此刻，林玥婷身上的气息与以往完全不同。一身戾气十分惊人，竟然不逊色自己，后背从骨肉里长出的手臂严丝合缝，与修罗一般无二。
　　“师姐……”沈莫笑震惊莫名，脑海里思绪翻涌，始终无法想明白，林玥婷为何会变成这幅样子。
　　纵然此刻的林玥婷气势惊人，但沈莫笑还是敏锐的看到她身上大大小小的伤痕无数，仍在流淌鲜血，体内的气息看似强大，实则外强中干。
　　她突然福至心灵般想到，林玥婷也修炼了魔功。自己没入魔道，受沈曦的影响戾气已经无法控制，严重压制了修为，林玥婷这般入了魔的修士，肯定影响更大，没能与那些修罗一同爆体而亡，已经是拼尽了全力。此刻为了救她，明知不可为而为之，根本撑不了多久。
　　林玥婷的加入并没有让巨剑停止，林玥婷、沈莫笑、沈曦，三人连成一串被巨剑带着从天而落，撞在杨馨儿身上。四人若破败风筝般垂直落向大地，砸到祭坛之上，将祭坛中央砸出一个巨坑，帝君泽的剑势终于走到尽头，他抽剑后撤，脚步踉踉跄跄，抬头时，露出一张皮包骨的脸。
　　林玥婷全身浴血，后背四条胳膊都被震断，自身双手也血肉模糊，胸口更是被大剑洞穿，气若游丝。沈莫笑有紫衣庇护，状态稍微好了一点，但依旧狂吐鲜血，神情萎靡。沈曦则完全晕过去，不省人事。杨馨儿被砸到最底下，受的伤比沈莫笑重得多，幸而有成堆丹药，状态反而是所有人中最好的。
　　沈莫笑挣扎的站起来，摇晃了一下又跌倒在地，迷迷糊糊间，仿佛抓到了什么。随后，她便看到手腕上出现了两个造型粗犷的护腕，似乎与面具一个材质，看着像金铁，贴覆在皮肤上，却相当亲肤轻盈。散发出的气息似与男子的巨剑和她脸上的面具一脉相承。
　　“这是，修罗道传承！”
　　护腕一出现在手腕上，体内躁动的戾气立刻平息下来，隐隐渗透出一些，萦绕在护腕之上。力量一点点涌现，枯槁的灵台中，道台开始缓慢转动。沈莫笑惊愕的发现，这护腕竟然可以吸取戾气修复伤势。
　　“修罗百战不休，此地传承却是个恢复类宝物，想必这是六道魔帝怜惜同族，留下的最后一点善意。”
　　心中若有所感，沈莫笑再次起身，直视手握巨剑的男子。
　　那男子看着她手腕上的护腕，枯槁脸上浮现堪称恐怖的笑容：“这便是天意吗？我便是战胜那个天生魔体，也有人抢先拿到了传承。可我，不服气！”
　　“我帝君泽三岁入道，十岁破虚空，十八岁成为虚空魔尊。是人族亘古未有的天才！只是因为我没有天生魔体，只是因为肉身无法入圣，修行壁垒重重，难以精进，我便仍要仰视那些不如我的所谓大能。凭什么？我，不服！”
　　“若这天阻我，我便洞穿这天，若这地阻我，我便踏碎这地，若神魔阻我，我便杀之证道！我要向这天地神魔证明，唯有我帝君泽，才配做这苍穹之主！”
　　帝君泽爆喝一声，魔气再次鼓荡，那双深邃无边的眼眸中，充满不屈与愤怒。豪情万丈起，气魄震八方。纵然仍是那副枯骨般的身体，帝君泽所散发出的领袖气度仍旧震颤人心。
　　“如此豪情气魄，当为人杰，当为鬼雄。我没有你的实力和天赋，我只是个普通的修仙者。”沈莫笑的目光扫向奄奄一息的林玥婷，看着昏迷不醒的沈曦，还有明明一直咳血还在为两人治伤的杨馨儿。
　　传送门扉已现，她若走，便可获得一线生机，可这些人，难以再承接帝君泽的一招。
　　脑海中与这些人的交际历历在目，眸中暖意浮现，沈莫笑重新看向那有若魔神降世的帝君泽，心中涌现万千战意，一字一句道：“我杨逸，今年十七岁，入道半年，修为筑基初期。论天资我不如你，可我今日所有成就，都是从死神手中夺来！与你这样的天骄相比，我微不足道，可平凡之辈也该有珍视的东西，我从前以为自己孤身一人，不受这天地钟爱，不为这造化青睐，唯有手中的剑可以信赖。如今，有人奋不顾身为我挡剑，有人不顾生死为我厮杀，有人将要身死，仍心系我的安危。天地待我公道，我既已不再是孤身一人，也愿舍弃一命为她们博一条生路。我的道，不如你壮阔，我的命，或许也不如你高贵，但那又如何？我辈修士，何惧生死，红尘难去，此心不负，这便是我出手的理由！”
　　杨馨儿抬头望向沈莫笑，双眼微红，林玥婷挣扎着睁开眼，美眸中泪水连连，刚刚醒来的沈曦费力的转过头，看向那个挡在她们前面的身影。
　　所有人都知道，那个叫做帝君泽的人，根本无法战胜，只有筑基初期修为的杨逸，注定要死在他手中，可杨逸并没有独自逃跑，她在搏命，为她们搏命。
　　身上的戾气陡然钻出身体，快速涌入一双护腕之中，那面具似乎也察觉到主人的决绝，拼命吸收她的魂力，在她身上笼罩一层氤氲铠甲。
　　沈莫笑一拍储物袋，手中已出现了一把散发星辰月光的绝美长剑，正是云雪圣使的天华神剑。这把剑原本就是圣品法宝，经由地火煅烧，非但没有损毁，还因此精进，有了进阶成帝品法宝的趋势。
　　沈莫笑没有祭炼过这把剑，难以驾驭圣品法宝的威力，但不知为何，这把神剑并没有对她产生一丝一毫的排斥。而随着运转无极剑意，神剑与她的契合度越来越高，竟如身体中延伸出来的手臂一样，自然融合。
　　“好剑！”沈莫笑心中暗赞一声，整个人冲天而起，与帝君泽遥遥对望。
　　在魔气中浮空而立的帝君泽，看着眼前少年周身萦绕的雄浑戾气，眼中精光闪耀。
　　“你一身戾气来自于灵魂，其中杀意凶悍，分明是杀了成千上万人，而那戾气之中，又有无法化解的执念。你，很不错，可愿修魔？”
　　沈莫笑没有想到如此形势下，帝君泽这样的人物竟然对她产生了几分欣赏，不由摇头道：“我一心儒道，无心修魔。”
　　“可惜，可惜。”帝君泽大笑数声，颇为遗憾：“你是天生的魔修，这样的人，不入魔，偏要去学什么儒道。那群伪君子不过是取巧之徒，上古神魔开天辟地，这世上至纯大道唯有神魔两道。神道传承唯有虚空之上的三清虚境，而我魔道在凡间却有传承宗门。若你愿意，我可让你立刻入魔，进入我极煞门修行。”
　　沈莫笑早已下定决心，与帝君泽争个你死我活，却不料此人爱才之心大盛，竟然要拉她入魔，不禁哭笑不得，再次拒绝道：“前辈，我无心修魔，只想保护身边之人。”


第148章 
　　帝君泽眼中全是古怪之色, 道：“你这样杀人成性之辈，执念深重之徒，本该自私自利, 唯利是图，竟然会为了别人舍生忘死。我倒是对你高看了几分。世人皆说我魔道中人冷血邪恶, 不通纲常，可真正的魔, 哪一个不是血性重义之辈？你还说你无心修魔, 我看你就是天生的魔修！今日我要将你打醒, 拖也要将你拖进魔道！”
　　说罢，将那大剑插在地上，一身魔气汇聚成千百漆黑丝线，朝着沈莫笑掠去。
　　那漆黑丝线极为坚韧, 又无孔不入, 竟能躲开手中长剑, 在她皮肤上穿插。沈莫笑无极剑意剑势已起, 无暇顾及这些丝线。忍着浑身剧痛，手握长剑继续催动无极剑意。
　　天华神剑散发无上剑芒, 凛然无畏，似要斩破这天地玄黄。沐浴在浩瀚剑光中，沈莫笑灵台突然亮起了漫天星辰。
　　星光闪耀, 璀璨唯美, 又透着一股令人心折的孤冷。她心有所感，回想起暖暖传给她无极剑意时，在她灵台留下的行功之道。
　　“一化二, 二化三, 三化无极。”
　　无极是什么？无穷无尽, 无休无止。
　　所谓剑意，本就是无形之物，如何可以绵绵不尽，如无边星辰般广博呢？
　　从前，沈莫笑无法想通，所以即便是仙气淬炼，仍不能将无极剑意修炼圆满，始终差点什么。如今，看着那满天星辰，她不由自主的想起了暖暖那双仿佛蕴含无尽星光的漂亮眼眸。
　　人们常说，眼睛是心灵的窗户，一个人内心是怎样的，眼睛就能看得出来。
　　从前，沈莫笑只能从暖暖的眸光中看到温柔和善良，但这一次，借着圣品长剑之威，她仿佛再一次认识了那个短暂相处，却难以忘怀的女孩。
　　那么简单善良的女孩，却能练出这样蕴含万千星辰的剑意。她不仅仅是一个落魄奇葩的姑娘，她的剑意一如她的人，看似平和温润，仍有凛然傲气与自由无边的胸怀。
　　沈莫笑轻轻一笑，口中呢喃道：“她应该是个很美的姑娘。”
　　漂亮的眼睛，漂亮的剑意，那她的人也应该很漂亮。
　　大战在即，沈莫笑脑中却浮现出暖暖的身影，想着若是她，这一剑应该如何斩出。
　　满天星辰似在回应她的想象，数以万计的星光汇聚在灵台那两道剑意身上，又催生出另一丝剑意。
　　三剑齐鸣，灵台震动，本已近乎枯竭的道台突然爆发最后一点力量，如同黑暗中点燃的一丝微不足道的烛火，给予主人温暖的爱护。
　　一如沈莫笑第一次吃暖暖做的粥，心中涌现的温暖与感动。
　　无极剑意，在这生死之际，突破了无法攻克的壁垒，已然大成！
　　天魔窟外，云雪圣使若有所感，看向那个属于呆瓜的魔手。她虚空一握，仿佛也抓到了那把从她出生便伴随她成长的天华神剑。
　　神剑有灵，早已跟她心意相通。神剑在向她请示，是否要与那个人一同血战。
　　云雪圣使无言的望着天魔窟方向，心中悲伤与挣扎已经无法掩饰。那是一种什么样的感觉呢？她无法形容，只觉心里某一处的美好全然碎裂，被欺骗被戏弄，本该让人愤怒，但她却没有那种感觉。
　　哀大莫过于心死，此刻当如是。
　　她再也无法欺骗自己，再也无法为呆瓜编织理由，那个偷衣狂魔就是那个给她庇护，让她难以忘怀的少年郎。
　　月下走来的谪仙，情深意切的独白，一直守护她的情谊，醉酒时无奈不舍的别离，那些都是假的吗？
　　这样的人，值得她再帮他一次吗？
　　她的心头突然涌现一丝熟悉的暖意，有牵扯不断的情谊，有无法宣之于口的苦涩，也有对美好无限的遐想，青涩又温暖。神剑给她传递的感觉，一如当时呆瓜给她的印象。
　　远隔两个时空的人，因着一把剑，心灵交互，不用千言万语，读懂了对方的心意。
　　天魔窟内，天华神剑传出一声悲鸣，那剑鸣似乎与刚刚没有什么区别，但沈莫笑却能从中感受到一股强烈的悲伤与委屈。
　　“一把剑，也能有这样的情绪吗？”
　　她疑惑不解，更让她诧异的是，一直以来这把圣品长剑都极为配合，可自从那悲伤委屈的感觉传来，它就像滞涩了一样，难以发挥作用。
　　帝君泽近在眼前，沈莫笑全身伤痕累累，由内而外都透着一股暮霭沉沉之意。这一剑若不能斩出，她便油尽灯枯，无法再战。
　　生死之际，她痴痴然望着手中长剑，想着那个短暂给过她一个家的女子，想着此生或许走到尽头，无法再相见，没有悲伤，也没有太多遗憾。
　　自幼无父无母，身边没有亲近的人，踏着尸山血海长大，为了一点温暖就甘愿做他人的忠犬，换来的不过是背叛。
　　来到这个世界，她品尝过屈辱，感受过仙途坎坷，大道无情，她依旧为了生存蹒跚向前，身边却也渐渐有了一些为她赴汤蹈火的人。或许是因为杨逸的身份，也或许是因为利益纠葛，又或许老天待她不薄，不想让她再品味孤独，那些温暖终归是给了自己。
　　她得到过，纵然即将失去，也没有什么不满足的。
　　只是可惜，她还想吃一顿暖暖做的饭，跟她一起喝一场酒，想看她改良功法时，双眼亮晶晶的骄傲模样，想看她满嘴大言不惭，猝不及防人设崩碎时的窘态。
　　温暖又可爱的姑娘，终究要尘封在记忆里。
　　这怎能不是一种遗憾呢？
　　云雪圣使心头一跳，来自天华神剑的悲悯与遗憾，在脑海中盘旋，一瞬间，她想到了很多，又似乎什么都没想。
　　那只虚握神剑的手，下意识就举起来。鼓荡的灵气吹拂起她的衣衫与发丝，那双蕴含万千情绪的美丽双眸，缓缓闭上。
　　众人若有所感，看向这个有若九天仙女一般的女子。她周身的空气在剧烈震颤，一股恐怖的威压降临，白昼有若深夜，所有人心头都涌现出星辰万里的壮阔幻影。每一颗星辰都是一丝剑意，无边无际，无穷无尽的剑意汇聚到她虚握的手中，那里似乎有一把通天彻地的神剑，战意凛然无惧，势若山河气盖世。
　　持剑的女子，再不复之前如水的柔弱，整个人如出鞘利刃，锋芒尽显。
　　肖天晴看着那风华绝代的佳人，感受着那不可直视的剑意，眼中露出欣赏与赞叹。
　　“无极剑意，不愧为云雪圣使成名绝技，这样的女子，这样的剑意，四国最强金丹，不负盛名！”
　　天恨子美目闪动精光。在场所有人中，她最有资格评价这一剑。出身神兵道，与神兵融合，诞生神兵之意，乃是每个铸天门弟子的必修课。但纵然是她，也没办法在金丹期有这样领悟与锋芒。
　　这位芳名在外的大郑第一美人，因外貌过于突出，反而实力不被外界传颂。如今看来，二十几岁便拥有这样的实力，实在是天才人物。
　　“可惜，这样的人，却屈居在太行山市，埋没于一众贪图美色的赞扬之中……若她出身神兵道，此时造诣，不知高过我几许。”
　　天恨子心中惋惜，看向她的目光中，多了几分爱才之心。
　　千梦大师与药老微微皱眉，传闻云雪圣使是个不愿彰显的性情，为何此时要在神魔九道面前施展无极剑意，这究竟是何用意？
　　正此时，天魔窟中，那只拥有两个传承的鬼手，突然传出了与云雪圣使无极剑意一脉相承的气息。一把神剑虚影缓缓在鬼手中浮现，那模样，赫然就是云雪圣使的天华神剑。
　　霓裳圣使瞪大眼睛，对云雪圣使十分熟悉的同僚与郑国修士，也同时错愕万分。
　　进入天魔窟历练的，都是年轻一辈的佼佼者，少有大龄者。其他国度的修士，或许还不太了解，但郑国修真界，云雪圣使与那位少年的情爱纠葛，已经成了茶余饭后的谈资，流传甚广。此情此景，不由让人浮想联翩。
　　难道传言竟然是真的，云雪圣使的天华神剑非但在那少年手中，连成名绝技无极剑意都传给了情郎？
　　流言始作俑者霓裳圣使目瞪口呆，整个人都傻了。她与众人的关注点有所不同。
　　杨逸打劫云雪圣使的事情，她一清二楚，所以拥有天华神剑的人，必是杨逸无疑。初入天魔窟时，他只是个练气后期的修士，如今有了筑基修为，也情有可原，但这个人，竟然能夺得两个传承，还能使出云雪圣使不传秘术无极剑意！
　　这个世界怎么了，她随口编纂出的流言，竟然有可能是真的！
　　让杨逸进入天魔窟，有对其示好的成分，也是她对义女的爱护之意。沐璃名节已毁，此生若能看开还好，若不能，便只能与那杨逸结为道侣。霓裳圣使对沐璃颇为喜爱，女儿的终身大事，她这个作为母亲的，不得不为她筹谋。
　　天魔窟虽然凶险，但若这两人运气都没那么差，相互扶持，又有霓裳宫那么多修士维护，不会出太大纰漏。
　　至于杨逸出来以后，被浩然门认出来，她也可以借机送给诸葛青山和沈长老一个人情，两全其美。
　　事情怎么会发展成这样？
　　霓裳圣使倒吸一口气，脑中嗡鸣作响，实在无法接受这一突如其来的真相。
　　星辰幻影消散，云雪圣使猛然睁开双眼，虚握神剑的手笔直朝天，破空声雷霆炸起，汹涌无边的剑意对准苍天，似要将那天道都捅个窟窿！
　　天魔窟内外，沈莫笑与云雪圣使同时人剑合一，化身绝世利刃，直冲而起，轻喝出声：“破！”


第149章 
　　天魔窟, 修罗道。
　　浩荡如海的魔气丝线形成一只巨大的魔爪，丝线蠕动，那魔爪似被赋予了血肉, 层层叠叠，纠缠不休。一种毁天灭地的威势带动起修罗道魔气, 铺天盖地朝沈莫笑席卷而来。
　　浓密的魔气刺痛皮肤，越是接近, 越是能感觉到那魔爪中所蕴含的恐怖威能。饶是沈莫笑见多风雨, 也从未见过这样气势磅礴的招法, 竟能引动一方世界的魔气为己所用，仿若一位君临天下的帝王，只需振臂一挥，便有无数子民为之效死。
　　沈莫笑手握天华神剑, 心中毫无俱意。她早已将生死置之度外, 她身后有她必须保护的人, 纵然这一剑之后便会身死, 她也必须斩出！
　　手中那光华闪耀，神圣不可直视的神剑, 突然爆发出一股惊人的力量，涌入沈莫笑全身。那力量强大无匹，却又暖洋洋的舒适。灵魂之中, 仿佛有一位绝世仙女, 与她一同手握神剑，并肩而战。
　　原本滞涩的剑意，因这股力量的注入, 变得通达顺畅, 沈莫笑心中涌起万千豪情, 身与剑合，化身利刃直冲而去。
　　“破！”
　　大成的无极剑意显现出圆满之境，破天荒的发挥出高于沈莫笑实力百倍的威力，她轻喝一声，耳畔似也听到有一道清凛的女音与她一同发声，纠缠的灵魂，相同的心意，与这一剑完美交融。
　　同心身化三尺锋，剑指苍穹笑问天！
　　无边魔气海洋中，有一道不算磅礴的凛然剑气，穿透漫天漆黑魔海，一剑破开虚妄，直冲云霄！
　　魔海震荡，整个修罗道似也承受不住这样的对决，空间都撕裂开一道道蛛网裂痕，似要坍塌。
　　天光乍显，魔气溃散，那剑气爆发通天豪光，成为此间唯一！
　　帝君泽上半身衣衫尽碎，不可思议的低下头，看着那把穿透胸腔的神剑。他呕出一大口鲜血，身躯肉眼可见的再次枯槁，形同活尸。
　　纵然是深受重伤，没能以全盛对抗，纵然对方只是靠着神剑之利，但他败了便是败了，魔道中人没有所谓名门正派的弯弯绕绕，也不屑说什么借口丢人现眼。
　　他帝君泽一世英名，绝顶奇才，竟然败给了一个筑基初期的小修士，何其荒谬！
　　他扬起狰狞恐怖的脸，仰天长啸，胸中有太多不甘，太多遗憾，但在此刻，似乎都无法宣之于口。
　　那一剑的惊艳，纵然在虚空界也是极为罕见，又怎么会出现在人间，出现在一个少年修士手中？
　　这便是天意吗？
　　身体已经到达极限，随时都会崩碎，帝君泽重新望向那个奄奄一息，生机几乎断绝的少年。
　　“我败了。”
　　他用尽最后一丝气力，将那把从饿鬼道得来的传承巨剑交给少年，身躯一晃，颓然倒地。
　　沈莫笑拿起巨剑，脑海嗡鸣，看着杨馨儿、林玥婷和沈曦三人张着嘴大喊着什么，可她却听不见任何声音，双眼一闭不省人事。
　　天魔窟外，云雪圣使悬空而立，眼中充斥悲伤与茫然。她抬头望天，丝丝缕缕的细雨拍打在脸庞上，落在微张的檀口中，有一点涩味，不知是雨还是泪。
　　那一剑之威，击碎流云，晴空落雨。
　　沐浴在细雨中的绝美女子，缥缈朦胧，孤独的让人心碎。
　　众人无言，看了看雨中望天的身影，又看了看天魔窟那拿到三个传承的魔手，各有心思，不敢妄言。
　　如此英杰，如此才俊，或许真可让云雪圣使那样的女子心折。若传言是真，那少年有负佳人，云雪圣使仍愿隔空相助，可见情深意切。
　　只是这传说中的少年，究竟是何人？与他交手的修士，没有一个从天魔窟传送出来，众人至今不知这人是何身份。只是因着少年身上似有精纯的浩然正气，可以判断出，此人出身浩然门。
　　少年所展现出的实力，已经远超寻常筑基初期的修士，刚刚那一剑，纵然有云雪圣使帮忙，可依旧惊艳四方，绝非寻常修士可以使出。众人都是成了精的老狐狸，眼界和阅历非同凡响，自然能够看得出来，被少年一剑击败，丢了传承巨剑的，正是那帝君泽。
　　帝君泽何等强大，便是连风无极都要逊色几分，乃是通天彻地，进入过虚空的英杰。少年却能将其打败，他还只是个筑基初期的修士，若日后成长起来，岂非要胜过四国所有天骄？
　　年轻一辈中，唯有风无极担得起这份殊荣，可他修为已达到筑基后期，那浩然门中，还有什么人能有此实力？
　　千梦大师呵呵笑道：“浩然门果然崛起在望，藏龙卧虎，除了风无极外，还有这样的天骄之辈。以筑基初期修为，能夺得三道传承，即便此后再无收获，也足以自傲！”
　　诸葛青山三人笑的颇为勉强，自家人知自家事。除了风无极，这些浩然门弟子虽然优秀，可却没有如这传说少年一般的气运和实力。这少年只可能是从太行山市进入天魔窟，亦或是那个天雷劈都劈不死，拼死破坏霓裳圣使风评的混不吝散修。
　　若是前者还好，多少让人有点期待，若是后者……
　　想到那混不吝散修的狗熊样子，再看看云雪圣使那天人之姿，不由令人唏嘘咋舌，痛心疾首。
　　肖天晴暗中与诸葛青山传音：“我宗门之中，近期可有什么优秀弟子不在宗门，外出历练？”
　　诸葛青山立刻传音道：“整个浩然门年轻一辈优秀人才，都已经带来。纵然有外出历练的弟子，也都是些成不了多大气候的……”
　　说到此处，诸葛青山眼前浮现一个人，心头猛然一跳。
　　难道是他？
　　按照修为来看，确实有这种可能，但那人怎么会来到天魔窟，他究竟用什么手段贿赂的太行山市，让他也蒙在鼓里？
　　诸葛青山眼中阴晴不定，实在无法相信。能得到天魔窟资格，能说通太行山市为他保驾护航，能避开浩然门追捕，从容进入秘境，那人如何有这样通天的手段？
　　若真是如此，那此子，再不可留！
　　不知过了多久，帝君泽重新睁开眼睛。空荡荡的修罗道已再无人烟，只有他在无边寂寥中等待死亡。
　　眼前浮现出他勾画的万载宏图，曾经那些意气风发都随着体内生机流逝，变得模糊不清。
　　“这幅身体，还是太弱了。”
　　帝君泽苦笑，他知道自己正在回光返照，生命已走到尽头。突然间，身体变得异常轻盈，仿佛一阵风都能把他吹走。
　　一缕缕精纯无比的魔气，从祭坛中涌现，形成一个巨大的黑色蚕茧，将他牢牢包裹其中。受损的魂魄正被无数魔气修补，枯竭的身体似乎承受不住如此剧烈霸道的魔气，轰然碎裂，然而他并没有死。
　　失去了肉身的桎梏，帝君泽反而更加清醒，他能感觉到力量重新疯长，这些徘徊在修罗道里的精纯魔气，似乎在向他臣服。
　　帝君泽的魂魄伸手一握，一个远在数里之外的修士尸体就来到了眼前，他轻飘飘的进入修士灵台，原本死绝的修士，突然睁开了眼，全身死灰色的皮肤变得洁白如玉，那些致死伤痕，也在缓缓愈合，仿佛真的活过来一般。
　　黑色蚕茧耗光魔气，悄然溃散。帝君泽重新站在地上，转了转脖子，发出咔嚓咔嚓的声音。随后他轻轻一笑，那平凡无奇的修士脸庞，竟开始扭曲蠕动，片刻后，变成了帝君泽原本的模样。
　　“原来，这才是天意。”
　　沈莫笑重新醒来，身边却没有熟悉的人。她揉着昏沉的脑袋，感受着体内枯竭的灵气，强烈的虚弱感，差点让她再昏迷一次。
　　“我这是在哪里，馨儿她们呢？”
　　沈莫笑躺在硬邦邦的地面上，看着周围残破不堪的摆设，心中若有所悟。
　　“我应该是脱离了修罗道。馨儿她们不会抛弃我，肯定是被传送到了别的地方，因此失散。”
　　依着这些摆设，她转动唯一能动的眼珠，推断出这里是一个残破庙宇。应是许久无人打理，到处都是蜘蛛网和灰尘。
　　吸入一口空气，便引发剧烈咳嗽。沈莫笑咳出了血，双眼都崩出几分泪花，呛的不轻。
　　她重新睁开眼睛，一张精致好看的俏脸在瞳孔中放大，几乎贴到她鼻尖，吓得沈莫笑心尖一跳。
　　俏脸的主人远离了她，来到她的身前。
　　这是一个长相很甜美的少女，姿容不逊于林玥婷，却有一种说不出的媚态。她穿着粉红长衫，双手双脚被粗大的锁链束缚，行动间叮当作响。
　　少女蹲下身子对沈莫笑道：“少年郎，是我救了你一命，作为回报，你要用手中那把大剑劈开我的锁链，还我自由。”


第150章 
　　少女明眸皓齿, 笑容十分明媚，像是初春的暖阳一样。沈莫笑却心中凛然，总感觉这少女眼眸中隐藏着很深的迫切。动了动眼皮, 喘了几口气，她才用干涩沙哑的声音道：“前辈, 我连动都不能动，怎么帮你劈开锁链？”
　　少女神色微微一滞, 道：“我费了那么多修为救你, 死人也救活了, 你怎么还不能动，是不是在诳我？”
　　沈莫笑无奈道：“前辈既然能救我，何不检查一下我的身体，看我是否说谎。”
　　少女将清凉的小手放在她的脑门上, 一股气流渗进沈莫笑奇经八脉, 一番流转后, 那少女脸色变得呆滞。
　　“还真的不能动, 那我不是白费了力气？”天真漂亮的大眼睛瞬间变得凶厉起来，少女怒视沈莫笑, 道：“既然不能帮我脱困，我便吃了你！”
　　这一言不合就要吃人的少女，还真的俯下身子, 一口咬在沈莫笑的小指上。
　　算她倒霉, 她那只小指上，留有残月的情丝，当初那狐狸用尽手段也不能将之斩断。少女一口咬下去, 登时满口牙掉了一半, 大门牙歪歪斜斜耷拉在唇边, 呆呆的望着沈莫笑，神色有点滑稽呆萌。
　　沈莫笑感觉这少女似乎有点灵智缺失，不像是正常人，心中一动，便道：“前辈，我的肉不好吃，还很硬，不如你再用修为帮我恢复伤势，我能动了，便可以挥剑帮你脱困。我还可以跟你一起找食物，你想吃什么人，就吃什么人。”
　　少女眼中精光大作，口中淌出成串的口水，显然很是动心。但片刻后，她又摇了摇头，道：“这里有很多仙人，他们都好强，我抢不过他们。我好饿，还是得吃了你。”
　　仙人？莫非这里是天神道？
　　沈莫笑眸光闪动，盯着眼前看不透修为的少女，循循善诱道：“那不如你脱困之后，把我带在身边，如果我不能找到食物给你吃，你再把我吃掉。”
　　少女歪头想了一会儿，才展颜一笑，开心的点点头。她双手高举，诵念出一串根本听不懂的咒文，一丝丝淡若鸿毛的仙气开始修复沈莫笑重伤的身体。这股仙气不似在天魔窟迷障中那两位仙人醇厚，甚至不如五仙登天时的仙气浓郁，丝丝缕缕，若有若无，但这却是实打实的仙气。
　　沈莫笑受损的经脉快速修复，枯竭的灵台也开始有了一丝灵气。她受的伤太重了，几乎可以致死，短时无法治愈。少女的仙气持续了半个时辰，巴掌大的小脸肉眼可见的苍白起来，甚至有一种透明的错觉。
　　突然，她的身体开始异变，长出了数只长满漆黑绒毛的肢体，尖端有着锋锐骨刺。少女恍然未觉，脸上仍然带着开心的笑容，与她身上恐怖的蜘蛛腿形成强烈对比。
　　时间一点点流逝，沈莫笑眼睁睁看着一个天真烂漫的美少女，变成了一只数人高的大蜘蛛，属于脸部的位置上，仍然挂着少女俏丽的笑脸。
　　沈莫笑头皮发麻，努力修复道台，手指一点点吃力的握紧。那把与她征战帝君泽的长剑依旧在手中，另一只手握着那把传承巨剑。
　　几乎断裂的经脉刚刚接上，震碎的骨骼仍未修复。眼下她的身体，哪一把剑都抬不起来。
　　人为刀俎我为鱼肉，只要这个蛛女动一点歪心思，她就会被活活吃掉。
　　全身被冷汗浸湿，沈莫笑静静看着阴影之上的巨大蜘蛛，口水顺着蛛女的嘴角淌落，滴在她的面具上，流进她的脖子里。
　　蛛女眼中的贪婪越来越旺盛，她似乎已经压制不住兽性，想要真的吃了她。
　　“我饿了。”蛛女虚弱的声音响起，沈莫笑心头一跳，就见那张满是渴望的脸一点点放大。
　　战胜帝君泽那样通天彻地的人物，她本以为死里逃生，岂料要在这么个破庙里被吃掉。沈莫笑心中涌起强烈不甘，脑筋飞转思考解决办法。
　　破庙，蜘蛛精，仙气，锁链……
　　沈莫笑双眼血丝密布，刹那间想到了很多。
　　蜘蛛精为什么会被锁链束缚在破庙里，能束缚她的人会是谁？
　　脑海中闪过一丝灵感，沈莫笑猛然抬头，看向脑后不曾看到的区域。那是一尊高大的如来佛像，一尘不染，通体黄金之色，在残破不堪的庙宇中，竟有一种不和谐的庄严肃穆。
　　束缚蛛女的是佛像，那么能压制她的唯有佛法！
　　沈莫笑想到当初杨馨儿在修罗道中说的那番话，福至心灵的开口念诵经文。那是便宜老娘陆萍让她从小记牢的广文经。从前她不曾想过，生死之际她像是开了窍一样明悟过来。
　　陆萍曾是半步登仙的强者，又怎会无聊到让自己的女儿背诵那种又长又繁杂的经文。那经文只可能是佛道大能留下的秘法，只是陆萍也没能参悟透，所以才没对她解释太多。
　　不管是不是什么佛道秘法，此刻沈莫笑病急乱投医，全身上下与佛道有关的唯有那篇广文经。
　　冗长繁杂的经文，杨逸不知背了多少遍，写了多少遍，单纯靠肌肉记忆，沈莫笑都可以倒背如流。此刻完全不顾及那蜘蛛精将要咬断自己的脖子，拼了命的念诵经文。
　　那尊伟岸庄严的佛像突然绽放金光，原本慈祥的佛脸微微变化，竟有了一种萧杀之感。蜘蛛精身上的四条锁链突然崩的笔直，一下子将她庞大身躯抽走，狠狠甩在地上。
　　那蜘蛛精痛的惊叫出声，脸色更为苍白，露出惊恐诧异的表情。
　　经文奏效，沈莫笑心中大定，继续快速念诵。那四条粗大锁链，像是被经文催动，有了生命，疯狂将蜘蛛精甩来甩去。
　　破庙内尘土飞扬，杂物纷飞，沈莫笑不动如钟，依旧平稳念诵经文。
　　那蜘蛛精本来就被沈莫笑诓骗，损失了大量仙气，此刻被砸的凶猛，不住吐血，神情萎靡。
　　“别念了别念了，我不吃你，我不吃你了！”
　　蜘蛛精不断求饶，沈莫笑不敢松懈，又折腾她一个时辰，方才罢休。蜘蛛精缩在墙角，奄奄一息，再也无法构成威胁。
　　沈莫笑挣扎着打开储物袋，那些被各大宗门奉为珍宝的四品五品丹药，像是豆子一样被她塞进口中，澎湃的药力滋润四肢百骸，无法被蜘蛛精仙气修复的身体，在上百丹药的加持下，起死回生，焕发生机。
　　枯竭的道台似磨盘般缓慢的旋转起来，沈莫笑运转浩然正气诀，浑身升腾起缥缈的气浪，如游龙戏水在身躯缠绕游曳。
　　这很可能是天神道的地方，灵气浓郁程度还要在修罗道之上。沈莫笑贪婪汲取灵气，浩然正气的运行速度越来越快，直至到达一个不可思议的程度。刚刚修复好的经脉，似乎无法承受这样的速度，再次有破损的迹象，紊乱不堪，那久违的走火入魔感觉似要撑破身体，她眼耳口鼻都涌出鲜血，但沈莫笑全然没有在意。
　　她的伤势太重，杨馨儿等人生死未明，她没有太多时间休息，唯有借着上百丹药之力，强行突破，才有一线生机。
　　不知过了多久，体内那股澎湃的药力逐渐减弱，直至消失，受损的道台再次恢复活力，沈莫笑灵台轰然炸响，空间扩充数倍，浩然正气吞并大量灵气，在身体各处奔走欢腾。
　　在极致的催动下，修为像是拔苗助长一样迅速攀升，直至达到极限，冲破壁垒！
　　噗！
　　一口鲜血喷出，沈莫笑缓缓睁开眼睛。
　　冲横之境，已然达成！
　　这一次的晋升，完全没有以往的舒适泰然之感。反而浩然正气流转间，多了几分滞涩。
　　“我身体亏损太严重，强行突破，没有走火入魔，爆体而亡，已是万幸。能够突破成功，完全是靠着外力丹药，根基不稳，需要一定时间固本培元，方能发挥冲横之境的全部实力。”
　　冲横之境，修士体内灵气再度凝练，行动之间，可若雷鸣闪电般短时加速。但以沈莫笑现在的情况，只能发挥冲横下境一半的力量。
　　无论如何，突破之后，她的身体状况差不多恢复到了全盛之时的七成，已经有了一战之力。她本想再吃一颗丹药巩固一下，却发现储物袋中除了少量的低品丹药，再没有了存货。
　　沈莫笑苦笑一声，心中不由后悔没能再压榨杨馨儿几日，炼出更多丹药。
　　她缓缓转头，看向墙角已经恢复成少女模样的蜘蛛精。此刻少女四仰八叉仰躺在地，翻着白眼，耷拉着舌头，一副浮夸的装死模样。
　　沈莫笑目光看向少女的时候，她明显的颤抖了一下，然后继续保持姿势，口中含糊不清的说了一句：“我已经死了。”
　　沈莫笑：“……”


第151章 
　　一炷香后, 蜘蛛精再次显出原形萎靡在地，清丽的少女脸也被打的鼻青脸肿，犹如猪头。
　　沈莫笑揉了揉有些发酸的手腕, 陷入思考。
　　按照这蜘蛛精所言，此方天地是一处囚牢, 专门关押犯禁的罪仙。这些罪仙也不都是人族，妖仙鬼仙甚至是一些泯灭于历史长河中的种族都存在。如这蜘蛛精, 便是因为吃人无数, 才被镇压在此地。
　　此地囚牢林立, 罪仙遍布，都有相应的镇守之物，如这间庙宇，便是那尊如来佛像。
　　沈莫笑查看过佛像, 似是扎根在庙宇中, 根本无法带走。
　　眼下的情况, 让她也有些措手不及。这天神道并非迷障内那种仙人对弈的和谐之景, 处处透出危机。凡人如何跟仙人斗？这只蜘蛛精还是她用取巧的方法将其压制，如果没有广文经, 她早已被吃掉。
　　就算现在蜘蛛精身负重伤，可这恢复速度实在惊人。只是过了半刻钟，她身上的伤便好了大半。
　　“这些罪仙再怎么被压制, 依旧是仙体, 别说是我，便是那些筑基后期的修士合起来都打不死一个。难道这天神道真是无解之地？”
　　沈莫笑猜测，此地的传承, 应该是击杀罪仙才能得到, 但如果要寻找每个囚牢的压制之法, 未免过于复杂，不知猴年马月可以拿到传承。沈莫笑眼中阴晴不定，突然心中一动，拿出那把鬼气森然的大剑，对着蜘蛛精的一条粗大锁链砍去。
　　原本罪仙都挣脱不开的坚固锁链，因这平平无奇的一剑，竟然轻易断开。沈莫笑豁然开朗，心中有了盘算。
　　那蜘蛛精看这人竟然帮她劈开锁链，顿时有了精神，爬起来像只哈巴狗一样，用充满期待的目光看着沈莫笑。
　　沈莫笑笑容可掬，温和道：“你想不想去外面吃人？”
　　蜘蛛精拼命点头，口水淌了一地。
　　沈莫笑又道：“如果我放你出去，需要你付出一点小小的代价，我要借你一滴精血。只要你乖乖听话，顺从于我，日后你想吃多少人，我就给你多少人。”
　　只要一滴精血便能出去吃人，蜘蛛精丝毫没有在意之前被此人暴打之事，想也没想就答应下来，一指插在自己心口处，一颗蕴含纯正仙气的精血缓缓从伤口处钻出，漂浮在半空中。
　　沈莫笑小心翼翼将精血托在手心，从储物袋中拿出神兽图鉴，打开到空白处，将那颗精血注入其中。
　　这神兽图鉴的使用方法，残月曾经告诉过她。那时候她只是练气修为，只能召唤出赤怀子一个妖兽。如今有了筑基修为，她可以尝试将妖兽收入图鉴中，纳为己用。
　　随着一串繁复的咒语念出，那颗滴落在空白处的精血，开始晕染开来，像是有一支无形之笔，描摹出一个蛛形人面的轮廓。随着细节逐步增加，蜘蛛精与神兽图鉴有了一丝微妙的关联。
　　蜘蛛精满心都是吃人，丝毫没有抵抗的意思，沈莫笑的进展格外顺利。但饶是如此，催动这种圣品法宝，还是让她颇为吃力，灵气耗损比无极剑意还要恐怖，她将储物袋中的丹药都吃光，才勉强绘制完成。
　　一个活灵活现的蜘蛛精出现在妖兽图鉴的空白处，血色线条闪着明暗不定的光华。沈莫笑长出一口气，挥剑瞬间劈断剩下三根锁链，在那蜘蛛精欣喜若狂之时，立刻大喝一声：“收！”
　　无名吸力顿起，蜘蛛精身形飘忽了一瞬，欣喜的表情还未散去，就化为流光进入神兽图鉴。
　　真的成功了！
　　沈莫笑大喜过望，对拿到此地传承有了几分底气。
　　此处是罪仙囚牢，神兽图鉴是妖兽囚牢，二者本来就有异曲同工之处。蜘蛛精虽是仙人，但依旧是妖兽之身，说不得可以被图鉴吸纳。沈莫笑本也只是试一试，毕竟收服一个仙人这种事，几乎是天方谬谈。
　　也不知是不是此地规则所致，还是蜘蛛精过于配合，沈莫笑竟然试一次便成功。她迫不及待看向蜘蛛精图案下的文字。
　　“朱仙儿，混沌人面蛛一族。八阶妖兽，兽龄五万七百五十八年，刑余十万年。上古混沌人面蛛一族遗孤，体魄强健，恢复能力极强。喜食人肉、仙肉，生性暴虐凶残，常化身少女诱捕猎物，老幼皆为口粮。”
　　“混沌人面蛛一族，天赋卓越，天生自带混沌元火，元火不熄，生机不灭。贪婪好吃，别无所求，心思纯净，是以境界提升迅速。朱仙儿血脉驳杂，耗尽寿元勉力成仙，灵智缺损，后因触怒乾坤正法，受刑于天，修为跌落，为下品凡仙。”
　　……
　　简单看过这蜘蛛精的描述，沈莫笑心中颇为震撼。神兽图鉴中原本的十只妖兽，最高也不过七阶。这朱仙儿竟是八阶妖兽，且是真正的得道仙人。
　　残月曾说过神兽图鉴曾经的品阶相当之高，只是因为受损才跌落成圣品。现在看来，哪怕跌落，这宝物依旧有昔日的威能。
　　不知道是不是沈莫笑的错觉，这经受了地火焚烧仍旧没有坏损的神兽图鉴，此刻拿到手中，比往日更沉了几分，似乎因祸得福，提升了些许品阶。
　　“赤怀子的刑期不过数千年，而这朱仙儿竟有刑期十万载，恐怕吃掉的生灵不计其数，罪无可恕。凡间向来以妖兽的品阶衡量其修为，但图鉴中的七阶妖兽修为仍未达虚空，这朱仙儿是八阶妖兽，已经是仙体，估计此法并不牢靠，恐怕用以衡量天赋更为确切。”
　　沈莫笑心中思量，看着那始终挂着口水，目光呆滞的少女图画，对神兽图鉴的好奇更加浓重。
　　此刻不是探究的时候。她收回神兽图鉴，运功调息了一会儿，才信步走出破庙。
　　囚禁罪仙的天神道内，林立各种建筑，有寺庙道观，也有像凡间的茅草屋瓦房，甚至她还看到远处有一方浮空的孤岛，仙气缥缈，极为庞大。
　　沈莫笑专挑那些寺庙进入。依靠广文经之力，能被压制的罪仙，便被她折磨得□□，再进行诛杀，尸体留给朱仙儿进食。不能被广文经催动佛法抗衡的罪仙，她便快速退出寺庙，逃之夭夭。
　　罪仙都被封印在囚牢之中，无法走出，只能任由这人族小修士进进出出，毫无办法。
　　数日后，沈莫笑手中已经多出了几张金灿灿的书页。这些书页是击杀罪仙后所得，上面的文字她一个也不认识。妖兽图鉴中，也新增了数只妖兽。
　　沈莫笑悠哉悠哉收服妖兽，取得书页之时，天神道内某处茅草屋之外，六名浑身浴血的修士盘膝而坐，运功调息。
　　许久，一位铸天门修士睁开眼睛，擦了擦嘴角的鲜血，苦叹道：“天神道果然是六道最强存在，这里每一个仙人都无法力敌。诸位可想出办法了？”
　　无人应答。一位药王门弟子摇头叹息：“我们已经在此停留半个月，此处最弱的仙人便是这里的鬼仙。我们虽有佛道修士可镇压邪祟鬼气，可这鬼仙已列仙班，一身修为太过强横，难以杀死。恐怕这天神道已非我等可以涉猎。”
　　能活到这时候的修士，哪一个不是人中龙凤，气运与实力并存？人人都心高气傲，往日在宗门中，也是被一众师弟师妹仰望的存在。可如今一个个垂头丧气，再没有往日的锋芒傲气。
　　“诸位不必泄气，来此地原本就是为了历练，若力有不逮，破境离去便是。传承虽好，也不比性命，何苦如此烦扰？”一个头顶光溜溜的小和尚含笑道。
　　小和尚不过十四五岁的样子，唇红齿白，相貌相当英俊，正是之前暴打师父千梦大师的小和尚。
　　见得小和尚如此清风朗月的姿态，他身边与他年龄相仿的小和尚念了一句佛号，好奇道：“既然如此，师兄为何不让我破境离去，非要在这里干耗着？”
　　师兄和尚脸色一僵，高人风范瞬间破功，一巴掌拍在师弟锃光瓦亮的脑瓜上，没好气道：“就你会说话，还不是因为你不争气，大自在真言经只修行到第七重，若你跟我一样是第八重，何愁屋内鬼物不除？”
　　大自在真言经乃是佛道不传秘法，极为挑剔天赋，能修到第七重的涅槃门弟子已是凤毛麟角，第八重更是极为罕见。这小和尚虽是在教训师弟，却像极了在炫耀。
　　那小师弟颇有愧色，再次念了一句佛号，道：“师兄教训的是。可是你的无量功德经还低了我两个层级，若是你与我平齐，都修到了第八重，屋内的鬼物也是一样可以除掉的。”
　　无量功德经在涅槃门中，难度还要高于大自在真言经，最高才九重，能修到第八重的，便是长老级人物都不多见。师弟和尚无形炫耀更是致命，惹得其他修士都是嘴角抽搐，暗骂不已。
　　这两个佛道弟子，是最后加入进来的，自从来此，一个高调，一个低调，无时无刻不透露出自夸炫耀，若不是两人佛法高强，实在有用，众人早就忍不住暴打两人。
　　一旁默不作声的两个浩然门弟子，互相看了一眼，露出无奈笑容。这两人正是曾与沈莫笑有过交际的张一松和陈书道。
　　为了天魔窟历练，陈书道闭关直达筑基后期，天赋超然，能来秘境理所当然，张一松却是资质平平的修士，年龄还是所有人中最高的。他为救林玥婷孤身奔走数百里，与那邪修对抗，险些身死，浩然门为平息白河村一事，也给张一松记了一功，破格将他带进天魔窟。
　　与那些天纵之才相比，张一松自知几斤几两，求稳不冒进，反而活到了现在。
　　天神道此地仙人，虽被镇压，实力仍在，岂能被区区筑基期弟子所杀？他们这几个散兵游勇，注定毫无收获。
　　张一松早就心有退意，这段时间借着此地浓厚灵气，持续突破境界，一旦可达到金丹，他便破境离去。
　　陈书道见众人再次沉默，道：“凡是秘境，皆有破解之法，不可能给出无解难题。我观此地各处镇压仙人之地，都有神魔九道的道韵留存，此处茅草屋虽简陋，却隐隐有儒道‘斯是陋室，惟吾德馨’之意。我近日参悟秘法偶有所得，可以试试能不能用儒道秘法催动此地道韵，协助我等击杀鬼仙。”
　　众人皆是眼前一亮，那两个和尚更是多看了陈书道几眼，眼珠滴溜溜乱转。
　　陈书道站起身，行到茅屋之外。也不见他如何掐诀诵咒，只是开口念诵起一篇骈文。文章文采斐然，词句华丽，又有一种飘然潇洒之感。随着他诵念到激情之处，茅屋之内，那尊不起眼的木雕儒像开始绽放光芒，屋中那鬼仙露出痛苦之色，捂着脑袋狰狞大叫，想要冲出茅屋灭杀此人，却为无形屏障所阻，无法寸进。
　　见得此法真有效果，众人皆是大为震撼。张一松抚须长叹道：“儒道以儒入法，可宗门之内，向来以武论高低。像陈师弟这样真正将文章领悟通透，以此渗入儒法之人，少之又少。他诵念的是四国公认的才子杨逸，十岁所作的骈文。陈师弟以此为基础，结合秘法，以无形化有形，是以能引得那尊儒像共鸣。”
　　像他们这些天赋卓绝的修士，大多从小就被选入宗门，所以对凡尘之事知之甚少。杨逸昔日才华名动四国，却在修真界名声不显，众人只觉这名字陌生，想必只是凡俗的一个才子罢了，再出名也不过是一个凡人，根本不会被他们放在眼里。
　　张一松将众人的神态看在眼中，心中只觉叹惋。那次白河村一行，若不是杨逸帮他阻挡那个五阶妖兽，他恐怕已经身死。可惜杨逸那种重情重义之人，惨死在妖兽之手，尸骨无存。他唯一遗愿，是让他救出林玥婷。
　　他为报杨逸舍身救命之恩，奔袭数百里想要夺回林玥婷，却为一邪修所阻，拼死一战，仍旧失败。回到宗门后，他本以为师门会派人将林玥婷救出，不料此事大事化小，不了了之。此后为了天魔窟一事，宗门不再发放外出任务，他便没有机会去寻人。
　　如今时间已经过了这么久，林玥婷不知去向，生死未明，即便真的能寻到人，恐怕也已遭遇祸事，旧人不再。
　　那李太原也算有情义之人，为了搭救林玥婷，不惜强行冲关，导致走火入魔，至今仍在昏迷。
　　白河村一行，飞舟之上有说有笑的几人，如今只剩下他和陈书道两人还算健全，不得不让人唏嘘。
　　张一松沉思之际，陈书道已经停止了念诵，脸色苍白，神情萎顿不振。
　　见众人目光都投向了他，陈书道叹息道：“文章是好文章，秘法也是好秘法，我这点子也是好点子，只可惜，我那秘法造诣太低，无法引动屋中儒像彻底压制鬼仙。若是在此的是我浩然门风无极师兄，此刻那鬼仙早已再死一次。”
　　无法彻底镇压，那便是鬼仙仍有一战之力。哪怕只有一丝战力，真正的仙人与他们这些筑基修士的差距，也是云泥之别，不可战胜。
　　陈书道见他们都有些泄气，又道：“诸位不必烦扰。风师兄天纵英才，十年破秘境，一身修为深不可测，他必能来到天神道。到时我们便可与风师兄并肩作战，击杀仙人。纵然无法获得传承，能与仙人斗法，对日后修行，也大有裨益。”
　　说话间，大地隐有震动。陈书道眼睛一亮，笑道：“何人有如此威能，竟能震颤天神道，莫非是风师兄来了？”
　　话音未落，远处烟尘滚滚，隐隐能听到兽吼奔袭之声。
　　众人寻声望去，只见烟尘之中，有一身着紫衣，脸覆面具的修士，负手而立，衣衫飘舞间，颇有几分写意风流，淡然自若之感。
　　他的脚下，赫然是一只长着人脸，身形庞大的漆黑蜘蛛。而那大蜘蛛后面，竟跟了五只体形更大的妖兽。每一只妖兽，都散发着凶悍的仙气，竟是六只修为通天的妖仙！


第152章 
　　师兄和尚揉了揉眼睛, 对旁边的师弟道：“师弟，我是不是眼花了，一个筑基初期的修士, 为何能与一群妖仙和谐相处？此地仙人不都是被封印镇压的吗，为何集体跑了出来？”
　　他的师弟依旧是那副淡淡的模样, 道：“师兄，你没有看错, 那修士的确只有筑基初期修为, 那群妖兽也确实是妖仙。若再晚跑一会儿, 那群妖仙便要将我们踩成肉泥。”
　　师兄和尚愣了一下，随后大叫一声，发疯般抱头鼠窜，他的师弟紧跟其后, 神色淡然, 速度竟丝毫不慢。
　　两个和尚转瞬便跑没影了, 剩下四人也从震惊中反应过来, 狼狈逃跑。
　　开玩笑，一个被镇压的鬼仙他们几个合力都打不过, 别说这一群妖仙！
　　那位药王门弟子，深谙进退之道，边跑边突破, 显然之前就练过多次, 此刻纯熟无比，更是被兽群逼迫，突破极限, 速度比练习时还要快上数倍, 晋升金丹又快又稳。几个呼吸间, 就从容被法则之力送出天魔窟。
　　那名铸天门弟子便没有这样的本事，御剑而行，丝毫没有时间突破修为，想离开都不行。
　　铸天门乃神兵道凡间正统宗门，鼓励门中弟子心如神兵，一往无前。此刻这位弟子生死之际，竟明悟出一丝神兵道真意。他面前的逃生之路，便是他所要追寻的大道，正当一往无前，绝不后退！
　　心有所感，那弟子只觉浑身轻盈，整个人都升华了几分，周身灵气运转更为顺畅自然，脚下本命神兵发出轰鸣震响，绽放豪光。
　　一个不留神，竟然突破了！
　　那弟子仰天大笑，欢喜若狂，在身后烟尘即将吞没之前，消失在半空之中。
　　眼看这些同盟一个个都不见踪影，张一松与陈书道两人心中苦不堪言。
　　他们既没有两个和尚的跑路实力，又没有其他两人临危突破的本事，眼看那妖仙群紧追不舍，眼中已现出绝望之色。
　　“张师兄，前方有一座道观，规模颇大。此地规模越大的地方，镇压的仙人越强大。我们已避无可避，不如进入其中，搏上一搏！”
　　张一松没有陈书道的脑子，此刻慌乱，更是想也不想的便应了下来，与他一同冲进了道观之中。
　　且说最早跑路的两个小和尚，趁着那些妖仙追赶大多数人时，真的逃出生天，摆脱了妖仙奔袭之路。
　　两人揉了揉酸胀的双腿，那师兄和尚道：“想不到竟有人可以驱使妖仙作乱，那人什么来头，一身气息分明是筑基初期的修士，难道是什么仙人所化，刻意压制了修为，愚弄我等？”
　　师弟和尚想了想，道：“我看不像。那位修士面具和护腕，气息与天魔窟一脉相承，应该是六道的传承之物。如此，那修士必是与我们一样的历练之人。”
　　师兄和尚仔细想了想，确实是那么回事，顿时悲愤起来：“像我们两人，乃涅槃门亿万年不遇的天才，到现在还没得到一个传承，那个筑基初期的修士，如何能拿到传承，还能驱使妖仙，这次的风头又被抢了！我涅槃门何时才能名声大振？我佛法何时才能天下传颂？”
　　师弟和尚念了一句佛号，淡淡道：“师兄，要不是你太想炫耀，何至于我们每去一道都被人捷足先登抢了传承？这一次也是，我们分明找到了破解此道的法子，比那陈书道知道的早得多，你偏偏要跑去那些修士身边，装模作样的帮他们一起对付鬼仙。每天都要吹嘘炫耀，浪费了太多时间。”
　　“你也没比我好哪去，吹的还不是顺滑无比？我们这都是为了让佛道发扬光大，让各大宗门了解我们佛道的实力，这样我们涅槃门才不至于每次收徒都收不到。”
　　“收不到弟子，不是因为大家都不想当和尚尼姑吗？师兄你只是想炫耀一下自身实力，不用将宗门也拉上。何况师父这次只是想让我们历练一下，长长见识，又没说非要弘扬佛法，扬名天下。论实力，那帝君泽和风无极都在我们之上，我看还是多取得几页书，早早离开这个是非之地比较好。”
　　师兄和尚没好气的喷了几句师弟，这才跟他一同进入一座庙宇。
　　过了许久，两个小和尚脸色惨白的走出第五座庙宇，再也没有心情斗嘴。
　　“师弟，为何庙里一个仙人都没有了？”
　　师兄和尚眼神涣散，显然受了刺激。
　　“师兄，你说有没有可能，那个紫衣修士所驱使的妖仙，都是出自庙宇之中？”
　　师弟和尚也没有多好，失魂落魄，仿佛遭遇倾家荡产之灾。
　　两个小和尚对视一眼，悲从心来，同时捂着胸口心痛不已。他们很早便发现使用一些佛门秘法，可以驱动寺庙里的佛像镇压仙人。两人都是涅槃门千梦大师从小带出来的弟子，真正的佛门高徒，两人齐心协力，所能创造出的威势，绝非陈书道可比。可以说这天神道里所有的庙宇，都可轻易踏足，里面所有的仙人，生死都在他们掌握中。
　　两个小和尚得意忘形，觉得胜券在握，恰逢遇到那几个修士，起了少年人的顽劣心，不干正事，跑去开始吹嘘炫耀。结果显而易见，他们悲剧了。
　　“师弟，我们现在怎么办，若就带回去一张书页，那个老家伙肯定要嘲讽我们，让我们闭关修行个三五年再出来，再也吃不到肉，喝不到酒了！”
　　“师兄，师父说我们若是丢了佛门脸面，便让我们闭关十年，静心修行，再不可踏入红尘。”
　　两人面色惨白，目光呆滞，仿佛下一秒就要往生。
　　正此时，一声狂放大笑，从他们面前的一个小破茅草房中传出。
　　“天神道不过如此！我风无极，短短数日便破解了此地玄机，此地传承，必属于我浩然门！”
　　两人定睛一看，茅草屋中大跨步走出一位极为英俊的青年，剑眉星目，五官端正，面容刚毅傲气不失儒雅风度，双目闪亮好似蕴含日月星辰，一身儒衫虽已破破烂烂，仍有说不清的倜傥风流之姿。
　　此人正是之前站在诸葛青山身旁的浩然门弟子风无极。
　　风无极名声在外，人中龙凤，天赋毅力皆是上等。传闻若不是为了天魔窟，他早已突破金丹，一身筑基修为沉凝似海，四国之中，也少有天骄能够媲美。更有人说，他乃是四国第一筑基。传言未必是真，但这风无极实力毋庸置疑，此次浩然门所带来的三十名弟子，也都以此子马首是瞻，足见宗门对他的重视。
　　风无极大笑走出茅屋，看到两个目光呆滞的小和尚，笑容一敛，拱手道：“在下浩然门风无极，不知两位佛门道友，如何称呼？”
　　师兄和尚立刻挺起腰板，佛门高徒风范尽显，傲然道：“无忧！”
　　师弟和尚也快速恢复超然之态，双掌合十，淡淡道：“无戒。”
　　风无极眼前一亮，笑道：“传闻涅槃门出了两位绝世天才，乃是万年不出的佛门根骨。天魔窟外，我便见两位道友风采不凡，想着若是能在秘境相遇，定要向两位讨教一番。”
　　风无极眼中战意不似作伪，两个和尚立刻道：“此处天神道，极难通过，眼下情况紧急，我等修士应该同心协力，不是内斗的时候。”
　　风无极摆摆手，毫不在意道：“两位有所不知，我虽来此地数日，但已将此道破解，只需要费一些功夫，便可拿到天神道传承！二位道友没有找到破解之法也不用沮丧，毕竟天底下如我风无极这样的天才，不会有第二个！”
　　两个和尚倒吸一口冷气，连忙传音交流。
　　无忧：“师弟，这个风无极好像跟我们想象的不一样，怕不是个二货？”
　　无戒：“师兄，风无极十二岁便进入秘境，十年没跟外界交流，等同大山走出的傻憨憨。你看他一脸理所当然的样子，应该不是刻意为之，他就是这么想的。”
　　两人对视一眼，看向风无极的目光中，多了几分同情。
　　风无极不明所以，又道：“两位虽然是佛门高徒，但天魔窟传承，我风无极势在必得，两位如果没有自信，可以跟在我身边历练，但这传承，你们想都不要想。实不相瞒，我已夺得人间道传承。如此短的时间，其他修士不可能夺得一道传承，足见我风无极乃是天选之人！”
　　说罢，他秀出双脚的靴子。这双靴子颇有神韵，流光闪耀，不似凡物，正是人间道传承。
　　两人想到驱使妖仙群的那位紫衣修士，身上至少已经有两件传承之物，且一身紫衣风采夺目，高人风范尽显。再看这风无极一身破破烂烂的儒衫，目光更为古怪。
　　无忧转了转眼珠，脸色愁苦道：“实不相瞒，我二人确实已经放弃天魔窟传承。此地凶险，我们没有自信继续，正打算突破修为，离开秘境。不过见到道友的风采，心中折服，愿意留下，为道友夺得传承尽一份心力。”
　　说罢，对师弟使了使眼色。
　　无戒立刻会意，连忙道：“我们也是佛门万年不出的天才，当然不会贪生怕死，只是……哎！道友来此地时间颇晚，尚且不知，此地已被一无名散修以卑鄙之法攻克，他手中传承书页不计其数。恐怕过不多时，天神道的传承便要被他夺去。”
　　风无极大惊，道：“一个散修如何能比得过我们神魔九道的修士？此人定是一开始便传送到天神道，深耕多时，方才找到破解之法，抢占了先机！那人现在何方，我去会上一会！”
　　两个和尚姿势统一，齐齐指向一个方向。
　　“道友此去万万小心。那修士一身紫衣，脸覆面具，虽只是筑基初期修为，但有神鬼莫测之能，最擅长幻化之术，可以幻化出诸多妖仙，连传承之物都能仿造，令人防不胜防。”
　　风无极自信满满，笑道：“区区筑基初期，再有能耐，也绝非我风无极一合之敌，我且去夺下传承书页，有缘再见！”
　　放下狠话，风无极立刻踏风而去，姿态飘然儒雅，势若雷霆闪电。两个小和尚欣慰挥手，含笑为这位壮士送终。
　　道观之中，张一松与陈书道缩在墙角，浑身冷汗直流。他们面前，六双贪婪的眸子正紧紧盯着他们。妖仙聚拢起来的庞大阴影，仿若要将这两个筑基小修士压迫至死，血腥之气扑鼻而来，两人只感觉三魂七魄都没了一半，光是那巨大威压，都足以摧垮神智。
　　刚刚两人被妖仙群追的走投无路，便想来到这道观躲灾。刚一踏入，此地封印的魔神便要将二人撕碎。幸而那群妖仙及时赶到，二话不说一拥而上，对着那魔神进行惨无人道的进食，连骨头都被嚼烂。
　　一位真正的仙人，就在瞬息之间分食，这对只是筑基的两人而言，心灵冲击何其之大，几乎要腿软倒地，大呼我命休矣。
　　但那些原本想要吃掉他们的妖仙，却在那位紫衣修士一声令下后，停止前行，将他们逼在角落中。问一些奇奇怪怪的问题。比如浩然门最近发生了什么大事小情，此次浩然门带队前来天魔窟的都有什么人，夙瑶是否仍在闭关等等。
　　两人都只是入室弟子，能知道的事情有限，且也都不是什么秘密，便一一作答。
　　过了许久，那位紫衣修士站在大蜘蛛背上，沉默不语的翻看手中黄金书页，再没有任何交流的意思。张一松率先承受不住，喝道：“我辈修士，何惜一死！道友要杀便杀，若是想要折辱我等，必拼死不受！”
　　沈莫笑翻书页的手微微顿住，目光施施然望向张一松。白河村一别，再见故人，颇有种恍然如世的感觉。她之所以没下决定如何处置两人，是因为她既不想杀掉他们，又不想放他们离开。
　　此次浩然门带队之人，是肖天晴、诸葛青山和沈长老。肖天晴此人，她颇有好感，但诸葛青山和沈长老，却对她图谋甚多。若她取得传承，难保两人不动心思，到时候很可能人财两失，她不得不考虑周全。
　　张一松与陈书道，曾与她并肩作战，心性颇为纯良，沈莫笑自然不愿杀死。但她一路杀死打残的修士不知道有多少，若对两人格外照顾，怕是会引人怀疑。
　　宗门能否回去还是未知，沈莫笑已做好最坏打算，并不想现在与两人相认。
　　思忖片刻，她粗着嗓子道：“我与你们浩然门杨逸有旧，今日便不杀你们。”
　　说罢，就欲离去。
　　两人瞪大眼睛，张一松更是急切道：“道友请留步！杨逸师弟是否还在人世，他，他在哪里？！”
　　沈莫笑诧异回头，见那张一松满脸激动关切，似乎并无歹意，于是试探道：“我与他已多年不见，怎么你们同门，竟不知他在哪里吗？”
　　两人脸色顿时暗淡下来，张一松见这紫衣修士与杨逸有旧，顿时对其好感大增，将白河村之事说给他听，连沈莫笑不曾知道的后续都说了出来。
　　听闻张一松为了帮她救出林玥婷，不惜拼死力战血煞真君，李太原更是为了有足够的实力出来找她们，冒险突破，走火入魔至今昏迷。沈莫笑心中动容，暗自叹息。
　　她不再是当初的杨逸，林玥婷也早已非天真娇蛮的师姐。
　　来到太行山市以后，林玥婷的变化其实她都看在眼里，只是不愿相信罢了。直到修罗道中，师姐施展出魔道功法，她便已经明白，林玥婷再也无法回到浩然门，她已有自己的选择。张一松、李太原，甚至是自己这么长时间的努力，都付诸东流。
　　但当林玥婷冒死挡在她身前迎接帝君泽的那一剑时，她那些努力似乎都有了存在的意义。怪只怪造化弄人，如今物是人非，她都自身难保，此事便也无心深思。


第153章 
　　辞别两人, 沈莫笑与六位妖仙继续扫荡天神道囚牢，所过之处，罪仙尸骨无存, 黄金书页像雪花一样被她收入囊中。
　　沈莫笑盘膝坐在朱仙儿宽大的后背上，一会儿摆弄书页, 一会儿静心修行，颇为闲适。
　　事实上, 她不闲适也没有事可干。那些妖仙不用她吩咐, 如山间悍匪, 嗜杀成瘾，成群行动，四处作乱。通常她还没反应过来，囚牢中的罪仙便被分食干净, 她只有捡书页的份。
　　最初她收服朱仙儿之后, 逛庙宇寻找可以宰杀和收服的妖仙。但天神道中庙宇里镇压的不都是妖仙, 且都没有朱仙儿好骗。沈莫笑找了数个庙宇都没有收获, 终于忍不住出手。靠广文经帮助，拼死一搏, 成功斩杀一位儒道罪仙之后，她获得了第一张黄金书页。那罪仙的尸体留之无用，弃之可惜, 她便做个顺水人情, 大大方方将朱仙儿放出，兑现承诺，让她吃掉罪仙。
　　仙人之身, 当然比人肉好吃的多, 朱仙儿哪里还会对沈莫笑感兴趣, 兴高采烈把那罪仙给吃了。这位被镇压了不知道多少年，饿了不知多少年的贪吃蜘蛛精，能吃饱便心满意足。一朝尽兴，竟对沈莫笑颇为感激，只觉天上地下再也没有谁对自己这么好。
　　沈莫笑见她颇有亲近之意，便蛊惑她协助自己。一人一仙配合默契，成功杀死数位罪仙。朱仙儿吃了罪仙，修为暴涨，从下品凡仙晋升到中品凡仙。直至她们来到一个关押妖仙的庙宇，里面住的罪仙与朱仙儿有旧，见她修为提升，还获得自由，不由大为惊诧，忙问缘故。
　　朱仙儿开开心心的讲述了沈莫笑如何帮她破解封印，如何带她吃饱饭的经过。那位妖仙听得心头火热，竟不惜贡献精血，哭着喊着追随沈莫笑。
　　沈莫笑当然却之不恭，将其收入神兽图鉴。
　　天神道囚牢中的罪仙，都是犯下滔天罪孽的仙人，被镇压了太久，心中的傲气都快被磨光，基本上没有什么节操可言。只要利益足够，哪里还管认个凡人为主有什么丢人？再加上被朱仙儿和那新来的妖仙蛊惑，纷纷投靠沈莫笑。
　　新加入的妖仙，见这位人族小修士竟然可以帮罪仙摆脱束缚，驾驭仙人，不知他有什么手段，心生忌惮，不敢轻易发威。久而久之，短短几日时间，沈莫笑便聚集起六个妖仙的庞大阵营，开始横扫整个天神道。
　　人有多大胆，便有多少收获。这些罪仙每个都不是沈莫笑可以对付，除了朱仙儿灵智有缺，对她忠心耿耿，其他罪仙只是为了利益凝聚在一起，只要有一丝异心，她便会身首异处。
　　神兽图鉴不能让其中的妖兽忠诚，但利益可以。吃掉罪仙，这几个妖仙修为精进，不复常年被镇压的萎靡之态，找回了昔日征伐嚣张的气焰，豪气万里，根本停不下来。不需要沈莫笑指引，便疯狂寻找罪仙吞食。
　　再次看了一会手中几十张书页，沈莫笑百无聊赖的打了个呵欠。这些书页上的文字，她一个都不认识，且看久了，便头晕眼花，困倦不堪。将书页收回储物袋，沈莫笑静下心来，开始修行。
　　在这天神道内，灵气充裕程度，比浩然门要浓郁太多，且她一直都在朱仙儿身上，每日受六位妖仙精纯仙力熏陶，修行速度一日千里，非但将突破所带来的隐患全部驱除，还不知不觉就达到了冲横上境，堪比数年的修行成果。
　　一旦入定，沈莫笑便进入状态，对外界不闻不问。
　　天际一道长虹疾驰而来，一个剑眉星目的俊朗青年凭空而立，见下方一众妖仙掀起烟尘滚滚，目中露出震惊之色。
　　“无忧无戒虽跟我提起，那位紫衣散修可以幻化仙人迷惑人心，可这场景怎的如此真实，真好像有六位妖仙一般！”
　　这青年便是被两个佛门混蛋蛊惑而来的风无极。他一路追赶，终于见到了妖仙群中静坐修行的紫衣修士。看到此人身上的面具和护腕，风无极立刻断定此人便是无忧无戒口中的散修。
　　面对那磅礴恐怖的妖仙群，风无极纵然自负，也不由心生胆怯，但想到两位佛门高徒叮嘱的话，没有不战而逃。
　　“我风无极，乃是无上天骄，注定要踏破虚空，成就仙人。宗门长老都对我报以厚望，我怎么可以恐惧于虚幻，裹足不前！”
　　风无极暗自为自己打气，心中战意腾升，挺起胸膛一冲而下。
　　“浩然门风无极，前来领教道友神威！”
　　盘坐在大蜘蛛背上的紫衣修士依旧一动不动，毫无惊慌之意。风无极心中颇为敬佩，这位修士虽是散修，但面对他这样的强者，竟能气息不乱，毫无惧色，光是这份从容，便足以自傲！
　　“道友既然自信，我便使出全力，绝不藏私，你我战个痛快！”
　　浩瀚如海的浩然正气，凝练出万千剑影，凭空出现在风无极身后。每一道剑影，都蕴含锋锐无比的力量，让那空气都氤氲出层层波纹。
　　光是这一手秘术，便足以碾压四国筑基期大部分修士，且这样强大的秘术施展之后，风无极丝毫没有灵气耗尽之感，整个人战意澎湃，状态极佳，身上浩然正气流转不熄，与使出一招无极剑意便歇菜的沈莫笑，完全不可同日而语。
　　万千剑影在风无极操控之下，汇聚成一把数丈长的银光剑影，其上雷鸣闪动，爆音震响，似有天威降世。只听他爆喝一声，那雷霆大剑便轰然砸下，直冲沈莫笑而去。
　　朱仙儿少女脑袋顶的发丝被吹得乱飞，她抬起头，茫然的看向天空飞来的大剑，一只蛛腿抬起，像轰苍蝇一样随手一挥。仙体强横，哪怕只是轻轻一扫，也带得一阵旋风吹刮，天地灵气随之鼓动，那威势凶猛的雷霆大剑在这旋风面前，如同牙签一样轻飘飘被卷走，风无极本人也被吹到了天上不知去向。
　　朱仙儿歪了歪头，有些不解的看着化作流星消失在天际的人影，不过很快，她的注意力就被前方的祭坛吸引，没有在意这个小插曲，继续与妖仙群袭击囚牢。
　　不多时，沈莫笑身边，已经多出了两张静静漂浮着的黄金书页。她依旧如老僧坐定般修行，不为外物所扰。
　　此刻天际又传来一声怒吼，却是风无极去而复返，浑身衣衫更为破损，披头散发，显得狼狈不堪，但那双眼睛，却透着一股睿智光芒，让人不可直视。
　　“我明白了！原来你是一位妖修，以妖兽之身幻化出人形，方能有诸般幻术！你座下的蜘蛛，方是你本体所在！我刚刚一时不察，竟然被你幻术所蒙蔽，如今已将你看穿，再不可能失败！”
　　风无极大喝一声，浩然正气冲霄而起，整个人化为流光俯冲而下，抬起人间道传承双靴，冲着朱仙儿踢去。这一脚，带着山岳般的威势，风无极远超同阶修士的凝练修为，在这一刻显现的淋漓尽致，无论是速度还是力量，都不输于寻常金丹。
　　朱仙儿又抬起茫然的小脸，看着那熟悉的人影在瞳孔中放大，眼底有深深的疑惑。但很快，她就注意到到这人脚下双靴，眼中露出几分喜色，口吐蜘蛛网一下子就将那人牢牢束缚。风无极威猛无匹的一脚，在仙人面前就好像瀚海孤舟一样毫无可比性。他只觉一股无法形容的力量将他整个人团成一团，挣脱不能。
　　随后，那只巨大蜘蛛，抬起两根蛛腿，一番动作后，将他靴子和储物袋摘下，包裹住一丝仙气，送到紫衣修士身边悬浮。
　　朱仙儿看了看不断挣扎，很是有活力的男修，眼中露出深深嫌弃。
　　吃惯了仙人，她已经对这种弱小的凡人没有兴趣，于是揉吧揉吧，将那蛛网抛向天空。
　　空中传来渐去渐远的喊声：“这次尝试后，我风无极已经找到了你幻术的弱点，下一次绝不会失手，你等着，我还会再回来的！”
　　外界实在吵闹，沈莫笑幽幽睁开眼，看了看四周，有些疑惑的自语：“刚刚是不是有谁来过，絮絮叨叨说了许多？”
　　四下无人，妖仙依旧在欢乐进食。沈莫笑便也不在意，将身边的书页那靴子储物袋拿到手中。
　　一看之下，立刻面露喜色。
　　书页姑且不论，这储物袋里的存货相当之多。非但有不少法宝，还有诸多珍惜药材和秘术功法，其中所有的典籍都是被破译过，不像她之前打劫来的那些破书，晦涩难懂，极难自学。那双靴子更是颇为不凡，与她的三个传承气息相同，明显就是某一道的传承之物。
　　沈莫笑立刻用符纸清洗了靴子，蹬在脚上。靴子颇为舒适，看似沉重坚硬却非常柔软，穿上后，更是有一种身体轻盈若风的感觉。
　　“难道我修行时，几个妖仙随手宰杀了一个天骄之辈？也不知是谁这么倒霉。”
　　沈莫笑面色古怪，只是修行一会儿便捡来一个传承，这种事发生在她身上也算罕见。不过这也给她提了个醒，她再不可不管不顾的修行，万一这些发疯的妖仙将杨馨儿等人误杀，乌龙便闹大了。
　　“也不知道残月和师姐她们，如今是否安好。”
　　被沈莫笑心心念念惦记的林玥婷等人，此刻正坐在天神道半空中的浮岛上。
　　岛上坐落着一个庞大的修仙宗门，萦绕着丝丝仙气的仙殿中，一个有着仙人之姿的中年道士，正对着面前数百名弟子讲法。
　　层层仙光如剑旋转，围绕着那道士飞舞，将他衬托得仿佛随时都要羽化飞升。道士生的极为英俊，一双眼睛深邃含光，宛如星辰般明亮，给人一种清明澄澈的感觉，不染一丝红尘，境界高远。他一身气度温润如玉，洒脱飘然，有神魔未有之风采，尘世间万千语言都无法形容之神韵。只是看上一眼，便让人心中杂念尽消，如细雨滋润大地，日月之于万物。
　　他便如那一尘不染的明镜，净化人心的污浊，在这样的谪仙面前，世人只能惭愧于自身的丑陋，羞愧难当。
　　数百名衣着统一的修士，在他耐心的教导下，听得如痴如醉，脸上时而露出豁然开朗之色，时而露出欢喜之意，行功之间，流露出的气息不断在增强，似乎精进的非常快。
　　人群之中，掺杂着几个衣着不同的人，也同样听得如痴如醉，脸上尽是敬佩叹服之色。
　　杨馨儿喃喃道：“我自觉炼丹天赋在宗门之中无人可比，偶尔也曾自傲，但与这位前辈相比，根本不值一提。此后再也不敢骄傲自满，不思进取。”
　　林玥婷叹息一声，道：“我以为修行无上魔功，定可战无不胜，想不到功法之中，竟有这么大的漏洞。这位前辈真乃神人也，竟可以帮我补上漏洞，听君一席话胜读十年书，古人诚不欺我。”
　　沈曦小手托着面团脸，一脸憧憬道：“这个好看叔叔真幽默，竟能将功法说的那么有趣，像是讲故事一样，我也能听得懂，曦儿学会以后，是不是也能成为很厉害的人，为父母亲人报仇？”
　　中年道士讲法，本该是千篇一律，可在她们口中，却有着截然不同的反馈。
　　一路斗得不可开交的杨馨儿与林玥婷，此刻安安静静的听着道士讲法，竟相处得十分和谐，丝毫没有争斗的意思。三人心无旁骛的听讲，没有意识到忘记了很重要的事，眼中只有那道伟岸身影。
　　突然，只有中年道士讲法声回荡的大殿之内，爆发出一声不和谐的大喊。
　　“大师，你说的俺听不懂啊，为啥要淬炼筋骨皮才可以开山裂石，俺现在就能一头撞死妖兽，放个屁都能结出妖晶，还淬炼个啥？”
　　众人寻声望去，只见一个肚皮快要撑爆的黑皮大汉，正不雅的躺在大殿地板上，时不时挠几下脑袋，很是不解的样子。他那高高隆起的肚皮上，有一个圆滚滚的紫色毛球。仔细分辨下，才能看出那是一只长着七条尾巴的小狐狸，只有小耗子大小，肚子却大的出奇，好像一个皮球，四肢看起来短小非常，不认真看都察觉不到。
　　两个体形严重畸形的一人一狐，姿态统一的躺着，目光虔诚的看着中年道士，一丝一毫的亵渎之意都没有。
　　那黑皮大汉说完，还验证似的用一只手拍打地面。也不见他如何用力，那明显不是凡物打造的地板，就裂出蛛网状的裂纹，整个大殿被他拍的轰隆作响，穹顶都掉下砖瓦。
　　一众修士怒目而视，那中年道士脸上却丝毫没有愠色，依旧语气温和的为他解惑：“你修行的是上古武道，极难修炼到巅峰。凡武道成圣，必要以身入法，将筋骨皮淬炼到极致，方能承载天地灵气。你虽有强悍筋骨，皮囊却稍显薄弱，如不加强，便会阻碍修行速度。”
　　“可是俺的皮便是连畜生道的妖王都咬不破，它将俺吞进肚子里，消化不了，反而被俺吃得只剩皮囊。俺还咋淬炼？”
　　黑皮大汉更是不解，虚心问道。
　　中年道士嘴角明显抽搐一下，似是从未遇到过这种情况，一时无言，只能微笑面对。
　　那只七条尾巴的畸形狐狸此刻也是疑惑不解，忍不住开口问道：“我们妖兽修行，须得觉醒先祖血脉。先生要我寻得险地，置死地而后生，在生死之间激发血脉之力，提升天赋，这是至理名言。但我觉醒的先祖血脉，是我们狐族至尊帝王的传承血脉，我已经没有上升空间了，又如何能提升天赋呢？”
　　中年道士额上冒出些许汗珠，笑容稍显僵硬。
　　那黑皮大汉和七尾狐狸似乎没有意识到中年道士的尴尬，十分恭敬的提出好几个问题，一个比一个尖端，都是无解难题。
　　他们用充满期待的目光凝望着中年道士，仿佛将他视之为授业恩师，天上地下不可能存在的神仙人物，对其崇拜有加，认为自己的问题，他肯定能够解答。
　　中年道士双唇开合，似乎想说些什么，不过也不知道是没想好答案，始终没有发出一言。
　　这一人一狐的目光实在孺慕，中年道士感觉压力很大，轻咳一声，用温润的声音道：“我有一门仙道修行之法，两位学成之后，疑惑自解。”
　　说罢，他们脑海中浮现出种种精妙讲解与行宫路数。黑皮大汉与七尾狐狸立刻修炼起来，不多时身上已散发淡淡光芒，显然学有所成。
　　中年道士眼皮狂跳，对他们的资质大为震惊，但脸上还是那副风轻云淡的高人表情。他看着那越来越明亮的光芒，突然开口道：“我有一门术法，可以辅佐此功法，让你们修行速度更快。”
　　说罢，他又将那术法传给了两人。
　　这一次，黑皮大汉又开始疑惑不解：“大师，俺从来没学过术法，怎么都学不会啊，按照你教的运行法门，俺运行了两周天，再逆行三周天，为啥没有反应，是不是练错了？”
　　中年道士笑容温和，耐心道：“这个术法不算高深，你经验不足，我可以手把手教你，慢一些不要紧，我定可将你教会。”
　　黑皮大汉自是万分感激，那中年道士说一句，他便照着做一句。
　　片刻后，中年道士双拳紧握，目光已有不善。
　　“我不是让你运行两周天吗？你怎么一周半就开始逆行了！……逆行是灵气逆行，不是血液逆流！你……你是故意气我的吗？……”
　　黑皮大汉面露惭愧之色，道：“大师，俺资质是不咋地，但我有毅力，耐心也好，一定可以学成，请大师再多指教指教俺！”
　　中年道士气息剧烈震荡，胸口一起一伏，但片刻后，又恢复儒雅随和，亲切自然的声音，再次指导黑皮大汉。
　　过了数日，他身躯颤抖，声音很是虚弱：“我让你逆行三周天，你为何每次都要逆行两周，那一周呢？我就是这么教你的吗？混账东西……不是，我说的是你听我话练习就好，不要有自己的想法。……你是不是存心要气死我？你真的有用心听吗？”
　　他摆摆手道：“你还是走吧，我教不了你。”
　　黑皮大汉立刻急了，瓮声瓮气道：“大师啊，俺虽然资质平平，但是俺胡聪明天生就聪明啊，所谓熟能生巧啊，俺就不信了，凭俺的聪明才智，会学不会一个小术法。大师你这么厉害，俺心悦诚服，不学会绝不出去，非要学会为止，才能不辱没大师授业之恩啊！”
　　中年道士刚要脱口而出“大可不必”，那只狐狸又是尖叫道：“我懂了！先生我懂了！”
　　中年道士心头一跳，有一种不妙的感觉，望向那狐狸道：“哦？你领悟了这术法的真意？”
　　七尾狐狸拼命点头，不过因为太胖，下巴都贴着大肚皮，点头也不是很明显，只能看到毛茸茸的肚皮在颤动，带动两只后爪无风摇曳。
　　“先生，我发现这个术法，与我族中一位先祖儿时创造出来的坑人术法极为相似，可以使修炼术法之人经脉逆转，气血亏损，越是修炼，越是衰弱，最后衰竭而亡。”小狐狸眼中精芒闪烁，用极其信任的目光看向中年道士。
　　“先生肯定不会坑害我们，是借此考验我们对术法的领悟程度！先生是在教我们，如何明辨术法陷阱，日后遇到这种情况，才不会平白被骗！先生，我懂得你的苦心，受教了！我一定会再接再厉，好好把这功法学会，就算没有取巧的途径，在这里学上几百上千年，我也不会放弃！”
　　中年道士胸膛起伏更为剧烈，指着那狐狸说不出一句话来。
　　正此时，大殿走进来四人。
　　一位脸戴面具的紫衣修士，两位脸色愁苦的小和尚，一位气度非凡的青年。
　　正是沈莫笑，无忧无戒与帝君泽。
　　四人相遇颇有传奇色彩。
　　无忧无戒坑骗风无极之后，本想立刻晋升脱离秘境，不想被拿着几页书的帝君泽撞见。两位佛门高徒充分展现出家人慈悲为怀，放下屠刀立地成佛的气度，对着帝君泽俯首称臣，向其讲述了天神道发生的种种，还双手奉上书页，态度诚恳谦卑。
　　帝君泽得知了一切，拎着两个小和尚就找到了沈莫笑。与风无极的不自量力不同，这位在修罗道与沈莫笑一决生死的魔道帝尊，奉上书页与她结盟，声称对天魔窟传承不感兴趣，只取走地宫一物，绝不插手此间争锋。
　　此事沈莫笑当然不信，帝君泽当即立下天道大誓，让她心安。
　　于是儒佛魔三道这一奇怪组合，便来到了天神道唯一一处没有被妖仙们征服的浮空岛上。
　　中年道士见到四人，又恢复成世外高人的风范，对他们伸出一手，笑道：“诸位请坐。我开坛讲法，有教无类，无论是什么种族修为，都可以在此听课。”
　　四人对视一眼，目光又重新落到中年修士的身上。
　　那目光中，有贪婪，有怜悯，也有似笑非笑的邪意。
　　不知为何，中年道士突然脊背发寒，心尖儿猛然颤抖了几分。


第154章 
　　四人的到来, 并未引起多少关注，每个盘坐听讲的修士都沉浸在修行体悟之中，不理外物。便是那捣乱的黑皮大汉和七尾狐狸都安静下来, 似乎在认真修行。
　　四人将众人神态看在眼中，未发一言, 静静坐在人群之中。
　　仙云缥缈的大殿内，唯有中年道士的讲道之声, 徐徐如流水清风铺展开来。
　　那声音极其悦耳, 似有一种说不清的魔力, 令人心生敬佩，不自觉沉迷其中。
　　沈莫笑闭目观想，只觉脑中从前没有想通的修行难题，都在那儒雅轻柔的声音中得到解答。浩然正气涌出身体, 似游鱼一般萦绕着周身, 十分欢腾, 躁动不安的戾气也静静的搅动气旋, 无声增长。这原本水火不容的两种力量，竟和谐相处, 自然融洽。
　　越是顺着那讲道之声指引，越是不由自主对那中年道士心生敬仰之意。世间之大法，万物之始末, 所有天地间的至理, 都蕴含在那声音之中。
　　“这便是仙人讲道，竟能解心中困惑，让人沉迷。难怪那些妖仙都不肯进来, 说此地罪仙过于强大, 无法力战。但只要一开始便心志坚定, 不为他蛊惑，便可抱守心神，始终保持清醒。馨儿她们应该是被这罪仙蛊惑，沉迷其道不可自拔，是以没有注意到我。”
　　没有妖仙相助，诛杀这天神道最强罪仙实在困难，沈莫笑凝眉思考，却听旁边一声大笑。帝君泽站起身来，对那中年道士拱手道：“仙人讲法，包罗万象，有天道真韵，我辈莫及。然我心中仍有疑问，不知仙人可否解惑。”
　　中年道士含笑点头，道：“但说无妨。”
　　“我自幼修魔，却不知魔为何物。世人以为魔即是恶，即是残暴，而我辈魔修，率性而为，不认常理，只问本心。本心为善，魔亦是佛，本心为恶，魔即是邪。善恶源于人心，那便没有魔本为恶的说法。仙人以为如何？”
　　中年道士闻言抚须而笑，目中隐有赞赏之意：“世上本无正邪，你能悟得此理，日后成就不可限量。我认为，魔与世间三千大道并无区别，都是应天地诸法而生，不过一名号耳。神魔九道修士，苦心悟法求道，便如佛门见一叶心中便有菩提，儒道读经纶心中便有圣言，神兵道养本命神兵便可身与器合，不分彼此……万般大道皆因起点不同，所悟不同，不分正邪善恶，只问道法高低。魔本非物，亦非人心所判，只因执入道，较其他道法更为偏执率性一些。你所求之魔，于这天地万法，只是寻常耳，何必求其所以然呢？”
　　这番话，说的颇为精妙，包含的道理更是大道至简，让人无法辩驳。便是沈莫笑，都为之赞叹。这罪仙身兼数法之长，早已领悟出大道真意，魔道虽强，在其眼中，也不过是大道一个微不足道的分支，与他所悟相比，实在不值一提。
　　帝君泽听罢却摇头道：“仙人不懂魔。”
　　中年道士笑容微顿，蹙眉道：“道友何出此言？”
　　帝君泽跨出一步，英姿勃发，气度超然，双目好似蕴含浩渺星河，有一种不容置疑的自信：“仙人说魔本是万法之一，与世间三千大道并无区别，我不该执泥于魔为何物。可你也说了，魔因执入道。执念不灭，方成大魔。我修魔入道时，心中的执便是要寻魔之始末，去寻那至高无上的魔道。我要成魔，成那万古无有之魔帝，执掌苍天！这便是我的道！仙人让我不求不疑不问，我如何修魔？我若无这偏执，如何成事？既然诸法都是因起点不同，方有分门别类之说，既然神魔九道所求之法，都是天道至理一个微不足道的分□□我们修士，以偏入道，最后岂非走入歧途，又如何能窥见天道真谛。是仙人错了，还是所有的修士都错了？”
　　帝君泽所言振聋发聩，直问的中年道士无法言语。
　　这真的是一个筑基修士所能想出来的问题？中年道士心神震荡，大殿竟也跟着震荡起来，似有什么奇异的力量在悄然觉醒。
　　这方唱罢那方唱。两个小和尚也笑眯眯的站起身，对那中年道士颇有礼貌的拱了拱手，道：“方才领悟仙人传法，受益颇多。我二人也有几分疑惑，还望仙人解答。”
　　这一次，两人没等仙人回答，便自顾自说了起来。
　　无忧用充满崇拜的语气道：“我与师弟是涅槃门天赋最高的弟子，对佛法领悟远超同门，但我们所悟出的道，便是连师父有时候都解答不了。如今遇到了仙人，真乃遇到了良师，不问出来，我们必将寝食难安，修行不能。师弟，仙人这样的高人，不会嫌我们啰嗦，你放心大胆的问吧！”
　　无戒点点头，一脸认真道：“世上先有佛还是先有众生？佛家讲众生平等，为何佛家体系又划分阶级，有无上如来，已有护法、罗汉等职位？佛道主张放下屠刀立地成佛，那罪大恶极之徒，只要放下恶念，便有机会成佛，那是不是对那些被残害的众生不太公平？佛道剃掉万千烦恼丝，一念放下，万般自由，可寺庙依旧需要香火供奉，乡民不惜卖儿卖女也要捐赠香火钱，祈平安，求富贵，这是不是又是一种新的红尘纠葛，因果轮转，我们佛门中人，是不是永远都不可能超脱红尘之外？……”
　　无戒一连问了十几个问题，个个都很尖锐。这位佛门高徒，句句都在质疑佛道，字字都在藐视佛法，中年修士只觉脑袋嗡嗡作响，万千蜜蜂蜂拥而来，搅得心神激荡，大殿更加动荡。
　　受此影响，杨馨儿等人的目光也出现了一丝清明。
　　沈莫笑看在眼中，心中已有明悟，也跟着凑起了热闹。
　　“我修道不久，满打满算也只有半年，对儒道理解并不通透。只知道儒法以书入道，得世之至理，明悟律己，行君子之礼。可儒道弟子，皆以武论高下，对诗文一知半解便自诩文人雅客，竟也习得一身修为。若儒道不以书重，何故为儒？若身不正，何以领悟儒法？若儒只是个称谓，与万千大法并无不同，那这儒道岂非是个噱头，安能位列神魔九道之一？小道也能成圣，也有儒道大能破碎虚空，羽化飞升，这是不是说，除了神魔九道之外的小道旁门，也是通天之门，也是大道之途？那世上应无大道小道之说，何以这神魔九道便是正统，其余便是左道？仙人讲法如此深奥，定是将三千大道装入胸怀，可否将那些通天小道也讲的通透明白？”
　　魔道弟子说他不懂魔，佛门弟子百般质疑佛法，儒道弟子说儒乃小道不堪神魔九道之列。中年道士开始怀疑人生，只觉这无数载岁月都白活了，看到这几个奇葩，方知天外有天，人外有人。
　　正此时，黑皮大汉胡聪明也挠了挠脑袋，问道：“大师啊，俺从未想过修仙，不过是悟吃了几个果子，从此有了仙基，又被一个老杂毛扔到了秘境中，吃着吃着就修行了。混了多年，也有了筑基修为。这大道是不是跟吃有关，吃的越多，道就越高？那还修个屁，多吃些不就登天了，俺还在这里听什么道法？”
　　胡聪明说的狗屁不通，偏生都是实话。他一身气运便是连中年道士也看不透，对这夯货无可奈何，这一番话听下来，只觉胸中憋闷，好像受了内伤，指着这大狗熊说不出一句话来。
　　七尾狐狸残月凝眉道：“先生说我们妖兽修行，因灵智晚开，故而较人族修行速度更慢。可妖兽乃天地钟灵，天生便拥有强健体魄，感悟天道更为至纯。血脉觉醒后，同境界人族不可匹敌。妖兽圣者皆有无边大法，人族肉体凡胎安能相比？先生说人族乃天地钟灵，妖兽始终无法超越，此言我不能信服。”
　　杨馨儿站起身，道：“我八岁入道，五年筑基圆满，虽可金丹，亦求尽善尽美，不敢冒进。苦学炼丹之术，虽不至于通达完美，心中也有所悟。炼丹与修行一样，根基牢固方才走的长远。每一处阻塞瓶颈，都是必须要走的过程。可先生说学习你所传的道法，便可破除瓶颈之谈，直通大道。此言是否过于妄谈？”
　　林玥婷亦是长身玉立，淡淡道：“我所学魔道虽只是入门，却也知道，魔由心生，执念化戾而涨，便是魔道修行本源。不曾经历困苦挣扎，不曾直面绝望难堪，不曾感受众叛亲离，执念因何而生，又如何坚定魔心？先生让我温养戾气，不妄动心神，忘却过往凡尘，以你所传的道法为核心。那我执念因何而坚定，这是否与修魔背道而驰，舍本逐末？”
　　沈曦歪了歪小脑瓜，咬着手指，天真无邪的说道：“师父说我若继续觉醒天生魔体，就要杀人，连他也要被我杀掉。叔叔你却说凡是成大事者都很孤独，我要舍弃一切才能有能力报仇。可师父是我最亲的人了，如果将他也杀了，我就算报了仇，也无人见证，这是小孩子都懂得的道理，你一个仙人却不懂，还要我灭亲杀人，那我还为死去的亲人报什么仇呢？”
　　一道道质疑的目光，齐齐对准中年道士。他们的疑问或许能被解答，但中年道士早已心神激荡，无法平静面对。
　　大殿轰隆作响，砖石掉落，仙气缥缈的一方净土，转眼间破败不堪。原本静静聆听讲道说法的数百修士，变成一众毫无血肉的骷髅，依旧端坐在地，场面恐怖至极。
　　帝君泽大笑数声，道：“我在虚空曾听闻，为了灭杀六道魔帝，有一位道圣，携带全族数百修士围杀六道魔帝，以全族人的性命血肉为引，使出集合神魔九道的天威一击。六道魔帝因此陨落，而那位道圣，也因诡道之法窃取天地之力，受罚于天。今日得见道圣真容，不枉天魔一行！”
　　中年道士如谪仙一般的脸庞涌现狰狞之色，只听一声爆吼，他身后出现九道被巨大锁链束缚的虚影。九道虚影与中年道士的长相一般无二，身上的气息却截然不同，俨然是神魔九道幻化出的道韵，似有通天威能，乍一出现，便给众人以强烈的压迫之感。
　　“一人竟能精通神魔九道，虽以诡道之法战胜六道魔帝，也当为一代英豪！”
　　沈莫笑心中感慨，徐徐道：“你讲法论道，我们以道论之，也不算坏了规矩。你因此动心妄念，已落入下乘。此地能够禁锢住你九道之力，必是有神魔九道的法门，我们任何人都不可单独将你灭杀，集合九道之能，引动此地封印之力，方可为之！”
　　那道圣猖狂大笑，道：“凭你们几个筑基小辈，也敢妄言灭杀我！就算你们悟得真相又如何？囚禁此处不知多少年，我早已与此间封印融为一体。凭着讲法积累功德，已可将封印之力化为己用，尔等生死都在我一念之间。还以为胜券在握，愚昧至极，蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　说罢，他身后一个虚影跃至人前，正是散发着佛道气息的虚影。至纯佛光引动此地玄妙之力，金身加护，灿灿生辉，化为一尊巨大的如来法相。
　　无忧无戒看到那如来法相，眼中不复玩世不恭，挺身而出，来到那法相身前。
　　无忧：“虽然我们吃肉又喝酒，还偷师父的香火钱，但你这贼人胆敢变出来个如来招摇撞骗，这便比我们还要可恶了。”
　　无戒：“虚有其表，哗众取宠，不是我们佛道真意。师兄，让他见识一下真正的佛！”
　　无忧大笑一声，双脚一踏，跃至无戒双肩，两个和尚一人摆出罗汉伏魔之状，一人盘坐于地，宛若栖身莲花之上。
　　须臾间，万千慈悲真意从两人身上涌现而出，气息交融，宛如一体双生。一尊比道圣幻化出的如来法相小了几倍的法相，在两人身后涌现。
　　法相没有如来法相的恢弘壮大，正是放大了几倍的两个小和尚，姿势与他们也一般无二。
　　道圣眼睛瞪大，嗤笑道：“连佛祖法相都不能幻化，搞出了两个不伦不类的东西，就这样也敢跟我相斗？”
　　无忧无戒：“佛门真意，无法亦无相。我们心中的道，与世间佛子皆不同。心中有佛，则永远无法成佛，心中无佛，那我们便是佛！”
　　少年狂言，看似愚蠢至极，但大殿之内，万千佛门封印之力，却因此共鸣，连道圣幻影中所吸收的封印佛力，都被牵引着涌入两个小和尚的身体。
　　道圣大惊，眼睁睁看着两个和尚背后的法相越来越大，最后融为一体，形成一个威严无比的少年佛陀。
　　“不可能，我的佛道感悟，不可能输给两个黄口小儿！”道圣推出一掌，那如来法相也随之行动，浩荡佛光横扫大殿，众人只觉得耳畔佛音轰鸣，无上佛法随着那一掌拍来，搅动狂风席卷，威势不可直视。
　　无忧无戒两声高喝，同时送出一掌。身后少年佛陀的手掌，比之那如来法相小了不知多少倍，在那威严之下，仿若弱小可怜的孤舟，然而其中蕴含的沉凝之力，已无法用语言形容。
　　“为证佛法，此身何惜，今日便是舍了这一命，也要将你这辱佛之辈灭杀！”
　　刚刚满口质疑佛法的两个小和尚，此刻肃穆端正，真宛如佛陀临世，神圣无匹。
　　心无佛，意有佛，涅槃门有史以来天赋最强的两个和尚，已将佛意融入血液灵魂。
　　“这才是真正的佛，执法不动摇，慈悲心中存，这道圣已经输了。”沈莫笑喃喃自语间，道圣所幻化的如来法相，竟寸寸崩裂，那看似小巧的少年佛陀手掌，如入无人之境，将那如来法相打的步步后退，最终化为漫天星光，垂落而下。
　　道圣口吐鲜血，身形剧烈颤抖，满脸不可思议之色。
　　“不可能，不可能，我怎会输，我的佛法，怎会输给两个筑基少年……”
　　道圣须发飞舞，片刻便披头散发，再不复从容之色：“破了我的佛相又如何，我不信你们还能胜我！”
　　身后一尊魔道虚影飞出，一身魔焰化为坚实铠甲，嘶吼连连，气质暴虐无双。
　　无忧无戒见到那魔道虚影，立刻统一躺在地上，一副很是虚弱的样子。
　　“诸位道友，我二人已经尽力了，现在受了重伤，无法再战，你们自求多福吧。”
　　两个佛门混蛋耍起了无赖，显然不肯再出力。帝君泽轻轻一笑，道：“既是我魔道，便由我来会会你。”
　　没有华丽的招数，没有临战的紧迫，帝君泽只是一步步走到那佛道虚影面前。每一步跨出，他身上的魔气便增强一分，整个浮空岛上的封印魔力，都不由自主的向他身上汇聚。
　　原本颇有威势的魔道虚影，一寸寸缩减，最后身上铠甲崩碎，魔焰熄灭。道圣目瞪欲裂，无法相信眼前荒诞一幕，脱口而出：“你竟可以让这里的魔气臣服，你不可能是筑基修士，你究竟是谁？！”
　　帝君泽伸出一手，高举过头，魔气形成一只比那魔道虚影大上数十倍的漆黑魔手，一掌拍下！
　　“今日破你魔道者，帝君泽！”
　　话音落下，整个大殿轰然坍塌，那魔道虚影犹如脆弱不堪的玻璃，被漆黑魔手一掌拍碎！
　　道圣再吐出一口鲜血，神色已十分萎靡。
　　这一掌非但击碎了他的魔道虚影，断绝了他的魔道真修，还拍掉了他半数阳寿。
　　这样的人物，这样的魔性，真的只是一个筑基修士？
　　道圣肝胆欲裂，再也不敢轻敌，身后两尊虚影同时跃出。正是代表武道和神兵道的虚影。
　　武道虚影威武不凡，似有千钧之力，全身肌肉鼓荡；神兵道虚影手执长剑，似随时都要身化神兵，出鞘杀人。
　　那道圣也看出来几人面色的凝重，开怀大笑道：“你们没有神兵道修士，再不能借助神兵道封印之力，这一局，你们毫无胜算！”
　　话音刚落，那神兵道虚影轰然碎裂，却是帝君泽调动魔道封印之力将那神兵道虚影灭杀。
　　帝君泽擦了擦嘴角的血渍，俊逸的脸上涌上似笑非笑的邪意，似是在为这位罪仙的愚蠢感到遗憾。
　　“有谁规定，非要神兵道的力量才可以灭杀神兵虚影？”
　　道圣目瞪口呆，随后破口大骂：“好个不讲武德的混账，我要灭了你！”
　　那武道虚影一跃而起，就要一拳轰向帝君泽面门。
　　帝君泽虽然靠着魔道封印之力杀掉神兵道虚影，本身也受了重伤，此刻无法再战，只得后退。
　　沈莫笑大喝一声：“我来助你！”
　　帝君泽扭头看去，却是没有看到杨逸冲上前来，只有一个好似大黑熊的影子呈抛物线被扔到了那武道虚影之内。
　　“哎呀，谁踹俺屁股！”
　　那影子骂骂咧咧，一头栽进虚影之中。
　　不是被弹飞，也不是穿体而过，是镶嵌到了武道虚影里。
　　似乎是自己也没想到会有这样的事发生，那武道虚影茫然的看着身体里的黑皮大汉，一时不知如何是好。
　　道圣嘴角抽搐，就要催动虚影将那混蛋掏出来。诡异的一幕出现了，虚影的手臂触碰到胡聪明的身体，便像是被黏住一样无法动弹，整个身形在剧烈挣扎后，更是揉搓成团，已不成人样。
　　道圣从未见过这样的局面，一时呆滞，不知如何是好。
　　胡聪明好像被虚影束缚得十分辛苦，脸都被憋红了，气愤道：“敢欺负小牛村的胡聪明，你也不去打听打听俺的事迹。老子打不死你，还吃不了你？”
　　说完，他真就张开嘴，一口一口的将那虚影吃掉。眼看虚影越来越小，胡聪明的肚子越来越大，好像怀了五胞胎。道圣神情呆滞，机械的催动武道虚影抵抗，却无法指挥自如。
　　“这是人还是饕餮，怎么我的道法化形也能吃……”
　　道圣心中悲愤，他自负天资高绝，领悟了九道真谛，诛杀了六道魔帝那种差一点就篡改了天地法则的人物，自以为仙境之下没有敌手，却不想今日被一群奇葩给折辱，接连损失数个道法化形，人都快疯了。
　　尤其这个黑皮大汉，怎么什么都能吃，竟还能将武道虚影炼化，强化自身筋骨皮，这到底是什么怪物！
　　在众人目瞪口呆中，胡聪明吃掉武道虚影，打了个响亮的饱嗝，摇摇晃晃起身，捧着大肚子好像要走，却重力不稳跌倒在地，像皮球一样滚到儒道虚影脚下，将他一只脚压到皲裂欲碎。
　　道圣吓了一跳，连忙带着身后虚影跳开。
　　此刻他也顾不得什么高手风范，立刻催动身后医道、儒道、巫族三个虚影朝众人攻去。
　　整个浮空岛上的封印剧烈震颤，从巨大锁链上传递而来的封印之力，不断增强虚影的力量，三尊高大威武的虚影好似天神一般，散发着无可匹敌的神威。
　　儒道虚影口吐儒道真言，医道虚影展现浩渺悬壶真气，巫族虚影激发始祖图腾之力，化身三头六臂的威武神形。
　　三尊神影发威，气势不可抵挡，众人只觉身心巨颤，连动作都迟缓了几分。无忧无戒连忙从地上翻滚起来，躲开虚影的攻击，动作之快，反应之迅捷，哪还有刚刚的虚弱之态？此番形势，容不得他们偷奸耍滑，立刻合体，少年佛陀再次凝聚成相，朝着那巫族虚影攻去。
　　帝君泽调整气息，整个人散发出锐不可当的战意，肉身因强行催动力量，已有崩坏之相，但他毫无在意，脸上依旧是那昂扬不可直视的锋芒与快意。雄浑魔气再次调动起魔道封印之力，对着那儒道虚影爆掠而去！
　　惊才艳艳的同辈修士，恢弘壮阔的大战，此情此景，不由得令人气血沸腾。
　　杨馨儿眼中迸发出从未有过的精芒，痴痴看着那些飞蛾扑火，力图诛杀天神的凡人修士，口中喃喃自语：“师父说力有不逮，不要强求。馨儿入道只为报恩，痴迷丹道才是一生所愿。我与这些天骄相比，资质未必上乘，修为未必高深。但今日，领略到这些人物的风采，心中敬佩，也愿意以身犯险，以我丹道，叩问苍天，助这些英杰弑杀仙人！”
　　她纤手一挥，一个巨大丹炉凭空出现，数千种珍稀药材一股脑投入丹炉之中。在这大战的紧要关头，她竟盘膝而坐，开始炼丹！
　　多日修养，听仙人讲道，林玥婷身上的伤势已经恢复的差不多，此刻见到如此壮阔之景，心中也不禁涌现几分豪情。
　　“我沐璃虽是女子，也有问道之心。天下男儿豪情壮志满胸怀，我女子为何不可！今日诸位欲以凡人之身斩杀天神，此等壮举，算我一个！”
　　说罢，她纵身而起，背后四条手臂钻破衣衫，凶悍的修罗魔气滔天涌现，在她身上覆盖上一层漆黑战甲。林玥婷眼中魔焰熊熊燃烧，那魔焰之中，似乎还有一股不弱的浩然正气掺杂其中，明显是这几日听仙人讲法，领悟颇多，已可将儒道与魔道两道之长如臂挥使。
　　少女宛如战神，面对三尊高大凶悍的虚影毫无惧色，很快加入战局。
　　胡聪明被自己滚得晕晕乎乎，此刻终于清醒，见到如此情景，心中激荡万分，大喝道：“格老子的，太热血了，俺也来尿上一壶，让神仙也尝尝俺的味道！”
　　他说话粗鄙，手上却毫不示弱，一身精纯武道之力从体内涌现，那硕大肚皮也似因为体内力量消耗肉眼可见的缩小许多，只见这圆滚滚如同大黑熊的家伙，爆喝一声，一拳击出，势若惊雷，力拔山兮，勇猛无双，隐隐带动此地武道封印之力，犹如天神附体，打的眼前那医道虚影退后半步，眼中尽是不可思议之色。
　　大殿已残破不堪，丝丝天光照耀在激战不休的天骄身上。沐浴在神光下，每个人脸上身上都仿佛氤氲着神圣庄严的气势。
　　这便是人族修士，这便是不惜身死，道心不悔，敢以区区凡人之身叩问苍天道途的少年英杰们！
　　沈莫笑看着众人浴血奋战的英勇姿态，心中万千豪情，不吐不快！
　　“红日初升，其道大光，何处伏流，一泻汪洋，乾隆腾渊，鳞爪飞扬，乳虎啸谷，百兽震惶。”
　　诗情壮阔豪迈，引动浩然正气腾飞欢悦。沈莫笑似有所悟，一步踏出，眼中精光闪动，气势陡升，那儒道虚影上的封印之力立刻衰减，不可思议的看向那恣意抒怀的少年修士。
　　“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁，敢将日月再丈量，敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡！”
　　沈莫笑清凛激昂的声音响彻天地，那诗文似乎有一种神奇的韵律，让人听了便战意沸腾，力量如潮水席卷全身。众人心头一震，浑身的热血直冲天灵，尽皆大笑出声。
　　帝君泽：“此等豪情，当有诗歌，此战过后，千古扬名！”
　　无忧无戒：“想不到此生能听到这样热血沸腾的诗文，纵观千古也不曾有过凡人斩杀仙人的壮举，我们师兄弟何惜一死，赌上道心性命，也愿陪诸位血战一场！”
　　胡聪明挠挠后脑勺憨笑道：“虽然俺不知道啥意思，但是这词儿听得俺鸡皮疙瘩都起了，太他娘的热血了，今日俺不求一战成名，只要战个痛快，天杀的老匹夫，敢骗俺胡聪明，看俺拧下他脑袋当尿壶！”
　　林玥婷美目闪动泪光，看着那长身玉立的人儿，心中思绪反复，全是与杨逸初见至今的种种。无知懵懂的少女情丝，烂漫青葱的修行岁月，遭人背弃的无可奈何，杨逸千里奔赴苦心相救的情谊，都化作一股难以化开的执念。
　　“我沐璃已不再是你所认识的林玥婷，我身已入魔，此生再不会回到浩然门。杨逸，你还认我这个师姐吗？你后不后悔为我付出的一切？”
　　混战之中，战诗之外，林玥婷的话仿佛沧海上一个微不足道的孤舟，却清晰无比的传入沈莫笑耳中。
　　心中激昂，热血翻涌，沈莫笑也难得轻狂一回，取出传承巨剑，放声大笑。身上面具、护腕、双靴、大剑，四个天魔传承遥相呼应，自然而然调动起天魔窟一丝丝天道之力。
　　她脚步一踏，飞到林玥婷身边，拉住她的手道：“你便是问我一千次，一万次，我的回答只有一个。在我心中，你永远是当初那个帮我护我的师姐，你成魔又如何，你不再是浩然门弟子又如何？此心不改，此生不悔！今日有英杰相伴，有红颜在侧，我又何惜一死！”
　　林玥婷眼泪纵横，似有感动，似有悲怆，又似有无穷情谊涌荡心头。
　　她的执念虽不是全然来源于杨逸，但这个人却是唯一一个义无反顾站在她身边的人。此战若不死，今生愿以此为执，携手不负！
　　壮怀满胸膛，少年自风流。众人大笑之声更为壮烈恣意，这样的人，这样的情景，这样的言语，谁人又能置身事外，谁人又能不豪情万丈！
　　杨馨儿因为激动，眼中都泛出几分泪光。昔日孱弱需要她照顾的小少爷不见了，如今在眼前的，是个有担当有抱负的豪情女子。这样的人，这样的锋芒，天底下有多少男儿无法媲美。
　　这是一个英杰辈出的年代，她杨馨儿虽是微不足道的小小筑基修士，与这些英杰无法相比，但丹道之心倍坚，愿以此道问苍天！
　　因那战诗澎湃汹涌的热血，加速了体内灵气的运转，杨馨儿单手一指丹炉，轻喝一声：“七品丹药，开！”
　　丹炉震荡，炉盖翻飞，一颗散发祥瑞之光的七品丹药，从丹炉中飞出，被杨馨儿的悬壶真气牵引，飞向道圣！
　　天际雷鸣动荡，一道道紫色天雷轰隆而下，竟引得整个天魔窟动荡不堪，似难以承受！
　　以丹道对天道，杨馨儿临危之际，再次突破丹道瓶颈，炼出了此生第一颗七品灵丹！
　　灵丹并未彻底完成，那紫色天雷携带隆隆天威劈斩而下，直冲丹药而去。处在激战中的道圣，完全没想到会有这样的事发生，被雷霆劈得外焦里嫩，身旁的虚影漂浮不定，似要溃散。
　　原本瑟瑟发抖抱团取暖的残月与沈曦，见到众人的神威，都激动的握紧了小拳头，沈曦不知从哪里掏出来两个小旗子，与残月一同摇旗呐喊，加油助威。
　　沈莫笑握紧林玥婷的手，大喝道：“胜负在此一役，请诸位随我斩杀这罪仙，明证道心！”
　　说罢，她拉着林玥婷第一个冲向前方，手中大剑劈斩而下，口中战诗再次诵念：“干将发硎，有作其芒，天戴其苍，地履其黄，纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。少年自有少年狂，心似骄阳万丈光，千难万挡我去闯，天高海阔万里长，世人笑我我自强！”
　　少年浴血，踏歌而行，无人退缩，唯有一战！
　　众人追随沈莫笑，一同使出最强攻势！
　　刹那间，空气崩裂，空间震荡，万丈光芒平地起，映照的此间天地宛如骄阳！
　　少年人的血气方刚，不渝道心，仿佛擎天利刃，要冲破那无尽虚空，斩碎那万里江山！
　　不断有封印之力从体内流失，道圣一退再退，诸多虚影一个个溃散成尘，他本体已是千疮百孔，血洞密布。曾经力斩六道魔帝的神威之辈，受罚于天依旧可以成仙得道的天之骄子，此刻再不复昔日辉煌，沉沉暮色尽在脸庞。
　　“我，不甘！”
　　道圣一声大喝，手指向天，似要再度出声，却不料一道紫雷劈下，将他最后一丝气力也劈散。
　　无边的愤恨与不甘，再也无法宣泄。道圣挺拔傲然的身躯化为齑粉溃散，九张黄金书页凭空显形。
　　沈莫笑伸手一抓，书页落在掌中，与之前几十张黄金书页融合，汇聚成一本厚重的镶金大书。
　　“六道天魔法典！”
　　沈莫笑念出书名，身躯一晃，接连吐出几口鲜血。与她状态一致，众人身上伤痕累累，哪怕最强的帝君泽都萎靡不堪，显然受创颇深。
　　与仙人斗，便是利用封印之力，也太过勉强，若不是那道圣最开始轻敌，没有让九道神魔虚影同时围杀众人，便是几人修为再高，也顶不住一时半刻。
　　片刻后，不知是谁，开始开怀大笑，笑声感染了周围，所有人都放肆大笑起来。
　　筑基战胜仙人，此乃千古不曾有的壮举，无论他们用了何种手段，这都是几乎不可能完成的事。这些修士都年纪不大，心中都有青春恣意，只觉胸中快意，难以自持。
　　沈莫笑看着刚刚共同经历生死的众人，目光落在手中的六道天魔法典，淡淡道：“诸位有何打算？”
　　此言一出，所有人都安静下来。
　　古往今来多少人，可共生死而不能共富贵。他们都是当代天骄，来到天魔窟历练，对取得传承势在必得，眼见传承在前，谁又能心中平静。
　　无忧无戒互相对视一眼，道：“我们来到秘境只为历练，幸与诸位少年英杰一战仙人，心中已无憾事，就此别过，来日方长！”
　　说罢，两个同时催动功法。哪怕是经历大战，他们身负重伤，身上的佛光依旧明亮浑厚。不多时，佛音浩渺，祥云萦绕，九天之上似有洪钟敲响，声势惊人。两个小和尚沐浴在金光之中，双目炯炯有神，一身伤痕尽数消失。
　　帝君泽看着含笑挥手的两个小和尚，消失在眼前，长叹道：“佛门衰败已久，门丁零落。但这二人，已有大道之相，福缘深厚，日后成就不可限量。佛门有此二子，何愁不兴！”
　　杨馨儿捡起已被天劫劈碎的丹药残渣，眼中颇有遗憾，她转身对众人拱手道：“杨馨儿此番历练，心愿已了。现已无力再战，这便突破修为离开秘境。”
　　她顿了顿，将一个乾坤袋扔给沈莫笑，道：“小少爷，前路凶险，馨儿只有这些丹药相赠，望你取得传承，得偿所愿。”
　　说罢，她便盘坐突破。
　　一旁吐血不止的胡聪明突然就有了精神，指着杨馨儿双眼放光：“你就是俺小老弟杨逸想要抢夺的女子，俺还没把你送上他床，你可不能走！”
　　此言一出，杨馨儿差点行功出错，功法反噬，俏脸微红的看了一眼呆若木鸡的沈莫笑，眼底似嗔似怪，红唇微咬，恨不能找个地缝钻进去，默不作声的加快了突破进度。
　　林玥婷美目含煞，狠狠瞪了一眼沈莫笑，若不是因为实在无力起身，说不得要跟杨馨儿再战三百回合。
　　沈莫笑气的胸膛起伏，也不知道哪里来的力气，竟然不顾浑身剧痛，一把捂住胡聪明那张破嘴，拼命朝他使眼色。
　　胡聪明这夯货压根就没认出来眼前人是自家“兄弟”，挣扎起身，与她厮打起来。
　　一场畅快淋漓的大战，转眼间便成了这样的人间喜剧，帝君泽哈哈大笑，哪怕吐了好几口血也没能止笑。
　　杨馨儿身影消失，整个天地骤然变色，仙气萦绕的天神道寸寸崩碎，大地凹陷，一座恢弘地宫拔地而起，刹那间成为此间唯一。


第155章 
　　地宫之内, 到处是残破不全的尸体，有的早已腐败，有的已成白骨, 有的却一如活着的时候，只是生机断绝, 与死无异。四处散落着断裂的神兵，损毁的法宝, 浓郁的血腥之气充斥在空气中, 苍茫萧瑟的清风刮起阵阵血腥, 挥之不去的死气沉沉暮霭，纵横天地。
　　在那残骨堆砌的尸山之中，有一个身高数丈的伟岸身影矗立于天地之间，身前背后十一条手臂尽数折断, 伤口处萦绕漆黑魔光。他双目赤红, 仅存的一只手指向苍穹, 身躯周围盘绕着森然魔气, 将整个地宫都渲染成水墨之色。
　　这是一个不知死了多少年的修罗。可那惊人的气势，眉宇间的凶煞怒意, 怒指苍天的伟岸身姿，依旧宛如生前，不曾改变。
　　留在秘境中的众人, 都被无形重力牵引, 坠落地宫之内。
　　沈莫笑有紫衣护体，也摔得骨头快要散架，其他人更是不堪, 唯有残月与沈曦没有受伤, 颇为从容落地。
　　小狐狸看了看眼前宛如古战场的情景, 心中震撼，失声道：“这不是幻境，是真的六道魔帝遗体，这便是昔日六道魔帝身陨的地方，这天魔窟传承，竟然在六道魔帝遗体中！”
　　残月身为妖兽一族的顶级天才，狐族帝王，眼界自然比常人更为敏锐。帝君泽似笑非笑的看了一眼残月，道：“我听闻虚空神木林地有数位强者破封而出，其中便有六尾狐帝残月。诸位妖王都已伏诛，唯有残月侥幸脱逃，你可知道她的下落？”
　　残月心头一惊，正要想着如何搪塞过去，便见帝君泽已经转移了目标，看向一脸茫然的胡聪明。
　　“天魔窟需要六道传承同时出现，方能开启天魔地宫。我们已经来到地宫之内，说明除了杨逸身上的五个传承，此地还有一人取得传承，这位道友，是也不是？”
　　说到这个，胡聪明顿时眉开眼笑，从储物袋中拿出一条腰带，炫耀的甩来甩去。
　　“俺眼前一黑，就来到了个妖兽遍地跑的地方。打杀了几个妖兽，吃了几块妖兽内晶，俺便呼呼大睡，醒来便进了妖兽肚子。俺没办法，只好把那妖兽给吃了。然后，再睡，再吃，再吃，再睡，也不知道过了多久，那地方就再也没有妖兽了，这宝贝也到了俺手里。俺就把这个狐狸精带着，到了刚刚那个鬼地方。”
　　他这一番话，说的众人嘴角抽搐。旁人打生打死犹不能取得一道传承，这位仁兄吃着睡着就稀里糊涂拿到了传承，不得不说，这样的气运堪称逆天。
　　沈莫笑看着他和残月那不忍直视的大肚皮，心中已有了猜想。
　　胡聪明误打误撞碰到隐匿的残月，也不知那狐狸如何说辞，胡聪明与她同行。因着残月有帝王血脉，妖兽威势大减，被这夯货屠杀。一人一狐将畜生道所有妖兽内晶都吃个干净，成了这幅模样。
　　至于胡聪明与残月如何行事的过程，沈莫笑完全没有探究的心思，她的心神都放在了另一件颇为棘手的事上。
　　残月的存在是沈莫笑最大的秘密之一。本来以残月的本事，好好隐匿身形，与自己汇合，并不是多困难的事。但阴差阳错碰到了胡聪明，迫不得已与他征战畜生道。之后又被传送到天神道被那道圣蛊惑，失了神智，暴露了行踪。
　　如今参与天神道一战的修士都看到了她，此事已无法隐瞒。帝君泽可以看出来残月的出身，天魔窟外的各大宗门也一样会识破。若真的深究起来，她很难不受到牵连。
　　帝君泽看着那伟岸不屈，单手指天的身影，眼中精光闪烁，意有所指道：“六道魔帝天纵奇才，以半步成仙之力，悟得新的天地法则，魔身不死不灭，终遭天妒而亡。若他真的跨入仙班，或许如今的天地法则已然易主。此次我降临尘世，筹谋多年，为的就是这六道魔帝的尸身，天魔窟的传承，妖兽与人族的纠葛我都不感兴趣。唯有这六道尸身，是我心中所向。”
　　沈莫笑心中一动，问道：“六道魔帝身死多年，虽尸身完好，也未必有什么大用，道友执意要取走他的尸身，却是为了什么？”
　　大事将成，隐藏也没有必要。帝君泽洒然一笑，道：“我帝君泽早在多年前便已踏破虚空，成就魔尊。虚空之上，从来不缺天才。哪一个成就虚空之人，不是凡间凤毛麟角的天骄？我虽天赋卓绝，志向远大，也不得不承认，纵然成了魔尊，我依旧不敌虚空众强。修行，有高绝天赋还不够，还需要有天地钟灵的体质，方可成为万万人之上，有一丝登临仙途的可能。我空有天赋悟性，但一身凡胎体质，与那些强者相比，便如永远无法逾越的鸿沟。我再努力，也始终差些火候。”
　　他勉强撑起身子，盘膝而坐，身上魔光涌现，开始调养伤势。
　　“所幸，我翻遍古籍，得知数千年前陨落的六道魔帝尸身仍旧完好，苍天不破，法则难摧。对我而言，这便是最好的身体。我苦心修行魔功，不惜废了大气力筹谋一切，为的就是将这魔帝尸身化为己用。只要有了这幅身体，我便可一飞冲天，不受□□桎梏，更快成为魔神！”
　　帝君泽脸色少有的狂热郑重，他目光一转，落向沈莫笑身边的残月和沈曦。虽然极其隐晦，他还是能看得出来，这女童与狐狸对杨逸颇为亲近，分明是早就相识。
　　“一个血脉觉醒的天生帝王，一个差点火候的天生魔体。我帝君泽若是有一半这样的好运，也不至于苦心筹谋至此。你有这两个气运滔天的家伙在身边，不一定是好事。凡是有大气运者，一生多孤寡，身边亲近之辈都会遭遇祸事。天道公允，不为人情，不为事故。你没有惊人的体质，可有那份决心，承担她们的气运？”
　　帝君泽一番话说的沈莫笑心情沉重，难以平静。
　　虚空不是净土，如帝君泽这样的英杰，都要因为没有特殊体质在虚空举步维艰，不惜筹谋多年，也要取得六道魔帝的尸身弥补短板。虚空尚且如此，那至高无上的仙途巅峰，又该是何等风景？
　　沈莫笑不是个多愁善感的人，将那股担忧压下，徐徐道：“气运天注定，也事在人为。我虽无特殊体质，天赋也比不得你这样的天之骄子，却有一份孤胆。修行之路，本就是与天争，与人斗。既入仙途，便要将生死置之度外，兵来将挡，水来土掩，瞻前顾后，反而失了道心。”
　　“你倒是洒脱。”帝君泽脸上笑意更浓，“你真的不考虑加入我们魔道？以你的才情天赋，或许不超百年便可进入虚空。到时我可收你为徒，传你魔道不传之秘。”
　　凡间除了帝君泽这样少有的几个妖孽，百年入虚空已经是极高的评价，他语气真诚，显然对杨逸十分看重。
　　以往沈莫笑还惦记回宗门，现在因残月的事，因诸葛青山的暧昧态度，浩然门似乎已经是一条死路，帝君泽的邀请不能不让她心动。但思索片刻后，仍是摇了摇头。
　　之前帝君泽所言，结合初见残月的情景，沈莫笑基本已经推断出，这狐狸的行踪若是泄露，整个神魔九道的修士都要对她们出手。她并非不信帝君泽，是信不过那些心怀叵测的人族修士。至于立刻跟残月划清界限，放任她被人族修士抓去，明哲保身这种事，沈莫笑连想都没想。
　　帝君泽虽为魔道中人，但作风坦荡，为人豪迈，隐有大帝之姿，像是个言出必践之人。但就算是他，也没办法将她与残月直接带入虚空，解了眼下困局。两人萍水相逢，纵有那生死一战的情谊，沈莫笑也不可能将她与残月的安危寄托给一个陌生人。
　　见她拒绝，帝君泽倒也没有失望之色，只是平静的闭上眼睛，继续调息。
　　地宫寂静，唯有几个修士静静的调息养伤。他们伤的太重，与那道圣相斗耗光了所有气力，灵台空空如也。好在此处地宫灵气充裕，胜过天神道，几人的伤势肉眼可见的修复，便是修为，都各有增益。
　　残月抱着圆滚滚的肚子，习惯性的缩回沈莫笑怀中，闭上眼开始酣睡。这比之浩然门不知高了多少倍的充沛灵气，对她也是大补之物。她虽是少女心性，却也知道她的行踪已经败露，一场恶战在所难免。她不能指望任何人给她帮助，只能快点提升修为进境。
　　一片静谧中，突然响起了一声快意大笑。
　　“哈哈哈……我风无极果真是天选之人，纵然失去六道传承，依旧来到了天魔地宫。这便是冥冥中的天意，让我担负起兴盛宗门的重任！”
　　一个剑眉星目，唇红齿白的青年大跨步走来。此人姿容极佳，一身傲气锐不可当，便是看过了不少才子佳人的沈莫笑，都要暗赞一声好相貌。
　　只是这位气质非凡的青年，一身着装实在难以匹配他的风采。蓬头垢面不说，身上的衣服还破破烂烂，双脚光着，污浊不堪，好似田间农户，脚趾缝都是大黑泥。他身上缠着不少蛛网，将白玉般的肌肉挤压出道道红痕，卖力的展示着白□□惑。
　　这便是那位浩然门入室第一人，杨馨儿的未来道侣，十年破秘境，声名赫赫的风无极？
　　沈莫笑眉头轻挑，只觉见面不如闻名，这人混成这幅惨样，还没得到一道传承，足见平庸。且这人口出狂言，自以为是的样子，像极了处于中二期的愚蠢少年。
　　风无极的目光先是被六道魔帝的尸身吸引，口中感慨了几声，又将目光落在一众盘膝养伤的修士身上。
　　一个练气期的几岁女童，一个姿容颇佳的女修，一个长得跟大狗熊似的武道修士，帝君泽与紫衣散修。
　　风无极脸色一沉，目光落在紫衣散修身上，眼中怒意喷薄，开口喝道：“能打退我两次，你也算有些本事，我手下不杀无名之辈，报上名来！”
　　沈莫笑满脸古怪，印象中似乎是第一次见到风无极，但见他脸上的怒意不似作伪，遂斟酌道：“道友何出此言，你我素不相识，此前从未见过，没必要一见面就喊打喊杀。天魔窟大破在即，道友应将心神放在如何破秘境上……”
　　她话还没说完，风无极好似受到了羞辱，脸色怒意更盛，竟是不管不顾的一拳轰来。
　　“杀了你，再取传承也不迟！”
　　拳势如虎，气息磅礴，这一拳发出雷鸣爆响，竟是将空气都打的溃散避让，无比霸道的浩然正气，如波涛怒卷，蜂拥而来。
　　沈莫笑心中大骇，万万没想到如此窘迫的风无极，出手竟犀利至此。名动四国的筑基第一人，不看性格如何，这实力却是匹配他的名声。
　　她此刻的状态，无法硬抗这一拳之威，眼下避无可避，正要调动浩然正气抵抗，眼前闪过一道人影，却是林玥婷挡在了她身前。
　　此时林玥婷的状态也相当差，伤势刚刚恢复三两成，灵气匮乏，本无力承接风无极含怒一击。所幸修习修罗战天诀，体魄已今非昔比，硬生生抗下那雄浑霸道的一拳，整个人倒飞而去，口中鲜血喷涌，虽是奄奄一息，神色萎靡，却还有一丝生机残存。
　　沈莫笑牙关紧咬，身体因为愤怒而颤抖不休。她快速掏出大把丹药，疯狂投入口中。
　　一击并未建功，风无极眼中露出鄙夷之色，道：“难道你只是个躲在女人身后的孬种？你这道侣姿色不俗，杀了你后，我可破格让她侍奉于我。”
　　风无极说的倨傲无比，仿佛林玥婷跟了他，是个多么大的荣耀。沈莫笑心中已是怒极，却因着浑身伤势，不得不出言拖延时间。
　　“我记得你已和药王门的杨馨儿定下道侣之约，你这么做，不怕药王门追责？”
　　风无极傲然嗤笑道：“杨馨儿那样姿色平庸的女修，如何配得上我风无极？要不是那女人是个上好的炉鼎，又会炼丹，可以为宗门带来利益，我断然不会要她。而且这女人当初百般推诿，不想与我结缘，后来竟为了让一个身负戾气的无名之辈留在浩然门，才答应两派联姻。与那水性杨花的女人结为道侣，乃我风无极一生之耻！不要说将你这道侣收下，便是收了全天下的美人，那女人也休想管得！”
　　沈莫笑脑中轰隆作响，从前没有想明白的事，经由风无极提醒，豁然开朗。她本以为是靠着几分急智蒙混过关，才让大长老放弃将她驱逐。如今想来，一个神魔九道正统仙门的实权长老，阅人无数，心思如海，又怎会因为她那点小聪明便改变主意？
　　是杨馨儿为了她留在浩然门，继续修行，不惜下嫁给这么个狂妄无知的男人。一个可以炼出七品丹药的修士，在凡间已可称之为丹圣。杨馨儿丹途天赋卓绝，仅靠着丹药之力，踏破虚空都不是难事，这样的天纵之才，反被风无极如此糟践，说的一文不值。
　　胸膛仿佛燃着一团火，烧的近乎失去理智。刚刚沈莫笑还想快速恢复一些灵气，调动神兽图鉴中的妖仙诛杀此子。但她现在完全改了主意，这个人，她要亲手杀！沈莫笑不管不顾，一口气吃光乾坤袋里所有的丹药。数百丹药在腹中鼓荡起爆裂如火的药性，她皮肤都被烧的血红，与此同时，浩然正气从未这般迅捷的运转，如蛟龙入海，畅游欢腾。
　　那股无法承载的力量，不断冲击灵台，沈莫笑耳畔嗡鸣，已经听不到任何声音，唯有沉重的心跳声响荡在血红一片的世界里。
　　转瞬之间，这个只能靠女人挡招的紫衣散修，便有了惊人的威势，那一身超出筑基的灵气，几乎要撑爆身体，可这人却毫不在意，摇晃着站起身，赤红的眼睛望向自己。
　　风无极只觉被一头绝世凶兽盯上，额头不自觉冒出一层冷汗，心跳陡然加速。
　　身为从小便被寄予厚望的天之骄子，风无极面临过不少强敌，但从未有一次，让他如此心悸。
　　“一个筑基初期的散修，不过是虚张声势，他此前深受重伤，又吃了那么多丹药，身体根本承载不了，落败只是时间问题，我风无极何惧之有！”
　　风无极压下心头不适，浩然正气升腾而起，双手快速掐诀，凝练多年的修为于全身汇聚成近乎实体的气浪。
　　十年勘破的秘境，所得到的上古儒道残篇，跨越万载岁月重新临世。
　　风无极周身覆盖数以万计的黄金文字，每个字都带有神圣无比的威能，整个人如同儒圣显形，手握浩然正气凝练的出的纯白毛笔，凭空书写一字。
　　笔走游龙，凤舞飞扬，字成之时，那些黄金文字中飞出一字，与风无极写下的字迹重合。
　　“风！”
　　随着一声轻喝，那文字卷起无边狂风，朝沈莫笑席卷而去。
　　风暴之中，似有万千风刃，直接将沿路尸骸卷起撕裂，暴虐之气冲宵而起，如天威般无法匹敌。
　　静静观战的帝君泽双目闪过一丝惊异，喃喃道：“风无极所获得的秘境传承，竟是上古便已失传的儒术九字圣言咒。他这么短时间能练就此术，天赋确实可贵。可惜这杨逸太过冒进，如果与之虚与委蛇，拖延时间恢复修为，还有一战之力，现在……”
　　帝君泽暗自摇头。以他的眼界自然能看出来，杨逸自身都被丹药之力撑得几乎要爆体而亡，这样的状态竟想与上古儒术相抗衡，无异于找死。
　　他实在想不通，能取得数个传承，与他一战不死，共同灭杀仙人的杨逸，本是个绝顶聪明之人，为何会这么急切想要杀死风无极，难道真的只是为了一个女人？
　　但很快，他的目光就凝住了。
　　沈莫笑衣衫烈烈作响，手持巨剑迎风劈斩。她的招式朴实无华，与风无极相比，堪称拙劣。但就是这样不算华丽的招式，因着充沛到了极点的浩然正气，竟也有斩破日月星辰的气势！
　　巨剑与狂风对碰，荡出一圈灵气涟漪，所过之处，大地震颤，空气发出不堪重负的脆响。沈莫笑身躯一退再退，双脚在地上犁出两道深深印痕，没有被传承与紫衣覆盖的肌肤上，已是伤痕累累，血肉模糊，却因那霸道的丹药之力，迅速愈合。
　　沈莫笑双足猛然用力，扎根于大地之中，手中巨剑化为漆黑光影，迅速斩出数十下，混合了她鲜血与怒意的剑气，一下子将那狂风劈成两半！
　　“好！一力破万法，依靠丹药的磅礴灵气，硬抗风无极一击。这杨逸吞下数百丹药，每一分每一秒都要承受无法想象的痛苦，竟还能坚持这么久，引动药力化为己用，非大毅力者不能为之。”帝君泽便如一个吃瓜群众，一会儿点评这个，一会儿分析那个。
　　沈曦气的牙痒痒，愤愤然跑到他面前，小拳头疯狂捶他肩膀。
　　“你们不是朋友吗，你怎么不去帮忙，我师父都吐血了，你还在这笑！”
　　帝君泽被她的拳头伺候的颇为舒服，脸上笑意更浓：“他已经拒绝了我多次，既然不是魔道中人，那日后说不得要刀兵相向，我为什么要去帮忙？你是天生魔体，日后注定走上魔道。他不会魔功，你却要唤他师父，这样不好。不如你拜我为师，我让你立刻觉醒体质，修得无上魔功，如何？”
　　沈曦眨巴眨巴天真无邪的大眼睛，很是认真的思考了一下，桀骜的仰起头道：“你也不是很强的样子，光说不做。要不你去打败那个白斩鸡，我就考虑拜师的事。”
　　帝君泽也眨巴眨巴眼，心中好笑。这小丫头年纪小，鬼心思倒是不少，分明就是想让他帮杨逸一把。收徒之事本就是随口说说，如她这样注定要成为魔帝的人，不可能屈居人下，以后说不得要干出欺师灭祖的事来。但帝君泽天生自负，不愿被一个小丫头看贬，当下一甩衣袖，飘然起身。
　　“小丫头，你看好了！”
　　他没有朝激战中的两人走去，一步步来到那高大伟岸的六道尸身面前。衣衫鼓荡间，六道尸身周边的魔气，都不由自主被无形之力牵引着朝他涌来。
　　万千魔气汇聚成丝，萦绕在帝君泽周身。那霸道凶悍的魔气，比之修罗道那臣服的感觉完全不同，像是角力般与他体内的魔气抗衡，似要争个高下。
　　帝君泽凛然不惧，双目深沉如海，任全身被那股霸道魔气冲击得近乎皲裂也毫不在意。须臾之间，一股血气冲天而起，帝君泽肉身崩裂成尘，血光之中，一道元神飞掠而出，携带说不出的决绝狠意，一头扎进六道尸身之中！
　　一声怒吼响彻天地，风无极与沈莫笑若有所感，同时朝六道尸身望去。只见那伫立此地不知多少年的六道魔帝尸身，竟是动了一下。
　　大地轰隆震响，偌大地宫从外围一路坍塌，似乎承载不了那六道魔帝的一动之威。
　　风无极心中大骇，似是明白了什么，怒喝道：“宵小贼人，竟敢趁机夺我传承！”
　　“你的传承？”六道魔帝沙哑苍辽的声音在地宫之中轰鸣。那双布满血丝的眸子快速翻转，最后停下，竟变成了帝君泽那亦正亦邪的双眸。
　　指向苍天的手，极其缓慢的下移，最终指向风无极。
　　“无知之辈，安敢口出狂言！”
　　明明只是轻飘飘的一句话，明明只是毫无灵气波动的一指，风无极却感觉全身的血液都停滞，心脏猛然收缩，一股强烈的即死感充斥心头。
　　风无极立刻用那灵气毛笔在空中写下一个“雅”字，字成之时，玄妙的风雅之意飘荡而来，沈莫笑只感觉置身在江南水乡，到处是亭台楼阁，丝竹声声，漫山遍野的梅兰竹菊掩映下，有才子佳人，花前月下，有儒生论道，品茶欢颜。
　　身上那强烈的愤怒与战意，竟在这幻境中，不由自主的被剥离，沈莫笑手中的巨剑缓缓放下，整个人恍恍惚惚，竟想步入那江南水乡，醉酒高歌，畅怀人生。
　　这绝妙无比的幻境，随着一声惨叫戛然而止，画面破碎，沈莫笑灵台一清，但见风无极倒飞而去，胸前血洞穿体而过，面色萎靡不振。
　　六道魔帝尸身收回手指，看向沈莫笑。
　　他脸上肌肉快速蠕动，不多时，变成了帝君泽那张英俊不凡的脸。
　　“杨逸，你我有一战之谊，我今日送你三个缘法，你若有命承受，便是你的福缘，你若无命承载，便是你的劫数！”
　　说罢，帝君泽眉心裂开，涌出一滴蕴含六道魔帝至刚至猛魔气的精血，飞入沈莫笑口中。那精血一入喉咙，便自行进入她的心脏。
　　心脏以成百上千倍的速度跳动，沈莫笑不堪重负，心神险些失守，按照残月传音，快速用体内浩然正气护住周身大穴，避免即死危机。
　　苍辽雄浑的声音，彻底变成了帝君泽似笑非笑的语调，依旧如暮鼓晨钟，响荡开来。
　　“六道魔帝的精血，我已炼化成魔种。它可以帮你挡三次致死杀招，有朝一日，你若修行魔道，魔种可助你修行一日千里！”
　　沈莫笑从未想过修行魔道，但此刻已然无法开口拒绝，只能拼命抵抗体内那几乎压制不住的强大力量。
　　帝君泽踏出一步，挥手间，一丝丝魔气汇聚成一个巨大的漆黑光团。随着他一声爆喝，那光团不断被挤压，最后变成了一个指甲盖大小的黑色晶体。
　　嗖！
　　那晶体如入无人之境，直接闯进沈莫笑灵台，悬浮在她道台之上。
　　沈莫笑大脑轰鸣不止，灵台因那黑色晶体冲击，拔苗助长般不断扩大。转瞬间，已变成一方辽阔不知几万里的小世界。那些无法宣泄的刚猛丹药之力，撑得她要爆体的灵气，迅速在小世界里徜徉，仿佛找到了归宿。
　　沈莫笑压力顿渐，却又感觉经脉被无形之力扯断又重塑，新生的经脉无比坚韧，远超从前，却被再次撕裂重塑，周而复始。撕心裂肺的剧痛，已非人类可以承受，沈莫笑惨叫出声，七孔流出鲜血，如同血人。
　　“六道魔帝的精纯魔气，我将其炼化成一丝道韵，可让你从内而外焕然一新！”
　　帝君泽说罢，巨大手掌中心，涌出一缕魂火。
　　他颇为遗憾的叹息一声，道：“六道魔帝虽死，其魔躯不朽不灭，便是连天道都杀不死。经秘境数千年滋养，这尸身已诞生出一缕无主元神。若是再过千年万载，说不得新的六道魔帝就会诞生，此地的传承，便是这蕴含六道法则的一缕元神！可惜我已立下天道大誓，这传承，便依言送你！”
　　他将那魂火送到沈莫笑身前，魂火正要钻进她体内，忽而剧烈颤抖，凭空转了方向，迅速进入沈曦体内。
　　沈曦只觉脑门一凉，吓得一屁股坐在地上，面团脸一片煞白。
　　这一幕帝君泽也是诧异万分，片刻后，他徐徐道：“元神有灵，竟然主动认主。天生魔体，天命所归，这便是天道所选的宿命吗？”
　　一个弱小的未来魔帝近在眼前，帝君泽足可以将这最大对手扼杀在摇篮里，但让他这样的人，对一个小小稚童下手，实在有失颜面。
　　他大笑数声，对着头顶苍穹凛然道：“我帝君泽已得魔躯，此行无憾，便留这小童性命又如何！终有一日，我会成为魔道至尊，统领魔众，击碎这毫无道理的宿命，主掌青天！”
　　帝君泽一抖身躯，巨大无比的魔躯，逐渐缩小，他似乎也耗费巨大，脸色苍白如纸。
　　沈曦茫茫然擦着脑门上汗，一番检查并未发现什么危险，刚刚松了口气，便见一道人影迅速朝她扑来。沈曦反应已经足够快，可那人影的速度实在迅猛，转瞬便来到身前，一掌携带风雷之意，击向她的胸口。
　　“还我传承！”
　　来人正是胸口被穿透还不死的风无极。此刻风无极狼狈至极，再不复翩翩佳公子的气度，面容都有些扭曲。他自负天之骄子，却不想在天魔窟内，接连遭受打击，先是那紫衣修士用诡秘手段将他打退两次，后是被帝君泽附身的六道尸身打个半死，便是他引以为傲，用了十年方破的秘境中，拼死带出来的上古儒术，都没能将两人杀死，还险些丧命。
　　这些事他大可以不在乎，但是六道传承他没有得到一个，天魔窟传承若是再失去，基本就是在秘境中毫无所得，这对一向骄傲的他来说，实在难以承受。
　　更何况，这传承，竟然主动认主，跑到了一个小小稚童身上！
　　他才是天命所归之人，这秘境传承就应该是他的，谁也夺不去！
　　眼看沈曦便要被那一拳杀死，一道紫光闪过，她落入一个温暖的怀抱。
　　她鼓起勇气，颤抖着聚焦瞳孔，映入眼帘的是一双无悲无喜，甚至有些淡漠的眸子。
　　“师，师父……”
　　沈莫笑紧紧抱着沈曦，身后拳风已至，她硬生生挨了这一拳，本已几乎崩溃的身体，再次糟糕起来。
　　她再也承受不住，一口鲜血喷了沈曦满脸。那血液近乎漆黑，还冒着泡泡，顷刻间便引得一阵麻痒，几乎要将沈曦毁容。
　　“这是，丹毒……”
　　是药三分毒，哪怕九品丹药都带着一丝丹毒。往日修士吞服丹药，可以通过修行或者时间累积，将残留丹毒肃清。沈莫笑一怒之下吞服数百丹药，没有任何时间炼化，体内丹毒已经淤积，喷出的血液都成了致命之物。她的双眼开始朦胧，整个世界变得模糊不清。
　　本来依靠丹药之力，她拼死可以抗衡风无极，但帝君泽这一番操作，直接断送了她的希望。沈莫笑心中苦涩，是福缘还是劫数，都已不再重要，她只求死前，可以保全想护住的人。
　　风无极的一拳威势十足，打的沈莫笑与沈曦飞出老远，踉跄倒地，再起不能。
　　这位浩然门筑基第一人，体魄强悍远非常人可及，哪怕遭受帝君泽致命一击，依旧生龙活虎，有一战之力。
　　“可笑，自身难保，竟然舍命救别人，我风无极今日便成全你，让你们一同赴死！”
　　风无极脚下生风，一拳再度砸来。
　　沈莫笑一拍地面，忍着全身撕裂般的剧痛，再一次挡在沈曦身边。
　　鲜血染红了沈曦的视野，她已经分不清挡在她身前的人，遭受了多少足可催命的拳头。一次次的爬起，一次次的倒地。
　　脸上的麻痒疼痛，她已然感受不到。
　　唯有那双淡漠的目光，深深刻在心底。
　　母亲托孤时，那个人就是用这样的目光，一脸嫌弃的将她救走。将她留在小村庄时，那个人也留给她这样一个眼神，转身离开。在那个很大很大的宫殿里，她的师父依然用这种目光叮嘱她不要入魔。
　　一直以来，沈曦都觉得，她的师父不够喜欢她，觉得她是一个累赘。所以她尽量在师父面前表现的乖巧。她已经没有亲人了，只剩下这么一个救命稻草，她想要牢牢抓住，至少有一个可以庇护她的人，至少她显得不那么孤独。
　　而现在，不够喜欢她的师父一次又一次的挡在她身前，用命在维护她。
　　沈曦心中既开心又难过。如果是她的父母亲人，也会用这样的方式保护她，师父做到了，那便也是她的亲人。可是她没有能力保护师父，她的亲人会再次死在她面前，这便是一件很难过的事。
　　她很调皮，也不听话，她只是个小孩子，所以从来没认真好好修行。她一直以为她会有很多光阴去做很多有意思的事，任何一件都比干巴巴的修行要好玩。
　　可是那些好玩的事，如果要用亲人的命去换，她宁可不要。
　　无法形容的悲戚，让双股战战的沈曦鼓起勇气站起来。她的心神在颤抖，灵台中似乎有什么在呼唤她，被一股无法形容的力量牵引，灵气开始自行运转。
　　她看到了壮阔血腥的古战场，看到了一群凶神恶煞自诩正义的强盗修士，看到了一个丑陋自卑的小小修罗，如何从微末中崛起，一步步走向巅峰……
　　直至那个崛起的修罗，登天之时被漫天万余道紫雷轰落大地，那些强盗蜂拥而上，一个个满口正义道德，一拥而上，誓要将那修罗诛杀。
　　血红一片的世界里，只剩下那修罗愤怒的咆哮和独臂指天的桀骜身影。
　　硝烟散尽，史诗般的场景也随之消失。
　　沈曦重新睁开眼睛，那一刹那，她感受到了空气的重量，这方大地孕育着的悲苦与愤怒，那修罗不甘又无奈的心声。
　　她若有所感，抬起肉乎乎的小手，紧紧一握！
　　刹那间，风云色变，整个地宫化为齑粉消散，残留此地的浓厚灵气，臣服般涌入沈曦小小的身体，将她托举到高空。
　　柔和又霸道的力量，一遍遍洗刷她的身躯。经脉中的灵气，不知不觉变成了精纯无比的魔气。那帝王魔气主导了一切，在运行着一种天然便存在于她体内的功法。
　　一丝丝法则气息，从沈曦身上传来。她茫然的伸手，想要去抱住她的师父，手中却传出一缕柔和的气浪，打在那个人身上。
　　沈莫笑几乎油尽灯枯的身体，突然焕发生机。那力量护住了她的心脉，不算多么强大，却温暖舒适，恰到好处抵消了不少道韵与精血的霸烈。
　　沈曦见到师父好像舒服了许多，高兴的又打出几个气浪。但那些气浪不全是好的，有些猛烈，有些柔和，她无法控制，反而折腾的沈莫笑痛呼出声。
　　风无极惊恐的看着天上那悬浮的小人儿，眼中尽是癫狂与不可思议。
　　“为何，为何那元神在与这个小不小融合，她只是个无用的小丫头，我才是天命所归，这传承本应是我的！”
　　他仿佛受到了巨大的侮辱，原本单纯自负的心性变得有些扭曲，发疯般冲向沈曦。
　　还没到那女童一丈以内，一股无法形容的巨力，便将他轰击得倒飞而去。
　　那是此方世界的法则，没有法则之主的允许，没有任何人可以靠近沈曦。
　　一直呼呼大睡，连激战都没能醒来的胡聪明，被法则之力牵动，幽幽醒了过来。他看到狼狈不堪的风无极，看到昏迷不醒的林玥婷，看到一身鲜血的沈莫笑，看到那越来越像帝君泽的巨大六道魔尸。
　　也看到犹如天神降世般，可以调动此方灵气的沈曦。
　　睡眼逐渐明亮，胡聪明被眼前一幕震惊的无以言复，这个没多少心机的直爽汉子，第一时间冲到沈莫笑身前，挡住了风无极卑鄙的偷袭。
　　他已经知道，这是他的兄弟杨逸，是这个世界对他最好的人。
　　胡聪明休息的时间最多，又因肚子里的妖兽内晶，伤势恢复的七七八八，他那身宛如远古妖兽的体魄，直接震得风无极倒飞而去，出拳的手臂都断了。
　　“你敢伤俺兄弟，老子教你做人！”
　　胡聪明大踏步掠到风无极身前，朴实无华的大拳头迎面冲来，风无极只觉被山岳般的力量砸中，如同破败风筝一样，被虐的毫无还手之力。
　　与此同时，六道法则完美融入沈曦体内，众人眼前一花，视野恢复时，天魔窟屏障已去，朗朗晴空，烈阳高照，古战场上，一株株珍稀灵植拔地而起，苍翠绿色覆盖大地，带来全新的生机。
　　数千年屹立不倒的天魔窟，终被大破！


第156章 第一部完结
　　往日秘境破除, 极为艰难，因其中时间流速不与外界相同，往往要花上数月或者几年时间。如风无极那样十年破秘境, 也极为常见。
　　秘境开放乃是各大宗门一等一的大事，只要所带的弟子没有全部离开秘境, 便会有宗门的高手坐镇，一直等待。
　　只是这一次的天魔窟一行有所不同。
　　即便有些宗门的弟子已经全部回归, 这些领头人都没有离开的意思。
　　这一方面是两个佛门混蛋一出来, 便口若悬河的讲述天神道一战的事迹, 极尽添油加醋之所能，将那场凡人诛杀仙人的壮举描述的如临现场，壮若史诗，吸引了各大宗门注意。一方面是他们断定天魔地宫已现, 天魔窟很可能大破在即, 所有驻留此地的仙门, 都想分一杯羹。
　　诸葛青山听了那两个小和尚说了足足数个时辰, 眼中越来越阴沉。凡人诛杀仙人这样的壮举，千古未有, 足可吹嘘一世，这本无可厚非。但他们所叙述中，并没有风无极存在。
　　风无极天赋绝伦, 浩然门上下都对他寄予厚望, 这样的天骄，因何没有参与那样的大战中？还有那位神秘的紫衣修士，所作的战诗, 热血澎湃, 文采斐然, 所使用的力量分明是浩然正气，但他印象中，却从未有过可夺得数道传承，比风无极还要优秀的筑基弟子。
　　诸葛青山心中总觉不安，便问那两个小和尚：“两位佛门高徒，可在秘境之中，见到我浩然门风无极？那紫衣修士，可还有什么外貌特征？”
　　无忧无戒对视一眼，相当有礼貌的微微颔首，对诸葛青山道：“那位紫衣修士，被一传承面具挡住了脸，实在难以分辨特征，不过此人甚是悍勇，豪情满怀，风流倜傥，是个少年英雄。他一身浩然正气精纯无比，当是你们浩然门弟子，风道友跟他的关系似乎不怎么好。风道友几次挑战此人，都被那紫衣修士给轰飞了，我们天神道一战之时，风道友应该还没从天上掉下来。”
　　此言一出，众人皆是面露古怪之色，那连破甲更是拍大腿笑个没完。他此行一无所获，自尊心受挫，气的发狂，就见不得别人好，别的宗门越是丢人，他越是开怀。
　　诸葛青山被臊得满脸通红，沈长老与肖天晴也是脸色难堪。
　　风无极名声在外，又是浩然门寄予厚望的弟子，以他的实力，便是没有破秘境，也能取得几个传承，碾压大部分修士，便是那最强的帝君泽，也当有一战之力。
　　可如今，他竟然被一个疑似浩然门弟子的无名修士挫败数次，还被轰上了天，连那场千古之战都没能参与。风无极战陨还好，若是没死成，此后还不成四国修士的笑柄？
　　两个小和尚虽然看着很不靠谱，说的话多半有夸大其词的成分，可若他们说的话里有一分是真，那便足以令众人震撼。
　　千梦大师抚须道：“吾等老矣，这是年轻人的时代。英杰辈出，少年风采，可以道心热血胜神魔。无论天魔窟是否能破，这参与千古一战的少年们，都将成为不朽。”
　　天恨子看着下方那氤氲在魔气之中的巨大地宫，眼中不禁流露出几分艳羡之色。
　　这英杰辈出的年代，气运却始终不落在铸天门。若宗门能有这样出众的弟子，何愁不兴盛？
　　炎国环境每日愈下，铸天门灵气逐年匮乏，宗门内的顽固守旧派却冥顽不灵，对改革一事大力打压，新生一代青黄不接，没有真正的天骄之辈，却还固步自封，不思进取。表面位列神魔九道正统仙门之列，内部已然腐朽不堪，无以为继。
　　恐怕再过百年，或者更短时间，昔日鼎盛一时的铸天门，便会跌出神魔九道。
　　如今天魔窟一行，她满怀希望而来，但四名弟子却几乎没有什么实质性收获，可谓一败涂地。天恨子一生骄傲，不可能像连破甲那样一无所获还能笑出声来。此刻心中哀叹，将目光落在那获得五个传承的魔手身上。
　　连浩然门自己人都认不出这位修士的出身，那此人有可能是一位散修。若真是如此，她或可将这位天骄带回铸天门悉心培养。
　　一个参与了那千古一战而不死的少年英豪，天赋气运都远胜同阶修士，只要不死，日后定然成就非凡。这样的人才哪怕只有一个，她也要争一争！
　　至于那好像大狗熊的散修，想必真武门连破甲势在必得，何况她对那位满口粗鲁的青年没有好感，她无意相争。
　　天恨子美眸投向脸色焦急中又带着几分得意的霓裳圣使。心中对秘境里另一位疑似魔道散修的女子身份有了猜测。
　　“在郑国驻留多日，倒是听闻太行山市的霓裳圣使收了一个义女，名为沐璃，想必那位女修便是此人。这女修倒也福缘深厚，修为不高却一路闯到最后，霓裳圣使在太行山市权柄非凡，且与铸天门常有通商，她的义女我便只能放弃。”
　　天恨子的想法，也基本在各宗门领头人心中盘旋。这种很可能大破秘境的局面，重头戏往往是破除秘境之后的瓜分。秘境中的资源与修士，都是各方争抢的重点。
　　若神魔九道任何一门的弟子破了秘境，都可掌握秘境分配的主导权。但若是一个散修破了秘境，局势便大有不同。
　　无忧无戒为了大肆宣扬天神道之战的恢弘，根本没有提到打酱油的残月与沈曦。在众人眼中，那个代表沈曦，气息微弱的魔手根本就是个混子散修，而残月没有天魔窟印记，于秘境之中等于黑户，无法显出魔手痕迹。
　　所以除了资源，各个领头人的重点，便放在了那神秘莫测的紫衣修士上。
　　神魔九道看似表面和气，实则内斗不断，谁都不可能放弃唾手而得的利益。何况天神道一战已成事实，这千古未有的壮举，由几个少年人成就，足以惊动四国修仙界，成为一段佳话流传后世。
　　这些参战少年，哪一个都身负天运，日后注定非凡。若得一人，都是给宗门增添气运。
　　各个领头人目光齐刷刷落在云雪圣使身上。
　　那不知姓名的紫衣修士，曾使出此女成名绝技无极剑意，且天魔窟内外，两人竟能琴瑟和鸣，共同出招击退那明显属于帝君泽的魔手，坐视了两人关系非凡的事实。
　　云雪圣使最近绯闻缠身，流言蜚语都走出国门，与那少年修士的爱恨情仇满天下飞扬。几个领头人之间秘密传音，便是不知道的，都已经暗自吃瓜良久。
　　走出天魔窟的弟子们，没有一个能说出紫衣修士的身份，杨馨儿虽然知道，但她明智的没有宣扬。回来以后便安安静静的盘膝而坐，提升修为，连师傅都没有理会。若不是无忧无戒口若悬河的宣扬，恐怕这位向来低调的少女，根本不会把她已成丹圣的事说出去。
　　众人心中痒痒，很是想问询云雪圣使，那紫衣修士的事情，但那绯闻不堪入耳，两人关系扑朔迷离，冒然问询，说不得要碰满鼻子灰。
　　几个领头人眼珠乱转，传音不停，最后一致推举德高望重的千梦大师出手。
　　千梦大师只得硬着头皮，豁开老脸，开口道：“呵呵，云雪圣使，听闻你与秘境之中的那位紫衣修士颇有渊源，可否告知我等，此人的姓名来历？”
　　此言一出，众人险些栽倒。他们让千梦大师获取那修士的信息，看重的是他的好名声，这位高达数千岁，还憋着不肯飞升虚空的老顽固，德行极好，平生善举无数，便是问的问题不讨人喜，也应该不会下不来台。
　　可他们忽略了这和尚一生不近女色，根本不懂女人心，出口便是直捣黄龙，这还不被人骂死？
　　果然，一道如万年不化寒冰的恐怖眼神，徐徐落在千梦大师身上。
　　云雪圣使一直呆滞无神的双目，突然有了几分神采，万千剑意从那双漂亮眸子里迸射而出，化为无数细小冰晶，如游龙般冲向千梦大师！
　　千梦大师没想到此女一言不合便要出手，来不及躲开，硬接了那无比犀利的一击。座下祥云摇摇晃晃，倒飞出老远。
　　哪怕是四国最强金丹，也无法重创千梦大师这样半步虚空的强者。但云雪圣使只是一瞬间仓促出手，这一眼的威力却堪比元婴期修士全力施为。
　　千梦大师被那锐利逼人的剑意搞得颇为狼狈，眉毛胡须都湿哒哒的滴水，半边身子都被浇湿，被身后两个徒弟一番数落，光头被拍的啪啪作响。
　　众人皆是脖子一缩，再不敢轻易提及紫衣修士之事。问不出什么也便罢了，若是当众出丑，在神魔九道面前颜面全无，那可就太丢人了。传闻太行山市双珠，一个笑里藏刀，睚眦必报，一个冰冷傲气，不近人情，果然名不虚传，一点面子都不给。
　　千梦大师一抖湿哒哒的衣衫，气浪鼓荡，转瞬便烘干了水汽，笑眯眯道：“四国第一金丹名不虚传，老衲领教了。”
　　云雪圣使移开目光，神色比刚刚还要傲然几分。然而五感暗中聚集在天魔地宫之中，紧紧追随那属于沈莫笑的魔手，不曾有片刻的遗漏。
　　众人的心神再次放在天魔地宫上，愕然发现，这么短短的瞬息时间，那本该是打酱油的练气修士魔手，竟突然威势大增，一股玄妙的法则之力，从那魔手中溢散而出，便是连天魔窟外，都能感受一二。
　　“这是……法则之力！想不到天魔窟真正的传承，竟然是六道魔帝的法则之力！”
　　无数天骄争抢的对象，竟落在一个小小练气修士手中，这样的事闻所未闻，众人震惊之余，都是内心火热。
　　如果能抢到这样一个身负法则之力的修士，精心培育，说不定会收获第二个如六道魔帝那样的人物。这练气修士的重要程度，直接便盖过了那紫衣修士！
　　法则之力持续许久，似是融入了新主人的身体，直接破开天魔窟屏障，使得那尘封数千年的古战场，重新临世！
　　天魔窟外早已等候多时的众人，将目光齐刷刷扫向古战场中。
　　他们第一眼所见，都是那巨大的修罗魔身。以他们的眼界，都能看出来，这便是六道魔帝尸身本体。可诡异的是，魔身之上的脸庞，竟然是帝君泽！
　　只见帝君泽腾空而起，早已等候多时的魔道魁梧巨尸，化为血光蹿向天际。
　　晴空响雷，紫光涌现。数以百计的紫色雷霆，竟是没有汇聚雷云便劈斩而下，打在帝君泽庞大的身体上。
　　魁梧巨尸为帝君泽挡下数十雷霆，身躯崩裂，化为血雨落下。帝君泽一路朝天，在落雷丛中迎难而上，雷霆不断轰击身体，他却毫无停滞，重拳化为数十虚影，狠狠捶打天空。每出击一次，他的力量修为便增长一分。
　　那霸道暴虐的魔气，直接打的天空震裂，出现一道道裂痕。
　　“？？、？？、䎱、？？、蚮！”
　　帝君泽口诵魔道真言，染血之躯化为漆黑流光，狠狠冲击天空裂痕。
　　正此时，那裂痕突然放大，似有呼应般，从中传出浩荡的魔道真言，与帝君泽所言一般无二。
　　雷霆耗尽，裂痕破碎，形成一个一人可行的黑洞。无数虚空魔族，从黑洞中涌出，不惜耗损修为，以身躯撑大黑洞。魔光铺成一个巨大黑毯，托举着帝君泽逐渐缩小的身体，进入其中，隐没不见。
　　黑洞消弭，魔众消失，寂静的晴空中，仿佛一切都没有消失。
　　直到此刻，众人哪还不明白，这帝君泽分明是虚空修士，他自降修为来到凡间，只为取得六道魔帝尸身。如今尸身已得，更有无数虚空魔族相助，破除虚空封印，功成身退。
　　如此人物，如此手段，当为一方豪雄！
　　“帝君泽竟可顶住数百紫雷天罚，破虚空封印，不愧为一代天骄。苦心筹谋多年，一朝回归，注定掀起风浪，这虚空怕也有热闹了。”
　　肖天晴喃喃自语。他看得出来，帝君泽腾飞之后，修为一路攀升，直接跨过虚空大关，钻了法则的空子，这才没让乾坤正法再出天罚。
　　那数百紫雷，只是天道对六道魔帝的忌惮而已，可帝君泽竟能以天罚之雷淬炼六道魔帝尸身，似乎一切都在掌握，把天罚也算计了进去。
　　说起来容易，做起来难。光是拼着形魂俱灭的风险，将六道魔帝尸身化为己用，就几乎是不可能做到的事。何况还要抗击天罚，还要破碎虚空封印，便是他全盛之时，都难以像帝君泽那样筹谋一切，从容离开。
　　前有千古一战，少年筑基胜仙人，后有抢夺魔躯，一代天骄归虚空。
　　这还只是在天魔窟，这神州大地的四国之中，又还有多少崛起的新星？
　　这是豪杰辈出的时代，年轻一辈群英汇聚，如骄阳横空，光芒万丈，定将掀起新的风云。
　　受到帝君泽震撼的众人，重新将目光落在了长满珍稀灵植的古战场上。他们一个个目光如炬，看到了茂密灵植之中埋没的残尸，也看到了它们身边无数神兵法宝和储物袋。
　　数千年前封存的古战场，残留的一切被完美保存下来。这些可都是虚空之物，哪怕已经破损，依旧有巨大的价值，更不要提那些储物袋。
　　几个领头人眼中精光四射，心头已筹谋出诸多阴谋阳谋，还未出手就将这天魔窟利益划分的七七八八。
　　随后，他们又将心神放在地宫中几个修士身上。
　　浑身染血，紫衣已成黑衣的修士，被长发遮挡，看不清容貌的昏迷女修，个子很小，在茂密灵植中只能看到两个犄角小辫的练气女童。
　　还有追着风无极狂揍，将其打的满地找牙，四处乱飞的大黑熊散修。
　　现场诡异的安静下来。
　　浩然门三位领头人，脸都已成了猪肝色。
　　被外界吹得天花乱坠，名声显赫，更有宗门三位领头人壮声势，浩然门筑基第一人，十年破秘境的天纵之才风无极，此刻被那挺着大肚子的散修打成了猪头，浑身染血，蓬头垢面，再也没有了昔日英俊傲气的风采。
　　“孽障，安敢欺我浩然门！”
　　一声咆哮打断众人的诧异，沈长老急冲而下，对着那大黑熊散修一掌拍下。沈长老虽是浩然门诸多长老中，战力最弱的一个，但也是元婴期的高手，这一击毫不留手，尽显浑厚修为。
　　眼看胡聪明便要中招，一道身影疾驰而至，挡在了他的身后。
　　连破甲豪迈大笑道：“沈老儿，这么些年过去了，你修为没什么长进，欺负小辈倒是熟练的很。这汉子很对我口味，修的也是武道功法，我要亲自收他为徒，你敢伤他，便是与我真武门为敌！”
　　沈长老心头一惊，连忙顿住身形。他向来胆色不大，连破甲乃是真武门的风云人物，战力非凡姑且不论，此人是个十足的泼皮无赖，若谁与他有仇，追杀到天涯海角都不放过，据说真武门掌门都被他当众甩过巴掌。与连破甲相争，他都没有勇气，何况是跟神魔九道排名第一的真武门作对？
　　沈长老顿感颜面受挫，想着如何挽尊之际，便见那连破甲以迅雷不及掩耳之势，伸手朝天魔地宫抓去。大量神兵法宝储物袋和珍稀灵植，被他浩荡真武内劲卷起，扔进了战车之中。
　　三匹兽血宝马嘶鸣阵阵，载着连破甲与胡聪明，一溜烟绝尘远去，速度之快令人反应都来不及。
　　“老子不陪你们玩了，这就别过，江湖路远，最好不见啊！哈哈哈……”
　　“格老子的，俺才不要拜你为师，俺还要娶霓裳老婆，俺还要护俺兄弟……”
　　……
　　伴随着连破甲毫不在意的大笑，与胡聪明愤怒的咆哮大骂，战车很快消失在众人视野。
　　几个领头人嘴角抽搐。这连破甲在修真界恶名昭著，是个十足的土匪强盗，这种事做多了，无比纯熟，竟是第一个抢得利益之人。
　　那位散修其貌不扬，可一身武道修为至纯至刚，天赋不凡，气运滔天，对于真武门而言，他的价值未必比那夺得天魔窟衣钵传承的女童要差。且在这里，连破甲修为虽高却不是顶级，继续争抢反而不利，不如抢了好处立刻跑路。
　　“好个狡猾的匹夫！”众人心中怒骂，再不迟疑，下手开抢。
　　沈长老眼疾手快，朝一旁的沈曦抓去。
　　突然，一股浩荡悬壶真气在那小童周身盘旋萦绕，使得沈长老无法寸进。
　　天际传来一声大喝，由远及近：“这小童，我们药王门要了！谁若争抢，便是与我药王门为敌！”
　　那澎湃汹涌的悬壶真气突地荡开涟漪，非但是沈长老，连紧随而至的诸葛青山都被迫退半步。见那平日和善低调的药老，一出手便是犀利至此，两人尽皆脸色大变，同时停手。
　　这位药王门德高望重的老医仙，平素向来不与人争锋，一直和和气气，但这一手足见其修为高绝，扎实无比，便是诸葛青山都自觉未必能够胜得过他。
　　神魔九道争锋是常有的事，但与药王门为敌便是大大的不明智。整个凡间七成以上的丹药都出自药王门，且其门下弟子悬壶济世，人际广泛，谁得罪了药王门，便是与天下为敌。
　　可若就此放弃这拥有六道法则的女童，他们实在不甘心。
　　诸葛青山拂袖道：“药老这是何意，难道要独吞这六道法则？”
　　药老一改往日随和，语气坚定道：“我药王门愿舍弃天魔窟资源划分，就此离去，诸位道友，改日再会！”
　　说罢，也不管两人阴沉的脸色，带着沈曦，招呼门下弟子撤离。
　　“师父，小少爷还在下面，请师父救救她！”早已醒来的杨馨儿自知实力不济，没有立刻出手帮忙，此刻见到师父要走，连忙开口求助。
　　可往日对她和颜悦色，重话都不曾说过的药老，却厉声呵斥道：“不要胡闹，立刻跟我回宗门！”
　　“师父！我……”杨馨儿还欲再说，便被自家师父一掌拍晕。药老灵气裹挟杨馨儿与哭喊不停的沈曦，加速离开。
　　他最后望了一眼盘膝而坐的紫衣修士，眼皮颤了颤，心中一声叹息。
　　旁人看不出来，身为药王门医术最高的他，早已看出，那个人已经油尽灯枯，回光返照，注定要死在这里。便是倾尽药王门之力，也不可能将她救活。想不到能夺得五道传承，凭着筑基初期修为，一路过关斩将，与一众少年英杰共杀仙人的天之骄子，竟是那位弱不禁风的杨逸。
　　此人进入浩然门修行才不过半年多，竟成长至此，天赋福缘定是一个不缺，只可惜运气仍是差了一点，尚未真正崛起，便要惨死此处。
　　“杨家有女初长成，若她真能活下去，达到她先祖杨峰那样的高度，也并非不可能……药王门无法救她，日后定要善待她的父母，也算是报答昔日杨峰对药王天阙的恩惠！”
　　思及此，药老再次长叹一声，身影消失不见。
　　古战场上，已是乱战纷飞，却有一人，端坐在地，聆听万籁俱寂，纹丝不动。外界的纷乱因着五感缺失，完全被隔绝在外，她就好像一个事不关己的另类，与整个战场的萧杀龃龉格格不入。
　　她还在垂死挣扎，她不甘就这样死去，她有太多的事没有做，她还有需要保护的人。
　　如果能一直自私自利，不管那么多闲事，该有多好。
　　她为什么会变成这样，又为什么觉得，变成这样也不算太坏。
　　心中没有答案，她只想靠着本能去做一些事，一些她前世从来都没有做过的事。人生若只是按照模板行动，未免太过无趣。她沈莫笑做了一世沈家狗，这一辈子，即便过得短暂，也要从心快活！
　　趁着回光返照，感受不到任何伤痛的好状态，沈莫笑的心神达到了一种前所未有的专注。她逐渐找回了昔日在文武双试上的感觉，那是空气的重量，大地蕴藏的包容，风吹过青丝的温柔……
　　无悲无喜，无生无死，万事万物都不挂于心，空灵自然。
　　人之将死，她已经没有遗憾，所以这次的悟道更为通透。却完全不像是文武双试时那样，可以引动异象，而是盘踞在广阔的灵台中，逐渐修复着濒死的残躯。
　　伤势恢复的很慢，却让她真切的感受到了生命的力量。
　　她手中的巨剑，脸上的面具，双手的护腕，脚下的靴子，一直漂浮在身边的六道天魔法典，同时发出光芒，刚刚被连破甲带走时，胡聪明一不留神丢下的那条传承腰带，嗖的一下跑到沈莫笑腰间，自行扣上。
　　六道传承，就此归位。
　　这是六道魔帝以六道法则祭炼出的至尊法宝，每一个都可位列仙品。大战之后遭遇损毁，又经由天地法则重塑，虽威能不比从前，却隐含天道之力。
　　悟道感悟天道，与其上的天道之力隐隐共鸣，一丝丝玄妙之力注入那自然和谐的感觉中。沈莫笑灵台中的道韵与心脏里的魔种，都安静下来，狂暴的力量化为涓涓流水，不断滋润着她的四肢百骸。
　　由内而外，皮肤、血肉、经脉、骨骼、内脏，以及被强行扩展而受损的灵台，都在这股力量冲刷下，焕然一新。
　　新的生机，从沈莫笑早已枯槁的身体里迸发，如同一棵稚嫩的小苗，不断生长壮大。
　　云雪圣使孤零零立在大剑之上，美眸一眨不眨的盯着那个浑身浴血的紫衣修士。
　　看着他被人抢来抢去，看着他一次次吐血，看着他痛苦的嘶吼，看着他生机几乎断绝，却依旧坐在那里挣扎求生，宛如那漫山野草，脆弱又顽强。
　　云雪圣使双眸无悲无喜，仿佛丧失了一切情绪，但那紧紧攥住的双手，颤抖的身体，仍是暴露了心中的不平静。
　　混战依旧在继续，表面和气的各大宗门，因为利益展现出人性最丑陋的一面。
　　无人在意被争抢者的心情，无人考虑这些险死还生者的意愿。他们熬过了最艰难的试炼，每一位都堪称当世不可多得的天骄，却没有自己选择的权利，如同货物一般被强者争夺。
　　这样的景象，是她往日最讨厌看到的。
　　但此时此刻，她的双脚仿佛被束缚住了，根本动不了。她的双眼仿佛也被那个人锁定了，无法挪开。
　　在大势面前，她的想法似乎微不足道，心中那种悲哀又迷茫的情绪，无人可以倾诉。
　　她原以为，这世上始终有一个天真痴情的呆瓜，与所有修士都不一样。他善良无私，没有那么多弯弯肠子，是真心实意对她好，把她放在心上，尊重她，维护她，不会像那些贪图利益不择手段的修士一样龌龊。
　　相处时日虽短，她却将那个人记在了心里。
　　可如今呢？
　　物是人非，她多想跑过去问一问，当他说出那些动人情话时，心里想的是什么，他对自己虚假逢迎的时候，他以卑鄙手段取得自己的沧澜宝衣时，他为虎作伥败坏她名节的时候，他虚情假意与她开怀畅饮的时候，他用那种深情的目光注视着她，万般不舍的时候，究竟有没有一丝后悔，有没有一点真心？
　　在天魔窟外等待的时候，她想了很多，此刻见到那个人的身影，似乎所有问题都问不出口。答案已在心里，她本应转身离开，或者挥剑相向，可为什么，心里还会有一丝侥幸，一点不忍？
　　清风吹乱青丝，遮挡住那张倾世美丽的脸，云雪圣使就仿佛一个格格不入的另类，矗立在天地之间，冷言旁观闹剧，一动不动。
　　霓裳圣使第一时间将义女带走，表明了立场。这样神仙打架的局面，太行山市没有能力再参与。此次天魔窟一行，她收获不小，既然沐璃无恙，那便要尽早回去跟圣王复命。
　　有些不甘的看了眼那本静静漂浮的六道天魔法典，霓裳圣使咬咬牙，转过头去呼唤了几声，见云雪圣使都没有反应，心中焦急，生怕她做出什么出格的举动，将沐璃安顿下来，便飞身来到她身边。
　　“跟我回去。我们太行山市多年来一直处于中立，不宜插手秘境瓜分。你……你的私事暂且放下，那个人不会有事，他无论加入哪个宗门，都会受到礼遇。”
　　云雪圣使转过头，那双清亮无比的眸子就这样静静的看着她，看到霓裳圣使心中发虚，害怕她质问有关流言之事。可她什么都没问，只是轻轻开口说了一句毫不相关的话：“你说，这世上，到底有没有无争的净土，有没有无私纯善的人？”
　　霓裳圣使眼皮狂跳，心想这小贱人怕不是被刺激傻了。若真如此，圣王哪里会放过她。这么个幼稚的问题，恐怕只有三岁小孩才问得出来。若是如实回答，她恐怕会再受刺激，当场发疯。她数道兼修，根基牢固无比，便是太行山市几位圣使一同出手，都未必制得住她。
　　她丢人事小，太行山市颜面为大，不论如何，还是先把她骗回太行山市才行。霓裳圣使急中生智，当即用骗小孩的语气道：“当然有！人性本善，只是为世俗所蒙蔽，常会做出一些自私之举。净土即便不存在于世，也该存在于心。既有净土，那便有人秉承心中善念，平生行事无愧于心……”
　　她还没忽悠完，便见云雪圣使的眼睛逐渐明亮。那是她不曾见过的神色，像是有无数道光从那双眸子里射了出来。
　　是真正的光。
　　没有一丝杂质的，暖意洋洋的光。
　　不动用修为，人的眼睛为什么会射出光？
　　她看到了一张天真无邪的笑脸，有着女儿家最纯粹的美，温婉动人，风情潋滟。弯弯的眉眼好似穹顶皓月，翘起的嘴角好似挠心的小勾子，白玉般的脸上，再没有往日她熟悉的冰冷与傲慢，无法形容的风华绝美，在这天地之间悄然绽放。
　　时间因这美丽悄然停摆，万物因这风采黯然失色。
　　便是见多了这女人的美貌，霓裳圣使脑中还是有一瞬的空白，呆滞片刻猛然醒转，心中止不住的唾骂。这小贱人竟然对她使用美人计，实在是太过险恶！
　　只是这一瞬的功夫，眼前那一笑倾城的女人已经踏剑而去，方向正是那紫衣修士杨逸所在。
　　“……所以有可能，他没有骗我……”
　　疾驰而去的女人似乎喃喃自语说了很多，但她的速度太快，霓裳圣使只来得及听到一句。只是这一句，她便已经大脑充血，险些晕倒。攻击云雪圣使那些流言蜚语完全是她杜撰，可她怎么会想到这对狗男女真有一腿。刚刚她竟还帮着那把自己也骗了的无耻渣男说话，根本就是搬起石头砸自己的脚！
　　现在那小贱人完全疯了，这可如何是好？
　　“蠢女人，蠢女人！”霓裳圣使跳脚大骂，身为过来人，她怎么会看不出来这女人分明就是给自己找了个借口。想不到她的一生之敌，竟然是这么个白痴情种，早知如此，她为何还要煞费苦心想出种种策略，早用美男计岂不一了百了？
　　正想追上去，忽见那淡蓝色身影上的气势一路攀升，儒道、神兵道、医道三尊法相在她身后浮现，越来越大，越来越清晰。
　　天际雷鸣炸响，万里晴空瞬间乌云密布，数十道纯蓝天雷直劈而下，却被那三尊法相联手抗下。风雷依旧，三尊法相屹立不倒，护着那疾驰而去的绝世佳人，承受着雷霆轰击。每一次轰击，那法相便更凝练几分，到了最后化为三个栩栩如生的婴孩，一同钻入云雪圣使灵台。
　　轰隆！
　　一道粗大如树的紫色天雷从天而降，云雪圣使抬起头，直面那在瞳孔中越来越大的天雷，凛然不惧。
　　长发飘舞身后，衣衫烈烈摆动，那与天雷无法比拟的娇弱身影，竟一飞冲天，冲雷霆而去！
　　与此同时，沈莫笑身上一个储物袋剧烈抖动，她若有所感，从悟道中醒转，拿出了那把震荡不休的天华神剑。神剑有灵，一旦脱离储物袋，便不受控制的挣脱她的手，冲着天际那曼妙身影疾驰而去。
　　天华入手，云雪圣使双手举剑，三色灵气匹练如红，无极剑意化为万千剑气，向那雷霆劈斩而出！
　　紫光冲宵，纵横天地，一点与那紫光磅礴之势不可相提并论的微弱剑气，破开重重阻碍，越来越明亮，成为此间唯一！
　　苍穹万里乌云散，天光垂落，夕阳唯美，笼罩在那道踏空而立的女子身上，洒下漫天细碎光斑。
　　混战中的众人，立刻被这一幕吸引，皆是瞪大了双眼。
　　“这便是四国第一金丹，只是突破元婴，便遭天妒降雷劫……以雷劫淬元婴，化天道为己身，好大的气魄！恐怕不出十年，铸天门天恨子四国第一元婴的名头，也要易主了。”
　　为风无极疗伤的肖天晴，因为震惊竟停止了疗伤。风无极勉强睁开眼睛，他看到了此生最美的风景。一个风华绝代的美人，一剑劈开天劫的风采，尘世之中，真的有这样的女子存在吗？
　　他心脏猛然跳动，气血翻腾间，不自觉伸出手，想要触碰那宛如画上的绝景。
　　“无极此生，非卿不娶！”
　　五感似有恢复，但奇怪的是，沈莫笑的眼前依旧是雾蒙蒙一片，看不真切。那数百丹药的丹毒，似乎已经融入身体，不是一时半刻可以驱除。
　　沈莫笑摇摇晃晃的站起身，望向天边那道身影。她的双眼已经因为丹毒模糊不清，只是影影绰绰能看分辨出，那应该是一个女子。
　　不知为何，她觉得那道身影很熟悉，努力了一下，仍是无法看清。她看不到那个她一直惦念的傻女人，也听不清旁人对她的赞美惊叹，所以，那与自己无关。
　　这次出奇长的悟道，并没有彻底将她的伤势痊愈，但这已足够。
　　迅驰中境的修为真切的在身体里盘旋，沈莫笑双足发力，整个人一跃而起，遁空而去！
　　几个为了利益大打出手的领头人，见到那紫衣修士要走，立刻停手，眼中露出诧异之色。
　　在他们看来，就算此人不是浩然门弟子，那拜入神魔九道门下，对一个散修而言，也是天大的好事，因何会逃走？
　　几人连忙追去，正待出言挽留，诸葛青山竟是招呼都不打，便冲着沈莫笑挥出一掌！
　　掌风犀利，其中隐含着一股极为森然的气息，尚未打到沈莫笑身上，便隐隐动摇魂魄，让其心神恍惚，灵魂中传出一股钝痛之意。
　　沈莫笑奔逃之势暂停，整个人后撤数步，脚下荡起一路烟尘。
　　“诸葛青山，你在干什么！”见他还要继续攻击，肖天晴立刻挡在沈莫笑身前，厉喝出声。一个在秘境中取得五道传承的天骄，参与千古之战灭杀仙人的少年英杰，是浩然门奉为珍宝的存在。他想不通诸葛青山为何要下死手。
　　诸葛青山面色冷峻，心中暗恨这肖天晴多管闲事。杨逸尚在天魔窟时，他便有所怀疑。直到看到那一身虽然沾染血污，依旧十分熟悉的紫衣，心中的猜测顿时明朗起来。想不到他当日在杨家带回来的鱼肉，如今已成了气候。
　　杨峰的传承功法，涉及到他在浩然仙府的功勋，此事至关重要，万万不可有失。即便杨逸已成天骄，他也必须趁乱夺取传承。可恨这帮老东西盯得太紧，他实在没机会下手，如今好不容易逮到机会，还被自己人给挡住，心中已是气急。
　　诸葛青山拂袖道：“肖长老且让开。此子心怀叵测，我欲以无上魂术罚问其元神！此事大长老早已知晓，你若不信，可回宗门去问。”
　　众人闻言皆是一愣，这位浩然门二长老从始至终没有表现出与紫衣散修相识的样子，但其言语分明是知晓其身份，还涉及到了浩然门，难道这紫衣修士真出身浩然门，还是个宗门叛徒？
　　肖天晴大惊，道：“二长老何出此言？”
　　诸葛青山振振有词道：“此人名为杨逸，是杨峰的后人。我在杨家初见此人时，他方才是个后天仙基，缘何如今达到先天？他入宗门不过半年多，修为竟可以达到迅驰中境，难道他的天赋，比一出生便是先天仙基的无极还要好吗？他外出任务，迟迟不归宗门，音讯全无，隐瞒浩然门进入天魔窟，实有叛门之嫌！杨逸幼时开始，便体弱多病，而后走登天路，竟可抗住焦阳刚火。我与大长老怀疑，此子乃是大能夺舍。杨家先祖对浩然仙府有恩，我浩然门不能不知恩图报。若真有歹人夺舍杨家后人，怎可置之不理？为此青山特地学的一门魂术，可保此子性命无忧，只是验证魂灵真伪！”
　　他这一席话，动之以情，晓之以理，说的肖天晴皱眉沉思。前几条他还可以找到一些理由反驳，但最后一条，却是连他也不能包庇。
　　若真有人夺舍杨家后人，借杨家之手潜入浩然门，成为宗门悉心培养的天骄，必将后患无穷。
　　眼见肖天晴有所动容，千梦大师等人，眼中也是明暗不定。
　　一个少年英杰固然值得培养，但若是夺舍而来，便是不明身份，对宗门的忠诚度大打折扣。这是神魔九道招收弟子的禁忌。
　　试想宗门将其收入门下，耗费巨大资源将他培养成才，到头来，此人竟是与宗门有仇的邪道夺舍而来，恩将仇报，毫不顾念培育之恩。便是宗门追溯源头，也只能找到那副身体的家人朋友，对那邪道毫无威慑，难以控制，又会是何等光景？
　　沈莫笑脸色冰冷，心沉到了谷底。旁人对诸葛青山的说辞，或许有所动摇，但她却嗤之以鼻。
　　一个未来注定辉煌的天骄，对宗门来说至关重要，怎么可能因为那不知道多少年的恩情，不惜对他使用魂术？在宗门发下的小册子里，她早已知道，便是最强的验魂术，也对灵魂有着不可磨灭的损伤，很可能断送天赋，甚至死亡。
　　如果诸葛青山真的早就对她有所怀疑，为何直至今日才出手？
　　这诸葛青山定然有不可告人的目的，大长老对她暧昧不明的态度也有了十足解释，两人分明密谋已久！
　　验魂验魂，他究竟为了什么？
　　电石火花间，沈莫笑想到了一种可能。诸葛青山在杨家坐镇时，她曾进入大郑皇宫，得了护国五士的杨家老祖传承。此事乃是福缘，很可能被传颂出去。如今那功法术法，都存在于她的灵台封印。若诸葛青山对她有所觊觎，只可能是这一个！
　　对比给浩然门寻一个不知多少年才会崛起的天骄，仙人所留下的功法术法，对诸葛青山本人更加有利。这满口报恩的无耻之徒，竟然想借验魂之名，窃取她的杨家传承！
　　本来走出天魔窟，因着各大宗门对残月只口不提，尚对浩然门存有几分侥幸的沈莫笑，此刻彻底断了念想！
　　窝藏妖兽余孽，私入始祖墓穴得神兽图鉴，将夙瑶坑的差点死掉，诸葛青山筹谋夺取杨家传承。
　　哪一件事，都是必死之局！
　　浩然门再也回不去，那便只能逃跑！
　　趁着几方尚在观望，沈莫笑想也不想转头就跑。
　　正此时，一道火红剑光劈斩而下，灼灼如烈阳，耀耀如天光。剑未落下，那浓烈似火的热浪便险些将沈莫笑皮肤灼伤！
　　“此人，我铸天门要了！”
　　天恨子手持血红长剑，竟是一剑将沈莫笑退路斩断。
　　诸葛青山立刻朝沈莫笑抓去，天恨子挥剑转折，几个剑花挽出，轻松写意将他击退。
　　这不是诸葛青山太过无能，他半步虚空的修为不是形同虚设，只因这四国最强元婴，乃是金乌之体，其身上的三足金乌源火早已觉醒，比浩然门镇派至宝焦阳刚火还要强大几分，如若沾身，可灼烧元神，损毁经脉，便是他都不可力扛。
　　“天恨子，你什么意思！这杨逸是我浩然门罪子，当由我浩然门接管，你们铸天门难道要插手我们儒道的事？”
　　天恨子冷笑一声，爆裂三足金乌源火萦绕全身，一身红衣烈烈作响，如火灵降世，光芒耀目，不可直视。
　　“我铸天门不在意此子是否被人夺舍，愿以诚意迎杨逸进门！小子，你若愿意加入我铸天门，今日我天恨子拼死，也必将你带回宗门！”
　　众人没想到此女果断至此，竟完全不在乎夺舍之事，心中都有衡量。
　　是否夺舍，有没有蹊跷，全是诸葛青山一人在说。那有没有可能，他只是见这杨逸完全没有回归宗门的意思，便以此为说辞，想将这杨逸夺回浩然门？
　　千梦大师洒然一笑，双掌合十，念了一句佛号。
　　“此子与佛有缘，老衲欲将他带回涅槃门度化。这位小友，你可愿意？”
　　三个浩然门领头人当即变了脸色。尤其是沈长老，拳头都攥得咯吱作响。
　　杨逸消失已久，沈长老下山寻人，靠着与霓裳圣使是旧识，本以为能寻到此人，却没想到，此子跟太行山市早有勾结，竟乘风借力来到秘境，还成了各大宗门哄抢的香饽饽。
　　他此前刁难杨逸，恐怕此子心中早有记恨。若让他崛起，得到宗门赏识，日后必成心腹大患。所以不管他是不是什么夺舍转生，今日都不能留他！
　　沈长老不等沈莫笑开口，鹰爪便抓向她面门。
　　这一手威势十足，元婴修为毫不保留，便是诸葛青山都来不及阻止。
　　那如死神催命的鹰爪，在瞳孔中放大，影影绰绰能看到沈长老那鹰隼般的双眸，沈莫笑却丝毫不慌，嘴角扯出一抹意味深长的笑意。
　　浩然门她回不去了，也再不可能信任这些所谓的神魔九道正统仙门。她的命，她来做主！
　　神兽图鉴在手，快速铺展打开，一道光芒闪过，顿时风云变色，恐怖的力量横空出世，凝成一个庞大无比的身影。
　　沈长老首当其冲，尚未看清那身影是什么，便胸口一痛，被那身影撞得倒飞而去，一路吐血不止！
　　刹那功夫，那身影已经显露身形，正是沈莫笑从天神道带出的六大妖仙之一。本来这些妖仙，应该随着天神道崩溃而消失。但因之前被吸纳进神兽图鉴，产生了契约之力，竟没有完全消失，只是降低了修为。
　　这只似龙非龙，似虎非虎，似鹿非鹿的妖仙，是沈莫笑妖兽图鉴中，修为最高的存在。即便降低了修为，仍是真正的仙人。
　　“这是……妖仙！”
　　众人心神颤抖，凡尘之中，能看到一个虚空来客都是了不得的事。想那残月等尚未成仙的妖兽王者，破开虚空大印，降临凡间，都是人间一等一的大事，何况是一位真正的妖兽仙者？
　　这已经不是各大宗门抢人分赃的时候，若不及时阻止，将会酿成大祸！
　　众人立刻退开，纷纷联系宗门，将此事禀报。
　　“人间……”那妖仙望着渐沉的夜色，眼中流露出几分追忆。它被困了太久，对人间的记忆已经模糊不清。但既然获得了自由，那便要在这方天地闹上一闹！
　　“吼！”
　　妖仙畅快高喊，凶煞嗜血的眸子，放在了那些犹如蝼蚁般的凡人身上。
　　“跟我回去！”高空之上，霓裳圣使还在试图与那个蠢女人讲道理，“你知不知道你在做什么，你难道要为了那个小情人，让太行山市与神魔九道为敌？你是我太行山市的圣使，一言一行代表着圣王的颜面。你便是不顾及太行山市，也要想着圣王养育你二十几年的恩情！那个无耻混蛋又不会死，你那么着急突破修为，若不立刻稳固，日后恐有隐患……”
　　她话还没说完，云雪圣使便已持剑相迎。
　　她尚在金丹之时，霓裳圣使都不是她的对手，何况已突破元婴？所幸这女人还有分寸，一剑只为逼退她，没有下死手。饶是如此，她还是被打的气血翻腾。
　　“蠢不可及，无药可救！你们两个老东西，还不赶紧出手！若此事闹大，圣王岂能饶过你们！”
　　霓裳圣使不敌，立刻朝一旁看戏的两个圣使怒吼。
　　黑山圣使与无忧圣使不情不愿拦在云雪圣使身前，道：“云雪圣使还是不要为难我们两个老家伙。此间之事，已经不是我们太行山市能够参与。你……”
　　又是一剑刺来，两个圣使哪敢硬接，纷纷避让。
　　正此时，天地一声兽吼，四人放眼望去，见一个身高十丈有余的庞大妖仙凭空出现。吞吐之间，灵气如潮涌动，大有气吞山河，万夫莫敌之势。
　　天地风云变幻，眼看就要有天劫降下。
　　几人脸色大变，霓裳圣使脑中嗡嗡作响，失声道：“今儿是什么日子，怎么天劫如此频繁？不对，人间为何会出现妖仙？”
　　清冷的眸子只是惊诧片刻，云雪圣使便在几人呆滞之际，无比坚定的朝那紫衣身影而去。
　　沈莫笑夺命狂奔，哪管身后鸡飞狗跳，一心只想逃命。
　　“也不知道这神兽图鉴究竟是何方神物，竟可以将天道幻化的妖仙都彻底收服，莫非来源于仙界？”
　　残月说过神兽图鉴的来历，但便是虚空之物，也不该有这般威能，可以篡改天道幻象。还是那些妖仙原本便是真实存在，故而才能被收入图鉴？
　　眼下不是多想的时候，她立刻联系残月：“别睡了，快醒醒，你再不助我，便是有妖仙在，那些大能也一样能追上我！”
　　妖仙只能抵挡一时，那些神魔九道的修士，没有一个是妖仙对手，不可能追着仙人送死，大概率会联系虚空上的宗门。若那些虚空来客全部降临，她必要面对神魔九道的合力追杀。
　　残月的存在已经被太多人看到，只要参与了天神道一战的修士与宗门详细说明，便一定会暴露。到时候她无论加入哪一个宗门，都一样会被连累。
　　所以，她才会不管不顾放出妖仙，做最后一搏。
　　残月被她疯狂摇醒，小爪扒着她的衣襟，还有几分睡眼朦胧。不过很快，她感受到了那股恐怖至极的妖仙之气，一下子清醒了过来。
　　“妖，妖兽仙者！”
　　残月没有目睹沈莫笑收服六大妖仙的过程，此刻只觉满脑袋凌乱，不知所措。
　　沈莫笑抓起胖乎乎的小狐狸，道：“我在天神道用神兽图鉴收服了六个妖仙。这件事以后再跟你解释，你先告诉我，可不可以更改我的样貌气息，躲开虚空之人的追捕？”
　　“虚空？”一个妖仙还不够，竟然有六个，这还不算，无耻之徒怎么又会惹上虚空强者？残月只感觉一觉醒来，世界都变了。
　　但她跟着沈莫笑一路走来，早已习惯了各种危险。不管是不是这个无耻之徒刻意为之，她们好像动不动就要面临生死危局，此刻经验丰富，很快镇定下来。
　　“我们狐族确实有一门禁术，可以彻底改变样貌气息，但……”
　　“那还废什么话，立刻用出来！”身后已有两道身影追来，沈莫笑看不清来人长相，立刻将残月塞回衣襟。
　　残月的声音有些急切：“这个禁术我从未在别人身上施展过，以我现在的修为能力，也不知道能不能成功，不到万不得已，最好不用。”
　　沈莫笑已经是亡命之徒，只要有一线生机，都不可能放过。
　　“你尽管全力施为，最好能将我传送，远离此地……”
　　话音未落，天际数道光柱降下，将沈莫笑围困其中。
　　那光柱越来越亮，忽而变得粗大无比，一个个远超凡间顶级强者的强横修士，从光柱中鱼跃而出。
　　“浩然罪子杨逸，竟敢窃取神兽图鉴，放任妖仙在人间祸乱，罪无可恕！”
　　“妖仙作乱，我神魔九道责无旁贷，理当同仇敌忾，将罪子拿下！”
　　“真武圣域前来助阵！”
　　“涅槃法界前来助阵！”
　　“三清虚境前来助阵！”
　　……
　　一声声威严之音，在天地间回响。沈莫笑银牙紧咬，眼中迸发决绝之色。
　　妖仙出现，竟引得神魔九道共同拿人。而这些所谓的正统仙门，竟不去捉拿那祸乱人间的妖仙，统一向她出手。
　　沈莫笑心中冷笑，哪里还会不知道，这些人分明就是恐惧妖仙神威，想夺下她的妖兽图鉴，打着釜底抽薪控制妖仙的主意。
　　见到这幅场景，残月心头凛然。她并没有故意推诿，施展那种程度的禁术，以她现在的状态，很难成功，且有很大可能会因为承受不住禁术之威，身死道消。而且眼前的局面，根本不是一个禁术可以解决。
　　“如果我以匿行术趁乱脱身，或许能有一线生机，但这个无耻之徒一定会死……”
　　残月焦头烂额，脑中不自觉想了很多。过往片段一帧帧掠过，初见时的交恶，相伴时的互怼，遇险时的奋不顾身，白河村大阵内的拥抱，无数风风雨雨一同闯过，她们就像亲人一样相互扶持，几乎不曾分离。
　　相处多时，她早已习惯这个人存在，哪怕遭遇再大的风浪，只要有这个无耻之徒陪在身边，总会有解决的办法。
　　残月已经回不去虚空了，她所能依靠的只有一个仇人之女。
　　她不知道无耻之徒究竟为什么会惹出这么大乱子，但唯一肯定的是，天魔窟大破，她本该可以选择任何宗门栖息，她可以把自己交出去，说不定有个缉拿妖兽余孽的功勋，还能受到各大宗门赏识。不会如丧家之犬一样乱窜。
　　她这么做，是不是因为自己的存在？
　　一股暖流在心中荡开，残月默默抹了一把眼泪，眸中迸发决绝之色。
　　神兽图鉴展开，沈莫笑一口气放出三个妖仙，灵台中的灵气一下子空了大半。
　　神兽图鉴这等至宝，因何会在凡间留存？只因此物需极大缘法才能掌控，不是任何人都能用。江河是浩然一脉唯一一个获得神兽图鉴认可的主人，故而此宝一直留在凡间浩然门。沈莫笑得到残月的情丝，又有她纯正的妖兽帝王血脉相助，才机缘巧合能驱使此宝。
　　但她修为太低，光是放出妖仙，都要耗费巨大灵气。这四只妖仙已经是极限。
　　三大妖仙出现，再一次引动天地浩劫，天罚瞬间出现，方圆数千里内，紫色地火燎原！
　　这地火之盛，远超在地狱道所经历的青色地火，霸烈无比，只是瞬息时间，沈莫笑便感觉自身气血被烧干了一半！
　　她忍着全身剧痛，立刻飞身而起，转瞬奔逃而去。
　　一道愤怒之音在前方响起，却是那被妖仙重伤，披头散发，颇为狼狈的诸葛青山。
　　“混账哪里跑！”
　　沈莫笑心中大惊，可那诸葛青山来势汹汹，半步虚空的实力虽然大打折扣，依旧不是她能够对付，当即中招，半边身子都被打的骨碎筋折。
　　身体倒卷而去，触上了一个柔软的怀抱。
　　鼻尖萦绕的馥郁芬芳，在满是血腥的气息中，格外清新。沈莫笑精神一振，便感觉一阵暖流涌遍全身，有一股极为熟悉的力量护住她的心脉，缓缓为她疗伤。
　　这感觉与当日暖暖给她治愈脸上疤痕时的感觉十分相似，只是更为强大而已。沈莫笑心头一颤，失声道：“你……”
　　云雪圣使并未回应，带着她快速离开。事实上，她也不知道如何回应。便是连为什么出手，都没法说清楚。
　　诸葛青山大怒，紧追不放。
　　“云雪圣使，你们太行山市一直立场中立，怎么会插手神魔九道之事？你这么做，圣王是否知晓！”
　　“此事是我私自做主，与圣王无关！”
　　云雪圣使扫出一剑，将沈莫笑护在身后。
　　此刻沈莫笑哪里还不知道这女人是谁，只觉眼前世界更为模糊，脑中凌乱不堪，胸膛起伏不定。
　　“云雪圣使，暖暖……竟然是同一个人！为何会这样，怎么会这样……”
　　“既如此，便别怪我浩然门不给情面！”
　　诸葛青山再不迟疑，手中多出一杆毛笔，秘术祭出，数十儒道法咒顷刻间如雨点洒向云雪圣使。
　　数道兼修，一朝突破元婴，云雪圣使的战力，便是连寻常元婴后期的修士都比不了，但她还是无法抗衡半步虚空的强者，被那数十儒道法咒打的接连后退，气血翻腾间，鲜血喷洒而出。
　　尚未巩固修为，便强行力战，一如霓裳圣使所言，将会伤及根本，但她毫不在意，手中天华神剑剑花炫目，硬生生将那儒道法咒击退，身上只是多了几处伤痕。
　　“数道兼修果然非同凡响，这女人可不是个花瓶。若与她缠斗太久，虚空神魔九道分出心神，杨峰功法再难取得，到时候，这功勋便不属于我，我还会因为识人不明，遭到浩然仙府责罚！”
　　诸葛青山心中盘算不断。他执着取得杨峰功法，可不是为了浩然一脉。他并非那大义凛然，一心为宗门的忠心之辈，实则想要凭借这功法，立下大功，向虚空浩然仙府讨要赏赐，助自己早日登上虚空。
　　如果功法得不到，又要遭到责罚，等于人财两空。诸葛青山谋划这么久，当然不甘心。
　　今日，若他无法得手，也必须要杀掉杨逸，抢得他身上的六道传承，交给浩然仙府，也可将功补过。
　　诸葛青山爆喝一声，催动体内修为，气息节节攀升，只手劈斩而下，气如长虹贯日，荡起一道漆黑如墨的风劲。
　　看似平平无奇的斩击，竟自带墨汁香气，隐含儒道至纯至简之力，在半空铺展出一幅水墨江山图。
　　这便是浩然门最强秘术之一，墨染山河。
　　云雪圣使手握天华神剑，不退不避，刹那间使出三个秘术。
　　天际轰隆作响，诸葛青山的漆黑风劲，直接破开那三个秘术的屏障，仍有余力斩向云雪圣使。
　　云雪圣使衣衫飘荡，苍白小脸没有任何惧色，三道之力骤然凝聚，天华神剑光芒大盛，周遭光线骤然一暗。恍惚间，一道极细的剑光忽而破开那昏暗，于天地间斩出一抹动人色彩。
　　“天地一线！”
　　这一剑远不及诸葛青山的秘术恢弘浩大，但却锋锐十足，宛如传世利刃，一出鞘便让天地失色。
　　大道质朴，大繁若简。这也是云雪圣使二十多年创出的最强一招。剑招与本人一样，简单纯粹。
　　浩然门最强秘术，诸葛青山尚未将其修炼到大成，威力与云雪圣使为自己量身定做，熟练无比的剑招，不可比拟。
　　因那先前三个秘术，墨染山河的威势已大大减弱。此刻竟被那天地一线直接斩碎，剑光余势不减，劈开诸葛青山护体灵气，方才散尽。
　　诸葛青山面色大变。并非他修为不如此女，是输在了招式上。想不到太行山市的一个圣使，竟能创出可以抗衡神魔九道至强秘术的招式。
　　这样的才华，这样的风采，竟只是一个商人！
　　诸葛青山震惊之际，浑然没注意，有一个弱小的身影，来到了他的身后。
　　六道传承之力涌遍全身，将她包裹其中。沈莫笑手握巨剑，无极剑意瞬间爆发，锋锐无比的剑气，与身躯相合，化身利刃劈斩而下！
　　诸葛青山若有所感，回身一掌挥出。他刚刚动用大量修为施展秘术，此刻灵气亏空，这一手威力不强，但足以应对那身后的蝼蚁。
　　可万万没有想到，那蝼蚁竟拼着全力，施展出玄妙剑招，浑然不顾那可以夺了他命的一掌，不管不顾向他劈来。
　　诸葛青山猝不及防，只能侧身一躲，左边骤然一轻，他转头看去，左臂空空如也，只余鲜血四溅。
　　“啊！”
　　伴随一声后知后觉的惨叫，沈莫笑倒飞而去，全身骨骼被震碎，若不是心脏里那魔种帮她抵挡这致命一击，沈莫笑便是有紫衣相助也早已丧命。
　　“咳咳……”她意识模模糊糊，想问问那死狐狸怎么还没施展出禁术。眼前人影一晃，下坠的身体被人接住，她努力转头望向那依旧模糊，但依稀能看得清轮廓的脸。
　　心中千言万语，在这生死一线的关头，却怎么都说不出口。
　　温热的血液打在沈莫笑面具上，流淌在她脖颈之间，这样紧要的时候，她还是能感受到对方剧烈跳动的心脏，扑面而来的温热，和那一如往昔的温暖。
　　她想跟暖暖说一句抱歉，可话到嘴边，反而成了：“暖暖，我饿了……”
　　她想再吃一顿暖暖做的饭，想再跟她开怀畅饮，想回到太行山市那个曾给她带来一丝温存的家。
　　原来死生不过尔尔，她最后的心愿，竟然如此简单。
　　意识被逐渐剥夺，她就这样闭上了眼睛。她还是没有看清暖暖的样子，没能目睹大郑第一美女的风采，但那已经不再重要。
　　拼着最后一丝清明，沈莫笑感受着小指上情丝传来的滚烫温度，奋力推开那泪如雨下的人，整个人连同紫衣和六道传承，开始皲裂。
　　一丝丝金光从那些裂痕中涌现。在数十虚空修士的注视中，在云雪圣使绝望的哭喊中，沈莫笑崩裂成尘，耀眼光芒将天地映照成彻底的黄金光泽。
　　经常不靠谱的残月，终于在这临危之际，拼着性命不要，一连施展出三个狐族禁术。
　　“金蝉偷生术！”
　　“大转生轮回术！”
　　“大血祭挪移术！”
　　耀眼的金光持续了数息时间，便崩裂消失。天地一片空荡，仿佛一切都没有发生。
　　云雪圣使拼命的想抓住那些金光，想留住那个人，但这一切都是徒劳。
　　尘归尘，土归土，万物从出生到覆灭，有时不过一瞬间。
　　懵懂的情愫从强烈迸发的那一刻算起，也不到两个时辰。云雪圣使呆呆望着手中的空无，一股强烈的悲怆在心底漾开。
　　那是未能说出口的遗憾，那是后知后觉的懊恼，那也是因那个人最后的一句话所带来的深深痛苦。
　　“暖暖，我饿了……”
　　这到底是个什么样的人啊，临死都要在她心里埋下不可磨灭的印象，让她一生无法忘怀。哪有这么欺负人的，明明是他先招惹她，是他先愧对她，是他用那么卑劣的手段欺骗她，怎么到了后来，最遗憾的人反而是自己呢？
　　不公平，一点都不公平！
　　云雪圣使哭得撕心裂肺，内心的不平与悲怆反复冲击心海，那个人的音容相貌却越来越清晰。
　　这一日，天魔窟大破，少年英杰大战仙人，千古留名。
　　这一日，帝君泽炼化六道魔帝尸身回归虚空，名震三界。
　　这一日，四大妖仙祸乱人间，引发天劫持续降临，无数仙界、虚空界大能，破封而出，联手镇压，却终有一妖仙侥幸逃脱，踪迹不明。
　　这一日，以天魔山为中心，周边数千里疆土，因天劫之故，生灵涂炭，成为焦土。
　　这一日，沈曦正式拜入药王门，随杨馨儿修行丹术功法，不出十年，丹术大成，小丹圣之名响彻四国，却因其醉心毒药炼制，多次坑害同门，杨馨儿惨被连累，被一同流放八荒山脉历练。
　　这一日，林玥婷束起发丝，做妇人装，以死相逼，迫使霓裳圣使将她带去皇城，拜过杨逸父母，威逼利诱，迫使杨旭义夫妇低头，将其认为儿媳。
　　这一日，胡聪明被绑着拜了宗门，五年之后修成元婴，与其师父连破甲共称修仙界败类，横行四国，打家劫舍，更将太行山市霓裳圣使绑去拜堂，圣王出面，真武门受到压力，方将他关了禁闭，轻飘飘做了惩戒。
　　这一日，夙瑶闭关结束，提前踏入金丹。儒、仙、鬼、医、佛、巫六道金丹凝成，神州第一金丹横空出世，风头无二。
　　这一日，云雪圣使被圣王亲手带回太行山市，耗费巨大代价，方平息神魔九道震怒，罚其十年禁闭，名为责罚，实为保护。
　　这一日，修真界寂寂无名的杨逸，一战成名，生平事迹广为流传。少时文采动四国，半年修仙成筑基，杀仙人，取六道传承，偷浩然门镇门之宝，御使妖仙祸乱人间，断了半步虚空强者一臂，与大郑第一美女不清不楚，太行山市圣使之女不惜与之结成冥婚……一桩桩，一件件匪夷所思的事迹，将他渲染成诸多不同的版本，成为街头巷尾说书人口中经久不衰的传奇。
　　这一日，炎国早已覆灭百年的城池，地底深处，无边黑暗里，有一双眼睛悄然睁开。
　　红尘往昔，就此暂离。
　　我沈莫笑，终将归来！
　　我又犯了老年病，啰啰嗦嗦说了这么多，现在滚去睡觉了，还能睡不到俩小时，不能再耽误了。