　　过气影后的许愿直播火了
　　作者：子非鱼非子
　　文案：
　　玄门小祖宗苏醉一朝穿书，成了娱乐圈的过气影后，一身霉运、债务危机、资源被抢。锦衣玉食的她竟沦落到只能靠每天直播求打赏艰难度日？
　　直播就直播，小祖宗还挺好奇这新鲜玩意儿的。
　　于是，在玄术末微的书中世界苏醉的“求关注”变成了“许愿一次，必有所得！”。
　　网友：苏影后，我希望彩票中五百万！
　　苏醉：这位有缘人，钱不钱的是小事。我观你面相有血光之灾，这张避灾符送给你。
　　开始，网友们：苏醉，有病就治，实在不行就带货，卖个垃圾袋也行啊，居然搞封建迷信！
　　后来，网友们：苏影后，求求你康康我吧！我都在你直播间等了两三年了，能不能让我也许一次愿？
　　说好的许愿怎么一股子玄学味儿？
　　不久之后，全球顶尖娱乐公司总裁亲临苏醉的许愿直播间并连线成功：老婆，乖啦，跟我回家。
　　网友们：！
　　平平无奇玄学小祖宗VS又美又飒大总裁
　　注：全文架空，要相信科学！
　　内容标签： 娱乐圈 悬疑推理 直播 玄学 轻松
　　搜索关键词：主角：苏醉，陆星河（小河） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：过气影后的许愿直播间爆火
　　立意：心存善念向阳而生


第1章 
　　昏暗的房间里充斥着雨水过后闷住的霉味儿，风鼓动着窗子发出咔哒咔哒的声响，老旧的墙壁中偶尔传来一两声轻微的金属碰撞声在死寂一般的房间里被无限放大，让明明是狭小的房间透着令人脊背发毛的诡异。
　　一只半透明的手掌做着看似撑在茶几上的动作，而它主人的身体却穿过茶几半飘半蹲在一具漂亮的尸体旁，那双半透明的眸中不无惋惜，“好可惜啊！这么美、这么年轻就死……”话还没说完，惋惜的情绪就被突如其来的变故打断。在极度惊恐之下，半透明的身体发出了刺耳的尖叫声震得房子几乎都要颤抖起来，“哇！啊！啊啊！活，活了！妈呀！闹鬼了！啊~~~”
　　躺在地上的“漂亮尸体”——苏醉猛地掀开眼皮，一双浓黑如深潭的眸子死死盯住飘在她头顶上扯着嗓子尖叫的生魂，一人一魂来了个无死角对视。
　　一瞬间，一人一魂都惊得瞪大了双眼，不敢相信自己看到的景象！
　　相比苏醉，生魂显得更加惊恐，讲真的没见过死而复生这种事，比见鬼更恐怖！它不敢置信地抱着脑袋疯狂摇晃，魂体的形态下硬生生把脑袋摇出了虚影，嘴里还不停地喊着：“不可能！绝对不可能！”“你死了对吧？你绝对是死了！”“我亲眼看着你断气的，可怎么又活了？！”“妈呀！闹鬼了！救命啊！吓死鬼了！我还是个宝宝，我才死不久不想被吓得魂飞魄散啊~~~~”
　　聒噪！
　　苏醉微不可查地皱眉，她也很震惊，她的寝殿里怎么可能有一只生魂？怎么溜进来的？是要害她的还是……
　　“不，不对！……”生魂喊了一会儿脑子才转过弯儿，它抱着脑袋一脸仿佛发现新大陆般好奇地盯着苏醉看。刚才，她和它对视了，吧？啊！她能看见它？！哇哦！
　　哇哦！死了这么久，竟然有人能看见它！？本来还惊恐狂叫的生魂扯出了一个大大的笑容，因为是魂体状态，它的嘴巴几乎要扯到了耳朵根子，表情极度夸张。
　　“你刚才那是什么表情？你是嫌弃我是新鬼吗？我告诉你，我很恐怖的！我要吃掉你哦~！”生魂做着夸张的表情还在努力地想把一只眼球挤出眼眶，可能是业务能力不够熟练，挤了好半天除了让表情更加狰狞外也没什么特别的变化。但这幅尊荣若是普通人看到绝对会被吓个半死。
　　就在生魂得意之际，苏醉刷地抬手一把钳住了它的喉咙，指如钢钩般扼住了它的命脉。不止如此，生魂还看到苏醉眼底的杀意！它要完了！
　　生魂惊恐地拼命挣扎，可被人扼住了喉咙根本喊不出声音，它企图掰开扼在脖子上的那只手。明明已经是生魂了怎么还可以感受到窒息！？这个人不仅可以看见它还能抓住它！太恐怖了！这是遇到大佬了？早知道对方这么厉害它就不瞎嘚瑟了！
　　“这是哪里？”她不是应该在自己的寝殿中睡觉么？怎么一觉醒来到了这个陌生的地方？像是问生魂又像是自言自语，苏醉单手撑地坐了起来，警惕地环顾四周。
　　这是一间目测只有四十平的小房间，目之所及一张破旧的单人床、小茶几和一只有些塌陷的单人沙发，敞开的厨房和角落里的狭小漆黑的卫生间之外再无其它。
　　屋子很老旧，墙角还挂着斑斑点点的霉斑，屋里的霉味儿很重，苏醉嫌恶地皱了一下鼻子。这里是牢房？牢房居然还有茶几？
　　难道有人绑/架了她？
　　不太可能，玄门上下几千号玄师，这世上还没有谁有这么大本事能在玄门的眼皮子底下绑走她这位惹不起的小祖宗。就算对方有这个本事也不至于松着她的手脚吧？这得多狂妄？是看不起她？以为她不会跑吗？而且她身上也没有被施过法的痕迹。
　　所以，这到底是哪里？
　　苏醉空着的手迅速掐诀试图展开灵视探寻一下周围的状况，如果是玄门内部人干的那她就得小心行事千万别打草惊蛇。
　　手诀掐起，神思凝聚，“起！”
　　世界从未如此安静过，连衣角都没动一下。往常灵视展开产生巨大的灵气如冲击波要荡平寰宇一般的场景并没有出现。
　　什么情况？苏醉蓦地睁开眼睛，她的灵力消失了！？连灵视都打不开！
　　这怎么可能？！难道谁在她身上动了手脚？
　　苏醉一把扯过快要被掐得魂飞魄散的生魂，厉声质问，“说，是谁派你来的？这是什么地方？”刚才这只生魂说她死了？说明它一定知道些什么！“你对我……”做了什么几个字还没等说出来就噎在了嗓子眼儿。
　　胸口一阵刺痛，仿佛一根钢针钉入了心脏，有那么一瞬间苏醉感觉到了魂体的不稳定，她要灵魂出窍了！灵魂与肉/体的撕扯带来的痛感从脚底板升腾到头发梢儿，一股腥甜从胸口翻涌欲出。
　　她，中毒了！？
　　刚才还在惊恐地摇头，双手使劲儿拍打苏醉扼住它命脉的手腕不停求饶的生魂在看到苏醉表情定格在眼睛瞪得像铜铃、双颊鼓得像气球的瞬间也跟着一起定住，瞪着眼睛一错不错地盯着苏醉。
　　不得不说，饶是如此夸张的表情下，那完美的下颚线、白皙的肌肤和精致的五官依然在散发着该死的魅力，这张脸怎么会如此漂亮？做鬼脸都可以做得这么美！
　　生魂一点都不觉得自己的想法已经歪到外太空，甚至在被苏醉美貌的暴击下都忘记了求生。也就在它沉浸在苏醉的美色中无法自拔时，苏醉哇地一口鲜血喷涌而出，不偏不倚正好吐了生魂一身，一滴都没浪费！
　　懵逼中的生魂眨了眨愚蠢又清澈的双眸，它看到苏醉的眸子中倒映的景象：殷红的鲜血如同有生命的种子遇到水土般在它的魂体中迅速蔓延，仿佛血脉重新生长，速度快到肉眼都无法捕捉的地步。
　　魂体的胸口绽放出一朵漂亮的血莲花，本来半透明的魂魄竟然有了凝实的趋势。与此同时，咽喉上的窒息感更加紧实。
　　就在生魂被掐得开始翻白眼儿时，它听到苏醉嘟哝了一句：“我的血……你……死！”
　　咚！随着一声闷响，扼紧在生魂咽喉上的手也松开了。仿佛重获新生一般，生魂趴在地上大口地喘着气，差，差点就被掐死了！
　　缓了一会儿，它才觉出不对劲。它不是已经死了么？怎么会有濒死的错觉？而且……它抬起双手看着魂体内晶莹的血色，尝试着去触碰了一下茶几，微凉的触觉从指尖传递而来是如此的真实！
　　它，它该不会要活了吧？
　　紧接着胸口一阵剧痛仿佛万箭穿心，疼得生魂大张着嘴、五官狰狞连喊的力气都没有，整个蜷缩成一团，耳边响起刚才苏醉晕倒前的那句话“你……死！”
　　完了，做鬼第一天就遇到了大佬，它要玩完了！
　　作者有话说：
　　开文了！开文了！前两周双日更，上榜后日更~~~请多关注！


第2章 
　　苏醉再次睁开眼睛，入目的依然是昏暗的房间，呼吸到的依然是带着霉味儿的空气。她还被困在这个陌生的地方？
　　思绪回笼，糟了！
　　苏醉猛地睁大眼睛，昏迷前她好像吐了血，吐在了一只生魂的身上。这可不得了！苏醉有一个秘密就是她的血是玄学界中的杀器也是邪门歪道渴求的秘密武器，特别是鬼王鬼将们都想得到她的血来修行。也是因为这样她才会隐居在玄门。
　　而那个不知道哪方派来的生魂竟然轻而易举拿到了她的血，那它是不是……思及此，苏醉顾不得身体上的不适，挣扎着要坐起来。
　　“你别动！你刚才吐血了！好吓人啊！你有什么事我帮你去做！需要什么你跟我说！”生魂蹲在墙角和苏醉拉开了最安全的距离，之前被钳制的恐惧还记忆犹新她不太敢靠近苏醉，总觉得自己随时会被秒杀。
　　看到苏醉醒来，它立即扯出笑脸冲她招手，示意自己可以帮忙。虽然害怕但还是尽量展现出善意，大佬得罪不起，更何况，它好像和大佬命牵一线了。
　　就在刚才，大佬昏厥紧接着它作为一只魂竟然感觉到了痛感，还差点疼死！就离谱~而且它的胸口多了一块形似莲花的红色标记。
　　思考了很久，它得出一个结论，这个红色的标记就是它和大佬之间的联系，大佬有事它也要遭罪。大佬好，它也好，大家都好！
　　“你……”苏醉警惕地盯着生魂，它居然没有趁着她昏迷时痛下杀手？要知道多少鬼王都想生吞活剥了她！这只生魂不仅没有伤害她，居然还留在这里等她醒来？好大胆！好狂妄！
　　头还有些晕晕沉沉的，手脚也绵软无力是从未体验过的虚弱感。苏醉一手扶着额头，一手撑着地勉强坐直身体，她瞥了一眼顺势滑到腰间的薄毯，看向生魂，那眼神像是再问：你帮我盖的？
　　生魂忙不迭地点头，“我怕你着凉，家里只有这个毯子算是厚实点，就给你盖上了。”它看了眼茶几上空掉的矿泉水瓶，继续补充道：“我还给你喂了点水。放心，是干净的矿泉水。你晕倒后一直很痛苦的样子，还喊渴。虽然没有经过你的同意，但你喝过水后好像好多了。”它又不好意思地摆摆手，“不用客气，应该的！”
　　大佬痛苦的时候它的魂体也跟着一起痛苦，那种经历非常的可怕它不想再经历第二次。苏醉喝了水后它的魂体也跟着安稳下来。苏醉晕倒前最后的那句话始终提醒着它，搞不好这位大佬的血把它捆住了。大佬死它也得跟着死！
　　它可是鬼诶，死了不就彻底魂飞魄散了？当时一股从未有过的非常强烈的求生欲支撑着它起来照顾苏醉。好在苏醉活过来了，它也跟着松了口气。
　　“应该的？”苏醉不理解生魂的意思。
　　“对呀，你，你晕倒前不是说你的血会让我也跟你一起死掉么？应该是我的魂魄和你的命息息相关了吧？所以，照顾你也是我应该的啊，我，我也不想魂飞魄散。”生魂挠了挠头。
　　“你的血真的好厉害！你都不知道你晕倒的时候我都快疼死了！差点魂飞魄散！我也才死不久，我不是有意吓唬你的，我只是新鬼不懂规矩，你别生气啊。”生魂讨好道。希望迟来的道歉可以让大佬消气，让大佬把这个标记祛掉，还它自由。
　　苏醉看着生魂胸口盛开着的血莲花，没想到这只生魂竟然和她的血融合度这么高？血没有吞噬掉它反而全部被吸收了，它还误会是她的血控制住了它的魂魄让她们之间有了生死相息的关联。
　　看来，这是一只很蠢的生魂。哪一家宗派也不会派这么蠢的杀手，连最基本的操作都不懂。不然就凭她昏迷的那段时间，凭如此高的契合度，它全完可以吸光她的血升级为足够统领鬼族的鬼皇。
　　还是不能掉以轻心，苏醉坐着没动，一只手在毯子下已经画了一道符，灵力不够开灵视但符咒不需要那么强大的灵力，足够控制住对方，她边偷偷画符边问，“这是哪里？”
　　生魂也被问住了，它看了眼四周，“应该是阁楼。这里应该是你家啊。你，你不记得了？”它见苏醉依然不解地看着它，只好继续说道，“我死后就随着风飘飘荡荡被吹进了这间屋子。进来的时候你就躺在地上，完全没有呼吸。我以为你死了。”
　　“我当时还很惋惜，你长得这么美，这么年轻就死了！哎……”生魂由衷地叹了口气。
　　苏醉：……看你的年纪也不大，不也成了生魂？还有心思惋惜别人？
　　“不过好在，大佬你吉人自有天相，只是暂时停止了呼吸和心跳而已~后来你就刷的一下就睁开眼睛，哇，吓了我一跳！”生魂又做出抱着脑袋的动作。
　　“再后来，你就吐血了！好吓人！虽然不知道为什么你的血会在我身上弄出这么个东西。”它指了指胸口的血莲花，“但现在我们是一条命的么，我不会伤害你。你，你也别杀掉我，行不行啊？大佬？”
　　大佬？！苏醉的五官差点裂开，还没人这么称呼过她。不过看生魂的样子不像是在骗人。要真的是骗人那只能说它的演技太过好了，而且它也没必要说这种假话，要真是哪一方派来的杀手没道理不伤害她还主动留下照顾她，大抵是真的误会了。
　　苏醉的血可以让魂魄重获新生甚至让它们的修为猛增，但吸入她的血也要遭受一番痛苦，她猜测生魂所说的差点魂飞魄散应该是它魂体与血液融合过程中的阵痛，刚好阵痛和她的昏迷时间重叠让它误以为自己和她的生死牵连到了一起，这才留下照顾她的。
　　既然是误会，那就将错就错，不管它是误入这里还是被什么人派来的，苏醉都不会让它离开，除非，它死掉。
　　“这样啊，那我不会伤害你，毕竟，”苏醉的眸光闪了闪，“你死我也会死。”当然是假的。
　　听了苏醉的话，生魂拍了拍胸口长出一口气，太好了，它不会死。
　　“你可以再帮我拿一瓶水么？”苏醉虚弱道，身体也往旁边歪了一下。
　　生魂不疑有他，看着苏醉发白的双唇心生怜悯，使劲儿点了点头，起身去厨房拎了两瓶矿泉水跑过来，甫一蹲在苏醉的身边就感觉脚掌被什么东西抓住了一般，想抬都抬不起来。
　　“怎么回事？我的脚好像黏住了。”生魂困惑地看向脚下，它踩在苏醉的毯子上，可它不知道的是毯子底下是苏醉画好的禁锢符。
　　“哦，可能是离我太近就会这样。不用担心。”苏醉接过矿泉水往后挪了挪和生魂拉开距离，仔细检查了一下水瓶，没有打开的痕迹。她是真的很渴，拧开瓶盖嗅了嗅，没有奇怪的味道，这才小口喝了一口。
　　既然大佬都说不用担心，生魂就老老实实地蹲在原地，看着美人喝水，也是一种享受呢！它还好心地叮嘱道，“你慢慢喝，可能是撞到了头你都不记得这里是自己家了。慢点喝，要是不舒服就打电话或者去医院。”
　　生魂指了指茶几上的手机，“我不知道你的电话密码，要不然我就打给急救中心来救你了。你吐血的时候好吓人，昏过去的时候整个人脸白得跟纸一样。我差点以为要跟你一起死了！呸呸呸！还好……”它又拍了拍胸脯，还好没死啊。
　　苏醉：……
　　没想到还是一只话痨生魂。
　　“你叫什么名字？”苏醉问。
　　“我？”这个问题问住了生魂，它指头点着下巴思考了许久才不确定道，“小河？”刚才这个名字突然跳出了脑海，可能是它的名字吧？
　　你问谁呢？
　　苏醉又喝了一口水，借机打量起这只生魂，它面容姣好看得出本人应该也很漂亮，梳着一个丸子头，眼睛亮晶晶的，乖乖蹲在地上的样子还有点可爱。见苏醉看它，还冲苏醉俏皮地眨眨眼，讨好的意味很浓。
　　苏醉撇开眼不看它，反问，“你姓何？”
　　“不记得了。也许是姓何也许是名字里有河这个字？”生魂困扰地挠了挠脸，“是不是人死后就不记得生前的事了？我怎么什么都不记得呢？”
　　苏醉战略性喝水，没有直接回答生魂的问题。她扫了一眼桌上的手机，那并不是属于她的东西，她很好奇这到底是什么地方？她是怎么来到这里的？
　　房间再次陷入安静，手机屏幕就在这时突然亮起紧接着就是剧烈地振动，苏醉侧身看向手机屏幕，上面显示着三个字：大恶人！


第3章 
　　“大，大恶人？”生魂伸长着脖子扫了一眼手机屏幕，不自觉地读了出来才后知后觉自己不该偷窥人家的手机，尴尬地冲着苏醉笑笑。
　　苏醉缓得差不多，虽然不知道手机的主人是谁也不知道这是哪里，但这通电话也许能帮她解开疑惑。
　　于是，苏醉起身拿着手机朝着门口走去。推开门，一阵大风吹过，苏醉眯了眯眼，门外是空旷的天台，房子是位于楼顶上的独栋阁楼，它唯一的邻居是一只大水箱，目之所及除了天空再无其它。
　　外面已近黄昏，天边挂着火烧云，苏醉反手关上门，在手机上找了半天找到了一个指纹解锁的装置，食指轻轻一碰就接通了电话。她的指纹竟然可以解锁这部手机？
　　苏醉边听电话边踱着步子朝天台边上走去，这是一栋几十层的高楼，怪不得风这么大。从天台望下去，脚下是林林立立的楼宇和纵横交错的道路以及道路上如玩具一般大小的车子还有行人。
　　眺望远方并没有玄门的影子，这里到底是哪儿？
　　电话刚接通，那头就传来一道尖锐的咆哮声堪比噪音，苏醉拧着眉头把手机从耳边拿开，“苏醉！你死哪儿去了？别以为你躲起来我就找不到你！你妈可是签了协议书，你还欠着公司几百万的违约金，你以为躲起来就可以了吗？”
　　苏醉好看的眉头皱起，这人没素质说话大声就算了还骂人？造口业早晚口唇生疮！
　　“别以为当了一次影后就了不起，你已经过气了懂吗？娱乐圈更新迭代很快的，你现在没有资源、没有人帮你，只有我求着公司帮你找了黄老板那么好的资源。你还不知道感恩，居然敢泼黄老板酒？你是不是不想活了？现在黄老板要告你，我劝你一句：识时务者为俊杰。你赶紧给我滚回来当面给黄老板赔礼道歉，再好好陪黄老板几天。没准黄老板心情好能给你弄个网剧。”
　　“要知道你现在已经不是影后了，装什么大尾巴狼？你一天不回来，欠的钱就涨一次利息，拖得越久你欠的越多，你这辈子都还不上。别想死啊！你死了你妈和你弟都要替你还钱懂吗？喂！你说话啊！听到没有？”
　　苏醉的眉心都快拧成一个疙瘩了，这世上还没谁敢在她面前直呼其名且如此嚣张！而且她根本没有亲人，哪儿来的妈和弟？听着电话那头不断传来的“说话啊！”，她还是压着怒气问了一句，“你是谁？”
　　声音清冷、空灵仿佛不是这世上的人一般，电话那头的人似乎在辨认这声音的主人是不是她要找的人？片刻之后那头的人虽然有些不确定还是怒气冲冲地吼道：“苏醉，你别跟我装傻！我是你的经纪人！你找别人接电话没用的懂吗？你……”
　　苏醉没有给对方继续咆哮的机会，果断挂断了电话。
　　经纪人？这个名词莫名的有些陌生又带着点熟悉？苏醉快步回到屋子里，在门口摸索一通找到了电灯开关，打开灯，屋子瞬间明亮起来，她一眼就看到了卫生间洗手台前的镜子，刚才屋里昏暗没有看到有这么一面镜子。她冲进了卫生间，仔细打量镜中的自己。
　　灵动的双眸，浓密的睫毛，白皙如剥了壳的鸡蛋般细腻的皮肤，妥妥的浓颜系大美女一枚。
　　这张脸确实和自己长得一模一样，但这幅身体绝对不是她的身体。摊开双手，两只手掌的掌心都完好无损，手指纤细、白皙根本不像一个修炼之人的手，原来那道断掌一样的疤痕也不见了！
　　她这是夺舍了吗？谁的舍？
　　手机在这时候再次发出烦人的震动声，那个名为“大恶人”的家伙还不死心地打了过来。
　　苏醉皱眉，不想再听到那个让人讨厌的声音。
　　屋子本来就小，卫生间的门又是敞开的，美人蹙眉的烦恼一幕被蹲在屋子中间的生魂收在眼底，它建议道，“你把手机调成飞行模式，这样电话就打不进来了。”
　　在玄门，苏醉也见过有人用手机，但她自己没有手机。又不需要交际再加上长时间闭关，手机这种新鲜玩意儿对她来说毫无用处，想找人一道传音符就好了何必用手机呢？进了山都没信号的东西。
　　因此她自然也不会操作手机，只得眼睁睁看着手机在洗手台上发出恼人的嗡嗡声。她看了一眼老老实实蹲在地上的生魂，伸出两根手指捏着手机边缘把它拎到了生魂的面前，摆明了要对方帮忙。
　　生魂连忙摊开手，苏醉手指一松手机就掉落在生魂的掌心，它在屏幕上划拉了几下就把手机调成了飞行模式，烦人的震动声也停止了。弄完这一切它把手机递还给苏醉，“这样就不会有任何电话打进来，我看你手机是联网的，飞行模式不耽误上网浏览新闻什么的。”
　　“谢谢！”苏醉拿回了手机，不免多看了一眼生魂，它并没有对手机做多余的事情，光是被定在这里不能行动也没有发出疑问，规矩又听话，“你懂得挺多。”
　　生魂不好意思地笑了笑，“我也不知道我会弄手机，就是看到你不想接电话的样子，脑子就闪出了这个想法。诶，你说我活着的时候是不是个修手机的啊？”
　　苏醉勾了勾唇角，她哪儿知道？
　　不得不说苏醉长得太美了，蹲在地上仰视这种死亡角度都被她的美颜暴击，生魂痴痴地抬脸看着苏醉。
　　这种注视太过大胆、直白，苏醉轻咳了一声，问道，“这手机除了打电话之外还有什么用？”
　　“啊？”生魂被喊回神，这才发觉自己的窘态，尴尬地摸了一下鼻子，想了想说，“手机的功能有很多啊，它可以当照相机拍照、它有备忘录可以当日记本记录一些事，还可以当手表看时间、打游戏、做直播……”
　　生魂说了一大堆。苏醉就关注了一件事那就是备忘录，虽然不知道自己夺了谁的舍，但总得找点线索才行。此时的她灵力低微，外面还有人要对这具身体的原主、现在的她不利，她必须弄清楚事情的来龙去脉才行。
　　在生魂的帮助下鼓捣了一会儿，苏醉就掌握了这部手机的大致操作方法也找到了一个隐藏起来的文件，里面记录了原主的很多事情，类似日记一样的存在。
　　原主也叫苏醉，今年25岁，是一位过气的影后。19岁时，苏醉被星探发觉参演了一部青春励志电影一举成名成为最年轻的影后，可谓红极一时。但美好的生活并没有随之到来，浮华背后是无数想潜规则她的资本，还有吸血鬼一样的家人、经纪公司。
　　钱被家人骗走不说还背负巨额债务。因为不想被富商潜规则而被经济公司从宿舍中赶了出来……
　　字里行间可以看出原主的性格懦弱，她惧怕经纪公司施压又不想向资本妥协，没有勇气拆穿来自亲人的欺骗和被判……最终她用身上仅剩的几千块租了这间简陋的小阁楼作为暂时逃避的避风港。
　　她还准备在这里通过网络直播赚钱养活自己。就是这时原主发生意外身亡，苏醉穿了过来。
　　苏醉还注意到原主的日记中提到了一个人的名字，她想了许久才想起来，那个人的名字和一本男主万人迷、女主自带光环的狗血恋爱小说里的女主名字重叠了。
　　那本小说里所有的角色都是为了给女主增加光环而存在的垫脚石，女主踩着“垫脚石”们一步步从普通的十八线艺人成为顶流女星最后站在男主的身旁，两个人制霸影坛的故事。
　　还是玄门小祖宗的苏醉看了一眼这本小说的简介后，直接把它丢进了炼丹炉里当柴烧了，还把那个偷看小说的曾曾曾曾曾……徒孙罚去扫山门一个月。不好好修炼看这种无脑小说什么时候能得道？
　　就算是一本书也不至于把所有人的人生都写的那么不堪，把女主衬托得那么美好吧？当读者是傻子吗？
　　最重要的是书里有个怨种炮灰和她居然重名了！没记错的话那个炮灰苏醉就是这位过气的影后……
　　所以，这是她烧书的孽力回馈吗？还穿成了书中女主成功路上的一块非常不起眼的炮灰级别的垫脚石？
　　是穿书来的嘛，这里是一本书中的世界，那她这具身体原来主人的魂魄去了哪里？


第4章 
　　原主的魂魄消失得毫无痕迹、无影无踪，苏醉尝试用招魂术也没能找到原主的魂魄。可能性有很多种，以她现在的灵力不足以判定原主的魂魄去了哪里。苏醉打算暂时不去纠结，她可以慢慢找。
　　虽然穿书这件事很扯，但她逐渐开始接受了这个事实，既然来到这个书中世界那就先照顾好自己，重新修炼再想办法回到原来的世界。
　　值得庆幸的是这本书的世界并不是平面化的，它不是那种只围绕男女主转动的世界，就连她这种普通的炮灰也有着完整的人生和社会关系。这就说明在这个世界里，苏醉可以积攒灵气提升自己的修为，然后打开时空回到原来的世界。
　　她的身体还很虚弱，切断手机信号世界恢复了安静，她扶着墙走到床前，想躺下休息一会儿。
　　“那个……能问一下你叫什么名字吗？”生魂的声音从背后传来。
　　差点忘了这屋子里还有一只生魂。苏醉头晕得厉害，缓缓转身看向蹲在毯子上的生魂，那双眼睛干净得过于愚蠢怎么看都不像邪门歪道派来的杀手，应该是这个世界里走丢的生魂吧。
　　她叹了口气，挪着步子走过去，扶着茶几蹲下，捏着毯子在生魂的脚边擦过，蹭掉了她画在地上的符咒。
　　符咒破解，生魂脚掌上的那股巨大吸力骤然消失，它眨眨眼，果然是这女人搞得鬼！漂亮的女人都很危险更何况是有本事的漂亮女人……它抿了抿嘴唇终究没敢说出放肆的话来。
　　苏醉扯着毯子，缓缓起身，有气无力道：“你走吧。我要休息一会儿。”说完，身体便重重地摔在了床上，要不是她倒下后把毯子扯到身上盖好，生魂差点以为她又晕过去了。
　　去哪里啊？它这是被赶走了吗？生魂在原地愣了一会儿，见苏醉真的一点反应都没有，它蹑手蹑脚地朝着门口走去，可当它的手碰到门把手时又顿住了。
　　它现在不是那种可以飘来飘去的魂魄又不是有真实身体的活人，它能去哪里啊？出去还不得被抓起来当研究对象啊？而且……而且昨天它被风吹过来时路上看到许多可怖的鬼魂，它，有点害怕啦。
　　生魂摇头，害怕是其次的，它看向床铺上那道纤瘦的背影，它和这个漂亮得过分又有疑心病的女人之间已经是同一条命了，万一它离开，这女人死了怎么办？
　　算了，好鬼做到底。生魂决定留下照顾苏醉。天地良心它可不是被苏醉的美貌迷惑，它是心地善良，当然保护好这个漂亮的女人也等于是保护好自己啊。生魂给自己做了一番心里建设后，坚定地坐在墙角边，目光始终落在床铺的方向。
　　苏醉睡得很不安稳，脑海中一直闪现着光怪陆离的画面，有些熟悉、有些陌生，甚至梦中有个女人冲她嘶吼，拿着皮带抽打她。每一下都那么清晰，心脏会随着抽下来的皮带抽搐，手掌握成拳，她想抗争却无法动弹，明知是梦境却无法醒来。
　　身体沉重得像是被灌了铅，头疼得要裂开一般，这不是一般的症状是有人对这具身体做了什么导致它始终处在一个濒死的状态。要不是苏醉自身带着灵力穿越过来，换任何一个人早就挂了。
　　她从未受到过这样的非人虐待又被困在梦境中无法挣脱，心底明了这是原主的部分碎片记忆伴随着身体的痛苦在折磨她。薄毯下苏醉蜷缩成一团，额头渗出细密的汗珠。断断续续的呓语从唇边漏出来。
　　半梦半醒间，她感觉到额头有柔软的触感，似乎有人在帮她擦汗，那个人还轻声地在她的耳边说着什么，声音柔缓莫名地让人心安。昏昏沉沉中，苏醉沉沉地睡了过去。这是她来到这个陌生的世界里睡的第一个安稳觉。
　　苏醉是被大雨拍醒的，瓢泼大雨猛烈地敲打着窗户和房顶的声音吵得人无法安睡。困倦让她不想睁开眼睛，毯子底下的身体已经开始回温，真的还想赖床再睡一会儿。
　　奈何这大雨仿佛要把房顶敲碎一般，她还是动了动手指，突地触到一点微凉，手指迅速收了回来。那纠缠着她的睡意被这奇怪的触感清扫一空，苏醉刷地睁开眼睛。
　　漆黑的房间里，苏醉的眸子明亮，她有极好的夜视能力，手掌撑着床板微微欠起身体就看到了趴在床边枕着手臂睡着的生魂还有它手里拿着的毛巾。难道她最痛苦时一只在床边照顾她的人竟然是这只生魂？
　　听到动静，生魂睡眼惺忪地抬起头，看到苏醉已经半坐起来，它咧嘴笑了笑，“你醒了？有没有觉得不舒服啊？”
　　苏醉没回答只是愣愣地看着生魂，她记得自己睡着前已经给了生魂自由，它随时可以离开，怎么还没走？
　　啪嗒！电灯开关打开的声音，狭小的出租屋里恍如白昼。苏醉下意识的眯起眼睛，等她适应了光线，生魂已经将一杯温水递到了她的面前。
　　递水就递水，它还一脸关切地打量苏醉，看得苏醉顺身上下不自在，她接过水杯先是嗅了嗅没有异味，这才小口喝了一口，温度刚刚好不会太烫也不会凉，进入身体里也很舒服。
　　喝水时，苏醉低垂着眼帘，长长的睫毛打出了两道阴影挡住眸光让人看不出情绪。
　　“有没有好点啊？”生魂见苏醉放下水杯，关切地问道。
　　“你怎么没走？”苏醉反问道。
　　“呃……”生魂有一瞬间的尴尬，已经是第二次被撵了，它好歹也是只无家可归的鬼还照顾了缠绵病榻的她，这女人怎么可以这么无情？
　　生魂鼓了鼓腮帮子，恼道：“还，还不是因为你！”
　　“因为你把我弄成这样！”生魂指了指胸口那朵血莲花，“你晕倒的时候它闪了！我以为你要挂了，我才做鬼不想魂飞魄散啊！谁知道我好心留下来照顾你，外面还下着大雨，我都没有换洗衣服，你却要赶我走！真是……”越说越伤心，生魂都要哭出来了。
　　苏醉：……
　　倒也不必如此。
　　“其实，你没有死，你也不是鬼。”苏醉挪了一下身体和生魂对视，“你是生魂不是鬼。生魂的概念是活着的人的灵魂离开身体以魂魄的形式飘荡。只要它能找到自己的身体回到身体里去就可以继续以活人的姿态生活。”
　　“啊？！”生魂被苏醉的话震惊到了，它居然没有死吗？“那，那我什么时候能回去啊？我的身体在哪里？”
　　苏醉：“不清楚。很多生魂会脱离身体然后忘记关于自己的事，如果不及时回到身体里就会变成飘荡孤魂野鬼。”
　　听苏醉这么一说，生魂都石化了，它的身体要死了！那它也就彻底变成鬼了？它不想死啊！
　　“不过，你的魂魄很强壮，应该才脱离身体不久。”苏醉看了眼神魂胸口绽放的血莲花，手指紧了紧水杯，“等这朵血莲花彻底消失的时候，我会想办法把你送回你的身体中。放心吧，你不会有事的。”
　　“真的！？”刚才还蔫头耷脑的生魂瞬间就来了精神，眨着漂亮的大眼睛崇拜地看着苏醉。“不愧是大佬，你的承诺让我好有安全感！你真是人美心善世界第一大好人！”
　　大佬！又是这个词，苏醉清了清嗓子，“我叫苏醉，你以后叫我苏醉就行。还有，谢谢你刚才照顾我。”
　　大佬愿意罩着它还愿意帮它回到身体里去，生魂笑得眼睛都快眯成一条缝儿了，它连忙摆手，“客气啥，咱俩一条命，你好我就好！照顾你是应该的。那苏大佬，以后我就跟着你混了！”
　　苏醉：……
　　“喊我苏醉就行。”
　　“好的苏大佬。”
　　算了，苏醉放弃纠正生魂对她的称呼，转而问生魂还记得些什么？生魂摇头，它所有的记忆都是从进入这间屋子开始的。
　　苏醉想起生魂提起过名字，想了想，“你也不能没有名字，以后你就叫小河，河水川流不息终能归海，这个‘河’字很适合你。”
　　“小河……”生魂歪了歪头，露出灿烂的笑容，“谢谢苏大佬，这个名字我很喜欢！你赐我一个名字，以后我就跟着你了！苏大佬，你可一定要罩着我啊！”说着，小河一个熊扑抱住了苏醉。
　　生魂身上微凉的触感传来，苏醉打了个冷颤，她好像做了一件不得了的事！


第5章 
　　咕~~~~
　　一声悠长的低鸣从苏醉的肚子里传出来，身体得到恢复的第一个信号就是饥饿。
　　抱着苏醉的小河有一瞬间的僵硬，它撞上了大佬的窘样会不会被灭口啊？它慢慢松开手，脸上挂着僵硬的笑容，在看到苏醉面无表情的脸时笑容更僵了，它赶紧抓住机会转移话题，“那个，苏大佬，你饿不饿？”
　　这不废话么？
　　“我，我帮你弄点吃的。”虽然不知道自己会不会做饭，但先把活儿揽下来总是没错的。它不能让大佬觉得罩了一只废物不是？
　　苏醉平时很少见人，大多时间都在闭关修炼，因此脸上的表情很少，加之她长得太过美艳，一旦脸上没有表情就给人一种冷酷的疏离感，玄门的人也都不太敢接近她。她并不知道这让小河误会她是生气，只是淡淡道，“确实是饿了。你会做饭吗？”
　　不管会不会，有表现的机会小河就立即抓住，使劲儿点了点头。抱紧大佬的腿，全凭我积极！
　　苏醉是不会做饭的，她闭关的时候不需要进食，需要进食的时候都由高阶的食修专门为她准备营养餐。要是小河也不会做饭，她可能会很为难，好在小河居然会做饭，那就太好了。这具身体需要补充能量。她也需要补充灵气。
　　书中的世界也是一个相当完整的世界，苏醉可以感知到周围淡淡的灵气，只是太少了不足以提升修为但医治身体和自保还是可以做到的。
　　在小河跑去厨房忙活的空挡，苏醉找了一张纸巾，又找了一根口红当笔，画了一道隔音符，把它贴在墙壁上。
　　符纸刚碰到墙壁，暴雨拍打窗户和房顶的噪音瞬间消失。屋外的暴雨如倾盆一般没有停歇，但屋内只剩下小河在厨房翻找东西的细碎声响。
　　突然的安静，小河抬头在屋里看了一圈儿最终目光落在苏醉的方向，发现大佬在墙上贴了一张纸巾，纸巾上面画得红不拉瞎的一团看不出是个啥。但那张纸贴在墙上，屋里就听不到外面的雨声。
　　它瞪大了一双漂亮的眼睛，崇拜地看着已经开始打坐的苏醉，我的天呐！大佬好厉害！不仅厉害还人美心善。它一定要好好表现争取早日回到身体里，以后它就可以和大佬一起横行天下了！
　　不到一刻钟，苏醉就嗅到了食物的香味，她睁开眼睛就见小河端着一碗食物从厨房小跑出来。
　　她掀开毯子下了床来到茶几边的沙发上坐下，小河把一碗热腾腾的泡面摆在她的面前。迅速收回手，手指还捏了捏耳垂。
　　生魂是感觉不到温度的，小河下意识的动作正好证明了它离开自己的身体时间非常的短还记忆着生活状态中的小动作。苏醉把这个动作收在眼里，它的身体应该就在这座城市里，只是有人切断了它和身体的联系，以至于她刚穿越过来的时候都没有看出端倪还误以为小河是邪门歪道派来的杀手。
　　看来这个世界也有玄师的存在而且还是个不择手段的家伙。轻易切断生魂和身体的联系这种事就是有损阴德的，能做出这种事的家伙就不配再做玄师。苏醉记下这一笔。
　　还不知道自己被大佬关心的小河已经贴心地递上了筷子，还贴心地解说，“我找了半天，家里只有两包泡面，”还好泡面后面有食用说明，要不然它也不知道怎么做，经历过一次它才知道自己竟然不会煮饭。不禁吐槽自己真的是个废物。
　　“还有点热，你慢点吃，尝尝好不好吃啊？”小河还是很紧张的，它是第一次做饭也不知道大佬的口味，万一大佬不满意怎么办？
　　只有两包泡面？是啊，原主已经穷困到租住这种简陋的出租屋怎么可能囤积丰富的食物？算了，有的吃比没有好。苏醉也不挑食，拿起筷子挑起几根面条吹了吹就送进了口中。
　　小河紧张地盯着苏醉的表情，见苏醉面无表情地吃下第一口，停顿了一下才吃了第二口，心一下子就沉了，完了！它搞砸了，是不是面的味道不好吃？
　　绽放在小河胸口的血莲花在它情绪低落的瞬间本来娇艳欲滴的花瓣微微低垂呈现一点点的萎靡之势，这个微小的变化被苏醉的余光捕捉到。
　　苏醉眸光微转看向小河，给了它一个正面的回应，“还可以。”其实泡面的料包味道有点重，她吃不惯，既然都煮熟了也不能浪费食物，勉强还是可以下咽的。
　　听到苏醉这么说，小河的脸上立即绽放了笑容，胸口的血莲花也跟着恢复到了盛开的状态。
　　为了验证自己的想法，苏醉又补了一句，“下次别做了。”
　　还可以但下次别做了！天呐！这是巨大的打击！小河感觉外面的雷都要劈到自己的头顶上了！这是嫌弃它做的不好吃但大佬人美心善还顾忌它的小情绪不好意思说出口的拒绝吗？
　　这一次小河的情绪如过山车冲到顶峰垂直下落一般，胸口的血莲花所有的花瓣刷地耷拉下来宛如下一刻就要凋谢了一般。
　　苏醉狠狠地咬了一下筷子。有被可爱到。
　　肉眼可见小河的眉梢都耷拉下来了，苏醉连忙补救，“我的意思是，我会赚钱买一些新鲜的食材回来。你的手艺，还不错。”她平生第一次说了违心的话。就，有点不想看见那朵花蔫下去。
　　听苏醉这么说，小河眼睛一亮，胸口的血莲花再次绽放，这次比之前都绽放得更开更鲜艳，可见它的心情大好有被鼓励到。
　　“好啊！我，我会努力！”大佬夸它厨艺好诶！它可以帮上忙了！“就是，”它看了眼窗外，雨水把玻璃都糊住了，根本看不清窗外的景物可见暴雨之大根本不能出去买食材，“这么大的雨……不过，我们可以通过网络订点新鲜的蔬菜、水果回来！”然后，它想办法借大佬的手机学习厨艺！
　　嗯，就这么办。它可真是个小机灵鬼。
　　我们？这个词很陌生，要知道在玄门中没有任何人和她是“我们”。一朝穿书，她却和一只生魂成了“我们”！
　　并不排斥，反而很新鲜。
　　苏醉慢条斯理地吃着泡面，听着小河在耳边絮絮叨叨的说着手机的妙用，没想到手机竟然有如此多的功能，还挺方便的。
　　苏醉干脆把手机递给小河让它去买，点名要了几样自己喜欢的食材还说一定要最新鲜的。
　　小河乐颠颠接过手机，心里再次感激苏大佬对它真的好，给它如此高的信任和评价，自己一定要努力精进厨艺来报答大佬！甚至更加认定自己以前一定是个修手机的，不然怎么会对手机的功能如此了如指掌呢？
　　只是，乐观维持了不到三分钟，小河翘着的唇角就耷拉了下来，它有些幽怨地看向苏醉，“苏大佬，那个……有个坏消息。”
　　苏醉咽下最后一口泡面，慢条斯理地拿起一张纸巾擦了擦嘴，示意它只管说，有什么问题她来解决。
　　“苏大佬，你的手机里……没钱啊。”小河心虚道，这样揭大佬的短她会不会生气啊？
　　苏醉却只是淡淡地“哦”了一声。原主没存款也不意外，只是没想到连买菜的钱都没有。这炮灰也太惨了些。
　　也不怪苏醉，常年隐居在玄门她哪里知道这个世界的物价已经飞涨到不可思议的地步？她想要的那些食材几乎可以抵她这间房子一个月的房租了。
　　小河见苏醉如此淡然，心想大佬肯定是有现金的吧！或者手机没有绑定银行卡之类的。没想到下一秒它就听到苏醉用稀松平常的语气说道，“没关系，等雨停了，我出去摆个摊子。”
　　“摆，摆什么？”小河不敢相信自己的耳朵。
　　“摆摊，算命。”或者看风水、画符也可以，苏醉以前也干过，只是那是很久很久以前的事了，也不知道这个书中的世界有没有这样的场所让她摆摊？
　　小河当场瞳孔地震，“大佬！”它几乎拍案而起，当然没有真的那么做，茶几才那么大点儿不够它发挥，但情绪已经到位了，“你知道你在说什么吗？”
　　苏醉不解，她说什么了？“要不，找个桥底下摆摊也可以。”
　　还桥底下？！我的天！
　　“你……”小河摊开手隔空在苏醉面前上下摆了个来回，“你如此美貌，不对！你的美貌已经达到了人类天花板级别，明明可以靠脸吃饭为什么要去风餐露宿摆摊啊？混娱乐圈不好么？分分钟赚大把钞票！”
　　它指着窗台上摆着的金灿灿的奖杯，激动道，“你可以是影后啊！我看到了那个奖杯是个好大好大的奖！”
　　苏醉却摇头，且不说原主现在的处境，就说她自己也不会演戏啊。
　　小河突然噎住，是啊，既然都是影后级别的人为什么会混到住这种地方？总归不是来体验生活的，难道苏大佬演技不行？它捏着下巴陷入沉思，片刻后认真道，“那不如走网红路线？这个不需要演技。也很好赚钱的。”
　　“大佬！我给你当参谋，我们进军直播行业吧！你一定能行的！相信我！”说着，小河的手抓了把空气然后在胸口前方攥成一个干劲儿十足的拳头。
　　苏醉的余光再次瞥到小河胸口的血莲花跃跃欲试地绽放开来。
　　啊~这个女孩子会开花。
　　作者有话说：
　　记者：苏影后，请问她当年看上了她的哪一点？
　　苏醉：胸口那一点。
　　网友：啊啊啊！这是我们能听的吗？话说回来，不应该是两点么？影后的口味果然独特！
　　记者（吞口水）壮着胆子问：是左边的一点还是右边的一点？
　　苏醉：……是有什么误解吗？


第5章 
　　直播这个主意不错，原主也有这个打算，既然不能出去摆摊，家里的食物储备又不足，苏醉也就接受了小河的这个提议。
　　小河打开了最火的直播软件，也给苏醉打开了一扇新世界的大门。小小的平台里千奇百怪、五花八门什么类型的直播间都有：养猪的、卖衣服的、烧烤摊子上对瓶儿吹的、唱歌跳舞、情感解读、科普教育还有直播寻找人生答案和各种玄学类的……真是只有想不到没有播不了！
　　直播可以通过点赞和关注获得流量，直播期间的打赏会按照一定比例转化为收入，提取出来就可以有钱了！
　　大门不出二门不迈，不用风餐露宿举招牌算命就可以赚到钱？直播这个形式真的是太好了！真是久不下山，世界变化多端。苏醉差点要为直播这种非常人性化的形式鼓掌！
　　“苏大佬，你想走哪个类型的直播？”小河刷了一遍直播间后，问苏醉。
　　苏醉点进了一个算命直播间。直播的形式是选中打赏网友中赏金最高的一位网友连线，可以视频也可以语音然后当场给人推算所求之事。
　　主播是个胡子很长的中年男人，他先是说一些连线的算命者的过往经历，获取了对方的信任后再说对方想要知道的一些未来的事，比如婚姻、事业、家庭等等。这种方式简单粗暴却很容易圈粉。
　　“哇！”在看到连线的网友给主播打赏了一个月亮湾时，小河发出了惊叹。“苏大佬，要不你也直播算命吧？捉鬼也行啊！肯定能赚很多钱。你看这个月亮湾都不是直播间最贵的礼物，可它价值五千块，主播和平台五五分账，几分钟就赚了两千五啊！”
　　想到刚才订的那些食材也不过几百块，这要是直播两天是不是一个月的伙食费不就到手了。
　　“这底下说话的都是像我们这种进来的人吗？”苏醉指着直播间底下快速滚动的聊天区，好多名字都很奇怪，后面跟着的说话内容大多是吹嘘主播很厉害，也有少数发着“互关”、“交朋友”之类的内容。
　　小河立即解释道：“对呀，这里说话的都是进入直播间的网友，刚才你的账号进去的时候不是也显示名字了么？看来这个主播很厉害啊，粉丝好多，观看人数也大几千。”
　　苏醉对小河说的那些数字不感兴趣，反而指着其中一条【主播很神！给我算的都超准！】的评论说，“可是，这个人在说谎。”她看到这条消息透着谎言的气息。
　　“嗯？”小河拽了一下已经被埋没的聊天区，找到那句话，看了半天都不明白苏醉是怎么看出这个人说谎的。
　　苏醉以前就可以从人们的身上看到一些气息，比如愤怒、谎言、死亡等等。这种特质给她带来很多的烦恼，经过修炼后她关掉了这项能力，没想到穿了书它还跟过来了。
　　她没跟小河解释这件事，又指着主播和正在连线的求卦者，“这两个人明明认识，他却说自己是第一次刷到这个直播间。他们也是在说谎。”
　　“哇！这，这都能看出来？”小河觉得自己今天吃惊都能吃饱了，大佬真的好厉害啊！
　　“看面相这两个人不仅认识还是亲戚关系，之间还有债务牵扯。很明显他说的都是假的。主播说求卦者红鸾星动也不对，这位求卦者印堂发青明显有灾祸前兆。”苏醉摇头。
　　在求卦者疯狂点头承认被主播说对某些事时，真的会有网友给直播间刷礼物，，这就是一场骗局，欺骗那些不知情网友们的钱。
　　“啊~”小河意味深长地点了点头，“那这就是剧本。”
　　“剧本？”苏醉不解，一个直播还需要剧本？
　　小河给她解释了一下，有些主播刚开始直播的时候没有什么人气，直播间太冷清，为了赚人气他们就会用剧本，找熟人或者所在公会的人安排一些假的剧情来骗网友，等人气攒起来就能赚钱了。
　　“说谎是造口孽。”不可取的，苏醉摇头。
　　临刷出直播间前，苏醉还是好心地在留言区提醒求卦者要当心灾祸。当然，这句话被迅速刷屏并淹没掉根本没有引起任何人的注意。
　　接着刷了几个直播间，苏醉停在一个播放着轻音乐，屏幕上开着一棵茂密的卡通大树的直播间里。卡通大树的枝丫上挂着许多的红色丝带，它们做着固定的飘动动作，她看了眼直播间的名称：许愿树。
　　苏醉抿了一下嘴唇，她知道自己要开什么类型的直播间了。
　　自古以来，人们就有许愿的习俗，任凭时代如何变迁人们都对生活有着美好的期许，就像寺庙前的许愿树上挂满的红布条它只会增多不会减少一样。就算知道它不一定真的会实现，但人们仍愿意把愿望系上去，因为人们需要一个这种形式的情感寄托。
　　直播间里的许愿树上已经积攒起众多的愿力，这些愿力可以收集在一起对修行非常有帮助。她指着屏幕上的卡通大树问小河，“这棵树是怎么种上去的？”
　　小河有些犹豫，这种直播间太安静了很难吸粉，除非每天大量时间挂机还要经过很长的一段时间才能有微薄的收入，“苏大佬，你确定要选这类直播间吗？不太好赚钱啊。”
　　听小河给她分析了一下这类直播间的利弊后，苏醉轻松一笑，“那我就出镜啊。你不是说我的这张脸是人类颜值天花板么？那一定有很多人会进来直播间为了看我吧。到时候，我会选有缘人给他算卦，这样不就可以赚到钱了？”
　　小河一拍大腿，大佬果然是大佬，好聪明呦！
　　苏醉要打造一个许愿直播间，用许愿树收集愿力，帮助有缘人来积攒功德。按照苏醉的要求，小河一顿操作后苏醉的“许愿直播间”就正式开业了。
　　直播间的右侧种下了一颗许愿树的树苗，小河在树苗上方挂了一个“求关注”的牌子。
　　苏醉问，“这个可以改成其它的么？”
　　小河也是照猫画虎跟其他直播间学的，好像挂上这个牌子可以吸引更多的人，它问苏醉想改成什么？
　　“改成：许愿一次，必有所得！”苏醉认真道。在她的直播间，许愿必然有所得。
　　“开播前，你要不要换一身衣服？”小河的手指在手机屏幕上停顿了一下，没有直接开播而是给出了自己的意见。
　　苏醉还穿着原主的素色家居服，样式很普通，目测就是那种地摊上三十块钱两套批发来的。刚才她们浏览的直播间，女主播穿得漂亮、可爱，男主播都走帅气路线。苏醉这么穿会不会太没诚意了？
　　既然是第一天营业，苏醉想还是正式一点的好，她从善如流地打开了衣柜。套装、裙装、制服……
　　小河端着碗筷跟过来，它的目光定在了最边上的护士制服，啊~没想到苏大佬内心如此狂野，还搞COSPLAY！
　　苏醉在玄门的时候都习惯穿宽大的长袍，这里没有就只能暂时委屈一下，选了半天她找出一件纯白色的衬衫，在屋里看了一圈儿，拎着衣服进了卫生间，关门换好衣服又把长发挽在脑后随手拿起一只夹子固定住，露出白皙的天鹅颈。
　　她不是爱打扮的人，头发也是随意地挽起，鬓角和边缘有零零散散的碎发反而给她的美增添了一点破碎感。
　　她从卫生间出来的时候，小河坐在茶几前等她，眸子转过来的一瞬间就定住了，胸口的雪莲花猛烈地伸缩了两下，鲜红的花瓣闪了闪放佛羞涩的少女绯红的脸颊。
　　苏醉轻咳一声，小河才从震撼中转醒过来。它并不觉得自己失态反而一脸花痴并发自肺腑道，“苏大佬，你真的是太美了！你是天上下凡的仙女吗？”
　　苏醉知道自己好看，可从来没人如此明目张胆又毫不顾忌地夸赞过她的美貌，猝不及防地她老脸微红。
　　为了不尴尬，她立即转移话题，“弄好了吗？”说完，绕过茶几挨着小河席地而坐，地上铺着薄薄的地毯也不会冷，这个高度直播刚好方便入境，反而坐在沙发上角度会有些别扭。
　　小河不好意思地挠挠脸，刚才它也太直接了，好在大佬不拘小节。等苏醉坐好，它就点开了直播间。
　　原主的直播账号是新注册的，也是第一次开播有流量推送，很快就有十几个人陆续刷进了直播间，不为别的，苏醉那张颜值天花板一样的脸谁见了不眼馋啊？
　　【哇！这大美女是美颜开到顶了吗？这也太好看了叭！】
　　【人造的吧？假的吧？这颜值是要逆天吗？】
　　【绝对是假的，不过……我怎么觉得主播有点眼熟呢？】这位网友刚发表疑问就有人附和。
　　【我也觉得好眼熟啊！】
　　【我去！我去！我去！这不是那谁么？那谁！就那谁！】
　　【楼上请镇定！到底是谁啊？】
　　【是苏醉啊！苏影后！我的天！苏影后开直播了！！！】
　　【我擦！真的是苏醉！你不是被老头子包-养了吗？怎么？技术不行被甩了？哈哈哈……】
　　【劣迹艺人来网络乞讨了？】
　　【都不要给她打赏啊！她是劣迹艺人！小心带坏小孩子！未成年不要进来！】
　　随着苏醉的身份被网友们认出来，直播间里的戾气越来越重，有些话说得简直不堪入目。甚至飘屏的流言都带着问候父母的内容。
　　小河都看不下去了，气得鼓起了腮帮子，“这群人什么素质啊？怎么这么说话？他们凭什么这么说大佬？好气！咱们不播了，总有办法赚钱的！”说着就要去关掉直播，苏醉却伸手制止了它。
　　原主因为拒绝被潜规则而被公司雪藏、撤走了所有资源还被抹黑，经济公司故意放出去很多模糊的借位照片败坏她的名声。
　　原主的母亲为了给儿子买房向原主索要巨款，当时要和经济公司打官司的原主却被家人卖了，导致她不仅拿不回尊严也得不到赔偿还欠下了巨额债务。
　　现在，网络上苏醉的黑料依然满天飞，有些网友不明真相就在直播间开始骂原主，有些甚至根本不认识苏醉的人也进来跟着发泄不满情绪。
　　眼看直播间的戾气越来越重，戾气会带着负能量迅速传染到人群中。也就十几分钟，直播间涌入了几千人，一半以上的人不明就里地在直播间辱骂苏醉。
　　苏醉歪了歪头，用看垃圾一样的眼神看着满屏飘过的带着黑色戾气的字幕，莞尔一笑，“造口孽小心被反噬，今明两天暴雨，劈你们的雷已经在路上了。”


第7章 
　　苏醉冷沉着眸子，她不笑的时候又冷又飒，又跩又傲，仿佛睥睨众生的神一般的存在。就连坐在她旁边的小河都感觉脊背发寒，这群作死的惹这位大佬干什么？
　　直播间的人们还在疯狂消费自己的怨念，就在苏醉的话音刚落之际，闷声不响下着暴雨的天空突然划过一道刺目的闪电紧跟着就是一道震耳欲聋的炸雷。
　　炸雷从天而降斩妖除孽，飘荡在这世间的孤魂野鬼、魍魉妖媚都将被劈得魂飞魄散。小河是生魂，对雷声有着本能的恐惧。
　　滚滚雷声从天边倾轧而来，屋子里贴着隔音符也无法抵挡它内心的恐惧，小河下意识地闭上眼睛，心底升起不祥的预感。
　　但迟迟，预感没有变成现实，它悄悄掀开眼皮，眼前的光影有些暗，它抬眼往上瞅就看到了苏醉举在她头顶上的手掌。
　　小河眨眨眼，雷不劈好人，大佬这是帮它躲过了一劫。一股暖意从心底流出，胸口的血莲花花瓣都变得柔软起来，只可惜这一幕没有被任何人看到包括苏醉。
　　等雷声过去，苏醉若无其事地收回手。直播间瞬间少了三分之二的观看人数。
　　“这群没素质的家伙，全都是网络喷子！骂完人就跑了！等我有手机我帮你骂回去！”小河愤愤不平道，苏大佬人美心善，这群没长眼的怎么可以胡说八道呢？“苏大佬你别生气，要是不开心我们就不直播了。”
　　“倒也不必”苏醉也不是吓大的，原主的备忘录里写了关于她被网暴的一些事，可见这个网是一把双刃剑，既是文明突飞猛进的产物同时也暴露出了人性的极端。
　　无论时代如何进步，终有一句话是不变的：天道好轮回。孽力回馈从来不会放过任何人。最好的例子就是突然消失掉的那部分喷子。并不是他们发泄完了愤怒手牵手离开了直播间而是这一道雷直接劈断了这群人的网络。
　　两条街外的咖啡馆里。
　　美有的时候在别人眼里也是一种罪。男人捏着手机，唇角抽动笑得很狰狞，在他看来苏醉这样的女人应该被他驯服，被虐待，最后被当成破抹布扔掉，可即便如此他这个穷/屌/丝也没有那个机会去驯服苏醉这样一个被全网黑到过气的影后。
　　自卑让人滋生戾气，男人的手指快速地在屏幕上打着发泄、辱骂的字眼，耳中根本听不进苏醉的警告。
　　男人打完字，手指都来不及碰到发送键就在一声爆炸声后发出了一声惨叫，周围的人看过去，只见男人手里的手机炸开，他握着手机的手被炸得血肉模糊，血滴滴答答地流了下来！
　　隔壁城市的写字楼中。
　　女人刚被上司训斥而心生不满，摸鱼的空档儿无意中点入了苏醉的直播间，看见好多人在骂主播 。是啊，她不敢骂训斥她的领导，但是可以通过网络骂一个过气的女明星。反正那么多人都在骂她，多自己一个也没所谓。
　　女人快速地敲打着键盘，就在她写完最后一个字的瞬间，屏幕上突然弹出了工作群，她刚才编辑出来的脏话和配图一股脑全都发送到了群里。这个群里有重要的客户还有公司高层，她完了！
　　撤回也来不及，电脑竟然在这个紧要关头死机了！屏幕就定格在她发出的那一大段骂人的话和配图上。
　　接二连三带着戾气的网友们按照戾气深浅程度纷纷倒霉，重的直接进了急救室，轻的也磕了脚指头。
　　随着黑子们的下线，直播间也清净了不少。
　　虽然有人骂苏醉，但苏醉在成名作里的表现可谓是教科书一般的演技，自然也有不少的粉丝喜欢她，也有人替她抱不平。
　　【苏影后，不要听黑子的话，我们依然爱你，期待你的新作品。】
　　【苏醉，加油！我相信你是清白的！】
　　【苏影后，我超喜欢你的电影，永远支持你！】
　　这些对原主的善意，苏醉在直播间表示了感谢。
　　“大家好，我是苏醉，感谢你们对我的支持！”苏醉说道，“这是一个许愿直播间，如果有想许愿的朋友可以在直播间的许愿树上悬挂愿望。许愿一次，必有所得！”
　　“每个人只可以挂一个愿望。如果有打赏的朋友，我会随机抽选一位有缘人帮其解卦一次。”苏醉介绍着直播间的玩法，同时也告诫网友们，“但如果你的愿望是建立在伤害他人或者心术不正的基础上，那就要小心被反噬了！”
　　小河认真地坐在边上给苏醉做加油的手势！压着嗓子喊，“大佬好棒！大佬最棒！”在经历了刚才那么一波猛烈的网暴，它觉得安抚大佬的情绪最重要了。一定要夸大佬！使劲儿地夸她！
　　苏醉偏头冲着小河笑了笑，眉眼之间笑意流转，红唇之侧酒窝深漩，入了小河的眼里醉了谁人的心田？她这么一偏头，完美的侧颜就展现在了直播镜头前。
　　留下来的网友大多是苏醉的粉丝，这个侧颜杀直接把粉丝的心都融化了。彩虹屁飘满了公屏。
　　【哇！这……太美了吧！天呐，我都不知道该怎么形容！美死我算了！】
　　【这个侧颜绝了！】
　　【太美了！太美了！太美了！】
　　【苏醉，你是要把我醉死么？我的天！这么美的人怎么可以不在娱乐圈？怎么可以不拍电影？】
　　【我老婆最美！】
　　【楼上的走开，这是我老婆！】
　　【苏影后鲨我！求你！】
　　【醉醉~性别别卡那么死，小狼狗要么？我可！】
　　本来看着很正常的彩虹屁竟然开始歪了起来。苏醉看到有人喊她“老婆”时微微皱眉，现在的人都这么不矜持么？
　　小河看着歪成比萨斜塔的评论区感觉喉咙里像是被塞进了一只大柠檬，好酸哦~这群人怎么可以这么称呼苏大佬呢？它叉着腰，嗔道，“呵！刚才还在骂人现在就来拍彩虹屁，晚了！这群家伙还想占便宜？小心雷劈你们啊！”
　　苏醉调整了一下坐姿，双手拢住膝盖，下巴抵在手臂上如同慵懒的猫咪，加上微微上挑的眼尾和那嫌弃的眼神以及眼底的笑意……我的天！屏幕前的网友们恨不得从屏幕穿过去rua一把苏影后的头。
　　【太可爱了！我可以把你偷走吗？】
　　【隔着屏幕，老夫的少女心都爆棚了！】
　　【我要倾家荡产娶你！】
　　小河做了个艰难的吞咽动作，苏大佬你这样也太犯规了吧？干嘛看着我笑？我很好笑吗？美人都可以做到又美又可爱的么？它的小心脏都要承受不住了。
　　它艰难的在苏醉的注视下指着屏幕，怒斥网友，“太，太不要脸了！他们怎么，怎么配得上苏大佬？还有那个说要偷走你的家伙，一定是个五大三粗的糙汉子。”对，一定很糙！还是喜欢抠脚那种！
　　某处正在躺着看直播的少年打了个喷嚏，谁骂我？
　　“大佬，你可千万别相信他们说的鬼话，都是骗你这种人美心善的姑娘的。人啊，得到就不知道珍惜了！”小河语重心长道。它的苏大佬那么好可不能让别人骗了去。
　　苏醉莞尔，她只是觉得小河太可爱了，情绪被血莲花暴露无遗。它的开心不开心都那么简单。一定是个可爱的姑娘。
　　“放心吧，我没那么笨。”苏醉安慰它。
　　此时，屏幕上飘过【女娲毕设】四个字。
　　苏醉眯了眯眼睛，“女娲毕设？呵！我这张脸不得是她呕心沥血的巅峰炫技之作么？起点就是人类颜值的天花板。”
　　小河：这话怎么那么熟悉？
　　网友：……这还要不要点脸了？
　　不重要，美成苏醉这样的人如此大放厥词竟然毫无违和感，网友们甚至觉得她说的就是对的！说实话，苏醉的颜值放在美女如云的娱乐圈里那也是吊打一众女明星完胜级别的存在。这也是她还是素人时就被星探挖掘的重要原因之一。
　　【想骂人，可看着影后的脸，我竟然觉得她说得对！】
　　【颜即正义！】
　　【您是炫技之作，对不起，我们都是被随手甩出来的泥点子】
　　也是从此之后，苏醉的粉丝昵称就叫：泥点子。


第8章 
　　有人追捧自然有人质疑，毕竟一个影后不去搞事业而是来开许愿直播还扬言要给网友们算卦，这听起来就很离谱。
　　【苏醉，你是被下降头了吗？搞许愿直播？认真的吗？】
　　【苏影后，你变了！你以前是那么单纯，现在怎么变得和网上的神棍一样？】
　　【苏醉，有病就治，实在不行就带带货，卖个垃圾袋也行啊，居然搞封建迷信！】
　　当然也有网友觉得这个许愿直播无伤大雅。
　　【大家不要这么激动，许愿一次才一块钱，平台还要拿走一半，苏醉现在的状况不好，我们就当帮帮她吧！】
　　【我想许愿，我希望彩票中五百万！】
　　【楼上的别傻了，中彩票还不如在单位多加几个班，少买点化妆品，省钱、攒钱来得快呢！】
　　【主播骗人，我天天想自己可以瘦成一道闪电，想了十几年到现在也没瘦下来啊！】
　　【楼上，你是躺着边吃边追剧的那种想让自己瘦的么？】
　　【是啊，是啊！谁不想又瘦又能吃美食呢！】
　　【楼上有点抬杠。不过我也觉得，只是凭借信念是不可能实现愿望的。直播就是个噱头，主播就是为了赚钱而已。】
　　【说白了还是骗钱的。一块钱也是骗啊！】
　　【连一块钱都拿不出来的就自己划走吧。】
　　【主播，我帮你联系卖个垃圾袋吧，没准能卖出去呢！肯定比你骗钱来得快。】
　　苏醉没有理会网友的风凉话，继续说道：“愿望是人们对生活美好的憧憬，当你想实现它的时候自然会身体力行、全力以赴。如果只是想想那只能说你真的是在做白日梦。白日梦它不是愿望，是不会被实现的。”看到飘屏的许愿弹幕后又说，“生活需要仪式感，除了飘屏之外大家可以把愿望系在许愿树上，实现的概率会更大。”
　　说完，苏醉抿了抿有些干的嘴唇，撑着下巴静静地看着直播间，完美的下颚线、紧致的肌肤、立体的轮廓、深邃的眼窝……简直就是艺术品！网友们直呼【被诱惑到了！】。
　　不少网友纷纷在直播间的许愿树上悬挂了自己的愿望，一人一块钱，很快就几百块钱进账了。小河激动地用指尖小声地鼓掌，大佬身体不舒服还说了那么多话还帮它避雷，真的是辛苦了，得犒劳一下大佬。
　　家徒四壁但最基本的调味料还是有的，之前煮泡面的水还温热，小河盛了一点白糖放进杯子中，估量着应该不会太甜，刚才见大佬吃泡面的时候发觉她好似口轻。然后倒入温水用勺子搅匀，端到了苏醉的面前。
　　苏醉有些诧异，她刚好有点口渴，小河的水就送到了手边，好贴心。接过水杯道了声：“谢谢！”
　　小河赧然一笑，心口的血莲花花瓣颤微微地摆动，“哎呀，大佬以后不要这么客气，刚才你还救了我一命，一杯水不算什么的。”材料和水都是你家的，我只不过出了点力而已。
　　苏醉见它害羞，没有再多说什么，端起杯子尝了一口，微微的甜不会太腻入口的感觉刚刚好，水温也合适。在心里给小河重重地加了一分。
　　屏幕前的网友们见苏醉侧头似乎和人有说有笑，还接水杯喝水，不禁好奇起来她在和谁说话？
　　【苏影后，你在和谁说话？】
　　【是不是助理啊？】
　　【不能吧，那个助理不是坑了她好多钱么？还在一起？】
　　【换人了呗。】
　　【男的女的？看苏影后笑得那么甜，该不会是男朋友吧？】
　　网友们纷纷猜测，小河在旁边一顿心慌，它该不会给大佬惹麻烦了吧？万一他们又传大佬的绯闻可怎么办？随着情绪的变化，心口上的血莲花拧成一团。
　　苏醉看了眼小河，她第一次觉得自己的血居然如此有用处。除了屠杀之外还可以解读人心？也是这一刻她有点庆幸自己的血融入了小河的魂魄，让她不用去猜测对方的想法。
　　完了，大佬看它了！小河低下头开始抠手指头，惹祸了！惹祸了！也就是这个动作让它注意到胸口像花一样的红色此时变成了一团？还没等它研究明白是怎么回事，就听到了苏醉的声音。
　　“大家不要乱猜，我和，”苏醉在脑子里翻了半天找了个最恰当的词汇来形容小河， “一位小朋友，她是一位很可爱的女孩子，是她帮我开的直播。她不方便入镜。”主要是生魂入镜，肉眼凡胎也看不到。
　　小朋友？小河没想到苏醉是这么形容它的，还是可爱的女孩子？哇哦~它一只生魂都觉得有些脸热，不自觉地捧起脸冲着苏醉眨眨眼，像是在问：真的吗？大佬，你真的觉得我可爱吗？
　　相对于苏醉冗长的生命而言，就是一百岁的老者在她眼里也是小朋友。所以在看到小河询问的眼神时，苏醉非常认真地点了点头。
　　【突然好嫉妒那位助理小朋友哦~】
　　【羡慕嫉妒没有恨，苏影后你还缺助理吗？打杂的活儿我也能干！】
　　【家里需要打扫阿姨吗？】
　　【需要外卖联系我，我腿儿勤~】
　　小河沾沾自喜，这群家伙使劲儿地酸吧，你们只配拥有柠檬树，我才是抱住大佬大腿的人生赢家！
　　随着直播间气氛逐渐转好，开始有人给苏醉打赏。一块两块的礼物，最多的也没超过五块钱，在直播里刷了起来。
　　苏醉以为打赏只会是一两个人，没想到竟然这么多人给她刷礼物，这些人的留言和礼物上面都带着很纯粹的情感：喜欢、快乐、羡慕等等。
　　君子爱财取之有道。这些打赏打进直播里就退不回去，就等于是苏醉拿了这笔钱，她不能白拿钱。于是，让小河把口红和纸巾递给她。
　　和之前画隔音符一样，苏醉又画了一道符，仔细看过去一团乱麻似的，不懂行的人乍一看还以为是糟糕的涂鸦。
　　“感谢各位打赏的朋友，这道清心符送给大家。”说着，苏醉把画好的符往镜头前一挂。
　　立即有网友发出疑问，【什么福？福字吗？】
　　【这画的什么啊？鬼画符啊？】
　　【苏影后，你的绘画技巧有待提高。】
　　【好搞笑。】
　　【你们在说什么？我怎么什么都看不到？屏幕怎么黑了？】
　　【我的屏幕也黑了。】
　　这道符是送给打赏的网友们的，只有打赏的人能看到，清心符可以帮助人们解去身上的压力带来的戾气，让人心平气和、身心健康。这也不枉费各位网友的打赏，苏醉也没有占便宜。
　　就在这时，直播间有位叫：我妈喊我回家吃饭的网友刷了一个“花好月圆”，这个礼物价值700块，是开播以来实实在在的大手笔。
　　紧随礼物之后是这位网友的飘屏，【苏影后，我是你的影迷，可以和你连线吗？】
　　开播到现在，这位是全直播间打赏金额最高的，苏醉开播的时候也说过会选一位打赏的网友连线，剧情进展的如此顺利，很多网友都抱着吃瓜的心态，这也太顺了吧？该不会是剧本吧？
　　【果然，苏影后的直播也逃不开剧本啊！】
　　【就当是看戏了。】
　　【顺应时代，看看连线能说点啥？】
　　【自己给自己刷了七百多，雇个群演再给人家五百块，里外里苏影后你也没赚到钱啊！】
　　苏醉没有理会网友们的奚落，看了眼那行字，缓缓开口说了声“好。”说完看向身边的小河。
　　怎么连线啊？
　　“我来！我来！”小河熟练地点了一下网友“我妈喊我回家吃饭”的头像，申请了连线。
　　很快，连线接通。直播间的右下角出现了一个小镜头，里面是个有点邋遢的男人，他正胡乱地擦着湿掉的头发和脸。他的身后是被大雨蒙住的街道，看他这狼狈的样子像是刚从雨中冲到商店门口躲雨。
　　“我妈喊我回家吃饭”以为苏醉不会连线他，没想到苏醉竟然这么快就满足了他的愿望，他是一位小编剧，几年前在片场见过苏醉一面，被她的演技折服成了她的粉丝。
　　从那之后，他立誓一定要写出最好的剧本然后找苏醉当他故事的女主角。
　　愿望还没实现苏醉就被爆出诸多绯闻，被经纪公司封杀。外人不一定知道，但他见过苏醉，是个文弱甚至有些懦弱的姑娘，骨子里却很倔强、坚强，不是那种没有原则的女孩子。他不相信苏醉做了那些事。
　　再后来，苏醉销声匿迹，他甚至有些惋惜。意外的是今天坐公交车看到有人刷到了苏醉的直播间。他一个不看短视频的人费了好大一番功夫才下载了这个直播软件，在一大堆直播间里翻找了半天终于找到了苏醉的直播间。
　　知道苏醉的日子难过，“我妈喊我回家吃饭”把手机里仅剩的几百块钱都刷给了苏醉，还申请连线想鼓励苏醉不要气馁，她一定可以重新回到娱乐圈拍出更好的电影作品。
　　于是，在接通了连线时，他连忙整理自己让自己看起来像是有说服力且可信赖的样子，他甩了甩手上的水渍，语重心长道：“苏影后，我和我妈妈都是你的影迷，我们永远支持你！你不要为钱烦恼，我会帮你想办法让你重回娱乐圈！”
　　他位卑言轻但也有不少娱乐圈的好朋友，拍不了大制作拍网剧也可以，以苏醉的演技绝对可以重新站回娱乐圈的巅峰！资本无法埋没人才，他坚信是金子一定会发光！
　　苏醉撤掉符纸，专注地盯着屏幕中男人的脸。小河、直播间的网友甚至“我妈喊我回家吃饭”都好奇她在看什么？
　　见苏醉沉默不语，“我妈喊我回家吃饭”有些惋惜，娱乐圈大染缸里面什么杂碎都有，那些无耻的资本真的毁了好多有演技的演员。她一定不相信自己说的话，会不会把他和那群杂碎归为一类了？
　　“大佬，你在看什么？”小河按奈不住好奇心终于问了出来。
　　苏醉却没有回答它的问话，而是对镜头前的“我妈喊我回家吃饭”提出了一个大胆的问题：“你有老婆吗？”
　　作者有话说：
　　小河：实不相瞒，当时我非常的震惊。感觉心都碎了！有一种……失恋的感觉~
　　苏醉：戏有点过了。


第9章 
　　苏醉一语震惊四座，小河惊得眼珠子快要瞪出来了。不是吧？不是吧！大佬你知道你在说什么吗？
　　经过刚开播的那场网爆，小河大致了解了苏醉都有哪些负面新闻。虽然相处时间很短但大佬人美心善，小河内心更偏向那些人是在胡说八道。可当连线的男人说可以帮大佬重返娱乐圈时，大佬竟然问了这么一个爆炸性的问题，这算不算自黑？
　　网友们的三观也跟着抖了三抖，苏醉该不会想要抱这位大哥的大腿吧？这时候就有人善意提醒。
　　【现在说大话的人太多了，不要被这人骗了，他未必有那个本事带你重回娱乐圈。】
　　【就是就是，有本事带你回娱乐圈的人不会只打赏区区几百块！】
　　【要不咱还是卖塑料袋吧，这样安全点。】
　　当然，也有人趁机嘲讽。
　　【苏醉，你该不会真的想找人包吧？】
　　【这是多饥不择食？要不要选我？我也很有钱。】
　　【七百块就可以包你？那我出一千啊！我也能带你重回娱乐圈。哈哈哈……】
　　【楼上的让开，我出1250。兜儿里一共1500，剩下250请狗仔拍照。】
　　网友越说越过分，“我妈喊我回家吃饭”当即板起脸，严肃道，“你们不要开这种玩笑，苏影后一定不是这个意思，你们不要想歪了！”
　　虽然不知道苏醉这么问的用意，但男人还是想帮她澄清，这是作为粉丝最后的倔强。
　　苏醉这么问也确实没有别的意思，她一开始选“我妈喊我回家吃饭”连线就是因为看到对方的飘屏字幕上缠绕着浓重的死气，死气之中还夹杂了星星点点类似功德光又不是功德光的亮金色。
　　没见过这种情况，纯属好奇，加上救人一命胜造七级浮屠的心理，苏醉就连线了他。当然，这些自然是无法向网友们解释的。
　　眼看网友们又开始攻击苏醉，小河急了，在边上催促道，“苏大佬，你快解释一下，不然他们又胡说八道。”
　　苏醉并不以为然，她对世俗的眼光一直泰然处之，只是小河着急的样子让她不能忽视，血莲花的花瓣宛如在风中摇曳一般岌岌可危，她只好组织语言，“我从你的面相上看到你的生命和另一个人有着非常紧密的联系，这个人是个女人而且救过你的命，就在三年前。我很好奇她是不是你的老婆？所以才这么问的。唐突了，抱歉。”
　　一般情况下有这种牵绊的都是关系密切的人很像是爱人，当然也不排除是亲人的可能性。看“我妈喊我回家吃饭”的年纪应该也三十多岁了，符合适婚年龄且妻妾宫丰隆平满有一段很好的姻缘。
　　“我妈喊我回家吃饭”的表情愣了一下，他往外退了一步给路过的行人让路，疑惑道，“不是，苏影后，你真的会算卦吗？”
　　直播间的网友大呼精彩，【剧本开始了！果然，直播都逃不开剧本。】
　　【这是请来的群演？一定是。终究是我错付了。】
　　【演得还挺像的呢。】
　　【一般这种情况下紧接着就得来一句：我看你有血光之灾！】
　　直播间的网友们开始一边倒，一致认为“我妈喊我回家吃饭”是苏醉找来的演员配合她表演剧本让人们相信她会算命。
　　只有小河知道，她们的直播是突发奇想根本没有时间和钱去雇演员。那只有一种可能，苏大佬真的看出了点什么。小河体内的八卦之血沸腾了，真的好奇这个男人身上发生了什么？
　　“三年前你是不是生过一场重病？”苏醉反问。
　　“我妈喊我回家吃饭”的神情凝重了起来，他点头，“是的，我当时是肝脏衰竭，通过肝脏移植病情得到了逆转。”也是因为这件事，他错过了给苏醉写剧本的机会。
　　“能让我看看那位捐献者的照片吗？”苏醉问。
　　“为什么？”“我妈喊我回家吃饭”突然惊觉了起来，他见过苏醉演戏那也是多年前的片场一瞥，那之后他没有成名自然也和苏醉没有任何交集，娱乐圈里的朋友也没有谁和苏醉有交集，苏醉怎么会知道他身上发生的事呢？
　　总不会是苏醉通过人打听过他？毕竟当年住院那件事也有不少人知道，可他名气不够，打听他的事做什么呢？这个想法不成立。而且就算苏醉知道他发生过什么事，她也无法预料到今天会连线到他。
　　这个账号是他刚刚注册的，除非，苏醉真的有预知能力？在众多打赏的网友中一下就选中了他。如果真的是这样，那苏醉之前说自己会算卦就是真的！这也太颠覆三观了！
　　给一个会算卦的人看那张照片是不是不太好？所以他问苏醉为什么好奇给他捐肝的人？
　　苏醉扫了一眼男人头顶缠绕的越发浓重的死气，面色微沉，来不及了！
　　直播间的网友们还在调侃，根本没人注意到苏醉已经变了脸色。
　　【这是不是事先没串好台词啊？感觉戏没接上呢？】
　　【剧本写得不行啊，血光之灾什么时候出现？】
　　【太无聊了，退出！退出！】
　　也有刚刷进来的网友好奇地问，【这直播间干嘛的？】
　　只有小河清楚地感受到苏醉情绪的变化，心底有一种不好的预感，它紧张地握紧拳头好似紧张的剧情一触即发。
　　就在下一秒，苏醉对着“我妈喊我回家吃饭”高声道，“向前两步！立即向前走两步！快点！”
　　苏醉的声音带着很强的驱使力，明明隔着屏幕，“我妈喊我回家吃饭”却觉得振聋发聩，腿不由自主地朝着前方迈出去，他的面前是商店的门口，偶有人进进出出，他走过去就挡住了店门口很不礼貌，他的身后是街道，街道上下着瓢泼大雨。
　　眼看有个女人从商店里走出来，他再往前走就要撞上了，对方似乎很着急，扫了他一眼想避开他走出商店。
　　就在“我妈喊我回家吃饭”的左脚碰到地面完成了走两步的动作的那一刻，轰的一声巨响从身后传来，墙壁碎裂的水泥块迸溅了一地，有些砸在了“我妈喊我回家吃饭”和那位正要走出商店的女人的身上。
　　两人皆是一惊，“我妈喊我回家吃饭”手疾眼快地拽着女人朝着商店里撤去，等觉得安全了才转过头。
　　直播间里，“我妈喊我回家吃饭”的镜头在一声巨响后就转了半圈儿朝向斜后方，通过镜头，网友们清楚地看到发生了什么。
　　就连坐在苏醉身边的小河都发出了惊恐地尖叫声。
　　镜头里，一辆越野车以极快的速度冲上人行道径直撞到了商店门口的柱子上，水泥柱子被撞出一个大洞，碎裂的水泥块散落一地。越野车的引擎盖在巨大的撞击下扭曲变形，让人对驾驶员的安危有些担忧。
　　上一秒还在嘲讽苏醉的网友此刻已经炸锅了。
　　【发生了什么？】
　　【是特效吗？谁告诉我这是特效，我谢谢他！】
　　【撞成这样？太惨了，太恐怖了！】
　　【刚才苏醉是不是喊“我妈喊我回家吃饭”往前走两步？这车撞的正是他刚才站着的地方吧？】
　　【我要没看错的话，他站的地方正好是车子和柱子中间，他要是不走那两步正好被挤在中间！我是妈呀！这不是剧本，这是玄学！！！】
　　确实是“我妈喊我回家吃饭”刚才站着的地方，如果苏醉没有让他往前走，此刻的他应该就被越野车钉死在柱子上，人会被截成两段。
　　刚才还在质疑苏醉的他却有了一种劫后余生的感觉。
　　他也没有愣很久，立即冲过去和几位路人查看驾驶员的状况。
　　手机还没关掉，“我妈喊我回家吃饭”把手机递给刚才要走出商店的那位女性，让她帮忙拍摄，不管苏醉会不会算命她都救了他一命，这件事他要全程直播让网友们相信苏醉是有真本事的，也算帮苏醉打响招牌。
　　“我的天！我的天！好吓人啊！”小河擦了擦额头上不存在的汗水，“大佬，你是怎么知道会出车祸的？”
　　“我通过面相看出‘我妈喊我回家吃饭’头顶死气缭绕命不久矣。”她看着视频中“我妈喊我回家吃饭”的背影，“躲过这一劫，他以后的人生会顺遂安康。”
　　啊！小河恍然，原来大佬会看面相。那她是不是能看出它到底是谁啊？虽然这样想，但小河没有问出口，此刻它的注意力都在直播间里。
　　苏醉的话也传到了直播间，网友们纷纷感慨，【这是真的吗？我这是遇到真大佬了！？】
　　【该不会是剧本吧？】
　　【你家剧本带毁坏公物加要人命的？】
　　【这个剧本成本未免太大了些。而且刚才那位老兄的表现不像是事先知道会出事的样子。】
　　当然也有网友质疑，【既然苏影后这么厉害，当初怎么会被黑的那么惨？】这个疑问也很快就被关注现场状况以及是不是剧本的留言刷掉没有引起网友们的注意。
　　现场一片混乱，驾驶室那一侧在暴雨中，几位热心的路人冲到雨里去拉扯车门，也有人打了报警电话。
　　拿着“我妈喊我回家吃饭”手机的女人也撑着伞冲进雨里做现场直播，从镜头里可以看到驾驶室中的安全气囊早就弹开，一个瘦削的男人满脸是血地夹在气囊和座椅之间，他紧闭双眼对外界的声音毫无反应，直播间网友们的心瞬间就被揪住了。
　　这时，已经有网友扒出了事故地点，不仅报上了地点还有人冒着大雨冲到现场进行直播。
　　【我去！我去！我要许愿！我要发宏愿！主播真的厉害！这真的是车祸！她能预知未来啊！】
　　【我现在就在车祸现场，这车的车牌号要是没记错的话应该是洛家的小少爷的专车。我敢说这绝对不是剧本，谁能雇得起这家的小少爷来演生死极速？】
　　【这件事绝对是头条无疑！】
　　苏醉也看到了镜头里受伤的驾驶员，就听小河问，“大佬，是不是暴雨太大他没看清路撞上去的？”
　　苏醉摇头，轻声道，“他被人注射了违禁药，开车的过程中失去了意识才会撞到商店的门口。有人想要他的命。”此言一出再次震惊四座！
　　洛家在华国那是相当有地位的存在，这位小少爷更是洛家里的宝贝疙瘩，谁这么大胆子敢对他下手？莫不是不想活了？
　　【苏醉你说这话有依旧吗？小心收律师函！】
　　【苏影后，你别瞎说，你可得对不起这位小少爷的家族！】
　　【是啊是啊！我们什么都没听到。】
　　善良的网友没听到不代表没有人故意把这段录下来转发给了洛家，假人之手除掉障碍物不是更简单？
　　苏醉眸光深深地盯了一眼屏幕，她长得太美，深邃的眼窝里像是蓄满了故事，专注地盯着某个方向时会给人一种被深情凝视的氛围感，早年甚至有网友说被苏醉凝视三秒就会无法自拔地爱上她。
　　苏醉自然不是在炫耀自己的美貌，她捕捉到一条一闪而过非常有恶意的黑气，只是黑气的速度太快，快到她根本抓不住。
　　该死！她必须抓紧时间修炼提升自己的能力，这个世界相当的危险！


第10章 
　　【天！我要爱上这个女人了！把地址给我，我自己打包过去！】
　　【要不要这么美？这谁受得了？】
　　【你们这群男人只知道看美女，看看现场情况吧！】
　　【楼上你错了，我也是美女，只有美女才喜欢看美女~爱情就像龙卷风，说来就来~】
　　直播间里，网友们对着苏醉的神颜吹起了彩虹屁，看得小河都牙酸。瞧瞧你们那不值钱的样儿~，又不是刚才嘲笑我们苏大佬的时候了。啧啧啧，人类！
　　大暴雨侵袭的城市发生了多起事故，唯独这起事故是一位过气影后在直播间预言出来的，一下子就被冲上了热搜，许多网友慕名而来。而当事人苏醉还不知道自己已经被推上了风口浪尖。
　　事故现场很快就被专业人员接手，那位小少爷被从车子上救了下来，救护车也及时赶到把伤患送往医院。
　　直播连线还没有断，苏醉趁着场面不再混乱，对“我妈喊我回家吃饭”说，“现在，我能看看那位捐献者的照片吗？”
　　要是说之前，“我妈喊我回家吃饭”还不太相信苏醉，但经历了这次突然发生的意外并逃过一劫的他来说已经对苏醉全身心的信任了。谁会不相信自己的救命恩人呢？
　　他只是不确定为什么苏醉对那个人那么好奇？“请问，苏影后，不，苏大师，你这么好奇那位捐献者，是她有什么危险吗？”
　　苏醉摇头，她只是单纯好奇“我妈喊我回家吃饭”身上的那一抹奇怪的光而已，“并不是，只要你平安，那个人也会平安。如果你出事她也会死。现在你们都平安了，她自然没事。”
　　【哇！主播说的好高深啊！】
　　【这是剧本吗？】有刚进来的网友好奇发问，自然有热心的网友帮忙解答。
　　【让主播说的我也好奇那位捐献者到底是何方神圣了？她是不是和这位大叔有什么秘密关系？所以他一直藏着掖着不肯说。】
　　屏幕前，苏醉的目光微转，看向站在“我妈喊我回家吃饭”身边的女人，也就是刚才拿着手机帮忙直播的女人，“而且，你的红鸾星和这位女士的红鸾星是一对，但……她不是救你命的人，而且你们没有在一起？也许我可以帮你解答她的疑惑，不然你们错过彼此，这辈子都不会遇到合适的另一半。”
　　“真的吗？大佬，他们是一对啊？可是，他们不是才见面吗？”一直坐在边上的小河就恨手里没一把瓜子，这是什么剧情走向？突然走出商店的女人竟然和这位胡子拉碴的大叔是一对儿？我的天呀！
　　【什么？什么！主播在说什么？偶遇也能偶出爱情？】
　　【我记得这位小姐姐是刚从商店里走出来的，大叔该不是来接女朋友的吧？】
　　【从血光之灾到姻缘，主播有什么是你看不出来的吗？】
　　【今天的头条必须是我们苏影后！神算苏影后要轰炸各个圈子！娱乐圈那群抹黑我们影后的家伙等待宣判吧！】
　　“是，他们是彼此的正桃花，就算是现在他们也都深爱对方。结合后会育一子一女，如果分开，女性会遇到几个渣男，蹉跎而死。男的则是孤独终身。”都很惨，问题的症结似乎在女方，苏醉想帮他们一把。
　　当然也是因为他们是彼此的正缘，苏醉才会猜错，以为是“我妈喊我回家吃饭”的爱人给他捐赠的肝脏。现在看了并不是，他们之间没有那样一条恩情线的牵扯。
　　“那这是天定的缘分吗？”不懂就问的小河内心已经八卦出一部狗血、虐恋情感大戏了。
　　苏醉点头。
　　啊！小河捂住胸口，“那一定要在一起啊，错过彼此多可惜！”
　　直播间的网友听得云里雾里的，他们听不到小河的声音，只能听到苏醉在说“我妈喊我回家吃饭”和那位女士之间是什么正桃花又红鸾星的，好像真的有那么股子玄学的味道。
　　听了苏醉所言，手机对面的“我妈喊我回家吃饭”和女人对视一眼，眼中皆是不可思议。他们确实曾经是恋人，大学的时候他们是同学，因为一部戏两个人结缘，但在大学毕业后的第三年，女方提出了分手。
　　虽然分手但还是朋友，“我妈喊我回家吃饭”生病的时候，女方还托朋友给他送了一笔钱救急，也算半个救命恩人。
　　“我妈喊我回家吃饭”今天会来到这里并不是来找这女人的，也不知道她会出现在这里，他们是纯粹的偶遇。他是要借道去一条街外的医院取药，而女人则是这几天住在朋友家，下楼来买生活用品。
　　当所有的偶然都凑在一起那就不是偶然能解释得通的，必然有点玄学在里面。就在两个人都陷入到对世界观的怀疑时，直播间有人认出了女人。
　　她戴着口罩也难掩出众的容颜，有她的粉丝一眼就认出了她，【我去，这是不是沈寄吗？】
　　【“我妈喊我回家吃饭”是林跃老师。就是那个写《女权天下》的编剧】
　　【我的天，今天是娱乐圈大聚会吗？要是林跃帮苏醉洗白也就算了，连沈寄都能请来？这绝对不是剧本，沈寄现在的咖位可不是一般人能请到的！】
　　沈寄眼尖，见自己被直播间的网友认出来，立即往外迈了一步，躲出镜头之外。这个动作让林跃误以为她想和自己撇清关系，看来苏醉也不是全能的，根本不知道他们早就没戏了，这么多年没见，她身边早就有人了吧！
　　“那，我把照片发你私信。我这边下麦，你连其他人吧。”林跃果断切断了连线，他本意是不想让网友继续扒他和沈寄，回头给沈寄制造出不必要的绯闻。
　　既然已经分手，好的前任就要和死了一样。林跃朝着沈寄礼貌的点了点头，那意思就是在说：再见。
　　偏偏沈寄又朝着他迈了一步，“我可以跟你一起听听她的解答吗？她刚才说可以解开我的疑惑。”
　　【怎么可以这样？我们也想知道内情啊！】
　　【主播跟我们说说他俩到底怎么回事？】
　　【编剧和演员，哇哦~绯闻绯闻啊！】
　　【这个直播间可以啊，在线吃瓜。】
　　苏醉看过原主的备忘录，知道明星一旦被传绯闻对事业有很大的影响，虽然不认识沈寄但从网友的描述中对方似乎很有名气，那她肯定不会在直播间说关于沈寄和林跃的事。
　　救人一命的功德之力已经回馈到了苏醉的身上，许愿树也在大量网友涌入直播间后被愿力浇灌迅速长大，大量的愿力汇集在了直播间内。
　　苏醉在这个时候选择了下播。刚才似乎有人盯上了她，可能是和原主有关系，在能力没回来之前，自保最重要。
　　“我们今天就直播到这里，许愿树不会下线，你们可以去我账号的置顶视频里继续悬挂愿望。愿望实现后才可以再悬挂第二个愿望，不要贪多许很多愿。再见！”不等网友们的挽留，苏醉果断关掉了直播间，空留网友们的哀嚎。
　　眼看到嘴的瓜，它飞了！
　　退出直播间，苏醉的私信上就有了小红点，数量是…，信息太多，网友们几乎要把她的私信塞满。
　　“大佬，你放心，这些垃圾私信一会儿我处理。”小河贴心道，它一定要努力工作，这样才可以留在大佬的身边一线吃瓜。
　　苏醉翻了一会儿，从众多无聊的私信中找到了“我妈喊我回家吃饭”，点开他的头像，看到了一张合照。
　　照片上一位白发的老妇人和面色还有些惨白的林跃站在一起，林跃还附上了留言：这是我出院时跟我妈妈拍的照片，有几年了，最近都没有拍照。我妈妈是个不喜欢拍照的人。
　　言下之意这张照片有着特殊的意义，等于是林跃新生的开始。
　　几年前的照片并不影响苏醉看相，她微微张开嘴巴，这个举动看似微小可在她之前的人生中都没有做过，她从来都是处变不惊的小祖宗。在她的眼里这个世界不过尔尔，人、物、自然都不过尔尔。没有什么新奇的东西。
　　果然是久居深山让自己的眼界都变得肤浅了起来。苏醉心说道。她的寿命之长差不多可以追溯到上古天地始分之时，见过的人和事也不在少数，她以为自己是阅尽千帆，没想到这世上还有她没见到过的东西。
　　旁人看照片也只是照片，苏醉一眼就看出林跃和他母亲之间的恩情线不止一条，不仅不止一条，它还经历了三世那么久。存在于林跃身上的那条类似于功德光的东西就是掺杂了轮回亲情的恩情之光。
　　恩情之光太盛压住了亲情线所以她只能看出救林跃命的人是女性，她也有看错的时候！
　　“大佬，照片上有什么玄机吗？”小河巴巴地等着苏醉的分析，坐等右等不见她说话，只好亲自问。有瓜不吃，它难受啊！
　　“林跃和他母亲是非常罕见的宿世母子缘。这真的很罕见。”苏醉感慨道。
　　“没听过，我只知道宿世姻缘，还没听说母子之间也可以好几辈子做母子的？”小河觉得这个说法太神奇了。
　　“他们现在是第三世母子，你来把我说的话打给他。帮他解开疑惑。”苏醉要照片的前提就是帮沈寄解开疑惑，现在她要兑现诺言了。
　　小河拿起手机，按照苏醉说的话逐字逐句打在了聊天框内，很官方但解释的也很清楚，彻底解开了沈寄心中的疑惑。
　　沈寄和林跃是大学同学，林跃是个很有才华的编剧为人也很谦和、热心，长得高高大大很有安全感，方方面面都很符合沈寄选男朋友的标准，刚好林跃也很欣赏沈寄的敬业精神。
　　在一次合作中两个人相处融洽，林跃是个很有闪光点的男生，当时组里很多女孩子追求他，沈寄先下手追求了林跃，两个人就确定了男女朋友关系。
　　在外人眼里，他们是郎才女貌天造地设的一对儿，但相处久了，沈寄发现林跃有点妈宝，每天都要给妈妈打电话，凡事以妈妈为准，这让她有点接受不了。
　　有时候她也会问林跃每天跟妈妈聊什么？能有那么多话题？她和自己的父母都没有那么多话题可聊。
　　林跃这才告诉沈寄，他幼年丧父，妈妈一个人把他带大很不容易，他出来读书、工作就是为了有一天可以强大自己接妈妈到大城市安享晚年。每天他都跟妈妈分享自己的经历或者遇到的有趣的事情，妈妈也会跟他分享家乡的事。
　　乍看起来没什么，但细品就有了妈宝的味道，沈寄最讨厌妈宝，而她和林跃的恋情也遭到了林跃妈妈的反对。
　　“为什么要反对呢？”小河也觉得这样登对的一对分开了很可惜。


第11章 
　　起因是一场误会。
　　当时沈寄拍了一部大火的宫斗剧，她是剧中的女主角，在戏里和男主的CP炒得满天飞。也被媒体炒了不少他们之间的绯闻，什么深夜私会男主！与男主一起出入酒店之类的。
　　两个人一个剧组，剧组里的人都住在同一家酒店，上下班时间点一样的一起进出酒店不是很正常吗？这种没营养的花边谁会信呢？
　　那部戏热度很高，沈寄和男主的绯闻比剧的热度还高，为了推广和迎合市场她当时也没有选择立即澄清，毕竟好多CP粉根本不听当事人的解释。不如就让时间冲淡这一切。
　　林跃因为这件事和沈寄大吵了一架，当时他的工作遇到瓶颈干脆赌气回家陪妈妈去旅行。一个不解释，一个赌气，根本没人跟老太太解释这件事的原委，让林跃的妈妈误会沈寄变心害她儿子受情伤。
　　一天，林跃喝醉了给沈寄打电话，对方正在参加一个聚会，林跃就觉得沈寄没有心居然还有心思参加聚会，对待他也越来越敷衍，都不会安慰他一下。沈寄觉得林跃是无理取闹，为了剧炒假CP在圈子里也都司空见惯，他那么较真做什么？
　　为此，两个人再次发生争吵，声音大到吵醒了早睡的林母，林母看着不争气的儿子气道，“你这恋爱干脆不要谈了，每天就只知道借酒浇愁像个什么样子？”
　　林母的本意是训斥儿子，但这话传到沈寄的耳朵里就听成了是林母想拆散他们，林跃当时借着酒劲居然回答了一个“好啊，你不喜欢，那我就不谈了！”
　　沈寄的气儿也上来了，既然你要当妈宝那干脆别谈恋爱，跟你妈过一辈子吧！直接在电话里提出了分手，就这样两个人分道扬镳。
　　其实，挂断电话后，林母还抽了林跃一巴掌，让他好好去醒酒反省自己然后和沈寄心平气和地好好谈谈，但林跃心高气傲再也没有跟沈寄联系过。
　　当年的不成熟导致了这场阴差阳错，错过的两个人在分开后依然关注着彼此的工作，沈寄的每一部戏林跃都看过还对一些细节做了笔记，沈寄也在林跃遇到困难时出手帮助。
　　经过苏醉的解释，这个误会被解开，两个人重归于好。当然这都是后话。
　　发完消息后，小河不禁好奇起来，“林跃和他妈妈居然是宿世母子缘！这是怎么修来的？”
　　苏醉也是第一次见到这种亲情缘，都说亲情是斩不断的可大部分人投胎都很随机，根据他们的生前表现地府会安排他们进入相对应的轮回，但托送到什么家庭就有点抽盲盒的意思。只有少数许下过宏愿或者是某些特殊情况才会有这种宿世情缘，比如七世怨侣。
　　观林跃母子的面相，苏醉推算出他们宿世母子缘在这一世是第三世。林母是在第一世许下过宏愿才会和林跃生生世世是母子。
　　第一世林跃和林母是一对苦命的母女。相反的是在第一世林跃是母亲，林母是女儿。
　　女儿出生便身患残疾且需要长期服药，这让本就不喜欢女孩儿的婆家和丈夫更是心生厌恶。但好在母亲对女儿很疼爱，她努力地工作赚钱养家来博取婆婆和丈夫的欢心让他们不要对女儿恶语相向。
　　即便是丈夫在外面沾花惹草她也忍气吞声，只求给女儿一个完整的家庭。但她没有意识到这样重男轻女的家庭的思想早已根深蒂固，不是她的忍让和付出能够该变得了。
　　女儿医病要花很多的钱，饶是母亲赚了足够一大家子挥霍的金银，婆家也觉得女儿的存在没有任何意义，花钱给她医病就是浪费银子，还不如早点死了的好。
　　母亲要赚钱自然不能每天陪伴在女儿的身边，母亲不在家时婆婆就会对她非打即骂，甚至连带母亲一起骂。女儿年纪虽小但心思成熟，可怜自己身世的同时也心疼母亲的处境。这个家把她的母亲当成奴隶一般对待，一丝温情都没有。
　　母亲赚钱回来都会给女儿带好吃的、好玩的，她不吝惜母爱、不吝惜给予，唯独缺少了陪伴。
　　女儿的病随着年龄增长和婆家的虐待愈发严重，她每次都会欢喜地接过母亲带回来的礼物和美食，转头就偷偷送去城隍庙供奉给城隍老爷，并虔诚地许愿，“信女此生必定早亡，生死有命无所怨，唯独放心不下娘亲。若我死了请求城隍老爷让我早早投胎，来世我做母亲照顾我的娘亲。”
　　她每每发此誓愿，供奉又多，人又心善，她的愿望自己被城隍老爷记录在案。
　　在母亲发现婆婆虐待女儿后便生出了离开这个家的心思，好巧不巧那时候她有孕了。婆婆一改往日的跋扈嘴脸，让她把孩子生下来，因为大夫说这一胎像男孩，要是男孩那家里的香火就续上了。
　　当然，这么能赚钱的儿媳怎么能轻易放她走呢？哄也得哄住了。
　　母亲有孕后，婆婆和丈夫对待女儿的态度也有所缓和，一家人竟也有了其乐融融的景象。母亲也想这一胎无论男女将来都是女儿的同胞血亲都是她未来的依仗，万一自己百年之后女儿也算有个依靠。
　　女儿也为母亲有孕这件事高兴，她想如果自己死了，母亲还有弟弟妹妹，也算有所寄托，将来老去也有人披麻戴孝替她尽孝道。
　　母女二人皆是为对方着想。
　　可母亲低估了人类的贪婪和恶意。她不知道突然笑脸对待她的婆婆暗中给女儿的饮食下了慢性毒药，在她临盆当天，女儿毒发身亡。
　　临死前，女儿心中默念向城隍老爷许下的愿望，含恨而终。
　　母亲这一胎果然是个男孩，可她也痛失爱女。得知真相后万念俱灰的母亲把婆家告上官府，为女儿报仇后带着孩子离开了家乡。愧疚和自责伴随了她的下半生。晚年，母亲常常絮叨希望来世可以再遇到自己的女儿，可以弥补遗憾。
　　母亲和女儿再次转世为人，女儿成了母亲，母亲成了女儿，到了第三世，女儿依然是母亲，母亲脱胎成了林跃。并且在这一世，母亲捐献了肝脏救了林跃一命。从面相看她们之间的情分已经没有亏欠，下一世能否继续做母子未尝可知，但她们的亲缘线很厚重。
　　前因后果都说完了，苏醉的心情很难形容，原来促成人类的愿望的内驱力竟然是遗憾！原来她对这个世界的认知也不是那么全面，原来除了情缘还有亲情可以轮回，看似脆弱的纽带竟然可以让两个灵魂生生世世等待彼此、温暖彼此。
　　原来，玄门山顶上看下去的世界也不全是冰冷的。
　　苏醉的情绪还没消化好，就听到身边传来了抽抽噎噎的声音。
　　小河哭得一把鼻涕一把泪，“太，太感人了！呜呜呜……真是个好女儿！呜呜呜……好善良啊！呜呜呜……我，我突然想我妈了，大佬，你，你说我妈妈是不是也像林跃妈妈那样爱我？她，她是不是等着我，我回去？呜呜呜……”
　　越说越伤心，越伤心哭得越厉害，小河胸口的血莲花委屈巴巴地已经开始滴血了。
　　苏醉一时语塞，她竟不知如何安慰小河，她没有亲人甚至没有亲近的人，纵观玄门上下几千口人似乎没有谁和她的关系好。挂着玄门小祖宗的称号她是绝对强大的存在也是绝对孤独的存在。估计现在都没人发现她的魂魄从玄门消失了吧？
　　想到这些，苏醉的心底竟生出一丝悲凉之感，她空有一身修为和岁数却没有攒下个可以惦念她的朋友。
　　哭得稀里哗啦的小河感觉到苏醉的情绪有些低落，那双美得不可方物的眼眸中竟有水色闪动，这才反应过来自己好像说错话了。苏大佬要是真有半个至亲或者好友也不至于躲在这小阁楼上，也不至于在她生命垂危时只有它这只生魂在身旁。
　　想必苏大佬也是个可怜人，它也是可怜魂，身体都不知道在哪里？连记忆都忘记了，甚至不知道自己有没有亲人，还在这里哭唧唧的矫情什么？
　　小河哽咽了两声，把汹涌的情绪压下去，郑重道，“苏大佬，你放心，我以后会一直陪着你的。无论我是一只魂还是以后回到身体里变成了人，我都不会离开你。你一辈子是罩着我的大佬，我一辈子当你的小弟。”
　　大佬这么厉害，给她做小弟岂不是赚了？而且大佬还救了它，收留它，要不是觉得高攀不上，它想和大佬做一辈子的好朋友。
　　苏醉微怔，这只生魂竟然察觉到了她情绪的变化？应该是那滴血让它对她的情绪很敏感。明知道这种现象并不是出于生魂的真心，她却鬼使神差地有被安慰到。
　　左右是书中的世界，左右这只生魂单纯无邪，左右一切都是镜花水月。苏醉想试一试在这个虚妄的世界里交一个朋友，等她离开这里就当做是做了一场梦、发了一次癫。
　　等她帮生魂找到身体把它送回到身体中，生魂也不会记得她，两不相欠的相处似乎也不错，免得她孤零零一个人在这个陌生的、冰冷的世界里。
　　现在的她不是人人敬畏的小祖宗也不是人人想要得到鲜血的杀器。她只是个普通人，可以拥有普通人的情感，去经历一次普通人的人生。也许，这就是她穿越过来的意义吧？
　　她弯了弯唇角，第一次在脸上有了生动的表情，“那，以后……”她抬起的手在空中顿了顿，终究还是轻轻地落在了小河的肩膀上，“我罩着你。”
　　“谢谢大佬！”小河几乎感动到要痛哭流涕，一把抱住苏醉的胳膊，毛茸茸的头还在她的手臂上蹭了蹭，很是乖顺。
　　真是没想到有一天这句话会从她这个不近人情的、冰冷的“机器”口中说出来。还是在玄门的时候，她偶然听到一个小徒孙对比他小的师弟说过这样的话：“你就跟着我混吧，以后我罩着你！”
　　苏醉一向严明玄门规纪，底下的玄门弟子言行必须符合玄师身份不许说这种不入流的话，她便罚了那个小徒孙，对方一气之下怒骂她是不近人情的、冰冷的“机器”。这件事传到玄门门主的耳中，小徒孙的惩罚加倍。
　　苏醉当时并不觉得自己不进人情，门规里的规定她不过是照规矩办事，现在想来那个小徒孙一定很喜欢他的师弟才会开那样的玩笑，她也许真的很冰冷吧。
　　“苏大佬，你是我见过的最好、最温暖的人了！”小河夸着彩虹屁。
　　苏醉的唇角抽了抽，这话当不得真，它才成为生魂估计也没见过几个人吧！
　　作者有话说：
　　感谢在2035-08-31 21:20:48~2035-09-15 21:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗情画奕唯粉 5个；坐而见南山、我怎麽辦、SkyCrumble 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 15瓶；懷恩 14瓶；君执·初辞 12瓶；月之狼星、梦幻 10瓶；梦梦梦梦梦梦梦梦 5瓶；阎一一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　关掉直播后，屋里再次陷入了安静，苏醉不是健谈的人，但刚才的氛围太好了，突然冷清下来让小河不太适应，她挠了挠脸，不好意思地松开苏醉的手臂，“苏大佬，要不要刷刷新闻？短视频什么的？或者我帮你处理一下后台私信？”
　　只是随口一说倒是让苏醉听了进去。她初来乍到对这个书中的世界不是很了解，现在外面下着暴雨，没有见晴的意思，门也出不去。
　　她倒是可以打坐修行，但目前来看了解这个世界更加的重要。这个世界不是普通的镜花水月，它有自己的运行方式而且还鱼龙混杂、危机四伏。
　　想到这里，苏醉欣然答应，手机里的APP不少，但怎么用她还不太会，干脆把手机递给了小河，“你来处理。”
　　大佬也太信任它了吧！小河伸出双手接过手机，它先看了一下第一次直播的战绩，“哇！大佬，一次直播咱们赚了九千多块，现在还有陆续的钱入账。”
　　关掉直播后入账的都是一块钱的许愿费，但积少成多，她们以后可以吃喝不愁了。
　　苏醉借机把许愿树上的愿力收入囊中，她隔空画了一道符送入APP的许愿树上用来收集愿力随时传输给自己，同时也可以帮助许愿的人实现愿望。
　　点开后台私信，小河微微皱眉，这太……离谱了吧。
　　【老婆，告诉我怎样才能偷走你？】
　　【苏影后，你太美了，能告诉我你的养颜秘诀吗？】
　　【苏醉，我爱你！】
　　【影后大美女，从今天开始你就是我的习惯,一辈子都改不掉的习惯。】
　　【我想娶你！】
　　一半的私信都是向苏醉告白的，这群人真的很离谱还很不要脸居然喊苏大佬是“老婆”？你们配吗？喊“老婆”就算了，还有喊“老公”的！难道……小河偷瞄了一眼苏醉，没看出苏大佬身上有攻气啊！
　　比如这条：【老公，看看我，我肤白貌美，家里有钱，可以考虑我吗？】底下还附上了一张照片。看着确实是肤白貌美但和苏醉做对比的话，那简直是一个天上一个地下好不好？有没有点自知之明？
　　小河内心唾弃：就算苏大佬男女不忌那也不会考虑你的，死心吧！
　　手比脑子快，指尖微微滑动就删掉了这条企图勾搭苏醉的私信。
　　除了表白的私信还有人找苏醉合作。
　　【苏影后，要不要考虑来我们团队直播带货？我们给你五五分账。】
　　小河：呵！五五分账？我们自己赚不到钱吗？还想让大佬给你打工？做梦！再次删掉无耻商家的私信。
　　还有一些黑苏醉的私信也都被小河统统删掉，不可以影响大佬的心情。它的苏大佬必须身心愉悦。
　　很明显网友都把苏醉的这个直播间当成普通的许愿直播间，饶是今天的直播内容出乎意料也有不少人认为是剧本，许愿的私信很少，但小河都认真的读给苏醉听。
　　“大佬，这个是求子的。里面还有照片看来很信任你呢！”是个好网友，小河把手机递给苏醉。
　　苏醉只轻飘飘扫了一眼便道，“明天她会来直播间感谢我的。”
　　啊！明天就要第二次直播了吗？小河内心无比期待。它没听出苏醉的言外之意，继续翻下一个私信，“这个是求姻缘的。”
　　苏醉看了一眼网友的头像，点头，他会愿望成真的。
　　哇！小河内心感慨大佬好牛！
　　“啊！这个求财的也太贪心了吧，想中奖五百万！想什么呢？”小河把内心的想法说了出来。
　　苏醉看了一眼，点头，确实有点贪心了。
　　“这个还挺靠谱，想要求一个好工作。”小河点开最后一条私信。
　　苏醉笑了笑，非本意也，自食其果。
　　处理完私信，小河刷起了热搜，居然在热搜榜上看到了#昔日过气影后成神棍，疑似精神出问题#的标题。
　　点开标题就看到了一张苏醉直播间里的截图，还截的是刚开播时众多网友骂她的场面，啧啧啧，这群媒体人就知道瞎写。它隐瞒掉这条消息，找了一些当下很火的话题分享给苏醉。
　　聊了一会儿就到中午，苏醉有些累了，她准备修炼，叮嘱小河买几样常备的东西后就坐在床上开始打坐。
　　许愿树的愿力要过滤后才可转化成灵力为己所用。
　　有钱了，小河也不再顾及，她们居住的这座大楼里就有超市，它直接下单订购了一批新鲜的果蔬，考虑到自己不会做饭这件事，特地没有选肉类那种自己把握不好的食材。又按照苏醉的要求网购了一批上等的黄纸和朱砂还有一些五颜六色的彩纸。
　　黄纸和朱砂它能猜出来是做什么用的，但彩纸用来做什么它想不到。与其猜想与自己无关的事不如看点做菜的视频，大佬醒了肯定是要吃东西的。
　　小河按照选的食材刷了不少的美食视频，该说不说看一个会一个。
　　果蔬很快就送到了。超市的送货员顶着一脑袋的问号，原来他们的大楼天台山还有一间小阁楼？那么破旧又那么小，里面还住着人？看着手里价格不菲的果蔬，送货员想可能里面住的是某个离家出走的富二代？
　　送货员拎着东西用脚尖踢了踢阁楼的屋门，就见有些锈迹的防盗门从内打开，本来就是阴天屋里又没开灯，他只看到一片黑黢黢。按照常理开门的人应该站在门口，但门口空荡荡，仿佛这里根本没有住着人一般……
　　大雨瓢泼，送货员耳边是震耳欲聋的雨水拍打雨衣的声音，加上眼前的情景和还在缓缓打开的铁门，送货员感觉那吱呀吱呀开门的锈声从心底一寸寸地爬满了周身，他打了个激灵，大声喊道，“你好，我是来送货的！有人吗？”
　　“东西放门口就行。”一道阴恻恻的女声在耳边响起。
　　在耳边响起？！！！可面前明明没有人啊！送货员使劲儿眨了眨眼睛，难道是幻听？
　　小河见这人不太灵光的样子，伸手去接两袋食材，送货员感觉有一股力道要从他手上扯掉购物袋！空屋、阴恻恻、雨天……感觉所有的恐怖元素都集合齐了，他大喊一声：“妈呀！有鬼啊！”立马扔掉购物袋，拿出百米冲刺的速度消失在了楼梯口。
　　还好小河接得及时要不然里面的食材就糟蹋了。它摇摇头，这个送货员果然不太灵光，还喊那么大声，好在没有吵到大佬。
　　小河把食材拎进厨房，一一拿出来，刚才还看一个美食视频会一道菜的小河面对一堆食材突然有一种力不从心的感觉。眼睛会了手不会啊！
　　它拎起厨房里唯一一把菜刀，盯着面前的黄瓜，用刀比量了一下，好像这么切不太对，刚才视频是怎么教的来着？
　　好像是先要起锅烧油？
　　家里有一口电炒锅，小河先打开视频，把锅烧热，按照视频的步骤先倒入油，盯着油锅看了一会儿才想起来，好像鸡蛋还没打！
　　还要……它看了一眼黄瓜，好像黄瓜是要洗一下才切的？
　　黄瓜没洗完，锅就开始冒烟了，不对啊，视频上面不是这样的。它手忙脚乱地关了电炒锅的开关，转身再回去洗黄瓜。
　　洗完黄瓜，拿起菜刀，一刀下去黄瓜就段成了两截。看起来非常顺利，可怎么把这么大一截黄瓜切成片呢？
　　小河快速从手机上翻找出一段切黄瓜的视频，左手按住黄瓜，右手手起刀落，咔嚓！一截半透明的手指和一截黄瓜一起被齐齐切掉！
　　啊！手指切断了！
　　小河一把扔掉手里的刀，拿起手指，吓死了，刚才它差点喊出声来，好在并没有痛感，它举着断掉的手指对着手掌上的伤口贴上去，魂体的手指仿佛自带黏性一般竟然重新长了上去！
　　哇~！好神奇啊！小河翻来覆去地看着自己的手，一点都看不出来受过伤，真的太神奇了，原来做生魂这么方便的？
　　这下子它可放开了切，就算再切掉几根手指也不怕，反正不会弄脏黄瓜也不会伤到手。一根黄瓜切下来，左手差点秃掉。
　　切完黄瓜再打鸡蛋，然后准备好调味料，仔细清点确认后，小河才重新打开电炒锅的开关，等油热了，先把打好蛋液倒进去。眼看着蛋液逐渐凝实、冒泡，小河觉得好新奇啊！原来做饭这么好玩。
　　高兴不过三秒钟，金黄色的鸡蛋就开始变色了，好像是要翻炒一下？小河不知道它把火开得太大，鸡蛋在高度油温下很快就被烧成了黑炭，锅里冒出了黑烟！
　　黑的？不应该是金黄色吗？小河连忙拔掉电炒锅的电源，打开了厨房的窗户，可不敢熏到苏大佬。
　　看着锅里的黑炭，再看看视频里别人做出来金黄色的炒鸡蛋……它可能真的不适合做饭？
　　烧黑的锅底刷起来特别的费力，小河一面怀疑魂生一面努力地刷锅，它发誓一定要找机会努力把厨艺提升上去！
　　最终，小河选了两个简单的美食视频，准备了两道菜。
　　苏醉将愿力转化为灵力在身体内运行，打通了身体的几个重要穴位，出了一身的汗。一通下来，她顿觉耳聪目明、身体轻盈，只是排出体外的污浊需要清洗。
　　睁开眼睛，苏醉便嗅到了一股焦糊的味道，她看向在厨房忙碌的小河，问道，“小河，是什么东西烧焦了吗？”
　　“没，没事！大佬饭马上就做好了。”小河的声音从厨房传来。
　　苏醉不疑有他，主要是身上不舒服必须要清洗一下，也没多问便进了卫生间去洗澡。
　　等她重新出来时，小河已经坐在了茶几的边上，茶几上摆着一盘绿色一盘黄色的非常原始的食材。
　　就是纯粹切了一下的很原生态的做法。
　　小河闻声看过来，苏醉刚洗完澡，洁白的肌肤染了一点点淡淡的粉色，本就是顶级的容颜和身材在此刻仿佛笼罩了一层仙气。
　　它吞了一下口水，心说怪不得网友们喊大佬“老婆”，这谁不想娶回家啊？
　　“辛苦你了。”苏醉见小河不说话，又看了看桌上的两大盘食物，先道谢。她也有点饿了。
　　“啊？”小河没想到话题转得这么快，忙摆手，“没有，不辛苦的。那个，大佬，你来尝尝好不好吃。今天的食材有点紧缺，我就买了新鲜的蔬菜和水果。我从网上看到说吃原生态的食物对身体好，这道菜……”
　　它指着桌上绿油油的那一盘黄瓜和菜叶子的拼盘，说道“这道菜是东北沙拉，还有水煮蛋。”又指着盘子边上一小碟大酱，“这是东北沙拉酱。可以用菜蘸着沙拉酱吃，比较有味道。”
　　“这一盘是芒果、菠萝，都是新鲜的餐后甜点。”说完，小河干笑两声，心里忐忑生怕大佬不喜欢。但它已经尽力了。
　　苏醉的目光没有落在菜上，而是落在了小河的左手上，她快步走过去，低头看着小河的手。
　　小河的头顶一黑，心抖了一下，完了，大佬一定觉得我是在糊弄她。大佬要生气了。
　　苏醉的脸确实冷了下来，声音也跟着冷了几分，说出来的话却不是责备，“你受伤了？”
　　“啊？”小河这才反应过来，大佬这是在关心它？它看了看完好无损的左手，“没有啊，好好的。”
　　并不是好好的，苏醉打通了身体的穴道，灵气在体内运行，肉眼可以看到更多常人甚至鬼怪都看不到的东西，比如此刻小河的左手，它的左手表面看上去是完好无损，但苏醉能看到每根手指上都有一条条细细的切痕，很多，她又看了眼桌上切得整整齐齐的水果的蔬菜，“切到手了？”
　　小河见瞒不住就点了点头，忙补救，“也没什么，不疼的。它还能自动长好。”说着灵活地动了动手指。
　　“并不是，如果魂体受伤，你的身体也会受伤，对你将来回到身体中很不利。”苏醉挨着小河坐下，自然地牵起小河的左手，将灵气缓缓注入到那些细碎的伤口中帮它弥补好魂体，“如果不注意，你以后回到身体里，可能会变成残疾。”
　　这话可把小河吓坏了，它可不想成为残疾，它还要好好的跟着大佬吃香的喝辣的呢！“那，那我以后一定小心。”
　　果然很单纯，吓唬一下就乖多了。
　　“嗯，我会努力修炼，修为高了就可以不用吃饭了。”苏醉松开手，淡淡道。
　　小河闻言不免有些受伤，大佬这是嫌弃它做的菜太简单了么？“那，那我以后就没用处了。”饭也不会做，似乎家务也不会整理，也没有大佬的本事，它不成了废物？
　　苏醉明了她这是没解释清楚让小河误会了，想了想说道，“不是，有你在很热闹。我很开心。”她的寝殿从来都是冷清的，生活也是简单、安静的，有这么一只生魂在，反而很不一样，有一种她说不出来的感觉。
　　有它在，大佬很开心！突然有一种被宠到的感觉是怎么回事？
　　作者有话说：
　　很多年后，记者采访苏醉，问她最喜欢的食物是什么？
　　苏醉：东北沙拉。
　　记者茫然，那是啥？
　　网友：苏影后说的莫非是东北蘸酱菜？！


第13章 
　　苏醉没有挑挑拣拣，一个人吃光了一盘蔬菜还有一只水煮蛋。可以说是非常给小河的面子。
　　下午，小河网购的黄纸、朱砂等用品也都送来了。
　　经过刚才的修行，苏醉的灵力提升不少，画起符来游刃有余。她先扯了四张黄纸，毛笔蘸了朱砂配合着口中默念的真言，笔走龙蛇一口气画完四张符。
　　这四张符长得一摸一样，苏醉用送货的塑料袋把它们包好，撑着伞走到屋外，把符分别摆在天台的四个角落。符纸落定，四道灵光从符纸中飞处，淡蓝色的优美弧线出在头顶的天空中相汇。随着蓝色的光柱向四周扩散，光柱的颜色逐渐变淡直到彻底消失时，苏醉收起了伞。她头顶上的天空已经被撑起了一道防御结界。
　　就算有人要对她不利，也无法定位她的所在，这结界的功效之一还可以防风雨，防烈日灼晒。
　　小河跟在后面出来，被眼前的景象再次震惊，虽说已经知道大佬很牛，但没想到这么牛！它好想问问苏醉，大佬，这世上有什么事儿是你不会的吗？
　　暴雨清洗着这座城市，空气都跟着干净了。苏醉深吸了两口气，比满是霉味儿的屋子里的空气可舒服多了。
　　苏醉再次折返回屋里，将一张黄纸撕扯成两个手掌般大小的纸人，朱砂在纸人的额头位置轻轻一点，那纸人仿佛被注入了灵魂一般，小手撑着桌面齐齐站了起来，如同两名等待指示的士兵。
　　鉴于小河对各种业务的不熟练程度，这两个纸人是帮它的，比如收拾房间、切菜做饭等等杂货都交给它们了。
　　小河看着眼前的一幕，胸口的血莲花花瓣颤颤巍巍，它捧着脸，眨着星星眼，受宠若惊道，“大佬，你对我真的太好了，我无以为报，我，我……”它想了半天也想不出要怎么报答苏醉。
　　苏醉只是笑笑，转身吩咐两个纸人把茶几和沙发搬到屋外，然后对屋子进行大清扫，特别是发霉的地方一定要彻底清洗干净。
　　纸人的执行力堪称完美，在苏醉话音落下后，它们就开始了忙碌。
　　小河看着小小的纸人抱住茶几的一只腿儿企图把它搬起来，担忧地伸出手想帮忙却被苏醉阻止了。
　　“这些是工具人，这些工作对它们来说很简单。”
　　啊！这就是工具人啊！小河瞪着眼睛看着小工具人真的扛起了比它身体大几十倍的茶几、沙发，并且迅速地挪到了屋外。
　　苏醉则带上了彩纸、黄纸和朱砂，在室外享受着新鲜空气边画了几张符，然后就开始裁剪彩纸。
　　她手巧，心思也细，彩纸被剪裁成小裙子、长袍和分体睡衣，这都是刚才小河刷手机时她看到的衣服样式。
　　小河是魂体状态，长得清秀可爱，身上穿着的是一条长裙，苏醉想给它多做一些衣服换着穿，看起来也更赏心悦目。
　　不止有衣服，苏醉还裁剪了一张柔软的床和一张吊床，当然还有一些小家具。
　　小河就坐在旁边看着苏醉把这些指甲盖大小的玩意儿统统贴在了一张符的背后，贴完大佬仔细检查了一遍确定很牢固，才满意地点了点头。
　　“你住进去试试。”苏醉把符举到小河的面前。
　　小河眨眨眼，看着巴掌大小的符纸，疑惑道，“这个怎么住进去啊？”不是一张符么？难道可以把它吸进去？
　　如果是在苏醉帮它挡住雷电之前让它进入一道符里，它是万万不敢的，谁知道这女人安的什么心？万一把它抓进去烧了怎么办？
　　但被苏醉救过，又经历了直播，受伤的手被治疗这些事后，小河对苏醉是完全信任的。别说让它进到一张符里，就是让它跳火坑它也相信苏醉有她的道理并且会护住它的周全。
　　“这是一个随身空间，里面算是你暂时的居所。”说白了就是给魂魄住的房子，苏醉整理了措辞才说的，就是怕小河误会。
　　“房子？那刚才那些衣服是给我剪的？”跟大佬在一起真的是无时不刻都有惊喜。
　　苏醉点头，又问，“你看还缺少什么？回头我再给你做。”
　　噫，大佬对它这么好，它可不能贪得无厌，连忙摇头，“什么都不缺，已经很满足了！”
　　苏醉让它闭目凝神，想着要回家就可以进入符内的空间。小河闭目凝神按照苏醉的指点经过两次失败后第三次终于成功地进入了符内的空间。
　　这是一间非常大的套间，有独立卫浴，虽然它不需要洗澡但大佬还做了干湿分离，真的好用心。
　　屋里还有独立的衣帽间，里面挂满了苏醉给它裁剪的衣服，小河选了一条淡粉色的裙子，非常的合身，更显它腰细、腿长。
　　小河作为魂体状态第一次躺在了舒适的大床上，还打了两个滚儿，舒服得它都快睡着了。飘窗边上还有一张吊床，小河躺在上面晃晃悠悠的感觉脑子昏昏沉沉，真的有点要睡着的意思。
　　“里面还好吗？”苏醉的声音在空中响起。
　　小河四处看看没有看到苏醉，想来大佬是进不来这里的。虽然是独立的空间却一点不影响她们之间沟通，小河高兴道，“大佬，这里真的好好啊！我太喜欢了！特别是床真的好柔软，我刚才差点睡着了。”
　　“如果累了你就休息一下，在这个空间休息对稳固魂魄很有帮助。”苏醉说。魂魄在外面飘久了就会淡，不修行的情况下很快就魂飞魄散了，小河是占了刚成为生魂并距离自己身体不远的优势，加上有她的血加持才不会有事。
　　“不不不，我不累。”小河哪里好意思在这里睡大觉让苏醉在外面等着啊？
　　不等小河凝神要走出符内空间，就听到刷拉拉的声音。桌上突然出现了一大堆的零食，还有好几包瓜子。
　　知我者，苏大佬也！小河都快感动哭了，天知道它看直播的时候手里就缺一把瓜子啊！大佬雪中送炭，小河何以为报？
　　苏醉还在对着手机上的照片剪裁一些小河会用到的东西时，小河穿着粉色的裙子出现在了她面前，还特地转了一圈儿，“苏大佬，你看这条裙子好看吗？”
　　苏醉点头，别说还挺合适的。“好看。”
　　小河赧然一笑，刷地又逃进了符内空间，不一会儿，它再次蹦跶出来，这次穿的是苏醉给它剪的分体睡衣，依然原地转了一圈儿，还做了个扭腰的动作，“大佬，你看我漂亮吗？”
　　“漂亮。”苏醉实话实说。
　　小河再次消失，再出现的时候穿着的是一套女士西服，它腰细腿长，穿上西服显得特别的有范儿，要是配上一副金丝边的眼镜简直是完美。苏醉这么想的时候，小河微抬下巴，邪魅地冲她眨了一下眼，问道，“我美吗？”
　　苏醉：……
　　小河这个动作让她想起刚刷到的油腻男视频，脱口而出，“有点油了。”
　　呃……
　　用力过猛了，小河尴尬地笑笑立即躲进了符内空间。再出来的时候它穿了一身宽松的运动服，加上它的丸子头看起来非常的减龄又可爱。
　　苏醉想，她以后可以多看看其他样式的衣服，每一样都给小河做一件，它看起来很喜欢的样子。
　　小河还带了一包瓜子出来，这个瓜子是灵气做的，生魂可以食用且吐出来的瓜子皮还会自动消失，简直不要太方便。
　　家里只有一只单人沙发，为了让小河也有可以休息的地方，苏醉用剩下的彩纸拼了一只摇椅出来。
　　这样，小河就可以悠哉地躺在摇椅上和她一起享受阳光和新鲜的空气了。
　　今天最幸福的魂莫过于是小河，它收到了那么多的礼物，大佬真是一个有心的人，对它还那么好！被大佬宠爱的感觉真的太幸福了！无以为报。
　　小河的脑袋瓜儿凑过去贴着苏醉的手臂蹭了蹭，眨着大眼睛冲着她傻笑，说的话更傻，“苏~大~佬~，你还缺挂件吗？童养媳？或者别的什么都好，我永远都不要离开你。我觉得自己好幸福哦~”
　　画符的苏醉指尖微顿，永远不离开她是不太可能了，她迟早要离开这个镜花水月的世界，缘聚缘灭终有期，她只淡淡道，“你喜欢就好。”
　　“嗯嗯嗯！”小河使劲儿地点头，它太喜欢了！
　　这时，一只工具人扛着个白色的东西艰难地从阁楼走出来，它艰难的程度仿佛身负重担，可明明刚才抬茶几的时候一点不费力，那么一丁点白色的东西却仿佛要压垮了它。
　　苏醉似有所感，转头看到站在门口晃晃悠悠的工具人，起身走过去，捡起工具人。那工具人身上变得脏兮兮看着像一块破纸头子，苏醉指尖轻轻一点，它身上的污渍瞬间消失，焕然一新仿佛刚才撕好的一般无二。
　　拯救了工具人，苏醉就放它回去继续工作。她拿走了工具人扛出来的白色的东西，是一片指甲盖大小的白纸，上面有黑色的纹路，边缘留有被火烧过的痕迹。
　　不用拿到鼻子底下，苏醉都嗅到一股难闻的气味，她眉头紧锁，指尖轻轻拈动，那纸片便化为灰烬被风带走了。
　　怪不得她寻不到原主的魂魄，有人要了原主的命还让原主彻底魂飞魄散。这还真是个凶险的世界。什么人如此恶毒？
　　躺在摇椅上晃来晃去的小河问苏醉，“大佬，怎么了？”
　　“没事。”苏醉依旧表情淡然，回到沙发上坐好，问小河还有什么需要的么？
　　小河连忙摇头，“不要了，大佬，太多了！已经很满足了！不要了，真的不要了！”
　　于是，外面狂风暴雨，唯独这天台上吹着微风，一人一魂有一搭没一搭地聊着天，偶尔小河发出欢快地笑声，仿佛与这世界格格不入却又意外地岁月静好。
　　苏醉不知道的是她现在已经成了重点失联人口。
　　此时，某处写字楼中已经有人暴跳如雷，“找，把这座城翻个底儿朝天也要把她给她找出来！以为藏起来我们就找不到她了么？你！”暴跳如雷的经纪人指着身边的一个人呵道，“现在开始你就紧盯苏醉的直播间，想尽一切办法定位她，找到她，让她还钱！”
　　“你，你去和直播平台沟通，让他们把苏醉直播赚到的钱打到咱们公司的卡上，就说是苏醉欠我们的钱！”一副势必榨干苏醉最后一点价值的丑态。
　　某处居民楼里。
　　“妈，给点钱。”二十多岁的大小伙子一边抠着鼻屎一边蹭着脚底板，唯一空闲的手伸向坐在不远处的老女人。
　　老女人白了他一眼，“钱钱钱！就知道要钱，前几天不给了你几万块么，这么快就花光了？”她不责备自己儿子好吃懒做却在心疼兜儿里的钱。
　　“哎呀，交女朋友就是得花点钱的，不然人家也不跟我啊！妈，我跟你说这个女的家可有钱了，而且她还是独生女，等我把她追到手，妈，咱俩就可以吃香的喝辣的！嘿嘿嘿……”明明是四肢健全、长相也不错的小伙子笑起来却一脸的猥琐，眯眯眼里闪着鼠光。
　　听儿子这么说，老女人一咬牙，舍不得孩子套不着狼，掏出手机从仅剩的十几万里挪出几万转账给了自己的儿子。看着所剩不多的存款，她骂骂咧咧道，“也不知道苏醉那个死丫头死哪儿去了？咱们欠她经济公司的钱还得让她出来还呢！”
　　“没事儿，妈，我去找她，我肯定能找到她！“不等老女人拦着，小伙子已经趿拉拖鞋跑了出去。
　　老女人这才反应过味儿来，哪有人趿拉拖鞋去约会的？她冲到阳台冲着已经跑到小区院子里的儿子破口大骂，“你个死崽子又去赌啊？赶紧去找对象，领不回来对象就别回家了！”
　　某医院手术室门外的走廊里。
　　穿着笔挺西装的助理低头对着面沉似水的男人耳语了几句，并将手机上的热搜递给他看。
　　男人看了几眼，神色越发凝重，“找她来见我。”
　　作者有话说：
　　小河：大佬喜欢热闹，大佬，你看我今天热闹不？


第14章 
　　直播赚到的钱还剩下一些，苏醉都让小河拿去捐了，当然捐赠的对象都是苏醉审查过确定是急需帮助的人。之所以让小河去做，也算帮它积攒功德。以后，她若离开了，这些功德也能护佑小河余生顺遂。
　　小河对此并不知情，只当是大佬人美心善，它是老老实实的操作员小弟罢了。
　　一下午很快就过去，小工具人兢兢业业把破败的小阁楼打扫一新，墙壁雪白得如同刚粉刷过一般，屋里通着清爽的风，墙壁上的霉斑都处理得干干净净，屋子里也没了霉味儿。就连在厨房的果蔬都切得整整齐齐。晚饭都不用小河操心了。
　　两只工具人被苏醉收好，用过晚饭后，手机充电，小河进去符内空间休息，苏醉躺在床上睡觉。屋外有结界守护。一切看起来是那么稳妥。
　　午夜时分，睡在床上的人眉头微蹙，身体挣扎着想动弹一下却丝毫没有反应，似乎被困在了梦靥中。
　　滔天的洪水从四面八方袭来，巨大的浪花甚至盖过山脊。家畜、人、房屋甚至是山脉都在一瞬间被淹没被冲散，连哀号声都没机会发出来。入耳的皆是震耳欲聋的滚滚水声。但那些被吞噬的生灵无一不在苏醉的心头狠狠地刺下一刀。
　　苏醉站在万山之巅，垂目看着眼前的世界在一点点的崩毁，任凭洪水肆虐她却仿佛被定住一般无动于衷。
　　她是想动的，但她的手脚被一股无形的力量捆住了，根本无法动弹，连最基本的指诀都掐不出来。风吹着她的衣摆、撩动她的发梢让她看起来像冷眼睥睨世间的美艳妖物。
　　周遭传来低声地咒骂声，骂她为什么不出手？明明只要她出手就可以拯救苍生！骂她没良心，被供养却从不回报！骂她徒有虚名，什么小祖宗明明就是个祸害！
　　越是这样，苏醉越想挣脱束缚，她要证明自己不是他们口中说的那种人，她是心系苍生的，她也怜悯每一个生灵，此时她的心内也如同他们一样百感交集、千疮百孔。可她就是做不到。
　　身边的人一个接一个地倒下，苏醉却只能眼睁睁地看着，她闭上眼睛假装这一切都是一场噩梦，她自欺欺人地想闭上眼睛灾难就不存在了！一切灾难都会消失！又或者她死去才是最好的解决办法？
　　突然，苏醉的肩膀一沉，一双手紧紧地扣住她的双肩，一道冰冷的声音带着怒意在耳边响起，“为什么不救我？为什么？”
　　是谁？没等苏醉睁开眼睛去看对方是谁，胸口被人猛地推了一把，重心不稳，她一个趔趄向后栽倒，跌入了汹涌的洪水之中。
　　“啊！”窒息感的压迫下，苏醉憋在嗓子里的怒气终于发泄了出来，紧接着她睁开眼这才发现自己还在那间小阁楼里，一切都是一场梦。
　　还好，只是一场梦。
　　一场噩梦，惊魂未定，苏醉还喘着粗气，突然一道声音响起吓得她一激灵。侧头看去发现竟然是小河蹲在她的床边，两只半透明的手握着她的手掌，担心都快从眼睛里溢出来了。它胸口那朵血莲花紧张地蜷缩在一起。
　　“大佬，你还好吗？”小河见苏醉转醒，忙问道。
　　它忘了苏醉还没回过神，甫一出声吓了苏醉一跳，被它握住的手掌倏地握紧，肉眼可见灵体的手都被捏到变形。小河连忙压低声音尽量让苏醉放松，“是我，我是小河。别怕，我在这儿。”
　　声音温柔得可以掐出水来，边说它还边轻轻拍打苏醉的手背，安抚她的情绪，看起来非常可靠且充满了安全感。
　　“你怎么……”苏醉依然警惕地看着小河，真不怪她，小河顶着一脑袋的泡沫，披着宽松的睡袍，左肩的睡袍还有些歪斜，睡袍底下圆润的肩膀随时呼之欲出。
　　“刚才你喊得好大声，好吓人！”小河解释道，它本来想说你喊得那么惨我很难袖手旁观，但总得给大佬点面子不是。
　　就在刚才，小河本来在自己的小空间洗着泡泡浴，听着流行歌曲，温馨的氛围突然被一声凄厉的惨叫声打破。
　　叫声太过凄厉，吓得小河差点从浴缸里跳出来，听声音就知道是苏醉。
　　苏醉除了人美之外声音也具有很强的辨识度，冷清中有点奶味儿，奶味儿中带着点霸道。小河可不敢当着苏醉的面这么说，但它心里已经给苏醉定义好了，苏大佬就是一个奶里奶气的霸道御姐。
　　大半夜的，苏大佬突然发出惨叫声莫不是出了什么事？小河来不及多想，扯上浴袍随便裹在身上就冲出了符内空间。彼时，苏醉还在梦靥中，表情痛苦地在床上挣扎着。最恐怖的是她本来平放在床边的手突然弹跳起来仿佛被什么支配了一般朝着自己的咽喉处招呼。
　　小河第一个反应就是不能让苏醉伤害到自己，它想都没想就一把握住了苏醉的手，还不停地喊着苏醉的名字，“苏醉！你醒醒，你做恶梦了！你醒醒！啊~好痛！”苏醉的手上散发出极具攻击性的灵气。
　　物理伤害不会痛，但苏醉带来的可不是物理伤害，它的手仿佛架在火上烧一般，小河疼得心都直哆嗦，饶是如此它也没松开苏醉的手，直到苏醉平安醒来。
　　小河解释的功夫，苏醉已经彻底清醒了，她看着自己被握住的手，心底有一股说不出的感觉，很奇妙、很温暖。
　　她曾是强大的玄师，事迹被一代代传唱最终成为传说。强大让她孤独，没人敢对她不恭敬，也不会有人不自量力到以为可以守护她。
　　此刻，苏醉有一种被守护的感觉，原来无论一个人有多强大她都希望被守护。
　　“对不起。”看到小河被捏到变形的手掌，苏醉立即松开手。等小河的手掌彻底暴露在空气中，苏醉才发现它居然受到了灵气的攻击，应该是自己在噩梦中下意识输出的防御灵气弄伤了小河。
　　“没事儿，没事儿。这……”小河本想挠挠头打个哈哈把这事儿过了，没想到下一秒它的手就被一双温柔、纤细的手掌包裹住。
　　温柔的治愈灵气暖烘烘的，变形的手掌缓缓地恢复成原状，刺痛的灼烧感也逐渐消失，取代的是温暖的柔软触感。
　　苏醉松开手，小河展示了一下被治愈后的手掌握拳再张开再握拳完好无损，它没心没肺地笑道，“你看，我说没事儿吧？就算有什么大佬也会治好我的！毕竟我是大佬罩着的么~”
　　说一点都不怕是假的，被灵气攻击的时候小河有一种要被捏碎了的感觉，当时来不及想，苏醉的状况比较严重，只是现在有点后怕。万一苏醉没有醒过来，灵气再重点它可能就小命不保了。
　　苏醉并没有被逗笑，她紧了紧掌心，对小河郑重道，“以后在遇到这种事情就躲得远远的，先保护好自己。”
　　小河抠着手指头，苏醉说的没错，就算她真的出了什么事凭她的本事也能自己度过难关，自己这种连记忆都没有的生魂，连菜都切不明白的废物只能是累赘。
　　它委屈地扁起嘴巴，“我是没什么本事，哎呀~我就是没用么，但我也想帮一点忙，哪怕一点点。”它举起手，拇指和食指之间几乎要贴在一起，中间的那条缝儿要不是苏醉眼力够好真的差点就看不见。
　　只有那么一点点的力量还想要守护她……苏醉的眸光柔和下来，伸出手指戳了戳小河头顶的白色泡泡，“要不要去洗了？”
　　“哦！哎呀~我都忘了！”小河忘了自己头顶乱糟糟的白色泡沫，身上还只披着一件睡袍，睡袍还七拧八歪的，糗大了！它慌忙跑回到符内空间。
　　苏醉看了眼挂在床边上的符纸，抿了抿唇到底没忍住，唇角一勾笑出声来。这么一折腾她也没了睡意，索性下床推开窗，手肘撑着窗台，仰着头去看夜空。
　　外面的世界依然是狂风暴雨，唯独这一片天地宁静得仿佛是世外桃源。苏醉抬手在空中轻轻一拨，那本来笼罩在城市上空的乌云瞬间散开，结界上立即呈现出了一片璀璨的星空。
　　小河再次出现在屋里时已经换上了一身运动服，上衣的拉链都拉到顶，刚才那睡袍要掉不掉的太羞耻了。还好大佬处变不惊，要是大佬调侃它，它都没脸见人了。
　　“大佬，你看什么呢？”小河凑到窗前，循着苏醉的目光抬头看向天空，那一颗颗闪烁着光芒的星子仿佛被放大了一般，给它一种伸手可及的错觉。又或者这一刻它变成了巨人，身处在群星之间？
　　“哇~！太美了！这是我见过的最美的星空！”小河由衷地感叹道。
　　“我也是，”苏醉附和。她以前观星是为了观星象、预测吉凶，那是她身为玄师的工作。现在，她第一次以一个普通人的视角单纯地欣赏星空。
　　原来，星空是那么美，怪不得人们喜欢对着流星许愿，没有什么是将美好的愿望寄托在美好而短暂的绚烂中更凄美动人的了。
　　“哇！有流星！大佬，你快许愿，快许愿！”小河指着天空中扫过的一段扫帚尾，赶忙双手合十趁着流星还没有划走许下愿望。
　　“对着流星许愿这种传说并不是真的。”苏醉道。
　　许完愿望的小河放下双手，无奈道，“大佬，不要这么认真，生活呢是需要一些仪式感的，不然多无聊啊！你刚才许愿没有？一定没有，没关系，我帮你再蹲一颗流星。今天的天空能见度好高啊！星星都变得好好看。一会儿肯定还会有流星经过，大佬一会儿你一定要许愿，真的很灵！”
　　“嗯。”苏醉没有争辩，弯起唇角和小河一起看着头顶的星空。
　　她许愿了，就在刚刚，原来她也像普通人一样愚蠢，但这种愚蠢让她的生命灵动了起来，让她感觉到了快乐。原来快乐是如此的简单。


第15章 
　　等了一整夜，小河也没能等到第二颗流星，带着遗憾它靠在苏醉的肩头睡着了。
　　苏醉将结界重新合拢，炫目的星子再次被乌云和暴雨遮盖住。把小河送回到符内空间后，她则开始了下一阶段的修行，势必要在短期内得到突破，要有足够的能力自保和保护小河。
　　第二天，暴雨依旧肆虐，但对苏醉毫无影响。
　　一大早，小工具人就准备好了餐食，依然是简单的青菜和新鲜的水果，只有小小的一盘，苏醉已经不需要大量进食，身体里的灵气带来了足够的能量。
　　小河打着哈欠，从符内迈出来，抬手和苏大佬打招呼。它已经可以很熟练地操作进出符内空间。
　　“大佬，今天我们做点什么啊？”小河躺在摇椅上，扭着头看着吃下最后一口水果的苏醉，问道。
　　“开直播。”苏醉放下水果叉，是时候继续收集愿力提升修为了。
　　“这么突然？”小河腾地坐起来，“一般直播前都要发一条短视频提醒一下关注了直播间的网友，这样开直播的时候不会冷场。”它忘记了，昨天就应该拍一条短视频做准备的。
　　“不必，我开直播随缘。”昨天同小河一起刷了好久的手机，对时下的诸多操作也都有了一定的了解。这种短视频提醒对普通人很有必要，对她来说，机缘更重要。机缘不到，一切都是惘然。
　　也对，苏醉可是大佬，她们的许愿直播间才不需要那些花里胡哨的宣传，“等我一下。”小河从摇椅上跳起来，跐溜跑进了符内，又唰地从符纸中跳了出来，再出现时它手里多了一包瓜子。上次直播的时候手里没有瓜子少了很多乐趣，这次就可以边嗑瓜子边吃瓜了。
　　两个人坐好，这次她们选择在天台上边吹着小风儿边直播，背景就是身后的白墙，就算是定位或者截图也发现不了她的藏身所在。
　　准备就绪，许愿直播间再次开启。
　　倒计时3、2、1，刷地一条彩色飘屏飞了出来。
　　【苏影后，你这么随意的么？没有预告突然就直播了！还好我第一时间刷进来不然就错过了。】
　　【老婆，我来支持你了！】紧接着，这位喊苏醉“老婆”的网友送出了999朵玫瑰花。
　　“噫~油腻！”小河嫌弃地瞪了一眼屏幕，谁给他们的权利让他们随便喊人“老婆”？他们自己没老婆吗？他们的老婆知道了不生气吗？它都生气了！
　　苏醉瞟了气鼓鼓的小河一眼，对着镜头表情严肃地报了那位喊她“老婆”的网友的名字，“送礼物可以，但请注意称呼，小心反噬！”
　　前面的两句不疼不痒但最后那句“小心反噬”着实吓退了一批打算喊苏醉“老婆”、“老公”的人。经历过第一次直播的网友都知道苏醉是有点东西在身上的。
　　且不说下播前的那场预料车祸，就是她刚开播被黑子们骂的时候她告诫那群黑子小心反噬的瞬间，天空中一阵阴测测的炸雷，然后直播间里的黑子全都消失了，后来有人调查过后反馈了情况：黑苏醉的那些水军不是家里停电就是电脑死机，严重的手机在手里爆炸了！听起来就足够玄乎。
　　有些事，宁可信其有。苏醉发话后直播间里的网友们统一称呼就喊“苏影后”或者直呼苏醉大名。
　　亲眼看苏醉整顿直播间风气，小河翘着的小脚儿欢快地摇晃起来，瓜子也一粒接一粒地磕，眼角都带着笑意，明显对这个结果相当的满意。
　　苏醉甚至没有意识到自己有多关注小河的情绪，她的这种下意识的行为后来被小河称之为“宠而不自知”。
　　开播不到两分钟，直播间的观看人数就达到了一万人，而且气氛相当融洽，很多网友都在留言区狂吹苏醉的颜值！还有一部分网友期待今天会连线什么人？剩下一少部分的网友在许愿树上挂愿望。
　　“这是许愿直播间，大家有什么愿望可以挂在许愿树上，许愿一次，必有所得！”苏醉例行宣传了一下直播间。
　　有网友在底下询问：【苏影后说许愿一次，必有所得！那请问昨天许愿的朋友们有所得吗？有没有人现身说法一下？】
　　这也是很多网友的疑问。许愿直播只是个噱头，有人信就自动打赏、悬挂愿望。自然也有人不信，点到这样的直播间就会选择快速划走。
　　看过两次直播的网友都知道，苏醉始终强调“许愿一次，必有所得！”两次直播她都这样说，网友就很好奇真的有所得吗？能得到什么？愿望成真？才一天时间什么愿望成真这么快？除非中彩票！
　　这个问题一出，网友们就开始讨论起来。
　　【不要这么较真，许愿直播间讲究的是随缘，哪有人挂上去的愿望真的能实现的？别的许愿直播间里的愿望都实现了吗？不要对苏影后要求这么高，苏影后又不是神仙。她要是有那个本事，当年还进什么娱乐圈？搞玄学不比当演员赚得多又快？】
　　【就是，我同意楼上的说法。】
　　【不是啊，真的灵啊！但是有点邪门，我昨天许愿中彩票，带4个0那种！我听说要是金额说得太大求这种偏财都不会灵。我就琢磨报4个0那不就是万字开头吗？】
　　底下马上有网友接话，【你是不是忘记了小数点后面还有两位数？】
　　【对呀！对呀！楼上兄台果然聪明！我昨天买的彩票中了五百块，加上小数点后面的两个0正好是4个0。严格来说我算是愿望成真了，要知道，我买了十年彩票一分钱没中过！我打算今天挂一个靠谱点的愿望。】
　　这位网友说完，底下就有人嘲讽他，【你该不会是苏醉请来的托儿吧？这么卖力地给她做宣传！许愿一次才赚五毛钱，她分给你多少？】
　　那位网友当即就恼了，【你才是托儿，你全家都是托儿。我说的都是真的！真的！真的！我发誓！】
　　他越强调，其他的网友越不相信。算了，清者自清，他挂完新愿望就不在评论区里和无聊的人争执。
　　这时一条鲜红色的飘屏引起了人们的注意。【都是骗人的，我昨天许愿希望进世界五百强企业工作，结果呢？晚上我家亲戚说给我介绍工作，去世界五百强的企业做保安！开什么玩笑？我也是大学应届毕业生，去做保安？！苏醉，你该不是养了什么不靠谱的妖孽来祸害我们这群网友吧？】
　　说这话的人是昨天小河给她看的那个想要求一份好工作的人，苏醉当时就说这人“德不配位，倒也能实现。”只是实现的目标有点偏差。
　　红色的飘屏太过瞩目再次引发网友热议。有人认为：【许愿只是精神寄托，不可当真，如何得到一份好的工作还是需要自己的努力。】
　　另一部分人认为：【既然花钱许愿，那都是希望愿望成真的，这个偏差值有点大。不过都是进世界五百强的企业，应该也无所谓吧。算是成真一半，只不过岗位有点落差？】
　　【那是一点儿落差吗？】
　　【世界五百强的保安和普通小区的保安待遇也不一样吧！】
　　还有一部分人关注起了飘屏网友想进世界五百强企业中从事什么样的工作？是办公室还是高管？还是从基层做起？
　　更有一部分注意点奇特的网友好奇起来苏醉是不是真的养了小鬼？
　　面对网友们的质疑，苏醉也不着急，她轻掀眼皮睨了一眼红色飘屏网友的名字，这个举动不仅没有引起网友们的吐槽倒是引来不少的彩虹屁。
　　【苏影后这态度真的是散漫又嚣张，但是我好爱~】
　　【我有一种被当成泥点子要处理掉的错觉，可为什么会有种心花怒放的喜悦？我好贱~】
　　【苏影后，可以麻烦以后你都这样看我吗？每天被你看一次，睡觉都能笑醒。】
　　【只有我感觉苏影后变了吗？她以前可没有这么强大的气场，我记得那部电影里她还是柔柔弱弱的小女孩的样子。】
　　【那时候的苏影后才十九，现在已经是成熟的大人了，气场自然强大！我家影后最御！】
　　【我家的，都别跟我抢！】
　　红色飘屏没有把网友们对苏醉的吹嘘放在眼里，发泄一样地发了一句：【垃圾！怪不得凭这样一张脸都没法在娱乐圈混下去！】
　　“人身攻击啊！会不会说话？大佬，有没有符能让我钻到网线里过去揍他一顿？”小河激动把瓜子袋往边上一扔，地指着屏幕上飘过的红字怒道。愤怒之下手里的瓜子都不香了，竟然敢辱骂人美心善的苏大佬？那就是和它小河为敌，虽远必诛！
　　苏醉也不是那好欺负的，这个网友本身存在很大问题却来她的直播间撒野还对她不敬，还没等怼回去，小河就原地跳起那样子比它自己被骂还气愤。
　　苏醉侧仰头看向小河，它还怒气冲冲地指着手机屏幕，胸口的血莲花花瓣如芒刺一般张开，原本有着优美弧度的花瓣此刻都变成了一柄柄尖锐的利器随时准备刺穿敌人的胸膛。这是真的生气了。
　　虽然是生气但样子依然可爱，看起来明明没什么战斗力，表现得却像是可以抵挡住千军万马似的。那样子逗得苏醉忍俊不禁。
　　“不是，大佬你这涵养也太高了，”心得多大这还笑得出来？小河的胸脯拍得砰砰作响，信誓旦旦道，“大佬，你放心交给我，我肯定好好修理他一通，看他以后还敢口出狂言？还说你养小鬼？哪有小鬼？”
　　大佬在娱乐圈被排挤被欺负这种伤痛也是可以揭开来说的吗？小河想到昨天晚上苏醉做恶梦的样子，心疼又愤怒，唾骂那些伤害过苏醉的人。苏醉那么美好，他们怎么忍心？太不是人了！
　　“嗯，我没有养小鬼。你别生气，坐下来，我帮你教训他！”苏醉拍了拍小河的胳膊，拉它坐在自己的身边。
　　“对，教训他！”气晕头的小河差点忘了刚才要挺身而出的人是它，现在却坐在了吃瓜台上。
　　网友们纷纷好奇苏醉在对谁说话？那表情那叫一个温柔，笑起来那叫一个让人心醉，怪不得她叫苏醉，不用喝酒人自醉！
　　安抚好小河的情绪，苏醉敛起笑意冷眼对着屏幕上的红色飘屏道，“我在娱乐圈混不混得下去尚轮不到你来评价，但马上你就在二代圈子里混不下去了！”
　　作者有话说：
　　苏醉：有人说我养小鬼。
　　小河：是我！是我！养的就是我！（骄傲.jpg）
　　感谢在2035-09-15 21:38:47~2035-09-35 15:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗情画奕唯粉 4个；SkyCrumble 3个；故渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 85瓶；孫公子 9瓶；月汐 4瓶；月之狼星 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　【二代？这位小哥哥居然是个二代么？什么二代？骂二代？还是嘴巴脏的脏二代？】
　　【红色飘屏发一个字就三十块钱，可见这位网友根本不差钱。我可做不到。他发一句话顶我一天工资都多。】
　　【所以，苏影后是知道了这位二代什么把柄？好好奇啊！】
　　【求剧透！求真相！】
　　【昨天的瓜没吃到嘴，今天必须要个全乎的瓜。】
　　【苏影后无论拍不拍电影她都是影后，人家从来不混的。这位小哥出口伤人，莫不是被疯狗咬过狂犬病犯了？】
　　自从第一次直播雷劈了一批黑粉后，直播间里九成五以上的网友都是善意的还有一部分是她的粉丝，剩下的那部分也被苏醉的神仙颜值降服。所以，在那位红色飘屏的网友口出狂言后，直播间的网友们纷纷站出来为苏醉撑腰。
　　还有一些网友不惜花重金也飘起红色字幕反击那位网友，维护他们的苏影后。
　　“大家不要把钱浪费在这种没有意义的人身上，他不是疯狗，他是人渣。”苏醉的眼神犀利，她点开红字飘屏网友的头像，那是一张帅气的半身照，清爽的短发，白净的脸庞，高级的黑墨镜一副就要几万块，手腕上的劳力士足够一个普通的四口之家一年半的花销，合身的西服也是高定款，再加上阳光治愈的笑容，给人的第一印象就是满分。
　　可就是这样的一张面孔的背后竟有着一颗肮脏的心，苏醉要把他极具欺骗性的外壳剥开，“陈航，25岁，对外宣称父亲是煤老板、母亲是某外企高管、自己是富二代。实际上你出生在普通的工薪家庭，父母都是老实本分的工人，家里没有建在半山的大别墅，也没有上千万的限量款跑车更没有高定的西服和昂贵的饰品。就连你的健身人设都是假的，身上的六块腹肌是整容医院的功劳。”
　　话说到这里，就有网友跑去陈航的账号底下调查，被那炫富的气息晃得眼睛都快睁不开了，现在的富二代都这么狂么？跟没见过钱似的，不怕被坏人盯上绑架他吗？
　　也有网友好意提醒苏醉，【苏影后，他好像真的是个富二代，你还是不要招惹他的好。】原主的家庭普通，虽然摘下了影后的桂冠但也已经过气，就算还在娱乐圈行走那也斗不过真金白银的资本。
　　也有网友上来就骂陈航是寄生虫，富二代每天就可以不务正业？都25岁了，给家族打打工也是好的，这从早到晚不是旅游就是泡吧，什么好人这么干？
　　就是没人相信苏醉说的他不是富二代这件事，【苏影后，不是不相信你，他的账号里发的视频内容都好真实，他要不是富二代，这些奢侈品和奢华的生活怎么来的？】
　　正主陈航立即发声为自己挽尊，【苏醉，你小心说话，别逼我发律师函！】【我家很有钱的，半山的别墅，你这辈子也住不起！】【你现在就道歉，我就还可以原谅你，不然我能让你连直播圈儿都混不下去！】
　　网友吐槽【这是急了？一般这种情况就是心虚了，有没有厉害的网友去调查一下？回来分享成果？】
　　“大佬，这家伙好嚣张啊！他真的是个骗子？”小河已经看这个陈航很不爽了，真想揍他一顿。同时也担心苏醉万一看走眼真的惹了一个富二代怎么办？
　　“他是个不折不扣的骗子，而且是骗子集团中的一员。他用的奢饰品都是骗子集团提供，他们自己出了一部分钱租用的，很多奢侈生活的片段中是不是都没有他的身影在？你们可以去他同伙的账号底下看看，内容百分百吻合。我昨天说过，许愿一次，必有所得！这个所得包括实现的愿望也包括反噬。”苏醉勾了勾唇角，丝毫不把在直播间里叫嚣的陈航放在眼里。
　　【啊，原来是这个意思啊！那以后许愿要慎重！】
　　【慎重个球？楼上做了什么亏心事说出来让我开心一下。】
　　【我更好奇陈航做了什么亏心事？】
　　【刚才那位中了五百块的大哥是不是也被反噬了？】
　　“陈航，还需要我继续说吗？还是你自己去自首？之所以你的愿望会曲线得到实现是因为这样反噬的后劲儿才足够大。”苏醉点到为止，又解释了一下关于求财的问题，“求财切忌不可贪，天降横财要有足够的功德能接得住，多做善事，没准哪天就中了。”
　　很快，就有网友在直播间发出了证据。
　　【家人们，不得了啊！我刚才去陈航关注的一个账号底下翻了翻连带翻出好几个和陈航相似的账号，都是富二代背景，都是名车名表、豪宅，可大家发现没有？这款手表都一样的，上面的划痕都一摸一样这就离谱了！这是欺负我们看不到手表背面的编号吗？】
　　【我也发现了，豪宅里浴室的装修完全一样，只是拍摄角度不同，难道这些富二代们用的都是同一位设计师和同一张装修图纸？】
　　【苏影后说的都是真的啊！这是一群假富二代！】
　　【赶紧报警吧！】
　　【报什么警？他们做了什么啊？】
　　一开始，陈航还在为昨天被亲戚羞辱生气，特地跑来苏醉的直播间发泄，没想到不到五分钟，底裤都快被扒下来了。
　　这两天下大暴雨，团里没有活动，他家又住在老城区交通不便就没出门，闲得发慌的陈航刷着手机短视频，无意间刷进了苏醉的直播间里。
　　看着镜头前那张让人入迷的脸，陈航生出惋惜，你但凡还在娱乐圈挣钱或者但凡能有点钱，是不是就是我的猎物了？可惜了，听说你现在欠了巨额债务，沦落到直播讨赏，啧啧啧！他随手就许了个和自己不沾边的愿望。
　　陈航是家中独子，小时候父母忙于工作他是在奶奶身边长大的。隔代亲，奶奶对陈航已经达到了溺爱的程度，就连她生病都要坚持爬起来给陈航洗衣服做饭，惯得陈航十六七岁都还不会自己洗袜子。
　　父母一旦管教陈航让他好好学习，奶奶就骂陈航的爸爸“学什么学？孩子都学傻了，天天学习多累？你也不是那大学苗子就别逼着孩子学习。小航健康就行！”。这么一来，陈航的父母就没法管教他，陈航更有恃无恐。
　　高考那年，奶奶去世，陈航本来学习就不好，没事儿就喜欢钻游戏厅、网吧，高考就考了一个民办大专对付了个毕业证。
　　父母对他也是没办法，从小没教育好，陈航和他们的关系也不亲近，说深了，陈航摔门就走。说浅了，还不如狗放屁。
　　索性，陈航的父母对他放任了，想着大小伙子大学毕业了怎么也得自己琢磨挣钱找对象吧？父母攒了一辈子的工资没别的安排都存起来等他成家的时候给他办置个小家就算完成任务。
　　谁知陈航上了大学又交了一群狐朋狗友，每天白天在宿舍拉上窗帘喝酒，晚上去酒吧喝酒、打牌，每个月都向父母伸手要生活费。
　　别人家的孩子一个学期几千块的生活费也就够用，到他这儿需要几万块。问他要那么多钱做什么？一开始他还扯谎说要从学生会那边买个班干部可以加学分、请老师吃饭拉近关系、请同学吃饭搞活动等等，到后来谎都懒得扯，就是要钱。
　　陈航的父母也想过不给他钱，卡一卡他，看能不能把他花钱大手大脚的毛病扳过来？结果呢？陈航去借了小额贷款，留的电话号是他亲爹的电话号。接到催款电话时，陈航的父亲差点气出高血压。
　　养出一身臭毛病的陈航直到大学毕业后也没能找到一份合适的工作。他自觉长得帅气逼人，其实就是个普通人，不过每天憋在屋子里皮肤比其他男生白净了点而已，可他却眼高于顶，那些基层的工作他都看不上。
　　父母让他考老师、公务员，他说一看书头疼，又说讨厌学校不喜欢小孩子。
　　托关系让他去某机关做彩虹岗位，将来有机会转正，他嫌弃人家工资少，“一个月一千五，都不够我玩两次游戏的钱！你们怎么想的？要去你们自己去！”。
　　最后，父母把一辈子的积蓄拿出来在小区楼下盘了一家小超市让他自己当老板，可陈老板每天只知道打游戏，朋友一个电话就跑出去店也不看，一天下来钱没赚几个，货丢了不少。最后，这家小超市还是陈航的妈妈来接手。陈航就负责从超市的收银机里拿钱。
　　大概一年多前开始，陈航突然早出晚归起来，有的时候还是喝醉了回来的，老两口也不敢说，说了就是争吵，索性眼不见为净。他们不知道的是那时候陈航和之前的狐朋狗友联系上了。
　　那群狐朋狗友现在已经升级当骗子，他们组了一个骗子团伙儿专门找一些长相好的男生把他们打造成富二代的形象然后去约一些家境优渥的女孩子。
　　有些女孩子被保护得太好，经不住这些骗子的花言巧语，很快就跌入温柔陷阱和这些假富二代发生关系被拍了私密照片。骗子就用这些照片威胁或者用违禁药物引诱甚至是PUA女孩子来获取金钱，有的甚至和女生结婚然后想办法让她们死于意外，这样就可以继承女方的巨额遗产。
　　陈航长相还算不错，那些狐朋狗友就打算拉他入伙，他竟然不认为这是自甘堕落反以此为荣，认为这是巨大的商机。觉得这就应该是他过的生活，未来的另一半就应该崇拜他给他钱花。他在家里的表现也越来越没人样儿，甚至到了打爹骂娘的地步。
　　一来二去，家里干脆也不管他了。但也有好心的亲戚惦记着他，倒也不是多喜欢他，而是心疼老两口子这么大岁数都退休了还要伺候一个身体健全的米虫儿子。以后他们老了谁管他们啊？指着陈航那个逆子？
　　但凡他能找个厂子上班，都算给老两口减轻负担。
　　陈航许的这个愿望和自己不沾边，那是他父母的愿望，希望他有一份好工作。他眼里的好工作是什么呢？必须是世界五百强大企业的高管才能配得上他的气质和才华。
　　这愿望刚许完没多久，家里就来了一位亲戚，亲戚家的儿子在世界五百强的企业里当个小项目经理，多少有点话语权，亲戚托儿子给陈航介绍了一份工作就是去这家世界五百强的公司当保安。
　　岗位平平无奇但每天没什么事儿，就看看监控。一个月就上十天班工资还不低，跟养老一样，而且福利待遇还好。
　　这话被陈航听见了，当场暴跳如雷，这不是侮辱他么？他好歹也是大学毕业、长相帅气、正值青春年华就去当保安？
　　就他这个样子，小区保安都不要他，还自觉不错呢！亲戚是好心介绍工作结果被陈航连祖宗带孙子骂了一个遍。老两口差点被儿子气死。闹了一晚上，陈航等来了苏醉的第二场直播，上来就宣泄情绪。
　　他的本意也不是真的想宣泄情绪，是想通过这种方式引起苏醉的注意，毕竟自己的账号下那些视频很难不让某些拜金女孩动心，特别是苏醉这种处在人生低谷期的漂亮女生，没准为了钱就投怀送抱呢。
　　陈航打错了算盘，不仅没有按照他预想中的美女投怀送抱反而被彻底扒了人设，甚至有一个他正下手的猎物也在直播间，把他做的坏事也揭露出来。
　　【我已经报警了，这个人前几天约我去喝咖啡，我精心打扮去了某酒店楼下的咖啡馆，他却说没约到位子，让我去楼上的XX号房间找他。可当时咖啡馆里明明有很多空位，我就没上去。原来这家伙是骗子！多亏我当时多了个心眼儿。】
　　【姐妹，你好险啊！】
　　【大难不死，姐妹你必有后福！】
　　【苏影后保佑，当场抓了一个骗子带出一个团伙儿！功德无量！】
　　【我也报警了，我是这个团伙的受害者，我证明陈航就是这个团伙中的一员！他们给我拍了照片，我很害怕，一直不敢发声。我父母也没有钱，他们不停地用照片敲诈我，我还有工作，我很害怕他们去我的公司闹，于是我借了高利贷。每天高利贷都来我家敲门、贴条儿，我住的小区已经警告我好多次。每天都活在惊恐中，我现在已经患上了严重的抑郁症。昨天我在直播间里许愿希望得到救赎，今天这个人渣就出现了，这应该是上天给我的旨意。我已经受够了，死也要拽着他们一起死！】
　　【楼上的小姐姐别想不开，拿起法律的武器保护自己，绝对不能让坏人得逞！】
　　【对，我们都支持你！】
　　【不过是照片，不过是一堆肉而已，让他们发，发出去就告死他们让他们把牢底坐穿！】
　　窝里横的陈航这下子麻爪了，怎么还出来实锤了？【你别胡说，我不认识你！我们也没有团伙！谁让你一个女孩子穿名牌还穿超短裙的？你敢说你不是假装名媛？你不是捞女？不是在勾引男人？你被骗你活该！】
　　他这话一下子就激起民愤，【谁说女孩子穿超短裙就是勾引男人了？女人穿着漂亮是为了自我愉悦，因为好看！】
　　【名牌包包设计好看就是为了给漂亮的女孩子用的，天经地义，人家小姐姐自己赚钱买包包碍你什么事儿？好狗不挡道，赶紧滚！】
　　【这是吃了多少屎，连脑子都卡住了？别人穿什么衣服跟你有毛关系？先洗干净屁股等着坐牢吧！】
　　【对待骗子不能手软，我已经把他的照片发到贴吧了，提防骗子！】
　　【直播抓骗子大快人心，冲这个我都要给主播打赏！】留言发出后，直播间迎来了一波刷小礼物的高1潮，小河甚至能听到钱掉进口袋里的声音。
　　“好诶！大快人心！这种人才是垃圾！应该被填埋！”小河解气道。
　　“解气了？”苏醉撑着下巴，眸光温柔地看向小河。
　　“解气！要是能亲眼看着他被抓就好了！”小河略带无奈道。
　　“不要看他，他又不好看。”苏醉表情厌厌地摆摆手。
　　小河点头，是呗，这世上没人比苏大佬更好看了。好像哪儿不对，为什么苏大佬一脸的嫌弃呢？
　　与此同时，某地下室的大门被撞开，一队制服警察冲进屋子，抓获了几名磕了药的赤身男子，营救了两名已经昏迷的女性。而陈航刚下线就被警员带走了。这些都没有被网友们看到，所以还有网友在质疑，【是不是苏影后知道些什么故意放出风儿的？我怎么不相信她会点东西呢？】
　　【主播会不会点东西我不知道，但我昨天许的愿真的成真了！】
　　作者有话说：
　　苏醉：看他干什么？看我！
　　小河：你最美~~~mua~


第17章 
　　【楼上，你昨天许了什么愿？这么快就实现了！】
　　【快说说，扫一扫骗子带来的晦气。】
　　直播间里已经没有陈航的红色飘屏，他彻底下线，就连那两个刚才实锤他的女生也消失了，有网友猜测可能是被抓起来问询，猜测归猜测，直播已经进入了下一个话题。
　　那位网友立即回应，【我昨天许愿求姻缘，晚上去宿舍门口取外卖的时候就被学长告白了！】
　　【哇哦！可喜可贺！】
　　【冒昧问一下学长也是富二代么？】
　　【楼上不要这样扫兴，这时候要鼓励年轻人，还是要相信爱情的！】
　　【是啊！好羡慕！我也要去挂一个愿望。万一灵了呢~】
　　经历过陈航的事后，网友们对发言的网友都好奇了起来，有人点开被告白的网友头像看后露出了震惊的表情。
　　小河也是手贱，也点开那个网友的头像，一看是个帅哥，“这不是昨天那个求姻缘的家伙么？他是男生吗？还是故意用男生的头像？”毕竟他的账号底下没有视频可以证明性别。“他说被学长告白？我去！男生喜欢男生啊？”
　　没想到故事的发展方向是这样的！
　　“这张脸如果不是他本人的话，那愿望成真的也不是他本人。看面相他应该暗恋那位学长很久了，而那位学长要是能看看他的照片就可以推算出他们是不是正缘了。”苏醉刚说完，对方就给她发了私信，里面附上了他和学长的合照，新出炉的。
　　“学长也好奇我们会不会修成正果，请苏影后指点。”私信附言。
　　苏醉看着照片上的两个贴着脸的大男孩，粉嫩的指尖点了点唇，这世间的缘分真是有趣，这两个人居然是正缘。但情路也坎坷，以后也要经历几次分分合合最终他们是彼此的归宿。
　　“这两个人难道是孽缘？”见苏醉迟迟不说话，小河一拍巴掌，对呀，同性相爱那么艰难怎么可能会顺利呢？
　　“不，这两个人是正缘，但要面对很多的阻碍，能不能修成正果还要看两个人是否足够坚定。”因为面对的阻碍很多是来源于父母和亲人的，信念不够坚定无法走到最后。
　　竟然是正缘？原来同性之间也有正缘？小河的世界观第一次被刷新了。很多网友们也纷纷猜测这位网友的真实性别，毕竟他的信息很少，性别栏都是空的。
　　【该不会是两个帅哥甜甜的恋爱吧？】
　　【那这也太0了吧！】
　　【头像是男生就一定是本人吗？不能是她喜欢的人吗？我的头像就是我的偶像，我偶像是男团的。】
　　【不管什么性别，甜甜的恋爱治愈每个人。】
　　【就是，就是。】
　　【但是，同性的话有点毁三观。】
　　【同性怎么了？真心相爱才最重要！】
　　有人@了那位网友，询问他到底是男是女？那位网友得到了答案后给苏醉刷了一个百元礼物后就下线了。
　　“原来，同性之间也有正缘啊！”小河好奇地问道，难道不违背世俗么？
　　“从玄学的角度来看，人与人的缘分并不为年龄、外表、财富和性别而被约束，那些都是世俗的看法。缘分应该是灵魂的契合与匹配度。同性之间有正缘也不算稀奇，只是很少见，并不是不存在。”苏醉解释道。
　　她的话也被直播间的网友听到，有的人支持，有的人反对，有的人赶紧趁着没关直播去系上许愿带，希望自己的愿望也能成真。
　　“苏大佬，你，你喜欢男生还是女生啊？”小河对别人的恋情不感兴趣，它更好奇苏醉喜欢什么样的人？什么人会和这么一位人间顶配的大佬共度余生？
　　苏醉被问得一愣，她从出生到现在与人谈过法、论过道、斗过邪修甚至与玄师共同编写了玄门的门规，唯独没有喜欢过任何人。情爱于她而言似乎是一个绝缘体，她应该被爱吗？或者说，谁敢爱她？
　　接近她的人无外乎两种，一种借着守护她的名义让她为正道出力，一种要得到她的血为提升自己的修为。因为这特殊的身体她的身边几乎没有可信任之人，更别提喜欢的人。
　　被她喜欢上，那个人可能会觉得晦气吧？她有过朋友吗？心口蓦地被刺痛了一下，她想起了梦境里的那个声音，她可能被什么人恨着但绝对不是被爱着。
　　肉眼可见苏醉的脸逐渐苍白，小河紧张地坐直了身体，打着哈哈道，“大佬，没，没所谓的，你这么强大所有人都喜欢你，你想喜欢谁就喜欢谁，不喜欢就自己做女王也挺好的啊！”
　　“而且，你还有我。”小河的手搭在苏醉的手臂上，眼中尽是心疼，后悔自己乱问问题让大佬想起了伤心事。它自嘲道：“虽然我干啥啥不行、吃啥啥不剩。但是，我……”我会一直陪着你的。
　　“你很热闹。”苏醉了然，知道小河是又感知到了她的情绪，在安慰她。没有必要，有些事她都不记得了，又何必让另一个世界里与之无关的人为之烦心呢？
　　“对，我很热闹啊！这样家里就不冷清，多好~咱们继续吃瓜。”小河拽着苏醉去看屏幕上网友们的聊天内容。
　　“吃瓜？瓜在厨房。”苏醉还不太懂吃瓜的意思。
　　“哎呀，不是那个瓜，是围观看八卦的意思啦~”小河给苏醉解释了一番，苏醉才明白为什么小河会带上一包瓜子了，原来是当起了吃瓜群众啊。
　　苏醉和“小朋友”的互动被网友们尽收眼底，不少人羡慕坏了那位小朋友，【苏影后看小朋友的眼神儿好宠溺啊~真的是小朋友吗？确定不是男朋友吗？】
　　【影后大人，性别不卡死的话，我也可！有房有车有钱有颜！】
　　【看她们有说有笑的，不知道的还以为是在谈恋爱呢。】
　　【这个氛围着实不像对待小朋友，万人血书请求见小朋友真颜。】
　　苏醉看了这些聊天内容，摇摇手指，“不可以，你们只能见到我。”
　　小河仰着下巴颏儿得意道，“就是，小爷是你们相见就能见到的吗？”“我不要点儿神秘感的吗？”“再说了，我是那么随便的人吗？不对，我是那么随便的生魂吗？”“绝对不是……”
　　这嘴碎得跟剁了似的，一句连着一句把苏醉刚才那点点负面情绪彻底挤到了九霄云外，逗得苏醉捂嘴笑。
　　【只有好奇苏影后口中的“小朋友”是人是鬼吗？为什么我听不到对方说话的声音，苏影后却在笑呢？】
　　“屏蔽了，不想让你们听到，不要好奇那些事，没有许愿的朋友可以许愿一次。”苏醉在看到有网友好奇小河时，立即给出了答复。她越是遮掩，网友们越是好奇，小河越是恃宠而骄。
　　“苏大佬，昨天你说有个求子的今天会来直播间感谢你，怎么还没来呢？”屏幕上就是看不见，此时小河扭着小细腰儿，得瑟地嗑着瓜子，你们就是看不到我，你们羡慕去吧！大佬是我一个人的！这是我和大佬之间的秘密~
　　“来了。”苏醉指着一条正在缓缓飘过屏幕的彩色弹幕说道。
　　网名为“幸福小女人”的网友发了一条彩色弹幕：【感谢苏影后直播间的许愿树帮我识破了渣男，让我重获新生！为表示感谢我将送上大礼！】
　　这么一条弹幕倒也没有引起多大的注意，直播间里什么网友都有，也有零星的黑粉偶尔说些酸唧唧的话，也有一些搞笑网友说些滑稽的语言，也有人帮苏醉推荐直播间和许愿树。这么一条平平无奇的消息完全被网友们当做普通的推销广告来看待。
　　紧随弹幕之后，“幸福小女人”给苏醉刷了一份直播间最贵、价值四万元的礼物，一跃吸引了直播间里所有人的目光。
　　【哇！这位姐姐好有钱，姐姐你昨天许了什么愿？这是来还愿了么？】
　　【我的眼睛里只能装得下姐姐，姐姐你看看我，我不渣且性别女~】
　　【炸裂！这个应该不是托儿吧？苏醉有钱给自己刷这么贵的礼物么？】
　　【都什么时候了，还把这个直播间发生的事儿当剧本呢？醒醒吧，影后已经彻底搞玄学了！】
　　【塑料袋都不卖了，就是搞玄学，不服气就去许愿试试看！】
　　【对，许愿能鉴别人品，许愿能避开渣男，许愿还能保平安！我许愿，我快乐、幸福！】
　　网友自动帮苏醉搞宣传。更多的人还是好奇这位“幸福小女人”许了什么愿？许愿树是怎么帮她识破渣男？
　　“诶？不对呀，大佬你昨天不是说她会愿望成真吗？怎么变成识破渣男了？那孩子呢？到底是有了还是没有啊？”小河一脑门子的问号。
　　不对，昨天苏醉没有说“幸福小女人”会愿望成真，只说“明天她会来直播间感谢我的。”小河是自动代入了“既然感谢那就是愿望成真“的自我设定逻辑而已。
　　果然，大佬知道所有的秘密。小河嗑着瓜子，激动地八卦之血沸腾到冒泡儿，等着答案揭晓。
　　不负期待，礼物特效刚结束，“幸福小女人”就发来了连线申请。在苏醉接通连线的一瞬间，直播间的网友和屏幕前的小河都发出了一声惊叹！
　　作者有话说：
　　下一本将开《大玄师》，故事非常的有趣，主角非常滴可耐~走过路过不容错过，大家抓紧时间去收藏起来吧~~~~


第85章 
　　“幸福小女人”长得如同精灵仙子一般好看，虽然知道是开了特效但特效不大，脸都没有变形，可想而知本人也是个大美人。
　　【这位姐姐也太美了~】
　　【有钱又有颜，怪不得招渣男喜欢呢。】
　　【楼上的不会说话就滚开！】
　　“哇~这位小姐姐长得真好看！”话刚出口，小河就想抽自己的嘴巴，说什么呢？守着苏大影后说别人好看？莫不是生魂当久了，眼睛都瞎了？它忙改口，“相对于普通人来说算是好看。在我的心里我们苏大佬才是最美的！”
　　迟来的彩虹屁不值钱，苏醉没搭理它。心里说不上来什么感觉，竟然在小河称赞别人时有点，别扭？一定是错觉，她不是那种心胸狭隘的人，就算是她也认为“幸福小女人”长得是挺好看的。
　　小河偷瞄了一眼苏醉，见苏醉始终盯着屏幕看，一副没听见它说什么的样子。小河抬手拍了两下嘴巴，让你嘴欠。苏大佬不搭理你了吧？
　　“你好。”苏醉和“幸福小女人”打招呼。
　　“你好，苏影后！我是来感谢你的。”但语气很生硬，明显还带着怒意。
　　“这哪里是感谢，不知道的还以为是来吵架的。”小河嘟囔了一句，刚才因为颜值对“幸福小女人”产生的好感也一扫而光。
　　【姐妹这多少是带着点恨意来的，看来被伤得不轻。】
　　【请小姐姐开始你的讲述。】
　　苏醉并不以为意，一看就知道“幸福小女人”刚哭过，所以她才开了美颜用来遮住哭肿的双眼。也是个可怜的女子。
　　“首先我声明，在昨天许愿之前我不认识苏影后，更不可能是她雇来的群演。我也没看过苏影后的电影，只是从娱乐八卦上知道她而已。”幸福小女人向直播间的网友们澄清了这不是剧本后，开始了她的讲述。
　　昨天下大暴雨，“幸福小女人”正好轮休在家休息，也是无聊刷着直播间就刷进了苏醉的直播间。
　　她对苏醉的个人印象不是很好，毕竟网上很多爆料都说她不是跟这个老男人传绯闻就是骚扰哪个男明星，但直播间里的许愿树挺好看的。“幸福小女人”还有一个习惯就是遇到庙或者能许愿的地方一定要留下自己的愿望。
　　她的愿望也很简单，就是和自己的丈夫孕育一个小生命，能有个孩子。
　　“幸福小女人”三年前遇到了现在的丈夫，她的丈夫是某外企的中层，比她年长五岁，事业有成长得又帅还健身，八块腹肌和一米八五的身材完全符合她梦想中丈夫的标准。
　　“幸福小女人”喜欢狗狗，但是妈妈对狗毛过敏，她就只能去宠物救助机构做义工，通过这种方式帮助需要救助的小动物，也可以顺便撸狗。
　　她和丈夫是在一次做义工时认识的，当时帅气的丈夫抱着一只受了重伤的吉娃娃跑进了宠物救助站，他顾不得弄脏的名牌西服和满脸的汗水，一个劲儿地求医生救救小狗。一个对小动物都如此有爱心的男人真的很有魅力。
　　“幸福小女人”帮助他处理了狗狗的后续治疗安排，两个人就这样留下联系方式并认识了。“幸福小女人”长得小家碧玉、楚楚可人，和高大帅气的丈夫站在一起可以说是郎才女貌。
　　只可惜所托非良人。
　　接触下来，丈夫感受到“幸福小女人”对他很有兴趣，在得知“幸福小女人”居然是知名撰稿人并且可以帮他们企业做宣传后，丈夫对她展开了猛烈的追求。不到半年，两个人就确定了男女关系，认识一年后步入了婚姻殿堂。
　　爱情让人沉醉，“幸福小女人”深爱着自己的丈夫，她不止想陪伴自己的丈夫还想和他共同孕育一个小生命来延续他们的爱。
　　听到这里，网友们不禁羡慕起来，爱情真的好伟大。
　　【小姐姐好伟大，为了爱情竟然愿意生孩子。我想到生孩子都害怕，得疼死。】
　　【我老婆生我女儿的时候我进的产房，说实话现场相当的血腥，我一个大老爷们都腿软了，现在都有心里阴影。出来后我就结扎了，再也不要我爱的女人为我遭罪。】
　　【楼上的哥哥好帅！嫂子好幸福！】
　　【女人生孩子就是过生死关，但家庭里要是没个孩子总觉得少了点什么，激情过去后两口人大眼瞪小眼日子就没意思了。】
　　“你们说的也是我当时想的，甚至我昨天还是这么想的。”幸福小女人苦笑道，“我真的是太蠢了。”
　　结婚第一年没有动静，“幸福小女人”就有些慌了。她体寒，该不会是她身体出了什么毛病吧？她把这件事和丈夫说了，还带着自我谴责的意味，如果丈夫因为她不能生育疏远她怎么办？
　　丈夫却依然温柔，他安慰“幸福小女人”，“就算我们没有孩子也没关系，我和你过就好。我喜欢的是你又不是你的子宫。不要有压力，顺其自然没准哪天就怀上了。”
　　听了这番话，“幸福小女人”更是觉得自己太幸福了，能遇到如此善解人意的丈夫是她几辈子修来的福分，在生活上对丈夫更是体贴，甚至辞去工作安心在家做起了家庭主妇。
　　虽然丈夫不着急，但她着急啊，四处求医问药，甚至找偏方喝中药，那中药汤极苦，她闻到就想吐，但为了能怀上孩子她还是捏着鼻子猛灌，吐了就重新喝，喝了几十副中药都没有任何起色，始终怀不上。
　　她也去医院做过检查，医生说这种检查要两口子一起去才行，她想说服丈夫陪她去，但丈夫工作太忙，经常出差，偶尔回来也都累得筋疲力尽还要抽时间健身，看他那身腱子肉和晚上的表现也不像有问题的样子。
　　于是，“幸福小女人”继续吃汤药，甚至还去针灸，后来又多了一项求子流程就是去各大庙宇拜神求佛，就连刷直播间遇到许愿的都会留下一些钱财许愿可以怀孕。
　　就这么着，她才在苏醉的直播间许了愿。愿许太多了，她都没把这件事放在心上，转头就去给丈夫煲汤。
　　昨天正好是丈夫出差回来的日子，“幸福小女人”问婆婆要了乌鸡大补汤的做法，要给丈夫补一补，当时婆婆还有些支支吾吾的，现在想来呵~丈夫一家人都拿她当傻子吧？
　　丈夫刚到家还没坐下来歇歇就被公司领导喊了出去。他出差带的行李和另一部已经用到没电关机的手机都放在家里。
　　丈夫的工作很忙，对接的部门也多，客户也多，两部手机这件事“幸福小女人”早就知道也习以为常。她想着丈夫忙完回来估计会看手机，就贴心地帮丈夫给手机充电。
　　那部手机是充电就会自动开机的手机，开机后几条短消息冲了进来。“幸福小女人”以为是丈夫的客户发过来的，也没当回事，但对方似乎不停地发着消息，没多一会儿电话就打了过来。
　　屏幕上显示的是一串数字，“幸福小女人”记得这串数字是丈夫办公室的座机号码，他不是回公司了吗？怎么会自己用座机给自己打电话？难不成是有文件落在家里了？
　　不疑有他，“幸福小女人”接起了电话。她并不知道这通电话彻底打破了她平静的生活。
　　作者有话说：
　　强烈推荐《大玄师》故事很有趣~角色很可耐~抓紧时间收藏起来吧~


第19章 
　　不疑有他, “幸福小女人”接起了电话，还没等她张口，电话那头就传来一个暴躁女人的声音, “XX不接电话是几个意思？不想给抚养费吗？要知道这是你当初求我生的儿子, 现在他住院了，你该出钱就得出钱。躲起来当什么缩头乌龟？”
　　“有新老婆了不起吗？你一个结扎的男人还想有后？这是你这辈子唯一的孩子，你自己看着办。喂！喂？你说话啊！装什么死？”长久的沉默后, 对方似乎也察觉出了问题, 主动挂断了电话。
　　“幸福小女人”仿佛被雷劈了一般, XX就是她丈夫的名字, 这个电话的备注是丈夫办公室的座机号, 但备注底下却显示的是手机号, 明显是故意隐藏这个女人的存在。他在外面有人了？还和那个女人有了孩子？！还结账！？
　　晴天霹雳！“幸福小女人”被雷得仿佛一座木雕，隔了好半晌才找回身体的存在感。
　　丈夫平时对她呵护备至, 连重活儿都不舍得她做，怎么可能在外面有人呢？她不敢相信。回过神的第一个动作就是回拨这通电话, 势必要问个清楚。
　　再次接通电话，“幸福小女人”也不藏着掖着, 开门见山直接报了自己的身份然后问对方是谁？从上一通电话的内容可以得知这个人很需要钱，她主动提出会给对方一笔钱，让她实话实说。
　　对方似乎对“幸福小女人”的丈夫也没什么好感, 事情已经败露, 而且“幸福小女人”真的给她转过去一笔钱，她索性就都说了。
　　那个女人是丈夫的前女友，两个人大学相恋, 毕业后同居了八年, 和夫妻无异, 只差一纸证书。但女人心高气傲，在工作上遇到了一个机会还想出国深造，丈夫当时只是个小职员，为了挽留女友故意让她怀孕。
　　女友本来想打掉孩子，丈夫又是跪求又是痛哭流涕又拿出八年的感情苦苦挽留，甚至说只要她留下这个孩子，他就去做不可逆的结扎手术，以后他只能和她们娘俩在一起。
　　对于一个女人来说，男人说出这样的话不可能不心动。八年的感情也不是说分开就能分开，自然是会不舍，女友一时心软加上也真的想结婚，就留下了这个孩子。
　　说来好笑，在孩子出生没多久，丈夫得到了升迁的机会毫不犹豫地抛下女友和刚出生的孩子，奔赴国外镀金去了。
　　原来她放弃的名额最终被丈夫争取了去，他还真是打了一手好算盘。
　　丈夫的妈妈也不管女友和孩子，甚至不肯出彩礼。这下她算看清楚这家人的嘴脸，干脆带着孩子离开了这座城市。就这样两个人分道扬镳，唯一的牵扯就是每个月丈夫支付的微薄的抚养费。
　　她也不是非要这个钱不可，就是咽不下这口气。
　　这个月孩子生病住院，丈夫连续半年没支付抚养费了，她气不过就打电话过来骂人，谁知道电话关机。那她就发短信轰炸，后来再打居然打通了，只是意外的接电话的人竟然是“幸福小女人”。
　　“如果不信，他的结扎手术的病历也可以从网上查到。以前他把结扎手术的单据都藏在鞋子里，他的坏习惯就是藏东西，你可以翻一下，就是那种一直不穿的鞋子。”女友提醒道。
　　这么一说，她还比自己对老公更了解呢，听得“幸福小女人”心头酸楚又难过。是啊相处八年的女友自然比她更了解那个男人。
　　挂掉电话后，“幸福小女人”翻了鞋柜，真的让她找到了结扎手术的报告单，按照单号也查到了丈夫当年的电子病历。
　　所以，根本不是没有孩子也没关系，他已经有了自己的孩子所以没有孩子自然没有关系，而且他还做了结扎手术，那就算她把全世界的汤药都灌进肚子里也不可能怀孕。
　　婚姻最大的敌人就是隐瞒和欺骗。原来一切美好都是丈夫刻意营造好的假象。他追求自己不过也是为了让她给他的工作锦上添花。
　　婆婆都知道丈夫和前女友有个孩子，也知道她炖的乌鸡大补汤根本不会有效果，他们都不告诉她，都瞒着她，把她当傻子。
　　再看到屋里摆着的针灸罐子，冰箱里熬好的一袋袋汤药，还有庙里求来的送子观音像，“幸福小女人”的精神瞬间崩溃，她就是个大傻子！天底下最傻的大傻子！
　　故事到了这里，大家都知道为什么小姐姐感谢许愿树帮她识破了渣男。这种男人不是渣男是什么？
　　为了仕途算计自己相爱八年的女朋友还抛妻弃子，同样为了仕途隐瞒自己不能生育的状况骗小姐姐结婚，眼看着小姐姐因为不能怀孕而痛苦他却无动于衷。简直是渣男中的渣男。
　　【姐姐独美~远离渣男，幸福一生！】
　　【不要搞性别对立，还是有好男人的。比如我，我就很爱我老婆、很顾家。】
　　【嗯嗯，顾家的人此刻在美女直播间蹲着，真是好男人。】
　　【我是来许愿的，别瞎说！许完了，走了~】
　　“总的来说，我的愿望成真了，许愿求子确实一夜之间就有了个儿子，还是丈夫前女友帮忙实现的。同时也让我大梦初醒，彻底看透了这个男人。
　　好了，我的故事讲完了，我要收拾东西去办离婚。谢谢大家的祝福，我没有那么脆弱。”说完，幸福小女人就关掉了连线，下播了。
　　“好果断的小姐姐。”小河竖起大拇指，一点都不拖泥带水。
　　苏醉也点头，确实是个果敢的女子，经过这一次后她的人生会迎来更好的未来。
　　就在全直播间都在痛骂渣男、心疼“幸福小女人”小姐姐时，一个新的连线拨了过来，连线的按钮上闪烁着浓重的黑气。
　　苏醉眉头一挑，这个连线不接都不行。
　　她立即接通了连线，小视屏的窗口定格在库里南飞天女神标上足足有五秒钟之久才被调转到正面。
　　【啧，又是个来炫富的倒霉蛋儿！】
　　【不，反观能连线到主播的都是幸运儿，不是躲过血光之灾就是避开了渣男。】
　　【快让我们看看这位“幸运儿”会带来什么味道的瓜吧！】
　　【这脑满肠肥的样子看着就不像个好人。】
　　【说什么呢？只有领导才有这么锃亮的脑门儿】
　　【看他的样子就是那种会包养小情人的家伙】
　　【人不可貌相，也许身体不行或者性取向不同呢？哈哈哈……】
　　【夺笋啊！原谅我不厚道地笑两分钟，哈哈哈……】
　　【确实是，能进这直播间的都没几个正常人。】
　　怪不得网友们吐槽这位连线大哥的容貌，梳着个大光头、一脸的横肉随着脚步的移动颤颤巍巍，给人一种稍微使劲儿一甩能甩出二斤猪油的即视感。
　　【这油腻劲儿，隔着屏幕我都反胃了。】
　　“噫~惹~这大胖子！”小河都忍不住嫌弃了一把。
　　苏醉的关注点并不在对方的长相上，而是对方肩头正在熄灭的火焰，她刚才之所以很快接通对方的连线就是因为看到了一股黑气，那股黑气和小工具人扛出来的被烧焦的纸头上残存的气息有九成九的相似。
　　那片烧剩下的纸头是诛法的法器之一，诛人命灭魂魄，让这个人从此在世上彻底消失的非常狠辣的一种诅咒之术！
　　能对原主下如此诅咒之术的人想必和原主有着不共戴天的仇恨吧？苏醉也要找到那个施行如此恶法之人，绝对不能让对方继续作恶。
　　所以，在看到那股黑气时，她毫不犹豫地接通了连线。
　　【苏影后怎么不说话？是不是这位大哥要倒霉了？】
　　【大哥，劝你一句，消费有风险，许愿需谨慎~多了不说，你连线有啥事儿啊？】
　　【掐指一算，秃头大哥有血光之灾！】
　　【瓜子都准备好了，快切开看看是什么馅儿的瓜~】
　　“各位网友们、苏影后，你们好啊！”秃头大哥不以网友们的玩笑为意，笑嘻嘻地对着屏幕打招呼，边打招呼边朝着某个方向走去，空着的手将烟头掐灭丢向前方。从背景上能看出身后的空旷场地和一排排车子，这里应该是地下停车场。
　　“苏影后，你可能不认识我，我是星光娱乐传媒的陈副总。我这次连线不是来算命的。”陈副总依然保持着商业微笑。
　　星光娱乐传媒是一家培养主播的公会，除了从普通人中招聘主播培养之外，还会在各大直播平台上捡一些“野生”的没有公会的主播签约到公司里，为公司盈利。当然，签约后能赚钱的主播，他们也会给出各种优渥的资源，把小主播培养成日进斗金的大主播。
　　陈副总连线苏醉还真不是来算命的，他是想捡走苏醉，让她和公司签约。虽然苏醉欠了前经济公司的钱，但他调查过苏醉和前经济公司的合约早就到期了，苏醉现在是无主的孤雁谁捡到是谁的。
　　公司的高层昨天刷到了苏醉的直播间，一看就看中了苏醉赚钱的潜力。先说她曾经是辉煌的影后，就算过气也有不少的影迷，再就是苏醉那抗打的顶级容颜，纵观主播圈儿最好看的主播美颜开到最大那也比不上！
　　直播看什么？除了噱头和才艺之外不就是看脸么？苏醉这张脸真的太美了，是那种第一眼、第二眼甚至白看不厌的脸。这不妥妥的摇钱树么？
　　于是，公司高层联系陈副总让他去捡人。这种活儿本来也不是副总做的，但碍于苏醉的经济价值，还有就是昨天公司给她发的私信如石沉大海一般，这才让陈副总出面。
　　毕竟苏醉这种资源哪一家主播公司不想抢啊？昨天开播才几千人，今天就三万人围观，开播不到十分钟就被打赏四万元的礼物，谁看了不眼红？
　　公司高层出面签约一个主播，这面子给得够大了吧？而且，苏醉现在正是需要钱的时候，他们把条件开得优渥一些，并且给出一些保护条款，帮她和前经济公司打官司，他不相信这些条件加起来苏醉不心动？
　　她一个小女生在外面单打独斗，都没人帮衬一把，遇到他们公司这种大树还能不抱住？
　　陈副总是信心满满，当然也很诚挚地向苏醉发出了邀请，“苏影后，我这次呢，代表星光娱乐传媒向你发出诚挚的邀请，邀请你加入到我们星光娱乐传媒这个大家庭中来，我们会像对待家人一样保护你，给你最好的资源，不会再让外面那些恶意的流言中伤你！”
　　“还以为有瓜吃，原来是个挖墙角的！”小河吐掉瓜子皮，要挖人也派个帅点的啊，让这么油腻的大叔来挖人，贵公司真的有诚意吗？
　　【苏影后，不要相信他的一面之词，现在的公会水都很深的，你别逃出狼窝又入虎穴啊！】
　　【苏醉清醒一点，他们看中的是你的钞能力，才不会像对待家人那样保护你呢，一旦你没用了他们就会把你封杀掉，我就被这样对待过。】
　　【传媒公司还会给你打造直播间，让你按照他们的要求来，那许愿直播间没准会消失。以后小姐姐、小哥哥怎么许愿？怎么鉴别渣男、渣女？】
　　【好可怕啊，听你们这么一说，我也不希望苏影后加入任何公司，苏影后你就这么直播也挺好的，我会一直陪着你。】
　　【苏影后，别怕，你有我们，你不需要被另一家吸血公司捆绑！】
　　【对，我喜欢你的电影，就算你搞玄学，我也会一直支持你的！】
　　【我会永远陪着你，到生命的尽头！】
　　【+1我也会永远驻足在这个直播间！】
　　【我的陪伴是你最强大的靠山，我们影后不需要被任何一家公司控制！】
　　直播间里很快刷起了：【我会永远陪着你！】就连被对家雇来骂苏醉的黑粉都被感动得一塌糊涂，跟着网友们打出了【我会永远陪着你！】
　　“我也会，无论做鬼还是做人，我都会永远陪在苏大佬你的身边的！”小河一手攥紧瓜子袋，一手握成拳，挺直了腰板儿，郑重又虔诚地冲着苏醉点了点头。
　　“无论你去哪里，我都会赖在你身边，做你最热闹的陪伴！”那样子就像在说：我不比那些网友差，我比他们更真诚，我一直在用行动证明这一点！
　　经过两次直播，对于网友们的起哄，苏醉早已不在意，她也无心和任何公司签约，作为一个路过书中世界的人来说，她不需要任何的束缚和牵扯，干净的来、简单的走就好。
　　只是，屏幕上飞快刷过的【我会永远陪着你！】晃得眼睛有些模糊，每一句话都带着赤诚的火焰是那些素不相识的网友们的肺腑之言。原来人也可以为了与自己毫不相关的陌生人燃烧热血、送去温暖！
　　只有苏醉肉眼可见的满屏的愿力在疯狂飞涨，在线三万多人全都在许愿，不是挂在许愿树上的关乎个人命运、前途的愿望而是由衷地为了她，为了她这个永远不会和他们有任何交集的陌生人送上的最真挚的祝福！
　　在这一刻，她真真切切地感受到了人间自有温情在。感受到了原主也是被爱着的，而这些爱现在包裹着她、温暖着她。
　　眼角一热，一颗饱满晶莹的泪珠滑落下来。
　　眼泪？苏醉都忘了她漫长的人生中最后一次哭是什么时候了？原来，清清冷冷被人说成是机器的她也会热泪盈眶。
　　微凉的指尖轻触脸颊带走了那一滴泪水，微凉的手臂环住她的肩，身体软软呼呼地贴过来，平时热闹的家伙声音微哑地低声唤她，“大佬……”后面的话它没说，她却懂了。
　　第一次，苏醉没有推开一只靠她如此近的生魂，也是第一次她感受到了一种特殊的情感在身体里流淌，一种她曾经向往却被忽视掉的情感。
　　原来有人陪伴、被人呵护的感觉如此美妙。原来一个怀抱比强大的玄术更能给人安全感！
　　要不是陈副总命不久矣，要不是还要追踪那个天杀的用诛法害人的家伙，苏醉真想沉浸在这一刻永远不出来。
　　陈副总也看到直播间里网友们对苏醉的支持，这些热度就是他们公司需要的，这些粉丝在他的眼里就是钱啊！
　　不管网友怎么说，他都坚持要挖走苏醉，绝对不能让苏醉以为自己很强大，要是没有他们这些公司和强大的资本，一个苏醉能掀起什么波浪？
　　他立即插嘴道，“哎呀，看得出来苏影后的影迷们都很有爱啊。但既然我作为公司副总能亲自上门邀请苏影后，那我也算是有缘人了，我的诚意也很足。只要苏影后和我们公司签约，价钱好商量，不，价钱你来定！公司还会给你安排专业的团队帮你打理一切事务！我打包票许愿直播间永远不会改变经营模式！”
　　【天呐，苏影后刚才是哭了吗？看到她哭我的心都碎了！】
　　【让苏醉落泪，天理不容，但太美了~】
　　【算了吧，天底下哪有免费的午餐，你就是想骗苏影后入坑。合同一签，立即翻脸。】
　　【苏影后才不稀罕你的团队，人家有小助理，还关系可好了呢~】虽然没见过那位神秘的“小朋友”但网友们都已经代入了小河是小助理的这个设定。
　　小河也毫不示弱，搂着苏醉的肩膀，傲娇地挑起眉毛，像一只大型挂件一样宣示着主权，“没错，我就是小助理，大佬有我，你休想骗她的钱！”
　　人家并没有说要骗她的钱，可小河都这么说了，苏醉能怎么办那？谁能抗拒这个挂在脖子上的可爱挂件呢？
　　苏醉不自觉地扬起唇角，当即伸手制止了陈副总接下来的发言，“这位有缘人，钱不钱的是小事，我观你面相有血光之灾，这张避灾符送给你！”说着，指尖在屏幕前虚空画了一道符直接打向屏幕对面。
　　网友们一直希望她说“血光之灾”四个字，刷过短视频的苏醉现在明白为什么那些明星要宠粉了？因为粉丝们值得！所以，她也宠一次直播间里的网友们。不仅宣布了“血光之灾”还甩出了一张避灾符。
　　就在避灾符甩出的一瞬间，对面的屏幕唰地黑掉了！
　　作者有话说：
　　希望，当我们遇到困难时，这个世界有它独特的温暖方式可以让我们相信人间值得。感谢在2035-09-35 35:42:58~2035-09-25 19:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗情画奕唯粉、SkyCrumble 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 85瓶；故渊、孟南歌 10瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　【我去！怎么回事？】
　　【发生了什么？】
　　【怎么黑屏了？连声音都没有了？】
　　【该不会发生什么意外了吧？】
　　【苏影后做法消灭了资本！】
　　【突然好害怕, 我还看了一眼窗外是白天，莫名地想裹紧我的小被子~】
　　“哇！”小河也惊地瞪大双眼，“大佬, 出什么事了？秃头怎么黑屏了？”该不会真的做法收拾了那个死胖子了吧？
　　手机对面的陈副总刚走到电梯前, 正想着投出更具有诱惑力的利益时，就听苏醉说他有血光之灾！？
　　啧！好歹他也是个公司副总，被安排来招揽一个过气影后已经很掉面子了, 现在还在将近四万人的直播间里被群嘲, 还被神神叨叨的苏醉诅咒说有“血光之灾”！真是糟心, 要不是为了让上层高兴而暂时不能得罪苏醉, 他真的想骂娘。
　　可就是在苏醉说送他一道避灾符的瞬间, 地下车库的灯骤然熄灭！就连电量充足的手机屏幕都黑了！不科学中透着股子诡异。
　　刹那间, 陈副总的世界被黑暗彻底笼罩，周围安静得只能听到自己的心跳和呼吸声, 粗重的喘息在黑夜中被放大，脊背上的汗毛根根炸起, 总感觉有一双眼睛在某处盯着他。他慌乱地看向四周，入目的是一片漆黑！
　　他这是瞎了吗？怎么什么都看不见？这里是高档小区, 就算突然停电也有后备电源启动，怎么会这样？难，难道苏醉真的会点什么, 他真的有血光之灾？还是苏醉画了什么诅咒的符咒、降头之类的东西吓唬他？
　　对, 一定是在吓唬他，“你，你别开玩笑啊！我, 我也是带着诚意来的, 买卖不成仁义在, 苏醉你这样乱搞在哪个圈子里都站不住脚的！”
　　恐吓并没有用处，陈副总立即放低了身段、放软了态度，“别玩了！我，我真的是带着诚意来的。苏影后，你有什么条件尽管提，钱的事可以谈，没必要这样……啊！谁？”
　　陈副总感觉肩膀被人碰了一下，是那种有人站在身后偷偷拍了一下的触感。可明明这地下车库里就没有别人，他从下车到电梯门口连个喘气儿的都没见到，是谁……拍他的肩膀？
　　脚步声都没听到，难道是……鬼？！
　　这个想法在脑中闪过，陈副总整个人几乎石化，冷汗顺着肥硕的额头一寸寸地滑下来，全身的汗毛倒竖，僵硬的骨骼间发出的咔嚓声震耳欲聋！要是可以他甚至想停止自己粗重的呼吸声，又或者干脆翻个白眼儿昏过去该有多好。
　　可偏偏理智在线，在完全黑暗又寂静的环境中身体的感官变得异常敏锐，那只拍过他肩膀的手再次落在肩头，又是轻轻地一碰即分，带起的阴风在耳边吹过，像是在逗弄他。这可一点都不好笑！
　　陈副总惊恐地从嗓子眼儿挤出一声柔弱又颤抖的“谁……？”没有回应。似乎对方已经离开了？他强行扭动已经僵硬到快没有知觉的脖子，壮着胆子向后看，黑暗中应该什么都看不到才对，可偏偏他看到了！还是很清楚地看到了一张血肉模糊的脸。
　　一声尖叫硬生生卡在咽喉里发不出来，连带着呼吸一滞，心跳骤停！人在巨大的恐惧之下不是尖叫也不是惊慌地逃走而是双腿一软，刚才还志得意满的陈副总扑通一声跪了！
　　连转身的力气都没有，他仿佛一滩烂泥一样瘫坐在地上，大气儿都不敢喘，挣扎着想合上眼皮不去看那张血肉模糊的脸，可身体却完全不听使唤，平时看文件都不灵光的双眼此刻跟安装了八倍镜一样清晰地看着头顶飘忽的人头。
　　人头满脸是血，头发被血浸成一绺一绺黏在脸颊上，浓黑的血液混杂着白色的脑浆顺着发梢一滴滴滑落，空洞的眼神和下耷的嘴角无声地诉说着死亡带来的恐惧和无奈。
　　陈副总都吓傻了，脑子卡壳，完全不知道现在是个什么状况？他是要被厉鬼索命了吗？
　　而那颗飘忽的血淋淋的人头晃了一下朝着陈副总的身后努了努嘴？！什么情况？难道身后还有一只？！
　　陈副总觉得自己要疯掉了，这一刻他完全相信苏醉是个巫师！大神！妖怪！都是她搞得鬼让自己见了鬼！这种家伙绝对，绝对不能和她闹掰！不然，自己一定会很惨！
　　啪！很脆的一声轻响后，陈副总眼前一亮，漆黑的地下车库恢复了光亮。血淋淋的人头不见了！仿佛刚才发生的一切都是一场幻觉？车库内依然一个人都没有，只有傻呆呆瘫坐在地上的秃头胖男人。
　　短短的几秒钟，陈副总经历了世界观的坍塌和重建。黑屏的手机闪了一下恢复到了之前的直播间。镜头里还是苏醉那张顶级容颜和网友们满怀八卦的“惦记”。
　　【发生了什么？】
　　【怎么黑屏了？】
　　【恢复了！大叔人呢？】
　　陈副总的手机已经掉在地上，镜头直指天花板。
　　光明驱散了恐惧，陈副总僵硬的身体找回了点知觉，他撑着瘫软的身体挪到了手机上方，这个垂直的死亡角度对着他苍白、冷汗直流、五官垮掉的大胖脸，吓得看直播的网友差点把手机扔出去。
　　【这谁呀？秃头老总么？】
　　【刚才发生了什么？他怎么变这样子了？】
　　【我亲眼看见苏醉手指比划了几下对面就黑屏几秒钟，然后就这样了，苏醉是不是真的会点什么？】
　　【该不会……苏大师请收下我的膝盖！】
　　【我的也奉上，请苏大师保佑我！】
　　【你们不会觉得害怕吗？】
　　【没做亏心事的都不怕，有苏大师保佑，愿望成真！远离人渣！平安一生！】
　　“喔！这……”小河差点没认出来是陈副总，要不是那秃头被灯光照得锃光瓦亮它都以为见鬼了，短短几秒钟这家伙简直和换了个人似的，“他怎么变这样了？”
　　“应该是看到了可怕的东西。”不想吓到小河，苏醉特意避开了那个字。
　　“他见鬼了？”小河讶然。那一定是很可怕的鬼吧？被吓成这样！
　　“有、有……”陈副总身体如同筛糠一般抖到话都无法连贯地说出来。
　　苏醉知道他想说什么，但有更重要的事要去求证，她直接道，“陈副总，你找找地上是不是有一片四周被烧焦的纸片？找到拿给我看，它可以救你的命！”
　　一听说可以救命，陈副总也顾不上自己的丑态，摸爬着、小心翼翼地扫视周围。
　　“别怕，现在你看不到它。”苏醉的声音从手机中传出来。她不说还好点，这么一说，陈副总的脑海中立即浮现出那颗血肉模糊的的人头，不禁倒抽一口凉气闭上了眼睛，苏醉的意思是那颗人头还在，只不过白炽灯的照耀下他看不到而已。
　　没有什么比知道自己身边有只鬼，还看不到它又随时可能会看到它更恐怖的了！但为了保命，这时候也只有抓住苏醉这颗救命稻草，她说什么就是什么。
　　求生的意念打败了恐惧，陈副总的眼睛微微张开一条缝，肉乎乎的手掌在干燥的水泥地上摸索，指腹碰到一块湿哒哒的东西，他下意识地想到了血，极快地收回手。
　　余光扫了一眼是只烟头，哪个王八蛋这么没素质到处乱扔烟头？明明前面不到一米的地方就有垃圾箱。
　　刚骂完才想起来，这烟头不就是自己丢的么？被这么一气，陈副总找回点力气，眯着的眼睛又睁大了一点，撑着身体坐直了点，欠起的腰身下露出一小块瓶盖大小的纸，纸上有些看不懂的纹路，纸的边缘仿佛被火烧过一般呈现焦糊色。
　　陈副总连忙抓起纸片举到手机屏幕前，激动道：“这……这……这个吗？”
　　纸片甫一映入镜头本来白色的纸片瞬间变成灰烬，直播间的网友们只看到一只肉乎乎的手，只有苏醉抓住了这个瞬间，清晰地看到那张纸确实和原主家中发现的一模一样。只是这次因为没有完成诛法，剩余的纸头比较大块。
　　只可惜隔着屏幕苏醉无法阻止纸头的自毁，也无从追查到幕后之人。唯一知道的是这个人很厉害，就算她在现场也未必能追踪到对方的所在，只是这个人为什么要害陈副总？又为什么要害原主？
　　“陈副总，我们之前认识吗？”苏醉问。
　　陈副总还不知道手里的纸已经消失不见，听到苏醉问话，忙回答，“不！不！苏，苏大师，今天连线前只有我认识您，您不认识我！我只不过是传媒公司的副总，说得好听是传媒公司，其实就是主播培训班，我连娱乐圈都没跨进去过，我和您肯定不认识！我，我也没跟您使过坏，这辈子我也没做过什么缺德事儿，您一定帮我摆脱那只厉鬼啊！”
　　他可不想这辈子被一颗血淋淋的人头缠着，想到那长脸，别说睡觉，他都不敢一个人待着。
　　原来没有交集？无差别杀人？看来她还需要更多的线索。不过当务之急是帮助这位陈副总摆脱困境。
　　听到陈副总的话，直播间的网友们再次沸腾了。
　　【刚才那几秒，秃头副总见鬼了？怪不得黑屏后他是那副鬼样子呢！】
　　【我去！我去！外面阴天暴雨，你们在这里说什么？别吓唬人啊！我要退出直播间了！】
　　【说好的许愿直播间，怎么变味儿了？】
　　【可不可以单纯许愿？不要提那个字？我好害怕~】
　　【陈副总展开说说，看见什么鬼了？好好奇啊。】
　　【楼上的兄弟，什么都好奇只会害了你！】
　　【该说不说，这直播间越来越有意思了。】
　　【苏影后，你真的会算卦什么的吗？感觉你好厉害的样子。我都不敢许愿了。】
　　见网友们开始质疑直播间的内容，苏醉强调，“许愿走许愿流程，许愿一次，必有所得！多行善事，好人有好报！陈副总这种算特殊案例，和许愿直播间互不干扰。”
　　“对对，都认真许愿，一定能实现愿望的。”小河一边好奇秃头到底看到了什么样的鬼，吓成那样？边鼓励网友们多多许愿，她还想多赚点钱给大佬买好看的衣服。
　　听了苏醉的话，有的网友疑惑，有的网友表示从此以后他们就是苏醉的信徒了！
　　直播间连线网友遇鬼事件很快又被传上热搜，不少网友循着八卦的味道赶来了直播间，不到五分钟，直播间从四万人变成了七万人。很多人在问发生了什么？有的人还想要录屏，一部分网友在解答，一部分网友说很遗憾他们没看到鬼，只是陈副总自己说他看见了鬼。
　　在状况不明的情况下，不少新进来的网友被常驻网友安利去许了愿，许愿树在强大的愿力下茁壮成长起来。它长得越好，网友们的愿望实现的可能性越大。
　　直播间的生意火爆，但陈副总那边沉不住气了，他惊恐地看向空旷的地下车库，确定没有看到那颗人头后立即从地上爬起来，也顾不得弄脏的衣裤，边跑向电梯边抓着手机向苏醉求救，“苏，苏大师，求求你救救我！”
　　苏醉自然知道他要做什么，立即阻止道，“不要碰那部电梯！你现在不可以回家！”
　　不能回家？难道要在有鬼的地下车库里等死吗？陈副总才不管苏醉说的话，抬手按亮了电梯键。


第21章 
　　“你以为你家里的鬼童能保护你吗？”苏醉冷冰冰的声音从手机中传出来。
　　陈副总举着手愣在原地, 她怎么知道他家里供奉了鬼童？几年前他生意做大跟着朋友们玩起了佛牌之类的东西，一次出国去了一趟寺庙，那里的僧侣把鬼童说得玄乎极了, 说有了它要风得风、要雨得雨。
　　同行的几个朋友都求了一只鬼童, 他也跟风求了一只回来。说来也怪，他求回鬼童后，事业真的一帆风顺也赚了不少钱。只是他老婆非常讨厌这些玄乎的东西, 看到他求的鬼童第一反应就是抓起来扔进了垃圾桶。
　　陈副总是靠着老婆的娘家支持起家的, 他不敢得罪老婆, 又不敢得罪这尊鬼童。只能偷偷地将鬼童供奉在他买的私人公寓里, 偶尔过来拜一下, 买些玩具、小零食给它。每拜一次, 他都会成一个项目，屡试不爽他就把这只鬼童当成了财神爷。
　　所以, 在地下车库恢复了灯光后，陈副总的第一个反应就是跑回家去让鬼童保护自己。
　　【人真是有趣的存在, 明明自己供奉了鬼却害怕其他的鬼。】
　　【用鬼童对抗恶鬼，那不是魔法打败魔法？】
　　【真的有人养鬼童吗？我都是从小说上看到的, 现实生活中第一次听说。】
　　【鬼童真的很灵吗？】
　　小河震惊得嘴巴张得老大！“鬼，鬼童？”它看向苏醉，这个词儿听起来很能唬人好像很厉害的样子, 只是它不懂, “那是啥？”
　　“鬼童是通过将夭折婴儿的魂魄封印在雕像里，用女性尸油涂抹雕像，通过供养与之交易的一种形式。大家要记住, 世界上没有免费的午餐, 从鬼童那里得到的一切都会以其他形式从供奉人的身上失去。”苏醉听说过关于鬼童的一些事。
　　不少供奉过鬼童的人最后的结局都很惨, 源自某一方面强烈的需求比如对金钱、权利等等，让人们开始信奉这种邪神，事实上鬼童只是把你并不关注的一些东西转化成了你最想要的东西，让本来平衡的人生发生了极端的偏斜，“比如你想要很多钱，鬼童会会拿走你的健康，用健康换来很多钱给你，这就是老百姓所说的有命赚没命花。”
　　“好残忍，那些婴儿的魂魄被封印住是不是哪里都去不了了？”小河扯着瓜子袋，问道。
　　“被封印就等于被抹杀，它们反噬自己的供养者，违背了约定会被孽力反杀；但无人供养，时间久了也会魂飞魄散。”说白了，从封印的那一刻起，这些鬼童的命运就注定永远无法遁入轮回。
　　“好可怜。”都是魂魄，一想到那些小婴儿连这个世界都没看过一眼就被坏人封印在雕塑里，被人拿去当工具用，最终惨死，小河就觉得心里揪得慌，它靠在苏醉的胳膊上，独自消化着负面情绪。
　　苏醉直挺着脊背，任凭生魂依附着她。这世上的悲惨事又岂止这一件？她见得多了，心也跟着麻木，难得小河还有着赤子一般的悲悯之心。因着血莲花的关系，这种悲悯的情绪也传递给了苏醉。早已麻木的心底有了一丝丝的动容。
　　【苏影后说得对，天底下没有免费的午餐，所有的事情都是等价交换。】
　　【那许愿树让愿望成真是用什么交换的呢？】
　　【善有善报，用你做的好事交换啊！还有，你许愿不是也给钱了么？愿望成真也要还愿！空着俩爪子你好意思享受成真的愿望吗？当然也可以用你做过的坏事交换，比如这位秃头大哥肯定没少做坏事。】
　　苏醉并没有继续这个话题，而是询问陈副总，“你的头发是两年前开始掉的吧？身体也越来越胖。你觉得是喝酒应酬太多才导致的肥胖。因为应酬太多，这两年也没做过体检。有的时候脚趾会痛对不对？”
　　全中！叮的一声电梯门打开，展示出空荡荡的小空间，往常不觉得什么，但此刻陈副总的心头突然袭上一种窒息感，好似眼前这个小空间就是他葬身的骨灰盒！抬起的脚迅速后退了两步彻底拉开和电梯之间的距离。
　　苏醉还在继续说，“19层的公寓你也很久没回来过了吧？”
　　她怎么什么都知道？就算苏醉提前调查过他，那她也无法算出他今天会来直播间连线吧？也无法算出他会出现在自己的小公寓里吧？除非她安排了人专门跟踪他、操控他，但这根本不可能。那么，答案只有一个——苏醉是真的有本事在身上的！
　　话都说到这份儿上了，陈副总再蠢也听出苏醉话里的意思，“你，苏大师，您的意思是鬼童拿走了我的健康，旺了我的事业和财运？”
　　“不是。”苏醉摇头，“它拿走了你的寿命换来了金钱而已。”
　　“寿，寿命？”如果只是健康，陈副总还想着可以通过先进的医疗手段来挽回，但寿命怎么找回来？
　　“活该！谁让他养鬼童了？没有买卖就没有伤害。买的人最可耻！活该遭到反噬！”小河激动得差点把瓜子都扬在手机屏幕上，要是陈副总就在它面前，估计它能给他两电炮！
　　苏醉侧目打量小河，那眼神认真得像是要把小河此刻的样子一寸寸刻在眼底一般，看得小河不知所措，“大，大佬，我，我说错什么了吗？”
　　“没有。”苏醉勾勾唇，她对小河一直都很温柔，只是她自己都没发现，“你说得很对，如果没有对欲望的疯狂追求，就不会产生鬼童这种邪恶的信仰，害人害己、泯灭人性。有些家庭甚至为了赚钱特地将未足月的孩子扼杀专门卖给寺庙和一些制作鬼童的邪修和商家。”
　　“真不是人！”它一只生魂听了都来气，这些人是怎么下得去手的？
　　如果不是陈副总太贪心，依他的面相，大富大贵做不到但小富即安、顺遂一生是没问题的。可惜了，一朝贪心起，短短两年时间耗费得寿命只剩下不到十年。
　　不到十年！陈副总听到这个噩耗，他都懵了！他才五十，不到十年，他连六十岁都活不到？那他赚那么多钱有啥用？还没退休就死了？养老金都领不到！
　　他的老婆孩子将来怎么办？都交给别人？他的豪车、名表、社会地位……这一切都会随着他的死亡彻底与他无关。
　　陈副总第一次有了境界上的突破：生死为大，钱财都是过眼云烟。
　　“苏，苏大师，救我！”陈副总要不是还有点理智，真的就当着镜头给苏醉磕两个。主要是看苏醉那双看屏幕时跟看垃圾一样的眼神，他觉得就是磕破头也换不来苏大佬的怜悯。还是诚恳点求她救命吧。
　　诚恳点，万一打动了她身边的小助理，没准苏大师就帮他了。看苏醉对小助理的态度和对待直播间网友的态度简直是天差地别，以后谁要想签苏醉大可直接去攻略小助理。陈副总不愧是个商人，短短几秒钟分析清楚了苏醉都还蒙在鼓里的她和小河的微妙关系。
　　陈副总还不知道苏醉的“小助理”正在煽风点火不让苏醉救他。“这个人坏透了！不要帮他！”
　　说就说，还摇晃苏醉的胳膊，像极了得不到喜欢的玩具就撒娇的小孩子。
　　“苏大师，我上有八十岁老母，下有未成年的女儿，您一定要救救我，这个家不能没有我啊！我还要给老母亲尽孝，我妈就是我一个儿子……呜呜呜……”陈副总痛哭流涕。
　　“啧，这时候说这些。”听到陈副总说他上有八十岁老母，小河就想到林跃的三世母子缘，祸不及家人，它鼓着脸颊不再说话。
　　那样子太可爱了，苏醉好想掐一下它肉乎乎的脸蛋儿，她的小河怎么可以这么可爱呢？苏醉被自己这个想法吓到了，小河是属于它自己的，怎么可能是她的呢？每个人都是属于自己的，除了她之外。
　　这个想法很危险，危险到苏醉微微翘起的唇角迅速展平，她正色看向屏幕，“放心吧，不会让你现在就死，但你失去的寿命无法挽回，多多珍惜所剩无几的余生。就算尽不了孝，你不是还有姐姐可以替你尽孝吗？”
　　【苏大师人美心善，陈副总你要感谢这得来不易的机会好好孝顺老母亲，善待家人啊！】
　　【有妻有子有家庭、没有健康等于零。秃头大哥彻底玩儿了~】
　　【奸诈的商人，故意说些让人心软的话，原来他还有姐姐！那你放心的去吧~】
　　【苏影后要对付厉鬼了吗？有点怕，但不想退出直播间。】
　　【我要退出，不敢看，有没有人录屏事后发给我？】
　　【不敢看但是很好奇厉鬼长什么样。】
　　也有网友带节奏，【既然苏影后这么有本事，为什么不能帮陈总把丢掉寿命拿回来呢？毕竟人家上有老下有小，他也不知道养鬼童会这样的，不知者无罪。】
　　当即有网友反驳，【凭什么？苏大师帮他是道义不帮他是本分，难道苏大师帮人不需要复出代价吗？书上说大师帮助别人会消耗很多能量的，秃头做错事还要我们影后付出代价？楼上那么善良你把你的寿命给秃头好了，不要diss我们影后啊！】
　　小河看到网友的发言，紧张道，“大佬，你帮他，你会不会受伤啊？”
　　“你，关心我啊？”苏醉试探地问道。
　　“当然！”小河一脸的认真，“你是我的大佬么，我当然关心你啊！我们同一条命的！”
　　原来是这样。
　　“放心吧，一个小忙不会伤害到我的。”苏醉笑笑。
　　如果不是一条命，你还会关心我吗？
　　陈副总是保命优先，他忙不迭地点头，期待着苏醉帮他化解危险。
　　“你打电话报警吧。你的家里藏着两名通缉杀人犯。如果你刚才按了电梯上去，羊入虎口再也就没有明天了。”那两名杀人犯还是这所公寓保安的同乡，他们专门撬开了家里长期没人的陈副总家的公寓暂时躲避警方的追查。
　　这几天他们和鬼童相处一室，身上染了不少的戾气，一定不会放过突然回家的陈副总，还会在杀死他后威胁他的家人索要巨额的赎金。
　　“啊？”陈副总没想到竟然是这样的答案，“那，刚才那颗……”他实在不敢说出口，苏醉说过那颗人头还在他的身边。
　　“放心吧，那颗人头是被这两名杀人犯杀死的冤魂，他是在提醒你。避灾符的功能就是提醒避开灾祸。”苏醉知道陈副总在担心什么，她继续说，“至于你家里供奉的鬼童，我建议你送去寺庙超度。散尽家财、多做善事没准可以延长寿命。”
　　人心贪婪，钱财和寿命选哪个就看陈副总自己了。苏醉能做的就是给出建议，如同小河说的，他也有罪，购买鬼童的人和制作、出售鬼童的人一样不值得被原谅。
　　陈副总的表情瞬间垮掉，期待中的大招并没有出现，这算什么救他？这明明就是坑他啊！“苏大师，您要多少钱都可以商量，我……”
　　“我的话说完了，怎么选择在你。”苏醉不废话，直接切断了连线。
　　小河挑眉，冲苏醉竖起大拇指。


第22章 
　　苏醉的操作引起了网友们的争议。
　　有的网友质疑这是剧本, 第一没看见鬼，全凭陈副总的“精湛”演绎；第二苏醉好像也没做什么，支使陈副总找了一圈儿他们也没看到苏醉口中说的纸片；最后, 杀人犯在哪里？苏醉怎么知道？她在直播间说这些真的可以吗？万一杀人犯也在看直播呢？
　　【这绝对是剧本, 演不下去就切断连线。】
　　【我也觉得很奇怪，氛围都到了可什么都没看到啊，厉鬼呢？】
　　【这么看来苏醉到底有没有真本事啊？有真本事为什么不帮陈副总？没有真本事那她说的那些话是不是都是骗人的？】
　　面对质疑, 苏醉的粉丝们力挺维护。
　　【苏影后都给出选择了, 难道让她跑过去抓坏人吗？这事儿就应该报警啊！等着看后续通告吧, 杀人犯被抓, 警方肯定会发通告的。】
　　【我相信苏影后, 无条件支持她。】
　　【还要怎么帮？秃头自己不能打电话报警吗？他在车库, 开车回家找老婆孩子不就行了？小鬼是他自己请的，当然要自己送, 利用小鬼赚了那么多钱还想长生不老啊？便宜都让他占了！】
　　【对，这种人不要帮助他, 就是因为有这些买小鬼的人，才会有那么多人卖小鬼。夭折的孩子们做错了什么？他们应该去轮回而不是被当成工具。】
　　【我也无法接受对孩子做出这种恶行的人, 包括卖小鬼的父母和买小鬼的人。】
　　直播间的争吵并没有影响到苏醉，小河也放下心来，苏醉没有出手就不会受伤, 那个鬼童听起来就很吓人的样子, 万一伤到它的大佬可不行。
　　担心直播间网友们的话影响苏醉的心情，小河立即岔开话题，“大佬, 我们这下真的成了有钱人了！等雨停了, 要不要出去转转, 给你添几件新衣服？”
　　大佬给它布置的新家、添置的新衣服都好好看，它虽然没有赚到钱，但也想打扮一下大佬。它也想出去转转，总不能一直闷在阁楼里，把大佬都闷自闭了。
　　“你想出去转转？”苏醉垂在另一侧的手捏了捏裤边，小河是不是觉得生活在这里闷了？是啊，人都是向往自由的，小河也不例外。但，离开这里，小河就会遇到更多比她有趣的人，那时候，她就不是小河重要的大佬了。
　　“想啊。”并不知道苏醉所想的小河兴奋地点头。作为生魂它还没机会出去逛逛呢。“多看看外面的世界，生活才丰富多彩。大佬你不是也说我多想起以前的事没准就能找到自己的身体。等我回到身体里就可以和你一起直播了！”每天看这么多糟心的事儿是需要一个发泄的出口。
　　到时候，网友们就可以看到它这个“小朋友”的样子，它也可以在直播间里怒怼那些黑粉。
　　它想回到身体里了？这是生魂正常的求生欲，可以理解。外界的刺激确实有利于生魂想起以前的事。苏醉勾勾唇，眼神却黯淡下来。
　　小河并没有发现苏醉的异样，兴奋地跳起来，它可以和大佬制造更多的共同回忆，想想就很开心！
　　这次直播的时间也差不多了，苏醉有意要关掉直播时，屏幕上突然炸裂了一份四万元的打赏礼物，还是连续炸裂，一次性炸了五个！送出礼物的人正是网友们热烈讨论的陈副总。
　　苏醉突然切断连线，陈副总都懵了，这什么操作？真的大师不应该向他要钱然后画符、布阵、做法帮他驱除小鬼和那颗人头么？苏醉给出了答案和选择就下线，几个意思？
　　商人多疑，陈副总也不例外，万一苏醉在故布疑阵怎么办？他点开了手机里的监控软件。这所公寓装修的时候，装修公司附赠了一套监控摄像头，偶尔过夜的时候会用到之外都没开启过。
　　毕竟家里都没人，他登陆上去看什么？真的看鬼童吗？看到了那不得吓死？
　　这次他要登陆上去看看苏醉说得是不是真的？他家里进了通缉的杀人犯？19层的公寓？他们怎么会特地选19层？这栋公寓里还有很多底层的房子都空着吧？怎么可能就选他家？
　　不信邪的陈副总打开了监控软件，发现屋里五个摄像头，四个都是黑屏，像是被人用什么东西遮住了？剩下的那一个装修时被巧妙地安放在卧室的挂钟后面，其实那是他的特殊癖好。
　　做了传媒公司的副总，接触的小姑娘也多了起来。他本来就不是把持得住的人，那些小姑娘还一个劲儿地送上门就为了求一点点小的资源。他就利用这个卧室的摄像头记录下和小姑娘们发生关系的过程，没事儿的时候拿出来重温一下。
　　他也觉得自己无耻，可男人有钱、有资源，不玩不是傻子么？他周围的朋友都这样，他要是不玩就很难融入圈子。他已经算好的了，每个找他的姑娘最后都得到了想要的资源，钱货两清。不像有些人捏着姑娘们的照片讹人钱财。
　　现在，这个摄像头起到了作用，从镜头里陈副总清楚地看到两个男人躺在他卧室的大床上睡得鼾声阵阵。床头柜上还摆着几瓶歪倒的空啤酒瓶子，地上散落着装过食物的垃圾袋和外卖盒子。
　　隔着屏幕，陈副总都能嗅到一股子馊臭的味道。这两个男人他都不认识，阅人无数的陈副总倒也能从他们的睡颜上看出几分凶相。不禁咋舌，苏醉真是高人啊！他之前要回家，在不知情的情况下那真的是羊入虎口，有去无回！
　　不管是不是杀人犯，陈副总都立马报了警，非法入侵也不行啊！
　　警方看到陈副总发来的截图后迅速出警，在陈副总的配合下轻而易举擒获了两名在逃的杀人犯。
　　还真是杀人犯！陈副总不禁唏嘘，他今天差点就丢了性命！关门前，他扫了一眼屋子，看到客厅里摆着供奉鬼童的神龛，脊背顿时生出一层冷汗，他摸摸光头，脑中回响起苏醉说的“不到十年。”
　　苏醉挂断连线固然扫了他副总的面子，可也确实救了他一命。要不是苏醉阻拦，他这时候可能已经惨死在杀人犯的刀下了。怀着敬畏和感恩，陈副总重新返回直播间给苏醉打赏了价值二十万的礼物。
　　在商场浸淫这么多年，陈副总也见过不少玄师，懂得这个中的规矩。苏醉帮他消灾，他是要回礼的，不然倒霉的还是自己。
　　苏醉原来的经济公司安排了专人盯着她直播间的动态，被安排的人是个新人。开播一半的时候，那个人进了直播间，先是被苏醉的美颜暴击，然后被网友们安利许愿树多么灵验，特别是听到了“幸福小女人”的现身说法后，他果断许了一个愿望。
　　紧接着，他跟随直播间的节奏参与了陈副总经历的一切，并在直播间有网友质疑这是剧本时发声力挺苏影后。一直到直播结束，他才想起来自己的任务是要给苏醉的直播间捣乱，黑她！替公司向她讨债……
　　可是，苏影后那么美又那么有本事，他一个新入职的小透明怎么敢黑她？于是，在苏醉前经纪人询问他苏醉今天的动态时，他谎称，“电脑突然死机追踪不到对方的位置。”说完还甩了一下头发，深藏功与名。
　　关注苏醉的不止有这位前经纪人，还有警方。
　　要说第一次直播她就预言了一场车祸，经过调查，车子没有被动过手脚，但人确实注射了违禁药，至于是被注射还是自己注射都要等当事人醒来才能问清楚。
　　警方有怀疑过苏醉，通过调查发现两人之间并没有交集，他们认为苏醉可能是通过直播镜头看到了车子要撞过来，再直播胡说博人眼球。一切都只是单纯的巧合而已。
　　巧合一次可以说是巧合，巧合两次那就变味儿了。特别是这两名被通缉的杀人犯，警方都没有掌握到他们的具体行踪，苏醉是怎么掌握的？这太不合情理了！
　　在听了陈副总那玄之又玄的描述后，警方决定找苏醉谈谈。还没等他们动作就又发生了一起更加离奇的事。
　　入夜，某处的山间小路上。
　　一辆车停在路边的阴影中，黑夜和乌云是它最好的保护色。
　　一个粗蠢的男人在一个精瘦的男人的驱使下，不情不愿地扛着被黑色塑胶袋裹得如同粽子一般的长条物体朝着林中走去。
　　没有灯光，在漆黑的森林中，粗蠢的男人深一脚、浅一脚，跌跌撞撞地走了一小段路。眼睛虽然已经适应了黑暗可前面也太黑了，像是怪兽的脏腑一般不见天日，他停下脚步询问跟在身后的精瘦男人，“哥，咱还走吗？要不就在这儿吧？”
　　“不行，这离道边太近不安全，再往里点。快走！”精瘦的男人挥了一下手中的木棍，敲在粗蠢男人的腿肚子上。
　　“哎呀！走，我走还不行么？”粗蠢男人嘟嘟囔囔地小声埋怨着，“人是你捂死的，凭啥让我扛着？这老黑，又不好，走……啊！”一个没注意，他踩在了深坑上，身体一歪，连人带用黑色塑胶袋包裹的尸体一齐朝着深坑跌进去，慌乱之下他扔掉了尸体，双手胡乱抓着，抓了两手泥和一些杂草。
　　一连几天的暴雨，山里到处湿滑难行，更何况是个深坑，底下积了不少的水，粗蠢男人跌坐进去就被坑中的积水呛了一口，他死命地扑腾，“救命！救，救命，啊~”
　　“嘘~~~你别喊，你个蠢货！”跟在后面的精瘦男子不知道前面发生了什么，寂静的林子中突然响起一把粗噶的声音吓得他心虚地回头去看，看有没有引来外人的注意？
　　夜半三更，荒郊野外，哪里有人？
　　喝了好几口泥汤子后，粗蠢男人才发觉自己的脚能够到坑底，站起来那坑的里水才到他膝盖。他抹了一把脸，“妈呀，差点被淹……”死字还没说出口，他脚底一滑，眼睛一翻重新跌进水坑中，咕咚咕咚冒了几个泡儿后再没了声响。
　　“老二，老二？”精瘦男子压低声音喊了几声，他还警惕地看着身后的小路方向，没有得到回应，转过头的瞬间，在漆黑的伸手不见五指的森林中有一双幽暗又透着光亮的眼睛正盯着他！！
　　精瘦男子如遭雷劈一般定在当场，那双幽暗得亮晶晶的眼睛有拳头那么大，根本不像这个世界里的生物！它还在一点点的靠近，最后停在他的面前。
　　暗夜中，一声仿佛天空中劈下来的吼声伴随着腥风吹过，森林的树木齐刷刷地发出沙沙声，被这一声震天怒吼惊吓得瑟瑟发抖。
　　精瘦男子贴着头皮的头发被吹成刺猬一样根根倒竖，“啊~~~！”他白眼儿一翻当场昏死过去。
　　第二天清晨，高速路的路边发现整整齐齐摆着两个人和一个人行的黑色塑料袋长条物体。警车抵达现场时，一壮一瘦两名男子已经清醒，他们激动地抱住了警察叔叔的大腿，积极地承认了自己的杀人、抛尸行为，并主动要求警察叔叔把他们抓起来。
　　这条新闻成为继苏醉许愿直播间预言大事件之后的又一则头条：杀人犯称被恶鬼追杀，请求警察叔叔的正义保护。就离谱！
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-25 19:04:35~2035-09-27 19:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗情画奕唯粉 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　任凭外面的世界血雨腥风, 唯独高楼之上的小天台风景独美。
　　连下了三天的暴雨终于在傍晚落下了帷幕，展露出夕阳的天空中也挂上了一弯俏丽的彩虹，晚霞如火如荼在天际烧成一片火海, 火舌与黄昏的蓝天融合出养眼的渐变色。
　　小河趴在天台的栏杆上看着晚霞, 感慨一声，“可惜没有看到日落，这个高度看日落一定很美。”
　　“你喜欢看日落吗？”苏醉在黄纸上落下最后一笔, 一叠符纸完成, 这是她为了带小河出门准备的符纸, 以备不时之需。
　　她起身来到栏杆边, 顺着小河的目光看向天际的晚霞。在过去漫长的人生中, 她见过无数次的晚霞, 万山之巅的水色晚霞、海边的一抹昏黄彩影、鬼王屠村的血色漫天……有惊心动魄、有记忆犹新也有不堪回首。唯独没有此刻的岁月静好。
　　“不知道诶，日落应该很美吧, 总觉得要是和喜欢的人一起看日落会有一种期待这未来的幸福感。”
　　幸福。苏醉在心底把这个词念了一遍。
　　小河偷瞄苏醉，大佬永远一副淡淡的表情, 似乎这世间的一切都不能掀起她心底的波澜，它很好奇大佬以前是什么样的人？
　　它也看过苏醉笑, 浅浅一笑已经是颠覆众生的美了。要是开怀大笑那得什么样啊？直播间那些网友不得被迷死？它撞了撞苏醉的手臂，“大佬，这一刻我就觉得很幸福。”
　　“为什么？”苏醉不解, 看个夕阳就很幸福？好单纯的小生魂。
　　“因为, 在大佬的身边，我对未来有很多期待。期待明天的到来，一定有很多有趣的事发生。我, ”小河难得地露出了羞赧的小表情, “我站在大佬身边就感觉好幸福。”
　　啊~原来是期待有趣的事情发生才觉得幸福啊。苏醉抿了抿唇, 也不知道在期待什么，又好似没什么可期待的。她摸了摸小河的发顶，“你会很幸福的。”这么可爱的女孩子一定是幸福着长大才会笑得这么甜美。
　　“嗯。”小河重重地点了点头，“等我回到身体里就可以和大佬一起逛街、一起直播。哇~那些粉丝一定羡慕死我了！”想想都很骄傲！
　　听了这话，苏醉的脚尖动了动，朝着小河的方向挪了半步，试探道，“你，很想和我一起？”
　　嗯？大佬怎么突然这么问？难道，大佬在怀疑我的真心？小河的警钟响了，难道大佬怀疑它是为了回到身体里而恭维她？也是，自己刚才的彩虹屁拍得有点太明显了。
　　但……小河思忖片刻，大佬好像是那种不有话直说就不太行的样子，她那么厉害，拐弯抹角的很容易造成误会，不如打直球，有什么就说什么毫无保留地袒露心声才更容易被信任和接纳。
　　“是啊！大佬你又漂亮、又有本事、心地那么善良！简直就是人间理想，谁不想和你一起啊？”小河做了个夸张又真诚的动作，“你看直播间里那些网友们，他们巴不得全都到你的身边来做助理！”
　　“我才是天底下最幸运的幸运儿！才成为生魂就被大佬给救了，大佬对我这么好，我对大佬也是死心塌地的！真心喜欢在大佬的身边，我才会这样说的。我可不是那种花言巧语的人！”小河撅起小嘴巴，那副样子像是在说：不要怀疑我，我是一只真诚又可爱的生魂。
　　不，此时的小河更像一只可爱的狗狗，要是给它的身后安一条尾巴估计能摇出虚影。
　　原来，不止是为了有趣的事。苏醉的重点抓得有点偏，并没发觉自己都快被小河吹上天了。这次她浅浅地笑了，酒窝凹下，眼底也闪着微光。
　　小河在心里为自己鼓掌，果然直球才能让大佬开心，它算找到了正确的打开苏醉的方法。当然它的话也都是真心的。只不过说出来还是带着点彩虹屁的味道，但无伤大雅，大佬喜欢听才最重要。
　　“雨停了，明天我们出去转转好不好？”苏醉提议。
　　“好呀！”小河盘算了一下今天进账多少，按照苏醉的指示又捐出去一半，剩下的足够她们逛街吃吃喝喝买买。
　　怀着对第二天的期待，小河早早回到符内空间养精蓄锐。
　　苏醉把安神符贴在床头，本以为会是一夜好眠可还是梦到了滔天的洪水和那声说不清、道不明的质问。
　　再惊醒时依然是午夜，屋内黑漆漆的伸手不见五指，唯独可以看到一朵瑟缩成一团的血色红莲在半空中，一朵平平无奇的花却蕴藏着担忧与紧张的情绪，不用猜都知道是谁。
　　苏醉抬手想按亮床头灯，手甫一抬起手背上微凉的触感便褪去，随着啪的一声开光响动，灯光照亮屋子，小河的身影映入眼帘。它的双手还悬在刚才苏醉手的上方，和昨晚醒来时一样眼里的担忧都快溢出来了，“大佬，你，又做噩梦了！”
　　昨晚已经伤到它了，它居然……是在担心她吗？苏醉的心头微动，想说让它以后不要在她做噩梦的时候出现，话到嘴边却怎么也说不出口。
　　这次小河有好好的保护自己，它在苏醉醒来的瞬间松开双手，这种陪伴似乎也让人反感不起来，反倒起到了安慰的作用。
　　回想起梦中被水淹没的冰冷感觉可能和小河握住她的手有关，冷意也可以帮助消退噩梦。
　　“大佬，要喝水吗？”小河端起床头的水杯递过去。
　　隔着杯身传递到掌心的温热让苏醉找回真实感，要不是小河握着她的手，她可能还要做很久的噩梦，“谢谢！”
　　“哎呀~”小河挥了一下手，它也没做什么，大佬突然谢谢反而见外了，“都说我是你的小助理了，一杯水不算什么的。”
　　当然不止是一杯水的事，苏醉没有再说什么，低头喝了口水让身体回温，放下水杯，看向小河，它的魂体稳固说明符内空间对它是有帮助的也表明它的身体状态还好。但生魂终究不适合一直保持魂体的状态，明天出去看看能不能找到小河身体的所在帮它回到身体里。
　　“我没事了，让你担心了。回去休息吧，明天还要出门。”苏醉说。
　　小河想说要不明天咱不出门了？看苏醉的表情似乎是一定要出去的样子，它又不好说什么。睡梦中发白的脸色也恢复了正常，小河带着担忧回到了符内空间。
　　没了睡意，苏醉盘腿坐在床上开始修行，房间里再次安静下来。
　　小河不放心，偷偷地从符内探出头观察苏醉的状况，见大佬闭目盘坐周身围绕着一圈圈淡淡的蓝光，似乎是在修行？
　　苏醉意有所感，觉得好笑，她是这么不让人放心的吗？摊开的指尖朝着身侧的符纸点了点。
　　被发现了！不愧是大佬这样都能发现它，小河做了个鬼脸迅速缩回到空间里。
　　暴雨过后的第二天，天气放晴，地上的积水退去，道路在阳光的照耀下变得干爽，行走的路人脚步都轻快了许多。门店开业促销想努力地把过去几天因天气造成的损失赚回来。
　　对于失去记忆的生魂小河来说这个世界新鲜又莫名地带着熟悉感。比如嗅到微臭中带着鲜香的螺蛳粉时，它都快走不动道儿了。
　　“哇~好香，是螺蛳粉店诶！大佬，要不要尝尝？”小河雀跃道，转头看向苏醉时，对方恨不得退出百米开外。
　　苏醉吃的东西都是很简单的味道，小河那不成熟的生食料理很对她的味口反而这种味道复杂的食物她没办法接受，特别是带着刺鼻臭味的食物。
　　曾经，在民间修行的时候有人买了臭豆腐给她吃，她饿到发昏可还是在嗅到臭豆腐味道的瞬间差点把胆汁都吐出来。这些味道奇特的美食她真的接受无能。
　　闻言，苏醉惊恐地瞪大了眼睛看着小河，这么臭的食物你居然想吃？
　　呃……看来大佬不喜欢螺蛳粉。
　　各个地方的美食都是有个性的，众口难调，有的人喜欢吃甜有的人嗜辣还有人喜欢吃苦味的食物，自然也有人不喜欢吃大众美食螺蛳粉，无可厚非。
　　“那，那不吃了。”小河推着苏醉往前走。
　　这是一条美食街，食物的香气在空气中混杂在一起勾着人们的口水，好多网红店门前排着长队，包括这家街头的螺蛳粉店也是顾客爆满。
　　顾虑到苏醉的感受，小河推着她要离开这里，回头望向螺蛳粉店的举动还是出卖了它。苏醉停下脚步，用灵气隔绝了嗅觉，闻不到就不会觉得恶心。
　　旋即调转脚尖朝着螺蛳粉店的方向走过去，“去尝尝。”
　　小河眼睛一亮，果然大佬也抵抗不住美食的诱惑。
　　店里的人很多，苏醉顶着绝顶的容颜一踏入店门就吸引了一大批人的目光，特别是她最近的许愿直播连续上了两次热搜，有些食客已经拿出手机拍照。要不是苏醉周身散发着生人勿进的气场，肯定有人要上来找她合影。
　　冰冷、强大的气场下，几个站起身的食客又重新坐下，赶忙给自己的好友发消息：【天呐！我在螺蛳粉店遇到苏醉了！我的妈呀！她本人怎么那么好看？原来直播间里不是美颜，她光是素颜就美成这样了！还给不给普通人活路了？】
　　很快，网络上就引发了热议，店内那些窥探的目光太过明目张胆，小河想忽略都做不到，它突然后悔不应该带苏醉来这里，她本身就是名人，万一被疯狂的粉丝围堵可怎么办？它一只生魂也保护不了苏醉的安全。
　　小河一把拉住苏醉的胳膊，“要不，就不吃了吧，这里人好多，他们都在看你，我怕会有危险。”
　　苏醉的余光扫了一眼店内的食客，安慰小河道，“不用担心，都是来吃饭的，不会有人为难我。我可是大佬，这些人奈何不了我的。”
　　拗不过苏醉，小河跟着她坐到门口刚腾出来的一张餐桌前，苏醉只要了一碗螺蛳粉，把它推到小河的面前，“你尝尝好不好吃？”
　　见小河一脸的不解，她们又不是没有钱，怎么只点了一份？难道大佬是照顾它特地点给它吃的？天呐！大佬也太好了吧！这也太暖了！
　　苏醉却淡淡道，“不好吃的话我就不吃了，免得点了两份浪费。”
　　呃……原来让它做试菜员啊！小河扁了扁嘴，不过闻着味道很正宗，应该差不了。它低头用力吸了一口螺蛳粉的味道，浓郁的汤水，螺蛳粉又嫩又软，口味绵密，是上品！味道简直太好了，它没忍住多吸了几口。
　　看似一筷子没动的螺蛳粉，实则已经被小河“吃光”了。生魂吃东西吃的是味道，剩下的螺蛳粉只是普通的食材一点食物的味道都没有了变得如同土石一般，活人无法下咽。
　　小河不好意思地揉了揉鼻子，“大佬，这家店的螺蛳粉很正宗，你要不要尝一碗？”
　　“正宗就好。”苏醉只是勾唇笑了笑，她本意就是让小河来吃它喜欢的东西，目的达到了，便问，“有没有想起来你以前在哪里吃过螺蛳粉？”那么多美食，它唯独对这种美食的味道记忆犹新，说明小河以前肯定也喜欢吃，也许可以唤起它过去的记忆。
　　“啊？”小河再笨也明白过来，大佬顶着恶臭进店来竟然是为了帮它唤起记忆？大佬人太好了，呜呜呜它都要被感动哭了。
　　还没等小河说出感激的话，就见门口进来两名穿着黑西服、戴着黑墨镜的壮汉，铁塔一般堵住了店门口。
　　“大佬，那两个人是来闹事的吗？”隔着墨镜，小河都能感觉到那两个人的目光落在了她们桌的方向。它是生魂，只有一种可能他们是来找苏醉的，该不会是什么麻烦的家伙吧？看着很不好惹的样子。
　　“是找我的。”苏醉依然一脸淡然，似乎毫不意外那两个人的出现。


第24章 
　　两名黑西装保镖堵在店门口, 遮住了门外投射进来的光亮带来了巨大的压迫感，屋内的食客纷纷放下碗筷投去探寻的目光。
　　这家是网红店，什么样的客人都有, 但穿得和电影里的□□大哥一样就算了还戴着墨镜, 被剃得发青的下巴和隐藏在西装下结实的肌肉都让人望而生畏。一家三口的食客都把在一边玩闹的孩子护在怀里生怕一会儿发生什么恐怖的事情。
　　开店的都很小心这种人，怕是来闹事的，店老板刚要上前招呼一下, 两名保镖迅速分开站在门内两侧把大门让出一条路来, 从他们身后走进一位穿着一身笔挺的灰色西装的中年人。
　　说是中年人但保养得很好和刚毕业的大学生差不多。他若不说自己的年龄, 没人相信他已经是四十多岁的人了。
　　那中年人推了推鼻梁上的金丝边眼镜, 目光扫过满堂的食客最终落在了苏醉的背影上。
　　苏醉的餐桌紧靠大门, 她进来时背对大门而坐, 对面的椅子留给小河，包括点的那碗螺蛳粉也都推到对面。要不是全程看到她一个人进的店, 真以为她对面也坐着个人，此刻只是有事出去了而已。
　　这个举动让人摸不着头脑, 难道……？联想到她直播间里说的那些话又是小鬼有是什么的，有人猜测她莫不是养了小鬼？大白天惊出一身冷汗。还有好奇者偷偷拍照希望能拍到灵异现象。
　　灰西装的中年男人抬腿走到了苏醉的面前, 微微颔首，恭敬道，“苏小姐, 您好！我是洛氏集团的总裁助理, 您叫我赵助理就行。我来是为了……”
　　“为了你们少爷的事。”苏醉靠在椅背上毫不留情地打断了男人的话，一双黑黢黢的眸子仿佛早就看透了一切。
　　赵助理面上一闪而过的惊讶很快被多年训练出来的镇定掩盖过去，眼底的那一丝警惕却越发深了, 他干笑两声, “苏小姐果然料事如神。看来, 您一早知道我会来。”故意在这里等我，给我留下高深莫测的印象，哼，小伎俩。
　　前天，小少爷出事时，苏醉在直播间预言了一些话引起了赵助理的注意并汇报给了洛总，洛总命他带苏醉过来。
　　他不相信什么玄学之力，苏醉要么是知道内情，要么就是害小少爷那伙人的同谋，绝对不能放过对洛家人下手的家伙。
　　但找了两天都没有半点苏醉的消息，她就好像是从人间蒸发了一般，而这两天她还在直播，直播就算了还再次上了热搜，就连定位都捕捉不到她的所在地点，说不诡异是假的。
　　赵助理认为，既然敢在直播间大放厥词那肯定有点本事，比如会点黑科技可以躲避定位追踪。就在赵助理这边一筹莫展时，苏醉却主动出现在了大众视野，美食街街头就有很多网友拍了她的侧颜、正面照……故意暴露自己的行踪，不得不让人怀疑她是故意为之。
　　这种欲擒故纵的把戏赵助理见多了，不以为意反而轻视了几分苏醉。
　　苏醉算出今天会有人找她，不过是两伙人，她素颜出街就是为了放出行踪，至于哪伙人先到就看他们的运气。
　　明显赵助理的运气更胜一筹，苏醉并没有立即回应而是看向空荡荡的桌对面，只有她能看到的小河，心里有些惋惜计划不如变化快，到底是搅了小河品尝美食的兴致。
　　于是，淡淡道，“这家店看起来很好吃的样子，进来尝尝味道。”但这些话进了赵助理的耳朵里就好像她被拆穿后的嘴硬。
　　骗子不都是这样么？糊弄谁呢，你家吃东西把要吃的东西推出去半米远？赵助理心里疯狂吐槽但脸上还带着礼貌的微笑。
　　“大佬，他是什么人啊？是来找你麻烦的吗？洛氏集团？听着怪耳熟的呢。”小河站起身和赵助理比量了一下，她没人家高，脸上露出了为难的神色。也不知道自己原本的身体有多高？以后要不要学点武术什么的帮大佬对付这些麻烦家伙？
　　“不是来找麻烦的，是来求助的，但也不全然信任我。”苏醉欠身撑着下巴看小河一副要和赵助理干架的傻样子，不禁勾了勾唇。
　　苏醉用的是意念交流，嘴巴没有发出声音但眼神和身体动作很明显，明显到赵助理不禁打了个寒颤，苏醉在看什么？他身边明明没有人，苏醉却是在和人眼神交流？！这是演技的爆发还是……？
　　赵助理警惕地扫了一眼身侧，不知道是不是心理作用总觉得左胳膊凉飕飕的。
　　一只生魂站在身侧不凉才怪。
　　“大佬，他好像有点怕我。你先走，我拦住他！”小河伸出手臂做了个阻拦的姿势，它哪有能力拦住这个人，更何况他还带着两个一身正气的保镖。但不妨碍小河的气势和怒绽的血莲花以及散发出来的冷气。
　　一阵阴风吹得赵助理不由地打了个寒颤，他看向苏醉，心里嘀咕着邪门，脸上却挂着微笑道，“苏小姐，可否请您和我走一趟，我们老板想见您。”
　　“大佬，不要去，这家伙看着不像个好人！”见赵助理一脸假惺惺的笑意，小河就膈应。
　　“不用担心，这是因果。”是因果就要有个了解，苏醉起身微微颔首示意赵助理带路。
　　小河在赵助理转身后做了好几个捶头的动作，看起来很凶狠其实奶得不行，苏醉撇开目光，习惯了冰冷的心脏可受不了这种可爱暴击。
　　“别闹了，一会儿到了地方你就进符里去。”苏醉不保证洛家有没有请其他的玄师，被他们发现小河的存在会很麻烦，何况小河身上还带着她的血莲花。
　　“哦。”收到警告小河老实多了，但它依旧很警惕地盯着坐在对面的赵助理，这家伙怎么看都让人很烦。
　　高级轿车里，苏醉闭目养神，坐在斜对面的赵助理则有点睁不开眼睛总感觉这脸上的风嗖嗖的，车里的冷气是坏了吗？怎么这么大劲儿？
　　“小刘，冷气开大了。”赵助理嗔道。
　　司机小刘看了眼冷气按钮，温度适中啊，没办法赵助理发话就只好把冷气开到最小，饶是如此，赵助理还是能感觉到一股冷气吹着他，他把后座的冷气都关了也没用。
　　直到下车，赵助理还不忘叮嘱司机去修车。
　　盯了一会儿赵助理后，小河觉得无聊看向车窗外，才发现车子已经开出了闹市区、经过了一间香火鼎盛的寺庙又路过几个大型社区最后停在了一栋豪华的建筑前。
　　这是一家豪华的私人医院，要不是门口立着牌子，小河差点以为这是私人会所。大厅的天花板上悬着高调的紫色大型吊灯，四周还点缀着小的花瓣灯延伸到两侧的走廊深处。
　　赵助理带着苏醉上了专属VIP电梯直通向九楼的住院部。
　　刚走出电梯，小河就发出了一声尖叫，“鬼！鬼啊~~~！大佬，有鬼~~~！”
　　苏醉倒不意外，医院是生老病死的转接点，这里有鬼很正常，投胎的、离世的、孤魂野鬼也不在少数，只是这只鬼确实有点恐怖。或许已经不能用恐怖来形容，它非常的破败。
　　浑身的肥肉、披头散发，衣服跟破布片子一样挂在身上，暴露出来的魂魄上都是缺口且浑身散发着浓烈的怨气，隔着老远都能嗅到怨气的臭味，看来死得很惨。
　　它正站在电梯斜对面的病房门前透过门上的小窗户盯着里面看，不用猜都知道那眼神肯定非常的可怖。
　　“在空间里好好待着。”苏醉一把将小河按回到符内。
　　这次它可不敢再出来了，真的太恐怖了，光是看了一个背影就差点吓死这要是看到正脸……不敢想、不敢想！小河老老实实地蹲在空间里，顺手拿起一包零食压压惊。
　　苏醉没有去打扰那只鬼，而是跟着赵助理向着相反的方向走去，走廊尽头的一间特大VIP病房里躺着洛家小少爷。
　　车祸就发生在前几天，洛朗的头上还缠着厚厚的纱布，他安静地躺着如同睡着了一般，明明是昏迷不醒，但进屋的人都轻手轻脚似乎怕吵醒这位小少爷。
　　另苏醉意外的是洛朗的魂魄就站在床边，他身边还站着一只女性魂魄，两只魂对她这个外来人丝毫没有察觉，似乎魂魄不全的失智状态。
　　靠窗的沙发上坐着一位年近五旬的男人，修剪得漂亮的胡须和一丝不苟的发型以及身上那套价值不菲的定制西服都彰显着他的地位。
　　听到开门声，他的目光投过来打量着进门的苏醉，赵助理走到他面前恭敬地喊了一声：“洛总。”
　　赵助理转身为苏醉介绍这位赫赫有名的洛总，说了一堆头衔听起来非常的唬人，饶是久居深山的苏醉也知道有些头衔是名誉头衔而已，说出来无非是为了提高他的影响力震慑自己这个普通人罢了。
　　听完赵助理的介绍，苏醉并没有表示得很受宠若惊，她只是冲着依然稳坐在沙发上的洛总微微颔首，要不是原身也就二十几岁她连这颔首都不打算给对方。
　　不冲别的就冲他身后挂着的十几只小婴灵。
　　苏醉的表现让洛总有些意外，还没有谁敢对他如此敷衍，这苏醉莫不是在娱乐圈被打压出了精神问题又或者真的有些本事恃才而傲？
　　思及此，洛总稍微放下了些上位者的姿态，万一这个苏醉真的有些本事，那还是不要得罪她的好。若她只是虚张声势或另有所图，他洛家也不是吃素的，让个把人从这世界上消失的本事还是有的。
　　洛总的脸上扯出一个商业式微笑，“苏小姐，你好。”他伸手示意了一下，边上的保镖立即会意搬来一把椅子放在洛总的斜对面，洛总大手一挥，对苏醉道，“请坐！”语气里可没有客气的意思，命令倒是多些。
　　没等苏醉张口拒绝，病房的门被猛地推开，带进来一股浓烈的酒气，开门之人出口的“爸”字喊了一半儿就呕地一声捂着嘴冲进了洗手间，随之而来的是剧烈的呕吐声。
　　洛总刚才好容易堆起来的笑脸瞬间垮掉，周身散发着怒意，碍于苏醉这个外人在场没有发作。
　　苏醉则是皱了皱鼻子，酒味好臭，“洛总，失陪一下，我去一趟洗手间。”
　　气头上的洛总并没有阻拦苏醉，他正好趁机收拾一下这个不孝子。但他也不放心让苏醉自己离开，给了赵助理一个眼色。
　　赵助理立即会意绅士地弯腰伸手，“苏小姐，我给你带路。”
　　医院各处都有标识牌，苏醉又不是不识字，这带路不过是粉饰过的监视而已。苏醉不以为意，她自然不是为了去洗手间，出了病房，她径直走向电梯斜对面的病房门前。
　　那只破败的鬼魂依旧守在病房门口，苏醉的脚步停在它面前，一人一鬼间隔着一道厚厚的怨气，“我送你去投胎吧。”她开口道。
　　医院里的病患魂体脆弱经不住这么大怨气，这只鬼魂若长时间停留在这里肯定要染上杀孽，成了气候更不好处理。
　　苏醉的声音不大但穿透力极强，跟在她身后的赵助理听得一清二楚，他抬起金丝边眼镜使劲儿地揉了揉眼睛，明明他们面前的走廊里空无一人，苏醉在和谁说话？
　　一瞬间的后背发凉转瞬就被赵助理的脑补取代了，这个女人一定是在故弄玄虚然后让我传达给老板，帮她造势。哼，女人你的伎俩我早就看清楚了！
　　还没等他的轻蔑一笑挂在脸上，就感觉到了周身被一股冷气包裹住，空气瞬间变得稀薄，呼吸变得困难，他痛苦地在脖子上抓挠在胸口捶打，想呼救却发不出声音，脸上的血色褪去逐渐惨白。
　　“不要徒增杀孽！”苏醉的指尖弹出一道蓝光打在赵助理头顶的空气中，那道光晃得人眼睛生疼，赵助理肉眼凡胎被刺得眯起眼睛。近视眼眯起眼睛后更加聚焦看得更清楚，他清楚地看到在他头顶的正上方，在蓝光的映衬下有一张血肉模糊的脸。
　　一张不属于这个世界的脸，一张突然出现在面前又瞬间消失的脸，他清楚地看到并感觉到了与那张脸连接的手臂正掐着自己的脖子，这才是他窒息的根源所在。这个视觉冲击太过强大，强大到让赵助理大脑宕机，白眼儿一翻昏死过去。
　　“啊！”女鬼惨叫一声松开掐着赵助理脖子的手，捂住被苏醉灵气打伤的手臂，咬牙切齿地看向苏醉，“为什么阻止我？你们这些坏人！你们都该死！”
　　一阵阴风骤然在密闭的走廊内刮起，天花板上的灯光忽闪了几下，刷地全都灭掉，只留几盏病房内透出来的微弱光线。女鬼张开双手，指甲飞速生长一瞬间长得如镰刀一般又长又尖锐，指甲上缠绕着浓烈的怨气，若是被它刀上一下不死也得丢半条命。
　　苏醉暗自唏嘘这种程度的鬼再不压制很快就能达到鬼将的地步，到时候再压制就难了。她自从进医院都没有在路过的医护人员和患病家属身上感受到怨气，这说明这只鬼的怨念是有固定目标且目前没有伤害到无辜。
　　当然也不能放任不管，只是没想到她会突然暴走还袭击了赵助理！
　　“你……”苏醉劝说的话还没说出口，女鬼就挥舞着手上的十根指甲利刃冲了过来，虽然毫无章法速度却异常惊人，逼得苏醉连连后退。强大的怨气带着巨大的冲击力让符内空间来了一次地动山摇，小河一个不稳跌坐在了地上。
　　怎么回事？小河侧耳去听，似乎有打斗声？有危险的气息！？有危险在向大佬靠近！！小河是生魂，生魂对危险气息特别的敏感，刚才在电梯门口见到的那只鬼就很危险，难道大佬去斗鬼了！
　　“大佬，危……~诶~险~~~”小河从符内冲出来想帮忙，可刚探出个头就被苏醉一巴掌拍了回去。
　　符纸在苏醉的衣兜里，女鬼一爪抓过来，苏醉敏捷闪身，可就在这时候小河突然从符里冲了出来，那个角度再偏几毫米它的脑袋就要缺一块了。
　　好在苏醉眼疾手快脚下迅速后退，找到了空隙把小河重新塞回符内，呵斥道“不许出来！”
　　“大佬，那个……”小河挠挠头，站在符口喊话，“我也是鬼，要不我跟它打？”同类可能打起来会有优势？它是这么想的。
　　“别添乱！”苏醉一边后退一边从口袋抽出昨天画好的符，正好派上了用场。
　　“哦~”小河扁了扁嘴蹲在符口听着外面的动静，果然它没什么本事也帮不上忙，唉，还差点给大佬添乱。
　　女鬼的攻势越来越急，苏醉打出了两道强力灵气烧伤了她的一只眼和一条腿也没能压制她的暴走，看来她已经彻底被怨念支配了。
　　要是在原来的世界，这种程度的鬼苏醉可以毫不费力地一只手抓几只，但现在她的身体里没有那么强大的灵气，只能忍痛甩出昨天画好的高阶符。
　　以她现在的身体一张高阶符要画半个多小时，高阶符蓄积的灵气足够强大完全可以克制面前的这只进入暴走状态的女鬼。只是肉疼，这种高阶符她身上也没几张。
　　符纸甩出，一道金光在走廊内闪过，仿佛天地间打开了闪光灯一般的刺目，苏醉闭上眼睛感受着周围气息的变化。
　　炫目的光稍纵即逝，走廊又再次恢复了光明和平静，刺骨的阴风和迫人的女鬼全都消失不见，地上只躺着昏迷的赵助理和跌坐在墙边一脸茫然的半透明的破败鬼魂。
　　“大佬，怎么样了？”偷听的小河感受到一阵强大的灵压后世界突然变安静了，危险的气息消失不见，大佬是不是赢了？没受伤吧？
　　“没事了。”苏醉的声音传进来，小河提着的心也有了着落，胸口的血莲花从紧缩到渐渐绽放，没有危险它就可以飞出来看看到底是怎么回事了？
　　“诶？大佬，刚才那只女鬼呢？喔，这是……”小河看了一圈儿没也感受到那只女鬼的气息，反倒是在墙边看到了一只半透明的魂魄，难道也是生魂？
　　不会吧，这世界这么多生魂吗？大佬也要带她回家吗？小河突然感觉自己的地位有些不保。它叉着腰一副很凶的样子质问道，“你是谁呀？”哪儿跑出来到这儿碰瓷儿的？
　　“她就是刚才吓到你的女鬼。”苏醉点了点小河的肩膀，示意它让开一点，她有事要问一问这只鬼。
　　“啊？她，她怎么变成这样了？”明明刚才还怨气冲天，现在看起来一点杀伤力都没有。自己还错怪人家了，哎呀，它挠挠头让到一边。
　　苏醉朝着女鬼走过去，蹲下，手指在地上扫了扫已经化成灰的符纸，它们是那么熟悉，她问道，“你还记得谁帮你修补过魂魄吗？”
　　女鬼似乎没有听到苏醉的问话一样，靠着墙壁血肉模糊的脸上仅剩的一只还睁着的眼里目光茫然，嘴巴一张一合地似乎在嘟囔着什么。
　　“喂！大佬问你话呢！”小河在边上嚷道。
　　女鬼依旧没有反应，保持着原来的坐姿和嘟囔的动作，苏醉贴耳过去，只听清了一个字，“杀”。她叹气，这只鬼的魂魄破损得太厉害了，无法从她口中探寻任何消息。
　　这只鬼曾经怨气很重，但她并没有杀孽在身，只是对那个病房里的人有着很执着而强烈的怨念，以她的魂魄是完全做不到刚才那样的。
　　有人帮它修补过魂魄，修补之人的手艺很好但心肠很坏，用的修补材料藏着极强的怨气，是非要让这女鬼堕入恶鬼道不可。也好在是遇到了苏醉，不然这个可怜的女孩连投胎的机会都没有。
　　苏醉从掌心抽出一点灵气将女鬼的魂魄固定住，她要施展搜魂术，前提是不能让这只女鬼的魂魄在这个过程中魂飞魄散，毕竟她太破败、太虚弱了。
　　跟着苏醉这几天下来，小河对苏醉操作灵气这件事已经习以为常，它还被灵气治疗过也知道灵气得来不易，没想到大佬竟然对一只要魂飞魄散的鬼魂动用灵气，想必是要做很重要的事，它乖巧、安静地站在一旁帮大佬盯着走廊的动静不让人打扰到苏醉。
　　看左边，空空如也的走廊，电梯都没亮一下，看右边，诶？！有个东西，不，有个人在动！
　　赵助理转醒了过来，他这一晕是头发也乱了，西服也皱了，金丝边儿眼镜也被甩到了脑门儿上。
　　刚醒来还有点懵的赵助理突然被遗忘的记忆攻击，他刚才好像看到了……有鬼要掐死他！激烈的情绪带动着迅猛的挣扎，只见赵助理的四肢又是蹬又是刨，还扯着嗓子喊了起来，“鬼……呃~”
　　这哪行？小河看了一眼苏醉的方向，果然苏大佬皱了皱眉头，它哪里知道苏醉皱眉并不是因为赵助理的喊叫而是因为这女鬼的魂魄太过脆弱，她的搜魂术无法完全施展而且见到了某些景象引起了她的高度不适。
　　小河只当是烦人的赵助理打扰了苏醉，它嗖地冲到赵助理的头顶方向，一巴掌朝着他脑门拍了过去，“刚才就看你不爽了，打扰大佬吃饭还打扰大佬办公事，吃小爷一掌！”
　　这是什么？又是鬼！？天呐！赵助理经过刚才的灵光乍现已经获得了短暂的见鬼功能，他清楚地看到头顶上出现了一个半透明的人！？能说它是人吗？透过它的身体赵助理可以清楚地看到天花板和天花板上的灯……
　　太玄幻了……赵助理见那个人或者是鬼一样的半透明东西举起手打他，他下意识地往后仰躺，身后就是大理石地面，他的头重重地磕在了大理石上发出咚的一声，柔软的大脑在脑壳里弹跳了几下，视线逐渐变得模糊。
　　在彻底陷入黑暗前，赵助理看到墙边苏醉正伸手抠着一只鬼，那绝对是一只鬼，因为她浑身上下都是血……她那双白森森的手他一辈子都不会忘记……失去意识的前一秒赵助理得出了一个结论：苏醉，她是真的有本事啊！
　　女鬼的魂魄不稳，记忆也是混乱的碎片，苏醉不敢全开搜魂术。魂魄已经开始流血，她不得不一只手运转灵力护住女鬼的魂魄一只手罩在女鬼的头顶搜魂。从赵助理的角度看过去确实容易被误会。
　　记忆太少只有短短的几秒钟，苏醉经把女鬼的所有记忆读取完，大致可以拼凑出女鬼的生平。
　　名字未知，记忆中有人喊她小敏，那暂且就叫她小敏吧。喊她名字的人是个有清澈声音的青年，他们应该是情侣，一起旅游、吃饭、分享快乐和悲伤。一切看似很温馨、平淡，但突然有一天小敏被关在漆黑的屋子里。
　　恶臭、恐惧、恨……诸多情绪都被苏醉感知到，是那个青年背叛了她，利用她的信任把她当货物一样卖掉。后面的记忆更加破碎，冲击力也很强，苏醉看完之后一度不适。中间甚至停下过一次，干呕过一次。
　　小敏残存的记忆中一多半都是被殴打、虐待的片段，唯一清晰的是那个青年的脸，还有一枚龙头戒指。苏醉不清楚这两者有什么关联，只能推测那大概是小敏送给青年的定情信物。
　　再联想到之前小敏站着的病房，苏醉走到病房门前顺着小窗口看进去，可以清楚地看到病床上躺着的人的脸，苍白、濒死，且和小敏记忆中的青年的样貌重合。怪不得小敏那么执着地守在门口。
　　有几只游魂正徘徊在青年的头顶蚕食着他的魂魄，看他的状态也命不久矣。
　　苏醉轻触了一下病房门，门里有符咒的力量，是那种类似于门神的存在，不是很强大但足够挡住小敏。估计屋里那几只是原本就困在屋里出不来的。
　　至于小敏为什么突然袭击赵助理，大抵是因为赵助理跟在她身后，这刺激了小敏的记忆让她想起自己被人掳走的场景，进而诱发她暴走。
　　是个可怜的女孩子，她遭受的那些非人的虐待让她的魂魄在死前就已残破不堪，如果不是被那位别有用心的高人修补过，小敏可能早就魂飞魄散了。只是这样的魂魄下一世也不能投胎做人。造孽啊！
　　“好可恶！这种人不配活着！”听了小敏的遭遇，小河义愤填膺，可又怕苏醉真的做出什么出格的事，它也知道玄师干预太多的因果会遭到反噬，于是又说，“这种人早晚会遭报应的！”
　　叮的一声电梯打开，一名送药的护士推着车子走了出来，她一眼看见躺在地上的赵助理，急忙跑到他身边查看，还不忘询问站在一旁的苏醉，“这是怎么了？这位是患者还是患者家属？”
　　“只是普通的晕厥，不用担心。”苏醉循声看过来，话音刚落，赵助理就哼唧了一声，缓缓睁开眼睛。
　　金丝边眼镜早就偏离轨道甩到头顶上去了，赵助理睁开模糊的视线第一眼就看到一个带着白帽子的红唇女人，“啊啊啊啊！！！别抓我！别抓我！我没做过坏事啊！”他腾地坐起来，手脚并用向后爬着退去，一边爬一边摆手好似很害怕这位护士。
　　其实他内心的想法是：黑白无常竟然是女人吗？他这是死了要下地狱了吗？
　　两只魂魄把赵助理都吓出应激反应了。真是可怜。苏醉耸肩，真的不怪她，是他非要跟着来的。
　　赵助理一惊一乍地吓了护士一跳，她拍了拍胸口，“精神病啊！喊什么？”但看这动作敏捷的样子身体应该没问题，至于脑子有没有问题就不是她该关心的了。
　　病人还等着她换药，护士瞪了一眼惊魂未定的赵助理，又看了一眼站在病房门口的苏醉，总觉得这女人有点……“啊！”护士捂住惊得变成O型的嘴巴，这不是这两天爆火的许愿主播、影后苏醉吗？我的妈呀，真人比镜头上好看一百倍。哇！她和我对视了！哇！哇！哇！幸福死了！这也太美了吧！
　　护士周身冒着粉红泡泡，一脸痴汉地盯着苏醉，螃蟹一样哼着走向自己的推车还差点撞上。样子是够滑稽。
　　小河一脸不满地飘到苏醉身边，大佬都没发现自己又在散发魅力把护士都迷倒了，哎呀，真是不让人省心。它看向那位已经被神仙颜值捕获芳心的护士，“没见过美女吗？别看了，赶紧干活儿吧！”
　　“请问，这间病房住着的人是谁？”苏醉向护士询问道。
　　“啊！你，苏，影后，你不知道他吗？”是啊，苏醉那么忙怎么可能知道呢？哪里像她们这些俗人没事儿就刷短视频？
　　小护士自觉说错话忙补救，“他不是什么名人，他就是那个因为前女朋友失踪被前女友父亲告上法庭，开审当天被邻居捉奸在床从楼上摔下去变成植物人而上了热搜的，混蛋！”对，看苏影后的表情，这个词她应该喜欢。因为直播间里苏影后也是嫉恶如仇的人设。
　　果然，苏醉勾了勾唇角，护士看得更加心花怒放。她并不是喜欢听护士骂这个混蛋，而是礼貌地感谢护士的告知，却不想被误会了。
　　原来如此，这也是报应不爽。这么死便宜他了，小敏的冤屈也无处诉说。苏醉谢过护士，碍于工作，护士带着遗憾推着车子一步三回头地离开。
　　苏醉不知道的是，这位护士刚忙完工作就开始发朋友圈，并再次引发了一次热议。因为就在苏醉离开病房不久，那位成了植物人的青年苏醒了！
　　【你们不知道，苏影后本人简直美上天了！我的妈呀，我发誓她是素颜绝对的素颜一点粉都没有那种，哇！要是我顶着这张脸出门那鼻孔不得傲到天上去？可是苏影后好亲切，还冲着我笑。】
　　【那么好啊？羡慕】
　　【那么美么？在哪里？我现在打飞滴去偶遇一下！】
　　【不行，我要保护苏影后，不准暴露她的行踪。】
　　【有啥不能暴露的？一个小时前苏醉出现在美食街，然后被洛家的豪车接走了，你们的苏影后是不是被老头子包-养了？】
　　【楼上的，滚出聊天区！别逼我打你！】
　　【+1】
　　十分钟后，护士再次回到聊天区留言，【苏影后真的有本事，我们医院有个病人确诊植物人一年多了，昨天医生都下了病危通知书，今天苏影后在他的病房门口站了一会儿他就醒了！奇迹！我们医院的大夫都说这是奇迹！】
　　【还有一件特别重要的事分享，苏影后嫉恶如仇。】她还记得她骂病患是混蛋的时候苏醉冲她笑的样子。
　　【鬼扯，看一眼就能创造奇迹？我不信！】
　　【不能这么粉苏醉，带偏了都。】
　　【这也太离谱了吧，我也不信，但不妨碍我粉她。】
　　不管网友们信不信，护士是真的相信苏醉真的有本事！不理会网友们的质疑，她先去苏醉的账号底下的许愿树上许了个愿。
　　苏醉只是不想让小敏带着怨念去投胎，哪怕是蝼蚁也有快乐的权利。她抽出小敏身上残存的一点怨念将它们分成两份，一份寄送给她的父母，那些残存的记忆会入梦帮他们找到小敏死亡的线索。
　　另一份她直接送给了病房里的青年，既然你做得出就得承担后果。
　　转醒的青年已经处于失智状态，这样的他无法接受法律的制裁但会因为罪行的揭露被家人抛弃、被朋友唾弃、被像垃圾一样丢在这世间。小敏受过的苦难他都要重新尝一遍，小敏无法投胎成人，他也一样。
　　真正惩罚人的地方并不在地狱而是这人世间。以青年的魂魄状态死后没多久就会魂飞魄散，甚至来不及进地府接受生前审判。死对他来说是一种解脱。
　　醒来后魂魄得到稳固他下一世会投胎成蝼蚁、畜生，一世世的去还自己欠下的债。而苏醉的干预并没有影响到天道，表面上看反而帮助了青年，属于积阴德的行为，她还因此收获了一份功德光。
　　苏醉没有留下这份功德，将它放进了小敏的魂魄中，希望她来世不要再受那么多的苦了。
　　她念了一段往生咒将小敏送入轮回道，入了轮回就可以忘记痛苦重新开始，一路走好。
　　病房里的那两只鬼也一并被送去投胎，飘荡在人间它们早晚也会魂飞魄散的。
　　小河是第一次见苏醉超度鬼魂，小敏魂魄消散的瞬间化作一片金粉撒在空气中，原来魂魄离开竟然是如此的梦幻！
　　“那是烦恼尘，魂魄离开不带走一丝尘埃，堕入轮回便是另一个人，另一段新生命的开始。不记过往，只看前路。”苏醉淡淡地说道，话语中带着深不见底的忧伤。
　　小河的眉头耷拉下来，飘过去乖巧地趴在苏醉的肩头，双手环住她的肩膀，像一只奶猫一样窝心。
　　它，这是在安慰她？苏醉看着逐渐变淡、消失的烦恼尘，想她穿越到这里算不算是一种轮回？如果算，她不是曾经的自己那是不是可以开启一段新的人生？
　　想着想着，她的手不自觉地搭在了小河的手腕上，掌心感受着丝丝沁人的凉意。
　　小河一动没动，它不清楚为什么苏醉偶尔会流露出一些小伤感，它能做的就是陪在大佬身边，哪怕是安静的分担一下也是好的。
　　这一刻的美好被下一刻的打嗝声打破了，紧缩在墙边的赵助理刚才看到了神奇的一幕，他面前的空间突然出现很多金粉，还有那张逐渐变淡的女鬼的脸！苏醉把鬼灭了！！！
　　惊吓过度的赵助理这次没机会晕倒，刚才爬退的动作太激烈，浑身热血沸腾精神头儿可足了。
　　他使劲儿地吸了吸鼻涕，抹了一把脸，满眼祈求地看向苏醉，嘴角下耷，带着哭腔道，“苏，嗝！大师，嗝！”他捂住嘴巴努力滴吞咽了两下憋住打嗝。
　　继续说道，“我这辈子没做过坏事，不是……我做过，就一次，大学的时候偷过楼上学姐的内裤，都怪我没控制住自己，偷了之后因为害怕被发现我就把它丢在楼道的垃圾桶，我都没敢带回寝室，从那之后我总觉得学姐看我的眼神儿不对劲儿。”
　　“那种眼神儿就像在说：你是内裤小偷！我后来再也没敢和女生谈过恋爱……”赵助理举起右手的三根手指，“我发誓，这辈子就干过这一件昧良心的事儿！苏大师，您可不能乱杀无辜啊~~~”
　　小河：……
　　苏醉：呃……
　　“你没事儿吧？”苏醉不解，她好像没拿灵气威胁过这位普通人吧？难道，他误会了什么？
　　“也有你害怕的一天，切~”小河嫌弃地地冲赵助理翻了个白眼儿，“看不出来你斯斯文文的，竟然干这种下作的事！”
　　苏醉也嫌弃地咧了咧嘴，人不可貌相，这种龌龊的行径不可原谅，就算赵助理痛哭流涕地忏悔，苏醉还是送了他一个小咒，这个月他会长一颗很大很痛的针眼。
　　此时，灵光的副作用已经消失，赵助理自然看不到小河，他还一个劲儿的一把鼻涕一把泪地冲着苏醉求饶，醒了一会儿智商也逐渐归位，猛一听苏醉这意思，难道她不会对自己不利？
　　想来也是，女鬼本来要掐死他，苏醉帮忙灭了那只女鬼，这么看来苏大师是保护了他啊！他是洛总的助理，算苏醉的半个客户，苏醉没道理加害他。梳理清楚后，赵助理眼中的苏醉从狰狞可怖变成了闪耀金光的活菩萨！
　　“赵助理，是时候去看看洛家小少爷了，请您带路。”苏醉道。
　　就这么两步路真的有必要这样吗？苏醉这女人可真记仇啊！赵助理心里一百万个不愿意，但表现得很积极。
　　他动作麻利地弹跳起来，整理了一下西服和眼镜，九十度大弯腰，朝着洛家小少爷的病房方向伸出手臂，老管家一样恭敬道，“苏大师，请！”
　　作者有话说：
　　这一章肥不肥啊？喜欢的话帮忙给预收点个收藏吧~~~感谢在2035-09-27 □□2:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　病房的气氛非常压抑, 之前闯进来的醉鬼青年正垂头丧气地站在沙发前，洛总则是额前青筋暴跳，胸口气到起伏, 一看就是刚经历了一场老子训儿子的大战。
　　赵助理似乎早习以为常, 进门先和洛总打招呼再和醉鬼也就是洛家的二少爷洛斌打招呼。随后，他以诚恳地态度再次隆重地介绍了一遍苏醉、苏大师！
　　很明显苏醉和小河对赵助理迟来的彩虹屁并不感兴趣，她们齐齐看向洛斌, 刚才没发现这家伙身上蹲着那么大一只婴灵！超大个儿的, 比两个成年男人还大压得洛斌都快直不起腰了。
　　“这家伙每天不会累吗？”小河看着那只婴灵都替洛斌觉得重。
　　“而且, 那两只是什么？还有那一堆……是什么？哇！好……奇怪的一家子！”第一次进门的时候小河藏在符内没能看到洛朗和另外一只女性生魂, 当然也没看到老洛总身后坠着的十几只婴灵, 那些婴灵倒是正常大小, 就是叠罗汉一样聚在一起视觉上有点让人不舒服。
　　“这一家子确实……挺奇葩的。”苏醉赞同道。
　　苏醉的出现引起了洛斌的注意，吐过又被骂过之后他略微清醒了点, 抬头看向苏醉，不觉露出了惊讶之色, “这位美女，你好！”他豪不估计边上的洛总脸色黑得如同锅底, 竟朝着苏醉伸出手搭讪。
　　真是，醉了！这什么人啊？自己弟弟昏迷不醒，刚才还被父亲责骂, 居然毫不在意还能若无其事地和美女搭讪！小河朝着他呸了一口。
　　坐在沙发上的洛总差点被气出高血压, 这逆子真是毫无悔改之心！
　　站在一旁的赵助理吓得苦胆差点碎了，可不敢这么和苏大师说话！
　　趴在洛斌背上的巨大婴灵一把扯住洛斌的头发使劲儿地摇晃，这种程度的撕扯肯定会带来生理上的疼痛, 果然洛斌伸出来的手在空中拐了个弯儿扶住额头, “对不起, 有些宿醉，让你见笑了。请问，美女芳名？”
　　“这还不死心呢？哇，够坚强的。”小河嫌弃地退到苏醉身后，好像生怕洛斌的低智商会传染给它似的。
　　“二少爷，这位是洛总请来的大师！你可别乱讲话！”赵助理忙伸手阻拦，还在“大师”两个自上加重了语气，很明显态度没有了之前的轻慢。
　　洛总都多看了两眼赵助理，这家伙出去一次怎么头发也乱了，衣服上也有褶皱，最主要是对待苏醉的态度也发生了变化？他用了几十年的助理他最清楚是什么样的人，只有一种可能就是赵助理见识了苏醉的本事，被惊到了才会突然改变态度。
　　洛斌这人没别的毛病，就是见了美女走不动道儿，更何况苏醉真人比镜头里的还美啊！他被赵助理这么一拦，心生不悦，这都什么年代了还请相信这些子虚乌有，还搞迷信活动？传出去外面不笑话死洛家？
　　他正打算反讽几句，就听到身后那低沉带着怒意的男低音，“洛斌！”就这一句顶一万句，洛斌立马消停了，规规矩矩地站在一边，只是眼睛还不老实总是瞟向苏醉。
　　苏醉翻了个大大的白眼，这种人真的是无药可救，她都懒得救他。
　　这父子俩见面必须大吵一架，每次洛斌被骂得狗血淋头才算收场，赵助理怕两位主子又吵起来影响了苏醉的心情，忙道，“洛总，让苏大师看看小少爷的状况吧？苏大师是真的有本事！”说就说，他还竖起了大拇指非常诚恳地赞了一下。
　　小河没忍住，扑哧一声笑出声来，这家伙太搞笑了吧！从刚才在走廊开始到现在，小河一直保持着一只手揽着苏醉肩头的姿势，像极了两个交往多年的老友。
　　苏醉也毫不介意，小河就是这种性格，而且它离自己近一点也方便随时保护它。
　　洛总看洛斌不顺眼但也知道轻重缓急，暂且放下洛斌不管，这次他再次朝着面前的椅子摆了摆手，示意苏醉坐下谈。
　　苏醉没有推辞，坐下后小河就搭在椅子扶手上，一只手撑在苏醉的肩头，一边替苏醉当眼睛观察着屋里的人和鬼们。
　　小婴灵们都只缠着洛总，它们似乎对苏醉无感。站在洛朗床头的他本人的生魂和另一位女子的生魂则是痴痴呆呆，从她们进门到现在都没有任何反应。至于洛斌肩头的巨大婴灵倒是一直盯着她们看，眼神中带着些探寻的意味。
　　“苏大师，小儿洛朗出车祸那天你的直播视频我看到了，你是怎么预知到我儿会出事的呢？”洛总并不着急让苏醉救洛朗，他要先试一下她的底。
　　“哈，你不信我们还找我们来做什么？”小河不满地嘀咕了一句。
　　苏醉如实告知，“我并没有预知令郎的车祸而是从车祸的受害者身上预知到会有事情发生，帮他躲过一劫。洛总是想问令郎身上的违禁药剂是谁注射的吧？”
　　开门见山不饶弯子，你不就想知道我是不是洛朗被暗算的同谋么？不如直接问啊！
　　洛总赞许地点点头，没想到年纪轻轻的苏醉并不像传闻中那样是个好拿捏的软柿子，既然她都打开话题了，洛总就顺着她的话问道，“苏大师是知道谁害了我家小儿吗？”
　　“就我对小儿的了解，他虽然贪玩、胡闹但绝对不会碰那些东西的。”洛总信誓旦旦道。
　　听到警方的调查结果时，洛总第一个反应就是有人要对付洛家，毕竟他这个小儿子一直被他当眼珠子一样的疼爱。
　　“是谁做的我并不知情。”苏醉摇头，旋即又补充道，“但洛小少爷自己应该知道是谁害了他。”
　　“这……这要是能问，我又何必找你来？”洛总摊开手，对苏醉的答复很不满意，想了想又说，“苏大师不必有顾虑，在这块地方还没有我洛家摆不平的事。你有话但说无妨。”他这是担心苏醉有所顾虑不肯说实话。
　　苏醉不是不说实话，她又不是侦探去哪儿知道谁害了这位小少爷？真相也只有当事人最清楚了，她直言，“不如，让洛小少爷自己来说。”
　　“啊？”洛总不明白苏醉在打什么哑谜？
　　赵助理忙问，“苏大师，小少爷昏迷了好几天了，医生说是撞伤了头部，他也醒不过来，怎么问他？”
　　苏醉摇头，“他不是撞伤头部，他是魂魄离体，只要把魂魄送回身体就会醒来，到时候你们有什么问题问他就好了。”
　　“魂魄离体！？鬼扯什么？”站在一旁的洛斌终于忍不住吐槽，“虽然你是美女小姐姐那也不能胡说八道啊！我弟弟这就是交通事故导致的昏迷。”
　　“魂……”赵助理脑中的记忆又开始攻击他了，他立马捂住嘴巴，确实，这个世界上是真的有魂的，还有鬼！金丝边眼镜后面的一双小绿豆眼使劲儿地给洛斌递眼色让他别胡说八道，得罪了苏醉可没好果子吃。毕竟那是徒手掐死一只厉鬼的大师！
　　苏醉并不知道自己的形象被赵助理误会得如此凶残。
　　“你那什么表情？几十岁白活了？居然还相信鬼神之说？我长这么大都没见过鬼！这世上哪里有鬼？”洛斌对着赵助理翻了个大白眼儿。
　　“洛斌，你给我滚出去！”洛总突然发难，吓了洛斌一跳，他一脸懵地不知道自己说错了什么。
　　“苏大师，这魂魄离体从何说起啊？”洛总打量了一番苏醉，她年纪轻轻看着不像有本事的玄师。他也认识一些玄师，都是些老头子，眼前这个黄毛丫头怎么看都没有说服力。“难道你让我相信医学之外的玄学之力？”
　　苏醉饶有兴趣地打量了他一番，忽然脱口而出，“洛总，你不相信玄学之力为何让自己的孩子改姓？难道你不知道自己身中诅咒之事？”
　　闻言，洛总的面色一僵，“苏小姐，不要开玩笑，我堂堂洛氏集团的总裁怎么可能中诅咒？”
　　“苏醉，你疯了吧？想赚钱也用不着诅咒我爸。”洛斌虽然被老子骂了但关键时刻还是偏袒自家人，对长相漂亮的苏醉也不客气。这女人先是诅咒他弟弟现在又诅咒他亲爹，这是要上天啊！
　　苏醉没有理他，只对着洛总说了八个字，“断子绝孙、后继无人。”
　　这八个字说完，洛斌那头跳着脚要打人，“你这个疯女人诅咒谁呢？我可没有不打女人的习惯！”
　　赵助理也被苏醉的话吓了一跳，当着洛总的面诅咒人家断子绝孙，这是不想活了？但出于对苏醉的惧怕，和多年的察言观色，他发现洛总并没有生气反而露出了惊讶之色，难道苏醉说对了？！
　　他连忙绕过去抱住洛斌，免得这位二世祖真的把大师得罪了。
　　“赵助理，带洛斌出去。”洛总又看了看身边的几名保镖，示意他们也跟着一起出去。这是赵助理记忆中唯一一次洛总清退身边所有人与一个素未谋面的陌生人密谈，他心下大惊的同时也对苏醉升起了敬佩之情，看来苏大师是真的有本事，以后可不敢得罪她。
　　“不是，爸你老……”洛斌嘴里的糊涂两个字被赵助理捂了回去，蹲在洛斌肩头的巨大婴灵把目光从苏醉身上收回来，一脚踹在洛斌的老腰上。
　　洛斌吃疼嗷地一声，可又因为赵助理捂着嘴巴喊不出声，被拖着拽出了病房。
　　等人都清空了，洛总冲着苏醉尴尬地微微颔首，像是说：小孩子不懂事，见笑了。
　　“苏大师，你是凭什么说出那八个字的？”洛总郑重地问道。
　　苏醉深吸一口气，又到了开始用实力说服人的步骤了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-29 15:42:35~2035-09-29 21:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我怎麽辦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　人对于自己不了解的事物都心存好奇和疑惑, 就好像苏醉说的那八个字，撞大运的成分多些还是神机妙算的成分多些？洛总说不准。这种时候就要说点洛总身上那不为人知，只有天知地知他自己知的事来说服他相信。
　　比如, 洛总本不姓洛这件事。知道这件事的人早在四十年前就离世了, 就连他自己也是在四十年前才知道真相。眼前这个只有二十出头的黄毛丫头是从哪里知道这件事的？
　　知道这件事不难，苏醉活了那么久看个面相还是会的。洛总本身的劫难非常但他却安然无恙至今，身上也没带着符咒, 那么就只有一种可能就是更名换姓。这是一种简单粗暴的民间厌胜法。不过要找可靠且命硬之人托付才行。
　　洛总本不姓洛, 至于姓什么苏醉自然是不知, 她把看到的说了出来。洛总血亲的祖上被人下了恶毒的诅咒, 诅咒之人用了决绝的方式确保要洛总家断子绝孙。
　　到了洛总这一代, 苏醉算了一下, 他应该是家中第五个孩子，前面四个还未出生便胎死腹中, 洛总的亲生父母为了保住他才用了这个法子将在腹中的他直接过继给了洛家。
　　“哇，过继还可以这么用？”小河头一次听说。
　　这种偏方苏醉在民间见过不少, 她道，“过继确实有一定挡灾的功效, 但也要看过继家庭长辈的命格和品性。一切都是机缘。”洛总能活下来也是找对了人家。也有不少过继之后早夭的例子。
　　洛总听了苏醉这番话，陷入了沉思。他确实是亲生父母怀的第五个孩子，父亲当年也是被爷爷过继给别人才得以活下来。
　　只是, 过继的家庭命格不够硬, 他亲生父亲年纪轻轻就重病缠身，他母亲一开始也不相信诅咒的说法，只当是老人胡说, 但一再流产又让她不得不往诅咒那方面想。为了保住孩子, 她才寻了当地一家屠户, 把尚在腹中的洛总过继给了他们。
　　屠户夫妻俩没有孩子，等洛总降生，屠户夫妻一看是个白胖可爱的儿子，高兴得不得了，生怕洛总的亲生父母反悔，几乎是连夜搬家彻底和洛总的亲生父母断绝了往来。
　　屠户家得了洛总后，生意大好，很快在城里开了公司，后来又生了一个女儿。有了女儿他们也依然对洛总视如己出不曾苛待。只是养父母操劳生意身体状况每况愈下，在洛总十岁的时候撒手人寰，临终时他们没有隐瞒而是将洛总的身世告诉他。
　　“人不能活得不明不白。你也知道了自己的身世，想怎么选择都交给你了。”这是养父临终时的话。
　　洛总也找过自己的亲生父母，毫无音讯。他对自己身负的诅咒也不大相信，但后来发生的一些事让他不得不相信。
　　只是这些事他从未对旁人提起，就连妻子都不知道，苏醉竟然能说出七成，到底是小看她了。
　　“苏大师，你既然能看出我身上的诅咒，那可有破解之法？”洛总多了几分对苏醉能力的肯定，他希望可以破解这个诅咒，不要殃及后代。
　　苏醉沉思，“我不知道对方是用什么下的诅咒，咒力很强。不过你的祖辈们通过多次过继已经衰减了这种诅咒的力量。如果遇到有缘的配偶，让孩子随对方的姓氏也可以。这样就不会骨肉分离。”
　　洛总饶有深意地打量了一番苏醉，隔了半天才开口道，“我听养父母说，当年给我祖上下诅咒的人发了毒誓，用自己永世不得超生换取我家断子绝孙。也不知道祖上是怎么得罪了那个人。”洛总叹气。
　　年轻的时候他还不信，后来经历了一些事他开始相信这个诅咒的存在，为人处世上也不会做得太绝。凡事留余地也希望给子孙留些余地。
　　怪不得咒力如此之强。这种陈年因果，洛总的祖辈也已找到了破解的法子，苏醉是不会插手的。让它随着时间的推移逐渐淡去就是最好的办法。
　　洛总以为苏醉是年级轻没法子破解，他当年也找过一些大师，确实无人能破。他都这把年纪，孩子也都长成人，他也不担心这件事了，反倒是还躺在病床上的洛朗情况更棘手。
　　于是，洛总把话题带回到洛朗的身上，确定苏醉是真的不知道何人对洛朗下手，那只能让洛朗苏醒然后询问当事人当天的事发经过。
　　“苏大师，你要用什么法子找回我儿洛朗的魂魄呢？”洛总相信苏醉有点本事，但并不全然信任她。
　　“他的魂魄就在这间房间里。”苏醉朝着洛朗的病床方向看了一眼。
　　洛总吓了一跳，儿子昏迷是一回事，得知儿子的魂儿就在身边飘着那可就是另一回事儿了！饶是多年商场沉浮养出来的镇定，喉头也还是剧烈地滑动了一下，虽说是自己的儿子那也……挺吓人的！
　　“那，那……”洛总想问怎么办，可又怕苏醉说要做法什么的，他不懂玄术但也听说过不少玄术害人的事。招魂这种事看似简单，操作不慎可是会造成无法挽回的结局。最主要的是，苏醉说的是真的吗？洛朗的魂儿就在这屋子里？
　　苏醉能看破他的诅咒但是谁又能证明洛朗陷入昏迷这件事和她毫无关系呢？他不敢轻易让苏醉去碰洛朗。
　　苏醉也没想去碰洛朗，因为现在的状况有点棘手，想要帮洛朗还魂就需要解决眼前这个大家伙。
　　小河正蹲在地上和那只巨大的婴灵对视，身材过于庞大的婴灵呼哧呼哧地喘着气，乍一看还以为是在生气的巨型大□□，瞪着堪比婴儿拳头一般大的眼珠子低头凝视着小河。它巨大的魂体彻底挡住了洛朗的病房和病房另一个床头前站着的两只生魂。
　　“小河，回去。”苏醉唤了一声。
　　小河眼睛没有挪动半分，态度强硬地瞪着婴灵，一只手朝后冲苏醉摆了摆，“大佬，你忙你的，我盯着它。”
　　苏醉抿唇压住要泛出来的笑意，“不用盯着它，它没恶意的。回来吧，我要给洛总开灵视。开了灵视就可以见到魂魄。”她不想让小河暴露在陌生人面前。
　　“确定没有恶意吗？那它干嘛一直瞪着我？”小河依然蹲着，仰头瞪着那只婴灵。
　　婴灵似乎听懂了小河的话，抽了抽肥嘟嘟的嘴角，像是在说：是你先瞪着我的！
　　“因为你很可疑！”小河皱了一下鼻子。
　　洛斌被赵助理拖出去的时候，本来好好趴在他肩头的婴灵突然跳了下来，手脚并用地爬到墙边蹲在那盯着苏醉看，这个举动引起了小河的注意，它要干什么？于是，小河悄悄走过去，没成想还是惊动了婴灵，四目相对硝烟瞬间就被点燃。
　　小河的敌意太强，婴灵怕它会突然袭击自己，自然不敢挪开目光。小河经验不足，在婴灵眼珠向下滚动时不得不蹲下来和它对视，就导致了现在这个局面。
　　“快回来~”苏醉的这一声比之前要温柔许多，带着点哄小孩子的语气，要是加上一个乖字，小河估计当成都能被融化掉。
　　大佬…怎么突然这么温柔了？小河摸摸脸，算了，这只大家伙没有什么危险气息，刚才那只女鬼都不是大佬的对手，这只更弱，不用担心。
　　那婴灵的目光在苏醉和小河身上过了个来回，似乎察觉出小河对苏醉的重要性，见小河起身要离开，它伸出肉手想要拦住小河，忽地一道灵光闪过，苏醉本还有些笑意的脸瞬间冷若冰霜，“动我的人，你求的事就没希望。”
　　灵光一闪而过是警告，婴灵缩回手，畏惧地看着苏醉，缓缓点了点头表示自己知错了。
　　我的人~？小河还因为苏醉的这三个人愣在原地，苏醉一招手便把小河塞回到符内空间。动作行云流水如同保护一颗珍宝一般。
　　刚才这一幕让苏醉莫名地烦躁，这个医院不是久留之地，她决定速战速决。掐诀念咒帮洛总打开了灵视。
　　不开不要紧，洛总的世界观在一瞬间被眼前的景象震得稀碎：洛朗半透明的魂魄站在床头，床上躺着他的身体；一只无法用语言形容其震惊程度的巨大婴儿鬼？！能说它是婴儿的鬼吗？反正就很恐怖地蹲在洛朗另一侧床边……更诡异的是还有一只女鬼！还有自己身上坠着的是什么鬼？！！！
　　“啊~~~~！”镇静、气场强大的上位者洛总在这一群魂儿的面前被吓丢了魂儿一般地嚎了一嗓子。
　　这一嗓子差点把楼震塌，自然门外的洛斌、赵助理、保镖也一齐涌了进来查看洛总的安危。
　　“有、有、有……”洛总瘫坐在地上指着面前的魂儿们，磕巴得说不出一句完整的话。
　　这景象似曾相识，赵助理推了推眼镜拦住要冲上去的保镖，强装镇定地走过去拍了拍老板的肩膀示意他不要大惊小怪，“有鬼？”
　　洛总吸了一口气对上赵助理那“我懂的”的眼神，刚要继续说，就见赵助理摆了摆手，“老板，淡定。有苏大师在，一切都不是问题！”
　　这时却听苏醉说了句，“问题很严重，”她看向洛斌，“现在最棘手的是你的问题！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-29 21:29:55~2035-10-01 15:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗情画奕唯粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗情画奕唯粉 4瓶；53555050 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　有了“见鬼”经历的赵助理和已经见了“鬼”的洛总还有存在重大“隐患”的洛斌三个人留在了房间里, 保镖都被勒令无论听到什么声音都不要冲进病房。
　　几个保镖一脸懵地刚走出病房就听到里面传出洛斌鬼哭狼嚎的声音，几个人齐齐地“耶哈！”了一声。
　　没错，洛斌也被开了灵视, 他可不止是视觉冲击那么简单, 那只巨大的婴灵缠着他，趴在他的背上，平时被吃喝玩乐掏空的身体在此时更觉虚弱。洛斌感觉自己随时要噶~
　　“它、它、它……”继洛总之后, 洛斌的嘴也开始不利索了。
　　唯一没有开灵视的赵助理表现得还算淡定, 忍着好奇和幸灾乐祸的情绪安抚完老板开始安抚少爷, 就是眼睛有点疼, 好像要长针眼？
　　经过世界观的重建, 洛家父子已经接受了目之所见。只是洛斌指着站在洛朗魂魄边上的女人魂魄想说些什么却被洛总怼了回去, “还有工夫管别人？先解决你的问题！”
　　当然，洛总身上也挂着不少很淡的婴灵, 他也怕得直打哆嗦。苏醉告诉他，那是他未出世的同胞和他未出世的孩子, 不会对他不利，只是会陪他一直到死。这是诅咒的一部分。
　　洛总叹气, 他当年不相信诅咒之事，等女友怀孕后不断流产才发觉出了不对，两个人身体都很健康, 胎儿就是保不住。女友和他分手后另嫁他人, 结婚一年多就生了健康的宝宝。而他换了不知道多少女人都无法拥有自己的孩子，最终他想起了养父临终时的话，娶了同为洛姓的女子, 这才保住了他的孩子。
　　“鬼”也见了, 洛总此刻对苏醉的能力是深信不疑, 也满心期待她能赶紧解决问题。特别是那只趴在他儿子后背上的巨大婴儿鬼，看着好恐怖！真的，要不是看在儿子是亲生的份儿上，他连儿子都不想要了！
　　解决问题最好的方法就是让当事人直视问题，现在无论是洛总还是洛斌都急着解决身上的婴灵。
　　这婴灵挡着路不肯让开，明显是有求苏醉帮它，而它又不是什么恶灵，苏醉不能随意超度，只能给洛家人开灵视让他们认清事实，自己也省去不少口舌。
　　“这……位，鬼、鬼神大人……干嘛在，在我，我，后背上？”洛斌神色痛苦，嘴上说着恭敬的词，心里骂着含妈量极高的脏话，谁懂啊？要不是害怕他都想把这只又丑又胖的死孩子暴揍一顿丢到外太空去！
　　关键是不敢，太吓人了，摸不到、碰不着还看得见。
　　“它是要投胎到你家里的孩子。”苏醉对洛斌道，然后抬眸扫了一眼婴灵，“你真的把他吓死，那就没办法投胎了。”见婴灵不动，她又补充道，“没有了爱人，你妈妈也不会留下你的。”
　　好像也有道理，婴灵的眼珠转了一下，这才不情不愿地从洛斌的背上跳下来，洛斌如蒙大赦连滚带爬地冲向房门口，要不是赵助理拦着估计都跑出去了。
　　“你胡扯！这明明就是怪物！我、我……”洛斌想说我宁可断子绝孙也不要这样的孩子，这不可能是我这种大帅B的孩子！
　　当然了，对上巨大婴灵冷森森的白眼，洛斌他不敢说只能把话咽回到肚子里，憋得都快哭出来的他向苏醉投去了求助的目光。
　　苏醉叹了口气，转头对还有些懵的洛总道，“洛总，这只婴灵没有恶意，它是按照投胎通知书指定来投胎到洛家称为洛斌的孩子，但它屡次投胎都无法降生，所以就赖在洛斌的身上等待机会。”
　　苏醉没说的是，要不是有投胎通知书的约束和它与洛斌的亲缘在，估计洛斌早就成了亡魂。
　　“投，投胎？”还通知书？洛总感觉自己的大脑已经宕机了。
　　婴灵在身上摸了摸居然扯出一张半透明的纸，在洛家人面前展开，上面写的都是繁体行书，洛斌是一个字都不认识，洛总认识几个，特别是最上面一行的通知书三个字他看懂了，没想到啊，鬼界还有这玩意儿？挺正规的呢！
　　婴灵把通知书重新收好，气鼓鼓地从鼻孔里喷出两团白气，发出与庞大可怖身体完全不符的稚嫩、可爱的娃娃音质问洛家父子，“我看起来很恐怖吗？”
　　洛斌点了一下头连忙改成摇头，那婴灵看他的眼神怨念也太强了，他总有一种自己要被随时送走的感觉，主动躲到了苏醉的身后。
　　“还不都是你害的？哪有投胎六次都无法降生的？这不扯呢么！”婴灵气恼地捶了一下地板。
　　物理上的地板并没有震颤但洛家父子的心头猛地一颤，洛总先给了洛斌好几个大比兜，“瞧你干得好事！祸害谁家的小姑娘了？在外面胡闹就算了还要阻止我的宝贝孙子投胎！你要洛家断子绝孙吗？你个孽障！”
　　洛斌被打蒙圈了，什么时候那个妖怪成了你的宝贝孙子了？刚才被它吓得坐在地上的老家伙是谁？但他敢怒不敢言，一个是亲爹，一个是……鬼，儿子？都得罪不起，只能把求助的目光投向了苏醉。
　　苏醉看了一眼对面一脸看好戏的巨婴灵，这场闹剧是时候结束了，她冲着洛家父子摆了摆手示意他们安静，“洛总，还是先解决问题吧。”
　　“好好好！”洛总连忙点头，现在苏醉说什么就是什么，要是时间能逆转他宁愿苏醉不给他开灵视。“您说怎么做？”
　　“让它顺利投胎到洛家就可以了。”苏醉道。
　　那巨婴灵挡着洛朗的床头就是为了让苏醉帮它提醒洛家人，不要再让洛斌的女朋友把孩子打掉，它投胎六次都没成功，再来几次就要成孤魂野鬼了。好容易等来的投胎机会让洛斌这家伙差点给毁了，它被怨气充大的身体快被气炸了。
　　“啊？”洛总的脑子还没转过弯儿。
　　洛斌先不干了，“我不要！我不要这个怪……爸爸，不要啊~”他央求道。
　　“你们有父子缘，它也有地府的文书，注定是你的孩子，它的身形不太正常也是被你害的，怨气累积才会如此庞大，你要承担责任。”苏醉警告洛斌，“如果你真的不要它投胎，那你这辈子永远不会有孩子了。它也会被你害得成为孤魂野鬼一辈子缠着你，你想这样吗？”
　　有没有孩子洛斌倒是无所谓，倒是被这家伙缠着一辈子那可是够呛。
　　就在这时，洛斌的手机响了，是他女朋友打来的。
　　震耳欲聋的铃声打破了僵局，巨婴灵指着电话让洛斌接听，还要外放。
　　“什么？你又怀孕了？不是，你没吃药吗？你……”洛斌接起电话的第一反应就是抗拒，他还年轻还不想被一个女人圈住，但话还没说完手机就被洛总夺了过去。
　　“这位小姐你好，我是洛斌的亲爹！怀孕是好事，我这就安排佣人过去照顾你，一定好好养护身体，让孩子顺利生下来，一切有我，不用听那个混小子的话，有我在，你就是洛家的儿媳，不，你是洛家的恩人！你的孩子也是我洛家的长孙！”洛总果断回复，边说边看苏醉的表情，得到肯定后心里更是大大地松了一口气。
　　通完电话，洛总小心翼翼地问苏醉，“苏大师，这样做是不是就可以了？”
　　苏醉点头，然后要了洛斌女朋友的照片，“看面相这位姑娘和洛斌是正缘，以后孩子和她姓应该不会被诅咒缠上。”
　　“还有诅咒？什么诅咒？”洛斌一脸懵，这怎么还有诅咒的事儿？
　　“苏大师要怎么做就怎么做，你有脸问？恬不知耻的东西！”洛总又是一顿大比兜，洛斌彻底消停了。
　　问题得到了解决，巨婴灵冲着苏醉鞠了个躬表示感谢，然后站到了洛斌的身边，洛斌还想躲，但被洛总一个眼神儿制止。
　　“多亲近亲近，培养一下父子感情~！”不能只有我被吓到，你小子也尝尝这滋味儿！在洛总的威压下，洛斌低着头、苦着脸和一脸得意的巨婴灵站在一起。
　　“这个问题解决了，我接下来要送洛朗的魂魄回到身体里。”苏醉扫了一眼站在洛朗魂魄边上的女人生魂，一把将它收入了口袋的符内空间。
　　小河在空间里待得好好的，突然空降一只生魂，哇！吓了它一跳，“大佬，这……”
　　“暂时存放一下，回头再处理。”苏醉道。
　　那生魂木木的，一动不动，被扔进来什么样儿就维持着什么样儿，小河抱着手臂看她的样子，心说这只生魂不如它，长得不如它，也不如它活泛。
　　洛斌余光扫到苏醉收了那女人的魂魄，也唬了一跳，张了张嘴，到嘴边儿的话到底没说出口。
　　终于要救洛朗了，洛总现在是不敢得罪苏醉但又有些担忧地问道，“苏大师，我儿子他的魂儿怎么那么安静呢？”刚才那只婴灵还能说话还能动，他身上挂着的家族亲缘的婴灵也能动，为什么洛朗的魂魄一动不动？
　　“他的魂魄只是一部分，还剩下一部分在他的身体里，魂魄不全就是这样。”和失智一样。苏醉解释了一下。
　　她脱下外套，符纸还在口袋里不方便露给外人看，还魂仪式不可以有其它魂魄在场很容易把魂魄都还到同一具身体里，会很危险。
　　她把外套放在门外的椅子上，从包里取出一道符咒，对洛总道，“你要是不放心可以让赵助理留在病房内，你和洛斌都不可以留下。你们身上都有魂魄会干扰还魂仪式。”
　　“放心，全权交给您处理，我们，我们在外面等着。”洛总连忙道，虽然担心儿子但还是害怕自己看到恐怖的场景，一把年纪了心脏遭不住。
　　赵助理也连忙附和，“是是，苏大师您放手去做，我们都不会打扰您的！”放心，我也不留下。
　　三个大男人齐齐退出了病房。
　　没了旁人的打扰，苏醉展开符纸施还魂术，这个仪式很简单不会浪费太多时间，只是她不知道的此时病房外来了一位不速之客。


第25章 
　　人不会无缘无故地灵魂出窍, 除非……果然，苏醉在洛朗的左手掌心发现了一处不易察觉的黑点，不在意的话会觉得那是一枚普通的斑点, 内行一看便知那是被下了离魂咒的痕迹。
　　这离魂咒有种莫名的熟悉感, 似乎和刚才走廊里那只女鬼身上被修补过魂魄痕迹的咒术出自同一人之手。
　　看来从女鬼那问不出来的事也许可以从洛朗这里找到突破口。
　　苏醉展开符咒，悬在洛朗头顶，口中念起咒语, 在符咒之下出现了一个强劲的漩涡, 漩涡产生了巨大的吸力, 屋内的所有物体都随着漩涡的吸力微微颤动, 站在床头的洛朗魂魄在漩涡的召唤下飞至空中坠入漩涡内。
　　魂魄归体, 仪式结束, 符咒燃成一道蓝光消散在空中至此完成了它的使命。苏醉转身出病房，甫一推开门就见站在门外的洛家父子正和一个陌生男人聊着天。
　　那男人手中拎着一个纸袋子, 里散发着极淡的灵气，还带着寺庙的烟火气, 想必是刚求来的开光之物。
　　“苏大师，怎么样了？”洛总见苏醉这么快就出来了, 赶忙过去询问洛朗的情况。
　　苏醉告知他一切顺利，等他进去洛朗就会苏醒，只是她有些话想询问洛朗。
　　听到儿子即将苏醒的喜讯, 洛总连连感谢苏醉后便急匆匆地冲进了病房, 洛斌也跟了进去，倒是赵助理特地为苏醉介绍了一下那位陌生男人。
　　“这位是顾家的小少爷顾时辰，这位是鼎鼎大名的玄学大师——苏醉苏大师！”赵助理非常隆重地介绍了一下苏醉。
　　顾时辰……这个名字在苏醉的脑子里转了一圈儿, 总觉得有点耳熟呢？
　　“呵！”顾时辰不屑地冷笑一声, 目光扫了一遍苏醉, 如同看小丑一般，也不等苏醉反应，他便冲着赵助理抬了抬手中的纸袋，“我姐还在等我，过一会儿我再来探望洛朗。”
　　“顾时辰……”直到顾时辰的背影消失在楼道尽头，苏醉还在嘴里绕了一遍他的名字。
　　赵助理擅长察言观色，偷偷在一边提醒道，“是啊，影帝顾时辰，以前跟苏大师都是娱乐圈的人，现在您不一样了，您是大师。”
　　影帝！顾时辰！？啊！苏醉右手拳、左手掌拍在一起，猛然醒悟，“顾时辰，他……”差点脱口而出，他是这本书的男主角啊！
　　她竟然偶遇了男主！？那女主呢？对，女主叫什么来着？还是那个偷看小说的玄门弟子提过这两个人的名字，怪不得有印象呢。
　　算了，不是纠结这件事的时候，苏醉拿起外套重新返回到病房中，她还有事要问洛朗。
　　洛家父子已经经历过一番激动的亲情复盘，洛朗大致知道自己出车祸后竟然灵魂出窍昏迷了好几天，而他对苏醉救了自己这件事还处于震惊之中。
　　一个过气的小明星怎么摇身一变成了那高傲亲爹和不可一世亲哥口中的“大师”？
　　苏醉并不在意洛朗质疑的打量，她直奔主题询问道，“你还记得失去意识前见的最后一个人是谁吗？”
　　洛朗的神情一怔，“怎么了吗？”
　　苏醉直言，“那个人就是害你出车祸的人。”还有后半句她没说出来，那个人还是个心黑的玄师利用玄术让你魂魄出窍。之所以藏了半句是因为洛朗的神色有些不对，他似乎想起了什么事却有意隐瞒。
　　“苏大师，您是说最后见过洛朗的人就是给他注射违禁药品谋害他的凶手？”洛总询问道，居然有人敢对洛家下手，他定然不会坐视不理。
　　苏醉点头，想了想小声对洛总道，“那人还会些玄术害了不少人很是危险，我要找到他制止他！”
　　洛总愕然，没想到对方还是个如此棘手的家伙，他立即严肃道，“洛朗，你仔细回忆一下失去意识前见到的最后一个人到底是谁？这个人敢动洛家的人那就不能留！”
　　“是啊！他今天敢对你下手，明天就敢对我下手。你哥我是要当爹了人了！不能出事儿啊！”洛斌在边上帮忙敲边鼓。
　　洛朗：……
　　“我……呃！”洛朗突然一脸痛苦地捂住脑袋，“头，头好疼。”
　　洛总被洛朗突然的举动吓了一跳，刚要按铃找医生过来，就见苏醉走上前伸出手压在洛朗的头顶上，就这么一个普通的动作，洛朗竟然缓缓放下手，痛苦的表情也消失了，好像刚才是他的一场失败的表演被苏醉戳穿了一般。
　　魂魄不稳，洛朗似乎对那晚的记忆很抗拒不愿回想起来，勉强不是办法，苏醉只得作罢，“先让洛朗好好休息，慢慢想，有了答案告诉我一声就行。”警方也会来询问，总会有结果的。
　　洛朗毕竟是洛总的亲生儿子，才苏醒过来自然舍不得让他遭罪，见苏醉不追着要答案他也跟着松了口气，冲着边上的赵助理打了个手势。
　　事先已经做了两手准备，若苏醉是个骗子他们就把她送到警局，若她真的有本事那自然是重金酬谢！洛总从赵助理手中接过两张黑卡和两本房产证过来，毕恭毕敬地递到了苏醉的面前。
　　“苏大师，玄门的规矩我还是懂的，今天您救了我们一家三代人的命，这小小心意不成敬意，请您收下。以后有用得到洛某人的地方尽管开口。”洛总说得倒也诚恳。
　　玄门讲究钱货两清、因果自断，苏醉也不推让，爽快地收下了黑卡和房产证，事情解决了，她还有最后一个问题要问，“洛朗，你认识一位长得很漂亮，身高大概这样……”苏醉形容了一下刚才收到符内空间的女性生魂的模样。
　　洛朗听得云里雾里，倒是站在一边的洛斌立马接上了话，“苏大师，您是说刚才站在我弟床头那个女……的？”鬼字他说不出口，自己身边就跟着一只，害怕。但他想起来了，当时他要说的话被亲爹打岔给打过去了。
　　“是的，你认识她吗？她的魂魄也离体了，需要被送回去。”既然遇到了就要帮忙，这是苏醉的一贯行事风格。
　　“不会吧？我来之前还刷到她在剧组接受采访的直播，怎么可能？难道有人魂魄离体还可以自由行动吗？只有我弟会昏迷？”洛斌不解。
　　苏醉摇头，当然不是，“魂魄离体看离开几魂几魄，如果只有一魂一魄离体那这个人可以自由行动但智力和精神都会发生巨大的变化，而那位姑娘魂魄离体程度和洛朗一样，绝对不可能自由行动，如果你说她还能正常工作那只有一种可能。”
　　“是什么？”洛斌不禁好奇了起来。
　　“被其它的魂魄夺舍了，这就是为什么我刚才让几位都离开房间的原因。”苏醉解释了一下。看来问题还挺严重，得赶紧找到那位姑娘。
　　“她是谁？在哪里？你能带我去找她吗？”苏醉催促道。
　　洛总瞪了眼洛斌，那意思是：赶紧说，别耽误大师的正事！
　　“她是秦寒，新晋的流量小花。她这时候应该去看顾姐了，毕竟……”洛斌的话还没说完就听到病床上洛朗的声音。
　　“秦寒在追顾时辰，大哥在追秦寒。我，我看见大哥在跟踪秦寒来着……”洛朗越说越心虚，用余光瞄着脸色逐渐铁青的洛总。
　　顾家和洛家是世交又都是有身份的人，两位大公子抢一个女人这种登不上台面的事竟然发生在洛家，还被苏醉这么个外人知道了，洛总恨不得把大儿子揪过来给他几个大比兜。
　　“家丑，家丑。”洛总冲着苏醉干笑几声，抬手拍了一下洛斌，“还不带苏大师去找那位秦什么的姑娘？救人一命胜造七级浮屠，你好好带路，别给我惹事啊！”
　　再不情愿也扛不住亲爹的大比兜，洛斌只好在前面带路，不过有苏醉在身边他也不那么害怕跟在自己身边的巨婴灵了。
　　“苏大师，顾时辰您认识吧？影帝，我发小，他姐姐顾时楠就住楼上的病房。说来也怪，他姐姐也是车祸，好在只是轻微脑震荡留院观察，估计明后天就能出院了。”洛斌边走边絮絮叨叨地说着话。
　　就一层楼的距离他非要坐电梯，按了按键后等电梯的功夫在刷手机，边刷边对苏醉道，“苏大师，秦寒一会儿就过来，我问了她身边的工作人员，据说是去买果篮了。”他又好奇又八卦地问了一句，“苏大师，被夺舍之后就会性情大变吗？”
　　“为什么这么问？”苏醉的目光如剑，与之对视迫于压力就会不自主地回答她的问题。
　　“就，就是单纯的好奇。”洛斌紧张地捏了一下手机，他怎么没发觉苏醉的威压这么强？刚才那一眼甚至带着些许的杀气，“秦寒刚出道的时候我就关注过她……”
　　巨婴灵翻了个白眼儿，这花孔雀到处关注美女。
　　洛斌吞了一下口水，连忙解释道，“哎呀，不是那种关注。主要是顾家旗下有娱乐产业，顾姐还是娱乐圈里有名的经纪人，我和顾时辰偶尔会帮她物色一些新人，这才关注过秦寒，那时候她还和顾时辰对过戏，演技不错。”
　　“顾时辰可是大影帝长得又帅又多金，别说女人了，好多男人见了他都挪不开步。可那时候的秦寒却并没有表现出对他感兴趣的样子。奇怪的就是在顾姐出车祸不久前秦寒突然性情大变开始追求顾时辰，还是那种非常张扬的追求方式，现在全网都在黑她说她蹭顾时辰的热度。”洛斌说着说着有些气愤。
　　正赶上电梯门打开，他让苏醉先走进去自己才跟上按了楼上的按键，继续说道，“这小明星为了上位真的是谁的热度都敢蹭啊！不过她要是被夺舍了，那发生的一切就都解释得通了！”洛斌这一通分析把自己的疑惑给解释通了，他没注意的是苏醉的表情。
　　频繁听到的秦寒两个字在耳边来回游荡，这个名字……似曾相识！这种感觉……好像刚刚经历过？所以……啊！苏醉苏醉右手拳、左手掌拍在一起，猛然醒悟，秦寒不就是书中女主的名字吗？！
　　书中的世界可真小，小到十几分钟内、两层楼之间就可以与男女主相遇！
　　“小河，我有个秘密忍不住想说给你听！”苏醉那沉寂的内心竟然泛起了八卦的波澜。果然，女生之间就是要分享八卦才会更快乐！


第29章 
　　此时, 电梯门再次打开，已经抵达了楼上，苏醉却一直没有听到小河的回复。
　　要是往常就算不喊它出来它都会抱着好奇心冲出来问东问西, 现在喊它它却如此安静？这太反常了！
　　苏醉心里泛着嘀咕, 边抬腿跟着洛斌走出电梯边伸手去摸口袋里的符纸，分神的一瞬间差点被迎面冲过来的人撞倒。
　　“苏大师，小心！”洛斌也被这冷不防冲过来的人吓了一跳, 他及时跳到了对面来不及拉住苏醉。
　　苏醉抬头就见迎面冲过来一位穿着素色职业装的中年女人, 那女人见苏醉挡在电梯门前伸手要将她推开, 苏醉敏捷地躲过女人伸出来的手, 快速后退了几步, 这才发现她身后另一一台电梯门打开, 从里面急匆匆地走出来几位医护人员还推着摆放着医疗器材和药品的推车。
　　原来是中年女人嫌她挡了路。
　　一队医护人员狂奔着冲向里侧的一间病房，洛斌见苏醉还在愣神中, 小声提醒道，“苏大师, 再往前就是顾姐的病房了。”
　　啧，这女人该不会记恨陆姨推了她吧？洛斌的眼珠儿在眼圈儿里转了一圈儿, “苏大师，救命要紧啊！秦寒一会儿就到了。”
　　“等一下！”苏醉一摆手，不容分说朝着医护人员冲进去的病房走去。
　　洛斌赶紧伸手阻拦, 心说这女人心眼儿也太小了, 被人推一下就要找人算账啊？人家救命呢，可不能让她去捣乱。
　　苏醉顿住脚步，看了眼横在身前的手臂, 斜睨向洛斌, 那眼神和眼神中带着的杀气差点把洛斌吓尿了。
　　女人, 你也不用这么凶吧？吓死宝宝了~洛斌吞了一下口水，鼓足勇气道，“苏大师，人家着急救命，不是故意推你的，你就不要计较了吧？”
　　原来是误会了。可苏醉没有解释的心思，她甚至在心焦，想赶紧进去看个究竟，所以就只冷冰冰地回了一句，“让开！”
　　这两个字落在洛斌的耳朵里那就是，“让开，老娘要弄死那一家人！”的即视感。他忙劝阻，“别呀，就算要算账也等人家忙完的……诶！诶！”
　　苏醉抬手打开洛斌拦在她面前的手臂，大步朝着病房走去。
　　拦不住！根本拦不住！洛斌抹了一把头上不存在的汗快步跟了上去。
　　病房里散发着沉重的气息，刚才企图推开她的中年女人站在病床的对面，她抱着手臂，眼角挂着泪痕，干练的气场也压不住她汹涌的脆弱。
　　她对面是一张病床，床上躺着的人被一群白大褂挡住看不清面容，床边的仪器发出刺耳的滴滴警告声，每一声都让人深感窒息。
　　紧急的抢救、震耳欲聋的仪器蜂鸣、即将崩溃的女人哽咽的抽泣声……都昭示着病床上的人即将走到生命的尽头，接下来就是痛苦的离别时刻。
　　“陆姨，小河她这么严重吗？”追进来的洛斌见苏醉只是站在门口没有去打扰医生抢救病人，他就绕开苏醉走到了中年女人的身边。
　　那中年女人姓陆，和洛总以及顾时辰的父母都是好友，几家的孩子也都是从小玩到大的好朋友。洛斌自然知道躺在病床上被急救的人是谁，见发小如此状况他也不免担忧了起来。
　　被洛斌喊陆姨的中年女人捂住嘴巴，一行眼泪没忍住到底是流了下来，洛斌皱起眉头叹气，也不知该如何安慰这位长辈。他弟弟躺在床上昏迷不醒的时候他老爹那么强硬的人也在医院不眠不休地陪护了三天三夜。可怜天下父母心。
　　想着想着洛斌竟觉得跟在身后的巨婴灵也不那么丑、那么恐怖了。
　　一旁的苏醉身体僵硬地站在那里，她的手在口袋里抓着那张符纸，她能感受到里面只有一只陌生的生魂气息。那熟悉的魂魄气息不见了！小河不在符内空间里！她甚至感知不到小河魂魄的存在！
　　与此同时，抢救病患的医护人员停下了手，为首的医生直起背转头看向陆姨，随着他的动作，苏醉也看清楚了病床上躺着的人的面容。他还没来得及张嘴说话但那模样仿佛挥舞着镰刀的死神让人心惊、让人畏惧，让人不想去听那最后的宣判！
　　一瞬间，屋内陷入死寂一般的沉寂，所有人都在等。有人在等一个希望，有人在措辞如何告知对方这个噩耗。
　　“她是谁？”一道甘洌又伴随着微微嘶哑的声音响起，众人将木管投向苏醉这个陌生的面孔，而苏醉的目光如箭直直地投在那毫无生命反应的躯体之上。
　　那张脸太熟悉了，它早上的时候还冲着自己笑，它吃东西的时候那么开心，担心自己的时候眉头会皱起，表情那么丰富的一张面孔此刻死板而呆滞。
　　苏醉了解这种死板是什么状态，她见过太多的死亡。但这不可能！她的小河不可能就这么死了！它的魂魄还在，只是生魂离体肉身怎么会突然死亡！？
　　她的手掌攥成拳，掌心里握着的符纸被揉成艰难的形状，里面没有小河熟悉的气息，这屋里也没有。只有站在远处的中年女人身上有着和小河七分相似的气息那是血脉的气息，她们是至亲。
　　因为如此，苏醉才会在刚才认出她，才会追上去查看，没想到进来竟然是这幅场景！
　　她的小河死了！
　　但怎么会呢？就分开了那么几分钟，她只是怕符把小河和那只生魂吸进洛朗的身体才把它们放在了走廊里，她的目光刷地投到了巨婴灵身上，巨婴灵一个哆嗦连忙摇头，“你在找那个人的魂魄吗？我没见过我之外的魂魄。”
　　“刚才在洛朗的病房外没有看见过吗？”苏醉质问道。她冲着洛斌的方向，但目光越过他的肩头看向身后，吓得洛斌一个激灵。
　　巨婴灵摇头，“没有，当时我惧怕你的法术，躲到了走廊尽头的卫生间里。”
　　没见过？！那小河是怎么离开的？她没有感受到其他玄师的存在，总归不会有人跑进符内空间抓了小河？一百万种假设在脑中飞驰而过又一一被苏醉否定。
　　“我问你，她是谁？叫什么名字？”苏醉冲着屋内喊道，她的声音足够响亮。如果不是那双微微泛红的眼眶，屋里的人会觉得她是来找茬的。
　　医生指了一下房门，“门上贴着患者的名字。”他无义务回答但奈何眼前这位美女的气场太强大，不知道为什么见惯了生死的自己竟然对一个年轻女人生出了畏惧心理！？
　　洛斌连忙接话，“她是我朋友，叫……”
　　“陆、星、河。”苏醉念出了病房门上的名字，原来她的名字里真的有个河字。
　　“对，我们这帮朋友平时就叫她小河。”洛斌不清楚苏醉这是唱哪一出？
　　“她的生辰八字告诉我！”苏醉低下头，额前的头发和光影遮住了她眼底的情绪，让人无从探究。
　　“你又是谁？”此时，站在一旁的陆母已经平复了情绪，对这位情绪不太稳定的不速之客提出了质疑。
　　言外之意，你哪位？在我女儿抢救的时候突然闯进来，红着眼眶一副很深情的样子但其实连我女儿的名字都不知道？现在还要问她的生辰八字！？你当我陆家的人死绝了吗？
　　陆家在国内也是叫得上名号的大家族，怎么可能容许苏醉在这里胡闹？洛斌连忙站出来打圆场，“陆姨，这位是苏大师，玄师！很厉害的，刚救活了我弟弟！”
　　洛朗昏迷的事都上新闻了，陆母自然知道，她盯着苏醉，琢磨不透这位玄师怎么突然冲进来？
　　“告诉我，陆星河的生辰八字，我可以把她救活！”苏醉重新抬起头，眼底一片清明丝毫看不出刚才红了眼眶的人是她。
　　陆母神色凝重，眼前的苏醉她脸熟，陆家也有娱乐产业，对这位曾经的小影后还是有印象，没听说她会玄术。她的表现也不像以前那般是个简单的小女生。
　　沉浮商场多年，陆母不会因为苏醉的一句喊话就告诉她想要的消息，特别还是关乎自己的亲生女儿。她不相信这世上有免费的午餐，哪有人无缘无故伸出援手帮她救女儿？
　　苏醉也从陆母的眼神中读出了这些情绪，时间不等人，拖不得！
　　“你可以不信我，但你女儿的命更重要，多拖延一分钟她就少一分回来的希望，你想眼睁睁看着她死吗？”苏醉收敛了锋芒，态度诚恳，她知道这不是争论的时候，她要立即得到陆星河的生辰八字，必须赶紧找到它把它送回到身体里。再晚就来不及了！
　　女儿是陆母的软肋。人生一世最苦的莫过于白发人送黑发人，刚才医生看过来时她都不敢去对视，她知道医生要说什么，可她不敢听，不能听，一旦听了就没办法回头，似乎只要她不去听、不接受，她的女儿就会回到她的身边一样。
　　“对哦，这么说来小河也是出的车祸！我弟弟也是！陆姨，要不你试试？万一能救回来呢？”洛斌也是见过“世面”的人了，他对苏醉还是很信任的，反正人都死了，不如试一试，最坏的结果也不就这样了？
　　“时间不等人！”苏醉提醒道。
　　两个女人对视了三秒，陆母攥了攥手心做了最终决断，说出了陆星河的生辰八字。
　　陆母的话音刚落，就见苏醉如一头猎豹般冲向陆星河的病床，她做了什么谁都没看清，动作太快，快到洛斌感觉自己面前吹起了一阵强风，头上定型的头发都被吹乱了。陆母也下意识地眯起眼睛，等再睁开眼睛时屋里已经没有了苏醉这个人。
　　洛斌忙追出去，走廊里空荡荡的，苏醉彻底消失在所有人的视线中，她是怎么离开的？洛斌回头看了一眼病房，面对十几双质疑的目光，他暗骂苏醉搞什么不好非要搞凭空消失？这要怎么解释啊！
　　有本事不带这么炫耀的！


第30章 
　　“你不可以死！你说过要一直陪着我！还要陪我一起看晚霞, 你说还要吃好吃的臭豆腐，你说还想见到亲人，我的直播间不能没有小助理……”一片刺目的光影打开宛如不见底的黑洞, 四周飞驰着杂乱不可捕捉的影像, 苏醉手里捏着几根刚从陆星河头上拽下来的头发，调动灵气在时空中穿梭寻找陆星河的气息。
　　小河胸口上的那朵血莲花是她们的联系，按理说不应该感知不到对方的存在, 除非……
　　苏醉不敢想, 除非小河魂飞魄散, 否则不会感知不到的！血莲花的联系非常强大不会轻易断开, 即使是小河被鬼差带到地府她也能定位到它身边, 可现在她穿梭在时空的光影中于万物里寻找那一丝渺茫的气息, 简直如大海捞针。
　　“回应我一下，求求你！求求你！”苏醉攥着头发丝的指尖用力到泛白, 她把念力全都灌输到上面，也多亏这几天她认真修行吸收了不少灵气, 不然根本做不到穿梭时空更别说找小河的魂魄了。
　　时空不停地变换着，苏醉全神贯注地在搜寻着小河的气息, 它的魂魄不可能飘得太远，应该就在这座城市，可无论她如何搜寻都找不到小河的气息。怎么会这样？
　　不可能！不可能！焦躁的情绪席卷心头, 苏醉的额头沁出汗水, 怎么会找不到呢？完全没有！一点讯息都没有！难道……
　　不会的！绝对不会！小河不是恶灵，周围没有玄师，它身上还有血莲花一般的恶鬼也不敢惹它……怎么可能会突然魂飞魄散？绝对不可能！
　　再找找！不能放弃！不可以放弃！
　　哪怕翻遍这世上的每一寸角落, 她也一定要找到小河！
　　这具身体本就没有灵气, 在浩瀚的时空中, 苏醉好容易积攒起来的那点灵气正以肉眼可见的速度极速退减，眼看油尽灯枯！
　　苏醉全神贯注根本无暇顾及自己的灵气状况，灵气耗尽之后便是燃烧生命直至死亡，是一件非常危险而疯狂的事。
　　在最后一丝灵气耗尽的瞬间，苏醉身体里的血液沸腾了起来，仿佛沸腾的热油倒入了血管，焦灼、刺痛，就连暴露在空气中的皮肤都开始冒出淡淡的白烟。饶是如此她也没有分神也没松开手中陆星河的发丝。
　　搜寻遍了每一处角落后，她触及到了一道屏障，这道屏障阻隔着她的灵力，无法搜寻也无法窥视其中。难道，小河在这里？
　　除去所有的不可能，剩下的就是可能。这是唯一搜寻不到的地方，只能亲自去看看了！
　　心脏骤然收紧放佛被一只力气极大的手攥住一般，窒息感席卷而来，她要撑不住了！争分夺秒只得一试！
　　泛白的双唇轻启、闭合，苏醉用尽最后一丝力气突破屏障将自己送入了那块布满结界的地方。
　　砰地一声闷响，苏醉从半空中坠落，没有感受到预料中的疼痛感，她撞上了一块软乎乎的东西，那东西还很有弹力差点将她重新弹起来。
　　这么不一般的触感，苏醉可不敢久留，身子一翻、手一撑，腾地跳出去两米远。刚才手碰到那软乎乎的东西时掌心传来一股油腻之感，起身后她立即甩了甩手企图甩掉触感记忆。
　　这是一间木质的厅堂，屋里摆放着矮桌矮凳和几样精致的小点心，从桌椅的高度看得出这间屋子的主人真的是很矮小。
　　等她站稳了定睛看过去，不觉瞳孔地震！脑中闪过小河吐槽时说过的一句话：这是什么鬼？
　　“呔！呔！呔！”随着哼哧哼哧的浓重鼻音，一只有成年人手臂长短，圆滚滚、粉嘟嘟，尾巴卷成一个漂亮的罗马数字5形状，耷拉着小巧可爱的耳朵，耸着两只猪鼻子的萌萌的小猪蹬着四条小短腿儿调转过来瞪着圆溜溜、黑黢黢的小眼睛，看起来又凶又萌地怒视苏醉，表现出对她这位砸在它身上的不速之客极大地不满。
　　让苏醉瞳孔地震的不是这只小猪可爱的外表而是它背上纹着的“神”字体——门神字体，那字还闪烁着金光。这种字体只能在一处地方可见那就是门神的画像上用来增强神力。用这种字体写出来的门神具有守护、看顾的神力可以保护家宅安宁不被邪祟侵袭。
　　只是……
　　苏醉见过武将门神，也见过夜叉门神还有邪灵门神甚至是恶鬼门神无一例外都是凶神恶煞的模样，不然怎么震慑邪祟？哪有人让这么蠢萌可爱的小猪当门神的？邪祟真的不会欺负它吗？设置这处结界的家伙什么脑回路！？
　　事实证明不止邪祟没能进来欺负它，就连苏醉的灵力也无法探寻此处。可见，这只猪门神还是有些能耐在身上。
　　“呔！何方……”猪门神口吐人言，说到一半为了确认苏醉的身份，它耸了耸猪鼻子，疑惑道，“玄师？你是怎么进来的？”
　　“呔！这里凡是有玄学之力的任何人和物都无法进来才对！你、你、你……”猪门神原地踱了几步，可能是没琢磨出问题出在哪里，干脆原地坐下等着苏醉回答它。
　　别看猪猪可爱，但有门神金光的加持，神威还不弱。
　　苏醉拱拱手，“猪，猪门神，在下苏醉，在找一位朋友的生魂，它可能被困在这里了。生死攸关，误闯了贵宝地，还请通融。”
　　听到苏醉说第一个字的时候，猪门神就皱起了眉头，当听到她把两只猪字顿开说，它的眉头皱得更深，它自己并不知道这些细微的举动让自己变得更加地萌。
　　“呔！不要说那个字！你要称呼本尊——粉嘟嘟门神是也！”粉嘟嘟门神抬了一下左前爪，示意她改口。
　　苏醉的额角抽了抽，这家伙确定不是在卖萌吗？还粉嘟嘟……怎么不叫胖乎乎？
　　时间紧迫，她闲工夫去纠结这位门神的称谓问题。这里的结界很强大，灵气浓郁到要凝实的地步，怪不得她无法窥探。
　　也不知道是何方神圣建造了这一处存在？凭她现在的状态就算不是这里也做不到追踪小河的生魂，只能求助面前这位粉嘟嘟门神了。
　　她举起手中的几根头发，躬身道，“粉嘟嘟门神，这是我朋友的头发，它的魂魄很可能无意中闯了进来，能帮我找找吗？她再不回到身体里会有生命危险的！”
　　苏醉见粉嘟嘟门神有些犹豫，便将手中的发丝递到它鼻前，粉嘟嘟门神竟然真的低头嗅了一下，像足了猎犬嗅猎物味道的样子。
　　“呔！怎可如此戏弄本尊？”粉嘟嘟门神扬起前爪愤怒地在地上刨了两下。
　　苏醉：……是你自己闻的。
　　还是一只需要哄的粉嘟嘟。
　　“粉嘟嘟门神，你看我伤成这样没办法找生魂，您就帮帮忙吧，毕竟是在您的地盘上。”苏醉放低姿态，央求道。
　　粉嘟嘟歪头眨了眨圆眼睛，似乎在确认苏醉的伤势，然后不太情愿又很傲娇地抬起了胖屁股，一扭一扭地朝着门外走去，边走还边哼哼，“呔！你们这些普通的玄师真会找麻烦。看在你还算诚实的份儿上，本尊就勉为其难帮你找找看吧！不过，生魂是进不来这里的，你肯定找错地方了。”
　　说得很懒散但小短腿儿跑得还挺快，苏醉要跑着才能跟得上。
　　跑了有一段路，苏醉对这处地方有了大致的了解，这是一处寺庙，前面的大殿上供奉的是笑口常开如来佛。香客众多，如果苏醉降落的地点不是后堂而是大殿的话，估计立马就上新闻了。
　　整座寺庙被结界包裹，寺庙内的每个单独场所无论是厅堂、房间还是水池、草坪、菜地也都有单独的结界作为保护。再细化到每一件物体上也都有着小小的结界保护着，就好比脚下的石板路上的每一块石板上面都有结界。
　　苏醉暗想，是不是趴下来观察，石板上的沙粒也都有自己的结界呢？这里真的可以说是布满了结界，做了超强防护。建造这里的人可谓是非常用心又非常的强大！
　　寺庙很大，苏醉跟着粉嘟嘟跑了好久最终停在了一间库房门口，粉嘟嘟耸了耸鼻子，右前腿刨了刨地，哼哼道，“呔！在库房里！呔！好大胆，居然敢来这里偷东西？呔！看本尊不吃掉你！”说着，它做了一个冲刺的动作就要冲过去。
　　“慢着！”苏醉一个箭步冲上去拦住了粉嘟嘟门神，“是我要找的那只生魂在里面吗？”
　　“呔！此乃库房，重要之地！呔！一切闯入者必将被吞噬！”粉嘟嘟门神扬起短粗的脖颈做了个嚎叫的动作，但怎么看都毫无威慑力。
　　也不知道这都谁教它的？
　　“它不是故意闯入的，它也不会偷东西！我这就带它离开，库房里所有的损坏我来承担！双倍承担！不，三倍承担！”虽然粉嘟嘟看起来毫无威慑力，但它毕竟是门神，门神可以吞噬一切入侵的灵体，苏醉可不敢拿小河的性命冒险。
　　“呔！不可以！主人说过库房乃重地，任何生灵不得入内！呔！呔！呔！要吃掉！”随着粉嘟嘟的怒气暴增，它的身体发生了变化，本来粉嘟嘟可爱的身体开始膨胀朝着不可控制的方向发展。
　　粉嘟嘟的身体上长出了又黑又长的猪鬃，小小的嘴巴咧开，长长的獠牙支了出来，就连小巧的猪蹄子也长出了利爪……果然，门神还是凶神恶煞一些更威武！
　　苏醉甩了甩头，不是赞美一只猪的时候。她得想办法救下小河。
　　“嗷~~~”粉嘟嘟张开血盆大口发出震天怒吼，寺院中的结界随之颤抖了起来，就连空气中的灵气似乎都要凝结成武器投射向苏醉和她身后的库房。
　　苏醉咬了咬牙，只能拼死一搏，双手剑指交叉成十字，尖牙微微用力咬破下唇，她正欲将血涂抹到剑指上的千钧一发之际，身后传来吱嘎一声。
　　库房的门被从内打开，一道熟悉的气息伴随着熟悉的身影走了出来。


第31章 
　　“这样就可以了？”苏醉收回染血的指尖, 另一只手掌掐了诀，指尖的伤口迅速愈合。
　　与此同时，粉嘟嘟的头顶聚合了一道光圈儿向下滑落直到消失在四只猪蹄处, 它的身体仿佛重镀了一层金光, 比苏醉第一次看见它的时候更加粉嘟嘟了。
　　“哼~~~可以了。”粉嘟嘟仰着头感受了一下身体的状况，从表情上看应该是非常的满意。
　　“那我们可以走了吗？”苏醉问道。
　　“哼~~~等一下。”粉嘟嘟门神也不知从哪里掏出来一张泛黄的符纸递给苏醉，“呔！拿着, 一会儿你就能用到了, 千万不要在这里打开, 这里除了本尊之外任何人不可以施展玄术。呔！符纸也不行。”
　　粉嘟嘟门神说“呔！”的时候特别的蠢萌, 傲娇又羞涩, 明明是在帮助苏醉却一副：哎呀本尊不是在帮你, 不要误会的扭捏表情。看来粉嘟嘟门神平时也没什么朋友吧？苏醉忍不住有想拍拍它肥厚的小屁股的冲动。
　　到底是门神大人，不能做那么不雅的事。苏醉还是忍住了。
　　事态怎么发展成如此祥和的局面呢？要从小河走出库房时说起。
　　就在粉嘟嘟发现小河闯入了机密库房后, 黑化成巨型猪妖门神作势要吞掉混进库房的小河生魂时，小河推开库房的门走了出来, 她瞪着一双透着愚蠢的清澈如溪水般的眼睛看了看苏醉的背影和她面前那只巨大的粉色妖怪。
　　小河眨了眨眼，很平静地问了句, “那是你的宠物吗？”
　　苏醉：……谁养那么丑、那么大的宠物？
　　这是关键吗？
　　苏醉：……它还挺淡定。看起来没事。
　　这也不是关键，关键是小河看她的眼神不对劲。
　　那是一种看陌生人的眼神，充满着新奇和距离感。
　　苏醉心生疑惑但又迫于粉嘟嘟的压力不敢掉以轻心, 就在她打算全力以赴与粉嘟嘟拼死一搏时, 粉嘟嘟从巨型状态迅速收缩变回了蠢萌可爱的形象，它还冲着小河晃了晃卷了一圈儿的小尾巴。
　　“呔！那是血莲花吗？”粉嘟嘟抬起前爪冲着小河胸口位置绽开并有些淡了的血莲花指了指。
　　粉嘟嘟收起了神力，一触即发的战斗没有按照预料中的发生, 它的注意力反而转向了小河胸口的血莲花？苏醉消化了一下这急速反转的剧情也收起了架势还舔了一下口内的伤口, 不明□□嘟嘟是要做什么？
　　“什么莲花？我不是莲花啊！我, 我，我……是谁？”小河食指点着下巴，一脸茫然地仰头看天。
　　“小河，你是小河啊！”苏醉紧张道，她从没见过小河这样，它不看她。即使刚才看了她一眼也用一种陌生的眼神。她靠近它，它就躲开拉开距离，仿佛苏醉是什么危险的陌生人。苏醉只觉得心脏一揪一揪的疼。
　　“小、河？”小河歪着头困惑地看着苏醉，她知道它的名字？
　　“是啊，你叫陆星河，我是苏醉，是来带你回家的，你妈妈在等你回家。”苏醉伸出手期盼着小河的回应，她多希望这是小河在跟她开玩笑，如果只是玩笑她也不会生气的。
　　小河没有反应，它看了眼苏醉伸到她面前的手掌，皱了皱眉似乎在思考自己要不要相信这个漂亮女人的话。
　　防备心十足。
　　“这是怎么回事？它怎么会变成这样？那库房里藏着什么？”苏醉被小河的举动刺激到，猛地转头质问粉嘟嘟，眼中杀气十足，比刚才对峙时的样子恐怖了不止一点两点。
　　粉嘟嘟没想到苏醉长得这么漂亮居然这么凶！它的爪子抠了抠地，“呔~~~呔~~~是结界吧，魂魄是无法通过这么多层结界进来这里的，它们会被结界撕碎，但它身上有雪莲花护佑，呔~~~能一路冲进来，但损伤在所难免，所以做生魂这段时间的记忆被洗掉了。”
　　粉嘟嘟无奈地摊了摊猪蹄儿，又不怪本尊，是它自己要闯进来的。
　　是啊，这里结界强大，苏醉用全力都无法探究，小河能魂魄整齐地站在这里已经是奇迹了，它胸口的血莲花在变淡，这里结界强大彻底隔绝了它和外界的联系，这就是陆星河在病房突然停止心跳的原因吧。
　　粉嘟嘟见苏醉转过头去看小河，它颠起小短腿儿跑进了库房。
　　它为什么跑到这里来？从现在的小河口中已无从得知了，苏醉只想尽快带它回去，把它送回到身体里，确保它的安全。
　　不记得就不记得吧，天下没有不散的宴席，她迟早要离开这里，也许这就是天意。
　　“小河，我不会伤害你，我是来带你回家的。”苏醉又伸了伸手，等着小河改变心意跟她走。
　　“可是……”小河被苏醉突然红了的眼眶吓了一跳，这女人怎么一副要哭的模样？看起来好可怜，要不就跟她走吧，可是，可是它好像有一件非常重要的事要做。
　　是什么事呢？小河紧皱眉头困扰地挠着头，似乎这样就可以从脑子里把那件事扒拉出来一样。
　　“怎么了？头疼吗？”苏醉见小河这幅样子不禁担心起来，这间寺庙的情况很特殊，苏醉无法预估会发生什么，她很怕小河有什么闪失。
　　“我，我有一件很重要的事要做。我要做完才能和你走。”小河认真道，它想不起来到底是什么事，可它知道非做不可，不然心里总惦记着。
　　这时，苏醉注意到小河一直用的右手握成拳，就连挠头都是用的平时不常用的左手，它拿着什么？透过半透明的生魂可以看到它握着棕色的一团东西，是不是那件东西伤害了它？
　　“小河，你拿着什么？”苏醉问。
　　“呔！是手串！库房里有99999999条开过光的手串，少了一条！肯定是被它拿走了，还说不是贼！？呔！呔！”粉嘟嘟从库房里冲出来，气恼地坐在门前的地上。
　　“手串？”它拿那东西做什么？苏醉不解地看向小河。
　　“手串？”小河似乎不记得自己拿过手串，它目光下移看向自己的手腕，最后定格在紧握的右手上。
　　摊开掌心，一条被攥成一团的棕色手串缓缓舒展开来，珠子表面光泽还挂着一层淡淡的灵气和寺庙的烟火气，她想起来了，刚才顾时辰拎着的袋子里的东西和小河掌心里的手串是同款。
　　可它为什么要来这里拿手串呢？
　　“呔！这是我们寺里最出名的安神手串，可以安稳魂魄也有助于睡眠，灵力是少了点但求手串的人众多！”粉嘟嘟晃了晃肥硕的腰身，“呔！也有人传说这手串可以驱邪，当然不是真的了！呔！你的朋友肯定是为了偷手串来的！”
　　安神？苏醉的目光晃了晃，听到小河“啊！”了一声。
　　“我没有偷，我带了钱的。”说着，小河从口袋里翻出了几张今天早上它和苏醉从提款机里取出来的钞票，倔强地冲着粉嘟嘟的方向甩了一下。
　　“呔呔~~~”粉嘟嘟想呛几句：你不走正门，偷偷进库房还不算偷？钱在你的口袋里，又没扔进寺庙的功德箱还不算偷？但苏醉给它使了一个眼色让它噤声。呔~小不忍则乱大谋，粉嘟嘟最终选择了闭口不言。
　　安神手串？所以，小河是在走廊的时候听到了顾时辰提起过这手串的功效，特地跑来这里结果误闯结界导致了失忆？可就算失忆了它依然记得要拿到手串，是为了她吗？
　　因为那每晚都会折磨她的噩梦，小河一直记挂着这件事。
　　小河继续回忆着，“有一个很重要的人她，她睡不好，总是做恶梦，这手串是要送给她的。”明明说着很重要的话，它的眼神却很空洞、迷茫，怎么也想不起那个人是谁？它痛苦地抓着头发。
　　原来，小河突然离开是为了帮她寻找可以安神的法子，苏醉的心被握紧，凭生第一次感受到暖流和痛意同时袭来。小河一直把她的事记挂在心上，为了她涉险，让她冰封在黑暗中的心脏重新剧烈地跳动了起来。
　　只要她在这书中世界一天，她就会守护陆星河一天，绝不让它受到一点点伤害。
　　“我，我想不起来她是谁了……她是谁？我是谁？她是谁？我是谁？我是谁？”小河用力地搓着头发把可爱的丸子头都快搓歪了。
　　“你叫陆星河，你的那位朋友，叫苏醉。”苏醉走过去握住小河焦躁的掌心，把它的头发解救了下来，“我会帮你把手串送到她手上的，你跟我回家好不好？”
　　“你可以帮我？”小河喜形于色，“你认识她啊？真的太好了，那我就放心了。你叫什么名字啊？”
　　苏醉发现在这个结界里，小河的记忆变得非常脆弱，她刚说完的话它就不记得了。
　　“我叫苏醉。”苏醉耐心道。
　　“你的名字很好听。”小河咧嘴笑道。
　　“谢谢。”苏醉面上苦笑，心里更苦。
　　“那我的朋友叫什么来着？”小河又露出苦恼的表情。
　　“你的朋友叫苏醉。”苏醉耐心地回答。
　　“她的名字好好听。”小河又笑了。
　　笑起来的小河和以前一样，只是她不再记得她了，苏醉的心里像打翻了五味瓶一样不是滋味。
　　“呔！你叫苏醉，它的朋友也叫苏醉，它又是你的朋友……呔！那它偷手串就是要为了送给你咯？”粉嘟嘟不知道什么时候溜达了过来，抬头在一人一生魂之间看了两圈儿，终于把整个事情弄清楚了。
　　“这里的结界太强大了，小河只是生魂，它无意偷手串，肯定是走入结界后受到了影响误闯了库房。手串的钱我会三倍放进功德箱里。请门神大人让我带它离开吧！再晚它会有危险的。”苏醉恳求道。
　　“呔！，结界可以清除邪祟，它身上的血莲花都被冲淡了，这就是证明。”粉嘟嘟伸出一只猪蹄子撑住下巴，饶有兴致地看那朵淡成浅粉色的血莲花，“那血莲花不是凡物，呔！不应融在生魂体内，一般的玄师也祛不掉，不如在这里净化一下它的魂魄，你没觉得它的魂魄变得淡了么？呔！”
　　对于生魂来说魂魄变淡并不是坏事，它本来的模样就是透明的。之前是受到苏醉血液的影响才有了凝实的趋势，粉嘟嘟说的没错，这里的结界确实在修补小河的魂魄，那血莲花确实不易祛除，倒不如借结界的力量祛了它。
　　只是……
　　粉嘟嘟看出了苏醉的犹豫，“生魂出窍后的记忆就不应该带回到身体中，这是定律。它是变成生魂后才认识你的吧？”
　　这小猪还挺聪明。
　　苏醉点头，确实如此。
　　“而且，你暂时也不能带它走。”粉嘟嘟放下猪蹄子，小圆眼睛眯了起来。
　　“为什么？”苏醉问。“它的肉身已经失去了生命迹象急需魂魄回窍，淡化血莲花已经很耗费时间了，门神大人你就不能通融一次吗？人命关天啊！”
　　“呔！本尊要一样东西，你去帮本尊取来，本尊就放你们走！”粉嘟嘟扬了扬下巴，终于等到这一天。


第32章 
　　“是什么？”苏醉忙问。
　　“呔！就是在这只生魂身上种下了血莲花的血, 本尊要几滴。既然你的朋友身上有血莲花，呔！你肯定认识那个有这种血的人。”粉嘟嘟搓了搓猪蹄儿，满眼的期待。
　　苏醉垂下眼帘掩住警觉, 这间寺庙香火不差, 结界殷实，无论厅堂还是院子都打理得井井有条，从前宅跑到后院一路上却没见到过一个人, 这就很奇怪。粉嘟嘟固然是门神, 众所周知门神的职责是守护家宅安宁, 可这只有宅没有人算不得家, 它在这里守护的是谁或者是什么？它又为什么想要她的血？
　　疑惑重重, 苏醉向前一步自然地将小河挡在身后, 弯起唇角扯出一抹笑容但笑意不达眼底，她问, “粉嘟嘟门神大人，这寺院里都没有其他人吗？谁来照顾你的生活呢？不如我送朋友回到身体里后来帮忙打扫寺院作为回报？”
　　粉嘟嘟不疑有他, 傲气十足地扬起了小猪头，“呔呔~~~本尊可是全能门神, 从打理庭院、种菜浇水、修理水电到存钱、上货还有开光手串都是本尊自己打理的，根本不需要旁人！”
　　“我不信！”这么大一间寺庙就一只猪能打理得过来？
　　“呔！本尊证明给你看！”粉嘟嘟平生第一次遭到了质疑，它气呼呼地倒腾着小短腿儿飞也似地冲到远处的水井边上, 猪蹄抓住轱辘转了两下, 装满水的水桶从井中被拽了出来，另一只猪蹄拎起水桶快速跑到更远一点的菜地，后腿儿站立, 前腿儿抱着水桶一扬, 桶里的水刷地飞向空中形成一张水幕覆盖整座菜地。
　　动作娴熟到毫无违和感。不仅如此, 粉嘟嘟折返到一半的时候站在消防栓附近，按了一下按钮，菜地里的自动喷淋装置被打开，不需要人工也可以浇水，它关掉自动喷淋装置又打开另一只按钮，寺庙内顿时灯火通明。
　　“这些灯泡都是本尊亲自拧上去的！呔！”粉嘟嘟叉着腰一副：老子好了不起的样子。
　　苏醉：……
　　突然间有种自己还不如一只猪的感觉是怎么回事？她都不会安装这些东西。这只猪也太聪明了吧？
　　那也不对，“那这些结界都是粉嘟嘟大人你亲自布置的吗？你的神力好强大啊！”
　　粉嘟嘟摆了摆猪蹄儿，“不是哦~这些结界是自己长出来的，厉害吧？呔！本尊这间寺庙可是风水宝地！你和你的朋友是唯一能进来这宅子里的人和魂，其他人只能看到前面的大殿，根本不知道大殿后面还有这么一处宅子。”
　　苏醉第一次听说结界还能自己长出来！开什么玩笑？
　　看粉嘟嘟的表情，它对此是深信不疑。所以这宅子的背后一定有个不得了的玄师，是那个人设下结界还提供了源源不断的灵气。
　　在这寺庙里待了许久，苏醉没有感知到冤魂也没有在粉嘟嘟的身上看到任何不好的东西，说明它确实就是一只单纯的门神，过着与世隔绝的简单生活，甚至连自己诈它都察觉不出来。
　　这结界很强大，如果门神不允诺她和小河都无法走出去。
　　苏醉扶额故作困扰的样子，“哎呀，我还想和门神大人套套交情，没准能有机会住进这么豪华、漂亮的宅子。可门神大人你也太厉害了，什么都会，这下我没机会了。”
　　原来如此，粉嘟嘟抱着前腿儿，盘起后腿儿，一副高高在上的老派模样，“呔！不必灰心，你帮本尊要几滴血来，那你就是本尊的朋友了，到时候你可以来这里常住。打扫的工作也不会让客人做的，本尊可是很懂礼数的！”
　　“门神大人，请问那血到底有何用途啊？它很厉害吗？”苏醉揣着明白装糊涂地问道。
　　它当然厉害，那是三界都想得到的东西，幼年时她曾被人抓住关在笼子中，那人专门喂仙草给她延续生命只为每天从她身上取血出来提升修为。后来苏醉才知道那个人竟然是人人敬仰的一位仙子。
　　人们口中的好人尚且如此对她，更别说邪门歪道了。觊觎她血的存在可是有很多，虽然是书中的世界但苏醉依然不敢掉以轻心。
　　“呔！它当然厉害！它可不是普通的血，它有个别名叫‘三界煞’！ 呔！听本尊细细给你道来……”粉嘟嘟门神比划着猪蹄子，滔滔不绝地开始了讲述。
　　咚！
　　石子落入平静的湖面砸出一个深深的水洼。
　　“三界煞”真是久违了。苏醉第一次听到这个词的时候还是从玄门的上一任门主口中得知，她身上的血竟然是被三界觊觎又惧怕的不为天道允许的存在。
　　因此，有人以她为妖，有人以她为魔也有人以她为圣。可无论是哪一种都是前尘往事，也都是另一个世界的事，这只猪是如何知道的？
　　“‘三界煞’的奇特之处就在于它可以迅速提升玄师的修为，曾为误传为修行神药。呔！这都是假的！”粉嘟嘟语重心长道，“一开始它确实能提升修为但随着大量食用这种血之后，玄师本身的灵力会被‘三界煞’蚕食最终枯槁而死。就算是鬼王也抵抗不住最终会被‘三界煞’折磨得灰飞烟灭。呔！愚蠢的人只看得到厉害的一面却不知它毁灭性的一面，呔！”它不无惋惜地摇着猪头。
　　“‘三界煞’的毁灭是一瞬间的事，曾经有人用它做了一颗炸雷毁过天道。可见它的威力有多大！呔！太可怕了~”粉嘟嘟的猪蹄子捧住圆脸，把嘴巴挤成一个O形。
　　粉嘟嘟讲在兴头上根本没发觉苏醉眼底的杀意，要说“三界煞”是三界传说，书中世界有所传播也说得过去。但当年那颗炸了天道的炸雷是她亲手制造，是另一个世界的事情，就算玄门内知道的人也屈指可数，这只猪怎么会知道得如此清楚？
　　这可是书中世界，一只小小的门神居然知道她当年的秘密，这只猪肯定不是普通来历。
　　“哇，门神大人真是知识渊博居然知道这么多事！我都没听过呢。”苏醉语气中透着淡淡的凉意。
　　“呔！本尊天生便如此聪慧，玄学世界的知识都在本尊的脑子里！呔！厉害吧？”粉嘟嘟勾起唇角，炫耀道。
　　“厉害、厉害！”苏醉捧场地拍了几下手，“听门神大人这么说，这‘三界煞’可不是个好东西，门神你要它做什么？”
　　粉嘟嘟被捧高兴了，倒豆子一般说了起来，“呔！这‘三界煞’听起来吓人，其实它有一个特别的功效，那就是……”
　　粉嘟嘟扫了一眼四周，见小河还处于放空状态，压低声音用只有苏醉能听清的音量说道，“它可以缝合魂体，稳固魂魄。呔！”
　　“呔！，你的朋友从结界外冲进来魂魄也没半点损伤。要是一般的魂魄早就被结界融掉了。”寺庙中的灵气可以帮助魂魄，结界可以毁掉魂魄，两者并不矛盾，一个在外是为了守护，一个在内也是为了守护。
　　苏醉这才明白，原来这里充裕的灵气是在守护魂魄，“谁的魂魄碎了？还需要缝合？听起来很恐怖。”她故作恐慌地四处张望，“难道，这里有恶鬼？邪恶的玄师？我刚来这里不知道有这么厉害的存在。”
　　苏醉搜寻小河魂魄时灵力耗损太过严重，她此时在粉嘟嘟的眼里还真就是个非常普通的入门级玄师，还是受了重伤的入门级玄师。
　　这个层次的玄师入不得粉嘟嘟的眼，寺里结界众多，粉嘟嘟自己又有神光护体，它自然没有把苏醉当成一个威胁，竟然把真话说了出来。
　　“呔！是本尊的魂体需要‘三界煞’来缝合。”
　　苏醉扫视了一遍粉嘟嘟，不解道，“门神大人的身体并无伤痕啊。”确实看不出来，神光之下要窥视神体需要很强大的灵力，苏醉重伤哪有多余的灵力去探究粉嘟嘟的真身？难道它的皮囊之下藏着什么邪门歪道？
　　“呔！那就不是你这样的普通玄师可以窥探的秘密了。你帮我去要来‘三界煞’即可。”粉嘟嘟还不忘叮嘱，“记得多说点好话，不然它的主人对我生了杀意可就不好办了！”
　　三界煞会因为主人的意念发生转变，当初苏醉要留着小河，那朵血莲花才没变成一把利刃切碎了小河的魂魄。她如果想就可以操纵自己的血做任何事。
　　“那，不如门神你亲自去和她说呢？也许比我说得效果好。”苏醉已经调整姿态盘腿坐在地上，一只手撑着地面，在粉嘟嘟没有注意的时候吸收了不少的灵气。
　　本以为粉嘟嘟会拿出一些冠冕堂皇的理由推脱或者是拿小河的安危威胁她，毕竟它是这间寺庙的门神，若它启动结界或者动用灵气攻击她，苏醉就是拼了命也扛不住。
　　所以，苏醉提前做好了打算，暗自吸收灵气，决定殊死一战，并在把小河挡住的瞬间在它脚下画好了守护阵，保它安然无恙。
　　预料中的事情没有发生，只见粉嘟嘟突然用猪蹄子捂住脸，扭捏地晃着肥硕的腰身，“哎呀呀~呔！本尊还没做好准备了啦~”
　　苏醉：……
　　有话不能好好说吗？你羞涩个什么劲儿？


第33章 
　　“准, 准备什么？”苏醉被粉嘟嘟这波骚操作弄懵了。
　　要不要趁它不备时出手？这样胜算更大一些？不要啦~你没看它也不像要攻击你的样子，你突然出手也太阴险了些！
　　可是，如果错过时机, 让它占据优势小河会有危险的！这只猪这么单纯, 扭起屁股来那么可爱你舍得暗算它吗？
　　我又不是杀它，制服它问清楚它背后的人是谁？到底有什么目的要我的血？哎呀，你等等听它怎么说不行吗？非要这么暴力？怎么可以打猪猪？
　　不打猪就被猪打！你要挨打吗？哎呀不要这么粗鲁~或者你等下骗骗它让它再给你一次可乘之机咯~
　　这样不妥吧？妥啦~
　　苏醉心里一黑一粉两个小人争论着到底要不要出手压制住粉嘟嘟？
　　就在她犹豫之际, 粉嘟嘟的话让她差点惊掉下巴。
　　“呔~~拥有‘三界煞’之血的人是本尊的主人啊~本尊还没准备好见主人呢！”粉嘟嘟扭着胖乎乎的小屁股, 羞答答地说道, “呔~~~第一次和主人见面, 本尊要先洗个白白、擦个香香, 给主人留个好印象~”
　　苏醉：……
　　所以, 这个世界的“三界煞”是不是和她那个世界的有区别？
　　不会，苏醉立即否定了自己这个想法, 粉嘟嘟就是从小河胸口上的血莲花分辨出来的“三界煞”，那就只能是她的血, 那粉嘟嘟的主人就是她？！她自己怎么不记得养过这么一只蠢萌的宠物还送它当了门神？
　　“要不，你等本尊去洗个白白？”粉嘟嘟用猪蹄儿捂住嘴巴, 害羞道。
　　“你等等！”苏醉喊住要去沐浴的粉嘟嘟，“你说拥有‘三界煞’之血的人是你的主人，怎么听起来你好像没见过她？那你怎么确定她是你的主人？万一有人假冒她呢？”
　　“呔!不会的, 本尊的主人……呔!这是秘密, 你怎么刨根问底的？”粉嘟嘟不乐意道。
　　“可是，那位拥有‘三界煞’之血的人行踪不定。我一时半会儿也找不到她啊！”苏醉为难道，在这寺庙中斗法她是不占优势的, 而且小河的时间耽搁不起, 就算她想探究事情的真相也要先让小河平安地回到身体里再说。
　　目前, 她不能和粉嘟嘟撕破脸，也没时间在这里和它斗法，想来想去只能继续骗它了，“实不相瞒，我之前身体和魂魄俱受损也被那位用‘三界煞’缝合过，它心地善良不曾伤害于我，我的血内即便存了九成的‘三界煞’也安然无恙。如果门神很着急的话不如用我的血暂时缝合一下？”
　　事实上，只要粉嘟嘟回忆一下之前和苏醉说过的话就能找到破绽，但它的智商和它的模样一样萌，居然相信了苏醉的话，“那也好，等本尊以更好的状态去见主人，主人一定会非常喜欢本尊的。呔!”
　　苏醉：……
　　还真是一只对主人充满期待的猪猪。
　　为了争取时间，苏醉咬破指尖，稀释了自己的血，滴了一滴在粉嘟嘟的身上。
　　吸收了那滴血之后的粉嘟嘟变得更加的粉萌，哦~原来更好的状态就是这样？苏醉暗自点头，如果不是它身上布满谜团，她真的可以收下这只可爱的小宠物。
　　速战速决，苏醉要带着小河离开。
　　粉嘟嘟在前面带路，带她们到了后门只有一道结界的地方，“呔~~下次你见到本尊的主人，记得跟她提起本尊。还有，这个送你，出去后你能用到。”粉嘟嘟不知道从哪儿掏出来一张泛黄的符纸。
　　苏醉接过符纸，面露惊讶，这猪倒是大方。
　　“呔~不用谢，本尊看你是个好苗子，这送给你帮你提升玄术，下次见面的时候希望你有所突破。”粉嘟嘟抱着猪蹄儿傲娇道，瞥向反方向的眼珠儿时不时地扫苏醉一眼，见到苏醉惊讶的表情，心说：呔！就感激本尊吧！也就本尊这么善良~~呔~~~
　　苏醉是震惊这符内灵气的含量也太大了些，普通玄师用了至少能突破两层境界，她若是没受伤之前用了，平了这寺庙也不在话下，粉嘟嘟真是……对她也太放心了吧？
　　算了，她现在正需要如此醇厚的灵气，一会儿还要送小河回身体中，她没有推辞，颔首致谢后转身要走，就听粉嘟嘟又喊了一声，“呔~~~”
　　它晃晃脑袋，一副像狗子期待主人摸摸头的德行，小圆眼睛眨呀眨的，苏醉到底没忍住带着疑惑、不解伸出手，揉了一把粉嘟嘟门神的猪头。
　　门神大人眯起了圆眼睛，猪蹄儿一抬，结界打开了一道足够两个人通过的门，门的对面竟然是医院的走廊！
　　看不出来这粉嘟嘟的灵力如此之强，竟然可以轻易划开时空之门？可它怎么知道自己要去哪里？苏醉还来不及问，身后的结界已经闭合。
　　再转身时，面前是扇窗子，她和小河站在安静的走廊拐角处，窗外是一片绿荫草地，远处是寺庙的围墙。原来这寺庙就在医院的后身，好一道掩人耳目的结界。
　　苏醉毫不犹豫打开符纸，一股纯度极高的灵气涌了出来，这可比结界里的灵气纯度更高，是日复一日过滤出来的，三界之内都很难找到纯度如此高的灵气！
　　这寺庙里果真藏着诸多秘密。
　　苏醉将灵气吸入体内迅速运转，耗损的经脉被逐一修补，惨白的双唇恢复了血色，魂体内的境界一道道被灵气注满，她随手打出一道灵火，火光仿佛带着旺盛的生命力一般欢快地跳跃着。
　　这样的符再多来几道，估计她就可以恢复到在玄门时的状态，打开时空隧道回到原来的世界了。
　　苏醉看了眼手机上的时间，还好只过去了几分钟，时间来得及。她转身目光落在小河身上，寺庙中的灵气真的很适合养魂，小河胸口的血莲花已经彻底消失，魂魄安稳，随时可以回归身体，“小河，我送你回到身体里。”
　　她伸手去牵小河，小河却往后缩了缩，苏醉的手顿在半空，指尖颤了颤，小河再也不是需要住在符内空间的小河也不是那个会开花的小河了，它是陆星河，一个与她毫不相干的陌生人。
　　“给，帮我……”小河摊开手掌把捧着手串递到苏醉的面前，帮它什么来着？小河挠挠头，它想不起来了，但这件事很重要一定要想起来。
　　那条手串在生魂的手心里攥得太紧、太久，已经蒙上了一层淡淡的寒霜，它皱巴巴地纠结一起一点都不好看，就如同苏醉此刻的心情一般。
　　“你放心吧，我会帮你交给你的朋友。”苏醉缓缓接过手串，它又冷又重，冷在掌心、压在心头。
　　“对！对！”小河闻言点头，“以后……以后……”它又忘了要说什么？怎么什么都记不起来呢？
　　苏醉的齿尖刺破唇肉，压下涌上鼻尖儿的酸楚，从没有人为她做过这样的事，“以后，她戴着你送她的手串，每天都会睡得很安稳。再也不会做恶梦。”
　　“对！”小河眼睛亮了起来，“告诉她不要怕，我一直在！”
　　“知道。”苏醉潋滟的眸光中映着小河甜甜的笑容，那是心愿达成时的喜悦。它在笑，她却想哭。
　　送生魂回体又不是生离死别，本不该是这番场景。可对苏醉来说这是一场告别，她和小河的告别。此后，这世上再没有小河，也没有一只记得苏醉的生魂。
　　小河是特别的，它是一只会在胸口绽放血莲花的生魂。它生气的样子、开怀大笑的样子，不会做饭直接切原材料糊弄她的样子，吃美食时享受的样子……它那么鲜活，比这世上的任何人都有温度。
　　“你怎么哭了？”小河伸出指尖去触碰苏醉眼角流下的泪珠，泪珠却穿过它的指尖在苏醉的脸颊上滑出一道水痕。
　　“没事。”苏醉勾了勾唇角，这是天意。过去的漫长岁月中她也是一个人走过来的，何时开始贪恋他人的陪伴了？
　　苏醉捏了捏小河的脸蛋儿，早就想捏了，它那么可爱捏起来果然很舒服。以后……怕是没机会了。
　　小河迷茫地看着她，这女人怎么一会儿哭一会儿笑？还捏它的脸？好奇怪！
　　“你的朋友很感谢能遇到你，她说……谢谢你！”谢谢你温暖了她，在这广袤的时空中能与你相遇真巧！能与你相遇真好！
　　小河茫然地看着苏醉，失去记忆的它完全不知道苏醉在想什么。
　　苏醉揩去脸颊上的泪水，深吸两口气整理好情绪，拽着小河的手大踏步地朝着陆星河所在的病房走去。
　　病房保持着几分钟前的状态，气氛很压抑，只是护士们都撤了出去只剩下主治医生在劝陆母节哀。
　　陆母还处在震惊和伤痛中一时换不过来，洛斌站在一旁搓着手在想如何解释刚才发生的一切。就在这时，苏醉再次冲了进来。
　　这次动静不小甚至比上一次更嚣张，她直冲到陆星河的病床前，左手挥舞着什么在空中画了一圈儿，洛斌看清楚了那是一张符纸，下一秒关着窗子的屋内刮起了狂风，风大到让人睁不开眼。
　　所有人都下意识地抬起手臂挡在脸前作出防御的姿势。
　　狂风的中心就是陆星河的病床也只有这一处是平静的，病床上的人毫无生命体征，她安静地闭着眼睛仿佛睡着了一般。
　　苏醉右手猛地将小河丢向病床上的陆星河，生魂与肉身相遇仿佛磁铁的两极一般，小河迅速被吸了进去。
　　好好的回去吧，我会一直守护你。像你曾经守护着我那样。
　　滋~~~一阵微弱的电流声钻进苏醉的耳朵引得她双耳嗡鸣不已，她抬手捂住耳朵，强忍着不适感，余光瞥见一道雷电从空中劈落下来，直地劈向陆星河的眉心!\"
　　小河本来已经贴合进陆星河的身体，可魂魄仿佛被人从后背推了一把猛地被弹了出来，它直冲着那道雷电弹射过去。
　　苏醉心下大惊，不好!被算计了！


第35章 
　　小河被从身体中弹出来直直冲着那道雷电迎了上去, 眼看雷电锋利的锐刺就要刺中小河的眉心！若是刺进去，小河必将魂飞魄散!就算十殿阎罗都来了也回天乏术。
　　几乎是同时动作，也是出于本能, 苏醉下意识地扑向前方, 左手扶床沿、右手掌心朝上扫向那道雷电与小河额头之间的狭小缝隙。
　　在雷电劈下来的一瞬间，掌心猛地握住，千钧一发之际她牢牢地接住了那道劈向小河的雷电！谢天谢地, 她接住了！
　　在雷电的冲击下手臂反弹正好撞上小河的额头, 小河哎呦一声又被弹回身体。苏醉不敢耽误, 唯恐生变, 她握拳的右手手腕一勾便勾住了小河的脖子把它从陆星河的身体里拽了出来。
　　小河完好无损, 依然一脸的茫然完全不知道发生了什么事。苏醉见它安然无恙这才吐出一口浊气, 闭了闭眼，紧张如弓弦的神经终于放松下来。
　　刚才的一幕在脑海中久久挥之不去, 她真想抽自己一巴掌，还小祖宗？危险就在身边都没察觉到！让小河等在床侧, 她则一手撑着床沿跳到了病床的另一侧。
　　在她的阵法内不会凭空出现一道劈魂的雷电，定是有人事先在陆星河的病床周围做了手脚, 给陆星河下了离魂咒导致她魂魄离体，还埋了归魂雷劈她的魂。好狠毒！
　　怪不得她的生魂离体后没有像洛朗一样停留在身边，不是不停留是没办法停留, 留下来就会被雷劈得魂飞魄散！
　　也是苏醉救人心切竟然忘了查看陆星河周遭的状况, 险些让小河魂飞魄散！苏醉暗骂自己粗心。握拳的右手不曾松开，左手已经快速地开始翻找了起来。
　　病床另一侧摆放着诸多仪器，这些仪器是用来观测病患生命体征的也是藏东西的最佳地点, 它们会产生强烈的磁场和电流足以干扰玄师发现那偷偷贴在仪器后面的恶毒符咒！
　　果然, 苏醉在仪器后面线路缠绕的隐蔽底座上搜到一张皱巴巴的符纸, 如果不是刻意查找根本发现不了。
　　苏醉伸手一撕扯下了半张符咒，贴在机器上的符咒瞬间自燃烧成灰烬，在她手中的符咒亦是如此。没想到暗算小河的人还给符咒设置了自毁模式！
　　设下陷阱的人心思恶毒又缜密根本不给苏醉追查的机会。那符咒的火焰极具攻击性，苏醉不得已松开手只能眼睁睁看着符咒在空中盘旋了两周化成灰烬落在地上、消失，仿佛从未存在过一般。
　　这熟悉的操作不得不让她想起那个要了原主苏醉的命、给陈副总下咒、用怨念修补魂魄、给洛朗下套的家伙。还真是阴魂不散。
　　同样的，苏醉在陆星河的耳根后方发现了和洛朗手上一样的黑点，都是被下过咒的痕迹。这个人对陆星河的处置比对洛朗狠多了。
　　洛朗只不过是部分魂魄离体的昏迷，到了陆星河这里则是要置她于死地，为什么呢？
　　看来，事情越来越复杂也越来越棘手。原主苏醉、陈副总、洛朗、小敏、陆星河还有没见面的顾时楠，这些人可能都是那位心思歹毒玄师的受害者，必须赶紧找到他制止他的恶行，不然还会有更多人受害。
　　清除掉两道符咒，病床上没了呼吸的陆星河胸口竟然缓缓地有了起伏，生命体征逐渐恢复，苏醉重新将小河投回到身体中去。
　　断开了符咒的阻隔，魂魄与肉身的连接重新建立，生魂以陆星河仰卧的姿势融入到身体内，两者完美嵌合，归位成功。
　　苏醉抿了一下唇，这该是一件好事，心头为何有一抹拂不去的忧伤？
　　手一挥，屋内的狂风骤然停歇，除了几个人乱糟糟的发型证明起过风之外再无半点凌乱。
　　几个被狂风吹到懵逼的人呆愣愣地看着苏醉，旋即又一齐转头看向陆星河病床前的心电图机。几分钟前心电图机屏幕上显示的是一条死气沉沉的直线，此刻变成了有规律且生机勃勃的波浪线！？
　　不止如此，更让人吃惊的是医生刚宣布已经死亡的陆星河胸口竟然有了起伏！她是在呼吸吗？
　　“我去！活，活，活了？！”洛斌抓了一把乱成鸡窝一样的头发，愕然地瞪大了眼睛，要是他的眼眶足够大眼睛估计能飞出去。
　　今天，他的三观都被苏醉震碎了！这也太……离谱了吧！
　　“老闺儿！老闺儿~”陆母几乎是哭喊着跌跌撞撞地冲到了病床前，苏醉后退两步为她让出位置。
　　陆母亲眼看见陆星河的指尖动了一下，她的女儿活过来了！她冲过去一把握住陆星河的手激动地喊着她的名字，毫不顾忌自己高高在上的女强人模样。几秒钟后，陆星河在母亲的呼唤下缓缓睁开了双眼。
　　陆星河的双眼清澈动人与苏醉记忆中的小河重叠在一起。甫一睁开眼睛时带着一丝迷茫、清澈的愚蠢感再次和记忆中的小河重叠在一起。这一刻，那一抹忧伤被冲散，她的小河活了！她还是她，真好！
　　“妈妈。”陆星河唤了一声泪流满面的陆母。
　　“嗯，嗯，妈妈在这儿……”陆母有一肚子的话却被哽咽拦在了喉咙处。女儿死而复生，她喜极而泣。大悲大喜在短短的时间内交替，她都说不出此刻自己是个什么心情了。
　　“妈妈，我没事儿，你别哭了。”陆星河抬起手帮陆母拭去脸上的泪水，贴心又乖巧。
　　母慈子孝，合家团圆。看得站在一旁的洛斌一把鼻涕一把泪的。苏醉没有再多逗留，她转身走出了病房。
　　陆星河偏了偏头，余光只捕捉到一双白色运动鞋消失在视野中。
　　苏醉去了走廊另一侧的洗手间，确定里面没人后关门落锁。她表情严肃，嘴唇紧抿，深吸一口气下了很大的决心一般，这才缓缓摊开紧握成拳的右手。随着泛白的指节极慢地展开，苏醉的痛得不禁倒抽一口凉气。
　　摊开的的掌心里本来粉嫩的皮肤一片焦黑，随着手掌展开，粘连在一起的皮肤被硬生生地撕扯开发出碎裂的声响，撕裂的皮肤绽开一条条细长的伤口，殷红的鲜血顺着掌纹滴落在洗手台上。
　　一时情急，苏醉甚至没做好防护就接住了那道雷电，好在是接住了，若是落在小河身上后果不敢想象。小河能平安，那这点伤不算什么。
　　她缓了口气，左手结出一团柔和的灵气在右掌心上来回滚动，在冰凉的灵气治愈下，焦黑如炭般的皮肤逐渐软化、褪变回肉色，裂开的伤口逐渐愈合。等灵气消耗完，右手的手掌已被完全治愈如初。
　　苏醉冲了冲手，冲掉血渍，从边上抽出两张纸巾慢条斯理地擦着手，越擦越慢仿佛行动迟缓的老人一般。低垂的眼帘下是难掩的落寞。
　　她习惯了一个人，习惯安静，习惯简单，习惯不被打扰。她以为自己喜欢那样，原来只是因为没有经历过喧嚣。当热闹在心底点燃过一把火，才会知在火焰熄灭时清冷、寂静的夜有多难捱。
　　被搓成一团的纸巾掉落在垃圾桶里，苏醉整理好情绪，打开门走了出去。
　　刚走出洗手间苏醉就见到站在病房门口的洛斌。
　　“苏大师，你在这儿啊？”洛斌乐颠颠地跑了过来，他还以为苏醉又来了一次凭空消失呢。
　　苏醉越过洛斌的肩头看向陆星河的病房，“怎么样了？”无疑是在询问陆星河的状况。
　　不问不要紧，这一问洛斌跟打了鸡血一样兴奋，“苏大师！您是神仙吧？我的天呐！我，我，我亲眼看着小河停止了心跳！医生也宣布了死亡！您都能把她从阎王爷手里抢回来！我的天！我真后悔没把事情经过录下来安利给全世界！”这事儿他能吹一辈子！
　　“医生都说是医学奇迹，他们哪里知道您是大罗金仙转世……”洛斌的彩虹屁是一个接一个。
　　苏醉忙伸手制止，“小，陆星河她和你弟弟一样是魂魄离体，只是她的时间比你弟弟长导致了身体机能停止运转。并不是真正意义上的死亡，我也没那个本事从阎王爷手里抢人。”
　　“哎~呀~，您这不是凡尔赛了么？对于您这样的高人来说一眼看穿本质那都不叫事儿！但是对于我们这些凡人来说，简直了！简直就是……”洛斌难掩激动的情绪，他活了二十多年真没见过这么神奇的事儿！还是亲身经历！
　　不过他的话没说完就被苏醉打断了，“陆星河怎么样了？”这次苏醉的语气有些不耐烦，她最讨厌有人在她身边聒噪。
　　还没回答大师的话，洛斌忙说，“陆姨带着小河去做检查了。她说您是她全家的救命恩人！要亲自感谢您！让我务必把话带到！”
　　啊……人没在病房。
　　苏醉刚才还在想用什么样的心境去面对陆星河这位熟悉的陌生人，原来错过了。她低头看了看脚尖，也许是天意。
　　她迅速收拾心情，还有硬仗要打，“秦寒来了吗？带我去见她。”
　　估计不错的话，这个秦寒身上发生的事也和那位躲在暗处四处做手脚的玄师有关。
　　“啊？”洛斌没想到话题就这么被岔开了，“那，不等等陆姨了？她还说要见您呢！”
　　“先处理秦寒的事，是哪间病房？”苏醉记得洛斌说过在前面，她边走边看病房门上的姓名卡。
　　找到了。苏醉站在门上贴着顾时楠三个字的病房门前，抬起手刚要敲门，就听到里面传来了激烈的争吵声。


第35章 
　　“是你说要追求她, 你就要负起责任！”屋内传出一道柔中带刚的女声，声调很高听起来怒气冲冲。
　　“负什么责？我怎么她了？结婚还能离婚呢！谈个恋爱就不能分手了？我不要她，她爱找谁找谁去！”这把声音苏醉熟悉, 就是顾时辰的声音。
　　屋里似乎没有第三个人的声音, 苏醉推测刚才的女声应该就是顾时楠，她们姐弟似乎是为了一个女人在争吵？
　　“你说得是什么混账话？当初说追她的人是你！现在始乱终弃的人也是你！你tmd还是不是男人？”
　　“你骂我？”顾时辰不敢置信，“我是你亲弟弟！你为了一个外人骂我！？”
　　“秦寒不是外人！她是和我们一起长大的, 朋友！”
　　“呵！”顾时辰似乎听到了全世界最可笑的笑话, “她是个狗屁的朋友？她……她无耻、下贱！”
　　“你个混球！”
　　“诶！你别动手！诶呀！姐, 放手, 疼！疼！啊~~~”
　　屋里传出不小的响动, 苏醉还没想好要不要进去时, 门已经被洛斌这个二五仔推开了，“楠姐！我来看你了~~~”说着关心的话却是一副幸灾乐祸的口气。
　　洛斌熟络地走在前面, 苏醉还站在门口，眼前的景象多少有点尴尬。刚才还不可一世的影帝顾时辰此刻被坐在病床上的女人揪着耳朵, 疼得呲牙咧嘴。她这个陌生人进去似乎不大和适宜。
　　那女人手劲儿也大，眼看顾时辰的耳朵被扯得通红。洛斌打着哈哈过去拯救发小, “哎呀楠姐怎么这么大火气？打他没关系，别扯到伤口！”
　　顾时楠见有外人在场，冷嗔一声收回手。顾时辰揉着被揪红的耳朵不忿地看向顾时楠, 却被甩了一记眼刀。一口老血卡在胸口不上不下差点被殴死！
　　“行了！行了~”洛斌给顾时辰使了个眼色, 拥有丰富挨揍经验的洛斌最知道关键时刻服软才是王道，像他老爸、陆姨、顾时楠这些上位者都是吃软不吃硬。
　　“楠姐，我带了位神人来帮你消灾化难！”说着, 洛斌双手一摆向着苏醉的方向做了一个请隆重登场的姿势。
　　苏醉：……
　　这位二少爷花把势不少。
　　“这位是玄学届的顶级大神, 世间无敌手、天下……”洛斌虽然表情夸张但语气诚恳, 真真一副小迷弟的样子在介绍着自己的大佬一般，狗腿得很！
　　苏醉轻咳一声打断了洛斌的夸张介绍，转向顾时楠，自我介绍道，“你好，我叫苏醉是一名玄师。我来这里归还一个人的魂魄。”
　　“玄，玄师？”顾时楠差点以为自己听错了。
　　苏醉她是认识的，这位曾经初登大荧幕就火遍大江南北的影后也被顾时楠欣赏过。只可惜当时她已经签约了另一家经纪公司，要不然顾时楠一定把她签到自己的公司名下。
　　而后不久，顾时楠就听说苏醉传出各种不堪的绯闻。都是娱乐圈的老油条，不用猜都知道这种光速被黑的情况大抵是得罪了某位大佬，被人打压了。
　　眼看苏醉的经济公司不仅袖手旁观还雪上加霜，让苏醉欠下了巨额债务。顾时楠曾想托人找苏醉谈一下让她毁约签到她的公司。可惜，还没等付诸行动，苏醉就消失了。任谁都找不到她。
　　谁敢想一位前影后消失两年后竟以玄师的身份重新出现在她的面前？这两年是受了刺激去深山修行了吗？顾时楠有被雷到。
　　在边上揉着耳朵的顾时辰也被雷得不轻，之前赵助理也是这么隆重地介绍苏醉，她给洛家人下降头了？怎么一个个都五迷三道的？
　　苏醉也在打量顾时楠，这姐弟俩长得一点都不像，顾时辰属于高帅的荷尔蒙型猛男，顾时楠身上更多了一些娇小可爱的江南女子气息。
　　两人确实是亲姐弟。只是……顾时楠的面相有些古怪，苏醉总觉得脑中闪过了一帧画面，但速度快到她都来不及捕捉就略过了。要不是顾时辰突然的打断，可能她就想起来了。
　　“苏醉，我不知道你用了什么法子骗了洛伯伯一家人，但你别想骗到我！我和我姐是坚定的无神论者！”顾时辰看苏醉的眼神很是厌恶，他属于相信苏醉消失的这两年真的被某些老头子包了的那一波人。对她是非常的唾弃。
　　“无神论者去寺庙求安神的手串？”苏醉嘲讽一笑，她不知道顾时辰为什么对她的敌意这么大，但嘴硬终究会被打脸。
　　“我……”顾时辰看了一眼洛斌，洛斌摇头，不是他说的。
　　“不是他告诉我的。”苏醉道。
　　“呵！那就是赵助理说的。”顾时辰冷笑一声，“那又怎么样？无，无神论和求手串又不冲突！”
　　嗯嗯，狡辩得非常有底气。
　　苏醉心里翻了个白眼儿，倒也解释了小河是怎么得知了寺庙和手串的事，它为了让自己可以不做噩梦，偷偷跑去求手串却误闯入了结界。
　　只有几分钟的时间就彻底改变了她和小河的轨迹，只能说是天意。
　　“手串？”顾时楠满脸的疑惑，给她求手串做什么？
　　“嘁，”顾时辰瞪了一眼苏醉，这手串他本想一会儿当做礼物送给姐姐，却被苏醉给搞砸了！他把纸袋打开从里面取出一款和小河送给苏醉那条手串一模一样的棕色手串递给顾时楠，“这个能安神还能辟邪，你戴着安全点。”
　　“我为什么要戴它？”顾时楠不理解，也没有伸手去接手串。
　　“还不是为了让你远离那个女人？”顾时辰被下了面子，气也不顺，恼道，“你知不知道自从她回来后，你倒霉不是一次两次了。先是下楼崴脚，然后片场差点被火烧，这次还出了车祸！她就是个扫把星！这是给你求来保命的！”
　　“哪个女人？”顾时楠问，但看她的表情，心里似乎已经有了答案，但对这个答案很不满意。
　　“秦寒咯，还能有谁？”顾时辰甩了甩手里的手串示意顾时楠接过去。
　　顾时楠瞥了一眼，一把抓过手串朝着墙角甩了出去，手串啪地撞在墙面上可怜兮兮地掉在墙角处。
　　“顾时辰！”顾时楠指着弟弟的鼻子吼道，“你是不是忘了，一年级的时候你帽子被人抢了是谁帮你找回来的？秦寒为了帮你找回帽子腿都磕破了！”
　　“你现在就这样说她？你还欺骗她的感情？你说你到底有没有喜欢过她？”
　　顾时辰气得脸都白了，他好心送手串，顾时楠那个女人不领情就算了，她还质问自己！“你是不是也忘了？我的帽子是因为谁才被抢走的？还不是你为了帮她出头跟人打架，那几个小子打不过你结果来一年级门口堵我！抢了我的帽子！”
　　“我又没让她去找！她活该~！”
　　姐弟俩的火药味儿很浓！吓得洛斌都不敢说话了。
　　苏醉也是一头雾水，这男主难道不喜欢女主？可小说明明是大团圆结局，两位主角修成正果了啊。
　　顾时楠本来就在气头上，顾时辰还非要火上浇油，气得她差点跳下床去打人，也是左脚被吊着要不然真的会跳下来。好在洛斌和顾时辰及时拦住她才不至于扯到伤口。
　　洛斌智商突然上线，忙道，“楠姐，我这次来就是帮你化解这些麻烦的。我弟和小河都是车祸，你也出了车祸。你不觉得这巧合太奇怪了吗？”
　　是啊，太巧合了！
　　顾时楠姐弟闻言也是一愣，一听关系到姐姐的安危顾时辰心里也犯嘀咕，势必要问个明白，“洛老二，你什么意思？”
　　“啧，叫小斌斌！”洛斌不喜欢别人喊他洛老二，偏偏顾时辰就喜欢这么喊他。
　　“快说！”顾时辰可没功夫跟他贫嘴。
　　“这件事，我觉得还是苏大师最有发言权！”洛斌看向苏醉，毕竟她救了那两个人，他们的车祸之间是否有联系也只有苏醉最清楚。他也只不过是猜测。
　　她只是来归还秦寒魂魄的，没想到越来越麻烦。屋里的人都看着她，苏醉只好绕着屋子转了一圈儿。这间病房没有陆星河病房里的那些复杂仪器，她用灵气扫了一遍确认没有任何符咒和玄门的东西后，确定道，“顾小姐发生的应该只是一场普通的车祸，与洛朗他们的车祸应该没有联系。”
　　毕竟前两个人都被下了咒，他们的车祸都有玄师的影子，但顾时楠的病房很干净。
　　“难道，只有我弟和小河被暗算了？”洛斌不解，他们得罪谁了？
　　苏醉进门的时候观察过顾时楠的面相，并没有血光之灾之兆，却因为车祸撞断一条腿。她的车祸发生的也确实是匪夷所思。虽然没有血光之灾但她的红鸾星动了。
　　“我的车祸比小河和洛朗都早，你们就别瞎猜了。对了，小河怎么样？你路过她的病房进去看过她没有？”顾时楠问洛朗。
　　不问则以，这一问，洛朗的眼睛亮了好几个度，脸上的表情也夸张了起来，“楠姐，我跟你说，你可问对人了！就在刚才，小河停止呼吸了！她……”
　　“咳咳！”苏醉不想听到后面的那个字，打断了洛朗的话，“顾小姐，我来这里是要见一个人，不知道她什么时候过来？”
　　对哦！洛朗反应过来，他们来找顾家姐弟是为了见秦寒，归还秦寒的魂魄，正事要紧，牛什么时候都能吹！他也收了玩闹的心思，问顾时辰，“小辰辰，秦寒不是要来找你吗？什么时候到啊？”
　　“她要来找我？什么时候？”顾时辰根本不知道这件事。
　　“刚才采访直播的时候她在镜头前说的，要去医院探望楠姐然后找你……”洛斌肉眼可见自己发小的脸都黑了。
　　“她最近追得太紧，太窒息了！我不要见她！”顾时辰非常地抗拒，起身就要离开。
　　“你敢走一个试试？”
　　“你不能走。”
　　顾时楠和苏醉同时说道。
　　“对呀，苏大师说你不能走，你就不能走！”洛斌快一步堵住了病房的门。
　　顾时辰歪了一下头，你还真是只好狗腿子！


第35章 
　　“你不能走, 秦寒既然是来找你，那你走了她不来了怎么办？”苏醉急道，她也无意和这位臭脾气的顾影帝打交道, 实在是为了秦寒的生魂。当然, 她还想见一见这位女主角，看看问题到底出在哪里？
　　“你不能走！你要和秦寒说清楚，你到底爱不爱她？不爱她就不要让她痛苦！”顾时楠表情严肃, 语气不容置喙。
　　看来, 这位顾时楠很是维护女主。苏醉猜测她就是助攻吧, 在她的努力下男女主就会Happy Ending。
　　顾时辰无奈地叹了口气, 看向苏醉这个始作俑者, “你到底在搞什么把戏？”
　　苏醉却一挑眉, 饶有兴致地打量了他一番。不为别的，就为他额头上突然闪过的一抹黑云, 这家伙中了桃花煞？之所以刚才没看出这道煞是因为煞星不在附近，这一闪说明那煞星就在附近！
　　“最近, 有没有人说很喜欢你？”苏醉问道。
　　“你干嘛？”顾时辰抱紧双臂，警惕十足。
　　“他的粉丝每天都说很喜欢他, 还要嫁给他啊~”洛斌很自然地接话，“私生粉更是……没下限，还有人钻过他的床底！”
　　苏醉忘了顾时辰是一位很受欢迎的影帝, 喜欢他的人很多。她想了想又换了一种说法, “比如那种纠缠你的人，或者行为看起来很过激的人？你虽然讨厌对方的纠缠但见到她的时候又无法抑制地对她产生一些……狂野的想法。”苏醉换了个稍微文雅点的措辞。
　　其实，苏醉想问是不是秦寒, 顾时辰刚才也爆出秦寒似乎对他有些穷追猛打的意思, 但他似乎很讨厌秦寒。中了桃花煞的人在外人眼里是两情相悦的表现, 不应该是厌恶。她这才会提出这样的问题。
　　“你是狗仔吗？问这些干嘛？到处找破绽骗钱？”顾时辰烦躁地扯了一下西装的下摆。
　　作为亲姐姐顾时楠对顾时辰的这个动作最了解，他这是在回避苏醉提出的问题，难道他……“你快说，你是不是喜欢上别人了？”
　　顾时辰抿着唇，目光看向别处。
　　顾时楠继续追问，“因为喜欢上了别人，所以要和秦寒分手吗？”
　　听到秦寒的名字，顾时辰就皱眉，“能不能别提她？”
　　“消失了……”苏醉还以为会抓到那个给顾时辰下桃花煞的人，没想到刚浮现出来黑气不到两分钟就褪去，这女人只是路过医院？
　　“苏大师，什么消失了？”只有洛斌好奇苏醉到底发现了什么。
　　苏醉没有回答洛斌的话，她要将桃花煞的事说出来又免不了费一番口舌，现在最主要的是救秦寒，于是便问洛斌秦寒什么时候到？
　　洛斌摇头，他哪儿知道啊？他转头去看顾时辰。
　　“看我干嘛？她要敢来我就走！”顾时辰瞪着大眼珠子，梗着脖子道。
　　“你，是不是每次见到秦寒的时候都会想和她亲近？想和她……”苏醉的话才说了一半就被打断。
　　“住口！”顾时辰应激一般打断了苏醉的话，声音越大越心虚，脸上憎恶的神情也更加明显。
　　苏醉突然冒出一个想法，顾时辰的这种厌恶可能不是针对秦寒而是对自己的厌恶，厌恶自己对秦寒起了非分之想？
　　所以，男主是发自内心不喜欢女主，又因为中了桃花煞每次见到女主（虽然芯子不是女主，但男主不知情的情况下）都会有生理反应而烦躁，这一切就都解释得通了。
　　“啪！”水杯碎裂的声音吓了三个人一跳，循声看过去竟然是顾时楠床头柜的玻璃杯掉在地上摔得粉碎。
　　顾时楠则是一只手死死地抠着床头柜的边缘，似乎要用内力把床头柜捏碎一般。床头柜没捏碎，她的手指倒是用力到惨白，甚至连脸色也跟着惨白了起来。顾时辰见状面露尴尬之色，眼神躲闪避开了顾时楠的视线。
　　“顾时辰！”顾时楠只是喊了一声名字后便转过脸去没再说话。
　　顾时辰也仿佛犯错的小学生一般低头不语，屋内陷入了尴尬的安静中。
　　看来给顾时辰下桃花煞的应该是那位被换了芯子的秦寒，苏醉轻咳一声打破僵局，“有件事我要说明。我来这里是来归还一个人的魂魄，那个人就是秦寒。她被人夺了舍。”
　　“换句话说，她的身体里住着别人，经常接触秦寒的人应该能感受出来她性情大变，这就是证据。”苏醉解释，“一个人不会无缘无故突然性情大变！你们想想她是从什么时候开始性情大变的？”
　　“什么！？”顾时楠一脸的不可思议。
　　苏醉进门的时候就说是来归还魂魄的，但这话入了两位无神论者的耳朵里就跟开玩笑一样。这世上哪儿来的魂魄？
　　果然，顾时辰冷哼一声，“别开玩笑了，还魂魄，还身体里住着别人？你说她精神分裂我就信，你说她被夺舍那就是胡扯！”
　　“是真的！我亲眼看见了秦寒的魂儿！确实是之前秦寒对你代答不理的，就楠姐出车祸前几天秦寒突然对你开始了穷追猛打地追求。明眼人一看就不正常！”洛斌一副：我就知道你不信，但真的是这么回事儿的表情。
　　顾时辰咬了咬牙，真想走他一顿！
　　顾时楠却把洛斌的话听了进去，转而问苏醉，“你有证据吗？你怎么证明秦寒被夺舍？”秦寒突然追求顾时辰这件事确实不正常，但苏醉这种超乎她世界观的说法她也无法接受，总不能凭苏醉空口白牙一顿输出她信了吧？
　　“苏大师，快给他们看看！快，开那个，那个眼睛！”洛斌可逮到机会炫耀了。他在楼上被吓了个半死，现在轮到这姐俩遭殃！这股子幸灾乐祸的兴奋劲儿是怎么回事儿？
　　顾时辰嫌弃地瞥了一眼洛斌，吃错药了？
　　只有洛斌懂，现在你的嫌弃一会儿就会被碾压成粉末，三观都给你震碎了重建！
　　“你们还是赶紧给秦寒打电话，别让她离开，不然后果会很麻烦。”苏醉提醒道，她看见顾时辰的桃花煞消失了，说明煞女离开，如果煞女真的是秦寒那可就麻烦了，她为何路过又不上楼来？除非她知道这里有玄师要对付她！
　　无奈这姐弟俩并不配合，一个持质疑态度，一个三缄其口。
　　又要开灵视……普通人开灵视并不是一件好事，命格弱的会容易关不上。最好的例子就是赵助理，它无意间被晃开了灵视见了两次魂，差点被吓疯。
　　现下事情僵持住，苏醉不得不给顾家姐弟开个灵视，再晚可就真的耽误事儿了。
　　开灵视的程序还是老一套，许是今天开的灵视有点多，许是在这儿浪费了太多时间又或者是世界里缺少了一个人，再触碰到那道符时产生的心理落差，苏醉的表情悻悻地。
　　和她的淡然形成鲜明对比的是顾家姐弟，两人脸上的表情不可谓是不丰富。最先发出尖叫声的是顾时辰，他因为躲避姐姐的目光，一直看向门口方向，而洛斌就站在那里。
　　灵视一开，洛斌身后的巨型婴灵就映入了顾时辰的眼帘，先是不敢置信，随后是震惊，反应过来后是一声刺耳的尖叫！
　　洛斌还火上浇油，冲着巨婴灵摆手，“大儿，这是你顾叔叔，快喊叔叔，等你出生后他还得给你包红包呢！”
　　苏醉：……
　　真是个显眼包。
　　巨婴灵翻了个白眼儿，懒得搭理洛斌。又不是他吓得不想要孩子的时候了，现在喊人家是好大儿，啧，渣男！
　　“你，你，你叫它，叫它什么？！”顾时辰一个一米八五的肌肉男差点躲到病床底下，属实是被吓得不轻！
　　“大儿啊！这是我的好大儿！再过几个月你们就见面了，别看它现在吓人，但是出生的时候那会是全世界最可爱的小宝宝~”洛斌那贱兮兮的样子，巨婴灵真想踹他一脚。
　　顾时楠也惊得张大了嘴巴，唯物主义世界观被眼前的景象摧毁成一片废墟，这哪是婴儿？这体格子简直就是广目天王啊！
　　顾家姐弟还在震惊中，苏醉已经把秦寒的生魂从符内空间拽了出来，它呆愣愣地站在原地，苏醉提醒道，“看这边。”这才是你们该关注的点。
　　俩人齐刷刷地转过头，顾时辰“妈呀~！”一声，嗖地从床底下蹿出去老远，差点钻到巨婴灵的怀里。左边一只阿飘、右边一只阿飘，顾时辰真想晕死过去算了！
　　“秦寒！？”顾时楠是真真切切地看到了秦寒，虽然是半透明的状态，但那张脸她绝对不会认错。“秦寒怎么会变成这个样子？你对她做了什么？”
　　“大师能对秦寒做什么？她是自己走丢了，她的魂跑去我弟弟的病房被苏大师救了，不然你们永远都不知道外面那个秦寒是换了芯子的！”洛斌煞有介事道。
　　“所以……”顾时楠捂着胸口，她想起身去触碰一下秦寒的魂魄，奈何一条腿被吊着，她喃喃道，“外面的不是真正的秦寒，所以她才会追求小辰。她才会……”
　　苏醉迅速收起了秦寒的生魂，说道，“刚刚秦寒应该进入了这家医院，不知道什么原因她突然离开，我劝你们赶紧去追她回来。”
　　顾时楠伸手想阻拦，却听苏醉说，“秦寒原本的魂魄还有几缕在身体内，要是被其它魂魄干扰太久可就不容易和原本的魂魄融合。而且，住在秦寒身体里的魂魄给顾时辰下了桃花煞，他才会在见到秦寒时对她生出男女之情。”
　　这些都要早点解决，拖得越久，越麻烦！
　　“桃花煞！？”又是新名词，经过苏醉的解释后，仿佛被解开了误会一般，姐弟两人皆是露出了释怀的表情。原来如此！怪不得如此！


第37章 
　　顾家姐弟还在重建新的世界观时, 苏醉的目光已经在顾时楠和秦寒魂魄的身上打了好几个来回。她突然反应过来之前脑中一闪而过的是什么了。
　　好看的眉头微微皱起似乎遇到了某个世界难题一般。嘴唇动了动又抿上，到底没有把到嘴边儿的话说出来。
　　算了，今天已经很混乱, 不要再增加难度。苏醉揉了揉眉心, 手在空中一抓就把秦寒的魂魄收进口袋的符中。
　　“秦寒！哪去了？”顾时楠用充满着疑惑的懵逼表情问道，她看见苏醉的手在空中就那么一抓，秦寒的魂儿就消失了！免不了有些惊慌。
　　“放心吧。”看出顾时楠紧张秦寒, 苏醉解释道, “我口袋里有一张符可以安置生魂, 既然对方能夺她的舍那说明要么是个会玄术的人要么就是背后有玄师帮忙, 放任秦寒的魂魄游荡在外面只会更危险。”
　　顾时楠的脑子还是一团乱, 低头思考了一会儿感觉苏醉说得有道理, 便点了点头。点完头才反应过来苏醉之前说的话，“你是说那个占了秦寒身体的家伙刚才来医院了！？”
　　“是啊。”苏醉叹气, 这对姐弟的脑回路好长，才反应过来？“她不止来了医院, 她还给顾时辰下了桃花煞，应该是这几天才下的, 而且是在男生对女生很厌恶的情况下下的桃花煞。这种煞只有在女煞接近的时候才会显现出来。”
　　刚才就那么一瞬的闪现，苏醉就是现跑出去追都不知道朝哪个方向追，现在更是抓不住影儿, 只能让顾家姐弟想办法。
　　“下, 下……煞！？”顾时辰听得脸都白了，就在这几天？他想了想就前天他们一起做宣传见了一面，他鬼使神差地吃了一块秦寒带来的小饼干, 难道……“呕……呕……我, 我, ……”
　　苏醉的嘴唇抖了抖，没看出顾时辰有中毒的迹象，他这是怎么了？
　　“前天，我吃了秦寒的饼干，她是不是在那上面做了手脚？有虫子！呕……，快救我！”顾时辰捂着肚子一副马上就要噶的德行。
　　洛斌也不堵着门了，赶忙过去扶住他，还帮着向苏醉求救，“苏大师，快救人啊！快！施展您的绝世神功！”
　　苏醉：……
　　苏醉突然明白了小河以前说的“戏精”是什么意思了，这俩人真够闹腾的。她摆了摆手示意他们不要惊慌，“桃花煞不是给你身体里下毒或者下虫子，”这是看了多少无脑的电视剧？
　　“她应该是拿了你的头发或者指甲之类的身体组织回去放在桃花煞的阵里，每天用自己的血供养加深咒力。咒力加深后你就会变得很依赖她。所以……”你也不必如此，不会有东西吐出来的。
　　顾时辰尴尬地擦了擦干净的嘴巴，直起身扯了扯西装假装没事儿人一样。洛斌则是捂着嘴，要不是碍于顾时辰杀气太重的注视他都要哄堂大笑了。
　　“用血供养？！”这次轮到顾时楠不淡定了！每天伤害身体这还的了？！
　　“快！快给那个……”顾时楠指着顾时辰的手指在空中晃了好一会儿，一时不知道怎么称呼现在的秦寒，憋了半天嘣出一个“她“来，“给她打电话，让她上来！赶紧的！”说完又去看苏醉，“苏大师，是不是她来了你就有办法把她从秦寒的身体里弄出去？”
　　“还有，帮我解煞！我可不想和那个女人捆在一起！”顾时辰紧接着说道。
　　“我会想办法，但首先要看到人。”人都不来，苏醉哪里知道对方用了什么邪术夺的舍？又把桃花煞阵藏在了哪里？
　　顾时辰这时候也没了反抗的情绪，他可是被下了桃花煞啊！这年头邪术的名字都取得这么花里胡哨吗？
　　天知道上次他见到秦寒时居然觉得她长得像一只可口的冰淇淋很想冲过去抱着她舔一口！夭寿！才和中了邪一样吃了她给的小饼干，虽然饼干里没有煞但谁知道里面放了什么？那种感觉恶心了他好久，所以今天听说秦寒要来，他死活不在这儿待着。
　　放在以前他铁定不信世上有桃花煞这种胡扯的玩意儿，但魂儿也见了，洛斌那可怖的“好大儿”也见了，原来这世上真的有未知的存在！那他没什么好说的，先救命要紧！
　　忍着厌恶的情绪，顾时辰拨出了秦寒的手机号。
　　嘟嘟嘟……一阵忙音。
　　“什么情况？关机了？”顾时楠紧张得把床单都拧出了一朵螺旋花。
　　果然，手机传出了全民熟悉的女性提示音：您拨打的电话正忙。
　　“肯定是关机了！关机和接电话都提示正忙，这家伙肯定是感觉到了苏大师的强大能量被吓跑了！”洛斌也跟着紧张了起来，自己的好朋友被人下了桃花煞，这比“好大儿”可吓人多了。毕竟孩子是来投胎，这个夺了秦寒舍的家伙可是实实在在来害人的！
　　关键时刻还是经验丰富的经纪人——顾时楠冷静，“秦寒是公众人物，去哪里都会被认出来。小辰，你通知科技部让他们定位秦寒的手机，同时在秦寒的粉丝群里放出消息说她偷偷出去约会。这样狗仔和粉丝就会自发追踪她的信息，我们就能掌握第一手消息了。”
　　顾时辰连忙联系相关人员，洛斌在一旁竖起了大拇指，苏醉则是在靠窗的椅子上闭目打坐调整气息。
　　很快科技部就定位到了秦寒的手机，在医院后门的垃圾桶里被一束鲜艳的玫瑰花束包裹着，看来这位夺舍的“秦寒”对顾时辰还真是情深。
　　“总不至于买一束99朵的红玫瑰探望楠姐吧？她那么喜欢你，难道她还能跟楠姐表白啊？”洛斌调侃道。
　　顾时辰没心思和洛斌胡扯，继续等待消息。顾时楠也找了医护人员拆掉吊着腿的器械，要了轮椅让保镖随时准备着，一旦有了秦寒的消息立即出发。
　　洛斌闲着没事儿凑到苏醉身边扯闲天儿，“苏大师，您师承何派啊？以前您不是演电影了吗？是体验生活？还是偶然间遇到了神仙得到了指点？”他对这位过气的影后如何成为这么厉害的玄师可谓是非常感兴趣。
　　聒噪！
　　苏醉掀起眼皮，侧目斜睨着洛斌，看得洛斌脊背发寒，他说错什么了吗？
　　“你认识陈副总吗？”苏醉突然发问，想了想又把陈副总公司的名字报了出去，“又或者洛朗是不是认识他？”
　　洛斌手顶着太阳穴想了好一会儿，摇摇头，确定自己不认识这么一号人物，他提议问问楠姐，她在娱乐圈认识的人多。
　　“啊！我知道了，苏大师您这是在调查幕后主使！那楠姐的车祸和我弟的车祸真的没关系吗？”洛斌茅塞顿开立即联系他那刚苏醒的弟弟。
　　苏醉看来顾时楠的车祸和那个幕后的黑心玄师无关，她并没有把对方纳入考量范围。陆星河倒是和洛朗、顾时楠相熟，难道她们三个和这个黑心玄师有什么纠葛？她又让洛斌询问洛朗是否招惹过会玄术的人？再找找他们当时出事时的现场视频。
　　洛斌跑到一边去忙，这下耳根子总算清净了，苏醉重新闭目调息。但总是静不下心来，脑海中不断浮现小河那迷茫的眼神。心口一阵阵绞痛，调动的内息也被堵在这处上不去下不来。
　　她索性睁开眼睛，调息是没办法继续。洛斌却带来了一个不得了的消息，“苏大师，您猜我查到了什么！？”
　　就那副得了吧搜的样子真的很欠扁，苏醉目光冷淡地盯着他看了几秒，高涨的热情被打压下来，洛斌老老实实地递过手机，点开上面的一段视频，“虽然您说的那几个人我不认识，但是我们洛家可是手眼通……”天字还没吹出去就被苏醉一个眼刀给扼杀在了喉咙里。
　　苏醉属实不喜欢这种又能吹牛又聒噪的人!特别是他聒噪的时候，苏醉的心更加地不静。总让她想起某个喜欢说话的女孩子。
　　巨婴灵捂着眼睛，没眼看！没眼看！这样浮夸的爹我不想要！不想要！
　　洛斌老老实实地说，“我认识几个黑客朋友，他们都看过苏大师的直播，很快就找到了我弟、陈副总出事时的视频，发了过来。要不，您看看？”
　　不同角度的监控看到的内容更详尽，苏醉接过手机，从洛朗的视频开始看，洛朗当时在参加聚会，现场闪烁着五颜六色的灯光让人看不真切，洛朗拎着一只酒瓶朝监控死角走去，还抬了抬手似乎冲着某个人打招呼。
　　奈何那人站在监控死角，要不是洛朗的这个动作，没人会知道那里站着一个或者几个人？苏醉又看了一遍，目光落在左上角的角落里。
　　视频跳转到陈副总直播那天的地下停车场，这个角度可以看到车子进来的方向和那天直播的观看视角正好相反。
　　在陈副总的车子开进来之前，镜头上有一个人蹲在陈副总的停车位上似乎在摆放着什么。
　　那人穿着深色的卫衣，带着棒球帽又把卫衣的帽子戴上还戴了口罩和墨镜很明显在掩饰自己的身份。
　　“这是，秦寒吧？”洛斌在一旁跟着一起看视频，突然开口道。
　　“你确定是她？”捂得这么严实都能认出来？
　　洛斌指着她脚下的那双厚底休闲鞋，“这鞋子是限量款，国内一共不超过十双，全市就两双，我女朋友上周刚买的。她说取鞋的时候看见秦寒也取走一双。而且她开的那辆车车牌号就是秦寒的啊！难道她把鞋子和车子都借给别人？”
　　那就没跑了，刚才在洛朗的视频角落里秦寒也短暂地出现过，以为隐藏在人群中不会被发现却还是被苏醉捕捉到。
　　秦寒的诡异行为引起了苏醉的注意，她有了一个大胆的猜测，是不是她也在顾时楠和陆星河的车祸现场出现过呢？
　　只可惜陆星河的车祸在郊外发生，那里没有监控也没有车辆经过，没有视频图像可查，但顾时楠的车祸现场却有视频图像可查。
　　一辆停在路边稻田地边上的面包车里的行车记录仪记录下了整个车祸的经过。
　　与此同时，秦寒被找到了。


第38章 
　　顾时楠出车祸的当晚确实下着大雨, 她开着车子在公路上飞驰，似乎赶着去什么地方。突然，正对面出现了一辆超速行驶的车子直冲着她的车子撞过来, 车灯刺目, 为了躲避迎面冲过来的车子又加上雨夜的路滑，她的车子撞上了公路的隔离带。
　　闹出了动静，对面的那辆车并没有逗留而是迅速离开。但视频里可以清楚地看清那辆车子的车牌——秦寒的车！
　　“我去！这是谋杀啊！”洛斌惊呼出声, “可是……”他一时间琢磨不明白为什么顾时楠当时说是自己开车不小心, 可明明就是有人要害她！
　　顾时楠在包庇秦寒。可能当时的秦寒就已经被夺舍, 只是顾时楠不知情在包庇她。苏醉也猜到了这个结果。这都不重要, 重要的是已经有狗仔发现了秦寒的行踪并先一步把视频发给了顾时楠。这位大经纪人会花大价钱买她旗下艺人的消息, 这可比登报带来的利益大多了。
　　钱打过去不到三十秒, 顾时楠的手机就收到狗仔发来的一段视频。视频里秦寒被两名穿着警服的人带着上了警车，同行的人里还有一个裹着浴袍的大胖子。整个视频只有短短的几十秒但内容非常劲爆。流传出去会给秦寒的事业带来很大的打击。
　　“是城南派出所, 就在秦寒的公寓附近。”事不宜迟，顾时楠先给公司法务部打了电话, 派律师赶赴派出所，她也不顾阻拦让保镖推着上了保姆车, 一行人很快就抵达了城南派出所。
　　当车子停在停车场时，顾时辰就开始不对劲儿，脸一阵红一阵白, 表情一会儿严肃, 一会儿猥琐……不用问，苏醉知道这是顾时辰发自内心的厌恶在和桃花煞作祟下的“喜欢”做对抗。
　　这就是桃花煞毫无原则的摁头喜欢。爱情自古以来都是两情相悦才能交付彼此，桃花煞则是强制让两个两情不相悦的人互相“喜欢”, 把强扭的瓜硬塞到嘴里。看来顾影帝要痛苦一阵子了。
　　甫一进入派出所, 苏醉就从包里抽出两张符握在手中, 她感受到一股很熟悉、很强的怨念，和小敏身上的怨念很相似。怨念从左拐的调解室里飘出来，被夺舍的秦寒就坐在里面。看来是找对了！
　　比苏醉等人先一步进门的是两名便衣警官，他们对执勤民警出示了警官证，并直明来意，“一起交通肇事逃逸案需要秦寒的配合。”
　　局里下来的同事工作上肯定优先配合，民警起身就要带他们去找人。但跟在后面进来的顾时楠可就不淡定了，这两位警官她认识，是处理她交通事故的警官，而且他们还提到了秦寒的名字。见状，她忙挥手示意保镖推着她拦住了两位警官的去路。
　　“两位警官，我的交通事故不是已经撤案了吗？我不追究的。你们还找秦寒做什么？”顾时楠紧张道。
　　闻言，两名警官交换了一下眼神，其中一位女警官道，“顾女士是吧？之前我们询问你发生车祸时的状况时，你可没提到秦寒这个人。”既然你有所隐瞒就不应该阻拦警方执行公务。
　　发生车祸时，刺目的车灯下是熟悉的脸和狰狞的表情，事后顾时楠无论如何都无法理解为什么秦寒要杀她？出于私心她还是选择包庇了秦寒。
　　现在破案了，秦寒的身体里住着的是别的魂魄，虽然不知道为什么但肯定是那个魂魄要杀她！秦寒是绝对不会伤害她的！所以她更不能让警方冤枉了秦寒！可这实情要怎么告知警方？他们能信吗？
　　“这件事有隐情！”在警官想绕开她的时候，她再次伸出手臂拦住了去路。
　　边上的小民警看不下去，上前一步严肃道，“这位女士，阻碍警方办案可是违法的。”
　　“里面的秦寒不是你们要找的秦寒，你们要找的秦寒在她的口袋里！”顾时楠情急之下脱口而出的话在三位警官听来就是疯言疯语。
　　听听！听听！这是正常人能说出来的话吗？
　　顾时辰的情绪不在线但智商还在线，一巴掌拍在脑门儿上。心说：老姐，你知道你在说什么吗？你这么说哪有人信？只会把你当疯子看！
　　这时候就要求助有能力的人，顾时辰蹿到苏醉的身边低声道，“苏，大师！”做人该低头的时候要低头，之前看不上人家，现在用得上了就得低头乖乖喊大师。
　　“给他们看看秦寒的魂儿。他们要是把秦寒带走了，我的煞怎么办？我姐也不能同意！帮帮忙，价钱好说！”主要是我和我姐受过的惊吓也要让别人尝尝。
　　苏醉：……
　　她又不是专门给人开灵视的，有些事开了灵视也未必能说服别人。谁能证明当时开车撞顾时楠的人是换了芯子的秦寒？正当她想解释时，就听到空气中传来“嗖”的一声，仿佛一颗子弹穿破云霄，速度极快，快到足以撩动每个人耳边的发丝。
　　众人的目光被这一声吸引过去，还没看清楚发生了什么就听到“砰！”的一声巨响。一块巨大的物体被黏在了墙壁上。
　　物体的体积很大显得重量也很重，它顺着墙壁缓缓地向下滑行，罩在物体上的浴袍也缓缓挪动，物体最终滑落到了地板上。这时，众人才看清浴袍下露出的短粗的两条腿，可不就是视频中和秦寒一起上了警车的大胖子么？
　　那胖子目测只有一米七，体重起码350斤起跳，小炮弹一样的身材竟然被如此轻松地甩了出来！真是见者震惊！这得是位怎么样的壮士如此大力？
　　无论是怎么样的壮士也不能随便打人！两名警官的手立即伸向腰间，这个动作可吓坏了顾时楠。
　　“别！别开枪！”她一边伸手拦着，保镖一边拽着她的轮椅往后退生怕被波及到，这么一来顾时楠差点从轮椅上掉下去，好在顾时辰手疾眼快拉了她一把。
　　哪有枪？警官只是从后腰上扯下了警棍，迈步朝着里面的房间冲过去……但是，卡住了！
　　两位警官使劲儿地朝前迈着腿，可就是前进不了半分还有后退的趋势？！眼前明明什么都没有，他们却真真切切地感受到了一股强大的阻力把他们往外推！
　　这超乎常理的状况让两位警官冷汗直流，小民警还不如他们俩，已经被推回到了座位上。
　　“别过去，危险！”苏醉大喝一声，甩出一张符。
　　符纸仿佛被固定住了一般悬在走廊的半空中一动不动，要不是亲眼所见谁敢相信？两位警官盯着那道符，质疑着眼前的一切。
　　“我去！这可比大型魔术表现秀震撼多了！喔~~~~”洛斌一边惊叹一边捂住脸，眯着眼睛顺着指缝偷看。
　　符纸飞出，本来明亮的走廊内忽地阴暗下来，狂风卷起，腥臭的味道四溢，众人不得不捂住眼睛和鼻子。
　　怨念被实体化了！
　　两位警官转身朝着器械室去取器械对付这一突发状况，民警护着顾家姐弟一行人往安全地点疏散，奈何这群人真的一点都不配合。
　　顾时楠挣扎着往阴暗的走廊那边使劲儿，生怕有人伤害到秦寒，奈何保镖和顾时辰拽着她。
　　顾时辰则是一把鼻涕一把泪地说着胡话，一会儿说，“别伤害我心爱的女……”立马又改口，“呸！明明我那么讨厌她，为什么心里好痛苦？谁来帮帮我？”
　　“兄弟，需要大比兜吗？一般我喝多了，我爸就用这个帮我。”关键时刻能添乱的绝对是洛斌。
　　顾时辰抹了一把不甘心的眼泪，他娘的他为什么要哭啊？他明明很讨厌那个女人，怎么有一种生离死别、难舍难分的揪心痛楚？就好像他的挚爱要被弄死了他也要跟着殉情一样？“不，需要！”
　　啪！一个响亮的大比兜！打完之后，洛斌还洋洋得意地甩了一下头，那意思好像在等顾时辰感谢他。
　　顾时辰：……
　　小民警震惊！这怎么还动手了？
　　顾时辰本意是想说“不需要！”就是需要也轮不到洛斌动手，他还有亲姐在。但一时哽咽卡了壳说成了“不，需要！”让洛斌误会了他的意思。
　　这一个比兜下来，怎么说呢？他脑子突然清醒了许多，心里也没那么难受了。顾时辰捂着脸一时真的不知道是感谢洛斌好，还是还他一个大比兜比较好？
　　门口的一群人已经乱成一锅粥，只有苏醉一步步走向阴暗的走廊。那位女警官想去阻拦她，他们都没办法对付的奇怪东西，一个手无寸铁的女子怎么可以应对？她的脚步还没等迈出去人已经愣住了！
　　只见，苏醉每前进一步，头顶的符也跟着进一步。走廊里灰暗的色彩随着她前进的步伐一点点地被光明吞噬，凡苏醉走过的地方都恢复到了正常。
　　苏醉背对着众人，在众人眼中看来她只一个背影和缓慢的步伐就仿佛光明使者一般清除了面前的黑暗！
　　这时候洛斌还不忘夸彩虹屁：“苏大师，帅呆了！”喊完还冲着两位发呆的警官安利苏醉，“警察哥哥、姐姐，这位是玄学大~师！苏大师！这里就交给她吧！咱们别添乱！”说着就帮顾时辰连拖带拽地把顾时楠带出了派出所的大楼。
　　警官：……
　　而众人看不到的，苏醉口中念念有词，她每走一步都卡在一道咒语的点上，带动着强劲的咒力才得以清散眼前实体化的浑浊怨念。
　　随着阴暗被驱散，站在不远处的警官清楚地看到在阴暗的尽头有一双闪着红光的眼睛？那个距离、那个位置真的只能想到是眼睛，但谁的眼睛跟红外线一样亮？太离谱了！他们握紧警棍跟着苏醉的脚步一点点前进。
　　每走近一点就看得更加清楚，那两道红光确实是从人眼睛里发出来的，那个人正是他们要找的秦寒！
　　“这是变异了吗？”男警官吞了一下口水，他已经拿出手机准备呼叫增援。
　　“怨念太重！她身体里的那个魂魄应该是你们要找的人才对！”苏醉一只手掐诀，另一只手抬起另一张符纸。
　　两位警官还没来得及消化苏醉话里的意思，就听到苏醉大喝一声，“小心！”他们甚至连反应都来不及就被撞飞出去！


第39章 
　　一股野牛一般的蛮力把人撞飞了出去！
　　苏醉面前阴暗的走廊瞬间弥漫起浓重的黑气, 浓得伸手一扫就能染上一层墨。黑气翻涌着逐渐壮大，很强势地向外侵袭，刚才撞飞他们的就是这股黑气。
　　这诡异的一幕着实震撼, 两名警官都有些不淡定了, 苏醉却依然站在原地，只是她拿着符的手垂下，另一只手平举在前方, 黑气呈弧线形“墙面”将她半包围住。
　　世界陷入了死寂一般, 什么声音都听不到。就连已经走出办公大楼的顾时楠等人都陷入到了诡异的失聪状态。看得到、听不到, 只有呼吸证明他们还安全地活着。
　　女警官撑着地面爬起来朝着苏醉的方向缓缓地走过去, 警棍紧紧地握在手中时刻警惕着, 走近了才看清楚那黑气被一层淡淡的蓝色屏障阻挡下来。她走到屏障跟前仔细一看, 不禁惊出一身冷汗。
　　那道蓝色屏障后面的哪里是黑气？分明是一根根细如发丝又如钢针一般坚硬的尖锐黑刺！隔着屏障都能感受到黑刺尖端刮擦屏障发出的细微声响。饶是训练有素的女警官也起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这是什么？”女警官问。
　　“怨念，实体化的怨念。”苏醉答道, 边说，她举着的手边不停地变换着手诀。
　　“怨念？”这种抽象的东西也可以实体化吗？女警官凭生头一次经历超自然事件, 一时间真的难以接受。但肉眼可见的都很真实。
　　尖刺疯狂地戳着蓝色的屏障，女警官举起手中的警棍去碰触那道蓝色的屏障想确认这到底是不是视觉效果？
　　可警棍什么都没有碰到, 面前如无物一般，警棍穿透蓝色的屏障碰触到了密集的黑刺。物理与抽象的真实对撞。
　　警棍如同扫过幻灯片的影像一般，她刚生出否定眼前一切的心思的瞬间, 掌心便传来一股强压, 她猛地抽回手但是已经来不及了，金属警棍前端被黑刺戳得稀碎，掉落一地金属碎屑。
　　“物理攻击对它没用, 它却能伤害物理存在？这……”真的是活久见, 女警官张着嘴巴震惊地看着眼前那一堵黑刺围成的“墙面”, 内心咆哮：这是什么鬼？！
　　苏醉手诀的变换频率越来越快，快到视线根本无法捕捉的程度，随之而来的是强烈的威压，就好像你在看一部节奏紧张的电影，看到了最紧要的时刻潜意识在预警马上要有大事发生。
　　女警官的潜意识也在预警，她伸手拦住自己的同事，两人缓缓地后退，总觉得下一秒就要发生什么不得了的大事！
　　刷！一道炫目的光以苏醉的手为中心霎时间充斥了整个空间！这是一场悄无声息的大爆炸！仿佛空气一般安静。
　　没有声音，没有任何的预兆，只一道炫目的白光骤然亮起，一根根黑刺在光中被摧毁、瓦解，化成尘埃消散在空气中，就连如红外线的两只眸子也随之暗淡。浓重的黑气被光明吞噬，苏醉一步步朝前走去，举着的手放下来，另一只手顺势甩出符咒。
　　符咒仿佛有着生命一样在空中拐了几道弯，灵巧地绕过具有攻击性的黑刺，直奔秦寒的方向，迅速捕捉到目标，啪唧一下贴在了秦寒的脸上。
　　符咒如同一颗子弹直中目标，产生的巨大冲击力将某个浅淡的暗影挤出了秦寒的身体，在意识失去支撑的瞬间，秦寒的身体一软就躺在了地上。
　　两位警官的脸被光映衬得惨白，他们抬手遮眼时炫目的白光已近尾声。
　　站在大楼外的一众人感觉被巨型闪光灯闪了一下，眼睛不由自主地闭上，再睁开时世界恢复了正常，寂静的结界被打破，鸟鸣、马路上的汽车声……刚才短暂失聪引起的不适感消失了。
　　“秦寒！”顾时楠反应过来，苏醉在里面和那个夺了秦寒身体的家伙对战，应该是赢了吧？那秦寒怎么样了？“快进去看看！”
　　保镖还拿不准要不要进去，顾时辰已经一把推开保镖，躲过顾时楠的轮椅就往办公大楼里冲，边冲还边喊，“亲爱的，我来了！呕……这话不是我的本意！我不想见到那女人！呕……亲爱的……呕……”他的理智对抗桃花煞，在桃花煞的作用下推着顾时楠往里冲，在理智的作用下说着反话……场面非常的割裂！
　　洛斌站在原地，“不是，小辰辰啊，要不，咱们就从了她呢？向命运低头也不是很困难，你看我就低头了……诶~”边说边跟了上去。
　　大厅里的两名警官歪着头迷惑地看着飘在半空中的……鬼？魂？总之是凭生头一次见，只觉得三观都碎了！
　　“那，那是？”女警官率先提问。
　　刚才的灵光开启了两位警官的灵视，他们看到了夺去秦寒舍的女鬼，真的是一只女鬼，被亮白色的光线捆着还不老实地扭动身体。它张着嘴似乎在说着什么，看嘴巴动作的那个频率和狰狞的面孔就知道说的不是什么好话，但谁也听不到她在说什么。
　　“她夺了秦寒的身体，撞顾时楠车的人应该就是她。至于真正的秦寒，她在这里。”说着，苏醉把秦寒的生魂从口袋里扯了出来。
　　变魔术一样！两位警官一齐转头看过去，惊讶之余不得不用手推下巴才能把嘴巴合上。他们查看了胖子还有调解室里另一名晕倒的民警的情况，都没有大碍只是昏迷，女警官当即拨打了急救电话。
　　苏醉清了一下场地，检查了秦寒的身体，确实发现了手背上的黑点，用了加持符咒当着女鬼的面把秦寒的生魂送回到了身体中，这期间，那女鬼的嘴巴就没停过，看样子情绪很是激动。
　　顾时楠：“秦寒！”
　　顾时辰：“亲……秦寒……呕……”
　　“苏大师，秦寒她怎么样？”顾时楠更担心秦寒的状况，顾时辰则是在本能和桃花煞之间纠结，一下要上去抱秦寒一下又抽自己大嘴巴，简直没眼看。
　　“放心吧，她的魂魄已经归位，没事了。”苏醉起身让出空间，顾时楠已经推着轮椅到了近前，探下身体把秦寒从头到脚检查了一遍确认没有外伤才松了口气。
　　“但是，我们还要询问秦寒关于顾时楠和洛朗两个人车祸的相关细节。”女警官有些为难，现在的状况已经超出她的认知范围，有只女鬼，还有个昏迷的刚放进去魂魄的人……
　　苏醉说女鬼才是制造车祸的真凶，但女鬼也没办法立案啊！秦寒确实出现在洛朗和顾时楠车祸的视频中，也必须要询问她当时的情况。事情好复杂！
　　“我建议你不如直接审她。”苏醉指着还在空中跟蚕蛹一样扭来扭曲的女鬼，“正好我也要询问她一些事情，有兴趣的话一起听一下。”
　　最终，两名警官分开行动，男警官带着一名民警跟随顾时楠和秦寒去了医院，等秦寒醒来再询问。女警官留下来看苏醉审鬼！就，离谱！
　　“苏大师。”洛斌站在女鬼脚下盯着她看了一会儿，开口说道，“她嘴巴不干净。”看口型都看出来女鬼脱口而出的含“妈”量词汇异常密集，真是……粗鲁。
　　顾时辰站在远处怨怼又深情地盯着女鬼看，刚才洛斌又给了他两个大比兜，他现在的情绪稳定多了！
　　女鬼已经被转移到了审讯室，因为是特殊对象，没有开录像，当然顾时辰和洛斌也进来旁观。
　　苏醉和女警官坐在审讯桌后，一个是懒得说一个是不知道该怎么说，都保持着沉默也同样保持着严肃的表情。
　　许是骂累了，女鬼的嘴终于闭上了，只是目光始终盯着顾时辰的方向看。
　　“我记得你，你曾经偷偷爬进了我的床底下。恶心的私生饭！”顾时辰恶狠狠地呸了一口。
　　顾时辰的这个举动无异于给女鬼心上来了一刀，作为一只私生子饭鬼，她活着和死了都是为了顾时辰，她怎么能忍受自己喜欢的偶像厌恶自己？她挣扎得更加猛烈，表情更加狰狞，嘴巴张合的频率也更高。
　　随着女鬼情绪的激动，顾时辰的脸上泛起不正常的红晕，苏醉给站在一边的洛斌递了个眼神儿，洛斌心领神会，上去就给顾时辰一个大比兜，那打得跟不要钱似的。
　　女鬼：……震惊，她立即调转视线冲着洛斌破口大骂，只是他骂什么别人都听不到。
　　“你的桃花煞对我没有用，我是不会喜欢你这种垃圾的！你活着我不喜欢，你死了我更不会喜欢！”顾时辰那荡漾起来的心思被一个大比兜打回了正轨，他骄傲地仰着红肿的右脸。
　　女鬼：……
　　洛斌搓了搓手心，心说下次一定记得打左边，不然都不对称了！
　　女鬼显然不能接受这种结果，她不断地加深怨念，奈何她一动怨念，缠在她身上的炫目光线就捆得更紧，刺得她疼痛难忍。
　　“你动用多少怨念都会被灵光化解，没意义的。不如回答我几个问题。“苏醉终于开口，”你为什么要伤害陆星河、陈副总、顾时辰、洛朗、苏醉这几个人？为什么要给小敏灌入怨念？还有就是你给顾时辰下的桃花煞的阵藏在哪里了？”
　　闻言，女鬼翻了个白眼儿转过头去。
　　苏醉又说，“你老实回答，我就给你开解言令让你说的话被大家听见，当然顾时辰也能听见。但你要不回答我的问题……”
　　听到顾时辰的名字，女鬼转过头，又听苏醉要威胁她，她嘴角不屑地扯了一个弧度。
　　却听苏醉淡淡道，“你不好好回答我的问题，我就把你送到老母猪的身体里，让你生几窝猪羔子，等大年的时候宰了吃肉。”
　　洛斌：……（大师果然有手段！）
　　顾时辰：……（看她长得人畜无害，脑子里都装得什么玩意？）
　　女警官：……（这……以后还要不要吃猪肉？）
　　女鬼：……（好狠毒的玄师！）
　　苏醉读出女鬼眼神中的意思，俏皮地点了点下巴，“也还好了。”这招还是跟玄门的一名弟子学的，那名弟子叫什么来着？


第40章 
　　那弟子的名字实在是记不起来了。
　　苏醉只记得当时她和玄门门主带领一众弟子参加试炼, 一对姐妹花抓住了一只态度强硬的鬼将。
　　玄门有规定不允许对鬼怪用刑，特别是用来试炼的鬼怪大多都是玄师俘虏过的，没有杀孽在身, 对它们用刑也会折损玄师的功德。
　　鬼怪都擅于说谎、虚张声势, 很容易就会激怒年轻的玄师，这对年轻玄师的应对能力和情绪控制是很好的试炼。
　　当时，那对姐妹花中的姐姐就指着不远处的猪圈威胁鬼将, “你要是不说实话, 我就把你送到那只老母猪身上, 你看它膘肥体壮正好进入了成熟期, 到时候你生几窝猪羔子再熬到年底正好宰了上桌。”
　　那鬼将生前是位俊朗的少年自然不想死第二次更别说还要受此屈辱！它向玄门门主求助, 门主只是淡淡道, “非常时期，非常手段也使得。”这等于默许了那位弟子的行为。
　　当然, 最终鬼将吐出了姐妹花想要的线索帮助她们通过试炼。苏醉也学到一招。这招对付眼前的女鬼正合适。
　　“是啊，你就说吧, 说出来我求大师放了你，我们好双宿双飞！唔！”在桃花煞的强力咒术下, 顾时辰再次陷入到对女鬼的情深似海状态，当然他都不敢相信这话是从他嘴里说出去的，说完差点咬掉自己的舌头, 他赶紧捂住嘴巴生怕说出更让自己作呕的话。
　　女鬼冲顾时辰含羞一笑, 惨白白的脸配上这笑容真的好瘆人，吓得洛斌和顾时辰同时打了个哆嗦。女鬼倒是很满意顾时辰的表现。
　　女鬼对苏醉做了个“我说。”的口型。
　　苏醉手一挥解开了她的封禁。
　　封禁甫一解开，女鬼就破口大骂, 当然了一句脏话都没骂全就又被苏醉禁了言。果然, 鬼话不可信。
　　苏醉一副懒得处理的表情看向洛斌, “洛二少，帮忙去找一头母猪，要刚成年还没配种的。”
　　女鬼：……（我c，你来真的！？）
　　“好嘞！”洛斌答应得那叫一个痛快，拔腿就冲出了审讯室。
　　见苏醉来真的，女鬼也慌了，要真是被当成母猪杀掉她就得轮回畜生道，不能转世为人更不可能和顾时辰再续前缘！留得青山在不愁没柴烧，女鬼一咬牙再没了刚才的嚣张态度立即向苏醉求饶。
　　在女鬼那点耐心快熬尽时，苏醉再次解开了她的封禁。
　　“好歹毒！”女鬼咬着嘴唇，这次不敢骂脏话了。
　　苏醉掀了下眼皮，讽道，“还有你歹毒？你害了那么多人的性命，说是谁教你的诛法？为什么要害我？”
　　“害你？你不是活得好好的吗？”女鬼翻了个白眼儿，这女人在说什么胡话？
　　下意识的回答一点没有经过思考，不像是撒谎。难道不是她？！“那你为什么在洛朗车祸前躲在聚会的角落里？他魂魄离体是你搞的鬼吧？陆星河呢？为什么要伤害她？是他们得罪了你还是有人让你这么做？”
　　“你最好快点回答，母猪已经在路上了。”苏醉适时拿起手机看了一眼。
　　女鬼咬着嘴唇，眼珠子滴溜溜乱转似乎在想对策。
　　“你最好别耍花招，不想被搜魂的话，就老实交代。”苏醉这句话可惊到了女鬼。
　　搜魂！那对鬼可是一大酷刑，如果玄师的灵力控制不好她可是会魂飞魄散的！这女人着实狠毒！
　　“你，你是玄师，你不能这么做！”女鬼是真的怕了。
　　“那要看情况。”纤白的指尖有节奏地敲击着桌面，耐性要用完了，苏醉看向女警官，“警官，需要带你一起搜魂吗？你可以看到想看的答案，保证真实。”
　　“不，不可以！”女鬼挣扎着，一个玄师搜魂就够了，还要带一个人一起搜，那她的魂魄还能要了吗？“我，我说！”
　　“但是……”女鬼看向顾时辰，“让他先出去！”
　　顾时辰，“凭什么？我……”
　　“既然是审讯，那就请顾先生先离开。”苏醉起身打开了审讯室的门，背对着女鬼，冲顾时辰超门外使了个眼色，他们身后是单面玻璃，顾时辰可以在隔壁看全过程。
　　顾时辰心领神会，临走的时候还不忘瞪了一眼女鬼。
　　“阿辰！我那么爱你，你怎么可以这么对我！？”女鬼被气到了，“我活着的时候为你的电影包场，你有活动我都安排人都给你接机，我给你寄你喜欢的小熊玩偶，我还……”
　　走到门口的顾时辰忍不住转过身怒道，“你还偷偷潜到我家趴在我的床底下偷窥我！你送的小熊玩偶里有摄像头，你这种私生饭就该死！我是演员不是你的私人物品！”
　　听了顾时辰的控诉，女鬼疯了一样吼道，“我那是怕你忘了吃饭，我是关心你啊！我是怕你被剧组的狐狸精勾搭，才藏在你的床底下，我那是爱你啊！摄像头也是为了每时每刻都看到你的盛世美颜~”
　　“你爱我，你给我下桃花煞？你爱我，你开车撞我姐？你那是谋杀！你这个杀人犯！你那变态又恶心的爱自己留着带去十八层地狱吧！”顾时辰是当红影帝，自从红了之后没少受私生饭的打扰，甚至有的私生饭为了追到他不惜制造车祸，他几次死里逃生，真的无法理解这群人的脑回路！
　　“我撞顾时楠是为了保护你！只有她死了才不会给你带来负面影响啊！阿辰，我是真的爱你！”女鬼一脸深情地望着顾时辰。
　　那眼神让顾时辰想作呕，跟疯子有什么好说的，他愤然摔上房门离开。
　　女警官立即打开记录本，询问女鬼，“X月X日那天夜里是你开车撞向顾时楠？为什么要撞她？”
　　女鬼怨毒地盯着房门，“顾时辰，就算毁了你我也要让你只属于我！”猩红的鬼眼怒睁，头发丝飘气，散发着恶臭的怨念从女鬼的身体里散发出来。
　　审讯室的灯光闪了两下，然后……就没有然后了。女鬼身上的光线越来越紧，烫得女鬼魂魄直冒烟儿。
　　再恶的鬼也怕魂飞魄散，在强大的玄术压制下，女鬼终于老实了，她是怎么也干不过眼前这个漂亮女人。
　　“别折腾了，快点说！你什么时候夺的秦寒的舍？怎么做的？”苏醉的耐心用尽。
　　面对苏醉，女鬼还是有些忌惮的，咬着嘴唇喷了两口恶气后她才说道，“秦寒那个小妖精回国没过久就和我的阿辰搭档拍戏，她一个歌手哪有演技？还不是靠着我阿辰带她？”
　　“阿辰也是被顾时楠那个恶女强迫要带秦寒的。我就偷偷跟踪秦寒想抓住她的把柄爆她的料让她彻底滚出剧组！”
　　“谁知道，竟然真的让我跟出了一个猛料！”女鬼冷笑道。
　　她偷偷跟踪秦寒，发现秦寒虽然演技不是很行但还算刻苦总是最后一个离开片场，就算没有自己的戏她也在片场观看别的演员演戏，偷偷学习，还记笔记。
　　终于，有一天她提前离开了剧组，女鬼可算抓到机会了。跟着秦寒进了剧组的酒店，难道她是要回房间休息？可秦寒没有去自己住的楼层，女鬼幸灾乐祸，她果然要去陪那些啤酒肚的糟老头子。
　　可看到秦寒进的房间号后，女鬼大失所望！那是顾时楠的房间。
　　作为娱乐圈顶尖的经纪人，顾时楠很忙，她是抽空过来探班，毕竟秦寒也是她旗下的艺人。
　　经纪人见自家艺人这也没什么，女鬼觉得今天又没戏。但鬼使神差地她还是偷偷爬了窗户，想听听这位顶尖的经纪人会不会让自家艺人去陪酒啊、□□什么的？
　　这一听可不得了……女鬼被两个人的对话内容惊掉下巴，这绝对不能传出去，否则顾时辰的事业就毁了！
　　所以，她有了干掉秦寒和顾时楠两个人的理由，这样顾时辰就自由了，他没了经纪人，自己的财力可以应聘当他的经纪人，到时候顾时辰就属于她一个人了！
　　由于太兴奋，顺着窗户往下爬的女鬼失足跌落摔死在了酒店外。
　　“惯犯。”女警官想起来了，当时她曾经去过现场，“那个摔得面目全非的人就是你？摔死的你还敢再爬窗户？”真是没记性。
　　女鬼这次被抓也是因为爬窗户，她回秦寒的公寓不走正门非要爬窗户进去，结果爬到三楼正好三楼的住户也就是那个胖子在浴室洗澡没关窗户。胖子认定女鬼是偷窥狂，直接报警。要不是他报警，估计这会儿女鬼已经拿着证件跑到机场去准备潜逃出国。
　　“你还真是不怕死。”苏醉也不理解女鬼的脑回路，摔死的人还敢继续爬窗？
　　“我攀爬能力很强的！好多顶流的大瓜都是这么吃到的。”女鬼甩了一下头，还挺自豪。
　　“是因为你偷听到了顾时楠和秦寒的对话，就对她生了杀意？”女警官询问道。
　　“对，”女鬼愤愤道，“要不是我摔死了，当天晚上我就雇人去酒店弄死那两个女人！”
　　“你是怎么夺了秦寒的身体？”苏醉更好奇这女鬼怎么做到这些事的？
　　问到关键问题，女鬼就不吭声了。
　　苏醉打量了她一番，嘲讽道，“你身上有些灵力，生前没什么朋友吧？”
　　“你！”女鬼被戳到痛处，死去的记忆开始攻击她，“你怎么知道？”


第41章 
　　“能研习诛法的人都是天生的异能者也就是灵气携带者, 在玄门称之为有天赋。这种人小的时候就可以看到常人看不到的东西而且体弱多病，会被归为异类，也都没什么朋友。所以, 你喜欢沉浸在幻想中, 喜欢追星，甚至到了痴迷的程度。”苏醉边说边摇头，可惜了, 她把灵气用错了地方。
　　全中！女鬼沉默。
　　她小的时候经常对着没人的地方说话, 妈妈问她在和谁说话？她说是和爷爷说话。而她的爷爷在她出生前就去世了。妈妈以为那是小孩子胡说, 就问她爷爷长什么样子啊？
　　女鬼详细地说出了爷爷的样貌甚至连他手上的旧伤疤都说了出来, 要知道她那时候也就三四岁, 根本没看过爷爷的照片。这可吓坏了她妈妈, 也是从那之后她妈妈看她的眼神从宠爱变成了恐惧。第二天她妈妈就带着佣人搬去了另一栋别墅生活，独留女鬼和一名菲佣生活在原来的家里。
　　她再大一点, 家里添了一个弟弟，妈妈就把她送去了寄宿学校。她偏偏体弱多病总是请假也没办法参加集体活动, 在学校被同学孤立根本交不到朋友。
　　一个人在寝室闲着没事儿她就刷手机，刷到了好多帅气的男明星, 正值青春期的少女免不了幻想那些帅气的男明星是自己的男朋友。
　　女鬼也一样，她迷恋上了当时刚出道的顾时辰。他帅气、阳光、正能量、零绯闻、演技在线……是完美男人的代表。女鬼觉得他没有绯闻甚至不谈女朋友就是在等她的出现，他们是天造地设的一对儿。这种想法越来越强烈最终成了执念。
　　长大后, 她继承了家里的一部分产业, 有钱有闲她就开始了追星之路。渐渐的，接机、参加电影首映、合照都不能满足她。她想占有顾时辰，让他的目光只落在自己一个人的身上。也就开始了她的私生饭生涯。
　　顾时辰生酮期的饮食严苛, 女鬼觉得他这样吃不健康。顾时辰在健身房健身, 身边有其他异性, 女鬼就认为那些女人在勾搭顾时辰。顾时辰和别人演戏，她就觉得那些人拖了顾时辰的后腿……好多和顾时辰演过戏的明星都被她跟踪过，甚至有几个被爆料后退出了娱乐圈。顾时辰出演的好多剧也因此不能上映。
　　直到一个月前，她动了杀死顾时辰亲姐姐的想法。她完全不觉得自己已经踩过线，她已经不是一个普通的粉丝而是疯魔了！
　　“我也是第一次杀人，看到顾时楠的车子撞上护栏时我以为她死了，我就开车跑了。没想到她居然没死！”女鬼懊恼道。
　　闻言，女警官摇头，真是无药可救。
　　“至于秦寒……我摔死后魂魄飘飘荡荡地就到了她的房间，当时她就躺在床上，我能感觉到她的身体是一个空壳。我就那么一弯腰就进入到她的身体里了。就好像……”女鬼想了想，“就好像专门给我准备的一样。”
　　苏醉的掌心紧了紧，这女鬼不过是颗棋子，有人利用了她。
　　“那陆星河和洛朗呢？他们的车祸你有参与吗？”苏醉追问。
　　“陆星河？”女鬼想了想，“你是说陆氏集团的新任副总裁？那个海归？”
　　“对。”
　　“她的车祸跟我没关系。但是我能感受到她要威胁我和阿辰的关系。她和阿辰是青梅竹马！我都没有机会和阿辰一起长大，她凭什么？而且她一回来就约阿辰一起吃饭，阿辰为了赴约还同剧组请假，凭什么？我都没有这样的待遇！”女鬼越说越激动。
　　她记得自己躲在车里看到顾时辰和陆星河有说有笑地走进咖啡厅时的场景，他们是那么般配，男才女貌，让她嫉妒得发疯。
　　“所以，我听说她车祸住院，我就过去探望，刚好秦寒跟她也是朋友，正好利用这个身份偷偷地在她的病房里放了一张能劈死她的符！那张符还挺灵的，贴上之后陆星河就在没有醒过来。可惜只有一张，要不然我也给顾时楠的床头贴一张，这样就省事了。”
　　隔壁房间单面镜前的顾时辰听得脊背发凉，这都什么粉丝？太恐怖了！害他朋友不够还要害他亲姐！可恶！要不是她已经死了，顾时辰真想冲过去亲手撕了她！
　　苏醉面色阴沉，这女鬼真是疯魔，小何差点被她害死！“你想劈死陆星河的符是什么符？”
　　“劈魂的吧？好像能让人魂飞魄散，那就是可以杀了她。正好除去这个潜在的威胁。”女鬼说完才反应过来，“你是玄师你问我？”
　　苏醉只是试探了一下就得出结论：女鬼自己都不清楚那符的功效？“那张符你是从哪儿得来的？”苏醉追问。
　　女鬼翻了个白眼儿，不想回答。这女人干嘛一直问那个陆狐狸精的事儿？不想提她。
　　苏醉微挑眉梢，脸上再没了刚才那副云淡风轻的表情，她一掌拍在桌上，怒道，“说啊！”
　　坐在旁边的女警官吓一跳，没想到这么漂亮的女人脾气这么爆！就连隔壁的顾时辰都能感受到苏醉身上散发的怒意。她是不是对陆星河的事儿太上心了？
　　女鬼吓得一哆嗦，也就在同时，审讯室的门被推开，洛斌乐颠颠地冲了进来，“苏大师，老母猪准备好了。现在开始吗？”
　　顾时辰：……
　　女警官：……
　　女鬼：“别！别！我说我说！”
　　“我小时候身体不好，在网上学了一些关于诛法的秘术，只要凝神聚气就能得到想要的符咒，这也是为什么我跟踪那么多明星没被发现的原因。”
　　“你有没有给陆星河下离魂咒？”
　　“没有！没有！那是什么咒？我……”女鬼惊慌地看着门口，她真的闻到了猪身上的味道。她不想变成猪啊！
　　“你还说谎！”苏醉的耐心彻底耗尽，这女鬼属实不老实隐瞒了许多事。她腾地站起身快步走向女鬼。
　　“你，你要做什么……啊啊啊~”在苏醉抓住女鬼手的那一刻女鬼发出了凄惨的嚎叫声，她的魂魄在半空中剧烈地抽动了起来，仿佛是贴在鼓风机出风口上的一根破布条子。
　　洛斌立马捂住要尖叫的嘴，缩在墙角，苏大师好恐怖啊！他的“好大儿”一个激灵吓出了审讯室。
　　女警官也愣住了，她这是在做什么？
　　搜魂！苏醉不想同这女鬼周旋下去，她想尽快得到想要的答案，到底是谁要伤害陆星河？到底是谁在背后搞这些小动作？
　　也就短短的几十秒，屋里的人煎熬得仿佛过了一刻钟那么久。苏醉松开手时女鬼已经口吐白沫晕了过去。
　　苏醉站在原地，脸上的表情很复杂像是大失所望又像是有些懊悔更多的是不解。
　　原来女鬼真的如她所说可以通过凝神得到符咒，不是每次都灵验，只是偶尔几次会从空中掉落简单的隐身符咒让她更方便去跟踪明星。后来，她的贪念更强，掉落的符咒便是离魂咒和劈魂咒这种高阶又阴毒的符咒。
　　诛法不是许愿法，天上也不会掉符咒。这是有人从很多年前便布下了这个局，把女鬼当棋子用。只有女鬼浑然不觉，还以为自己的诛法修成。
　　每次害人她都是根据潜意识判断对方对自己有威胁，比如陆星河，她觉得陆星河会抢走顾时辰。但这种潜意识是她自发还是那个人故意给她种下的未尝可知。
　　伤害洛朗的理由更是离谱，就因为他提议顾时辰追求秦寒。女鬼美其名曰帮顾时辰清除身边的狐朋狗友。
　　陈副总的咒也是女鬼下的，她在坠楼前假扮酒店服务员跟踪顾时辰被陈副总无意中撞见，陈副总真的把她当服务员，让她给自己的客房送一套新的洗漱用品，导致她跟丢了顾时辰，为此她就丢给了陈副总一道符咒，诅咒他早死！
　　这女鬼真是无药可救。
　　小敏和林跃的名字没有出现在女鬼的记忆中，林跃只能说是被洛朗的车祸牵连，小敏应该是那个幕后玄师亲自动手用怨气修补的魂魄。
　　这个藏在背后的家伙不仅阴险！恶毒！狡猾！还玄术高超，一点痕迹都不留。他的目的到底是什么？
　　还需要更多的线索。
　　苏醉重新画了一道符把女鬼收进去，符交给女警官，“放心，她跑不掉，你可以审她，审讯完成后烧掉符纸即可。”
　　“那，那她……”女警官不懂玄术，烧掉符纸是不是女鬼也被烧死了？不能随便剥夺他人生命那也不能随便杀鬼吧？
　　“符纸上写了往生咒，烧掉符纸就等于送她去地府轮回，即便不需要玄师，普通人也可以做到。当然，如果你担心的话也可以把符送来，我亲自烧掉。”苏醉解答了女警官的疑惑。
　　“好吧。多谢！”女警官接过符纸，突然想起一件事，“你是玄师，也会捉鬼，那你会不会抓妖怪？”
　　妖怪？！这镜花水月小世界不大，居然还有妖怪？苏醉不禁好奇了起来，“是什么妖怪？在哪里？”
　　“是两个抛尸的凶手说在自然保护区里遇到了妖怪。”女警官摇头，在此之前她还觉得那是无稽之谈，现在想想没准是真的，“一时间也说不清楚，等我把手头这个案子结了，我再来找你，行吗？”
　　“可以。”苏醉爽快的答应了下来，相比捉鬼，她更喜欢捉妖怪，妖怪……很有趣。
　　从警局出来，洛斌接了一个电话，他大哥从国外回来了，“苏大师，您跟我一起呗？我爸爸还说要感谢您，陆姨也说要答谢您！”当然了，有你在，我比较不害怕身后的“好大儿”。
　　提到陆姨，苏醉脑中就浮现出小何的笑容，心里空落落的。要再见吗？镜花水月、梦幻泡影，聚散终有别。“不了，我还要帮顾时辰解桃花煞。”
　　“对哦！这是大事儿，那，那您先忙，回头我们再上门拜谢！对了，那个，苏大师，加个联系方式……啊~”洛斌刚拿出手机就被“好大儿”踹了一脚，以前看不见它就算被踹了他也不觉得什么，现在看得见，被踹后痛觉特别敏感。
　　“干嘛？我是想以后拜谢苏大师，你……逆子！”混了一下午，他也没有那么惧怕“好大儿”，毕竟他才是老子。
　　“好大儿”翻了个白眼儿，已经习惯了，他每次拿手机跟美女要联系方式它就上脚，一时间也不太好改。
　　“你可以关注我的直播间，有事留言即可。”没有小河在身边，除了直播之外，苏醉都不想用手机。
　　睹物思人。
　　“行，那您忙。我先走了。”洛斌尴尬地笑笑。
　　女鬼被带走后，顾时辰没了桃花煞的影响情绪也稳定了，他好奇苏醉要怎么帮他破煞？刚才她可没问女鬼那个桃花煞的阵在哪里。
　　作者有话说：
　　预收文《大玄师》
　　文案：
　　涂山槿双手叉腰，仰着下巴，口出狂言，“肯定是她追的我呀！我乃是涂山氏的少主，她就一穷酸散玄！我是被迫中的姻缘契，要不是她哭唧唧求我不要抛弃她，你以为凭我的本事没办法变成雄狐而只甘心当一只雌狐吗？”
　　“呦~可委屈少主了！我现在就把解契的解药炖了给您灌下去，别耽误您长小JJ。”岁笙的话里挂满了冰碴子。
　　涂山槿识时务地抱大腿，“媳妇儿，我是一时糊涂痛快痛快嘴儿，狐妖也是好面子的。咱俩怎么回事儿你最清楚了，人家舍不得离开你了啦~”边说还边蹭。
　　岁笙：……
　　当初我怎么看上这只骚狐狸的？
　　初见时
　　涂山槿：“你赚那么多钱要做什么？”
　　岁笙：“赚钱买大房子住!”
　　涂山槿：“你要去哪儿？以后还能见面吗？”
　　岁笙双手插兜儿，叼着根草棍，意气风发得如冉冉升起的朝阳：“不好说。别看我现在是一散玄，但将来我要做大符师！一人之下，万人之上！”
　　涂山槿顺着岁笙的目光看向天空，喃喃道，“那我只能……打上玄门山当玄门的大玄师，一辈子压在你身上！”
　　岁笙毫不客气地呼了涂山槿一巴掌，“嘁！等你长出小鸡鸡再说吧！假小子！”
　　再遇
　　涂山槿：我家有大房子，我的就是你的！我有好多好多钱，我的就是你的！我长得盘靓条顺，肤如凝脂，不信你摸摸？最重要的是咱俩有缘，分不开，你要是不跟我好，我就去做大玄师，永远压着你！
　　岁笙：……
　　这狐狸精疯了！
　　岁笙：“你是母的，我是女的！”
　　涂山槿，“你看我们的性别都那么契合~告诉你个秘密，我发.情的时候身体会散发异香，你闻到了吗？”边说边煽动衣襟。
　　岁笙：心脏好像要跳出来了！这，这……
　　涂山槿，“那是心动的感觉，别控制！”
　　后来，就真的没控制住……


第42章 
　　“去秦寒的公寓, 桃花煞阵就在那里。”苏醉搜魂时已经看到了女鬼布阵的全过程，她之所以爬窗子回去就是担心破坏阵法。
　　“好。”顾时辰也不多言，专业的事交给专业的人办, 司机开车, 他和苏醉坐在后排。
　　窗外的景物飞驰而过，一路上经过了好几家螺蛳粉店面，早晨小何嗦粉的样子还那么清晰, 她的笑容那么甜, 不自量力的家伙还挺身而出保护她, 那个很热闹的家伙……苏醉闭了闭眼, 一切都结束了。
　　洛斌人虽然不在但短信在疯狂轰炸, 一连十几条大长篇短信给顾时辰安利苏醉, 还添油加醋把苏醉怎么救活了已经咽气的陆星河的全过程讲了一遍。
　　顾时辰和苏醉只不过是一个需要帮忙，一个能帮忙的单纯关系, 经洛斌这么一安利顾时辰就想起刚才在审讯室里苏醉揪着陆星河的事儿追问女鬼的情形。
　　陆家、顾家、洛家都有人中招，苏醉却唯独对陆星河特别上心。顾时辰不得不承认苏醉当玄师确实挺厉害的, 以后可以考虑找她看风水，但她在审讯室对女鬼下手的样子现在还历历在目, 顾时辰可不想自己的发小被这样一个阴晴不定的玄师盯上。
　　苏醉为什么对陆星河的事这么关心呢？好奇心好像猫爪子一样抓挠着顾时辰的心，他到底没憋住，问了出来, “苏, 大师，谢谢你救了小河。”
　　苏醉在神游，耳边突然传来小河的名字, 猛一回神身体也跟着顿了一下, 这个细微的动作被顾时辰捕捉到。
　　果然有猫腻, 他紧接着补了一句，“也谢谢你救了洛朗和秦寒，他们都是我的好朋友。”
　　苏醉这才缓缓转过头审视地看着顾时辰，你确定你要感谢我救了秦寒？有趣，他要不提苏醉差点忘了陆星河刚回国就约了这位书中的男主吃饭呢，“你们都称呼陆星河为小河吗？”
　　“是啊，大家都是从小一起长大的朋友，习惯这种昵称。”顾时辰翘起唇角，这动作在外人看来很迷人，但在苏醉的眼里就有点挑衅的意味。
　　从小一起长大、昵称……苏醉身体后仰靠在椅背上，右腿抬起架在左腿上，态度冷淡了几分，用特别中肯的语气说道，“顾时辰先生，我给你个建议，尽量少让顾时楠和秦寒解除。你懂的。”
　　一句“你懂的”就好似闷棍砸在了头顶上，顾时辰脑子嗡嗡的，家丑！耳边还回荡着女鬼说的那些话。他脸上有些挂不住又不敢和苏醉硬碰硬，索性转过头去不再说话。
　　苏醉也懒得搭理他，有男主光环了不起吗？左一个秦寒、右一个陆星河，还有女鬼那种纠缠不清的女粉丝。渣男！
　　一路无话，两人再次沟通已是站在秦寒的公寓门口。
　　顾时楠是秦寒的经纪人，有秦寒公寓的备用钥匙，知道苏醉要破桃花煞，一早安排人过来开门。公寓门打开就能看到长长的玄关，顾时辰抬腿就要进去却被苏醉拦下，“等等！”
　　秦寒的公寓玄关口铺着一张一米长的卡通脚垫，苏醉用鞋尖挑起脚垫的一角，用巧劲儿一踢，脚垫便卷起圆筒滚了几圈露出盖在底下的地板和地板上画的东西。
　　看见那一圈儿深色的东西，顾时辰嫌恶地后退几步直到撞到了墙壁上才停下。再没有常识的人也看得出来那地上画着一圈儿一圈儿诡秘符号的颜料颜色非常的不正常，“那，那是什么？”
　　“桃花煞阵，女煞的血绘制而成。”苏醉淡淡道。
　　闻言，顾时辰只觉得腹中一阵翻涌，冲到楼道旁打开窗户猛吸了几口新鲜空气才不至于当场呕吐。
　　苏醉从包里翻出一张符夹在两指中间，口中念念有词，仿佛变魔术一般，那符纸顶端毫无征兆地燃起了火焰。一甩手，燃烧着的符纸掉落在桃花煞阵中间，地上干涸的血渍竟然也跟着烧了起来，只是火焰是蓝色的。
　　苏醉后退到窗边躲避桃花煞阵燃烧散发出来的臭味。
　　“她，她为什么把阵摆在这种地方？”顾时辰好奇道。
　　“第一是隐蔽，没人会想到她会把桃花煞阵摆在家里；第二就是清除潜在竞争者，桃花煞阵可以绑住煞男和煞女，即便他们彼此憎恨也会在桃花煞阵的影响下相爱。它还有一个特别的功效就是可以清除潜在的追求者，无论是对煞男还是对煞女的追求者，”
　　“只要他们踩到了桃花煞阵上就会对绑在阵内的一对男女都心生憎恶进而远离他们。只要阵在，只要有血源源不断地供给，被捆绑在一起的煞男和煞女之间就不会出现第三者。”咒无恶咒只是看使用者的初衷。
　　“摆在门口，很容易被踩中，踩中的人自然就不会喜欢你也不会喜欢她。这也是她为什么要爬窗子进来的关系。她夺了秦寒的身体却是用自己原来身体的血布阵，如果秦寒踩在阵上身体就会厌恶你，她就没办法继续追求你。”
　　那女鬼果然是个半吊子，还不知道这阵法需要定期补给布阵人的鲜血。她原本的肉身都火化了，哪还有鲜血供给？据算苏醉不来破阵，这阵法也会随着时间的流逝渐渐失去功效。
　　阵法被符纸彻底烧毁，地板上除了一堆灰烬再无其它，顾时辰顿觉心头松快了不少，没了那股子牵肠挂肚的莫名其妙的情绪，整个人都清爽了。
　　“多谢苏大师。”现在再喊苏醉为大师也毫无违和感。顾时辰真心真意感谢她救了自己。
　　“不必谢！因果法则、钱事两清。转账即可。”苏醉非常官方地递出了手机的收款码。
　　顾时辰：……
　　这样也很好，互不相欠，顾时辰也乐得用钱解决问题，很干脆地转过去7位数，算是感谢她救了秦寒和自己。
　　“秦寒的另算，我会找她要。”苏醉毫不客气，事情解决了，她也累了不想久留。顾时辰就让司机送她回去。
　　回到家时，天色已近黄昏，苏醉看着紧闭的家门，心头竟然生出怯意，抬起的手迟迟落不到门把手上。
　　她们一起第一次出门，却只有她自己回来，但结局是好的，不需要感伤。小河健康地活着不是最好的结局吗？难道要它一直以生魂的形式飘荡在这世上？
　　人不可以这样自私，苏醉告诫自己。她只不过适应了“小河”式的热闹，现在的生活才是她正常的生活状态。以前在玄门中她的寝殿也是空无一人，吃饭、修行也都是独自一人，她都习惯并且很享受独处的快乐了。
　　果然是镜花水月倒映了心性，不然以她那独惯了的性子怎么可能喜欢热闹？
　　“唉~”不知不觉间，这已经是苏醉站在门前的第五次叹气，她还在说服自己之所以这么快就习惯小河的“热闹“是因为穿书的缘故。
　　说服了半天，她才下定决心打开门。
　　屋子里的灯应声而亮，小工具人站在墙边齐齐侧仰着头，要是它们脸上有眼睛那一定是瞪着大眼睛欢喜地迎接苏醉回家的表情。只可惜，它们是呆呆的工具人。
　　“啊~”还有你们在，苏醉弯起唇角。这个家不是孤零零地只剩她自己一个人。
　　小工具人见苏醉回来，颠颠儿地跑去厨房端了一份黄瓜炒蛋和米饭出来。
　　苏醉诧异地看着两只小工具人把饭菜摆在茶几上，炫耀地插着腰冲她摆了个“耶”的表情。这……“跟谁学的？”工具人不可能有自己的性情，也不会有喜怒哀乐，更不会讨好主人，它们的使命是服从，这两只小家伙的行为怎么……有点熟悉？
　　两只工具人比比划划地说了一堆，还翻箱倒柜拽住一张黄瓜炒蛋的菜谱，苏醉才明白是怎么回事。
　　怪不得今早出门前小河磨磨蹭蹭的，原来它把从网上看到的黄瓜炒蛋的菜谱记录下来交给两只工具人，告诉它们大概几点的时候准备，外出的时间它来控制，这样等她们从外面回来就能让苏醉吃到热乎的饭菜。
　　小河千算万算没算到它今天出去后再没能回到这个家里，苏醉在外面奔走了一整天，回来的时间已经很晚，黄瓜炒蛋已经失去刚出锅的光泽，米饭也凉掉了。
　　苏醉掂起筷子夹了一口米饭送进嘴里，又夹了一筷子黄瓜炒蛋，饭菜又凉又硬，她艰难地咀嚼着，说不上是什么滋味儿，有点苦还有点甜，嗓子眼儿堵得有些辣，鼻尖儿有点酸，心头有点暖。
　　就着泪水，苏醉咽下了这口饭菜，然后冲着小工具人扯出一抹哭笑，一边哭一边笑，却足以美得让人心碎。只可惜屋里只有两只不懂感情的小工具人。
　　它们不理解苏醉此时复杂的心情，只是按照小河交代的摆出一个“耶”的表情，看起来滑稽又可笑。
　　苏醉的目光越过两只工具人，看着它们空荡荡的身后，那里呈现的是小河可爱的摸样，它教小工具人摆“耶”时漂亮的大眼睛闪动着明亮的眸光，照亮了她这一方荒芜的世界。
　　“谢谢！”谢谢你，小河。
　　苏醉深吸一口气，抹去泪水。
　　没有遗憾了！一直萦绕在心头的怅然若失在此刻彻底平复，生活不就是应该向前看吗？
　　夜幕低垂，今晚的星空依然很美，苏醉把那张空间符拿出来丢向空中，符纸脱离了玄师的掌控启动自毁模式，火光跳跃了几下后彻底消失在暮色中。
　　小河，要健康、快乐！永远！
　　作者有话说：
　　洛斌：没错我就是显眼包~本包~~~感谢在2035-10-01 17:17:44~2035-10-02 85:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　集市。
　　人来人往, 热闹非常。各种小摊贩吆喝着自家生意，三三两两可爱的姑娘挽着胳膊在首饰摊前流连；小孩子拽着大人的衣角，指着远处的小吃摊迈不动步子；母女俩有说有笑地进了绸缎庄, 许是要给女儿扯一块好料子做新衣裳；茶馆里说书先生绘声绘色地讲述着大洪水时期的精彩神话故事, 讲到高1潮部分迎来一片掌声……
　　苏醉茫茫然地走在街上看着这世间繁荣的景象，心里头也跟着高兴。目光扫过街市蓦地停在街角处，不由得呼吸都跟着一滞。那里站着一位穿着白裙的女子, 背对着她, 梳着可爱的丸子头, 漂亮、白皙的颈子露在外面, 那身材和动作都同小河那么相似。
　　怦！怦怦！怦怦怦！苏醉的心狂跳不已, 她和小河分开后还没有见过面, 小河都不记得她了，她要怎么, 怎么向小河介绍自己？
　　“小……”嗓子干哑得厉害，勉勉强强才能吐出一个字来。
　　形似小河的女子动了动, 一转身走入到人群中，人头攒动很快就把小河的身影淹没。小河！小河！苏醉从未如此心焦过, 她喊不出便拔腿追过去。
　　目测几百米的闹市路途却那么的遥远，小河走得慢吞吞的，可苏醉跑了大半天还没能追的上, 仿佛有一条隐形的时空将她们隔离开来, 看得见却触不到。这可给她急得不行，恨不得长一双翅膀飞过去。
　　不时就会有人挡住她的去路或者车子突然经过，硬生生将她和小河隔开。心头隐隐有些不安, 总觉得有事要发生。
　　忽然, 街上的人全都被定住了一般一动不动, 连天上的云和世间的风都凝固住。事出反常必有妖，苏醉心慌得厉害，急火火地穿过人群奔向街头。
　　在固定的景物中，一抹黑色的影子闪过，苏醉立即跟了上去，那是谁？为什么他可以动？为什么自己也可以动？
　　这世间的繁荣景象是无数玄师用生命换来的，绝不能让恶人毁了它！苏醉加快了脚步，岂料那黑影比她还快，苏醉只能从人群中望见一点衣角，绕来绕去黑影的踪迹彻底消失在人群中。
　　苏醉终于穿过长长的街市站在了宽敞的街头，她停下脚步，小河熟悉的背影就在眼前。伴随着慌乱的心跳她一步步朝着那背影走过去。
　　“小……”一抹寒光闪过，苏醉的话被卡在喉咙上，人如木桩一般定在原地，如五雷轰顶，全身上下所有的毛孔都炸裂开来，胸腔挤压着痛苦地发出一声凄厉地悲鸣，“不~~~！”
　　一把锋利的剑刺穿了小河的胸膛，从她的背后探出滴血的银色剑尖，雪白的裙装绽放出一朵血色的莲花，莲花的花瓣延绵散开彰显着它的生命力也掠夺着小河的生气。
　　“为什么不救我？为什么？”又是那一声质问！黑色的影子手一挥，小河的身体便直直地栽倒在地！
　　“小河！”苏醉嘶吼一声，刷地睁开眼睛，屋里是一片漆黑、寂静，只有她急促的呼吸声和狂乱的心跳。
　　是梦！还好是梦！庆幸是梦！苏醉闭上眼睛缓和着情绪，她摸索着打开床头灯，几颗饱满的汗水顺势从额头低落在床单上。
　　床头柜上摆着小河为她求来的安神手串，苏醉一把抓起握在手心，祈祷一般捧住抵在唇边轻轻亲吻，小声地呢喃，“没事的，是梦……梦是假的……”
　　等彻底从梦境的恐惧中摆脱出来，苏醉才后知后觉她没能看清那黑影的脸，也不记得质问她的人是谁？为什么要这么问？她从没对谁见死不救也没用伤害过任何人……
　　难道是原主的记忆？又不对，只有她穿越的第一天在梦境中接收了一部分原主残存在脑中的记忆，之后再没有过。所以，那只能是属于她自己的记忆……
　　纠结了半晌，苏醉想不出个所以然，索性拿出手机把昨天洛总、顾时辰转给她的酬劳以小河的名义全都捐了出去。
　　苏醉深吸一口气，静心、打坐、调息、提升修为，不管对方是谁？要做什么？首先强大自己，才能保小河的周全。
　　天尽头泛起了鱼肚白，市中心高楼上的小阁楼刚遭遇了两次雷击，苏醉顺利地突破了瓶颈。身体里运行着纯净的灵气，通体顺畅、心情愉悦，这还要感谢粉嘟嘟门神的灵气加持，否则她根本不可能如此快地达到这个境界。
　　洗漱一番后，苏醉换上了宽松的长衬衫，衬衫的长度能遮住牛仔短裤，两条笔直、修长、白皙的美腿暴露在空气中。
　　苏醉推开屋门，双目微垂慵懒而惬意地仰头迎接晨曦，就在她踏出家门的一瞬间蓦地瞪大了双眼，心头一沉。
　　几乎是飞奔着，苏醉跑到天台的东北角，先前镇在那里的结界符碎成了两截，这不是雷击碎的。天雷击的是她，不会伤害到结界。
　　有人攻击了她的结界！手段很高甚至都没让她察觉到，如果她一直不出家门，对方没准会把整个结界都破了。
　　结界的东北角已经破损，不管是人还是式神或者鬼怪都可以轻易地进入，但对方……苏醉歪了歪头，想不通对方的行为逻辑。
　　如果是想杀她，那趁着她没发现时从结界进入不是正好下手？她昨晚入睡前结界还是完好的，后半夜她醒来修行没有听到任何声音，只有可能是昨晚她做恶梦时对方偷偷下手，时机掌握得恰到好处。只是，对方弄碎了她的结界，然后……就没有然后了，好像攻击戛然而止又或者只是单纯的挑衅！？
　　太诡异了！苏醉想不通。
　　想不通就不想了。今日修为突飞猛进，正好加固一下结界。苏醉还在结界周围安置了警报符，就算她不在家也能通过符纸传递的信息感知到结界的状况。
　　忙完这一切，苏醉掐指算了算，今日平安、大吉。是个适合修行的好日子。
　　苏醉打算在天台打坐修行，吸收一下日月光华时，小工具人扛着手机跑过来。
　　“怎么了？”苏醉拿起手机，上面显示着提示铃声，她给手机静音都听不到铃声，那小工具人是怎么……
　　啊！“是小河告诉你们的？”苏醉问。
　　小工具人点头。
　　小河担心自己在符内空间错过了直播时间，特地叮嘱小工具人手机的提示音要是响了就告诉它，但它不在家，它们就把手机给苏醉送来了。
　　完成任务的小工具人飞回到房间里。苏醉按灭提示铃声，屏幕上显示出几行留言：大佬要直播！努力搞钱！尽早躺平！成为人生赢家~我要做好小助理~~~跟着大佬吃香的喝辣的~~~
　　苏醉：……
　　美人莞尔，倒是小河的口气。
　　现在的苏醉不缺钱又不缺灵气，直播于她来讲可有可无，但看到这条留言心中难免有所动容。已经停业一整天了，也是时候营业一下。
　　开直播前，苏醉特地收拾了一下自己，小河说过上镜前要打扮一下，这是对网友们的尊重，她也不能太随意。
　　只是这次有好好地梳头，长发在脑后挽了一个发髻，碎发都梳得整整齐齐。加上修为刚得到突破，整个人显得更加的神清气爽、美艳动人~
　　甫一开播，坐等直播的网友们便蜂拥而至。
　　【一天多了！苏影后，你知道我等你等得多辛苦吗？】
　　【失联人员回归了！】
　　【苏影后，才一天不见你又美了？】
　　除了拍彩虹屁的还有一些油嘴滑舌的。
　　【苏影后，你又突然直播？这样不行，直播时间要固定一下，我好找个安静的地方全神贯注地看着你~Mua~~】
　　【楼上油腻了！不过我也是这样想的~】
　　此类言论一出，立马有人在底下警告：【禁止猥琐，小心遭雷劈！】
　　网友们疯狂刷着评论区时，直播间的屏幕上突然炸起了烟花，橙色的圆月和月下的一双恋人景象。
　　【谁这么大手笔刷了一个“花前月下”？直播间最贵的礼物！这位大兄弟是不是有难了？】
　　【跟陈副总一样来挖墙角的？】
　　【该不会又是个骗子？】
　　【“小熊吃猪”一看名字就不是好人。】
　　【刷这么浪漫的特效，搞不好是来追求苏影后的。姐妹们，保护我方影后！跟我刷起来“退退退！”】
　　直播间瞬间被【“退退退！”】刷屏了。
　　苏醉看着一朵接一朵在直播间屏幕上绽放的烟花和屏幕上闪动着的“小熊吃猪”的网名，不由自主地伸出手指去碰触。手伸到半途便收回了，“小熊吃猪”的名字变成灰色显示她已经下线。
　　只是为了刷礼物而来吗？
　　【哇，刷了八十个……快8位数了！】有网友在直播间感慨，【要是有人给我刷这么多钱，哇~我愿意给他生个儿子！】
　　【哈哈哈……楼上的你疯了吧？感情是钱能买到的吗？】
　　【没有钱谈什么感情？】
　　【面包和爱情缺一不可！】
　　【我的眼里只有面包！】
　　就在几条街远的医院住院部病房里的陆星河已经推出直播间，隔着“点击进入直播间”的屏障观察着苏醉的表情。
　　她看上去不太开心的样子，果然自己太冒昧了，不该突然冲进去刷那么多礼物。哗众取宠还被她的网友讨厌了~陆星河食指卷了一缕垂下来的发丝卷啊卷、卷啊卷，就像她的心情一样越卷越乱。
　　“老闺儿，你摔了？我看看，摔坏没有啊？”陆母推开病房的门直奔陆星河，先是捧着脸然后是摸摸胳膊然后又要掀被子，恨不得给自己安一双X光眼扫描一遍陆星河。
　　“哎呀~妈妈~”陆星河抓住陆母的手，让她坐在床边，安抚道，“我没事儿，就是不小心摔了一跤，看只有这儿破了点皮。别的地方都好好的！别大惊小怪的！”
　　“我大惊小怪！”陆母瞪着眼睛教训道，“你知不知道你什么情况？昨天我差点……白发人就……”说着眼泪就来了。
　　“哎呀！哎呀！我这不是好好的么？”陆星河乖巧地靠在陆母的肩头，一只手揽着她的肩膀，另一只手握住陆母的手，“妈妈，我现在好健康的！”
　　是啊，好健康的，面色也红润，人也有精气神，跟以前一样一点没变。可就在昨天她差点失去这个健康的女儿。不敢想，想起来都后怕。
　　经过一系列的检查，陆星河的身体状况非常健康，昨天留院观察一晚，陆星河担心妈妈在医院睡不好，催着她回家去好好休息，等今天早上来接她出院。
　　结果，陆星河半夜起夜的时候摔倒擦伤了手掌，惊动了陪护的佣人。当时还是前半夜，陆星河没收了佣人的手机，不准佣人打扰母亲休息。
　　还是刚才佣人拿到了手机立即给陆母汇报勤快，陆母接到电话立即赶了过来。
　　“吓死我了！”陆母擦了擦眼泪，关切地询问，“老闺儿，今天感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”
　　陆星河摸了摸肚子，“妈妈~我的馋虫不舒服，它们说要吃好吃的了！其它一切都好！”她晃着脑袋撒着娇，“我可不可以回家啊？我都想家里的竹林、秋千和大厨的菜了~”
　　“好好好！都听你的！”陆母就陆星河这么一个女儿，掌上明珠一样，她说什么就是什么，陆母就知道她住不惯医院，家里已经安排了差不多一家医院的设施和工作人员以防万一。
　　“对了，回头我们请苏大师来家里吃顿便饭。好好感谢感谢她！”陆母想了想又说，“不行，回头我跟你一起登门拜谢，要有诚意！苏大师是个好姑娘，人家和咱们不认不识的还能伸出援手救你，这也是缘分！不是只给酬金就可以的。你都不知道当时有多惊险……”
　　陆星河听着陆母的唠叨，开始反思自己在直播间鲁莽的打赏行为。该不会惹她生气了吧？
　　她会不会讨厌我啊？还没正式见面就把好感度败光了！“啊~~~”陆星河抱住头，她是个大蠢蛋！
　　作者有话说：
　　作者：苏醉，你老婆在窥屏！
　　苏醉：在哪里？（惊喜.Jpg）
　　作者：恋爱脑要不得啊！
　　苏醉：什么是恋爱脑？可以分我一点吗？（可云上身.jpg）


第44章 
　　苏醉的心仿佛坐了一次过山车, 情绪也都摆在脸上，收回的手攥紧，心里有点后怕, 多亏陆星河及时下线, 不然她真的接通了连线要和她说什么？让她也许愿？
　　如果是小河的话它一定会精心设计这次见面，努力给她留下深刻的印象吧？只可惜，陆星河彻底忘了自己是小河时的事。
　　直播间的网友们纷纷猜测苏醉到底是看见了什么？
　　【该不是刚才那位“小熊吃猪”身上真的有事儿吧？】
　　【肯定是被“小熊吃猪”骚扰了, 大早上就拿钱砸人, 没礼貌！】
　　【也还好吧, 特效挺好看的~】
　　【苏影后不用担心, 没安好心的人都不会有好结果。陈副总就是最好的例子！】
　　【楼上也不要恶意猜测, 万一这位是许愿成功了来还愿的呢？】
　　【这么一说, “小熊吃猪”该不会许愿中大奖然后真的中了吧？羡慕了~】
　　【那应该做了很多好事才能中那么大的奖吧？还是要听苏影后的话，多做好事才行。】
　　苏醉甩了甩头甩掉杂乱的思绪, 这太不像她自己了，她可是玄门高冷的小祖宗, 怎么儿女情长起来？一定是镜花水月影响到了她。
　　查看了一下许愿树的状况，在网友们的强大愿力下它已经很茁壮, 已经有一部分网友的愿望成真，当然也有零星的几个损人不利己的许愿者遭到了反噬。
　　苏醉抬手拂去恶意愿望留在许愿树上的黑点，又给许愿树补充了一点灵力提升它实现愿望的力量。
　　这种力量不是许愿的人许愿就可以帮助他们光速实现而是给予许愿者实现愿望的力量, 让他们加倍地努力, 通过自己的双手实现愿望。
　　天底下从来没有免费的午餐，天道酬勤的前提是“勤”。
　　苏醉做完这一切看着直播间里进来许愿和聊天的网友们，并没有发现奇怪的气息, 为了让新进来的网友了解这个直播间, 她把老广告又打了一遍, “这是一个许愿直播间，如果有想许愿的朋友可以在直播间的许愿树上悬挂愿望。许愿一次，必有所得！”
　　她说完这句话就有网友在聊天区自动科普起来【不要悬挂损人不利己的愿望，会遭到反噬。】【许愿的心态要正确，这里不接受不劳而获的愿望！】诸如此类。
　　倒也省去了苏醉的许多口舌，安安静静地关注着直播间。可她不知道她这样平静地注视从网友们的视角那就是“深情对望”！
　　甚至有网友已经捂住狂跳的心脏喊起了【救命！】当然不是真的要被救命而是被美颜暴击！猛烈地暴击！
　　陆星河和手机屏幕上的苏醉对视了三十秒，手猛地一抖，手机掉落在地上。她捂住胸口，闭上眼睛，天呐！这该死的魅力！这天花板级的颜值！苏醉是不是不知道自己有多美，她想俘获多少人的芳心？！
　　“老闺儿，你怎么了？心脏不舒服吗？”不知情的陆母心一下子提到了嗓子眼儿，她的宝贝女儿可不能有事啊！
　　“这么下去不行！”陆星河倏地睁开眼睛，眼神坚定，“必须，制止这种行为！”制止这女人散发魅力。
　　她正准备重新返回直播间时就见苏醉动了一下，她要做什么？
　　苏醉看到一抹诅咒气息进入了直播间，她在寻找带着诅咒气息的人。直播间的网友是在是太多，而带着诅咒气息的人似乎一直保持着沉默很难被发现。与此同时，直播间里有人刷了一份价值几千块的礼物，那人刷完礼物就申请了视频连线，还在屏幕上飘了彩色的字幕【请苏大师帮帮忙！】好似很着急的样子。
　　【彩色字幕再度出现，有好戏看了~】
　　【快让我们看看是哪个倒霉蛋儿？】
　　【苏影后赶紧连线啊，我的八卦之血都沸腾了~】
　　【楼上的不要幸灾乐祸，看这位连线的头像是位阿姨，苏影后说了不要造口业！】
　　【我说什么了？难道你们不好奇她遇到了什么事儿吗？嘁！】
　　【苏影后，快连线吧，她好像真的有事求助！帮帮她吧！】
　　苏醉看了眼那人的头像，并没有什么特别的气息，可她一直占着连线，苏醉一时间又找不到带着诅咒气息的人，在网友的催促下还是点了连线。
　　视频接通，小窗口里出现了一位慈眉善目又很富态的中年女性的脸，她笑呵呵的一点都不像是有愁事的样子。
　　【这位阿姨看着好可爱啊~】
　　【看这脸盘子就知道家里伙食不错。】
　　【大婶儿，你笑呵呵的看着不像是遇到麻烦了，不要占用资源，给有需要的人连麦吧！】
　　【要是没有猛料，我会很失望的，阿姨你一定要把家里最让你煎熬的事儿说出来啊！】
　　连线的阿姨看到了网友说的这句话立即板起脸来，可严肃了不到三秒钟她就破功笑了，圆润的脸上挤出几道皱纹看着更慈祥，“别看我笑，我心里可着急了！不然我是不会求苏大师帮忙的。”
　　“苏大师，是我外甥女介绍我过来找您的，她的网名叫……对了，叫‘幸福小女人’，她说您这儿的许愿可灵了。但我不光想许愿，我还想让您帮我看看我闺女的情况，所以，我昨天给您留了好几条讯息，您一次都没打开过。我刚才在收拾厨房，正好看到您开播，就过来了。”
　　网友们想起来了，“幸福小女人“不就是上次直播里给苏醉打赏说许愿树帮她鉴别了渣男的漂亮姐姐吗？漂亮姐姐的表姐妹那一定也是漂亮姐姐，就有网友起哄【阿姨，你还缺女婿不？你康康我，我和那些男人不一样，我是女人！】
　　阿姨看到网友的留言哈哈哈大笑，笑了好一会儿才停下来。
　　【这笑点，忒低了吧？】
　　【这有什么好笑的？】
　　【看来阿姨的女儿情况并不严重，有点失望，以为是什么大瓜呢。】
　　“哈哈哈……小丫头你这话可真招笑，哈哈哈……阿姨就缺女婿啊！”阿姨一拍大腿，刚才笑出了眼泪都没看清屏幕上网友们奚落她的话，心态也很好，苏醉对她的诉求产生了点兴趣。
　　阿姨说昨天给她发过讯息，以前直播间的讯息都是小河处理的，昨天小河离开她回到了自己的身体中，自然没人查看讯息。
　　苏醉看了眼阿姨的网名，翻开后台的私信，一片小红点……她耐着性子从众多未读信息中找到了阿姨的网名，点开，里面是一大段一大段的话，和她现在在直播间里说的内容完全重合。
　　“苏大师，我的女儿比我外甥女还大几岁，这都三十过五了到现在还单身呢！和她同辈的孩子的孩子都能打酱油了，她倒好，耍起光棍了！”阿姨说到这里不禁愁容满面，刚才的笑容也不复存在，看来女儿的终身大事对她来说真的很犯愁。
　　【阿姨，你确定小姐姐是单身？你知道她的性取向吗？万一她偷偷交了女朋友没告诉你呢？】
　　【是啊，直播间里曾经有小哥哥和小哥哥之间的正缘。没准你女儿也和女生有正缘呢。】
　　【就是，什么年代了，性别别卡太死。合得来最重要！】
　　【阿姨实在要是想抱孙子，有很多种途径，不一定非要结婚，只有结了婚的人才后悔结婚，每天鸡零狗碎的超级闹心，还是单身好。】
　　【楼上这段话很有生活啊！】
　　【我要截图然后发给我妈，省得她总催婚~】
　　阿姨看了几眼留言区，撇了撇嘴，“我是那思想不开明的老人吗？她但凡能耍个朋友，男女都无所谓，只要感情好就行。我一个老太婆子毕竟不能陪她一辈子，等我走了，她身边连个知冷知热的人都没有，生病了谁陪她去医院？到时候想喝口热水都没人帮她烧。”
　　说到这里，阿姨叹了口气，“人这一辈不就这样么？我的婚姻也不幸福，结婚不到一年就被丈夫家暴，我当时哭着回娘家说要离婚。我妈劝我说男人脾气都爆，你顺着他点，刚结婚就离婚名声不好，让我对付着过。我也顺着了但也没少挨打。后来，我怀孕了，在孕期还遭到了家暴，肋骨都被打断了。”
　　回忆往昔，阿姨的脸上多了些感慨，“我女儿出生的时候，我看着她那么大点儿一个小人儿，她被我带到这个世界上来，我不能让她在那个乌烟瘴气的家庭中长大！我也不能接受自己的亲骨肉被家暴，哪怕是被她亲爹打那也不行！当时，我也不知道哪儿来的勇气，不顾家人反对硬是离了婚，带着女儿来到这座城市重新开始生活。”
　　听到这里，网友们也被阿姨的母爱所感动。
　　【一个年轻女人带着一个尚在襁褓的孩子孤身来到陌生的城市开启新生活，听着很酷，但个中滋味、艰辛也只有阿姨自己才知道。】
　　【阿姨没有多说一句抱怨的话也没有提起曾经难熬的岁月，她当真是个乐观的人。不像我，数学成绩没考好就不想读书了。她是我学习的榜样！】
　　【楼上的娃儿啊，回去做作业好好学数学吧，别在直播间浪费时间。学好语文再来说话，还阿姨像你？】
　　【该说不说，老一辈人确实有那种对付过的观念，宁可挨打也不离婚。我奶奶家邻居的老头儿天天喝酒，喝多了就打人、骂人，他老伴儿挨了一辈子打，无法想象她是怎么熬过来的。去年那老头儿喝酒喝多在楼道摔死了，那老太太摆了几天的宴席，对外说老头子死了她伤心，要我看她是在庆祝自己终于不用遭罪了。】
　　【无法理解家暴，不爱就不要伤害，放各自一条生路不好吗？】
　　【那阿姨你还是想不开，万一你女儿找的对象也家暴怎么办？她是不是有阴影所以不想找对象啊？】
　　“我离婚的时候她还不到一岁，哪里能有阴影？”阿姨不服气地撅嘴，样子还怪可爱的，“我也不知道她是咋回事。长得也不丑，性格也挺好，学历也不差，工作也是铁饭碗，哪儿哪儿都好，可无论谁给她介绍对象，见面没两次指定谈不下去。问她为啥吧？她就说没感觉。”
　　“我那时候是父母之命也不懂恋爱，也不知道她这个没感觉是个啥感觉？啥感觉算是有感觉？”阿姨愁得笑模样儿都没了，眉心紧锁，“我听人说有一种煞，叫搅婚煞，我还专门找先生帮她破过，但也没啥效果。”
　　“这不，我外甥女就说苏大师很厉害，我就过来求助了。苏大师一定帮我闺女看看，她到底为啥一直找不到对象啊？要真的有搅婚煞就帮她破破。”阿姨恳求道。
　　苏醉点开阿姨发来的她女儿的照片，哪里能说不丑？简直就是个美人。还附带了她的八字，阿姨还真是诚心诚意，她提醒道，“阿姨，以后八字不要随意发给别人，我看过后会删掉。”要是被别有用心的人拿到可就麻烦了。
　　阿姨忙点头，“我也不懂，上次破搅婚煞的时候给先生看过，先生说算命都要看八字的。”
　　观阿姨女儿的面相，看了她的八字，苏醉心里有数了。这女孩的命格是“注孤身”，就是注定孑然一身的命格，她和任何人都不会有感觉，即便是听从父母的安排与人结婚也不会快乐，婚姻也不会长久。
　　这种命格也注定她终身无儿无女。从根源上说这种命格极好，她前几世都不亏欠别人也无人亏欠她，说明生活简单、顺遂才会如此。
　　似有所感，苏醉闭上眼睛，脑海中浮现出一副画面：画面上母女俩都白发苍苍，阿姨的脸上皱纹更深但笑容依旧。满头白发的女儿还在和母亲撒娇，两个人挽着胳膊逛街。那时候阿姨早已放弃对女儿催婚，单身并没有影响她的生活质量，乐观的性格和合理的理财帮助她平稳地度过了晚年。
　　简单、平安就是老百姓的福气。苏醉睁开眼睛，唇角勾起笑意，“一样米养百样人，百样人就有百样人生，每一种人生和经历都有它的轨迹可循。一生一世一双人固然让人羡慕；但独善其身、快乐、平安到老也是一种完满。”
　　“幸福都是自己定义的。”苏醉关掉私信，“阿姨，关于你所求之事我已做了解答。”
　　阿姨连忙点开私信，视频里她的表情先是有些惊讶、然后是失落、最后彻底释然，就像苏醉说的一样，每个人都有自己的人生，不一定要结婚就是快乐、幸福，既然女儿是这样的命格，那也没必要强求。
　　乐观的性格总是能看到好的一面，“这也省事儿了，我可不想以后还管她的儿孙。谢谢苏大师，那我就不继续占用资源了，让其他的朋友们连线吧。”说完，阿姨关掉了视频连线。
　　直播间的网友们还一脸懵呢，苏醉解释什么了？她的话云里雾里的，什么意思？
　　【苏影后又偷偷解答不让我们知道~】
　　【撒娇也没用，苏影后不会告诉你的。】
　　【我有个大胆的猜测，阿姨的女儿姻缘一定不好，将来也会遭遇家暴。苏影后看出了这样的结果告诉了阿姨，阿姨下定决心不让女儿重蹈覆辙，再也不催婚！】
　　【也许、可能、差不多是这样吧？】
　　没想到这镜花水月竟然还能帮她打开未来视觉？也是这对母女的命格偏弱，给的信息齐全才能一眼看到底。
　　“不要揣测他人的命运，这位阿姨的女儿一生都很顺遂、健康。”苏醉看到阿姨离开直播间前在许愿树上为女儿许下的愿望闪着微弱的光芒，即便再渺小那也是一位母亲对女儿的爱。让她想起陆母。
　　不得不说这对母女给今天的直播开了个好头，苏醉的心情也跟着好了起来。人生有那么多种可能，真的不需要为当下烦恼，船到桥头自然直。她和小河也是一样。
　　正想着，刚才被淹没掉的诅咒气息竟然自己飘了出来，伴随着红色的飘屏字幕【苏大师救救我！我好像被诅咒了！】


第45章 
　　正找你呢, 自己就出来了！
　　苏醉现在对这个世界里所有与玄术有关的事件都很关心，没准哪一个就能和杀死原主、谋害小河的幕后玄师扯上关系。有一点机会她都不会放过。
　　想都没想，她就点了一下“倔强女孩”的网名, 发出了连线邀请。
　　【没打赏诶~苏影后是不是破例了？】
　　【不合规矩！不合规矩！麦上的赶紧打赏！】
　　【估计是真的有难, 不然苏影后不会连线这么快，刚才那位阿姨连线就好慢的。】
　　【那也要打赏，这是规矩, 规矩不能破！苏影后只选打赏的有缘人连线, 刚开播的时候就说过了！】
　　【对对！既然求助那更应该打赏了。】
　　在网友的督促下, “倔强女孩”咬牙送出了一份伍佰元的礼物, 事儿还没说呢就给人打赏, 也不知道能不能解决。这都什么风气？
　　视频马上就接通了, 小窗口里是“倔强女孩”非常卡哇伊的卡通头像，她没有选择视频而是中途改成了语音连麦。网友们对此多少有些失望, 他们还盼着再看一次陈副总那样的惊险场面。
　　【怎么不露脸？】
　　【不方便露脸啊？】
　　【瓜子准备好了，请开始你的讲述~】
　　“你说你被诅咒了？具体情况说一下。”苏醉率先发问。
　　对面传来一阵窸窸窣窣的声音, 过了一会儿才传来有些发闷的女声，“我, 我肯定是被诅咒了！有，有鬼影子跟着我，还有……还发生了好多可怕的事情！苏大师, 拿人钱财与人消灾, 你一定要救我！”
　　“你慢慢说，你现在在哪里？能发个照片给我吗？”苏醉更急于知道女孩身上发生了什么。
　　“我，我在家里的床上, 我, 我不敢出去, 出去就有鬼影子跟着我！那只鬼要弄死我啊！”听声音，“倔强女孩”好像都要吓哭了。
　　“你别怕，你看着屏幕，我发一道静心符给你。”苏醉拿起朱砂笔迅速画了一道符，摆在摄像头前，食指在符后轻轻一弹，符纸上便飞出一道红光钻入了手机屏幕中。
　　网友们自然看不到这些，只能看到一张符纸，就有人询问：【苏大师，这符有什么功效？可以买吗？】
　　“静心符自然是静心宁神的功效。第一次直播的时候我送出过一道符给打赏的朋友。买的话……”苏醉有些为难，“我不批量生产的。不过可以在直播的时候送给直播间里的网友们。”虽然功效会被削减但对普通人也足够用了。主要是现在直播间里已经有十万人围观了，就算是只有三分之一的人购买，她也画不过来啊。
　　【哎呀……看来只能次次来直播间蹲着，等苏影后大发慈悲再打一道符给我们了~】
　　也有网友纷纷刷起了礼物，刷了礼物的自然会受到之前的符咒庇佑。
　　“倔强女孩”那边安静了一会儿，等她再开口说话时情绪明显稳定多了。“大概三个月前，我发现了不对劲的地方。首先是掉头发……不是那种新陈代谢的掉头发，是一把一把的掉，好像得了绝症那种。”
　　“我每天晚上都睡不着、白天迷迷糊糊的又想睡，头疼的要死。我就去了医院，检查还没有任何问题。但每天早晨梳头发时看到挂在梳子上的一大把头发，我就好害怕！”
　　这时，立即有网友站出来说法。
　　【月亮不睡我不睡，我是秃头小宝贝~这位小姐姐你是不是也熬夜刷手机、打游戏？检讨一下吧。熬夜是真的会秃头的~】
　　【是啊，我是个码农，每天熬夜肝字，真的秃了！】
　　【焦虑也会导致脱发，我在一线城市做销售，现在大环境不好、竞争压力也打，焦虑和压力让我三十岁就已经秃顶，为了维持形象不得不戴假发片。呜呜呜……】
　　【是啊，脱发已经成了现当代年轻人的苦恼……要是退休后脱发也就算了。结果是因为工作、生活带来的压力导致脱发，好难啊~】
　　【都不容易。】
　　【头发茂密的我居然不敢说话了，等我大学毕业走入社会是不是也要变光头？】
　　苏醉看着满屏为脱发困扰的留言，她拿出朱砂笔在符纸上画了一道符，对准摄像头，手指轻轻一弹，符纸上的红光就钻进了屏幕，“送大家一道养发符，没有脱发的可以起到保养的作用，脱发的可以慢慢生发。当然，想要根治脱发还是要有良好的生活作息。不要熬夜、饮酒，调整心态面对生活的压力。”
　　苏醉刚说完，屏幕上就飘起了一片：【苏影后，人美心善！】的彩虹屁。
　　甚至有网友夸大其词，【头皮有些发痒，感觉已经开始长头发了！】
　　苏醉莞尔，任由网友们自由发挥，转而询问“倔强女孩”发生这些事之前她去过哪里？或者遇到过什么不寻常的人或事吗？
　　“倔强女孩”则是选择先回答网友们的话，“我没有熬夜，工作压力谁没有啊？我也不是第一天参加工作，怎么可能突然就有压力脱发这么严重呢？”
　　“更恐怖的还在后面，”像是担心苏醉不相信她的话一样，继续强调道，“我发现工作的项目只要到了关键时刻总是会泡汤，合同也签不下去，破财就算了，我甚至受到了生命威胁！”
　　“上个月月初周二的下午，我习惯去公司对面的咖啡厅喝一杯美式咖啡然后再工作，就在我走到咖啡店前，突然本来好好的咖啡店招牌突然倒了！差点砸到我！”
　　“如果一次，说是意外或者巧合也可以。但是我下班回家的路上，街边废弃的小区上空突然掉落一个花盆，花盆里的花都死了，但里面装满了干裂的土，那个高度要是砸到我，必死无疑！”
　　“好在有好心人拉了我一把！要知道那栋楼废弃已久，事后警察去检查过，楼里根本没有人，地面上的灰都几尺厚根本没人在楼顶出现过！也就是说那花盆是自己掉落下来的！后面发生的事情就更恐怖了！”
　　“每次我洗脸、洗澡甚至睡觉的时候总感觉有一双眼睛盯着我！那种感觉非常地真实！非常地恐怖！”她越说越激动，“有时候，我赶紧擦两把脸就得睁开眼睛，总觉得再不睁开眼睛就会被盯着我的人掐住脖子扼死！”
　　【天呐！谁懂？我洗脸的时候也有这种感觉，时不时地还会朝身后看，总觉得门口站着个人！妈呀，我也被诅咒了吗？】
　　【楼上的不要害怕，去心理科挂个号就知道了，你太焦虑了。不行就吃点药，再不行就出去旅个游。放松一下就好了。】
　　“真的不是压力和焦虑导致的！我也挂过心理科，我甚至怀疑自己是不是精神病了？然后……”倔强女孩艰难地吞咽了一下，“然后我就看见了鬼影！”
　　“真的是鬼影。披头散发、身材矮小的女人的影子！苏大师，我知道她是谁，你帮我除掉她吧！她每天都那么盯着我，我害怕到无法入睡！我已经三天三夜没合眼了！”倔强女孩扯着嗓子吼道。那声音听起来凄厉的不比鬼差多少。
　　这三天里她刷到过一次苏醉的直播间，一开始并不相信苏醉有本事可以处理这些事，但看到“幸福小女人”和陈副总的事后她相信苏醉有这个本事。她还跟踪了陈副总案件的处理情况，确定苏醉有这个本事她才抱着手机一直等苏醉开直播。
　　苏醉挑眉，看来吓得不轻，这些状况重叠起来有些似曾相识。
　　【我去！知道是谁要害你，找他评理去呀！不行喊几个兄弟！实在不行报警啊！】
　　【那个人为什么害你？未经他人苦，我不随便下定论，我要知道前因后果！】
　　【是啊，为什么要诅咒你？难道是追求不成想毁掉小姐姐？太可怕了，每次看直播都是在劝自己单身，一个人最安全。】
　　【不要瞎说，听苏影后怎么说。】
　　苏醉没有继续追问“倔强女孩”为何会遭遇诅咒，而是问她，“你想让我怎么除掉诅咒你的人？让她远离你，还是……”
　　她的话没有说完，但直播间里的网友们都已经脑补出后面的那句话是什么了。
　　【不敢相信，苏影后你要干啥？】
　　【说好了是许愿直播间的！怎么有点恐怖氛围？】
　　【苏影后黑化了吗？昨天发生了什么事？这还是我们人美心善的苏影后吗？】
　　【大家不要惊慌，忘了林跃那次苏影后也是语出惊人，但最后总会有反转，我相信苏影后不会做违法的事！】
　　【我也相信！】
　　【之前苏醉也没有对陈副总出手相助，谁知道她会做出什么事？人都有两面。】
　　【我已经准备报警了，只要她敢说后面那句。】
　　苏醉自然没有接着说，她抛出引子，“倔强女孩”就上套了，“我要你帮我杀掉她！只要她死了，我的诅咒就解开了！”
　　【法制社会，“倔强”小姐姐你知道你在说什么吗？】
　　【太可怕了！】
　　【这位小姐姐可能压力太大了，一切都是她幻想出来的，她自己都不知道要干掉谁。再说了，我们苏影后又不是杀手，怎么可能替你做那种事？】
　　【就是，苏影后帮人算个命还要几千块呢，你这五百块就让她帮你取人性命，开玩笑呢？】
　　【苏影后，别听她胡诌，肯定都是假的，她想蹭流量给自己涨粉吧？】
　　【对哦，怎么没想到这点呢！】
　　苏醉也不慌，也不解释，“那你把那个人的照片发给我，我看看是不是她给你的下的诅咒？”
　　“好呀！”倔强女孩不疑有他，迅速把照片发了过去。
　　她发的是一段截图，一段从一整张照片上截取下来的一部分，照片里的人是个身材矮小、瘦弱、长相普通的中年女子。
　　苏醉双眉扬起，呵！昨天刚处理完一个，今天就又遇见桃花煞了！
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-02 85:35:38~2035-10-09 85:25:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：故渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟南歌 25瓶；53555050 15瓶；南渡、我怎麽辦 10瓶；璃孜枫、灼 2瓶；赋酒一杯、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　这桃花煞……
　　苏醉关掉照片, 正色道，“你看到的鬼影是不是和照片上的人有八成相似却只看不清脸？鬼影每次出现的时候，你都能听到指甲抓挠玻璃的声音。”
　　“对！对！跟你说的一摸一样。一开始我还以为自己出现了幻觉, 但我能听到啊！无论是在公司、超市、咖啡厅……甚至在家里都是先看见鬼影然后听到指甲抓挠玻璃的声音, 她要害死我！这可恶的女人！”
　　【女人？女鬼？事件升级了！】
　　【女人何苦为难女人？不能心平气和地坐下来谈谈吗？】
　　【确定不是迫害妄想症吗？我感觉这位“倔强女孩”小姐姐的精神状况也不太好！】
　　“你才精神有问题！你全家都精神有问题！我精神没有问题！我是个很正常的人！”隔着屏幕都能想象到此刻倔强女孩暴跳如雷的场面。
　　【这怎么还骂上人了？果然精神有问题。】
　　【有病去医院，这是许愿直播间，被你搞得乌烟瘴气的！什么玩意儿？】
　　【许愿树不允许悬挂恶意愿望, 不然我一定诅咒你精神越来越有问题！】
　　“她的精神确实没有问题, 她也确实被诅咒了。”苏醉及时出手制止了直播间里的争吵, 然后话锋一转, “但, 你给的照片为什么只有半张？另外半张上的人呢？你的照片呢？为什么不敢发给我？”
　　刚才被“倔强女孩”回怼的网友立即抓住了重点, 【麦上的，你为什么不敢发自己的照片给苏影后？藏着掖着的是想隐瞒什么？是不是做了伤天害理的事儿被别人诅咒了, 来这里花钱消灾？我告诉你不可能！苏影后代表正义！】
　　【连线的时候她没露脸我以为是想保护隐私，楼上这么一说我才发现怪怪的。上来就说自己被诅咒还知道对方是谁？这是以诅咒的名义污蔑他人？你当我们苏影后看不出来呢？】
　　【有本事连麦, 有本事你露脸啊！】
　　【苏影后问照片上另外一个人，该不会……细思极恐！】
　　【这直播间从许愿到玄学、从玄学到悬疑……警察叔叔, 我好怕~】
　　网友们在屏幕上拱火，“倔强女孩”也慌了，她不发自己的照片自然存了私心, 现在被戳穿下不来台, 而且苏醉那边似乎发现了什么。
　　“你，你别胡说八道，小心我告你诽谤！”虚张声势, 看来是真的急了。
　　苏醉慢条斯理道, “那你赶紧去告, 我在这儿等着。”
　　倔强女孩：……
　　遇上硬碴子了，大不了换个人，总有人能帮她除掉那个女人！
　　“我劝你歇了害人的心思。你确实被诅咒了，而且是一个你意想不到的人做的。如果你想活命就放下执念，不然的话……你会死！”苏醉的话听起来像是威胁，“倔强女孩”并不以为意，她正欲反驳就听苏醉说道，“你想要得到的人也会死。”
　　“倔强女孩”手一抖，手机掉落在床上，她才不信，才不信苏醉说的话。但她确实找过两位大师，一个看不出来她被诅咒，另一个则是摇头不语，所以，所有的人都没有办法？只有苏醉看出来了？！
　　“不可能！你胡说！”她气到发疯，拼尽全力嘶吼，似乎只要这样苏醉就会收回她说的话。
　　苏醉当然不会收回她说的话，要是在往常事情进展到这时候，小河就会一边嗑瓜子一边八卦：到底是怎么回事？她想害谁？她为什么会死？
　　缺少了小河，直播也少了许多乐趣。
　　直播间的网友们更是听得云里雾里的，各种猜测出现在公屏上。
　　【她是不是爱而不得？】
　　【她要害死的女人是不是她后妈？富二代为了争家产，因为是公众人物自然不方面露脸！全中！】
　　【我彻底懵了，苏影后是在和我们打哑谜吗？但麦上那个似乎都听懂了，还不相信，我劝你相信苏影后说的话，她很神！是我女神！】
　　【楼上，你要笑死我！是你女神所以很神！哈哈哈……】
　　【这个故事越来越刺激了，期待苏影后揭晓答案，不要像上上次那样糊弄过去。呜呜呜……天知道我每天都在想事件的结局是个啥。】
　　虽然小河不在身边，但苏醉已经养成了习惯，她习惯给小河解说同时也给直播间的网友们解说，只是现在大部分都是她的猜测。
　　从“倔强女孩”的反应上来看她似乎猜对了，但还需要看到对方的照片来印证自己的猜测。
　　“你最好把照片发给我，我好想办法帮你解开诅咒。不然，你可能活不到今晚。”不是活不过而是活不到，言下之意死期就在眼前。
　　苏醉再次强调，“这不是危言耸听，你已经三天三夜没有合眼了吧？执念太深，鬼影最后会实体化，它会遵循你潜意识中的指引杀死你自己，完成它的使命。”
　　“怎么可能？你的意思是我在暗示鬼影杀死我自己？！”倔强女孩明显不信苏醉的话。
　　“鬼影是你的执念幻化出来的，你越害怕，它出现的频率就越多，停留的时间就越长，距离你就越近。你仔细想想是不是这样？”苏醉的分析字字砸中了“倔强女孩”。
　　心里不想承认苏醉的话，但她说的每一句都是真的，她之所以大早上蒙着被子打电话就是因为那鬼影就站在卧室门口，站了半个多小时。她窝在被子里头都不敢露出去。不是生死攸关她也不会去直播间连麦。
　　“如果我没猜错，鬼影现在就站在你的床前吧？不信的话，你掀开被子看一眼。”苏醉这句话等于扯断了“倔强女孩”紧抓着不放的悬崖上的最后一根稻草。
　　就，就在床前！？“倔强女孩”耳边充斥着刺耳的指甲抓挠玻璃的声音，身体入筛糠一般一阵阵战栗、冷汗一层层地冒出来顺着额头滑下，滴落进眼睛里，刺得眼睛生疼，身上的睡衣早被汗水浸得湿哒哒。
　　她的手指动了动，没有掀开被子反而像钢钉一样压紧了被子边缘，生怕下一秒鬼影会冲上来扯她的被子把她从床上拖下去扼死！
　　【老天爷~脑子里已经有画面了！】
　　【苏影后咱可不带这么吓人的。】
　　【孩怕~】
　　【这到底是什么诅咒？这么恐怖？】
　　【麦上的，你倒是说句话！怎么没动静了？】
　　【完了，被噶了吗？】
　　“倔强女孩”当然没有被噶，却已经吓得说不出话了。
　　“心静无外物，烦恼皆苦……”舒缓的经文从远处飘过来，声音越来越大，大到隔绝了指甲抓挠玻璃的声音。经文舒缓、悠长、涤荡心灵，“倔强女孩”紧张的情绪被一点点熨烫平整，绷紧的神经松弛下来。
　　这一刻，她脑子清醒了许多，那些荒唐的执拗到底是为了什么？有什么比生命还重要？她果断地翻出自己的照片给苏醉发了过去。“求求苏大师救救我！”
　　苏醉点开“倔强女孩”发过来的图片，错愕地挑起眉梢，还真是和她猜测的如出一辙。索性直言不讳，“第一章 照片的另一半是你喜欢的人吧？你喜欢了一个有妇之夫，而且执念很深。你看到的鬼影就是照片上的女人，那个鬼影确实是要杀你，但不是照片上的女人指使她杀你。”
　　“而是你的执念指引鬼影来杀你。只要你放弃对男人的喜欢，鬼影就会彻底消失。一切源自执念，解开它只要放弃执念即可。”苏醉不解的是照片上的女人从面相上看忠厚老实并不像是会做出下桃花煞这种事情的人，但从“倔强女孩”的照片上看，她确实是中了“单头桃花煞”的诅咒。
　　一语惊醒梦中人，刚才还喊着害怕的网友现在也不害怕了甚至义愤填膺。
　　【搞了半天还是自己脑补吓自己！】
　　【麦上的原来是个小三儿？还想谋害原配？这种人没必要救她，最好连着奸夫一起送去轮回，堕入畜生道算了！】
　　【是知三儿当三儿啊？知道人家是有妇之夫还喜欢？不知廉耻啊~担心苏影后看出来，就只发了半张照片，还知道怕丢人不敢露脸，何苦呢？赶紧退出吧，别破坏别人的家庭！】
　　更多的网友好奇为什么一个小三会被诅咒？是男方干的还是女方干的？
　　【肯定是老婆干的，要是有人敢对觊觎我的老公，我铁定诅咒她祖宗十八代！】
　　【啧，瞧你一副没见过男人的模样，要是有人想要我老公，钱到位就行，两条腿儿的人不有的是。既然留不住心留人也没意义了~】
　　【没准是夫妻俩一起找人给“倔强女孩”下的诅咒，到什么时候两口子都是一条心，小三再好不过野草，野花野草到处有，家只有一个，大妹子清醒点吧，男人要是能为了你抛弃发妻，那他也有一天会为了别人抛弃你的！】
　　【事情的大致经过很可能是：三儿要男人离婚娶她，男人是靠着老婆娘家才能有今天的地位他死活也不会离开老婆。三儿找上了男人的老婆，男人知道后回家给老婆下跪、痛哭流涕地求原谅，然后……夫妻俩一商量决定搞死小三儿~】
　　【楼上是完美闭环！】
　　“你们胡说！我才没有逼迫他离婚，我也没有招他老婆，我甚至没有告诉过他我喜欢他！我……”被静心咒洗涤过的脑子终于反应过来，她什么都没做，只是暗恋了一个男人，竟然执念如此深？
　　深到想杀死男人的老婆！太可怕了！她在做什么？她疯了吧？为了一个男人要毁掉自己还要伤害别人？值得吗？她的工作那么好，她这么年轻、貌美，就为了一个男人连前途都不要了？！
　　【啥玩意？他都不知道你喜欢他？这是啥情况？】
　　【不是吧，小姐姐你搞暗恋啊？啧啧啧……说你什么好？】
　　【好可怜，暗恋不成还差点被诅咒死……你还不如那些去要钱的三儿~】
　　【啥都没得着在这儿嘎达搞什么深情人设？闹呢？知不知道苏影后两天直播一次，一次也就连两个麦，多珍贵的资源让你这么个玩意儿给占了！还不赶紧退下？！】
　　【退下！】
　　网友们的攻势太过猛烈，苏醉忙道，“今天我会加一个连麦的名额，大家不要急躁。”说完又对‘倔强女孩’说，“你没有把照片全部给我，我现在也没办法确定到底是谁下的诅咒，但有一点可以确定，你喜欢的那个男人中了单头桃花煞，是一种很棘手的桃花煞。既然你有他们夫妻的照片，那你肯定认识他们。要么你告诉我地址我去找他，要么你亲自去找他。我来解释。”


第47章 
　　“倔强女孩”已经从执念中幡然醒悟, 但喜欢一个人哪能说看清楚事实就可以随时放得下？她心中对那个男人还是有所期盼，自然在听到苏醉说男人也受到了诅咒时感觉自己的心脏被揪住一样疼。
　　那一瞬间，她产生了一个想法：宁愿自己死也不能让男人受一点伤害。这个想法甚至吓了她自己一跳！自己死？！为了一个男人？！
　　无法接受但她还是对苏醉说, “苏大师, 求你救救他~！”
　　【还求情呢？脑子进水了？人家有老婆，轮不到你在这儿当好人！】
　　【这位小姐姐真的是情深意切，婚外恋是男人的错, 也许小姐姐自己不知情呢？不要再说她了~】
　　【白莲滚粗！只要是破坏别人家庭的不分男女、不分好坏都不值得被原谅！】
　　【对, 不能被原谅！】
　　“先不评论谁好谁坏, 解决问题要紧。快做决定吧！”苏醉催促道。
　　既然“倔强女孩”都受到了诅咒, 那个男人想必现在也被单头桃花煞折磨得很辛苦, 想想顾时辰那时候的状态真的很分裂。
　　“倔强女孩”思忖再三, 决定去找那个男人，帮他解除桃花煞。
　　这时候就有网友好奇起来【苏影后, 什么是单头桃花煞？这还分几个头吗？有双头和三头还是多头？】
　　【那不成多角恋了？】
　　【听起来好复杂又好离谱。】
　　苏醉习惯性地朝旁白看了一眼，空荡荡, 她微不可查地叹了口气，还是照例开始解说, “桃花煞顾名思义是给情侣布的一种阵法，研制它的初衷是用来巩固夫妻感情。后来却被一些别有用心的玄师修改变成了即便是相互仇恨的两个人也会被桃花煞摁头喜欢彼此的邪阵。”
　　“桃花煞有两种，一种是双头桃花煞就是对情侣两个人都起作用；还有一种就是单头桃花煞, 它只对情侣中的一个人起作用。中了桃花煞的人会对另一方痴恋不已, 无法自拔。而且，它需要布阵者用自己的鲜血定期给法阵提供能量。”
　　顾时辰中的是双头桃花煞，中了双头桃花煞的两个人是被符阵自动认证为自愿许下的誓言。男女会在桃花煞的作用下双向奔赴。当然距离阵法太远的话他会恢复理智远离女煞, 可这样他就违背了桃花煞的誓言, 被视为始乱终弃, 会遭到桃花煞的反噬。
　　单头桃花煞亦然，中煞者如果对爱人之外的人生出男女之情也会遭到阵法的反噬。
　　两种阵法都很邪的一点就是只要对中煞者产生了男女之情的人踩中了桃花煞阵，那个人就会反感中煞者，若是像“倔强女孩”这种即便踩了桃花煞阵还是对中煞者痴恋不已、执念很深的话就会被桃花煞阵诅咒。
　　执念越深、诅咒越严重，最终会死在诅咒之下。
　　【这阵法……好邪门！】
　　【可以避小三~还是有点用处的。】
　　【苏影后说了，桃花煞阵需要用血当能量，太邪性了！我宁可单身】
　　“感情是两个人你情我愿的事，合则来，不合则散。如果需要一份法阵来维持感情，那也没有在一起的必要了。”苏醉感慨道。她也无法理解最初那位研制出桃花煞阵的玄师是怎么想的。
　　即便是夫妻，用法术去维持一段感情也确实有点可悲。
　　【苏影后说的对，强扭的瓜不甜，这世上三条腿的□□难找，两条腿儿的人有的是，怎么救那么想不开在一棵树上吊死？】
　　【优秀啊！姐妹们，你们遇到过优秀的人吗？又帅、多金、有修养、事业有成，几乎完美的存在，谁不想要啊？这样的基因就算不结婚，生个孩子都能改变命运！】
　　【这么不要脸的基因得兑多少优秀基因才能改变啊？别做梦了！】
　　【你放心，优秀的人看不上你，真正优秀的人不会在这里刷直播，都忙着搞钱呢！】
　　陆星河摸了一把脸，她是不是不够优秀？她一直窥屏看直播。
　　【楼上别一杆子打死一船人，我也很优秀，苏影后也很优秀，优秀的人看优秀的人直播没毛病~】
　　【对呀，直播间十万人，难道都不优秀？你自己不优秀别拉我们下水~】
　　陆星河点了点头，对，优秀的人看优秀的人直播，这句话说得好啊！还没来得及沾沾自喜她又犯起了愁，单头桃花煞很难解，苏醉她应付不应付得来啊？
　　昨天，她不是帮顾时辰解了桃花煞么？对，问问他。
　　陆星河给顾时辰发了条消息过去，很快就接到了回复。
　　【那个女人看着像个骗子但能力很强，破阵、抓鬼都好猛，你啊~离她远点知道吗？我怕她图你的钱。她法术那么高，你小心点啊……】顾时辰后面的警告，陆星河是一个字都没看进去。
　　对呀！我有钱可以让她图，哎呀~~~愁容瞬间消散，陆星河的小脸上扬起笑意。苏醉这么厉害，她就放心了。
　　“那你有没有给苏醉很多酬劳？她那么辛苦帮你解决问题。”陆星河又问，一副生怕苏醉吃亏的模样。
　　只可惜她这副德行别人看不见，顾时辰立即回复：【有啊，给了她好多钱！她伸手直接要钱！果然是个贪慕虚荣的女人！她似乎对你很感兴趣，可能觉得能从你身上坑更多的钱吧，你人傻钱多，一定要离她远点，听到没啊？】
　　苏醉对她感兴趣？！哇哦~陆星河的双眸瞬间亮了一个度，真的吗？那……她要准备好钱，亲自把自己送上门才行~
　　顾时辰根本不知道自己的发小把他的话当成了耳旁风。
　　但是……苏醉喜欢什么类型的呢？活泼可爱还是酷飒帅气？这种事情问洛斌最合适，他擅长察言观色，从小到大就他把妹最多。
　　洛斌：【好忙的，大哥回来，老爸训话，我都不敢看手机，问什么呀？】【问苏大师喜欢什么类型的？你要给她介绍对象吗？】【可惜，玉树临风的我已经在昨天有家有口且……当爹了~】【我告诉你啊，不可以把顾时辰介绍给苏大师，那小子刚中了桃花煞，脑子肯定不清楚，他还和秦寒不清不楚的。】【据我细致入微的观察，苏大师喜欢酷飒型的，她极度讨厌聒噪的人】他至今都记得自己苏醉给他的冷眼，啧，杀气十足！
　　不喜欢聒噪啊~~~陆星河若有所思地摸了摸下巴。她还不知道自己问的这两个人一个是不靠谱一个是离谱。当然，知道真相后的陆星河后悔晚矣~
　　直播还在继续，连线也没有中断，直播间只能听到跑步的声音然后是车子驶过的声音，看来“倔强女孩”已经出家门了。
　　【还真去救人啊？去了不怕被人家老婆打出来啊？】
　　【没听苏影后说是单头桃花煞吗？没准是他老婆给他下的呢！救人一命胜造七级浮屠~】
　　【圣母心要不得！】
　　【苏影后让她去找人的，苏影后人美心善！】
　　【苏影后不要圣母心啊！那个男人是个婚内出轨的渣男，不要救他！让他被诅咒而死吧！】
　　【别这么残忍吧，一个愿打一个愿挨，让那对夫妻锁死，不要祸害别人了！还求苏影后曝光下诅咒的人，让我们都避避坑。】
　　苏醉想知道布单头桃花煞阵的人是何方神圣？万一他和那个黑心玄师是一伙儿的就正好一举抓获。
　　但事实并不是她想的那样，甚至不是直播间里所有网友们想的那样。
　　一刻钟后，“倔强女孩”那边传来对话声。
　　“乔大哥，你还记得我吗？”
　　“不认识，麻烦让一下，295号的螺蛳粉打包好了！给……”男人的声音洪亮，周遭的声音嘈杂似乎是一家小吃店。
　　“乔大哥，你听我说，你被……”倔强女孩压低声音，“你被你老婆下了诅咒！她要害死你！”
　　【果然，小三就会污蔑人家老婆！挑拨夫妻关系！】
　　【小三儿没一个好东西，听听这三里三气的话~我血压都上来了！】
　　【小姐姐这么直白的说出来不怕人家老婆打你啊？】
　　【她说得好肯定，要是我我肯定信了！】
　　【仔细想想，我要是和一个会巫术的女人生活在一起，晚上睡觉都会做噩梦，随时担心自己会被咒死，真的，不要喷我！】
　　【确实是啊，走在大街上偷看一眼漂亮妹妹我都担心性命不保！】
　　【所以说要势均力敌，她会我不会怎么可以？大不了跪下拜老婆为师，以后互相钳制。】
　　【楼上的哥哥有格局了！】
　　【抱歉，我是姐姐~】
　　“你说什么？”
　　“我说你被你老婆下了诅咒，她下了桃花煞给你，让你一辈子对她俯首称臣，一辈子离不开她，她好恶毒！”
　　一阵沉默后，就听男人说，“你在做什么？”
　　“乔大哥你别怕，我连线了一位很厉害的大师，她可以帮你化解桃花煞！我都是为你好，你一定要听我的！”
　　【这对话，我有点听不进去了。】
　　【女人一软，男人就上钩~】
　　【句句都说人家老婆不好，你一个外人知道什么？】
　　【小姐姐说的也没错啊，给自己老公下桃花煞的人多恐怖！】
　　【那也是人家夫妻的事儿，关她什么事？】
　　“你跟我过来。”过了一会儿周遭嘈杂的声音变小，好似两个人去了一处僻静的地方。
　　“你中了单头桃花煞的诅咒？”虽然是问句，但男人的声音很冷静似乎一点都不意外。
　　“你，你都知道了？那你快点离开你老婆吧！”倔强女孩激动道。终于有机会让他看清那个丑女人的真面目了。
　　“你知道单头桃花煞的阵是谁布的吗？”苏醉的声音从直播间里传出来。
　　男人扫了一眼“倔强女孩”的手机屏幕，他听说过这个直播间，这两天来的客人好多都在刷这个直播间，还有人给他看过，这个主播是有点东西的，竟然能看出单头桃花煞的阵。
　　“我知道。”
　　“告诉我，那个人是谁？”


第48章 
　　“你不需要知道, 这件事你也不要管，这是我的私事。”男人严词拒绝。
　　不等苏醉说话，“倔强女孩”先不干了, “那怎么可以？真的出事了怎么办？你知道我中了诅咒后有多可怕吗？简直……”
　　“我知道, 中诅咒的人大多会死，但是，”男人的态度冷漠, “关我什么事？你中诅咒说明你心术不正、咎由自取！”
　　【这话没毛病啊~】
　　【没想到大哥这么酷！】
　　【听声音岁数也不太大。】
　　【感觉大哥是个有故事的人。】
　　【他知道自己被下了桃花煞也无所谓, 那就是人家两口子的私事儿了, 还要管吗？】
　　当然要管, 无论是谁都不应该随意给他人布这种阵法。
　　“这阵法有悖常理, 我作为玄师遇到了就要破除它。”苏醉完全看不到屏幕对面的状况, 无法确定男人是自愿还是在桃花煞的法力驱使下才说出这些话。“就算你无所谓，但阵法在, 这位姑娘的诅咒便不会消失，我总是要帮她的。”
　　“倔强女孩”没想到男人会这么冷漠甚至不顾及她的死活, 还恶语相向。心头如被棒击，愣在那儿不知何去何从。
　　男人冷哼一声, “那也是她心术不正导致的，只要她摆正心态不就没事了？”
　　确实是这样，只要“倔强女孩”放弃对男人的执念, 不再喜欢他, 另谈恋爱、心有所属后诅咒自然不会侵害她，但诅咒依然存在，她一日不放弃执念, 诅咒便一日有威胁她生命的可能。
　　“既然你知道自己中的煞, 那你也应该知道执念没那么容易被放下, 只能先破阵救这姑娘的命，再给她时间让她慢慢放弃执念。”苏醉见这男人油盐不进只好好言相劝。
　　她话还没说完就听见远处传来一声“老公”，男人的老婆回来了？！
　　苏醉无奈，她本不想这么做，但事态紧急，男人又不好攻略，“你要是不帮忙，那就只能找你的老婆求助了，你想被她知道这件事吗？”
　　“对，我要去找你老婆！她那么坏给你下诅咒！我还要报警！我，我还要找媒体过来！揭发你老婆的恶……啊~你干什么……还给我……”倔强女孩的连线被彻底切断。
　　看来男人是急了，抢走了她的手机。
　　直播间的网友们不淡定了，大家纷纷推测“倔强女孩”到底去了哪里？是不是遇到了人身危险？
　　【该不会被噶了吧？】
　　【大哥出手了！只能说小三儿活该，这样冷血的男人她也喜欢！】
　　【再怎么说也不能杀人啊！报警吧！】
　　【没有地址，甚至不知道那位小姐姐的名字，怎么报警啊？】
　　【苏影后想想办法吧！别真的出了人命！】
　　苏醉自然在想办法，她闭目追寻打出去的静心咒的位置，这需要一定的时间也很难确切找到地点，她也没想到事情会变成这样。
　　很快，大致位置确定了，苏醉迅速断开直播，翻出地图在那片区域中找出一家螺蛳粉店面。她清楚地听到男人在做螺蛳粉的外卖，只能试一试了。
　　电话打过去，是一个女人接起来的，女人态度温和，询问她想放哪些食材进去，苏醉索性说全都放，她假装熟络地询问：之前我打电话过来都是一个男的接的，你们换老板了吗？换了老板的话我怕螺蛳粉的味道会发生变化。”
　　女人忙道，“没有！没有！我们家在这里开了好几年店了，以前接电话的是我老公。诶，老公，你快来接一下电话，是你的老主顾，还以为咱家换了大厨呢！快点。”虽然是催促，但女人的态度温和，隔着手机，苏醉都能想象到她贤惠的模样。
　　电话那头换了人，苏醉一下就听出了男人的声音，她也不拐弯抹角直接说明来意，男人烦躁地叹了口气，“等一下，我打给你。”说完，他就挂断了电话。
　　三分钟后，男人打来了一个视频电话。
　　接通电话，苏醉见到的是一个抽抽噎噎的女孩子，她捂着脸哭得梨花带雨，身上穿着睡衣但没有任何撕扯的痕迹，听声音应该就是“倔强女孩”。
　　镜头一晃对准了一个帅气、白净的男人的脸，即便很帅气也难掩他脸上桃花煞的阴霾，“你看到了，她没事，那个阵我自己会破掉，你不用掺合了！”态度非常地不耐烦。
　　“你还没告诉我阵是谁布的？”苏醉忙追问。
　　男人朝身后看了一眼，似乎怕被人发现似的，不耐烦道，“干嘛总问这个问题？”
　　苏醉仔细打量了一番男人，不解道“是你自己布的？”男人是有些灵气在身上的，难道他也被人教唆了？“是谁教你的？告诉我！不然我就去找你老婆！”她算抓住了这男人的软肋。
　　男人无奈地闭了闭眼，疲惫地捏了捏眉心，“行！我告诉你！”
　　阵法是男人从他奶奶那里学会的。他奶奶是巫蛊世家，当年他奶奶一眼相中了高级知识分子的爷爷，就给他爷爷下了单头的桃花煞，一开始两个人的感情还算稳定，但巫蛊世家有个奇怪的现象就是女人生产后会迅速老去，无论是补品还是巫术都无法挽回容颜。
　　色衰而爱弛，男人的爷爷渐渐对自己的妻子失去了兴趣，即便有单头桃花煞的法术他也彻底厌倦并提出了离魂。奶奶肯定不同意甚至拿儿子当威胁，但男人绝情起来是真的很绝情，一天爷爷去上班就再也没回来，他彻底抛弃了这个家。
　　到了第二代，也就是男人的父亲，他倒不用生孩子也不会老去，但他花心。奶奶说父亲继承了爷爷的花心对感情不专一，甚至不想让他娶妻。
　　花心的男人总不缺女朋友，父亲长得帅气又聪明是寨子里最受欢迎的小伙子，他也喜欢上村长的女儿，两家家长极力反对也没能拦住两个年轻人，到底是珠胎暗结直到瞒不住了，村长的女儿才说了实话。
　　“当时，我外公是咬着牙把我妈妈嫁给我爸爸。要不是有了我，估计我外公能当场打死我爸爸。”这算得上是家丑了，但为了家庭稳定，男人还是说出了实情。
　　“可能花心真的会遗传吧，在我出生一年后，我爸爸和村外的一个女人跑了。”男人叹气、摇头，对自己这个不省心的爹失望透顶。
　　家里只剩下两个被抛弃的女人和一个尚在襁褓的婴儿，奶奶甚至生出过要掐死这个小孙子的冲动，还是他妈妈保住了他。
　　后来的经历都差不多，男人在寨子中长大，他继承了父亲优秀的长相和爷爷聪明的脑瓜儿，成为村寨中唯一一个考上大学的知识分子。
　　他年少时，奶奶在郁郁而终，妈妈后来改嫁并没有带上他。他是在左邻右舍的帮衬下才能求学博出一片天地。这期间邻居家的小姐姐帮他最多，甚至他大学第一年的学费都是小姐姐打工赚的。
　　有青春年少时的情分，有雪中送炭的恩情，又都在同一座城市，两个年轻人很快就走到了一起。
　　男人在大学里也很受欢迎，上班也一样，但他对别人的态度都很冷淡，那些有点小心思的女生都不会热脸贴冷屁股，毕竟谁都不差追求者，男人又不是很有钱，所以他的桃花都被扼杀在了摇篮里。
　　参加工作后，男人和小姐姐结婚并孕育了一个女儿，一家三口的小日子过得也很温馨。经历过童年的创伤，男人下定决心就算有一天和妻子没有了爱情还有亲情，他是绝对不会离婚的，无论如何不能让自己的女儿像自己一样生长在破碎的家庭中。
　　在他工作第三年，遇到了人生中第一道坎儿，他的直属上司在明知道他有家庭还对他展开了猛烈地追求，用职权打压他，用金钱诱惑他。男人躲无可躲，干脆辞职和妻子开了这家螺蛳粉店。
　　本以为离开公司那个是非之地日子能好过点，谁知道他桃花更旺。好多食客都喜欢他，他就去后厨当大厨，见不到客人总不会惹桃花了吧？
　　男人还是不放心，他记得奶奶教过他怎么布单头桃花煞阵。他的妻子这辈子是不会离开他的，他担心自己会重蹈爷爷、父亲的覆辙，于是给自己下了一个单头桃花煞，这一辈子只对他老婆好。
　　阵法就布在收银台附近，但凡对他有意思的人踩上去就会讨厌他，这样也好，省去许多麻烦。夫妻的感情也很稳固。
　　防不胜防，还是招惹了这位“倔强女孩”，也不知道她是什么时候喜欢上男人的，男人甚至对她都没印象。
　　女孩抽抽嗒嗒，“因，因为有一天我下班的时候遇上暴雨，你递了我一把伞……”听起来像是唯美的相遇，最后却演变成了恐怖片。
　　男人翻了个白眼儿，“我家门口摆了伞架子，反是有需要的顾客我都会递伞给他们，不分男女男老少！”言外之意：是你自作多情！
　　听了这话，“倔强女孩”哭得更惨了！原来都只是她的一厢情愿。
　　“事实证明你的态度决定了你的生活。你爷爷也中了单头桃花煞他不照样离开了你奶奶？只要感情好，有没有这阵法又有什么关系。”苏醉道。
　　男人的表情摆明了不认同苏醉的观点，他坚持认为家庭和睦也有桃花煞的功劳，但是在苏醉的“威胁”下，他当天毁了那个阵，至于后来他有没有再布这个阵给自己就不得而知了。
　　“倔强女孩”这次懵懂的暗恋被爱慕者撕了个粉碎。解除诅咒后她整个人也清醒多了，决定离开这个伤心地重新开始生活。
　　直播重新开启，“倔强女孩”在直播间刷了一波礼物作为感谢，她再次申请了连麦讲述了事情的大致经过。
　　听了事情全部经过的网友不禁唏嘘，这世上还有这样的狠人？居然舍得给自己下桃花煞！


第49章 
　　【有的人为了钱不择手段！有人为了事业不择手段！第一次见有人为了老婆孩子不择手段的。大哥是个人物啊！】
　　【男人不狠, 地位不稳！】
　　【知道自己的劣根性，从根源上剔除劣根性，这种方法也挺好的。】
　　【要是她老婆变心了怎么办？】
　　【一般女人结婚生了孩子都不会轻易变心的。】
　　【男人也不会啊, 谁不愿意好好过日子？瞎折腾个啥。】
　　直播间里网友们各执一词展开了激烈的讨论。
　　苏醉不置可否, 每个人对生活的选择不同，那个男人并没有伤害到别人，他选择给自己下桃花煞确实是私事。“倔强女孩”要不是起了不该有的心思也不会被诅咒。都有错, 只能说姻缘造化, 在劫难逃。
　　直播到现在, 直播间的老粉丝们总觉得少了点什么。
　　【苏影后, 你的小助理呢？今天没看见你和她互动啊~】
　　【是啊！我也觉得今天苏影后的目光一直注视着我, 没有看其他地方, 害我差点以为她爱上我了呢~害羞.JPG】
　　【害羞. JPG】
　　【害羞个求~也不回去照照镜子？苏影后看的是我！】
　　自从上次苏醉不允许网友们胡乱喊她“老婆”、“老公”后，这算是他们开得尺度最大的玩笑了。
　　【苏影后, 应聘小助理需要什么条件啊？】
　　【同求】
　　【+1】
　　苏醉抿了一下唇，“我不招聘小助理。直播继续, 这是许愿直播间，许愿一次, 必有所得！”
　　网友们心碎一地，没机会了~呜呜呜……
　　小助理？陆星河喝了一口饮料咂么咂么嘴，苏醉还有个小助理？她要不要试着应聘一下？
　　【别胡扯了, 赶紧许愿吧, 这许愿树灵验得很，上次我许愿成功还是上次~】
　　有人说风凉话自然有人来还愿，屏幕上闪现出几百元的特效礼物, 跟着一段感谢的话, 【第一次我进直播间时许愿面试通过, 之前都刹不下心去看题，许愿之后心特别静，主动闭关三天，昨天顺利通过了面试。谢谢苏大师！】
　　【我也发现了，自从许愿之后心都特别静，书也看得进去，运动也能坚持下去，这几天我坚持运动和读书，已经瘦了三斤了。我的愿望是身体健康、考试通过。】
　　“因为大家都是诚心许愿，许愿树积攒的愿力越来越强大也可以帮助大家提升实现愿望的动力，以往不能静心的心都会静下来，看不进去的书也会看得进去，不能坚持的事也有了坚持下去的信念。”苏醉说完看了眼时间，已经快到中午了。
　　她不打算播那么久的时间，网友们一直蹲在直播间里也很浪费时间，于是道，“我刚才说过今天会增加一个连线名额。等会儿我倒计时三个数，看谁先抢到就连谁~”连线做什么呢？“连线我帮他解决一个问题。”
　　十万多人抢一个名额，三分之二的网友在摩拳擦掌决定参加争夺战，剩下人中的一半人准备好了瓜子看戏，还有一半人完全不care这个名额，他们只专注于许愿。
　　此时的陆星河已经到家了，躺在自己柔软的大床上，抓起一把瓜子一边嗑一边窥屏，心里挠痒痒一般好奇着这次是哪个倒霉蛋儿抢到连线的机会？
　　“三、二、一，开始！”随着苏醉的一声令下，直播间里硝烟四起，无声的战争一触即发，网速就是武器，手速就是战斗力。看谁手快、网速也快。
　　眨眼之间，战争便彻底结束，最终的胜出者是一位名叫“磊哥”的网友。
　　【恭喜“磊哥”倒霉蛋儿~首战夺魁！】
　　【恭喜“磊哥”抢到了本次直播的最后一个连线名额】
　　【我去~是这网名给了你加持吧？怪不得我们抢不到呢！】
　　【磊哥？哈哈哈……可以，实至名归~】
　　【难道只有我不懂“磊哥”是什么意思吗？】
　　【去科普啦~不要给麦上的“磊哥”添堵，哈哈哈……】
　　苏醉也不清楚为什么那么多人笑这位网友的名字，依照约定她接通了“磊哥”的连线。后来有人给她科普后她认真地点了点头，确实是，当时“磊哥”的名字上飘着一股子霉运气息。
　　“有什么好笑的？”磊哥的视频很快就接通，小窗口里是一位梳着寸头，一脸连毛胡子、皮肤黝黑的粗狂青年，“我的名字里有个磊字，大家都叫我磊哥，怎么了？”
　　苏醉眯了眯眼睛，“你最近是不是很倒霉？”
　　听苏醉这么一说，“磊哥”也不去纠结网友们的嘲笑，惊讶道，“你怎么知道的？”
　　【这还用说吗？苏影后一眼就能看出来啊！】
　　【我们苏影后可是玄师~】
　　【火眼金睛，一眼就能看出你的原形，说吧“磊哥”你干了什么伤天害理的事儿？上一个做坏事的青年已经进去吃大碗牢饭了。】
　　【快说是不是骗了哪家小姑娘的感情？还是对老婆家暴？】
　　“磊哥”看见了网友的评论，嘴一撇，“我倒是想骗小姑娘的感情，可惜连个女朋友都没有~我啊，在工地上做瓦匠，晒得黢黑，又穷又丑，哪家姑娘能看得上我？”
　　【瓦匠是技术工种很赚钱的，怎么会穷呢？】
　　【就是，我们村的瓦匠跟施工队在外面干了两年回来就盖房子娶媳妇了。】
　　【好好干，不乱花钱的话两年娶媳妇不是问题。除非你有不良嗜好。】
　　“我没啥不良嗜好，不吸烟，不喝酒，就跟工友打个牌还是三毛两毛的那种，只要输钱超过一块钱我就不玩了。我也是从小苦过来的哪里舍得花钱啊？”磊哥确实如自己所说，他吃住在工地，连零食和可乐都舍不得买，除了打牌真的一点花销都没有，全都攒下来等着娶媳妇。
　　“只是，最近遇到点事儿。”磊哥叹气，“好容易攒的几万块都赔光了。”
　　【看你年纪也不小了，怎么才攒了几万块？才出来打工啊？】
　　【出了什么事儿？说出来听听。】
　　【说出来，苏影后说能帮你解决问题。】
　　“我打工不晚了，十六岁我就跟着师父学瓦匠，十里八村的砖房都是我帮着盖的……”磊哥伸出左手抓了一把头发，“哎，说这些做什么？”他这个连线还是工友们撺掇的，他只是跟着凑个热闹，哪里想到居然能抢到连线，都不知道连上要说啥。
　　人家苏影后那么个大美女，他都不敢直视，怪不好意思的。在直播间里被那么多人审视，很不自在。
　　“磊哥”正准备切断连线时就听到了苏醉说，“你是一个孝顺的人。之所以没有攒下钱是因为家人病重，那个人是你的祖母，对吗？”
　　“我去！神仙啊！？这都知道？！”发出惊叹声的不是“磊哥”而是他同寝的工友，自从上次那两个工友受伤后他的室友就换成了别人，正是那个人撺掇他抢这次连线名额的。
　　当初那两个受伤的工友对苏醉不敬倒了霉的时候，“磊哥”就知道苏醉有点东西，但没想到这么厉害！他一个不起眼儿的老板姓的事儿她都能看出来！
　　【原来这位磊哥竟然还是个大孝子！】
　　【反转了~不是干了伤天害理的事儿而是个好人？】
　　【好人，遇到了什么事儿？】
　　【好人就不要叫“磊哥”了，不吉利~】
　　“是啊，你居然能看出来？厉害！”磊哥不好意思地笑了笑。
　　【磊哥笑起来好腼腆，像个大姑娘~】
　　【哈哈哈……】
　　【磊哥，你既然是个好人，遇到问题就说出来，大家帮你想办法。】
　　“不过我不是孝子，我是孝孙。”磊哥说起了自己的身世，“我小的时候是奶奶带大的，她老人家身体不好，我稍微大一点就帮她干点农活。我脑子笨不会读书，村里只有一个小学，中学要去几里地外的县城读。”
　　“学费又贵，路途又远，奶奶一个人在家我不放心，中学读了一年我就辍学跟村里的瓦匠师父学艺赚钱养家了。”磊哥并不觉得自己苦，凭借手艺吃饭他很光荣，辛苦赚来的钱给奶奶买好吃的、买新衣服，带她老人家去县城大医院做体检……他都很有成就感。感觉自己真的成了家里的顶梁柱。
　　“几年学徒出师后，我就跟着包工队出去打工。才走了一年半就接到村长的电话说我奶奶生病住院了。”磊哥无奈地叹了口气，“是癌症。学徒没攒下什么钱，打工的工钱也不够治病，我就跟师父和村长借钱给奶奶治病。”
　　“大夫说癌症是绝症，治不好的。”说到这里“磊哥”堂堂七尺男儿也红了眼圈儿，“奶奶把我养大不容易，我还没让她过上好日子呢。”
　　“大夫说奶奶没有几天了，我就带她去旅游，去她想去又没去过的地方。”磊哥欣慰地笑了笑，“最后，奶奶走得很安详。大家都说我孝顺，可我觉得我只是做了自己应该做的，换做别人也会这么做的不是吗？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　【并不是啊，之前就有个啃老的帅哥差点气死他爹妈，你是好孩子！】
　　【听得我都要哭了，磊哥是好人！】
　　【怪不得攒不下钱，都还债了啊~小伙子有担当，有我当年的模样！】
　　【小伙子你人真不错，多大年纪了？想找个什么样的？我家闺女二十六，可以介绍给你。】
　　【磊哥翻盘了，连线一次媳妇儿都有了。恭喜！】
　　“嗐！”网友的话给“磊哥”造了个大红脸。
　　“而且，你还有位至亲刚过世不久，是不是？”苏醉又问。
　　“是啊。”说起这些事“磊哥”的眉头就皱了起来，那是个他不想提到的人。
　　作者有话说：
　　预收文《大玄师》
　　文案：
　　涂山槿双手叉腰，仰着下巴，口出狂言，“肯定是她追的我呀！我乃是涂山氏的少主，她就一穷酸散玄！我是被迫中的姻缘契，要不是她哭唧唧求我不要抛弃她，你以为凭我的本事没办法变成雄狐而只甘心当一只雌狐吗？”
　　“呦~可委屈少主了！我现在就把解契的解药炖了给您灌下去，别耽误您长小JJ。”岁笙的话里挂满了冰碴子。
　　涂山槿识时务地抱大腿，“媳妇儿，我是一时糊涂痛快痛快嘴儿，狐妖也是好面子的。咱俩怎么回事儿你最清楚了，人家舍不得离开你了啦~”边说还边蹭。
　　岁笙：……
　　当初我怎么看上这只骚狐狸的？
　　初见时
　　涂山槿：“你赚那么多钱要做什么？”
　　岁笙：“赚钱买大房子住!”
　　涂山槿：“你要去哪儿？以后还能见面吗？”
　　岁笙双手插兜儿，叼着根草棍，意气风发得如冉冉升起的朝阳：“不好说。别看我现在是一散玄，但将来我要做大符师！一人之下，万人之上！”
　　涂山槿顺着岁笙的目光看向天空，喃喃道，“那我只能……打上玄门山当玄门的大玄师，一辈子压在你身上！”
　　岁笙毫不客气地呼了涂山槿一巴掌，“嘁！等你长出小鸡鸡再说吧！假小子！”
　　再遇
　　涂山槿：我家有大房子，我的就是你的！我有好多好多钱，我的就是你的！我长得盘靓条顺，肤如凝脂，不信你摸摸？最重要的是咱俩有缘，分不开，你要是不跟我好，我就去做大玄师，永远压着你！
　　岁笙：……
　　这狐狸精疯了！
　　岁笙：“你是母的，我是女的！”
　　涂山槿，“你看我们的性别都那么契合~告诉你个秘密，我发.情的时候身体会散发异香，你闻到了吗？”边说边煽动衣襟。
　　岁笙：心脏好像要跳出来了！这，这……
　　涂山槿，“那是心动的感觉，别控制！”
　　后来，就真的没控制住……


第50章 
　　“我不想提他。”刚才还很随和的“磊哥”不耐烦道。
　　“是不是你的那位至亲过世没多久, 你就开始走霉运？”苏醉并没理会“磊哥”的抵触情绪，继续追问。
　　“磊哥”想了想，“也不全是, 他死了三个月了, 我是从上个月开始倒霉的。你这么问什么意思？”
　　直播间的网友都跟着着急，这么好的“磊哥”怎么这么笨呢？【还能什么意思？你倒霉肯定和你至亲的死有关咯，是不是你在葬礼上做了什么不该做的事？】
　　【对呀, 葬礼上有很多忌讳的, 我老家的亲戚去世还要筛选宾客的生肖, 说属鸡、属狗的不能参加葬礼, 需要回避, 不然不吉利。】
　　【磊哥你仔细想想, 到底有没有发生什么不同寻常的事？】
　　“你会不会看错了？他连个葬礼都没有，而且时间也对不上啊。”磊哥反问道。
　　【至亲？那不是亲爹就是亲妈咯, 磊哥这个态度好像和父母的关系不大好啊！】
　　【至亲死了连个葬礼都没有？你这个孝子真不孝啊！】
　　“不是磊哥不孝顺，是那个人不配。”工友站出来打抱不平。
　　反正说都说了, “磊哥”干脆都说了出来，“死的是我亲爹。他是个烂赌鬼, 年轻的时候气死了我爷爷，打跑了我妈，气得我奶奶一身的病。从小到大他都没有管过我, 还经常回家来偷钱出去赌。不给他钱, 他就拿家里的东西出去卖，卖了钱再赌！这种人要什么葬礼？”
　　“三个月前，他喝醉了闯高速公路被撞死了。好歹他给了我一条命, 我把他的骨灰带回家里安葬了。”提起这个败家玩意儿他就来气！
　　【这……这还真没法说, 赌鬼真的很恐怖, 我有体会，我理解你。】
　　【这样的父亲能有你这样的儿子已经很好了。你没有跟他学坏是你奶奶的功劳。】
　　【我爸家暴，小时候，他失手打死了我妈，我恨他一辈子！搞笑的是我外婆、外公居然原谅了他，就因为他是我爸！要是可以我宁愿换血也不要和他有血缘关系。】
　　【一个男人毁一个家庭，太恐怖了！】
　　【该说不说“磊哥”仁至义尽，要是我我肯定不去给这样的人收尸。】
　　网友们义愤填膺，“磊哥”并没觉得有多好受，倒了八辈子血霉才会摊上这样的亲爹。他的童年都是黑暗的，奶奶是他人生中的一道光，现在奶奶也不在了。
　　“你有你父亲的照片吗？发给我看看。”苏醉道。
　　“磊哥”翻了翻手机相册，有一张他周岁时的全家福，这是他们家唯一一张全家福，他发了苏醉私信。
　　看了照片后，苏醉更加确定了自己的想法，她观“磊哥”面相就是父克子的面相。
　　“磊哥”的父亲没有管过他，总在外面赌博，父子俩少见面刑克才没有发生。现在，“磊哥”的父亲去世了，刑克可能以另一种形式发生了。
　　她便提醒道，“你再仔细想想，你父亲去世后有没有发生什么不寻常的事呢？”
　　“没什么不同寻常的……”磊哥挠挠头，“啊！我想起来了，他死后的一个月给我拖了个梦！”
　　那个梦好真实。在梦中，“磊哥”看见自己的亲爹被一群鬼追着砍，一刀一刀砍在身上，血和内脏流了一地。等他亲爹差不多快被砍成肉酱了，那群鬼才拎着刀离开。
　　过了一会儿，亲爹的身体自动修复回了毫发无损的样子，那群鬼又再次拎着刀子冲出来砍他！那场面太血腥、太暴力了！
　　“磊哥”不明白那群鬼为什么一直追着他亲爹砍，于心不忍，他还是冲出来拽着他亲爹就跑。跑了好久终于躲开了那群鬼的追杀，他才松开手。
　　“磊哥”的亲爹普通一声跪倒在地，声泪俱下，“儿子，救救爸爸吧！刚才追杀我的那群鬼是我生前欠下赌债的鬼，死了他们也不放过我！你给我多烧点银行卡，我把赌债还上就不用遭这种罪了。”
　　“太疼了，虽然我是鬼但鬼砍鬼也很疼的！儿子，好歹看在你奶奶的份儿上，看在我生了你的份儿上！”
　　真是无药可救，做鬼了还在赌，还有脸跟他要钱！“磊哥”被气得七窍生烟，“你别提我奶奶！你不配！不是你生的我，是我妈怀胎十月生的我！”
　　“怎么说你也是我的种啊！我就你这么一个亲人，你可怜可怜我吧，行不行啊？”“磊哥”的老爹抱着他的大腿又是哭又是求。
　　“磊哥”挣扎了几次才甩开他，这样梦就醒了。
　　接下来的几天，他都做同样的梦。到底是亲爹，“磊哥”也不愿意看到他沦落成那样，再加上亲爹的苦苦哀求和赌咒发誓“我以后绝对不赌了，还了债我就可以投胎了，下辈子一定好好做人！”“磊哥”就心软了。
　　奶奶就他亲爹这么一个儿子，看在奶奶的面子上，“磊哥”决定帮他一把。
　　“后来，你做了什么？”苏醉问。
　　“后来，我按照他的要求给他烧了几张限额的银行卡。”磊哥回答，“应该不会有事吧？我特地咨询过丧葬用品店，他们说限额就可以。”
　　【糊涂啊，这是要账鬼，你给他钱做什么？怪不得要倒霉。】
　　【毕竟是亲爹，就是陌生人也不能见死不救吧？】
　　【救了他，自己倒霉，还不如不救呢！】
　　【“磊哥”记住一点，永远不要相信赌徒的话，也永远不要可怜赌徒！】
　　“那是一个半月前的事，”说到这里“磊哥”终于发现不对了，“好像就是从那之后我开始倒霉的。先是工地发的工资被耗子嗑得稀烂。然后，家里的老房子突然塌了，砸坏了邻居家的阿婆，我把手里的钱都打过去给阿婆看病……”
　　“再就是前几天，我无缘无故在平地上摔了一跤，摔坏了干活儿的右手，要不然也不会大上午的躲在寝室看直播了。”工地可没有休息日，白天都在抢工期，他这一摔伤可耽误挣钱了。
　　银行卡？苏醉想起原主苏醉备忘录里写过的一段经历，她给了妈妈一张银行卡，妈妈用它办了一张信用卡，无限透支，导致原主欠下许多债务。
　　“如果我没猜错，你的父亲用你给他的银行卡在地府办了无限透支的信用卡，他在地下透支的是钱，你在地上还的可是命。他透支越多，你的死期就越快。说白了，他就是在无限透支你的命，根本没顾及你的死活。”苏醉拿起朱砂笔和符纸，边画边说，“所以，你才会在短短的一个半月内发生这么多事。”
　　如果不是今天机缘巧合下连线，再过几日，“磊哥”就要在地府和他那烂赌鬼亲爹团聚了。这也是“磊哥”平时多做善事积下阴德，救了自己一命。
　　“什，什么？！”磊哥几乎不敢相信自己的耳朵，他那个烂赌鬼的亲爹竟然用消耗他生命的方式在地府无限透支？！不用猜都知道，他透□□么多钱肯定是拿去赌了！真是死性不改啊！
　　“苏大师，你，你确定吗？”那毕竟是他亲爹啊，烂赌是烂赌但也是他唯一的亲人，他不敢相信自己的亲爹竟然会如此的没人性！
　　“不会有错，你和你父亲是刑克之相，你父亲多行不义横死街头便对你多生憎恨也属正常。”苏醉放下朱砂笔，仔细检查了一遍符纸，“如果不信，我把这张符寄送给你，你拿到它后放在枕头底下，梦中自然会得知真相，并会有人帮你摆脱现在的困境。”
　　“把地址发给我，下播后，我邮寄给你。”苏醉将符纸折好摆在一边。
　　【苏影后总画符，什么时候批量生产也卖给我们一张？】
　　【你要吧，我可不要，我可不想遇到可怕的事。】
　　【“磊哥”相信苏影后的话，她一直都很准的！】
　　【准不准就等“磊哥”回头打赏了。】
　　【“磊哥”再也别心软了，珍爱生命、远离赌鬼！】
　　“磊哥”看来眼挂在胸前的右手，重重地点了点头，就算他亲爹在他面前魂飞魄散他也不会再心软了。
　　“好了，今天的直播就到这里，想许愿的朋友可以继续悬挂愿望。下次见。”说完，苏醉关掉了直播。
　　【也不说什么时候再直播，苏影后好任性~】
　　【目前来看，基本上是隔一天播一次，蹲着就好了。】
　　【我关注了，直播会提醒我的，我是真爱粉，你们都是假的。】
　　陆星河托着下巴有些失望地看着关闭的直播间和屏幕上随风微微摆动的许愿树，心说下次是什么时候啊？
　　苏醉伸了一个懒腰，不得不说直播也挺累人的，她一坐就好几个小时，得赶紧去厕所解决一下人生大事。
　　坐久了猛一起身，苏醉的眼前一花，她下意识地闭眼，也就那么一瞬间她看到了粉嘟嘟门神，它正站在一张石桌前，桌上摆着个非常精密的仪器前面将一团杂质很多的灵气丢进仪器中，然后就见仪器的另一端流出了纯度极高的灵气。
　　它在过滤灵气！？原来寺庙中纯度极高的灵气都是这么得来的？还真是一只勤劳的小猪。
　　她怎么会看到这些？难道是“三界煞”的关系？在这镜花水月里被引发出任何一种异能都不奇怪，毕竟是“镜花水月”。
　　苏醉闭着眼睛继续观察，粉嘟嘟门神工作了一会儿就打起了哈欠，它一只猪蹄儿把灵气塞进仪器，另一只猪蹄儿在石桌上敲了三下，石桌居然弹出一个暗格！
　　苏醉：果然这个粉嘟嘟没有那么简单，看它在暗格里藏了什么？
　　苏醉做了个凑近的动作，想知道它看在看什么，只看了一眼，苏醉差点呕出老血！


第51章 
　　只见粉嘟嘟拿出来的东西——是一本书？书的封面都泛黄了, 看来可能是很秘密……
　　噗！在看清楚书封面上的字后，苏醉差点被一口老血噎死！不是吧？《她和她的他们》这，这熟悉的名字不就是这个世界？确切的说不就是她之前在玄门烧掉的那本书, 也就是写着这个世界男女主的狗血爱情的那本言情小说？
　　她还以为是什么秘籍？结果……真的不用把一本言情小说藏在暗格里！！这个脑回路……
　　不, 不对！这说明粉嘟嘟已经知道自己在一本小说的世界里？它是在查看剧情走向？这粉嘟嘟果然不一般。
　　她的目光前移跟着粉嘟嘟一起看起了小说。
　　粉嘟嘟门神看得津津有味的内容：她撑着一把天蓝色的小伞站在街角仿佛雨季里盛开的丁香花，诱惑着正对面穿着笔挺的黑西服的男人。顾时辰喉结猛烈地滑动了一下，心咚咚咚地狂跳, 今天、此时时刻就在此地他做了一个改变他们命运的决定……
　　苏醉：顾时辰？难道……粉嘟嘟看的是这个“镜花水月”的故事？它每天都在看这个世界男女主的命运吗？！这是苏醉目前最大的发现, 如果能洞悉男女主的命运不止可以获得金手指, 没准还能发现那个幕后玄师相关的线索。
　　苏醉跟随着粉嘟嘟的的视线继续看书的内容：她火热的眼神与顾时辰激动的情绪在空气中碰撞出一朵朵绚烂的烟花, 纤纤细手提起雪白的长裙, 带着期盼和悸动的心, 一步一步地朝着他走过去。
　　顾时辰的手背在身后，紧紧地握着一大束红玫瑰, 烈火一样绽放的玫瑰花瓣如同他此刻的心。他微微屈膝准备向自己的爱人许下诺言。
　　苏醉：这是男主顾时辰要向女主秦寒求婚吗？
　　粉嘟嘟捧着猪蹄子，一脸的花痴：呔~~~好羞羞~~~
　　苏醉：……
　　能不能快点翻页啊？好想知道接下来的剧情！
　　这一页的内容就写到这里, 粉嘟嘟花痴了好一会儿才翻页，第一行映入苏醉的眼帘, 她甚至不敢相信自己看到的内容，使劲儿地揉了揉眼睛，结果眼前的画面就消失了！
　　不是, 就让看这么几秒钟吗？苏醉不信邪, 定气凝神再次追寻“三界煞”企图入侵粉嘟嘟的视线。可无论她怎么启用灵气都无法再进入到刚才的境界。
　　苏醉摇头，那不可能是真的！对，绝对不是真的！
　　苏醉还想再确认, 但尝试了几次都失败, 只能放弃。
　　她拿着先前给“磊哥”画好的符纸去楼下的快递公司邮寄。因为心里惦记着刚才看到的画面, 走路的时候都没发现有两个虎视眈眈守在在大厦门口的人。
　　“苏醉！苏醉！”一道大嗓门听起来又聒噪又讨厌的声音，还挺熟悉。
　　苏醉转过头去就见到一个穿着职业装的瘦高长得更猴儿似的中年女人和一个贼眉鼠眼的老女人快步朝着她走了过来。
　　“苏醉，你给我站住！”猴儿女人的步子很大，还伸出手指指着苏醉的鼻子，边走边嚷嚷，“别以为你藏起来我就拿你没办法，赶紧还钱！”
　　“苏醉啊~你怎么藏起来了？跟妈妈回家好不好？”贼眉鼠眼的老女人苦着一张脸跟在猴儿女人的身后，她的声音没那么大且语气带着股子可怜劲儿，身上穿着也很朴素甚至有一处补丁让看到的人都心生怜悯，可她说出来的话和控诉没有区别，“你可不能不管妈妈啊~妈妈就你一个女儿~”让听到的人都以为苏醉虐待了老人。
　　“妈妈？”苏醉看着老女人，她和自己这具身体连一丝亲缘线都没有，这也能当妈？甚至没有养育之恩的恩情线。有点意思。
　　这两位昨天就应该找到苏醉，却是赵助理先了一步，苏醉便没有和她们碰上，既然今天碰上了，就别怪她不客气！
　　“你是哪位？”苏醉看向距离她最近的猴儿女人。
　　“你，你别装傻啊！”听苏醉这么一问，猴儿女人想起那天被挂电话的仇，脸上那不太多的微笑瞬间垮了下来，指着苏醉的鼻子嚷道，“别以为直播了两次就了不起，那些去直播间看你的人不过是看上了你皮囊的老头子。空有一副皮囊有什么用？”
　　猴儿女人根本没看过苏醉的直播，自然不知道苏醉的厉害，否则给她个胆儿她也不敢这么猖狂。只是，以前拿捏苏醉太久已经成了习惯，一时间改不过来。
　　苏醉往旁边挪了半步躲开猴儿女人的手指，“回答我的问题！”那双美眸冷得能凝出冰碴儿，猴儿女人一怔，这让人透不过气的压迫感竟然是苏醉给她的？！小丫头什么时候有这气势了？
　　不可能！猴儿女人的气势弱了一瞬便立即反应过来，叉着腰，“我是谁？我是你经纪人！”我是你祖宗！
　　“呵！”苏醉冷笑一声，“你想当我祖宗？不怕折寿吗？”
　　惊！她，她怎么知道自己心里想什么？经纪人大惊，强撑着气势不肯退让，“你欠着我的钱呢，黄老板还在等你，你最好听话，这样我还能让你在娱乐圈混下去。”
　　“哦~”苏醉终于想起来这把声音是谁的了，原主手机里备注的那位“大恶人”，不是很大但足够蠢也足够恶。现在还想着逼迫她去伺候黄老板？
　　“你，你那什么态度？”经纪人蛮横地甩了她一个眼刀，毫无气势，直接被苏醉忽略掉。
　　“呵呵呵……”苏醉冷笑三声，笑得经纪人汗毛直竖、脊背发凉，心中升起了一股不好的预感。
　　这时，边上已经有人围观，甚至有人拿出手机开始拍摄，这绝佳的好题材谁都不想错过。只是他们不知道，苏醉一道指诀过去，他们拍摄的内容都无法保存。
　　苏醉竖起两根手指，慢条斯理道，“第一，钱是欠经纪公司的，你只不过是经纪公司里的一~~~”
　　她故意拉长声调，微微挑眉，眸中寒光闪过，明明什么都没说，经纪人却好似听到了震耳欲聋的辱骂声！
　　苏醉吐出一口气，“名普通员工，你没资格在这里装腔作势。要知道有理不在声高。”
　　说完，她放下一根手指，用食指指着经纪人的鼻子，“第二，那笔钱不是我欠下的，借钱的人是她，签字的人也是她，你应该去找她要钱”苏醉的手指一摆指向了紧跟上来的自称原主妈妈的老女人。
　　“好了，剩下的是你们两个的事。你们，慢慢处理。失陪了。”苏醉转身就要走。
　　经纪人气得鼻子都快歪了，这小丫头什么时候变这么精了？难道身后有高人指点？她伸出手指着苏醉，吼道，“你别走！”
　　见苏醉要走，老女人也不淡定了，她要是走了那自己跟谁要钱去啊？她可是家里的摇钱树！她一个猛子就扑了过去！
　　别看老女人走路蹒跚，那都是装出来的，不装得可怜点怎么能从苏醉那里抠钱出来？这些年她喝着苏醉的血过日子，身体素质杠杠的。
　　苏醉迅速躲开，老女人扑了个空摔了个狗吃屎，因为扑得太猛，脸贴着地面滑行了半米，脸皮都被刮破了皮。
　　边上围观的人有人笑也有人指责苏醉不孝顺，怎么可以这么对待自己的母亲？有人带节奏，自然就有人跟风，指责声越来越多。
　　就在这时，人群被拨开，穿着长裙的女人跨步走进来，“你要做什么？”这话自然是冲着经纪人说的，声音中带着上位者的威严。
　　这声音再熟悉不过，苏醉的身体僵了一瞬，不是吧？这么突然的见面？！她缓缓转过身就见到了从人群中走向她的陆星河，长裙摇曳、步履坚定，丸子头改成了披肩长发更添了女儿家的妩媚。即使板着脸也藏不住她骨子里的可爱。
　　经纪人转过身正准备骂，“哪个……”不长眼的敢管老娘的事儿？话还没出口就倒抽一口凉气。妈呀！这位祖宗怎么在这儿？
　　在娱乐圈混的人谁不知道陆家和顾家？顾家有位手眼通天的经纪人，陆家掌握着全世界百分之八十的娱乐产业，拥有全世界最顶尖的娱乐公司！陆家这位小公主、刚上任的副总裁——陆星河，谁不认识啊？
　　几乎所有娱乐圈的人都想巴结这位刚回国不久的陆副总！经纪人立即放下了爪子，扯起职业笑容，笑得那叫一个灿烂，嘴丫子都快咧到耳朵根儿了。“陆总，您好！我……”
　　陆星河跟没看见她似的直接越过她，径直走到苏醉的身边，语气温柔又关切，“没吓到你吧？我刚才看见有人要暗算你！”
　　暗算！？趴在地上的老女人嘴角抽了抽，是说她吗？
　　“怎么围了这么多人？”这一道声音可太熟悉了！顾时辰背着一只手站在人群外，身边围着六七个膀大腰圆的保镖瞬间将人群与他隔开。
　　“顾影帝！”人群中发出了尖叫声！保镖奋力地阻拦疯狂的影迷。顾时辰则是嘚瑟地甩了一下头，没办法他太有魅力了！
　　呵！这就是男主的魅力？！苏醉冷笑，然后，她想起了粉嘟嘟看到那本书中的内容，笑容僵在脸上。
　　顾时辰穿着笔挺的黑西装，陆星河穿着雪白的长裙，他们站在人群中是那么的般配仿佛天造地设的一对儿。顾时辰把藏在身后的一大束玫瑰花变魔术一般变出来，单膝跪倒，虔诚地仰望着自己的梦中情人，“小河，嫁给我吧！”
　　对，就是这句话，苏醉有一种要呕血的冲动！虽然违背道德但她真想把女鬼的桃花煞还原，让顾时辰一辈子顶着它。
　　说好的男女主狗血的恋情怎么变了！？诡异！
　　见苏醉不说话，陆星河心里咯噔一下，该不是被吓坏了吧？那双漂亮的黑眸瞬间布满了杀气刷地看向站在身后的经纪人。看得经纪人差点跪下，这是咋地了？她什么时候得罪了这位祖宗？！
　　难道……经纪人的智商突然占领高地，难道苏醉身后的高人就是这位祖宗！？怪不得已经不把她放在眼里了！失策啊！她的职业生涯怕是要断送在这死丫头手里了！
　　陆星河正准备对经纪人发难，手臂突然被抱住还触碰到了一片柔软，正常的心跳一下子就上了高速，她缓缓转过头，撞上了苏醉那无助的眼神。
　　她脑袋嗡嗡的，根本听不清苏醉在说什么，只能看到那双好看的红唇一开一合……真好看啊，就是少了点光泽~
　　作者有话说：
　　苏醉：今天学会了一个成语，借坡下驴
　　陆星河：谁是驴？
　　预收文《大玄师》请帮忙收藏，多谢！


第52章 
　　“她们欺负我~”这娇滴滴的小柔弱, 可怜兮兮的样子，让人心动的破碎感……
　　陆星河的心都碎了，她比苏醉高了半个头, 此时看苏醉的眼神充满了怜惜。心里痛骂那两个丑女人竟然把人欺负成这样！
　　多亏她的内心活动无人洞悉, 要不然足够几个发小吐槽十年。
　　顾时辰看着示弱的苏醉，心说：大师，你昨天破阵的时候不是挺猛的么？这脆弱的人设怎么说来就来？不愧是影后, 演技一流啊！
　　“诶！小……”河字还没喊出口就被陆星河打断。
　　“你别说话！”陆星河瞪了他一眼。
　　顾时辰：……
　　猪脑子！顾时辰狠狠地翻了个白眼儿, 要不是前面群众太多, 他早就冲过去拽着陆星河离开这是非之地。苏醉明摆着是在套路她, 她居然没看出来！？这脑子是怎么在海外管理那么大的娱乐公司还没破产的？！
　　很好, 隔开这两个人, 不然小河一定会吃亏。这本书就是为了顾时辰和秦寒这两个人写的，世界中心都是他们, 小河没必要掺和到他们的感情中去为他们的感情升温当垫脚石。
　　就算这本书的天道不允许，她也会想方设法断了这两个人相爱的可能性！就算小河喜欢顾时辰也不行！
　　并不知道苏醉想法的陆星河此时已经把自己当成了“英雄救美”的英雄, 她指着经纪人，质问道“你为什么欺负她？她一个小小的主播, 你背后那么大一家经纪公司，恃强凌弱不觉得丢脸吗？”
　　经纪人：……
　　哪么大的经纪公司？跟祖宗您家的比起来我就职的公司连尘埃都够不上啊！您哪只眼睛看见我欺负苏醉了？她刚才怼我的气势您是没看见，那叫一个狠！
　　经纪人瞪着大眼睛, 面对强大的陆星河硬是憋不出半个字, 她看向苏醉，心说：你到是说话啊！
　　苏醉顺势往陆星河的身后躲了躲，陆星河连忙伸手轻轻安抚她, “别怕, 有位在, 她们不敢欺负你！”
　　经纪人：……很想吐血。
　　苏醉小声道，“这个经纪人逼死了两个练习生，还逼疯了一个歌手。她还想，还想把我送给……一个老头子。”
　　这火拱得很到位，陆星河腾地就怒了，“你这种垃圾经纪人也配在娱乐圈混？！顾时辰，报警抓人！”
　　经纪人慌了，怎么了就抓人？！“不是，陆总，我，我……”百口莫辩，陆星河带来的保镖立即围住经纪人，让她留在原地等死。
　　经纪人：从来没有这么绝望过。
　　经纪人身后跟着的两只冤魂冲着苏醉鞠了一躬，身形逐渐变淡，她们的大仇得报放心地去投胎了。
　　趴在地上的老女人看了全过程，虽然不认识陆星河但她看出来陆星河是个厉害的人物，就连飞扬跋扈的经纪人都害怕她。这苏醉是傍上了大人物啊！
　　见势不对，她悄悄地爬起来准备溜，衣领子就被保镖抓住了，“老板，这儿还有一个！”
　　“这么大年纪了还出来欺负小姑娘？为老不尊！”陆星河见老女人一把年纪，穿着朴素，没有存心为难她，看向苏醉，用眼神询问她要怎么处置？
　　没等苏醉开口，老女人腿一软一屁股坐在地上拍着大腿开始嚎，“苏醉啊，我是你妈啊！我一把年纪没有劳动能力，跟你要几个零花钱，你就算不给也至于带着外人欺负我吧？我就你一个女儿啊！呜呜呜……”
　　陆星河大惊，是伯母？她恨不得上去踢保镖两脚，这给伯母留下了个什么印象？
　　听听！听听！这话说得多辛酸，不知道真想的围观群众都对苏醉指指点点恨不能戳断她的脊梁骨。
　　“还影后呢！连亲妈都不养！”
　　“可不是，之前我还看她的直播，还在直播间许愿，我真是瞎了眼！”
　　“这种人早晚遭报应！”
　　“只有狠心的儿女，没有狠心的爹妈。唉，世风日下。”
　　“失德艺人不配在娱乐圈，滚出娱乐圈！”
　　顾时辰抱着手臂站在一边看热闹，他就不信这时候苏醉还能继续装柔弱？下一秒，他平底差点儿崴了脚，心里不禁竖起大拇指，苏影后高手啊！
　　只见，苏醉瞬间红了眼圈儿，倒也不是装哭而是见顾时辰没有拿着一大束玫瑰花心里很激动，她及时扼杀了这俩人的感情，太激动了眼圈儿就红了，抱歉，也有一丢丢原主的演技加持~
　　“她不是我妈妈！”苏醉依然抱着陆星河的手臂，哭诉（只有诉，没有哭）道，“她是个人贩子，我还是襁褓婴儿的时候她把我从医院里偷了出来，只为躲避警方的通缉隐姓埋名躲在贫民窟。”
　　围观的群众都惊了！这么劲爆的反转！？全都屏住呼吸等着听下文。
　　陆星河：天呐！苏醉太可怜了，居然生活在人贩子身边，多么的危险！怪不得她要躲起来！以后，我要好好地保护她！
　　“她偷我还有一个更重要的原因，她当时怀孕了，但之前作孽太多生了三个孩子都是死婴。庙里的大师说她抱养一个孩子可以积阴德，也许能保住她肚子里的孩子。”苏醉继续说。
　　老女人：……她，她怎么知道？她怎么可能知道？
　　其实，只要她多看一眼苏醉的直播就知道现在的苏醉是她惹不起的人！她这是自寻死路。就算她不来找苏醉，苏醉也准备去找她算账。
　　吸血鬼母亲不值得同情，哪怕是亲生的也不行。没想到一见面竟然发现了这么大的秘密，也是这老女人的命格太弱，她一眼就看穿了老女人的一生，她的晚年只会在牢狱中度过。
　　而她拼命保下来的儿子，哼！也不会善终。因为她的命里就没有子女。
　　一个逼死过艺人。一个身负血债是曾经的人贩子。今天就送她们去该去的地方。
　　“死丫头，你别胡说！我是你亲妈，你是我十月怀胎亲生的！医院有出生证明的！你怎么可以当众羞辱我？！我，我，我不活了！”说着，老女人就要撞地而死。
　　有保镖拽着，她当然死不了。只是一个保镖拽着她还有点吃力，这老女人怎么这么大的劲儿，他招招手叫来自己的同事一起控制住了老女人。
　　陆星河：干得好，回头给保镖涨工资！
　　“这到底谁说的是真的？”围观群众议论了起来。
　　“不如报警啊！警察来了就知道真相了！”
　　“报警！”这次陆星河亲自打了报警电话，她不容许有人质疑苏醉的话，一个字都不行！这么美的人说的肯定都是真的！
　　顾时辰扶额：猪脑子！没得救了。
　　“我有证据，小时候我听到过她和人贩子组织联系，现在她家里还有一本贩卖孩子的账簿！”苏醉言辞凿凿，“她就是警方通缉的‘二姐’，她左肩膀上有一个纹身是当年加入人贩子组织纹上去的，虽然洗掉了但通过科技可以还原。”
　　围观群众哗然！
　　“我知道这个‘二姐’，我哥哥小时候被拐卖就是死在她车上的，当时车上死了十几个孩子，她倒是跑了至今没抓住！”也不知哪位群众突然喊出来，紧接着一只球鞋砸了过来，非常准确地砸在了老女人的额头上。
　　“哎呀！”这一下可谓是用了十成的力气，砸得老女人嗷嗷叫。
　　“人贩子可恨！”
　　“去死吧，该死的人贩子！”
　　“要不是有这些人贩子，我舅妈也不会疯，我舅舅也不会每天都在寻找表弟的路上！去死吧！”
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　伴随着一片咒骂声，各种物品从四面八方丢向老女人，有臭鸡蛋、鞋子甚至还有LV的包包……有几个手不准的甚至砸在了保镖身上。
　　陆星河连忙伸手圈住苏醉，以免她被误伤。那动作，那爆棚的保护欲和关切的眼神儿，苏醉心头微动，她的小河回来了！
　　这时候也没人去追星，全都把矛头指向了老女人“二姐”。保护顾时辰的保镖都投入到维持现场秩序中。
　　场面几乎不可控，一只啤酒瓶擦着陆星河的手臂飞过去。这么下去不是办法，苏醉推开陆星河的手臂，伸出手挡在她的身前，隐形的结界包裹着她们和所有维护秩序的保镖，那些砸向她们的物品跟长了眼睛似的拐着弯径直砸在老女人的身上。
　　老女人“二姐”这辈子都没想到被她控制了二十多年的苏醉竟然知道她的老底儿，还在大庭广众之下揭了出来。她心里只有连个字：完了！
　　苏醉扫了一眼已经奄奄一息的老女人，冲着人群说道，“大家不要激动！”
　　“你要替她求情吗？”围观群众情绪激动，甚至有人开始拖鞋朝着苏醉投掷过来。
　　“小心啊！”陆星河保住苏醉的肩膀躲开了那只飞来的鞋子。
　　苏醉深深地看了她一眼，“放心吧，没事的。”
　　她继续对围观群众说，“我不是要替她求情，我和你们一样恨她！小的时候她就威胁我，说只要我不做家务、不给她赚钱，她就把我卖掉！我进入演艺圈里赚来的每一分钱都被她拿去给她的赌鬼儿子吃喝玩乐！她像一只吸血鬼一样吸着我的血！这种人该死！罄竹难书！我也想打她，但是这么丑恶的人不配脏了我的手！”
　　这些话自然不是苏醉瞎编的，这都是原主写在备忘录里的内容，小时候她就被这老女人pua，她一直以为那是她的亲生母亲，所以没有反抗，慢慢地就养成了懦弱的性子。
　　既然夺了原主的舍，苏醉就要替她出这口恶气，但这老女人不能死，这么死就便宜她了！
　　“留着她，让她下半辈子在狱中偿还自己造下的罪孽！让她把那些经她手拐卖的孩子的信息都吐出来，让丢了孩子的父母得以和自己的骨肉团聚才是最重要的不是吗？”
　　是啊，那些丢了孩子的家庭支离破碎，多少父母至今还奔走在寻找孩子的路上，他们需要的不就是人贩子口中的线索吗？
　　听到苏醉的话，一部分围观群众不甘心地放下了手中要投掷的物品。不能砸，总能吐口水吧！
　　不能打死，那就恶心死你！
　　有围观群众带头朝着老女人吐了一口老痰，紧跟着其他人也照做。
　　苏醉和陆星河退到人群外，场面确实有点恶心，这都是老女人该受的，那些被她偷了孩子的父母遭受的痛苦是她所受痛苦的千百倍，她就是死一万次也抵偿不了自己造下的孽！
　　这老女人拐卖孩子就算了，还用密封的罐车运输，导致十几个孩子被憋死在车里。她是欠了血债的人！活该被千人唾、万人骂！
　　到了安全的地方，陆星河把苏醉从头到脚仔细地查看了一遍，“没事儿吧？刚才有没有砸到你？”
　　“没事，谢谢你！要不是你，我可能就被砸到了。”苏醉弯起唇角，两侧的酒窝儿深旋，引得陆星河看了好几眼。
　　妈呀！这也太美了！
　　“谢我干什么？我的命都是你救的，应该是我谢你！”陆星河也跟着笑了，心里更是笑开了花。你救我，我救你，这羁绊好深~
　　“但是没有你在，我都没有勇气说出真相。”毕竟原主偷偷躲起来什么都没说，这个谎得圆上，不然陆星河会看低她。
　　“是吗？哈哈哈……”陆星河不好意思地把耳边的长发掖到耳后，红红的耳尖儿看着格外可爱。
　　顾时辰：……这商业互吹，不知道的以为她俩要私定终身呢！
　　“你俩没事儿吧？”顾时辰凑过来准备打断这让人牙酸的商业互吹。
　　“没事儿”陆星河、苏醉异口同声道。
　　陆星河：这家伙怎么这么没眼力劲儿？
　　苏醉：休想让小河蹚你的浑水！
　　顾时辰：……
　　作者有话说：
　　顾时辰：我不是男主吗？
　　作者：有界外因素，你已经变成路人甲了。
　　顾时辰：出场费算一下吧！


第53章 
　　警察很快抵达了现场, 作为当事人，苏醉要去警局录口供，陆星河是来找苏醉的, 自然陪着她一起去。顾时辰竟然也跟着一起去。
　　苏醉坐陆星河的车, 顾时辰的车远远地跟在后面。
　　“顾影帝，蛮帅的。”苏醉边说看边看陆星河的反应。
　　嘶~陆星河还沉浸在与苏醉同车而窃喜的心情瞬间凉了半截。她听到了什么？苏醉看上顾时辰了？这该死的花孔雀到处开屏！早晚把他的毛儿都拔了！她恨恨地想。
　　见陆星河的唇角从上翘变成一条直线，苏醉心里咯噔一下, 看来陆星河真的喜欢顾时辰。这可不行, 不能让她的小河被那个渣男伤害。
　　此时坐在车里的顾影帝毫无预兆地打了个喷嚏：谁骂我？
　　陆星河嘴上还是顺着苏醉说, “你也觉得他帅啊？”
　　苏醉没发觉这是陆星河在试探她, 不无惋惜地叹了口气, “唉！好多人都喜欢他。”他那么招风, 你就别去凑热闹了，最后伤心的还不是你？
　　啧！陆星河藏在暗处的手一拳捶在座椅上, 听这失望的口气，这还情根深种了？！
　　顾时辰突然打了个哆嗦, 怎么感觉背后凉飕飕的？难道要感冒？他最近没着凉啊！一定是桃花煞的后遗症，脑中浮现出女鬼的模样, 他抱紧双臂安抚自己：没事儿的，桃花煞已经破了！已经破了！
　　“是啊，喜欢他的人好多。”陆星河失望道。没想到苏醉也跟顾时辰的那些粉丝一样肤浅。可咋整？愁死人了！
　　“听说, 他还追求过秦寒。”苏醉故意把话头引到秦寒的身上, 男女主的定位在这里，他们都是你的朋友，都闹了那么大的绯闻, 你就别掺和进去了, 传出去也不好听。
　　这话入了陆星河的耳朵就变成了酸唧唧的：“他怎么可以喜欢秦寒？我哪里比秦寒差？”还要配上苏醉咬手绢儿的动图。
　　陆星河心里跟打翻了醋坛子一样, 没好气道，“是啊！他俩的绯闻闹得漫天飞呢！”
　　苏醉：……
　　听这口气是吃醋了？唉，可怎么办？怎么才能让小河断了对顾时辰的念想呢？
　　“渣男！”两人异口同声地唾弃顾时辰。
　　顾时辰在自己车里连着打了两个喷嚏，他揉了揉鼻子，对助理说，“我可能要感冒，下车看看有没有药店给我买点感冒冲剂准备着。”
　　陆星河和苏醉四目相对，眼神里全是：怒其不争、恨铁不成钢！
　　话不投机，两人齐齐地把头扭向各自车窗的方向，眼不见、心不烦。
　　陆星河：花孔雀有什么好的？
　　苏醉：顾时辰有什么好的？
　　顾时辰从兜儿里掏出小镜子照了照左脸又照了照右脸然后居高从额头一路照到锁骨，最后感慨了一句：“我好帅！”今天比昨天帅了一点！
　　到警局之前，苏醉联系了那位女警官，她帮苏醉减少了很多繁琐的程序。抓住了通缉犯“二姐”顺藤摸瓜掀掉了两个拐卖团伙，接下来是严峻的审讯过程。
　　“二姐”拐卖多成百上千个孩子，要撬开她的嘴，从她嘴里挖出线索，让失散的孩子回家，警局有的忙。
　　所以，之前想拜托苏醉查妖怪的案子也暂时被搁置在一边。
　　出了警局，陆星河收起小性子，换上笑脸，“苏影后，我这次是专程来感谢你的救命之恩。家母在‘一品斋’设宴答谢！赏个脸呗~”小模样又俏皮又可爱，让人拒绝不了她的任何请求。
　　“苏大师，我姐也设宴要答谢你，秦寒还要亲自感谢你。能否赏个脸……”顾时辰也走过来凑热闹。
　　这猪脑子陆星河被人骗得团团转还笑呢！你的钱袋子被人盯上了！顾时辰心里猛翻白眼儿。
　　陆星河看了眼苏醉，心说绝对不能给他们俩单独相处的机会。
　　苏醉则是想：我自然要赴小河的约，这样就可以把她和顾时辰分开。
　　“苏大师，不用麻烦，您去一品斋即可。”说话的人从远处被推过来，来者不是别人正是顾时楠，推着她轮椅的人正是秦寒，秦寒的腿上盖着薄薄的小毯子，毯子上摆着个文件袋。
　　秦寒的气色好了很多，她个头很高、偏瘦，长发掖在棒球帽里，远远地冲着苏醉微微颔首，走到近处才说，“苏大师，谢谢您救了我！”还特别真诚地上前握住苏醉的手，深鞠一躬。
　　“姐……”顾时辰刚开口就见顾时楠伸手做了个禁止的动作，“你先别说话。”
　　顾时辰：……
　　我不说话？！你知不知道现在多危险？苏醉已经盯上了小河的钱袋子！算了，一群女人，懒得管了！他干脆转过身去抬头看天。
　　“小河，我已经联系过陆阿姨，这次就集体蹭你们家一顿饭。”顾时楠对陆星河说道。
　　小河……这是继医院之后再一次听到有人这么喊陆星河了。她的朋友家人似乎都这么喊她。那她呢？她到现在还没有喊过陆星河，难道要叫全名？还是陆总？时过境迁，她连称呼小河这个专属名的权利都没有了。
　　“哈哈哈……好呀！欢迎！”陆星河脸上挂着笑，伸手拉了一把秦寒，够了已经握了好长时间了，她还没握过苏醉的手呢。
　　秦寒转身从顾时楠手中接过文件袋，双手奉到苏醉的面前，“这是我的一点心意，感谢苏大师救了我的命，要不是你，我恐怕就再也不能和楠姐见面了！”
　　顾时楠注视着秦寒的背影，眼神里藏着很复杂的情绪。
　　顾时辰则是瞥了一眼秦寒就继续看天，鼻子里不屑的“哼”声自己消化掉了。
　　“瞧你这话说的，要不是苏影后救了你，你也不能和我们见面了啊！难道在你心里只有楠姐最重要？”陆星河打趣道，接过秦寒的文件袋直接塞到苏醉的手里，还挤了一下眼睛，那意思像是在说：赶紧收着，里面好多钱。
　　苏醉莞尔。
　　说者无心，秦寒悄悄地红了耳根，顾时楠倒是镇定毕竟是知名经纪人什么场面没见过？
　　苏醉的目光在秦寒和顾时楠的脸上看了一个来回，心中慨叹：造化弄人。
　　“别站在这儿聊了，我们走吧！我妈还在一品斋等着呢！”说着，陆星河抬手准备护在苏醉的肩上，有意将人带走。
　　不知情的苏醉一侧身无意中躲过了陆星河的手，她张了张嘴，“小河？”
　　“诶！”陆星河连忙答应。
　　“不如让秦寒坐我们的车。”苏醉说完又看向秦寒，“可以吗？”
　　秦寒：……
　　这要怎么拒绝？救命恩人发话了，她余光扫了一眼顾时楠，然后点了点头。
　　“太好了！姐，你跟我一辆车！我都一天没见到你了，有好多话要和你说！”顾时辰立即抓住机会推起顾时楠的轮椅就走，似乎生怕秦寒改了主意似的。
　　“那，我的车怎么办？”顾时楠也是开车来的。
　　“让陆星河坐！”顾时辰给他老姐出馊主意。
　　陆星河当然不可能一个人去坐闷车，她硬是和苏醉坐在一排，对面单独坐着秦寒。这个氛围就很微妙。
　　在苏醉看来，这场面就如同正室在和小三对峙。在陆星河看来这可是揭花孔雀老底的大好时机，一定要让苏醉看清花孔雀的本质，彻底断了对花孔雀的心思才行。
　　“小秦啊~听说你在追求顾时辰。”陆星河边说边冲着秦寒挤眉弄眼打暗号，她的本意是让秦寒帮忙说顾时辰的坏话，让她承认追求顾时辰，这样苏醉也许就会知难而退。
　　小，小秦……秦寒抽了抽嘴角，以前不是叫小寒么？怎么改成小秦了？这是当了副总裁拿架子？咱们几个都是发小，你问我这个？你疯了？
　　秦寒不回答，陆星河还踢了她一脚让她赶紧说话。
　　秦寒：“……”“我没有！我不喜欢顾时辰！你别瞎说！”
　　苏醉抚额，她的本意是将秦寒和顾时楠分开，但忘了这边儿还有个对顾时辰不死心的陆星河。这两位撞在一起怕不是要撕起来？她忙打圆场，“我也觉得不可能。”虽然她是女主但有些事注定了的。
　　陆星河：所以你还心存希望！？她都要抓狂了，到底怎么才能让苏醉彻底看清顾时辰的真面目呢？
　　“就算你不喜欢他，他在剧组里的绯闻也没断过，好多人追求他，男的女的都有，这家伙还真是毫无底线！”陆星河控诉道。
　　秦寒：这话锋不对啊！怎么还攻击起顾时辰了呢？她到底要不要帮他说话？还是说两句吧，毕竟楠姐是她经纪人，“那都是狗仔乱写的，顾时辰很洁身自好。”那只花孔雀除了自己谁都不爱。不，他还是姐控！
　　陆星河狠狠地瞪了秦寒一眼，关键时刻怎么还帮花孔雀说起话了？你跟谁是一伙儿的？
　　秦寒：……“你眼睛不舒服吗？”再瞪我，我怕自己忍不住揍你！
　　“你眼睛不舒服？我看看。”苏醉凑过来查看陆星河的眼睛。
　　陆星河多精啊，顺势捂住左眼，语气都跟着虚弱了几分，“不知道为什么这只眼睛突然刺痛，是不是后遗症啊？苏影后，你得负责售后，不能救了我就不管我了~”
　　秦寒：这不是眼睛有病，这黏黏糊糊撒娇的语气，怕不是脑子有病吧？她看了眼一脸担忧的苏醉，又看了眼唇角抑制不住得意的陆星河，心下了然。
　　苏醉凑过去，陆星河迎上去，俩人就差几厘米就亲上了。苏醉坦荡荡只关心陆星河的眼睛，并没在意距离问题，反倒是陆星河脖子根儿都红透了。
　　哎呀，这要是亲上去，苏醉是不是会觉得我太轻浮了？不可以这么快~陆星河心里的小人儿害羞地戳着手指头。
　　“可能是用眼过度。”苏醉想起以前小河自嘲她是个修手机的，想来平时就没少玩手机，电子产品对眼睛的伤害很大，她叮嘱道，“以后少玩手机。”
　　“哦~”真是的，这语气听起来像她老妈一样。陆星河扁了扁嘴，变相来说苏醉这是在关心她啊~
　　秦寒勾起一抹坏笑，让你整我，看我怎么整你，她突然来了一句，“顾时辰好像听喜欢你的，之前还听楠姐说要向陆阿姨询问你有没有男朋友？两家实力相当、知根知底的正适合结婚。”
　　“啥！？”陆星河惊掉下巴，这事儿她咋不知道？也没听她老妈提起过啊！
　　苏醉：怪不得粉嘟嘟的书里顾时辰会跪下求婚，这里还有顾时楠和陆母的推波助澜。
　　陆星河横眉怒目，“那只花孔雀，我才不可能看上他！他不是喜欢你吗？我看你俩最合适！”
　　“是哦，那你别后悔~”秦寒的笑意更深。
　　陆星河：“你！”
　　苏醉：果然是气话，小河还在吃秦寒的醋，可怎么办？
　　“顾时辰刚中了桃花煞，小河也才死里逃生，他们的命格都很弱，不适合在一起。”苏醉铁了心要拆散陆星河和顾时辰，又对秦寒道，“你的情况和小河差不多，也不适合顾时辰。”
　　她说得太认真，在陆星河看来是真的认真分析过后的结论，所以她还惦记着顾时辰？在这儿劝退她俩呢？我的天！好想掐人中！
　　秦寒笑着点点头没再说什么。
　　陆星河在心里把顾时辰拎出来骂了好久。
　　坐在自己车里的顾时辰接连打了好几个喷嚏。顾时楠拿纸巾捂着口鼻，“我看你是觉得我在医院住得不够久，想把感冒传染给我吧？！停车，我要回自己的车里！”
　　顾时辰，“我没有！我不是！姐，你等等！你听我解释~！”


第54章 
　　一品斋是城里最好吃的馆子, 原材料新鲜、菜品齐全、烹调美味且品相极佳。但馆子终究是馆子，陆母本想在家设宴又怕苏醉挑理，特地选了这家最好的套间来宴请苏醉, 以表谢意！
　　刚上了二楼, 陆母就迎了上来热情地握住苏醉的手，感激道，“苏大师, 谢谢您救了我老闺儿！您这是救了陆家！”
　　“当天没来得及感谢您！今天特地摆了一桌简单的吃食聊表心意, 谢谢您赏脸过来。本来是我要亲自去接您的, 我老闺儿非说她要自己去。我拗不过她, 您别挑理, 多多包涵。”陆母的姿态可谓是放得很低了。
　　一口一个的“老闺儿”正是陆星河。听到“小河”之外的称呼, 苏醉觉得新奇又有趣，不禁对陆母添了几分好感。
　　“怎么会？我是晚辈, 怎么也不能让长辈去接我，小河去正合适。您也不必用敬语, 我是晚辈，直呼我的名字即可。”也多亏是陆星河去, 她才有机会掐断她和顾时辰的烂桃花。虽然还未成功，她会继续努力！
　　“哎呀~~妈妈你别想那么多，苏影后人可好了！可随和了！才不是那种斤斤计较的人！”陆星河挤进她妈妈和苏醉的中间, 行了~怎么一个个的握住苏醉的手就撒不开呢？
　　陆母暗自打量了一番苏醉, 骨相、皮相都完美到极致，有能力但不恃才傲物是个好青年。心里大大的给加分。
　　到了入座的时候又是一番纠结。
　　“苏大师，您坐上座！”陆母让出上位。
　　“有长辈在, 我不好坐上座。我们几个挨着坐就行。大家随意点, 不要拘谨。”太客套了, 苏醉反而觉得拘谨。
　　“是啊，妈妈你别张罗了，怪忙叨人的！随便坐吧！”她主要是想挨着苏醉，趁机隔开顾时辰。
　　偏巧，顾时辰就站在陆星河的身后，苏醉一回身就看到他抬手去拍陆星河的肩膀。这男主怎么还不死心呢？
　　“小河，你挨着你妈妈坐。”说着就和陆星河调换了一下位置，这一调换不要紧，就变成了苏醉和顾时辰挨着的局面。
　　顾时辰抬起的手顺势放下，可陆星河的心就提起来了，苏醉这是想挨着顾时辰啊！那哪儿行？
　　“哎呀，苏影后你是座上宾，你挨着我妈坐，女强人之间比较有话聊。我挨着她坐总被她训，耳朵都要出茧子了！”陆星河一个潇洒的转身绕到了苏醉的身后。
　　苏醉：为了一个男人，小河居然这么拼！？
　　陆母都想找块镜子照一照自己，她身上是有什么脏东西吗？这俩人推来推去的都不想挨着她坐是几个意思？！
　　陆母冲着刚进门的秦寒招了招手，那意思是让她坐过来，省得这俩人推来推去。就听秦寒说，“苏大师还是挨着陆阿姨坐吧，小河挨着苏大师坐，毕竟是陆家的感谢宴，我挨着小河坐就好了。”
　　对呀！陆星河暗自给秦寒竖了个大拇指，关键时刻还得是好朋友给力，“快坐！快坐！”
　　既然陆星河和顾时辰之间被秦寒隔开了，苏醉也不再纠结，只要他们不挨着就行。这场“谦让”大戏到此结束。
　　秦寒只觉得好笑，她都看明白了，这俩人自己还蒙在鼓里呢。算了，她们自己的事自己去解决吧，作为发小她也只能帮陆星河到这步了。
　　顾时辰的反应比所有人都快一步，一屁股坐在了秦寒的右手边，拽过顾时楠的轮椅，得意道“姐~，咱俩挨着坐。”
　　顾时楠：……欺负伤残人士，你给我等着。
　　全都落座后，顾时楠特意和顾时辰拉开了距离，生怕他把感冒传染给自己。
　　人齐了，开始走菜。一道道精美的菜品被端上了餐桌。
　　陆星河拿着公筷夹起一块糖醋小排放在苏醉的碗里，“苏影后，这一道糖醋小排可是这家店里的一绝！它用的是黑猪的肋排，肉质鲜美；烹饪的火候掌握得也恰到好处，看这糖色鲜艳光泽。你尝尝。”
　　这明目张胆、充满偏爱的第一筷子菜，陆星河在心里给自己鼓掌，多亏她嘴馋，回国第一件事就是来一品斋吃饭，当时还是洛文、顾时辰陪他一起来的。她记住了好多菜，现在可派上用场了。
　　苏醉咬了一口糖醋小排，甜而不腻、肉质弹牙，确实是好吃，“谢谢！很好吃。”
　　“是吧？”陆星河更得意了。
　　桌上有一道菜是一个大盘子，里面摆了几只小碗，碗边上还佩了精致的小勺儿。陆星河起身端起一碗放在苏醉的手边，“来，尝尝这碗鸡蛋羹。它可不是普通的用水蒸的鸡蛋羹，它用的是熬制了十几个小时的高汤炖出来的~”
　　这一小碗量刚刚好，不会太多也不会太少，细细品尝，蛋羹丝滑如绸缎，味道香醇，苏醉连吃了两口。讲真的这手艺不输玄门的食修。没想到在这镜花水月的世界中还能品尝到味道如此鲜美的食物。
　　“确实好吃，你也吃。”苏醉礼让道。她总不好也起身给陆星河端一碗过来。你给我布菜，我给你布菜，行为太过暧昧不合适。
　　“我吃着呢！”陆星河边说边用公筷给苏醉夹了一块香酥鸭。“主要是怕你不知道哪一道菜好吃。”
　　“都很好吃。”苏醉赞许道，每一道菜都很有特色，绝对算得上是味蕾的享受。这是她来这个世界吃得最美味的一顿饭。
　　陆母笑道，“这些菜都是我老闺儿亲自点的，她说你一定会喜欢，我还好奇你们都不认识怎么就知道你喜欢吃什么呢？现在看来你们的口味也差不多呢。”
　　“哦？你亲自选的？”苏醉窃笑，因为陆星河耳尖儿都红了，这是害羞了啊。
　　“妈妈，吃菜~吃菜~”她忙给自己老妈夹菜，您多吃点，可别说了！别说了！怪不好意思的。
　　“口味也有缘，苏大师又是在机缘巧合下救了小河，看来你们俩真的很有缘。”秦寒撑着下巴，目光深邃得像是透过身边的两个人看着记忆中的某人，“缘分这东西到了就要抓住，一旦错失后悔都来不及。
　　“咳咳咳……咳咳……”顾时楠放下蛋羹，在众人投过来的疑惑目光下，扯着餐巾挡住嘴巴，歉然地笑了笑。
　　“姐，你怎么这么不小心呢？吃个蛋羹都能噎到？”顾时辰一副操心的老妈子样儿，给顾时楠倒了一杯水让她顺顺。
　　屋里的气氛变得微妙了起来，似乎只有顾时辰还在状况外。
　　“我并不赞同你的话。”苏醉看着秦寒，缓缓道，“好的缘分是应该被抓住，但如果是孽缘，还是放手的比较好。”
　　孽缘！秦寒的手微微用力，筷子夹断了一块鸭肉，“还没开始，你怎么确定一定会是孽缘？万一很合适呢？”
　　屋子里的气氛犹如剑拔弩张。
　　陆星河：这是为了顾时辰抢起来了？！啧！女人！
　　苏醉也放下筷子，正要说话就见陆星河突然站起来，她指着门口，“来~~~~了~~~！嘿嘿嘿……我的压轴大菜！”
　　房门打开，服务员双手托着一只大盘子，里面摆着三圈儿晶莹剔透的饺子，每一圈儿都有一个醋碟儿，方便每个方向的人蘸取。
　　随着饺子上桌，苏醉嗅到一股清香，还有面粉的香气。
　　“来尝尝~”陆星河给苏醉置办了一份醋碟儿，让她吃饺子用并大力推荐道，“这里有88只饺子，每一只饺子是一种馅料，很有趣的吃法。”
　　看着小河满眼的期待，苏醉心说：算了，何必在陆家的宴席上讲秦寒的事？以后有的是机会。
　　她拿起筷子夹了离自己最近的一只饺子，蘸了一点点醋碟儿里的调料，轻轻咬上一口，酸甜可口还有点微咸的汤汁就洒在了味蕾上。细细咀嚼，有劲道的蛋香还是爽口的番茄香。苏醉看了一眼仅剩一半的饺子里面红红黄黄的颜色，“番茄鸡蛋馅儿的？”
　　“好吃吗？”陆星河小心翼翼地问道。
　　苏醉点头，“味道还不错。”
　　“呦吼！”陆星河欢呼了一声，仿佛她获得了巨大的胜利。
　　苏醉不明白小河为什么这番举动，就听陆母笑着解释，“这道‘百味饺子’是一品斋的名菜，我老闺儿非要去后厨包一只饺子放在里面看你能不能吃到？”她意味深长地点头，“倒是有缘，第一个就被你吃到了。”
　　原来是这样！苏醉挑眉，看着饺子皮上均匀的褶皱，感觉小河不像是会做饭的样子，饺子倒是包得不错。
　　刚夸完不到一分钟，陆母就开始掀自家女儿的老底儿，“这只饺子是她尝试了第100多个才包出来的，之前包的不是漏汤就是露馅儿要么就是样子太丑……”
　　“妈妈~”陆星河甩着肩膀娇嗔道，哪有亲妈这么不给女儿面子的？
　　“好啦~好啦~”陆母最受不了陆星河撒娇，“苏大师不是外人，不会笑话你的。”
　　“嗯……噗~嗯嗯……”苏醉憋笑憋得满脸通红，要不要这么可爱啊？还撒娇？几岁了？有三岁了吗？
　　“嘁！”陆星河羞红了脸低头用筷子戳碗底，她从进来到现在一口东西没吃。
　　苏醉夹了一只饺子给陆星河，“你尝尝这是什么馅儿？”
　　陆星河幽怨地看向她，“之前包坏的一百多只饺子做片儿汤都被我吃了，我现在……好饱。”看见饺子都想吐。
　　苏醉捂着抑制不住笑容的嘴，她憋得好辛苦，真的想放声大笑。此时无声胜有声，陆星河感觉自己遭受了一万点暴击，苏醉竟然笑话她！
　　“不能浪费粮食嘛！”陆星河跺着脚，笑什么啊？
　　“嗯嗯嗯。”苏醉连忙点头，你说得都对，你要再说下去别怪我笑出声。
　　秦寒有些羡慕地看着她们的互动。
　　“哇~嘶嘶嘶~谁这么损？芥末馅儿的饺子？还是辣椒芥末馅儿？！呸呸呸……”顾时辰眼泪都辣出来了，他一口吐掉饺子，端起冷水壶直接往嘴里灌，给自己的嘴巴降火。
　　“哈哈哈……”终于有个借口可以放声大笑，陆星河也跟着笑，秦寒见顾时楠嫌弃她弟弟的表情也抿出一抹笑意。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-09 85:44:38~2035-10-17 85:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诗情画奕唯粉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DEOs、我怎麽辦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wty 52瓶；DEOs 40瓶；冥亚、孟南歌 10瓶；璃孜枫 4瓶；小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　因为桃花煞的事情, 秦寒的公寓也不能住了。顾时楠也不敢让她继续住在那里，公司暂时没有闲置的公寓，她就让秦寒先搬去她家住, 她的腿暂时还出不了院, 家里空着也是空着。
　　晚上，秦寒煲了鸡汤带去医院给顾时楠喝。
　　“才晴了几天，这就又下上了。”护工抱怨着鬼天气, 准备关上窗子以免病房发潮, 毕竟这位雇主还很有钱, 要照顾到位。
　　“护工阿姨, 现在雨不大, 先别关窗, 通通风吧。”顾时楠说道，医院消毒水的味道总是让人心情压抑, 听听雨声能缓解她焦虑的情绪。
　　“好吧，那我等会再关。”雇主说什么是什么。
　　病房的门打开, 秦寒拎着保温饭盒走进来，看到病床上的顾时楠, 甜甜一笑，喊了声：“楠姐。”
　　护工阿姨很懂分寸，这位雇主每天客人不断, 她立即拎着还有半壶的热水壶退出病房, 给雇主和客人腾出空间。
　　“下着雨怎么还过来？明天不是还有工作？”虽然这样说，但顾时楠心里是欢喜的，这种欢喜被她很好的隐藏起来。
　　“你这段时间都瘦了, 怕你吃不惯这里的饭菜。今天正好有时间, 我就煲了鸡汤。”秦寒边说边打开保温饭盒, 拧开盖子，浓郁、香醇的食物香气飘了出来，是熟悉的味道，勾着顾时楠的馋虫。
　　“不会耽误工作，看你喝完我就走。”秦寒先倒了小半碗汤又夹了一根鸡腿进去，小心翼翼地吹了几口，感觉不会太烫才把碗递给顾时楠。
　　她自顾自拎了小凳子坐在床边看着顾时楠喝汤。就算顾时楠冷脸她也回来，她这次回国就是为了顾时楠回来的。
　　顾时楠喝了一口，温热的汤水顺着食道滑到胃里，身体回暖整个人都跟着舒服了起来，“还是小时候的味道。”
　　秦寒也跟着感慨，“是啊，小时候我都煲汤给你喝的。”
　　“小时候……感觉就像是昨天。”顾时楠看向敞开的窗户，目光投向窗外，似乎从那里可以看到往昔的光景。
　　“嗯，昨天你还抢我鸡腿吃。”秦寒无奈道。
　　闻言，顾时楠收回目光，转而打量起眼前的大美女，“抢了又怎么样？我不是还没长高。”秦寒故作生气状，“可是我少吃了多少只鸡腿啊？总也长不胖。”
　　“扯平了~”一个长不高。
　　“扯平了~”一个长不胖。
　　四目相对，诸多无法言明的情愫在眼中流转，忽地两人都笑了。
　　小时候真好，她们可以毫无顾忌地在一起吃、在一起玩、一起上学、一起惹祸还可以盖同一床被子。
　　是什么时候开始变的呢？
　　是从顾家的变故开始还是从那件事开始呢？恐怕只有两个人自己知道。
　　鸡腿的肉很多，顾时楠只吃了一半，剩下的一半被秦寒消灭了。鸡汤她倒是都喝了，还抱怨秦寒害她，“知道我行动不便还让我喝这么多汤？！你故意的吧？”
　　其实只是一句玩笑话，谁知道秦寒突然变了神色，一把抓住顾时楠垂在床边的手，极其认真道，“不如我来照顾你。你知道我想要的是什么？我这次回来是为了谁？别躲我，我也懂你的心思。”
　　热切的目光和热切的心，顾时楠怎么会不懂？很多年前她就懂，只是不可以，她挣扎着想要抽出自己的手。
　　秦寒的手却越收越紧好似一个牢笼要把顾时楠套牢。越是这样顾时楠的怯意越深，她全身都在用力，眼看重心不稳要摔到床下，秦寒赶忙松了手，伸长手臂迅速一捞就把人捞在了怀里。
　　有些情绪离得远时尚且可以控制，可现在顾时楠抬眸便看到秦寒的红唇，它薄而无情看起来并不可口却让特定的人心动，比如她。
　　秦寒低垂的眼帘下是好不掩饰的占有欲，时隔多年她实现了自己的诺言回来找这个人“讨债”来了。自然是肉/偿，她缓缓低头含住了顾时楠丰润的唇，在那一刻两个人的心都被填满了，甚至没有发觉出房间的异样。
　　头顶上的灯忽闪了两下，紧接着刺啦一声，白炽灯毫无预兆地突然炸裂，细而薄的玻璃碎片从头顶上落下。
　　“嘶~”秦寒只觉得后颈一凉。
　　宴后便开始下雨，苏醉的符还没有邮寄出去。
　　陆星河看了眼地址，都在同城，邮寄多麻烦还浪费钱。她派人直接送过去，一个小时内就能完成。
　　陆母极力邀请苏醉去家里小住两天，她还藏了私心想让苏醉帮着看看宅子的风水当然要是能帮陆星河看看姻缘就更好了。陆星河这个年纪也应该有个交往的对象。
　　苏醉本意是不想去的，金窝银窝不如自己的狗窝，那个小破阁楼里还有很多她和小河的回忆，也方便居高观星。
　　但听说明天顾时辰的戏就杀青了，他会有假期，到时候会来找陆星河和圈儿里的朋友聚会，这不得不防！绝对不能让陆星河成为男女主爱情的牺牲品。虽然现在男女主的感情有了偏差，但并不妨碍牺牲品的命运，所以苏醉决定暂住陆家，全力阻止陆星河和顾时辰的感情进展。
　　不知情的陆星河可高兴坏了，终于！终于有机会和大佬一起直播了！隔着屏幕窥视还是差点意思的。要是能出现在直播间那得羡慕死多少人啊！
　　苏醉是第一次来陆宅，这个方位着实让人摸不着头脑，它不是正南正北而建，宅子里所有的建筑都是斜着建造的，单从风水上来说却也说不出什么，开的是朱雀门，进门有纳财的水，还有聚气的明堂（也就是草坪、停车场），后有接气的主房、拢气的围墙……总的来说风水布局相当高明。
　　只是当时她并不理解为什么陆宅会如此建造。
　　晚饭几乎是满汉全席的标准，小碟子小碗儿重在品种多样、色香味俱全，不可谓不丰盛。陆母全程陪着苏醉，也耽误了大半天的工作，晚饭后她便去书房忙自己的事，接待苏醉的工作就交给了陆星河。
　　苏醉挺好奇陆星河怎么随母姓？难道她父亲也姓陆？观她面相又看不出什么来，心中不免生出许多疑惑又恐说出来触及陆星河的伤心事，便压了下去没有问出口。
　　倒是陆星河性格开朗，拿了一本家里的相册来和苏醉分享。
　　“这是我小学的时候。”陆星河指着一张梳着两根小辫子戴着学生帽的小女孩照片，说道。
　　“很可爱。”苏醉的目光随着陆星河的讲解停留在一张张照片上。从小学到大学每一年她都有一张照片作为纪念。不多不好正好一本相册。
　　陆星河合上相册，脸颊微红，这么直白的展示自己是不是不太好？
　　苏醉想了想，借着这个话题提出了心中的疑问，“这是你自己的相册？没看到你和家人的合影。”家人，这个词应该比较柔和，也趁机打探一下陆星河的家庭状况。
　　陆星河随口道，“我妈妈很少拍照。”话题到此终止，她只字未提和父亲有关的任何信息。
　　大概是未婚先孕一类的事？苏醉是玄师但不是见了谁都会给人看面相，扒人家家底儿。第一不合规矩；第二偷窥他人隐私犹如窥破天机，不是因果关系都不可以这样做，会遭天谴。第三，无论对方是飞黄腾达还是会遭遇厄运，都是暂时看到的景象。命运不是一贯到底、一成不变，它会随着时间的推移，心境、环境的变化而变化，如未来一般不可预测，除非像“二姐”那种做过足以影响今后命运的事可以一眼望到底。
　　最重要的是，陆星河和陆母身上都仿佛有一层膜一样罩着，朦朦胧胧地看不真切。这一切是不是都和男女主有关？苏醉也只能慢慢寻找答案。
　　“苏影后，你呢？你小时候什么样？”陆星河抱着相册，眨着亮晶晶的大眼睛问苏醉。
　　“叫我名字吧，我已经不是影后了。”苏醉道。
　　陆星河轻启朱唇，饱满地读了出来，像是在朗诵一首关于恋爱的诗歌，“苏~醉~，好好听的名字。”
　　“好好听的名字。”小河失忆的时候也是这么笑着说的，生魂的模样和眼前的陆星河交织、重叠、融合在一起。它就是她，她一直没有变。
　　她们肩并肩坐在天台的秋千上，开着紫色花朵的蔓藤植物包裹着冰冷的铁架，陆星河脚尖有节奏地轻轻触地，木质的座椅秋千在反作用力下荡起一个舒适的弧度。正好可以透过头顶上那一整块钻石一般剔透的拱形玻璃看星星，就算有一点点小雨也不会影响到她们。
　　苏醉抱着膝盖，靠在椅背上，仰面看着满天的星子，回想着那遥远的小时候。微风拂过，她肩头的一缕发丝借着风势跳到了陆星河的肩膀上，调皮地勾搭了一下旁人的发丝后羞涩地躲回到老家。
　　“我小的时候好闷的，都不怎么说话。”好久好久以前的事了，真的想不起来了，漫长的岁月削减的不只有她的灵力还有记忆。
　　苏醉枕着胳膊看着远方，也不知道另一个世界的自己怎么样了？
　　陆星河则是心疼地看着苏醉，你小的时候一定没少吃苦吧？以后不会了。


第55章 
　　雨夜, 有人受伤；有人在剧组忙着杀青；有人在天台张着嘴睡得四仰八叉……
　　苏醉麻烦佣人拿了一条毛毯过来给陆星河盖上，免得她着凉。陆星河横在秋千上，一条腿搭在椅背上, 另一条腿垂下来, 这不雅的造型真的是让人不忍直视。
　　好容易把陆星河两条不听话的腿归拢到一起，这家伙又把手抬到了头顶，睡得鼾声四起。唉, 苏醉没办法只能守在她身旁, 看一眼星斗、看一眼陆星河, 总觉得这场景似曾相识。
　　黑夜容易让人陷入回忆, 也容易让某些沉睡的存在苏醒。
　　灯火通明的一隅刷地陷入到了伸手不见五指的黑暗中, 利爪扒拉着铁门, 发出刺耳的滋滋啦啦声，咔哒铁门应声打开。沉重的脚步声在长长的走廊中回响, 巨大的黑影潜行在黑暗中，无人察觉。
　　“停电了！怎么会停电？备用电源呢？”夜班的工作人员打开手电筒在控制台上寻找备用电源的开关。
　　“王哥, 你看备用电源的开关开着呢！那为什么没有供电？”另一个值班的工作人员指着已经打开的备用电源开关，疑惑道。
　　“不可能都坏了啊！事先也没接到停电通知啊！”王哥也是丈二和尚摸不着头, 他干了十几年也没遇到过这种情况。“小王，你给电业局打电话，看能不能派来人维修一下电路？咱们这里还有育婴室, 不能断电啊！温度不够, 小崽子们容易熬不过去！”
　　“好！”小王抄起手机，点开屏幕却发现一点信号都没有！打出去的电话里只传出令人绝望的忙音仿佛他们被隔绝在了世界之外。
　　他想起一些事，心头一慌手机就掉在了地上, 也顾不得捡, 一把扯住王哥的衣袖, 声音颤抖道，“王哥，该，该不会……该不会是闹，鬼了吧！？”
　　王哥一巴掌拍在小王的后脑勺上，“闹你个大头鬼！一天天不看点正经书，就看那些神儿啊，鬼啊的，这世上哪有鬼？”
　　“呜呜呜~~~~”一阵凄厉地低泣伴随着一股阴风飘了进来，两个魁梧的男人脊背瞬间冒出了一层冷汗。
　　“谁……谁？”王哥手电筒打出去的光在墙上晃出了虚影，“别，别吓人啊！”
　　“王，王哥，你，你别抖啊！”小王的手抖得更厉害，都快抖抽筋了。
　　“我，我，我没有！”王哥还在嘴硬。
　　这间值班室在楼道的最里侧，常年不通风，刚才那一股阴风可是把他俩吹了个透心凉。
　　“出，出去看，看看！”地下室还有一台需要人工启动的备用发电机，如果备用电源出了故障也可以启用它。
　　王哥擦了把脸上的汗，不都是吓的，停电后空调也停了，闷热闷出来不少汗。他深吸一口气，大踏步走到值班室的小冰箱前，从里面取出一瓶还有些微凉的啤酒，用牙当瓶起子起掉瓶盖，对着瓶口咕咚咕咚干下去大半瓶。
　　冰凉的啤酒进了肚儿，身体也跟着舒服了！胆子也大了！他把酒瓶递给小王，“给，喝一口壮壮胆！”
　　“不不不！”小王连连摆手。
　　“瞧你那怂样儿，怕啥？这世上根本没有鬼！”王哥讥笑道。
　　小王一跺脚。“我不是怕鬼，我是说值班不能喝酒，回头被发现会扣工资的！”
　　王哥：……
　　现在是说这些的时候吗？必须赶紧打开发电机恢复供电，否则小崽儿们怕是要熬不过去了。
　　壮了胆的王哥一把拉开值班室的铁门，吱嘎嘎~~的门轴声刺得人脊背发麻，紧接着他们就听到走廊传来女人哭泣的声音。
　　“啊~~~！”小王尖叫一声，嗖地蹿到了角落里，他抱着胳膊蜷缩成一团，“我就知道会是这样！这里以前是乱葬岗，听说有一户财主家的新媳妇儿死了，被扔在这里，她死得冤枉加上死后被野狗咬穿了肚肠。午夜时分，人们就会听到乱葬岗传来女人的哭泣声~”
　　“早知道就好好读书，来这种鬼地方当临时工还不如去工地搬砖……呜呜呜……”小王毁得肠子都青了。
　　小王是本地人，关于这个基地流传下来的故事如数家珍。
　　“你别瞎说八道！我干了十几年也没遇见过……”王哥的话还没说完，就听走廊深处就传来了诡异的声音，“冤~~~~~汪！汪！汪！嘤嘤嘤~~~~”就好像在证明小王的说辞一般，要多应景有多应景。
　　同时，墙上的老旧的时钟发出沉闷的声响，提醒屋里的人时间已经到了午夜——最恐怖的时刻，钟声一声声揪着人心。
　　王哥刚才灌进去的半瓶啤酒全都顺着冷汗被蒸发掉了。这次不止是手抖，腿也抖。
　　他想起了十几年前，自己还是小王哥的时候，刚入职第一天就听说有同事死了！他当时还以为是被驯养的野兽伤了或者生病、死于意外，后来才知道，那位同事值夜班的时候，把自己吊死在了值班室的房梁上！
　　他也不是抑郁、也没精神病，听说前半夜还跟老婆商量假期去哪儿旅游，结果两个小时候后就把自己吊死了。更诡异的是他脚底下根本没踩凳子，现场也没有梯子帮助他登高，那么他是怎么把自己吊在两米高的房梁上的呢？
　　警方勘查了现场确定没有第二个人出现过的痕迹也没有故意涂抹的痕迹，最终定性为自杀，这事儿也就在基地赔了一笔丧葬费后了结了。也因为这样缺少了一位饲养员，小王哥才被招聘进来。
　　也有传言说那位上吊的同事被鬼撞了，是替死的。传说被鬼眯了眼不知道自己那是上吊。但他是怎么把自己吊上去的呢？也是那之后位于楼梯中间的值班室改成了育婴室，最里面的小房间改成了值班室。即便如此，小王哥每次进值班室都会害怕，他总偷偷带一瓶啤酒，等后半夜要是睡不着就喝一口。
　　往常喝了就困，立马就睡。今天干了大半瓶却格外清醒，王哥心都跟着打哆嗦，难道十几年后轮到他了？！
　　“噫~我上有老下有小，还不能死啊！各位鬼大爷，求求你们放过我！放过我吧！呜呜呜……”王哥一屁股坐在门口，竟然哭了。
　　又是一阵阴风擦着头皮吹过去，这道阴风非常的强劲还带着点野兽的气息，在值班室盘旋了几周直到把王哥和小王的头发都吹成刺猬一样根根倒立才散去。
　　两个大男人一个缩在墙角，一个缩在门口，维持了好久也沉默了好久，直到走廊传来“当啷”，金属落地的声音，两个人才反应过来自己的丑态。
　　又过了许久，墙上的时钟再次敲响提醒屋里的人已经是凌晨两点了！再过一个小时天都要亮了。
　　许是蹲得太久又或者是钟声震醒了理智，小王怯生生道，“王哥！王哥？”
　　“啊？”王哥被吓得一激灵，赶巧手里的电筒忽闪了两下，吓得他差点跳起来，当然跳不起来，腿早就压麻了。
　　不过，等他站起来的时候裤子已经湿了。
　　“王哥，你裤子湿了！”小王的手电很直白地照在王哥的屁股上。
　　“哎呀，这我就得说你几句了。”王哥伸手推开小王的手电，自己的手电直接打在小王的脸上晃得小王连眼睛都睁不开。
　　王哥语重心长道，“年轻人，刚入社会要学会照顾老同志的情绪。你这样照过来，那我还要不要面子的？我这样照着你，你是不是很不爽啊？”
　　“有点。”小王抬手挡住手电光，用余光偷觑王哥的神色。
　　“那就对了。今天晚上发生的事你知我知天知地知，懂不懂啊？”王哥举着手电定定地看着小王。
　　王哥眉眼都躲在阴暗处，即便看不清他的目光都能感受到那股子阴森森的杀气。要说他被鬼上身小王都信。
　　小王似懂非懂地点点头，这里就他们两个，王哥比他高了一个头还长得膀大腰圆，他不点头铁定吃亏，上班前他妈妈就告诉过他：“做人呢最重要是要适应环境，遇到比你年长的人，他们说什么你就说对就好了。”
　　“那如果他们说得不对呢？”小王憨憨地问老妈。
　　老妈气得戳他榆木脑袋，“怪不得读书不灵光！说得不对也要点头，年纪大的人比较固执，你不点头就要吃亏了！”
　　小王揉着额头，点了点头，是啊，老妈年纪大了比较固执。
　　“王哥说得对，今天什么都没发生过。我们到点该巡逻了。”小王的眼神单纯又愚蠢，让王哥彻底放下了戒备心。
　　王哥让出一条路，晃了晃手电光示意小王打前阵，“走吧，巡逻了！”语气也阴森森的。
　　小王害怕却也不敢违背，他走在前面耳朵里听着王哥沉重的脚步声，总感觉王哥会突然给他后脑勺来上一闷棍，不由得加快了脚步。
　　“小子，你走那么快干什么？”王哥紧追不舍，小王更加害怕跑得更快。眼看就要跑到楼梯口，楼梯口边上是大楼的正门，他就可以夺门而逃。
　　王哥则是从腰间摸出一把寒光闪闪的水果刀，那是他平时防身用的，一个健步冲上去，用尽全力刺出手里的刀！
　　电光火石之间，刷地！整个大楼恢复了供电瞬间灯火通明！
　　光明给人们带来理智和文明，小王放缓了脚步，心也跟着踏实了，有光的地方不会有坏东西。但紧接着就听到身后传来噗通一声闷响。
　　他转身就见王哥倒在了血泊之中。
　　而身后的景象更加触目惊心，走廊的墙壁上、天花板、地板上全都是一道道长长的划痕，像是有人用刀子一遍遍切割过！
　　“有，鬼啊~”小王眼睛一番晕死过去！


第57章 
　　苏醉去抓某个睡觉不老实人的爪子, 那双爪子滑溜溜的跟泥鳅一样，要不是陆星河睡得跟死猪一样，苏醉都要怀疑她是故意在刁难自己。
　　好容易把左手塞进毯子, 苏醉又去抓陆星河的右手。
　　陆星河的手长得很好看, 皮肤白皙，手指修长，指节分明却并不是瘦骨嶙峋的那种分明而是均匀地、好看的分明。
　　先前, 苏醉并没有仔细看过陆星河的手掌, 现下握在手里不免多看了几眼便发现陆星河的虎口处有两个很浅的圆点大小的印记, 像是……疤痕？被咬的疤痕？对, 像是动物的犬齿痕迹。苏醉看了半晌最终得出了这样的结论。
　　小时候一定很淘气才会被狗咬。苏醉摇头, 把陆星河的手塞进毯子下, 自己坐在一旁的椅子上打坐修行。
　　————————————————————————————————————
　　深夜的片场。
　　“咔！好！不愧是顾影帝，又是一条过！”导演赞许道, 并起身带头鼓掌，“恭喜顾影帝杀青！”
　　同时, 剧组给顾时辰送上了鲜花表示祝贺。
　　顾时辰礼貌的道谢，剧组继续拍其他演员的戏份, 他先一步回酒店。
　　车上，顾时辰看了眼自己近期的工作安排，问助理, “前段时间不是有人找我拍综艺吗？是什么综艺来着？”
　　“据说是比赛直播综艺。就是选手们两两一组在特定的地方直播, 通过计算观看人数来决定胜负。”助理转身看向顾时辰，“你当时还说这有什么好比的？就让我推了。我也觉得没有悬念，老板你开直播还有别人的活路了吗？”
　　顾时辰的粉丝那可是遍布全世界, 他开直播只要在线的网民不都得过来看啊？别的选手怎么赢？就算是影后报团直播那也打不过。
　　“一会儿你把那个综艺导演的电话发给我。”顾时辰拿出手机, 他的戏杀青了, 秦寒的戏明天也会杀青，接下来他们都有一段时间的假期，他绝对不能让秦寒和他姐接触太多。
　　他还记得那个人说过的话，“不要让秦寒和你姐姐有单独相处的机会，她会克死你姐姐。想要救顾时楠的命，你就要做出牺牲。”他的牺牲就是亲自去追求秦寒。
　　从小到大，只要是他喜欢的东西姐姐都会让给他，他不是有意要争他绝不能看着自己的亲姐姐被克死。
　　一开始，他还不相信那个人的话，他们姐弟和秦寒是从小一起长大的，那时候姐姐也没因为和秦寒在一起而受到伤害。但自从秦寒这次回国，姐姐大灾小难不断，宁可信其有不可信其无。
　　【姐~，我和秦寒的戏明天就彻底结束了。正好有一位导演邀请我们一起参加综艺，增加曝光度的同时还可以给影片做宣传，我这边已经和导演敲定了。回头你通知一下秦寒。】顾时楠看着顾时辰发过来的消息，余光看了眼睡在身侧的秦寒，不禁微微叹气，她弟弟怎么会，会喜欢秦寒？
　　之前还说不喜欢，现在这是又要做什么？有意拒绝，但顾时辰说得也不无道理。秦寒才回国正需要曝光度。
　　她思量再三，向顾时辰要了综艺节目的剧本。先看看是什么类型的剧本再决定。
　　比赛直播的综艺曝光率铁定不是问题，还可以借机立人设，而且又不止有他们两个嘉宾，不用担心他耍花招。顾时辰料定他姐姐会同意。
　　只要进组后，他和谁炒CP那就不是他姐姐能控制的事儿了。
　　————————————————————————————————————
　　陆星河醒来的时候，天已大亮，雨也停了。苏醉也不在身边。
　　她揉着惺忪的睡眼，撅着嘴巴，不知道是因为没看到想看的人懊恼还是因为木秋千睡得不舒服？
　　陆星河把毯子一掀，相册掉落在地上，想起来了昨天晚上她还和苏醉分享童年往事呢，结果自己竟然睡着了？唉~怎么那么多觉啊？苏醉也是怎么不叫醒她？
　　陆星河摇摇晃晃地走下楼梯正遇到家里的佣人，佣人告诉她说昨天晚上苏醉在天台守了她一晚上！
　　“一晚上！？”陆星河惊得直接跳起来，这还得了？那她一晚上睡哪里了？天台就一架秋千和一把椅子，她，她多辛苦啊！“哎呀！”陆星河懊悔不已，自己怎么那么爱睡呢？
　　“她人呢？”陆星河忙问。
　　“苏小姐在楼下看电视，顺便等小姐一起吃早餐。”佣人回复。
　　“还等我干什么？赶紧上啊！饿坏了可不行！”陆星河边跑边喊。
　　此时，苏醉正全神贯注地看着电视里播放的新闻：昨夜，城郊的珍惜动物繁育基地遭到野兽的严重破坏，据悉基地中繁育出来的大熊猫幼崽、小熊猫幼崽均被山上下来的野兽吞食，无一幸免。且基地的一名值班员因压力太大而当场自杀……
　　“啊~~~”苏醉咬着下唇，眼里满是惋惜，看着屏幕上的大熊猫和小熊猫幼崽可爱的模样，怎么会有这么凶残的野兽？太可恶了！竟然伤害那么可爱的小家伙们！
　　她自己都没发觉自从到了这镜花水月的世界，她那喜欢一切可爱事物的潜在属性被激发了出来。
　　“怎么了？”陆星河没听到新闻只听到了苏醉那声低音，便如一阵风一般冲到了沙发边上，趴在沙发背上抻头去看苏醉的脸。
　　“大熊猫的幼崽和小熊猫的幼崽被吃掉了！还可怜！”苏醉的眼底蒙着一层淡淡的水雾，晨光下格外晶莹，好似珍稀的宝石。
　　“啊！”陆星河一时间看得愣住，直到身后传来佣人的脚步声，她才抬起头绕过沙发坐在苏醉身边，“真的，好可怜。那怎么办？”
　　苏醉，“我要捐款让他们重建，建成铜墙铁壁让野兽跑不进去！”
　　说干就干，苏醉昨天收到了巨额酬金正好用来捐款。
　　“那，那我也捐！”陆星河也掏出手机，刚点亮屏幕就看到一条短信，是顾时楠发来的，【帮我个忙……】
　　什么忙？陆星河往下看了几眼就觉得头大，顾时楠让她去参加综艺节目！？目的自然不是为了赚钱而是为了阻拦顾时辰和秦寒接触。节目要求嘉宾两两组队，她的作用就是主动和秦寒或者顾时辰组队……
　　这馊主意！陆星河刚想删掉短信，又一想也不是不行，正好借此机会让苏醉看清顾时辰的渣男真面目并对他死心。于是便回复了一个【好。】
　　另一头的顾时楠都没想到陆星河这么好说话？！她甚至没问为什么就答应了！？也好，这样她就放心了。以前也听洛朗他们说过陆星河可能喜欢她弟弟，没准是真的呢。他们能成就最好了。
　　【不过……】紧接着她就收到了陆星河发过来的消息，【我有个要求……】
　　别说一个要求，八个她都答应。于是，这件事就这样敲定了。
　　陆星河也没其他要求，就一个那就是带一个常驻嘉宾——苏醉。理由很简单，苏醉就是干直播的，这综艺简直就是为了她量身打造的一般不仅可以增加曝光度还能吸粉。当然，最主要的是嘉宾们都要跟组两个多月，她这不就有机会和苏醉粘在一起两个多月了么？
　　近水楼台，首先要近！陆星河可是全世界最顶尖娱乐公司的副总裁，看着是人畜无害的小美女其实脑子转得比谁都快，才不做亏本的生意。
　　陆母早早就去公司上班，陆星河大病初愈得闲在家休息一段时间，正好陪贵客苏醉。
　　早餐已经准备好，陆星河挽起苏醉的胳膊，“苏~醉~，吃早饭了~”她故意拉长音调，看似叫不惯实则是细细咀嚼这两个字。
　　陆星河还是生魂的时候就喜欢黏黏糊糊，苏醉对她的这些亲密行为也早已免疫，只是忍不住猜测她是不是和关系好的朋友之间也这样？
　　再一想，她不也是刚认识的朋友么？她也没比别人和小河更亲近，也没有比别人更多有关小河的记忆，所以……她纠结个什么劲儿呢？也太矫情了，这样一想也便想通了。
　　早饭依旧很丰盛，苏醉有点佩服陆家的大厨的手艺，真的是一个包子都能包出花儿来，馅料里藏着乾坤，怪不得陆母说想在家设宴呢，色香味无论哪一点都不比一品斋差。
　　陆星河和昨天一样，先把好吃的夹给苏醉，似乎这是她们之间约定俗成的一种仪式。在昨天的餐桌上陆星河除了给陆母和她夹过菜之外可没给其他人夹过，所以，她算是被偏爱的那个了。
　　苏醉小口小口地吃着饭，心里甜丝丝的。
　　“苏醉，有个事儿跟你商量一下。”陆星河琢磨怎么开口。
　　“嗯，你说。”苏醉放下筷子等着陆星河的下文。
　　食不言寝不语，陆星河可不管那些，嘴里还嚼着半只包子，“刚才，顾时辰邀请我陪他去录个综艺节目，回复他之前，我想问问你的意见。”
　　这句话的信息量很大：顾时辰邀请我，但是我在和你商量要不要去？我要和顾时辰在一起录节目！我还没有回复他，我听你的！
　　苏醉一时间竟没转过弯，不知道这是陆星河在试探她。
　　陆星河不是傻子，昨天一天相处下来，她发觉苏醉好像不是喜欢顾时辰又或者是没那么喜欢，她更多的是关注着自己有没有喜欢顾时辰。那这里面可就有意思了。
　　不知道是不是那层意思但她得弄明白这里面的意思~


第58章 
　　“我想问问你的意见。”表面看着乖巧的陆星河早就背地里偷偷答应了顾时楠的邀请, 只有苏醉不知道这是陆星河给她下的套儿。
　　苏醉张了张嘴，真的是不知该如何劝说陆星河放弃顾时辰这位男主才好了。她甚至对陆星河生出了一点失望，她怎么就可着一棵树吊死呢？明明有那么多大好青年！
　　陆星河见苏醉迟迟不出声, 心里急得跟猴挠腚似的, 急不可耐道，“我，其实没有参加过综艺节目, 挺好奇好玩不好玩？听说这是个比赛直播的节目, 苏醉你要不要一起参加啊？正好给你的直播间增加曝光度。”
　　“虽然, 我们认识的时间不长, 我这么邀请你有点唐突, 但是, 你……”
　　“我要一起！”苏醉果断打断了陆星河的话，她要跟陆星河一起去, 让她在录节目的过程中讨厌顾时辰，嗯, 就这么干！
　　虽然她又讨厌人多又不知道录节目是怎么样的流程但她要一起去！
　　“真的！？”陆星河还以为自己要游说一番，没想到苏醉这么爽快就答应了！她立马假装回复短信, 嘴上还不住地提醒，“我回复给顾时辰的经纪人了，你和我一起参加综艺节目, 这就不能改了, 要是违约是要赔很多很多钱的！”
　　顾时辰的经纪人！？那不就是顾时楠吗？苏醉总觉得好像哪里不对又说不出来哪里不对。
　　昨天来的时候正下着雨，苏醉没能彻底参观陆宅。今天艳阳高照，陆星河领着苏醉在宅子里转悠。
　　这陆宅建得几乎是天衣无缝, 风水格局完全不需要调整甚至还有很多高明之处, 苏醉忍不住问, “这宅子是经过高人指点吗？”
　　陆星河摇头，“这是老宅子，祖上传下来的。”
　　经过几代人，现在问陆星河也是白问。
　　“走，我带你去这宅子最好玩的地方~”陆星河牵起苏醉的手穿过月亮门来到西侧院，打开了右侧一间房的房门。
　　老宅的光线不好，陆星河打开屋里的灯，入目的是一排排可爱的毛茸茸的玩具：有苏醉喜欢的大熊猫、小熊猫还有小黄鸭、大白鹅、抱着手手的水獭……几乎全世界最可爱的动物在这间屋子里都有一比一比例还原的毛绒玩具。
　　“好可爱~”苏醉仿佛进入了一个可爱王国，玩具虽然不会说话但真的太可爱了。“这……”她指着屋里正中央那只胖胖的大熊猫，用充满期待甚至有点祈求的眼神看向陆星河。
　　这谁顶得住啊？陆星河牵着她的手放在大熊猫圆滚滚的肚皮上，“随便摸。我平时不在家这些玩具都被冷落了。你喜欢什么？带回去都可以。”
　　带回去就有点过分了，但苏醉会摸个够本，她太喜欢这只大熊猫了，它憨憨的表情真的太戳人心了！苏醉抱着它，和它贴脸，rua它的毛发……“它们有名字吗？”
　　这么多可爱的小动物，如果只是作为摆件就太可怜了。
　　“有啊，”陆星河兴致勃勃地给苏醉介绍了起来，“这只熊猫叫‘二狗’，那只小熊猫叫‘狗腿子’，那只……”
　　“等一下！”苏醉做了个打住的手势，“这么可爱的大熊猫你叫它‘二狗’？它，”她又指着大熊猫身边的小熊猫说，“这只这么可爱的小熊猫你叫它‘狗腿子’？它哪里狗腿了？”
　　“狗腿子是二狗的宠物，每天围着它转，你说它狗腿不狗腿啊？”陆星河笑着解释道，“这只大熊猫为什么叫二狗呢？因为它的性格很狗！一点~都不讨喜！”
　　苏醉：……
　　经陆星河这么一介绍，苏醉顿时觉得眼前的两只小可爱不可爱了。算了，干嘛要听陆星河的话？她心里偷偷给大熊猫起了个可爱点的名字，才不是“二狗”。公平起见，她又给小熊猫起了一个更可爱的名字，才不要做“狗腿子”。
　　这间屋子很大，苏醉和陆星河在这里待了足足一上午。陆星河带着苏醉逛了每一个角落，就连墙角的伪装“老鼠洞”都没有放过，好似真的会有一只大耳朵的可爱老鼠会从里面钻出来一样。
　　苏醉发现，屋子里唯独有个抽屉她还没有打开过，陆星河似乎忘记了？但抽屉这种东西就很隐私，如果不是主人，以她的身份不好去开人家的抽屉。能在这里逛已经很好了，不要太贪心，也不要去探究人家的秘密。
　　陆星河让佣人把准备好的午餐送过来，省得来回跑，她琢磨苏醉还得在这屋子里玩上一阵子，她真的好喜欢可爱的东西，特别是那只蠢笨的“二狗”，自从苏醉进屋抱住它后就没松开过手，无论走到哪儿都要抱着它。
　　玩累了，陆星河抱着一只安哥拉兔造型的毛绒玩具，斜依着一只“羊驼”，脚架在“萨摩耶”的屁股上；苏醉则是左手抱着“二狗”，右手抱着“狗腿子”，背靠“东北虎”，盘腿而坐并极其认真地想把一根玩具竹塞到“二狗”的爪子里。
　　“苏醉啊~要是去参加综艺的话身边最好有个助理，帮你准备一些东西什么的。你有助理吗？”陆星河把话题引到了她最关注的问题上来。
　　看直播的时候就见网友议论苏醉身边那位神秘的小助理，关键一天多下来她也没见到那位传说中的小助理，要是对方辞职了，她是不是可以尝试应聘一下？
　　苏醉停下给“二狗“塞竹子的动作，“以前，有过一个，很黏人的小助理。”说这话的时候，苏醉的眼皮微微抬起，长长的睫毛在空气中轻颤，目光从陆星河的腰间一寸寸爬到胸口，脖颈，最终对上她那双黑眸，看得陆星河心跳都漏了一拍。
　　这世上怎么可以有这么美的人啊！
　　她张了张嘴，脑子卡壳一时间竟然不知道要说什么，心底莫名地泛起一丝嫉妒，嫉妒那位曾经的小助理，可以在这么美的人身边，每天被美颜暴击是一种怎样的体验？幸福死了吧？
　　苏醉歪了一下头，像是在问：怎么了？
　　“那，那后来呢？”路星河问。
　　“没有后来了。”苏醉轻飘飘答道。后来，她变成了你。
　　啊！路星河警铃大作，苏醉不喜欢黏人精所以小助理都被开了？她，她要假装高冷么？
　　这个想法很快就被陆星河否决了，苏醉本就不是个热络的性子，她要再高冷，那岂不是给他人留了机会？不可！万万不可！
　　“那，你的直播间还需要助理吗？”陆星河特地坐正，还扬了扬眉毛，那意思像是在说：你看我咋样？
　　“不需要。”苏醉回答得干净利落，她自然看得出陆星河在打什么算盘。以前小河是生魂每天都闲着无事，坐在她身边也没关系。陆星河有工作，怎么可以耽误她上班来陪自己直播呢？太荒谬了。
　　陆星河：……
　　拒绝得好快！不过没关系，她做不成助理，自然也不会让别人钻了这个空子的。
　　“那，我回头给你物色一个合适的助理。”不推荐我总可以了吧？
　　苏醉终于把竹子塞进了“二狗”的爪子里，带着笑意认真道，“我不需要助理，我一个人也挺好的。”除非是面对强大必须多位玄师合作的工作外，玄师工作的时候大多是一个人，第一是看家的本领不想被外人知晓；第二就是一个人战斗更加自如。
　　可这里是镜花水月，陆星河怎么能让她一个人，她一个人来也匆匆去也匆匆，不直播根本抓不到影儿，想联系她全凭缘分。“哪里好了？一个女孩子多不方便？还是要有人照顾你的生活起居啊~帮你打理一下后台私信啊~处理一下粉丝寄来的礼物啊……”
　　“粉丝不会寄礼物给我，他们都不知道我住哪里。”苏醉不解为什么陆星河一定要给她找个助理？她自己一个人更自在啊！
　　“那总有私信要处理吧？就像上次那位阿姨给你留言你都没看到，她特地跑去直播间找你，那么多人很容易就错失了……”啊~陆星河一时失口把自己偷窥苏醉直播的事说了出来……好尴尬啊！
　　“呵呵呵……”陆星河抓着安哥拉兔子的耳朵扯了扯，“我，我也是在，他们看的时候看了几眼。”
　　“哦~”苏醉微挑眉梢做了个：原来如此，的表情。原来那天陆星河刷完礼物后只是退出直播间，在直播间外面窥屏啊！？
　　这是你陆大总裁该干的事儿？啧啧啧！还害羞了？苏醉看着陆星河红透的耳根，真是太可爱了，“我呢，真的不需要有人照顾饮食起居，我能自理。但~是~，小助理也不是不可以有。”她想了想，说，“比如兼职，我的助理陪我聊聊天，喝喝茶就可以了，工作很轻松也没什么工钱。”
　　“啊~~~哈哈哈……”陆星河伸出食指在空中晃了晃，好你个苏醉你耍我？“那，那我是不是有机会应聘一下？每天上班好枯燥的，下班后聊聊八卦、喝个茶水、嗑个瓜子，这小日子多嘚~！”
　　“哈哈哈……”苏醉被她逗得捧腹大笑，边笑边点头算是承认了陆星河的小助理身份。似乎一切都没变，又似乎发生着极其细微的变化。
　　两人笑得正欢快时，佣人打来了电话，“小姐，有人找苏小姐。”
　　找苏醉？都找到她这儿来了？消息够灵的啊！


第59章 
　　“这, 这个时间过来确实是有点唐突了。”沈寄努力地让自己不去关注在厨房忙活的佣人，但饭菜的香气真的拦都拦不住，她有些尴尬地扯了一下嘴角。
　　她和苏醉也只有一屏幕之缘, 要不是性命攸关她也不会贸然前来。也不知道苏醉会不会帮她？无论如何她都要试一试。几经辗转寻了好多人她才打听到苏醉在陆家老宅的消息, 到这里的时候已经是午饭时间……
　　知道唐突你还来？陆星河的不悦都挂在脸上了。不过，沈寄好歹也是视后还是要给点面子的，“过门即是客, 既然来了就对付吃一口？粗茶淡饭别嫌弃。”
　　苏醉：……
　　谁家的粗茶淡饭跟满汉全席一样丰盛？那老百姓餐桌上的是什么？
　　沈寄还想说话, 站在她旁边的女孩悄悄扯了一下她的袖子。那女孩身材佝偻、消瘦、呼吸沉重仿佛是得了可怖的重病。她戴着一顶渔夫帽把一多半的脸都遮住了, 仅露出来个尖下颌。看着不过二十出头可一点青春气息都没有, 也不知是经历了什么？
　　苏醉没搭理陆星河, 而是朝着那女孩走过去, 抬手在女孩的肩膀两侧拂了拂像是弹去不存在的灰尘一般。
　　也就这么简单的两个动作便引得女孩大惊，惊到连嘴巴都快合不上！
　　“苏大师？”沈寄不明所以。
　　“她身上沾了一些晦气, 我帮她拂去。”苏醉冲着沈寄礼貌地笑笑，这才转身朝着一直等她的陆星河走去。
　　沈寄再看女孩, 刚才还佝偻的背脊挺了挺又直了直，女孩干裂的嘴唇绽放出了进门来的第一个笑容, “姐，不压得慌了！好轻松！神了！”她边说边点头，给予了苏醉极大的肯定！
　　闻言, 沈寄的眼睛一亮, 看来是找对人了！
　　“过来一起吧。”见苏醉走过来，陆星河才有了笑模样，也冲着沈寄招招手, “总不能饿着。”主要是不能让苏醉饿着。
　　四人落座, 女孩依旧戴着帽子, 帽檐遮住她的目光，但从她的姿势上能看出来她一直盯着苏醉的方向。
　　陆星河给苏醉盛了一碗排骨花胶汤，“来这个味道特别好，美容养颜~”
　　两位客人愁容满面哪有心思喝汤？她们各自要了一杯清水。
　　苏醉习惯了食不言，陆星河可不是个能静下来的性子，她更喜欢热热闹闹的，索性就问沈寄来找苏醉有什么事儿？
　　沈寄便看向苏醉，见苏醉一直不开口，她也不敢开口，怕苏醉怪罪。
　　桌子底下，陆星河的鞋尖碰了碰苏醉的鞋子。
　　苏醉放下碗就见陆星河正眼巴巴地盯着她，眼神里写满了：我想听八卦。几个字。
　　真拿你没办法。苏醉又看看沈寄和那女孩，两个人筷子都没动明显是急着等她，可又因为她在吃饭而不好意思开口。
　　“说说吧，遇上了什么事儿了？”苏醉开口道。她刚说完，陆星河就开始给她布菜。
　　苏醉斜睨了一眼忙活的某人，合着你让别人说话，然后拿饭菜堵我的嘴？
　　不然呢？苏醉猛地一怔，刚才的想法似乎有些熟悉？！而这种熟悉感转瞬即逝甚至都来不及抓住它。
　　“不然？应该我说话，你吃饭，这样就不寂寞了啊~”陌生的声音在脑海中响起，一阵钻心的绞痛从头顶传来，仿佛有人把钢钉钉入了她的脑袋然后用锤头一下一下地砸。耳边尽是嘈杂的声音和看不清的飞驰而过的景象。
　　“苏醉！苏醉！你醒醒！听得到吗？你醒醒！”
　　“为什么不救我？为什么？”
　　“小心！”
　　“你喜欢吗？送给你！”
　　“别忘了你的身份！”
　　“从今天开始……”
　　“不要！”声嘶力竭的哀嚎声伴随着绝望的破碎声！
　　“呃~”苏醉猛地一晃神，杂乱的声音和模糊的景象全都消失。眼前依旧是陆家的餐厅，桌对面坐着斟酌词句准备讲述事情经过的沈寄和那个女孩，陆星河还在任劳任怨地为她布菜。
　　她这一晃神也不过几毫秒，却仿佛经历了一段漫长的岁月。难道又是镜花水月在影响她？
　　“怎么不吃？不好吃吗？”只有短短的几毫秒，陆星河却准确地抓住了苏醉的异样，关切地问道。
　　“好吃。你也吃。”苏醉压下心中的疑惑，笑着回应陆星河。
　　陆星河仔细观察苏醉的神情，确定她没事后才开始动筷。
　　坐在对面的沈寄也开始了她的讲述，“苏大师，她是我表妹，名叫邵莉，还是大四的实习生。最近，她遇到了很诡异的事！一切要从她进剧组时说起……”
　　邵莉是沈寄小姨的独生女，沈寄小时候父母忙于工作，她差不多是被小姨带大的，小姨和她妈妈无异也因此她和小姨的感情深厚，爱屋及乌她对这个表妹也特别的疼爱。
　　邵莉学的是影视导演专业，大四实习也是沈寄拖了关系安排进了熟人的剧组。娱乐圈水深，有熟人照顾总归好点。邵莉也因为这层关系在剧组很吃得开。
　　“这不挺好的么？”陆星河插嘴道。
　　沈寄点头，“是啊，一开始都挺好的，后来就变得诡异了起来。都怪我推荐她去那个破剧组，害她被鬼缠上了！”她懊恼道。
　　“被鬼缠上了！？”听到有趣的事，陆星河的眼睛瞪得老大。
　　邵莉摇头，“姐，这事儿不怨你。都是我的错。”
　　“大概是一周前吧，我跟的那个剧组是个惊悚片剧组。据说开机前也找过师父给看过，我去的时候恰巧是导演助理休产假，我去顶班顺便实习。”邵莉边说边绞着手指，似乎很不愿意回想起那段经历，“剧组的拍摄场地是外省一处有名的废弃鬼楼，据说在建国前那里曾经住着剃头匠一家9口人，一个月蚀之夜剃头匠全家都被灭口！他们……”说到这里，邵莉身体开始颤抖。
　　沈寄揽住妹妹的肩，安抚她的情绪，接着说道，“月蚀之夜剃头匠全家被人砍死，他们的死状凄惨，宛如被砍瓜切菜一般身首异处。有些拍惊悚片、恐怖片的剧组会遇到一些麻烦，我怎么没想到这些呢？唉……”沈寄自责不已。
　　“小莉进剧组没两天就开始发生怪事，先是没有电话卡的手机竟然有电话打进来！然后就是在寝室睡得好好地，一觉醒来她人竟然睡在了走廊上！后来甚至出现了幻觉！我问过和她同寝室的那几个同学，她们说小莉半夜会梦游去洗衣服！太可怕了！”沈寄说得自己都害怕了起来，不自觉地看向窗外。
　　窗外艳阳高照，白昼可以驱赶人们内心的恐惧，沈寄稳定住自己的情绪，继续说道，“有一天夜里，小莉寝室的同学给我打电话说她半夜梦游磨刀！我去的时候她就躺在公共洗手间的地上，身边摆着一把菜刀！当时真的吓死我了！”
　　“姐~”邵莉握住沈寄的手，声音娇滴滴的很难不让人升起保护欲。
　　“那你有没有检查一下监控，确定她是真的梦游呢？”陆星河问完塞了一口虾进嘴，真是八卦和吃两不误。
　　“小莉的宿舍是老楼，楼道里没有监控，但她的同学拍下了视频，视频里的小莉确实是半夜起来出门去了。”说着沈寄还打开手机把视频放给苏醉看。
　　视频是半夜拍的光线黯淡，而且是从上铺拍摄，镜头里睡在下铺的女孩儿垂着头从床上坐起，缓缓地下地，然后从床垫底下摸出了一把菜刀，光着脚拎着刀走出了寝室。
　　陆星河撇了撇嘴，说实话她要是和邵莉一间寝室她也不敢声张，谁知道她会不会在睡梦中“切西瓜”？
　　下一秒，陆星河就听苏醉问邵莉，“你有在睡梦中梦见自己切西瓜吗？”
　　陆星河闻言打了个哆嗦，要不要这么有生活？
　　邵莉摇头，“我每次都睡得很死，醒来才发现异样，发生的一切都是寝室的人录下来事后告诉的，我看了也很害怕。”
　　同寝的女生都很害怕她们找到了老师，老师联系了沈寄，沈寄还在剧组里脱不开身，只能暂时在外面给邵莉租了一间小别墅，让自己的助理暂时照顾邵莉。
　　结果，助理照顾了邵莉三天就给沈寄打电话说不干了！哪怕不给她工资她也不干了！给三倍工资也不干了！原因是太吓人了！
　　据助理描述：第一天夜里她和邵莉同屋而眠，夜半见邵莉的头发飘在空中，月光下根根长发仿佛被赋予了生命一般飘起，吓得助理都不敢大喘气。熬到天亮，邵莉的头发散落一地，她还浑然不觉。
　　起床才发现自己满头秀发都被剃光了！
　　说到这里，邵莉低头啜泣。
　　怪不得一直戴着帽子呢，原来变光头了啊！陆星河咬着筷子听得兴致勃勃。
　　苏醉拍了下她的手，“不许咬筷子！”
　　“哦！”陆星河乖乖放下筷子，继续听沈寄讲述。
　　第二天夜里，助理已经不敢睡觉了，整栋别墅都亮着灯恍如白昼，她就不信什么鬼还能不怕亮光？
　　为了以防万一，助理还网购了一批符纸贴遍了别墅的每一个角落，但意外还是发生了……
　　当夜，助理抱着一沓符纸，点亮了手机，缩在床脚和邵莉眼瞪眼地一起熬夜。眼看时间已近午夜，邵莉先打了哈欠，她每天都熬不过12点，不知道为什么到了半夜12点保证困得眼睛都睁不开。
　　邵莉睡着后，沈寄的助理也熬不住了，眼皮一直打架，那天晚上她特别的困，不知不觉间她也睡着了。
　　一觉醒来！助理的头也被剃光了！
　　“夜半鬼剃头？”苏醉也来了兴趣。
　　“鬼，鬼剃头？”邵莉惊恐地发出尖叫，“果然是剃头匠来报仇了！”
　　“小莉，别怕！”沈寄抱住情绪崩溃的邵莉。
　　“你说是剃头匠报仇？你怎么得罪他了？”苏醉问道。


第50章 
　　邵莉情绪激动地吼道, “什么叫我得罪他了？我……”到嘴边的话突然卡壳，站到一半的身体僵住又缓缓地坐回到座位上。不知道为什么，当她对上苏醉的眼神时感觉到一种很窒息、从骨髓内散发出来的恐惧。这种恐惧比她发现自己被鬼剃头还恐怖。
　　沈寄连忙安抚邵莉的情绪, “小莉, 苏大师没有别的意思。她只是想问当时发生了什么？”
　　面对这种情况，苏醉都懒得解释当事人愿意怎么想就怎么想吧。但陆星河可不是好拿捏的性子，她柳眉倒竖, “别安慰了~就是你想的那个意思！你不得罪鬼家为什么鬼缠着你不缠着别人啊？”
　　“谁, 谁说鬼没有缠着别人了？”邵莉当即反驳但越说越没底气, 深深地垂下头不敢再看苏醉, 总觉得那双黑眸里充满了让人胆寒的恐怖。
　　“既然鬼缠着那么多人, 为什么只有你来找苏醉？别人都死了？苏醉有直播账号, 那些人都不看手机不知道的吗？”陆星河不依不饶。
　　沈寄微愣，这陆总口气够冲的, 可转念一想自己是来求人帮忙，姿态自然是低一些, 也就没往心里去。
　　苏醉也没拦着陆星河，她放下筷子, 擦了擦嘴，神色淡然似乎毫不在意事态的发展。沈寄甚至觉得苏醉的态度有些……冷漠？
　　“人不犯鬼、鬼不犯人。人鬼虽然殊途但道理是一样的。你肯定做了让他不高兴的事，他才会缠着你不放。”苏醉注视着邵莉, 那眼神仿佛能看穿一切。
　　邵莉低着头不发一言, 不是她不想说，她属实有点害怕苏醉。
　　见邵莉迟迟不说话，沈寄只好开口道, “事情是这样的……”
　　“让她自己说, 她没长嘴吗？”陆星河有点看不下去了, 既然求人帮忙起码要有诚意。苏醉连饭都不吃了就等着你的回复，你倒好装哑巴？
　　邵莉依然低头不语。
　　“小莉，告诉苏大师，她也许有办法帮你。”沈寄只能哄着邵莉让她配合，等了半晌，邵莉还是低头不说话。
　　没办法，沈寄尴尬地笑了笑，“苏大师，小莉被吓坏了，还是我来说吧。”
　　苏醉：“不行，我要听她亲口说。”
　　沈寄不解苏醉为什么这样坚持？亲历过恐怖事件的人都很害怕回忆起那些让人毛骨悚然的事，她为什么一直逼迫邵莉回忆呢？
　　“小莉？”沈寄轻轻地推了推邵莉。
　　邵莉却紧咬下唇，摇头不语，似乎很抗拒。
　　沈寄实在不忍看到邵莉痛苦，她咬咬牙突然站起身拉着邵莉就走，“小莉，我们走！没想到苏醉你是这样的人。不帮忙就算了还刁难人，这种事情谁说不一样？非要看到别人痛苦你才开心？”
　　“真的要走吗？”苏醉阻拦道，“我要是没猜错的话，第三天夜里邵莉磨刀了吧？所以你的助理才说不干了，她不想死。但你们要这么走了，邵莉怕是活不过今晚。”
　　活不过今晚？
　　邵莉的身体抖了抖。
　　“睡梦中有人在耳边吹风的感觉很恐怖吧？”苏醉的这句话成了击垮邵莉的最后一根稻草，让她秒回到那天夜里耳边凉飕飕的阴风，被支配的身体和毛骨悚然的磨刀声……
　　她蓦地抬起头，激动道，“我说！”
　　“我，我也不知道剃头匠为什么缠上我。可能是因为我，我不小心踢翻了他的牌位吧？”邵莉的声音颤抖，“我不知道剧组用的居然是真的牌位，当时工作人员在屋里摆道具，桌前的地上散落着几个牌位，我去帮导演拿咖啡的时候路过那里不小心踢倒了剃头匠的牌位，结果，当天晚上就出了意外。我明明睡在寝室的床上结果醒来却发现自己睡在走廊里。苏大师，求求你救救我！我，我不想死啊！”
　　“邵莉。”苏醉的指节轻轻敲打了一下桌面，只是轻轻的一声却仿佛晨钟暮鼓震得邵莉一个激灵，“你看着我的眼睛再说一遍。”
　　邵莉缓缓抬起头，一双贼溜溜的眼睛从帽檐下窥视着苏醉，却只盯着苏醉的红唇而不敢与她的目光对视。
　　“我，我……我说的……”邵莉艰难地吞咽了一下，“都，都是……”真的，这两个字在对上苏醉的目光后，死活都说不出口。她有种预感，如果她说谎的话可能会有比夜班剃头更恐怖的遭遇。
　　怎么可以这样一再逼问一个女孩子，让她不断承受精神折磨！苏醉你是魔鬼吗？沈寄忍无可忍正欲发怒却见邵莉突然离凳而起冲着苏醉鞠了一躬。
　　“对不起！”邵莉的动作太猛，头顶的帽子竟被甩落到了桌上，露出光溜溜的脑袋。
　　“噗……”陆星河没忍住笑出声，“抱，抱歉。”她用手遮住视线以免自己大笑出声，真的太滑稽了。刚才戴着帽子没看清，这位视后的表妹长得怎么贼眉鼠眼的。
　　“我，我，”邵莉慌忙戴上帽子遮住臊得涨红的脸，“我说谎了。”
　　站在一旁的沈寄表情都裂开了，说谎？她记得邵莉之前都是信誓旦旦地说她只是不小心踢翻了剃头匠的牌位，怎么救看了苏醉一眼就改口说自己说谎？！这，这到底怎么回事？
　　“那么，事情原本是怎样的呢？”苏醉的表情就好像她一开始就知道邵莉在说谎一样。
　　没错，在和邵莉对视的瞬间，苏醉就看到她脸上浓重的谎言气息，所以对她说的话完全不信。
　　“我，我，”邵莉如坐针毡，她狠狠地打了自己的脸，跟表姐撒了谎的事也被戳穿又被陆星河嘲笑，现在哪儿还有脸说话？
　　“快说吧，已经下午了。”时间不等人，再不说死期可就近了，陆星河提醒道。
　　沈寄也催她，“你倒是说话啊！”
　　再过几个小时可天就要黑了，那漫长、可怖的黑夜即将降临，邵莉掐着手，最终还是说出了实情，“我和剧组的两个小姐妹玩，玩了碟仙。”
　　“碟仙？！在惊悚片的剧组里你玩那么邪性的东西！？”沈寄甚至不敢相信自己的耳朵。她也拍过惊悚片，听说有的年轻人会因为好奇在剧组里玩碟仙，结果真的请来了亡灵最终那几个人全都遇到了灾祸。
　　不作就不会死。
　　“我，我也是好奇。”被沈寄凶了一句的邵莉开始啪嗒啪嗒地掉起了眼泪。
　　沈寄真是又心疼又生气，这孩子怎么这么不让人省心！当初邵莉考到这座城市的时候，小姨亲手把邵莉交给她，让她好好照顾表妹，真要是出了事她可怎么对小姨交代？
　　邵莉因为有着沈寄这层关系刚进组就交上了朋友，替身演员方软和道具组的梁飘两个年轻人和她的关系最好。她们分别是导演和副导演的关系户所以平时也都没人敢指使她们干活，三个年轻人闲来无事凑在一起就琢磨怎么玩。
　　那天，方软带了一个小箱子过来，偷偷把邵莉和梁飘叫到剃头匠家二楼最里面的卧室，反锁了房门，神秘地说，“今天咱们玩个有意思的，你们看！”
　　方软打开箱子，里面是一张白布，掀开白布露出了底下的白色小碟子。
　　“这是……碟仙？你要玩碟仙？”梁飘跑的剧组多见识过这玩意儿，一眼就认出是做什么用的。
　　“对呀。”方软把展开布铺在地上，白布上面全是密密麻麻的文字，“这多刺激！不比玩纸牌有趣多了？”
　　“可是，有点吓人啊！”邵莉还是胆小，她看着灰暗的房间，想着传闻中剃头匠夫妻被砍杀在自己的卧室里血流成河的样子心生退意。
　　“吓人才刺激，别怕，现在是白天，就算真的来了什么也不怕！”方软安慰道。
　　“而且今天二楼没有戏，咱们可以放开了玩。”方软还带了饮料和零食过来，大有不玩不罢休的意思。
　　虽然是白天但老楼的采光不好，因为有闹鬼的传言，卧室的窗子上还贴着褪色的符纸遮住了刺眼的阳光，屋里显得阴森可怖反倒刺激了年轻人的性质。
　　“对呀，白天玩不算数的，别怕。”说着，梁飘扯开一袋薯片吃了起来。
　　气氛都烘托到这儿了不玩岂不是扫兴？三人就席地而坐玩起了碟仙。
　　三个人每个人伸出右手食指抵在碟子中间，屏气凝神，方软对着空气提出问题：“剃头匠，你是不是因为手艺不好把人的头皮割破了，被人砍死的？”
　　忽然，谁都没有用力的情况下碟子自己动了！几乎是瞬间，碟子刷地移动向方软的方向并停留在一个“死”字上面。
　　“啊！不是吧！”梁飘第一个发出尖叫，“怎，怎么会这样？”
　　“方软，是不是你搞鬼？”邵莉看向方软，这家伙平时就喜欢恶作剧没准她突然发力故意搞怪吓唬人呢？
　　方软立即摇头，“我没有啊！”
　　她这么一说，邵莉和梁飘可就害怕了，屋子里静悄悄的谁也不说话，全都凝视着手指下诡异的碟子！
　　“哈哈哈……”方软仰头大笑，手指也离开了碟子。她一笑另外两个心都提到嗓子眼儿的人顿感轻松，当然也很想揍她一顿。
　　“就知道是你搞鬼！”邵莉没好气地拍了方软一巴掌。
　　“搞鬼的没零食吃！”梁飘趁机把方软的零食抢走。
　　“对，对不起，哈哈哈……效果不过吧？是不是很刺激？”方软得意道，“我演技很棒吧？”
　　“一点都不好玩。”邵莉被吓得半死，“不玩了。”
　　“别呀，都开始了再玩一局。”方软竖起三根手指，“我发誓我再也不搞鬼了，就玩一局然后咱们就打牌，行不？”
　　在方软的软磨硬泡下邵莉答应她玩最后一局，如果再给她一次机会，她绝对不会玩这一局。
　　三个人重新做好，手指放在碟子上，方软重新提出问题，然后就是寂静的等待。
　　1、2、3……时间一分一秒的过去，也就十几秒的时间仿佛被拉长了进度条一般好似过了几分钟那么久。
　　“唰！”碟子再次移动，这一次又移动到了“死”字上面！
　　“方软，你够了！”邵莉狠狠地瞪过去，真想打人。
　　这一次，方软的头摇得跟拨浪鼓一样，她脸色苍白道，“我没有动啊！我发过誓的！真的不是我！”
　　“是不是你啊？”方软看向梁飘。
　　梁飘缓缓抬起头，“我也没动啊！”
　　三个人你看我，我看你……最怕空气突然安静，她们的目光看向手指下的碟子，它又动了，这一次它移动到了“全”字上面！
　　“全，死！？”梁飘读了出来。
　　“该不会，真的招来了吧？”方软惊恐地看向四周。
　　这一次，邵莉是真的不想再玩下去了，可她想抽回手指时，手指却好似被吸在了碟子上怎么拉也拉不回来！
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-17 85:11:30~2035-10-20 85:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　空气不仅安静还很冷, 邵莉打了个哆嗦，下意识地感觉到身后有一双眼睛在盯着她！她猛地一拉，手指离开了碟子, 也顾不得许多, 起身就跑向了门口……
　　“这就是事情的全部经过，后来我们从屋子里跑出去站在太阳底下依然感觉浑身冷飕飕的。”邵莉的讲述结束。
　　“然后呢？”陆星河追问，这就结束了？没有后续了吗？
　　“然后的事情你们都知道了啊。”邵莉看着她们, 刚才表姐不是都讲了么？
　　陆星河：“我是问, 然后那两个人怎么样了？”
　　邵莉：“方软吊威亚的时候出了事故, 摔断了腿, 现在还在医院里。梁飘第二天就没有再来剧组, 她说太害怕被家人送去了寺庙。”
　　陆星河意味深长地“哦~”了一声, 她看向苏醉，那意思像是在问：你怎么看？
　　“走吧。”苏醉起身对沈寄道, “沈寄，你去准备一些香烛纸钱, 我们去一趟那栋鬼宅。”
　　“啊？去，去鬼宅！？”听说要去鬼宅, 邵莉下意识地往椅子里缩了缩。
　　“对呀，你惹的祸就的你亲自去道歉才行。”苏醉淡淡道。
　　“我去道歉？”邵莉看了看沈寄又看了看苏醉，怎么跟电视里演的不一样？这种大师一般不都是先谈价钱然后开坛做法然后她就平安无事回归正常生活了吗？怎么还要让她重返鬼宅亲自道歉？那还找你干嘛？你的作用是什么？
　　“我的作用呢, 就是帮你纠正错误。”苏醉的话惊了邵莉一跳, 她心里想什么她怎么知道？
　　邵莉的表情太明显就差把字儿写脸上了，苏醉再笨也看得出来。
　　“能解决问题就行。”沈寄没有邵莉想得那么复杂，她来求人帮助, 人家愿意出手就很好了, 她该准备什么就准备什么, 至于邵莉就全力配合，平稳度过就好。“东西我让人准备好送过去，那，坐我的车吧！”
　　“不用，苏醉坐我的车。”陆星河替苏醉拒绝了沈寄的邀请。
　　苏醉点头，“办完事，我们还有其他地方要去。坐你的车不方便。”她还有一件事要和陆星河一起去完成。
　　三个人就这样决定了，没人管邵莉的想法，她的想法不重要。
　　鬼宅在老城区，那边因为地势低洼夏天的时候雨水旺盛导致很多房屋被水淹，居民都搬到了新城区。现在的老城区是野猫野狗和流浪汉的临时居所。
　　前天剧组已经杀青了鬼宅的戏份撤离这里，看着紧闭的鬼宅大门，邵莉躲到了沈寄的身后。
　　苏醉伸出手轻轻一推，鬼宅的大门就被推开，吱嘎嘎的木门声碾压着所有人的神经。苏醉率先走了进去，陆星河紧随其后。
　　沈寄抱着准备好的香烛纸钱紧随其后，还要腾出一只手拽着邵莉。
　　“我，我不进去。”进了院子后邵莉说什么也不往楼里走了，沈寄没办法只能求助苏醉。
　　苏醉也没有强求，“你们在这里等着吧。”她又问邵莉，“二楼最里面的房间是左边的还是右边的？”
　　“左边，左边。”邵莉吓得都不敢抬头，好像她一抬头就能看到剃头匠一家的被砍得乱七八糟的亡魂。
　　苏醉转身进了木楼。
　　“苏醉，苏醉！”陆星河追上来，小声询问，“邵莉真的被鬼缠上了？”
　　就知道这家伙憋不住八卦，苏醉抿嘴微笑，“你猜？”
　　“我觉得不像，可看她的样子又像。”陆星河挠挠头。
　　苏醉回了一句高深莫测的话，“是也不是。”
　　“啊？那到底是不是啊？”
　　谈话间，两人已经上了二楼。
　　木楼老旧，踩踏楼梯的声响在空旷的楼道间回荡加上瘆人的故事和昏暗的光线确实很容易制造恐怖情绪，陆星河缩了缩脖子，伸出手保住了苏醉的手臂，“有点凉啊。”
　　“透风啊。”苏醉用目光指了指身后木墙上面的空洞，“这木楼空了许多年又被大水泡过，住过野猫野狗，被虫蚁啃食早已千疮百孔、前后透风，虽然是夏季但郊区风大，凉很正常。”
　　“这样啊~”被科普的陆星河点点头，但抱着苏醉胳膊的手更紧了，身体也贴到人家的手臂上，柔软的触感让苏醉的脚步变得缓慢。她下意识地在拖长这相处的时间？
　　这种被人需要的感觉很奇妙，苏醉觉得自己的灵魂在一点点的苏醒。她余光偷瞥陆星河，那人紧张地四处张望似乎真的很害怕，见她这样苏醉就想笑又想捉弄她，可一想到会吓坏陆星河害她晚上做噩梦便心中不忍。
　　她什么时候成了心软的人？因为陆星河吗？
　　为什么你失去了记忆还可以如此自然地和我相处呢？苏醉垂下眼眸，从重逢到现在短短的一天多的时间里，她们的关系迅速拉回到了她和小河在一起时的状态。
　　难道……
　　“这楼里到底有没有鬼啊？”陆星河的突然提问打断了苏醉的思绪。
　　苏醉站在二楼的楼梯口，看了眼左边有看了眼右边，摇摇头，“没有，这楼虽然古旧又有恐怖的传说，但它很干净，别说剃头匠一家，就连一只孤魂野鬼都没有。”
　　“啊？都投胎去了？”陆星河直了直腰板儿。
　　她突然反应过来，“诶？那不对啊！剃头匠一家都去投胎了，谁缠着邵莉，半夜给她剃头？”
　　“这就是有意思的地方了。”苏醉故意打哑谜让陆星河吃不到瓜。
　　陆星河就撅着嘴巴偷偷地瞪她，瞪得次数太多被苏醉抓了个正着，她就讨好地笑，鲜花灿烂一般地笑。
　　苏醉撇开眼不去看她那贱嗖嗖的德行，转身往楼下走。至此，小河和陆星河已经在苏醉的心里彻底合二为一。
　　“怎么样？”沈寄见苏醉从楼里走出来，赶忙走上前询问。
　　苏醉没有回答沈寄的问话而是看向邵莉，“当天，是谁挑头要玩游戏的？”“你们到底问了些什么问题？”
　　“什……”沈寄想问苏醉为什么要问这些问题，转而想起邵莉撒谎的事，她也看向邵莉，难道邵莉还有隐瞒？
　　“是方软提出要玩碟仙的。”邵莉想都没想就答了出来。
　　沈寄是演员又是邵莉的表姐，一眼就看出邵莉在撒谎，她气不打一处来，“小莉，这都什么时候了？有什么就说出来，不然怎么解决问题？你的命重要还是隐瞒真相重要？”
　　“你这什么意思？”邵莉一把推开沈寄，“你不信我！？”
　　沈寄不明白邵莉怎么突然这么大火气？她立即放缓声音解释，“小莉，我不是不信你，既然苏大师问了，说明她看到了些东西，这件事关乎你的性命，你要是出了什么事，我怎么向小姨交代？”
　　沈寄的话没有其他意思，她只是单纯的担心邵莉的安危，前几天她在外地拍戏听说邵莉的事心急如焚。为了赶回来照顾邵莉，她连着赶了三天大夜把进度提出来。可邵莉呢？撒谎就算了，现在这么紧要的关头她还隐瞒实情？
　　到底有什么密码是她这个表姐不能听的呢？
　　“小姨！小姨！小姨！你小姨是我妈，不是你妈，用不着你去交代！”邵莉突然发疯一样冲沈寄发难，“你好你什么都好，学习好！长得好！找的男朋友也好！现在还是大明星！你多了不起啊！不知道的还以为你是她和你爸生的野种！”
　　“邵莉！？”沈寄愕然地看着邵莉，平时乖顺、可爱的表妹这是怎么了？难道，她没有责怪邵莉而是转身向苏醉求助，“苏大师，她是不是被鬼附身了？你说我要怎么做？”
　　苏醉神色淡然似乎对邵莉这一举动毫不意外，她对沈寄说，“我们平时都会给接触的人贴上标签：可爱的、暴躁的、老实的、狡猾的。但大家都忘了人有很多面。也许，这就是邵莉的另一面或者说是更真实的一面吧。”
　　苏醉观邵莉面相，此人心胸狭隘、亲缘淡薄。沈寄对她那么关心就说明此时她和家人的亲缘还没有彻底撕破。既然沈寄是热心、耿直的好人，那撕破脸的自然是邵莉了。
　　只是没想到会这么快。看来邵莉对沈寄的怨怼颇深，只是可惜沈寄的好心喂了狗。
　　沈寄一时间还消化不了苏醉说的话，她什么意思？邵莉的另一面？真实的一面？真实的邵莉不应该是个单纯、乖巧的孩子吗？
　　“愣着想什么呢？你表妹又白又绿，她恨你恨得牙根儿都痒痒，你看她那样子估计恶鬼来了都会被吓跑！”陆星河冲着邵莉的方向扬了扬下巴。
　　沈寄转过身看到邵莉那狰狞的表情，她从没见过邵莉这幅模样，她真的是不是被鬼附身了吗？
　　“没错！她说得对，”邵莉指着苏醉，瞪着猩红的眼睛对沈寄吼道，“我就是恨你！凭什么从小我就要穿你的旧衣服？凭什么我上学还要和早就毕业的你作比较？凭什么每年过年全家人的中心都是你？你有什么了不起的？只不过长得好看点，你以为你多有才华？那些男人看中的是你的脸和身体！谁知道你爬了多少人的床才有今天的荣耀？”
　　“啪！”一记响亮的耳光响彻鬼宅。
　　邵莉的脸都被打歪了，她也彻底愣住了，从小到大沈寄都是护着她的，每次她从外地回来都会带礼物给她。那个没有对她说过重话的沈寄居然打了她耳光！？
　　沈寄闭了闭眼，不愧是视后，汹涌的情绪被消化在身体里，面上很平静，只是苍白的脸色出卖了她此刻压抑的愤怒。她看着长大的孩子，她的亲表妹，那个每次见面都“姐姐”喊个不停的小丫头居然说出这种，这种伤害她的话！
　　现在回想起来，她初中时喜欢的玩具娃娃被家里的狗咬坏了是邵莉发现的；高中时她给老师画的贺卡也是邵莉端饮料时不小心给弄脏了，害她不得不熬夜重新画一张；高中毕业时初恋男友突然提出分手，他居然看上了邵莉，她当时还傻傻地威胁初恋男友不可以伤害未成年少女，否则就去报警。现在想来，这一切都是邵莉搞的鬼吧！
　　真是，丢人丢到爪哇国。
　　沈寄深吸一口气，放下手中的香烛纸钱，对苏醉鞠了一躬，“谢谢苏大师帮忙，既然请了您，就请您帮人帮到底，帮邵莉彻底拜托那只鬼的纠缠吧。谢谢！”
　　陆星河挑眉，这格局可以啊！要是换成她别说救人了，不亲手弄死邵莉都算她人格高尚。
　　就在这时候，邵莉感觉到后脖颈子一凉，好似有人站在她身后冲着她的脖子吹气~
　　剃刀已经架在脖子上了！？邵莉的脑子里冒出了这个念头。


第52章 
　　剃刀自然没有架在邵莉的脖子上, 这鬼宅里根本无鬼又哪儿来的阴风？
　　苏醉悄悄地收起了手诀。不知为何她看到沈寄的态度时，心中莫名的有些烦闷，便下意识地出手愚弄了邵莉。
　　明明是血浓于水的亲人却被她活活作成了仇人。这天底下还有什么事是不能发生的？还有什么事儿是人干不出来的？
　　吹了一脖子“阴风”的邵莉瞬间清醒, 刚才来自鬼宅巨大的恐惧和苏醉强大的威压让她失去理智把深埋在心里这么多年对沈寄的怨恨一股脑地倾泻出来。她以为自己要死了, 自己死了也不能让沈寄好过！抱着玉石俱焚的想法，她甚至想捡一块砖头砸烂沈寄的漂亮脸蛋。
　　刚才头脑一热什么都说了，现在清醒过来邵莉开始后怕, 她是怕死的。她才21岁, 她还有大把的人生没有去经历, 还有大好的前程, 还有家族的产业没有继承, 她还要亲眼看着沈寄跌下神坛成为过气的老女人。到时候就轮到她挎着名牌包包去慰问沈寄, 去炫耀她的成功。
　　想到这里，邵莉的眼圈儿一红, 豆大的眼泪不要钱地滚下来，她冲到沈寄面前抱住她的手臂, 依旧小女孩的样子，娇滴滴地解释, “姐姐，刚才，刚才我感觉浑身一冷, 我是不是被鬼附身了？你的脸色这么苍白, 我是不是说了什么让你生气的话？你不要相信，那都是，是鬼话, 它想挑拨我们姐妹之间的感情！”
　　呵, 只怕是人话比鬼话更难分辨真假吧？陆星河站在一旁冷笑, 这瓜吃得不错。她侧目看苏醉的侧脸，你是越来越会吊人胃口了。
　　沈寄只是站在原地没有给出任何回应，她冷冷地看着邵莉的表演。以前觉得邵莉娇滴滴的小女孩样子甚是可爱，她每次逛街看到好看的衣服都会买给邵莉，她没时间回家就让助理邮寄给小姨。
　　记得小时候，小姨到她家里要了她好多穿过的衣服，她说小孩子穿旧衣服好养活。因为邵莉是早产儿身体虚弱，看医生之余小姨也听了不少民间的“偏方”。穿旧衣服就是其中一条，没想到这个误会被邵莉嫉恨了这么多年。
　　现在，邵莉 “娇滴滴”的样子在沈寄的眼里就成了惺惺作态，让她只想作呕。到底是亲情这层外衣蒙蔽了她的双眼。
　　见沈寄一点反应都没有，邵莉的心也慌了。毕竟她学的是导演专业将来肯定要进娱乐圈，没了沈寄这棵大树她可怎么办？
　　她有几个同学在剧组实习跟当三孙子差不多，还有一个差点被潜规则。她肯定是不能失去沈寄，起码这几年还得继续笼络住她。
　　该说不说沈寄这棵大树还是好乘凉，进剧组以来她顶着沈寄的名头不仅没人敢欺负她，还有人巴结她。享受过被奉为人上人的滋味，她怎么可能让自己变成狼狈的打工人？
　　沈寄的心凉了又凉。她想起之前助理跟她说邵莉无论走到哪儿都说是你的表妹，这样对你的声誉怕是会有影响。那时候她是怎么回答的？“小莉本来就是我的表妹，说就说吧，又能怎么样？”
　　能的事儿可多了，比如邵莉顶着她的名义收钱，找她帮忙塞人去别的剧组。当时她还不信邵莉会收钱，现在想想这事儿她应该干得出来。
　　邵莉还想再说几句软化哄一哄沈寄，却被苏醉打断。
　　“开始吧。”苏醉看了眼天色，“时间差不多了，赶紧磕头谢罪求得剃头匠和他家人的原谅。”
　　和，和他家人！？邵莉的心一抖，这苏醉好厉害，她是不是知道那天她问了什么问题？
　　回想那一天，玩碟仙的工具确实是方软带来的，但挑头玩碟仙的人当然是被大家奉承的她。她听说过剃头匠一家的传闻。
　　传闻剃头匠手艺高超赚了很多钱，盖了这座木楼还成了家，结婚两年后媳妇还给他生了个可爱的孩子。人生赢家一样的故事。
　　邵莉这辈子就讨厌人生赢家，凭什么？凭什么人人都说沈寄好？凭什么一个小小的剃头匠就可以过得这么顺风顺水。
　　嫉妒蒙蔽人的双眼，邵莉听不到剃头匠从十岁起当了八年学徒的辛苦，她看不到沈寄从籍籍无名的小角色一点点通过努力和学习才取得今天的成就。她也看不到沈寄拍戏受伤、熬夜给身体上带来许多不可逆的伤害，也感受不到沈寄一夜成名后被对家、黑粉各种诋毁的郁闷情绪。
　　她只看到了他们最光线的时刻，那一刻，她嫉妒得发疯，为什么站在聚光灯下的不是她？为什么妈妈最疼爱的人不是她？她要穿沈寄的旧衣服，妈妈却花钱给沈寄那个女人买补品？
　　嫉妒让邵莉的心变得丑陋不堪。
　　听说在这种阴森的剧组里玩碟仙会真的出事，邵莉就想到了一条恶毒的计划。梁飘贪吃，方软希望有朝一日可以获得真正的角色，邵莉就利用这两点许诺给方软资源、给梁飘带进口零食，让她们陪她玩碟仙。
　　她当时问的是什么问题？“剃头匠，你老婆是不是去外面偷人？”“剃头匠，是不是你老婆的情人杀了你全家？”……还有好多涉及侮辱剃头匠及他家人的问题，最后邵莉竟然说，“剃头匠，这些问题都是沈寄让我问的。”
　　若真的有鬼请去折磨沈寄，折磨死她！当时邵莉心里笑得有多猖狂，现在就有多狼狈。
　　恶毒如此，就连方软和梁飘都被震惊了！沈寄是她表姐，她居然卖自己的表姐！这什么人性？
　　震惊之余方软的手一抖就把碟子挪到了“死”字上，吓坏了太入戏的邵莉，也导致她后来吊威亚的时候分心摔伤。用她自己的话说是自作孽不可活。当然这都是许多年后方软有机会和沈寄同剧组时亲口对沈寄说的。
　　至于梁飘只是凑巧家里有事离开了剧组，她不想和邵莉这么恶毒的人来往便随便扯谎断了怜惜。
　　巧合之下，在没有鬼的鬼宅里，邵莉被“鬼”缠上了，终究是心里有鬼逃到哪里都有鬼吧！
　　在苏醉的催促下，邵莉摆好香烛，跪在地上，脱下帽子顶着个大光头烧起了纸钱，边烧还要边念叨着，“我有罪！我造口舌业！我恶毒！请您看在我诚心道歉的份儿上原谅我吧！”
　　每念叨一句要配合磕一个响头，不响亮都不行，磕到最后邵莉的额头肿起了一个大包。
　　沈寄叹气，她冲着苏醉颔首，心知这是苏醉在替她出气。
　　一顿操作后，邵莉赶紧戴上帽子，急火火地询问苏醉，“是不是完事儿了？剃头匠不会再来缠着我了吧？”
　　苏醉摊摊手，“我有说剃头匠缠着你吗？”那表情异常的，欠揍！？
　　陆星河是第一次见到苏醉这样的表情和行为，原来沉闷的家伙也有这么调皮的一面？有句话苏醉说得对，人都是多面的，她要把苏醉每一面都挖出来，摊开，然后细细地抚摸……噫~她不禁打了个寒颤，这想法怎么有点，猥琐？使不得，使不得！
　　邵莉大惑不解，“你什么意思？”她又看向沈寄，“姐，她，她什么意思？”
　　沈寄也不明白，剃头匠没有缠着邵莉，那苏醉搞这一套是为了什么？折腾人？虽然她觉得还可以折腾得再狠一点。
　　“这宅子里根本就没有鬼。有鬼的是人心。”苏醉一语道破。
　　邵莉的脸刷地就白了，“你糊弄我？”她没办法接受，“不可能，我明明感受到了盘子吸着我的手指，怎么拉都拉不回来。”当时的那种紧张和恐怖的感觉记忆犹新，她不相信这宅子里没有鬼，她不相信剃头匠没有缠着她！
　　人就是这么奇怪，明明不想被鬼缠着的人此刻却要辩出一只鬼来。
　　“人在紧张的情况下身体会做出一些意外的反应，可能你当时太紧张、太恐惧，手臂肌肉僵硬一时间产生了那样的错觉。”苏醉的解释无异于让邵莉承认自己被耍了。
　　“那，那我在寝室发生的事呢？怎么解释？”邵莉不信，她肯定被鬼迷住了！不然怎么会睡前在床上，睡醒人在楼道里？
　　“这个我知道！”陆星河举手抢答，“如果不是鬼怪作祟，那就是人为咯。”最简单的排除法。
　　人为？！邵莉的大脑飞速运转，她想起了几件不合常理的事，当时没注意，现在想想确实是如此。所以，所以她被人耍了！被当成猴子一样耍了！？
　　怒火从胸膛开始燃烧，邵莉瞪着猩红的眼睛好似下一秒就要把苏醉生吞活剥。
　　沈寄心头的郁结散了不少，她瞥了眼依旧淡淡然的苏醉，要说狠还是你玩得狠！
　　“你耍我！？”邵莉指着苏醉的鼻子，气到发抖的身体，脸部因为愤怒而扭曲得不成人形。
　　陆星河伸手挪开邵莉的爪子，她冰冷的目光看垃圾一样看着邵莉，“注意你的态度！”
　　“怎么能说是耍你？这是在帮你积阴德。你侮辱过世的人是大不敬。骚扰亡灵是大不敬。今日谢罪后可以削减几分孽力。”说完，苏醉还扯出一个礼貌的微笑。
　　邵莉：……
　　削减几分？她差点把脑子磕出来就只削减几分！？这不是耍她是什么！？无法遏制的愤怒席卷了邵莉全身，她肌肉紧绷，表情狰狞，看的沈寄都下意识地做好了防卫准备。
　　“你没有被鬼缠上，但，”苏醉看着邵莉那副鬼样子，笑道，“却被比鬼更恐怖的东西缠上了。如果不破解，你今天晚上必死无疑！”


第53章 
　　“呵！危言耸听！”邵莉再也不信苏醉的鬼话。
　　“不然, 谁晚上给你剃头？谁又给沈寄的助理剃头？你半夜磨刀总不是自己演出来的吧？”苏醉说的每一个字仿佛一盆盆冷水泼到邵莉的头上。
　　是啊，就算之前在寝室发生的事是被人算计，那, 那后来在小别墅里发生的事是怎么回事？
　　苏醉对沈寄道, “沈寄，可以带我去你租的别墅看看吗？”
　　难道别墅有问题？沈寄立即答应。
　　此时，在城东某传媒大学对面奶茶店的角落里, 三名女生围桌而坐。
　　红衣女生：“听说了吗？把她表姐都折腾回来了。该不会真的遇到……那个了？”
　　黄衣女生：“别瞎说, 这世上哪有鬼？要不是你的安眠药起作用, 她也不会享受这特别待遇。睡前在寝室床上, 醒来的时候在楼道里。还给她做了个假梦游, 多亏了小雯的剪辑功底过硬。”
　　蓝衣女生：“还不是你的背影和她相似, 不然我能剪辑出来？磨刀的视频是真的难搞啊。不过，莹莹你是怎么相处这么绝的点子的？”
　　黄衣女生：“我也是从学姐说过的一件事里得到了启发。”
　　蓝衣女生：“什么事？说来听听。”
　　黄衣女生：“学姐的学姐的学姐当时还是住八人寝室, 有一个女生就特别讨厌总是在半夜大家都睡着的时候才回寝。关键她也不是在图书馆学习回来晚了，她是每天和男朋友约会到半夜才回来的, 回来也不消停，还要打电话、洗漱, 盆子摔得叮当的，根本不让别人睡觉。”
　　“因为这件事其他七个女生也跟她吵过，也哀求过, 但毫无改观, 她依旧我行我素。于是那七个女生想出了一个办法整治她。”
　　“话说在那一个雷雨交加的夜晚，女生又是午夜约会回来。不出意外的寝室已经熄灯了，她推开门就能听到室友们熟睡的鼾声。啪嗒！女生按了一下电灯开关, 屋里的灯毫无反应。啪嗒！啪嗒！连续按了好几下, 难道是灯坏了？”
　　“女生不疑有他, 用手机的手电筒照明，找到自己的洗脸盆转身出了寝室去走廊洗漱。等她洗漱完再次打开寝室门时被眼前的景象震惊了！寝室不仅亮着灯，其他七个女生还围在桌前吃这零食、泡面，一起追剧！？”
　　“女生诧异地问：你们不是都睡着了吗？其他七个女生完全听不懂她在说什么的表情，说道，‘没有啊，我们一直在追剧，今天晚上是大结局啊！’‘就是，你要不一起？’女生摇摇头，难道刚才是她眼花了？不对啊，她又问‘刚才寝室的电灯坏了！我按了都没亮！’那七个女生一脸的疑惑，‘怎么可能？我们一直在追剧吗，电灯一直亮着呢！’‘你是不是记错了？’”
　　“你来我往这一对话，可给女生吓够呛，怎么她的遭遇和寝室其他七个人的遭遇完全不一样呢？她越问越不一样，心里越来越害怕，她放下洗脸盆又转身出去上厕所，转身关上寝室的门，她又立马拧开把手推开了寝室的门，这一次……你们猜怎么着？”
　　蓝衣女生：“快说啊！”
　　红衣女生：“发生什么了？”
　　黄衣女生：“寝室一片漆黑，屋子里哪还有七个女生追剧？七个女生全都在酣睡。她颤抖地打开手电筒照亮了窗前的桌子，桌上也没了零食。”
　　蓝衣女生：“那，那她刚才看见是七个女生聚在一起吃零食追剧是怎么回事啊？”
　　红衣女生：“难道是真的遇到了……那个？”
　　黄衣女生：“都听我说！”“那个女生再一次退出了寝室，关上了寝室门，那扇门在她的面前已经不是一扇普通的门，而像是诡异的时空之门！她深吸一口气，猛地推开寝室的门，就见到其他七个女生跟她第二次开门时候一样围在桌前吃着零食追剧，寝室的灯也亮着。可只有短短的几分钟，怎么会呢？她再次关上门，再打开，寝室一片漆黑，七个女生酣睡声很沉重。”
　　蓝衣女生：“难道那扇寝室门勾连了平行时空？”
　　红衣女生：“难道是真的……是那个？”
　　黄衣女生喝了口奶茶，继续说道，“都不是，就是七位学姐合起来故意整那个女生。结果把女生吓个够呛，她主动跟宿舍管理员提出调换寝室，她觉得那个寝室很邪性。一直到她大学毕业都不知道自己被人涮了。”
　　蓝衣女生：“绝了！要不怎么说是学姐呢！”
　　红衣女生：“还好，不是那个。”
　　黄衣女生：“瞧你这胆小的样子。”
　　红衣女生羞赧地笑笑旋即又担忧了起来，“那个谁，她会不会发现？该不会来找咱们算账吧？”
　　黄衣女生：“你啊~就是太老实才会被那种纸老虎欺负！这种事我们不承认她能有什么办法？就那半片安眠药早变成大粪排出去了也不会对身体造成什么影响，那种人就得搞搞她，不然她还不得上天！？”
　　蓝衣女生：“别怕，马上就要毕业了，到时候天南海北，她拿咱们也没办法。以后大家都努力成为更好的人，让她只能仰望，没机会报复。”
　　黄衣女生：“小雯说得好！来，为未来的自己干杯！”
　　黄衣女生：“对，她不喜欢巴结吗？让她以后使劲儿巴结咱们~”
　　红衣女生：“谢谢你们！”
　　“傻瓜！”
　　“不许说见外的话，干杯！”
　　“干杯！”
　　*
　　为了方便上课，沈寄给邵莉临时租的小别墅就在传媒大学附近。
　　鬼宅没有鬼，学校没问题，除去所有的可能那就只有一种可能，问题出在别墅上！
　　为了防止万一，沈寄和陆星河就近找了停车位，徒步去到别墅。拿出钥匙开门时，沈寄还看了眼苏醉，像是问她：没问题吧？
　　苏醉点点头，让她放心。
　　黑漆漆的大铁门缓缓打开，映入眼帘的是独门独栋的二层小洋房，院子里有泳池，还有地下车库，周围有超商和便利店，距离学校也很近。可见沈寄对这个表妹的重视程度。
　　表面上看别墅里没什么问题，但再看那栋二层小洋楼被一层灰蒙蒙的晦气笼罩着。邵莉应该就是在这里沾染上的晦气。
　　“你们在这儿等着。”说着，苏醉朝着洋楼走去，却不想手腕被人一把扯住。
　　陆星河紧张道，“会不会有危险？”
　　苏醉眨眨眼，旋即严肃的脸上绽放出笑意，拍拍她的手背，安抚道，“没事，不会有危险。”
　　陆星河往前跨一步站到苏醉身边，“可是，我害怕。”
　　“别怕。外面有太阳不会有事的。”青天白日下、邪祟不露头，站在这里最安全了。
　　陆星河却摇摇头，抓着苏醉手腕的手往下滑了半寸，改成牵着她的手。
　　啊~苏醉这才反应过来是怎么回事。
　　陆星河撇撇嘴，这家伙不打直球就不会给出正确的回应，“我害怕你有危险。虽然我什么都不会，但，关键时刻我跑得很快！”她还晃了晃自己的大长腿，然后就一错不错地盯着苏醉，像是在炫耀又像是在恳求。
　　苏醉不打算带陆星河进去，普通人沾染晦气轻的会倒霉，重的甚至会生病住院。陆星河才死里逃生，她不想也不能让陆星河再涉险。
　　但陆星河不撒手，她真的不撒手，就那么紧紧地抓着苏醉的手不撒开，好似她一撒手苏醉就会消失不见似的。
　　最终，苏醉败下阵来，“那你要听话，紧跟在我身后。”
　　“嗯嗯！”陆星河点头如捣蒜。让她跟着进去怎么都行啊。
　　带陆星河进去前，苏醉做了完全准备，又是给陆星河打了结界又是给她身上塞了符纸……有一种在流感盛行的冬天，妈妈带孩子去人群密集地方玩之前做防毒准备的既视感。
　　准备完毕，苏醉在前，陆星河在后，两人进了小洋楼。
　　在外面不觉得什么，一进屋可不得了。首先是扑面而来的阴气。
　　“呸！怎么这么潮啊？”陆星河用手做扇在鼻前扇了扇，潮湿的空气导致屋子有股霉味儿。
　　苏醉绕过堵在门口的巨大盆栽，走到窗帘附近，伸手摸了摸，窗帘潮乎乎的，不知道的还以为是洗完没干就挂上了。
　　这窗子每天被太阳照耀，窗帘都如此潮湿可见屋内阴气有多重！苏醉皱眉道，“这房子有古怪！”
　　“确实很古怪，你看楼门对着楼梯门，楼梯门对着厨房门，厨房门又对着这是，活动室的门！好奇怪的结构啊！这样看着不会觉得不舒服吗？”陆星河没见过这种奇怪的装修。
　　“门冲煞气，易生口舌是非，主人运势不佳，感情、事业受损。”苏醉在楼下转了一圈儿，要不是邵莉及时找到她，估计再住几天命就没了。
　　“是装修的时候找的设计公司有问题吗？”陆星河不解，她跟着苏醉上了二楼。
　　二楼更是古怪，八个房间八个门相对，陆星河站在楼梯口也就是八个门的中心位置，好奇道，“这是什么结构？八扇门，八卦啊？”
　　“别动。”苏醉拦住陆星河的脚步。两个人站在楼梯口，她看着那八扇门，“这八扇门关起来像不像八卦镜？”
　　陆星河一拍大腿，“还别说，真的有点像。”
　　苏醉低头看向脚下，这房子有点意思，八卦镜镇妖，还是养煞？


第54章 
　　八扇门全部关上时可以作为八卦镜的替代品, 分别指向地下的八个方位这是设计别墅的人布下的疑阵。八个方位只有一个方位里藏着要养的煞，如果挖错了就会导致煞气外泄侵染周围的生物，后果不堪设想。
　　如果换做别人当然束手无策, 但遇到苏醉, 那可就等于撞在了枪口上。苏醉伸手在空中抓了一把灰色的晦气，掌中释放出一丝淡蓝色的灵气，她拧麻花一般把两股气拧成一股灰蓝相交的气, 又把它们团成一团不断地揉-搓, 到最后这团起再没了原本的颜色甚至更像晦气的灰色。
　　苏醉伸手一抛, 这团气在空中化成一条铁链直奔八扇门对应的八个位置。
　　陆星河站在苏醉的身后欣赏着她的动作, 当那团气化成铁链时她甚至能听到铁链当啷做响的声音。哈, 地下那几个东西要遭殃了。
　　铁链侵入地下, 小洋楼仿佛突然活了一般震动了起来，楼梯颤抖如波浪致使脚下不稳。陆星河顺势抱住苏醉的腰, 下巴抵在苏醉的肩头，惊慌道, “这是怎么了？哎呀，要摔倒了！”
　　她身子一歪就被苏醉反手拖住, 转身半抱着她远离了岌岌可危的扶手，“这楼是用来养煞的，我释放的灵气惊动到了煞体才会这样。没事, 一会儿就好了。”
　　“哦。我不怕的。”陆星河眨着大眼睛强调道。
　　“嗯, 我知道。”苏醉没有和她争辩，而是摸了摸陆星河的头。
　　啧！陆星河心中暗叱：明明比她矮，怎么摸她头的动作这么丝滑？但她的脸却不自觉地红了, 这该死的被保护的幸福感！这该死的信任和宠溺……我好歹………唉, 算了, 好像也挺好的～
　　放弃纠结的陆星河干脆就像个乖宝宝一样趴在苏醉的肩头，脚下的楼梯、地板仿佛惊恐中的巨兽在做垂死挣扎一般，但因为爱着苏醉，她甚至感觉不到一丝丝的颠簸。
　　不得不说，苏醉她成长了许多不仅可以保护好自己也可以保护别人。陆星河欣慰地笑了。
　　大概过了一刻钟，小洋楼内的波动彻底停止。苏醉扔下去的那条气链腾空而起顺势从地下拔萝卜一般拔出来9个煞体！
　　八卦镇九煞！好恶毒的阵法！
　　9个血肉模糊的煞体，他们有男、有女、有老、有少……无一不是死于非命，身体被砍得破破烂烂，死得太惨的关系，每个煞体都饱含怨气。
　　“站到我身后去。”苏醉转身挡在陆星河的身前，看着空中漂浮的9个煞体，那漂亮的眉毛不禁皱出了“川”字纹。竟然用了9个煞体。
　　再仔细看，每个煞体上都贴着封印符？那道符竟然有些熟悉，苏醉冲着空气招手，气链扯动其中一个女性的煞体飞到她的面前。苏醉仔细观察才发觉这符不止是用来做封印还用来收集煞体释放出来的煞气！这家伙要做什么？
　　纯白的符纸、黑色的纹路……果然，是出自那位喜欢搞小动作又不露面的玄师之手。还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。正愁找不到关于那家伙的线索，这不就送上门了么？
　　苏醉原地画了个小圈儿，对陆星河道，“你站进去，无论看到什么、听到什么都不要出来。我要做个法，你待在这里最安全。”
　　陆星河乖乖站进去后，才开口问，“我能参与吗？”
　　“还想怎么参与？不怕做恶梦啊？”苏醉抬起食指指节轻轻敲了一下陆星河的额头，很有一种长辈责备淘气的晚辈的架势。
　　陆星河没有躲开，但明显不悦，“我又不是小孩子。”干嘛这么对我？
　　干嘛这么对她？是啊，苏醉也不知道，就是很自然的就这么做了。好似，好似相识了很久，有着旁人无法理解的默契。
　　“因为我比你年长。”苏醉敷衍过去。
　　“嘁~”年长几岁了不起吗？在这里，我比你年长才对！陆星河翻了个白眼儿，但还是乖乖地站在圈儿里。
　　苏醉在二楼的八扇门中间位置画了一个很大的圆圈儿，掏出一张符贴在圆心处。她在圆圈儿的边缘盘腿而坐，嘴唇蠕动，一段段奇怪的经文飘向空中，如同箭矢一般刺中9道封印符，被刺中的符以及被它收集起来的煞气连同屋子里的晦气全都瞬间燃成灰烬。
　　站在圈儿里的陆星河肉眼可见地感觉到屋子里的空气变得没有那么潮湿了，看来苏醉成功了。
　　随着晦气的消失，那条气链自动消失，而解开封印的煞气被抛到了苏醉面前的大圆圈儿里。
　　甫一被解开封印的9个煞体迷茫地看着四周，当它们看到坐在面前散发着金光的苏醉时，做了一个让苏醉很意外的举动。
　　煞体啊！凶恶之中的凶恶，危害度极高的存在，竟然在看到苏醉的一瞬间，9个煞体刷地抱成一团瑟瑟发抖……
　　苏醉：……
　　我没做什么伤害它们的事吧？她是第一次面对煞体进行自我检讨，也是第一次见这么胆小的煞体。这，真的是煞体？！
　　“别、别、别杀，杀我。我，我，我一辈，辈，子没，没，没做过，坏，坏，事。”抱住其他八个煞体的年轻男人还是位口吃患者，他在紧张和畏惧的情绪下说话更加口吃，他继续说道，“求，求……”
　　“别说了！”苏醉立即制止他继续说下去，再说下去，苏醉的尴尬症都要犯了。
　　苏醉没有带其他的符，只能原地念了一道咒，念过之后她才让那青年煞体继续说话。
　　“求求您放了我们吧！我们活着的时候没做过坏事，死了之后也没有，求您放我们去投胎好吗？”青年顺畅地说出了一段完整的话，它自己都震惊了，惊得被砍掉的下巴更加合不上。
　　“天呐！”青年一跃而起，这个动作吓了苏醉一跳，她立即摆出了防御阵法，可后来她发现自己的举动非常的多余。
　　那青年兴奋地原地大叫，高兴得跳来跳去，冲着其他的煞体道，“爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、老婆、小囡、仔仔，岳丈，我不结巴了诶！我能好好说话了诶！好幸福！我的愿望被达成了！啊~~~~圆满了~~~”
　　其他八个煞体也跟着流出了激动的泪水。
　　苏醉：……
　　真的活久见，这群煞体是怎么回事？
　　忽地，一道金光从天空中洒下，青年双手捧在胸前，眼中充满了圆满的光，他的魂体在金光中化成金粉，最终彻底消失在空中。
　　……
　　陆星河站在小圈儿里憋着笑：此处应该配一段BGM才有趣。
　　就这么去轮回了？！苏醉甚为惊讶，这是煞体能干出来的事儿？
　　要知道上辈子，她配合玄门门主绞杀一个煞体的过程中竟折损了两名玄门弟子！那煞体狡猾、残忍，杀害了方圆五百里内所有的孩童，万恶不赦，最终被门主用玄冥之火烧了九九八十一天，让它彻底灰飞烟灭。
　　可眼前这个青年煞体，被苏醉的咒语治好口吃无意中达成生前所愿而自动轮回，这……也太随意了点吧？
　　苏醉一时间不知是该高兴还是该难过。
　　剩下的八个煞体虽然身体破烂但它们规规矩矩地排成一排跪在苏醉的面前，以磕头大礼来表达感谢之情。
　　站在苏醉身后的陆星河已经快笑成一团了，她忍着不发出声音真的好痛苦啊，这群家伙是来搞笑的吗？这也太离谱了吧？
　　年轻女人的煞体：“感谢这位大师圆了我丈夫生前所愿，让他顺利轮回，您是我们家的恩人，快给恩人磕头！”在女人煞体的催促下，男孩和女孩的煞体哐哐就给苏醉磕了三个头。
　　苏醉：……
　　接受过无数朝拜的苏醉平生第一次有种无错感。这头，她，手指有点愧的……
　　然后是最老的男人煞体：“大师，您是位高人，也是位好人！”
　　苏醉挑眉，这高帽子就给戴上了。
　　那煞体继续说道，“我的孙儿出生的时候并不口吃，是有一次我醉酒生气打了他一耳光之后导致他口吃至今，因为这个毛病他从小被人嘲笑，我也愧疚到死。我的孙儿是个好孩子，他没有怨恨我，还学了门手艺养家糊口。您今天帮他圆了梦，您也是我的恩人，是我们一家人的恩人！”说完，哐哐给苏醉磕了三个响头。他是这群煞体的长辈，其他煞体也跟着一起磕头。
　　楼板被磕头声震得刷刷掉灰。
　　磕完头，最老的男人煞体跪爬着向前挪了半步，他是死于砍头，这么一挪动，脑袋在脖子上晃晃悠悠的差点掉下来。还是最小的小孙女跑过去帮他扶住了脑袋，就听那煞体诚恳地向苏醉祈求，“大师，请您为我们超度吧！让我们一家人在地府重聚！”
　　“是啊！大师，一家人要整整齐齐！”中年男性煞体也往前挪了半步，恳求道。
　　“大师，请您行行好，送我们去极乐世界吧！”年轻的女人跟着恳求道。
　　苏醉好想骂人：你们到底有没有一点煞体的自觉？有没有一点煞体的样子？！你们这样，我这个玄师怎，怎么下得去手收拾你们！？
　　中年的女性煞体擦了擦眼泪，“大师，让我和我的儿子团聚吧！看得出来您是个好人，您会帮我们的吧。”
　　青年煞体的岳丈更加诚恳地磕了头，“大师，请您让孩子们投个胎吧，他们死的时候还都是孩子，还没有见过这个世界。请您再给他们一次机会吧！”
　　苏醉看着面前一群投胎积极性非常高的煞体，她的三观裂开了！


第85章 
　　“姐……”邵莉一个猛扑, 没成想被沈寄灵巧地躲开，她直接摔了个狗吃屎，心里把沈寄祖宗八代都骂了一圈儿。
　　经过之前的事, 沈寄真的不想和邵莉有半点接触, 看到她都觉得恶心。为了防止她再继续贴过来，沈寄指着卧室的方向，“你快进去, 一会儿鬼来了找不到你怎么办？”
　　邵莉的表情很受伤：难道你希望我被鬼找到？
　　沈寄：……真的不需要再演戏了, 她已经很累了。现在是晚上20点10分, 她已经将近四天没合眼, 真的很想睡一觉。就不能消停会儿吗？
　　“鬼不找到你, 苏大师怎么抓住它, 怎么保住你的性命？”沈寄瞪过去，邵莉立即就蔫儿了。看来, 她和沈寄友爱的表姐妹感情算是彻底完了。
　　沈寄也不去管邵莉，转身进了隔壁的房间, 她真的太累了，也顾不得许多, 倒头就睡。
　　苏醉暂住邵莉左侧的房间，房门开着，她盘腿坐在床上打坐。陆星河说她不习惯外面的床又不敢一个人在房间里, 于是硬蹭到苏醉的床上, 此时睡得正香，鼻涕泡儿都鼓得老大。
　　没人搭理的邵莉自觉无趣，只得返回卧室。熟悉的床铺勾出恐怖的记忆开始攻击她, 她不敢躺上去, 每天夜里躺在床上都感觉有东西在她身后冲着她脖子吹气, 她想逃，身体却仿佛被束缚在床铺上无法动弹。
　　即便今晚有玄师守着她，她依然心生畏惧。最终，她窝在窗边的椅子上迷迷糊糊地睡着了。
　　睡梦中，仿佛有人喊她的名字。
　　“邵~莉~，邵~莉~……”声音悠远还带着寒意。
　　声音怎么会让人感觉到冷呢？邵莉揉揉眼睛坐起来，就见到面前站着一个披头散发的——女鬼！
　　“啊~~~！”惊恐地尖叫声刺破大气层。
　　女鬼歪着头，脖子上的伤口随着她的动作咧开。她的头继续歪，还在歪，一直歪……最终散着长发的女鬼的头仅靠一块和脖子连接的皮肉才不至于掉在地上，长长的发梢垂直地顺着胳膊直指地面，倒挂的脸上面目狰狞，光秃秃的脖子上那块碗大的疤向外喷涌着鲜血。
　　邵莉一口气儿没捯上来，“啊~~~”翻了个白眼儿，人往后一仰，昏死过去。
　　“哼！外强中干纸老虎，嘴巴还臭，让你乱骂人，吓死你！”女煞体把头扶正，冲着昏死过去的邵莉做了个鬼脸。
　　“她都晕了，你吓唬她也没用。”刚才看了一出好戏的苏醉从门外走进来。
　　“啊！大师！”听到苏醉的声音，女煞体立即扶正脑袋规规矩矩地站到一旁。
　　苏醉观察了一下邵莉的状况，阳火没问题、魂魄也没被吓丢，只是单纯的晕了。精神上的本能逃避手段。
　　“我把她弄醒，你知道该怎么做吧？”苏醉和女煞体对了个眼神儿，还不忘叮嘱，“别吓得太过分，她要是阳气受损对你也不利。”
　　说完，苏醉微微叹气，没想到她还有帮鬼忙的一天。真是活久了什么都能发生。
　　这也没办法，俗话说得好：不作就不会死。邵莉也是自己作死。
　　邵莉在鬼宅没有惹上剃头匠，反倒是机缘巧合下在租到的这栋镇煞、炼煞气的别墅里遇到了镇着的9个煞体，它们竟然就是剃头匠全家老小。
　　真是良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。这话说的就是邵莉这种人。
　　本来想利用碟仙招来剃头匠的鬼魂去伤害沈寄，结果被自己的行为吓坏了，以为被剃头匠鬼魂缠上的邵莉，又被同寝室的同学戏弄，自己搬到了临时租住的埋有9煞体的炼煞别墅。
　　就这样她还不消停。晚上非要给沈寄打电话哭诉自己一个人害怕；都被吓坏了；这几天吃不下饭、睡不着觉；让表姐过来陪她。其实，心里按着坏心思，她遭罪也不能让沈寄好过。自己下地狱也要拉着个垫背的。
　　沈寄就是那张最好的垫背。看到这一切的助理也没法劝沈寄，说多了好似挑拨人家姐妹情。
　　关上门后，邵莉就边玩游戏边诅咒沈寄。诅咒完沈寄就算了，她还骂剃头匠一家人。骂人家老婆偷汉子！骂剃头匠是王八！骂剃头匠猥琐又无耻……真的是把人家全家都骂了一遍。
　　真是路过的狗都得挨两巴掌。更何况她的床底下就镇着剃头匠的煞体，这不是找死么？邵莉这场劫难是躲不过去了。
　　八卦镇九煞，但因为邵莉的入住，屋子里的一些风水被改动，镇压在最中间也是最薄弱的剃头匠的亡魂晚上得以被释放，他无意中听到了邵莉对他全家的侮辱。是可忍孰不可忍！骂他可以，骂他那贤惠的老婆不可以！骂他善良的父母不可以！骂他年迈的爷爷奶奶不可以！骂他的老岳父更不可以！甚至连孩子也不放过，这女孩子的嘴巴真的是该被撕烂！
　　他没有撕烂邵莉的嘴而是决定拿她的脑袋练练手，被埋葬多年一时技痒，正好送上门一个讨厌鬼，不吓唬她吓唬谁？
　　于是，午夜时分剃头匠找了把菜刀给邵莉剃了个光头，而那脖颈子上的凉风正是剃头匠的习惯。他每每刮完客人头皮时会帮客人扫干净脖颈上的头茬儿，顺便吹一吹，吹走没打扫干净的头发茬子。
　　多年没摸刀，剃了一个头哪里够解馋？第二天午夜，剃头匠把助理的头也剃了，当然他剃完也后悔了，怎么能给女孩子剃光头呢？为表歉意还深深地鞠了一躬。
　　剃头匠终究是善良的，没有要了邵莉的命。而是想方设法想吓走邵莉，毕竟这别墅镇压着9个煞体，很邪门、晦气很重。活人在这里住太久会生病住院。
　　这才有了第三天，邵莉被鬼上身磨刀的惊险一幕。
　　得知全部实情后，苏醉不禁替那位搞小动作的玄师惋惜，他费尽心思寻来的煞体心地竟然如此纯良，这煞炼出来也是废煞。
　　同时，她更替剃头匠一家惋惜，这一家子善良可爱的人怎么就遭遇了灭门之灾呢？她观8个煞体的面相，他们都不是横死之人的面相，难道这里面有隐情？
　　当被问及剃头匠一家人是为何遭遇灭门之灾时，全家8口人你看看我，我看看你，全都是一脸茫然。
　　“大师，我不知道自己为什么会死。”女煞体回忆起自己生命中的最后一天，“那天和往常的日子一样，晚饭后孩子们玩了一会儿我就哄他们睡觉。爷爷奶奶睡得更早，我爹在自己房里研究棋谱，公公和婆婆在泡脚。我丈夫在房里算账……”
　　“一切都是那么正常，没有任何人预感到或者任何事预兆那天晚上会发生意外。午夜，我在梦中，忽然觉得脖子一凉，我就死了。”女煞体惋惜地抚摸着两个孩子的头，“也就是一瞬间的事儿，没有太多的痛苦，孩子们都没有遭罪……”
　　“可他们不该这么死了。我们没有做过坏事，没有得罪过谁以至于对我们全家痛下杀手！一家九口啊！还有两个孩子！孩子做错了什么！？”老年煞体气得脑袋在脖子上颤巍巍地晃悠。
　　“所以，请苏大师把我们送去轮回吧！我们一直被镇压在这里，无法遁入轮回就没有办法再世为人。或者，您把孩子送去轮回也行，我们留下继续给您炼煞！”中年女煞体也就是剃头匠的妈妈把两个孙儿推到了苏醉的面前。
　　“为我炼煞？”苏醉反问。
　　“对呀，不是您把我们埋在这里的吗？” 中年女煞体道，“那天夜里，我起夜看到了一个女人，和您一样是长头发的女人。只是没看到脸。不知道是不是您。”
　　“虽然您杀了我们全家，但已经过去这么多年，我们也不怨恨了，就求您放过孩子吧！” 中年女煞体恳求道。
　　“等等！”苏醉一摆手，“我可没有杀你全家！你们也不是我埋的。你们全家出事的那天夜里你确定是一个女人下的手？”
　　中年女煞体回忆了一会儿，肯定地点了点头，“我非常肯定，那女人进了我儿子的屋子，我还好奇地跟过去，就听到两声闷哼，然后就看见一把带血的长刀，可我还没来得及看清那女人的脸，就被她砍死了。”
　　“因为是死于她的手下，我对她的气息很熟悉，她的气息和您很相似，所以我认错了人。”刚才中年女煞体仔细辨认过确定苏醉和那个杀她全家的女人不是同一个人，这才不好意思地道了歉。
　　“我们死后也是她把我们收集起来埋在这里的。” 中年女煞体提供的这条信息非常的重要。
　　原来那个喜欢搞小动作的玄师是个女人。可她为什么要杀人全家？除非……
　　“你们的八字能告诉我吗？”苏醉问。
　　除了孩子的，其他几个煞体的八字都告诉了苏醉，当然他们的条件是苏醉帮忙超度他们，送他们去轮回。死得其所，谁愿意留在阳间还要被当成煞体炼煞啊！
　　全是阴年阴月阴时出生的人，是最好的煞体材料，而且全家人一夜之间被杀怨气也会很大，这女玄师真是心狠手辣。
　　只可惜女玄师没考察过这一家人的品行，不知道他们太过纯良，即便成了煞体也不会去伤害别人。
　　城东，炼煞，苏醉想起自己在天台上设置的四角结界，难道这女玄师用的阵法与她相同？！怎么会呢？
　　中年女煞体说女玄师的气息和她的气息很相似，除非，她们师出同门！


第55章 
　　师出同门！？
　　苏醉惊出一身冷汗！
　　这里是镜花水月的书中世界, 她是无意中穿越时空而来，真正的异域旅人。这个世界里别说和她师出同门，就是和她相识的人都不可能有！
　　除非, 除非穿书本身就是一个阴谋！
　　思及此, 苏醉攥紧拳头，脑中闪过无数种可能但又被一一否定，到底是怎么回事？
　　入玄门之前, 苏醉空有一身“三煞血”而无自保能力, 入了玄门后她才开始跟随前任门主学习玄术, 因她异于常人所以进步飞快, 能力超绝, 又因为年岁无从探寻常隐匿在玄门后山之中而被冠之以“小祖宗”的称呼。
　　若那个四处害人的女玄师与她用同样的阵法, 与她有相似的气息，只有一种可能, 她也出身玄门且，她们, 相识！
　　相识……苏醉在脑中搜刮了好一阵儿也没能翻出一个与她相识又有仇怨的名字来。大多是相识且不熟的关系。
　　煞体提供的这条消息非常重要。她若再寻找女玄师的踪迹或破其法术便有了方向。
　　后来的询问中再没有关于女玄师的其他消息，倒是听到了关于邵莉如何诅咒沈寄、如何谩骂剃头匠一家人的事。
　　承诺在前, 苏醉布好法阵超度8个煞体，但动手之前她询问8煞，“你们当中谁留下最后一个离开？你们的身体在这地下没有被妥善安葬, 自然要有人留下协助我完成这件事。”
　　这时, 年轻的女煞体也就是剃头匠的妻子向前一步，“大师，两个孩子是我骨肉, 我不忍它们无法投胎。其余长辈皆年迈, 活着饱受世间之苦, 死后还要遭此劫难，也请大师送它们早早去投胎，我愿留下任凭大师差遣。”
　　女煞体言辞恳切、态度坚决，就算不知道苏醉留下她要做什么，她依然选择留下，把投胎的机会留给自己的家人。苏醉不免更加惋惜这相亲相爱的一家人。
　　超度的过程很顺利，先是孩子，后是老人最后是女煞体的公婆和老父亲。待所有煞体的魂魄皆被超度后，苏醉看着女煞体，问她，“你知道我留下你要做什么吗？”
　　女煞体摇头。
　　“你们的尸体要妥善安葬，最好有人供养，这样对你们再世为人也有助益。若是我先与邵莉遇到你们，这件事我会办，但既然邵莉作孽在先，那这件事当由她办。由她办，就得你出面。”挖别墅、再找坟地埋尸骨，出苦力的事儿自然得让邵莉去做。谁让她嘴不干净？给她点教训也不是坏事没准就此改过重新做人了呢。那反而是在帮她。也算是给剃头匠一家人攒了功德。
　　于是，就有了苏醉和女煞体设计吓唬邵莉的这出戏。
　　苏醉用符咒唤醒了邵莉，见她缓缓睁开眼睛，苏醉一个假摔倒在地上痛苦地捂着胸口似乎被中伤了一般。
　　女煞体也赶紧入戏，冲着苏醉凶道，“你少管闲事，这是我和她之间的恩怨。”
　　“你们有，有什么恩怨？”苏醉假装虚弱地问道，想了想又补了几句，“非要杀了她不可？还要碎尸万段！？好狠毒！”
　　邵莉本来睁开眼睛，但听到这俩人的对话立马闭上眼睛继续装死。碎尸万段！妈呀，要不是女鬼就在眼前，她真的要跳起来就跑，能跑出世界记录的那种。
　　她想昏过去，可身体不允许，脑子清楚、耳朵也好使，苏醉和女鬼的对话她听得一清二楚！
　　女煞体，“因为她咒骂我全家！骂我老公！骂我家长辈！还骂我的孩子！那些话不堪入耳，我势要宰杀于她，把她剁成肉泥喂狗才能解心头之恨！”
　　好恶毒！好恶毒！我就多了几句嘴至于吗？还真的是剃头匠一家人啊？妈呀~我错了以后我再也不多嘴了，我再也不敢了！邵莉在心中告饶，可没人听得见。
　　苏醉：“我若是拼死与你对决，鱼死网破也不是不可以，但我没为别人拼过命，不如我们商量个解决办法？让你满意也让她受到惩罚？”
　　“没有解决办法，她必须死！”说着，女煞体狂怒一声，卧室的窗户和门发出噼里啪啦的震动声，整个房间都在颤抖，邵莉简直都抖成筛子了，她实在是忍受不住这种恐惧，从沙发上跳下来噗通一声跪在女鬼面前，“女鬼大人，都是我的错，我不该嘴贱，您别和我这样的贱人一般见识，杀了我也没意义，您说您想要什么我都满足您！需要我在论坛给您全家正名也可以！录视频公开道歉也可以~！”
　　女煞体闻言，想起了苏醉的叮嘱，于是问道，“你说的是真的吗？”
　　邵莉点头如捣蒜，这种时候哪还有假话？沈寄也不管她了，苏醉又不顶事儿，她只能自救啊！
　　女煞体直勾勾地盯着邵莉，“你发誓！”
　　邵莉被盯得出了一层又一层的冷汗，她颤抖地举起两根手指。
　　“少了一根手指，你想骗我？！我杀……”女煞体举起钢构一样的两只爪子，凶神恶煞一般要攻击邵莉。
　　邵莉几乎被吓尿，立马举起三根手指，闭上眼睛，对天发誓，“我发誓，女鬼大人说的事我一定能办到，我若办不到，天打雷劈！不得好死！”
　　“好。那你听着，”见邵莉已经发誓，女煞体也装累了，干脆放下手，“第一，我全家9口人的尸体就埋在这别墅的地下，我会把方位告诉于你，你找人寻一处好墓地安葬我全家；第二，每逢初一十五或者年节，你要供奉我们全家香火纸钱。这样，我就不杀你，你要伺候的到位，我还会帮你在事业上更进一步。”当然了，后面的话就是个甜枣儿。
　　“啊？”埋尸体？邵莉可不敢干这样的事，也不想干，还每逢初一十五就供奉，每个月都有初一十五，那她岂不是每个月都要给这群死鬼磕头？她才不要。
　　“女鬼大人，现在是法治社会，我突然埋9个人的尸体，我会被警察叔叔带走的，到时候我就没办法供奉你们了，要不，我，我刻几个排位呢？”邵莉想讨价还价。
　　女煞体突然凑到邵莉的跟前，浓重的血腥气直扑邵莉的鼻腔。
　　“你想都别想！你就按照我说的做，警方不会找你的麻烦。不过你也可以不按照我说的做。反正你发过誓了，我不杀你，你的誓言也会劈死你！”女煞体话音刚落，就听到窗外一道霹雷声吓得邵莉一个激灵。
　　“是啊，发过誓就不能违约，否则谁都救不了你。”苏醉缓缓爬起来，“既然你自己都解决了，那没我什么事儿了，我去，呃，调理一下伤势。”转身的时候苏醉差点笑出声，这可能是她这辈子演技最好的一次。
　　网上传说那么厉害的苏醉都重伤了，邵莉还有什么办法？她只能答应女煞体全部要求，连夜联系了爸爸妈妈让他们帮忙寻找风水好的墓地。
　　也是从此之后，邵莉学乖了，再也不多嘴或者说她变成了一个沉默的人。有人问她为什么不喜欢说话？她的回答：沉默是金。
　　多说无益，邵莉这辈子都记得她脑中刚想违约时，女鬼就会突然出现在她面前时的场景，太恐怖了！她可不想被砍死！被劈死！她不想死！
　　女煞体自然不会知道邵莉在想什么，她只是按照苏醉的安排，每隔几个小时就会出现在邵莉面前提醒她别忘记自己的誓言。时间的间隔是从短到长，最后一切都完成时，她才彻底离开人世去投胎。
　　但邵莉却在这种“提醒”下牢记自己的誓言，就算是在外地出差，初一十五她都要斋戒然后给剃头匠一家人上香、祈福。当然这都是后话。
　　第二天，天色大亮时陆星河才醒来，她睁开眼就看到苏醉挺拔地坐在床尾打坐。这种感觉很新奇，有一种期盼感？她说不上来，总之在看到苏醉时，她心情大好。
　　“好饿！好饿！”陆星河喊着饿，从床上坐起来，直接趴到苏醉的肩头。
　　“起来吧，沈寄买了早餐。”苏醉也结束了修行。她那不存在的伤也自愈了。
　　三个人围在桌前草草吃了一口填肚子。沈寄把准备好的酬金双手奉上，“感谢苏大师出手相助，小小心意不成敬意，以后若有需要您说一声，我一定尽全力帮助您。”
　　说完，苏醉又拿出了一套房产递过去，“苏大师，这是感谢您帮我和林跃解除误会的酬谢。多亏您，我现在和林跃重新开始了。”想起男友，沈寄的脸上泛起红晕，看来他们相处不错。
　　苏醉没有推辞，全部收下，“你和林跃是彼此的正缘，好好珍惜吧。至于你的表妹……”
　　“我工作太忙，有些亲戚不走动也很正常。”沈寄已经彻底放弃邵莉，至于她以后如何沈寄都不会去管。“只是，这次有些仓促，以后有机会，我和林跃要请苏大师吃一顿便饭的。”
　　苏醉笑而不语。
　　陆星河则是暗想那时候不得给准备红包啊？得让苏醉学着点存钱了。
　　该说的说完，该做的做完。大家自此分开各忙各的。
　　陆星河负责开车，她发现自从坐进车里，苏醉就一直在神游也不知道在想啥，“苏醉，一会儿去哪儿啊？昨天你说要带我去个地方来着。”
　　苏醉根本没听见陆星河说什么，神游太远一时间还拽不回来，陆星河不得不趁着等绿灯时推了苏醉一把，“想什么呢？问你咱俩去哪儿啊？”
　　“啊？”苏醉猛地回神，“跟，跟我回家？”
　　“哦~”陆星河目视前方，一脚油门冲出去，嘴里哼着：“两脚决定不听叫唤跟她归家~”
　　“你在唱什么？”这曲子听着挺欢快。
　　陆星河：“唱个好心情~”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-20 19:02:33~2035-10-24 19:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：graphene 5瓶；小泰 3瓶；栀卄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　苏醉家楼下正好有一家螺蛳粉店, 路过那里时，陆星河不禁捂住了鼻子。
　　？苏醉不解，“你, 不喜欢吃螺蛳粉吗？”
　　“喜欢吃啊。但是闻起来还是臭。”陆星河快走几步冲过那股强烈的气味, “小时候喜欢吃，我妈妈年轻的时候在南方生活过一段时间，她很会做螺蛳粉也爱吃, 我也跟着吃, 但吃的次数太多, 长大了就不那么喜欢了。”
　　然后她意味深长地说了句, “人啊~是会变的。”
　　苏醉了然地“哦~”了一声, 怪不得陆星河做生魂时喜欢吃螺蛳粉, 他那时带着年少时的习惯。
　　没几分钟，苏醉和陆星河就来到了天台上的小阁楼前。
　　“哇~这视野真不错, 居高临下可以窥视整座云城！就像住在云端一样~”陆星河兴奋地绕着天台转了一圈儿。她并不是真的是在举目远眺，而是查看了一番苏醉设下的结界, 还蛮牢固的。
　　苏醉则是站在天台边上极目远眺，东南西北四个角, 心中暗自在东边的小别墅方位画了一个圈儿。之前她看这座城市时并没有发现任何异样，可见那女玄师手段极高，她用符咒封印煞体再收集煞气可谓是神不知鬼不觉。
　　如果是四方阵的话, 那南西北三个方位肯定也有类似小别墅中八卦镇九煞的存在, 只是有封印而无法被窥视到。若是那个人在这里，肯定能发现，苏醉甩甩头把想法甩出去, 这个世界里只有她自己一个人孤军奋战。
　　又想到了什么, 苏醉居高临下寻找先前陆星河住的医院的方位, 还没等找到就被人拽着手臂往后拉。
　　“你站那么往前做什么？多危险啊！”陆星河不容分手把苏醉拽回到安全的位置。
　　这下苏醉看不到城市全貌，心说算了，她要是能看出端倪早就看出来了，也不至于等到今天才发现那栋小别墅。
　　“走啊，带我参观参观。”陆星河跃跃欲试、满眼的期待。
　　苏醉：……
　　算了，她都忘记了，自己又何必纠结？苏醉打开小阁楼的房门，里面是简单到有些寒酸的陈设。
　　今天阳光不错，屋子里也亮堂堂的，被阳光晒过的味道很舒服，小工具人安静地躺在窗台上晒太阳。
　　陆星河在小屋子里转了一圈儿似乎没有找到想找的东西，一脸好奇地问道，“你平时在哪儿直播？”
　　苏醉指了指墙壁，“在外面。”
　　“哦~”陆星河想起来刚才在天台上看到的沙发，“外面那个沙发吗？”所以背景是白色的。
　　“那今天要不要直播啊？”她一直期待苏醉直播的时候自己就在旁边，正好隔了一天到了定期直播的日子，机不可失时不再来~，陆星河抓住时机问道。
　　直播啊~苏醉想了想，似乎直播给她带来的信息更多，更能帮助她寻找到那个女玄师的踪迹。
　　“你要看我直播？”苏醉是想让陆星河回家，毕竟她们一夜未归，陆母肯定会惦记。
　　陆星河搓搓手，“你不是说可以试试让我当小助理么？我这不就，正好赶上了。”
　　啊~苏醉差点忘了。“那你要不要给伯母报个平安？”
　　陆星河一摆手，“放心吧，昨晚就发消息过去了，不会让她担心的，你要是怕她担心，一会儿让我出个镜，她就能看到我。她也在追你的直播。”
　　啊~这还挺出乎苏醉意外的。
　　她不知道的是，这时候不止网友们在等她开播，就连洛总、赵助理、沈寄、林跃甚至是陈副总都在等她直播。她现在在这些人心中的地位堪比神仙。
　　第一次带陆星河直播，苏醉竟然有些紧张。
　　“如果……”她的话还没说完就被陆星河接了过去。
　　“如果我出镜，那你就说我是你的小助理呗~”反正这位置她要做实，陆星河打的就是这个算盘。
　　“再等一会儿，我帮你看看私信？”陆星河伸出手。
　　就像回到了第二次直播时的状态，苏醉把手机递给陆星河，陆星河把自己的手机交给苏醉，“你帮我定点小零食，一会儿直播的时候咱们吃。”
　　咱们吃……苏醉直播从不吃零食，但她记得陆星河的口味。
　　于是，她们俩就拿着对方的手机处理“分内”的事，这种感觉很奇妙。手机是极其私密的用品，里面的秘密很多，只要想看就可以看到很多意外的内容。
　　苏醉也是通过购物软件买了些零食，预计会在半小时内送上门。做完这些她本想关上手机，突然一个念头在脑中闪过，她想看看陆星河的短消息。比如，她有没有和顾时辰联系？他们的关系进展到哪一步了？
　　可偷看别人信息是不道德的，苏醉悬在屏幕上的手顿了顿最终没有落下，捏着手机的手指微微用力按熄了手机屏幕。
　　“弄好了，有几条求姻缘的，你要不要看一眼？”陆星河把手机递还给苏醉，她早已趁机把苏醉的手机翻了个遍，没发现苏醉和顾时辰的聊天记录，甚至没有联系方式，挺好！
　　两人交换手机时好巧不巧，陆星河的手机屏亮了，发消息的人正是顾时辰，因为是锁屏状态看不到消息内容。苏醉挑眉，这也太不禁念叨了，刚想起来就发消息？
　　陆星河拿回手机点开屏幕秒回信息，这行云流水的动作看得苏醉牙酸，她也点开私信，随便选了一条小心看。
　　屏幕上的俊男美女笑得灿烂，苏醉却摇头，“只可惜缘不是正缘，有些缘是孽缘。小河，孽缘万万不可沾染，伤身伤心。”
　　苏醉点了个回复，又点开下一条私信，“男才女貌看着好，只可惜露水情缘做不得长久。”
　　“这一对也不行，男的和别的女人是正缘，只把她当垫脚石。还是断了的好。”
　　陆星河越听越不对味儿，这话里话外怎么酸唧唧的？难道因为看见顾时辰给她发信息吃醋了？啧，她也来了句，“是啊，不是你的就别想了，强扭的瓜不甜~”
　　苏醉侧过脸和陆星河对视一眼，这氛围怎么奇奇怪怪的？
　　错开眼神，俩人都把顾时辰拎出来骂了一通。
　　远在剧组酒店的顾时辰连着打了好几个喷嚏，果然是要感冒，抓紧时间喝了一杯感冒冲剂。
　　苏醉的单人沙发足够宽大，她和陆星河坐在一起也不算挤，就这样，第四次直播准时开播。
　　【我就知道是这个时间，苏影后果然没让我失望。】
　　【又见面了，隔一天播一次真的好吗？苏影后要不要考虑每天播一次？】
　　【苏影后，你别怕，我们都支持你！】
　　【我们苏影后受苦了，让那个人贩子坑得好惨，从此以后她再也不会伤害你了！】
　　前两天苏醉养母是人贩子的事儿曝出来后，各大媒体把苏醉的生平以及“二姐”的生平全都扒了出来。有的媒体在抹黑苏醉，自然也有媒体在替苏醉说话。
　　#影后为何成名后依然赡养人贩子养母#
　　#被人贩子pua的影后经历了什么？#
　　甚至有营销号打出了#影后经高人指点获得异能并自愈PUA#这样的标题，简直就是离谱。
　　【只有好奇为什么苏影后现在才曝光自己养母是人贩子的事吗？以前她干嘛去了？】也有网友提出质疑。
　　【是啊，哪怕你早三四年曝光她，也不会有那么多孩子受害了！这不是助纣为虐吗？】
　　陆星河“啧”了一声，“哪儿那么多废话？以前那是身不由己，没看到苏醉被那个老女人坑得多惨吗？她要是有本事曝光早就曝光了，还至于把自己坑那么惨？这里面少不了她前经纪公司的助纣为虐！”
　　苏醉的前经纪公司再次中枪，没过多久便被税务总局查出偷税漏税等几条大罪，最终宣布破产。
　　【谁？谁在说话？】
　　【天呐！我听到小助理的声音了！是小助理吗？】
　　【苏醉不是不让小助理出声吗？好忠心的小助理哦~】
　　【感觉是位很强势的姐姐呢，好维护苏影后。】
　　【小助理姐姐能不能露个脸啊？】
　　“呃~”陆星河没想到她说了几句话就被推上了风口浪尖，整个直播间再没人关心苏醉的事，全都来好奇她长什么样子？
　　苏醉很无奈，直播间的网友就是这样一会儿一阵风，不一定往哪边吹。她和陆星河对了个眼神，确认陆星河暂时不露面后，她便拿老一套对付起了网友。
　　“这是一个许愿直播间，如果有想许愿的朋友可以在直播间的许愿树上悬挂愿望。许愿一次，必有所得！”
　　【苏影后不想让小助理露面，我们就不要一直带节奏了，不太好。】
　　于是，网友们纷纷发起了直播间的口号：【许愿一次，必有所得！】
　　陆星河已经做实了自己小助理的身份，那就不需要露面了，现在全网都知道苏醉身边的小助理是位“忠心”的小姐姐。目的达成。
　　直播间开播不到两分钟，就已经有五位网友刷了二十多个“花前月下”，满屏飘着月亮和月光树影下的小情侣。陆星河看到自己老妈的网名飘过时，不禁抽了抽嘴角。
　　这五位网友分别是：陆母、洛总、赵助理、洛斌、沈寄。只要苏醉直播，他们是铁定要来捧场的。
　　其他网友以为这几位是来还愿的，都好奇他们许了什么愿。
　　继大型豪砸礼物之后，有位名叫“瘦不下来不改名”的网友砸了价值五千块的礼物，并附言：【感谢苏影后的许愿树祝我愿望成真，让我找到如意伴侣！】


第58章 
　　【有一个许愿成功的！】
　　【这以后叫姻缘树好了, 每个许姻缘的结局都不错诶~】
　　【好开头，可惜老夫有妻有女，不然也许个姻缘哈哈哈……】
　　【楼上你真逗】
　　【是个小姐姐, 小姐姐你上来说说如意伴侣是什么样的？我想吃狗粮。】
　　【大早上不吃狗粮, 有没有‘磊哥’出来让苏大师帮忙解决问题的？我想看‘磊哥’】
　　【早晨就被爱情的酸臭味暴击，突然觉得碗里的泡面不香了。】
　　陆星河撇撇嘴，这群家伙事儿还挺多。
　　苏醉没有在意评论区而是点开了“瘦不下来不改名”的头像, 她问道, “瘦不下来不改名, 这头像是你本人的近期照吗？”
　　“瘦不下来不改名”立即回复：【是的, 怎么了？】【苏影后, 您别吓唬我, 我胆小。难道，难道他外面有人了？】
　　苏醉要么不问, 她一发问指定不是一般问题，底下的评论区也跟着起哄：【小姐姐, 你放心，他在外面肯定有人了。】【没准是家暴男。】【妈宝男】【完了, 小姐姐你的愿望破灭了，你遇到了渣男！】诸如此类的评论刷了起来。
　　“大家不要随意揣测。”苏醉制止道，她问“瘦不下来不改名”, “可以把你男朋友的照片发给我看看吗？”
　　“瘦不下来不改名”：【可以！可以！】【苏大师, 你，你该不会看错了吧？不是我不信任你，我已经是第二次许愿了, 第一次我许愿面试通过, 果然面试通过了。然后我许愿可以找到如意伴侣, 现在也找到了。他应该不是坏人吧？】
　　说不紧张是假的，凡是许愿直播间的老粉丝都知道苏醉轻易不开口，开口必然有大瓜。“瘦不下来不改名”入职第一天就有人送花给她还约她吃饭，关键那个人长得也很清秀，职位还高，彬彬有礼，家庭条件还好，这样的人不是如意伴侣是什么？
　　当苏醉跟她要照片的时候，她几乎听到了自己心碎的声音。
　　“你在做什么？”男友捧着鲜花快步走过来，但他脸上并没有喜悦之情，目光也是第一时间捕捉到她的手机界面，他一把夺过“瘦不下来不改名”的手机，“你好歹也是在大学校园工作，不要相信这些封建迷信。”说着，直接退出了直播间。
　　网友们一直在@“瘦不下来不改名”，秒发现她退出了直播间。
　　【小姐姐心虚跑掉了吗？】
　　【该不会又和苏影后偷偷连麦去了吧？这也太……吊人胃口了！】
　　【苏影后，这次一定要告诉我们那个男的咋回事？】
　　【没准是那个女的有问题呢？为什么每次都把矛头指向男人？】
　　【对呀，也有好男人啊！不能一棒子打死一船人。】
　　【谁？在哪里？指给我看看！】
　　在大学校门口，“瘦不下来不改名”和男友发生了激烈的争吵。一个不理解女友为什么相信封建迷信？一个不能接受男友的独断专行，最主要是他情绪如此激动很明显是先得知她在许愿直播间才冲过来夺她的手机。
　　这就是心虚的表现，如果不是没有见不得人的事怎么就害怕被她知道苏醉说什么呢？
　　“身正不怕影子斜，你把手机还给我！不然我报警啊！”“瘦不下来不改名”也是个泼辣的性子，她以为男友文质彬彬结果在遇到问题时竟然这么幼稚还有点胡搅蛮缠！就这样还当教授？叫兽吧！
　　“你认识苏醉，还是苏醉认识你？你这么怕她爆料？如果是封面迷信，你那么害怕做什么？心里有鬼啊？”“瘦不下来不改名”咄咄逼人。
　　她的大嗓门很快就吸引了一群围观的师生，男人有些挂不住面子，他毕竟是这所大学里的教授，为人师表现在却被一个无知女人质问，这，也太丢人了！
　　下大雨那几天，学校停课，他无聊的时候也刷短视频看看美女和寻找一些偏方之类的，无意中他刷到了苏醉的直播间，追了两次直播后他知道苏醉这个人是有点东西的。所以，他害怕，害怕被苏醉揭穿他的真实目的。
　　“小姐姐，你是不是‘瘦不下来不改名’啊？”在听到苏醉的大名时，围观中的一名女学生端着手机走过去，询问她。
　　小姐姐点头，“对，是我，苏影后回复我了吗？”
　　“你，你别看了，我们走！”说着，男人伸手就去拉小姐姐的手，当即被几名强壮的男学生拦住。
　　“教授，您等一下，这位小姐姐还没同意跟你走呢！而且苏影后还没有给出回复。”男生说道，后面的女生跟着附和，“对呀，让我们听听苏影后怎么说？”“这么文质彬彬的，也不知道做了什么坏事？”
　　在一群人的围观和奚落中，男人生出退意，转身要走，去路却被人群拦住，“走也要把手机还给小姐姐吧？”人群中有人起哄。
　　男人擦了一把额头上的汗，他甚至在人群中看到了保安的身影，保安并没有上前帮忙的意思，他只得转身把手机塞给“瘦不下来不改名”。这时，保安才出面维持秩序，人群逐渐散去。
　　拿回手机的“瘦不下来不改名”重新进入了直播间并主动申请了连线，还是视频连线，“苏影后，您说吧，我能扛得住！”
　　【吼~小姐姐好猛！】
　　【这位姐姐长得，很壮硕~】
　　【那位教授看上小姐姐哪方面了呢？说实话，我更喜欢小鸟依人的女生。】
　　【我喜欢这位小姐姐的性格。】
　　“瘦不下来不改名”就是那种长相普通到扔进人群也不会被发现的人，可那又怎么样？那也不能被欺骗！
　　【这位小姐姐在我们大学工作，我刚才在门口遇到她了，她男朋友是我们大学的教授诶~没想到那么文质彬彬的教授竟然也是渣男！】
　　看过照片后，苏醉更加确定了自己的想法，既然“瘦不下来不改名”表示能接受，那她就直言不讳，“刚才看你的照片，发现你夫妻宫新生横纹有守寡之相。你又说你找到了伴侣，我推测问题出在对方的身上，才同你要了照片。”
　　“守寡！？”听到这里，“瘦不下来不改名”紧张又焦急，“难道我错怪他了？他一激动跑出去被车……”她不敢想下去，要是因为自己的一时冲动害死了男朋友，那她，她就是罪人！她都不会原谅自己！
　　【妈呀~反转了！】
　　【小姐姐，你快去把男朋友追回来吧！大学老师待遇可好了。】
　　【苏影后的直播永远不会让我失望，太刺激了！】
　　【所以，不是渣男而是误会导致的守寡！？】
　　【大家是不是对“守寡”有什么误会？他俩没结婚，男的现在死了，女的也不算守寡吧？】看到这条评论时，“瘦不下来不改名”也反应过来，守寡那不得是结婚后的事儿吗？吊起来的心也放回到肚子里。
　　苏醉赶忙摆手，“不是你想的那样，你的男朋友不是出车祸死的。他，他得了癌症，只剩一年的阳寿。”
　　“什么！？所以，他没有做对不起我的事而是生病了？我误会他了！？”既然男朋友不是渣男也没做过对不起自己的事，“瘦不下来不改名”对男友喜欢的心恢复如初，在听到苏醉的话后，她震惊不已甚至，甚至想现在就追上去找男朋友带他去医院，哪怕，哪怕他真的一年后会死，她也会同他结婚，起码给他留个孩子也是好的。
　　【天呐！早上的狗粮变成虐恋，我不要被虐！】
　　【妈呀，这么惨！刚才我还挡住了教授的路，我有罪！】
　　【这可怎么办？小姐姐你要想好啊，癌症只有一年，你可不能继续陷下去了，会很痛苦的，你没有照顾过病人，病人的情绪很不稳定，照顾他们的人也会很痛苦，所以很多亲人选择找护工照顾生病的家人，就是为了保留彼此最后的颜面和感情。】
　　【楼上不要这么现实，这是生死恋，小姐姐你要勇往直前。】
　　【楼上，听你的话就知道你可能还未成年，成年人都要现实点，如果小姐姐真的和她男友结婚了，那一年后她怎么办？守寡再找对象也就难了，她就不是未婚女性。这个世界对女性的要求很苛刻的。你别害人了！】
　　网友们争论得很激烈。
　　陆星河看着“瘦不下来不改名”的表情变化，开口道，“你别脑补了，就算他没有做对不起你的事，你也不需要把自己的大好人生献祭啊！”说完，她暗自长出一口气，差点说走嘴。
　　苏醉扫了眼陆星河，你什么意思？
　　陆星河回了个眼神：你看不出来那位小姐姐要去追回男朋友，和他结婚的架势吗？
　　苏醉倒抽一口凉气，这可使不得，“你别冲动，你听我说。你的男朋友早就知道他自己有癌症，他不仅对你隐瞒了这件事还是为了留下自己的血脉而追求的你。因为他找人看过你的身材说你能生养，而且会生出很健康的孩子。”
　　“什么！？”“瘦不下来不改名”的表情都裂开了！“苏，苏影后，你，你说的都是真的？”
　　“不信的话你自己复盘一下咯。”陆星河在边上补充道，“他追你的时候是不是很急着结婚啊？或者跟你发生关系之类的？”
　　有些事儿不容深思，陷入爱情的女人智商为零但一旦从爱情中抽身女人的智商就在线了。她才来上班不到一周时间，第一天男友就给她送花，当晚就约她吃饭，第二天就给她带亲手做的盒饭，晚上甚至有意想去她家里坐坐。
　　她毕竟是女生还是要矜持一下的，不然会被男方误以为她很浪荡，就假装听不懂男友在说什么，没有邀请他上楼。这要说一见钟情……
　　“瘦不下来不改名”对着学校的“正衣镜”看了眼自己的长相，那肯定不能是一见钟情啊，她也侧面打听过男友的前任都有谁，起码前两位前任都是身材高挑的美女教授和助教，怎么也轮不到她这普通人。
　　当时她还庆幸是男友遭受了美女的伤害才降低了择偶标准，和着是因为她好生养！？亏着那天晚上没答应让他进家门，不然那老小子不得忙活一晚上啊？非得让她揣上崽子不可！想想就来气，这也太损了吧！
　　要是相恋之后他患病，“瘦不下来不改名”肯定会不离不弃，但你带着目的来骗婚那可就别怪老娘不客气了，“奶奶的，老娘又不是生育机器！他他妈的骗老娘还想让老娘给他们家当牛做马、当生育机器！？怪不得那孙子跑那么快呢！我找他去！”
　　“那个，谢谢苏影后！等我处理完渣男再回来给您打赏！”说完，“瘦不下来不改名”就切断了连线。
　　【呵！这暴脾气。我喜欢！】
　　【小姐姐别冲动啊！处理是几个意思？切成几块？不要为了渣男毁了自己的前途！】
　　【这个属实有点怎么说呢？前一秒还在替男的不值，后一秒就替女的不值，翻来翻去的，好刺激~】
　　【开头就是‘磊哥’】
　　【感觉癌症大哥可能会提前挂掉，这要是我不打断他三条腿，我姓都倒着写。】
　　【楼上你是姓王吗？】
　　【哎呀，被你猜到了~】
　　【多亏助理小姐姐提醒，不然麦上的小姐姐就被骗了。】
　　陆星河指着这条留言，得意洋洋道，“你看，我很有用吧？”
　　“嗯，确实帮了大忙。”苏醉以为她说出男方患病，女方就会和他分手，那突然出现的寡纹也会消失，没想到恋爱中的女人竟然是个恋爱脑，还想和男人继续交往。
　　这俩人都不是彼此的正缘，没必要捆绑在一起，最终都会痛苦。
　　苏醉看到评论区有些网友还在支持男方，觉得人家想要个孩子没毛病，人活一生怎么也要有个孩子继承血脉，她便说，“孩子这种事情随缘就好，投胎的孩子是和父母有亲缘。没有孩子说明没有亲缘，也不必为此纠结，人生那么长，活好自己。有些缘分该来的时候就来了。”
　　【苏影后说得对，我和我老公就是丁克，孩子真的不是每个人都喜欢的。】
　　【又不是有皇位继承，生什么生？他生完就死了，留给女人的是什么？自私！】
　　【我和我丈夫是结婚十五年后才有的孩子，那时候我们都中年人了，带孩子很累的。但累也喜欢。每天下班回家看到孩子的笑脸，就觉得这一天的辛苦都值得了。要是没有这个孩子，我和我丈夫的感情也走到头，这个家也就散了。】
　　【没有感情有孩子有什么用呢？一家三口都不幸福。我同事都不和他老婆说一句话，孩子在这样的家庭中长大会正常吗？理智点吧！】
　　网友们争执得正激烈时，直播间突然闪了一串5毛钱的特效，细算下来一共25块钱，刷完特效对方还申请了连麦，估计是怕苏醉不连，他在公屏上刷了红字：【苏醉大宝贝，连我！】
　　陆星河眉角抽了抽：大宝贝也是你能喊的？


第59章 
　　陆星河指着屏幕, 怒道：“你是盗墓贼吗？见谁都叫宝贝？”
　　苏醉也觉得这样的称呼很不恰当，特别是这家伙带着调戏的口吻说出来，甚是让人反胃。
　　【哦呦~助理大宝贝吃醋了？乖~你也是宝贝！】
　　陆星河一口老血差点喷出来, 这脸皮够厚的, 贴在长城上，十个孟姜女都哭不倒，“连他！连他！看他还有几年活头？”
　　不连麦, 对方也能看到苏醉, 连麦就可以看到对方。陆星河非安排几个保镖闷那家伙麻袋不可！不给你打出心理阴影她就不姓陆！
　　“别生气。”苏醉拍了拍陆星河的肩, “生气对身体不好。”等我帮你教训他！
　　【这样就可以连麦？那我也喊宝贝~】
　　果真有网友发了句：【苏醉大宝贝~】可他发现自己无论点多少下发送, 都发布出去这句话。被屏蔽了？
　　有人生气了, 直播间里带“宝贝”的词都被屏蔽无法发送。
　　懂事儿的网友开始规劝大家不要乱发, 【你们忘了第一次直播时的霹雷吗？得罪苏影后，你们的愿望还想成真吗？】
　　大部分人都在直播间许了愿, 自然都不敢跟着起哄。
　　视频接通，屏幕上出现一张男人的大黑脸, 不是皮肤黑而是没洗脸的那种黑，他叼着烟卷儿自以为很酷地歪嘴邪魅一笑, 还冲着镜头挤眼睛。
　　“这是闹眼睛了？要瞎了吗？”陆星河没好气道。
　　她话音刚落，那根被男人叼在嘴里的烟卷儿突然着起火来！普通的烟卷根本不可能突然着火，更何况男人还没有吸, 它就自己燃烧了起来, 火焰蹿得老高直接烧到了男人的鼻子上，男人骂了一句脏话，慌乱中手机歪了一下。
　　男人站在街边, 原本对着脸的手机歪向一侧, 收录进身后的街道和街道对面的大桥以及桥上的行人。
　　也就是这一瞬间的事儿, 苏醉突然喊了声，“别动！”
　　“啊？大宝贝~喊我？”男人还笑嘻嘻地把手机抬起来。
　　“手机别动！不要看你的脸，看街对面！”苏醉知道这男人没脸没皮绝对不会听她的话，便急道，“谁知道这是哪里？快告诉我这是哪里？直播间有谁在附近的吗？”
　　陆星河知道是出事了，她手疾眼快截了一张背景图发到了直播间。
　　【出什么事了？】
　　【终于！苏醉要组团打人了！】
　　【苏影后，我在附近，需要帮忙吗？】
　　【我知道这是哪里，但我不告诉你，我偷偷过去抢头功！】
　　【楼上真鸡贼也！】
　　【苏影后，我在两条街外，跑过去应该用不上五分钟，等我拿个锤子过去锤他一顿！】
　　【让你得瑟，一会儿看不打死你！】
　　【小子你等着，你敢调戏我们苏影后和小助理姐姐，我这就赶过去吐你口水！】
　　“大家误会了，不是要你们过去打人！”苏醉忙纠正道，“你们赶紧去街对面的桥上，那里有个抱着三四岁孩子的女人，去拦住她，她要自杀！”
　　“自杀！”陆星河惊呼出声，刚才光顾着生气也没看镜头，倒是苏醉的眼睛毒辣一眼就看到了。
　　【自杀！？妈呀~本以为是暴力事件，现在升级了！赶紧滴~谁在附近啊？】
　　【这是哪儿？】
　　【抱着孩子自杀？天呐！快救救孩子！】
　　【我已经赶过去了，苏影后要连麦吗？我找不到是谁？好几个抱孩子的！】
　　【苏影后，我也到了，在哪边啊？】
　　苏醉手疾眼快迅速切断线上这位，连上了在现场的网友，映入眼帘的先是网友的大脸，“对，对不起。”网友赶紧切换了镜头，屏幕上是大桥的扶手和之前看到的大桥扶手一样，应该就是这里只是网友站得位置角度不对，苏醉便说，“让我看看周围。”
　　镜头开始慢慢转动，从左到右扫视了一圈儿大桥，苏醉摇摇头，没有。然后又从右往左继续扫视，这时，苏醉看到了被一团晦气包裹着的女人和她抱着的孩子。
　　“停，就是你正前方穿蓝色格子衬衫、牛仔裤的女人，她抱着一个穿着粉色衣服的孩子！”苏醉说完，那名网友并没有动作。他看到抱着孩子的女人也没什么反常的举动，孩子好像哭了，她还在哄，哪有人自杀前还哄孩子的？
　　虽然他是苏醉的粉丝，但他也不能贸贸然冲过去吧？不得让人误会他是疯子？
　　“快去！来不及了！”苏醉大吼一声。
　　【去呀！等什么呢？】
　　【这个家伙动作好慢！】
　　【我没看出来那个女人有什么问题，突然冲上去会不会吓到孩子？】
　　【苏影后是不是看错了？我看那女人在哄孩子呢】
　　【她站在桥扶手边上，好危险啊！这座桥距离水面至少50米，要是失手把孩子掉下去了，她不得后悔死？】
　　【就是，快去拉她一把呀！让她别站在那么危险的地方。】
　　网友看见评论区的留言，正准备上前时就见镜头里的女人突然转身面向桥扶手，一只手抱紧孩子、另一只手撑着桥扶手抬腿跨了上去！
　　“危险！”网友刚喊出声，就见一个年轻人冲过去拦腰抱住女人和孩子，用力往后拖拽，一直拖拽到三米外的人行道上才放手。不是因为安全了放手，而是他闻到了很臭的味道实在忍受不住才松手。
　　那女人则是抱着孩子直愣愣地看着他，在她身下的地上一滩黄色的混合液体缓缓流淌开。
　　动静太大引起了不小的骚动。
　　“直播暂停，如果……”苏醉掐算了一下，“晚上继续。”说完便退出了直播间。
　　苏醉给女警官打了电话，告诉她两条消息：第一，“二姐”的同伙今天来连麦，地址就在出事的大桥对面的街道上，现在赶过去还能抓住；第二，大桥上要自杀的女人遭遇了很严重的家暴，需要警方介入。
　　网友们纷纷哀嚎，每次都吃不到一只完整的瓜！苏醉只给他们一口尝尝甜头就完事儿了，这哪够啊？
　　很快，在网友的催促加上自己也想火一把的想法下，那位赶赴现场并和苏醉连线的网友开了直播。
　　通过直播，大家看到警方先一步赶到了现场。
　　【抓人了！？那个人犯事儿了？这大桥挺热闹啊，嫌疑犯和自杀的都往这儿聚？】
　　【那个人不就是喊苏醉“宝贝儿“的人吗？他被抓了？被苏影后告了吗？】
　　【喊“宝贝儿“不会被抓，肯定有别的事儿！我等通报。】
　　【苏影后的直播间真的是百花齐放，除了恋爱脑还有自杀脑。】
　　这时，有网友询问：【苏影后去哪里了？】
　　苏醉和陆星河再次出现在了警局。
　　女警官这次穿着警服，她主动和苏醉握手，“陈默，苏影后又见面了！感谢你为我们提供这么重要的线索，正好可以突破一下‘二姐’那边的审讯进度。”
　　“是遇到麻烦了吗？”苏醉问。
　　陈默道，“‘二姐’的儿子出事了，她用手里的信息和我们谈条件要求保释。”
　　“保释？”陆星河像是听到了天大的笑话，“她那种人被凌迟喂狗都不足惜，还想保释？！美死她！”
　　“我们也不同意，但还有那么多被拐卖儿童的父母在等着和自己的孩子团聚。她得把知道的都吐出来才行。”陈默叹气，有的时候她也想拥有苏醉那种一眼看透对方的法力，这样就不用审讯直接把坏人办了！
　　“我来协助你。”苏醉看了眼坐在屋里的女人，对陈默道，“但得先解决这件事。”这件事不仅棘手更可能跟女玄师有关。
　　“走吧。”陈默带着她们进了会客室。
　　女人已经换了一身衣裤，身上的臭味也淡了但是还能嗅到一些。三个人谁都没有在意那味道，因为这女人实在是太可怜了。
　　另一位女民警正抱着孩子，还好刚才的事没有吓坏孩子，她刚喝了奶粉，情绪稳定也很安静。只是反应有些迟钝。
　　路过女人时，苏醉在她头上猛地一抓，抓起那一团厚重的晦气，用手团了团团成一小块抛向空中，指尖的灵火一弹，便将那小团晦气烧毁殆尽。
　　“你好，我是警官陈默，这位是许愿直播间的主播苏醉，是她发现你要跳桥自杀并找人救了你。”陈默介绍道。
　　女人的眼珠缓缓地移动，挨个把眼前的三个人看了一遍，旋即低下头去好似一个哑巴。
　　“你为什么自杀啊？”陈默问道，“你的孩子还那么小，那座桥距离水面六十多米，如果你跳下去都不用落在水面，在半空中就会窒息而死，你想过你的小孩吗？”
　　身为人母，孩子是最好的突破口。果然，女人再次抬起头，这次她眼里有了水光，她看向一旁的女儿，她还那么小，她还没有看过这个世界就差点……
　　泪水顺着女人的脸颊流下，跟断了线的珠子似的。想死的时候心灰意冷，现在看见孩子，心里又后怕。可饶是如此，她依然一句话都不肯说。
　　看着眼前的女人，苏醉脑中浮现出一些往事，她不禁感慨道，“身为母亲你放心不下自己的孩子，不敢把她独留在这世间，这是一件多么可悲的事。”
　　虎毒尚不食子，就连“二姐”那种十恶不赦的罪人都会挂念自己的儿子，何况这样一位柔弱的女性，她也是疼爱着自己的孩子，在最绝望的时候心存恐惧，惧怕她离开后孩子会和她一样遭受非人的对待。
　　“为什么……呜呜呜”女人掩面哭泣，“为什么阻止我？明明……”
　　“明明你对这世间绝望头顶，一死了之也许是最好的解脱。可作为旁观者的我却不能见死不救。你没能死成就要面对现实，解决问题。”苏醉平静地看着对面的女人，但她的内心一点都不平静。母亲，多么神圣的名字，但她们也会做糊涂事。
　　“别哭了，我们会帮你的。”陈默把纸巾推到女人的面前，来之前她刚看过一沓材料，上面记录着这女人遭受过的苦难，在这里她却只字未提，她在等待，等待女人自己开口。
　　良久，女人止住哭声，她尴尬地询问可不可以去一下卫生间？得到允许后，她在女警的陪同下去了卫生间。
　　“还不到三十岁就吊粪袋……这他妈是人干出来的事儿？”陈默终于忍不住骂了句脏话。
　　“陈姐！”坐在一旁的女警捂住孩子的耳朵。
　　陈默抱歉地笑了下，忘了这里还有孩子呢，真是被气昏头了！
　　女人回来后重新坐下，她依然没有要交流的意思，这时，外面突然传来一阵喧哗声。
　　“我老婆呢孩子呢？把她们还给我！你们有什么权利扣着人不放？她们又没犯法！别拦着我！人呢？”男人扯着嗓子喊，在走廊里上蹿下跳，要好几个民警才能拦住他。
　　“这是警局！你别妨碍公务！”警员呵道。
　　男人满不在乎，“我找我老婆孩子妨碍你什么了？咋地，你跟我老婆有一腿啊？你给我戴绿帽子了？你他妈算老几？”
　　刚才说话的民警刚参加工作没多久还没结婚，被男人这么一说是又羞又恼，哪有人恬不知耻拿自己老婆去恶心人的？
　　屋里，女人听到熟悉的声音，身体条件反射地开始颤抖，她抱紧自己努力地克制却适得其反，她抖得更厉害。
　　在一旁玩耍的孩子听到走廊传来男人的声音，直接扔掉手里的玩具，她闭紧嘴巴和眼睛、捂住耳朵把自己缩成一团。
　　见此情景，陈默只觉得一股无名火拱了上来，她腾地站起身冲到走廊顺便摔上房门隔绝了走廊的声音，“喊什么喊？闹事啊？小张带他去审讯室做个笔录！老婆孩子都叫什么名字？为什么来这里找？问清楚再说！”
　　警员会意，也不顾男人喊什么，就把他拖进了审讯室。
　　“别怕，陈警官会帮你，我们也会帮你。但最重要的是你要帮自己。”苏醉看了眼缩成一团的小孩，对女人道，“你看看你的孩子，你希望这样的日子继续下去吗？”
　　当然不希望，她之所以抱着孩子去死就是不想让孩子也遭受和她一样的经历。
　　“求人不如求己，他救不如自救。”陆星河看似随意的一句话，但每个字都在点那女人。
　　不自救就永远陷在泥潭中，她自己陷在泥潭中无所谓，她不能连累孩子。她把她带到这个世界上来就要负责，虽然怯懦地选择过逃避，但现在上天给了她一次机会，她要自救！
　　“我，我，我要报警！”女人下定了决心。
　　打开了执法记录仪，女人开始了自己的讲述。
　　“我叫方招娣，前面有两个姐姐，一个叫盼娣，一个叫来娣。如你们所想，我的父母非常期盼生个儿子。”女人冷笑一声，“只可惜上天不给他们这个机会，连生了三个女儿，到第四个孩子的时候，据说做B超看了确实是个男孩，只可惜六个月的时候流产了。因为我妈为了生儿子，每次怀孕都去做B超，一查出是女孩就做流产，流了太多次产导致了那一次的自然流产，之后也无法生育。”
　　“就是这样也没能拦住他们想要个儿子的心。最终从我表叔那边过继了一个男孩过来。然后，我们的噩梦就开始了。”说到这里，方招娣攥紧了拳头。
　　一个普通家庭要负担四个孩子的生活已经很困难，夫妻俩还要让儿子过上富足的生活。小的时候喝高级奶粉、用高级尿不湿就算了。稍微大点，衣服要穿贵的，上学要上城里最好的学校……可谓是雪上加霜，时间一久，家里便入不敷出。
　　父亲出去打工还摔断了腿，成绩最好的大姐盼娣在高三的时候不得不辍学去工厂打工贴补家用。但工厂的工资能有多少？盼娣加班加点的干最多一个月才四千块，四千块都不够弟弟一个月的补课费。他要学英语、书法、跆拳道、口才……
　　看着长大成年的女儿，老夫妻俩想到了个一劳永逸的法子。他们把盼娣卖给了城里的一个退休老教师。那个人也是一辈子没儿子，正好老婆刚死，他想娶个年轻的媳妇生个儿子。他有钱，一次给了招娣父母二十万彩礼。
　　“二十万，一条人命！”方招娣恨恨道。
　　那老教师一开始对盼娣还行，盼着她给自己生儿子，但结婚一年了还没有动静，老教师就带她去做检查。检查出了子宫肌瘤不容易受孕。
　　其实，子宫肌瘤不是绝症，有遗传导致也有基因突变导致，只要手术切除稍加调养就可以治愈。但那老教师感觉自己上当受骗，回到家就对盼娣又打又骂。
　　以前的时候，盼娣喜欢读书，老教师还夸她有思想、爱进步；现在他看见盼娣读书就觉得她想离开他这个糟老头子，她外面有人了，于是打得更狠、骂得更凶，晚上还折磨她。
　　盼娣跑回家里两次都被她妈妈送回到老教师家里，她妈妈说，“嫁出去的姑娘泼出去的水，总回娘家算怎么回事？哪有夫妻俩不吵架的？他打你几下你忍着就好了！忍一忍，他就不打了。再说了，他那么大岁数打你一下能有多疼？别那么娇气。”
　　不是这样的，忍耐只能换来更加变本加厉的暴力。最终，盼娣因为无法忍受这种人不人鬼不鬼的生活而跳楼自杀了！
　　那老教师还来家里闹过，他想把彩礼钱要回去，看见了未成年的来娣，还想娶她！方招娣的父母早就盘算好将来要把生得最好看的来娣卖个好价钱，才不会便宜这老头子。老教师闹，他们也闹，一口咬定老教师逼死人命，要去教育局告他。
　　老教师也是害怕晚节不保，被方家父母讹了一笔钱才算了事。
　　来娣的命运和盼娣差不多，她还不到十八岁就被迫辍学，但她比盼娣聪明、勇敢。她假意迎合父母，真的和那个包工头子的儿子结婚，并且认真扮演一个乖巧、懂事的媳妇的样子。
　　在包工头全家对她信任并放松警惕时，她偷走了身份证和一部分彩礼，离开了这个地狱，至于她去了哪里？是死是活至今都没人知道。
　　这件事差点害死方家。当时方招娣年纪还小不能嫁人。而且方家夫妻也怕她像二女儿那样突然跑掉。一家人连夜一起跑了。
　　跑到另一座城市里偷偷生活，弟弟因为不能好好读书、不能享受生活对父母多有不满。父母因为来娣的事对方招娣鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。母亲甚至说，“生女儿有什么用？要债鬼啊！差点害死我们全家！还是要儿子养老的！”
　　他们那个儿子呢？早就学会了各种不良嗜好，也养成了花钱大手大脚的习惯，成了寄生虫里的寄生虫。
　　有了盼娣的前车之鉴又有了来娣做榜样，方招娣在17岁的时候就偷偷地离家出走。她跑到这座城市进入工厂，一边打工一边读书，哪怕辛苦点，她也不要被卖给不认识的男人当生孩子的母猪。
　　功夫不负有心人，方招娣成功考上了大学。大学毕业进了写字楼成为一名普通的白领，是那种她小时候在电视机上看到的让人羡慕的坐在办公室吹空调的白领！她开始攒钱准备买房子，每天都在展望美好的未来。
　　本以为一切都会好起来，父母也找不到她，她可以活得自由自在。人生却总有意外。
　　入职三年后，她遇到了当时还是销售经理的丈夫。她丈夫和每一个追求女生的男人一样会甜言蜜语、懂得如何虏获芳心，送花、约会、小惊喜、嘘寒问暖……一样不拉。
　　从小就生活在重男轻女家庭中的三女儿方招娣从来没有享受过被人捧在手心上，被人关心的滋味。这是她的初恋也是她人生中最幸福的时刻，她很快就拜倒在这位风度翩翩、长相斯文的销售经理的甜言蜜语里，相恋不到半年他们就步入了婚姻殿堂。
　　以为是美好生活的开始，其实是噩梦的开始！是地狱般生活的开始！
　　蜜月期间，他们还相处融洽，可等到半年后她怀孕两个月时，丈夫原形毕露。他就是看中方招娣能赚钱、能攒钱又没有娘家人做靠山这一点，觉得她好拿捏，现在又怀孕了，“怀孕了你还能跑吗？也不可能离婚！你就乖乖的受着吧！”
　　受着什么？欺骗：丈夫竟然有赌瘾，他狂赌欠下了二百多万的赌债，甚至扬言如果不是方招娣怀孕就把她卖给债主抵债！辱骂：丈夫工作上不顺心、赌输了、喝多了都会对她进行言语辱骂和人格侮辱，“怪不得你爸妈都不要你，看你一天天丧着个脸给谁看？你tm是不是趁老子不在家偷人了？孩子是谁的野种？”殴打：结婚四年，家暴住院五次，最严重的一次她被踢碎了脾脏差点死在医院。威胁：一开始是“你敢报警我就杀了你！然后找到你父亲，杀了你全家！”现在是，“你敢离婚！敢报警！我就杀了你女儿！”
　　女儿成了她的软肋。她积攒的所有积蓄都被丈夫败光了。她也因为家暴的事告过丈夫一次，换来的不过是更加严重的家暴。因为她被家暴上过一次短视频，她的父母找到了她，他们和以前一样喜欢吸血。
　　为了稳住方招娣不让她离婚、不让她报警，丈夫给了方招娣父母一笔钱让他们帮忙撤诉。父母拿到钱后就说这只是小小的家庭纠纷。
　　离婚也离不成，法院不判，没办法她只能继续忍受丈夫的暴行。
　　家庭纠纷。轻描淡写。可背后是方招娣的血泪史。
　　她真的走投无路了，她对人生彻底绝望，不是父母的出卖也不是丈夫的殴打，而是她看到丈夫酒后给人打电话说要把女儿卖掉！那是他的亲骨肉，他居然为了几万块钱要把女儿卖掉！！！
　　“我没有能力保护我自己，那我总有能力去死吧！我们死了，他们就迫害不到我们了！我知道我这么做很自私、很无能！可我没有别的办法……真的没有……呜呜呜……”方招娣痛哭流涕。
　　她说女儿之所以会在听到丈夫的声音时把自己抱成一团，是因为一次丈夫打她时吓得女儿嚎啕大哭，丈夫听了心烦，上去就给了女儿一脚。
　　那时候女儿才不过一岁，那一脚把女儿小小的身体踢飞到空中，差点把女儿从楼上踢下去。方招娣惊出一身冷汗，连做了好几晚的噩梦。从那之后她就教会女儿一旦听到爸爸发脾气的声音就捂住耳朵躲起来，不要出来，以免被打。
　　“真是畜生！”陆星河低声骂了一句，这种人真的不配为人，对自己的亲骨肉都下死手！猪狗不如！
　　陈默发誓一定要让那个狗男人受到应有的惩罚，不止如此，她还打算扩大影响力让舆论阻止方招娣的父母和她公婆去骚扰她。等一切尘埃落定，方招娣会彻底离开这座城市和这些人彻底断绝关系。
　　扩大舆论最好的方法就是通过苏醉的直播间把这件事放到网上发酵，舆论足够强大，方招娣的父母和公婆就会忌惮。
　　在立案后，苏醉重新开了直播，时间正好是晚上。
　　苏醉隐匿了方招娣的地址让人无法追查，直播间里她连线了方招娣，并让她在直播间大胆地把事情讲出来并把这么多年遭受家暴、遭受公婆欺压、父母吸血的证据拿了出来。网友们义愤填膺，搞得整个直播间戾气都很重。
　　【娘家不是她的后盾，婆家不是她的港湾，老公不是她的保护伞，所以她要带着她的宝贝离开。多亏苏影后及时发现，万幸宝贝没事！】
　　【干嘛要想不开？多傻呀！？不想别人也想想孩子！听完这姐妹的事儿给我哭的不行，这得对这个家有多绝望啊？他老公和他家人没责任吗？我生娃坐月子老公天天沉迷于游戏时，我一度也想过轻生但从没想带走孩子。恋爱是一回事，结婚后特别是有了孩子又是一回事。男人真的还没定性，只想着玩，然后把所有不顺都发泄到家里人最亲的人身上，我们女的真的要么改变男人，要么就相互迁就，要么就分开。千万别走这条不归路！】
　　【姐妹别怕，法治社会还让他反了天了！？告死他！他家人要是敢骚扰你，你找我，我是律师！】
　　【都说连死都不怕、还怕活着吗？又有多少人能懂，能好好的活着的人要去寻死呢？坚强起来！】
　　【结婚十九年，生二胎后出去工作了两次，每次都只上几个月就因孩子没人带而回归家庭。现孩子上小学了，我还是选择找份事做，最起码把保险交上，反正就算他有能力给交保险，他也觉得给我交保险是浪费钱，所以这女人结婚到底是为了啥？】
　　【女人的苦女人自己懂。】
　　【突然觉得我老公好好，每天下班给我做饭，好照顾孩子，我好幸福，呜呜呜……】
　　【楼上，这时候撒狗粮不合适吧？】
　　【喝醉了家暴是借口！喝醉酒为什么不去打老板？怎么不抽自己？说明根本就没有喝糊涂这么一回事！】
　　【黄/赌/毒/哪个都不能沾，一旦发现有这个苗头就赶紧跑！姐妹们一定要牢记啊，赌徒很恐怖的！】
　　【除了他老婆，任何一个人他都不敢打！因为打别人犯法，会被抓起来！打老婆就是家庭纠纷。可笑！】
　　【今天这瓜吃得我心里好沉重。】
　　网友们纷纷刷起了礼物，苏醉计算了一下这次直播收到的礼物，把它们按照原价折算成现金捐给了方招娣母女俩，也算是帮所有刷礼物的网友积了一份阴德。
　　这次直播后，方招娣的二姐方来娣出现了！
　　方来娣从家跑出来这几年发生了巨大的变化，她先是在工厂打工，后来攒钱自己开了小作坊，小作坊又变小工厂。她雇佣的员工大多是刑满释放人员，人工成本底、员工又感激她给了这样一个机会，双向奔赴的雇佣关系下他们共同努力把产品的质量推了上去。
　　现在，方来娣的产品在国内市场打出了一片天地，下一步她打算进军国际市场。也是这时候她看到了自己妹妹的遭遇，当年她独自逃走是因为没有能力保护妹妹，现在她有能力了，立即站出来保护妹妹。
　　方来娣和她工厂里一百来号“兄弟”都不是好惹的主儿，方招娣的丈夫在巨大的压力下迅速和方招娣办理了离魂手续。当然，这都是后话。
　　当前的事儿是去实地考察方招娣的家。就是她招惹了一身晦气的地方。


第70章 
　　城南, 某小区。
　　甫一踏进小区，苏醉就看到小区深处的上空有淡淡的晦气，她朝着那处前行, 走到一半突然停住转身对陆星河道, “小河，你站在这里，不要再跟进去了。”这次的晦气很浓重, 封印煞体的符咒可能失灵, 煞体一旦飞出会很棘手, 她怕陆星河被冲撞到。
　　“不不不！”陆星河头摇得跟拨浪鼓似的, “里面是不是很危险？我陪着你一起进去吧！虽然, 虽然……”她好像什么都不会啊~本来还满怀期待的眼神变成了可怜兮兮, “要不，我先不进去给你添乱了, 回头你教我点法术好不好？”
　　“嗯，你乖乖在这里等我。”苏醉目测这个距离应该不会受到冲撞, 毕竟陆星河刚经历过生死，魂魄脆弱。
　　这世上有一种脆弱叫——有人觉得你脆弱。
　　陆星河抱着手臂看着苏醉远去的背影, 她不跟过去也是对的，不然操纵灵气时很容易被发现。这个距离她动用灵气就不会被发觉到。
　　陆星河手指掐诀冲着地面一指，一道灵光直冲地底, 在地下五十米的地方转了个弯又迅速分成无数细如发丝的分叉飞速驶向最里面的那栋楼, 速度之快也就在瞬息之间。
　　苏醉还没走到楼房跟前，陆星河已探知到煞体的位置，灵光重新聚拢成钢针形状朝着煞体最脆弱的后脑猛地一刺, 煞体霎时震动起来, 与此同时它体内的煞气被抽走一多半, 剩下的分量应该不会伤害到苏醉，陆星河便迅速撤回灵光，那部分煞气被她销毁得不留一丝痕迹。
　　苏醉走到楼房近前，一整栋楼都被晦气包裹着，正中间的位置就是方招娣的家，怪不得她会身染晦气想不开去寻死。晦气会把人们的阴暗面扩大，比如有了厌世情绪的方招娣会想要去死也是这个原因。
　　还不是入睡时间，站在小区楼下就能清楚地听到各家各户的争吵声、打骂声、孩子的哭泣声……这些居民被晦气侵染导致情绪被放大才会如此。
　　煞气泄漏应该不久，不然这栋楼当为死宅，再不会有一个活人。
　　忽然，苏醉感觉到脚下震颤，糟糕！煞体要突破封印！？
　　苏醉立即掐诀将灵气凝成铁锁链打入地下，这次不需要探寻煞体的所在位置，它震颤得太厉害了，位置很容易被锁定！
　　苏醉的手掌倏地收紧，手臂猛地抬起做了个拉拽的动作，一道闪着寒光的蓝色的灵气链捆着一个圆球样的煞体从地底被拽了出来。
　　煞体散发着黑色如墨的煞气，浓重的臭味飘散在空气中，有几户人家甚至关上了窗户，也有居民好奇地探出头，“什么味儿？这么臭！”肉眼凡胎看不见煞体，也看不到站在黑暗中的苏醉。
　　黑夜是最好的掩护。
　　煞体上的封印符咒处有破损，怪不得会释放这么多的晦气。
　　她一手牢牢扯住灵气链，左脚向左一抹、右脚向后一蹬，双腿迅速并拢，地上就出现了一个四方形，它自成结界，苏醉把煞体丢进去，顺便把泄露的煞气、晦气全都收入结界中。
　　那煞体似有挣脱灵气链的意思，它疯狂释放煞气，但它体内的煞气不多根本无法对抗这小小的链条。
　　苏醉也觉得奇怪，这煞体看似凶猛，怎么连这细细的灵气链都挣脱不开？她哪里知道早有人替她蹚过了路，摆平了事，她只是在收最终的成果而已。
　　苏醉没有纠结太多，她坐下开始诵经，经文的字如同利剑飞向结界中，每刺中煞体一下，煞气便减少一份，晦气消失全无。不到三分钟，煞体就被净化了。
　　只是短暂的净化，之所以被称之为煞体就是因为它可以源源不断地制造煞气，因为死得太惨，冤屈无处诉说又被镇压才会如此。
　　苏醉的本意是想盘问这煞体，因为有了剃头匠一家的前例，她以为这个煞体不过看着可怖，没准也有善良的内在。
　　净化之后，苏醉收回灵气链，跨步走到结界前，此时那煞体安静地立在地面上，它是个只有一颗头的长发女人？或者是长发男人？它的头已经干瘪又缺失身体，只能通过长发确认它的性别。
　　“你是谁？被何人禁锢于此？”苏醉问道。
　　那颗头微微仰起，空洞的眼神望向苏醉，“竖子无礼！”
　　吼~还是一颗老古董人头？苏醉知道它是嫌弃结界困住了它。一个站在结界外，一个在结界内，地位不评定，它不愿意交涉。
　　“此处多居民，不可撤，我进去同你谈。”苏醉将方阵结界扩大到足以容下她和那颗头的大小，走入了结界。
　　“俯身过来。”那颗头又嫌弃苏醉站得太高。
　　事儿还不少。陆星河看着远处，嫌弃地啧了一声，也就苏醉那好脾气愿意迁就它，要是换了自己早一脚踢爆它。
　　苏醉不疑有他，席地而坐尽量放低姿态。
　　“我乃……”煞体垂眸、开口，一副认真诉说的模样，忽地煞体那垂地的长发卷起一物猛地朝着苏醉刺去。
　　是一柄寒光闪闪的钢刀！
　　糟了！陆星河心里咯噔一下！想都没想就冲了过去。刚才只想到削减煞气却没有搜一下煞体本身，这煞体临死前竟然在头发里私藏了一柄钢刀！这时候出手已经来不及了！
　　那刀速度极快带着一股冷风，苏醉眼睛微眯，心道：这煞体好狡猾！身体向后微仰，手指一挥，结界的两端竟伸出两面灵气屏障迅速收拢，在钢刀刺向她的同时收拢、聚合，那钢刀正被钉死在灵气屏障的正中间，与苏醉的额头仅剩几公分的距离。
　　她长处一口气，差点着了煞体的道。
　　跑到一半儿的陆星河放缓脚步，她看到苏醉站起身，在她和煞体之间隔着一道结界墙，还好苏醉的反应够快。
　　“没事吧？”隔着老远，陆星河喊道。
　　苏醉余光扫了眼陆星河，“别过来，危险！”
　　“哦！~那你小心点！”陆星河站在原地。
　　苏醉突然反应过来，她怎么知道我有危险？不过现在不是想这些的时候，煞体还在不遗余力地想冲破屏障把刀刺向苏醉。真是不死心。
　　苏醉双手结印，钢刀突然碎裂，罩住煞体的结界开始收拢，最终形成了一层包裹膜将煞体紧紧包裹在其中，任凭它使劲儿地挣扎也无法挣脱。
　　结印的手指如钢钉般插入结界，深入到煞体的头内，苏醉再次施展搜魂术，左右是问不出来不如自己看。
　　煞体死去多年，它生前的片段极其地少，苏醉从仅存的片段出拼凑出它死前的景象。
　　黄沙中，煞体仅剩一颗头，被一只纤白的手拎起来，从煞体的眼睛只能看到一双脚在行走，走了很久，那人停下，煞体被丢在地上，它滚了半圈儿仰头去看，白袍、纤细的身影、微微隆起的胸口、白皙的脖颈和尖下巴，其余再看不到。
　　那人也是双手结印，地面自动裂开，她从袖子里抽出一张符甩向煞体，那符遮住了煞体的眼，苏醉便再也看不到其他景象，接着眼前一黑，估计是煞体被丢入了地底。
　　而后，岁月变迁这里变成了居民区，一只老鼠路过咬破了煞体的封印符才导致了煞气外泄。
　　机缘巧合。
　　苏醉大喝一声“破！”煞体在结界用被炸成灰烬。结界散，灰烬被风带走了。
　　尘归尘、土归土，从来处来，到去处去。她破了那女玄师两个阵脚，不信她不出手。
　　只是，苏醉陷入沉思，那女玄师若是她熟悉的人……她认识能双手结印的人可不多。
　　“解决了吗？”陆星河在远处问她。
　　苏醉这才转过身，见陆星河已经跑到近前。
　　“你没事儿吧？”陆星河从头到脚打量了她一遍，还好，没受伤。要是受伤她得悔死。
　　“你怎么知道我刚才有危险？”苏醉盯着陆星河的眼睛，问出了心中的疑惑。
　　凡人是看不到煞体的，陆星河总归不是猜出来她遇到危险吧？除非，她看见了？
　　“我刚才看见你坐下又突然站起来，我心里就一紧，我也不知道为什么心里一紧，就感觉有事发生，我就过来了。解决了吗？没打扰你吧？”陆星河装得挺像，她自己都差点信了。
　　陆星河说心里一紧时，苏醉便想起小河做生魂时胸口的血莲花，难道还是它在起作用。刚才那一下她自己都以为要躲不过去，也难怪陆星河会有预感。
　　“没事，解决了。”苏醉拍拍手，掐着那煞体的手感可一点都不好，它多久没洗头了？黏糊糊的。
　　“很危险吗？”陆星河又问，问就问还去牵苏醉的手。
　　“别碰，很脏。”苏醉往旁边挪了一步。
　　“哪里脏了？看不出来啊。”陆星河佯装不知。
　　“刚碰了煞体，很脏。”苏醉背过手往回走。
　　“煞，煞体？”陆星河跟上去，“是跟小别墅里的一样的东西吗？”
　　苏醉点头，她走得极快，似乎很着急离开这里。主要是煞体待过的地方不想让陆星河久留。
　　陆星河紧张道，“那么危险啊？那，那不然你退隐呢？以后别干这么危险的事儿了！”
　　苏醉突然站定，定定地看着陆星河，“小河。”
　　突然被点名，陆星河愣住，赶紧应了一声，“诶，我在。”
　　“你都不好奇煞体是什么吗？”这很不陆星河，不符合她什么都好奇，什么都八卦的性格。
　　“我，我好奇啊，但是你今天一只很忙，我都不敢问。昨天又在那么危险的地方住了一夜。我好担心。可有你在身边我又不是很担心，好像，好像已经习惯了似的。”陆星河认真道。
　　习惯了？
　　陆星河见苏醉一直盯着她，那双眼睛仿佛可以透过她的外在看透她的内心，心里难免有些慌，总不至于被发现了吧？应该不会，她打哈哈道，“就好像，我和你一起经历过很多事一样，发自内心地信任着你。”
　　信任着你。苏醉垂眸，她想小河会不会有一天能回忆起做生魂的事呢？
　　“怎么了？”陆星河反问道。
　　“没，没事。挺好的。”这样也挺好的，有个人信任着她，这种感觉很久都没有过了。


第50章 
　　“苏大师, 您就把这里当成自己家。我老闺儿小的时候就希望有个兄弟姐妹，这样她就不孤单。现在您过来住，年轻人之间有话聊, 正好也圆了她的愿望。”陆母脸上的笑意很深, 看得出来她非常疼爱陆星河。
　　只是过分的热情会让苏醉有些无措，越是热情越有一种格格不入的感觉。
　　“饭还是得在家里吃，咱们家的厨师都是带星儿的, 做的饭也有营养, 想吃什么就说, 他们随时准备。”陆母还想继续说, 陆星河无奈地过去抱住老妈的肩膀。
　　“妈妈, 工作了一天累不累啊？文件都批了吗？会都开了吗？我的工作有没有帮我分担一下呀？”边说, 陆星河边把陆母往楼上带，“我有一件事要跟您说。”
　　“什么事啊？”
　　“很重要的事……”
　　等陆家母女上了楼, 苏醉才长出一口气，她不太会应付这样的热情, 虽然这热情是发自肺腑的真诚的热情，可她就是觉得有点点的窒息。可能是自己孤单太久习惯了独处。
　　陆星河也没什么重要的事, 就是要去综艺里混一段时间，暂时不能去公司上班。这算什么？在陆母看来她的宝贝闺女死而复生别说不去上班，就是在家啃老, 只要她健健康康、快快乐乐那都不是事儿。
　　“行, 好好玩，放松身心，公司的事儿不用担心, 交给妈妈。妈妈还年轻。”陆母捧着陆星河的小脸儿看了又看, 怎么看怎么喜欢, “我的女儿长大了！”
　　“有没有喜欢的男生啊？洛家的老大挺稳重，顾家的老二也很出色，再就是……”陆母的日常催婚又开始了。
　　陆星河捂住耳朵，“妈妈~，能不能不要落俗套？我才多大啊？二十多岁就结婚啊？太可怕了吧？我不要！洛老大太沉闷，顾老二是花孔雀，还有你的那些老姐妹家的公子少爷都入不了我的法眼！行了吗？”
　　“嘿！你这孩子，那你，你想怎么样啊？”陆母拉着陆星河坐在沙发上，语重心长道，“也不是让你现在就结婚，是让你选一个自己喜欢的人相处一下。合适呢，过个几年你们都成熟了，我不催你们都得着急结婚。”
　　“相处也是需要时间的，这个岁数不找对象，难道等所有人都结婚了，你再找？那时候就没有好的了！所以呀，现在有合适的、人品好的就牢牢抓住！一旦错过，后悔就来不及了。”陆母做了个抓住的动作。
　　陆星河盯着老妈握紧的拳头看，好似里面真的抓住了个人，“抓住？”
　　“对呀，抓住！”陆母笑了笑，又说，“没有一个母亲会不在子女长大催婚，不止是因为传统更多的是因为我没办法陪伴你走完后半生，只是希望在我还强大时看到你能找到可以托付终身的人，这样就算有一天我先一步离开也能闭上眼了。”
　　陆星河的心倏地被抓紧，她看着妈妈眼角新添的皱纹心中酸涩无比，主动靠过去抱着陆母的胳膊，依在陆母的肩头，“妈妈~，你会长命百岁的！不要再说离开不离开的话，多不吉利。”
　　“嗯，不说了，不说了。那你要把妈妈的话记在心里，遇到合适的就抓住啊！”陆母拍拍陆星河的手背。
　　“记住了，我会找个很厉害的家伙托付终身的，让你把心放在肚子里。”陆星河噘着嘴，十分布满陆母又把话题扯到催婚上。
　　“太厉害也不行，万一欺负你怎么办？势均力敌最好。”陆母强调。
　　“那，我比她厉害一点点的行不行啊？”陆星河试探地问道。
　　陆母睨着陆星河，“怎么？有目标了？谁呀？快，说来听听，我帮你打听打听人品怎么样？”
　　“哎呀~八字儿还没一撇儿呢~，就是吧，她好像喜欢别人。”陆星河第一个想到的就是苏醉，这家伙独来独往惯了竟然对顾老二那只花孔雀动心？到最后还不得受情伤啊？所以，她要先下手把苏醉牢牢地抓住！把她保护好。
　　陆星河没有想过，有些人一旦抓住就放不开了。
　　“哎呀~这可不好办。”陆母想了想，认真地对陆星河说，“老闺儿，你可不能插足啊！”
　　“哈？！”陆星河整个大惊讶，“妈妈，你想什么呢？她只是单相思，对方对她没兴趣！这可不是插足，这是救人于水火！我要是不抓住她，她就被别人祸害了！”
　　陆母还想说什么，陆星河却突然跳起来，“哎呀！妈妈，您的美容时间倒了，我让厨房把燕窝给您送上来，让佣人把面膜准备好，您好好美容，越来越漂亮哦~明天见~”说完，溜之大吉。
　　可不想被老妈继续唠叨。
　　重新回到客厅，苏醉坐在沙发上看电视，茶几上摆着的茶点纹丝没动。
　　“不合口味吗？”陆星河看到几样苏醉之前吃过还夸过好吃的小点心，抿着嘴勾起笑容，“还是，等我一起吃啊？”
　　“等你一起。”修行以来，苏醉吃得很少甚至可以不吃，也只是和陆星河在一起时会陪她吃点东西。只剩她自己的话吃东西反而成了件枯燥的事，好似两个人一起吃才是享受美食。
　　陆星河在她身边坐下，她才拿起一块水果送到嘴里品了品，味道不错。
　　“这几天，你总跟我出去，会不会累？”苏醉考虑的是陆星河的身体状况，毕竟她不是修行之人，工作强度太大怕她受不住。
　　陆星河也吃了块水果，闻言摇头，“不会啊，挺好玩的，就是看不到你在和什么东西对抗，也帮不上忙，觉得自己很没用。你愿意带我出去我好开心的，不然一个人留在家里不是更无聊？”
　　苏醉小口地吃着水果，心中给了陆星河答复：不会，有你在我很安心。那个热闹的小河在身边，生活也变得热闹起来。
　　“要不……你教我法术？以后我也能帮你的忙，我来当你的搭档怎么样？”做搭档最容易拉近感情，而且没有时间限制，随时都有借口找苏醉。可以彻底断了苏醉和顾时辰的联系。到时候她会了法术，突然用灵气也不会引起苏醉的怀疑，一举三得。
　　哎呀~陆星河给自己鼓掌：我可真是个小机灵鬼儿~
　　“搭档？”苏醉的表情挺滞了一瞬，那不就是“双修”？或者像玄门中那对姐妹一样的存在？
　　是啊，要是不做搭档，以后她就没理由找陆星河了。仗着救过陆星河命这件事她还能赖在陆家多久？但要是成为搭档那就是一辈子的事儿，一辈子……很长的！
　　直到她离开这镜花水月之前，她都有理由和陆星河待在一块，这个主意好！苏醉下定决心，她表情认真地看着陆星河，“做玄师很辛苦的！你能接受吗？”
　　来了！来了！来了！上来就让她做玄师！这女人真是一点情调都不懂！她又没说要做玄师赚钱，就说做搭档，搭档有很多种的，她非要让她走最艰苦的那条路，是不是不想让她知难而退啊？
　　好巧，我陆星河偏偏是个迎难而上的人！
　　“玄师就是你这个程度……的话，”陆星河的手抬起、落下，她深吸口气，“我还不敢想，就从最基础的慢慢开始，从小助理开始就挺好。”
　　起点太高，突飞猛进很容易露馅儿的。
　　苏醉思忖了一下，稳扎稳打也行，起码在她离开这本书中世界时可以让陆星河有能力自保。于是，她点头，“好，稳扎稳打，那今天就从冥想开始吧！”
　　陆星河：……
　　自作孽不可活，她就不应该多嘴。
　　结果，一整晚陆星河都跟苏醉在卧室的地毯上打坐修行，中间几次瞌睡到身体都散开了！前几次苏醉还把她叫醒、扶正督促她继续，最后一次，苏醉看了眼微微泛白的天光，把陆星河抱到床铺上，让她好好地睡觉去。
　　这一觉，陆星河睡到中午才醒。
　　苏醉则是在房间里找了纸笔将她来到这里的事都进行了一遍复盘，纸上写着几个人的名字：小敏、洛星河、顾时楠、苏醉、洛朗、林跃、陈副总、顾时辰、邵莉。
　　这些人是先后发生意外的人，也都是被女玄师设计伤害的人。苏醉把这些名字挨个看了一遍也没发现他们的共同点。
　　为什么选中这些人？他们有的互不相识，生活中也没有交叉点，为什么是这些人呢？
　　实在想不通，苏醉干脆不想了，她拎着鱼食溜达到池塘边上，捏了一小把撒向水面，小鱼很有灵性见有人过来都摆着尾巴向苏醉聚拢。
　　水面荡起一圈圈的涟漪，一圈盖过一圈速度越来越快，苏醉放下鱼食，警惕地看着水面上的涟漪，只见涟漪的中心越来越大，大到一面镜子大小，上面浮现出了粉嘟嘟门神的身影。
　　“呔~真是人美心善~~她好好哦~~~呔呔~~~”粉嘟嘟翻着那本小说，猪蹄子撑着下巴，一脸柔情地称赞着书中的某个角色。
　　“啊！这家伙好倒霉啊！下次见面我要给她提个建议，让她改名字。”粉嘟嘟自言自语。
　　苏醉凑近水面，清楚地看到了书上的内容。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-24 20:07:33~2035-10-27 20:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　粉嘟嘟要给提建议改名字的人正是苏醉, 因为这家伙和书里的炮灰女配同名同姓，书里的人物突然暴毙这多不吉利啊！
　　书中写道：苏醉突感一阵眩晕，腿软无力, 身体向后仰躺重重地摔在水泥台阶上, 后脑脆生生地撞上台阶的棱角。站在远处的秦寒瞥见这一幕，下意识地捂住后脑，旋即反应过来冲过去推了几下苏醉, 对方却毫无反应。
　　该不会死了？秦寒忙收回手, 立即拨打了急救电话。这已经是她第三次帮助别人。她还在外留学时, 假期去原始森林探险无意中发现了一具白骨。后来经过警方调查, 那白骨的主人叫小敏, 她被男友骗到境外卖掉, 又被辗转卖给很多人，最终被虐待致死, 尸骨被抛在原始森林中。
　　第二次便是救下了差点出车祸的编剧林跃，当时林跃误闯红灯, 秦寒奋不顾身地扑过去将他扑到，两个人抱着滚到街边这才不至于被飞驰而来的货车撞上。
　　现在这次是她第三次帮助陌生人, 等后来她才知道突然昏倒的苏醉竟然是曾经的影后！编剧林跃是苏影后的忠实粉丝，虽然苏醉因为身体太弱没能扛过来而撒手人寰，但林跃为了报答秦寒的救命之恩连同苏醉的份一起, 他为秦寒量身打造了几部电视剧, 一部比一部火！堪称行业楷模！
　　林跃也被人们戏称为秦寒的伯乐。
　　“呔！好人有好报，秦寒真的太善良了！呜呜呜……”多愁善感的粉嘟嘟居然抹起了眼泪。
　　看到这一切的苏醉如醍醐灌顶，原来是这样。
　　她还想继续看下去时, 水面的涟漪晃了晃, 粉嘟嘟看书的画面消失, 除了那几只吃鱼食的锦鲤之外再无其它。
　　总是突然出现又突然消失，这是怎么回事呢？苏醉想不通，但这次的画面给了她重要的提示，她终于想明白这些“受害者”的共同点，他们都和女主秦寒有关系，或者按照书中简介上写的，所有的角色都是女主前进路上的垫脚石。
　　原主苏醉突然晕倒被秦寒送去医院，作为曾经被秦寒救过命又是苏醉粉丝的林跃非常感激秦寒，为她写了很多剧本，把她送上更高的舞台。
　　小敏的事后来被网友扒出来给她的人设加分，至于其他人：顾时楠、洛朗、陈副总……他们都是娱乐圈的人，每个人都有一定能量为女主的事业添砖加瓦。女主也是这本书中世界当之无愧的气运之女！
　　女主秦寒是唯一的受利者。可是……苏醉又觉得不对劲儿，她见过秦寒，秦寒毫无灵气她连自己的身体都守不住，说明也不会玄术，所以，这一切都是作者安排的吗？
　　也不对，原本是受利者的秦寒却没有得到任何的利益。她提前回国而没能发现小敏的尸骨，回国后被女鬼夺舍而失去了救林跃、苏醉的机会，跟别说和其他人的交集。她甚至被男主厌恶……
　　可以说，秦寒的女主之路已经彻底偏离了原有的轨道，她在走下坡路。
　　女主不能获取的利益，现在被谁获取了呢？苏醉一拍大腿，可不就是被她获取了吗？她救了林跃、陈副总、顾家姐弟、洛朗、陆星河甚至帮小敏投胎……
　　所以，原本该死去的炮灰苏醉现在成了女配陆星河家里的座上宾，在上层圈子里也算有了些人脉……可是这又不对，原主也没有能力去做这些，这只是她穿越过来之后导致的蝴蝶效应。
　　也就是说，除她之外还有人知道这个世界是一本书？！书中的女主是气运之女，而那个人为了夺取女主的气运搞了很多小动作，却不成想被苏醉截糊。那个人应该就是在背后搞小动作的神秘的女玄师。
　　呵，那不得气死她？！所以，她才会攻击苏醉家中的结界，她想杀了苏醉，改变失控的轨迹。
　　轨迹一旦失控便不是想改变就能改变的。就算没有苏醉的穿越也会有其他人的乱入搅得这局面更加混乱。而女玄师为了夺取气运不会放过这些人，还会继续对他们下手，也就是说陆星河依然在危险之中。
　　同样的，苏醉她自己也在危险之中，可她第一时间想到的人却是陆星河，当时的她还没发觉陆星河在她心中的位置已经超越了自己。
　　蒙在鼓里的陆星河刚睡醒就被苏醉拉着去庭院站桩，要先练习运气，她势必要在自己离开这书中世界前把陆星河打造成可以独当一面的玄师。
　　陆星河连眼屎都来不及搓，就被丢在烈日之下。这是怎么了？起猛了错过了什么吗？感觉今天的苏醉异常严肃！早饭不合胃口？！
　　站了一个小时，她才被允许回去洗漱、吃午饭。
　　吃过午饭，苏醉提起之前说要带陆星河去个地方，今天正好有时间，择日不如撞日，撞日即为黄道吉日。苏醉特地去银行提了一大笔现金，将它分成两份，她和陆星河每人带着一笔巨款来到了镜花寺。
　　镜花寺，这也是苏醉第一次见到庙门口的匾额，她只记得方位，应该是没有找错。寺庙身后是空旷的草坪，草坪对面就是陆星河昏迷时住的医院。
　　“我曾在这里许愿，今天过来还愿。”苏醉边说边迈过门槛。
　　一般求签、还愿、上香都是在早上，很多人都抢第一炉香。苏醉不是上香，她的愿也不是冲着大殿上的佛像还，所以不必在意这些细节。
　　“苏醉，你许的愿望是不是和我有关？”陆星河福至心灵，不然苏醉干嘛要带她过来这里？所以问句中带着笃定。
　　既然陆星河问了，苏醉也没隐瞒，“你昏迷的时候魂魄误闯入这座寺庙的结界，还拿了人家一样东西，作为交换，我答应按照原价五倍以上的金额偿还。”
　　陆星河神情诧异，没想到自己还有这么段经历？她凑到苏醉身边，低声问，“我拿了什么东西？”
　　这……苏醉下意识地摸了摸手腕上戴着的木质手串，扯了个谎，“我，我不记得了。当时，太，太……你懂的。”两只手做了个拉扯的动作。
　　“时间太紧张来不及看？”陆星河帮她把谎圆上，余光早就收下了苏醉的小动作，这家伙一旦撒谎就会结巴，唉，多少年了，这点毛病都改不掉？
　　苏醉连忙点头，“对，就是这样。但答应了人家就要兑现诺言。”
　　“对对。”陆星河低头附和，遮住眼底的笑意。
　　进了大殿，苏醉首先寻找功德箱，箱子里零散地扔着几张小面额的钞票和一些硬币，箱子上还贴着一张二维码，下写着五个字“扫码功德无量”。
　　扫码……陆星河率先掏出手机扫了一下，跳出了一个付款的界面，哦~还挺聪明的。于是，她随手转入五位数。
　　“这么方便？”苏醉看了看手里拎着的一包现金，她竟然不如一只猪聪明？
　　苏醉把包好的现金丢入功德箱，可能是因为太重，掉下去之后激飞周围的小额钞票将它盖住，在功德箱底部突然出现了一个凹陷，苏醉的那一包现金就直接陷了进去……
　　这还有暗道！？苏醉挑眉，暗自给粉嘟嘟门神竖起大拇指，厉害了小猪猪！
　　陆星河也把自己的那包现金丢了进去。
　　这庙宇也有趣，没有僧人安排香火，案几两旁有自取的香，凡是来求神保佑的自己取了香在烛火盆里点燃供奉即可。两个人按照指示取了香点燃，齐齐跪在大殿上。
　　苏醉双手合十，神情庄重，看上去非常地虔诚，其实精神早就神游了，她的精神力企图寻找进入结界的方法失败后便在结界外喊了起来，“粉嘟嘟门神，您在家吗？”
　　肯定是在家的，它能去哪里呢？每天忙着提纯灵气之外就是看小说打发时间，还要给自己做一日三餐还要给小菜园浇水，还要收钱、存钱，提供手串货源……忙死个小猪猪了。
　　“呔~！何人喧哗？”粉嘟嘟门神的声音从四面八方传来。
　　还知道遮盖踪迹。
　　“粉嘟嘟门神，我是苏醉，前几天承蒙关照让我的朋友生魂归位，今天我们特地来拜谢！还请相见一面。”
　　“呔！不必了，本尊忙着呢！回头有了主人的消息通知本尊便可！”
　　苏醉还不死心，又喊了几声都不见粉嘟嘟回复，看来是关闭了聊天通道。也只能作罢。
　　陆星河开始时也学着苏醉的样子双手合十，紧闭双目，可她无所求，跪了一会儿便觉得无聊，偷偷掀开眼皮窥瞧苏醉。
　　苏醉的长相属于高贵的冷艳型，她的美是无法企及的一种高度。饶是陆星河精心打扮过站在苏醉的身边也不过是好看的绿叶而已。若是其他女人和苏醉待久了难免不生出嫉妒来，可陆星河却很享受这种美颜暴击。
　　天天能看到这么一张美脸，那得多幸福啊！嫉妒？不存在的！老妈说得对，得牢牢抓住，稍微一松手没准就被别人拐跑了。
　　苏醉的精神归位，身体微动，陆星河赶忙闭上眼睛假装在拜佛，心中却掀起了波澜：牢牢抓住她之后呢？她要做什么？
　　陆星河意识到这是个非常严肃的问题。


第73章 
　　面对严肃的问题, 陆星河很有求知的欲1望，她慢悠悠地跟在苏醉的身后，手指快速地在手机屏幕上敲打出一行字：如何把一个女人牢牢抓在手里？
　　强大的互联网迅速给出了答案：要牢牢抓住一个女人, 就要两手抓、双管齐下：左手负责管；关心女人的生活, 不是关心她生活上的吃喝拉撒，把她管道窒息而是让她感觉到你在时的安全感。右手负责宠；宠她的小脾气。女人表面上很高冷其实那是矜持！她如果喜欢你就会对你撒娇，对你耍小性子, 这时候你要敞开怀抱任她撒欢儿。
　　学会这两点你就可以牢牢地把喜欢的女人抓在手心里。然后, 你就会发现自己早已彻底沦陷。这就是双向奔赴的最佳状态, 爱情的极致！
　　爱情！？
　　陆星河的脚被镶嵌在原地, 就连思想都卡壳了！她不是守护苏醉的吗？抓住苏醉是为了保护好她不让她受伤害！这……关爱情什么事儿？
　　鬼扯！拇指向上一划, 手机自动锁屏。她锁得住手机屏幕但锁不住自己的大脑。重新抬起腿, 脚走脚的、脑子转脑子的。
　　爱情~这两个字反反复复地出现在脑海中，很奇怪！这不该是她们的关系！她们是……是好朋友、是战友、是同门甚至可以是姐妹！
　　爱情！太离谱了吧？两个女人怎么产生爱情？！倒也不是不可能但是她和苏醉怎么看都不像……原来抓住一个女人会产生爱情吗？难道不可以用友情抓住一个女人嘛？难……“哦！”陆星河精神溜号没有看路, 一头撞在了寺门口的柱子上！
　　“啊！小，小河, 你还好吗？”苏醉闻声转过身，惊讶地捂住嘴巴。怎么这么不小心？
　　“没, 没事！”陆星河大手一挥仰着头快速冲向车子停放的方向，一个眼神儿都没匀给苏醉。
　　实在是不敢看，就怕一个眼神儿泄露了心中所想。这种复杂的纠结让她自己去纠结就好了。
　　苏醉：……
　　真的没事儿吗？小河的额头上肿了好大一个包！
　　“小河, 你, 刚才在里面是看到什么了还是听到什么了吗？”苏醉担心粉嘟嘟恶作剧吓唬到陆星河。
　　“啊？没有啊！”陆星河边扯安全带边否定，她的目光始终盯着别处，不是看后视镜就是看看操作台, 反正不看苏醉。
　　心事这种东西就像泄了气的气球根本藏不住, 它嗖嗖地往外喷泄恨不得让全世界都知道：我有心事啊！
　　不对劲, 陆星河从大殿出来后就很不对劲，依她的性格肯定要把丢魂儿的事儿问上一遍，可她没有，刚才还不敢和自己对视！
　　饶是苏醉那么迟钝的人都发现了陆星河的慌乱，她捧住陆星河的脸把它掰过来正视自己，那双乌溜溜的眼睛里水汪汪的映衬着一个熟悉的倒影——可不就是苏醉自己？
　　这是她第一次如此近距离地和陆星河对视，也是第一次如此清晰地看到别人眼眸中自己的倒影，这种感觉很奇妙，奇妙到胸腔里似乎藏着一头四处寻找出口的小鹿撞来撞去、撞来撞去撞得苏醉心烦意乱，她赶紧把目光上移到陆星河那肿起的额头上，“你别动，我帮你消肿。”
　　苏醉冲着陆星河的额头上吹了口气，一缕细弱的风打在额头上，陆星河赶紧闭上眼睛。
　　这哪里是消肿？这明明是在火上浇油，陆星河的心更加地烦躁，她就不该搜那些乱七八糟的东西扰乱心智。
　　额头又被一缕细弱的风打了一下，刚才还火辣辣疼的额头已经没有了不适感，吹一口消肿、吹两口止痛。啧，苏醉，你可真会抓时机啊！
　　陆星河闭着眼睛不笑时的表情会有些严肃，那种严肃给了苏醉一丝熟悉感，还没等她去抓那熟悉感，兜儿里的手机就响了起来。
　　一个慌乱地别开眼，一个慌张地寻找方向盘，两个各藏心事的人都不敢去看对方。一瞬间的悸动就这样错失。
　　来电的是陈默警官，“二姐出事了！”
　　“那种畜生管她干什么？让她死了算了！给好人腾地方别浪费国家资源！”陆星河没好气道。
　　她生气的时候就会撅个大嘴，苏醉不禁想起一句民间谚语：嘴巴噘得老高，可以挂个酱油瓶了。
　　苏醉偷瞄了好几眼，真的好想挂个什么东西上去试试。想想又觉得自己太顽皮，多大年纪了还要做这么幼稚的事？还好只是个想法，要是被陆星河知道不得笑话她？
　　陆星河要是知道苏醉的想法，估计会主动撅起嘴巴让她试试能不能挂个酱油瓶子？
　　陆星河在一处奶茶店门前停下，她进去点了一杯热可可奶，重新坐回驾驶室时把热可可奶递给苏醉，“很好喝的，喝了它你会变开心。”
　　书上都说吃甜的东西会让心情变好，陆星河觉得见那个人渣晦气，担心苏醉因此心情不好，便买了甜奶茶给她调节心情。
　　杯子外面有隔热层不会太烫手，陆星河特地没要吸管，车子也开得缓慢又平稳，好让她小口地喝。
　　热可可浓郁的香气从杯中飘出来，“看到你，我就很开心。”苏醉莞尔，唇角上杨、眉眼弯弯、清风拂过发梢，美人回眸一笑，陆星河的魂儿都被勾走了！
　　我的妈呀！苏醉你知道你在说什么吗？陆星河握着方向盘的手紧了又紧，掌心里全是汗，感觉自己被狠狠地撩了一下！
　　车子抵达X看守所。
　　“苏大师，你可来了！”陈默和一名女警官迎了过来。
　　“这件事有点棘手，所以不得不找你帮忙。”陈默边走边说，看样子挺急的。
　　昨晚，二姐在看守所自杀了！当然，没死成，被发现救了回来，但是喉咙被切断现在说不了话。还有很多丢失孩子的信息需要她吐出来，现在她的态度就是拒绝配合，整个人也很消极甚至拒绝治疗。
　　“整件事情的起因是二姐的儿子突然变成了植物人，前天有人从外面传递了消息进来，二姐就闹着说要见你。说是你害了她儿子又说只有你能救她儿子，你要是不救她儿子，她就死也不吐口。”警方肯定不能受她的威胁，但没想到她会做这么极端的行为。
　　“这种人都不配有儿子。”陆星河撇撇嘴。
　　“现在要我怎么做？答应她，稳定她的情绪吗？”苏醉也不想帮这个人渣救她的儿子。这种人遭受什么都是罪有应得。
　　陈默道，“这是一方面。同时，也想请苏大师帮忙调查一下二姐儿子身上发生的怪事，城乡接合部那边传说有鬼出没。二姐的儿子就是被鬼吓成了植物人。”
　　“鬼？”陆星河发出小小的惊呼，这玩意儿现在都这么猖狂了？这才隔了一天又遇上鬼了？
　　苏醉点头，“术业有专攻，我尽力。”
　　路过长长的走廊时，迎面走过来两个人，是狱警押着一名女囚，那女囚低垂着头，脚步虚浮走起路来摇摇晃晃似乎没睡醒一般。
　　走廊狭窄，苏醉一行人排成一列与女囚擦肩而过，一个黑点儿从女囚乱糟糟的衣摆中掉落出来，在半空中黑点一个急转弯冲着陆星河飞过去。
　　？苏醉手一拦，那黑点撞进她掌心里，被死死捏住。竟然是一只梦虫。
　　梦虫是一种寄生灵虫，专门叮咬时运不济的人，它的刺式口器可以释放毒液让人长期陷入到梦境中，那些不愿意被想起的、会让人良心不安的发生过的事会变成梦境反复折磨被叮咬的人。
　　刚才那女囚看来就被折磨得不轻。这只梦虫也察觉到宿主没有营养提供给它，它随机往路过的人身上跳，陆星河昨晚去了有煞气的地方难免会招惹这种东西。
　　那梦虫感受到苏醉强大的灵力，已蜷缩成一团等待死亡，苏醉却没有捏死它，而是握在手心里。
　　走过长长的走廊又上了一层楼，苏醉等人来到了医务室。
　　二姐的双手双脚被皮带捆着防止她自杀，几天不见她苍老的了许多，圆润的脸颊也塌陷了下去，子女宫晦暗，看来她的儿子也命不久矣。她的面相本不应该有子女，真不知道她用了什么办法生下的儿子？
　　陈默对二姐道，“你要见的人我们给你带来了，你要积极配合工作，我们也会保护你家人的安全。”
　　见到来人，二姐挣扎了一下，她伸长着脖子死死地盯着苏醉看，似乎要把人看穿、看透！她短粗的脖子上缠着厚厚的纱布，看来伤得不轻。
　　苏醉知道她在看什么，她在看眼前这个和她养大的女孩长得一模一样的女人到底是不是苏醉？
　　“别看了，我不是苏醉。你认识的苏醉早就死了。”苏醉用精神力直接对话到二姐的脑海。
　　那张苍老的、皱巴巴的脸表情被震惊到定格，眼神中充满了恐惧！她明明没看到苏醉张嘴，可怎么听到她的声音？
　　“我劝你最好配合警方的工作，不然，你的孽力会反馈到你儿子身上，他会死得很惨。”苏醉警告她。
　　依然是脑海中的声音，二姐发疯一般转着脑袋四处查找想找到一个类似发生器的东西？可是根本没有！房间里其他人的表情都跟没听到苏醉说话一样，只有她自己能听到苏醉说话！
　　二姐那个老女人终于从震惊中明白过来，眼前的苏醉不是她认识的那个苏醉，而是一个拥有法力的妖孽！
　　陈默站在一旁观察着苏醉和二姐两人的表情，虽然苏醉一个字都没说，一个表情都没做，但二姐情绪的变化非常大，可以看得出暗中的较量已经分出了高下。
　　“你……”二姐的嘴巴张张合合激动地说着话，却因为割伤了喉咙发不出声音，但她的情绪太激动、身体动作太大撕扯到了伤口，洁白的纱布底下渗出血来。
　　苏醉的眼前一黑，一只温热的手掌遮住她的视线，耳边传来陆星河的声音，“别看，小心脏了眼。”
　　恶毒的老太婆样子那么丑还骂骂咧咧，真是该死！
　　陆星河护着苏醉往门外走去，临出门时，苏醉把梦虫丢到二姐的身上。她时运不济正适合这只梦虫。
　　走到门口，苏醉推开当着视线的手，看着走廊的白墙道，“想你儿子好好的，就积极配合警方，努力赎罪，也许还能保你儿子一条命。”说完，苏醉就离开了医务室。
　　二姐还在床上折腾，她企图喊人又喊不出，想挣脱皮带结果弄伤了手脚，医务人员不得不给她注射了镇静剂。
　　陈默不确定这次见面后二姐就能配合工作了？
　　苏醉笃定道，“陈警官，放心吧，她肯定会积极配合工作的。”
　　梦虫可不是一般的能折腾人，被噩梦折磨的人都渴望倾诉，她会把祖宗八代的事儿都交代得清清楚楚。
　　“那真的太感谢了！”陈默主动和苏醉握了握手，当她握住苏醉的手时感觉到旁边一道冰冷的视线，她看过去，就见陆星河冲着她笑，但那笑容怎么冷飕飕的？


第74章 
　　二姐的儿子叫苏晓伟, 坠着一身的肥膘是个奸懒馋滑的混子，长相憨厚老实却谎话连篇，假装富二代还打着苏醉弟弟的名号到处欺骗无知少女。
　　此时, 他安静地躺在医院的病床上, 呼吸困难、面色惨白，看着像是生了不得了的重病。
　　“病人被送来时就是这样，身体机能都正常, 只是意识无法清醒导致呼吸困难。”医生合上病历本, 安慰地冲苏醉点了点头便转身离开了病房。
　　苏醉一点都不关心苏晓伟的身体状况, 只是陈默还有工作忙不开不能带她过来便提前打电话告知医院, 医院的医生倒也负责, 见苏醉是病人的亲属就顺便告知她病人的状况。
　　送走了医生, 陆星河冲着苏晓伟嗤了一声，“这种人, 让他这么死便宜他了！”多少好姑娘被他欺骗、祸害了，他死一万次都不够！
　　苏醉表示赞同, 睡死大概是所有死亡中最舒服的一种，没有意识的死去太过享受了。玄门虽然有规定, 但看着苏晓伟浑身上下缠绕着的孽债阴影，那几条门规也可以暂时不予理睬。谁让这里是镜花水月的世界，她也不是那位玄门的小祖宗苏醉。
　　这样想着, 苏醉便有了主意, 她对陆星河道，“小河，你先去走廊等我。”至于为什么要陆星河去走廊？面对这样一个植物人, 苏醉要做什么还不想让陆星河看到？陆星河都没有问。
　　她乖乖地退出病房, 关好门, 走到稍微远点的地方坐下，闭目养神起来。眼睛刚闭上倏地瞪大，唇角不自觉地勾出一抹坏笑，没想到苏醉这种古板的家伙竟然也会对活人用这种刑罚？到底是镜花水月的书中世界激发了她的另一面。
　　病房里。
　　苏醉的手指隔着一张薄薄的纸巾掐在苏晓伟的额头上，精神力集中在指尖，灵气入侵到识海，施展搜魂术。既然他无法苏醒那就只能用这种方法获取他见鬼的记忆，不然怎么帮他呢？她可是承诺了二姐要帮她儿子的，不论死活！
　　搜魂术对魂魄的伤害都极大，更何况是对活人，简直就是酷刑。被施术的苏晓伟身体仿佛被电击一般颤抖起来，连带病床都被他的身体砸出刺耳的鸣叫。沉睡的大脑被唤醒，各种记忆炸裂一般呈现出来。
　　从出生开始，二姐就为苏晓伟在庙里捐了替身，又给他栓了长寿娃娃，这都是民间为了留住孩子的家庭会用的土方法。看到这些景象，苏醉的眉头深深皱出了川字，这些景象似曾相识……
　　搜魂不能溜号，苏醉甩了甩头继续看闪过的影像：被欺负的同学，被欺骗的女生，还有被他用车子撞伤的老伯……小小年纪就偷人家自行车，还偷别人家的猫去虐待……初中就辍学流连游戏厅、网吧，跟小混混去旅店玩仙人跳敲诈钱财；成年后就开始去地下赌场赌博，原主帮人补课、熬夜拍戏挣的血汗钱都不够他赌一把。
　　骗人钱财还骗色，害几个女孩为他去流产甚至导致有个女孩终身不育，另一个女孩为他欠下高利贷……勿以恶小而为之，这么多恶累积在一起，二姐又生而不教让苏晓伟养成了恶劣的人格，也难怪他有今天。
　　时间推移到前几天的夜里，苏晓伟从某个有夫之妇的家里出来，走入一条光线昏暗的小胡同，他正吹着口哨摇头尾巴晃地走着，突地看到对面飞来一物，待那物近了，他惊叫一声就昏死过去。
　　昏倒时他的头磕到了地上的石块导致他成为植物人。
　　搜魂术唤醒了苏晓伟的意识，可他的身体无法醒来，他只能眼睁睁看着自己被当成植物人丢在病床上度过余生而无能为力，这可比世上所有的刑罚都残酷！
　　苏晓伟本不该来到这个世界上，二姐用了躲避天道的手段留下了他，注定没有好结果。
　　病房的门从内打开，陆星河早就等在门口，见苏醉出来，立即上前挎住她胳膊，关切地问道，“解决了吗？危险不危险？”
　　这就很小河，她即八卦又懂得关心人。
　　“不危险，只是问了点事儿，怎么多了把伞？刚才没见你拿啊。”苏醉随着陆星河的脚步朝着电梯走去。
　　“天气预报说要下雨，我就去楼下超市买了一把，不知道好不好用？”陆星河手指一搓，伞在她掌心上转了一圈儿，“不危险下次就别让我等在外面，好无聊的。”
　　苏醉“嗯”了一声，不等在外面不行啊，里面的景象有点凶残，怕吓到小河。担心陆星河继续问，她便挑起另一个话题，“咱们去一趟城郊，那边好像有个拴娃娃庙。”
　　“拴娃娃？”
　　“一种民俗，苏晓伟就是这么来的。”苏醉道。
　　两人来到大厅，就见玻璃门外的天色彻底阴暗下来，忽地一声炸雷响彻九霄，紧接着就见院子里的人用手撑在头顶当伞的、顶着雨快跑的、拿手包遮雨的……倾盆的大雨从天上砸下来将地面的尘土砸得起飞，雨和灰尘把整个天地间弄得灰突突。
　　苏醉挑眉，“天气预报好准！”
　　走到门口，陆星河撑开伞，她仰头扫了眼遮在头顶的一小块布料，“这伞……有点小。你过来点，算了，我过去吧。”
　　说着，她空着的手搭在了苏醉的肩膀上，十分不要脸地把人往自己的怀里带。
　　苏醉的余光瞥了眼搭在肩头上的某人的爪子，又转过头看了看两个人贴在一起的身体，再抬头看了眼那巴掌大的小雨伞，最终目光落在陆星河的脸上。
　　“怎么了？我脸上有东西？”陆星河一脸正经地问，天知道她有多心虚。
　　刚才鬼使神差地想到了“爱情”那个话题，然后就买了把好小的伞。这样应该就有借口抱住苏醉了吧？
　　啊~~~抱住苏醉！多么，羞耻……地想法。陆星河深吸一口气把汹涌地情绪压下去，她绝对不是为了私欲。这一切都是为了牢牢把她抓在手里的必经之路！“爱情”什么的她也不是不行，与其把苏醉交给别人不如她自己保管更安心。这样想就没有罪恶感了。
　　“是不是，太近了？”看着陆星河毫无破绽的表情，苏醉说话都没底气了，她是不是想多了？可隔着衣服都能感受到陆星河的体温，这也太近了吧？不是说人和人之间要有距离的吗？
　　“怎么会？这伞小么。没办法啊！而且女孩子之间都这样的。”正巧她们对面的一辆车里下来一个女人，那女人撑着伞绕到另一边的车门接另一个女人下车，那女人从车上一步跨到了撑伞女人的怀里还顺势抱住了女人的腰，她们的伞可老大了！真的不用贴得那么紧。
　　陆星河朝着那俩女人的方向努了努嘴，“你看，是不是都这样？”话音刚落，她俩就见对面的两个女人嘴对嘴亲了一口！
　　呃！突发意外，陆星河一时间也不知道该怎么接，倒是苏醉弯了弯眼角，“女孩子之间都那样吗？”
　　“咳咳咳……”陆星河诧异地看向苏醉，不是吧？她，她这么放得开吗？“不，不，偶，偶尔，那样，吧？”偶尔也不行啊，速度太快了，她还需要时间适应一下。
　　看着苏醉红润的双唇，陆星河有一瞬间真的想尝尝那是什么味道？噫~心里暗自打了个哆嗦，这个想法好邪恶啊！她不是那种人。
　　目光赶紧向下看：是饱满的胸部；再向下：“啊！鞋子湿了！快走！”陆星河大叫着抱紧苏醉快速朝着车子走去。
　　忘了开灵气，苏醉坐在车里时才反应过来她和陆星河膝盖以下都湿透了。她想补救以下，掌心刚凝起灵气，陆星河就靠过来调整了一下空调方向。
　　“开暖风吹一吹，暖和一下，一会儿带你去商场买几套新的。”她从座位旁边找出一条干净的毛巾递到苏醉的面前，“要不要帮忙？”
　　“啊？好，好吧。”苏醉看着眼前的毛巾又看了眼陆星河挂着雨水的白皙的小腿，人家这么信任你，你脑子里乱糟糟的想着什么？她吞咽了一下，“你，你不介意吧？”
　　“哎呀，你不介意就行。”见苏醉同意了，陆星河把苏醉推到面对自己的位置。
　　苏醉心生疑惑，这是要干嘛？不是让她帮忙擦小腿吗？调整到这个角度不好操作吧？她还没反应过来，小腿就被陆星河托起，脚踝直接架在了她的膝盖上，陆星河双手环着她的脚踝往上推，运动裤的裤腿就被推到了膝盖上。
　　“擦干，小心感冒。”说着，陆星河动手去解苏醉的鞋带。
　　苏醉连忙抓住陆星河的手，涨红着脸问道，“你，你……”
　　“帮你擦腿啊~刚才你不是说不介意的吗？”陆星河抬起眼睛明亮又清澈的眼眸看向苏醉，这无辜的模样让苏醉心生罪恶感，她怎么可以对如此单纯的小河生出警惕心？太不应该了！
　　陆星河是一片好心，可苏醉断断不能让她给自己脱鞋子，这就太犯规了，她忙抽回小腿，“不，不用！”掌心的灵气朝下一甩，湿掉的裤管和鞋子瞬间干爽如初。
　　陆星河：……
　　这让人扫兴的玄术是一点机会都不给啊！


第75章 
　　到底拗不过陆星河, 苏醉跟她去了商场，选了几套还算称意的衣服，换上干净的才算作罢。
　　这陆星河还不满意, 她撅着嘴, “等回去找师傅专门给你量身定做，你喜欢什么款式就做什么款式。”
　　苏醉偷觑她，只觉得这样的陆星河太可爱了。和她在一起有一种老友重逢感。
　　从商场出来时, 凶猛的阵雨已经停歇, 苏醉急着去城郊, 陆星河就没拽着她去吃饭而是买了几样吃食放在车上, 饿了就垫吧一口。
　　神识苏醒后, 陆星河对食物也没那么执着, 她只是单纯地想把这个世界的美食分享给苏醉。
　　陆星河开车，苏醉对食物也不敏感, 吃食只能可怜兮兮地摆在一旁。十字路口的交通灯是红色的，陆星河趁机冲着后座那一堆吃食甩了下下巴, “吃啊。凉了就没法吃了。”
　　对哦~苏醉这才反应过来，她可以不吃, 但陆星河得吃，这都饭点了，不吃东西不行。于是, 她便拿起打包好的煎饺, 这种食物冷掉就不好吃了。
　　陆星河在等绿灯，苏醉夹起一只饺子送到她嘴边，动作不是很娴熟, 也没提示音。
　　没有提示音就自己造, 陆星河长大嘴巴, “啊~~~“一口咬住饺子，煎饺汤汁多，她不敢咬破，直接吞到嘴里慢慢咀嚼。
　　边吃还边发出满足的鼻音，看得苏醉都有些馋了，不自觉地也尝了一只，虽然科技与狠活儿并存却格外的很好吃。
　　她边吃边看向陆星河，也许并不是饺子好吃而是和你一起吃东西的人影响了味蕾、影响了心情~
　　见陆星河吞咽下最后一口，苏醉拿起奶茶，插好吸管递到她嘴边，还配合陆星河，“啊~~~“了一声。
　　陆星河心头擂鼓，这~上道！
　　她咬住吸管狠狠地灌了一口奶茶，齁儿~~甜！
　　甜得她嘴巴都合不拢。
　　就这样，一口饺子，一口奶茶；你一只，我一只；俩人抵达目的地的时候已经吃撑了！不止喝完了奶茶，还因为太腻每人多喝了半瓶水。又吃了“怕冷会不好吃”的章鱼小丸子。
　　下车时，陆星河撑得差点打嗝。
　　俩人下车第一件事儿就是找厕所。
　　城乡结合部大多是一些低矮的平房和上个世纪的旧楼，公厕都是那种满是苍蝇的厕所，很不卫生。陆星河眼尖找到一家快餐店，她先进去打了个头阵，虽然是快餐店但因为只有一名员工，厕所也是无人打理，陆星河进门前就对它施了一道清洁咒，再打开门，里面干干净净、清清爽爽。
　　苏醉找了个角落坐下，就听到隔壁桌两个带孩子的大娘在聊天。
　　“最近有点不太平，前几天有个小伙子在咱们这儿吓成植物人了！”带奶娃娃的大娘吃掉冰激凌融化掉的尖尖再把它递还给奶娃娃去啃，奶娃娃牙都没长齐，一支冰淇淋能啃很久。
　　对面的大娘面露惧色，“我也听说了，就在娃娃庙临街出的事儿，那个庙贼邪性，可不敢让孩子去那边玩。”
　　“那个小丫儿，就不正常！哎呀~又弄一脸……”大娘边给奶娃娃擦沾了冰淇淋的脸蛋儿，边说，“他们说晚上闹鬼的就是小丫儿！”
　　“可不么~那孩子看着就阴沉，没准是什么妖孽变的！听说刚出生就克死的亲妈，亲爹又车祸死了！要不是老巫婆子收养她，她都被野狗叼了去！”
　　“该说不说，那老巫婆子给孩子看病可厉害了，我家小子小的时候总夜里苦恼，涂她那黑乎乎的药膏两次再也没哭闹过，到上小学前都没怎么生过病。”
　　“再厉害不也让小丫儿克死了？有钱就离开这儿，我姑爷说了，他单位明年能批个宿舍给他，到时候让我们老两口带着孩子过去。”
　　接下来的谈话内容就是商业互吹和各自抱怨，不是羡慕对方的孩子赚钱多就是抱怨自家的孩子没本事。聊天还不忘偶尔看一眼苏醉，毕竟这城乡结合部也没有哪家的姑娘长得如苏醉这般漂亮。
　　陆星河从厕所走出来，换苏醉去解决人生大事。结果，苏醉事先准备好的清洁咒没了用武之地，没想到这店看着不怎么卫生，卫生间倒是非常地干净！
　　隔壁桌的大娘不禁感慨，这俩姑娘咋都这么好看？“姑娘，你们是新搬来的吗？以前没见过你啊！”
　　“大娘，我们是来这儿找座庙。跟小孩子有关系的，您知道在哪儿吗？”听对方的意思是这儿的老住户，那肯定知道苏醉要找的庙在哪里，陆星河这才回了话。
　　你们……是那种关系吗？”带奶娃娃的大娘就差把八卦两个字写在脸上了，“就是，那叫啥来着？拉雷还是个啥？”
　　“蕾丝边？”陆星河知道她要问什么，也不觉得尴尬反而有些好笑，“你看我们像吗？”
　　大娘见陆星河好脾气，胆子也大了起来，“就是，我岁数大了，说啥你也别生气。”
　　陆星河笑笑，听她说些什么。
　　“现在不是很流行长得好看的女人和长得好看的女人在一起，长得俊的男人和长得俊的男人在一起么？去年还有一对帅哥到我们这儿的娃娃庙来拴娃娃呢，那俩人中年纪大点的刚要了孩子，许愿孩子健康降生。”
　　“那么灵？怎么走啊？”陆星河正好不知道路。
　　“呃。”两位大娘你看看我，我看看你，最终还是爱说话的带奶娃娃的大娘提醒道，“我劝你还是别去了，那个娃娃庙很邪性，前几天有个小伙子晚上路过那边被吓成了植物人！特别是这几年许愿拴娃娃的有好几家的孩子都生病了！”
　　“哦？”陆星河来了兴致，“这么说来，这庙不灵反而有点咒人了？”
　　“那可么？自从老巫婆死了之后，小巫婆的能力不行，”大娘突然压低声音，神秘道，“那小巫婆可能是妖怪变的，专吃孩子的命！不然，怎么那么多拴娃娃人家的孩子都闹病闹灾？你细品品，是不是这么个事儿？一切都是从她接手娃娃庙开始的！”
　　“哦~”陆星河意味深长地点点头，有一脸认真地询问，“大娘，娃娃庙到底怎么走啊？我们两个女人要个孩子不容易，还是想去拜拜。”
　　大娘恨铁不成钢地拍了把大腿，“这孩子，咋不信话？”
　　苏醉方便完出来就听见陆星河说“我们两个女人要个孩子不容易……”她和谁？还要孩子？她不是喜欢顾时辰吗？
　　“你们在说什么？”
　　陆星河伸手挡住脸，冲着苏醉对口型，“大娘以为咱俩是les！”
　　“嗯？”苏醉不知道那是什么名字？
　　“就是两口子的意思，她以为我们是两口子！”说完，陆星河还调皮地抛了个媚眼儿。
　　啊~要演戏？苏醉配合地坐在陆星河的身边。她本就长得美，不笑的时候又有种威严，陆星河长得甜，微笑时特别有亲和力。她们坐在一起必然是赏心悦目的，仿佛天上的仙子不小心走入凡间。
　　对面桌的两位大娘看得眼睛都直了，这俩也太好看了，她俩生的孩子那得多招人稀罕啊！不由自主地，大娘就说出了娃娃庙的地址。
　　苏醉和陆星河道谢离开后，两位大娘才反应过来仙子走了！这时候，从店外走进来的客人兴奋地说着，“我看见苏影后了！真的太美了！比直播间里美好几倍！妈呀！那些说她开美颜的人都瞎了吧？美颜也比不上她的颜值高啊！”
　　“哪个那么美？”大娘跟那客人相熟，便搭话。
　　“大娘，刚才出去的那两个女人有一个是许愿直播间的大主播！苏影后！”客人又叹气，大娘也不刷短视频，去哪里认识苏影后呢？
　　“刚才出去的那两口子其中有个是主播？”大娘一拍大腿，“怪不得长得那么好看呢！原来是整的啊！”她的印象里主播都要整容。
　　“两口子！？谁呀？”客人惊呼，难道苏影后已经名花有主了？
　　“刚才你说的那个好看的主播啊！她和高个子那个女人是两口子！可惜了，原来是整的。”大娘摇头惋惜。
　　“两，两口子！？”客人一屁股跌坐在椅子上，他的梦中情播怎么就有人了呢？还是个女人！他刚才光顾着看苏醉，都没看清她身边的女人长什么样！要是男人他也许还能拼一拼，可，可他输在了性别上！
　　【呜呜呜……兄弟们，苏影后有老婆了！也许是老公！反正是个女人！呜呜呜……我失恋了！】客人在自己的账号上发出了哀鸣。
　　网友们路过，有人觉得这是噱头；有人觉得这是发疯；也有人觉得这是条绯闻~于是，网上很快就出了一条关于苏醉和那位隐形的小助理之间的绯闻迅速发酵：5分钟前俩人是关系是暧昧；10分钟后据传俩人已经见家长；15分钟时俩人的关系在网友的笔下已经成为了领证夫妻甚至准备要一个爱情结晶！
　　绯闻以势不可挡的速度传遍了网络，写得内容最丰富的几个帖子已经被顾时楠、洛斌、陆母截获！
　　并不知道被出柜的两个人已经找到了娃娃庙。
　　那是苏晓伟记忆中的一个片段，被苏醉捕捉到。苏晓伟十八岁生日那天，二姐去了一趟给他拴长寿娃娃的庙里，在木质的娃娃身体里藏了一样东西进去。
　　苏醉就是来拿那样东西的。


第75章 
　　娃娃庙要再往里走出两公里的路在靠近山脚下的地方, 虽然偏僻但在它周围仍然盖满了民房。这边的民房多是板房主要是用来占地而不是居住，老百姓都盼着拆迁，一旦拆迁一家人少奋斗三十年。
　　这也是苏晓伟怎么会走到这么偏的地方的原因, 民房盖得乱七八糟, 纵横交错的小胡同在白天都很容易迷路更别说是晚上了。
　　所有的民房都是低矮的小平房设计，要不是陆星河眼尖看到门口挂着的“娃娃庙”那掉了漆的木牌子，她们都得迷路。
　　这娃娃庙根本没有庙, 就是两间砖房, 用木头板子围出了一块院子, 大门上挂个牌子, “娃娃庙”三个字换成“小卖部“都毫无违和感的存在。
　　唯一不同的是院子里有一棵三人合抱都未必能抱住的大树, 树冠横生而大, 几乎盖住了整座院子，甫一进院光线都暗了不少。
　　树木的前方摆放着香炉和供人跪拜的蒲团, 树枝上挂着大小不一的木刻娃娃，看着有点渗人。有些年代久远的吊着娃娃的结绳已深嵌在枝干中, 有的已经把树木的枝干勒死导致树枝上这里秃一块、那里秃一块，将整棵树变得狰狞、丑陋。
　　“哇……这么多？都想生孩子啊？”陆星河惊叹, 目测至少几百个木头娃娃，她仰头仔细看头顶上的一只拇指大小的木头娃娃上刻着“第四胎”字样，不由得撇了撇嘴, “真能生！”
　　“繁衍生息是人类刻在基因里的东西。”苏醉表示可以理解, 有的人喜欢孩子，恨不得生一个足球队，有的人讨厌孩子而宁愿失业也不愿意从事与之有接触的工作。
　　站在树下的两人都没注意到砖房的门帘被掀开, 一个瘦削的女孩从帘后钻了出来, 她轻声问道, “你们是来求娃娃神的吗？”
　　苏醉闻声看过去，见那女孩子瘦瘦小小，看年纪也就十几岁的样子，大夏天的穿着高领衬衫，扣子都系到领口。
　　“你！你是……”女孩子看清苏醉的样子后，表情震惊到了极点！谁能想到有一天手机屏幕里的人会走入生活中来？还就站在她面前！
　　太戏剧化了！她昨天还看苏影后直播，今天就见到了真人！天！激动得像是在做梦！
　　“小妹妹，你是这里的负责人吗？”苏醉冲她微笑，之前有网友说她不笑的时候太严肃，让人不敢靠近，她便记下特地表现得亲和一些，尽量不要吓跑眼前的小妹妹。
　　“啊~~~”女孩子突然兴奋地跳着脚尖叫了起来，她恨不得原地转个圈儿！只是，这样太幼稚了，她立马捂住嘴巴，做了好几个吞咽的动作才把激动的情绪稳定住，胡乱地整理了一下头发，扯了扯衣摆让自己看起来更像样儿点，“苏，苏影后，您，您好！”
　　“哦~小粉丝啊？”陆星河站到苏醉的身旁，笑着打量这女孩。
　　女孩使劲儿地点点头，突然想起什么，转身冲进屋子，再出来时手里多了一个旧笔记本和一支笔，她羞怯又犹豫地往苏醉面前挪动，意图很明显。
　　“要签名吗？不如拍个合照，比签名更有意义。”陆星河提议道，她可不想让苏醉的签名漫天飞。
　　“可，可以吗？”女孩眸光明亮，感激地看着陆星河，真是女菩萨啊！能有机会和苏影后合照，她应该是第一个吧，网上都没有人发过呢！
　　“不过，不可以发出去。”陆星河似乎看出她的想法。
　　女孩听话地点头，这是她和苏影后的秘密，绝对不让别人知道！
　　没想到来这里还遇到了粉丝，苏醉还是第一次和粉丝近距离接触。还好有陆星河在，不然她真的除了微笑之外很难有其他互动。
　　陆星河拿着女孩的手机给她们拍了一张合影。
　　镜头里，女孩站得笔直，仰着脸，高高的衣领遮住的地方露出来一点点，苏醉很清楚地看到了那是一小段很细很细、不易被察觉的伤痕？
　　还没等苏醉看清楚，拍照互动便结束了。
　　“苏，苏影后，我，我叫小丫儿。我是您的粉丝，从您第一天直播我就一直看，您好厉害！那些事情都是真的，不是剧本，我看得出来的！”女孩捧着拍完照的手机，像是在捧着神明一般。
　　“我好崇拜您，您是我的榜样！”小丫儿是庙里的女巫，她希望以后也像苏醉一样成为可以独当一面的女巫。
　　“你还需要修行，不要急于求成！”苏醉中肯道，她能感受到小丫儿身上的灵气，不是很强但跟普通人比算是上乘，这样的灵气如果肯刻苦修炼，会取得一定成绩的。
　　陆星河：……真是一贯的严谨，连客套都不懂。这种时候就说些鼓励的场面话不就得了？比如，“你会比我厉害的。”之类的。
　　小丫儿却一脸崇拜，认真地点头表示自己记住了，还很严肃的表态，“苏影后，您放心，我一定会很努力的修行！成为娃娃庙最强大的女巫！”
　　陆星河：……你俩的一个频道的。
　　娃娃庙里就小丫儿一个人，无论她修补修炼都是最强的女巫……
　　苏醉欣慰地点头，“孺子可教。”
　　小丫儿被鼓励到了！
　　被问及她们来这里做什么时，苏醉说，“我来寻一个娃娃，大概35年前被人挂上去的，是个男孩叫苏晓伟。我要看看那个娃娃。”
　　“啊！”小丫儿紧张地看了眼娃娃树又看向苏醉，“苏影后，是那个人做了坏事，您要惩罚他吗？”
　　一般情况下，苏醉在直播间里只要点名或者说什么肯定是那个人要出事儿，她昨天去了现场救人，后来警方的通报出来，现场抓了一个逃犯还连带出一起家暴案件。
　　同理可证，苏醉出现在这里也是来消灭罪恶的！小丫儿对此深信不疑。
　　“他的家人做了很坏的事，能帮我找找吗？”苏醉道。
　　当然可以！小丫儿记得这树上每个娃娃的年月，推算到35年前，她搬着小板凳绕着树走了半圈儿停下，踩着小板凳伸手抓住一只小手臂大小的娃娃，说道，“苏影后，就是这只，苏晓伟的。”
　　“能帮忙拿下来吗？”
　　“可以！”小丫儿用手一拉，那绳子就断了。
　　不是她力气大，这些绳子经年累月早就风华了，谁一拽也都会掉下来。
　　苏醉接过木头娃娃，上面毫无灵气。她翻看了一圈儿，在娃娃的后背上发现了切割过的痕迹，她示意陆星河过来看。
　　“这里被切开过，用来藏东西了？”陆星河问。
　　“应该是。”苏醉掌心聚起灵气，手指微微用力，木头娃娃咔嚓一声碎裂开。
　　小丫儿攥起了拳头，心都提到嗓子眼儿，在娃娃神面前捏碎了娃娃，这可不得了！她还没来得及阻止，就见本该是实心儿的木头里面露出了一块黑色的塑料布！？
　　苏醉扔掉木头碎屑，打开黑色塑料布，拿出里面包裹着的被折成三折的软皮日记本，里面密密麻麻地记录着：X年X月，XX，性别男，3岁左右，买家：XX，XX经手……
　　“我去！“陆星河惊呼，这不黑账么？
　　苏醉和她交换了一下眼神，这就是二姐藏起来的黑账，里面记录了她拐卖的每个孩子的信息，并且还有卖家和买家的信息，存起来关键时刻保命用的。
　　苏晓伟十八岁时，二姐带他过来，当着他的面放进去，为的就是让他记住这里，万一哪一天有人上门报复，苏晓伟可以用它救命。
　　苏醉当即给陈默打了电话过去，这是重要发现，有了它就不需要二姐的口供，甚至还可以抓到更多的人贩子，把他们一网打尽！
　　“这是什么？”小丫儿不明白怎么会有这种东西？
　　“是坏人做坏事的证据。”苏醉道，“谢谢你的帮忙。”
　　小丫儿不好意思地笑了，“我，我没有帮什么忙。”她都不知道娃娃里藏着罪证，哪好意思居功？
　　事儿办完了，苏醉准备离开，离开前她看了眼娃娃神树，犹豫道，“这棵树……”
　　话才说了一半儿，就听到木门被踹的声音，几个壮汉看着铁锹、锤头等工具冲了进来。
　　为首的男人指着小丫儿，喝道，“你个小妖怪！可让我抓住你的罪证了！看我今天不掀了你的破庙！”说着就抡起铁锹去铲娃娃神树的根，“破除封建迷信！你们也别信这邪神，一点儿都不灵！我儿子拴了娃娃病也没有好反而严重了！”
　　“不可以！不可以伤害娃娃神树！”小丫儿冲过去，挡住神树。
　　男人咬着后槽牙下狠一般朝着小丫儿的脚面戳下去。铁锹尖而锐，这一锹下去费铲断小丫儿的脚不可！
　　“住手！”陆星河脚尖一点，地上的木块被弹起，她一脚踢出去，木块十分精准地打在男人的手背上。
　　男人吃痛，手一松丢掉了铁锹。
　　小丫儿感激地看了眼陆星河，又对面前的几个人道，“张大哥、刘大哥、王大叔……你们的孩子都被娃娃神树庇佑过，你们不可以伤害它！它有灵性的！”
　　王大叔动了动嘴唇，没有说话，为首的张大哥情绪依然很激动，他先是怒视陆星河，“你少多管闲事！你们也是来拴娃娃的吧？没有用！拴了反而更容易让孩子生病！这个小丫头儿还是妖怪变的！你们可千万别相信她！”
　　“你说她是妖怪变的？你有什么证据吗？”苏醉余光扫了眼小丫儿，小丫儿则心虚地撇开目光。
　　“我当然有！”说着，张大哥从口袋里掏出手机，点开了一个视频。


第77章 
　　视频的光线暗得几乎看不清, 使劲儿辨认才分辨出是在这平房区的小胡同里。
　　一开始，视频里面安安静静，连耗子都没出现过, 过了几秒钟, 一个物体在半空中晃晃悠悠地飘了过来，镜头清楚地记录着那东西是飘在半空中而不是被吊在半空中。它飘到镜头跟前时还甩了一下垂着的长发……那是一颗没有身子的人头！
　　“你们看见了吧？”张大哥冲着苏醉和陆星河嚷嚷道，“你们给我作证, 这绝对是妖怪吧？我家小板房里存了点货, 之前丢过才安装的摄像头, 这是昨天拍到的, 绝对没有假吧？”
　　苏醉挑眉, 这还真是麻烦了！她侧目看向小丫儿, 小丫儿吓得小脸儿煞白，紧闭着嘴不发声也不摇头否认。
　　“糊成这样你怎么确定是小丫儿？我看像是你的竞争对手整蛊你也说不定。”陆星河不屑道。
　　“摄像头对着的方向就是娃娃庙, 从那边过来的只可能是小丫儿，没有别人！”张大哥信誓旦旦道。
　　“你确定？这庙门前岔路口就四条, 我们刚才差点绕丢了，如果是别人故意从其他的胡同儿里绕过来跑到你的摄像头底下搞事情呢？而且, 你这拍的也太糙了！脸都看不清，我弄个假人的脑袋戴个假发都比这逼真。”陆星河很嫌弃的样子。
　　张大哥气恼恼地收起手机，“那么黑, 怎么可能拍清楚？”“我不管, 今天我必须拆了娃娃庙！这娃娃神也不庇佑小孩儿了，我儿子今年年初到现在病了好几次！”
　　苏醉打量张大哥，他长得又高又壮看着像是一头牛, 脑子也一根筋, 信某样东西时全然相信, 不信某样东西时就全盘否定，非常地固执。面对陆星河提出的质疑既拿不出证据又不肯反思一下。
　　“哎！”站在最后面的王大叔叹了口气，“小丫儿，你也是我们这些街坊看着长大的，这娃娃神这几年确实不灵验了！你还小，来得及学一门手艺养活自己，这封建迷信别弄了，别像大女巫一样早早就死了！而且……诶！你就听话让校长把这树铲了吧！”
　　“不行！人在树在！”小丫儿很坚决。
　　一个要拆庙，一个不肯让开。两方僵持不下时，警察到了。
　　陈默带着组员下了车，案子有进展了，她心里无限感激苏醉。可车子刚到就看见娃娃庙门口围了一圈儿人。
　　“警察！怎么回事？出什么事儿了？”陈默亮出工作证，人群自动给她让出了一条路，她看了眼拿着工具的几个男人，“闹事儿啊？还是有纠纷？去局里谈谈？”
　　“别唬我，我没犯事儿，去什么局里？我是伸张正义！破除封建迷信的好市民！”张大哥义正言辞道。
　　“伸张正义？有执法许可吗？谁批准你到这里聚众闹事的？”陈默眼睛一瞪，掏出记事本，厉声询问，“叫什么名字？住哪儿啊？”
　　张大哥见陈默来真的，他便不敢说了，生怕陈默回头找他店里的麻烦。
　　“陈警官，这群人要拆庙！刚才差点伤了人！算故事伤害未遂！”陆星河添油加醋。
　　这帽子扣的，张大哥忙摆手，“我没有啊！我破除封建迷信，可没有故意伤害！”那可是两个性质，虽然刚才他情绪激动可他不傻。
　　“怎么没有？我都录下来了！”陆星河晃了晃手机。
　　“那怎么办？私了还是……”陈默的话没说完，张大哥立即捡起铁锹，点头哈腰道，“私了！私了！我，我赔礼道歉，我现在就走！”
　　陈默看了看苏醉和陆星河，苏醉看向小丫儿。
　　只要不拆庙，小丫儿也不愿意和这些老街坊撕破脸，她点头示意自己没事。
　　“那你们还不赶紧走？”陈默收起记事本，又叫住走到门口的张大哥，“这庙不用你拆，下个月市区棚户区改造，这一片要被征用，你们的房子都得拆。”
　　听到这个消息，本来蔫儿了的张大哥眼睛瞪得老大，“真的！？”拆迁可是好消息啊！没想到今天这娃娃庙显灵了，给他们送来这么好的消息，拆迁前他还来得及夹一块院子多要点。
　　“你也不用通过拆庙破除封建迷信，你要破除自己脑中的封建迷信。”苏醉忽然开口道。
　　张大哥张了张嘴，目光又落在那颗被木头娃娃坠到扭曲的大树上，终究什么都没说转身离开。
　　他出生的时候是早产儿，妈妈为他在这里拴过娃娃，他妈妈活着的时候就说那大树是他的干妈，多亏有它庇佑，不然他都活不下来。可一旦感冒发烧，他妈妈都第一时间抱着他去医院看病。
　　他不明白为什么妈妈一边信神一边还要带他去看医生，难道神明不会让他不生病吗？
　　后来，他结婚生子，信惯了娃娃神树的他又给儿子拴了个娃娃求子健康。但他太过依赖娃娃神树，孩子生病时期盼神明来医治孩子这样还能省下钱来买几包烟。结果一个小小的肺炎反复发作，看着儿子痛苦，被老婆骂，他气儿不打一处来，拎着铁锹就冲到了娃娃庙里。
　　至于那个视频，那是他P的。
　　只是，他不知道自己的无心之举揭开了一个天大的秘密。
　　苏醉把从娃娃里拿出来的笔记本交给陈默。
　　要不是陆星河的目光太过明显，陈默都想拥抱一下苏醉，“真是太感谢了，我替所有被拐卖的孩子家长感谢你，有了这本笔记，被拐卖的孩子就都能回家了！”
　　苏醉当时只是推测，并不确定二姐藏了什么，打开才知道里面是笔记。还好有帮助，她带着陆星河一起来，这也算功德一件，对陆星河也有好处。
　　“那个……”小丫儿终于鼓起勇气问陈默，“警官姐姐，你刚才说这里要被拆迁是真的吗？”
　　她的家，她出生长大的地方，还有神树都会被拆掉吗？那娃娃们怎么办？那么多父母虔诚地亲手系上去的希望怎么办？
　　“是真的，下个月你们就能看见通知了。“陈默如实相告。
　　“啊……”小丫儿仿佛受到了沉重的打击，刚才她还置身在和偶像合影的天堂，下一秒就置身到了无家可归的地狱中！
　　她孤零零地站在神树边上，手撑在树干上，眼神中是恋恋不舍，仿佛这世间只有她和那颗树相依为命。而现在，有人要把她们残忍地拆散！
　　陈默拿了证据便离开了。
　　周围没有其他人打扰，苏醉走到小丫儿身边，和她一起仰头看那棵神树，“你也能感受到这棵树已到了尽头吧？它的灵气已经枯竭了，所以那些被拴起来的娃娃也没有了庇佑。”
　　小丫儿面带忧伤，“这棵树在我出生前就有了，它就像我的家人一样。”自从大女巫死后，她在这世上就只有这棵树为伴。
　　所有的人都远离她，惧怕她，怕她像大女巫那样变得疯癫，他们都说大女巫被诅咒了，不是的，她没有！
　　“在你之前有还有一位女巫是吗？”苏醉询问的样子像个教导主任，小丫儿感受到压力不禁吞咽了一下。
　　陆星河坐在蒲团上看着苏醉和小丫儿的互动，苏醉不擅长交际也不擅长安慰人，但能看出她在努力地共情，她想帮助小丫儿。陆星河撑着下巴看得有些入迷，她总是这样努力地想改变自己，其实她很笨拙，这么多年都学不会如何去改变。
　　“我出生没几天就父母双亡，是娃娃庙的女巫把我抚养长大。她是我妈妈在这世上唯一的亲人，也是我的姨妈。”小丫儿的身世可怜，前几年姨妈也去世了，她在这世上就再没有亲人。
　　“我每次看到有人来娃娃庙拴娃娃就好羡慕，羡慕那些孩子有亲人的疼爱。”小丫儿越说越可怜。
　　苏醉不免也生出了怜悯之心，“如果没猜错，前任女巫的灵力很高，她帮助了很多家庭保住了孩子，但凡事都有两面，女巫的咒法也会反噬。随着她的离去，这棵树也失去了灵气，娃娃庙也不能再帮助别人了。既然这里要被拆迁，也许是天意。而且，你也不适合生活在这里。落头一族本就不被世人接受，你现在还没办法控制好自己的头，很容易发生意外的。”
　　“落头？什么意思啊？”陆星河腾地坐直了身体。落头族？
　　小丫儿惊慌地捂住脖子，“你，你怎么知道？”话已出口，她又捂住嘴巴，完了，泄密了！
　　苏醉笑了笑，“别怕，我不会告诉别人的。刚才拍照的时候我不小心看到了你脖子上的痕迹。”
　　大意了，小丫儿惭愧地低下头，刚才张大哥发出视频时她慌张的样子也出卖了她。
　　“传说落头族族人的头能离体飞行，满十六岁的族人便可以做到这一点。只是年纪太小，头会在夜间趁着身体睡眠的时候偷偷飞出。以前有人恶作剧趁着落头族人睡着把门窗关上不让他们的头飞回来，天亮之后便会因为头回不到身体而死去。”苏醉拍了拍小丫儿的肩膀。
　　“你现在的状况真的不适合再在这里生活，如果被别人发现了你的身份那才是真的危险。”她在想怎么帮助小丫儿。
　　在以前的世界里，她曾经见过村民因为恐慌而袭击落头人居住的村庄。也见过玄师把落头族人当妖怪虐杀的场景。只是身体不同而已，他们并没有做错任何事却被灭族！
　　后来，落头族人学会了隐藏身份，年纪小的落头族人会被送入深山中养大到能控制头部飞行才允许进入世俗。
　　陆星河眼珠儿一转，“反正这里就要拆迁了，不如让小丫儿住到你家里，那里很宽敞，她的头飞出去也不怕被发现。”苏醉的小阁楼四周有结界，小丫儿的头也飞不出结界。
　　最主要的是，小丫儿住到苏醉的家里，苏醉就可以住到她家，这样，相处的时间不就多了？
　　“这……”苏醉想了想觉得陆星河的建议很好，于是点头道，“这个主意好，我的住处四周有结界，你的头不会飞出去很远，也不会遇到危险。”
　　“哎呀，你家那么小也住不下两个人。”陆星河捏着下巴做沉思状，“不如，你住我家里，这样正好，过段时间我们一起工作也方便。”工作就是参加综艺，一辆车两个人正合适。
　　这算盘打得噼里啪啦响。
　　“您，不怕我吗？”小丫儿感激地看着苏醉，她都觉得自己的妖怪，苏醉居然不嫌弃她？
　　她十六岁生日那天夜里头突然离开身体飞出窗外，她差点被自己吓死，身体飞奔出去拽住头发把头抱在怀里抱了一整晚。但她不是神仙，她要睡觉，一旦睡着了头就会乱飞，头还会自己开门开窗，她每天都胆战心惊怕被人当成妖怪抓起来解剖。
　　苏醉不解，“为什么要怕你？这只是你们族人的生理特质，等你能自如控制自己的头，你再搬去喜欢的地方也可以。落头族人已经很少了，你要学会保护自己。”
　　小丫儿的心头一热，泪水夺眶而出，她赶忙用衣袖擦去，哽咽道，“谢谢您，苏影后！”她看向陆星河。
　　“我叫陆星河。”陆星河起身来到苏醉的身边，掏出纸巾递给小丫儿，“大家都生活在这个世界上，就应该互相帮助啊~”
　　“谢谢！真的，太谢谢了！”小丫儿捂住脸，肩膀一耸一耸地啜泣着。不是悲伤而是被温暖到了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-27 20:50:45~2035-11-04 15:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我怎麽辦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 85瓶；孫公子 8瓶；小泰 5瓶；53555050 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　小丫儿还要收拾一些东西, 和神树做最后的道别，苏醉和她约定好等她收拾完打电话过来便接她去新住处。
　　临走前，苏醉帮小丫儿在屋子里画了些符咒, 确保她的头晚上不会飞出屋外引来不必要的麻烦。
　　在她们走之后, 娃娃庙上空刮起了一阵大风，娃娃神树的枝干被风吹得摇晃起来，挂着的娃娃们纷纷掉落在地上。
　　小丫儿惊慌地去捡拾, 她决定把这些娃娃带走, 就算没有灵力继续供养这些娃娃, 她也要带着它们, 每天为它们祈福, 那是这些拴娃娃的人寄托的愿望, 不能辜负了这些愿望。
　　在她看不见的地方，一个掉落的娃娃没入到土地中彻底消失不见。
　　当天晚上回到家里, 陆星河就见平时早出晚归的老妈竟然坐在客厅里喝茶？这么闲？
　　“妈妈。”陆星河甜甜地喊了一声。
　　“嗯。”陆母的目光挪过去，就见陆星河从鞋架上先帮苏醉拿下了拖鞋, 再拿自己的拖鞋。等苏醉脱完鞋子，她又帮苏醉把鞋子放好。
　　动作行云流水似乎演练了很多遍, 而苏醉也不觉得尴尬，仿佛她们的日常便应该是如此。仿佛陆星河就应该这样做。
　　陆母的目光沉沉，一路注视着两个人。
　　陆星河只觉得被老妈盯得脊背发寒, 刷地转过头和老妈对视。“妈妈？”
　　“过来吃饭啊~我让厨师做了海鲜。”陆母放下茶杯, 起身朝着餐厅走去，不复往日和女儿的亲热互动。
　　苏醉那么迟钝的人也感觉到气氛有丝丝的不对劲，“怎么了？”
　　陆星河耸耸肩, “不清楚啊！”一回来就低气压, 也不知道谁惹她了？
　　苏醉也没在陆母身上看到不好的气息, 想必是工作上的事？她便没多想。
　　俩人下午炫了不少小零食，晚饭是吃不进去了，喝点汤消化消化还是可以的。
　　陆星河先盛了一碗汤给苏醉，再给自己盛。尝了一口觉得鲜美时，俩人还会对视，视线交融便会冲着对方微笑。空气中不自然地泛起了粉红泡泡~
　　坐在对面的陆母突然想起网上的一个词：吃狗粮！她看了眼碗里的海鲜，厨师发挥失常了吗？今天的海鲜怎么有点儿酸啊。
　　这俩人是在秀恩爱吗？
　　当然不是，苏醉和陆星河还没戳破那层窗户纸，她们现在的状态顶多算暧昧。就算陆星河有了追求苏醉的意思，但苏醉还懵懵懂懂地把陆星河的示好当成是朋友间的示好。
　　可下午看到关于女儿绯闻的陆母全然不淡定了，之前让陆星河去相亲她不同意，原来是喜欢上苏醉了？她哪还有心情吃饭啊？
　　“苏醉啊，你今年多大了？”陆母问道。
　　苏醉想了想，原主的年龄好像是，“25岁。”
　　“那也不小了，有对象吗？”陆母开启了查户口模式。
　　这风向不对啊？陆星河抬眼看自己的老妈，这是要干啥？陆母一个眼神儿都没给她，仿佛没看见她一般。
　　“对象？”苏醉自然知道对象是什么意思，只是没想到陆母会问这么隐私的问题。
　　陆母笑着说，“对呀，有喜欢的男孩子或者，女孩子吗？”这指向就很明确了。
　　陆星河也屏住呼吸，用余光偷偷看向苏醉，有吗？除了顾时辰，应该没别人了吧？
　　食不言寝不语，苏醉放下汤匙，缓缓道，“没有。”
　　这个答案很让人意外，苏醉没有喜欢的人！？那顾时辰算什么？陆星河心中雀跃，她没有喜欢的人啊！那自己的胜算可就大了，近水楼台她先得苏醉！
　　陆母扫了眼笑得傻兮兮的陆星河，心说：这是还没表白吗？居然不知道对方有没有喜欢的人自己就先沦陷，这智商真给陆家丢人！
　　“你喜欢什么样的？回头我给你物色物色，我认识的人比较多。”陆母笑得更加慈祥。
　　“噗……咳咳咳……”陆星河一口汤没喝进去，卡在喉咙差点喷出来，硬咽下去还是被呛到，咳嗽声连连。她惊恐地看向老妈：妈，你要干啥？给苏醉介绍对象？
　　陆母余光投射过去：你要不要？妈妈手里大把好青年！
　　陆星河差点把肺子咳出来。
　　苏醉第一次见她这样，连忙抽了纸巾递给她让她擦嘴，另一只手帮她抚背顺气，心里生出自责，该不是最近总去阴气太盛的地方，让小河被冲撞到了吧？
　　咳了好一阵儿才缓下来，陆星河的小白脸都咳得如滴血一般，她态度坚决地冲着老妈摆了摆手“她，她不需要！”
　　好容易听到苏醉亲口说她没有喜欢的人，“情敌”顾时辰已经下线这样的好消息，老妈你就别来捣乱了！
　　陆母睨了她一眼，瞧那没出息的样子！但看陆星河的表现，她心里也清楚自己的女儿是动真格的，不然也不会让她的话吓得被一口汤呛到。
　　这个话题暂且结束，陆母又笑着看向陆星河，“老闺儿，那我给你介绍几个青年才俊吧？最近不少老姐妹向我打听你呢！”
　　“不可以！”
　　“不要！”
　　苏醉和陆星河异口同声道。
　　这次倒是很有默契，俩人不自觉地看向对方。陆星河不好意思地脸红了，好在她刚咳完掩饰了耳朵和脖子上的红晕。
　　苏醉则是很坦然，“阿姨，小河她洪鸾星未动，过度相亲会招惹烂桃花得不偿失。缘分不可操之过急，该来的时候就会来了！”
　　“对！对！该来的时候谁也逃不掉。”陆星河赶忙符合，眼睛却盯着苏醉。
　　陆星河的目光太过认真、急切，像是一根鼓锤“咚”的一声敲打在她的心头，她应该知道答案吗？
　　陆星河立即收回目光，这么看也没用，苏醉不会懂的。只是，这之后陆母便再没有打扰她们吃饭。
　　一直到晚饭后，陆母把陆星河叫到了书房。
　　“老闺儿，你知不知道你选的这条路很难？我看苏醉对你也没那个意思，不如趁着没开始就放手吧。妈妈倒也不反对你喜欢女人，只是怕你受到伤害。”陆母担忧道。
　　“嗯？”陆星河听得一头雾水，大脑飞速旋转，这是怎么了？今天下午她才动了要追求苏醉的想法，她老妈就知道了？她老妈啥时候会读心术了？还是超远距离的读心术！
　　陆星河盘算了一下，抓住机会，“不试试怎么知道？就算换一个人和我谈恋爱，您能保证对方不会让我受情伤吗？男人女人都是一样的道理。选对人比选对性别更重要！”
　　陆母见陆星河如此看得开，也就不劝她了，“苏醉不是普通人，你和她的相处还是要小心点，情伤可以通过时间医治，就怕她用别的伤害你。电视里演的那些什么情蛊啊……”
　　陆星河及时打断了陆母的话，“妈妈~你好歹也是娱乐公司的总裁，居然还相信电视剧里演的？放心吧，女儿心里有数。相信我！”
　　陆星河一向有主意，从她会说话开始很多事就自己做决定，陆母大多给出建议而不是强迫她服从。这种相处模式让两个人更像是朋友而不是母女。
　　谈话结束，陆星河从书房里出来回到卧室，整个人还是懵逼的，她就这么简单的被妈妈帮忙出柜了！？主要是她妈妈是怎么知道她的心思的呢？
　　洛斌的一条短信给了她答案。
　　【小河，还是你精啊！苏大师这样的能人被你拿下了！你可以啊！偷偷摸摸干大事！事先声明，我不恐同啊！我举双手支持你们在一起。苟富贵、莫相忘，以后你吹吹枕头风儿让苏大师多帮衬帮衬兄弟！】
　　陆星河发了一个【？】过去，怎么连洛斌都知道了？
　　反应过来，她赶紧去刷娱乐八卦，果然在八卦堆儿里找到了十几条类似“苏醉与小助理秘密结婚”的新闻，怪不得呢！
　　也不算是坏事，这些八卦新闻帮她击退了不少情敌啊！也算给铺平了追求之路。现在，只差苏醉一个点头，她就可以牢牢地把这个女人抓在手心里了！
　　吃晚饭回到房间里的苏醉快速关上房门，好似要隔绝外面的洪水猛兽一般。她捂着胸口，闭着眼睛感受着快要跳出胸腔的剧烈心跳。
　　饭桌上，陆星河看着她的目光钉死在脑海里反复出现，那双眼眸里可以清楚地看到她的倒影。她说：“该来的时候谁也逃不掉。”这句话里的谁包括了谁？
　　顾时辰？还是，她？苏醉捂着胸口，隐隐觉得那个“谁”并不是顾时辰，而是她自己。
　　是夜。
　　苏醉再次陷入到那个循环的梦境之中。
　　滔天的洪水，到处都是求救声，目之所及的地方都被洪水席卷。忽地，她在巨浪中看到了熟悉的身影，是小丫儿，她伸着手、仰着头拼命地呼吸，身体在洪水中浮浮沉沉……
　　苏醉伸出手朝着小丫儿的方向一抓，便惊醒了！
　　一只温暖的手紧紧地握着她的手，柔软的毛巾在额头上轻拭，耳边响起陆星河的声音，“你做恶梦了。别怕，我在这里。”
　　不同往日，苏醉腾地坐起来，循着声音的方向一头扎进陆星河的怀里，她好怕，好怕那个梦，每一次都那么真实、恐怖，仿佛真的发生过一样。
　　“别怕。”陆星河丢掉毛巾，轻轻抚摸苏醉的后脑，“我哄你睡觉好不好？有个人陪着你就不会做恶梦了。”
　　“嗯。”苏醉轻声回应。
　　黑夜中，陆星河是她唯一的依靠，是能让她安心的人。
　　陆星河的手臂很有力量，她抱着苏醉往里挪了挪，一起躺下，手臂抱小孩一样让苏醉靠在她的胸口，手隔着被子轻轻地、有节奏地轻拍，“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝……”
　　轻快的催眠曲渐渐远去，苏醉沉沉地陷入了梦乡。


第79章 
　　清晨
　　苏醉只觉得身上好沉, 身体好热，仿佛她被铁塔镇压在火山口里！睁开眼睛一看，被近在眼前的大脸唬了一跳, 陆星河睡得正香, 小脸儿红扑扑的，两只手臂紧紧地抱着她，一条大腿还压在她的大腿上, 怪不得这么沉！胸口软绵绵的顶着她……
　　噗~好软, 好想戳一下, 但是, 不礼貌。
　　苏醉眼睛一错不错地看着陆星河的睡颜, 心跳从舒缓到正常到快速……最后彻底超速。脸色也随着心跳的加快变得红润起来。她怎么睡到我床上来了？
　　回忆了一会儿, 苏醉想起来，昨晚她做恶梦了, 然后，然后小河坐在床边安慰她, 她情绪突然失控抱住了小河，小河就留下来哄她睡觉。
　　这个睡姿, 哄睡着了，她也没办法抽身离开。所以，所以……这是好朋友之间的情谊！苏醉知道好朋友是可以同榻而眠的, 自我剖析完还肯定地点了点头。
　　这个动作有点大, 陆星河有醒来的意思。苏醉忙把脸埋在掌心假装自己没睡醒。就听陆星河哼哼唧唧的好像很难受的样子，她只好看看陆星河到底怎么了？
　　“哼哼哼~没知觉了~呜呜呜~~”陆星河撅着嘴，委屈巴巴地, 眸子里盛满了水仿佛下一秒就会喷涌而出。看得人心软。
　　苏醉立马坐起来查看陆星河的身体, 紧张道, “哪里没知觉了？”昨天晚饭时候她咳嗽就应该追问一下哪里不舒服。
　　“手，手~还有，胳膊，呜~~~”陆星河小孩儿耍赖一般指着刚才被苏醉当枕头枕着的手臂，身体还不老实地扭来扭曲。
　　“这……”苏醉的脸腾地就红了，这不是她压的么？陆星河的手掌都紫了，再压一段时间估计就彻底没知觉了。
　　苏醉跪在床上，撸起陆星河睡衣的袖子，找了几处穴位按压下去，很快陆星河的手掌恢复了肉色，手臂的酸麻也得到了缓解。
　　看着苏醉紧张的样子、认真的样子，陆星河的心里很是安定，她戳了戳苏醉的腰窝。“已经好了，你看。”她活动了一下手指和手臂，“完全没事了。”说着，撑着床坐起来。
　　她们的距离太近，要不是陆星河身体微微后仰她几乎要和苏醉脸贴脸，“昨天晚上你做恶梦了，我在走廊听到喊声就进来看看。结果，你很害怕的样子，我就留下来哄你睡觉，结果自己也睡着了，哈哈哈……”陆星河挠着脑袋笑得傻兮兮的。
　　苏醉只觉得无地自容，她这么大人了还需要被人哄着睡，昨天怎么就突然抽风往人家怀里钻呢？多羞耻。她不说话但她的脖子、耳朵和脸一寸寸地羞红。
　　陆星河叹了口气，倾身过去抱住苏醉瘦弱的肩膀，“没关系的，无论一个人多强大也有脆弱的时候。在我这里，你可以脆弱、可以摆烂、可以发一整天的呆，你可以做任何不愿意在外人面前做的事情。我的肩膀虽然不如男人般宽阔，但我有信心容纳你所有的小情绪，接受每一面不完美的你。”
　　苏醉的身体有些僵硬，不止是被突然抱住，更是因为陆星河的这些话，她再迟钝也能感受到这话里的意思。联想到最近她们的互动，有些东西呼之欲出。
　　陆星河轻抚她的发梢，“我可不是毫无条件地接受你，你也要同样接受每一面不完美的我才行！”这样说，苏醉就不会觉得她有所亏欠。
　　果然，在听到陆星河的话后，苏醉的身体放松了下来。
　　陆星河松开手，凑到苏醉的衣领边嗅了嗅。
　　苏醉紧张地也嗅了嗅自己，难道她身上很臭吗？
　　谁知陆星河笑道，“你身上都是我的味儿。我沐浴露的味道。哈哈哈……”
　　修炼之人的体味很淡，淡到野兽也无法追踪的程度。苏醉也是这样的人，不染纤尘、不近烟火却染上了某个人的气息。她不讨厌这件事，反而有些欣喜是怎么回事？
　　再接到小丫儿电话已经是一周后，拆迁通知提早发了下去，小丫儿是第一批签字的住户，娃娃庙占地不小，等拆迁款下来足够她买个平层。不过她想用这些钱读书，要做有知识、有用的人，就像陆星河那样。这样才配站在苏醉的身边，而不是像现在一样被她救助。
　　陆星河定了搬家公司帮忙搬东西。小丫儿一点累没挨着。她住苏醉先前住的小阁楼，房子虽小但对她一个人来说足够用，衣柜里摆了几套全新的衣服都是时下流行的学生款很适合小丫儿。床单、被罩全都是新的，比小丫儿带来的布料好上许多。阁楼外面的天台很大，足够她摆放娃娃。
　　这一周来，苏醉和陆星河也没闲着，她们重新布置了小阁楼，尽量让小丫儿住得舒心。
　　看着这一切，小丫儿感动得不知道该说什么才好，她深深地鞠了一躬。
　　“这些都是小河安排的，不合意的地方只能你以后自己置办。”苏醉道。
　　陆星河就站在她的身边，两个人像是从画中走出来的一般，独成一道风景，小丫儿又冲着陆星河深深地鞠了一躬，她知道就算是磕头也表达不了她的感激之情，她唯一能做的就是好好生活，不让她们失望。
　　安置完小丫儿，苏醉才想起来自己好像很久没开工了？
　　苏醉没开工，但后台的私信都有陆星河帮忙处理，只有遇到棘手的问题，她才会和苏醉商量。不过大部分的私信都是无效私信：不是表白的就是询问她是不是真的偷偷结婚去了？还有一些哭唧唧说自己失恋的无聊家伙！剩下的就是求职的还有一些求姻缘、给孩子求学业……真把苏醉当活菩萨了？
　　陆星河统一回复：许愿请找许愿树！
　　因为有陆星河这位能干的小助理，苏醉也没担心许愿直播的事儿，但一周不直播确实是有点久了，久到网友们纷纷给她发私信催她开直播，甚至有标题党借此大做文章：#苏醉再次消失在大众视野，疑似私奔！#。
　　“私你个头！”陆星河叉掉垃圾新闻，转头看向正抱着大熊猫玩偶玩得不亦乐乎的苏醉，心说现在和私奔也差不多了吧？
　　“再过几天就要进组了，要不要直播一下？”苏醉终于想起了那几十万被她遗忘一周的网友。
　　“好啊~那我去准备瓜和瓜子！”陆星河准备好了她的直播必备小零食。
　　俩人把玩具屋里的玩具挪了挪，腾出一面白墙，找了个合适的角度把手机支上，零食一摆，就差开播了。
　　苏醉一手抱着小熊猫，一手点了开播按键。
　　陆星河嫌弃地瞪了一眼“狗腿子”咔嚓一声咬下一口瓜。还挺甜，于是掂起一块挂递到苏醉的面前，“你尝尝，好甜的！”
　　苏醉习惯性地张嘴，陆星河把瓜送到她嘴里，不会太大块也不会太小块，尺度拿捏得刚刚好。
　　“嗯~真的好甜。”苏醉连连点头，不得不说陆星河是个正经吃货，她说好吃的东西就一定很好吃。
　　这一波“甜蜜”互动被涌入直播间的网友们撞见了！那些积攒了一周的抱怨、关心全都化为泡影，他们现在只关心一件事，苏影后在吃谁的瓜！谁！？
　　【不是吧，刚进来就被狠狠喂了一嘴狗粮！？我刚吃完我爸妈的狗粮！啊！没天理啊！苏影后怎么也秀恩爱了！？】
　　【苏，苏，苏影后！！！！你边上的人是小助理吗？你说，你的手是不是被占用了没办法才吃她递过来的瓜？你！你真的结婚了吗？呜呜呜……】
　　【我失恋了！看到报道的时候我还以为是假的，现在看来一切都不是空穴来风！苏醉她果然……被猪拱了！】
　　“说谁是猪呢？”陆星河指着这条评论，怒道，“我有很多优点的好不好？我也很美啊！”
　　“还很可爱。小河她很优秀的，大家不要这么说她。”苏醉立即维护起陆星河，她的小河怎么就成猪了？这世上有这么可爱的猪吗？都什么眼神儿？
　　【啊！！！！】评论区一片哀嚎，他们的苏影后真的被猪拱走了！
　　苏醉正色道，“这是许愿直播间，许愿一次，必有所得！请大家抓紧机会许愿。”
　　“就是，不好好许愿，不好好打理自己的人生都算态度不端正！”陆星河边嗑瓜子边吐槽。
　　苏醉抿嘴笑着看她，很想戳戳她的脸。
　　网友们再次心碎。
　　【这该死的宠溺的眼神！为什么看向了别人？让我心碎！】
　　【我输在了性别上，算了，我去许愿可以变个性然后找个漂亮的女朋友吧！】
　　【楼上的你可别瞎许愿，我先前许愿找个长得好看的，结果第二天一位帅哥跟我表白，真的拴Q啊！我也是帅哥啊！我喜欢软妹！】
　　【你就说长得好不好看就得了！事儿还不少！】
　　【这许愿树有点玄学在身上的。我在第二次直播的时候许愿可以不用每天坐班，太辛苦了。结果第二天上班，你们猜怎么着？】
　　网友没人理他，他只能接着说下去，【第二天，公司被查封了！原来我刚入职的那家公司是个皮包公司，多亏被查封了，我才上班三天，要是干了一个月再被查封岂不是白干连工资都领不到。这算及时止损，还来得及找工作。】
　　【楼上的，我建议你别找工作了，哪有工作不坐班的？你当自己家呢？】
　　【还真别说，公司被查封后，我大爷给我打电话说让我去他的工厂上班，不用坐班的那种。】
　　【哇~这么灵？】
　　【确实有点玄学，我是第一次直播的时候许的愿，许愿可以平安。第三天，我上班路上得知我家着火了！邻居小孩子玩火儿把我家都烧没了！我就搬回我妈家去住，搬回去的第三天从我原来的小区群里得知我住的那栋楼楼上有个杀人通缉犯。多亏我家着火我搬走了！不然多危险啊！】
　　【我也是，我一直都很懒，希望可以不劳而获赚三十万，许愿后的第二天，我男朋友说要跟我结婚，他家里出三十万彩礼！这也太准了吧！】
　　【楼上，你这个纯属是巧合吧？】
　　【之前求财运，许愿当天晚上我接到了加班通知，一直加班到今天！苏影后我可以取消许愿吗？虽然有加班费但是也太辛苦了！】
　　“年纪轻轻怕什么辛苦呢？多赚点钱才好立足。”陆星河对网友的评论指指点点，“你将来娶老婆不要钱的吗？养老不要钱的吗？年轻的时候不吃苦难道等七老八十才吃苦？”
　　苏醉点了点头，“小河说得对。”
　　网友们：【苏醉，你变了！】


第80章 
　　网友们感慨苏影后也有恋爱脑的一天时, 直播间有位网友打赏了一串礼物，打赏完便申请连线。
　　这位网友叫“三个石头哥”，视频接通, 见到网友的脸, 直播间的老粉不禁惊呼：【这不磊哥吗？终于改名字了？】
　　【听人劝吃饱饭，改了名字应该有好运了吧？】
　　“三个石头哥”不好意思地挠了挠后脑勺儿，“上次直播完我查了一下‘磊哥’的意思, 就改名字了。嘿嘿嘿……对了, 我这次来是来感谢苏影后的恩情！”说着, 他往后退了两步, 冲着镜头深深地鞠了一躬。
　　这个距离可以看清“三个石头哥”的整个上半身, 两周前连麦时, “磊哥”的手还吊在胸口，现在他胡子也刮了, 手也康复了，浅蓝色的衬衫显得他更加意气风发。
　　【“磊哥”这精气神儿不错啊！】
　　【小伙子穿上新衬衫看着立正多了！这是相亲来了？】
　　【“磊哥”有情况啊~这是嫂子给你置办的新衣服？】
　　“啊~”陆星河冲着屏幕晃了晃手指, “我记得这个人，他被他亲爹坑得好惨！但他还是个有情有义的好人。救你因为你是好人嘛~以后要坚持做好人哦~”
　　陆星河咬开瓜子皮, 缓缓转过头对上苏醉看她的眼神，完了，她窥屏的事儿暴露了。当时她还没和苏醉正式认识。
　　苏醉莞尔, “原来你这么关注我的直播？”
　　陆星河放下瓜子, 措词道，“当时想知道我的救命恩人长什么样子，就好奇了一下, 然后……”然后打赏怕被人家发现就跑到直播间外面偷偷地窥视, 好丢脸。她捂住脸, 真的太尴尬了！
　　苏醉见她这样就不再“欺负”她，转而关注直播间。镜头只收录苏醉一个人，没有收录到陆星河的身影但刚才的对话网友们可都听得一清二楚。
　　【啥，俩人在“磊哥”连线的时候还不认识！？这，这进展也太快了吧？】
　　【苏影后，那人是谁呀？你们这就领证了？她对你不会有所企图吧？】
　　【让我们见见她本人呗！】
　　苏醉不想继续这个话题，她直播的初衷是为了生存，后来是为了帮助需要帮助的人顺便寻找关于女玄师的蛛丝马迹。
　　从第一次直播的几千人到现在直播的四十多万人，越来越多的人关注到她，更多的危险也会牵扯到她，所以她不能连累到陆星河。如果她哪时候在机缘下离开了这镜花水月的书中世界，陆星河一个人要怎么应对？
　　最好的选择就是永远不让陆星河出现在直播间里，这样，有一天她消失了也不会有人去找陆星河的麻烦。
　　于是，苏醉把话题带回到了正轨，“你的事情解决了，以后可以好好的工作、生活。”
　　“三个石头哥”看着镜头中比自己还年轻的一张脸，但却有一种被长辈谆谆教导的错觉，“多亏了您，我才认清了那个人的真面目。也多亏了您，不然我连自己怎么死的都不知道。”
　　那天，“三个石头哥”在苏醉下播没多久就收到了一辆高级轿车送来的叠成三角形的符咒，他按照苏醉的指示把符咒放在枕头底下，当天夜里就梦到了那个烂赌鬼亲爹。
　　原来，他的烂赌鬼亲爹在地府听人说可以用血亲的命换冥币继续赌博，他就想办法骗“磊哥”给他烧银行卡，然后拿着银行卡去地府银行办了无限透支的信用卡，只要儿子不死，他就可以一直赌下去。
　　赌鬼死性不改，做鬼也要死在赌桌上。地府的押注金额是人间的几百倍，他不知道他越赌越多、越赌越大，“磊哥”的命消耗的越快。地府的赌局也有老千，“磊哥”的烂赌鬼老爹输得精光就无限透支，这就好比“磊哥”是一张被架在火焰上的白纸，没几天烧头儿了！
　　再这么赌下去，全都玩完。
　　得知前因后果的“磊哥”被气得恨不能冲到地府去暴揍那烂赌鬼一顿！那个人除了赌之外真的什么都不顾，他又何必念父子情分？现在人鬼殊途，将来烂赌鬼是要喝孟婆汤、过奈何桥的，当断不断反受其乱，“磊哥”下定决定从此再不跟烂赌鬼扯上关系！
　　他这个念头一出，头顶便出现一道金光，紧接着“磊哥”的爷爷、奶奶和妈妈突然出现在面前。
　　他这才反应过来，苏醉给他的符咒是用来召唤他的亲人的！只是，他亲妈怎么会出现在这里？她，她不是抛弃他离家出走了吗？
　　三位亲人的鬼魂凑在一起商量了一番，他们先凑了一笔钱买通了地府的官差，把烂赌鬼插队让他投胎去了畜生道，然后帮烂赌鬼还上了巨额赌债，至于他们借的钱自然等“磊哥”以后烧给他们了。这样，“磊哥”的寿命算是重新拿了回来。
　　“磊哥”和奶奶最亲，他抱着奶奶哭了好久，说很想念她。奶奶如同活着的时候一样抚摸他的头发，“乖孙儿，好好生活，向前看，以后的日子会越来越好的！”
　　说完，奶奶和爷爷消失在了眼前。
　　“磊哥”看着陌生的亲妈，那个只在照片中看到过的女人，他还是没忍住问了出来，“你，你为什么不要我？”这几乎是每个被父母抛弃的孩子的疑问，为什么不要我？我哪里不好吗？你离开的时候有没有想过我？你带我来到这个世界上，为什么不打带我走？
　　“磊哥”的妈妈则是掩面哭泣，“我带你来到这个世界上，经历了十月怀胎之苦，看着你哭、看你笑、看你学会喊‘妈妈’，自然舍不得抛下你。我是没有办法，我不是自己离开家，我是被你爸爸害死的！”
　　“磊哥”几乎不敢相信自己听到的，那个烂赌鬼真的是烂透了！！！
　　当时，“磊哥”还是襁褓婴儿，烂赌鬼赌输了竟然把“磊哥”的妈妈当成赌债送给别人羞辱！“磊哥”的妈妈忍受不了这样的屈辱，上吊自杀了！
　　烂赌鬼发现后怕“磊哥”妈妈的娘家人来找他报复，偷偷地把人用石头捆着丢在了河里，日日受冰冷的河水冲刷。
　　醒来后，“磊哥”脸上都是泪水，眼睛都哭肿了，他掀开枕头，苏醉给他的黄纸符咒已变成白色，彻底完成了它的任务。
　　后来，“磊哥”回了家乡重新安葬了妈妈，并且改了网名叫“三个石头哥”。
　　事情解决后，他的手也好了，工作也恢复正常，赚的第一笔工资用来感谢苏醉！
　　“大可不必，当时你也刷了礼物。”苏醉道。
　　“三个石头哥”说，“这是替我妈妈感谢您的，如果不是您，我到现在都还蒙在鼓里，我妈妈也还要继续沉在河底遭罪。而且，我也通过这件事想清楚了，我身上的基因不好，以后我就一个人生活不找对象，挣了钱捐给孤儿院或者帮助一些需要帮助的孩子和老人，为社会做点贡献。”
　　【“磊哥”这格局大了！】
　　【“磊哥”不要用别人的错误惩罚自己，我发小他爸爸家暴打得他妈妈断过肋骨那种，现在他是个好丈夫、好父亲，都没有和妻子吵过架，要我说，该结婚结婚，该生孩子生孩子，管好自己，教育好孩子也一样。】
　　【就是，这个想法有点极端了！】
　　【说真的，我找对象要是遇到“磊哥”这样的家庭，知道他有这样的父亲，我爸妈就是打断我的腿都不会让我嫁过去。嫁人也看对方家庭和父母的。家庭氛围不好、父母为人不行都会影响婚姻生活、影响下一代。】
　　【“磊哥”的父亲就不说了，他妈妈也太懦弱了，当时怎么不报警？唉……】
　　【怎么回事？发生了什么？我是从上期大桥救人的直播关注的主播，谁能告诉我连麦的小哥哥之前是怎么回事？】
　　【不孝有三，无后为大。你这么做怎么对得起你的奶奶？】
　　【不生孩子将来老了谁管你啊？】
　　【生了孩子就有人管了吗？楼上的积点德！】
　　“三个石头哥”没有继续看评论区，他来感谢苏醉，并把后续的事情告诉她，说完就退出了直播间。
　　站在太阳底下，“三个石头哥”身心都很轻松，虽然在这世上他再无亲人，但他依然会好好的去生活，做个对社会有用的人。被人帮助过的人也想把这份温暖传递给需要帮助的人。
　　“当结局是未知时你们还会选择继续努力吗？”陆星河颇有深意地发表了一通言论，“每个人面对同样事情的选择不同，互相尊重。没必要强加自己的观点给别人。”
　　【哇~小助理姐姐好会说哦~】
　　【小助理你是不是长得太丑了才不敢露面的？】
　　【刚才就听咔咔咔的，小助理你是在嗑瓜子吗？好猖狂哦~~~】
　　【苏阴后居然不说她，真的是好宠。】
　　“他们说你宠我~”陆星河眼睛带笑，指着屏幕得意道。
　　“因为你很好。”几乎是下意识地，苏醉脱口而出。
　　【哇哦~~~好酸臭的恋爱味道！】
　　【秀恩爱！过分了！呜呜呜……人家还是单身。】
　　陆星河只是想逗一下苏醉，意外地被撩了一下，“啊哦~嘴巴这么甜啊？”她凑过去，嘴唇差点就贴到苏醉的脸上。
　　看着逐渐靠近的脸，苏醉的心跳速度飙升，慌乱之下她往后一躲碰到了手机。
　　“诶！小心！”陆星河赶忙撑住手机支架把它扶正，她心里也慌慌的，怎么就冲过去了？万一吓到苏醉怎么办？
　　“看在你嘴甜的份儿上，赏给你的。”陆星河把扒好的一堆瓜子仁儿塞到苏醉的手里。
　　“哦~”苏醉这时候不敢去看陆星河，总觉得对上眼神会被发现心里的秘密一样。
　　她一粒一粒把瓜子仁儿塞进嘴巴里，看向直播间的屏幕，就见评论区全是刷屏：【苏影后，帮帮这位妈妈！】


第81章 
　　苏醉鹌鹑一样吃着陆星河给她扒好的瓜子, 估计她都没尝出来是原味还是五香味儿的就咽下去了。也就是这时候，她在完全不知情的情况下看到满屏的求助留言，随手就接通了连麦。当看到屏幕上出现的人脸, 她的表情跟吃了苍蝇一样。
　　就连陆星河都咧嘴, 怎么连了这么个玩意儿，不过她不敢说，只是抓起瓜子来磕, 边嗑瓜边好奇地问, “她遇到什么事儿了？网友都帮她说话？是不是没打赏呢？”
　　网友听到陆星河这么说, 那些早就因为她抢走苏醉的人更不乐意了, 对她展开了炮轰。
　　【这是许愿直播间, 苏影后说可以帮助需要帮助的网友, 没说一定要打赏，小助理你是不是有点过分了？】
　　【就是啊, 苏影后都连麦了，轮到你说话了吗？】
　　【帮帮忙怎么了？苏醉那么大本事, 帮帮阿姨怎么了？能力越大、责任越大懂不懂？看阿姨这苦难的样子就知道她没啥钱，就当助人为乐呗！实在不行我们众酬一人一毛钱赏苏醉几万块！】
　　这话说得多缺德。陆星河扔掉手里的瓜子, 回怼网友，“什么叫众酬赏几万块？直播间里有专门回馈给打赏网友的祝福符，你们打赏也不白打！能力大就一定要做义工吗？道德绑架谁呢？你站着说话不腰疼, 你行你上啊！”
　　看着陆星河怒怼网友那义愤填膺的样儿, 苏醉不禁勾起唇角，她握住陆星河的手，安抚她的情绪, 转而对直播间的网友道, “这位朋友说得对, 能力越大，责任越大。我也愿意为了帮助旁人尽一份微薄之力。但之前我也说过，玄师有玄师的规矩，打赏不止是赚钱的手段更是替求助者了断因果消除反噬的手段。”
　　“而且，”苏醉话锋一转，目光冷冷地看着连线的那位中年妇女，“可怜之人必有可恨之处！”
　　刚才那个网友也是个杠精，【说白了就是骗钱的手段呗！还不是为了要钱，真是看错你，以为你是有格局的人，也不过是个钱串子！】
　　陆星河还要回怼却被苏醉一把按住，她示意她看屏幕上的留言。
　　【苏影后，帮帮这位阿姨吧！事情好像挺严重的！】
　　【是啊，阿姨的女儿失踪了，帮帮她，别跟上次那位大姐一样是被家暴男害了吧！】
　　【对呀，苏影后帮帮阿姨吧！】
　　直播间的网友全都在求苏醉帮忙，那就看看麦上的这位怎么说吧！
　　“你好，你有什么需要帮助的吗？”苏醉问麦上的女人。
　　麦上的这位网名叫“我女儿失踪了”的女人看着有五十多岁，但保养的不错，脸上都没什么褶儿，她耷拉着眼角和嘴角，一脸苦相让看到的人也不免生出同情心来。
　　“嘁！”这网名起得也太心机了吧？陆星河用自己的手机进了直播间悄悄看起聊天记录，这位大妈进直播间就发了一条红色字幕：【苏大师，帮我找找孩子，我女儿失踪了，我找不到她！求求你！】
　　字体很醒目，立即被网友发现，一开始有些网友以为是未成年的小孩子丢了就帮着一起喊，另一群网友是跟风帮着喊，就这样这条消息迅速在直播间里刷屏。连麦后才看清是位大妈，按照她的年纪计算，她闺女少说也得20多岁了。
　　“我女儿失踪了”期期艾艾道，“我女儿失踪了，我找不到她。苏醉你帮我找找她，谢谢你！”
　　“你女儿多大了？”苏醉漫不经心地问，还不忘吃瓜子仁儿。
　　底下有网友不满：【苏醉这什么态度？】
　　【事情不明朗，不予置评！】
　　求人的时候还知道喊一句“苏大师”，连上麦就直呼其名。
　　“我女儿25岁了。”
　　【25是成年人了吧！失踪不应该报警吗？】有网友提出质疑。
　　【对呀，赶紧报警！来这儿有什么用呢？】
　　【该不会遇到什么危险了吧？上次直播苏醉不是救了一位妈妈和孩子吗？这次应该也可以帮忙。】
　　“你看网友给你出的主意很好啊，你应该去报警，我们这是许愿直播间不负责寻找人口失踪。”陆星河揶揄道。
　　“警察不管啊。”“我女儿失踪了”一脸的急切，“我听说你有神通，看一眼就知道人在哪里，你帮我看看！”
　　陆星河：……
　　造谣犯法知道吗？
　　说着，“我女儿失踪了”就拿出一张身份证把照片怼到了屏幕前。
　　不看都不行，苏醉扫了一眼，微微皱眉。
　　照片上的女孩子面容严肃，眼里无光，这证件是可以这么直白地在直播间给她看的吗？
　　“直播间这么多网友，你就这么直白地把你女儿的身份证放上来，万一被人盗取了身份信息怎么办？你考虑过你女儿的隐私吗？”苏醉刚吃完最后一粒瓜子，手里就被塞了一杯饮料。
　　【苏醉今天不对劲啊，态度一点都不好，是不是飘了？】
　　【不是第一次直播那样了哦。】
　　【楼上不是老粉丝吧？苏影后第一次直播的时候就很跩，爱看不看的态度。她一直这样，但是面对求助者这个态度我也很迷惑。】
　　【难道只有我一个人觉得是求助者有问题吗？】
　　【这个妈妈肯定不对劲，怎么把女儿的身份证随便展示给别人看？而是她女儿25了吧！身份证还在她手里？】
　　【我身份证、工资卡都在我妈妈手里，有什么问题？】
　　“我主要是想找人。”那位“我女儿失踪了”根本没在意苏醉的话，还不放下她女儿的身份证。
　　苏醉非常讨厌她的做法，不耐烦道，“你把身份证收起来！”
　　“我女儿失踪了”放下身份证，盯着镜头里的苏醉看。
　　“你找你女儿干嘛？”苏醉问。
　　【这还用问吗？妈妈找女儿肯定是因为担心啊！】
　　【我妈妈每天给我打电话，问我在哪儿？干什么呢？这不是很正常吗？她说要是哪天我突然不接电话，她都会打电话报警！】
　　【楼上，你是从事什么危险工作吗？】
　　【不是，我和我妈妈不在一个城市，我在外地上学。】
　　【还是学生，担心也很正常。我总觉得苏影后今天不太正常。】
　　也有老粉丝发声【以我对苏影后的了解，这件事没那么简单！】
　　“当然是担心她了！”“我女儿失踪了”眼神有些躲闪，她不太敢看苏醉的眼睛，总感觉那双眼睛洞悉了一切。她甚至有点后悔连麦，可不找到女儿也不行啊！
　　“你是担心她本人的安危还是担心她的钱呢？”说完，苏醉喝了口水，真不想跟这种人浪费口舌。
　　陆星河也觉得很浪费时间，干嘛不干脆戳穿她的真面目？
　　就在这时，直播间屏幕上飘过醒目的红色字幕：【我就是她女儿，她找我就是为了吸我的血！要我的钱！】
　　陆星河眼尖一下子就捕捉到这条信息，上去就点了连麦。
　　直播间最多可以同时连麦六个人，多连一个也没关系。
　　反正身份证都曝光了，露脸也无所谓，对方很快就接通了连麦，她的脸也出现在屏幕上，看着很沧桑，根本不像25岁的年纪。
　　【有好戏看了！】
　　【母女同时连线！】
　　【姑娘，你妈妈找你都找到直播间了，赶紧回家吧！】
　　“我不可能回家！身份证我不要了，我已经补办了身份证，以后也别拿我的身份证要挟我！”姑娘的语气很坚决，态度也很恶劣，看镜头的眼神冷冰冰、恶狠狠的。
　　【怎么跟你妈说话呢？】
　　【这就是你的不对了，母女俩哪有隔夜仇？说开就好了，是不是你妈妈拦着你处对象啊？我劝你一定要听妈妈的话，不听老人言吃亏在眼前！】
　　【你妈妈做了什么对不起你的事儿？说出来，我们听个乐呵。】
　　【姑娘，你这么做太不应该了，怎么说你妈妈也十月怀胎生下了你，你这么对她太不孝顺了！上一位小哥哥的父亲是赌徒，他都没有对他爸爸这个态度。你可真让我大开眼界！】
　　“她不是我妈妈！我没有这样的妈妈！你们觉得她可怜你们可以去帮她，别来烦我！”姑娘的脸颊涨得通红不是因为被网友批评而是被气的。
　　她的背景是一面白墙，画面外偶尔传来一两声冲水声，好像是躲在卫生间里。
　　这次，苏醉没有给“我女儿失踪了”说话的机会，直接对姑娘道，“她确实是你妈妈。”
　　“我女儿失踪了”使劲儿地点点头，心说这主播果然站在我这边，我可是找对人了，这么多网友都看着呢，死丫头又倔又不会说话肯定不占理！到时候还不是得乖乖地给我钱。
　　姑娘闻言恶狠狠地瞪着苏醉，仿佛苏醉就是那助纣为虐的奸臣，恨不得上去打人的架势，“我以为你和我有同样的经历你会懂，原来你也不过如此！什么许愿直播，都是假的！”她先前还在许愿树上花了一块钱许愿，现在后悔极了，一块钱，可以买两个馒头顶一天的饭。
　　苏醉也不恼，缓缓道来，“就因为她是你的血亲，她才会利用这点控制你，吸你的血，让你在小学辍学去打工赚钱养她。从十几岁开始吸你的血，一吸就吸了十几年。吸你的血就算了，还害了你的孩子。”
　　此言一出，评论区炸了。
　　【什么情况？】
　　【反转了！果然，苏影后的直播间从来没让我失望过！】
　　【不可能，妈妈怎么可能这么对自己的孩子，这是剧本！这肯定是剧本！】
　　【苏影后的直播间从来不放剧本！！！不想看的叉出去！】
　　“你，你怎么知道？”姑娘张大嘴巴，她确实说了妈妈吸她的血，要她的钱，但没说从什么时候开始，苏醉一语道破，这……神了！那她许下的愿望会不会也能如愿？
　　“苏醉很厉害的，你要相信她。”陆星河秒变“醉吹”。
　　【呵，这小助理可以啊~该吹的时候绝不口软。】
　　【小助理是真爱~】
　　【我想知道真相，请让我知道真相，我要吃瓜！】
　　这下轮到“我女儿失踪了”急了，“苏大师，你别听那死丫头胡说八道，我可没有！我是很有爱心的，我养大了她还养大了一个被丢弃的女孩，那孩子比她小几岁现在很有出息。她是吃醋闹情绪。”
　　“她从小就不听话，才20就怀了小混混的孩子，非要生下来，结果还不是我给照顾大的？而且，她对妹妹也不好，都不给妹妹学费……”
　　“你胡说！”姑娘气到发抖，镜头都跟着晃了晃，“你又爱心，你捡来的小女儿比我小五岁，让只有12岁的我去卖血赚钱给她交学费！你以为我不知道你为什么收养她妈？还不是舅舅给了你钱？”
　　“我为什么会怀孕？你让我去做啤酒妹卖酒就算了，你还串通客人把我灌醉，让他们……小宝是怎么来的你最清楚吧！现在，你还来直播间来败坏我的名声，那我们就把事情摊开来说清楚，让大家评评理！”
　　“你替我照顾孩子？我出去打工赚钱，你去麻将馆打麻将把小宝丢在家里饿一整天！饿得他都不会哭了。别的婴儿越长越胖，小宝越长越瘦，要不是我及时发现，他都饿死了！”
　　“小宝的腿是怎么没的？你烧热水把他的腿烫伤了，还不告诉我，等我回家伤口已经从小腿溃烂到大腿，最后不得不做截肢手术！一个两岁的孩子因为小小的烫伤截肢，说出去都没人信！”
　　“就这样，你还每个月跟我要钱，我一个月工资五千，你要走四千，你让我和小宝怎么活？现在小宝都没有钱看医生！要是他的病……”姑娘早已泪流满面，这些挤压在心底的愤恨终于发泄了出来，她冲着镜头怒吼道，“小宝要是有什么三长两短，我就杀了你！我们同归于尽！”
　　【我去！好刺激！这，这很难评价！】
　　【她说什么？让12岁的女孩子去卖血！？这是亲妈做出来的事吗？】
　　【那个被她领养的小女孩还好吗？有没有受到伤害？】
　　姑娘捂着脸痛哭，她这辈子都被这个亲妈毁了，她怀孕的时候，她妈妈为了讹诈对方的钱非要她把孩子生下来。她对小宝没有那么关心也不爱他，可那个孩子每次都能给她带去温暖。
　　那么小的孩子，都知道偷偷给她留饭，知道她早出晚归工作辛苦，把被子提前铺好。渐渐地她也对小宝有了感情，但晚了，小宝的腿没保住，现在还得了肺炎……她做错了什么要和这个恶魔做母女！
　　“我女儿失踪了”彻底慌了，直播间的网友不是在骂她就是在质问她，“不，不是她说的那样，我没有！我对孩子都很好的！我的小女儿去年就大学毕业工作了，她小时候可聪明了，还跳级呢！”
　　“现在呢？”苏醉问，“你的小女儿现在怎么没在你身边？”这女人一看就没有子女缘，还一副要账鬼的嘴脸，面目可憎、内心恶毒！
　　姑娘擦了把眼泪，哽咽道，“她喜欢的小女儿大学毕业就离开家里去外地上班，再也不联系她了。可能是知道她会跟她要钱吧！人家也没在我们户口里，她去告也告不赢，于是又转过头来吸我的血！告诉你，我以后再也不会给你一分钱！你有养老金，是我从小打工给你交的养老金，你就靠着那个生活吧！我要和你断绝母女关系！”
　　以前她最笨，书读的少不会回嘴，也说不明白。也不知道今天嘴巴怎么这么厉害，一下子就全都吐出来了。酣畅淋漓地骂了一通，心里也舒服多了。
　　“我女儿失踪了”立即炸庙，“那怎么行？你是我亲生的，你凭什么和我断绝母女关系？快告诉我你在哪儿？我去找你！”
　　这句“我去找你！”就如同催命符一般，姑娘听到这句话吓得魂儿都要飞了，太，太恐怖了，这只吸血鬼是甩不掉了！
　　“姑娘，你可以去报警，她对未成年的你做过的事情可以追究法律责任。”陆星河提醒道，有法律武器，这老女人就不敢嚣张。
　　果然，听了这话，“我女儿失踪了”的态度方软开始卖惨，“丫头啊，我是你妈妈啊！当年你的死鬼老爸跟小三儿跑了，要不是我养活你，你早就死了啊！是我给了你两次生命！我现在老了，没有劳动能力，你不能不要我啊！”
　　“你不老，广场舞你能不歇气儿地跳四个小时，麻将能打一整天，你的身体很很健康，你还有养老金，你不需要我，我也不需要你！”姑娘的态度很坚决，她冲着苏醉微微颔首，“谢谢小助理的提醒，我会去报警的，我不会再让她吸我的血。我还有孩子要养。”
　　陆星河都听不下去了，“老母猪都知道把细糠留给自己的崽子，你这个当妈的连老母猪都不如！直播间三四十万网友看着，你还卖惨求同情，你有没有人性啊？”
　　【姑娘实惨！】
　　【这老娘们真狠，最毒不过妇人心，她也太毒了吧！】
　　【小助理说得好，给小助理鼓掌】
　　【刚才那个说苏影后有能力有责任的家伙去哪儿了？出来道歉！】
　　【我知道他的ID我去艾特他，让他出来道歉！】
　　【这种母亲我也是第一次见，真无语！】
　　【姑娘，你的孩子得了什么病？需要帮助吗？要不要我们众筹？一个月五千给你妈妈四千，我猜姑娘现在一定很艰难。】
　　【是啊，我们帮助你！】
　　【我们帮你监督你妈妈，让她远离你！】
　　直播间的风向一边倒。
　　提起小宝，姑娘的表情变得柔和起来，“小宝得的是肺炎，医生说再晚点就会演变成肺结核，都怪我一直忙着打工，耽误了他的病。”
　　“不能全怪你。”苏醉安慰她，“从早六点忙到凌晨一两点，为了赚钱给你妈妈和妹妹用才耽误了孩子的治疗吧？这是给你的教训，你要记住它！”
　　是啊，如果12岁时她就有勇气拒绝妈妈的无理要求，也不会有今天。她抬头看向苏醉，“苏大师，我许愿了，希望小宝健健康康的，就算要我折寿也无所谓。”
　　陆星河摇头，“苏醉的话你也没听进去啊！做人呢要先顾着自己，自己都顾不好怎么照顾亲人？你死了，谁照顾小宝？你妈妈会不会去吸小宝的血？这个道理都不懂，怪……”后面的话她没说出口。
　　苏醉瞪了她一眼，苏醉对待普通人一向是怀柔的。没有人有她那么长的寿命可以用来弥补错误。这位姑娘已经很惨了，没必要再批评她。
　　陆星河的观点和苏醉不一样，有些人不点透就永远不知道自己错在哪里。
　　【我同意小助理的话，你这个妈和妹都不能接触了，两只吸血鬼加白眼儿狼啊！你先照顾好自己才能有精力照顾好孩子。】
　　也有网友安慰她，【现在医学发达了，肺炎能治好的，你别太担心。】
　　姑娘懵懵懂懂地点了点头，“我懂了，我会照顾好自己，再照顾好小宝的，给各位添麻烦了。”
　　“我女儿失踪了”见自己占不到便宜，早就切断了连麦。
　　苏醉还想告诉“我女儿失踪了”她有血光之灾，可惜还没说出口，人就不见了，这也是天意。
　　切断连麦后，“我女儿失踪了”分析了一下，小宝要看病那死丫头肯定在医院，她没钱不可能去私立医院也不可能去外地，她大不了把全市的儿科全都跑一遍肯定能找到死丫头。
　　那个小的太精了，跟她要了两次工资她就不给钱了，电话也换了，工作也辞了，根本找不到人。刚才要不是被死主播戳穿，她还想问问小崽子在哪儿？实在不行她可以找小崽子要钱。
　　想着，她就出了门，因为一直在想怎么找到小崽子，过马路的时候没看红绿灯被一辆飞驰而来的卡车撞出去几百米，当场死亡。当然这都是后话。
　　直播间里，那位姑娘再三感谢了苏醉后，也下了麦。
　　这时，屏幕上飘过一片淡淡的气息，苏醉迅速捕捉到，点了连麦。
　　对方刚接通就迅速挂掉了。


第82章 
　　“什么情况？”陆星河明明看到屏幕上晃了一下, 对方挂掉连麦的速度好快！
　　【发生了什么？】
　　【好像是苏影后连麦，对方挂断了！】
　　【该不会又要出事吧？】
　　【又是哪个倒霉蛋儿？】
　　【为什么挂断？我想和苏影后连麦她都不连我。】
　　【那你上啊，你去连啊！】
　　【还是别连了, 连麦这几个都没什么好事儿。特别是被苏醉主动连麦的。】
　　“她挂断了, 我……”苏醉的话还没说完，对方就发来了连麦申请。
　　苏醉一看，哦~她刚才点的是视频连麦, 可能对方害羞, 这次发来的是语音连麦。
　　连麦接通, 对面传来急促的喘息声和轻声尖叫。
　　“啊！天！连我了！好, 好, 好激动！”声音很甜的萝莉音的女生, 网名叫“缘”。
　　【是位小姐姐，声音好好听~】
　　【我不信, 她不敢露脸，很可能是位声优大佬, 没准镜头后门是抠脚大汉，没看新闻吗？之前有位富二代网恋女友就是操一口萝莉音的抠脚大汉！不露脸我不相信是小姐姐。】
　　【就算是小姐姐也有可能是丑女, 丑女的声音一般都很好听。】
　　【你们看不到脸很酸吧？诋毁别人？好看的小姐姐声音也很甜的啊~】
　　“那，那个，谢谢苏影后, 我, 我好激动！”因为激动，“缘”的喘息声也很明显，不知道的还以为她边跑步边聊天。
　　“别激动, 平复一下情绪。”苏醉不知道怎么开口, 她连麦主要是看对方的气息很弱, 很奇怪，想连一下看看。没想到对方不给她看。
　　“苏，苏影后，我好喜欢你的，我是你的粉丝，我看过你的电影，我，我还一直看你的直播，我可以请您给我签个名吗？”小姐姐“缘”一口气说了一大堆话，听得出来是真的很喜欢苏醉。
　　苏醉莞尔，“隔着屏幕没办法。能问问你是做什么工作的吗？”
　　“缘”有些失望地哦了一声，立即回答道，“我是做投资的。”
　　【一听这个工作就觉得好高大上！】
　　【小姐姐还是个有钱人！】
　　【未必哦~小心骗纸！】
　　【就是，空口无凭，请出示你的银行卡余额。】
　　“这，这个你们也看不到啊。”“缘”见网友们不相信她说的话，只能无奈道。
　　“你平时的存在感是不是很低？”苏醉问。
　　“哇！苏影后你真的好厉害！”小姐姐“缘”又来了一声惊呼，“我在生活中的存在感很低的，就算屋子里有一群人，都没人会注意到我的存在。可能是我长得太普通了吧，这也是挂断您发来的视频连麦的原因，请苏影后不要生气。”
　　“呦呦呦，这小嘴儿甜的。你生气吗？”陆星河给苏醉使眼色。
　　苏醉把她的脸推到一边去，对“缘”道，“那你可以把照片发给我看看吗？”
　　“可，可以！”“缘”还是有些不自信，“我，我很丑的，你别嫌弃。”
　　“不会的。每个人的长相都是天赐的宝物，不要低估自己。”苏醉安慰道。
　　等打开她的照片后，陆星河不禁皱眉，这位“缘”小姐姐是对丑有什么误解吗？这明明长得很漂亮啊。
　　“你长得很可爱、很漂亮，为什么说自己丑呢？”苏醉不解道。
　　【原来真的是小姐姐？小姐姐你那么漂亮开视频呗。】
　　【哇~长得好，还萝莉音的小姐姐，还会搞投资！小姐姐缺男朋友吗？我给你介绍。要是不喜欢男人，那你看看我，我肤白貌美、嘴甜、技术好。】
　　【楼上，你分析一下技术好是什么意思？】
　　【楼上，你是这么久还没把自己推销出去吗？】
　　“因为我男朋友说我长得这么丑，也就只有他不介意。”“缘”小声地回复。
　　“哇~这话听着很下头，你这男朋友是瞎了吗？要不是为了尊重你的隐私，我都想把你的照片给网友们看看，你长得好漂亮的~”陆星河不敢置信道。
　　网友们虽然看不到“缘”小姐姐的靓照，但从小助理的话中听出了端倪。
　　【你男朋友怕不是在pua你？】
　　【哪有男朋友说自己女朋友丑的？丑还找她当自己女朋友，那肯定就是另有所图了。】
　　【图钱呗，这还看不出来吗？小姐姐长得好还是做投资的，投资都需要有本钱，说明小姐姐家境不错。】
　　【小姐姐，这种男朋友要不就换了吧，你有财又貌换个会说话的男朋友有多难？】
　　面对网友们对她男朋友的攻击，“缘”反驳道，“我男朋友人很好的，长得帅、有才华、上进，对我也很好啊~！你们不清楚就不要乱说。”
　　“我男朋友说我糊里糊涂的，他都帮我保管银行卡的。他还会在我出差的时候带家政阿姨来家里打扫卫生，把我的生活照顾得井井有条。他虽然是孤儿但很上进，从不要我给他买的东西，每次都是我求了半天他才肯接受我给他买的车和房子。我从没见过这么善良的男孩子……”
　　【怎么越听越离谱，小姐姐你是不是被洗脑了？你确定你男朋友不是欲擒故纵吗？】
　　【我有个阴暗的想法，家政阿姨该不会是你男朋友的女朋友吧？然后他们两个合起来骗你钱！】
　　【永远也叫不醒一个装睡的人，随便她吧。】
　　【只有我关心这位小姐姐要倒什么样的霉了吗？】
　　【苏影后连麦，小姐姐是不是遇到麻烦了？】
　　【肯定没好事儿。】
　　看到网友的疑问，“缘”也不禁担忧起来，“苏影后，你连麦我是不是我要发生什么事啊？还是我男朋友会遇到什么危险？”
　　苏醉观她面相，这女孩子财运很旺，运势也很旺，就是缺少自信，气息薄弱所以存在感很低。如果多些自信，气息强大些，人生会少走很多弯路。
　　苏醉想了想，“你还真的会遇到一些麻烦。”
　　“什，什么麻烦？请苏影后帮我化解，钱好商量，价格您来定！”“缘”小姐姐开口就财大气粗的样子。
　　“我能看看你男朋友的照片吗？”苏醉也听出“缘”对她的男朋友很重视，甚至到了有些过分的地步，而且她的正缘根本没到，这种只能算烂桃花。
　　“缘”立即发了男朋友的照片给苏醉，“麻烦苏影后了。要是我男朋友遇到麻烦了，你一定要帮帮他，钱不是问题。”
　　这大姐真是豪无人性！
　　苏醉问她，“你喜欢什么？”
　　“我没什么爱好，唯一的爱好就是喜欢钱，很喜欢赚钱的感觉。”“缘”有些不好意思地说道。
　　【小姐姐我也喜欢钱，我和你指向相投，不如换掉你男朋友，我也可以的。】
　　“缘”很反感网友们的胡说八道，“不行！我很爱我的男朋友，我是不会换掉他的，就算他有什么不好，那也是我做到不好让他不开心了。”
　　【我的天，这格局！这觉悟！我怎么没有这样的女朋友呢？】
　　【这算不算传说中的恋爱脑？】
　　陆星河点头，这绝对是恋爱脑。
　　苏醉点开“缘”发来的照片，叹了口气。
　　“缘”立即紧张起来，“苏影后，不，苏大师，是不是我男朋友有什么危险啊？他是做保密工作的，虽然我不应该说出来，但是他要真的有危险你一定要救他啊！他可是为了国家在拼命！”
　　“不是啊！”苏醉摇头，陆星河也跟着摇头，“你男朋友跟你说他是做保密工作的？”
　　“对，他，他是国家保密部门的重要员工，总是从事很危险的工作，一出门就会走很久，电话也不能接，我很担心他。”
　　苏醉再摇头，“你被骗了！你男朋友没有工作，他是个赌徒还差不多。你就没从他平时的生活中发现一些骗你的端倪吗？”
　　“不可能！我男朋友才不会撒谎，一定是你看错了！”刚才是还粉丝的“缘”也不顾苏醉是她的偶像，维护起了自己的男朋友。
　　她又说，“就。就算他撒谎，那也是因为爱我，怕失去我！一定是怕我知道他赌博会和他分手才隐瞒的。没关系啦，小赌我可以帮他戒掉，还可以帮他还赌债。”
　　“那要是大赌呢？”苏醉问。
　　这次轮到“缘”沉默了。大赌会花掉很多的钱，“那就诉诸法律，争取不赔钱就好了。”
　　“而且，”“缘”还想为男友争辩，“可是他很上进，一直在努力的创业。我真的好欣赏他。他说为了我们未来的生活要开一家连锁店，我就给他的店投资了两千万！你看，他都是为了我！”
　　陆星河扶额，这傻姑娘！被人骗了还这么死心塌地。
　　【天呐！这脑子是怎么赚到那么多钱的？两千万，说投资就投资！】
　　【小姐姐你好~有钱啊！】
　　【我都想去骗骗她，这也太容易赚钱了吧！】
　　【真是超级无敌恋爱脑。】
　　面对“缘”的油盐不进，苏醉莞尔，“可是他天生没有财运还克你的财运，是不是认识他之后，你的存款越来越少了？”
　　陆星河挑眉，怪不得苏醉问她喜欢什么呢，这是从喜欢下手切断烂桃花啊！进步了~
　　“缘”想了想，“是啊！我的存款……克我？那，那我会死吗？”
　　“死倒是不会，但你会变得很贫穷，身无分文、流落街头，生病也没钱看，有情饮水饱也没用，最后你会因为饥饿而死！”这真的很惨了！从天堂跌入地狱这谁能受得了？要是这都拦不住的话，苏醉也没办法了。
　　“缘”这辈子就喜欢钱，给男朋友花钱也是为了将来能赚到更多的钱，反正以后结婚财产就是这个家的，跟在她手里没分别。但听苏醉这么一说，她会被骗得身无分文那可不行！她身上必须有钱！
　　“那，那我知道了，谢谢苏影后。”说完，“缘”又问道，“苏影后，我能问最后一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“我男朋友和我是注定的情侣吗？”
　　苏醉摇头，“烂桃花一支，没必要在意。而且，他还已婚带俩娃，你被小三了，要是你们在一起，你还要帮他养老婆、养孩子。”
　　“我知道了！谢谢！”说完“缘”就切断了连线，下麦后她给直播间打赏了十几个花好月圆。
　　这时候再看“缘”的照片，烂桃花已经消失了，看来她想通了。
　　“‘缘’小姐姐你留个地址给我，我邮寄一张自信符给你，帮你增加自信，以后找男朋友要擦亮眼睛。”苏醉笑了笑。
　　她一笑，网友们就兴奋，边上的陆星河竖起大拇指，苏醉你可以呀！这招用得妙。


第83章 
　　【自信符？苏影后, 可以卖给我一张吗？我也很缺乏自信，遇到漂亮的小姐姐就脸红不敢说话。】
　　【楼上你不需要自信符，你需要的是撩妹符！】
　　【苏影后, 要不要出摊卖符？我也买, 每样都买一张。】
　　【对呀，我最近的运势很低，苏影后有没有转运符？锦鲤符？这种】
　　【转运符可以有, 我也要转运。】
　　【锦鲤符好呀, 这个最棒了, 苏大师能画吗？】
　　“要不要画符卖？好像销量会很不错。”陆星河用手肘碰了下苏醉, 小声道, “送我张桃花运符呗？你看我这么大了还要我妈操心……”
　　她话还没说完, 苏醉就翻了个白眼儿，“不会！”
　　陆星河撇嘴, 还有你不会的？小气鬼。然后心里偷着乐。
　　见网友们的呼声很高，苏醉想了想, “画符也不是不行，我考虑一下, 等我通知吧。”
　　【哇哦~~~直播间要增加业务了！】
　　【苏影后忙得过来吗？发快递什么的要不要合作一下？我家开妈妈驿站，可以跟你合作！】
　　【还需要招聘小助理啥的不？我很能干活！勤快、不要钱！】
　　【不要钱可还行？楼上莫不是打什么不该打的主意吧？】
　　陆星河也没想到苏醉会要卖符，她画得过来吗？
　　苏醉笑笑, “小助理就不需要了, 我有人选，等我安排好了会发视频通知大家的。这是许愿直播间，许愿一次, 必有所得。”
　　陆星河挑眉, 都有人选了？“谁呀？你不培养培养我？我帮你画呗。”
　　苏醉把凑过来的大脸推开, “你还不行。”
　　“呦~我哪儿不行？”
　　【呦~我听见了什么？苏影后说小助理不行，她哪方面不行？】
　　【这可还行？要不咱们换个小助理呢？康康我~】
　　【对呀，直播间人才济济，要不换一个助理？】
　　网友们调皮，苏醉被逗笑，“助理不换，她只是画符不行。”
　　【那其他的地方行不行啊？】
　　“不许胡说。”苏醉板起脸，严肃不到三秒钟就破功笑了。
　　【嗐！吓我一跳，以为苏影后生气了呢，原来她逗我？】
　　【苏醉，你学坏了，开始调戏网友了。】
　　【苏醉，你这样不行哦~话题说回小助理，你和她发展到哪一步了？】
　　就这样在和直播间的网友说说笑笑中结束了这次直播。
　　苏醉的人选是闲在家里的小丫儿，她虽然在读书可每天大门不出二门不迈也不是一回事。她正好有些灵力，让她画些祈福的符咒是没问题的，不仅可以锻炼本领还可以赚点零花钱。
　　这件事在和小丫儿商量后，对方很爽快地答应下来。
　　于是，苏醉下午便买了符纸和朱砂等工具回到阁楼教小丫儿画祈福的符咒。过程很枯燥，陆星河就去楼下的商场逛。
　　她可不是白逛，主要是帮苏醉无色一间小店用来摆放符咒，总不能让人去阁楼上取吧？当然邮寄也没必要，多浪费钱啊。每天出产量也不够邮寄全国那么多。
　　大楼临街的店面有一家奶茶店正好出兑，地理位置好、客流量也不错，只是老板要搬去外地不得不出兑，陆星河财大气粗直接把它买了下来。
　　约定好交店的时间后，陆星河出了奶茶店，准备去楼上的运动服装区逛，准备给苏醉多买几套运动服、休闲装。刚走到旋转门前就看到戴着口罩和帽子的秦寒，这家伙怎么来这么多人的地方，也不怕被粉丝围堵？
　　另一边，苏醉刚教完小丫儿就接到了陆星河发来的消息，楼下的店面地址发给了她，明天交房，稍微调整一下结构，换个牌匾就可以投入使用了。
　　一个赠、一个收，毫无障碍，谁也不见外，仿佛就应该如此这般。
　　苏醉把地址发给小丫儿，她特地画了几张强大的符咒贴在盛放符咒的篮子地下，剩下的就交给小丫儿自己处理，每张的定价不可以过百，价格低些也没关系，赚到的钱五五分账。
　　这买卖对小丫儿来说只赚不赔，心中对苏醉更是感激。
　　安排好一切，苏醉下楼去找陆星河。路过楼下咖啡厅时看见了熟人——顾时楠。
　　苏醉走过去打招呼，顾时楠的伤好了大半，已经可以自由行动了，她赶紧起身同苏醉握手，“苏大师，好巧，您也来这里喝咖啡？”
　　苏醉摇头，“来办点事。你呢？”
　　“我，我约了人。”许是想到约的人，顾时楠的眉眼都温柔了许多。
　　苏醉观察着顾时楠，“是秦寒吗？”
　　一猜一个准，顾时楠苦笑，“还真是什么都瞒不过您。”
　　苏醉的表情严肃起来，“我说过，你要离她远一点，越远越好。最好，一辈子不要见面。”
　　顾时楠不解，“为什么？”之前苏醉确实说过类似的话，还在饭桌上敲打她们是孽缘，她只当苏醉是反对同性恋。在看到苏醉和陆星河的绯闻并从洛斌那里得到确认后，便自觉把她们带入到了她和秦寒的阵营中，可苏醉怎么还反对她和秦寒在一起？
　　莫名的有些心慌，她盯着苏醉，势必要问出个所以然来。
　　苏醉想了想，这本书的故事线很乱，她想利用男女主的关系让顾时辰远离陆星河，现在看来顾时楠和秦寒的事才更棘手，“你们是情侣对吧？”她问。
　　“是的。”顾时楠毫不避讳，秦寒放弃国外的优渥资源回国就是为了她，国内的大环境对同性恋没有那么包容但她也不打算继续欺骗自己的心。
　　就算秦寒故意找了这么个容易被偷拍的地方，她都欣然赴约就是不怕被人知道。都是成年人，和喜欢的人在一起有什么不对？
　　“有什么话您就直说，是不是……是不是我克她？”顾时楠实在想不出为什么苏醉这么反对她和秦寒在一起，唯一的可能性就是这个。
　　难道顾时辰说得都是真的，她真的和秦寒相克？
　　苏醉却摇头，顾时楠的脸上瞬间出现了笑容，可下一秒苏醉的话却让她坠入了深渊。
　　“你们是彼此的正缘，同时也是彼此的克星。”苏醉说，“你同秦寒是七世怨侣，每一世你们都会相遇、相爱，而且每一世都比上一世更加相爱。遇到的阻碍也越多，爱得越坚定。”
　　“这不是很好吗？”
　　“可你们是怨侣啊！两个人只要在一起就都不会善终，甚至连家人都不会得到善终。每当你们的爱情要修成正果时，就会遭遇不测。你们都会死！”很久以前苏醉也见到过这种情况，一对七世怨侣的第三世。
　　也是一对女孩子，她们突破重重阻碍终于在一起时，其中一个女孩子的母亲却告诉她另一个女孩是她同父异母的姐妹。
　　女孩的母亲在新婚夜遭歹徒□□怀上了女孩，面对为了保护她而去世的丈夫的家人，她隐瞒了这件事把女孩生下来给丈夫的家人一个心理安慰。
　　只是没想到造化弄人，两个相爱的人不仅是仇人还是血亲！女孩无法接受这个事实，最终发狂杀了另一个女孩的父亲报仇后自刎当场。
　　下一世她们还会相遇、相爱，爱得更深，死得更惨！
　　听完这个设定，顾时楠愣在当场，“这……”她嗤笑一声，“这太扯了，怎么可能呢？我和秦寒从出生的时候就认识了，我，我们要是你说的那种，那我们也不会等到现在才在一起。”
　　“因为没办法在一起。各种突发事件，各种意外会把你们分开，再重遇后情感更加浓烈。但其中一个爱得更深的人会遭遇各种意外、危险，另一个则是不离不弃、陪伴左右。听起来很感人，却处处是毒点。”苏醉所说的全都中。
　　初中时，秦寒对顾时楠表白的当天，顾时楠的父母车祸去世，她要面对家族中亲戚的施压，要处理父母的身后事和财产，要照顾年幼的弟弟……她根本无心去回应秦寒。
　　而秦寒也被她父母送出国。
　　秦寒再次回国，她就接连发生意外。顾时辰还生气是秦寒克她，原来是真的克她！她也不怕秦寒克她，只是，她惧怕苏醉说的可能性，两个人都惨死！
　　她们都不可以死，她们还年轻，秦寒还有大好的前途，她的声音那么有辨识度，她的歌迷都盼着她出新专辑，她不可以死！就算是为了她，秦寒也不可以死！她怎么可能眼睁睁地看着秦寒去死！？
　　顾时楠还在挣扎，“苏大师，您，会不会看错了？我知道玄师也有看错的时候。”
　　“不会错，你们是第六世，面对的阻碍更多。而且，你印堂发黑，我劝你去做个系统的身体检查。你可能遇到了大麻烦。”苏醉真的不是危言耸听，她今天见顾时楠就见她印堂黑得厉害，大难临头。
　　“没猜错的话，她这次表白你同意了。”
　　“是。”
　　苏醉点头，“那就不会错，在一起后就要出事。离她远点，越远越好，远了才能好好活着。”这种情况不太好分开，不过人总是惜命的，至少为了活着，她们还会忌惮一些。
　　“有没有破解的方法，我知道您有本事，可以帮帮我吗？”顾时楠几乎是恳求着说道。
　　此时的顾时楠全然没了职场上的上位者气息，她低微地如同尘埃。爱情让人失去理智、放低尊严、对抗命运，它让懦弱的人变得果敢、让果敢的人犹豫不决，真是比玄术更可怕的存在。
　　苏醉摇头，“就算不为了你自己，你也想想她。你死了，她也活不了。”她斩断了顾时楠的最后一棵稻草。
　　情侣都特别在意彼此，甚至比在意自己更加地在意彼此，果然说了这话后，顾时楠仿佛下定了决心般，起身走出了咖啡厅。
　　这次咖啡厅约会就是为了官宣做铺垫，但目前看来这官宣已经没有任何意义了。
　　苏醉走出咖啡厅，看见陆星河和秦寒从远处走过来。
　　“苏大师，您好！”秦寒热络地同她打招呼。
　　苏醉微微颔首，对秦寒道，“你不用进去了，顾时楠已经走了。我告诉她，你们最好不要在一起。”
　　她倒是直接，只是忘记了在爱情中的人根本无法容忍任何人打扰她们。听了这话，秦寒的脸刷地垮下来。
　　“你什么意思？你对她说了什么？我们的事情你凭什么插手？”秦寒震怒，她死缠烂打才让那根木头答应她，半路却杀出个苏醉，搞什么？！
　　秦寒的声音太大，引起了周围顾客的注意，很快有人认出了秦寒，不等苏醉要解释，秦寒就顺着逃生通道跑出了大楼。
　　“怎么回事？”陆星河一头雾水。不会被发现了吧？


第84章 
　　当天晚上, 陆星河就接到顾时楠的短信，告诉她可以不用去参加综艺了，她已经不需要陆星河的帮忙。
　　陆星河：……
　　那她, 至少参加一期呀, 不然都跟苏醉说好了的。
　　秦寒从商场离开后第一时间打给顾时楠。之前都说得好好的，两个人那么默契，她约在这里见面的意图那么明显, 顾时楠都默许了, 一切都那么顺利就差临门一脚, 顾时楠却突然变卦提前离开, 这算怎么回事？她势必要问出个缘由。
　　十几年前, 顾家夫妻遭遇车祸离世, 顾时楠一个人顶起顾家还要和一群饿狼般的亲戚斗智斗勇。当时有个海外扩展的产业需要送一批实习生过去打开市场，秦寒就让父母把自己送出国, 在外国打拼了十几年帮顾时楠夺下了宝贵的资源也让她在顾家的地位稳定住。
　　经过历练，秦寒也成为歌坛的顶流, 听说顾家那些老家伙要给顾时楠物色对象时，她立即放下一切回国就是为了和年少时的白月光, 藏在心底的爱人在一起。
　　所有的一切都那么顺利，虽然顾时辰偶尔跳出来捣乱但她和顾时楠的感情稳步进展，谁知道半路杀出个苏醉, 她跟顾时楠说了什么？让她电话不接、短信不回, 甚至她都没回家，也不在顾时辰家里。
　　她去哪儿了？秦寒急得坐立难安，事情怎么会变成这样？罪魁祸首就是苏醉, 对, 找苏醉问清楚到底怎么回事？
　　“姐, 秦寒被我打发走了。“顾时辰敲了敲紧闭的房门。
　　他本来在家打游戏，顾时楠突然冲了进来，被吓一跳的顾时辰心说以后不能给她备钥匙，这一惊一乍的很容易吓死人！
　　顾时楠脸色苍白，捏着手包的手有些微微颤抖，她甚至没换鞋直接去了客房，那是顾时辰专门留给顾时楠的房间，偶尔工作时间排不开，顾时楠就会住在这里。里面的生活用品一应俱全。
　　见势头不对，顾时辰从沙发上跳起来，扔掉游戏机手柄冲过去，还没等他倒门口迎面重来一阵强风，“砰”地一声，客房的门被关上了！
　　顾时辰：……
　　“姐，怎么了？出什么事儿了？谁欺负你了？我去教训他！”顾时辰敲着房门，心都提到嗓子眼儿了。
　　当年父母突然去世，他还是个小学生，面对一群突然冒出来的亲戚，看着他们的笑脸他只觉得那笑容仿佛一张张虚伪的面具，一个不小心他就会被面具后面的怪兽吞噬掉！是顾时楠站在他身前顶住了一切。
　　也是从那时候起，无论遇到怎么样的麻烦顾时楠都不会有很明显的情绪，更不会像刚才那样。除非，这一切和秦寒有关。
　　该死的秦寒！
　　“如果秦寒找我，你就说我不在。”屋里传出闷闷的声音，顾时楠又说，“让我安静会儿。”
　　“好的。姐，你饿不饿？我定点外卖给你吃啊？”顾时辰再同她说话，她就不理了，要不是被问烦了骂了他一句“滚！”顾时辰都要担心她想不开。
　　有力气骂人就没事，他姐姐一向坚强的，只是不知道秦寒怎么惹他姐了？这该死的女人！
　　等秦寒找上门时，顾时辰穿着大裤衩，还特地光着上身，一副吊儿郎当的样子就是让秦寒难堪，“什么事啊？”
　　“顾时楠在吗？”秦寒边问边越过顾时辰看向屋内。
　　“不在，你找我姐？什么事啊？我一个人在家，要不要？”说着，顾时辰还搓了搓手，表情猥琐，可以说演技很到位。
　　秦寒上下打量了他一番，“你发春啊？”
　　“是啊，最近都很素，要不要试试？我的很大，会很舒服~”顾时辰挑了挑眉。
　　秦寒轻蔑地嗤了一声，“你三岁的时候我帮你洗的澡，大不大我还不清楚？你姐到底在不在？”
　　顾时辰的脸腾地就红了，这女人每次都拿小时候的事羞辱他，他要是能选择，他才不会让这女人帮他洗澡，一怒之下甩上大门，“滚蛋！”
　　秦寒找不到人只能离开，她特地在地下停车场转了一圈没找到顾时楠的车子，看来人真的不在这儿。
　　此时的，顾时楠正抱着手臂缩成一团抽抽噎噎，这一点都不符合她平时女强人的形象，像极了被抛弃的怨妇。耳边还回响着医生的话，“如果你有这些症状那就很麻烦，要不，你等个三五天，到时候出了结果就知道了。也不需要有太大的心理负担。”
　　“那，那如果真的是……”顾时楠不敢再去想，那简直就是灭顶之灾。
　　医生安慰她，“就算真的是，也不会马上就发作，身体素质好的话也会在三五年之后才发作，别给自己太大压力，好好生活。虽然现在没有药物能治疗，但未来谁都说不准。要有希望！”
　　顾时楠扯了扯唇角，她心里只觉得一阵冷似一阵。至于怎么到了顾时辰的家？怎么进的屋？怎么躺在床上？她都不记得了，此时她只想放声地哭一场。
　　顾时辰叫了外卖，他抱着快餐和碳酸饮料盘腿坐在客房门口，嚷嚷着好饿要吃薯条和炸鸡排还要喝碳酸饮料。这些都是演员的大忌，特别是这位影帝一向以自律出名，身材从未走样过，每次他要吃这些东西的时候都会遭到顾时楠劈头盖脸的一顿臭骂。
　　今天，世界好安静，没人管顾时辰，也没人骂他，他心慌得害怕。看了眼怀里的垃圾食品，顿时一点食欲都没有了。
　　老姐，到底发生了什么事？刚才为了赶走秦寒他没有问，也怕问出口引起秦寒的怀疑。他只能等，等门里的人走出来。
　　此时的秦寒已经成了无头的热锅上的蚂蚁，根本不知道要去找谁？该怎么办？
　　怎么办？怎么办？找苏醉！就找这个罪魁祸首，秦寒一脚油门冲到了陆星河家。
　　此时，陆母还没下班，陆星河和苏醉边吃水果边看电影，遇到好笑的地方两个人同步笑到前仰后合，不知道的还以为是复制粘贴的动作。
　　秦寒目光冷冷地透过玻璃门看着屋里的两个人，你们倒好在这里温存，明目张胆地住在一起。那为什么要来打扰我的幸福？拆散我和顾时楠？
　　怒撞心头，秦寒推门而入，“苏醉，你到底跟顾时楠说了什么？她现在电话不接，人也找不到！她要是出了什么事，我跟你没完！就算你救过我的命也不行！”
　　温馨、愉快的氛围突然被打断，陆星河下意识地挡住苏醉，指着怒气冲冲的秦寒，“你干嘛？有话好好说，不许乱来！”
　　秦寒站定在距离两人三米开外的沙发后面，她确实很生气也是来讨个说法但总归不能对自己的救命恩人太无礼。刚才已经很无礼了。
　　被挡在身后的苏醉盯着陆星河的后脑勺发呆，恍惚间她感觉到冲进门来的不是秦寒而是自己，她怒气冲冲，心中压抑着无处发泄的愤怒、悲伤和被硬生生扯下一段关系的疼痛，挣扎着朝着命运捶下拳头。
　　如果，苏醉假设如果她和陆星河被这样分开，她是不是也会像秦寒一样变成一条疯狗呢？一股寒意从脚底爬上来，她下意识地靠在陆星河的肩头，如同一只遇到天敌需要被保护的雏鸟。
　　陆星河扭头看向她，眼神像是在问：“怎么了？”
　　苏醉摇摇头，失态了，她重新坐好，目光转移到秦寒的身上。
　　秦寒还穿着下午偶遇的那套衣服，风尘仆仆，起皮的嘴唇控诉着它的主人甚至都没有时间补个妆。看来是跑了好几个地方都找不到顾时楠的影子，这才跑到这里来了。
　　陆星河给她倒了杯水让她缓缓，但秦寒急于问清楚事情经过，只等着苏醉开口。
　　苏醉把“七世怨侣”给她解释了一遍，“顾时楠得知事情的严重性后便离开了，你要理解她的苦心。她这么做也是为了你们好。”
　　秦寒的脸颊抽动了一下，“你在开什么国际玩笑？‘七世怨侣’？你当演电视剧呢？顾时楠怎么这么蠢？这样就被你骗了！”
　　“怎么说话呢？谁骗她了？”陆星河老大不乐意，就算是发小也不能这样说苏醉，“当初你灵魂出窍，身体被女鬼抢了。还不是苏醉帮你找回来的？这世上什么情况没有？你想想自从你回来之后顾时楠出了多少次意外？你真想看着她死？”
　　每个人都有自己的既定命运，不戳破，他们就会按照自己的轨迹运行，就算撞得头破血流那也只能接受。一旦戳破，他们就会反抗命运，不相信自己会走上既定的轨道，但弯弯绕绕最后还是在那条轨道上不曾离开半分。
　　即使得到了答案的秦寒依旧不能接受她和顾时楠这样的命运安排，她还是想要和顾时楠在一起，哪怕遭受巨大的灾难也无所谓！
　　“那，那都是巧合，是你用生死吓唬她，她胆子小。”秦寒本能地抗拒她克顾时楠这种说法。
　　“你为爱可以不顾一切，也考虑考虑顾时楠。她十几岁顶下家业一路走到现在就为了和你在一起等死？”陆星河觉得眼前的人简直无可救药。
　　“我不信，一定有解决的办法……”秦寒向苏醉投去求助的目光，和顾时楠最后看过来的眼神一摸一样，仿佛把她当成最后的稻草，“苏大师，您一定有办法破解的对吗？”
　　就算再爱，再忍不住，她也不能一次次看顾时楠受伤，上次在医院的病房里，灯泡无缘无故的炸裂，碎片划伤了她，她还庆幸没有伤到顾时楠，还想跟顾时辰炫耀：你看我没有克你姐姐！
　　但后来打扫的时候还是看到顾时楠的胳膊上被划出一条好长的口子。
　　难道，这一切都是天注定的？她无法接受！不能接受！不愿意接受！
　　苏醉摇头，“唯一的办法就是你们天各一方，彼此不再见面，否则，顾时楠一定会死，而你……”
　　秦寒如落败的公鸡垂下头，她也不会独活，她也会随顾时楠而去，她们最终的结局如同苏醉预测的一样。真是可悲。
　　“如果是你呢？”秦寒低着头，声音发闷，“苏大师、小河，如果是你们呢？遇到这样的情况要怎么办？”
　　苏醉一时语塞，她从镜花水月外而来，在这里遭遇的一切宛如梦境，一旦梦醒了就再没有重见的可能，那时候她也会很痛苦吧？小河失忆那件事已经给了她很大的打击，如果……如果她们分开，那岂不是，会很伤心？
　　小河也一样吧？
　　所以，一开始就不应该在一起。
　　陆星河爽朗道，“喜欢的时候就在一起，有危险就分开，做人要理智，对彼此都好。”
　　好通透。好无情。
　　秦寒离开后，陆星河感觉到苏醉有了情绪变化。刚才看得很入神的电影在后半段更加搞笑的时刻，苏醉竟然溜号了好几次。
　　陆星河的话还有后半段，“爱她就要保护好她。要有勇气一个人面对危险。”


第85章 
　　那之后的几天都没有关于秦寒和顾时楠的消息。也不知道两个人的事情怎么解决了？
　　苏醉偶尔开开直播帮网友解决点小问题, 默许着直播间的网友调侃她和小助理的关系，似乎在虚拟的网络中这样就会变成真的一样，她都不知道自己在期待什么。
　　陆星河已经开始上班, 不能每天都陪着她。当初失去小河的那种空虚感再次将她包围住。
　　百无聊赖之中, 陈默打来了电话，先是对苏醉帮助警方破获特大拐卖儿童案表示感谢，为了表示感谢, 局里给她批了一笔奖金和奖状, 等她有时间过去领取一下, “还有一件事, 之前我说过有个地方闹妖怪, 不知道现在您有没有时间帮忙处理一下？”
　　“好呀！”苏醉突然来了精神, 捉妖怪比天天在家待着有趣多了。
　　“地点就在城西……”陈默说了地点，正好是过两天她和陆星河要去录制综艺的地方。于是, 两人约定录综艺时顺便进行调查。
　　两天的时间很快就过去，陆星河打包了两大个超级大的行李箱, 看得苏醉都头疼，“真的, 需要这么多东西吗？不是就去几天。”因为顾时楠的关系，她们本来约定的两个月时间改成了几天。
　　“有备无患，需要的时候不需要借啊。”陆星河一只手拎一个, 跟拎小鸡崽儿似的那么轻松。
　　苏醉：……她可是清楚地看着陆星河把箱子塞得满满登登, 这都能拎起来？天生神力？！
　　从陆家的老宅到城西的录制现场开车就开了两个小时，苏醉在车上都睡着了，直到陆星河推了推她, 她才醒过来。
　　也不知道是不是最近熬夜刷短视频的关系, 苏醉总觉得睡不够, 以前她不会这样，难道功力退步了？
　　除了工作人员外还有嘉宾比她们来的早，其中就有好久不见的洛斌，这次没看见跟在他身边的“好大儿”，估计是洛斌的女朋友快要生产，它在为投胎做准备吧。
　　还没来得及站稳脚跟，洛斌的请帖就发过来了，“苏大师，小河，这是我的结婚请帖！下下个月办，到时候赏脸！”
　　“两个月之后，你发这么早？”陆星河打开请帖扫了一眼，“你居然会结婚？我以为你会当一辈子花孔雀呢！”
　　“哎呀~”洛斌挠挠头，“我爸爸说了，我女朋友很旺我，这也是洛家的长孙，我有面子吗？再说，她也等我了好多年，跟谁结不是结呢？”主要是“好大儿”等着投胎呢。
　　陆星河睨着他，“你就不怕我把你这话录下来给你老婆听？”
　　“别呀！大家都是好朋友，你和苏大师，我也是祝福的！”洛斌连忙把话题扯到了苏醉身上。
　　嗯，祝福就好，陆星河收起了请帖。
　　“你也来参加节目吗？”苏醉问洛斌。
　　洛斌摇头，“我老婆备产，我哪儿敢参加这种炒CP的节目？回家还有好日子过？那娘俩一条心的！”说着，他还缩了缩脑袋，看样子已经领教过那娘俩的威力，“我是陪我大哥来的，他不是在追秦寒吗？听说秦寒来参加综艺，他也报名了。这事儿要是被我老爸知道肯定要修理他。哈哈哈……”
　　苏醉：……
　　陆星河：……
　　你笑得要不要这么明显？司马昭之心现在已经路人皆知了。特别是站在洛斌身后的洛文。
　　“洛大哥好。”陆星河歪着头，越过洛斌的肩膀冲洛文打招呼。
　　洛斌一个激灵，笑声噎在嗓子眼儿差点憋得他连续打了好几个嗝，捂着嘴灰溜溜地跑掉了。
　　洛文摇头，“这家伙就是这样。”他身材高大，俊秀，谈吐举止都很优雅，非常的有身世味道，自然也很招小姑娘喜欢，光是从他走过来这短短的十几米就吸引了百分之九十女性工作人员的目光。
　　苏醉打量着他，从长相上看和洛斌、洛朗有几分相似。
　　“这位就是苏大师吧？初次见面，您好！我是洛朗的大哥，谢谢您救了我弟弟。”洛文笑盈盈地伸出宽厚的手掌。
　　苏醉也礼貌地伸出手，甫一相握便如碰到了暖炉一般，这双手的主人可真是气血充足……
　　陆星河盯着他俩握在一起的手，适时打断，“差不多就行了。别太客气。”说着伸手去拉苏醉的手。
　　洛文放下手，冲着陆星河笑了笑，像是在说：你这也太小气了。
　　这边刚客套完，工作人员就过来带陆星河和苏醉去休息区上妆准备。
　　一刻钟后，又有三辆保姆车开了进来，车上下来的是顾时楠、顾时辰两姐弟还有秦寒。这三位竟然同一时间抵达？是约好的吗？
　　苏醉看过去，发现顾时楠和秦寒走在一起，顾时辰郁闷地一个人被甩在身后，很明显，这两位不顾及生死也要在一起。真是，疯了！
　　至此，嘉宾到齐了。
　　第一期是试水节目，当然在场的诸位嘉宾无论是咖位还是影响力都不容小觑。洛家的大公子只手遮天，陆家的大小姐率领大半个娱乐圈，顾家的大小姐那是顶级经纪人，光有这三位震场子，这节目还担心收视率吗？
　　苏醉，时下最热的玄学主播，那是获得警方嘉奖的，粉丝高达五十多万人！最近她还增设了线下售符业务。
　　在苏醉小店开业的第一天，网友们纷至沓来，却只看到聊聊几个盒子，上面写着：锦鲤符、生发符、静心符、快乐符……的字样，每个盒子里也看不到几张符的样子。
　　网友们伸手就去抓，却发现根本拿不起来。原来苏醉在盒子底下放了符咒，不需要相关符咒的人无法拿起符咒，只有有需要的人可以拿起相关的符咒，至于钱么？都是扫码付款，不付款会有反噬，所以没人不付款。
　　当然也有黑粉来捣乱，趁着午夜时分拎着红油漆搞破坏，结果红油漆泼出去的瞬间仿佛时空瞬间逆转，所有泼出去的红油漆再次泼回到拎着它的人身上。这一幕被路过的网友拍下发到了网上，至此，苏醉再次上了热搜，她的信徒又增加了不少。
　　这就是流量啊！
　　当然，还有顾时辰，这位可是集实力派和偶像派于一身的专业演员，有他在那就是质量的保障！
　　秦寒也是顶流，她和顾时辰的CP已经很成熟，在节目里可以大做文章。观众就喜欢看这个。
　　导演的目光在几位嘉宾身上转了几个来回，兴奋地搓着手。这一期节目的嘉宾阵容太强了，要是每一期都这样就好了！
　　“各位嘉宾，请准备一下，我们马上开始录制节目！”副导演拎着喇叭喊道。
　　这是个体验生活的真人秀综艺，要求是六位嘉宾两两一组在一处度过三天两夜的乡村、野外、城市……生活，并看谁率先完成节目组规定的任务并有所收获。
　　这次他们体验的是郊区生活，背山望海，风景不错，住得一般，最主要是附近有原始森林，很适合探险。
　　游戏规则是在节目一开始，就分好组，组员为了自己小组的胜利而努力，在这个过程中产生CP或者爆料私底下艺人的状态来博眼球。
　　别的不怕，就怕分组的时候有人整幺蛾子，陆星河紧贴着苏醉的身边站着，就差把人抱在怀里说：这是我的人，都不许抢！
　　可以外还是发生了，分组时六个人轮流抽签，抽到三只长签的人有选择权，抽到短签的人只能被选择而且没有拒绝的权利。
　　陆星河手气不佳，抽到了短签，苏醉却意外地抽到了长签。
　　导演宣布由抽到长签的嘉宾选择一位抽到短签的嘉宾作为搭档，洛文排在第一个，他撩开大长腿就站在了顾时楠的身边。
　　直播间里的网友们纷纷称赞洛文的长相：【哇！这位帅哥好帅哦！】
　　【文质彬彬，立即、马上，我要这个男人所有的资料！】
　　【洛氏集团的大公子，诸位都不要妄想觊觎了，没机会的！】
　　“洛文，你是要选择顾时楠做自己的搭档吗？”导演确认道。
　　“是的。”洛文依旧温文尔雅，他还冲着看过来的陆星河眨了下眼。
　　陆星河：……
　　可不是我安排你选顾时楠的，你冲我眨眼几个意思？我只是不让你选苏醉而已。话说你不是在追秦寒吗？选顾时楠是几个意思？
　　就在顾时楠本人也一脸懵时，轮到苏醉选人了。
　　陆星河跃跃欲试，那还用说吗？肯定选她啊！快过来！快过来！
　　苏醉出场再次让直播间的人数飙升，小礼物刷得糊了一整个屏幕：【苏影后！我最爱的女人！】
　　【苏醉再次走入了娱乐圈，这个女人翻身了!】
　　【苏醉，别忘了你是有小助理的人了！不许和别人炒CP！】
　　苏醉踏着轻快的步子，走到陆星河面前时两人对视了一眼，然后……就没有然后了。苏醉走到了秦寒的身边。
　　【原来苏影后喜欢这款？】
　　【不是，秦寒有什么好的？为什么苏醉选她？】
　　【苏醉有什么好的？我们秦寒可是金嗓子！她这是高攀，这是碰瓷！】
　　两边的粉丝已经在直播间里掐了起来。
　　不止陆星河惊呆，就连导演都呆了，秦寒和顾时辰这对CP可是节目组的卖点，就这么被苏醉给拆了？！这不合理啊！
　　现场两名男嘉宾，她放着顾时辰不选去选一位女嘉宾？而且她还是陆星河陆大小姐带来的人，难道陆大小姐带来的不是玩伴吗？
　　秦寒也是一脸的错愕，但很快她就镇定下来，与其让顾时辰选她还不如让苏醉选她，她可不想和自己的小舅子炒CP。
　　而洛文和顾时楠也都露出震惊的表情，这道选择题确定不是错误答案吗？
　　“苏，苏醉，你确定要选择秦寒做自己的搭档吗？需要再考虑一下吗？”导演在镜头外喊话。把我的卖点还给我！！！
　　当然，导演的心声传到不出来，苏醉点头承认。直播镜头之下，导演也不好太明目张胆，只能把镜头对准最后一位有选择权的嘉宾——顾时辰。
　　顾时辰举着手里的竹签，一脸懵逼地站到了陆星河的身边，对上陆星河冷冰冰的眼神时他无辜极了：没得选了，只剩下你了！
　　天可怜见，他来这里是为了拆散老姐和秦寒，但，现在似乎不用她出手？
　　顾影帝的粉丝都长出一口气，【终于甩开秦寒那个女人了，感激苏醉！】
　　【这个姓陆的女人是谁呀？她不配站在我们顾影帝身边！】
　　【顾影帝，你身边不需要有别的女人！】
　　【也不能有别的男人！】
　　顾时辰的粉丝疯狂刷屏，一时间整个直播间乱成一锅粥。
　　导演擦了擦光洁脑门儿上的汗水，真是一锅CP大乱炖！
　　节目组对几位嘉宾喊话，“现在，嘉宾组队完成，接下来这组队伍会维持到凌晨。凌晨前请队员们互相配合完成任务，凌晨后嘉宾选择权对调进行重组。”
　　一听到还有重组的机会，几位嘉宾不由得松了一口气，只有顾时辰紧张起来，有重组的机会她老姐就会被秦寒拐跑，她们可不能再在一起了，要出大事！
　　节目组开始发任务卡。陆星河把碍事的顾时辰一把推出去去领任务卡，她的目光越过几个人看着尽头的苏醉，那家伙正在哈秦寒有说有笑！？
　　可恶！气死我了！她黑着脸、抱着手臂一屁股坐在边上的石头上。
　　这时候镜头没有打过来，洛斌举着手机跑到陆星河身边，笑嘻嘻道，“诶，你看看我的老婆发的孕照，是不是很好看？”
　　陆星河冷笑一声，“洛斌，你看不出来我最近瘦了吗？”
　　洛斌把陆星河从头到脚打量了一遍，“我咋没看出来，哪瘦了？”
　　陆星河：“心胸，变得更狭窄了。”别惹我！
　　洛斌：……
　　作者有话说：
　　洛斌：我招谁惹谁了？出门就被欺负！呜呜呜……
　　好大儿：消停在家待着吧！


第85章 
　　表面上看起来有说有笑的两个人其实是这样的。
　　秦寒（咬牙切齿.jpg）：“苏醉, 你有完没完？又来捣乱？”
　　苏醉始终挂着不深不浅的笑意，“我没捣乱，也有人比我先选了顾时楠不是吗？”
　　秦寒（咬牙切齿.jpg）：“跟我组队, 保证你会输得很惨！”
　　苏醉：“没关系, 输赢都一样给我酬劳。”而且她也想尝试着离开陆星河一段时间，人总要学着去适应一些不想面对的状况。比如：离别。
　　苏醉边笑边说，“倒是你, 不应该再接近顾时楠, 她的状况很不好！”
　　秦寒脸上的假笑僵住, “不可能！她状态很好, 气色也比我上次见面时好很多！”苏醉一定是在骗她, 她都去庙里求了平安符过来, 怎么可能还会出事？
　　直播间里的网友们看到的是这样的：
　　【苏醉笑得好美~】
　　【苏影后的酒窝儿好醉人~】
　　【苏影后和秦寒好搭！】
　　【两位美女在一起就是养眼啊~小助理，你不要吃醋, 我精神上支持你！】
　　【看她们有说有笑的，我都想把身边的臭男人踹了找个小姐姐谈恋爱了~那一定很甜~！】
　　“苏大师, ”洛文取了任务卡返回时特地在苏醉身边停留了一下，“您很看好秦寒吗？我以为您会选小河。”
　　苏醉依旧保持着微笑, “是啊，第一项任务不就是她的长项么？”而且你有什么资格问我？你的选择也那么出人意料。
　　什么任务？闻言，秦寒打开任务卡：做一道叫花鸡。
　　干刚看完任务卡的陆星河长出一口气, 太好了, 她不会做饭，苏醉很会选，选了六个人里最会做饭的那一个。虽然不甘心, 但苏醉不会饿肚子也是好事。
　　秦寒啪地合上任务卡, 咧着大嘴, 咬着后槽牙，“放心，我不会做给你吃的！”
　　网友解读：【天呐~秦寒是不是在说：亲爱的，我会做给你吃的~？】咱就说，收音不能放出来吗？
　　不能，此时的镜头还在陆星河和顾时辰那边，他俩很幼稚地在猜拳：剪刀石头布定输赢。输了的去做饭。
　　苏醉依旧是笑意盈盈，“你不仅会做还会做很多，不然大家都要饿肚子。”
　　是了，这一群人大家谁不认识谁？都是从小一起长大的，唯一有些距离的就数洛家的大公子洛文，他比所有人都年长，没能玩到一起。但也都知晓彼此的事情，比如除了秦寒之外没人会做饭这件事。
　　有几个不止不会做饭还很会炸厨房！
　　秦寒咬着后槽牙，“你难道会让陆星河挨饿？”我就不信，我才不着你的道！
　　苏醉摇头。
　　秦寒冷笑，果然，那就不需要我出手了。
　　却听苏醉说，“小河的行李里面有小零食，是顾时楠不喜欢吃的那几种口味。”虽然不知道顾时楠不喜欢吃什么口味，但顶级经纪人总归不会喜欢那些小孩子口味的垃圾食品。
　　最终，秦寒败下阵来，“你去抓鸡，别想让我干体力活！”
　　“没问题。”苏醉欣然答应，转身就看见陆星河站在不远处看向这里，像是在等她。
　　“接下来，请三组分别派出‘捉急（鸡的谐音梗）’队员前往山脚下抓一只鸡回来交给另一名队友完成任务。”节目组喊话。
　　【捉急？节目组很会玩谐音梗么！】
　　【让苏影后去抓鸡啊？过分了吧！】
　　【都是女孩子有什么过分的？难道要我们秦寒去抓吗？万一被伤到怎么办？】
　　【苏醉就不怕受伤吗？】
　　【苏醉养小鬼，她不会受伤的，让她去！】
　　【放屁，秦寒才养小鬼，你全家都养小鬼！】
　　两家粉丝再次掐了起来。
　　也有粉丝说，【为什么不能像顾影帝那样简单粗暴的去解决呢？剪刀石头布不是很好？一切交给天意，一切交给命运~】
　　【楼上你要不要点脸儿？顾时辰是个男人吗？让女人去抓鸡？山里的鸡都很凶的！】
　　陆星河这边虚晃一招假装赢了顾时辰，她早就看见苏醉起身，立即冲了出去。搞得顾时辰一头雾水，“啊，喂！”他不会做饭啊！这家伙乱操作一通，她能不能抓到鸡呀？
　　【这支“捉急”小分队颜值好高！】
　　【还是一支女子“捉急”小分队，男人们都怎么了？全是厨艺高手吗？还是私底下都是弱鸡？】
　　【我们顾影帝才不是弱鸡，他每天都健身房自律得很。】
　　【自律的都没力气抓鸡，啧啧啧！哪家健身房？告诉我，我以后避避坑。】
　　各家粉丝都在不遗余力地替自己的偶像发声，彼此看不顺眼。
　　现场是一片，死寂？顾时辰和洛文不是那么熟，他又看不惯秦寒，便坐在凳子上望天。洛文也不可能主动同顾时辰打招呼，他看了看坐在另一侧的秦寒，那家伙的注意力一直看着消失在丛林里的那几个女生，根本不关注现场的状况。
　　镜头外的导演急得猴挠心，这三位怎么都不互动一下呢？前段时间秦寒不是追顾时辰追得很猛吗？现在跟陌生人一样？咋回事？
　　直播的镜头全都给到了“捉急”小分队，那边的氛围比这边好多了。
　　陆星河“不计前嫌”地搭着苏醉的肩膀，抱怨道，“为什么不选我？哼~哼~哼~”
　　这哼哼的调调儿跟粉嘟嘟门神有一拼了，苏醉斜睨她一眼，“为什么一定要选你？”
　　“你！”陆星河突然甩开手，跳到一米远的地方把苏醉从头到脚打量了一遍，好似不认识她了一般，“你不选你的助理，选秦寒那家伙，她又不会配合你！”
　　顾时楠走得有些慢，每走几步停下来喘一会儿，甫一抬头见前面两个人对立而站好似吵架一般，她紧走几步赶过去，“怎么了？到了吗？”
　　“她不配合就不配合，我只是想试一下和别人在一起。”苏醉不觉得自己的选择有什么问题，她总有一天会离开这镜花水月，和陆星河也不需要走得太近，一旦感情过分亲密分开时就会很难接受。
　　她不想小河变成秦寒那样。
　　陆星河没想到自己等来这么个答案，带苏醉来就是为了一起玩儿的，她却选择和别人玩儿？别的本事不见长，气人的功力是越来越厉害了，“那你去吧！”她一甩手大踏步地朝前走去。
　　“哎！，小河！”顾时楠在后面喊道。
　　“别管我！”陆星河气恼恼地，不管不顾地往前冲。
　　顾时楠摇头，“你走错方向了！那边没有鸡圈啊！”
　　陆星河：……
　　苏醉：是傻子吗？
　　掉过头，她大踏步地朝着指示的方向走去，头也不回，一个眼神儿都不给苏醉，那样子就像在说：我生气了，哄不好那种！
　　顾时楠看向苏醉，“你们吵架了？”
　　这就是吵架？那感情也太脆弱了吧？苏醉觉得更像是小孩子闹脾气。
　　“没有。倒是你，你的身体这样还来录节目，真的没关系吗？”苏醉暗自叹气，这两个人真的是劝不动。
　　顾时楠微怔，旋即无奈地苦笑，“什么都瞒不过你，检查结果出来了，不是很好。我的生命已经进入倒计时了。只是，只是想和她多待一会儿。多制造一点点的回忆。”哪怕只有短短的三天两夜。
　　苏醉拉了顾时楠一把，两人肩并肩一起走，“你只要离开她，你的病就好有好转，真的。”
　　这世上没有人不畏惧死亡，那是未知又恐怖的存在。顾时楠也例外她也恐惧死亡，她也想好好的活着多看几眼这世间的烟火。可是，她更舍不得秦寒。
　　当拿到报告单时，顾时楠感觉天都塌了，这就是七世怨侣的力量吗？可以如此简单地摧毁一个人。她想过逃避，彻底切断了和秦寒的一切联系让她根本找不到她。
　　可她切不断思念，有些事不能开头，开了头就收不住，她想她，特别是在寂静的夜里，那颗孤独的心渴望温暖。
　　但她不能再继续和秦寒在一起，她们越近，她越危险。所以，这三天两夜的节目录制是顾时楠给自己的最后机会，最后和秦寒在一起的机会。这将是她们最终的告别。
　　她会好好地告别。
　　苏醉心里也不好受，她也不想惹陆星河不开心。天下没有不散的宴席，她们终究会分开，长痛不如短痛，尝试一下也未必不好。
　　只是，心里头堵得慌是为了什么？
　　两个人各怀心事走得慢悠悠，镜头外的导演捶胸顿足！刚才还笃定这节目收视率有保障的他此刻恨不得立马换掉所有的嘉宾，这些人在搞什么？互动！互动呢？卖点呢？他捂着胸口，“不行，得来两片降压药顶一顶。”
　　许是看出了导演的为难，洛文走到顾时辰身边，小声道，“节目还在录制，不能冷场啊。”他使了个颜色，“走，过去打个招呼。”
　　虽然不情愿，但洛文说得在理，顾时辰不情不愿地站起来跟着洛文走到秦寒身边，毫不客气道，“喂，一会儿你把我们组的鸡也处理了吧！”
　　洛文：……
　　谁教你这么打招呼的？万年单身狗的原因找到了！
　　秦寒始终竖着耳朵关注着远处“捉急”小分队的状况，忽然她指着远处的方向，“听，好多鸡叫，那边是不是需要帮忙啊？”
　　帮忙！？顾时辰第一时间想起那弱不禁风的老姐，拔腿就朝着秦寒指着的地方跑去，秦寒紧随其后。
　　洛文：……
　　他只好跟上。
　　导演：终于动起来了，有好戏看了，吧？
　　确实是有好戏看，苏醉和顾时楠站在鸡圈外目瞪口呆。
　　只见陆星河一脸七个不服八个不忿地站在鸡圈中间，左手一只鸡，右手两只鸡。头发上、脸上、身上都是被抓飞的鸡毛……
　　苏醉：……
　　要不要这么拼？
　　顾时辰：……
　　这是要干啥？
　　刚赶过来的顾时辰：“姐，你们抓到鸡了吗？需要帮忙不？”
　　秦寒，“顾时楠，有没有受伤？”
　　洛文：……
　　我是谁？我该喊谁？你们都跑慢点呀！
　　陆星河：就没人夸夸我吗？呜呜呜……


第87章 
　　“我想打乱游戏规则, 但是又不想让人知道。”陆星河蹲在地上，侧仰着脸看着苏醉，委屈道。她不想和顾时辰一组, 那家伙除了长得好看外一无是处。啥也不会！
　　苏醉被她那副可怜兮兮的样子打败, “那你可以偷偷的啊！”
　　苏醉右手握拳拍在左手的掌心上，偷偷的……她怎么就没想到呢？那个躲在暗处搞小动作的女玄师不就是偷偷地在破坏书中的游戏规则、偷偷改变着书中人物的轨迹么？？而现场这些人，都是中过女玄师道的受害者, 他们聚在一起肯定会有事发生。
　　这三天两夜是最好的抓住女玄师的机会！
　　陆星河戳了戳她的手臂, “又在想别的事？跟我说话的时候能不能别溜号？”她嘴巴撅得老高, 老大不乐意。
　　“是了, 是了, 以后不会。”苏醉摸了摸陆星河的发顶, 她心情好，笑容也更浓烈。
　　“嗯~“陆星河低头在苏醉的掌心上蹭了蹭, 似乎很享受的样子。
　　苏醉的手微顿，小河好可爱, 乖的时候像只猫，炸毛的时候像河豚, 总是能让她放下戒心，和她相处永远都不会觉得腻。永远……苏醉叹了口气，“你还是别打乱游戏规则了, 乖乖回你自己的队伍去吧。”
　　“啧！渣女。”陆星河白了她一眼, 不情不愿地坐回到顾时辰的身边。
　　【这节目很好看，排排坐、吃果果。】
　　【一共六个人，五个人坐在边上看着一个人做饭, 真是观赏性极强的节目！】
　　【有互动, 我们苏影后和陆大小姐之间就很甜。刚才还摸摸头, 好可爱。】
　　【醉卧星河，这个词很符合两位，我宣布“醉卧星河”CP就此诞生，我不管，我不管，我就吃这个CP！】
　　【小助理怎么办？】
　　【虽然很心疼小助理，但陆星河和苏醉的互动确实很有爱。陆星河先去鸡圈抓了三只鸡，难道不是为了避免只替苏醉抓一只的尴尬吗？她隐藏得好深，她好爱！我也好爱！“醉卧星河”大旗举起来！】
　　就此，综艺节目的第一对CP就这样草率地诞生了。
　　有人磕CP也有人磕“地表最强厨艺师”——秦寒。一个人处理三只鸡，手上下翻飞，小鸡宰杀、脱毛等等一系列操作轻车熟路，加上颜值在线，真的跟欣赏行为艺术一样。
　　镜头更多地给到了秦寒，综艺的直播也适当的暂停，要多录制一些然后剪辑再播出，不然素材真的不够。
　　现场的嘉宾抓紧时间补妆。唯一不用化妆的苏醉借这个时间去周围探查一下，她答应帮陈默调查妖怪事件。
　　见苏醉起身，陆星河也跟着起身，手腕却一把被人拉住。
　　顾时辰，“你干嘛去？又上赶着去送钱？”
　　他可是听说陆星河没少在苏醉身上砸钱，这傻子没人帮忙看着点早晚把家业败光。
　　陆星河甩开顾时辰的手，“要你管？”
　　“诶！”顾时辰想去阻拦，却又担忧地看了眼身后的顾时楠，此时秦寒正忙着做饭，顾时楠远远地望着她，那眼神跟望夫石有得一拼。
　　顾时辰叹气，他老姐算是没救了。忽地，他好似想起了什么，妆也不补了，起身朝着陆星河的背影追过去。
　　导演冲摄像使了个眼色，抓拍啊！抓拍！一切动向都要拿捏在节目组里！摄像大哥心领神会，加工资呀！加工资！节目播得好可以加工资！他扛起摄像机也追了出去。
　　还没跑出节目组，顾时辰就和来人撞了个满怀。
　　“你眼……”瞎了，两个字被顾时辰硬生生地吞回了肚子里，对方穿着一身警服，干净、利落的短发，挺拔的脊背尽显飒爽英姿。
　　顾时辰冲得很猛，这一下把陈默也撞了个趔趄，站稳后她才看清眼前的人长得蛮帅的，只是太冒失，她弹了弹身上不存在的灰尘，“你是剧组的工作人员吗？”
　　“我，我是……嗯？”顾时辰第一次怀疑人生，他是要过气了吗？在这块土地上居然还有人不认识他鼎鼎大名的顾时辰？还需要他做自我介绍？该不会是什么新型的欲擒故纵把戏？
　　“陈默，你来了？”苏醉的声音在身后响起。
　　女警转身冲着苏醉挥挥手，抬腿朝那边走去，一个眼神儿都没匀给顾时辰。仿佛他就是一个纯粹的路人！
　　顾时辰：突然有种被忽视狠狠击中的痛感。
　　这该死的陌生的感觉竟然，竟然如此新奇！顾时辰从出道以来那是走到哪里都被粉丝围追堵截的存在。只要他出现的地方都有狂热的粉丝、穷追猛打的粉丝……而这种不把他放在眼里的漠视态度还是第一次遇到。
　　顾时辰想都没想就跟了上去。
　　“你不是在录节目吗？”陈默好奇苏醉怎么从另一边走出来？
　　其实，苏醉和陆星河已经走出去老远，站在地势高的地方看到了陈默的车子开进来，她又折返回来接上陈默一起进山。
　　“中场休息，正好出来转转。”苏醉笑道。
　　老友见面的氛围感直把陆星河往外弹，她撇着嘴，“陈警官，今天不忙哦？”
　　“早就约好了，我可不敢放苏大师的鸽子。”所以是从局里专门赶过来的，衣服都没来得及换。
　　“等等我……这，这位警官是你们的熟人吗？”顾时辰追了上来。
　　陆星河眼珠儿一转，忙把苏醉推到一边，她站在苏醉和陈默中间，伸出手为顾时辰介绍道，“这位是警局的陈警官，陈默。”又对陈默道，“这位是电影演员顾时辰。”
　　“你好。”陈默礼貌地冲顾时辰点了点头。
　　连个握手都没有，顾时辰很不满意地撇了撇嘴角。他真想问一句：你是真的不认识我还是假装不认识我呢？
　　“第一次关于妖怪的事件发生在对面那条国道上……”陈默讲述起了连续几天大雨时，两名犯罪嫌疑人来这里抛尸结果遇到了眼睛如球大的妖怪，被打包丢在国道边上的事。
　　“妖，妖怪！？你们，这是要去做什么？”顾时辰抓住了最重点的两个字，不由得吓出一身冷汗，自从桃花煞事件后，他家里几乎贴满了各式各样的符纸，真的很害怕再遇到非自然事件，他应付不来！
　　“我们去捉妖怪。”陆星河勾起一抹坏笑，和着你顾大影帝啥都不知道就跟着我们进了山？
　　顾时辰看了看四周浓密的森林，就算这时候告诉他线路他都找不到出口的即视感，他瞥了眼依旧很淡定的陈默，喉咙猛烈地滚动了一下，“那，那，我也去见，见世面。”
　　下午四点多进入原始森林是一件很冒险的事，这时候阳光已经不充足很容易迷路，但有陈默的讲述和苏醉在，顾时辰觉得没那么可怕。最主要是他这才知道不远处的培育基地事件竟然和妖怪有关。
　　突然，前面的草丛动了一下，陈默立即警觉起来，手摸向腰间。顾时辰第一个反应就是躲在陈默的身后。
　　苏醉的夜视能力最好，她掐了一道诀，手掌在空中画了足以容下四个人的圈儿，对三人道，“在这个圈儿里，野兽和妖怪都不会伤害到我们。”
　　草丛抖动得更加厉害，顾时辰紧张地盯着草丛，如临大敌！
　　忽地，一只灰色的小兔子从草丛中钻出，它抬头好奇地看着四只庞然大物，后腿儿一蹬，跑掉了。
　　顾时辰长出一口气，刚起直起腰还来不及擦掉额头上的汗就听到了来自发小的嘲笑。
　　陆星河，“瞅你那怂样儿！”
　　顾时辰：……
　　暴怒！帅哥暴怒！“遇到事情找警察，有什么错？你，你少，少说两句。”他一个大男人躲在女人身后已经很丢脸了，这家伙居然嘲笑他？没人性，再也不管你了，让你的全部家当都被苏醉骗光吧！
　　这帅哥倒是挺可爱的，陈默笑着拍拍他的肩膀，示意他跟在自己身后，“遇到事情可以找我，没问题。”
　　顾时辰：……
　　呜呜呜，人家被欺负了，但是警察小姐姐真的好帅！
　　有圈圈儿的保护，四个人走得更快也更深入，可见度也越来越低，原始森林的深处仿佛被黑暗笼罩了一般。
　　陆星河扯了扯苏醉的衣袖，“苏醉，有萤火虫诶！”
　　一点荧光在黯黑的森林中异常夺目，苏醉掐诀念咒，很快，一点荧光变成了一群、一片荧光。上万只萤火虫的光照得前路通亮。
　　“我天，萤火虫家族聚会了！”顾时辰看着眼睛的壮丽景象，这可比电影特效更加震撼人心！
　　“这是萤火虫先锋官！”陆星河一脸自豪，仿佛是炫耀自家姑娘考了第一名的家长。
　　苏醉盯着萤火虫看了一会儿，倏地点点头，转身对三人道，“跟着萤火虫走，它们知道妖怪在哪里。”
　　“真的！？”陈默的三观再次被打破，她再次见证了苏醉的强大。能召唤萤火虫就算了，这些小虫子居然还能带路，简直就是如虎添翼！
　　陆星河跃跃欲试，顾时辰紧张得直吞口水，陈默默默地掏出了腰间的抢，她已经进入了备战状态。
　　“不是吧？需要用这个吗？”顾时辰不是第一次见真家伙，可他有点担心这玩意儿能对付妖怪吗？
　　“不然呢？”陈默反问。
　　顾时辰默默地从口袋里抽出两张皱巴巴的黄色符纸，“平安符，送你一张。”
　　陈默：……
　　顾时辰小声道，“苏醉画的。”
　　陈默默默地接了过来，冲他点头道谢。
　　跟着萤火虫大军前进，身边的树木越来越稀疏，树干却越来越粗壮，头顶的天空也被茂密的枝干彻底遮挡住。
　　忽地，前面的萤火虫退到了一边，苏醉停下脚步，她看向漆黑的前方，“到了。”


第88章 
　　这一声“到了”起到了警钟的作用, 陈默立即投入到战斗状态。顾时辰毫无形象地躲了起来，一米八几的肌肉男藏在灌木丛里竟然毫无违和感，他还不忘发小情谊冲着陆星河招手让她过来一块躲藏。
　　陆星河非常不屑地翻了个白眼儿, 谁跟你似的？小胆儿吧！
　　苏醉却推了她一把, “你去和顾时辰待在一块。”
　　“为什么？”陆星河很不满地撅起嘴巴，她可不是那贪生怕死之辈。
　　“他最近势头旺能帮你扛下邪气，一会儿打起来我怕顾不及保护你。”不由分说, 苏醉把她推到了顾时辰身边。
　　顾时辰：……
　　和着我就是一工具人呗。
　　陆星河：我还不愿意跟你在一起呢, 不过……还是躲起来安全。
　　苏醉在前, 陈默在后, 两个人朝着深处走了几步, 苏醉掐了个诀, 指尖之上凭空出现了一只巨大的蓝色火球，裹着火球的有蓝色火舌剧烈地跳跃着。用网友的话说：【那火舌比我生命力都旺盛！】
　　陈默：这可是原始森林, 不能玩火！
　　苏醉解释，“这是幽冥火, 不会点燃普通物体，只会对妖怪、邪祟起作用。”言外之意, 放心吧，护林防火、人人有责！
　　中指勾在拇指上轻轻一弹，巨大的幽冥火球便如离开弓箭的箭矢一般飞入了幽深的森林深处, 巨大的光亮很快消失在尽头, 如同被诡秘、未知的异度空间吸了进去。一点回响都没有。
　　森林寂静得可怕。陈默警惕地看向四周，气氛非常诡异。原始森林中小动物、鸟类颇多，她们的进入打扰了不少栖息在这里的动物, 总会有小动物从她们的圈儿外跑过, 也有飞鸟受惊吓飞离栖息的枝干。可这里, 一点动静都没有，甚至连风都没有，仿佛一切都静止了一般。
　　过了良久，幽冥火球消失的方向隐隐约约传来一声低沉的嘶吼，那声音仿佛从悠远的地底攀爬上来的一般另人毛骨悚然！
　　苏醉的耳尖儿动了动，倏地她拽着陈默的衣袖带她靠在一棵高大的古树树干上，仰着头看向幽暗的上空。
　　没等陈默反应过来，一阵强风便从空中直拍而下，霎时间，林中的一切、草木、生灵都被这强劲的风压得低垂下头，萤火虫们早就隐匿进了树叶底下偷生，压力之大让陈默感觉全身的衣服都紧紧地裹在了身体上，就连头发丝都紧贴着头皮，甚至呼吸都很艰难。
　　“在上面！”苏醉大喊一声，纤白的手指在空中划出一道曲线。
　　看起来极其轻松的动作，却仿佛在另一个充满光的世界里划开了一道口子，让光透过这道口子照亮了整片森林！
　　陈默惊愕地看着眼前发生的一切，震惊到失去了表情管理的能力。
　　就在她们的头顶上，一双比斗笠还大的黢黑的眼睛俯视着她们。一双眼睛都如此巨大，那它的身体得有多大？这，这是人类认知范围内的生物吗？
　　顾时辰早就吓得牙齿打颤，他就不应该跟着苏醉过来，那家伙就是衰神转世，遇见她总没好事！
　　陆星河双手交握，拇指在手背上来回摩挲，指腹可以清楚地感受到那道突起的疤痕。
　　苏醉仰头与黑暗中的妖物对视，那双巨大的黑眸转动了一下，露出一角弯弯的眼白，它也在看她。
　　手臂缓缓垂下，苏醉放下戒备，一脸困惑的表情似乎在思考着极难的问题。
　　“苏大师，怎么了？”陈默喊了她一声。第一次和妖怪对仗，唯恐苏醉也着了道。
　　苏醉咬了咬下唇，“我，我觉得它……有一种熟悉感。”
　　话刚出口，空气中的强大压迫瞬间消失，阴郁、诡秘的氛围也随之消散，在场的人都感觉心头一轻。危机解除？
　　忽地，空中一物落下。
　　“小心！”陈默的警惕性很高，她冲着半空举起枪。
　　只见，一只小小的、圆滚滚的、黑胳膊、黑腿儿、白肚皮、宽嘴巴、顶着两只水底状黑眼圈的……熊猫！？从天而降！？
　　它，竟然在笑？还，还发出了“咩咩”的叫声！？
　　真，好大一只妖怪？！
　　陈默再次震惊，但她终究不能对这么可爱的国宝做什么。顺着它掉落的方向，陈默看见苏醉自然地抬起双手将熊猫稳稳地接住了！接住了！
　　平时只能在动物园远观的熊猫就被这么轻松地接住了！刚才的恐惧情绪被羡慕代替。
　　“它是……大熊猫？”陈默看了眼被苏醉抓在手里的如同玩具熊大小的大熊猫，再抬头看天空，“刚才那个妖怪呢？”
　　“就是它。”苏醉笑道，不止是勾勾唇角的微笑，她的眼睛也弯了起来，酒窝深陷，倏地她好似想起了什么赶忙把大熊猫藏在身后，“它不是妖怪，它是食铁兽！”
　　陈默：……
　　食铁兽是大熊猫在古时候的名字，她当然知道。她只是不知道现在是什么情况？也没见苏醉降服这只，妖怪？反而她变得有些，奇怪了呢？
　　“不要紧吗？它是妖怪吧？成精了？”陈默三连问。
　　苏醉摇头，“它不是妖怪，它本来就长那么大，这是它变身后的样子。它很乖、很温顺的，你说的那些妖怪做的事肯定不是它做的！”
　　陈默：……
　　“苏大师，你不能被妖怪的蠢萌外表迷惑了吧？”陈默第一次觉得苏醉有些不靠谱。
　　“苏醉，你认识那只憨熊？”陆星河已经从树叶底下钻出来，她侧头冲着苏醉身后的熊猫招了招手，“嗨~”
　　“呜~~~”熊猫却冲她发出了警惕地低吼，好像下一秒就会冲上去咬人。
　　“憨憨，不可以！”苏醉警告它。
　　你看，有人罩着我！陆星河贱兮兮地冲憨憨吐了吐舌头。
　　憨憨呲了呲牙，尖锐的犬齿勾起了一些不好的回忆，算了不跟它一般见识。
　　顾时辰见场面被控制住，他也直了直腰，好奇地看着陆星河与那只熊猫的互动，看着怎么那么奇怪？
　　憨憨！？这玩意儿还有名字？“苏，苏大师，这该不会是你，养的宠物吧？”如果苏醉养妖怪，这件事要怎么处理？陈默翻遍了脑中的法学知识也没找到一条能对应上的。
　　“这……”苏醉有些为难道，“这很复杂，就算是吧。”
　　见陈默依然举着枪警惕的样子，苏醉连忙解释，“它真的不是妖怪！它身上流着上古食铁兽的血，所以有两个形态，这是正常的！而且它吃素，不会伤害其它动物和人类！你说的那两件事肯定不是憨憨做的，不信，我帮你问它！”
　　陈默：……
　　苏醉把憨憨举到视线平行处，表情认真地问道，“憨憨，你有捆起来两个抛尸的坏人丢在国道边上吗？”
　　憨憨点了点头，又咩咩的叫了几声。
　　陈默：居然听得懂！厉害了！
　　苏醉帮忙翻译，“憨憨以为那两个人是来偷猎的，就把他们捆起来丢在国道边上了。以前它也是这样对付偷猎的人。”
　　哦？看来要回去翻一下以前的案卷。
　　苏醉又问憨憨，“那基地是你破坏的吗？”
　　憨憨摇了摇头，又咩咩的叫了几声。
　　苏醉挑眉，“竟然有这种事！？”
　　“怎么了？”陈默忙问，难道第二件案子是国宝所为？
　　苏醉翻译道，“憨憨说，那件事不是它做的，但被偷走的小熊猫和熊猫幼崽都在它这儿。”
　　“这是怎么回事？”陈默也终于放下警惕，主要是这只熊猫真的太萌了，多看几眼就心软，它还总用余光偷偷瞄过来勾搭你，这谁顶得住啊？！
　　“憨憨说它降服了一只穷奇，基地的事是穷奇挣脱锁链跑过去想报复食铁兽做的，它的戾气印象到了人们压抑在心底的阴暗，才会有老员工要刺杀新员工未遂刺伤了自己的事情发生。”
　　陈默不敢相信自己的耳朵，“穷啥？”
　　顾时辰原地跳了一下，“是游戏里面的上古神兽穷奇吗？”
　　苏醉点头，“穷奇的戾气很重，煞气也很重，”这里是城西，东南西北四个角，每个角上都有一枚煞气做棋子状将城市包裹起来。所以，城西的煞体竟然是穷奇吗？
　　穷奇是上古凶兽，竟然可以降服它让它在这里做煞眼，不得不说这女玄师好手段。这煞体不同于其它的煞体，它的攻击性更强，如果不是遇到憨憨，就算苏醉出手也要耗费一番精力。
　　思及此，苏醉rua着憨憨的头，软乎乎地称赞它，“憨憨你好棒哦~！”
　　“咩~咩~咩~~”憨憨眯着眼睛舒服地享受着被rua，圆圆的小耳朵也很好摸。
　　一旁的陈默：好想rua。
　　顾时辰：想rua。
　　陆星河：不想！想揍它！
　　就在这时，边上的草丛动了动，放松警惕的陈默和顾时辰都吓得一激灵。
　　草丛里走出来一只全身红褐色、小圆脸，脸颊上有两条白色斑纹且直立行走的小熊猫！那小熊猫鸭子一样左摇右摆地走出来似乎毫不惧人，它的左前爪里还抓着一根草绳。等它走进，众人看清楚了，这草绳的另一头居然系着一只蓝色的大猫？
　　苏醉看了眼小熊猫又看了眼手里的憨憨，这景象似曾相识，一个名字在脑海中闪现，“狗腿子？”
　　边上的陆星河扑哧一声笑出声。
　　陈默：……
　　顾时辰：这怎么还骂上了？


第89章 
　　“哇~~~！”陈默和顾时辰的目光还定格在憨憨、大蓝猫身上, 脑子已经卡壳了，他们刚刚看到了什么？
　　为了解除误会，憨憨显现了原始形态, 它非常的巨大, 相貌凶悍，爪子锋利……总是就是一点都不萌，非常滴, 可怕！这要是半夜遇上, 不吓死才怪！
　　大蓝猫的原始形态更是凶神恶煞一般的存在, 真正的凶兽, 只是没等它凶起来就被憨憨一巴掌拍回了蓝猫形态。
　　并排站着的三人不禁奉上了掌声, 这表演花钱也看不到吧！
　　“憨憨可是蚩尤坐骑的直系三代孙, 血统纯正，就算上古凶兽也奈何不了它。”苏醉骄傲道。
　　憨憨则是抱着苏醉的脚脖子一副哈巴狗样儿。
　　陆星河在一旁嫌弃地撇嘴, 暗骂道，“贱熊！”
　　“呜呜呜~~~”憨憨忽地转头冲她低吼几声, 在苏醉发现前忙转过头继续卖萌。
　　好贱！
　　“狗腿子”再次折返把被穷奇抢回去的大熊猫和小熊猫幼崽带了出来，幼崽们被抢走还不到一个月, 那时候它们还是躺在保温箱里的宝宝，现在，它们已经长成一米八几的壮实大熊, 连小熊猫都已经达到成体大小。
　　陈默, “这，这不对吧？还不到一个月，这些幼崽怎么可能长这么大？”
　　苏醉扫视了一下眼前的“阵容”不由得冲憨憨竖起大拇指, “憨憨的厨艺增进了, 陈警官, 憨憨不止是一只宠物，它还是一位食修，它做的饭可以帮助玄师增长玄力有很强的食补功效。我想这些幼崽都是吃了憨憨做的饭后突飞猛长才这样的吧！”
　　陈默：……
　　顾时辰，“饭里撒化肥了？”
　　“怎么说话呢？”陆星河真想踹他一脚，“没听苏醉说么？这只熊是位大厨师！”她冲憨憨打了个响指，“要不要到我家来呀？给你开工资~”
　　主要是你来了，苏醉肯定哪儿都不去了。拿捏！
　　憨憨无视她的存在。
　　“可即便如此，它们依然是幼崽，还是需要母亲的。”苏醉道。
　　“这么大的幼崽，比熊猫妈妈都强壮了……”陈默想了想，还是给培育基地打了电话，让他们派人过来处理后续的事。
　　妖怪事件就这样得到了解决。
　　憨憨轰走了“狗腿子”，哈巴狗一样跟着苏醉下山。
　　“狗腿子”望眼欲穿地牵着小草绳站在山顶上目送它的老大。
　　陆星河：……
　　“不可以带食铁兽下山，”陆星河拉住苏醉，“它是国宝，不能私人饲养的。”
　　憨憨一巴掌拍在陆星河的脚脖子上，差点把她骨头拍碎，这小畜生！陆星河咬了咬后槽牙，“会给你带来麻烦不说，还会有人把它抓去动物园里！”
　　“是啊，而且……”陈默想起憨憨的原始形态，“外面人心险恶，还是让它留在这里吧！”
　　听到这些，苏醉不由担忧起来，是哦~憨憨自由自在习惯了，以前它自己的住所就是玄门后面的五座大山，现在这原始森林已经很小了，要是把它关进动物园岂不是更加可怜？
　　“憨憨，你快回去吧。我在山脚下还有工作，等我完成工作就来看你，好不好？”苏醉拍了拍憨憨软乎乎的后背。
　　憨憨发出委屈的低鸣，苏醉也舍不得，但是她更不想憨憨受到伤害。
　　最终，憨憨还是一步三回头地离开了，每次回头它除了看一眼苏醉外，还要冲陆星河呲牙，威胁意味十足！
　　苏醉莫名其妙，“憨憨好像不喜欢你。”为什么呢？它对别人都很友善的。
　　“是啊，它刚才还和我挥手告别呢，真可爱~”有幸亲手rua了大熊猫憨憨的顾时辰脸上露出甜蜜的笑容。
　　陆星河嫌弃地躲他老远，绕到苏醉身边小声道，“可能，它吃我的醋。”说完还冲苏醉挤了挤眼睛。那意思像是在说：你懂的。
　　苏醉赧然。
　　一行人回到山脚下，陈默和她们分开，她还有工作要处理。陆星河站在路边打扫身上沾着的碎树叶。
　　顾时辰见四下无人，走到宿醉身边，“苏大师，我能跟您说几句吗？”
　　苏醉点头。
　　顾时辰态度诚恳道，“苏大师，我知道您有本事，有大本事！您可不可以帮帮我姐？她，”说到这里，他哽咽了一下，“她的时间不多了，她确诊了渐冻症。我就她这么一个亲人。小时候爸妈忙着工作，一直是我姐带我。在我心里她不止是姐姐更是妈妈。”
　　“都是秦寒克她，我本想利用这次综合把秦寒搞定，我知道这个做法不好，但我没别的办法能阻止她们在一起，只有我和秦寒在一起了，她姐自然就会放手。可……”
　　“一切都晚了。”顾时辰懊悔地攥紧拳头，只恨自己动作太慢，“现在只有你能救她，你帮帮她好不好？哪怕，哪怕拿走我的一部分寿命给她也好。”
　　男儿有泪不轻弹，顾时楠就是顾时辰的软肋，他算计过秦寒但此次都被顾时楠拦下来，现在他也没办法了，只能求助苏醉。
　　“你怎么知道秦寒克你姐的？”苏醉突然问道。
　　“这还用说嘛？秦寒回来之后我姐接连出事！”顾时辰情绪很激动，难道苏醉看不出来吗？那她就没办法救顾时楠了！
　　陆星河把褶皱的衣服抻平，抬腿朝着苏醉走去，顾时辰却利落地转身快步朝剧组方向走去。
　　苏醉站在原地陷入沉思。
　　“怎么了？”陆星河关切地问道。
　　“我，”苏醉看向陆星河，脑海中浮现出她们第一次见面时的场景，她当时还怀疑陆星河是某个敌人派来的杀手，现在陆星河在她的心里是什么样的位置呢？如同亲人一般不可替代的位置。
　　所以，有些事情她不想再隐瞒了，因为早晚会有那么一天。就像顾时楠和秦寒一样，注定的结局早晚都会发生，就算横生枝节也只不过是徒劳地拖延时间罢了。
　　苏醉下定决心，“小河。”
　　“我在。”陆星河应道。
　　那双眸子闪着光辉仿佛夜空中璀璨的星子，每次看向她时都那么坚定，给她带去无限温暖，苏醉看得出神竟一时间不知该从何说起。
　　“如果，如果有一天我不辞而别……”苏醉剩下的话全都被陆星河的双唇堵在了嘴里。
　　那双唇微凉，软软的，突然贴上来打了苏醉一个措手不及，她震惊地瞪大眼睛看着陆星河不断放大的脸定格在她的脸前，身体也仿佛被施了定身术般僵硬了起来。
　　下一秒，温热的掌心覆在她的眼眸上遮住一切光影，只剩下触感被不断地放大，紧绷的情绪得到舒缓。晚风拂过发梢，她的心剧烈地跳动起来，血液也跟着沸腾，大脑一片空白。她甚至不敢呼吸，害怕胡出一口气魂儿就会被风带走。
　　真的是太神奇了，只有短短的几秒钟，只不过两片嘴唇的贴合，竟然让她毫无还手之力，别说推开陆星河，就连动都不敢动。
　　触感消失，眼前恢复了光明，苏醉依然傻愣愣地瞪着眼睛。
　　陆星河抿了下嘴唇仿佛在回味，她戳了戳苏醉的脸颊，眸中带着笑意，“所有的‘如果’都不成立，没有人知道下一秒会发生什么。所以，不要说如果。”
　　看似波澜不惊，其实陆星河的心都提到嗓子眼儿了，苏醉会不会不喜欢？她会不会生气？她会接受自己吗？可这一切都来不及去想，当时的那个瞬间，陆星河只想堵住她的嘴，不想听到讨厌的话。
　　苏醉抬手碰了碰嘴唇，这才反应过来发生了什么似的脸腾地一下就红了，随之目光晃了晃盯着地上的小草出神。
　　我天！不会被吓坏了吧？陆星河牵起苏醉的手，“苏醉，是不是吓到你了？我，我刚才听到你说不辞而别我头脑一热就……你别生气呀！你看看我，我也是第一次！”天呐！她都在说些什么？解释得乱七八糟。
　　可苏醉一直不给她反应，急得陆星河一脑门儿的汗。
　　小河也是第一次！苏醉心里暗喜，见小河慌了，她也不好继续保持沉默，拉扯下去场面只会更尴尬。毕竟她比小河年长，害羞什么的也要有个限度，于是她先开口，“我没有生气。”
　　“你不生气呀！”闻言，陆星河喜上眉梢，不生气那就是开心咯？她趁热打铁，“苏醉，我喜欢你，从，从跟你相处的时候开始慢慢地喜欢上你的。一开始，我还以为你喜欢顾时辰，为此吃了好久的醋，后来我才慢慢明白了自己的心。”
　　“两个人在一起总有一个人会先离开这个世界，这是在所难免的，就算再喜欢也不可能同年同月同日死对不对？所以，不要说分别的话。就算有一天你离开了，或者我离开了，剩下的人都要好好地活着！”陆星河敲了一下自己的头，“瞧瞧我在胡说八道些什么？我的意思是，如果你不讨厌我的话，不如我们相处一下试试？你要是不喜欢，我就自觉地离开不打扰你！”
　　陆星河兴奋地喋喋不休，一会儿抓她的手，一会儿握她的肩，眼眸闪着星光，脸颊上挂着一片绯红。苏醉能感受到她的紧张、小心翼翼和激动。真是白活了这么大岁数，表白这种事还要小河先开口。人家都看得这么通透，她又何必纠结？
　　苏醉反握住她的手，“那，那倒也不必。”
　　“哪个不必？是不必在一起还是不必离开？”陆星河试探地问道。
　　“不必离开，可以，在一起。”苏醉红着脸小声地回应道。
　　陆星河的眉眼绽放开来，张开双臂紧紧地抱住苏醉，嘴里喊着她的名字，“苏醉。苏醉！”一遍又一遍。
　　她要把这个名字刻在灵魂上直到死亡将她们分开，她也会循着这份思念再次找到她。
　　苏醉抚着她的背，赧然道，“那我是不是应该有个新名字？”
　　新名字？
　　陆星河一拍脑门，“女朋友！”说完，咧开嘴傻兮兮地笑了起来。紧接着，她的脸颊凉了一下。
　　苏醉亲她了！


第19章 
　　刚确定关系的小情侣腻腻歪歪地牵着手回到剧组。
　　时间刚刚好, 叫花鸡正散发着诱人的香气。
　　洛文还坐在顾时楠的身边为录制现场提供素材，顾时辰也坐到了秦寒的身边，既然如此, 陆星河便顺理成章地拉着苏醉和自己坐在一起。
　　直播继续, 屏幕上刷过网友们的质疑：【怎么一会儿不见，这组合就换人了呢？不过，陆大小姐和苏影后坐在一起好登对！】
　　【“醉卧星河”的大旗飘起来了~~~】
　　【洛文和顾时楠看起来也很搭, 男的斯文又帅气, 女的娇滴滴的, 霸道总裁和小娇妻映照进来了~】
　　【还得是顾秦CP最亮眼, 太养眼了！我喜欢, 多给点镜头呀！】
　　【别让秦寒蹭我们顾影帝的流量！】
　　【顾时辰有什么了不起？我们寒姐很飒的好不好？】
　　各家粉丝虽然还在吵嘴但更多的CP粉出现让直播间的氛围好了起来, 要是顾时辰和秦寒能互动就更好了，导演这样想着。
　　最适合互动的环节就是吃饭呀！当叫花鸡端上来的时候, 几位嘉宾都开始吞口水了。特别是刚“跋山涉水”回来的顾时辰，他是真的饿了, 上来就扯了一根鸡腿放在碗里，回手就把碗放在顾时楠的面前, 然后自己又扯了一根鸡腿，大快朵颐起来。
　　洛文：……这活儿都能被抢！
　　秦寒自己动手，她也累了一下午, 这几个就知道吃现成的。
　　陆星河戴上一次性手套开始拆解叫花鸡, 把鸡肉撕成小块摆在盘子里，鸡腿、鸡翅都给苏醉夹好。
　　苏醉似有所感地回头看了眼，忽地眼前一亮, 憨憨！
　　小家伙到底是跟来了, 它缩成玩具熊大小躲在草丛中, 摄像机也拍不到它，只不过它好像驮着什么？
　　苏醉立即掐了个诀把憨憨隐匿起来。
　　憨憨晃晃悠悠地跑到苏醉的脚边，低下头示意她拿下背上的东西。那是一个饭盒。
　　“哇~”苏醉惊呼出声，吸引了其他嘉宾的注意。
　　她打开饭盒，笋香、肉香一齐飘了出来，那味道香得让人垂涎欲滴。刚才还在为鸡大腿儿吞口水的顾时辰突然觉得手里的鸡腿儿不香了，眼睛盯着苏醉手里的饭盒挪不开。
　　就连坐在远处的摄制组成员都闻到了菜香，不由自主地开始吞口水，啥菜呀？这么香？导演盯着屏幕想看个究竟。
　　“啊，抱歉。”苏醉缓缓地把饭盒盖重新合上，不好意思地笑笑，憨憨的手艺又进步了。
　　陆星河伸手挡住苏醉手中的饭盒，同时也遮住了众人盯着的目标，回瞪几个人。盯着人家饭盒里的菜不撒眼怎么好意思呢？
　　“没，没事。”其余几位嘉宾讪讪地收回目光。
　　憨憨偷偷伸出爪子在饭盒上拍了拍，示意苏醉赶紧吃，一会儿凉了，凉了就不好吃了，提醒完，它蹭了蹭苏醉的小腿，又一步三回头地躲回到草丛里。
　　苏醉重新打开饭盒，这次菜香味儿只在她和陆星河面前萦绕。她夹了一块笋放在陆星河的碗里，色泽鲜艳、香气扑鼻。
　　看看有了女朋友就是不一样！
　　陆星河夹起碗里的笋时突觉脊背发凉，好似有一双恶毒的眼神在远处盯着她？她缓缓转过头，目光一凛，在身后的草丛中，憨憨倒竖着熊猫眼，黢黑的眼珠盯着她，四目相对，它还冲着陆星河呲了呲獠牙，不止如此，它还伸出爪子在自己的眼睛前面指了指旋转半周再指向陆星河，那意思好像在说：我盯着你呢，给我小心点！
　　苏醉抬起头又给陆星河夹了一块肉，“吃啊，憨憨做菜很好吃的。”
　　陆星河：……
　　她夹起肉片长大嘴巴用极慢、极夸张的动作把肉送进嘴里，慢慢地咀嚼，似乎被美味俘虏，她冲着草丛竖起称赞的大拇指。
　　“呜……”憨憨气得掉头用屁股对着陆星河，蹶跶地跑远了。
　　哼！报复成功！
　　陆星河轻撞了下苏醉的胳膊，眼里泛着宠溺的笑意，“好好吃。”
　　“好吃就多吃点。”一小饭盒的菜大半都分给了陆星河，不是苏醉小气，本来这饭盒的菜就不多，小河刚才在原始森林那么湿寒的地方待过，应该多吃点带灵气的菜补补身体。
　　一顿饭吃完，陆星河打了个饱嗝儿，来自女朋友实实在在的投喂安全推不掉！不忍心推掉！那就只能肚子受点苦了。
　　喝水的空隙，陆星河总觉得少了点什么，目光在场内扫了一圈儿才发现洛斌那个吵闹的家伙不见了！
　　陆星河身体前倾，越过苏醉和顾时辰，询问洛文，“洛大哥，洛斌跑哪儿去了？”
　　“弟妹打电话说身体不舒服，让他赶紧回去。”洛文笑着答道。
　　陆星河挑眉，看不出来洛斌还是个妻管严？
　　晚饭后便到了做游戏的环节，几位嘉宾补妆，工作人员搭建了一个简易舞台，粗陋得很真实的直播便开始了。
　　游戏输掉的人要么选择大冒险要么选择展示才艺，几位嘉宾坐在□□边上，工作人员转动□□当它停下，指针指着谁的方向谁就输了。
　　【期待才艺展示！】
　　【期待大冒险！不知道节目组会怎么坑嘉宾？】
　　【我们苏影后会有什么样的才艺？我想看！想看！】
　　【想看洛文他好帅！】
　　【想看“醉卧星河”的互动！】
　　看着屏幕上飞起的弹幕，导演已经摩拳擦掌了！
　　工作人员第一次旋转转盘，现场很紧张，说实话谁都不想被节目组耍，但在镜头前输了也要输得起，明知节目组没安好心也得接招。
　　随着力道的松懈，指针停在了洛文的面前。
　　洛文长相帅气、斯文，有着洛斌身上没有的稳重，洛朗身上没有的成熟，顾时辰身上没有的绅士感，属于那种很会得长辈欢心的家伙，在这次直播里也圈了不少粉。节目组很愿意给他镜头。
　　工作人员询问洛文选大冒险还是展示才艺？
　　“大冒险吧，听起来好像很刺激。”洛文扯出得体的笑容。
　　工作人员拿出卡片，“大冒险，绕到鸡圈取两枚鸡蛋回来！”
　　【这什么玩意？】
　　【什么诡异的大冒险？】
　　【节目组没有新花样了吗？】
　　网友们还在质疑节目组的能力，后来他们就被打脸了。
　　鸡圈的位置在森林里，说近不近说远不远，之前拍摄是在白天，看不出什么问题，但现在是晚上，森林里一片漆黑，洛文要佩戴微型头部摄像机自己走去鸡圈拍摄取蛋的过程。那可是原始森林，深夜是动物们最活跃的时候，一个人走进去还是很恐怖的。
　　【这，真大冒险啊！】
　　直播间里可以清楚地看到前面漆黑一片的森林，头顶的电筒光亮好似被黑暗吞噬了一般根本照不远，只能看到两步之内的景象，配上诡异的音乐紧张感还是很抓心的。
　　洛文这一趟不太好走，他刚走进林子里就跌了一跤，一路上磕磕绊绊，有几次头顶的摄像头都被撞歪了。看得网友们都替他捏了一把汗。
　　就在他小心翼翼地捧着两枚完好无损的鸡蛋重新回到录制现场时，恐怖氛围、搞笑效果都有了，出发时意气风发的帅哥已经变成了灰头土脸的犀利哥，引来几位嘉宾不厚道的哄堂大笑。
　　游戏继续，下一位被选中的是顾时辰，他可不想去原始森林大冒险，他选择了才艺展示，现场打了一套拳，那是他之前为了拍电影特地去无数圣地拜师学的，身法到位，一套拳打下来他出了一身的汗。
　　也不知道是不是今天走霉运，顾时辰连着被选中了三次，总不能打三套拳吧？第二次他选择了高难度的边做引体向上边唱歌，好在他平时经常锻炼，这个难度不算高，他没走音、没破音，完美地保住了影帝的颜面。
　　最后，他又自弹自唱唱了一首歌，这才结束了他今天一整天的磨难。
　　紧接着被选中的人是秦寒，在看过洛文的大冒险后，她也选择了才艺展示，歌手自然选择唱歌，现场免费听歌后唱歌是多么的难得，全称安静、屏气凝神等待她开嗓。
　　直播间里更是飘起了礼物。
　　【她都一年没开演唱会了~】
　　【真清唱？那就是真唱，好歌手都真唱！】
　　【我们小寒从来不搞假唱那一套！】
　　【开始了，都别吵吵！你们的键盘声影响我听偶像唱歌了！】
　　漆黑的穹窿之下，亮着探照灯的录制现场里，顾时楠端坐在嘉宾席前，她那双好看的桃花眼凝视前方，与秦寒投过来的目光在空气中悄无声息地紧紧缠绕在一起，看不见也扯不开！
　　秦寒清了清嗓子，“这首歌还么有录制，这是我第一次在公开场合演唱她。”
　　顾时楠的掌心紧了紧，该不会是那首？
　　秦寒继续说道，“这首歌的名字叫嫁衣，我希望这世间上的每个人都可以为了爱人穿上嫁衣。”她说这话时，眼神中带着虔诚。
　　“如果有一天我穿上嫁衣，站在对面的人只能是你……”悠扬的歌声伴随着淡淡的哀愁勾起人们无限的遐想。
　　一首歌唱完，顾时楠擦了擦眼角。顾时辰冷着脸抱着手臂。现场陷入了某种不可言说的尴尬气氛。
　　节目组适时地鼓起掌声，为这次游戏画上了圆满的句号。
　　已近午夜，大家都很辛苦都想休息了。嘉宾的最后直播镜头就是分房间。两位男士肯定要住一间，没有谁想和他们闹绯闻！陆星河和苏醉住一间，顾时楠就自动和秦寒分在了一起。
　　苏醉看了眼身后的原始森林又看了看眼前的三辆房车，这注定是个难熬的夜晚！


第91章 
　　我出生的时候在育婴室里, 你在我左边，刚巧我是左撇子习惯往左看，你是我看到的第一个外人, 小学初中你一直是我的同桌, 你离开是那天我就在想这辈子能不能看见你披上婚纱？哪怕嫁的不是我！
　　当听到苏醉的那些话时，我想我们完了，彻底完了！可经过这几天的沉淀, 我想可能我们真的要纠缠一生了。
　　虽然这一生短暂如烟花, 起码它绚烂过。
　　秦寒拿了条毛巾遮住摄像头, 利落地甩掉外套, 三两步挤上狭窄的小床, 紧紧地环抱住早就躺在被窝儿里等她的人。
　　她们就这样紧紧相拥, 不用交流也不需要对视，便能明白彼此的心意, 明白她们要面对的一切是多么的艰难、痛苦。
　　这不是久别重逢的拥抱，也不是寄托思念的拥抱, 是彼此拥有、心意相通的拥抱，也是即将分别的告别仪式。
　　这种时候, 她们都没那个心思，只盼着时间走慢点，哪怕是可怜她们也好, 走得再慢一点, 哪怕是一点点，她们如此相拥的机会不多了。
　　与这边氛围截然相反的隔壁房车里的新鲜的小情侣正吻得热火朝天。明明只是下午才确定的爱人关系，明明整个晚上她们都挨着坐在一起, 利用一切机会牵住彼此的手, 可仍然觉得不够。
　　浓烈的、不熟练的吻就像她们是就别重逢的恩爱夫妻一般, 用亲吻诉说着对彼此的思念。
　　真是一轮明月照九州，有人欢喜有人愁。
　　都说恋爱会让人变傻，变傻1号陆星河正抱着变傻2号苏醉傻兮兮地笑着，仿佛她们是天地间最快乐、最无忧无虑的傻瓜！苏醉的脸上也全然没了冷艳的气息，任谁看了都谁觉得她只是个普通的傻大姐。
　　亲一会儿，笑一会儿；再笑一会儿、亲一会儿。苏醉终于想起了正经事儿，她稍稍推开又要亲过来的陆星河，“我有些话要跟你说，下午的时候……”
　　陆星河立即打断她，“不要说分别的事！”
　　“不是那件事，是一个秘密！”苏醉正色道。
　　抓住陆星河不太老实的爪子，她正色道，“小河，你想过你生活的世界是什么样的吗？或者说它是怎样的存在？”
　　如果，有一天有人告诉你，你生活在一本书中世界，你只是这本书里不着笔墨的无名之辈，那你会怎么样？那些自视甚高会被摔得粉碎吗？会觉得不真实而放弃对生活的追求吗？又或者一笑置之把它当成玩笑话，继续过自己的日子呢？
　　苏醉不知道陆星河知道了这样的真相会如何，但是她要全盘拖出，包括有一天她会像来时那样突然地离开。
　　生活本身就充满了未知和意料之外，陆星河认真地听着苏醉的诉说，偶尔附和一句。
　　“憨憨是我在另一个世界里养的宠物，只是，”苏醉的目光穿过空气仿佛回到了那个时候，“只是那是很久以前的事了……”久得她差点忘记了。要不是憨憨变成缩小版她差点都认不出来。
　　随之，一点点旧时的记忆浮出水面，她还想探寻记忆的深处，却仿佛遇到了屏障。
　　陆星河晃了晃有些失神的苏醉，“想什么呢？想你另一个世界里的老情人呢？”那醋劲儿顶风都能飘出去五里地。
　　苏醉扑哧一声笑了出来，“没有，没有老情人。只是，我好像忘记了很多。”她活得太久了，太多的记忆被遗忘。
　　“忘了就不想了，咱们睡觉。”说着，陆星河就要去关灯。
　　“等等。”苏醉伸手拦住她，“有件事我好像有眉目了。今天顾时辰跟我说他知道秦寒克顾时楠，我就好奇他怎么会知道呢？原来是有人告诉他的，这个人你也认识。”
　　苏醉看着陆星河，仿佛下一秒就要揭开一个天大的秘密。
　　陆星河听着她一点点的推敲，而不是说“我看出来的”这种话时，眉头不由得蹙了起来，在苏醉看过来时又舒展开，祥装没事儿人一样。
　　夜，漆黑一片。黑暗中最容易滋生恐惧和罪恶，天光照不到的地方人们肆意释放在青天白日中不敢出现的另一个自己，一个阴暗、卑劣的自己。
　　男人拎着铲子在丛林中穿行，他记得这条路，大概在什么地方有棵老树根可以绊倒人，在什么地方有个深坑会崴脚……他都记在的脑子里，为的就是在伸手不见五指的夜里做这个勾当用。
　　因为兴奋和紧张情绪让他的喘息有些厚重，每一次呼吸都鼓动着内心的雀跃，他距离胜利越来越近，他要拿到所有属于自己的一切！
　　就是这里了，男人的手被临时围起来的木栅栏刺了一下。心里数着：一根、两根、三根……
　　嗯？数到标记好的地方时却没能碰触到事先藏起来的东西！？人呢？林子中一片黑暗，饶是已经适应了黑暗的他，依然无法看清面前的事物。他掏出手机，借着解锁屏幕的微弱的光亮窥视地面，寻找自己的“猎物”！
　　本该隆起的一堆树枝却不见了，他看到了一双纯黑色的皮鞋！
　　“啊！”男人不由惊呼出声！是谁？他举起铁锹的瞬间，黝黑的森林中撒下一片刺目的光直直地打在男人的眼睛上，猝不及防，他下意识地抬起手臂遮挡。还没等他反应过来，手里的铁锹就被人卸下，胳膊被反剪，一双冰冷的手铐拷在了手腕上。
　　“你，你们做什么！？”男人歇斯底里的嘶吼，毫无白天那帅气、俊朗的绅士模样。额前的头发随着他的动作一颤一颤的，滑稽又可笑。
　　“这句话该我问你才对。这么晚了，你偷偷来这里做什么呢？找什么？还是要埋什么？”陈默鹰隼一样的眸子盯着眼前的男人，让对方感觉到一种无处遁形的无力感。
　　完了！一切都完了？不！只要他矢口否认，谁有证据证明他要做什么？
　　“我梦游，不行吗？”
　　“哈，也不找点靠谱的借口。”陈默摇头，往旁边挪了两步让出一人的位置。
　　洛斌顶着一身的泥土站在了光影之下，“大哥，你是在找我吗？你想埋了我！？”他居然有些委屈，好似一时间无法接受兄弟相残事实的纯情少男。
　　“你！你！”洛文一时间不知该说什么，洛斌明明被他打死丢在这里，怎么可能又活了？
　　“你下手不够准确，当时他没死成，不过确实受了重伤，还有一口气的情况下被苏醉救了。”陈默摊摊手，就这么简单。
　　“苏醉！”洛文的后槽牙碾过这两个字，他冷静下来，正视陈默，“这位警官你的意思是我打伤了自己的亲弟弟？不可能！这都是你们的推测，你们没有证据！”
　　“怎么没有？”陈默举起拿在手里的铁锹，“这上面不是有你的指纹还有洛斌的血迹吗？这还不算证据？”
　　“还有，你给洛朗下药的证据我们也查到了。这次你可跑不掉了！”陈默的神色一凛。
　　洛文张了张嘴却发不出半点声音，他完了，彻底完了！怎么会？明明他都做了呀！
　　这时，苏醉从黑暗中走出来，真的没发现洛文身上有灵气，“我问你两个问题。陆星河受伤、秦寒被夺舍是不是谁教你的方法？那个人在哪儿？”
　　事已至此，洛文也懒得去争辩，反正一切都可以重来，他嗤笑一声，“你为什么不问问自己是怎么死的？死人还能复活？你不好奇吗？我无所谓，大不了重来，反正每一次都不能拿到洛家的继承权。但每一次都更进一步。”他仰头做沉思状，“下一次，我肯定会胜利的！”
　　“下一次？你什么意思？”苏醉的神色微变，难道这本书在无限循环？
　　“你说呢？书中的世界，我是死不了的！”洛文一脸的不在乎。
　　“你怎么知道？”苏醉追问。
　　洛文便不再开口。
　　陈默听了个大概，心中有疑虑但终究没问出口，其余的人只当洛文是疯子发言，什么书中世界？他们活得好好的。还死不了？当自己是吸血鬼呢？疯子！
　　只有苏醉知道他在说什么，他知道这是书中世界，那他这么做的目的是什么？“你为什么要这么做？伤害这些人是为了掠夺女主的气运？”
　　洛文余光瞥向她，懒洋洋道，“我是半个洛家人，老头子看似对我挺好，其实根本没把我放在继承人的位置上，每一次、每一次都把家业传给最喜爱的小儿子！凭什么？我才是长子！不是我妈妈，他能姓洛！？”
　　“不是你妈妈嫁给了爸爸，你才改姓洛的吗？”洛斌纠正道。
　　“你闭嘴！”洛文愤恨地看着他，“要不是你们洛家为了躲避诅咒，老头子怎么可能和我妈结婚？结果他生了两个竞争对手给我，还不把产业交给我！凭什么？凭什么好事儿都被你们兄弟占了？”
　　洛斌无奈地耸肩，“什么叫好事儿都被我们兄弟占了？爸爸没给你钱开公司？没送你出国留学？他都没这么对我和洛朗！你疯了吧？爸爸对你的好你看不见？感受不到吗？”
　　虽然不是同父同母的兄弟，但洛总对三个儿子都不偏不倚，当然上了年纪后偏爱小儿子也是在所难免。
　　“每一次的结局都是洛朗获胜！他得到公司的控制权！他得到继承权！你这个傻逼还不如我！你有什么资格站在这里说教？”反而这一次不一样，洛斌竟然有孩子了！他的孩子被老头子重视起来，这才引来了杀身之祸。
　　本以为一切都会按照他的计划进行，只可惜，中途杀出个苏醉打乱了所有的计划。
　　切断女主秦寒的助力，让失去气运的女主去吸男主的气运，这样他就可以得到更多的气运，就可以有争取到继承权的机会。最终，还是满盘皆输！洛文垂下头，大不了他再重新来过。
　　苏醉洞悉了一切，她冷着眸子道，“放心，你永远不会有重新来过的机会！一切都是你的臆想。”她不会允许世界不停循环，那生活在既定轨道上的人们该有多痛苦？她不允许！
　　“你！”洛文激动地跳起，冲着苏醉冲过去，却被警员控制住。陈默下达指令，“带走！“
　　“等，等一下。”洛斌弱弱地喊了一声，他走到洛文面前，“虽然我们不是亲兄弟，但是感情还是有的，小时候你带我去酒吧学坏就算了，你这次做的事真的太让我失望了！那就好好道个别吧……”洛斌擦了把不存在的眼泪，扯着嗓子唱起来，“时光的河入海流……”
　　“滚！”洛文怒吼一声，调头便走，一刻都不想看见这个二货。
　　洛斌朝陆星河投去弱小、无助的眼神，他做错了什么？他差点被活埋，现在还要被凶手骂，没天理呀！
　　陆星河才懒得搭理她，牵着苏醉的手回房车去休息。
　　苏醉却眼神迷茫，总觉得哪里不对？


第92章 
　　一夜之间, 直播间第二有人气的男嘉宾消失了！
　　当然，这档综艺节目就两位男嘉宾，取而代之的是一位牛奶系小帅哥——洛朗！
　　导演：我也是第一次经历这样的事, 一夜之间换嘉宾, 突然不太敢继续拍摄下去了呢~
　　因为洛家的事，洛斌协同警方调查，洛朗及时过来替补。
　　“其实你不来也行, 我让我姐从公司拽个流量过来也一样。”顾时辰对发小说道, 顺便体贴地帮他敲开鸡蛋壳, 方便他剥。
　　【哇~顾影帝好体贴哦~】
　　【我怎么嗅到了基情的味道？】
　　【洛朗和洛文是兄弟吗？长得不太像, 但都好帅哦~】
　　【我苏影后怎么一副没睡醒的样子？】
　　【陆大小姐对苏影后更体贴, 你看鸡蛋都剥好了、切开了放在碗里, 啧啧啧！小助理你看到了吗？】
　　看到了。小助理本助——陆星河兢兢业业地伺候着她的女朋友。
　　苏醉哈欠连天，脑子也有点浑, 她甩了甩头，“怎么这么困？”
　　“昨天没睡好呗！”陆星河盛了一勺子粥递到她的唇边示意她张嘴喝下去。
　　苏醉边享受着来自女朋友的投喂, 边思索自己是不是退步了？以前她修炼的时候那都是几年不需要入眠的，怎么昨天熬了一个夜就困成这样？这不符合……
　　“想什么呢？快吃饭, 一会儿凉了。”餐桌就摆在室外，陆星河两只手忙着轰走小蚊虫，根本无暇继续投喂, 只能催促苏醉赶紧吃饭。
　　被打断了思绪的苏醉乖乖地端起饭碗吃了起来。“嗯, 今天的粥挺好吃的，馒头也不错。”她称赞道。
　　边上的工作人员腹诽：这苏影后也没吃过什么好东西，粥是速冻食品熬制的, 馒头是早餐店随便买的, 这就好吃了？
　　吃完饭, 重新分组，这次没什么悬念，顾时楠顺利地和秦寒分在一组，苏醉被陆星河认领，剩下的两位男士自动组合。
　　洛朗还特地过来同苏醉打招呼，“苏姐姐，又见面了~”漂亮的虎牙在他笑的时候露了出来，显得俏皮可爱。
　　苏醉有一瞬间的晃神，旋即打了个哈欠，笑着摆了摆手。
　　不知道是不是昨天熬夜的关系，苏醉一整天都哈欠连天，精神萎靡，不知道的还以为她昨天夜里出去长跑了呢，所以这一整天的拍摄镜头大多给了秦寒、顾时楠；顾时辰、洛朗这两组嘉宾。
　　哈欠了两天临到第三天的傍晚，苏醉才有了点精神，主要是这时候憨憨又过来送饭了。
　　“憨憨，谢谢你的投喂，不过你不要总出来，很危险的！”苏醉揉揉它的小脑袋，然后解开绑在憨憨肥硕腰背上的绳子，取下饭盒。
　　饭盒刚被拿起来，一件东西便从憨憨的背上滑落下来，苏醉拾起查看，那是一只很古朴的小布袋，上面绣着一颗闪亮的星星，袋口被绳子紧紧地勒住仿佛要藏起某个秘密一般。
　　“这是什么？”苏醉冲着憨憨晃了晃。
　　憨憨眨着眼睛看她，像是在说：你打开看看。
　　打开看看？在好奇心的驱使下，苏醉放下饭盒，准被打开布袋。
　　“这什么？好脏。”陆星河的声音在身后响起。
　　苏醉的手一轻，袋子被陆星河夺走，随着她扬起的手臂被抛出去老远，好似某种呼之欲出的谜题也随之被扔出了九霄云外。
　　“小河？”苏醉仰头看她，昏暗的天空下她看不真切陆星河的表情。
　　“我在呢。”陆星河扶起苏醉，“吃饭了，吃完饭我们就可以撤退回家了，录制完成了。回家数钱去~”她的声音轻快，仿佛刚才发生的一切都与她无关。
　　苏醉还想问什么，但转瞬即逝，她记不得了，忘了。遗忘的速度越来越快，刚才她要做什么来着？
　　憨憨还想打陆星河的小腿，却在陆星河看过来时悻悻地收回了爪子，它瞪了眼陆星河，看着两个人远去的背影良久，才转身回了林子。
　　苏醉这一餐吃得极慢，她太困了，这种困是从没有过的困倦，她好想睡觉啊~。看着陆星河为她夹菜都变成了慢动作。
　　“小……河……”苏醉呢喃道，她看着那张熟悉的脸庞，总觉得似曾相识？她们本来就认识啊，她们是最亲密的爱人不是吗？
　　不！一道残影在脑海中闪过，她抬起手试图去遮挡陆星河的上半张脸，手才抬了一半，大脑就被瞌睡虫入侵，眼皮不争气地合上，最后的感觉是有人温柔地托住了她的头。
　　陆星河放下手中的筷子，帮苏醉调整了一下睡姿，让她看起来更舒服些。她就坐在旁边静静地端详着苏醉，眼神在的她的脸上描摹着将她的样貌深深地记在脑海中。
　　此时，天已经彻底黑了，不是因为天色渐晚而是被乌云笼罩，闷不透光的黯黑。
　　导演派了工作人员过来通知嘉宾，“晚上有大暴雨，请大家抓紧时间往市区赶。”
　　秦寒连东西都没收拾，已经带着顾时楠在返程的路上。
　　顾时辰被保镖接走，剧组的工作人员还在忙活着收拾器材，也都到了尾声，只有陆星河这边毫无动静，好似她们是来这儿度假的，假期才刚刚开始。
　　“陆姐姐，你好淡定啊。一会儿有大暴雨呢！”洛朗信步过来，目光在睡着的苏醉身上逗留了几秒钟后对上了陆星河不善的目光。
　　“是啊，有大暴雨你还不敢进收拾东西回家？”陆星河道。
　　“我等着蹭你的车！”洛朗扯起一抹天真的笑容，锋利的虎牙露了出来闪着寒光。
　　“没空位了。”陆星河冷言拒绝。
　　洛朗无辜地耸耸肩，毫无被拒绝的尴尬，反而是意料之中的样子，他潇洒地转身继续在录制场地里溜达。
　　陆星河仰头看着灰墨色的天空，心头压抑得难受，人生聚散离别就是这么突然，她还以为会和苏醉多待一段时间，可……
　　她微微叹气。
　　一滴雨落在眼角上，顺着脸颊落下。
　　离别的钟声敲响了！
　　陆星河打横抱起苏醉朝着林中走去。
　　在她的前方聚集了成千上万的萤火虫将前路照耀得通亮。
　　憨憨守在林中，身后跟着它的“狗腿子”，它们的眼神中透着哀伤。
　　“干嘛？又不是……”其实就是，这次分开便是生离死别了，再无相见之日。
　　镜花水月、梦幻泡影，最终苏醉不会带着梦境中的记忆醒来，她会好好的活下去。
　　一朵鲜艳如滴血般的彼岸花在陆星河的手中盛开，她将这朵花悬置在半空中，花儿仿佛寻找到了土壤一般活了过来，茎叶下生长出脉络延伸到苏醉的身上，最终它回到了属于它的地方。
　　“封印解开了，你会想起很多事。不开心的，开心的，但都不重要了。一切都结束了。”陆星河俯身轻轻地在苏醉的额头上落下一吻。
　　临别的吻，格外的甜美。
　　陆星河咬破手指，朝着空中弹出一滴血，血滴在空中幻化成一道符咒，漆黑的林中半空撕裂开一道口子。
　　就着破损的手指，陆星河在苏醉的额头上写下一道归程符，每一笔都那么虔诚，符印上灵气充盈。符成时，陆星河的眼中已盈满了泪水。
　　时空的口子越来越大。
　　陆星河做了个托举的动作，苏醉的魂魄从身体中飘出，头顶的符咒是指引，魂魄按照既定的轨迹飘入了时空隧道。
　　憨憨仰着头，目光随着苏醉的魂魄移动，喉咙里发出悲伤的低鸣。
　　熟悉的身影一点点消失在视野里，时空的裂隙逐渐愈合，一切都结束了。曾经的世外桃源将会变成人间地狱。
　　尘埃落定。
　　忽地，憨憨冲着陆星河低吼起来。
　　“诶！”陆星河指着憨憨，警告道，“别想再咬我！”她摊摊手，“相处的时间不多了，好聚好散。”
　　憨憨露出极少的眼白，斜睨了一会儿陆星河，带着跟班的小熊猫走入森林深处。
　　陆星河叹了口气，当年真不该心软，没给这小畜生下足够的药让它在被丢进镜花水月前醒了过来，害自己被咬了一口。她摩挲了一下手背上的旧伤疤。
　　它们还不能走，要留下守住这个世界，它不可以崩塌！
　　陆星河伸手在空气中撕开一道口子，口子对面是明亮的房间，她抬腿迈了进去。
　　身后的空间缝隙随机合拢。
　　换上舒适的拖鞋，陆星河走下二楼，在楼梯口驻足了几分钟，目光温柔、眷恋地凝视着客厅沙发上的纤细背影。
　　陆母坐在沙发上翻看着早晨没来得及打开的报纸，似乎看到了一条好笑的笑话，她发出一阵轻快的笑声。报纸翻页，这次她看得很仔细，不出意料是财经版块，看得出神时她伸手去茶几上摸索果盘。
　　一块切好的苹果就被递到了面前。
　　陆母抬眼看见宝贝女儿，慈祥又宠溺地笑了，“睡醒了？饿不饿？”她张口吃下女儿投喂的水果，收起报纸看着宝贝女儿，仿佛忘记她是和朋友一起去参加综艺这件事了。
　　“不饿，”陆星河环住母亲的手臂，靠在母亲的肩头，小女孩一般撒娇的口气喊了声“妈妈~”
　　“哎~”陆母摸着女儿的发顶，享受着天伦之乐。
　　“我好想你啊，妈妈~”陆星河喃喃自语。
　　“傻孩子，妈妈不就在这儿吗？”她重新拿起报纸继续关注起了财经动态。
　　“妈妈，下雨了，明天不要上班了，在家陪陪我吧~让公司的员工也放个假。”陆星河提议道。
　　“好~”陆母满口答应。
　　陆星河闭上眼睛享受着此刻的安宁，妈妈你要好好地。
　　另一个世界的苏醉，你也要好好的！


第93章 
　　倾泻而下的瀑布一样的大雨几乎将整个世界掩盖在水中。
　　阴暗的空中, 高于大厦百尺之上的空中，凭空撕开了一道口子，陆星河穿着一身玄色的袍子, 脚踏一双绣着金星的软底靴子从另一个空间穿越而出。
　　每一步都仿佛踩在一条无形的空中桥梁之上, 雨水自动绕开她的身体，那一身玄袍纤尘不染。
　　站定，一双冰冷的眸子凝视着对面的人。
　　洛朗还穿着那身休闲服, 他扯出一个大大的微笑, 嘴角咧开, 越咧越大逐渐咧到后脑勺, 那一层薄薄的人皮如同蚕褪壳一般被褪下, 皮囊之下是披着一头如墨长发的少女, 少女身着白衣与陆星河相对而立。
　　“陆门主，好久不见！”少女露出一个意味深长的笑容。
　　*
　　身体像是被海浪裹挟着飘来飘去、浮浮沉沉, 脑子也乱糟糟的，尘封多年的记忆浮现出来又拼接在一起, 勾起诸多情绪。
　　苏醉眉头紧锁，梦境困住了她的手脚, 她却无力挣脱，耳边响起了一把焦急的声音，是谁？啊！想起来了, 是一切的开始……
　　“老公, 快来，这有个孩子！”女人急得不行，可碍于高高隆起的大肚子她无法在湿滑的河边蹲下去检查半趴在岸边的小女孩。
　　“你可别过去！”女人的老公第一时间担心老婆, 他让妻子站在更安全的位置上, 自己走到河边把女孩从河里拽了出来, 过程中脚底打滑了两次。
　　他试探了一下鼻息，松了口气，对老婆笑道，“老婆，放心吧，还活着。”
　　“真可怜，这世道不安宁。”女人抚摸着肚子，“老公，我们把她带回家吧，给她口吃的。正好我要生产了，到时候她还能帮我的忙。”
　　“行！”男人满口答应。他背起小女孩，扶着老婆，朝家里走去。
　　那是一处独门独院的三间瓦房，男主人叫二壮，女主人叫瑛娘，他们和每一个生活在这片土地上的百姓一样勤劳，对生活充满希望。
　　唯一美中不足的是他们没有孩子，但终于在成婚的第十二年瑛娘怀孕了，他们幸福地期盼着这个小生命的到来。
　　苏醉醒来的时候，人已经躺在木床上，柔软、干燥的棉被和温暖的褥子让她以为是在梦境，但看到陌生的瑛娘时还是一激灵吓得弹跳起来。
　　“哎呀，别害怕！别害怕！”瑛娘举起手，表示自己是个没有攻击力的孕妇，“我在河边发现了你，也不知道你遇到了什么事，浑身上下没一块好肉，真是造孽。不用担心，衣服是我帮你换的，我也是要当娘的人了，看不得孩子受苦。你要是愿意就留下来，过几天我生孩子，你帮我端端水什么的。你要是不愿意，等伤养好了就走，我到时候给你准备点干粮。”
　　“放心，我和我丈夫都是老实、本分的农人，不会伤害你。”瑛娘絮絮叨叨说了很多，当着苏醉的面喝了一口碗里的米汤，然后放在床头让她自己来。
　　遇到了什么事？
　　苏醉垂下眸子，她遇到了一位得道的仙家，他称赞她举世无双、超凡脱俗，要收她做弟子。
　　从记事起就流浪在天地间的苏醉最想要的莫过于一个归宿。看着那仙风道骨、衣袂飘飘，听着旁人对仙家的溢美之词，苏醉就点头跟着他去了。
　　谁知这一去，就进了狼穴。她被仙家用寒铁制成的铁链锁了起来，每日抽取她的血来修炼。日复一日，她甚至不知道自己在那暗无天日的屋子里被困了多久？直到有一天，仙家在她的面前自燃，一把无名火把他烧成了灰烬，苏醉才终于找到机会逃出来。
　　她知道这世上有恶人，只是不知道在外人口中的“善人”在人后居然也是恶人！那这世上还有善良的人吗？
　　有的。
　　比如瑛娘和二壮。他们很善良，但，苏醉看得出瑛娘脸上蒙着的灰土土的雾气，她怀的孩子不该来到这世上，她会被自己的孩子克死！
　　可她不敢说，不是怕而是不忍心。
　　每天早晨，瑛娘都会被搀扶着坐在院子的桃树下边晒太阳边做活计，更多的时候是在缝制小孩子的衣服。
　　“小孩子长得快，不多做几件，很快就不够穿了。”瑛娘总是这样说，说的时候脸上带着幸福的笑容。
　　二壮跟着笑，他会做好早饭，然后拎着锄头去地里干活儿，他们那么努力都是为了迎接这个并不属于这个世界的小生命。
　　他们对苏醉也很好，保持着让人安心的距离，不会太过分亲热也不冷漠。他们尊重苏醉，给了苏醉最大的自由和尊严。这是从出生到现在都未曾有过的待遇。
　　苏醉喜欢这对夫妻，他们简单、快乐，可他们会迎接不幸，这是她不想看到的。
　　苏醉小心翼翼地碰了碰瑛娘的肚子，担忧地看着她。
　　瑛娘以为她是害怕，就笑道，“女人生孩子都是这样的，别看肚子这么大，孩子没有多大的，女人么总要经历这一天。我和我丈夫成婚十二年了，天天盼着孩子，终于，孩子来了！我要当娘了！哎呀~可算等到这一天了！”
　　“如果，这个孩子对你不好，怎么办？”苏醉试探地问道。她不知道该如何开口，可瑛娘夫妻是她遇到过最善良的人，她不能眼睁睁看着她死去。
　　瑛娘笑了笑，“你呀，别看年纪小其实不是一般人。我也不瞒你，这孩子是我用命向神佛借来的。”她手上的活计没停，脸上的笑容自然，似乎早已接受了这样的命运安排。
　　“我可喜欢孩子了，但是命里没有呀！”瑛娘叹气，“看着别人家享受天伦之乐，我心里羡慕得紧。你是不是觉得我糊涂？”
　　苏醉点点头，她不理解为什么有人会舍得将本来就很短暂的一生缩得更短？只为了求一件事？旋即她又摇摇头，也许这就是欲望吧！因为太想得到了，即便付出生命也在所不惜。
　　瑛娘夫妻俩各自奉上一半的寿命只为了换取一个孩子，这个孩子即将来到这个家里陪伴他们走完不多的岁月。苏醉一时间不知是该替她高兴还是难过。
　　让她更想不到的是，瑛娘夫妻仅剩不多的寿命竟然是因为她提前终止了！
　　过了几天，瑛娘的孩子出生了。苏醉看她第一眼就皱起了眉头，新生儿皱皱巴巴，眼睛也张不开，嘴巴张老大在那嚎着。
　　二壮欢天喜地，小心翼翼地从接生婆手里接过孩子，抱着宝贝一般抱在手上，“我当爹了！我当爹了！哈哈哈……”他小声兴奋地喊着，生怕声音太大惊吓到怀里的小孩子。
　　是个女孩，取名为月，极其珍贵的月。可惜长得好丑，苏醉在一边偷偷地摇头。
　　后来，瑛娘告诉她，“孩子一天一个样儿，过几天就好看了。”
　　果然，过了几天，那孩子竟然长开了，脸蛋儿粉嫩嫩的，嘴巴小小的，眼睛大大的，小手小脚都好可爱~萌住了苏醉的心。她第一次近距离接触新生儿，喜欢得不得了。
　　瑛娘夫妻待她很好，她又无处可去，这段时间瑛娘坐月子，苏醉便主动承担了一部分瑛娘的活计，比如烧烧热水，摘个菜什么的小活儿。
　　苏醉这辈子都忘不了那天，那是个与平时一样普通的不能再普通的上午。苏醉打了两桶水放在厨房门口留着备用，然后就拿起拨浪鼓去逗月儿玩。
　　院子里的知了没玩没了地叫着，月儿抓住拨浪鼓的一颗球不撒手，嘴巴里吐着泡泡，苏醉伸出手指去戳她的嫩脸蛋儿，忽地隐约听到了马蹄、嘶鸣和砍杀声，还有越来越近的哭喊、求饶声！
　　瑛娘也听见了，她让苏醉出去看看发生了什么事？
　　往日里祥和的村庄早已变成了一片血海，村子的另一头闯入黑压压的一群恶鬼，它们见人就杀，杀死了便吞入腹中，鲜血顺着恶鬼的嘴角流了一地，一颗圆滚滚的人头从远处滚落到苏醉的面前停下。
　　看清那张脸时，苏醉吓得倒退两步，那是二壮的人头！二壮死了！
　　这些恶鬼为什么会屠村？它们是不是冲着她来的？从未有过的愧疚感袭上心头，她连累了整个村子！
　　脚步向前跨了一步却又退了回来！她此刻出去交出自己可以让恶鬼退散吗？它们已经在血肉的饕餮中迷失了，不可能放过任何一个人，那，她看向院子，瑛娘和月儿怎么办？
　　来不及多想，苏醉冲进屋子告诉了瑛娘外面发生的事情。
　　没有人能从这场恶鬼的屠戮盛宴中逃脱！
　　二壮死了！瑛娘抓着被子，强撑着坐起来。一场生产已经要了她半条命，又在月子中受到了惊吓，她已是强弩之末。别说逃走，就连走到门口都是问题。
　　她看着躺在婴儿篮里的女儿，求助的眼神看向苏醉，“苏醉，我知道你非凡人，求求你！救救我的孩子！救救她！”
　　苏醉还太小，她背不动瑛娘。喊叫声越来越近，血腥味越来越浓，还在愣神的苏醉被猛地推了一把，“苏醉，带着月儿走！快走！”
　　走！苏醉抱起月儿从后窗翻了出去，朝着无尽的旷野狂奔。不知跑了多久，不知跑了多远，只知道自己再也听不到人们濒死的痛苦声音，也嗅不到血腥气时，她才停下疲惫的脚步，她才感觉到疼。
　　一双鞋子都磨破了，鞋底儿不翼而飞，只剩下一片布绕在脚面上，抬起脚底板查看的是一片黑红色的混着血污的沙土。
　　再跑下去她这双脚怕是要没了。
　　“你受伤了？”突然有人说话，吓得苏醉下意识地抱紧了怀里的月儿，向后退了两步，死里逃生的疲惫让这两步退得很狼狈。
　　“别怕，我是正义的代表！玄门少门主陆星河是也！”清风霁月的少女从光中走来，一双眉眼温柔，带着阳光味道的风将她裹挟。
　　陆星河……
　　“陆星河！”苏醉倏地睁开眼睛，她想起来了！
　　————————————————————————————————
　　玄门的小祖宗出关了！
　　此消息不胫而走，全玄门上下战战兢兢。许多刚入门的弟子都不曾见过这位常年闭关的、传闻中的小祖宗，不知她脾气如何？严不严格？
　　但为了庆祝小祖宗出关，食修们已经聚集在后厨开会，商议为小祖宗准备怎样的餐品合适？
　　“上次伺候小祖宗的膳食时……还是上次。”一位胖乎乎的食修捏着下巴煞有介事道，真不是他故意说废话，而是时间太久了，当时他还是刚入门的弟子，现在他都有曾徒孙了，这才第二次要伺候小祖宗的膳食。
　　“不知道小祖宗的口味如何？酸甜苦辣喜欢哪一种？”一位年轻的食修问道。
　　“这……”胖乎乎的食修陷入沉思，“我记得……”
　　那时候，他才入门，正赶上少门主继任大典，整个食修部全都忙了起来，锅铲声比隔壁的刀剑修的练武声都响，那可是他们食修最为骄傲的时候！
　　他负责捏面食，听说小祖宗是位天仙般的少女，便捏了许多可爱的动物型面点。
　　“以后，苏醉的食物不要做成可爱的形状”门主的声音在背后响起，吓了当时还是小胖子的食修一跳。
　　“为，为何？”他大着胆子问。
　　“‘做成可爱的粉色小猪她宁可放坏了也不舍得吃，这样怎么可以？身体怎么受得了？’”胖乎乎的食修学着陆星河的样子，“当时门主帅气的这样说。”
　　“我就问，‘那，要做成凶神恶煞的模样吗？’毕竟这动物形状的面点在民间广受欢迎，就连门内的玄师也都很爱吃，怎么这位苏上神如此难伺候？她是对可爱过敏吗？当然我也不敢这么问。谁知门主说，‘万万不可！谁要吃凶神恶煞的面点？那会影响食欲！’她说做成普通百姓家里的那种就好了，不要搞突发奇想的创新。”胖乎乎的食修猛一拍桌案，“就按照门主的叮嘱，按照民间百姓家的餐桌饮食准备就好了！”
　　站在门外的苏醉紧了紧掌心，她竟不知道这些事。她记得那次盛大的典礼。前一天，她捧着一只粉色的面点小猪放在袖子里偷偷带回了寝殿，摆在窗台上，因为太可爱而下不去嘴。第二天，她满怀期待地去赴宴，宴会上的面点变成了普通的白面馒头……钝感失望。后来，馒头小猪长毛了，被打扫玄师丢掉。
　　再后来，她在角落里捡到了一只更可爱的粉色灵石雕刻成的小猪，不知道是谁那么狠心遗弃了它？苏醉把它摆在窗台上，每天都看一眼。它是支撑她活下去的力量之一。
　　可就在半个月后，小猪丢了！她找遍了玄门上下都没能找到那只小猪……
　　在她伤心时，前任门主带回来一只食铁兽幼崽，苏醉给它取名憨憨。憨憨很喜欢偷偷溜到后厨偷东西吃，很快就学会了食修，还会自己做饭，苏醉很喜欢观察它。可有一天她因为头晕走得慢了点，回寝殿晚了些，当时没看见憨憨，还以它又去后厨，便没去管。从那天起憨憨也失踪了。
　　啊~真的忘记了好多事，又想起了好多事，她被隐匿在玄门后山时，月儿她……
　　想到月儿，苏醉的头越发的痛，仿佛有东西要从脑壳里钻出来一般。有人封印了她的记忆让她想不起来这些往事。
　　为什么？是谁做的？
　　“为什么不救我！？”那道声音再次响起。苏醉闭上眼睛，一行泪从眼角落下。


第94章 
　　第一次见苏醉的时候, 她像一只受到惊吓的小兔子，乌黑的眼睛里尽是恐惧。
　　陆星河第一次见有人能跑那么快！而且是光着脚，而且脚底的肉都跑烂了居然不知道疼。
　　是知道疼的, 后来她停下查看自己的脚底板时, 疼得额头都冒汗了。
　　“别怕，我是代表正义的玄门少门主，我叫陆星河！你叫什么？”陆星河从腰间拿出一个瓷瓶, “这是止血的药膏, 你最好用水冲一下脚底, 擦上药睡一觉就好了, 不然你的脚要废了！”
　　“脚废了, 你可就跑不动咯！你就没办法保护你妹妹了！”陆星河的话起了作用。
　　苏醉接过药膏小心地涂抹了一处在被草割伤的脸颊的伤口上, 她在确认陆星河的话是真是假。
　　陆星河放下手中的剑，席地坐在苏醉的对面, “你真傻，不怕这药烂了你的脸？”
　　苏醉不理她, 只是警惕地盯着她不放。
　　真是一只被吓坏了的傻兔子！陆星河摊开手，“我真的好人啊！天地良心, 我陆星河行侠仗义、一腔热血、雷厉风行……”
　　苏醉看着有些疯疯癫癫的少女，心想她应该不是坏人吧，哪有话这么多的坏人？
　　脸颊上凉凉的, 药里夹杂了冰片来减轻疼痛, 她的血天生不畏惧毒，这药确实是上好的止血生肌药。
　　跑了这么久，月儿发出了第一声哭声, 她饿了。
　　苏醉哄过她, 但没养过孩子, 这种时候她都会去找瑛娘，可现在她去找谁？
　　“你妹妹饿了！这个泡了水给她喝。”陆星河递过来一只水袋和一块细腻的馒头，馒头上连个颗粒都没有，一看就不像是粗质白面制成。
　　“给，拿着呀！”陆星河的手往前递了递。
　　苏醉看了眼在怀里哭闹的月儿，像陆星河投去求助的眼神，“你，能帮帮我吗？”
　　我也没照顾过小孩呀！陆星河一脸茫然地配合着苏醉，用水泡开了馒头，用树叶做了勺子一点点盛起来喂给月儿。
　　月儿吃了大半碗后便不肯再吃，还是一个劲儿地哭。
　　“她是不是生病了？我妈说孩子生病就会一直哭。”陆星河收起水袋，探究的眼神打量起月儿。
　　“诶，你们，没有血缘关系！难道，这孩子是你偷来的！？”陆星河抓起了放在地上的剑，“人贩子我见多了，还没见过你这么小年纪就偷孩子的！说！孩子的父母在哪儿？”
　　苏醉：……
　　陆星河一副咋咋呼呼的样子，看着不太聪明。
　　“她，她叫月儿，是我救命恩人的孩子。”苏醉解释道。
　　听了苏醉的讲述，当然她隐去了自己的特殊身份。陆星河一跳三尺高，“什么？恶鬼屠村！？这么恶劣的事件，我作为玄师怎么可以袖手旁观！？你们真的太可怜了，我还错怪你，抱歉！”她冲着苏醉拱了拱手。
　　“你是大义之人，不忘恩情，带着襁褓婴儿跑出这么远，实在让人敬佩！”陆星河对苏醉大加赞赏，又说，“我陆星河下山就是为了解救民间疾苦，遇到不平事定要管一管，你且带着它去玄门避难，就说是陆星河的朋友就好了。玄门是天下第一大门派，是最正的正派，会护你和月儿小朋友周全的！”说得好像她是大人似的。
　　看着陆星河递过来的小布袋，苏醉不知该说什么是好，她不确定这些名门正派是否就是最终的归宿，但就算她想沦落天涯，瑛娘和二壮肯定也不愿意月儿跟着她受苦吧？想起瑛娘最后的嘱托，她抿了抿唇，把布袋接到手中。
　　陆星河擦了一下鼻翼，傲气道，“这是百宝囊，里面装着我在玄门收集的月光，在黑夜中可以帮你照亮前路也可以指引方向，袋子上的星星是我妈妈给我绣上去的，算是信物，玄门上下无人不知！你去吧！等我为你恩人报了仇后，我们玄门见！”
　　说完，陆星河提上宝剑，意气风发地走入了夕阳中。
　　苏醉不知道，那之后她再也不曾在玄门中见过这样的陆星河。
　　那必然是一场恶仗，因为地府里丢失了一只不该投胎的鬼，恶鬼们冲破地府来到人间肆虐杀戮。陆星河凭一己之力大战恶鬼，在江湖扬名。
　　她带着胜利和骄傲返回玄门，迎接她的不是鲜花和掌声而是镣铐和地狱。她不知发生了什么？是玄门的长老推翻了她父亲？还是出了什么事？她母亲人在何方？
　　陆星河被丢在暗无天日的地下水牢，四周是镇守的凶兽，她却不知自己到底犯了什么错？为什么被关押在这里？
　　直到她看见了被丢进水牢中的母亲的尸体。
　　“妈妈！”陆星河不敢置信地看着死去的母亲，“是谁？是谁竟然对我妈妈下毒手！？我要杀了他！”
　　“你要杀谁？”白衣飘飘的玄门门主从石阶上走下来，在被水浸泡的第二级台阶停下脚步，睥睨的眼神如同看着蝼蚁。
　　“父亲！？”陆星河抓着牢房的栅栏，目光从缝隙中越过，向唯一的至亲求救，“父亲，是谁害死了妈妈？父亲，为什么我被抓起来？”
　　“你母亲她不配为人母，她教育不好自己的孩子，放她随意下山。而你，不配做我的接班人，你太过软弱！居然对普通百姓产生了怜悯心！不够坚硬的心肠怎么掌管玄门？”父亲的话每个字陆星河都听得懂但合在一起她怎么就不懂呢？
　　“父亲，母亲是您，杀死的吗？”陆星河不敢置信地看着父亲，她知父亲并不喜欢她，可万万想不到父亲会杀死母亲！他们是结发夫妻，他顶着众多长老的反对迎娶了蚩尤族中仅剩的一位女性后裔，他们应该是相爱的啊！
　　“怎么会？怎么会……”陆星河不敢信！不能信！无法信！
　　“无能之辈！“父亲看着崩溃掉的陆星河，拂袖而去。
　　母亲的尸骸被丢在水牢中任凭蛆虫啃噬而无人问津，一夜之间陆星河从天之骄女坠落成了阶下囚，荣耀、骄傲、期许……全都不在了！
　　她失魂落魄地坐在水牢中等着腐烂。
　　“小河~小河~我是妈妈呀~”
　　“妈妈？”陆星河看着空中漂浮的一缕残魂。不知从哪里飘来的百宝袋上竟然有着母亲的残魂！
　　“你是战神的后代，怎么可以如此颓废？要振作起来！”妈妈的残魂在为她加油打气！
　　陆星河摇头，眼泪止不住地流下，眼前一片模糊，湿乎乎的袖子擦了一把脸，眼前更加模糊，“我，我做不到了！”妈妈不在了，父亲不要她了，她做不到了，她无法再成为那个骄傲的陆星河了。
　　“可是你的朋友怎么办？你让她来投靠玄门，你要遵守诺言。去吧，去做你该做的事。”母亲的魂魄带着熟悉的安全感，让人眷恋。
　　“朋友？谁？”陆星河想不起还有谁需要她去关心？
　　“苏醉呀，你让她来投靠玄门，可她却成了你父亲修炼的工具，你要帮助她，你答应过要保护她的。”母亲的魂魄轻抚陆星河的发顶。
　　苏醉？陆星河想起来了，那只受到惊吓的小兔子！她捞起百宝袋，摩挲着上面的金色星星图案，妈妈不在了，小兔子被关了起来，她不能让自己腐烂在这水牢中，她要出去，出去救小兔子，出去为妈妈报仇！
　　在残魂飘散前，陆星河找回了理智和斗志，她将母亲的残魂收在百宝袋中。
　　水牢一旦进来除非门主解封，否则谁也逃不出去。虽不能逃出生天，但它能通向苦海地狱。
　　苦海地狱有去无回。
　　她只有这一条出路。
　　苦海无涯，四处茫茫根本找不到方向，海面上一叶叶小船上载着一只只眼神空洞的亡魂或者行尸走肉，如果走不出苦海，最终就会变成和它们一样。
　　没有方向的指引，像无头苍蝇一样乱撞，陆星河开始的那点动力在经过不知道多久或者多少天的漂泊后彻底被磨灭了，她的眸子暗淡无光，她逐渐被同化成苦海里的行尸走肉，最终会成为苦海的一部分。
　　“嘿！朋友！你知道这是哪儿吗？”一把清秀、灵动的声音打破了死寂的世界，陆星河眼神空洞地看向声音的主人。
　　大眼睛的少女穿着一身复古的玄师服装，奋力地划着船桨，苦海的海面上却毫无波澜，她滑动几下船桨，船才推进一点点的距离。
　　“哎呀，又是行尸？这破地方就每个能问路的吗？”少女擦了把额头上的汗水，继续划船。
　　“你，”陆星河被自己发出的声音吓了一跳，那是干枯的仿佛锯断枯木一样的声音，那是将要耗尽□□的声音。
　　“哇~你会说话呀！你知道这是哪个位置不？我路痴！”少女大声问道。
　　陆星河摇头，别说这位于苦海哪个方位，就连她都不记得自己在这里飘了多久了！
　　原来这个世上有那么多人走投无路遁入苦海。
　　“我是来找人的！我叫岁笙，你叫什么？”岁笙一把薅住陆星河的船舷，把两条船拽在一起，她伸出手抓着陆星河的手握了握，“这就算认识了，我看你还有救，再坚持坚持没准就找到出口了！不然，我一个人没个说话的很寂寞呀！”
　　只是为了找个人陪她说话而已。这家伙。
　　“你来这儿是做什么的？”岁笙问道。
　　岁笙的话很多，超级能聊，陆星河被话痨攻击得不得不加入到聊天中，逐渐她找回了语言功能和身体行动力，就连丢失的动力也都一点点回到身体中。
　　果然，同伴很重要。
　　聊天中得知岁笙是来找她媳妇的，“小星河，听我一句劝，可千万别招惹女人，女人超级麻烦的！你哄她，她说你油嘴滑舌！你不哄她，她说你喜新厌旧！真的是……”岁笙无奈地摇头。
　　“苦海一望无际，你要去哪里找你媳妇儿？”陆星河完全无法理解岁笙的脑回路，为了找人进到这里那不等于自寻死路？
　　等她变成行尸走肉，她媳妇儿早和别人成亲生娃去了！
　　“感知，只要你的信念足够强烈，就会感知到对方在哪里，感知会指引你的！”岁笙好兄弟一般拍了拍陆星河的肩膀。
　　“啊！”岁笙眼睛一亮，“我感知到了，我去找媳妇了，你也要加油哦！”说着，岁笙奋力地朝着另一个方向划动船桨，边划边碎碎念，“也不知道前边有没有人陪我聊天了？”
　　感知、信念？
　　陆星河闭上眼睛，脑海中浮现出诸多画面，关于妈妈、关于那仅仅见过一面的苏醉，关于玄门……信念一点点累积变得强大。
　　她也学着岁笙的样子奋力去划船，累了就停下来修行，反反复复也不厌倦，她没有资格厌倦也没有资格放弃！就这样飘了很远，真的会有那么灵光一闪的时候，感知到出口的位置，她便调转船头一路划过去。
　　就这样不知道过了多久，陆星河看到了一束微光，在遥远的微光是她迄今为止唯一的指引，也是希望。
　　走出苦海，刺目的阳光从头顶打下来，陆星河眯起眼睛，忽地想起了那个名字：岁笙！？传说中的那位古老玄师？！原来她的故事是真的！
　　那一刻，陆星河明白了，宇宙渺渺存在着无数的世界，它们各自独立又有相互连接的地方。真是奇妙。
　　陆星河重新回到玄门，攻入了她父亲的寝殿，入目的是正在饮血的父亲！？
　　“你倒是有些本事，能从那么肮脏的地方爬出来。”父亲欣赏地看着陆星河。
　　锋利的剑尖直抵父亲的咽喉，父亲却没有躲开，“三界煞，听说过吗？修炼极品！我将获得新生！而这里，对我没有任何意义了！你把她亲自送过来，我该谢谢你！作为酬谢，我会把玄门交给你！所以……”他推开剑尖。
　　“你，你在说什么？我不可能放过你！你害死了妈妈！”陆星河手一抖，剑尖微颤割破了父亲的手掌。
　　嘶~
　　“你不知道你送来的那位苏醉小朋友她身体里流淌的就是修炼之人追求的晋级名药‘三界煞’吗？哈哈哈……虽然，你现在能伤我，但我很快就能获得新生！当年娶你母亲也不过是为了生出一个强健的儿子来继承我的志愿，只可惜，生了你这么个没用的东西！”女儿，这是陆星河被父亲嫌弃的唯一原因。
　　“她既然不愿意帮我生，那就让她去死好了！反正我要获得长生了！”明显虚弱的父亲说着自以为的胡话。
　　陆星河无法想象，表面上伉俪情深的父母竟然是这样的关系？而苏醉，苏醉最无辜，她只因为选择了相信就落入了虎口中。
　　她夸下海口说玄门是最安全的地方，它代表着正义，可事实呢？事实上她却要贡献出鲜血来交换庇佑，这算什么？她还有什么面目见苏醉？
　　“杀了我，只会让苏醉成为众矢之的，你从苦海里爬出来不就是为了让她安全吗？如果我死了，她是不会安全的。所有修行的人都会盯上她！”父亲无耻地笑着，“我已经是个很好的人了，每天只要她割开手腕放一小杯的血给我，我可没虐待她，都是她自愿的！”
　　不能杀了他，他死了会牵累到苏醉，他也不能这么简单的死去！陆星河放下剑，“把玄门交给我，禅让大典三天后举行！否则，我不介意把你千刀万剐！”说完，她转身看见架子上的半张面具，拾起戴在了脸上。
　　而从那天开始，苏醉便不再向门主提供血液。她第一次在玄门中见到了戴着面具的陆星河。
　　时间没有放过任何人，苦海漫长感知不到而已，但她们都长大了。苏醉出落得更加美丽动人。诚如父亲所说，他没有虐待她，给她的都是最好的供给，因为他只需要新鲜的“三界煞”。
　　可苏醉为什么要答应这种屈辱的条件呢？
　　陆星河看着苏醉偷偷地从餐桌上顺走了馒头小猪，便动了心思，翻出小时候私藏的一枚粉丝灵石，用它雕了一只小猪，这样可以存放更久。
　　出于什么心理呢？陆星河总结为愧疚，她想尽力去弥补对苏醉造成的伤害。
　　大典过去没多久，虚弱的父亲来到她的寝殿，带着那只从苏醉窗台上偷出来的灵石小猪，将它在陆星河面前摔得粉碎！“懦弱的人是没有办法掌管整个玄门的！虽然我禅位给你，可我是你的父亲，我要教育你……啊！”
　　陆星河一剑刺中了父亲的胸口，要不是他不能这么简答的死去，陆星河真想一剑刺死他！
　　“我会给你好好上一堂课的！”父亲捂着伤口离开，次日，他牵了一只食铁兽幼崽送给苏醉。
　　“等她们培养出感情的时候，我就杀了它！让你看看她痛苦的样子！”父亲的笑容越来越扭曲。
　　陆星河加紧了步伐，她查出最初血洗母亲部族的人竟然是父亲，所以一切都是他在暗中搞鬼！什么大师风范，都是用来掩盖腐败的光鲜衣物。
　　她毫不犹豫地动手，一手推翻了父亲在玄门上下正派的形象，剥离掉关于苏醉的一切，让他为自己伤害陆星河母亲的所作所为付出代价！
　　当然，在这之前，她还要保护好苏醉。比如：分散她的注意力。
　　陆星河从弟子手中没收了一本闲书，她记得苦海里遇到的岁笙，这个世界只是她们生活的世界，这个世界之外还有许许多多的世界，她也可以创造另一个世界，但世界里需要有一个提供运转力量的存在，破碎的粉色灵石拥有着巨大的能量，它正适合做这件事。
　　还有就是苏醉养的那只憨憨，它也不可以再留在玄门，要小心父亲的黑手。于是，憨憨被她丢进了书中的世界。
　　苏醉满世界寻找憨憨时，陆星河开始了对父亲的制裁，她要为母亲和自己讨个说法！
　　尘埃落定，陆星河见证了父亲的死亡，生活回归到正常的秩序，可她依然无颜面对苏醉。那张面具一戴就是上百年。
　　她也知道为什么苏醉会愿意屈辱地留在玄门了，为了月儿。那个她恩人的孩子。
　　月儿长大了，出落得很好也被玄门照顾得很好，她很聪明擅于各种玄术，陆星河也对她偏爱有加。玄门甚至流传出下一任玄门门主非月儿莫属的传言。
　　岁月静好，陆星河携那位神秘的“小祖宗”一并将玄门治理得井井有条，民间的百姓生活也欣欣向荣，她以为会这样一直到生命的尽头。但意外总比明天提前到来。
　　也许这种偏爱被误解，也许是陆星河哪里做的不对？又或者是月儿得知了苏醉的身份把恶鬼屠村这件事赖在了她的身上……一向乖巧的月儿在某个平静的夜晚施展了最强大的诅咒，引来覆灭洪灾！
　　滔天的洪水倾泻一般从天际袭来！
　　玄门上下乱作一团，更不用想民间的百姓是如何状况了，只会更加惨烈！天地间生灵涂炭，哀号声刺得人耳骨发疼。
　　苏醉带着人抵御滔天的洪水，陆星河带着人拯救黎民百姓。月儿在暗处给她们使绊子。
　　洪水带着诅咒袭来的太过猛烈，诸多玄门弟子抵挡不住被卷入水中，苏醉站在巅峰之上承担着最重的压力，却在施展玄术时被束住了手脚。
　　“你去死吧！”伴随着恶毒的诅咒，月儿的剑毫不犹豫地刺过来。
　　苏醉闭上眼睛，她害死了瑛娘夫妻，这是她罪有应得。
　　冰冷的剑刺破身体的声音在耳边响起，但苏醉没有感觉到疼痛，她睁开眼看到几乎贴在她脸上的玄门门主，她穿着的玄色玄服胸口上顶出了银色的剑尖，剑尖周围绽放出血红的花朵，那花朵蔓延开，饶是在玄色玄服上也依然赫目。
　　“忘了吧！我不会，杀她的！”陆星河艰难地说道。
　　苏醉只觉得眼前一黑，被人蒙住双眼推入了滚滚洪水中，后来的事，她记得自己被玄门的一对姐妹救起，她继续对抗洪水并拯救了很多很多的人！同时也忘记了很多以前的事，她把这种状况归咎为自己活得太久，记忆刷新。
　　洪水过后，她重振玄门，和玄门门主交替闭关修行，交替掌管玄门的时代开启。
　　苏醉抬头看了眼天空，她全都想起来了，是陆星河封印了她的记忆。那些尘封的不愿被想起的记忆。
　　她撕开了时空的裂隙，她要去找陆星河，不能让她再背负太多！
　　*
　　“洛月，那些我对你做的事，帮助你的事都是苏醉想要做而你不想要的事，自始至终疼爱你的人都是苏醉而不是我。我是因为爱她不想她继续受折磨才会扛起她的那份责任。我不情愿但也情愿，情愿替她背负沉重的枷锁，不情愿地帮助你这个忘恩负义的人！”陆星河冷眼看着对面的少女。
　　亦如百年前一样，她看起来天真无邪，心思却歹毒得很！
　　“她害死我家人，我还要感激她吗？”洛月冷嗤道。
　　“她从没解释过吧？你本不该出生来到这个世界，是你的父母贿赂了地府的鬼差，让本来被恶鬼追杀的你来到这世间。作为交易，你的父母都会早死，而那些得知真相的恶鬼从地府中追了出来要追杀你！刚巧苏醉借住在你家。这一切都是巧合，要说你还得感恩苏醉救了你的命。她为了救你不顾自己的身体差点把一双脚跑废了，她为了让你活下来，用余生和玄门做了交易，才换来你的性命无忧、前程似锦！你知道我有多羡慕你？又有多恨你！可我也感谢你，要不是你，我也不会遇到苏醉！”想起了那只小兔子，想到短短几天的相恋，众生苦短，她们因为修行可以活很久，但那些虚度的岁月都不及这三天来得充实。
　　“不！我不想听这些！她自愿的付出与我我关！我要的始终是你的认可！”洛月从袖中抽出宝剑，“既然没有，那就一起毁灭吧！连带那些被你带进来的人，重新死一次的滋味可不好受！”
　　*
　　苏醉走入丛林，在草丛中捡起那只布袋。穿过时空裂隙，她打开陆宅玩具屋唯一锁着的抽屉，里面躺着一只丝绒锦盒，打开，映入眼帘的是黏合好的灵石小猪。
　　*
　　洛月抬手一剑刺向陆星河的咽喉，陆星河微微侧身闪过，手中的剑挡在身前，两厢交错之际擦出一串火花和刺耳的翁名声。她稍稍震臂，一道灵光弹开了洛月。
　　“我以为你会愿意和我一起毁灭！”洛月顺势转了个身，剑尖再次刺向陆星河。
　　“不可能！上次没杀你是看在苏醉的面子上，这次，我不会放过你！”陆星河挥手抵挡洛月的攻势，另一只手掐了指诀，一道锐利的灵光射向洛月的胸口。
　　意料之外，洛月仓皇躲闪，“我若是死了，苏醉不会放过你！”
　　这时候搬出了苏醉这个挡箭牌。
　　“为什么？”清冷的声音在空中响起。
　　陆星河微怔，循声望过去，“苏醉！你，你怎么……会在这里？”
　　带着疑惑的陆星河没防备，洛月扬手在空中猛一挥，随之而下万道剑雨！
　　“小心！”苏醉飘然而至，手在陆星河面前一挥，一道蓝色的屏障竖在两人面前将投射过来的锋利剑雨尽数吸了进去。
　　陆星河有些慌乱地看着苏醉，送她离开的时候她解开了苏醉记忆的封印，她将记起所有关于她、关于玄门甚至是那段黑暗的记忆。
　　陆星河是有愧的，要不是她的一厢情愿苏醉不会误入父亲的陷阱，不会和玄门签订不平等的契约成为供血机器。
　　她该是恨她的，所以陆星河在玄门那么多年都不曾真面目和她相见，她没脸见她。此刻，她更是百感交集，下意识地想逃，手臂却被苏醉牢牢抓住。
　　“想去哪儿？”苏醉的声音冷冷的。
　　完了！完了！陆星河心里直呼完了！这就是反噬，来得也太快了！“我，我，”她随手指了指，“制止暴雨。”
　　“去吧，这里交给我。”苏醉松开手，转身看向屏障对面的洛月。
　　陆星河如蒙大赦，拎着宝剑冲进雨中。
　　“哼~！”洛月冷哼一声，收起剑雨，她知道这些对苏醉造不成伤害，“你俩到底勾搭到一块去了。”
　　“我就知道，如果不是你她肯定会选择我！当初大洪水淹没世间那次陆星河本来可以杀死我！但她为了保护你受了重伤，从此闭关修炼，她昏睡的意识把我锁在了这本书的空间里。凭什么？凭什么你什么都不做就可以得到她的爱？而我努力了那么久，那么认真地想成为她希望的样子却得不到她的一个认可？”洛月把满腔的愤怒都发泄了出来，“她把我囚禁在这本书中世界甚至不给我一个实体，她怕我冲破时空限制回去杀了你！哈哈哈……”
　　“你这种人居然也需要被保护？你跟我一样，就不该来到这个世界上！”洛月指着苏醉，“你只不过我比我多了点被人觊觎的东西罢了！”
　　“是啊。当初我也是这么想的。”听了洛月的指控，苏醉的神色毫无波澜，这不是第一次了。
　　还在玄门的时候，洛月曾经冲进她的寝殿这样指控过她，说她是害死她父母的凶手！她凭什么在这里享受舒适的生活？她应该以死谢罪！
　　她也曾想过自己这样的一个人为什么要来到这个世界上？有什么意义？谁期盼她好好的活下去吗？起码瑛娘和二壮是真的希望洛月活下去的，她呢？她甚至不知道自己的父母是谁。
　　可是后来她改变了这样的想法，她在和陆星河共同治理玄门的漫长岁月中找到了活着的价值，她们的努力可以让更多的人过上安宁的生活，让世间变得美好，这一切就值得了。
　　“可无论是你还是我，都背负着他人的期盼不是吗？我答应过瑛娘要照顾好你，我也做到了。在玄门你不曾受过一丝亏待。你是众多弟子中最得偏爱的那个。”苏醉为不可查地叹气，也许是她的放任让洛月走错了路。
　　“那是我应得的，你欠我的！别以为你为我做的那些事我会感激你！不可能！你活该！”洛月气恼为什么苏醉可以如此平静地对她？她不应该痛苦地自责吗？
　　苏醉只是抬了抬眼皮，还是那副冷漠的样子，“对，你应得的你都得到了。你恨我，你可以杀我！你也可以来喝我的血、诅咒我！但你不应该荼毒生灵！那些无辜的生灵，那些百姓他们做错了什么？你怎么可以去诅咒旁人！”苏醉手指向旁边。
　　在两人中间出现了一道镜面，上面闪现着洪水滔天的景象，无助的母亲抱着孩子在屋顶求救，少年抱着被吹断的树干随波逐流眼神中满是恐惧和绝望，无数的家庭支离破碎，无数的生灵葬身洪水之中……
　　“你要为此付出代价！”锋利的指甲划破掌心，一柄血色的长剑从掌心中缓缓移出，苏醉的眸色深沉，面色凝重，“我答应过瑛娘要照顾好你，让你活下去，但我没教好你，是我的错，我的错我来认，你的错你来认！”
　　“你要做什么！？”洛月感受到一种前所未有的恐惧从脚底爬了上来，随着那柄血色的剑抽出，她看到苏醉的面色越来越白。
　　苏醉不是真正意义上的玄师，她没有高强的咒法但她的血是这世上最强大的杀器，她要杀了她！？
　　“你不可有杀我！你杀了我！有何颜面见我的爹娘？啊！”血剑从苏醉的手中飞出直刺向洛月，她忙施展玄术抵挡。
　　一道道屏障被瓦解，玄术在血剑面前脆弱得如同薄纸，洛月扬起手中的青铜剑，那是她最后一道屏障也是唯一的武器，可它依然无法抵挡住血剑的进攻，她眼睁睁地看着血剑锋利的剑尖斩断了那把玄门独一无二的青铜剑，刺穿了她的胸膛。
　　冷！彻骨的寒冷，洛月抓着没入身体的血剑，嘴角扯出畸形的笑容，“你，够狠……”
　　一阵风吹过，洛月和血剑消失在空气中。
　　一切的开始也是一切的终了！
　　苏醉缓缓闭上眼睛，身体向下坠落，风中吹过她的衣摆和发丝，恍惚中似乎有人在喊她的名字……


第95章 
　　大雨倾盆, 豆大的雨点砸得地上烟尘四起仿佛要把地面砸穿。
　　“秦寒，留下吧。雨太大了！”顾时楠拉住秦寒的手。
　　“不行！”秦寒覆上顾时楠的手，感受着她手背上的微微凉意, “以后, ”她哽咽了一下，“以后我们可以通过视频见面。我啊~终究还是放不下海外的事业，我在那边的粉丝更多, 他们都等着我回去开演唱会呢。”她故作轻松地甩了甩头发, 推开了顾时楠的手。
　　“这样也挺好的不是吗？我们各自努力, 拼命的赚钱, 等老了一起养老~”秦寒不敢去看顾时楠的眼睛, 她怕自己改变主意, 决心要一气呵成不然就下不去了。
　　“我还是喜欢钱。”她快速走到门口，打开大门, 忽地转过身奔向顾时楠，把她紧紧地抱住, 压抑的情感以一个个急促又匆忙的吻落在顾时楠的脸颊上，这可能是她们最后的亲吻了。
　　昨天, 顾时辰把顾时楠的诊断书发给她，病发的太突然，恶化速度太快, 这一切都是她造成的, 是她们的命运。
　　“会有来世的，我们约定来世。”泪水涌出眼眶，这短暂的拥抱是她们最后的诀别。
　　她们有很多前世, 有解不开的劫和缘, 她们也会有来世继续纠缠不休的情感。
　　在顾时楠回抱她时, 秦寒毅然决然地推开了她，头也不回地冲出了家门。
　　这是最好的安排，只要她好好的活着，就是把她流放道极寒之地她都愿意。
　　*
　　“呔~怎么还不醒？”粉嘟嘟门神的两只猪蹄儿紧张地搓来搓去，卷成5字的猪尾巴烦躁地甩一下又一下。
　　“不知道呀，汤你煲好了吗？”陆星河焦急又关切地关注着睡着的人，心里七上八下。
　　“你这招行不行呀？呔？”
　　已经过去好几天了，陆星河抹了把脸，“行！肯定行！”不行也行！必须行！
　　“呔~呔……”
　　“哎呀，你别在这儿呔了，你出去看看锅里汤好了没？”陆星河被粉嘟嘟念叨烦了。
　　“呔~！我要守着主人！”粉嘟嘟倔强地往前凑了凑，试图挤走陆星河。
　　“你让开点！苏醉需要新鲜空气，你趴这么近影响她呼吸！”陆星河横着眼睛嗔道。
　　“呔！哪么近了？你还不是一样？本尊只不过趴在床头，你还坐在床上呢！”粉嘟嘟反驳道。
　　“你和我一样吗？”陆星河吹胡子瞪眼，苏醉这些小玩意儿都太不好相与了！
　　“好吵……”昏睡的苏醉喃喃出声，声音很小却被陆星河敏锐地捕捉到了！
　　“苏醉！苏醉你醒了！？”陆星河大喜过望，抬手就和粉嘟嘟击了个掌，然后一人一猪撇开头谁也不看谁。
　　反正也看不顺眼。
　　“渴。”苏醉缓缓张开眼睛，映入眼帘的是陆星河消瘦的脸，和粉嘟嘟的小猪头。一个两个全都顶着大大的黑眼圈，要是她再不醒过来这俩家伙是不是要进化成憨憨的同类了？
　　活着真好，苏醉努力地弯弯唇角，她没力，唇角只是动了动。
　　陆星河立即紧张道，“别动，你才醒过来需要休息。粉嘟嘟快去拿汤呀！”
　　“呔~”粉嘟嘟立即跳下床奔向厨房。
　　“你有没有哪里痛呀？还好粉嘟嘟身上有你的血，一滴血也能活过来不愧是你！”陆星河竖起大拇指，她摸摸苏醉的脸又摸摸她的手，手还是凉的，她还需要恢复好久。
　　“祸害活千年，我死不了的。”苏醉说了两句话就有些喘，这次真的是大伤元气。
　　“别说话！”陆星河见她这样，眼眶瞬间就红了，“你怎么敢的？怎么敢给自己……”放了全身的血！“你不怕丢下我一个人？你好狠的心……”说着，豆大的眼泪珠子啪嗒啪嗒地落下，砸在苏醉的肩头。
　　生疼。
　　“再也，不敢了。”苏醉闭上眼睛，舍不得呢。
　　这时，粉嘟嘟捧着一只青花瓷碗跑了进来，把碗举过头顶，陆星河小心翼翼拖着苏醉的头，一手拖着她的背把她扶起来找了个舒适的姿势靠在自己怀里，然后接过汤碗，盛起一勺汤，吹了吹，又用嘴唇碰了碰试探了一下感觉不会烫才把勺子递到苏醉的唇边，“喝一口。”
　　“呔~”粉嘟嘟圆溜溜的眼睛里充满着期待。
　　苏醉张口，汤汁便顺着勺子滑入口中，微微的苦涩在口中蔓延开，是加了中药的养生汤，“很好喝。”她冲着粉嘟嘟弯了弯眼角。
　　“呔~主人~”被夸奖的粉嘟嘟原地转了个圈儿，苏醉伸手去捏了捏它的猪耳朵，好可爱，早就想捏了。
　　“再喝点，这汤对你身体的恢复很有帮助。”陆星河又喂了她几勺，苏醉刚醒，几勺下去就喝不动了，摇了摇头。
　　陆星河放下汤碗，抱着她，一只手在她小腹上轻轻按揉，帮她消化。
　　粉嘟嘟还想往床上爬，被陆星河推下去，“不行！苏醉太累了，不可以缠着跟她玩。”
　　粉嘟嘟哼了两声，“你这时候应该去走剧情！去找顾时辰然后这样、那样……呔~~”
　　陆星河捏着粉嘟嘟的耳朵把它丢到一边去。
　　“不可以这样对我的装饰品。”苏醉小声道。
　　“好的！”陆星河乖巧答应，“累了就睡一会儿。我一直在这儿陪着你。”
　　苏醉闭上眼睛，伸手覆上陆星河的手掌，指腹在她的手掌上摸索了一阵儿找到那个不太明显的疤痕，“是憨憨？”
　　“嗯，小畜生牙口可真好！我让它和小猪崽儿来这个世界提供灵气，顺便镇压洛月。”陆星河缓缓道。
　　“那对姐妹……”
　　陆星河顺着苏醉的问话，答道，“是玄门在抗洪中牺牲的那对姐妹，还有许多在洪水中死去的人的魂魄，因为受到了诅咒无法转世，我就把他们都超度到这本书里。”
　　顿了顿，陆星河又说，“还有我妈妈，她的魂魄不全，无□□回。处于私心我让她在这个世界里生活。”换言之这个世界等同于一个地府之外的地府，活着的都是死去的人的魂魄，只是他们都不知道这件事，大家都努力地生活着，和每个世界里的普通人没有区别。
　　“你会不会觉得我很变态？我，我毕竟他的女儿……”陆星河手上的动作停下，她很害怕面对恢复记忆的苏醉，怕她不喜欢她，远离她。特别是在她们确定了关系后，她更是惶恐不安。
　　苏醉缓缓地摇摇头，动作太慢有点像在陆星河的怀里撒娇地蹭，“你是你。”说完，她就睡着了。
　　她这一睡又是好几天，再醒来身体已近有了温度。在陆星河的照料下，在寺庙纯正的灵气滋养下，苏醉的身体逐渐转好，虽然不能恢复到最初的状态但已能行动自如。
　　看着日益消瘦的陆星河，苏醉也是心疼，她找了个时间把话说开，让陆星河放下心里负担和愧疚，“你要一直带着愧疚心，我们要怎么谈恋爱呢？”
　　终究要迈过那道心门，才能拉进两颗心的距离。
　　傍晚，她们肩膀挨着肩膀坐在秋千架上，陆星河的手臂环过她的肩膀，附在她耳旁轻声道，“闭眼睛。”
　　苏醉乖乖地闭上眼睛，唇畔传来温热的触碰和陆星河不太稳定的鼻息，一个浅浅的吻结束后，苏醉有些气喘地依在陆星河的胸口，“我要被点燃了。”
　　解开心结的两个人都变得大胆起来，陆星河逗她，“那要不要火势更猛烈些？”
　　“好呀~”苏醉赧然。
　　“怕你不行。”苏醉的身体还没有恢复好，陆星河可宝贝着她，不敢动她分毫。
　　苏醉腾地坐直身体，“说谁不行呢？要不要比试一下？”
　　陆星河：……
　　这怎么比试？
　　比试当然不会有，深入探讨是少不了的入睡前的仪式。
　　酣畅淋漓的痛快过后，两人相拥着感受着彼此的体温。
　　苏醉突然道，“明天回家吧，我想阿姨了，想家里厨师的菜了。”
　　“好呀。”陆星河应道。
　　“顺便见见朋友们。”苏醉说。
　　在这个世界里，她也有了朋友，还有直播间，真的好久没开播了，不知道网友有没有想她？
　　朋友啊？陆星河想了想，“洛斌那个二傻子被他爹拎去了集团进行继承人培训，每天赵九晚五地上班，下班还要给儿子换尿布、陪老婆散步，已经成了三好男人了。”
　　“顾时辰还是最受欢迎的影帝，工作一如往昔地饱满。顾时楠还是圈内最强经纪人，她的病突然消失了。这是她最开心的事。”
　　“秦寒在国外开了几场演唱会，赚了不少钱，捐了好几座小学，还给几个攻克疑难杂症的基金会捐了款，她都快成慈善大使了。”
　　“我妈还是大忙人，每天上班见同事、培养新人是她最开心的事。她要是知道你跟我回家一定很开心。”
　　“过一段时间我们还可以回玄门看看。一切都很好……”陆星河的声音放缓放低，耳边响起苏醉均匀的呼吸声。
　　这就睡着了~
　　她紧了紧手臂把苏醉抱得更紧，一切都会越来越好的。
　　（终）
