


《被猫欣赏的日常（娱乐圈gl）》作者：百合流香
文案:
　　单贝莫名其妙穿到了一只名为“女王”的傲娇猫身上，被迫欣赏着它的主人牧清的日常，从而发现牧清这女人不但闷骚，对她还有着超乎寻常的痴迷！Σ(°△°|||)︴

　　片段一：
　　单贝本来盯着电脑的猫眼缓缓转向盯着文档的牧清，碧色眼眸冒着熊熊怒火，这家伙yy她也就罢了，一个隐晦h戏竟然删删减减百来回，到底想怎样？！
　　牧清被“女王”瞪着忍不住冒冷汗，“女王”最近怎么越来越真人化了，她似乎感觉到它在瞪自己，见鬼了！

　　片段二：
　　单贝端坐在洗手台上，当她看到脱下衣服走进淋浴间的牧清时，猫眼珠子差点没掉出来，这家伙为什么喜欢自己啊？！她的身材那么好，虽然跟她单贝比还差点。单贝莫名庆幸，抬手拍拍胸脯，碰到一团毛。
　　卧槽-_-||，忘了自己是猫了，单贝黑线。
　　牧清回头拿毛巾时就看到“女王”正低头摸自己的胸？！见鬼了！

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，都市情缘，灵魂转换,主受
　　搜索关键字：主角：单贝，牧清┃配角：其他┃其它：双洁，搞笑，暗恋


第1章变猫
　　单贝懒洋洋地睁开双眼，入眼就是一根白色的毛茸茸的东西，她转头蹭了蹭枕头打算继续睡觉。
　　嗯？昨晚她好像没让“黑里白”进卧室啊。“黑里白”是单贝领养的一条黑色雪纳瑞，胸前带了一团白色的毛。单贝想想不对，叫了一声打算指责“黑里白”又随便进她房间，可是入耳的却是“喵”一声。
　　单贝愣住了，她猛地睁开眼，“蹭”地一下蹦了起来。她突然想起自己明明在酒店的，而且为什么会有这么清晰的猫叫声？就像是自己发出的一样。
　　“女王，别吵，我才刚睡！”一道悦耳的声音响起，慵懒中带着微微地指责。
　　单贝抬头看向发声处，只看到床沿，自己睡地上了？她又低头一看，咦？软垫，还是宠物软垫。然后触目所及是两条毛腿和爪子。单贝觉得自己可能不太清醒，她抬手想敲敲脑袋。
　　谁来跟她解释这到底怎么回事？为什么她抬的是手，起来的是肉垫子？她又迅速转头，又看到那条毛茸茸的东西了，是尾巴，但毛发比“黑里白”要来得更蓬松，而且颜色也不同。
　　单贝心下一惊，她迅速看了一眼房间布局，衣柜处有个落地穿衣镜，她连忙“跑”过去，姿势不是一般的别扭！
　　来到镜子前，单贝只看到一只白色，胸前带着一道浅黄条纹的猫正瞪着碧绿的眼珠子，与自己对望，单贝紧皱眉头，强自压下到嘴的尖叫。
　　单贝三步并两步地来到穿衣镜前，抬起双手，扒在镜子前，想要看出个所以然来。
　　她没出现幻觉吧？怎么是一只猫？
　　镜中的猫也跟单贝的动作同步，两只肉垫子抬起趴在镜子上。单贝抬起右手摸了摸脸，镜中显现出来的就是一只猫在用肉垫子抚脸。
　　“喵”，惊叫声响起！单贝即使再淡定，碰到这种超乎常规的事情，她也淡定不起来。她迅速地弹离穿衣镜，随着一声尖锐的猫叫声响起，单贝就看到镜中同步的猫咧着嘴似乎也在发声一般。
　　“女王！你再吵就出去！”那个慵懒的声音声线拔高，明显睡眠被打扰不爽了。
　　单贝猫耳朵一颤，看向床沿。她现在才后知后觉地发现房间里黑暗一片，而她却能非常清晰地看到床，甚至能在穿衣镜前照镜子。
　　“喵！”单贝心情难得浮躁，忍不住又发出一声让她听得更浮躁的猫叫声。
　　“女王！你今天怎么回事？！”紧接着灯光一开，单贝同时看到两条光洁的大长腿，还没来得及看清那人的样子，自己就被拎了起来。
　　“女王，你自己在客厅待着，不要再吵了，再吵我就真得让你出去待着了！”说完，门被迅速关上。
　　这女人，竟然将她拎来拎去，她又忍不住想发飙了！可是想到刚才那女人的警告，没必要跟自己过不去，而且这个地方她不熟悉，先搞清楚再找那个女人算账也不迟。
　　单贝打定主意后，抬头看了看这个客厅。不看也就罢了，一看让单贝的猫瞳孔猛地一缩！
　　一个客厅的所有墙面，贴的都是单贝的海报。有些是单贝认为的黑历史，有些是单贝早期的，还有一些是最近的，林林总总各个时期的单贝按时间顺序贴在墙上。这里面有些海报单贝本人可能都要花点时间来回忆才能想起来，但都被收集在此。
　　这么疯狂？单贝忍不住再次皱眉，同时又抬头细看起来。
　　此时若猫主人能出来看一眼，就会发现她家的猫正姿态高雅地抬着头，在欣赏一幅幅油画一般。但实际上，单贝的内心却是咬牙切齿的。这么难看的也贴在墙上，那女人是想当靶子射吗？
　　单贝一个跃起，一爪子抡了上去，瞬间倒霉的那张海报底部就破了，边角都翘了起来。但是单贝还是不解气，她迅速地连连跳起，挥动起她的尖锐爪子继续祸害那些海报，一时间，一面墙的海报七零八落地垂了下来。单贝似乎稍稍解气，停了下来休息。虽然她蹦起来的时候还是很轻松的，但毕竟海报都贴的比较高，让她也是颇费了一番功夫的。
　　单贝来到另一面墙，打算继续时，突然被右边的几张明显不是海报的A3纸大小的图吸引了过去。她走近后抬头细看起来，发现是手绘图。里面的主人公仍然是单贝，只是发型和服装变了。上面还标了日期和签名，但贴的实在有些高，单贝脑袋都仰成九十度角了，也看不清日期和签名写的到底是什么。
　　再次蹦起来看了几次都失败，让单贝恼火。她瞪了一眼手绘图后，看向沙发处，发现有个小矮凳。想了想，单贝认命地跑到小矮凳边，慢慢地将凳子推向墙边。临近靠墙时，单贝一个用力，直接让凳子贴墙了。单贝想把凳子拉出来点，可是尝试了几次，猫爪子太不给力。单贝直接又抡了一爪子给凳子，瞬间凳子绒布面里的棉絮就被刮出来了。
　　单贝才不管呢，她跳上凳子，再次看向那几张手绘图。时间上最早的是5年前，那张里的单贝虽然清冷，但眼里还带着笑意，让她清冷的眼眸中染上了暖意，灵动无比。后面几张时间跨度都比较大，图里的单贝是完全冷漠的表情。
　　单贝看着5年前的那张图，忍不住眯起了眼睛。这个手绘者，似乎对她的过去很是熟悉？！
　　每张图角落里都有手签，潦草如鬼画符。单贝认了好一会儿，也没看出到底写的什么字。单贝很想再次搞破坏，但考虑到设计师设计出来的东西都像自己的孩子一样，她也就没下黑手。
　　等单贝看完所有的海报和画后，墙面上只要被单贝认为是黑历史的都未能幸免于难。
　　观察完客厅，单贝又走进一间似乎是客房的房间。门没关严，单贝肉垫子一搭到门上，门就自动开了。单贝再次被震惊，照样是一墙壁的海报，还有单贝演过的几部戏和代言的周边。零零散散地放着，却不显凌乱。单贝凑过去一个个看过来，发现上面都是一尘不染，看来主人每天都有擦的。
　　单贝打算先放过这些海报了，刚才在客厅忙活了那么久，她也累了。
　　她走出客房又一跃跳上一个窗台。这窗台足足有半人多高，可是她轻轻松松地就蹦了上去，看来她变的猫还挺轻盈的，单贝忍不住自嘲。
　　窗外，星星点点地车灯点缀着夜色，可谓美不胜收。可是，单贝无心欣赏，这里到底是什么鬼地方？她不认识！想到明天经纪人发现她人不见跳脚的样子，单贝竟隐隐想笑。
　　单贝静静地蹲在窗台上许久，保持着优雅的坐姿，就如她平时坐在窗台上一样。猫眼中未泄露任何情绪，因为她正在思考：接下来她要怎么办！这个地方她不认识，她相信那个女人她也不认识，那么她为什么会变成猫跑到这里呢？单贝想不透！
　　或许她可以将那个女人弄醒再说？！既然自己能跑这里来，那跟那个女人肯定有关系！凭什么自己在这里想破脑袋，而她却在床上睡大觉？！还有客厅和客房都是整墙的海报，那卧室说不定也是。刚才都没注意到就被那女人给拎了出来，哼！
　　单贝看向卧室门，盯着看了好一会儿后，单贝起身，轻盈一跃，从窗台上落到了地上。单贝慢慢走向卧室门，来到门前蹲着。稍后伸出右手，看着似乎还算锋利的爪子，单贝心里冷笑一声：让你睡！
　　接着，客厅里响起让人崩溃的指甲挠门、指甲挠玻璃的那种刺耳的声音，绝对能将人逼疯的声音。单贝听着都觉得有些受不了，却不见那个女人出现，真是神奇了！难道普通住宅区隔音装的这么好？！
　　单贝再接再厉，又一次挠向门板。这次，门总算如愿打开，里面的灯也打开了。单贝“吱溜”一下就从门缝里钻了进去，等她发现自己这一动作后，她忍不住自我唾弃了一番。就在她最落魄时，她都没做过这种掉价的动作，如今却被一个女人给欺负了！
　　“女王，你今天怎么了？不知道我在赶稿吗？我真得很困，让我好好睡一觉吧，拜托了！”
　　单贝看那女人竟然一说完关了灯倒头就睡了，连个正脸都没看到。不过看对方似乎熬夜熬得很厉害，不一会儿均匀的呼吸声就传了过来。对方肯定没想到她家的猫今天作死，竟然把她的海报都毁了大半。
　　算了，她先观察房间再说！单贝本想跟她好好“谈谈”，可考虑到自己目前的状态可能也无法进行良好沟通，于是“好心”地取消了“谈谈”的想法，她再次打量起这间卧室。
　　布置跟客厅、客房一样温馨的基调，而海报也一样扎眼！果然如她所料，又是一整墙的海报。
　　这女人到底干嘛的？睡在这样一间房间里，她就不怕做噩梦？


第2章做梦
　　单贝如侦查犬似的到处搜索着关于床上女人身份的东西，可是……竟然什么也没翻到！
　　身份证？包？电光火石间她突然想到这点，于是又开始四处搜，可是……还是什么都没搜到！
　　单贝特意爬上了旁边的电脑桌上，除了有几只笔外，仍然什么都没发现。
　　怎么回事？这女人不用包吗？怎么连个包都没有？客厅里是肯定没有的，单贝确定。难道在衣柜里？
　　单贝跑过去，看着紧闭的衣柜，考虑着怎么开不会吵到那个女人，从而避免再次被扔出去。她来回踱步了好一会儿，似乎没有什么好方法。
　　不管那么多了，开了再说！说不定这女人睡得很死，根本听不到呢。
　　单贝说做就做，伸出爪子，嵌进衣柜门缝里，努力将门往外扒。努力多次的结果就是，门竟然真的开了！单贝总算放弃了要再次挠门的打算。
　　看着整齐的衣柜，单贝对床上的人总算起了一丝好感。单贝平时最烦的就是整理家务，平时都是请钟点工的。而关于民生大计--吃，那就更别指望了，单贝绝对不敢尝自己烧的菜。现在床上这个女人，这么爱干净、爱整洁，还是有点可取之处的。其实这些从手绘、海报中就能看出一二。所有的东西都保存的好好的，哪怕已经过去五年的，也不见一丝泛黄或翘起，足以看出这个人的用心了。
　　可是……想起一客厅的狼藉，单贝突然很期待明天看到床上人的表情。也不知道在她的爱猫和单贝的海报间，这女人会选择谁？！真是期待啊！
　　单贝再次看向衣柜，发现右手边就有一个黑色的包，样式不是很新潮，但也不老旧，就是很普通的通勤包，也不是什么品牌的。她一爪子挠上去，将包拽出了衣柜，发出“碰”的一声。
　　“女王！我下最后通牒，你如果再这样，就给我出去待着，别想再进来了！”生气的声音在浓浓睡意中被分散了很多，显得有些无力。
　　单贝则是当耳旁风，继续努力开着包包。
　　功夫不负有心猫！包包的拉链被单贝打开了，她立马将猫爪伸进去将里面的东西往外掏。
　　笔？纸巾？似乎用来画画的本子？钥匙？怎么还没有……啊，出来了，钱包总算被掏出来了。这女人看来都不化妆啊，掏了这么大半天，都没见任何一件化妆品。这么自信吗？不知道长什么样呢，单贝暗自哼了一声。
　　钱包是拿出来了，怎么打开并掏出身份证呢？单贝抬起两只肉垫子，相互磨了几下后扒着钱包往外掰。这钱包的搭扣是那种穿孔的，还得有点巧劲。单贝试了几次，瞪了一眼钱包。她再试一次，还是不行，就要咬开了！
　　这次单贝嘴轻咬着钱包一端，两只爪子用力勾着。看着打开的钱包，单贝急急用爪子将里面的证件什么的都往外拖。还好她的证件没放在那种卡槽里，不然还真要咬了。
　　不一会儿，地上堆满了乱七八糟的东西，单贝也看到了床上人的身份证。
　　竟然跟自己一样大！牧清，牧清，没听过这个名字！是自己的影迷吗？可是这么疯狂的影迷，单贝摇摇头，似乎在她被雪藏前的鼎盛时期也没遇到过。不过也难说，说不定自己被保护得太好，不知道而已。
　　单贝见没什么信息可获取了，于是慢慢来到宠物垫上，蜷成一团打算再想想。
　　这是习惯自己变成猫了吗？这么自觉就跑到垫子上睡觉？单贝不爽，看向床沿，她又不想跟陌生人同床。算了，这次就委屈点吧！
　　或许是之前几个小时心情过度惊讶，还有就是挠海报耗费过多体力，单贝窝在垫子上不久就渐渐陷入沉睡。单贝觉得自己又进入另一个梦里了，因为她看到一只火红色的狐狸。那只狐狸离得远远地与她对视，突然转身就跑没影了。单贝不自觉地追着跑，突然不知被什么绊了一下，直直朝地上摔去。
　　单贝猛得睁开双眼，虚虚喘了几口气，梦中的意外绊倒让她心跳加速。稍稍缓解后，她看向窗外，被熟悉的装饰布局惊得一屁股坐了起来。她低头看看身上，再伸出双手左看右看，急忙掀被下床，匆匆跑向洗手间。
　　“奇怪，难道是做梦？”单贝抚着脸看着镜中穿着睡衣的自己，自言自语道。她微微拧了拧自己的脸，还挺痛的，一切都很正常。不过那梦似乎太逼真了吧？当时梦中大长腿的女人拎起自己时，后背的感觉非常真实。还有那整个房子的布置，除了厨房、洗手间单贝没去，其他都让单贝记忆犹新。
　　一场梦也好，她可不想做什么猫。就不知道梦里那只猫第二天是什么结果，那个女人醒来了以后发现一室狼藉会怎样呢？单贝莫名对这个梦起了心思。
　　“我说大小姐，一大清早的你就跟拉肚子似的窜进洗手间，只为了照镜子自虐外加摇头晃脑吗？”经纪人付婕缇斜倚在门框上，一边理了理乱翘的短发，一边闲闲地说道。
　　“提子？”单贝转头看向付婕缇，以往波澜不惊的面部表情似有隐隐波动，但她隐藏的很好，付婕缇没发现，还在那里喋喋不休。
　　“我还葡萄呢！跟你说了多少次了……喂喂喂，你干嘛？好痛！”付婕缇话还没说完，就被单贝手指一夹，夹住了腮边的肉。刚呼痛，单贝就放开了。
　　“你自虐就自虐，为什么要捏我脸？痛死我了！你不知道你手劲有多大吗？！”付婕缇揉着腮帮子，一下子就离得单贝远远的。
　　“知道。”单贝回道，看来真的是梦！
　　随后单贝斜睨了一眼付婕缇，继续道：“我记得今天要出外景。”
　　“啊，要来不及了，快快快，到时又要被那个女人刁难了，想到她我就浑身疼！”付婕缇看了一眼手表后立刻催着单贝。
　　半个小时后，两人已经在出发的路上。
　　付婕缇开车，总算提前了十分钟赶到了目的地。此时正是春暖花开的时节，这个外景又是著名的风景胜地，单贝一下车就深呼吸了一把。
　　“你怎么就下车了？不怕狗仔啊？！”付婕缇在车里提醒道，让单贝注意形象。
　　“他不怕我踹他，他尽管来！”单贝毫不在意，再说她现在只是深呼吸一口，以她的容貌，相信也是美极了的。
　　“你收敛点，别到时又让人做文章了。”付婕缇说道。
　　“恩，你再不下车，就真晚了。”
　　付婕缇低呼了一声“卧槽”，连忙出来，然后如脚踏风火轮似的先跑在前面了。
　　这次的配角身份是付婕缇好不容易才拿到的。不过，之所以能拿到，恐怕也是那个女人做的“好事”吧，无非就是想把单贝踩在脚底下。偏偏每次单贝鸟都不鸟她，搞得她变本加厉起来！待会儿就要见到了，想想都心累。
　　两人来到摄影棚附近，导演已经在镜头前叽歪了，戏也已经开拍。现在单贝不是什么大牌了，而且她的戏还排在后面，难怪没人等她，不过以单贝的性子，她毫不在意。不论是鼎盛时期，还是被雪藏落魄时期，她在外界眼里始终如一的冷漠！
　　付婕缇跟服装组接洽后拿了衣服就赶了过来，幸亏拍的是时装剧，不是古装剧，不然光头发、化妆就耗时不知道多久了。单贝现在条件有限，化妆都是付婕缇或者她自己来，剧组里的化妆师就不指望了，别到时化成大花脸就算阿弥陀佛了。时装剧里穿的衣服稍微不像样一点都能被喷死，妆容就更要慎重，毕竟观众的关注点都在演员的脸上。
　　单贝刚换好衣服，画好妆，场务过来通知说吴娜娜今天没来，单贝的戏今天不拍了。
　　今天是单贝和女主角的戏份，一般瓢泼大雨中都是男女主角两两相望，这戏倒是好了，女主和女配两两相望。哦，不对，是两两撕逼。现在女主角没来，女配自然也只能回去了。
　　付婕缇真想破口大骂，这些人早干嘛去了？什么都弄好了说不拍了，是觉得她们很闲吗？！单贝一手拉住付婕缇，轻描淡写地告诉场务：“嗯。”
　　简单的一个“嗯”字就将那个场务打发了，因此场务没走远留下的自言自语也钻入了她们的耳中。
　　“切，有什么了不起的，不就是个‘欲女’嘛！”
　　付婕缇火大不已，直到开车了她还在骂着场务。
　　“这群狗眼看人低的家伙，只会以讹传讹，总有一点让他们好看！”
　　作为单贝的经纪人，既然能将单贝捧上高峰，自然有两把刷子，其专业度也不容小觑。所以经纪人沉不住气跟场务大吵这种事肯定不会发生，可是付婕缇还是非常生气。


第3章惩罚
　　“会让他们还的！”单贝闭目养神中，但嘴里却回着付婕缇的话。
　　接着，单贝又说道：“我要睡觉！”
　　“你昨晚不是很早就睡了吗？怎么这么困？”付婕缇还在那里唠叨，趁隙瞄了一眼单贝，竟然已经睡着了。付婕缇忍不住摇头，昨晚是梦游去了吗？！
　　单贝以前通宵达旦地赶戏也没见她这么容易犯困啊，难道老了？呸呸，正值美好年华，乱想什么！付婕缇又看了一眼单贝，浓密的睫毛扑簌簌的，像把小扇子盖在眼帘上，精致的脸上仍然如过去一般，没有任何岁月的痕迹。单贝不爱笑，因此脸上连细纹都很难看到。此时她画了淡妆，感觉却像戴了一层面具。付婕缇还是喜欢素颜的单贝，那时的她哪怕不笑，也是带着一份灵动的。
　　付婕缇甩甩头，抛开了那些胡思乱想，放缓了开车的速度，稳稳地朝酒店方向行驶着。
　　单贝也想不到昨晚梦中的体力劳动竟然让自己这么累，累得她靠着车背就能睡着。因此，当她再次听到熟悉的女声时，单贝第一反应是又做梦了！
　　“女王，我这是让你反省”，那道悦耳的声音再次响起，不过这次没有慵懒的调调，听起来虽然温柔，却带着训斥的味道，“你明知道那些海报是我的宝贝，你还撕坏它们，现在你就在这里给我好好反省！”
　　这女人真把猫当人看啊？一直啰嗦，吵得头疼！
　　单贝被烦得忍无可忍，只能睁开眼睛，黑漆漆的屋内没有一丝亮光。
　　这是……被关小黑屋吗？啧，这梦做的还真连贯！可是单贝忍不住对这只猫的主人感到怜悯，她难道不知道猫是夜视动物吗？关小黑屋？亏她想的出来！
　　单贝站了起来，这个屋子不大，可能就是个储物间，里面杂七杂八的东西不少。单贝反正无聊，既然关禁闭也别指望那女人能开门，于是她打算看看这里的东西，能否找到点什么东西让她知道这个名叫“牧清”的女人到底是谁？为什么自己老梦到她？
　　首先入眼的是一堆书，单贝直接爪子一伸，将书全部推倒，然后窝在书上，开始翻阅。由于猫爪不方便，单贝只能伸出舌头把书舔开。
　　一行娟秀的字迹显现出来，单贝低头正待细看，爪子没摁住，书一下子给合上了。
　　单贝气闷，对一只猫而言，打开一本书很容易吗？连书都欺负她！于是，又是一爪子抡过去，不看了！
　　接着，单贝又来到一个纸箱边，她将脑袋探进去看了看，竟然是一堆小孩子玩的积木，啧啧，这女人不是跟她一样大吗？难道有小孩了？
　　单贝没作乱，而是继续往下看，这次的是一个塑料袋。“嘶”，单贝锋利的小爪子非常适用。她直接刷刷两下就把塑料袋扯开，拉出里面的东西，竟然是跆拳道的衣服！难道那女人练过的？单贝再查了查，没其他东西，于是又继续下一个目标。
　　这样转了一圈，最后还有一个小木箱，类似百宝箱的，单贝打不开，因为箱子上锁了。什么宝贝，还上锁？
　　单贝回到跆拳道衣服上，看了看满室的狼藉后笑着趴在衣服上。看那女人以后还敢不敢关她了！
　　现在呢，既然无事可做，那就睡觉吧，或许等会儿醒来就发现自己已经梦醒了呢。
　　可能还是太累了，单贝歪着脑袋伏在衣服上，不一会儿就睡着了。
　　这梦真的很奇特，似乎有轮回一般，因为单贝又看到那只火红色的狐狸了。她觉得很奇怪，对着狐狸开口问道：“你是谁？”
　　说的是人话？单贝看看自己的手，发现不是猫了。她再次抬头看向狐狸，发现狐狸已经头抬得高高的，一副不屑与单贝说话的样子。
　　梦里连只动物都欺负她吗？！是不是雪藏出来后，谁都想欺负她呢？真以为那么容易吗？！
　　单贝跑向狐狸，打算逮着它问。谁知狐狸的身影竟然慢慢消失了，而单贝觉得自己似乎头重脚轻地往下坠。
　　单贝一个激灵醒了过来，本以为看到的是酒店房间，谁知竟然还是那个小黑屋。
　　怎么回事？难道不出梦了吗？一直要被困在这个梦里了吗？单贝莫名烦躁起来。她跑向门口，使劲挠门，同时“喵喵”地狂叫！
　　叫得好累！单贝跑回衣服上继续趴着，精神养足再来，就不信那个女人能受得了！
　　不一会儿，门打开了，单贝动作敏捷地窜了出去，此时储藏室的灯正好被打开。
　　“女王！！！”温柔的嗓音不在，而是严肃的带着凌厉。
　　“女王！我让你反省，你就是这样反省的吗？今天你就别想吃鱼了，吃你的猫粮吧，看看你能坚持到什么时候！”
　　“哼，不吃就不吃，谁稀罕你的鱼！”单贝嗤之以鼻。她不会做菜，但是却很挑食，迄今为止她都没觉得有什么菜特别好吃，只是填饱肚子而已。不过说到吃，单贝觉得自己还真有点饿了，早上很早就起来，赶到片场又回来，然后就是直接睡觉，似乎都没吃东西。
　　单贝姿态高雅地走向猫盆，发现里面已经有猫粮了，凑过去闻了闻，想吐！
　　吃不下，就等饿得受不了的时候再吃吧，那时再难吃也能接受的。单贝跑到窗台边，一跃跳了上去，还是晒晒暖洋洋的太阳吧，或许能让她睡着。
　　单贝趴着看向窗外，发现这里是某个小区，绿化似乎做的不错，放眼望去很舒服。而她所在的楼层应该比较中间，因为她能看到外面的车水马龙，可是又不会觉得太嘈杂。单贝起身，又细细观察起这个地方来，想看看能不能找出点熟悉的地方来。可是，单贝完全看不出来，因为她是个路痴，只是她隐藏的很好，迄今连朝夕相处的付婕缇都不知道。
　　单贝不打算继续折磨自己，她眯起了眼睛开始打盹。
　　突然，单贝本能地鼻翼翕动，耳朵不自觉地抖了抖，因为她闻到了一股浓郁的鱼香味。这味道不同于用各种调料加工出来的，明显是稍微炖煮了一下而已，其独有的腥味没有被去除，此时一再地勾引着单贝。
　　刚才吃不下猫粮的单贝此时眼中精光闪闪，那条鱼，是她的了！
　　单贝迅速跳下窗台，奔向餐桌。紧接着，轻松蹦上餐桌，望着桌上勾得她直流口水的鱼，不自觉地咽了咽口水。
　　等等，她明明不爱吃鱼的，自从有一次被鱼刺卡了闹得差点进医院之后，她就很少吃鱼，即便吃，也吃没什么刺的。而眼前的鱼，明显鱼刺不少，还只是煮熟了，什么调料也没放，她竟然觉得香得离谱？！这梦是把她完全当猫了吗？
　　单贝正打算开动时，盘子被快速移走了。单贝由于全副心神都在鱼上，脑袋也跟著转了一圈，等反应过来，发现那个女人在耍她？！
　　“女王，香不香？想不想吃？恩？”
　　对方诱／惑的语气，让单贝很不耐烦：真是啰嗦的女人，再不给，她就抢了。
　　接着，鱼盘被高高举起，单贝耳边传来牧清冷冷的声音：“女王，我已经说过了，让你反省你反而变本加厉，今天你别想吃鱼！我就让你看着！”
　　“你这女人，怎么这么不人道！”单贝火大，对着牧清叫了起来，一时之间，餐厅里响起连续不断的“喵喵”叫。
　　“你叫也没用，我警告你时你是怎么做的？竟然头一甩，那现在怎么就这么没骨气呢？你不是一直端着高姿态吗？”
　　单贝听着耳边莫名其妙的话，注意力全部集中在那盘鱼上了，她在等待时机。既然这女人不给她吃，她就自己去获取！
　　单贝看准牧清将鱼盘放到桌上的瞬间，她猛地扑了过去，谁知鱼盘竟然又一次被迅速拿走，单贝扑了个空。
　　这女人动作这么快？难道有防备？
　　单贝龇牙，有恐吓牧清的意思：“再不给我，我就挠你了！”
　　“女王，你敢挠我，信不信我把你炖了？”
　　单贝对自己被拖进梦里还莫名其妙变成这个女人的猫的事情很是恼火，现在她不但逗她，还威胁她，难道她单贝是被吓大的吗？！单贝直接跳下餐桌，离那两条大长腿几步远的地方，趴低身子，屁股撅起，嘴里发出很凄厉的猫叫声。
　　突然，单贝一跃而起，扑向牧清，而牧清则是快速后退，避开了单贝这一击，让此时身为敏捷生物的单贝更是着恼。
　　我看你能不能躲过？！单贝再次发起攻击，势必要在大长腿上留下勋章。
　　就在跃起前一刻，单贝觉得自己的后脖子被猛得拎了起来。
　　“喵”，单贝再次不自觉地发出尖锐的叫声。


第4章狐狸
　　“看来你还没反省够，继续进去待着！”话音刚落，单贝觉得眼前一黑又被扔进小黑屋里。
　　单贝长这么大，还没被关过禁闭。就算叛逆期的时候让老师头疼无比，也是安然度过了那段时间。如今，倒被个莫名其妙的女人、莫名其妙的梦给做到了。
　　单贝本人的身手是不错的，谁知变成猫后竟然这么差劲，连个女人都挠不到。现在又饿肚子又关小黑屋，让单贝一肚子火无处可发，她只能将所见到的东西再一通乱扒，势必做到乱上加乱！另外，在储藏室里上蹦下跳，就是要闹个天翻地覆。
　　谁知她或许是饿极了，四肢力气不是很足，导致她在几个柜子间跳跃时爪子一滑，竟然直直撞向了墙面。单贝紧急侧了身子，猫脸保住，但身子却重重地撞上了墙壁，脑袋也未能幸免，发出闷闷的“碰”一声，同时，尖锐的猫叫“喵---”也响起。
　　单贝一落到地上，就痛得一顿乱蹦，头也晕了起来。紧闭的储藏室门瞬间打开了，可是单贝只看到了两条大长腿，还有模模糊糊连轮廓都看不清的人影，耳边传来焦急的女声。接着猫头一歪，晕过去了！
　　单贝又一次看到那只狐狸了，这次它的眼里满含鄙视。但脑侧的痛感过于强烈，让她发不出声，慢慢地眼前一黑，她感觉自己像从万丈高空往下坠一般。
　　“女王，女王。”耳边传来熟悉的声音，好像是那个叫牧清的，话里带着着急。
　　单贝缓缓睁开眼睛，感觉脑侧有些抽痛。
　　现在谁要是还告诉单贝她之前是做梦，那么那人真应该被千刀万剐！梦里能疼成这样？！
　　如今自己在这里，又不是做梦，以大长腿对这只猫的熟悉程度，也肯定不是单贝变的了，看来唯一的解释就是……魂穿。
　　啧，想不到自己还有这体质，真见鬼！单贝继续趴在垫子上一动不动。
　　“女王，好点了吗？”温柔的声音似清风般轻轻拂过，可惜单贝不领情。
　　“我只是让你反省，你如果好好反省，能变成现在这样吗？”大长腿还在喋喋不休。
　　啰嗦！
　　单贝还在嫌弃时，诱人的鱼香味再次传来，同时听到牧清说道：“吃吧，养养精神，以后别再用这招了，万一撞出问题怎么办？”
　　敢情大长腿以为一只猫在用苦肉计？！有这么高智商的猫吗？
　　此时不是计较这个的时候，鱼的腥香味时不时地飘到单贝鼻下，让她放弃了保持清高的姿态。为什么要跟自己的肚子过不去呢，又不是傻子。
　　单贝端坐起来，微微仰起头，伸出一个爪子点点面前，说道：“放下！”
　　牧清一愣，这是让她放下鱼盘的意思吗？
　　“说你呢！发什么楞！”闻到香味后，单贝就忍不住了，肚子似乎也疯狂叫嚣起来。
　　牧清听着“女王”一个劲地“喵喵”叫，知道它肯定是饿了，忍不住摇头，将碗放到女王身前。
　　单贝快饿扁了，牧清蹲下身时她也同步低下头，没看到牧清的摇头。若看到了，恐怕又要挥起爪子挠她了。
　　她将鱼往自己方向拖了过去，低头慢慢吃了起来。等整条鱼都吃进肚里，单贝伸出肉垫子在脸上抚来抚去时，她猛地停了下来。这动作是猫洗脸动作吧？她完全是不自觉做的。难道要永远变成猫了吗？
　　“女王，下次不能再撕海报，也不准再乱翻我的东西，不然你就等着被禁食吧。”牧清说完，拿起鱼盆走进厨房。
　　脑子进水，总跟一只猫说这说那。
　　吃完后，单贝觉得懒洋洋的，好困。她其实脑子里一团乱麻还没理清，可是她觉得此时最好还是睡觉，如果能穿回去得看看自己的身体是不是还活着。她记得自己是在车上睡着的，按这时间算，早就到酒店了。自己在这里，那身体怎么办？会自己走回酒店？想想都觉得不可能啊。
　　单贝跑到窗台上，浸在暖暖的阳光里。不一会儿，双眼皮就打架了。
　　单贝又看到那只狐狸了？！这次她不动声色，每次都能遇到它，单贝相信准有什么必然联系，所以她这次要逮住这只狐狸。
　　单贝低头看看自己，穿了一件薄外套，她故意将手伸进兜里，意外摸到一小包东西。掏出一看，竟然是一包牛肉干。
　　有主意了！
　　“还没吃饱，想不到还有包牛肉干。”单贝一边低头看着手中的小包装，一边嘀咕着，但声量大到狐狸听到绝对没问题。
　　单贝在赌，赌这只狐狸能听得懂她的话。一方面狐狸每次面对她的表情都特别人性，另外一方面就是连魂穿这种事都能发生，还有什么事不能发生呢？！
　　果然，单贝眼角余光瞄到狐狸听到这句话后耳朵不自觉地抖动了一下。她再接再厉，慢慢撕开了包装，将牛肉干撕成一个个细条。嘴里一边嚼着一边说着：“真香！”
　　实际单贝觉得也就一般，但她是个演员啊，最拿手的就是演戏了。
　　狐狸上钩，绕着单贝慢慢走了几圈，每圈下来它就靠近一点。
　　单贝看向狐狸，看到狐狸停了下来，但又没往后退，单贝伸出手问道：“吃吗？很香的。”
　　狐狸还是戒备着，似乎在考虑这个人会不会害它一般。
　　警戒心这么重，恐怕被骗过不知多少回了吧，看来还不是普通的嘴馋呢！
　　狐狸的确禁不住吃的诱惑，它一步步靠近，走一步退半步的，其谨慎程度可见一斑。
　　单贝耐心地微微晃着手，让手上的牛肉丝摇来摆去，继续引诱着狐狸。单贝似乎看到狐狸轻轻地咽了口口水，果然是只馋嘴狐狸，单贝心里冷笑，看你能坚持多久。
　　狐狸最终来到单贝面前，由于单贝站着，狐狸还够不到，但狐狸嘴边的湿润让单贝明白，狐狸的心思已完全被勾住了。
　　单贝眼一眯，趁着狐狸伸出前爪勾牛肉丝时，将手上的牛肉丝往左移动，狐狸的眼神随之移动。
　　就是现在！单贝松开左手，狐狸的眼神再次随之往下落，单贝右手以迅雷不及掩耳之势抓向了狐狸的后脖颈。
　　触及毛皮时，狐狸已有所察觉，正要后退逃脱却为时已晚，后脖颈已落入单贝手中。
　　“卑鄙的人类！”狐狸突然开口，冷冷的声音带着高高在上的傲气，此时却有些气急败坏。
　　单贝一愣，她想不到这只狐狸竟然会说人话。她穿成猫，可说出来的都是猫语啊。
　　狐狸似乎也察觉到了自己的暴露，心里将单贝碾了八百遍：无耻的人类！把她魂魄勾过来果然是正确的决定！
　　“你是谁？我们现在是什么状态？”单贝捏着狐狸的脖颈不放，但也不敢让它离自己太近，怕它恼火起来挠自己一把，这一爪下去还不得血肉模糊了。
　　“不长眼吗？我是狐狸，你是人，就这状态！”狐狸的语气特别欠揍，让单贝瞬间有磨牙想咬死它的冲动。
　　“不是说狐狸都是高智商的动物吗？看来也不过如此。有哪只狐狸会说人话的？”单贝故作不屑状。
　　狐狸再次上当，在单贝手下使劲挣扎了几下。努力无果后扭头龇牙对着单贝，恶狠狠地说道：“你先放开我，不然我让你以后再也回不去自己身体了！”
　　果然如自己所料，自己莫名其妙的魂穿真的和这只狐狸有关。
　　“我不放，一放你又跑没影了。”单贝不放心。
　　“你们人类才是最没信用可言，不要拿我跟你们相提并论。”
　　单贝想想也对，狐狸这话说的也算在理，可是她还是不会放开的，她一屁股坐地上，左手撑着下巴，右手远远地抓着狐狸，说道：“在人类的字典中，狐狸是最狡诈的动物了，所以你以为我会信你吗？”
　　狐狸听了再次猛地挣扎起来，单贝紧紧抓着，语带威胁道：“你挣扎的越厉害我就抓的越紧，再这样下去我可控制不了力度，弄痛了你可不关我的事。”
　　狐狸气结，这女人太粗鲁了，怎么可以这样对它一身美丽的皮毛，抓掉了到时会丑死的。还是牧清比较温柔，发现自己不愿意让她亲近，每天都只是做好吃的鱼给它，也不会强迫要抱抱它。牧清怎么会喜欢这种人，真是搞不明白。
　　单贝发现这只狐狸很怕痛，心里有了计较。看到狐狸不再挣扎而是看向自己，她也没说话，只是与狐狸对视。
　　狐狸心不甘情不愿地问道：“你想知道什么？”
　　“你是谁？”
　　“狐狸。”
　　“嗯？”满含浓浓的警告意味。
　　狐狸微微拧了拧身子，被单贝再次紧紧扯住了。
　　“快说！”单贝不耐烦，她和这只狐狸也不知道待在哪里，时间太久会不会有事谁也不知道，她想速战速决。


第5章观察
　　“我是狐妖。”
　　“狐妖？”这世界能不能再玄幻一点，而且现在是狐妖变猫妖吗？
　　狐狸看着单贝眼带鄙视，愤愤不已，狐妖怎么了？岂是你这种小小的人类可比拟的，竟然还鄙视！可惜它再不平，也只能不甘不愿地道出事情的来龙去脉，因为它落在她手里了。
　　狐狸是一只修仙的狐妖，修仙快成功时就要经历最后的渡劫难关了，偏偏此次的劫难不按牌理出牌，竟然让它魂魄脱离肉体，灵魂无处可藏。它好不容易再次找到一只频临死亡的猫体，于是容不得多想就跑进去了。这样的劫难还没结束，就在它疲于奔命，已无力气再四处躲藏时遇到了牧清。
　　牧清看到它如一只落汤猫一般起了恻隐之心，不顾它浑身湿淋淋的，将它抱进怀里带了回家。刚抱走，一道无形只有狐狸能看到的雷劈到了刚才它挪不动脚步的地方。
　　这道雷一旦劈下，狐狸的修行就完全废了，甚至会魂飞魄散，因此，对人类咬牙切齿的狐狸对这个救它的人类起了好感。
　　渡劫成功，本来狐狸可以修列仙班的，可是由于牧清对它有恩，它必须报恩了才能幻化成人形最终飞仙。
　　既然就差最后一步了，狐狸也就不着急。而且它发现牧清烧菜特别好吃，连普通的清煮一下的鱼都能做得异常美味，让它留恋起来，真是吃货的悲哀。可是由于之前人类对它做的事情，让它对人类又无法过于靠近，因此一直姿态高高地如女王一般。
　　狐狸目前被困在猫体内，是无法幻化成人形的，但部分法力还是可以施展的，勾魂这种事那是小意思。当它发现牧清竟然喜欢一个外表冷漠的女人后，就想着帮助牧清完成她的愿望。
　　那怎么帮忙呢？它知道单贝家里有一条狗，它可是一点都不喜欢，以牧清闷骚的性子，即使真的到了单贝身边，也不见得她能采取什么行动。于是就想到了把单贝魂魄勾到猫体里，让她知道牧清对她的感情，然后就在一起了，那么它的任务也就顺利完成。
　　可惜，狐狸没想到的是，人类的感情太复杂了，牧清竟然会跟单贝猫打起来，而它竟然觉得很有意思，它不打算插手，它要旁观！
　　狐狸没有对单贝说的很详细，它只是简单地说牧清救了自己，自己要报恩才这么做的。
　　单贝自然知道肯定没这么简单，既然报恩为什么是勾她魂？可是再怎么问，狐狸都不肯细说。牧清对单贝的感情，应该由牧清告诉单贝，而不是它。不然有可能涉及泄露天机吧？！狐狸初次进列仙班，也不懂规矩，只能挑自己觉得可以说的部分说了。
　　单贝不罢休，还打算撬开狐狸的嘴巴，被狐狸怼了回去：“想知道，就去问牧清！由于是她的意愿，我才能这么做的。”狐狸做起了甩手掌柜。
　　单贝还打算问细节，被狐狸一句话又给终结了。
　　“你别问我，反正我没害你就是了，快放开我！”狐狸又挣扎起来。
　　“OK，那你最后回答我一个问题：我到底什么时候会穿过来，什么时候会穿回去？”
　　“随机。”
　　“这个解释我不接受！”随机？就像点菜说随便一样，超级不负责任的回答。
　　“本来就是随机啊。”狐狸才不会说是它搞的鬼呢。
　　之前单贝撞墙时本可以回本体的，可是它不让她回去，自己制造的痛自己承担。单贝一旦回她体内，那痛就是平摊的了，狐狸自认还不是那么傻。
　　单贝半信半疑地放开狐狸，一松手狐狸就“吱溜”一下跑得离她八丈远。
　　“那我在这里，我的身体会怎样？你会跑我身体里？”单贝突然想起还有问题，连忙问道。
　　“有必要的时候！”
　　什么叫“有必要的时候”？单贝想再问，可是狐狸早已逃之夭夭，让单贝悔得肠子都青了，再想抓住它恐怕不是那么容易的了。
　　狐狸既然有法术，难道不能脱离吗？的确，这就是狐狸的弱点。由于它之前的贪嘴导致被人类欺骗，从而对人类怀恨在心报复的经历，让它在真正成仙前，是不能使用除了灵魂移位这种初级法力外的其他法力。当然，狐狸不会再作死去随意勾魂，它只做必要的事，其他一概不管！不然万一飞仙的临门一脚被截了，那狐狸真的要哭了！
　　单贝暗暗发誓，回到自己身体后一定每次都随身带些好吃的，她看出来了，那只狐狸嘴不是一般般的馋。即使狐狸没跟她明说，但她看狐狸解释时还动不动瞄瞄地上的牛肉丝就知道了。
　　有弱点就好办！而馋嘴这种弱点是最好搞定的，单贝嘴角勾起一丝弧度，眼中闪着算计的光芒。
　　面前当务之急，她要知道自己怎么回身体里，按狐狸的意思，她不在身体里时应该没什么问题的，可是她一点都不喜欢待在猫体里。单贝闭上眼睛，只能期望睁眼后能看到熟悉的地方了。
　　或许是意念起效，或许是睡眠问题，反正单贝这次一睁眼看到的就是……窗外的楼，车水马龙，占比很大的绿化。嗯，还是猫。哎，脱离不了了，真是的！单贝暗自叹口气。不过既然狐狸说是因为牧清的意愿，它才把她的魂勾过来，那正好可以趁猫体时来搞搞清楚到底怎么回事。
　　单贝抬头左右看了看，自己还是窝在那个窗台上，而整个客厅都是静悄悄的。
　　“大长腿呢？”单贝嘀咕道。没办法，她每次一入眼的就是那双长腿，让她印象过于深刻了。上午跟大长腿打架还没打过，这点单贝记在心里，总想着以后得报仇！
　　“大长腿！！！”单贝叫了起来，入耳一连串“喵喵喵”，让单贝心烦。这狐狸还说它位列仙班，恐怕也是吹牛吧！单贝整天喵喵喵的在大长腿身边干嘛呢？真是搞不明白那只狐狸怎么想的。
　　单贝自食其力，它跳下窗台直奔卧室门，猫爪一搭，门就开了。
　　房里灯关着，窗帘也拉着，只有书桌那边的台灯开着的。单贝看到大长腿正全神贯注地低头写着什么，连她开门都没察觉到。
　　单贝走到大长腿身边，仰着头看向她。发现大长腿仍然继续着手上的活，而没有注意她。这让单贝莫名不悦，哼！不知在写些什么东西，这么认真？！单贝看着面前两条修长光洁的腿，爪子不自觉地在地毯上磨了磨。
　　好想送她两爪子！单贝心里想着，但她考虑到后面万一一直是猫体，而牧清又火大只给她吃那个猫粮，那可就凄惨到家了。想到这里，单贝停止了磨爪动作。
　　要不跳上去吓唬她？！单贝想到就做，她轻盈地跳上了书桌，姿势端正地坐在一边。单贝根本不想“轻盈”，但猫就是这么悄无声息地物种，她也没辙。
　　单贝歪着猫脑袋看向牧清，这还是她第一次这么近距离的观察这个女人。
　　睫毛挺长的，微微卷翘，眼睛虽然半合地看向手下的笔，但应该不小。其他地方，似乎很一般，脸蛋不算美艳，但尚属清秀行列，现在完全素颜，皮肤看上去很不错，没什么痘痘，而且看着似乎挺水嫩的。头发现在就是随意地扎了个丸子头，这么整体看，单贝发现这个牧清很耐看呢！特别是现在她微微咬着一点笔帽，眉头轻皱，竟然让单贝看得怦然心动。
　　呵呵呵，真特么见鬼了！单贝心里冷笑，怦然心动？她想把大长腿烹了还差不多！都是因为她，自己被莫名其妙勾魂，被关小黑屋，被饿肚子，简直是倒霉到家了！
　　单贝对刚才冷不丁的想法嗤之以鼻，她这么静静地观察了一会儿，单贝发现不对劲，大长腿竟然还是埋首写写画画，根本没关注到她！虽然她是只猫，跳上来没什么大动静，可是她也是个活物啊，这大长腿竟然漠视她到如斯地步？！
　　单贝紧皱眉头，她往前挪了一点，看到牧清仍然沉浸在自己的世界里一般，她忍不住伸出右爪，按在了牧清的右手臂上，眼睛也瞟向牧清手下的纸。
　　“喵！”单贝发出尖叫，她看到牧清手下的纸上赫然是穿着古装翩翩起舞地“单贝”？！那冷漠的眉眼，讥诮的眼神，活脱脱就是单贝本人，只是衣服变了而已。
　　“大长腿，你说清楚，怎么回事？！”单贝用力扒开牧清压在纸上的手臂，肉垫子压在纸上打算转向自己，却发现自己眼前的景色瞬间转了个圈，而后脖颈也被拎了起来。
　　“女王，你又想撕我的画了吗？再撕我就真的要生气了！我现在在工作，不要打扰我。出去！”牧清一手拎着单贝的后脖颈，一手托着她的小屁股，将她放到门外后关紧了房门。


第6章公猫
　　“吱--”，尖锐的爪子挠门声音响起，单贝觉得这样太自虐，改挠门为拍门。
　　“砰砰砰”，有节奏的声音就像是外面有人敲门一般。
　　“喂，你给我开门，快开门！再不开门我就不客气了！”单贝在外面拍门拍到爪软，也没见里面有动静。看刚才大长腿的专注程度，她八成又投入到工作中了。
　　大长腿的工作是画她？所以她家这么多的海报，还有手绘图？单贝想到这里，随意地看向墙面，发现之前撕扯的海报安然贴在墙上。
　　“咦？我记得这几张都撕了的。”单贝凑过去细看，发现的确是被撕扯过的，不过大长腿已经细细地重新粘合起来了，应该还进行了压平，贴在墙上的若不细看，都发现不了是被破坏过的。
　　大长腿的耐心不是一般的强，还有脾气应该也不差，不然就算再爱猫，也不至于让她的猫这么胡作非为。想到这里，单贝似乎也初步了解到大长腿对这只猫的容忍度。看来，以后有好戏看了！单贝心下有了计较，冷冷一哂。
　　单贝不是坐以待毙的人，既然无法撬开大长腿的门，那只能自己找答案了。她看看周围，看来又得来一回。她再次将客厅沙发的小矮凳推到了手绘图下面，跳上后上肢扒着墙壁，头高高仰起。
　　大长腿叫牧清，又是画画的，这次单贝看到那潦草的签名总算能对上号了。这些图不是平常单贝的穿着，里面的单贝或者穿着古代裙裾如大家闺秀，或者英姿飒爽如武林第一美女，或者书生打扮风度翩翩，时间跨度从五年前开始，基本一年一个图，这效率是不是太低了？一年一张图？
　　单贝觉得很奇怪，墙上贴着的海报，什么角色的都有，连写真都有。当初单贝第一眼看到时，她只觉得这人可能就是个狂热粉丝，现在看来，似乎不是这样的。这些手绘图都是古风的，加上刚才她匆匆瞄到的那张，没有一张现代的，看上去很像古风剧或者仙侠游戏的角色人设图。
　　单贝记得付婕缇提过，有家大型游戏公司要请明星代言他们的新网游，难道这两者有关系？！是不是过于凑巧了呢？那个代言也不是一定就是单贝拿到，以她雪藏解冻后一年仍要死不活的状态，找她代言的不是勇气可嘉就是有所图了吧。可是眼前这些人设图都是以单贝为原型来画的，似乎是为她量身打造的一般。
　　单贝摇摇头，跟那个游戏公司的应该不是一回事。现在还有谁会专门为她量身打造呢？不怕就此被封杀吗？单贝想到这里，又想起了害她被雪藏的混蛋--一个纨绔子弟，妄图包养单贝，被单贝狠踹了几脚的狗屁玩意儿。早知道那时多踹几脚，踹残废了才好，单贝磨牙！
　　“咔哒”，单贝转头看向发声处，与从卧室出来的牧清对上了眼。单贝还是双腿站在矮凳上，站直了趴在墙上，牧清看着这一幕，默然无语。
　　一时，诡异的安静弥漫在一人一猫间。
　　“喵。”单贝不等牧清说话，前爪往后一推，整个身子也是180度大旋转，很利索地落在地上。同时，单贝故作温顺地凑近牧清，用脑袋蹭了蹭牧清的大长腿。
　　只要牧清不防着她，她才能再次进入她的卧室。因此单贝只能牺牲一下，讨好着牧清。
　　可是牧清的表现竟然是一愣，紧接着蹲下身，右手犹豫了一下后慢慢抚上女王的后背。
　　单贝背毛一凛，可能之前被牧清三番五次地拎住脖颈，而自己也曾这么对狐狸的，因此她对牧清抚在后背的手很是戒备。
　　“女王，你跟以前一样听话、不搞破坏，我就不会罚你。”
　　“女王，我去煮晚饭，你要乖乖的。”牧清又轻柔地拍拍单贝的小脑袋，而单贝则故意摇头蹭着牧清的手心。
　　牧清欣喜之余却有着担心，她重新走进卧室，不一会儿，单贝看到牧清拿着手机出来，房门也被关上。
　　没关系，晚上再跟进去好了，单贝按下不耐的心情，安慰自己道。
　　牧清一边走向厨房，一边打电话出去，单贝则跟在后面。
　　“喂，何医生吗？我是滨河小区2幢908的牧清。”
　　“对的。我有个事情想咨询一下，就是我养的那只猫，它今天不小心撞了一下墙，本来感觉应该没什么问题，可是刚才我发现它竟然主动亲近我了。你也知道，它以前从来不让我碰它的，我担心它是不是撞坏脑子了。想跟你约一下时间，我带它去看看。”
　　“喂，大长腿，你不要自说自话！你特么脑子才撞坏了。”单贝想不到自己的友善被当成了脑子撞坏，这女人分分钟逼疯猫的节奏！
　　牧清看到在身边喵喵叫的女王，蹲下身，再次抚摸了一下单贝的脑袋，同时电话里没停：“是的，上次它拉肚子，你过来看时它还差点挠你了。这次完全变样了，我有点担心。”
　　“会因为这个吗？”
　　“好的，那我观察一下，如果有问题，我再跟你约时间。”
　　“行，谢谢了。”
　　“再见。”
　　单贝早在牧清摸她时就一肉垫拍开牧清的手，嘴里嚷道：“滚，善恶不分、是非不分，什么都搞不清楚的笨蛋！”
　　“女王，你太不对劲了！你以前都是头一昂，转身就走了，别提跟着我，连我靠近你一米你都会叫起来。”
　　那只蠢狐狸竟然做的这么过分？！单贝傻眼，那她这样的表现，跟不正常的确是没差多远了。
　　“女王，你以前基本都不叫的，你那时只是很冷淡，但情绪变化不大。但你现在不但叫，还表现的非常凶，或者说之前凶现在却温顺不已，真是让人担心。”
　　她叫也有错了？她是想说话啊，难道让她憋着不叫，憋到死吗？单贝就当着牧清的面开始来回踱步，这样下去怎么办？
　　牧清看着单贝走来走去的样子，结合刚才兽医的话，她马上拿出手机噼里啪啦地敲着。
　　单贝疑惑，这人怎么一惊一乍的。她凑到牧清身边，假装靠近她，实际则是在看她的手机。
　　牧清打开的是搜索引擎，里面已输入的文字是：田园猫的发情期是多大开始？
　　发？情？期？
　　单贝以为自己看错了，忙将脑袋凑近点看，却被牧清的一指禅给顶了回去。
　　“女王，都怪我一直忙着画画，忘了你也在长大，我得给你找个母猫才对，对不起。”牧清已查到要的信息，女王早过了那个时期了，以前都没有这种表现，可能也是没开窍，因此她也忽视得彻底了。
　　这女人在说什么鬼话？为什么她听不懂？单贝懵了。
　　牧清再次拍拍单贝的小脑袋，站起身走向厨房准备晚餐。
　　单贝还在消化刚才牧清说的内容，给她配个母猫，什么鬼？！单贝想到什么似的，连忙奔向客厅里的全身镜。一来到镜前，她先撅起屁股回头看，没看到什么。略略思考，她直接举起前面的肉掌，趴在镜前，眼睛瞄向下面。
　　一个单贝无论如何都想不到的器官直直闯入单贝的眼中，绝对的刺激眼球！
　　搞了大半天，女王竟然是只公猫？！那狐狸得多不负责任啊，把她一个人类勾到猫体内也就罢了，还得度过公猫要度过的发情期吗？！什么鬼玩意儿！
　　单贝真想立刻回到之前见到狐狸的状态，将狐狸揍的它都认不出它自己来！
　　牧清从厨房出来再看看女王，看看它到底在干什么，怎么突然不跟着她了，也不叫了。谁知一出厨房，就看到女王那张猫脸一副呆愣样，而它的眼神却是看向……下|体？！牧清以为看错了，又走近女王，顺着它的眼神看过去，牧清真的无语了。
　　看来真的是发情期了！牧清至少觉得松了口气，这样的女王还是很可爱的，知道粘她了。
　　牧清低头打算摸摸女王的头，先安抚一下，谁知女王突然转头看向她，然后似受惊一般直接趴在地上。
　　它这是……害羞了？！牧清心里不禁闷笑起来。
　　牧清继续轻轻地抚摸着女王的后背、脑袋，手法轻柔，让单贝觉得很舒服，舒服到不想起来了。牧清发现女王不但毫不排斥，甚至还有些享受地眯起眼睛时，她将女王翻了个个，打算挠它小肚皮。谁知女王突然又翻回来了，甚至后退几步，没龇牙咧嘴的动作，只是看着牧清喵喵叫。
　　“真把我当猫啊，还想挠我肚皮，要不要脸！”单贝叫道，这牧清真是蹬鼻子上脸，只是稍微示好一下而已，竟然就想挠她肚皮了。明明知道她是公猫啊，过分！


第7章专注
　　“我去煮晚饭，今晚再给你煮条鱼。”牧清笑了，她也不在意女王的态度，这样的女王可比之前的有生气多了，让她觉得屋子里也有生气多了。
　　“再来碗红烧肉！”单贝叫道，可惜牧清听不懂猫语。
　　我还想吃红烧肉，天天吃鱼她会腻死的，单贝苦恼不已，还有这该死的公猫身体！
　　女王跟着牧清走进了厨房，抬眼看过去的还是那两条大长腿。
　　腿长腿直了不起吗？天天这么晃，也不怕冻着。单贝想起了自己的腿，也不差就是了。她跳上远离水池的一个料理台，端坐一旁看着牧清动作。
　　牧清看到女王跟以前一样怕沾水到身上，心里的担心彻底放下，应该是没事的。牧清摇摇头，想着以后不能因为女王的冷淡就对它过于漠视，还是得好好陪陪它的。
　　单贝眯起双眼，看了自己一眼再摇头是几个意思？！好想挠她！
　　“女王，你可以先去客厅等着，你不是最讨厌闻油烟味了吗？”
　　牧清边切菜边看向女王，发现它自顾自地舔着小肉掌。讲不听，等会儿就知道了，牧清暗笑。
　　单贝是被油烟熏出来的，她原本就不喜欢油烟，如今变成猫，鼻子过于灵光，眼睛也被熏的直冒眼泪，真是折磨猫来没商量。她直接跑到餐桌上蹲坐着，等着晚餐，顺便思考等会儿是继续倒贴还是故作清高。
　　厨房里的抽油烟机在持续运作着，香味也渐渐弥漫开来。单贝猫鼻子不受控制地狂嗅起来，好香好香，好象真的是红烧肉啊！口水瞬间直流，挡都挡不住。单贝从不觉得自己是贪口腹之欲的人，如今光香味就让她控制不住自己，一直在想象着吃起来会怎样。或许是自己太饿了，也说不定的。
　　单贝在餐桌上都快待不住了，她坐坐趴趴好几次，还是按耐不住跳下餐桌跑向厨房门口，等着。
　　过了一会儿，油烟机的声音停了下来，单贝探着脑袋朝里看，被牧清逮个正着。单贝看到牧清发现她的一瞬间笑得差点弯腰，忍不住猫脸一红，可是嘴里还是叫着：“笑什么笑！快快，想饿死我吗？”
　　“女王，饿了吧？你撞墙后连饭量都涨了。”以为每次叫女王吃饭，都是她吃的差不多了，女王才会慢悠悠地晃过来，再慢条斯理地吃完。
　　这女人是嘲笑她胃口大吗？单贝拧眉。事实上她中午就吃了一条鱼，早饿得前胸贴后背了，虐待猫不让它吃饱还好意思怪她胃口大，真是岂有此理！
　　单贝错怪牧清了，怪只能怪狐狸。以前狐狸摆出高姿态，吃的量上面也会控制。不然看上去那么高冷，实际却馋嘴得很太有失形象了。但是狐狸会偷吃，所以才导致它经常拉肚子。这些牧清不知道，这也是牧清的问题，对女王关注度不够多。
　　牧清是将饭菜一起用一个托盘端上来的。
　　单贝马上坐正了身子，看向牧清的托盘里。一盘鱼，一碗红豆粥，一碟香菇青菜，一盘红烧肉。这女人吃的这么多？！大晚上的竟然还吃红烧肉！
　　看那红烧肉，色泽红亮，肥瘦相间，而诱人香味早八百年就勾得单贝肚内馋虫群起抗议。单贝盯着肉咽口水，可是牧清不懂女王的心，而是将那条清水煮鱼端到了单贝面前。
　　“饿了吧？我已经晾过了，可以吃了。”牧清再次摸摸女王的脑袋。
　　“不要乱摸，吃你的吧！”
　　“她喜欢红烧肉，不知道我有没有机会烧给她吃”，牧清说完，又叹了口气，继续道，“我想是没机会的。”
　　“那就约他，煮给他吃不就行了。”单贝作为一只猫，只能乖乖吃她的鱼，庆幸的是味道还行，不算难入口。可是牧清老在她耳边唠叨，还让不让她好好吃饭了，真是的！一个男人而已，至于吗？
　　牧清看着吃相依然优雅，但速度明显加快了的女王，禁不住再次担心起来。
　　“对不起，冰箱里没有鱼了，要不你等会儿再吃点猫粮。女王，你是不是因为这种时期所以才饭量涨了？没有母猫你体力消耗也这么大，那有母猫的话岂不是更大了？”牧清前面是对着女王说的，后面开始自言自语起来。
　　单贝听了差点被鱼刺卡到，到时候说出去可就丢脸了，一只猫被鱼刺卡？！
　　单贝心里是不淡定的，这个牧清长相清秀，笑起来特别温柔，可是怎么这么不害臊呢，说的都是什么话，她都替她脸红！还有，她是饿的，跟什么鬼时期没有半毛钱关系！
　　牧清看单贝停下来对着自己喵喵叫，忍不住伸手摸摸单贝的脑袋，好可爱！
　　单贝头往后仰，一爪拍开牧清，接着头朝一侧昂了昂。
　　牧清忍不住又笑了，轻轻地捏了捏单贝的耳朵，怎么这么可爱呢，能把人的心都化了，同时她的心里涌起更多对女王的歉疚，过去她太疏忽它了。
　　单贝发现自己以后要远离这个牧清，为什么被她轻轻一捏，她就觉得自己浑身力气被抽光了一般。单贝猛得来回甩头，不让牧清摸自己耳朵。
　　“呵呵，之前都没发现女王你这么可爱呢，待会儿到房间里也要乖乖的，不然我就让你睡客厅了。”
　　总算可以进她的卧室了！单贝心喜，但是猫头却高高抬起，似乎很不屑似的。
　　牧清看着女王高傲的样子，又手痒摸了摸它的头，然后起身拿起托盘将空碗端到厨房去。
　　这个牧清超级能吃啊，竟然全部吃完了，虽然红烧肉份量不算特别多，但现在女孩子在大晚上还吃这么油腻的单贝以为只有她自己了呢。还有这个牧清似乎很怂，如果哪天看到她喜欢的男人，单贝打算“帮帮”她！
　　女王跟着牧清跑进厨房，一边看着她洗碗，一边用猫爪子洗脸。她看着牧清一步步地将厨房又收拾的干干净净，觉得跟这样的人生活肯定很爽，至少卫生方面不用担心了。
　　等牧清全部收拾完后，单贝又屁颠屁颠地跟在她后面进入洗手间。
　　什么？洗手间？单贝黑脸，自己还真是跟出习惯了。于是在牧清关门前，连忙退了出来。女孩子间经常有结伴上洗手间的，但她现在可完全没有兴趣陪着牧清上厕所。
　　牧清洗手时还在笑，刚才女王跟进来似乎有那么一瞬间是懵比样，然后火速退到门外，果然是开窍了吗？看来配母猫的事刻不容缓了！牧清记得她有个同事家有只母猫的，明天去公司问问，正好把稿子交上去。
　　单贝完全不知道牧清的想法，她只是还在懊恼为什么做猫做的这么顺手呢？！
　　牧清出来时，单贝正蹲坐在地上反省，她就这么呆愣愣地看着牧清晃着大长腿走向卧室。
　　牧清到了卧室门口，又探出一半身子对单贝说道：“女王，你不进来吗？我要工作了。”
　　单贝一听，马上精神一震，她连忙起身跑向牧清。
　　牧清看到女王这么听话，脸上笑意盈盈，顺手将女王抱了起来，顺毛道：“女王，真乖，嗯～～～”牧清摸着单贝的毛，然后将额头顶在猫头上蹭。
　　单贝忍了，她现在就乖巧点吧，而且被抱着还挺舒服的，又不用自己走路。
　　来到桌前，牧清将女王放在桌边，摸摸它的脑袋说：“女王，不许碰我的画稿，不然就让你出去！”
　　哼，真正的猫能听懂吗？真特么傻吧！单贝忍住拍开牧清手掌的冲动，眼睛瞄向牧清的画稿。
　　牧清也没多耽误时间，摸了两下后就拿出画笔专心致志地投入到工作中。这次的游戏人设是她专为单贝打造的，不能有任何闪失，明天她就将稿子交上去，应该是要给单贝过目的，不知道她看到会是怎样的反应，她会喜欢自己画的吗？牧清晃晃头，摇走这些有的没的，做到真正投入。
　　单贝专注在牧清手上的画稿，上面基本已经画好了轮廓，在牧清的巧手下，轮廓渐渐清晰起来，单贝明亮有神但透着清冷的眼眸已跃然纸上，就如单贝本人在上面一般。单贝内心惊叹不已，她以为现在的人设图都是电脑画的了，想不到还有人手绘。
　　牧清的确可以电脑绘图的，但涉及到单贝的，她都要用心，且给予最好的。
　　单贝的心思渐渐由画稿转到牧清身上，她转头看向牧清。低垂的头，半阖的双眼，长长微曲的睫毛，此时的全副心神都在笔上，在画稿上。这样的牧清笼罩在一股名为“专注”的氛围里，让单贝心里一动。毕竟看到一个人那么全身投入地描绘自己，她又怎么可能做到无动于衷。她突然兴起一个念头，就是抱抱眼前的人。


第8章画稿
　　单贝也的确这么做了，她等牧清停下细看时，伸出双爪搭在牧清胳膊上，继而环在自己怀里，脑袋歪着贴在牧清胳膊上。
　　牧清正在思考用什么颜色来润色图中人物的嘴唇，要不就用单贝惯常用的那种偏唇色又带了一点果冻效果的？刚想好方案要下笔时，突然感觉右胳膊被毛茸茸的东西环绕住。她侧头一看，只见女王两只前爪搂着自己，睁着大眼睛看着自己。
　　牧清原本因为工作而不自禁严肃起来的脸上漾出笑容，她将女王托着放到自己腿上，从头到尾顺毛摸着，单贝眯哒起眼睛俯在牧清腿上。
　　一人一猫就保持这样的姿势直到牧清画完，两人姿势不变，牧清高举起图稿仔细观赏了一会儿，对着女王说道：“女王，你说她看到我的人设图会喜欢吗？”
　　回答她的是一室寂静，牧清看向女王，发现它已经睡着了。
　　牧清摇头，女王变成懒猫了。她再次看了看画稿，看到了图中人儿莹润的嘴唇时，微抿了一下自己嘴唇，慢慢靠近。
　　单贝没看到牧清意图对图中单贝实施强吻的行为，不然她肯定直接窜起来抡一爪子送给牧清。
　　此时的单贝已经莫名其妙地穿回了自己体内，她睁开眼睛的时候有一瞬间觉得自己是不是睡糊涂了，直到耳边响起付婕缇熟悉的声音。
　　“单贝，你别装死，我知道你已经醒了，麻利溜溜地起来！”付婕缇语气似乎非常不爽。
　　单贝转头看向付婕缇，再看看天花板，在家里了。
　　“现在什么时间？”
　　“干嘛？没到早饭时间，不能吃饭。”
　　“我没说吃饭。”单贝起身，看向付婕缇。
　　“我就担心你接下来又是问我要吃的。”
　　单贝皱眉，在她不在的短短一天时间到底发生了什么？
　　“你再这样下去我都快以为你被猪附身了，不是吃就是睡。”付婕缇还在絮叨。
　　单贝一听，敛下眉眼，她百分之两百肯定是那只狐狸搞的鬼，这样下去自己不得肥死也得被付婕缇念死。单贝咬牙，下次看到死狐狸一定要扒了它的皮。
　　“我这两天可能快来事了，所以吃的多。”单贝稍微解释了一下，她的确快来事了，同时她低头看了看自己的手。
　　“单贝～～～”婉转悠长的话语让单贝起了一层鸡皮疙瘩，她再次看向付婕缇，只见她一副绰然欲泣的样子。
　　单贝连忙将她搂着自己肩膀的手捏住拉离自己身体，同时问道：“怎么了？”
　　付婕缇瞬间炸了，将单贝一顿批判：下车后就要吃，吃完睡，睡醒又要吃。她接到电话说吴娜娜不适，暂时无法继续拍，于是付婕缇开车两人回家。谁知回了家，单贝变本加厉，还上起网来找所谓的好吃的东西。
　　以前的单贝挑剔的要死，现在简直是来者不拒。虽然身材好，不容易长胖，可还是要记得自己是个演员，不能恣意妄为啊！最最重要的就是单贝的态度问题，之前虽然不够热情，但还是会顾虑付婕缇的面子，昨天一整天简直是把她当佣人一样看待。颐指气使不说，还嫌付婕缇啰嗦，把付婕缇气的啊，差点撂挑子走人了！
　　单贝听着付婕缇喋喋不休地抱怨、投诉，心里明白这是死狐狸把她放回来处理人际关系的。那它以后惹了烂摊子岂不自己都得回来收拾？单贝想想头疼起来！之前好像很轻易就能见到狐狸，这次她见都没见到它，让她这么跟它谈判呢？
　　“对了，你之前不是说有家游戏公司要找明星代言吗？后来怎么样了？”
　　“我今天就要去拿人设稿给你看看，这次我会把合同草稿一起拿回来的。”
　　“合同草稿都拿了？十拿九稳了？”
　　“是啊，对方跟我们签约意愿很强。”
　　“不觉得很怪吗？以我雪藏这么久毫无起色的现状，他们还选择由我代言，他们是想要什么？难道不是名和利吗？”
　　“先不管那么多，看了合同就知道了。实在不好，就算了。不过就算挺可惜的了，这次的游戏据说投入非常大，而且他们的目标是占据整个国内市场的90%以上，这样的海口可不是随便夸的。”
　　“所以更奇怪了，不过他们真要想在我这里讨便宜，我就再送他们两脚。只是这次我可不会那么客气了。”单贝神色突然阴狠下来。
　　“行啦，知道你狠，那个江少被你踹得可不轻呢。”
　　“我就后悔没把他踹太监了”，单贝说完，话锋一转，“我饿了，有早饭吧？”
　　“单贝，你……”
　　单贝抬起右手，阻止付婕缇继续说，继续说道：“我真饿了，我只要喝粥。”
　　“单贝，你总算活过来了，你不知道昨天你竟然说今天早上要吃肉，把我吓坏了，还以为你脑子被刺激坏了。”
　　怎么跑哪边都是脑子坏了这个结论呢？单贝无语凝噎。
　　“你什么时候把图稿拿回来？”
　　“吃完就去拿，总得等人家上班了吧。你怎么这么积极了，之前跟你说的时候，你还半天放不出一个屁来的样子。”
　　“别废话。”
　　吃完饭，单贝主动要求洗碗，让付婕缇受宠若惊，连忙出门去“娱游科技”拿单贝难得关心的稿子。
　　过了两个多小时，付婕缇总算回来了，包还没放下就被单贝接了过去。她也不客气，直接打开包查看，却发现没有文件。
　　单贝抬头看向付婕缇，只见对方贼兮兮地拿着一个文件袋在手里晃来晃去的，单贝一把抢过，同时送了个大白眼给付婕缇。
　　“看到你这么上心，让我这个经纪人总算感觉有努力的目标了。”
　　“目标一直在那里，你自己懒就不要怪我身上。”单贝一边说，一边打开文件袋，掏出里面的画稿。
　　映入眼帘的第一张赫然就是在牧清家看到的，熟悉的眉眼，熟悉的服装，单贝直愣愣地看着。之前觉得游戏公司的事跟牧清没有关系，可如今看来，关系大的不能再大了。人设图的右上角都有娱游科技字样，还有“仙非仙”的游戏名。
　　“怎么样？这图完全是按你的样子画的，太灵气了。”
　　“嗯，是很好看。”
　　“岂止好看，这设计师对你肯定研究过的，不然哪儿能画出这种效果。”
　　“别说的跟研究动物一样。”
　　“设计师对你很用心的，从图里都能看出来。你看，你耳朵这里有颗痣，每张图上都有。如果不是看图上都有，我都没注意，以为就是一个点而已呢。”
　　单贝左耳耳垂部位有颗痣，不是特别醒目，只有对她知之甚详或者说对她有着特殊关注的人才能注意到这种细节。这也能解释为什么牧清家里到处都是她的海报了，天天看，不了解都难吧。
　　可是单贝仍然不明白，牧清为什么对她这么用心呢？是因为工作吗？难道她不知道自己被雪藏过，人气早就直线下滑了吗？是不是应该提醒她一下呢？单贝心里纳闷，自己可不是这么善心泛滥的人，却想提醒牧清这种事，真是吃饱了撑的，单贝心里鄙视自己多管闲事。
　　画稿后面就是合同，单贝在细细看了所有画稿后，才坐在沙发上细细看起合同来。
　　“合同我也看过了，没有对我们不利的地方。”付婕缇一边倒着花茶一边说道。
　　“这家娱游科技我在网上查过，口碑各方面都不错，也做过几个知名的大型游戏，他们的手游也很受欢迎，所以他们的海口也不是瞎开的，完全有可能实现。”
　　“所以如果他们找个知名度高的明星代言，那么虽然花费会多些，但效果肯定也是事半功倍的。可是现在他们选择的是我……”单贝不是妄自菲薄，如果在两年前，她甚至有可能会傲气地拒绝也说不定，因为这完全得看她的排程来安排的。
　　“说实话，我也觉得你才是最适合这个角色的。你看图里，就知道了。要说最有名，目前非吴娜娜莫属，可是她太艳俗了，如果代言这种角色，不被喷死才有鬼呢。”
　　“是的，我现在去午睡。”单贝突然说道，刚才在付婕缇回来前她已经吃过了，因此现在她打算去睡觉，她要看看会不会到牧清家，她对牧清好奇到极点了。
　　“喂，你怎么又要睡了，你知不知道这样下去你真的会变成猪的。”
　　“你才是猪。”单贝扔下一句话，拿起画稿和合同就走进自己卧室。
　　单贝把从客厅摸过来的牛肉干小包装放进自己的外套，同时合衣趟在床上，闭眼酝酿睡意。
　　朦朦胧胧间，单贝似乎看到了狐狸的身影，但她还没来得及叫住它，狐狸影已经消失了，接着眼前的景象也模糊起来。


第9章母猫
　　单贝发现自己趴在沙发上，牧清非常难得的也在看电视，但跟她距离还是颇远的。
　　想起刚才模模糊糊的狐狸背影，单贝断定狐狸是心虚了，在躲着她。“哼，躲得了初一躲不了十五！”单贝哼哼道，虽然她也不知道怎样才能将狐狸骗出来。
　　“女王……”牧清正要说话，谁知女王竟然突然朝她走去，让她话语一噎，直到女王钻到她怀里找了个貌似舒服的地方窝着之后牧清才反应过来。
　　牧清犹豫了一下，轻轻地抚摸着女王的后背，挠挠它的耳朵，同时嘀咕道：“女王，你最近怎么忽冷忽热的，早上我一靠近你，你就跑得远远的，连我叫你你都不理我，可是现在却这么粘人。你到底怎么了？”
　　“嘁，那只狐狸做的还真够夸张的。不过貌似它每次都会刻意远离大长腿或者我，难道有什么问题吗？”单贝听着牧清的似怨似嗔，陷入自己的思绪中。
　　“我今天约了同事过来，她会带着她的猫咪过来玩，你到时好好跟人家培养感情。如果看对眼了，她也同意让你们在一起哦。”牧清这人是果断型的，一旦确定就会立马去执行。既然她知道女王是因为发情期问题导致的反复无常，今天上午去公司时就跟同事约好，请她过来玩，顺便看看两猫能不能看对眼。
　　单贝还没从自己的思绪中脱离出来，根本没将牧清的话听进去。她一边想着狐狸的事，一边享受着牧清的按摩，舒服！
　　时钟走到13：30时，门铃声准时响起，单贝本来都昏昏欲睡了，一听到铃声，突然耳朵直竖，身子也抬起了部分，一副谨慎的模样。
　　牧清将女王抱在怀里走向门，打开，门外一只猫脸把单贝差点吓一跳，她惊得喵了一声往牧清怀里钻了钻。
　　“哈哈哈，你家女王好害羞的样子，可一点都看不出是公的。”
　　“我给你看看证明。”说完，牧清打算将女王翻个个露出肚皮。
　　单贝一听可不乐意了，使劲挣扎，就算她不是公猫，可是这么公然被其他人参观，她也不爽的。她举起肉垫使劲往牧清胳膊上打过去，发出清脆的“啪”一声巨响。
　　“你家猫生气了，真的好女王啊，好可爱。话说，你将一只公猫取名叫‘女王’也真是没谁了。”同事陈顾雪忍不住想伸手摸摸女王，被单贝又是一爪子挠过去。
　　牧清眼疾手快将单贝爪子截住，同时告诫陈顾雪道：“你别乱摸它，它要挠你的，到时你还得去打狂犬疫苗。”
　　陈顾雪在看到女王伸爪时就条件反射地缩了回去，这女王果然很“女王”呢，不知道跟她们家雪儿能不能看对眼。
　　“雪儿，来认识一下女王，打个招呼吧。”陈顾雪抱着的那只猫非常乖巧，看上去应该也不是什么名贵品种，但长得好看，也是全身白色|猫毛，只是耳朵部位有一圈黑色，就像点缀一般。
　　雪儿看到女王后，“喵”的柔柔地叫了一声，似乎跟女王打招呼一般，听上去就是个大家闺秀。
　　“你们家雪儿好温柔，又秀气，我担心女王会欺负它。”
　　“没事，再温柔它也是猫，猫都是有脾气的。”
　　“那就让它们培养感情吧，来，咱们看看电视吃点水果吧。”
　　“好。你还是对单贝那么狂热啊，每次到你家都有进了痴汉家的错觉。”陈顾雪环视一圈客厅后看了一眼牧清后说道，她今天过来也就是第二次而已，第一次还是因为那时牧清带她这个新人，而牧清正好有事回家她就死皮赖脸地跟着了。
　　“这次游戏不是以她为原型嘛，我也是为了能画得更好而已。”牧清淡淡一笑，倒了一杯鲜榨果汁给陈顾雪。
　　“哇，你这果汁真赞，清甜爽口还不腻，谁要是娶了你真是八辈子福气。本来我想今天中午来蹭饭的，偏偏公司一堆破事把我给拖住了。”陈顾雪转了话题。
　　陈顾雪夸“谁要是娶了你真是八辈子福气”时，牧清不自觉地看向单贝的海报，眸中眼神一闪，快得无人察觉到。而听到陈顾雪说要来蹭午饭，于是开口道：“晚上留下来吃饭吧。”
　　“我也想的，可是四点左右我就得走了，我还有事，好悲催。”陈顾雪一副苦哈哈的样子，逗笑了牧清。
　　牧清说道：“我中午烧了一些菜，本来打算你过来一起吃，不过你没来我就没吃，要不给你打包带走？”
　　“好啊好啊，太感谢了，我爱死你了，小清清。”陈顾雪作势要搂牧清，却被一只猫给挡住了。
　　从雪儿友好又羞答答地问了一声好后，单贝就一直处于被雷劈了的状态中，这女人竟然真的闷声不响地给她找了一只母猫来配对？！
　　单贝在狠拍一掌牧清后，就跑进了客厅，当然，那个大家闺秀的雪儿也跟在了后面，喵喵的叫着，叫得挺欢快，似乎第一印象不错的样子。
　　单贝恨不得一脚踹过去，叫魂叫！她回转身，恶狠狠地说道：“不要跟着我，不然我就不客气了！母猫我也照样揍！”
　　雪儿仍然一步步靠近单贝，每一次叫声都被拉长了，听在单贝耳中觉得瘆的慌。她绕着客厅一顿转圈圈，而那个雪儿竟然不紧不慢地跟在后面。
　　卧槽，一般都是公猫追着母猫跑，母猫来决定是否接受吧？单贝的认知里是这样认为的。可是现在，她却连连后退，想想也真是怂，竟然被一只母猫给逼得节节败退。如果不是考虑到牧清和她同事的关系，她就直接揍上去了，还能让那只母猫那么嚣张。
　　想到这里，单贝瞄向牧清，自己被母猫追得满客厅跑，大长腿竟然毫无反应，简直过分到令人发指！
　　于是，她看到牧清和那个叫陈顾雪的女孩子聊得很开心的样子。而后，从那个陈顾雪的肢体语言可以看出，陈顾雪要搂抱牧清。单贝脑子一抽，直接奔过去，跑进牧清怀里。
　　牧清接到女王的投怀送抱后，也顺势搂着它。牧清不喜欢跟别人有太过的肢体亲密接触，可是有时候人与人相处中是无法避免的，她也不能端得过于清高，现在倒是女王解了她的尴尬，她忍不住又顺毛撸了撸女王。
　　“女王，喜欢雪儿吗？”牧清亲了亲女王的额头，摸着它的前爪问道。
　　“毛病！”单贝低喵了一声，骂牧清脑子有问题。
　　“你看雪儿长得多漂亮，你不喜欢吗？跟它去窗台那边玩玩？”
　　单贝一听，直接往牧清身上一趴，其意愿已经表达的很清楚了。
　　牧清觉得自己似乎明白了女王的意思，有点尴尬地看向陈顾雪，而陈顾雪也定定地看着自己，让她有些疑惑。
　　“呃，我看你刚才跟女王互动的样子，好温柔。平时你在公司都很严肃的，让我觉得你很难接近呢。”
　　虚伪，难接近刚才还叫牧清“小清清”吗？而且，一到我们家就笑得跟花痴似的，难看死了！
　　单贝想想心里也不爽，在牧清难得穿的裤装上直接又是一巴掌下去。
　　“呵呵，你家女王的性子真的很傲娇呢，看来它对雪儿是没兴趣的。我们家雪儿从没有追过一只公猫，谁知第一次就这样，哎，好可怜。”陈顾雪可怜兮兮地摸着雪儿的脑袋，而雪儿也温顺地窝在她怀里无精打采的，似乎是有些受伤的样子。
　　牧清也想不到女王就这么直接了当地拒绝了雪儿，毫无怜香惜玉之意。她不懂猫世界是怎样的，但她还是觉得有些抱歉。
　　“抱歉，要不改天我请你和雪儿吃饭，就当给雪儿赔罪了。”
　　“哈哈，没事啦，我也就说说而已，不用当一回事。”
　　“虚伪！”单贝忍不住叫出来。
　　“喵。”雪儿也叫了起来，被单贝一瞪，又蔫吧了。
　　其实单贝听不懂雪儿在说什么，反正她也不想了解，她又不可能跟雪儿真的有什么，想想就浑身鸡皮疙瘩冒出来。倒是这个陈顾雪，耐人寻思得很。
　　陈顾雪基本是说一套做一套，垂涎牧清手艺，偏偏又说没时间，打包走的话是不是又可以借机还饭盒了呢？还有猫的事情，跟牧清有个屁关系，也能拿出来说事，心机真重。要不是两个都是女人，单贝都怀疑陈顾雪对牧清有想法了。单贝忍不住为牧清担心起来，这女人不会这么容易糊弄吧？！
　　“也对，你也挺忙的，要不这样，我这段时间要去公司的，我给你带饭吧，感谢你今天抽空过来。”牧清另外找到一个折中的方法，但陈顾雪却有些怔愣，她只是客气一下，真要找时间过来吃饭，她还是有时间的。可如今话已说出，她又不能再吞回去。


第10章虔诚
　　单贝一看陈顾雪那懵比样，就知道她心里打了什么小九九，自己在娱乐圈混那么久，察言观色的本事可不是说假的。就不知道牧清这么回答是真的这么想的，还是故意为之呢。不管怎样，单贝还是很高兴的，她不喜欢牧清家有其他人进来，任何人、动物都不行！
　　“你今天画稿交上去了？”陈顾雪似乎还不打算走，还在找话题跟牧清说话。
　　“交了，听策划说今天单贝的经纪人来拿稿子和合同了，但愿一切顺利。”
　　“牧清，不是我说你，我真不明白你为什么非揪着单贝不放呢？那么多明星可以代言，你非要排除众异，力挺她。这次沈总也是奇怪，竟然那么支持你。我真不明白了，单贝都被雪藏那么久，为什么还要选她呢？”陈顾雪带着试探地问着，她总觉得牧清对单贝似乎过于执着，是否有什么隐情呢？
　　单贝猫耳朵竖直，她也想知道。
　　可惜牧清说的很官方，未透露任何有用信息：“觉得她很符合这个人设而已，沈总恰好跟我想到一起了。”
　　陈顾雪不信，单贝也不信，明星代言可不是玩玩的事情，商人都是为了一个利字，如果请的明星无法为他们带来利润，董事会怎么可能同意，所以陈顾雪总觉得有什么内情。
　　这个沈总难道是牧清喜欢的人吗？单贝心里划过这个想法。
　　牧清自然不会说出来，她与沈总私下达成的协议。她对此次的游戏有百分百的把握，而单贝就是她认可的唯一人选。犹记得当时沈总看到人设图时惊艳的表情，她就知道这件事肯定能成。加上她提出的条件，诱惑力十足，沈总又怎么可能拒绝。至于董事会的那些老古董，他们都指望沈总挣钱让他们的荷包鼓鼓，还不是沈总说什么就是什么。
　　牧清在娱游科技待了这么多年，就是为了有朝一日能将单贝捧上去，如今目标在即，她觉得斗志更加昂扬了。
　　陈顾雪与牧清共事了也快2年多了，对她也是有些了解的。她从来不谈私事，但涉及单贝的她就会表现出死忠粉一般的执着，陈顾雪有时甚至觉得远远超过死忠粉的定义了，都可以称之为疯狂爱慕了。她对牧清很有好感，想与之交个朋友，可是除了最初三个月牧清作为师傅带着她之外，就再也未有亲近的机会。
　　牧清一般都是在家里上班的，他们公司这点非常人性化，只要你能设计出符合要求的图稿，你即使跑到西伯利亚也没人管你。就因为这个人性化的政策，让陈顾雪很少能见到牧清，她有时都有种错觉就是牧清根本不是他们公司的人，只是挂名而已。
　　陈顾雪有些后悔刚才为什么要说16：00要走呢，这下眼看着时钟一步步走向四点，她又不好再赖下去了。
　　“也许女王今天第一次见到雪儿，还有些生疏，或许我明天再带过来，让它们再尝试一下？”陈顾雪建议道。
　　“嗯，好的，那就谢谢你了。”牧清眼中还带着歉意，似乎觉得很对不起陈顾雪及她的爱猫一般。
　　陈顾雪最终还是带着雪儿离开了，临行前陈顾雪还真的打包带走了几样菜，都是单贝喜欢的，而且出门前雪儿还朝女王“喵喵”叫了两声。
　　单贝不耐烦，直接轰道：“滚滚滚，烦死了！”
　　“女王，你是不是对雪儿不感兴趣？要不我帮你重新找一只。”
　　单贝真的要给牧清跪下了，对于找母猫这样的事情怎么这么执着呢？她想了想，她得将自己的想法传递给牧清，不然总这样下去不是办法，她是来找答案的，不是来配种的。
　　单贝脑子转了转后，又端坐在牧清的大腿上，身姿端正地看着牧清。
　　牧清看着面前一副严肃相的女王，忍不住想笑，而她也真得笑了出来。她捏捏女王的猫耳朵，说道：“怎么了，看来很不喜欢啊。”
　　“对，我很不喜欢，不要再给我找母猫了。”单贝点点头。
　　牧清惊奇地看着女王，发现它刚才似乎真的在点头，忍不住为自己的幻觉解嘲：“女王，我都快认为你能听得懂我说的话了。这段时间我先不帮你找吧，看你刚才被雪儿追得满客厅跑也的确很可怜。等我们真的跟单贝签约了，我再来给你解决单身问题，好吗？”
　　“谁要你解决单身问题，自以为是！”单贝脑袋又窝到牧清胸口蹭了蹭，嗯？似乎超级软乎啊。平时看牧清穿得都超级宽松，而单贝也没特别注意牧清的身材，看来她也很有料嘛。
　　牧清将女王放在沙发上，起身说道：“女王，既然还有时间，我先去画图了，如果这两天合同能定下来，那么公司马上就要进行人设宣传了，我想让她到时有多点的造型出现，肯定美呆了。”说到“美呆了”三个字时，牧清眼中那种闪亮亮的光芒让单贝受用无比，想不到这种时候还有人这么惦记着她，真是让她感动。
　　“女王，你在这边休息吗？我进去了。”牧清说着就要走了。
　　“别走，抱我进去。”单贝“喵”了一声后就直接往牧清怀里蹦过去，牧清双手接住，单贝又“喵”了一下，她就是相信牧清会接住她的，呵呵，不用自己走，多好啊！
　　牧清走进卧室，打开台灯，拉上窗帘，关上门，一气呵成。坐到书桌前，牧清没将女王放到书桌上，而是直接放在腿上，她记得女王很喜欢窝在她的腿上蜷着的。想起昨晚女王搂着自己胳膊的样子，牧清觉得超级暖心。
　　单贝微微直起身子，猫脑袋侧向左边，这样不会挡着牧清画画，但自己也能看得很清楚。
　　牧清摸摸女王的脑袋，开始投入到画画中了。单贝就这样看着牧清一笔一笔地将自己描绘出来，她这是第二次看牧清画画了，单贝感受到牧清每次画画，不，应该是画她，似乎都带着万分的虔诚一般。
　　猫爪趴在桌沿，而猫眼则看向牧清。角度不同，看在眼中的牧清也有所不同。这次是背着光的，睫毛的剪影成了真正的眼帘，双唇泛着红，此时正微微地咬着，下巴微微向内收着，眼神则是一如之前那样专注地盯着手中的画稿。
　　一种不寻常的悸动，让单贝内心感觉狠狠一缩，让她有些爪软地歪到牧清怀里。此时她才闻到牧清身上有股淡淡的香味，不是香水那种人工的味道，而是来自牧清自己的，让单贝忍不住又往她身上钻的狂嗅起来。
　　这样的动静将牧清从单贝世界的沉迷中拉了出来，她看到女王一直在她怀里拱来拱去，以为自己压到它了，于是又直起了身子，同时左手安抚性地摸着女王。这让单贝觉得更迷茫了，那股香味随着牧清的动作时不时地扑面而来，让她想溺在其中不愿起来。
　　单贝觉得自己变成猫后，都有些奇怪了，不但爱吃平时不吃的鱼，这个可以解释为随了猫的属性，可是对人体的留恋又怎么解释呢？单贝并不喜欢与人过多接触，这点她与牧清出奇的相似，而且作为明星，本身也不需要与人有过多接触，外部的联系基本都是付婕缇在应付，她只要摆出她那副高冷的姿态即可。
　　现在变成猫，她不但亲近牧清，甚至想赖在她怀里不想挪步，这是猫对人体的留恋吗？还是她自己的问题呢？单贝想不出所以然来。不知道那只死狐狸知不知道，它不是快成仙了吗？应该知道的吧。
　　牧清看着怀里的女王总算消停下来，再次投入到画画中，得抓紧时间才行。今天那个付婕缇拿回去的画稿，不知道单贝看了之后是什么反应，还有那合同，不知道她会不会觉得好得过头而不肯签。牧清现在有些后悔，当初草拟合同时就不应该把不好的全踢掉，这样搞得反而很像是陷阱似的。
　　单贝不知道牧清的想法，就冲着牧清对她的慎重态度，单贝就不认为牧清会害她。她还有什么值得其他人这么大费周章呢？似乎没有了吧。她现在很矛盾，既想着能窝在这里舒舒服服地，又想着赶紧回去让付婕缇把合同签了。
　　听牧清和陈顾雪的谈话，牧清似乎是费了很大劲才让公司选择了单贝，那单贝就更不能辜负牧清的一片心意了。虽然不知道牧清为什么这么帮她，不过单贝也不是不知好的人，有人关心她，她自然也是感激的。可惜，曾经答应她的那个人却始终没出现，恐怕对方早就忘了自己的承诺了吧。
　　单贝甩甩头，耳朵抖了抖之后觉得似乎心情沉重起来了。她闭起双眼，回想着那个曾经的豆芽菜，曾经承诺要捧她走上云端的人。


第11章天机
　　牧清画完后，正想伸懒腰时突然意识到女王在她腿上，于是紧急刹车，不然说不定动作太大就把女王甩出去了。她看着女王乖巧地趴在她腿上，摸了摸后背后轻手轻脚地托着女王的身体，再非常轻柔地将女王放到它的垫子上。
　　女王既然是猫，它的敏锐程度自然不低，此时只是耳朵抖了抖，未有其他反应。牧清想到昨晚，女王可不是这么乖乖地让自己抱上垫子的，而是突然自己跳下去，然后跑到垫子上的。现在这种全身心放松地将自己交给牧清，可以看出女王对牧清的信任。牧清颇感欣慰，女王能这样她也觉得放心了，不然牧清真担心女王会孤独致死。至于女王的忽冷忽热，它自己可能也在调试中，自己应该给它点时间的。
　　单贝此时是迷迷糊糊的，但她知道牧清将她抱到了垫子上，动作特别温柔，让单贝感觉很窝心。只是，为什么自己还能感知到呢？怎么还不穿回去？到底怎样才能穿回去？合同的事她希望能早点处理了。
　　单贝想到狐狸每次远离自己和牧清的情况，它应该是因为某种原因不能靠近她们。不然，狐狸怎么会每次都离牧清那么远，说它清高？单贝才不信呢。还有，狐狸已位列仙班，那么有什么事能让它无法进入仙班呢？这样的事情肯定能控制它了。所以到底是什么事呢？
　　狐狸目前表现的最突出的就是贪吃，而贪吃也是容易坏事的，不是吗？所以是否可以从这个卡点切入呢？单贝想到这里，越来越觉地有很高的可行性。但是狐狸不出来，她怎么办？靠意念传达吗？死马当活马医吧。
　　单贝脑海里萦绕着一个念头：狐狸快出来，不然我就拜上天，告诉他们你为了口腹之欲，违背仙道，进入人类身体只为了吃！
　　这句话就如弹幕似的一直跳出，最终竟然真的将狐狸给逼了出来，而单贝也以人形见狐狸了。
　　“我还以为你能躲我一辈子！”单贝冷冷说道。
　　“你们人类就是这点不好，除了欺骗就是威胁，还会什么。”狐狸这次照旧离单贝远远的，让她绝对无法抓到它的距离。
　　“总比你借用我的身体去吃东西好，就你这样还是神仙，真是丢神仙的脸。”
　　“我去是为你解围，好不好？难道你就睡死在车上，不下车？让你那个经纪人发现你处于半死不活状态？”狐狸振振有词地反驳着。
　　“那我还得感谢你咯？”单贝这句话慢条斯理地，让狐狸冷不丁差点竖起浑身的毛。
　　“真是不明白，牧清怎么会喜欢这样的女人，又不温柔，又不体贴，只会搞破坏！”狐狸嘀嘀咕咕地说个不停，但单贝却听不清楚。
　　单贝直接朝狐狸走去，狐狸警觉性大幅度提高，单贝刚抬脚，它就溜地比之前的距离更远了。
　　果然有鬼！或许狐狸不能让她近身？她想起上次捏住狐狸后脖颈时它一副无奈的样子，似乎也没什么所谓的仙法法力，难道……单贝瞬间真相了。
　　“我要以后都回自己身体。”单贝不废话了，直接说出主题。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“我的任务还没完成，所以不行。”
　　“你的任务不是把我勾进来认识牧清吗？我即将跟她见面，还需要这么费劲跑进猫的身体里？”单贝觉得简单的事情搞得这么复杂。
　　“你不了解牧清，你见了她就知道了。”牧清见了单贝真人后，还不知道什么表现呢，呵呵，狐狸想想都觉得想笑，牧清绝对没有此时面对他人表现的那么淡定的。
　　“话说，我为什么要了解她？”单贝又甩出一个问题。
　　这次狐狸嘴巴跟蚌壳似的，怎么都撬不开。单贝甚至将这次带的牛肉干都拿出来也没见成效，看来还真涉及天机了。
　　“我怎么回自己身体？怎么回猫的身体？”单贝只能退而求其次，但这个答案今天必须知道，不然她不会放过狐狸的。
　　“你怎么把我叫出来的，就这样回去。”狐狸郁闷，这单贝要是回去了就不进猫体，可怎么办？不过它转念一想，单贝对牧清的好奇应该已经勾起，而如果单贝面对牧清真人，肯定无法获得任何信息的，到时她还是得乖乖跑进猫体来窥伺牧清的一切。想到这里，狐狸又放下心来。
　　“我先回去，你不要总做一些莫名其妙的事，不然，我真的要上报天庭，让他们脱了你的仙籍。”单贝也就是胡诌的，谁知竟然切入了要点，只见狐狸耷拉脑袋的样子，单贝就知道自己说中了。她心里暗自得意，察言观色再见人说人话，见鬼说鬼话，她很在行的，这娱乐圈不是白混的，就算有付婕缇打点，有些事还得单贝自己处理才行。当然也有凸槌的时候，比如那个被她踢了子孙根的某少。


第12章拒绝
　　单贝不知道自己怎么就回到身体里了，反正她就是默念无数次回到身体里，然后就不知道了。等她睁开眼睛时，天已经黑了，似乎已经晚上了。
　　外面有隐隐的香味传来，应该是付婕缇在热饭菜，不过单贝皱了皱眉，这味道……是油炸的东西？单贝本人挑食，但很喜欢吃肉，可是有一样她很少碰，就是鱼；还有一样完全不碰，那就是油炸的东西。
　　鱼呢，是因为她曾经被鱼刺卡过，差点搞得要进医院去取刺的程度，从那之后她是望鱼兴叹，但是如果是只有大刺的那种她还是吃的。而油炸的，不爱吃也没什么特殊原因，只是因为曾经有人跟她说吃油炸的不利于健康，另外还告诉她如果想做明星，还是要考虑身材问题的，所以她自那之后突然之间就对油炸食物不感冒了。每次想到这里，单贝自己也觉得很神奇。她现在做到了，不知道豆芽菜有没有做到？她有努力去吃木瓜牛奶吗？她有去练投篮长个吗？
　　“单贝，起来吃饭了，你丫的别太过分了，天天就是吃了睡睡了吃，你怎么好意思的。之前你至少还跑跑步，现在倒好，不但吃这些垃圾食品，运动也取消了，你是要飞天哪！”付婕缇一边敲门一边教训单贝，她这个经纪人做的太憋屈了。
　　单贝还窝在床上发呆，她在牧清家想起了豆芽菜，此时又想起了她，不知道她是否还记得自己？！恐怕早忘了吧，单贝心里一阵犯堵，她狠狠地捶了捶被子，突然起身。
　　付婕缇还隔着门在喋喋不休，门突然被打开，把她吓了一跳，而单贝也是冷着一张脸，看得她心里直犯怵。这样的单贝她很久没见了，自己应该没这本事惹她到如斯地步吧？付婕缇在心里琢磨着。
　　“不是吃饭吗？”单贝已恢复如初，虽然仍然淡淡的样子，但已没有刚才压抑的感觉，让付婕缇暗暗拍了拍胸口，吓死大宝宝了。
　　“你怎么买了油炸大排？”单贝看到菜后，忍不住再次皱眉问道。
　　“问你咯，自己说睡觉，我正电视看得欢着呢，突然跑出来跟我说要吃油炸大排，差点把我吓傻了。你倒好，拍拍屁股又跑进去睡觉了。你不知道我有多担心啊，早晚白头发都得出来。”
　　“抱歉，你就当我犯傻了。”单贝也知道自己刚才的样子让付婕缇担心了，她说着抱歉。
　　这句抱歉一出口，付婕缇反而不知道该怎么说话了，单贝现在心情肯定不太好，不然怎么会这样呢？她平时的调调都是一副目中无人样的。
　　付婕缇看着单贝慢慢地扒着饭吃，不言不语，她也彻底闭嘴了。她看了一眼单贝亲自点的却一口没吃的油炸大排，只能默默地夹到自己碗里。明知道她对油炸食物没有抵抗力，还偏偏点了这个。点了这个还不吃，这不是诱惑她嘛。罪过罪过，吃了再说！
　　吃完饭，单贝主动洗碗，付婕缇则是帮忙收拾桌子。单贝弄好后，端了一盘切好的水果出来，把付婕缇的心又给提了起来。
　　这是干嘛呀？最讨厌做家务的单贝这是怎么了？可是付婕缇强忍着没问出口，因为她怕戳到单贝的痛处。
　　“站着干嘛？一起吃吧，我们说说那个合同的事情。哦，你等一下。”单贝发现合同和图稿还在卧室，于是她起身走进卧室里拿。进了卧室来到床头，她忍不住在图上摩挲了一下才拿起来。豆芽菜曾说她的梦想是做设计师，是否也跟这个牧清一样呢？
　　单贝觉得自己魔障了，动不动就想起四五年前的事情。她拿起画稿和合同，转身走出房间。
　　付婕缇正在翘首以盼，嘴里也没闲着，难得单贝伺候了一回，自然得好好享受一番，虽然单贝这苹果削皮削得让她不敢恭维，不过能吃就可以了，她也就不计较了。
　　“你打算怎么做？”付婕缇问道。虽然说付婕缇是单贝的经纪人，但很多时候付婕缇还是听单贝的，只是应对外部时，才是她付婕缇发光发热的时候。
　　“签！”单贝简短的一个字说明了她的决心。
　　“怎么突然又放下心来了？”
　　“如果我说有人托梦，你信吗？”
　　“切，你真无聊。行了，我们言归正传，确定的话我明天就去娱游科技跟他们面谈。”
　　“嗯，确定！”单贝点头，顿了顿后说道，“不过我要见见他们的设计师，画出这些图的人。”
　　“那肯定没问题的，我明天就去。太好了，我还担心你不答应呢，这次机会简直好得像从天上掉下来的一样。”付婕缇还在感慨。
　　可不就是天上掉下来的吗？单贝对于牧清的好奇已经积累到一定程度了，她很想面对面跟她聊聊，谈谈她的想法什么的。单贝觉得似乎很值得期待，她觉得以牧清对她的态度，应该会很高兴吧。单贝想到这里，嘴角忍不住弯了弯，刚才抑郁的心情总算有所好转。
　　当晚，单贝在入睡前在脑海里回放“待在本体，待在本体”，她试图用意念来控制自己不要再次穿过去。成效似乎颇为显著，第二天，单贝发现自己躺在自家软乎乎的床上，觉得总算找到对的方法了。
　　单贝在床上躺了一会儿后直接起床，跑到家里的健身房开始了一天的锻炼时刻。这段时间，被迫在猫和自己之间穿来穿去搞得混乱不堪，而那只死狐狸就知道吃了睡睡了吃的，恐怕不知不觉也长了不少肉的。因此，当单贝结束晨练后，已经一个多小时无声无息地过去了。
　　当单贝从健身房出来时，家里静悄悄的，看来付婕缇已经出门了。单贝自己泡了杯牛奶，拿了两片面包片，也不烤，直接就这么啃了起来。她对下厨真是深恶痛绝，主要是自己做的真心难吃，付婕缇也不例外，因此两人基本都是靠外卖度日，也是悲了催的。其实她们可以请保姆，但单贝这人又不喜欢有陌生人进入她的领地，因此只能自己受着了。
　　啃着干巴巴的面包，单贝忽然特别想念牧清煮的鱼。即使没有放盐，她也觉得鲜美不已。还有，之前牧清烧的红烧肉，光想象就让她忍不住咽口水。或许，见了牧清后，能到她家去蹭顿饭吃也说不定。看到自己，她会不会主动邀请自己呢？
　　单贝想到这里，忍不住对自己摇了摇头，还是得慢慢来。她吃完后，跑进卧室拿了本书跑到阳台上，一边练压腿，一边看书，同时耳朵里还塞了耳机。身体柔韧度还是要保持好的，不然哪天要演个跳舞的，身体僵硬就太难看了。
　　时间总在不知不觉中溜走，等单贝回过神来时，已经3个多小时过去了，她看了看客厅，发现付婕缇已经在家了，而且在接电话中。
　　等付婕缇电话挂了后，单贝走进客厅，问道：“什么时候回来的？”
　　“刚回，合同搞定了，对方很期待跟我们合作。我会安排时间我们一起到娱游科技一趟，在此之前，他们会先安排放出代言的风声，搞搞噱头。”
　　“设计师见到了吗？”单贝对于付婕缇谈的合同问题丝毫不关心，付婕缇办事能力还是有的，而且她既然是她的专属经纪人，自然是为她考量的，她们的革命友情也不是一天两天的。
　　“没见到，说来就气，他们设计师不用到公司的，我就说我会提前知会，请设计师过去一趟，他们也答应了。可是就刚才，他们打我电话说，那个设计师不方便见我们。”付婕缇说得口沫横飞，而单贝则听得云里雾里。
　　牧清竟然不想见她？为什么？难道牧清家里贴的海报都只是为了工作？可是有谁会为了工作将自己家搞成那样？单贝不信，可是现在得到的信息却是实实在在的拒绝。
　　“我跟他们说设计师想把代言人画好，肯定要见面了解了才能做到。他们态度倒是非常好，做的事让我超级不爽。他们竟然直接拿出画稿给我看，把我噎得哑口无言。那画上画的简直就是你，而且是飞仙的你，气质什么的都正正好好，搞得我都不知道怎么要求了。”
　　“代言人跟设计师见面是最正常不过的，不是吗？”单贝说道，当再次听到付婕缇说牧清拒绝后，她心里突然升起一股无名火。她以为她是有些了解牧清了，看来完全是雾里看花，似影非踪而已！
　　“他们设计师叫什么？”单贝想了想，或许她以为是牧清，实际不是呢？难道牧清的画稿被盗了？不对，画稿上还有她的印章的。
　　“叫牧清，据说近两年难得在公司见一面的。”
　　“是吗？还真够神秘的！”单贝冷哼一声。


第13章女神
　　单贝本来还担心冤枉了牧清，谁知竟然就是她！好极了，作为一个设计师，连她笔下人物都不肯见，那她是不是可以质疑她的专业度呢？
　　“合同给我。”单贝突然想起什么来，她问付婕缇要合同。
　　呵，连合同里双方义务都没写明这点，果然是已经想好的了？单贝心里冷笑，对方有备而来。
　　“其实我觉得不见也没多大关系，对方设计师对你很了解，而且是贴着你的气质来设计的，我想对方应该不会坑我们。”
　　不过，就算真的坑她们，她们也没辙，毕竟合同都签了。可是有哪个公司会通过这种方式来坑人呢？钱多烧的慌？所以，问题只可能出在牧清身上。
　　“嗯，不用担心，你放着吧。”单贝将合同还给付婕缇。
　　单贝不认为牧清费了那么大劲就为了祸害她，相反，她觉得牧清在不遗余力地帮她。既然帮她，为什么又不愿见她？单贝不是好奇心重的人，现如今却被牧清挑起了前所未有的好奇心。当时狐狸说是因为牧清的意愿，她才会被魂穿到牧清家女王猫的体内，现在想想单贝都觉得不真实，因为她从来不信这种牛鬼蛇神的事，可是，貌似她还是得借助狐狸的力量了。
　　单贝直接朝卧室走去，并说道：“我睡一会儿。”
　　付婕缇简直无语问苍天，她急急说道：“单贝，你早上好不容易恢复了作息，怎么又要睡了？你不吃午饭啦？”
　　“等会儿吃。”单贝不待付婕缇再说什么，就关门躺床上。
　　单贝以前拍戏时经常黑白颠倒，早已练出了坐着都能睡着的功力。因此她躺床上不久，就迷迷糊糊起来。
　　“狐狸！”单贝叫道。
　　“干嘛？我没勾你过来！”狐狸离得远远的，冷漠回道，撇得干干净净的。
　　“你到我身体去吧，正好吃中饭。”单贝看到狐狸眼中亮光一闪而过，偏偏端着高高的姿态，看在单贝眼中颇为可笑。对于这个吃货而言，一天到晚都吃鱼恐怕也是受罪的，毕竟它本身不是猫。
　　“你去我身体里，我有要求，不可以吃那些高热量的食物，不可以对付婕缇不礼貌。”原本单贝还想说不要占着她的身体不出来，不过想想它如果真要这么做，她又奈何得了它吗？
　　“你既然是仙，那么对我做的事肯定也了解，你可以继续保持高傲的姿态，但不要以这种姿态对付婕缇。”
　　狐狸眯着狐狸眼，看向单贝，它怎么突然有点担心这个单贝会伤害牧清呢？相较而言，狐狸觉得牧清反而更容易看透，而这个单贝，反而有层迷雾挡在眼前一般。
　　“如果碰到一个叫江少的人，不要留情地狠踹他的命根子，有问题我自己担着。”
　　前一刻还叮嘱狐狸防止它闯祸的架势，后面一句却透着股阴狠，让狐狸心里一凛，单贝与这个什么少的事它是知道的，它想不到单贝记仇到现在。这女人以后还是少惹，不然哪天她不痛快了真的向上天告它状那真是诉苦无门了。对于牧清喜欢这样一个女人，狐狸实在觉得难以理解。
　　“好了，你去吧。记住我说的话，不然……”单贝食指指向上面，威胁意味浓厚。
　　“知道了，就会威胁人，无耻！”
　　“错，你现在还不是人！”
　　狐狸气结！
　　单贝心里默想着猫，眼前白光一闪。等她适应了，发现自己在卧室，趴在垫子上，脸朝着落地窗外。外面艳阳高照，难怪自己觉得光线那么强。
　　单贝侧头一看，发现牧清此时坐在落地窗前的地毯上，双腿并拢地伸直着，大长腿特别显眼。牧清没看向自己，而是头朝窗外，额头微侧地靠在窗户上，眼神似乎没有聚焦，看上去像是……发呆？
　　哼，拒绝我的见面，还有时间在这里发呆，不画了吗？
　　单贝也没叫，直接跑到牧清面前，然后趴在大腿窝处，蜷着身子一起晒太阳。
　　牧清飞扬的思绪被打乱，她看了看突然又亲近自己的女王，有丝苦笑乍现，同时按摸着女王的后背，顺着它的毛。
　　“女王，你这么阴晴不定，我都不知道该怎么跟你相处了。”
　　八成是那只狐狸又离得远远的了。单贝突然发现这样也不错，只有她享受到了牧清的温柔按摸，那只死狐狸有多远滚多远吧。
　　“我拒绝了她的经纪人见面的要求，你说她会是什么反应？”
　　女王的耳朵一抖一抖的，似乎在聆听一般。
　　“我担心她会生气”，牧清停顿了一下，似带着自嘲一般，“也许不会生气，她或许不会对一个陌生的设计师有太多关注，可能只是她的经纪人走过场而已。”
　　单贝继续趴在牧清身上，她当然听出来牧清说的是她了，她打算继续偷听下去。
　　“我怎么会不想见她呢，我天天做梦都能梦到她。可是，我担心她如果跟我接触了，会不会被我吓到。或者讨厌我，那样的话我宁愿一辈子都保持这样子。”
　　这个牧清这么怂啊？可是，自己又不是老虎，还能吃了她不成？还有吓到？讨厌？牧清这么温柔，自己不至于这么不讲理地讨厌她吧？！难道自己在她心目中是个蛮不讲理的人？
　　单贝想到这里，脑袋突然从趴着的状态伸直了，就像突然有老鼠出没，被猫发现了一般警觉起来。这个牧清既然对她那么了解，不应该有这种错误认知！
　　牧清这时才把眼神放到女王身上，她把它抱进自己怀里，脸贴在女王脑袋上蹭了蹭，嘴里喃喃道：“单贝，我好想见你，我的女神！”
　　单贝听了，心里一丝诡异的感觉再次划过，可是现在她关注的是：自己竟然是牧清的女神？！那为什么牧清还拒绝见面？！家里这么多海报也是对女神的爱吗？单贝本来因为牧清拒绝而有些火大的心现在就这样被牧清的一句话给抚慰了。
　　牧清似乎还打算继续说，却被悦耳的钢琴声打断了，是手机来电。
　　谁这么不知趣！偏偏挑这个时间？！单贝心里将来电的人骂了一通。
　　牧清将女王放到地上后站起来走向书桌，看了一眼后接起电话。
　　“华总监，我是牧清。”
　　单贝自然跟着牧清走过去了，她就这样仰着头看着牧清接电话，发现牧清真的好高。
　　“我不想见，单贝她专业性很强，不会因为没跟我沟通就无法好好表现，华总监放心！”
　　“不需要，我相信她！华总监既然将此事全权交给我处理，还请信任我的能力以及我的眼光！还有，我不想见不代表她就是过气的，我有个人原因而已。请华总监以后用词多加注意，若让有心人士听到，对公司和单贝个人都不好。您也知道，公司对这次的游戏投注多少心力，而单贝也是通过董事会决议来选用的，也请华总监能尊重她！”
　　坚定的话语，维护的态度让一向冷情的单贝眼眶发热。如果牧清此时发现她的猫要哭的样子，她会有何反应？单贝还有心情自嘲。对于牧清这样无理由信任，单贝有多久没在陌生人身上体会到了，她都不记得了。
　　这几年来，身边只有付婕缇一直在支持她，其他人，亲人也好，朋友也罢，似乎都已远离。
　　“谢谢华总监的信任，我会好好处理的。”
　　对面的话单贝听不到，但从这只字片语中单贝已经能拼凑出大概来了。
　　牧清对她的喜爱真的让她受宠若惊，更让她无法理解牧清为什么不愿见她呢？
　　牧清挂了电话后静静地想了一下后拨了电话出去，不一会儿对面接起。
　　“付小姐，你好，我是娱游科技的设计师牧清，咳咳，我，咳咳，抱歉，我，咳咳……”
　　单贝睁大了猫眼，此时的牧清嗓音有些些的沙哑，一边讲电话一边咳嗽，是在告诉对方自己生病无法见面吗？可是病难道就一直不好？还是指望自己直接忘了见面这个步骤？
　　“嗯，咳咳，抱歉，咳咳。”
　　“咳咳，拜拜，咳咳。”
　　挂了电话，牧清怔怔地看了手机一眼，随手放在了桌上。她正打算转身出去，却被女王阻止了脚步。
　　牧清蹲下身，摸了摸女王的头，恢复了自然音色，好听的声音，微微有些低，但不是那种男性化的，却又不同于那种甜糯娇软的声音。单贝才发现自己似乎很喜欢听牧清的本音，让人想一听再听，之前都没特别注意，现在发现了，她发现自己很想牧清多说话。
　　而且她现在特别想问牧清为什么！太多的为什么变成一声声喵回荡在卧室里。
　　天呐，这让人怎么好好沟通？？单贝恨不得挠玻璃。


第14章沟通
　　“女王，我现在做什么都没心思，怎么办？”
　　“所以你告诉我为什么啊？”单贝急急道，听在牧清耳中也仅仅是一串猫叫而已。
　　“你也在为我着急吗？抱歉了，还让你担心。”牧清说完起身打算去厨房，她一心烦除了发呆就是做食物，做单贝最爱的甜点、单贝最爱的菜，反正跟单贝都离不开关系。
　　“喂，没说清楚别跑。”单贝一着急，她直接直起身子搂着牧清的小腿。
　　牧清低头看，一时室内静寂无声。
　　单贝奇怪，她转头一看，正好面对着那个全身镜。镜中牧清低头看着一只猫，神色有些古怪。
　　而那只猫直立着身子没错，抱着牧清白嫩小腿也没错，错就错在公猫身下那明晃晃的某器官，此时正直挺挺地戳着牧清的小腿。
　　还能再猥琐点吗？！单贝自己被这画面刺激地无法言语，一人一猫默然。
　　单贝正打算松手放开时，只见牧清蹲下来，将自己两只猫爪子脱离她的小腿，嘴里同时说道：“我不该让你再等的，让你难受了，非常抱歉，我现在就换衣服，我带你出去看看，合你眼缘的不论是买还是领养都没问题，也当给你找个伴，好不好？”
　　“重点都错了，错了！”单贝叫道，同时挡住牧清走向卧室的脚步，而牧清二话不说，直接将女王抱了起来走向卧室。
　　牧清到了门口，将女王直接放在了门口，同时进去并关上了门。
　　她这是怕被猫看到换衣服吗？！单贝一个头两个大，还没见过这种情况的，真是够了！她还没这么犯过蠢，现在真是脸丢尽了。等会儿怎么办？任由牧清带着她去相亲不成？单贝一想到跟母猫大眼瞪小眼，忍不住想挠牧清小腿。
　　牧清出来，她直接抱起女王朝门口走去，换鞋后刚打开门，怀里的女王使劲挣扎起来。
　　单贝觉得自己不能坐以待毙，她得将她的想法让牧清明白才行，这样动不动就来个“发情期”她也受不了。
　　牧清有些抱不住，最终被女王给挣脱了，只见女王跳到地板上后一只猫垫子搭在门板上，然后缓缓将门关上，同时她的猫眼一直看着牧清。
　　关好门后，单贝又来到牧清腿边，右肉垫扒着她的裤腿，大眼睛看着牧清，透着一股可怜兮兮的样子。“喵喵”，单贝想抓牧清的裤腿，可是猫肉垫又卷不了，单贝只能把肉垫伸进裤子里，但愿这个动作不会让牧清认为女王在非礼她。同时，单贝将在裤腿里的肉垫往厨房方向扯。
　　牧清惊奇地挑了挑眉，她就这么看着女王一系列的动作，最后随着女王一边扯一边往厨房方向挪。
　　“女王，你想告诉我你不想出去，你是饿了，对吗？”
　　“喵～”女王回道。
　　牧清觉得神奇了，她竟然养了一只这么通灵的猫咪。或许它也不是发情期，而是想表达其它意思？
　　“你不是发情期，对吗？”牧清问道，她打算尝试一下。
　　“喵～”女王再次回道。
　　“可我以为你是发情期，我们还是去配一下吧，不然你会难受的。”
　　“喵喵。”女王叫了两声，同时肉垫子继续朝厨房拉。
　　这是拒绝的意思吗？牧清心情激动不已，自己养的猫咪这么聪明，作为主人也是与有荣焉。
　　“好，我不带你去，我给你煮鱼，好吗？”
　　“喵。”
　　“女王，你好聪明！那我以后跟你说单贝的事，你也给我点反应吧？”
　　这人还真是得寸进尺，让一只猫回应她？怎么回应？傻了吧！单贝想了一下，还是“喵”了一声应承下来，或许能听到很多不知道的事也说不定。
　　牧清抱起女王，头在女王脑袋上蹭了蹭后又摸摸它，然后走进厨房。
　　单贝没有跟进去，作为猫，只能被动的听，无法问自己想问的事，还是得加快见面的进度。一想到牧清为了不跟她见面竟然装病，她就牙痒。她非要见面不可！单贝心里坚定着这一想法，她现在超级期待两人见面的场景呢。
　　这两天付婕缇那边应该没什么事，现在娱游科技在大力宣传，但离开工也没那么快的。单贝打算这两天就窝在这里，同时思考一下怎么让牧清主动来见她。
　　相安无事地就这么过了几天，牧清除了画画就是做饭，要么就是逗女王，好吧就是逗自己玩。单贝想到牧清用逗猫棒逗自己，自己还无比配合的蠢样子，就觉得自己已经完全没有智商这玩意儿了。要不是看在牧清开心的样子，她才不会理她呢。
　　不管怎样牧清为了自己付出那么多心力，现在只是卖卖蠢似乎也能接受。
　　单贝这两天没有任何新发现，只是莫名觉得与牧清住一起很舒服，如果牧清不把自己当成那只蠢猫看的话可能会更好。而牧清也没如她所说的跟女王说很多关于单贝的事，她只是不停地画画画。
　　冲着牧清这份认真劲，单贝觉得是时候再提见面的事了，而她应该也要出现在娱游科技了，来印证外界的传闻。到时牧清的“病”已经好的差不多了，单贝倒要看看牧清这次找什么理由来回避她。
　　单贝一门心思都在牧清身上，完全忘了她目前参演的与吴娜娜的淋雨撕逼对手戏，而这段时间狐狸很好地执行了她的叮嘱，与吴娜娜进行了很“友好”的沟通。
　　因此等单贝凭着意念回到身体后，她还没想好怎么问付婕缇这两天有没有事时，付婕缇已经在说了。
　　单贝是在沙发上渐渐听到付婕缇在说话的，由最初的远远缥缈的声音渐渐变得清晰起来。看这情形，单贝似乎能将清醒状态的狐狸唤回猫体。单贝左右看看，发现身姿还算板正，没有塌腰驼背的样子。她有点担心自己突然把狐狸叫回去，身体会不会就跟失了主心骨一样软了下来，那样就有点吓人了。
　　“你能不能好好听我说话啊？！”付婕缇不爽，这单贝刚才是发呆，现在左右张望，完全不把自己当回事。
　　“你重新说一遍，这次我肯定认真听。”
　　付婕缇不过嘴瘾她就难受，就算已经说过几次了，但她还是忍不住想再说说。这事又不能放到外面大肆炫耀，只能跟当事人说了，顺便拍拍马屁。因此不管单贝说的真假，她还真得从头开始说了。
　　事情说起来也简单。那天狐狸被唤过来后立马跑出来吃中饭，把付婕缇吓一跳之外没有任何其他异常，而且狐狸谨记单贝的叮嘱，有些事都是亲力亲为，不敢劳烦付婕缇大驾了。这似乎有些矫枉过正，但付婕缇还没来得及惊吓，就接到场务的电话。
　　“吴娜娜真是大牌，她说好就好，我们就得配合。”
　　“我当时怎么说来着？”单贝问道。
　　“啊？”付婕缇傻眼，单贝不记得自己说什么话了？
　　“我在配合你继续往下说。”单贝一副正经的脸色，让付婕缇以为单贝真的在配合她。
　　付婕缇继续道：“你就说了一个字‘去’！虽然剧组那么随便地对我们，不过你当时那一个字超霸气的。我都恨不得毁约呢，不过挂了电话想想游戏要开始了，如果这么做恐怕又有负面消息，幸亏你那个字了。”
　　单贝点头，表示在听。
　　“本来我担心娱游科技的游戏宣传跟这戏有冲突，现在吴娜娜那边突然好了，时间上倒是正好。”
　　单贝继续点头。
　　“昨天，你跟吴娜娜配戏的样子，简直秒杀她这个主角啊。”
　　昨天过戏时，狐狸奉行高冷范儿模式，淋雨撕逼挨打戏愣是演成了冷傲女配秒杀女主的戏码。原本戏里女主是要扇女配耳光的，但狐狸一把将她手抓住，还推了一把女主。配上当时雨戏的氛围，衬得女主可怜兮兮。
　　导演喊卡，质问单贝时，狐狸回答“女主扇女配耳光，会让人觉得女主太彪悍，这一段不符合人设。像我这样演的话，既不会让女主显得圣母，但又能衬托出她的楚楚可怜。”
　　导演似乎觉得可行，就这么通过了，简单地有些过头。
　　而吴娜娜则是恨得牙痒痒的，她之所以勾引导演让她选单贝演这个角色，不就是为了将单贝踩在脚底下吗？而她病恰好在这个时候痊愈也是因为知道单贝要开始拍代言“仙非仙”MV了，如果她顶着一张红肿的脸，看她怎么办？
　　吴娜娜自然有N种方法打到单贝的脸，她本是得意于自己的家伙的，如意算盘打得啪啪想，却不想耳光没扇到，还被单贝一把推倒在地，到底谁虐谁啊？！吴娜娜想反驳单贝的理论，但导演已经发话，她知道此时不能过于坚持。


第15章拒听
　　吴娜娜是近两年才坐上娱乐圈一姐的位子，也就是单贝雪藏后的事了。她很注重舆论的影响，不像时下的一些明星稍微有点冒头就耍大牌，黑料一碗接一碗地被倒出来，狂刷观众的厌恶感。但整个娱乐圈总有那么几个是识相的，这样的人就成了吴娜娜的眼中钉肉中刺。
　　她当然不会公然去对付，她又不傻。很多事情私下里做，又有谁能知道呢，加上她暗地里勾搭的男人的帮忙掩盖，娱乐圈中吴娜娜的表象竟然是个有情有义的一姐形象。当时单贝会被雪藏，吴娜娜可是第一帮凶，或者说就是她出的主意。但是外界传闻却是单贝抢了吴娜娜的男友，何其可笑！
　　只是出乎吴娜娜意料的，单贝才被雪藏一年就被解冻重出，让她再次感觉到位置坐得不稳，因此再次视单贝如劲敌。单贝解冻后一年的事业不温不火，跟吴娜娜肯定息息相关。单贝心里也明白的很，她实在懒得去对付这个吴娜娜。只要能让自己和付婕缇生活无忧即可，她已经没有再往上冲的劲头了。
　　这次狐狸的表现自然让吴娜娜记上一笔，虽然不符合原定安排，但毕竟解气，因而付婕缇一直喋喋不休地在说这件事。狐狸也没让她闭嘴，而是任由她说，只是不予回应，因为单贝告诉它了要高冷，不能对付婕缇没礼貌。可是它担心自己一说话就是让付婕缇闭嘴，因此保持最高品质--沉默。
　　没有回应让付婕缇心肝肺都疼，快乐无人分享是一件超级蛋疼的事情。现在单贝表现的这么配合，付婕缇更是添油加醋地描绘了，看到单贝点头或者问那么一两句，那更是起劲。就这样，竟然也被单贝知道了事情的始末经过。不得不说，单贝对狐狸刮目相看，很有潜力。那自己是不是应该告诉她自己演戏的原则呢？以后它都可以代替自己上场了。
　　“这件事后吴娜娜恐怕会再次针对你，你要小心点了，只可惜我们没证据，不然她早就坐牢去了。”付婕缇愤愤不平。
　　单贝解冻后，也是有几位合作过的导演再次找她的，可是每次谈着谈着就会被告知抱歉。付婕缇那个气啊，小人搞鬼，她又没后盾力量，不然就直接跟她撕逼，看谁撕得过谁！
　　总算接到一部戏，是个古装剧，竟然让单贝演个不知道拐了几道弯的小小小配角。出场不过几个镜头，还得吊威压。按理说，单贝和付婕缇两人就算不接这部戏一样可以生活的很好，可是那时单贝心情无比低落，付婕缇就想着让她投入到其他事情后会不会好点。
　　接下后才知道这部戏的主角是吴娜娜，而且吴娜娜和单贝都要吊着威压在高空对打。付婕缇有些担心，接着果然出状况了，单贝使用的威压的一根钢丝似乎有些松脱，在打斗过程中单贝猛然一歪，吴娜娜手中的剑差点毁了单贝的脸蛋，就偏了那么一点点，可是耳垂下面还是被刺到了。
　　单贝去医院时，吴娜娜惺惺作态地来看望她，在媒体面前做足了戏，也让吴娜娜光辉了一把。单贝当时就看着吴娜娜做戏，想想自己演了那么久的戏，似乎还没这个吴娜娜会演呢。单贝心里自嘲，却未理会吴娜娜，她只是看向窗外，就连受伤了，豆芽菜也不出现吗？单贝脑海里都是这个疑问。
　　吴娜娜对单贝的态度可以说是恨到极点了，真以为自己清高吗？哼，还不是被媒体称为“欲女”了，恶心！
　　即使心里再恨，在媒体面前她只能控制着自己的表情，不然打造这么多年的好形象就有可能毁于一旦。反正按单贝此时的表现，媒体肯定又会添油加醋的，吴娜娜想到这里才真正展开笑颜，对着媒体说道：“单小姐幸亏没事，不然我真是愧疚了，当时把我吓了一跳……”
　　单贝抛开关于吴娜娜的回忆，她还能怎么作乱呢？无非将自己再雪藏罢了。就算她出演，她也不会如吴娜娜意来扇她耳光的。这个吴娜娜，还是太小看她了吧！呵呵，或许自己表现得太过于好欺负了，虽然自己没势力，可是自己有实力，不是吗？
　　“我会注意的，对我有点信心。”单贝回了付婕缇一句，让她安心。那次差点划伤脸后，付婕缇一直在后悔中，她后悔自己没有调查清楚就帮单贝接戏，这是对单贝的不负责任。此次与吴娜娜再次演对手戏，的确是付婕缇费劲拿到的，可是她知道是吴娜娜后就拒绝了，反而是单贝让她接下来。
　　单贝不想付婕缇活在吴娜娜阴影下，她只是不想去对付吴娜娜，不代表她就是软柿子随她捏。可是付婕缇似乎不这么认为，竟然刻意去避开吴娜娜。既然吴娜娜想对付单贝，又怎么可能避得开呢？
　　“单贝，你总算觉醒了吗？我太欣慰了。”付婕缇跑到单贝身边，趴在她肩上假嚎着。
　　“你离我远点”，单贝用一根食指将付婕缇的脑袋戳离自己，同时说道，“现在，帮我联系那个牧清，我要跟她约一下见面时间。”既然牧清直接打电话给付婕缇，不是通过公司传话，那她直接约她也不为过。
　　付婕缇一愣，这怎么一下子又跳到牧清身上了？
　　“你就不能让我再回味一下你昨天的表现吗？牧清她前两天打我电话，感冒很严重，恐怕没这么快好的。”
　　“你把她电话给我，我来联系她，你不用管了。”单贝想想决定自己出马，不知道牧清接到自己电话会怎样呢？她能听出来是单贝给她打的吗？
　　“啊？哦。”付婕缇将前两天牧清打的电话发给单贝。
　　“娱游什么时候过去？”单贝估计得过去了，总不能合约签了，代言人还见不到也说不过去。
　　“明天，10点到娱游，会有记者的。”
　　回来的真是及时，单贝暗想。她点点头，有记者是正常的，娱游宣传部应该不至于那么不给力，而且娱游本身的资历和这次的游戏就是话题，加上单贝自己的话题，记者们随随便便都能写出十几二十几篇稿子的。
　　不过写到单贝，恐怕又得翻老帐了吧，这几天肯定已经有相关**再次散发出来了，有些人不踩踏单贝就浑身难受。付婕缇不提，不代表单贝不知道。娱乐圈，就是以讹传讹，也是可以人为操控的地方。
　　单贝看向付婕缇，她已经在看综艺节目了，笑得一副花痴相。单贝看向电视，原来是付婕缇的偶像，难怪付婕缇守在这里。
　　在自己被雪藏前那段时间，负面舆论可以说是扑面而来。付婕缇冲在前面努力维护她，可是毕竟影单力薄，在各方压力下收效甚微。
　　而单贝那时是心灰意冷的，豆芽菜说消失就消失，一点征兆都没有，她尝试找她，可是就像消失了一般，让她觉得自己被抛弃一般。
　　可是两人联系了有一年时间，并没有告诉对方自己的名字和地址，而是纯粹地聊着理想，生活。两人就像超脱凡俗一般进行着交流。以至于豆芽菜突然消失，单贝才知道自己对豆芽菜完全不了解。
　　那样的环境那样的心境，单贝不想理会任何身外事，只想找到豆芽菜。
　　“喂，你这么看着我我会以为你爱上我了。”付婕缇一副守贞样护着自己胸口。
　　单贝脸一黑，这么二的人竟然是自己的经纪人。“你继续看你的偶像吧，别来烦我。”
　　“这才八点，你又要睡觉啦？”
　　“我去神交！”
　　“你滚！”最近感觉什么事都这么顺利呢，一切都会越来越好的。付婕缇重新投入到看节目中，电视中正是她最喜欢的演员木易丑化自己的一段表演，却看得她心思荡漾，太帅了！
　　单贝回到卧室后，拿着手机看着号码，思忖着怎么跟牧清说话，怎样才能说服她呢？听到是自己的女神打的电话，她是什么反应？一想到这里，单贝就按捺不住了，她直接按了拨出键，在悠扬的笛声中等待对方接听。
　　单贝刚才一直想象着可能会出现的场景，比如牧清听出来她的声音，惊喜或者结巴或者直接消声。比如牧清没听出她的声音，她就逗逗牧清，谁让她拒绝见面还骗人。但单贝万万没想到的是，牧清根本没接电话！
　　在回到自己身体前，单贝记得清清楚楚的是牧清当时在画画，手机没做任何设定地放在手边。她回到身体里也不过半个小时左右，以牧清每次画她都能待几个小时的经验看，她现在肯定还在桌前画着。那也就是说，她现在打牧清电话，她绝对能听到才对。那电话无人接听意味着什么？


第16章深恋
　　在这次铃声自动挂断后，单贝拿着手机想了想，再次按了拨出键，同时紧闭双眼，打算回到猫体去看看牧清是拒接还是真的没听到。可是，当她睁眼时，仍然躺在自己床上。看来必须是入睡状态吗？就算她再能睡，现在这种情况她也不可能一下子就睡着吧。手机持续在振铃，但对方依然没有任何接听的迹象。
　　这是要拒听到底吗？单贝不禁眯起双眼，冷冽的眸子渗着寒意，这牧清可真会挑起她的注意，一面拒绝她，一面又对自己说想见她。单贝暗暗发誓，她若不将牧清弄清楚，那就跟她牧清姓！
　　单贝何时将心思这么放在一个人身上过，除了豆芽菜似乎就没有了。就算付婕缇，两人也是保持了一段心灵距离的。而现在她是完全气傻了，她彻底忘了牧清是跟女王说她想见单贝，而不是跟单贝说的，因此说牧清善于挑起她的注意，似乎很怪啊。
　　单贝这人要么就是完全不理会，任对方做着跳梁小丑，比如吴娜娜，要么就是行动力超强，一刻不容缓地实施行动。既然打定主意，那先搞清楚牧清到底怎么回事吧。
　　单贝决定回到猫体，偷看牧清的手机，免得自己在这边猜来猜去。打定主意，单贝就将手机放在床头柜上，在床上躺平酝酿睡意。
　　过了不知多久，单贝有点意识时，屋内昏暗，只有房间一角有着亮光。单贝看看自己的手，猫爪，OK！
　　单贝现在待在墙壁边上，离牧清远远的。牧清坐在书桌前，但好像不在画画的样子。单贝没多想，直接朝牧清走去，轻轻跳上书桌后看向牧清。发现她头低着，自己竟然看不见她的表情，于是又靠近了一点，歪着脑袋看。
　　牧清微卷的长睫毛上还湿漉漉的，似乎哭过了，而牧清貌似感知到女王的靠近，她转头看向歪着脑袋的女王。单贝发现牧清眼里竟然含着泪水。
　　怎么回事？单贝从没想过自己过来会看到这样一幕。她是怎么了？单贝心里有些发闷，这样的牧清让她有些无措。
　　单贝直接左爪摸上牧清的脸，轻轻地摩挲着。
　　牧清眼泪一下子又掉了下来，自家的猫咪都会安慰人了，它这是给自己擦眼泪吗？明明刚才跑得那么远呢。她觉得自己此时非常需要女王的安慰，她抱起不躲不闪的女王，搂在怀里，哽咽着。
　　“女王，单贝她打我电话了，我不敢接，怎么办？可我好想听她的声音，我好难受！”
　　单贝正为牧清莫名地哭而烦心呢，难道是为那个什么鬼“沈总”吗？所以拒接她的电话？谁知竟然听到牧清这样的话语。搞到最后原来是自己的电话让牧清哭了起来！
　　为什么？牧清的拒见，拒听，牧清的想跟她见面，想听她声音，一切怎么都这么怪异呢？单贝总觉得牧清对她似乎不是普通对影视明星的那种喜爱。或许有，但肯定远远不止这些吧，不然自己只是打了个电话而已，她就激动成这样？想想都觉得诡异！
　　单贝对感情还是传统的一根筋模式，因此从没将这种感情导向那种恋爱方向。毕竟她跟牧清又不认识，打死她也想不到这方面的。
　　“她会不会又来约着见面呢？我害怕我会失态，到时她会不会就知道……”话还没说完，电话再次响起，把单贝吓一跳。狐狸难道感知到她的目的，再次拨电话给牧清了？
　　单贝将猫脑袋凑到手机边上，努力看着上面的字--沈总？！
　　真是烦人的家伙，打断别人沟通感情是不人道的！
　　牧清刚拿起手机，单贝一爪子送上去，将手机打下来了，竟意外地接通了，还成了免提。
　　单贝的爪子被牧清抓住还捏了捏，让她心里感觉被猫尾巴轻轻挠了一般，痒痒的。
　　牧清跟对方没说几句，只是沈总劝牧清还是见见单贝比较好，于公于私。
　　公，单贝知道，就是这次的合作。那私呢？牧清跟她有什么私事需要解决吗？她怎么没印象，难道自己还失忆过？
　　单贝被自己这么狗血的想象震惊了，演戏演多了，人也神经起来。另外，这个沈总似乎很了解牧清一样，单贝心里有些不爽起来。牧清对她而言就是个迷，而对其他人而言却是清清楚楚的，这让她怎么想怎么不爽。
　　牧清挂了电话后，单贝又一巴掌抡上去。牧清再次捏着女王的猫肉垫，同时用它的肉垫点点女王的鼻子，嘴里责怪道：“刚才怎么那么调皮？以后不可以扒我手机，知道吗？再扒，我就要打你了。”听声音，牧清的鼻音已经好点了，沈总一个电话就让她治愈了吗？单贝心里酸溜溜的。
　　单贝听到牧清说要打自己，她猫脑袋左右晃动，轻轻地“喵”了一声，瞬间将牧清的心都化了。
　　“女王，你怎么这么萌呢？我都快被你叫化了！”牧清揉着女王的身子，顺便给它顺顺毛。
　　单贝心里得意，此时就算不是演戏，本色出演她还能差吗？猫咪本身就是惹人怜爱的动物啊，稍微卖卖萌，绝对将这个牧清拿下。
　　单贝想起自己养的雪纳瑞了，自从回去后，还没将它从宠物店带回来，不知道万一带回来，狐狸会不会被它吓着，明天去娱游回来后去看看它吧，暂时只能委屈它待在宠物店里了。
　　单贝一边想着，一边窝在牧清怀里，享受着她的温柔。
　　再次知道牧清是刻意回避自己，甚至是痛苦的回避，那就更要见面了。既然两人之间有什么事，那还是要解决的，逃避无法解决任何问题。既然牧清推拒，那她来想办法吧。她相信不久两人就能见面的，因为她真得迫不及待了！
　　这次单贝没有急匆匆回去，而是默默等着牧清睡觉。看看时间，都已经快一点了，她天天都这么晚吗？干嘛这么拼命呢？她到底图她单贝什么呢？单贝蹲在桌上，看着沉沉入睡的牧清，心里有些莫名其妙的甜，同时又有些沉重起来。
　　单贝拍拍自己脑袋，不要想那么多了，赶紧看看手机。她跑到手机边上，摁了主键后屏幕亮了起来，得输密码！单贝看看自己的肉垫子，密码不知道，就算知道密码怎么输呢？单贝火大不已，真想摔了手机！
　　这下子手机看不成了，她还能干吗？等到现在就为了看手机的，虽然知道牧清已经知道是自己而故意不接，但她突然想看看自己在牧清手机里的备注，就好像能窥得牧清的秘密一般让单贝心里激动不已。如今，激动个屁！
　　单贝看着安稳入睡的牧清一会儿，直接从桌上跳到床上靠近牧清，然后伏在枕头上看着牧清的睡颜。
　　之前只觉得牧清清秀，现在发现她还是很耐看的，越看越赏心悦目呢？！单贝就这么静静地盯着牧清看了一会儿，眼皮耷拉下来，明早再回去吧，反正任何时候都能将狐狸拉回来。
　　室内渐渐趋于安静，一人躺在床上微侧着脑袋沉睡着，而她的枕头上蜷伏着一只猫，与她头挨头地相对而眠。
　　第二天，牧清醒来时忍不住摸了摸女王的头，这还是女王第一次在她的床上睡呢，真是难得！接着她又想起自己昨天抱着女王哭的样子，丢脸了。幸亏女王什么都不懂，不然真的尴尬了！
　　牧清想到单贝，恐怕再也不会打电话给自己了吧？这种既期待又害怕的心理真是太要命了，牧清坐起身弯腰抱着双腿稳定了一下情绪。
　　此时，刚才还被她摸脑袋的女王一下子跟炸毛了似的“蹭”地一下从枕头上蹦起来，看了看左右后直接跳下床，窝在自己垫子上，同时似乎很不满地“喵”了一声，声音较之昨晚的软萌，今天的简直就是个猫汉子。
　　女王的动作的快速、声音的不满，都让牧清傻眼，这女王的性子真的越来越捉摸不透了，它是不是跟人一样也有精分的呢？这几天看下来，就像双重性格一样，牧清晃晃脑袋，写文写多了吧！不过细想，自从入手单贝的事后，除了将几篇网文结束后就再也没开文，或许等单贝接上后，自己再写文来宣泄一下对她的想念吧。
　　牧清经过一晚的沉淀，心情上似乎好点了。躲是躲不过的，而且自己的本意不是要躲单贝，只是害怕自己的表现会让她看不起自己，从而会彻底断了。可她不想断了，就算得不到，这样默默念着也是幸福的，总比知道单贝讨厌自己来得强。说到底，也是个缩头乌龟，但这样的避让可以让她幸福，只是这种幸福一旦深想就会让她有窒息感。
　　有句话说的在理，单贝就是她的空气。缺了单贝，她无法活下去！


第17章同醒
　　单贝如自己所想的在床上醒来，其实她发现她更想在牧清枕边醒来。
　　嗯？这话似乎怪怪的，她其实就是觉得呆在牧清身边很舒服而已。单贝觉得自己又不够清醒了，为什么要自己对自己解释呢？似乎想得有点多了。
　　她伸了个懒腰放松一下身体，在床上做了几个瑜伽动作，等着身体舒展，也等着脑子清醒。
　　刚过了十来分钟，门外传来付婕缇催魂的声音。
　　“单贝，今天10点要去娱游科技啊，你要起来啦！”
　　或许这段时间单贝吃了睡睡了吃的形象让付婕缇太过印象深刻，以至于监督到这份上，当起起床闹钟了。
　　“我起了，正在压腿！”单贝回道，同时朝右侧看去，阳光早已通过落地窗照射在单贝的床上，分外温馨。
　　似乎到现在单贝都不知道牧清家在哪里，只知道她的卧室跟自己的卧室一样，都是落地窗，都铺了地毯，双脚光着走在上面特别舒服，不知道牧清是不是出于这个原因才那样布置的呢？
　　单贝穿了一件白色T恤配了黑色休闲裤，等会儿再穿双休闲鞋，就是一副轻松自在的样子。
　　一出卧室，就被付婕缇鄙视了。
　　“今天我们去娱游，会有很多记者等着，你不能穿得这么落魄啦。”
　　单贝看看自己的衣服，落魄？这明明是休闲。今天去露个面、谈细节而已，又不是开发布会，不需要那么隆重吧。
　　“去换身正装，就上次逛街买的那条米色及膝长裙吧。”付婕缇给了意见。
　　OK，现在一切都听付婕缇的准没错，不然要被念死，单贝实在不想去费那个脑力。
　　单贝进卧室去换了付婕缇钦点的裙子，走出来后付婕缇就围着单贝频频点头，就跟估价的老鸨似的。
　　两人简单地吃了点早饭。
　　等付婕缇从卧室拾掇一些文件走出来后，单贝问道：“可以出发了？”
　　付婕缇比了个OK的手势，单贝又拿了件黑色风衣，走到门边穿上黑色细高跟，就这样站在门口等着付婕缇。单贝脸上没什么表情，垂直的黑色长发，配上这一身衣服，优雅知性中透着清冷，让人想要亲近却又带着疏离感。付婕缇看得都觉得心动，每次看到这样的单贝，付婕缇都觉得自己妥妥的扇贝粉一枚。
　　付婕缇负责开车，毫无意外的小区门口已经等了一堆记者。她们的车子早已换过，那些记者又不像之前一样对雪藏后的单贝依然那么关注，因此竟无人发现刚才缓缓驶离的车子里坐着他们苦等的单贝。
　　两人经验老道，成功避开记者来到娱游科技门口时，就见大批保全人员将一众记者和摄影人员隔离在外，让出一条通道。
　　搞得声势颇为浩大！
　　本来单贝两人可以走地下通道，但为了造声势、造话题，车子直接在娱游科技门口停了下来。
　　单贝下了车就抬头看向“娱游科技股份有限公司”几个烫金大字，在阳光照射下金光闪闪的，这就是牧清工作的地方吗？单贝莫名兴奋起来，她眯着眼双唇微抿，竟与那高傲的猫咪神似，也在出门前那份知性疏离中加了份孤傲，而摄影师们也将她这个难得一见不同以往冷漠神情的表情记录了下来。
　　这时候记者都已经叽叽喳喳嘈杂地问着一些关于代言的事，付婕缇也在耐心回答，一切都按预想的进行着。
　　单贝正打算走进公司时，一道突兀的问话响起。
　　“请问单小姐被雪藏这么久，似乎也没什么特别的作品出来，为什么此次能跟娱游这样的知名游戏公司合作？是否跟娱游高层有私下联系呢？”
　　这句话一问，其他记者齐刷刷地看向单贝，一时问话的方向又导向单贝那段晦暗的过去，欲女、雪藏、莫名解冻等等。
　　单贝转头看向发问的记者，她要记着这个人，以后说不定有用。一个圆胖脸，年龄在30岁左右的男人脸印入单贝眼帘。
　　那记者见单贝看过来，竟然没有如其他记者一样看向单贝，而是眼神游离了一下。
　　这是又安插人吗？似乎自己不给予回应都对不起她的一系列安排了。
　　“对不起，我们现在赶时间，过两天我们会协同娱游科技召开记者招待会，届时自然会解答各位的疑惑。”付婕缇出面导正目前记者完全被转错的方向。
　　“能不能稍微透露一下呢？”那个圆脸男记者不罢休，继续问着揣测出来的事情。
　　“如果说我才是最适合这个角色的……”单贝没有急着走，而是转身对着那个圆脸记者说道。
　　只见圆脸记者眼睛一亮，似乎让单贝说出这种挑衅的话语就是他的目的。
　　单贝心里冷笑，没等对方回答，接着说道：“那是肯定不可能的，我相信各位肯定也是这么认为的。我既然已被雪藏这么久还有幸被娱游科技选中，那是我的幸运。我当然希望我是最适合这个角色的，不过人外有人，天外有天，娱乐圈人才济济，我想我只是被馅饼砸中了。”
　　难得单贝那么冷的人竟然以这么诙谐的方式回答记者的问题，让一众记者又开始七嘴八舌地问起这次的合作事宜。他们目前的目的是先挖出单贝和娱游的合作细节，而且他们可是专业娱乐圈记者，又不是不入流的狗仔。至于单贝雪藏的那些破事，自然有其他人追踪的，不需要他们这些正派记者出马的。
　　一时，圆脸男记者就被蜂拥上前的记者给挤到后面，单贝还看到有个摄影师的架子不小心打到那人的脑袋了。
　　“各位，稍安勿躁，我可不希望出现踩踏事件。正如我的经纪人所说，过两天我们会协同娱游科技召开记者招待会，欢迎各位莅临。”单贝说完，向在场被人高马大的保全人员隔离在外的记者们挥了挥手就朝公司内走去。
　　此时娱游科技的副总毛建伟已出门迎接，他脸带微笑地与单贝握手后将其迎了进去。
　　摄影师们就将此超和谐一幕给记录了下来，既然没有进一步消息，但至少单贝还是说了一些话，配上之前她的表情、语气，也是一大话题了。所有记者人员一部分留守等着单贝出来，一部分则在准备稿件。
　　现在的社会都讲究效率，这么多人追踪同样的事情，就看谁写的好，谁写的吸睛了，还有谁速度快第一时间发出，争得先机！
　　至于那些为了吸睛就瞎编乱造的，在场很多记者还是很不屑的。这些记者也可以说是娱游科技特意邀请的，都是口碑不错的报社记者，也有一定的影响力。可惜百密一疏，终归会有人能混进去当搅屎棍。
　　娱游和单贝都是经历过风雨的，对于这样的人自然知道怎么应对，就看这个人怎么写了。如果吴娜娜真的太过分，就别怪她不客气了。毕竟现在不同以往，牧清为她付出那么多，虽然她不清楚为什么，但她不愿欠别人的，特别这样一个神秘陌生人。因此单贝得靠自己的努力来回报她，那么路上的绊脚石自然不能任由它们待在路上继续拖后腿了。
　　单贝突然觉得干劲十足起来！
　　“这次请单小姐过来，主要想跟你们面谈一下细节，毕竟有些事不当面说还是无法表达清楚的。”
　　“这是应该的，还没感谢这次娱游科技的厚爱。”
　　“哈哈，单小姐说笑了，我们可是很早就想跟你合作了。”毛建伟笑着说着客套话。
　　虚伪！真要合作，为什么牧清还要费力争取到呢？她被雪藏解冻也有一年了，也没见他们有动静。
　　单贝不傻，这种场面话听听也就罢了。她微勾嘴角，表示她的心情愉悦。
　　毛建伟则是被单贝这样的清冷美人的微微一笑给勾了魂魄，一瞬间有些傻愣住了。
　　“咳咳。”付婕缇假装咳嗽来提醒毛建伟不要失态。
　　“哈哈，第一次见单小姐这么脱俗的美女，真是三生有幸三生有幸。”
　　“谢谢！”单贝不冷不淡的两个字打发了他，让毛建伟心里不爽起来：哼，也不过是个“欲女”，说不定以后也能让我……
　　“啊！”毛建伟突然往前摔了一跤，速度之快让单贝只是伸出了手，却未能拉住他。
　　毛建伟脸真是丢尽了，连忙站起身，自嘲道：“地面太滑了，单小姐小心。”
　　单贝的手还悬在半空中，颇为讽刺。见毛建伟站起身后，她连忙收回，“关切”地问道：“毛副总，您没事吧？谢谢提醒，我穿的还是高跟鞋，是得注意了。”
　　付婕缇在后面绷着脸，内心笑得肠子都快打结了。这单贝，跟五年前刚进娱乐圈一样了！她突然觉得好欣慰是怎么回事呢？！


第18章挑衅
　　刚才的虚惊就这么过去了，毛建伟也没多想，真的以为是地面滑导致的，他还打算等会儿训斥一下保洁人员。殊不知是单贝仗着毛建伟分神，将脚尖微侧到毛建伟面前动作迅速地点了一下，也就是说毛建伟实际上是被绊倒的。
　　单贝一看毛建伟盯着自己的表情就知道这人在想什么龌龊事，欠教训！这样的绊倒只是给他一个小小教训而已。单贝的身手那不是乱吹的，她表演打斗戏从不用替身，因为她就会打。因此她才能将那个江少踹得住院，而之所以没把他踹成太监，是因为当时她走神了。单贝对此一直有着小小的遗憾。
　　分神中，毛建伟将单贝两人已经引进会议室，里面坐着几个人。见到单贝进去后，都站了起来。
　　“这位是我们设计部总监华陵，这位是我们宣传部总监何波波，这位是我们策划部总监王向意。”毛建伟给单贝一一引荐，这些人付婕缇上次过来时已经见过了。
　　单贝一一握手，面带微笑地与他们寒暄着。
　　“单小姐真是比电视上好看啊，跟我们牧清画的人设有过之而无不及，这气质，绝对完美！”宣传总监何波波赞赏道，她也是位大波浪美女呢。
　　“何总谬赞！”单贝谦虚道，同时她装作不知的问道，“牧设计师今天没来吗？我还想跟她聊一下关于人设的设定。”
　　“单小姐有什么事可以问我，牧清最近身体不适，不方便，还请见谅。她已经将相关细节交代给我们陈顾雪设计师了，希望不会造成单小姐的困扰。”华陵接话道。
　　华陵，姓华？设计总监？也就是那个说自己是过气明星的那个人咯？单贝心里再次记下这个人。牧清当时就提醒这个人不要带有色眼镜看待自己，而且对自己要有十足信心。就是因为当时牧清与这人的通话，让单贝忍不住又多看了华陵两眼。
　　说实话，这个华陵长得还算帅气的，比单贝高了半个头，其他不说，光眼睛就是狐狸眼的那种，颇为勾人。而身材瘦削，此时穿着西装倒也是人模狗样的！
　　华陵看到单贝频频看向自己，嘴角微撇，似有不屑，这也都看在单贝眼里，这下算是被单贝彻底记下来了。看来这人完全没把牧清的话听进去，自己是否得让他改观一下才好，不然岂不是对不起牧清的努力了？！
　　策划总监王向意算这里面最不起眼的，个子不高，还胖胖的，可是脸上的笑容却能让人如沐春风。就不知这是真的春风还是寒风了，单贝心里暗忖。能坐上总监这个职位的，没两把刷子怎么可能坐得住坐得稳呢！
　　在场几人坐下来时，陈顾雪正好进来，说了抱歉解释了一下迟到原因，无非就是有电话什么的导致晚了。接着跟单贝自我介绍了一下后坐到华陵身边，她的脸上说不上喜悦，甚至是有些不甘愿的。
　　单贝面上不动声色，但心里的眉毛已经揪起了一座小山。牧清为什么让这个陈顾雪来代理她？不愿见她到宁愿让这个女人来跟自己接洽？单贝记得这个陈顾雪对牧清选择自己做代言明明有微词的不是吗？牧清怎么可以这么不负责任？！单贝心里在狂喷火山！如果现在牧清在身边，她绝对要质问牧清的。单贝忘了，她质问的话，牧清是否会对她知道这么多而有疑问呢？
　　陈顾雪就是故意迟到的。牧清对这个单贝这么上心，现在看到本人也不过如此。就是气质好点而已，有什么了不起的。而且外界对她的传闻那么糟糕，陈顾雪担心牧清会因为单贝而自毁前途。因此她想来个下马威，可是单贝似乎毫不在意，真是让人生气！
　　单贝与在座各位将合作细节都过了一遍，也敲定了拍定妆照的时间。而关于与吴娜娜配戏的时装剧，在当天摔了女主胳膊这个撕逼戏后，她就被迫领便当了，因此后续也没她戏份，所以一点都不会影响这边的进度。想到这个，单贝觉得是不是应该感谢吴娜娜“病”好的太是时候了。
　　单贝两人拒绝了毛建伟等人的午餐邀约，而是离开了直奔附近的一家中餐厅大快朵颐了一番。
　　这个中餐厅是单贝红极一时时也经常光顾的，这里味道好，老板人也不错，哪怕在单贝落魄时也没有落井下石，当然也没有特殊照顾，该怎样还是怎样，就是把她当成一个普通顾客而已。而且也不知道老板想了什么招，这里是狗仔进不来的，即使混进来拍了照片最终也会被毁掉。因此很多知名人士都喜欢到这里吃饭聊天。
　　“好久没来了，真是想念。”付婕缇吃完感慨道。
　　“太远了。”单贝应道，她和付婕缇都是厨房白痴，天天吃那些外卖早就腻了，单贝突然想念起牧清烧的菜了，不知道尝起来味道怎样。
　　“这真难得啊，竟然见到老熟人了。”一声妖娆的呼声在单贝右前方响起，一听声音单贝就知道是谁了，但她继续低头吃着，就当没听到。
　　“单贝，你总算从洞里跑出来晒太阳了！”吴娜娜身姿绰约地走到单贝身边，同时低声说道，她的形象很重要的，这种挑衅的话怎么能大张旗鼓地说出来呢。
　　从洞里跑出来晒太阳？竟然把单贝比作老鼠，付婕缇瞪向吴娜娜，真想抽她。
　　谁知单贝没吱声，而是放下碗筷站了起来，一下子172的个子将吴娜娜165的个子压了下去。再加上她的面无表情，那气势硬是让吴娜娜产生她仰视单贝的感觉。
　　TMD，到底谁仰视谁？！吴娜娜后退了两步，拉开身高差造成的气场差异。
　　吴娜娜脸色也不好了起来，正待说话，单贝已先一步开口道：“吴姐，真是巧。”
　　吴娜娜脸色彻底黑下来，她比单贝早出道，年纪也比单贝大，按理说，单贝叫吴娜娜一声“吴姐”也是正常的。
　　但吴娜娜介意的是，单贝出现后就迅速窜上顶端，而自己却是陪衬的，她觉得那时单贝叫她“吴姐”就颇为讽刺。现在叫出来，更是各种膈应人。自己出现是为了让单贝不痛快，可不是让自己不痛快的！
　　“娜姐，前天拍戏没把你弄伤吧，真是非常抱歉，还请大人大量不要记在心上。”
　　单贝突然叫吴娜娜“娜姐”，让吴娜娜晃了一下神，而且语气颇为乞怜，吴娜娜冷冷一哼，说道：“你别惺惺作态，你把我甩得真够狠的，差点脱臼了！”这话自然是注水的，如果真的那么严重，她还能在这里颐指气使？！
　　“对不起，娜姐，我真得不是故意的。那是雨景，手真的滑了，还好你没受伤，不然我真得会内疚死的。”
　　“你特么装什么白莲花！”吴娜娜被单贝左一个“娜姐”，右一个“对不起”给搞得心火直冒，这样低姿态的单贝她什么时候见过，只会让她更想将她踩低再踩低。
　　“娜娜？”一道带着不确定的声音在吴娜娜背后响起，却让吴娜娜后背发凉。吴娜娜僵硬着转身，同时脑子里快速转动着，等她面对来人时，已想好应对方法了。
　　“连总，真是好久不见。”吴娜娜僵着笑对着站在面前的牟连打着招呼，她每次一看到牟连就心里发憷。亏得外界竟然传闻她和这人有一腿，连个腿毛都没有，好不好？！
　　按单贝以前得到的信息，这个牟连似乎是吴娜娜的金主之一，后来不知道因为什么原因，吴娜娜投到了那个江怀礼的怀里。哦，对，江怀礼就是那个被单贝差点踢得断了根的纨绔子弟，名字取得倒是知书达理，却是个烂货。按理说，牟连可比江怀礼强多了，颜值有，身材有，家世有，比那个二世祖强了不知道多少倍，但吴娜娜却眼瞎地另择朽木，单贝对她的识人之力也是叹服。
　　单贝听说吴娜娜跟牟连曾经达成过协议，不然那时的吴娜娜恐怕也没机会投到江怀礼怀里。单贝当然不知道他们的协议内容，不过她希望这个牟连能注意到吴娜娜，说不定有什么不一样的发现呢。
　　因此当单贝不经意看到牟连朝她们这边走过来状似要离开时，她就巧用她的演技来了一出戏，为的就是让吴娜娜发飙，就算声音再低，牟连经过还能听不到？
　　果然，吴娜娜光听到牟连的声音都能看出脖子缩了一下，这反应……似乎不像是见到前金主的态度吧？！单贝若有所思地看着眼前的两人。
　　“娜娜，我跟你说过什么？似乎忘干净了？嗯？”一声“嗯”让吴娜娜赶紧跑到牟连身边，似要安抚他一般。
　　吴娜娜刚伸出去的手被牟连状似无意地避过了，让他身后的人暴露在众人眼中……


第19章见面
　　单贝眼睛瞬间睁大，紧接着一眯眼，她死活都想不到牟连身后还有一个人，竟然会是牧清！！而她们两人会在这一刻见面！！！
　　单贝直直看向牧清，她非常笃定牧清肯定也看到她了，因为她发现牧清眼神闪烁了一下之后，竟然孬种地低下头，拉了拉牟连的衣袖，让牟连不要久留的意思。
　　就算碰面了牧清也不打算跟自己打招呼吗？既然这样的态度，又为什么要那么帮她？还说自己是她的女神，没见过这种被避之唯恐不及的女神了，单贝真心想不明白。
　　牟连也配合，只是在离开前还警告了一句吴娜娜：“娜娜，记住你答应我的事。”
　　接着，牟连随着牧清的动作两人走向门口，牧清始终保持微低头的样子，完全漠视了单贝。
　　吴娜娜听了，恶狠狠地瞪了单贝一眼拎着包就朝门外走去，速度比要离开的牟连两人还快。她本来就是来找事的，要离开时看到单贝就故意跑来，男伴则是被她打发到外面等了，谁知道竟然遇到牟连那个衰神，真特么衰！
　　直到牧清两人离开，也没见单贝有进一步动作。单贝的确有冲动想叫住牧清，可是她只要一想到刚才牧清轻轻拉着牟连离开的亲昵动作，心里就跟堵住了一样，嘴巴也发不出声。为什么牧清会跟这个男人在一起，还出来吃饭？单贝无名火也冒上来了，她牙齿也不自觉地咬着，口口声声说着想她的人竟然是这样的态度，她怎么能心平气和。
　　另外，单贝注意到牧清今天的装扮，一看就是精心打扮的。之前每次看到牧清都是在她家里，裸着两条大长腿，难得一次穿了裤装她也被那只母猫缠得狂躲，她从没在外面见过牧清的样子。今天的牧清头发微微挽起，发尾斜斜的搭在一侧肩膀上，穿的也不是裤装，而是一身黑色及踝连衣裙，搭了一条披肩遮掩微露的肩膀。还有，牧清还画了淡妆！难道这个牟连才是她口中的“他”吗？她以为的“沈总”并不是？
　　付婕缇没见过牧清，自然不知道那个黑裙女人就是装重病的设计师。她此时呆愣愣地看着单贝的反应，觉得有些幻觉了。单贝自从进入娱乐圈后，除了最开始给她感觉有点不服管教之外，后来摸爬打滚中可都做到了喜行不露于色。可是，看看现在的她，本来对上吴娜娜那一副嚣张样，谁知刚才看到那个穿着黑裙的女人时，就完全变调了，她的眼神，简直要吃了对方一般，有仇吗？那个人是谁呢？
　　“单贝，你怎么了？”付婕缇担心地问道。
　　单贝摆摆手同时摇摇头。
　　走出餐厅的牧清在靠近车边时还是忍不住看向已经掩上的门，隔绝了她看向单贝的目光。牧清开车门的手有些微的抖，她定了定神，门却被牟连打开了。
　　“早跟你说了，你做这么多就该让她知道，不然小心养了一条白眼狼！没看到刚才她看你的眼神，简直要吃了你一样。她认识你？”
　　“不会，我那时的样子跟现在完全不一样。”牧清没整容，只是那时没发育，没胸没屁股没脸蛋，连头发都干枯不已，因此当时被单贝嘲笑为“豆芽菜”。而现在又发育得太好了，一般人都无法将她们认成一个人。何况，从认识到失去联系，都整整六年了，那时两人也才见过一面，后来都是靠书信往来，单贝怎么可能记得自己的样子呢？！哪怕记得，也是豆芽菜的样子吧。
　　“爷爷希望你尽快回牧家。”牟连转移话题。
　　“你跟爷爷说不要催，我已经浪费了两年时间来处理牧家的烂账，不要太过分！不然我让牧家一无所有！”牧清不想这么威胁一位老人，可是目前牟连将牧家经营的很好，为什么非要逼她回去呢？
　　牧清浪费的两年时间，正是单贝被雪藏的时候，她对此一直很后悔当初自己的决定，就不应该心软同意爷爷的请求回牧家。不然，单贝绝对不需要受那些罪的。哪怕牧家出面帮单贝解冻了，可却让她仍然背负着“欲女”的骂名，她对爷爷的处理非常不满，可是那时她由于急于处理牧家的事，而疏忽了单贝。
　　等牧清知道时，为时已晚，她不能去苛责一位老人，所以她要靠自己，而不是靠牧家，来完成当时的承诺。最开始她没有能力，等她有能力时又被牧家缠上，她整整让单贝等了5年，或者最后2年是不需要等的，却因为自己的心软答应了她爷爷的要求而造成的。现如今，牧家已进入轨道，牟连也经常跟她碰面来确认一些事情的处理，根本就不需要她回去。
　　归根结底，牧清爷爷还是担心牧氏被一个外姓人牟连给连根拔走而已。他以为人人都稀罕牧氏吗？可笑！若不是冲着牧清的面子，牟连才不稀罕待在牧氏来折磨自己呢。
　　“我觉得你爷爷这次是想撮合我们。”牟连苦笑，他可是知道牧清心上人的，这样搞的他还得跟个女人来抢女人，想想也是醉了。
　　“你不是跟他说了你有老婆的吗？”
　　“我说了，可我老婆没来，你爷爷不信啊。”
　　“那你请你老婆过来一趟。”
　　“嗯，还在她妈妈肚子里，我肯定！”牟连故作深沉地说道。
　　“幼稚！”
　　“或者我们假扮一下也可以，你又不愿说出你喜欢单贝，你为了保护她，还真是做的够多的了。”
　　“不要。”牧清直截了当回绝。
　　“喂，你这女人也太没情调了！”
　　“跟你能有什么情调，还不如我家的猫！”
　　“卧槽！你狠！不过你听我一句，还是跟你家单贝见见面，说不定有意想不到的收获呢。”
　　“我怕我一见就想扑倒她！”
　　“你还真是脸不红心不跳！”牟连被牧清的大胆直言给噎到了。
　　“脸不红是真，心不跳那我就是死物。”
　　“……还能不能好好聊天了，嗯？”
　　“那个吴娜娜你帮我盯着点，她如果再出幺蛾子，我就不会再看你面子了。”
　　“好好好，我的大小姐，谢谢您的大人大量了！”牟连也是倒霉，跟那个吴娜娜是八辈子打不到一起的表亲戚，牟连完全可以无视的。可是呢，他家母上大人很看重亲戚关系，动不动就对牟连哭诉，让牟连只能厚着脸皮请牧清放过吴娜娜一次。因此，吴娜娜才能在单贝雪藏后还能安然无恙。
　　至于江怀礼，由于其父亲也算是商业奇才，打造的江山也不易。牧清在商界待了那么久，知道想要打拼出江氏那样的企业不是一朝一夕的事，因此她在等待。她对付的是江怀礼，不是他父亲。
　　自从单贝被雪藏后，江怀礼已一步步接手公司的事业了，牧清将已商界对商界的方式与之决战，替单贝报仇！
　　牟连看看身边姿态优雅的女人，心里嘀咕开来：现在的世界都怎么了，女人一个比一个狠，但愿我的未来老婆能厚待我！
　　牧清的沉重心情在牟连的插科打诨中缓解了一些。稍后要参加一场私人的商业聚会，为避免应酬而饿肚子，她和牟连去了单贝经常去的那家餐厅。谁知屁股还没坐热，就看到单贝进来了。紧接着看到单贝跟她对面的经纪人吃饭的满足样，说实话，牧清心里黑化了。她真得恨不得走上去，把那个姓付的女人一掌屏蔽了！
　　为了避免失态，她只能拖着牟连并且躲在他后面走人。谁知又遇到吴娜娜挑衅单贝，结果自己还是曝光了。
　　当时单贝看着自己的眼神，牧清觉得她好像认出自己一般，有那么一瞬她的心是雀跃的，可是细想之下绝无可能。这一切不过电光火石间发生的，她最终选择拉了拉牟连离开。
　　牧清看了看自己的手，当时她真得想抱抱单贝！
　　另一边，单贝心里有火自然也气饱了，本身也吃的七七八八了，两人迅速结账走人。
　　一路上，单贝都是冷着脸，早在上车前，单贝已经告诉付婕缇自己心情不好，不要理她就可以。
　　付婕缇自然不会去撸虎须，这不是嫌命长嘛。
　　两人一路无语地回到家。单贝直接跟付婕缇说了一声她睡一会儿就走进卧室了。
　　付婕缇傻眼，这单贝现在每次一有状况就睡觉吗？什么时候养成这习惯的？等她心情好点后得跟她说一下，生气睡觉是不好的！
　　单贝自然不知道付婕缇的心理活动，她要到女王身上看看那个牧清到底怎么回事，她好气好气！不知原因的生气！这一生气就完了，她根本睡不着，那睡不着，自然就到不了女王身上。单贝气得捶了一下床，这狐狸搞得什么鬼，为什么一定要睡着才能魂穿啊！此时的单贝就是不讲理的，极端不讲理！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            醉猫
　　单贝又在床上酝酿了一会儿睡意，满脑子都是牧清轻拉牟连的衣服的画面，这样只是让她越来越清醒。单贝一屁股坐了起来，想了想，走出卧室直奔厨房。付婕缇不在客厅，似乎去了自己房间。
　　单贝到了厨房，拉开一个专门储酒的柜子，摸出一瓶红酒，再拿了个杯子，关上柜子门后又回到了自己房间。
　　这是要灌醉自己的节奏啊！
　　单贝的确这么想的，就不知道醉了能不能穿过去？！她细细地啜饮了几口后就开始跟喝白开水一样咕咚咕咚地猛喝起来。等喝到大半瓶时她已经有些晕了，但她觉得似乎还不够，因为她还知道自己还是清醒的。等单贝最终躺床上时，她是完全醉过去的。
　　再次睁眼，似乎过得有些久了，因为单贝发现外面乌漆抹黑的，屋里也没有一丝亮光。自己睡的地方是哪里？单贝摸摸身下的床，似乎不是宠物垫子，难道没穿到女王身上吗？
　　单贝心下有些泄气，她不知道是不是自己的情绪影响了，可是屋内真的很黑，落地窗窗帘也被拉了起来，她伸手打算打开台灯，却发现自己似乎够不到床头柜。
　　咦？单贝起来，自己的确睡在床上，但看到的却是猫肉垫，很清晰。单贝想起来看到视物如白昼一般，自己恐怕没这功力，那也就是在女王体内了。可是，那只狐狸什么时候改性了，竟然睡在牧清床上？
　　“有人吗？”单贝叫了一声，安静的屋内只有一声“喵”响起，再无其他声音。
　　“牧清，你在不在？”单贝继续叫，她发现自己现在有点无力，看来喝醉了还影响猫体。
　　室内照旧回荡着“喵喵”声，听得单贝爪子在床单上一挠，可惜力气不足，没有发出任何异响。
　　牧清是外出了？还是中午看到她后就没回来过？跟那个牟连在一起吗？单贝浑身觉得软绵绵的，她的头有些晕，加上想到牧清竟然把女王扔家里，自个儿出去玩就不爽。
　　就这样单贝一边不爽着一边昏昏沉沉地进入了梦乡，过了好久，单贝听到耳边传来牧清的声音，紧接着自己被牧清搂在了怀里，因为单贝觉得好温暖，而且她又闻到了那股淡淡的馨香。紧接着单贝又听到牧清似乎开门、关门的声音，难道又要把她扔家里跑出去了吗？
　　单贝低低地发出一声“喵”，听到牧清温柔低语后再次沉入梦乡。
　　过了好像很久，实际上也就半个小时左右，单贝被自己吓醒了，因为她似乎梦到自己被解剖了。
　　一睁眼，就看到自己趴在牧清怀里，而她的手在抚摸着自己的后背。
　　单贝心放下来，转头一看刺眼白光，鼻尖充斥着刺鼻消毒水味时她一下子彻底清醒了。
　　“喵。”单贝轻轻地叫着，她不要被解剖！她感觉体力似乎恢复了不少，于是挣扎起来。
　　“女王，乖！没事了，我们回家。”牧清安抚着女王，用头碰碰女王的脑袋。
　　单贝此时总算记起自己睡着前听到牧清说“女王，别害怕，我带你去看医生，会好起来的”。
　　“你看，它醒了，不用担心。它各项体征都很正常，反而表现的有点像……喝醉了！”何医生想了想，坚定地说道。
　　若不是之前女王拉肚子牧清带它来看过，而且看完的确有效果，牧清都怀疑这个何医生是个庸医了。喝醉？一只猫喝醉？她家根本没有酒！不对，有酒，放在厨房里用来做菜的。可是她回来有去过厨房，没看到破碎的酒瓶子什么的，她不相信女王能自己开酒瓶自己抱着喝。
　　不过现在女王醒了，牧清放下心来。到家放好东西，她叫了好多声，都没有回应。走进卧室，这两天又不理她的女王竟然窝在她的床上。
　　牧清轻轻靠近女王，发现她歪着脑袋睡得正香。本来不想打扰它的，可是她不小心碰倒了凳子，女王却毫无反应。
　　女王可是很敏锐的，一般她走到它身边它就立马醒来并离她远远的，可现在她把凳子弄倒发出那么大声音，女王都没反应，只能说明女王肯定出事了。
　　牧清也不管女王醒来会不会挠她了，她连忙再次叫着女王，并且推它，什么反应都没有。害得她还仿照电视上演的那样将手伸到女王鼻下探探鼻息，还好，热乎乎的。
　　可是这么大动静女王总不醒牧清还是担心，于是就抱起女王去看兽医了。
　　何医生也是尽责的，前前后后检查来检查去任何异常都没有，但猫的反应似乎跟他们家的有一次不小心喝了酒的猫类似，于是他才有此断言。
　　牧清道谢后抱着女王离开了兽医诊所。由于在一个小区里，牧清抱着女王慢慢往家走去。
　　单贝安静地待在牧清怀里，牧清明明这么温柔，可是却对她的女神那么冷淡，这到底是什么逻辑呢？！
　　两人来到家里，牧清将女王放在宠物垫上。刚放下来，女王就“喵喵喵”狂叫，似乎抗议一般。牧清试探性地抱起它，并将它放在枕头上，女王这次就一个“喵”，同时脑袋伏在枕头上闭起眼睛睡觉了。
　　牧清看着自己的双手，觉得神奇了，她竟然真得听懂了女王的话。上次她觉得可能是凑巧，但这次却实实在在地验证了这一点。或许真的能跟女王沟通，说说单贝的事。毕竟憋在心里，她实在难受。牧清蹲下身看了一会儿女王，又忍不住用手摸摸它的头。
　　过了一会儿，牧清才起身走出房间直奔厨房，她得帮女王做点吃的，看中午放的猫粮，都没吃掉多少，肯定也饿了。女王的嘴这么叼，也是牧清自己惯的。
　　而单贝呢？她还在等体力进一步恢复呢。单贝心里发誓，下次就算把自己敲晕也不喝酒醉过来了！
　　牧清来到厨房，仔细地查看了家里唯一的两瓶酒，都没开过的痕迹，那何医生说的喝醉是怎么回事？女王自己跑出去了？可是没有脏污脚印，应该也不是。牧清真是百思不得其解，只能安慰自己至少没事就好了。她决定先做吃的同时观察观察女王再说吧，今天一天的事情有些超负荷了，让她头都快炸了。
　　牧清动作很快，加上女王吃的不能加调料，她很快就搞定了，盛到女王专用的鱼盘里后走出厨房。
　　窝在床上的单贝早就因为闻到鱼香味而鼻尖不断松动起来，控制都控制不住。她的体力总算恢复得差不多了，当下跳下床，走出卧室打算直奔厨房，正好牧清端着鱼盘出来。牧清蹲下身，单贝以为要吃了，立马端坐在地上，一副乖巧的样子。谁知牧清一手拿着鱼盘，一手将她抱在怀里，走向餐桌。
　　这个牧清还真当女王是人呢，还得到餐桌上用餐。单贝一被放在餐桌上，她就走到鱼盘边，低头先嗅了嗅，她饿坏了。中午还没吃完她就被气饱，一直到现在才吃到，能不饿吗？不过，她似乎还在生牧清的气，那吃她的鱼岂不是太没气节了？！
　　“咕噜噜”，猫肚子叫声让单贝脸红起来，不过也适时给她解了围，不吃饿的是自己啊！于是，单贝毫无心理障碍地开怀地吃了起来，她从不是跟自己过不去的人，刚才纯属脑子抽了。
　　“女王，饿坏了吧？不好意思。”牧清听到女王肚子叫了，然后见它动作快速地解决着面前的鱼，歉意顿起，伸手摸着女王的脑袋。
　　哼，少把我扔家里自己出去浪就好了！单贝心里哼哼地想着，不然怎么说对不起都没用的。单贝甩甩头，想躲开牧清的手，让不让猫好好吃鱼了？！
　　牧清看到女王这样，笑出了声，反而变本加厉地摸着女王的耳朵。
　　耳朵可是个敏感的位置，不论是对女王还是对单贝而言。单贝被牧清捏地身子一软差一点一头栽进鱼盘里，她猛地一转身，前肢贴地，后肢往后顶着，呈屁股撅着状态，摆出一副开打的样子，同时嘴里骂道：“滚！”
　　牧清看着女王发怒的样子，恨不得抱起女王揉捏一番，怎么这么萌呢？！此时的女王虽然怒气冲冲，发出的叫声也较之之前尖锐一些，但好像耍性子的叫，而不是真要挠她，因此牧清也没像过去那样收手。
　　单贝看着牧清竟然不怕死地伸手要再摸她，无奈之下只能半直起身子，牧清手伸到面前时，单贝“啪”地一下将她的手打掉。
　　“呵呵，小家伙手劲不小，刚才把我担心死了，是不是要打屁股，嗯？”说的时候手还伸在女王面前逗它，她的笃定是对的，此时的女王就是只纸老虎。


第21章哄睡
　　“你屁股才要打，不负责任！”单贝叽歪着，爪子也在牧清逗引下挥来挥去，可就是打不到。她索性直起身子，两只爪子轮流怕牧清的手，就跟打地鼠一样。
　　“呵呵。”牧清再次发出低笑，为什么她觉得跟女王沟通越来越顺畅呢？过去还是太过于忽略它了，没有静下心来听它的声音吗？
　　“玛德，你逗猫呢？！”单贝总算意会过来牧清似乎在有意逗弄她，直接撂挑子不干了！
　　于是，牧清就看到女王突然在自己面前坐正了身子，接着头一昂，脖子一扭，一副傲娇样，似乎不屑跟自己互动一般。女王表现的虽然是拒绝，但跟以往不同，它不再躲得远远的，也不再冷冷的一副高高在上的样子，而是明确表达了它不高兴，让牧清一眼就看懂了。
　　都说猫是养不熟的动物，牧清觉得那些人是没跟他们的猫好好互动才会得出这样的结论。
　　牧清的心情一下子好了大半，白天冷不丁见到单贝的无措，回牧家老宅看到爷爷祈求的眼神，还有家中亲戚那忽冷忽热的态度，都让牧清心烦不已。早知道这个小家伙在等自己，就不应该浪费那么多时间待在牧家老宅。
　　“我今天看到女神了，不过我没敢跟她说话，直接跑了”，牧清停顿了一下，摸了摸女王的前爪，继续道，“我是不是很怂？”
　　“知道怂还有救！”单贝回道，同时举起被牧清抚摸的猫爪，“啪”一下按在了牧清手上。
　　“小坏蛋，小心我挠你痒痒”，牧清威胁道，想了想，另一只手敲敲自己脑袋，“猫有痒痒肉吗？嗯？女王，你告诉我。”
　　“别烦，继续说你女神。”单贝喜欢牧清说自己的事，就是高兴，而且能知道更多信息，不是很好吗？
　　牧清这次给力，竟然真的又说起单贝的事了。
　　“我今天看到她好想抱抱她，真的好想抱一下。”牧清回忆着今天见到的单贝，一袭米色及膝裙衬得她的皮肤更是白皙，画了淡妆的脸上在看到自己时……似乎真的要吞了自己一般。咦，怎么回事？为什么单贝有那样的表现？她们两人一直没见过面，不存在认识这一说的。难道她知道自己就是那个设计师？那知道了，她可以打招呼或者按她的性子无视自己，而不是要吃了自己吧？
　　牧清理着思路，越想越不对。看单贝的眼神，肯定认识自己，或者认错人什么的！自己被她这样记住，算好还是不好呢？哎，至少她心里有自己的一席之地，哪怕角落里也是好的。还好单贝眼神里没有厌恶，不然自己真的想死的心都有了。牧清一扯上单贝的事，脑子就浆糊了。脑海里东扯西扯了一堆，也没个定论。
　　“想抱就去抱啊。”单贝鼓励道，她被影迷歌迷疯狂抱住也不是一次两次了，而且她觉得牧清不会那么粗鲁的，她倒是很乐意被牧清拥抱的。嗯？什么鬼？！
　　“女王，你怎么看呢？”
　　“看屁！什么都没说，你让我看什么？”
　　“也是，你作为公猫到现在都没交配过，又怎么能懂人类的感情呢。”
　　“好好说话，不要进行猫身攻击！”单贝抗议起来。
　　牧清右手肘撑在桌上，右手托着腮，左手则拎起女王一个爪子摸来摸去，接着说道：“她没有再坚持跟我见面了，我觉得松了一口气，却更难受了。我知道她今天去娱游谈细节，我还跑到她经常去的餐厅吃东西，是不是欠抽呢？或许吧，可能我就是想过去看她一眼，我自己都不知道了，好烦！”
　　“烦死你活该，我又不是吃人野兽，干嘛不见我？”单贝问到，被牧清捏着的爪子再次抽出来，接着搭在牧清胳膊上。
　　牧清被女王人性化的动作逗笑了，她又摸摸女王的脑袋说道：“女王，你都要成精了，你知道吗？”
　　女王这动作就跟两人说话，一人拉住另一人胳膊一样，所以牧清才忍不住想笑。
　　“笑什么笑？你真烦假烦？！”单贝不爽，又是“啪”一下拍了牧清一巴掌，“今天那个男人是怎么回事？你给我说清楚。”装病却跟男人约会，还穿得那么好看，想到这里单贝就不痛快。
　　“女王发怒了，我好怕。可是现在很晚了，女王要睡觉了，好不好？我还要画一张图就睡，你先睡吧。”牧清并没有get到女王想表达的意思，她说完就收起女王吃完的鱼刺盘，端进厨房。
　　单贝则是一边瞪着“转移话题”的牧清背影，一边留在了原地洗脸。她真不想做这么猫态的动作，可是她担心自己不洗干净，到时牧清会不会嫌弃她而不让她上床呢。
　　等牧清从厨房出来，单贝也已经清理干净了。她等牧清走到身边时，一跃而起蹦进了牧清的怀里。
　　牧清就抱着女王先把客厅灯关了，接着走进卧室。
　　“女王，你先睡，我画画了。”牧清说完将女王放在宠物垫子上，接着走向书桌拉开凳子坐下，同时拿出书桌右侧的卷轴，拿出一张白纸开始工作。
　　就这么把我扔一边了？单贝傻眼，虽然知道牧清工作是为了她，但她现在就想缠着牧清。于是她跑到牧清身边，坐在她脚边，头歪着，眼睛眨巴眨巴地看着牧清，同时发出一声软软的“喵”叫。
　　牧清尚未进入正式工作状态，因此听到女王的声音后侧头看了一眼，瞬间被女王的样子给萌化了。她微微一笑，伸出右手指指枕头，见女王没有任何回应，又对着女王朝自己勾了勾，同时拍拍自己的大腿，意指让女王跳到她腿上。
　　单贝这次给反应了，她收到信息后立马轻轻一跃跳上去后就伏在牧清腿上，牧清身上的香味再次传入她的鼻中，好香！她本人并不用那些个化学东西，但此时她觉得牧清身上的香味真好闻。
　　牧清为防止女王掉下去，她双脚搭在书桌下面的横板上，这样膝盖就比大腿位置高出一点，女王则是更靠近牧清的肚子部位。牧清挠挠女王的脖子，后背，一顿顺毛撸，让单贝忍不住喵喵叫。
　　等牧清手上动作停下来时，单贝又挪了挪身子找了个软乎的地方就这样窝着了，她其实还睡不着，之前酒醉后已经睡了一觉了。她实在无聊，就在那里用猫爪子挠牧清肚子，隔着衣服也不会弄痛她。
　　牧清自然被挠的静不下心了，她抓住女王的爪子，说道：“你睡不着吗？要不我给你哼首歌？”
　　以为我是宝宝吗？蠢死了，单贝心里鄙视着，可是安静的卧室内却响起“喵”一声。
　　牧清听到女王的回应，也不管女王是不是真的听懂了，反正默认是女王赏脸啦，于是开始轻轻哼唱了起来。
　　这首歌是首古风歌曲，叫《为你断发为你殇》，当时可以说是为配合单贝的音色来写的。这也是是单贝早期的歌，那时由于唱功功力不到位，她还被听众吐槽过。不过她没有因此倒下，反而是去积极学习，闭关了三个月，她直接出了专辑，里面又有这首歌，但听上去完全不一样的感受，让听众对她的喜爱增加了不止一点点。单贝的清冷音色加上这种风格的歌词歌曲，再加上她后来功力的长进，真是风靡一时。
　　也是她这份不服输的冲劲，让她在短短两年半时间就冲上了高峰。可惜好景不长，经历半年的风光后她被那个江怀礼给拽了下来，而且在拽她下来时放出谣言中伤她。
　　牧清的嗓音不是清冷型，比单贝稍低沉些，此时哼唱竟毫无违和感，甚至让单贝觉得打开了新世界一般，她觉得自己都被牧清带出伤感的情绪了。
　　牧清更适合唱这首歌！单贝心里下着结论，等听完一遍后“喵”了一声，同时脸蛋在牧清大腿上蹭了蹭，表示认可。牧清的音色配上这首歌，竟将歌里那种殇的痛加深了无数倍，单贝听得都有些眼眶发热。单贝觉得自己如果有手机，肯定将牧清唱的录下来做铃声的。
　　“呵呵，你是觉得好听吗？小家伙？”牧清挠挠女王的下巴，接着继续哼唱起来，循环播放似的来催眠单贝。
　　这个牧清怎么想的，竟然用这么伤感的歌做催眠曲？！单贝觉得她真得不懂，她好想尽快扒开挡在牧清面前的迷雾，让她看透这个人。
　　过了十来分钟，本来觉得自己已经精神抖擞的单贝已经睡着了。牧清看了看女王，没将她放回去宠物垫上或者枕头上，而是继续保持着这样的姿势来画画。牧清摒弃一切杂念，专心投入。今天所有的一切都已被她自动屏蔽，当然，关于单贝的那一幕则是被深藏到心底里了。


第22章探伤
　　单贝在第二天回到本体醒来时忍不住想一棍子敲晕自己。自己昨天那么气势汹汹地甚至为了尽快过去而灌酒，看到牧清竟然表现的那么温和，还卖萌？！被牧清三两句就给蒙混过去了，想想来气。单贝完全没想到以猫态如何跟牧清对话，另外，她又凭什么去质问牧清的谎言呢？以什么立场呢？她只是跟着内心一股从未有过的冲动跑过去了，却无功而返，让她颇为气馁。
　　她本打算再穿过去看看的，但转念一想，牧清目前忙她的事情，似乎也没其他安排，过去了也于事无补。而且就算出去了，她也不会带她出去，只有尽快见面才有可能得知更多的信息，她得加快合作事宜才对！既然主意打定，她也就全身心投入到工作中了。闲了那么久的单贝对待工作还是非常上心的。要么不做，既然做就要做到最好。
　　单贝让付婕缇将“仙非仙”这个游戏所有的介绍都带了回来，又在网上搜了一下相关的宣传信息，极力做到知己知彼。其实人设代言相对而言根本不费脑的，也无需花费这么多力气的，但单贝骨子里有股驴劲，别人那样熬夜为她，她又岂能辜负他人的好意，只有她努力才是对牧清最好的回报！
　　接下来一段时间，就是拍摄人设代言相关的照片，里面涉及的衣服不下百种，各个都是素色的，没有那种花里胡哨的，很合单贝气质，也对得上“仙非仙”女主的设定。
　　游戏发布会也在同时安排了，记者如云不说，场外还有玩家参与。
　　单贝在发布会上换成了游戏人物的衣服，又亲自点名了几位玩家换成了游戏中人物的衣服、兵器等进行互动，让玩家们个个情绪激动，恨不得冲进去跟单贝直接切入游戏状态。
　　娱游公司还直接在发布会现场安排了电脑，鼓励玩家试玩。玩家试玩的画面在大屏幕上显现，再次令各路玩家热血沸腾，甚至有记者都打算撸袖上阵了。还有玩家表明，希望能出该游戏的周边，如衣服、饰品类的，在cosplay里绝对会成为大宠儿。娱游公司怎么可能想不到，当场就给参与活动的玩家送了游戏周边，那精美的衣服和饰品，还有兵器，令场外未参与的玩家各个眼红不已。
　　娱游公司毕竟是大家，又怎么能小气呢。到场的玩家没有参与活动的，每人也获得一份周边，只是没有参与活动的那么大件而已，可是对于玩家而言，这已足够了。一时，整个发布会可以说是热火朝天，没有人想去问单贝曾经的黑历史。
　　“仙非仙”虽是网游，但并不是靠卖肉来吸睛的，它是通过其逼真的人物动作、如临其境的3D效果，酷炫如飞仙的技能，还有爽爆人心的任务及奖励来获得玩家的支持的。这个游戏里还有一点不一样的是，女主的设定。
　　既然娱游公司找单贝代言，那自然跟单贝息息相关，发布会在场人员发现女主完全就是单贝的翻版。就算单贝有那样的黑历史，但吃瓜群众也就看个热闹，他们又怎么可能那么在意这些。而且玩家里面不乏真正的扇贝粉，如今能在游戏里跟女神近距离接触，甚至游戏里还可能变成自己老婆，哪个玩家不心动呢？！加上单贝的真人代言，玩此游戏的人感觉自己真的就像娶了单贝女神一样。
　　这次的发布会又让众玩家知道该游戏是真正的制作精良，而非满嘴胡说的。在等待游戏正式上线测试期间，众玩家都已经是翘首以盼，天天刷网站信息，论坛里讨论，导致流量暴增不说，差点把网站的门都给踩崩了。好在娱游公司就是做这行的，这要是网上真的瘫痪了，那说出去就是丢人现眼了。
　　所有人的注意力都被“仙非仙”吸引过去了，只等着公测那天的到来！
　　经过一段时间的密集拍摄，所有设定的照片都已搞定，另外，单贝作为游戏主角需要参与的活动也都一一参加，目前还差最后一个MV来拍摄。巧合的是，MV里用的歌曲就是单贝前期的古风歌曲《为你断发为你殇》，单贝要拍的MV自然也是悲伤的调调。
　　这支MV里单贝演唱这首曲子，并且演绎与游戏中男主的感情纠葛，看这首歌的名字就知其虐的程度不一般。片尾，女主流着泪眼神缥缈的看着镜头渐渐远去，她右手捂着胸口，左手则是伸向镜头，衣袂飘飘却神色痛苦，似乎希望看到MV的玩家能将她解救出这种境地一般。
　　男玩家看到了，自然怜惜之心爆棚，还不立马就去开游戏解救？女玩家看到了，不被虐到才见鬼，也会立马就开游戏改变女主命运。至于游戏中的人妖，哪边都OK，玩得开心就好啦。
　　拍摄MV是在A市近郊的一处风景优美之地，风景秀丽配上单贝的衣着妆容，绝对仙气十足。既然要仙，要飘，那自然要用到威亚了。拍摄过程很顺利，在最后飞离镜头时意外却发生了。所有工作人员就看到单贝右手拉着威压的钢丝，翻了几个跟斗后潇洒地落在地上，紧接着，威压的钢丝脱落下来。
　　导演和其他工作人员本来以为是单贝临场发挥，谁知她落地后钢丝竟然脱落，而且单贝手上也见血了。一时众人都围了上去，付婕缇第一时间跑过去。
　　单贝拿过威压钢丝脱落的那一头，仔细地看了一下，付婕缇刚走到身边时就附耳说了几句，付婕缇点头后就离开了。
　　导演李毅一脸紧张地问道：“单贝，你没事吧？”刚问完话，就对着在场所有人吼了一声，“TMD，这到底怎么回事？谁检查的设备！还想不想干了！”
　　此时，娱游公司的副总毛建伟也跑过来了，早有人去通知他了。在他们娱游公司眼皮子底下出了这种事，说出去不止打脸这么简单了，现在可是游戏的关键时期，不能出一点点岔子的。
　　“单小姐，你怎么样？我们送你去医院看一下。”
　　“不用了，就是手擦伤了。”早有人帮单贝包扎了一下。
　　“还是去看一下吧，这次是我们疏忽，我会安排人去仔细调查的，一定给你一个满意的答复。”毛建伟说道，这样的事情肯定不能见报，不然他就死定了。
　　“毛副总这样说，我自然心安的。那，我就去看一下吧，也安了毛副总的心。”单贝自然有其他目的，一点小伤而已，她还不至于这么娇生惯养的。
　　“多谢单小姐理解。”
　　“我们都是一条船上的，这点我还是懂的，毛副总不用担心，就是不知……”单贝不透露，难保他们公司里的人没有胳膊肘往外拐的。
　　“我会做好后续工作的，我们先去医院吧。”
　　到了医院包扎好，单贝正躺在病床上拧眉盯着天花板时响起敲门声，她微微抬头看向门口，一道熟悉的身影出现，让她眼前一亮。付婕缇顺着她的眼光看向门口，一位个子高挑的女人站在门口，是那天那个黑裙女人？！
　　总算现身了！单贝心里不禁松了一口气。
　　来人就是牧清，今天她穿了牛仔T恤，未施薄粉，扎着高高的马尾，透着股清新感。单贝看得心情超级愉悦，而牧清脸上明显的紧张神色再次取悦了她。
　　付婕缇此时问道：“你是？”
　　“你好，我是娱游科技的牧清，我听说单小姐伤势严重，所以……”牧清接到付婕缇电话就急忙赶过来，未多想也没再问问细节就直接敲门进入。
　　一进去就看到原本还是皱着眉的单贝在看到自己后眉毛舒展，脸上也漾起了笑意，她心下疑惑，但暂时压了下来，而是打算问单贝伤势问题。，却被截了话头。
　　“看来如果我不受‘重’伤，牧设计师是不会出现呢？”单贝话里带着浓厚的调侃意味。
　　看着眼前的单贝很顺溜地坐了起来，全须全尾言语轻松，一点没有重伤的样子，牧清此时才知道被单贝摆了一道，但她紧缩的心总算舒展开来，没事就好。
　　可是单贝为什么要骗她呢？难道单贝迫切想要见她吗？牧清心里萌芽起一颗名为希望的种子，但她看着单贝皮笑肉不笑的样子，心下有些失落但也有些奇怪，毕竟单贝对外都是冷淡到极点的，这种暴露心情的表现实在少之又少。单贝此时的态度并不像是对一个素未谋面的人，而是有些怨嗔在里面，让牧清不禁有些疑惑。
　　牧清避开单贝直逼自己的眼神，带着歉意扫了一眼单贝后看向付婕缇回道：“抱歉，前一段时间我病得严重，咳嗽得厉害，怕见面传染了单小姐而导致进度延误。”


第23章调戏
　　“初次见面，以后还请多多指教！”单贝看着牧清躲闪的眼光，心里不知道为什么好想双手扶着她的脑袋，让她看向自己。自己到底对牧清做过什么，让她即使见面都不敢跟自己对上眼？
　　牧清听了一愣，难道单贝没认出自己就是前几天在中餐厅跟她见过的那个人吗？或许她当时看向自己只是随意一瞥，毕竟那时的吴娜娜和牟连才惹人注意，可是当时她的眼光……牧清看向单贝，却见单贝就那么盯着自己，她下意识地又要漂移视线却听到单贝问话。
　　“牧设计师似乎不太喜欢我的样子，都不愿跟我对视吗？”单贝话里透着落寞，似乎很在意牧清的想法一般。
　　牧清心里一紧，这不是她希望看到的。她暗暗深吸了口气，眼神转向单贝，同时笑道：“单小姐说笑了，我很高兴能见到你，这次能跟你合作也是我的荣幸，能帮我签个名吗？”
　　单贝点头，牧清从随身包包里拿出东西后递给单贝。
　　单贝挑眉，竟然是一方丝帕和一支马克笔。这还是第一次有人递丝帕让她签名的，她忍不住再次看向牧清，她都有些怀疑牧清是不是穿越来的。
　　丝帕手感非常软，单贝拿在手里捏了几下，牧清看到了咬了咬下唇，似在压抑什么一样。
　　单贝刷刷几下就签好了字，递给牧清时指尖不小心碰到了牧清的手，让牧清原本接住东西的手一下子松开了，东西也掉在了床上。牧清脸一红，她急急忙忙捡了起来，放进随身包包里。
　　单贝觉得现在看到牧清的表现与之前在家里见到的差得也太远了，家里的牧清是温柔大体的，那天偶遇的牧清是沉着冷静，就算要离开，也不见一丝慌乱，可这时的表现怎么回事？单贝疑惑于牧清态度的不同，以及给她的感觉也很不一样，这个牧清，似乎很多面啊。
　　站在一旁的付婕缇想不到这人就是牧清！按刚才单贝的说法，似乎已经知道了，难道她认识牧清？那为什么上次见面时不拆穿她呢？现在还说是初次见面？她犹豫着是否拆穿牧清谎话，被单贝拉住了，并且被轻拍了一下胳膊。付婕缇转头看向单贝，单贝也看向她同时摇了摇头。
　　牧清已收好东西，眼光一扫，就看到眼前两人的“眉来眼去”，原本放松下来的心情一下子糟到谷底。见到单贝的雀跃已荡然无存，一丝阴霾在眼底闪现，她适时地敛起眉眼，她不想让单贝发现自己阴暗的心思。
　　单贝自然不知道牧清心里想的，她若知道肯定要一锤子敲上牧清脑袋的，怎么会觉得她跟付婕缇是“眉来眼去”，这眼神绝对有问题！
　　“后续牧设计师能否直接进行指导呢？”单贝问道，直直地看着牧清，似乎想看到她心里一般。
　　牧清眼睛还是看了单贝一样，最后牧清定格在单贝被包扎的右手，之后才迎向单贝目光，她正色道：“单小姐，以后直接叫我牧清吧。既然病好了，肯定是由我来接洽单小姐的，不会再让人代劳。”
　　经过这次的威亚钢丝断裂事件，牧清觉得还是得自己跟进比较放心，她可不想再出任何幺蛾子了。进度拖延事小，她不想让单贝再次受伤。
　　单贝轻舒一口气，总算没有再拒绝了，她其实很担心牧清不会出现，要是连自己受“重”伤她都不肯出现，那单贝真的要怀疑自己是不是会错意了。或许牧清不是为了帮她，这可能只是牧清的工作模式而已。幸亏牧清来了，表示她对她的女神的确是在意的。
　　“单小姐，你的伤……”牧清又看向单贝包扎的手，问道。
　　“没事，医生说擦破了皮，这两天不要碰水就可以了。”单贝回道。
　　“这次是我们公司的疏忽，我会找毛副总让他们给单小姐一个说法的。”牧清严肃道，威亚出问题可不是小事，这种不论是人为或者疏忽都不能姑息。
　　“我相信贵公司会给我一个说法的。”单贝回道，她没告诉牧清毛副总已经安抚过她们了，毕竟在公司眼皮底下出事，那要是爆出去又有的话题了。而这也说明牧清都没跟公司确认是否消息属实就冒冒失失地跑过来，是否意味着她真得很看重她的女神呢，单贝想到这里感觉心情超好。
　　“单小姐，那你好好休息，我就不打扰了。”牧清说完向付婕缇点点头致意后转身离开。
　　“牧清……”单贝在牧清走到门口时突然叫道，她坚信自己看到牧清身子几不可查地抖了一下，单贝暗暗勾了一下嘴角，这样的牧清好可爱，有木有？这么轻易被自己影响吗？单贝觉得太神奇了。
　　牧清回转身看向单贝，右手藏在提包后面紧紧捏着包包的带子。
　　“牧清”，单贝故意又叫了一声后继续道，“谢谢你来看我，还有既然你让我叫你牧清，以后你就叫我单贝吧。”
　　单贝叫了三声牧清，在牧清耳中犹如天籁。同时，从单贝嘴中吐露出的“牧清”二字似乎都戴了羽毛一样，一再地将牧清的心挠得痒痒难耐。
　　“好，你好好休息吧。”牧清控制着自己发颤的手，她说完就转身出去了，连门都忘了帮忙关上。
　　“你怎么了？”付婕缇奇怪地看了一眼单贝，她去关门一转身就看到她脸上那明显的笑意，吓了一跳。
　　“什么怎么了？”单贝回问道，眼中笑意仍不减。
　　“总觉得你刚才叫那个牧清时，感觉怪怪的，就好像就好像……对，调戏，好象在调戏她一样。”
　　“你想多了吧？！无聊！”单贝眼中笑意敛去，白了一眼付婕缇，对她摇摇头，拿起手边的书看了起来。
　　付婕缇看着单贝那鄙视的小眼神，心里冤枉极了。明明是单贝表现成那样的，好不好？！
　　牧清出了医院才缓过劲来，要命了！刚才的单贝简直跟刚认识一模一样，她这是看到自己就原形毕露吗？也算好事，是不是呢？转念一想又想到刚才单贝跟付婕缇的亲昵互动，真得让人不爽！亏得这几年在商场上的历练，不然刚才就得把单贝吓傻了吧？！牧清想到自己对单贝的执念，忍不住双手中指按向自己的太阳穴，借此放松一下紧绷的情绪，也只有单贝有这功力吧。
　　刚坐进车里，牧清就拨了电话出去。
　　“帮我查一下这次单贝威压断裂的原因，要详细的，附上有力的证据。”
　　“没问题。”
　　“挂了。”牧清看着远方来来回回的车辆，一直笑盈盈的脸上早已被淡然取代。上一次吴娜娜作乱，看在牟连面子上她已放过一次，而这一次，不管是谁，都别怪她不客气了。
　　在牧清走后不久，单贝就办理了出院手续。按她的伤，根本不需要住院，她也只是顺着毛建伟的建议过来检查了一下，顺便住院等牧清自投罗网。
　　既然牧清已见过了，那么还是尽快出院比较好。虽说医院方面已经被娱游公司搞定，但也难保那些没节操的狗仔无孔不入。而且医院的床哪有家里的舒服呢。
　　回家路上，单贝看着付婕缇欲言又止N多次，也不忍心折磨她了，于是说道：“你有什么想问的就问吧。”
　　“你跟那个牧清怎么认识的？”
　　“我跟她不认识。”现实中的确是第一次正式见面，不算撒谎。
　　“那她一进来你就知道是她？”
　　“是你问了，她介绍了呀。”
　　“你骗鬼去吧。你当时看到她眼睛就跟灯泡一样，瞬间就亮了。”付婕缇忍不住吐槽。
　　“你形容的怎么这么惊悚呢？”眼睛像灯泡，想想也挺恐怖的。
　　“别转移话题。”
　　“OK，我真是第一次正式见她，所有的消息都被封锁了，那能来看我的不就只有你去通风报信的牧清了吗？”
　　付婕缇想想挺有道理，点了点头。
　　当时单贝受伤，付婕缇一走近时，就被单贝打发去打电话给牧清，谎称单贝手受重伤，问有没有办法不耽误进度继续拍后面的。单贝似乎想着办法要逼牧清现身，付婕缇自然也好奇，可是她没有那么坚持就是了。
　　“没了？”
　　“没了，还能有什么。”魂穿这事她当然不会作死地去告诉付婕缇，即使关系再好，这种离奇过头的事还是不说也罢。本来单贝就不是多话的人，因此也就一直放在肚子里了。
　　“现在见到了，你打算干吗呢？”付婕缇又问道。
　　“干吗？不干吗，就是互通有无，我能更好的演绎角色吧。”
　　“这么简单？你演绎的很好了，没看见那些玩家看到你跟看到金子一样眼都红了。”


第24章对招
　　当天晚上，单贝被通知暂时不需要到娱游公司，在家养伤即可，单贝认为自己的伤不至于到那种地步，但既然娱游公司给出这样的安排，她也不会坚持，导演说不定有自己的考量。
　　躺在床上休息的单贝回想着今天看到牧清的样子，那身休闲的装束看上去好有活力，丝毫没有那天黑裙的严肃庄重，单贝觉得这个牧清真的是越看越耐看。在女王体内时，她虽然有观察过牧清，但心境不一样，看在眼里的牧清也不一样。
　　不过，单贝躺在床上皱着眉。她虽然不指望那个避她如蛇蝎的牧清见到她能给她个热情拥抱，表现得跟那些扇贝粉一样奔放，但她也没想到牧清那么躲着她。若不是今天自己拿话激她，说不定连眼光都对不上。
　　一个能将她刻画的入木三分的人，对自己却是这种态度，让她觉得超级奇怪。虽然这种奇怪她早就感知到了，但真得被这么嫌弃她还是有些难受的。从牧清对女王说的话里，牧清对她的喜爱只会多不会少，可是她对见面的抗拒以及见面后的表现，都让单贝觉得牧清似乎变成另外一个人了。牧清的多变性，最近感觉越来越强烈，不知道是不是还有更多的她不知道的样子？
　　单贝本来想着再次魂穿到女王身体内观察牧清，不过细想之后她决定就此放弃魂穿也好。目前两人已经见面了，应该不需要再进行魂穿了，毕竟这么玄幻的玩意儿别到最后真把自己穿成猫就麻烦了。她对当猫可没兴趣，连沟通都困难。
　　既然两人合作，那过程中终归会出现这样那样的情况，随随便便一个借口就能见面，而且是合乎情理的。单贝觉得牧清是重承诺的人，既然她答应后续由她跟进，那见面还不是分分钟的事情。
　　过了几天，导演李毅亲自打来电话给付婕缇，声音听上去颇为激动，直嚷嚷着希望单贝能到娱游公司一趟，付婕缇和单贝听了是一头雾水，不过听那语气应该不是坏事。
　　到了公司，单贝和付婕缇就被引到一间会议室，导演李毅已经等在那里，还有牧清。
　　单贝、付婕缇跟李毅和牧清打了招呼，李毅则直接站起身走向单贝，伸出手与她握了握后说道：“我只想说单小姐身手了得啊！早先听闻单小姐武戏都不找替身的，如今看来果然名不虚传。请两位过来，此次请各位过来，就是想给你们看看效果，所有的都已经剪辑好了，不需要重拍。”
　　单贝客套了一下后和付婕缇对看一眼后双双入座，并看向屏幕。这一幕直直戳进牧清眼中又是一次秀恩爱行为，而且还是无意识秀的。牧清紧抿嘴唇，咬了咬牙关转头看向屏幕。
　　李毅将威亚钢丝断裂单贝旋转落地的画面剪入前期打斗场面，按李毅现场解说的意思就是单贝自己的动作可比在威亚上吊着飞来飞去拍的仙多了，绝对吸睛。
　　MV中，单贝的动作的确是潇洒利落，配上她的装束真是帅到没朋友的地步，牧清目不转睛地看着屏幕，似要将这一幕幕都刻在脑海里、刻在心里一般。单贝也被MV画面吸引了，从头到尾都看着屏幕。整个办公室内只有屏蔽上的影像在闪动着以及单贝清冷的嗓音唱出的《为你断发为你殇》的歌曲在回荡。
　　整部MV结束后，付婕缇已湿了眼眶，而单贝也被这样的画面给震撼了。这个李毅真得不一般，同样的画面，其他导演不见得能出来这样的效果。行云流水的步子，飘逸飞舞的衣着，清冷脱俗的容貌，都会让人忍不住想去了解这个游戏到底是什么。再加上最后的虐点，配合单贝盈满泪水凄凉的眼神，能将看的人的心都揪起来。
　　“李导的技术真是没话说的。”单贝率先回过神，她浅浅一笑对李毅说道，让转头看向她的李毅蓦然一愣。
　　不是说单贝假清高、不假辞色吗？可她现在说的话分明带着赞赏的意思，毫无虚伪感。李毅没跟单贝合作过，但对她的评论听得可不少，初见这人时只觉得姿态清高，合作时又觉得这人一点明星架子都没有，让怎么配合就怎么配合，NG都少有。现在看来，是个认认真真工作的好演员啊。娱乐界的传闻真是让人看不透，看来那时的黑料也有可能是假的。想到这里，李毅又看了一眼单贝，笑着回道：“过奖过奖，关键还是你演绎出那种感觉了，希望以后还能与单小姐合作。”
　　牧清坐在李毅后方，看到两人互动，心里酸涩感狂冒，她很想将李毅踹走怎么办？！竟然当着她的面挖墙脚，现在单贝是她的人！！她双手相握放在大腿上，隐在会议桌下，努力压制那种暴力的冲动。
　　“其实，这个MV我觉得还有一点如果能改一下或许更好。”
　　“单小姐请说。”
　　“李导，您还是叫我单贝吧”，单贝顿了顿，继续道，“我的建议是……”话还拖着长音，就见单贝转身看向牧清，右手手掌往上摊开，五指方向指向牧清问道，“不知牧设计师能否与我合唱MV里的曲子？”
　　牧清愣住了，她想不到单贝竟然会邀请她一起唱MV的曲子，单贝没听过她唱歌，如今要她唱歌是什么意思？
　　“牧设计师的声音较为低沉，但音色干净清朗，我觉得我们合音会比我一个人唱更有感觉。”单贝在牧清说话前已解释道。
　　“单小姐这建议的确不错，否则整个MV下来会稍显单调”，李毅思考了一会儿后点头道，接着看向牧清，“牧清，你觉得呢？如果你不介意，可以试一下音。”
　　“感谢两位对我的认可，可我这人五音不全，难登大雅之堂。”牧清委婉地拒绝道。
　　“这样啊。”李毅点头，没继续说下去，但已有妥协的意思。现在大把的人都是声音好听，但唱歌走调，李毅不打算勉强牧清。
　　可是单贝不打算放过她，因为单贝清清楚楚地听过牧清唱歌的，当时还把她感动地热泪盈眶，这叫声音走调？！
　　“只有试了才知道，牧设计师不用这么谦虚的。”
　　“单小姐似乎非常热衷于说服我唱歌？我毕竟是圈外人，在你们专业人士面前就是班门弄斧，我不想因此影响游戏的推进。不管怎样，我很感谢单小姐的青睐，同时也感到非常抱歉，我无法与你合唱。”牧清拒绝着，听着语调温柔且态度温和，但言语中的推拒意味浓厚，并且有着让人无法抗拒的坚定在里面。
　　单贝看牧清这是铁了心的拒绝到底，让她心里不明火再次升起，她为什么三番五次地拒绝呢？牧清越是想要远离她，她还就非得往上凑不可。
　　“既然你这么拒绝，我也就不勉强了。李导，要不然就先这样吧，这一时要找合适的人也难，而且观众听我唱的版本也熟悉了，说不定能引起一些共鸣。”
　　李毅点头赞同，要找符合这嗓音要求的的确不是那么容易的，而游戏已经快公测了，没那么多时间。
　　“牧清……”单贝冷不丁地叫了一声“牧清”并看到牧清看向自己那异样的小眼神后顿了一下，微笑着继续道，“以后叫我单贝就可以了。”
　　“我记住了。”牧清点头，然后转头看向李毅，将他拉入谈话中，商量着接下来要安排的拍摄。
　　又躲？！单贝眼神微冷。
　　这支MV后他们还需再追拍一段游戏实况，这是临时加进来的，考虑到目前很多玩家都喜欢看游戏实况这一现状。当然玩游戏的人是单贝，解说者也是她。
　　“牧清，你似乎笃定我很会玩游戏。”单贝探究地看着牧清问道，特别还要单贝去解说，那就要对游戏了解且代入感强才能做到感同身受吧，不然解说的干巴巴的，谁愿意看呢。
　　“这些镜头都是剪辑的，只需要你玩的几个画面即可。”牧清答非所问，却也回答了单贝的问题，这样单贝即使技术烂到冰岛去也没关系。而解说呢，单贝是演员，这点能力还没有也太对不起之前的头衔了。
　　“其实，我有个意见，不知道牧清能不能听我的。”
　　“请说。”
　　“算了，我觉得说了牧清你也不会同意的。”单贝故弄玄虚，但神情却是遗憾不已的。
　　牧清看了一眼单贝嘴巴紧闭的样子，似乎不答应单贝她就打算这么憋着。牧清是舍不得的，刚才她已拒绝了，表面看很坚定，其实都是纸糊的。
　　“你说，合理范围我能配合。”
　　“牧清，绝对合理的，真的。”
　　“你说吧。”无奈中透着股宠溺，听在单贝耳中以及看在她眼中却是牧清无奈至极而勉强答应的。


第25章臆想
　　付婕缇可不像单贝那么“单纯”，她听到牧清这句话后看向对方，只见牧清眼神温柔得可以滴出水来，而当单贝看向她时，她却敛去了这份温柔，恢复到那淡淡的微笑，公式化的微笑。另外，单贝自从叫了牧清后，每句话里都带着牧清二字，也不知是有意为之还是无意的，但单贝一直揪着牧清不放的态度着实让付婕缇惊讶不已。
　　这个牧清，到底何方神圣呢？让单贝这么用心，付婕缇好奇起来。付婕缇眼神在牧清和单贝间流转，这两个人，怪怪的！可是怪在哪里，她又说不上来。她发现单贝看向牧清时，牧清会在最初避让后再看向单贝。而这样的牧清却会在单贝没注意时看向她，或者只是巧合？！
　　“真的很简单，我希望录制游戏实况时，牧清你能在一旁，这样如果有什么不符合游戏设定的语气、语言时，都能及时纠错。”
　　“嗯……”牧清似有些犹豫，却被单贝再次开口给截断了后话。
　　“我了解到牧清你目前完全在跟进这个游戏的宣传方面的拍摄录制，所以，你对这个游戏可以说是最清楚的。既然我代言了，自然想做到完美。哪怕世上没有完美，但我们至少可以追求那个境界，还请牧清你成全！”单贝说得恳切，但话里、眼里都透着一丝狡猾，她知道牧清无法拿“忙”来推脱了。
　　“单小姐，咳，我知道了，到时李导你有计划了请同时发给我一份，我会一起参与的。”牧清眼神微闪，“单贝”二字在嘴里转了一圈还是没说出来，接着她看向李毅，对他说道。
　　“没问题。”李毅点头同意。
　　其实拍游戏实况根本不需要李毅出马，可是娱游公司对此次的“仙非仙”可以说是慎重无比，也期许了很大的希望，因此任何一关都不希望马虎对待，哪怕一个游戏实况，也要求李毅亲自出马。既然李毅这个大导演都出马了，那单贝让牧清参与也不为过，因此牧清在被单贝堵了之后没再找借口。
　　“看来，对MV我们已经达成共识了，那就这样吧。牧清，等会儿你安排一下，请你们副总他们过来看看。”李毅打算稍后就走人，至于那些高层过目，那就是牧清的事了，对MV是否能顺利通过，他是一点都不担心的。
　　这支MV其实早该请高层看的，但李毅脾气怪异，他认为导演、演员、设计师都没看，像公司高层那些门外汉来凑什么热闹，难道他们那些天天坐办公室的还能比他们懂？！李毅颇为不屑。现在，既然都已搞定，自然要安排那些高层看看效果。
　　既然事情告一段落，李毅跟在场三人打了招呼就先撤了，他才懒得看那些所谓高层的嘴脸呢。
　　单贝两人在李毅离开后，也向牧清告别。
　　牧清原本微笑的脸在两人转身后冷了下来，看着她们步调一致，忍不住咬了咬牙。
　　单贝她们刚走到办公室门口，牧清叫住了付婕缇：“付小姐，能麻烦你跟我到办公室一趟吗？我有样东西给你。”
　　付婕缇转身看向牧清，听到后愣了一下：给她东西？！然后偷瞄了一眼身边的单贝，只见后者黑着脸甩下一句话“我在门口等你”后转身离开。
　　付婕缇在走廊等着牧清，远远能看到单贝靠在门框上看向自己，她心里直打鼓。这两人怎么像闹别扭似的，真是让她感觉蛋疼的很。
　　“付小姐，这支膏药是抹伤口的。”牧清递给付婕缇一管药膏。
　　“嗯？我没受伤。”付婕缇回道，但她还是不自觉地接过了药膏。
　　“抱歉，是给单贝用的。”死活没说出口的单贝此时从牧清嘴里吐露，付婕缇却莫名觉得这两个字好像被牧清含在嘴里一般，她觉得自己被激得起了鸡皮疙瘩。为什么她有一种肉麻的感觉呢？太神奇了！
　　“好了吗？”单贝走了过来，她还是忍不住一步步靠近牧清和付婕缇。
　　“按照上面擦就可以了，效果很好，不打扰了，你们慢走。”牧清对付婕缇说道，就向单贝挥了挥手走人了，其动作之快让单贝傻眼。
　　什么情况？为什么自己一靠近她就跑啊？！还是自己多心了？？？单贝内心一万匹草泥马狂奔而过！
　　“走吧。”单贝脸也冷了下来，转身走人。
　　“你不好奇她给我什么了？”付婕缇跟上，刚才心里怪异的感觉在牧清离开后已淡去，她也有闲心逗单贝。
　　“她给你的，我好奇什么！”单贝嘴硬，她现在心里可不爽了，虽然有点距离，但她还是清楚看到牧清对付婕缇说话那温柔的样子了，似乎还带着点害羞什么的鬼情绪，让她又想起之前牧清跟那个母猫雪儿的主人相处时温柔的样子。牧清似乎对别人都是温柔有礼，进退有度的，怎么到自己头上就那种看到老虎想逃离的态度呢？单贝越想越生气！真是的，这么多年没有的脾气全都被这个牧清给引爆了。
　　付婕缇看单贝使小性子的样子，偷偷在后面笑了起来，还是这样的单贝比较可爱。那时刚入娱乐圈她可是压着单贝的性子磨了好久呢，如今再现，让付婕缇觉得感慨多多。
　　到了地下车库，已有娱游公司的车子在等她们了。作为公众人物，就算之前人气滑落，现在经过娱游公司再次宣传，单贝她们早已经被再次盯上了，所以狗仔还是要防的。娱游公司做得也非常到位，特意安排车子接送，每次车辆还不一样，轮换来开，外面记者再厉害也不知道他们私下搞这一锤子。
　　两人坐进车里后，付婕缇也不卖关子了，到时万一惹火烧身就不好玩了，虽然她不明白单贝跟牧清到底怎么回事，但单贝心情被牧清影响这是板上钉钉的事。
　　付婕缇将药膏扔给单贝，单贝条件反射地接住了，看了一眼，貌似是刚才牧清给付婕缇的。
　　单贝看了一眼付婕缇，没再多问，而是阅读起上面的药用须知等，发现专门用来敷擦伤的，而且还有祛疤效果。
　　“牧清说这药祛疤很有效，让你按照上面说明擦就可以了。”付婕缇解释道，她看到单贝明显放松下来了，真是……怪！
　　“给我的她干嘛不直接给我？！”单贝心里还是高兴的，只是面上表现的似乎很冷淡似的。
　　“你问她呀，我哪儿知道。刚才给我时也没说清楚，我还傻兮兮地告诉她我没受伤，我去，简直了！”付婕缇想起刚才自己的会错意，不禁心里骂了一下牧清。
　　“你可以看看说明。”
　　“拜托，那时候我看什么看。不对，单贝，你怎么帮着外人不帮我呢？难道你就被一管药膏给收买了吗？”付婕缇揽过单贝肩膀，威胁着示意单贝要勒她的样子。
　　“尽瞎扯。”单贝轻松挣脱了付婕缇的束缚。不是她小瞧付婕缇，而是付婕缇才165的个子，哪怕真要威胁她，也不是用这种方法，太不协调了。
　　“OK，我们不瞎扯。你告诉我你为什么要让牧清参与游戏实况拍摄？”
　　“我当时解释了。”单贝似乎不愿多说。她能老实说她就是热脸去贴人家冷屁股吗？当然不会！她明明是好奇杀死猫！
　　“我俩在一起可不是一天两天了。”付婕缇强调。
　　“回去说。”
　　好吧，车上有娱游公司的人，不方便。付婕缇忍着，打算到家就问，谁知，一到家，单贝就说累死了要睡觉，把付婕缇气得差点冒烟。这人，再也不相信她了！
　　单贝原本打算再也不魂穿了免得哪天真得变猫回不来，可是现在，她又迫切想到牧清家去看看，哪怕她还没回家她也想过去。
　　一切自然顺利，等她回过神时，门外正好传来开门声音，看来牧清也没在公司久留。
　　单贝跑出卧室，走到玄关蹲着看牧清换鞋，轻柔的步子让牧清浑然未觉自己的一举一动都被看在眼里。
　　牧清换好后一转身就看到女王蹲在门口，似乎在迎接自己一样，她想了想，蹲下身招了招手说道：“女王，你现在是哪个形态的？友好还是高冷？”牧清前两天想抱抱女王，谁知它竟然又莫名其妙变得疏离起来，有一次还差点挠她了，因此现在看到如此乖巧的女王，她决定先试探一下，也不知道有没有用。
　　“喵”，单贝叫了一声后来到牧清腿边用脑袋蹭了蹭她的裤管。牧清的心瞬间就软了，一手抚上女王的脖子又挠了挠，女王表现出一副享受的模样，牧清才真正放下心来。这女王太善变，让她有些适应无能的感觉。
　　摸了几下，牧清站起来，走了进去，却听到女王“喵喵喵”地叫个不停。牧清停了下来转身看向女王，睁着大眼睛，歪着小脑袋的女王让牧清都气不起来。这个女王，动不动就来个歪头杀，无限卖萌的，让她想拒绝都困难。她叹了口气，无奈地来到女王身边，再次蹲下身将它抱在怀里走了进去。
　　“女王，你怎么这么懒呢？这几步路还要我抱，小心变成肥猫就好丑了。”
　　“被你惯的！”单贝哼哼道。可不就是惯的，牧清一边数落女王，还不是抱着它了，太纵容它了。
　　牧清这次没直接进卧室或者厨房，而是走到客厅沙发上，环视四周单贝的海报及手绘图，一手挠着女王的下巴处，一边说道：“单贝今天让我跟她合唱。”此时善解人意的女王让牧清想要倾诉一番，不然真得要憋出内伤的。
　　“喵。”
　　“被我拒绝了。”
　　这话一出，就见女王脑袋朝另一边一歪，同时一声“喵”听上去很像“哼”。
　　“女王，你也觉得我很差劲是不是？明明那么希望跟她有更多的接触，可是全被我给破坏了。”牧清将女王的脑袋掰了过来，边摸边自言自语。
　　“为什么拒绝？”女王起身，扒在牧清肩膀上，一只肉垫子拍她肩膀。
　　牧清握着女王的爪子，淡淡一丝苦笑浮现在嘴角：“我要是同意了，就会跟她一起唱歌，那么万一紧张全跑调了岂不是丢脸死了。单贝可能因为这种原因而牢记我，可不是我心里希望的。”
　　牧清唱歌那么好听，会因为跟自己一起唱而跑调吗？真的吗？单贝心中讶异却隐隐有着惊喜。牧清不是因为讨厌自己而拒绝，而是怕自己出糗才拒绝的，这心情真的跟过山车一样啊。
　　“不过，我答应了跟进她拍游戏实况的。女王，你不知道当时单贝为了防止我拒绝，都把我的退路给堵住了，呵呵。”牧清低低地笑着，十分开怀，刚才的苦涩已经消失无踪。而单贝则觉得牧清似乎在嘲笑她一般，于是一巴掌拍在牧清嘴上。
　　“造反了女王，小心我把你炖了。”牧清抓着女王的两只肉垫，瞪着女王并语出威胁。
　　“喵”，此时不卖萌何时卖？单贝可怜兮兮地叫了一声。牧清自然又被化了，她将女王搂着坐在自己腿上，边用修长手指给它梳毛边继续说道：“单贝还问我是不是笃定她游戏玩的好，呵呵，我当然知道她游戏玩的好了，对吧？女王！”
　　听到牧清这么说，单贝疑惑再起。
　　为什么牧清这么清楚她玩游戏在行呢？单贝玩游戏是进入娱乐圈之前的事了，进入娱乐圈后哪儿还有工夫让她玩游戏啊，天天就跟拉磨的驴似的忙死了。她果然对她的过去非常了解，会是认识的人吗？
　　“喵？”一声带点疑惑的猫叫声响起，但愿牧清听懂它的疑惑进一步说明就好了，单贝期望着，两只大眼睛期盼地看向牧清。
　　可惜，牧清的注意力下一刻被电话给牵引过去了。
　　谁这么没眼力见的，净挑关键时刻打电话呀？！貌似上次也是这样，最好不是那个姓沈的，不然……不然他以后过来就挠他。
　　“沈总？什么事？”还真是那个姓沈的，怎么每次都这么巧啊？！这个人是不是她单贝的克星呢？单贝胡思乱想着，同时看着牧清接电话的样子。
　　牧清此时眼睛看着茶几，一脸严肃样，完全没有女人接到暗恋对象电话的那种娇态，哦，对，牧清好像不是暗恋这个姓沈的。
　　“嗯，你消息灵通也不需要都用在我这种芝麻绿豆的事情上，你还是关注你公司的问题吧。还有，钢丝脱落的事情我还在等你们给说法，别忘了。”
　　“呵呵，公归公，私归私，既然现在单贝是我负责的，我就要保证一切顺利。而且作为娱游公司的员工，我也要对公司负责，不是吗？”
　　“就算我是挂名的，那对外我也是公司的人。你的八卦心不要用错地方了，我跟她的事我自己会处理。”
　　“谢谢你的关心。”
　　罗里吧嗦说了一通总算挂了，单贝再次拍拍牧清肩膀，将她注意力引回来，打算让她继续说。她还想知道牧清为什么知道单贝游戏玩的好呢。
　　“女王，我要去工作了，下次再跟你聊吧。”
　　“为什么总是把我吊在半空中啊？！”单贝看着起身离开的牧清，连忙跑下沙发动作快速地拦住了牧清。然后……牧清就这样跨过它走进了卧室。
　　我……去！单贝真的恨不得扑上去抱住她的小腿不让她走，可是她担心再次出现上次那种猥琐的事情，到时别又给她抓只猫配种什么，想想恶寒不已，因此也就眼巴巴地看着牧清走进卧室。
　　单贝觉得气馁，如果不是电话打扰，牧清说不定就揭晓谜底了。而单贝也产生一种念头，牧清会不会就是豆芽菜呢？毕竟豆芽菜说要将自己捧上云端，如今牧清做的事情似乎很贴合当时的诺言。因此，牧清在讲电话时，单贝仔细地看了看她，企图发现一点蛛丝马迹，结果可想而知。
　　或许她私心里希望这个牧清就是豆芽菜，可惜完全对不上号，除了牧清对她的过去非常了解之外。
　　豆芽菜身材干瘪，而牧清则是凹凸有致；豆芽菜头发枯黄，而牧清发质看上去不错，现在是栗色波浪卷；豆芽菜又矮又小，而牧清比单贝还高那么几公分；最重要的是，豆芽菜脸蛋平淡无奇，且小鼻子小眼睛的，如果这个牧清真的是她，除非整容了吧。单贝想到这里，产生期待落空的落寞。或许她就不应该随意地将其他人往豆芽菜身上靠，不是任何人都能取代豆芽菜的。
　　单贝不知道古人的话那都是精华，比如说“女大十八变”，那绝对是真理。
　　牧清去工作了，单贝能干嘛呢？她什么也干不了，除了晒太阳。
　　对了！单贝突然想起她到现在都不知道牧清家住哪里呢，她跑上以前一直蹲守的那个窗台，再次朝外面仔细观察起来。虽然她的方向感什么的都差到极点，但她可以将这边的样子记住到时问一下付婕缇就可以了。在窗台上单贝左右看了看，然后跳了下来跑进卧室，在落地窗边看向外面，记下大概的布局后单贝暂时消停了下来。
　　单贝转头看了一眼牧清，她正全神贯注地低头画着。长发已用发带绑着，松松地垂在后面，头上也带着发箍，露出饱满的额头。眼睛低垂，看向桌面，手指在不停地画着，能听到细细的“沙沙”声。牧清身姿坐得很正，不像大多数人那样一写字就伛偻着背。
　　单贝自己以前写字跟狗爬似的，那时还是豆芽菜劝她练练字，不然以后闯出名堂给别人签字发现字体那么丑，会刷低印象分的。现在的单贝不说自己写得多漂亮，但至少不会遭人诟病。就这样看着牧清，单贝不自觉地右手托着下巴欣赏着，思绪也渐渐飘远。
　　牧清完成一部分后，她转着头放松，意外看到女王那透着忧郁的小姿势，连忙趁女王醒过神来前拿出手机，采用静音方式给女王拍了好几张照片。
　　一只猫用肉垫子托着下巴，哈哈哈，太可爱了！！！女王越看越喜欢，直接将它换成了桌面。原本桌面的单贝则被替换了下去。她本来就打算换的，既然跟单贝近距离接触，她说不定会偶尔看到自己手机，若被她发现就不好了。
　　牧清绝对想多了，作为公众人物，单贝被人作为壁纸还是很正常的，这也是对她的肯定才对。可惜牧清心里有鬼，所以她没朝正常方面去想。
　　“女王，是不是饿了？我去煮晚餐。”牧清走到女王面前低声说道，接着转身走出卧室。
　　单贝回过神，发现被牧清这么一说还真有点饿了，一想到那鲜美的鱼，单贝感觉作为一只猫，嘴边的毛都快湿了，真够丢脸的！
　　不多时，牧清就端着两人的晚餐出来了，单贝早已被吸引到餐桌上等着了。
　　“女王，你现在就跟个小绅士一样。”牧清看着端坐在桌上的女王，调侃着。
　　单贝挺想念牧清烧的菜，不知道有没有口福能吃到。现在，也只能眼睁睁地看着牧清吃着油爆大虾，使劲咽着口水，以及闻着那疯狂乱飘的香味。
　　牧清吃着吃着，不经意抬头看了一眼女王，发现它竟然一边吃一边盯着自己的碗。牧清跟着女王的视线移至自己面前的盘子，忍俊不禁地说道：“女王，你这样让我觉得你在垂涎我的菜哦。你不是猫吗？还能对油爆大虾有兴趣？”
　　“兴趣大着呢！”单贝叫道。
　　“哎，你说如果我跟进游戏实况录制，到时带点甜点给单贝，她会喜欢吗？”牧清想象着，没注意女王突然发亮的双眼，这要是真搁在黑暗里，就是两个大大灯泡了。
　　“肯定喜欢，带吧带吧！”单贝怂恿着。
　　“女王，谢谢你的肯定哦，我觉得你是肯定回答，对吧？”
　　“对！”
　　得到女王肯定回答后，牧清继续吃饭，她在思考这个可行性。过了一会儿她对着已吃完在洗脸的女王说道：“我可以做个蛋糕，录制完节目后分给现场工作人员，这样的话，单贝也能吃到。”
　　“你全给我，我也不介意。”单贝停下动作，表达了她的想法。
　　“不过蛋糕会不会热量太高，万一到时她拒绝怎么办？不行，还得再想想。”
　　“别想了，我不介意的，再想黄花菜都凉了。”
　　“或者我煮一壶咖啡带过去，她也喜欢咖啡。”牧清又想了一个主意。
　　牧清知道单贝的喜好已经不足为奇了，毕竟连她玩游戏什么的都知道的那么清楚，喜好什么的就更不用说了，而且她曾在专访中说过的。
　　“喵。”单贝表达了支持，就叫了一声，她怕发声太多牧清会误解。
　　“好！游戏录制时我就带过去！”牧清做下决定，也让单贝期盼不已。她过来的这段期间，可是闻过无数次咖啡香味了，她真得很想尝尝牧清的手艺。
　　这点跟豆芽菜也不同，豆芽菜就是厨房白痴，当时她自己说的，而牧清呢？明显是厨房高手。
　　单贝没想得那么深入，那就是一个人可以为了另外一个人去做很多改变。牧清的确是厨房白痴，但经过这么多年不断磨练，早已从最初连米饭都不会用电饭煲煮熟的阶段晋级为厨界大神了。她的目的也简单，就是幻想着以后如果跟单贝在一起，可以烧给她吃而已。
　　单贝心中始终都有些隐隐的遗憾，她私心希望牧清就是豆芽菜。早知道那时就问豆芽菜名字了，她非要作死地不肯听，还跟豆芽菜说保持神秘感，而且两人也可以吐露心底秘密不会有心理负担。现在想想，这是什么鬼理论。两人都见过面了，还能神秘到哪里去，豆芽菜会不会是听到自己那段“欲女”黑历史才消失呢？不对，那时她早就消失了。
　　啊啊啊啊啊，单贝心里烦躁起来！豆芽菜是豆芽菜，牧清是牧清，不要混在一起！单贝心里对自己强调道。她现在就是要知道牧清为什么这么了解她，为什么要帮她，其他的就不管了！
　　单贝自我洗脑后，继续观察着牧清。接下来几天时间，单贝在女王体内与牧清朝夕相处，却没有任何新发现。牧清还是跟之前一样，画画、抱女王、谈论单贝，可是谈论的内容单贝都知道的，一点没有透露其他信息。单贝则是被自己整天“喵喵喵”叫的要整疯了，这样跟过去又有什么区别呢？
　　牧清接到导演电话时，单贝正窝在牧清腿上晒太阳。牧清刚画完几幅图，在中场休息时导演李毅来电话了，约了第二天去拍游戏实况，这时候单贝想起来，她的正事一件没干，比如：“仙非仙”游戏她还没试玩过。
　　单贝对自己就想赖在牧清身边感到有些莫名，有些恐慌，这不像她。就算她的本性，也不是这么粘人的。她当即借着日光浴昏昏欲睡的时候回到自己身体，一感知到外界，单贝发现自己也坐在落地窗前晒太阳。这动物属性是不是都差不多，都喜欢晒太阳？单贝没多想，她立马起身，走到电脑前，开机，同时找出之前付婕缇拿到的游戏副本光碟。
　　除了拍游戏实况外，游戏公测当天，单贝还要跟数以万计的玩家一起去打游戏。娱游公司早已对外发布相关消息，公测时间也安排好了。单贝看看电脑上的日期，似乎就是后天。
　　明天拍实况，后天公测，时间很紧迫！单贝捶捶自己脑袋，窝在牧清那里是不是都不想回来了，还说敬业，屁！自己该做的都没做！
　　游戏装好后，单贝打开界面，人物选择的自然是女主，感觉就像是自己穿进游戏里了一般，单贝有一瞬间的恍神。过了一会儿，单贝全神贯注于游戏中，熟练的操作让人看不出她竟然是第一次玩这个游戏。难怪牧清对她这么有信心，就这样的操作技能，绝对能将那些玩家激得热血沸腾！
　　玩了一下午，单贝已经摸清游戏操作，应对实况录制和与玩家互动是肯定没问题了。
　　单贝没有再到牧清那边去，自己毕竟不是猫，老窝在猫体内还有待在牧清家算怎么回事呢。因此，她也错过了一睹牧清画她“不一样”形象的机会，若看到了，单贝恐怕真得要撸爪与牧清拼了，刚起的好感可能也会化为泡影也说不定。
　　牧清在挂了电话后，打算打电话给单贝提醒一下，可是想到导演已经通知付婕缇了又觉得这不是个好借口。本来明天就能见面了，可她忽然之间特别想听听单贝的声音。于是，她想继续搂着女王问问意见，或者跟她说说此刻复杂的心情。
　　谁知女王又变成之前那副高岭之花不可采的模样，牧清一靠近就直往后蹦，还发出那种拔尖的猫叫声，就像牧清要对它干嘛似的，让牧清一头黑线。她本来就是雀跃加忐忑，心情已经很复杂了，偏偏女王还来这么一出，让牧清觉得似乎一盆冷水浇了下来。
　　牧清又尝试了几次，发现依旧如此，看来那个善解人意的女王已经被这个高岭之花给攻陷了。不过，牧清还打算说说单贝的事，因为她发现之前每次提单贝，女王都一副聚精会神的样子，让她更是忍不住说。可惜，这次尝试后她发现，这个女王完全不甩她，它索性闭起眼睛，沐浴在阳光下享受着。如果她是人，恐怕现在都要捂着耳朵了吧？！
　　牧清深叹一口气，女王不听她的倾诉，这样一下子搞得牧清觉得空虚不已。或许是明天要再次见到单贝让她心情激动，从而显得这种空虚愈加强烈，牧清坐在书桌前定了定神想画画，不过似乎效果不佳。她盯着空白的画稿又僵持了一会儿，最后妥协地将纸收起，同时在书桌上的日历后面拿出一把小钥匙，弯腰打开书桌左下角一个抽屉，依次拿出几本画册放在了床上，最后一本非常厚，牧清拿出放在书桌上后关上了抽屉。
　　牧清看着画册，右手在空白的封面上摩挲了几下后缓缓打开封面，印入眼帘的依然是单贝，但……却不同以往任何类型的单贝。
　　第一张上的单贝是侧身躺在床上的，仍然保持着素颜，但原本或清冷或讥诮的眼神已迷离，双唇微启，左手肘撑在床上，左手插|进黑色长发中，长发覆在光裸的肩膀上，使得肩膀若隐若现。右手按在胸前的被单上，柔软的被单贴合地盖在她的身上，隐去了关键部位，却显露出妖娆的曲线。画中的单贝清冷的感觉依旧，只是多了一股无法言说的魅惑。
　　牧清看了第一张明显地咽了一口口水，她又翻到第二张，单贝仰面朝上，头朝后高高仰起，眼睛闭着，下巴、脖颈、锁骨的曲线一览无遗。而衣着呢，仍然是光裸的，只是被垂下的长发盖住了隐|秘处。画中的单贝双手向后撑在床上，上身都往上挺起，双腿交叉，整个人是绷紧的，但姿态却像在等着某人垂怜一般。
　　一张张图，都是形形|色|色的单贝，但不再清冷禁|欲，而是透着深深的蛊惑。愈往后翻也愈露|骨，单贝迄今为止从未做过人体模特儿，也就是说这本画册实际上是牧清臆想单贝所画的，难怪她要藏得那么隐秘了，这若被单贝发现，按单贝的性子，恐怕得揍她了。
　　牧清想到这里，苦笑了一下，可能被单贝发现吗？恐怕这辈子都不可能吧。单贝似乎跟那个经纪人关系很近，还住在一起。这么多年，当自己消失时也是那个经纪人陪着她的，看她们两人的眼神交流，牧清很难让自己不去想歪。
　　这就是所谓的心理作用，当自己喜欢一个人时，对方稍微给自己一个眼神都能让自己雀跃，可是若对方跟他人稍微亲近，也会觉得那人是否喜欢其他人了呢？患得患失，是每个恋爱的人都会尝试的味道，更何况是暗恋呢。牧清在商场上即使再纵横四方，那又有什么用，面对自己喜欢的单贝，她连最基本的表白都不敢。
　　牧清的确不敢，她怕万一单贝用异样眼神看向自己时，自己是否能承受的了！她只要想到被单贝厌恶，她就觉得无法接受，因此在感情上，她选择做了孬种。而且，她对单贝的承诺还没实现，她也无脸告诉单贝自己就是豆芽菜，当初的信誓旦旦简直是打脸神器。
　　思绪越想越悲观，牧清甩甩头，拿起画笔在最新的一页上开始画起来。前两天的单贝截断自己的话，并且自以为堵住自己退路的小小得意虽然有所隐藏，可是自己还是感知到了，不得不说当时她内心的波动非常大。现在满脑子都是当时单贝的样子，牧清手中的笔越动越快，不多时，单贝狡黠的眼神已跃然纸上。
　　可是这本画册是臆想中的单贝，自然不会那么简单地按单贝当时的形象画了。在牧清想象中，起初单贝微微噘着嘴勾引自己吻她，得逞后又快速逃离，贝齿轻咬一侧嘴角配上那得意的小眼神，无辜、清纯却又诱惑力十足。画画的牧清每次一想像这种景象就会忍不住脸红，她将脑海里的单贝迅速刻画在了薄薄的一页白纸上。
　　看着纸上的单贝，牧清忍不住低头亲吻上去，不论什么样的单贝，都会让她兴起拥入怀抱的冲动。
　　“叮铃铃”，牧清设的闹钟响起，要睡觉了。明天还得早起煮咖啡，她要带现煮的去公司给单贝喝。由于平时都是黑白颠倒的，牧清怕自己明天晚起，特意定了闹钟提醒自己休息，明早再按闹钟时间起来就没问题了。牧清最后看了看纸上的妖精，将所有画册在按顺序一一放进抽屉，锁好，钥匙再次藏到日历后面。
　　弄完后，牧清去洗漱，一切搞定后，她就上床了。在关灯前，她看了一眼女王，发现女王已经在自己的垫子上睡着了。牧清摇了摇头，关灯睡觉。
　　第二天，牧清昏昏沉沉地醒来，眼睛眨了眨后突然想起什么猛地睁大眼睛，她拿起床头的手机发现是关机状态，又看向书桌上的闹钟，8：30。不论是手机还是闹钟，都没响！！
　　天哪，竟然已经8：30！还说什么要煮咖啡，时间根本来不及了！牧清使劲捶了自己的头，她一边开机，同时起床换衣服。
　　昨晚画单贝，导致一个晚上梦里都是眨着无辜双眼的单贝在叫自己的名字，然后……牧清对自己这种随时都能臆想的状态深感无奈。这用在写文上是没问题，可是日常生活也这样，就比较痛苦了。特别待会儿面对单贝，自己不知道会不会暴露呢。
　　值得庆幸的是，自己说煮咖啡没跟今天的工作人员说过，当然单贝也不会知道了，不然就失言了。看来，只能下次了！牧清心里有点遗憾，她厨艺之所以能这么突飞猛进，完全靠着想要煮给单贝吃这一信念支撑的。谁知，大好机会就被自己睡过去了！
　　牧清不知道的是，单贝的确眼巴巴地等着她的咖啡呢！


第26章骗子
　　牧清紧赶慢赶到公司时，单贝、付婕缇、李毅都已在娱游公司准备的游戏室里了，其他工作人员已被李毅清场了。牧清推开门时，单贝正坐在电脑前，电脑画面定格在游戏画面上，四周是超大屏幕反映着当前游戏的状态。导演李毅正在跟单贝低语着什么，付婕缇保持安静地坐在靠墙的椅子上。
　　听到开门声，单贝和李毅双双转头看向门口。看到是牧清后，单贝低头看了一眼电脑的时间，再次看向牧清，嘴角微微勾起。
　　牧清看到单贝的动作，脸一红。她这样会不会给单贝一种不守时的坏印象呢？！第一次正面合作就出这种幺蛾子，还真是醉了！不过牧清没有多加解释，她总不能说自己因为做春|梦梦到单贝而起晚了，或者说心情复杂到忘了定早上起来的闹钟？每一种解释都会挂钩到单贝那里，不被单贝当变态才怪！
　　好在也没人对她迟到感到不满，本来牧清的工作在公司就属于弹性时间的，她甚至可以不来，如今来也只是协助单贝而已。李毅甚至觉得牧清不来都没多大关系，大不了拍好后给她看一下。而且他拍这种游戏实况那简直是杀鸡用牛刀的地步，完全不是什么大事。不过单贝既然想让牧清过来，可能有她的考量，他喜欢做事追求完美的人，因此也没阻止单贝。
　　单贝、牧清、李毅都是追求高效的人，在牧清来之前他们已交流了一些。单贝打算一边打游戏一边解说，而不是后期补上去。这样对单贝要求比较高，但牧清听了只是觉得单贝绝对能搞定的。
　　正式开始前，单贝突然瞄了一眼牧清的双手，只拿了一个小包，难道咖啡放在茶水间？不怕被别人喝了？牧清见单贝突然看向自己的手然后眼光又在自己身上转了那么几圈觉得有些奇怪，她不自觉地顺着单贝的顺序也看了一遍，似乎没什么奇怪的地方。不过她也不方便多问，因为录制开始了。
　　游戏实况录制很顺利，单贝昨天在家里玩了一下午，今天过来就告诉李毅建议以哪一段作为实况录制会比较吸睛，这自然赢得了李毅加倍的好感。如今娱乐圈歪风横行，除了潜规则之风乱刮，部分明星的自甘脱落也让李毅心痛，真正想演好角色的又有几人呢！所以当单贝主动告诉李毅哪段适合录制时，李毅心情真的非常激动。他喜欢这种做好充分准备的人，甚至觉得之前单贝之所以被雪藏，说不定是拒绝潜规则而不是如外所传的“玉女变欲女”问题。
　　牧清看着单贝集中精神地看着眼前的电脑，她们面前的大屏幕上女主优雅的身姿让牧清看得入迷，她此时脑海中的单贝就是这种样子的，但眼神不像游戏中那么冷冽，而是下巴微抬，眼尾上挑地看着自己，睥睨一切却又勾着她的心。
　　拍摄告一段落，李毅给了信号后单贝就停了下来，她转动着脑袋眼神对手牧清，她又一次看向牧清的手。接着，单贝绕着牧清走了几圈，开口问到：“牧清，你没带什么东西吗？”
　　“嗯？带了包。”
　　单贝一听，看向牧清放在椅子上的小包，不可能有咖啡的。她突然抬头瞪向牧清，心里想着：骗子！大骗子！当时可是兴致高昂地说要带咖啡的，怎么可以食言呢？！
　　牧清被单贝盯着有些发毛，是哪里有什么不妥吗？单贝多次这么盯着自己看，现在甚至可以说得上是瞪了。
　　“单……嗯贝，你觉得我应该带了什么东西？”牧清叫单贝名字还是有些不习惯。
　　“牧清，我叫单贝，不叫单嗯贝。”单贝看着牧清那明显有些紧张的样子，加上牧清的“欺骗”，让她心里突然有个小恶魔冒头，牧清在家叫“单贝”两个字可是顺溜得很呢。
　　“嗯单贝。”牧清重新叫道。
　　“单贝，不是嗯单贝。”单贝继续纠错。
　　“……单贝！”牧清直接忍了一会儿再叫单贝名字了。
　　“不好意思，我比较较真。”单贝说道，同时抬手想拍拍牧清的肩膀，谁知牧清竟然直接侧身让了一下。
　　随后牧清身子一僵，她完全是条件反射，每次一看到单贝靠近，她就处于两个极端，要么就想抱她要么就想逃离。
　　“没关系，你追求完美，我理解。”牧清回道，同时抬手将垂下的头发往后捋了一下，企图化解这种尴尬。
　　单贝眼一眯，这么明显的拒绝如果她还不懂，那她就太不会察言观色了。可是，单贝的驴劲又起来了，她就是不让牧清躲开。在家里，她可是亲耳听过牧清说想靠近单贝的，因此她二话不说，直接抓着牧清的胳膊，状似谦虚地问道：“刚才拍的实况怎么样？”
　　“很好，没有什么瑕疵。”牧清瞄了一眼胳膊上单贝的手，五指修长，指甲莹润，手的温度正通过衣服穿到牧清皮肤上，让她的心激荡起来。好想抓着她的手！牧清看向李毅，对方正在回看刚才录制的，于是不动声色地挣脱单贝的手，走向李毅，但话却是对着单贝说的：“我知道你追求完美，那我跟李导一起再看一下吧。”
　　牧清冠冕堂皇地再次脱离“魔掌”，让单贝心里冷笑起来。有意思了，牧清在家和在外面对自己的态度完全相反，她或许不知道这样只会让自己更想接近她而已！她就跟她死磕到底，哼！
　　付婕缇在单贝刁难牧清时就一直在看着这两人，牧清的避让和单贝……厚脸皮的硬凑上去，都被她看在眼里。还有单贝明显在牧清那里找什么东西的样子也让付婕缇奇怪。
　　李毅呢？虽然在忙，但作为导演还是能做到眼观四路，耳听八方的。他对单贝的态度也觉得奇怪，上次觉得单贝不若外界传闻的假清高，这次觉得单贝是个勤恳的好演员，现在看单贝缠着牧清的样子有些……牛皮糖的感觉，一旦粘到身上，使劲甩都甩不掉的那种。牧清似乎被逼地只能跑到自己这里，从而避免被单贝纠缠。呵呵，年轻人真是有意思啊！
　　休息好后单贝继续进入工作状态，而牧清则继续窥视着面前让她心动不已的女神。单贝没有那么咄咄逼人地看着牧清，牧清会觉得好多了，因此看起来也有些肆无忌惮。
　　单贝再次感受到那种炽热的目光，感觉都能把她烧起来。由于在录制中，按她的敬业度，她不可能因为这种原因而东张西望。刚才她就忍了，现在又来了。单贝一边操作着游戏，一边按进度解说着，脑子里还在快速转动想着等会儿怎么逮着牧清的目光，让她想抵赖都不行，想到这里，她的心情兴奋起来，跟着语调也轻快许多。李毅在不影响单贝的情况下对她竖起大拇指，意思不错，按这个来。
　　过了大概十来分钟，单贝看到李毅给了一个暂停的手势，她手还没停却突然转头看向牧清。牧清不知什么时候走到付婕缇身边，跟她在说什么话，反而是付婕缇眼睛正看着自己。
　　单贝眉头一皱，难道刚才感觉的目光根本不是牧清而是付婕缇？怎么可能！单贝打死都不信付婕缇会用那种让人燃起来的眼神看自己。
　　牧清此时也抬头看向单贝，与她眼神正好对上。她这次没有闪避，只是走了过来，眼神也由单贝身上转向李毅，同时问到：“怎么了？”
　　李毅被单贝神经质的一转身给吓了一跳，他心里嘀咕着这个单贝真的是外界传言的那个吗？此时听到牧清问话，摆摆手道：“没什么，单贝要喝点水了，不然效果会有出入。”
　　“我想喝咖啡。”单贝听到说了一下，同时不是看向付婕缇而是牧清。
　　牧清笑笑说道：“我们公司的都是速溶的，口感不好，我去买吧，你先喝温水。”说着，将公司事先放在桌上还没人动的水壶倒了杯水放在单贝面前。
　　“不用那么麻烦了，我也只是说说而已，就喝温水吧，润润喉而已。”单贝说道。
　　“我去买吧，反正不远，李导、付小姐，你们要喝点什么？”
　　“不用了。”
　　“我也不用了。”
　　“既然都不需要，那你别去买了，我们节约时间吧。”单贝拉住转身打算离开的牧清的胳膊，却不小心拉住了她的左手，一股电流从牧清指尖传来，电的单贝一下子就松开了手。
　　“牧清你还自带发电系统啊。”单贝甩甩手，调侃道。这种冷不丁触电现象其实很普遍，但一般集中在冬天，此时都已经春天了，竟然还被电到，不是自带发电系统是什么？！


第27章疯魔
　　“不好意思，可能我皮肤比较干燥。”牧清解释道，她用右手握着左手并来回拨弄着，那动作看上去就像要把什么东西扒拉掉一般。看在单贝眼里可就真的很窝火，自己是病毒还是什么吗？不就是碰了下手吗？这里要是有水池是不是还得去洗手呢？！
　　单贝心里来气，她深呼一口气后淡然道：“你真的不需要去买了，我想了一下，现在喝咖啡等会儿嗓子可能会干涩反而影响效果，谢谢你的好意。”说完就转身看向电脑屏幕，小口喝着手里的温水，眼睛盯着电脑，感觉在思考等一下怎么解说一般。
　　牧清看单贝这样说，也就没坚持了。她能感受到单贝情绪的变化，可是她无法控制自己。刚才那轻轻一握，已让她觉得指尖麻酥酥得难受不已，只能靠这种抚摸来缓解。她退开走到离单贝两臂距离的地方坐了下来。
　　坐定后，牧清转头看向付婕缇，与她对视一眼后对方总算将黏在她身上的目光给转移了。哎，看付婕缇那眼神，恐怕跟单贝一样都误会了吧，她真的不是故意的，她恨不得被单贝摸遍全身好不好？！想到这里，牧清觉得自己的思维又开始脱缰了，连忙拉绳遏制。
　　单贝专业度果然杠杠的，哪怕有情绪也能生生压制住，接下来的录制仍然按之前轻快的调调来解说，让李毅忍不住多次看了看单贝。他本来以为后续还要安排音响师来调音，现在看来是不需要了。遇到这样配合的优质演员，真是导演之福啊。
　　一切都搞定后，导演只需要安排剪辑即可，不需要再进行其他动作了。李毅走到单贝身边，拍了拍她的肩膀说道：“单贝，你真是让我意外啊，意外之喜！”
　　“李导过奖，还是李导指导有方！”
　　“哈哈，我就喜欢你夸人，感觉就是特别真诚的，不像其他人，听着就烦。”
　　“我的荣幸，感谢李导的赏识。”
　　“这个实况我预计明天能给出来，到时还需要三位再过来一趟。如果没问题了，就可以直接进入公测互动阶段了。”李毅说着接下来的安排，接着看向已经站起身并走向他和单贝的牧清，继续说道，“小牧，具体安排还是要看你们公司的。”
　　“李导，我知道了。我会跟进的，策划、宣传那边都会同步的，放心。”牧清轻柔略低的声音从单贝左后方传来，可是单贝还是看着李毅而没有回头。她还记得刚才她被嫌弃了！这是事实！
　　“小牧你办事没问题的，其实小牧，按你的能力不该就是娱游公司的设计师啊，你升上总监都绰绰有余，我跟你们沈总说说去。”李毅不是八卦的人，但跟牧清共事这么几次，他对牧清的能力非常认可，也就忍不住多嘴了。有为的年轻人他都喜欢，既然发现了，他当然不希望对方被埋没。
　　“李导，感谢您的费心，其实公司有安排我升上去的，只是被我拒绝了。我有自己的考量，非常感谢李导！”牧清诚恳地跟李毅说着，万一李毅真的去找沈浩，自己又得被他烦了。
　　“哈哈，你们年轻人都有自己的想法，好好，我也就不乱掺和了。”
　　“李导，您别这么说，我们还需要您的大力支持。”
　　“小牧，那是一句话的事，有什么需要尽管找我。”李毅这句话似乎给了牧清定心丸一般，让她心存感激。李毅这人，脾气很怪，但却是影视圈的鬼才导演，其产量不高，却部部精品，因此能得到李毅这样一句承诺，就相当于只要自己有剧本，对方就能帮忙搞定并且发扬的地步。
　　“多谢李导，到时您可别嫌我烦。”牧清开着玩笑说道。
　　“哈哈，一言既出，驷马难追。哦，我这里差不多了，你们可以先走。”李毅还要留下来继续处理后续事宜，不然明天怎么交的出来。
　　“多谢，那我们先走了。”
　　“李导，明天见。”
　　三人先后走出游戏室后，付婕缇对牧清说道：“牧小姐，我们先走了，明天见。”
　　“现在也过了饭点了，我们一起吃顿饭吧。”
　　“不用了，谢谢邀请，我们等会儿还有事。”付婕缇回绝道，有事只是借口，主要是单贝最不喜欢这种应酬性的饭局了。再说牧清说得很明显，因为过了饭点而请她们吃，也不过是礼貌性的吧，她们又不缺这顿饭。
　　“那改天我再请两位。”牧清没坚持，跟单贝一起共进午餐让她还是有些忐忑的，怕万一说错什么就麻烦了，毕竟刚才单贝可是正眼都没给过她。
　　单贝则是瞟了一眼付婕缇，既然话都被说了她也不好去改，等会儿得跟付婕缇说好才行。单贝觉得一个良机就这么被错过了。等牧清说完，她朝牧清点点头，就转身打算跟付婕缇一起离开。
　　“单贝，请等一下。”牧清突然叫住已经走出几步的单贝。
　　单贝停下，转身看着牧清，原本没有的正眼总算跟牧清对上了，单贝就是想看看牧清打算说什么。
　　付婕缇看了看电光滋滋冒的两人，很自觉地走开了。等走了几步后，付婕缇捶了捶自己的脑袋，为什么她要给她们留空间啊？她是单贝经纪人，应该对单贝的事情了如指掌才能应对外界任何突发事件，现在这样是搞毛线？！可是她已经走开了，再走回去，似乎也太刻意了，付婕缇对自己无语。不过庆幸的是她离得不远，除非她们讲的是悄悄话，不然她肯定能听到。
　　“单贝，刚才我手有点麻，可能我电力发的太足了，所以才会有那样的，我没有洁癖。”因此对你的碰触不是嫌弃，请不要误会。
　　单贝想不到牧清解释这个，而且还用她说她自带发电系统来解围，让她忍不住侧目。其实牧清还是有幽默细胞的嘛，而且现在对自己似乎没有之前那么抗拒了，难道之前因为刚接触，她担心在女神面前失态？就像她没有自信在她面前唱歌一样。
　　“我没那么多疑，也没那么小心眼。”单贝绝口不提刚才自己生气的事，而是假惺惺地表达了牧清多虑了的意思，实际心里乐翻了。避自己如蛇蝎的牧清主动跟自己解释，而且她那么注意自己的情绪变化怎么能不让她开心呢。这种高兴的情绪由内而外的散发出来，牧清都被感染了，她看着单贝兀自得意的小模样，心里的臆想小恶魔也悄悄抬头了。
　　付婕缇听到了撇撇嘴，刚才突然变冷的到底是谁呢？她听到两人的对话，一时脑抽总结了一句：“只能说你们两人挺来电的。”
　　付婕缇的总结语强势插入将牧清刚冒头的臆想给截断了，可是牧清听到时却是心一缩，紧接着心像被一只手抓住一样提到嗓子眼，她略带期盼却又敛起那种期望的眼神，由于情绪转换太快，表现出来的样子就是原本微笑的脸压下了笑容，似乎不开心一样。
　　单贝听到后，看到牧清的表现后心一沉，她没考虑为什么心会往下沉，只是觉得牧清再怎么把她当女神，可能也不希望别人有任何误会吧。因此单贝直接转头瞪了付婕缇一眼，向牧清解释道：“她胡说，你不要介意。”
　　单贝不知道她这么一解释，让牧清的心一下子跌入谷底，就像过山车突然从高处垂直往下掉一样，那种有可能无法得到回应的绝望瞬间笼罩着她。本来牧清打算说带咖啡给单贝喝，她私心希望能抓住单贝的胃，可是被这么冷不丁的一出给堵在喉咙口吐不出来。
　　付婕缇当然是开玩笑的，她被单贝瞪了一眼后吐吐舌，看在牧清眼中又是不一样的互动，让她更难受。她心里酸涩不已，强撑起笑容说道：“那两位路上慢点。”
　　“谢谢。”付婕缇见单贝没回话，就接口道。
　　牧清消失在拐弯处后，单贝还没打算走，付婕缇被单贝脸上明显的失望给惊到了。单贝其实一直等着牧清说为了赔罪，改天带咖啡什么的。她对牧清的手艺已经疯魔了，不吃到她觉得一桩事没解决一样。
　　“单贝，你怎么了？这么喜欢牧清啊？”付婕缇猜测着，牧清身上的温柔气质的确让人忍不住靠近。
　　“鬼才喜欢她！走人！”单贝说的有些气呼呼的，听在付婕缇耳中就是任性的小孩子。牧清还真厉害，让单贝这么失控，她可是好不容易把单贝往高冷方向引导的，牧清却轻松就能让单贝破功。
　　“不喜欢她，你生什么气啊？她都跟你解释了！”付婕缇所谓的喜欢是朋友的喜欢，而不是谈恋爱的那种，毕竟她也不会无缘无故就把别人胡乱配对的。


第28章盖被
　　“谁稀罕她的解释！”单贝继续口是心非着，牧清听到付婕缇的话后脸色的变化单贝可是看在眼里，她就算热脸贴冷屁股，也不能毫无节操吧。
　　“你就嘴硬吧，喂，出去了你要恢复高冷啊，亲！”
　　“你闭嘴！”
　　两人渐行渐远，声音也越来越轻，等到彻底不见人影时，从走廊拐弯处走出来一个人，竟然是牧清！
　　牧清不是想偷听单贝她们聊天的，她离开后想起单贝的手伤，她只想过来问问而已。虽然游戏实况录制时她好象没看到她手上再有什么疤痕，但她还是想问问，或许只是找借口再次靠近单贝而已。毕竟已经离得那么近过，肌肤都有碰触过，她自然就想要更多。人都是这样，没有的时候不会去想，但一旦得到过，就会想要更多！
　　谁知回来却让她听到这样的话，她一直知道自己在自我催眠而已，不跟单贝进一步接触就是害怕听到这样的话。刚才单贝的经纪人不过开了玩笑而已，她就急忙解释，是怕自己误解吗？还是自己过于奢望了吗？
　　其实单贝的否定也没多严厉，只是付婕缇说了，她顺势否认而已。或者说她不想牧清误会什么而产生不好的印象才顺便否定的，不然外界对她盛传的“欲女”形象她为什么都懒得理会呢。可是听在有心人耳中却是另一种感觉，单贝并不知道她的随意否定已让牧清生不如死！
　　在回家的车上，单贝绷着脸不发一言，付婕缇见状也没去撞火山口。
　　两人刚到家，单贝就对付婕缇说道：“以后不要乱开玩笑。”
　　“好啦，我知道了。”还不是她们两个那意境让她顺嘴就说出来了，作为经纪人，什么话能说什么话不能说她还是知道的。
　　“我去煮点面吃？”付婕缇问道。
　　“好的，我先去眯一会儿。”
　　“又眯？我得跟你好好谈谈，你现在怎么动不动就睡觉啊？这样的习惯可一点都不好。”付婕缇忍不住念叨开来。
　　“最近睡得不太好。”
　　“那就更要早睡了，还有坚持运动。你最近跟我一起追剧追得不亦乐乎，我还以为你改性了。”
　　追剧？单贝才没那个兴致呢。也就是说是那只狐狸干得好事了？算了，单贝目前也懒得管狐狸了，只要它别太过头就行。单贝现在在意的是牧清忽冷忽热的态度，所以她还是打算去牧清家一探究竟。
　　单贝想不到自己在女王体内待了差不多大半天，天都黑了，也没见牧清回来，怎么今天又这么晚呢？对女王也太不上心了吧！养宠物的人怎么可以这么没责任心呢？！若照刚开始魂穿那会儿，单贝肯定又要发飙然后撕海报了，可是现在的单贝已经不像当初那样幼稚，她现在一门心思就在牧清身上。
　　百无聊赖地等了不知道多久，反正单贝都饿得把难吃的猫粮都给吃了。吃的时候，她真是恨不得捏着鼻子吃，猫粮她可一点都不爱啊。偏偏做饭的一直不回来，她又不敢出去，怕迷路了回不来或者被人逮去炖猫肉了。
　　吃完难吃的晚餐后，她窝在客厅沙发上继续等着。起初还看看挂钟，等到后面心里的火越积越旺时，门口才传来开门声音。单贝再次抬头看向挂钟，竟然23：40了！！！牧清竟然这么晚才回来！她干嘛去了？！
　　本来单贝还打算去门口接接牧清的，但一想到牧清不知道跑哪里去鬼混了就暗暗不爽，于是继续窝在客厅沙发上，但脑袋对着玄关看着牧清，同时等着牧清过来“赔罪”。
　　牧清关上门后没开灯，一直讲究整洁的她竟然直接将随身包包扔在地上，脚上的高跟鞋也随意甩到了地板上，腰都没弯一下，甩了鞋后也没穿室内拖鞋就直接走了进来。牧清是以Z型步朝卧室走去的，就这样完全漠视了趴在沙发上的女王。
　　难道没看见她吗？自己窝在沙发上太不起眼了？这么想着单贝竖起脑袋叫了一声：“喂！”
　　可是牧清恍若未闻，继续走向卧室。
　　这个铲屎官做得太不合格了！单贝下了结论后，跳下沙发后跑到牧清身边继续叫道，同时加大分贝。
　　牧清似乎才醒过神来，她整个人靠在门框上，脑袋贴着门说道：“女王，你又精分了。”
　　“你才精分，你怎么这么晚才回来？！”单贝质问着，只不过出来的“喵喵喵”一点都没有力度而已。
　　“呵呵，我好困，要去睡觉了，晚安。”
　　单贝气结，室内没开灯，单贝又担心牧清走路别撞到了，看她走得歪歪扭扭的，是在试探前方是否有障碍吗？可是这姿势怎么那么像喝醉了呢？！这么想着，单贝似乎闻到了空气中淡淡的酒味。
　　单贝连忙跑到牧清脚边，可是牧清太高了，而且走路都像没重心一样，单贝又担心她踩到自己，就形成了想靠近又不敢靠近的局面，单贝只能在边上一直叫。
　　“女王，别吵我啦，我头好痛！”牧清很安全地走到了床边，然后衣服也不脱，直接趴到了床上。
　　单贝跳上床，来到牧清歪着的脑袋边，凑在牧清耳边“喵喵喵”地叫了几声。等了一会儿看牧清没反应，于是用肉垫子在牧清左脸上“啪啪”拍了几下。
　　牧清这次总算给出反应了，却只是嘤咛一声，然后翻了个身而已。
　　单贝再次凑近牧清脸庞边上，刚才就闻到一股淡淡的酒味，现在那股味道就更浓了。这股浓郁的酒味让单贝鼻子不自觉地耸动着，她忍着这种不适感，歪着脑袋在牧清边上轻轻叫了几声。
　　“女王，你又上我床了？呵呵呵。”牧清突然笑了起来，话里意思让单贝听得一头黑线。
　　单贝举起爪子正打算再拍拍牧清时，牧清突然呢喃道：“单贝～”
　　牧清的声音似乎还带着颤音一般，听得单贝心里一酥，要拍牧清的肉垫子临时改变了落下的方式，她轻轻搭在牧清肩膀上，摇了摇说道：“盖好被子。”
　　没人搭理，牧清也不知道是睡死了还是喝醉了不想动。单贝无奈。这种天不盖被子绝对能冻感冒的，白天温度还行，可是晚上温度就不是说的玩的了，特别这里楼层还高。
　　单贝又推了几次牧清，牧清除了嘴里一开始嘟囔了一声“单贝”，接下来叽叽咕咕地单贝都听不明白。她无奈退到枕头一角，看了看被子，心里叹了口气后认命地做起了保姆猫。
　　她跳到床边，使出吃奶劲来抱着搭在床上的被子一角，企图拉到牧清身上，可是作为人的时候拎起来轻轻松松的被子现在简直像座小山一样挪都挪不动。
　　单贝累得趴在床上直喘气，她真是为谁辛苦为谁忙啊！冻死她得了，谁让她跑去喝酒都不管她的爱宠了。想归想，单贝还是做不到漠不关心，也不知这个牧清到底是不是给她下了降头，单贝郁闷。特别是刚才听到牧清叫她名字，更让她无法放着不管了。力气耗尽，单贝再次窝在枕头上，打算歇一会儿再说。
　　过了好一会儿，感觉力气恢复的差不多了，单贝前爪再次抱着被子，可是她毕竟从没练过在没有支撑物的情况下猫体直立这项技能，加上被子的重量，她再次失败。
　　单贝又一次跑到牧清脑袋边上，这次用力推了推她的头，可是牧清只是又转了个身侧着身子睡而已。
　　卧槽！单贝忍不住爆粗，她恨不得抡爪挠了，不过这可能直接导致她会被牧清给拍扁吧，毕竟她不了解喝醉的牧清会有怎样的表现啊，万一平时温柔的人爆发出来，她就直接变成炖猫肉了也说不定。
　　过了一会儿，单贝觉得自己心情已经平复后她跳下床，扒开衣柜，这个她有经验，之前都开过一次了。衣柜打开后，她四处瞄了一眼，看到自己想的被单后跳进衣柜，嘴巴直接咬上被单一角往外拖。
　　“哐当”，也不知什么东西掉了出来，单贝懒得管了，她继续咬着被单，四肢用力往后挪动。真的是费劲九牛二虎之力，单贝才把被单挪到了床边，然后她又咬着一角蹦上床，却差点因为被单的拖力而被往后拉搞了个倒栽葱。有惊无险地上了床，单贝看了看地上，再看看睡得沉沉的牧清。天呐，真的好想挠牧清啊！
　　单贝狠狠咬着被单一角，故意用力踩着牧清的身体越过去，牧清毫无动静，嘴里也没了嘀咕声。真是头猪！单贝恨恨地想着。她再咬其他被角，历经千辛万苦总算帮牧清盖好被单。单贝弄完之后真的是什么都不想说了，累死猫不偿命啊有木有？！


第29章失落
　　单贝对自己简直无语到极点，她过来明明是查看牧清新动向的，怎么就变成帮她盖被子了。对自己的脱轨单贝只能自我安慰“我是好人”！
　　自我催眠后单贝看着牧清安安静静地睡着，不禁奇怪起来。好好的，牧清喝什么酒呢？她经常这样吗？可是之前好象没见她喝酒搞得这么晚的呀。难道是因为今天白天的事？刚才她还叫自己名字，是因为梦到她还是因为其他原因而念叨呢？一团团疑问又劈头盖脸压了下来，让单贝觉得自己的猫脑袋根本不够用啊！
　　单贝左右晃着脑袋一会儿后，她再次看向罪魁祸首，喝醉后的牧清竟然如此乖巧，自侧身睡后就再也没动过，亏得刚才自己还担心牧清会耍酒疯什么的。
　　单贝呆呆地看着牧清的睡颜好一会儿，脑子里也转过了这么久以来牧清人前人后的态度差异，一时又觉得亏大了。她凑近牧清，歪着脑袋左看右看，轻轻地“喵喵”叫了几声，牧清没反应，也对，刚才死命踩她身体都没反应，更何况现在的轻喵声呢。
　　没反应就好，单贝猫眼珠子转了几圈后眯成了一条缝，紧接着抬起左肉垫，在牧清脸上碾来碾去。最终，将牧清的右脸使劲往枕头上压，这样的话牧清的嘴巴就跟喇叭口似的撅起来了，单贝看到了，唧唧唧的笑了起来，好想拿手机拍下来呀。想到这里，单贝看向牧清放在床头书桌上的手机，可惜呀，猫爪子无法解锁。
　　第二天，牧清是按生物钟时间醒来的，她一睁眼就看到女王蜷成一团睡在枕头上。不知道等会儿会不会又蹦得八丈远呢？牧清嘴角勾起一丝笑意。她缓缓坐起身，右手按向太阳穴，头好难受！盖在身上的被单顺势滑落下来，她左手撑着床，右手捻起被单有些奇怪。再抬头一看，衣柜门完全敞开，里面的东西都被弄乱了，叠好的衣物有些都散开了，一个放饰品的小箱子也掉在地上，里面的东西都散落在地毯上，还有一个文胸也掉在了地毯上。
　　什么情况？难道女王又作死了？！牧清觉得头更难受了。这女王非要自己发飙吗？！牧清正待转头看向枕头上的女王质问它时，眼角余光再次扫到自己身上的被单。她停顿了一下，两手狠狠抹了一下脸，右手又一次轻柔地按着太阳穴，同时认真思考起来。
　　难道是自己喝醉了把被单拖出来打乱的？她可不敢奢望女王会帮她盖被子，又不是田螺姑娘。那弄得这么乱或许不是女王的问题吧？昨晚直接让女王吃之前放的猫粮就让她很内疚了，如果还冤枉它就太不应该了。
　　牧清回头又看了看女王，发现它已经醒了，正在看着自己，那大眼睛透着一种心虚又好像邀功一般的光彩，让牧清觉得就算真是女王弄得她也只能认了。她举起手却见女王脖子一缩，牧清忍不住笑开，她摸了摸它的头，顺着额头一直摸到后背。女王没躲，那此时的是善解人意的那个了。
　　单贝看牧清起身看向身上的被单，不禁有些期待牧清能不能猜到是她家的通灵猫做的，可是随后看到牧清眼光瞄向衣柜时，她也跟着看过去，瞬间又心虚了。昨晚她的力气都耗在乾坤大挪移被单上了，哪顾得了杂七杂八的东西啊。单贝被牧清一抚摸，立马来了个歪头杀并且顶着牧清的手蹭啊蹭的，一副讨好的样子。
　　“我知道不是你做的，昨晚喝得有点多，抱歉了，差点误会你了。”说完牧清还长长地叹了一口气。
　　“快夸我。”单贝继续蹭着，卖着萌。
　　“好了，我得起床了，今天还要去公司，我今天又能见到她了。”说到这里，牧清神色有些黯然。她又想起了昨晚喝酒的原因了，幸亏牟连打电话后赶了过去，在自己喝醉后又送自己回来，不然真遇到什么乱七八糟的事就麻烦了。哎，真是的，昨天所有理智全跑没了。
　　单贝见牧清没有要夸自己的意思，甚至对于要见她没有开心的感觉，忍不住有些生气。她担心她一晚上都没睡好，也没直接回本体，就怕她晚上有什么事而错过，谁知自己完全白做工了嘛！原来牧清不是想象中那么想自己！真是气人！
　　单贝想想猛得站了起来，越过牧清后下了床，接着窝在自己的垫子上闭目养神去了。她要回去！省得在这里自讨没趣。
　　牧清看着前一刻还卖萌的女王突然就跑回自己垫子上，甚至在越过自己时后脑勺还对着自己，这是生气了？牧清肯定现在的女王是善解人意那个，因为若是高冷的那个，早就蹦得飞起了，哪儿还会踩着自己过去呢。
　　可是女王为什么生气呢？难道自己说要见单贝它吃醋？这玩笑开大了，牧清在心里摇散这不靠谱的想法，她想着等会儿煮两条鱼给女王加餐当赔罪吧。
　　既然早起了，牧清自然要煮之前自己心心念念的咖啡了，昨天看单贝那个样子肯定还是不高兴的，不知道她喝了会不会跟女王吃了鱼之后一样的满足表情呢？！牧清想到这里，本来恹恹的心情突然好转了一些。不管怎样，她是希望单贝能尝尝自己的手艺的。
　　牧清今天的时间很充裕，一切搞定后她走到卧室门口对女王说道：“女王，我上班去了，我在餐盘里放了两条鱼，快去吃吧。”
　　女王只是竖起了耳朵，连尾巴都没摇一下。牧清想了想后走了进去，她想抱抱女王跟它说再见，谁知女王突然站起，保持着牧清走一步，它后退三步的节奏，看来又恢复了高冷范儿了。
　　牧清停下再次说道：“女王，早餐好了，快去吃吧。我上班去了，在家乖乖的。”
　　说完，牧清转身离开卧室，她拿起餐桌上的咖啡壶拎起昨晚乱扔早上已经收拾好的包包，换了鞋就出去了。开车时，牧清又想起了女王，它精分得似乎很厉害，一个半小时前还在卖萌甚至跟她闹脾气，但出发前却一副神圣不可侵犯的样子。话说，谁要侵犯它呀？！牧清无奈摇头。
　　到了公司，牧清直奔游戏室，李毅已经到了，反而是单贝和付婕缇还没到。
　　“小牧今天很早啊，单贝她们还有几分钟就能到，都来得挺早的，呵呵。”李毅虽然说着早，不过他还是很欣赏早起的年轻人的，有朝气啊。
　　牧清道了声早后打开咖啡壶，一股浓郁的咖啡香瞬间弥漫整个会议室。李毅都忍不住耸耸鼻子赞道：“香啊，早听说你的手艺了得，如今一闻味道就可知一二了。”
　　“李导过奖了”，说着，牧清给李毅倒了一杯，接着说道，“这是牛奶，糖，您看需要什么我给您夹。”
　　“不用不用，这点小事我自己来。单贝有口福了，昨天还嚷着要喝咖啡呢，呵呵。”李毅随口说道，却让牧清心突突地加快了跳跃。被李毅这么一说，她更期待看到单贝的表情了。若是满足的，那对牧清而已将是无上的享受。若是不满意，不可能的！牧清对自己的手艺相当自信。
　　刚倒了杯咖啡给李毅，单贝两人就到了。牧清看着两人齐刷刷出现在门口时，她心一紧，莫名奇妙地紧张了一下。
　　“早，我们来晚了，抱歉。”单贝说道，对着李毅说完后看向牧清，再看向她手里的咖啡壶，心里的小鸟儿已经挣脱束缚飞翔起来。
　　“好香啊！”付婕缇首先叫了出来。
　　“不晚不晚，比我们预定时间都早”，李毅边小口喝着咖啡边说道，同时帮牧清打着广告道，“来来来，小牧的手艺不赖啊，赶紧都尝尝。”
　　单贝接过牧清递过来的咖啡，倒了一声谢后抿了一口，心花儿朵朵开。可是表面上，她却没有过多笑容，只是微微勾了勾嘴角说道：“果然很香，谢谢牧清。”
　　牧清不得不说她实在失望至极，这不是她期待的表情。她了解单贝嗜好咖啡，但又不能多喝，因此每次喝到对胃的咖啡都是一副享受到顶级美食的样子，而眼前的单贝却是平淡无奇，怎能不叫牧清失落。
　　单贝看在眼里，她没吱声。不过哪怕她面上没表现出对咖啡有多喜爱，但行动上却泄露了。她在看实况时一直在一小口一小口地喝着，还不加糖啊牛奶什么的，不知不觉都喝了有四杯了。当她再次伸手要倒时，一只修长白皙的手压住了咖啡壶。她抬头看向手的主人，牧清也在看着她。
　　“你不能再喝了，不然晚上又要睡不好。”牧清轻柔的声音钻入单贝耳中，却再一次炸了她的心。


第30章电脑
　　知道单贝喝咖啡会失眠的寥寥无几，她虽然在访谈中曾经说过自己爱喝咖啡，并说过喝多了会失眠。但牧清为什么偏偏在她要喝第五杯时来阻止她呢？是巧合还是真的知道？牧清，牧清，陌生的名字，却突然给她一种熟悉的感觉。单贝心里激荡不已，但她克制住了，她只是缩回想再倒咖啡的手。一枚炸弹已沉入单贝心底，引出层层浪花，却未引起大浪，因为它只等着被引爆的那一刻。
　　咖啡的事情似乎也没引起另外两人的注意，或许他们不认为这是个事情。四人继续看着实况，一时室内只有实况中单贝清冷的声音以及游戏打斗或者使用技能发出的特效声音。又过了20多分钟，实况全部播放完毕，四人都一致通过。
　　“小牧，按你们的计划，明天就要做公测了，今天下午可以安排将实况发出去，让玩家也能了解一下这个游戏吸引人的地方。小单，明天公测，你一早就需要过来准备一下。对了，还需要换成游戏里的衣服，让玩家能产生一种幻觉就是玩着玩着自己也穿越了。”
　　单贝点头，而牧清说道：“李导，公司那边都准备好了，我现在就把母带拿过去。”
　　牧清跟单贝她们打了招呼就先行离开了，游戏实况跟公测时间差不多，也是为了达到集中轰炸的目的。
　　李毅这次都没让牧清叫那些领导来看，一个游戏实况而已，都要惊动高层那要他们干吗？！这是李毅的想法，实际就是懒得搭理那些所谓的高层而已，而牧清也配合，在她看来，李导的眼光就足够了，何况还加上了单贝她们呢。
　　在牧清离开之后，李毅也离开了，单贝两人自然也不想多留。单贝知道在牧清嘴里诈不出什么信息来，留下来也是白搭。
　　到了家，单贝没有急吼吼地跑到女王体内，因为她知道此时牧清还在公司呢，过去了也是面对一室的海报，看了都难受。
　　“今天改性啦，没去睡觉？”付婕缇就是嘴贱，明明不喜欢单贝总睡觉，现在却忍不住去提。
　　“那我现在去睡！”单贝一本正经地说着，同时朝卧室走去。
　　“你给我回来，真是的，就不让人说了。”付婕缇拉住单贝，抱怨道。
　　“对了，有个地方想问问你知不知道在哪里。”单贝想起她上次特意记得牧清家周围的布局和景致，打算问问付婕缇具体位置。付婕缇在她心目中就是个包打听。
　　“问吧。”
　　“假如说我站在10楼，在客厅能看到江南大厦，到卧室里能看到明珠苑，我所在的地方是哪里？”单贝比拟着自己当时所在位置。
　　“哪里？”
　　“你觉得我如果知道了还问你吗？”
　　“换个问法，哪个方向？”付婕缇又问道，突然恍然后敲了自己一脑袋说道，“我忘了你完全没方向感。”
　　单贝就冷冷地看着付婕缇在那里装腔作势，不戳破，就让她得瑟吧！虽然她的方向感的确很差。
　　“在客厅里能看到江南大厦的地方跟卧室是一个方向吗？”
　　“差不多。”单贝略一思考，回答道。
　　“一般卧室朝阳向南，那么就是说这幢楼在明珠苑的北面。而客厅和卧室方向一样，那么也就是说这个小区也在江南大厦的北面。那里的住宅区虽然都很高，但是符合这一条件的……对了，你为什么问这个地方？”付婕缇不着急揭露谜底，反而问起单贝原因。
　　单贝恨不得捏死付婕缇了事，但她保持不语，就这么盯着付婕缇看。
　　“……好吧好吧，我怕了你了。那个小区可是很有名的哦，叫金丰园。别看这名字不起眼，据说这小区管理很赞的，不是阿猫阿狗都能进去的！”
　　这个金丰园小区里也有普通的平民百姓，但整个小区住户都非常合作，加上物业管理也跟得上，因此也有一些权贵低调人士混在这个小区里，让人无法找到其踪迹的。
　　“怎么写？”
　　“金色的金，丰富的丰，花园的园，你到底为什么问咯？谁住在那里？”付婕缇勾肩搭背地问着单贝。
　　单贝直接肩膀一抖，就将付婕缇的胳膊给抖落下来，把付婕缇气的叫了起来：“你这叫过河拆桥，长得高了不起啊！”说完，付婕缇直接脱了拖鞋，站在沙发上，瞬间高出单贝一个头。
　　单贝无语地看了一眼付婕缇，说了一句“我去睡觉”后转身走进卧室，同时自言自语“金丰园”。
　　“你太过分了！！！”付婕缇在沙发上叫道，单贝这家伙这种高冷样还是她给整出来的呢，竟然用在她身上，气死人了！
　　单贝仰躺在床上，心里还在默念着“金丰园”三个字。她转头看向床头柜的闹钟，下午四点多了，跟付婕缇插科打诨时间过得倒也挺快，不知道牧清有没有回来，先过去再说吧。按目前的进度，明天直接现场跟玩家互动玩游戏并现场直播，接下来就没有太多的事情要做了。而牧清那边除非有进一步的安排，不然应该也差不多结束了。因此，单贝想看看牧清接下来要干什么！
　　单贝觉得自己真的要偷窥成瘾了，她就不该这么急巴巴地赶过来。当她意识已穿过来时，迎接她的仍然是一室的冷清。这个牧清，难道公司的事情还没搞定？！
　　单贝真是好等啊，这次倒好，连猫粮都没有了，她火大得都快暴躁起来时，门口总算传来“咔哒”开锁声。
　　单贝恨恨地抬头看了一眼挂钟，都晚上九点了，有没有搞错？！她也不装矜持了，直接跑到门口呲哇乱叫起来，想饿死她吗？！她是一边叫一边跑到门口的，灯亮的瞬间她也愣住了，眼前的牧清是一袭红色曳地长裙，肩膀上搭了一条丝质的披肩，头发也盘了起来，显得高贵典雅。这是走红毯的节奏啊？！但是，这表情，似乎很不高兴的样子呢。
　　牧清看到女王出来“迎接”自己，意识到此时是善解人意女王，于是换好鞋后蹲下身对着女王招手，不悦的神情已尽数散去，她语含讨好之意地对着单贝说：“女王，对不起，今天临时被拖去参加宴会，你饿坏了吧，让我摸摸好不好？我马上做鱼给你吃。”
　　单贝傲娇地一扭头，但四肢却屁颠屁颠地朝着牧清跑去，太不听话的四肢了，得切了！单贝心里恨恨地想着。
　　“谢谢你的理解，我去换衣服，马上烧，好吧。”牧清轻轻地揉了揉单贝的脑袋，让单贝忍不住看向牧清，却看到一片美景！
　　“穿得这么暴露，你想干嘛？！！！”单贝眼里冒火，一巴掌扇到牧清锁骨上。
　　牧清低头一看，抿唇笑了起来，又狠狠地揉了揉女王脑袋，然后站起身说道：“小色|猫！”
　　说完，她走进卧室。不一会儿就换好衣服从卧室出来走向厨房。
　　单贝还待在原地，一副被雷劈的表情，她自己认为是这副表情的，具体猫脸表现得怎样她也不清楚。她只是觉得自己明明是好意提醒，牧清竟然说她“色|猫”，是不是想多了？！
　　牧清速度很快，不一会儿就弄了鱼出来，放在餐桌上，而单贝就蹲在地上不动。牧清看到了，无奈摇头，将女王抱起来放在了餐桌上。
　　“又懒又色女王，快吃吧。”
　　“什么烂形容词！”单贝用右抓扇扇耳朵，惹的牧清轻声笑了起来。
　　“你这是不接受吗？嗯？”说完，牧清拎起女王一只耳朵轻轻地弹了弹。
　　单贝赶紧躲到餐盘另一边吃了起来，不过这样她的脑袋似乎就正对着牧清了，好在接下来牧清没有再打扰她用餐。
　　单贝吃完洗脸的空档，牧清已经将餐盘收拾了，同时也走进卧室洗了个热水澡，等单贝进入卧室时，牧清正一身热气地从浴室走了出来。
　　“女王，我是不是有几天没给你洗澡了？要不今天洗一下？”牧清一边说道，一边擦着头发。
　　“不！要！”单贝拒绝。她喜欢泡澡，可是以猫身洗澡她一点都不想尝试啊。
　　“明天吧，明天搞定了游戏的事，我再帮你洗吧。”
　　明天的事明天说，大不了她不过来了，单贝暗忖。
　　牧清也没吹头发，而是盘着干发帽，坐到书桌前。单贝以为牧清又要画画时，却见牧清拿出放在最上面抽屉里的笔记本。
　　嗯？她要干什么？单贝有些奇怪，她魂穿了这么多次，还是第一次看到牧清用电脑呢。牧清打开电脑，右手握着鼠标“哒哒哒”地不断发出声响。
　　单贝慢慢走近牧清，跳上书桌后蹲在一边歪着脑袋看。她看到牧清正打开一个网页，界面很熟悉，似乎是微博。
　　牧清有篇百合文早已完结，但有读者在叫要肉吃，而她也答应在工作告一段落后将肉放在微博里的，毕竟JJ可不允许出现违禁词呀。


第31章现
　　单贝看着牧清打开一个链接，她没看清描述，只见链接打开后牧清就直接往下拉。单贝随着牧清的拉动猫眼瞬间睁大，想不到牧清挺厉害的呀，这么多粉丝留言啊。刚才似乎看到了上万的留言数字呢，牧清到底发的是什么呢？单贝非常好奇。
　　牧清拿着鼠标移动，敲了几个字“我回来啦，今晚就开车”，发出后就关闭了微博。
　　开车？牧清还要出去吗？单贝有些疑惑，又觉得牧清这么晚才洗完澡又出去也太不安于室了吧。
　　单贝当然不知道“开车”是什么意思，她在进入娱乐圈前只有跟牧清写狗爬字信件时才是认真的。其他时候都用来学武、上网打游戏，哪怕学习也是半吊子，自然对看小说什么的是没兴趣的。
　　后来叛逆期时正好遇到豆芽菜，跟对方竟然谈得很投机，那时两人完全是不同画风的。当时的企鹅、微信已经流行，可是豆芽菜比较喜欢书信往来，单贝虽然觉得豆芽菜有些古董，不过她无所谓，也就随豆芽菜了。她第一次写信给豆芽菜时，还被她取笑自己的字是狗刨式的。后来进入娱乐圈，付婕缇也说过，并且让她学写字学了几个月，那时毕竟刚入娱乐圈，若不是豆芽菜打气，她还不乐意了。当然，那时忙得比狗都不如，就更不可能看小说了。
　　总之，单贝接触网络的东西除了游戏，网络聊天工具，就没有其他的爱好了，最多看看娱乐新闻。甚至到后来，连娱乐新闻都不想看，身处娱乐圈，有时候看了就是糟心。
　　牧清又在桌面打开一个软件，单贝继续歪着脑袋待在边上看着，她还有些搞不太清楚，只能静观其变。
　　软件打开后看上去类似TXT一样的界面，但似乎又多了很多东西，比如上面写着“随机生成”、“写作资料”、“敏感词”、“在线拼字”等等。看到“写作资料”，单贝似乎有些明白，牧清好像是在写作吧。难道“开车”有其他意思？单贝看了真是着急，恨不得回去上网查查看得了。因为她发现牧清没有要出门的意思，至少这时她又觉得心安一点。
　　牧清看着这个清爽的界面好一会儿之后开始打字，一开始速度不快，过了五分钟左右，速度渐渐快了起来，安静的卧室里能听到噼里啪啦很紧凑的打字声音。
　　单贝一开始没看牧清写了什么，因为她觉得既然是牧清的创作，自己去窥伺好像有些不合适。于是，她将注意力集中在了牧清的手指上，如弹钢琴一般灵活地在笔记本键盘上快速移动着。而牧清的眼睛一直盯着屏幕，都没有去看她自己的手，而且她的表情……就是毫无表情，没有任何波澜起伏。
　　从牧清的手看到脸，再从脸看到头发，单贝发现牧清还是用干发帽盘着头发，于是叫道：“头发要吹的，不然对头发不好。”
　　单贝就在牧清的旁边，因此她也没很大声地叫着，可是牧清竟然毫无所觉，理都没理一下她。她转身正对着牧清，再次叫道，可惜牧清依旧纹丝不动，继续看着屏幕，超级用功的样子。这让单贝不爽起来了，这人写什么这么入神？头发也不吹，爱宠也不理。单贝抵不过自己的好奇心，还是打算偷偷看两眼，如果真得涉及隐私或者机密什么的，她就不看了。
　　所谓“好奇杀死猫”，这句话还是非常有道理的。
　　单贝保持正对牧清的姿势，仅仅转头看向屏幕。牧清打字果然很快呢，看字数，都已经有一千多字了，这才过了多久啊，最多半小时都不到吧。单贝看了一眼牧清，心里佩服着。接着又看向屏幕，这一看不得了！！！
　　如果眼珠子真的可以脱窗的话，那单贝的两只大眼睛绝对已经冲向屏幕了。
　　这这这，这个牧清到底都在写什么啊？！！！为什么入眼的都是“赤|裸”、“呻|吟”、“深处瘙|痒”这种让人面红耳赤的词语。
　　说实话，单贝都没细看，直接看了开头几句就把头扭了回来。这种文字描写哪怕她再笨也看得出来是带颜色的描写啊，她又不是活在深闺里的大小姐，不至于无知到这种地步。
　　单贝盯着牧清看了一会儿，对方仍然保持面无表情的状态继续敲着键盘，速度上单贝觉得似乎比刚才还快了。她忍不住皱眉，牧清这家伙竟然打着这种文字，脸上连一点点红晕都看不到！而且还有文思泉涌的感觉。
　　牧清给单贝的感觉一直是稳重、知书达礼、温柔的，虽然偶尔有些冷漠的感觉，但总体而言还是既知性又温柔大气的女人，而不是现在冷着脸写黄色|小说的作家。这算作家吗？单贝质疑起来。
　　单贝又熬了一会儿，心思却被牵引到牧清狂敲键盘打出来的文字，她没看过这种东西，好奇还是有的，虽然对牧清写这个有点接受无能。她不知道自己是不是应该继续看，总觉得发现了不得了的事情。她也不知道明天见到牧清自己能不能很自如地打招呼。想到这里，单贝觉得还是别看了，她直接背对着电脑屏幕，放空大脑。可是牧清敲键盘的声音似乎更为清晰地钻入她的耳中，让她想起此时牧清在写什么。
　　天啊，真是够了！！！
　　单贝赶紧跳下桌子，跑到床上窝着，并且把脸伸到被窝里面指望被子能将她的耳朵捂住。可惜耳朵没捂住，差点儿把她憋死，她挣脱被子呼哧呼哧地狂喘气。牧清都没有转头看她一眼，把她憋屈的，她狠了狠心，打算再去看一眼，以后可以嘲笑牧清。她又从床上跳下去再跳上书桌，这次是面对着屏幕了。
　　谁知单贝还没看到什么时，就发现牧清似乎又打开微博，并且发了什么东西。接着又打开之前发的那条消息，只见下面又是一排的留言。
　　“大大，加油！”
　　“好开心好开心，今天有的撸啦（≧≦）”
　　“有船戏哟，我都吆喝小伙伴来看啦，带好游泳圈啊！！！”
　　“上车上车，等得都快没油啦啦啦啦”
　　……
　　单贝看着这么多清一色要上车的留言，觉得世界真的变了。如果是几分钟前，她都不知道“上车”还有另外的意思，她也不知道“船戏”还有其他含义，这太刷新她的三观了。
　　“小天使们，今天先提供一篇，明天近期工作会暂告一个段落，所以明天会再写一篇。到时，我的债就还清咯，不要再问我要啦。”牧清在这段消息后面直接回复了。
　　明天继续？
　　单贝戴着有色眼镜看向牧清，她明天要过来看吗？要吗要吗？单贝心里纠结着。她的确有些矛盾的，既想看又不想看。想看，是希望了解这个牧清到底是什么样的，不是说写文的人能从她的文里反映出来吗？可是写这种有|色|小说的也会这样吗？单贝深表怀疑，这也是她不想看的原因，一方面觉得有些难以接受，另一方面这样的牧清让她觉得有些尴尬。
　　在单贝胡思乱想的时候，牧清已经关了电脑。她站起身，看向还盯着电脑看的女王，摸了摸它的脑袋后说道：“女王，要睡觉咯。”同时，弯下腰打算抱起女王。
　　单贝听到“睡觉”二字时，心里突然一毛，牧清的手还没碰到她时，她就条件反射地蹦了起来，然后踩着书桌直接跳到了床上。
　　牧清的手还空举着，看到女王那灵活的身姿不禁抿唇一笑，这是干嘛？突然又恢复成高冷女王了吗？可是看到女王直接窝在枕头上，牧清觉得自己或许误解了。女王这应该是闹别扭吧，也不知道哪里得罪它了。
　　单贝见牧清拿下干发帽，直接脱了衣服就上床，她猛得站了起来，跑到干发帽旁边，爪子拍拍干发帽然后叫了起来。
　　牧清脱衣服的手停了下来，笑道：“好啦，你还有小洁癖呢。我把这毛巾放起来，好吧？”说完，牧清拿着干发帽走进洗手间挂好。刚躺上床，牧清又被女王拍了，这次女王先是拍她的脸，再拍了她的头发。
　　“哈哈，好啦，女王，你现在越来越老妈子了，你确定你还是公猫吗？”牧清笑了起来，她无奈地起身去吹头发了，连女王都看不过去了，表示自己的确太懒了。这样是不可以的，要时刻保持最好状态，万一被单贝看到了呢？！牧清摇头，在自己家里被单贝看到，恐怕不是一般的难吧。
　　哎，牧清忽然觉得前景一片渺茫，她不知道她跟单贝是否能有后续，她真的不知道，她只知道她们如果有合作就会有牵绊，如果能做她的经纪人就最好了，或者想办法把付婕缇拱了，自己取而代之才是最好的！


第32章指动
　　牧清再次摇头，自己都兴起抢人饭碗的念头了，如果自己看到单贝演的戏里有稍微亲昵的如比最基本的拉拉小手的镜头恐怕都会拒绝吧，那单贝还有几个剧本能演呢？她躺在床上后向右侧着看向枕头上的女王，摸了摸它的身体后说道：“晚安，女王。晚安，我的女神。”
　　单贝听了一惊，差点从枕头上蹦了起来。可是看牧清的眼神似乎是透过猫体看到远方一般，她知道牧清只是借女王来向自己道晚安而已。搞的一惊一乍的，真是的。不过，还真是歪打正着呢！
　　女王“喵”了一声，似乎在回应牧清。
　　不多时，倦意也袭向捂在枕头上的单贝，她没有继续待在牧清身边，因为明天需要早起，她不想因此耽误了时间，守时是她对自己的要求。
　　第二天，所有人又比预定时间早到了十多分钟，一切准备就绪后，即可安排互动环节。其实，玩家们一般都是夜猫子，喜欢晚上出来活动的，此次时间却安排在早上，人数上不确定会不会有问题，这是车上付婕缇对单贝说的。不过单贝不担心，既然牧清安排成这样，肯定有她的考量。
　　她们的担心牧清的确是考虑到了，对游戏她非常自信，但为防万一她自然也留了后手，实在没人时就工作人员上呗，他们可是乐意得很。可惜他们最终还是既高兴又失望，高兴是游戏玩家的积极性那是不一般地高啊，一大清早的就N多人在线，失望的当然是自己无法参与进去了，因为他们更多的是关注玩家玩的反应、数据等等。一切不利因素都要实时调整，可不能口号喊得响亮，最终一上线就崩盘，那真是笑掉大牙了。
　　以单贝玩游戏的能力，自然不可能被那些玩家唬住。有部分玩家虽然看实况、看人设、看MV都觉得单贝玩得很溜，但也怀疑会不会是后来剪辑的。游戏操作还是得实际较量了才能知道的，而有幸参与了互动的玩家惊喜地发现单贝在游戏方面可不是个简单的角色。那强大的操作，不知道的人可能都会以为是人妖了。短短的一个小时，跟单贝交过手的玩家都被她收服了，纷纷劝她一起玩，他们要跟她一起飞仙。
　　这个效果自然也是牧清乐意看到的。当即下了决定，就是后续一个月时间，每天单贝安排一个小时进入游戏互动，时间待定。这个决定自然是单贝结束互动后才知道的，在她游戏互动时，牧清已就此建议跟付婕缇商量过了，付婕缇也点头同意。她作为单贝的经纪人，这个权利自然是有的。最终单贝也点头同意，她也真正喜欢上了这个游戏，玩家的热情也感染了她。
　　“牧清，你既然做这个游戏，你就没兴趣玩玩？”单贝坐在一边看着其他工作人员在跟玩家互动时，对站在一边的牧清说道。
　　“我技术不好。”牧清看了单贝一眼后回答。
　　“我可以带你的。”单贝脱口而出，或许她问牧清有没有兴趣玩的时候就已经想好要带牧清了。
　　“呃，哪怕你带我，我也是糊不上墙的。”牧清自我解嘲道，继续拒绝着。
　　实际上，牧清技术也非常强大的，她也很想跟单贝一起闯荡江湖，再一起成为神仙眷侣，可是游戏中设定就是男女主，可不是女女主。她也不想用男主身份跟单贝在一起，哎，早知道她就设定一个隐线了，牧清兀自懊恼不已，她竟然没想到这点，看来还是有疏漏。
　　不过，如果能在游戏里跟单贝有牵绊，其实也不错啊，想到这里，牧清决定申请号，她会偷偷勾搭单贝。
　　一切都结束时，差不多刚刚十一点左右，牧清看了看时间犹豫了一下后对单贝两人说道：“我们一起吃个中饭吧。”
　　“我们……”付婕缇才说了两个字，就被单贝拉住了胳膊，接着就听单贝说道，“我们没问题。”
　　上次就是被付婕缇给果断回绝了，这次可不能再错失机会了。单贝打算“好好”地近距离观察一下牧清，她可是清晰记得昨天晚上从牧清手里敲出来的那些无比露|骨的词汇呢。
　　牧清听了眼睛一亮，因为是单贝拉住付婕缇同意的，让她有种感觉是单贝希望能跟她一起吃饭，这让她心情激动不已。可是想到自己等会儿会不会失态，她又有些担心。
　　“我去叫一下李导，我们一起吧。”说完，牧清朝还在忙活的李毅走去，多个人或许能好点。
　　单贝则看着她的背影，心里还是觉得这么温柔又乖巧的人竟然能写出那么煽情的句子，实在让她咋舌。
　　最终，一行四人来到之前单贝初次见到牧清的那家叫“放松心情”的中餐厅。四人落座后，菜单自然是给李毅的，不过李毅将它推给了单贝和付婕缇，单贝又推给了牧清。最终还是牧清点菜，她也没多推辞，就快速地点了几个菜。
　　服务员走后，一桌静悄悄的，牧清本来看着服务员背影的目光转向李毅，再看向付婕缇，最后看向单贝。
　　“牧清，你很厉害，对单贝的喜好了如指掌啊。”付婕缇由衷说道，她做了单贝经纪人大半年后，单贝主动告诉她才知道的。
　　“单贝的采访我看过，这次要合作，自然对你们的喜好忌讳都再查了一遍。”哪需要那么麻烦，这些完全都刻在牧清大脑里了。
　　“牧清很用心啊，我的喜好你也了如指掌，年轻人这么稳重，真是不错！”李毅也插话道，他可没参加什么采访，只是跟娱游公司吃过几次饭，那几次他也点了菜，牧清都在场，看来她都记在心里了。这么用功的年轻人他非常喜欢！
　　很快，菜就上来了，四人边吃边聊，单贝没有发现牧清有哪里不对劲，似乎对自己也没有之前那么紧张兮兮的感觉了。正想着，单贝筷子不小心夹到了牧清的筷子。一开始她没在意，在再次不小心夹到牧清筷子时，她发现牧清的脸似乎有些红，她心里打起了突突。
　　单贝心思一转，看准了牧清筷子打算夹哪个菜时，又“不小心”去夹她的筷子了。果然，牧清夹了一点点菜后就放进嘴里，然后像含着筷子一样慢慢抽出，似乎要将筷子上的汁都吮干净一般，而她的脸也随着这个动作再次微微泛红。
　　单贝看着自己的餐盘，回想着刚才牧清的动作，又莫名想到她写的文字，忽觉浑身一燥，脸也瞬间红了起来。搞什么鬼？！这么大庭广众之下，做那么猥|琐的动作，简直……她又不甘心地抬眼瞟了牧清一眼，跟她目光正好对上。
　　牧清一愣，想不到自己偷看单贝被抓了现行，于是故作镇定地放下筷子，用湿巾擦了擦嘴角，同时说道：“抱歉，我去下洗手间。”接着推开椅子走向洗手间。
　　在牧清离开不久，单贝也借口走向洗手间。
　　付婕缇看着这两个投奔洗手间怀抱的女人，心思转了起来，有情况！
　　到了洗手间，牧清站在洗手台前深呼吸了一把，她正打算放水拍拍脸蛋时，洗手间门被打开。她抬头一看镜子，来人竟然是单贝。单贝没有进入厕间，而是也走到牧清身边，放水洗着手。
　　两人都没有说话，但牧清看着单贝的手，想起那指尖碰触自己时的电流以及微凉的感觉，一时有些晃神。
　　“能告诉我，你现在在想什么？”单贝看到牧清直直地盯着自己的手，却不发一言，忍不住问道。
　　“没，没想什么。”牧清被这么一问，一下子有些结巴。
　　“确定？看着我的手这么久，不可能没想什么吧？”单贝继续逼问着。
　　“哦，我只是觉得你的手比较好看。”牧清诚心说道。如果能摸摸，就更好了，这是牧清心里想的。
　　单贝此时已经用纸巾擦干了手，听到牧清赞美她的手，她直接伸出手，握着牧清的手，把它摊平捋直后也伸直自己的手，两手并列做着比对。
　　“我觉得你的手更好看，手指细长，指甲圆润饱满，这是握笔的老茧吧？”单贝赞美着牧清的手，说牧清手指细长时指腹从手背滑向指尖，说到指尖饱满时指腹正好停在了指尖处。她说到老茧的时候，她的指腹又滑向中指左侧微微的凸起。手上动作至此结束，她抬头看向牧清，发现牧清原本已消的红晕已全部再次重现，而且比之前更红。
　　昨天在写那些文字时，牧清是毫无表情的，但现在，自己只是在她的手指上动了几下，她的脸就红成这样？！单贝心里异样感涌现，她感觉就在刚才，自己似乎做了什么不得了的事。


第33章愿意
　　单贝收回手说道：“我上厕所了。”最终她选择了尿遁，因为她不确定那不得了的事到底是什么，说完，单贝就钻进了厕间。她从没有往恋爱方向去想，她知道这世界上有异性恋、同性恋，但她从没把自己放进任何一种恋爱中，恋爱这种事，她想都没想过。
　　牧清见单贝关上隔间门后，原来绷紧的身子一下子软了下来，她左手手肘直接撑在了洗手台上，腰弯了下来，右手紧握成拳抵在胸口，只有这样才没有失态到直接一屁股坐在地上。牧清就感觉被单贝碰触的手背、手指甚至连那个硬硬的老茧都能传递那种电流至四肢百骸。她稳了稳心神，转身接了一点水轻轻拍在脸上，来退去脸上的火烧云。
　　冲水的声音传来，牧清连忙朝最近的一个隔间走了进去并迅速关上门。
　　单贝出来发现牧清已经不在洗手间了，难道走了？
　　“牧清？”单贝叫了一声。
　　“你先走吧。”隔间里传来牧清的声音，似乎有些抖。
　　“那我先出去了。”单贝没有多想，她努力让自己不要将牧清写的文字带入到现实生活中。再说，这种上洗手间有什么好想的，她直接推门出去了。
　　不一会儿，牧清就从隔间出来了。她看向镜子，再次扑了一些水降温。过了好一会儿，才搞定得像什么事都没发生一样。
　　牧清这么一耽误，可就过了20多分钟了。等她重新入座时，付婕缇看向牧清的眼光都不太一样。
　　四人又继续聊了一会儿后，牧清就招手结账了。众人还未走到门口时，付婕缇拉了拉牧清，轻声对她说道：“牧清，你……肠胃不太好的话，最好别吃太多辣的。”
　　牧清听了一愣，紧接着脸瞬间爆红。付婕缇这是以为她之前上厕所是拉肚子啊，真是丢脸丢大了！还是在单贝面前！她心里懊恼着，想着不要在单贝面前失态，可还是被打破了美好形象。她看向单贝，发现她也看着自己，眉眼弯弯，闷声笑得不停。单贝离付婕缇不远，自然将她的话听在耳里。
　　李毅回来后看到单贝笑得比之前任何时候都夸张时，乐呵呵地问到：“小单，什么事情这么高兴，说来一起乐乐。”
　　“李导，我是高兴今天能跟您一起共进午餐。”单贝说着场面话，但是笑意更深了。
　　“小单，你这马屁拍的是地方，哈哈哈。”李毅直言不讳，却是高兴的。
　　“谢谢李导接收。”
　　出去后，公司司机已经等在外面，单贝和付婕缇直接坐上车，而李毅也有司机接。至于牧清，她说她还要回公司，且离得不远，因此四人分了三路散场了。
　　路上，单贝还闷声笑个不停。付婕缇像看到疯子似的看向单贝，最终实在忍不住皱着眉推了单贝一把：“你笑屁啊，有什么好笑的。”
　　“牧清刚才在洗手间待那么久是去洗手擦脸整理仪表仪容了，才没有拉肚子呢。”单贝想到刚才牧清那尴尬的样子，忽然觉得当时的牧清没有之前的高贵典雅，也没有写黄|文的冷漠无常，当然也没有对待女王的温柔娴静，浑身上下只有可爱，超级可爱，所以她也没当场帮她解释一下，而是欣赏着她那副无措的样子。
　　“什么？那你刚才不说？！”难怪刚才牧清好郁闷的样子，还说她不是肠胃不好，搞半天自己表错关心之情了，真是丢人。
　　“你这家伙，坑爹玩意儿！”付婕缇继续说道。
　　“我爹可不在了啊。”单贝煞有其事地说。
　　“……”付婕缇真想堵住单贝的嘴，她怎么就不能继续高冷呢！
　　回到家，单贝觉得好累好累，这一次坐车坐得她觉得骨头都快散架了。门一开，她就直奔洗手间，果然是来事了！单贝运动神经发达，可是她每次来月事那简直是挨刀的折磨，而且历时至少4天，这4天她一般都是卧床，最多起来吃个饭或者有时候饭都不想吃，只想躺着。因此她迅速换了内裤和卫生巾后就跟付婕缇说了一声，窝到床上去了。
　　单贝已经没有精力再去牧清家了，她现在就是一条软塌塌的虫。而且，她也不想让狐狸来经历这种痛苦，万一它扛不住，把自己的身体甩了那自己岂不是变成死人了。单贝没想到就这4天，牧清没有一个电话，除了第一天付婕缇告诉她自己的情况不便外出时她叮嘱了好好休息之外，再无任何消息，还真是冷漠的家伙！单贝心里不爽。同时，外面也发生了天翻地覆的变化。
　　首先，游戏果然如预料的大火起来，玩家情绪空前高涨，当然他们都期待着跟单贝女神一起玩游戏。之前单贝所在的服务器差点被流量挤爆了。
　　其次，媒体之前对单贝的关注仅限于游戏，且多数都是正规有素养的，哪怕堵人也是光明正大的。经过这次游戏大火，单贝的人气再次水涨船高，而她的过去也被扒了出来。好在现在所有人都关注游戏，对单贝的过去并不十分在意。
　　可是，树大招风，对单贝不利的传闻还是再次流出，且越传越不堪，一些不入流的狗仔自然不会轻易放过单贝，他们要努力找出单贝与娱游公司合作的契机。就这短短四天，付婕缇出门都困难，好在家里存粮足够，她不需要去买，索性也就不出门了。
　　等到第五天，单贝得去娱游公司露一面时，她才真正了解到付婕缇说的“寸步难行”是什么意思。她们这个小区不像牧清住的那种保全方面都做得非常好，加上之前雪藏后冷清至极，单贝她们也没考虑此时被记者围堵在家门口的境况。唯一值得庆幸的是，记者没有大声喧哗而扰民，不然早就被清理了。
　　“看来我们想出门得报警了。”付婕缇通过猫眼看向外面后说道，这情况可比之前单贝红红火火时还夸张啊。这些鸟记者就想着扒那种不入流的新闻，真是够变|态的！
　　“先不要报警吧，闹大了到时那些鸟记者正好有新闻写了。”付婕缇又接着说道，她还是得考虑方方面面的。
　　“打电话给牧清，告诉她要晚点到，我们再想办法。”单贝说道。
　　“OK。”
　　过了一会儿，付婕缇挂了电话，她说道：“娱游科技那边也有很多记者，不过他们只是在门口而已，不像我们这边这么严重。牧清让我们不要出门，她会安排的。”
　　过了不久，牧清就打了电话过来，她让付婕缇开免提。
　　“你们不能继续在那里住了，暂时需搬出来一段时间。”
　　“不住这里我们住哪里？”付婕缇问道。
　　“公司会尽快安排的，已经在找合适的地方了。”
　　“牧清，你说金丰园怎么样？”单贝突然问道。
　　对方沉默良久，回道：“金丰园是非常合适的小区，狗仔是进不去的。”牧清就事论事地分析道，但她的心里却是在颤抖，连放在桌面上的手都有些抖，她连忙将双手放到膝盖上。
　　“小牧，你不是一个人住金丰园吗？你家还是两室的，要不，让单小姐临时到你那里住一段时间。”一个男人的声音传来，原来牧清那边也是开了免提，而且似乎是公司领导也在边上。
　　“这……可能不方便。”
　　“哪里不方便？公司可以帮忙解决。说实话，现在临时找，真得不见得能找到好的，我想随随便便找一个对单小姐也不合适吧。”
　　“如果是金丰园，那自然最好，我也听闻那边的保全做得相当到位，而且牧清你毕竟没有引起媒体太多关注，单贝可以直接坐你车，到了公司直接进入地下室就可以了。另外，你作为总指导，单贝也正好可以讨教一番。”付婕缇看单贝主动提起金丰园，再听牧清吞吞吐吐的声音就知道单贝肯定说的是牧清家，可是单贝怎么知道牧清家在金丰园呢？连她这个万能经纪人都不知道啊。
　　接下来那个男人的话印证了付婕缇的想法，她也就借力推力地帮单贝一把，也算是帮她自己。娱游那个男人说得不错，她不希望娱游公司随便找个地方来安排单贝。
　　“好吧。”牧清的声音听着不是很乐意。
　　“如果牧小姐不愿意，那我们还是自己想办法吧，不劳牧小姐费心了。”单贝语气微微冷了下来，称呼也恢复成过去的疏离。
　　“单贝，我愿意！我今天回去收拾一下，明天我们会想办法把记者引开，到时就搬过来。你们今天先收拾一下东西。”牧清听到单贝明显不高兴的语气，连忙表态，坐在她对面的沈浩无语摇头，已经被吃得死死的了。
　　单贝听了，嘴角微微勾起一丝笑意，目的达成！


第34章入住
　　如果说单贝特别想去跟牧清合住，那倒不是，她就突然想到了，而且牧清家里满室她的海报，她也想看看牧清的反应。当然，此时她还没想到牧清写小说的事情，不然是否过去恐怕得打个问号了。谁知提了之后牧清态度超级令她不爽，既然如此，她还就必须要过去住了！因此假意推辞，实际也是棋走险招，以退为进来达成目的。还好，牧清上当了。
　　“我只有一间客房，你们到时住一间？”牧清试探地问道，她对此可介意着呢。平时单贝跟付婕缇住一起她看不见，最多鸵鸟一下不去想。可是要是一起住到她家，并且两人住一间，哪怕没有什么她也无法忍受。而以她和单贝的关系，她也不可能让单贝跟自己住一间的。
　　“不会的，单贝跟人合睡她睡不着的。我就不过去了，我会自己搞定的。”付婕缇回道。记者目标是单贝，看不到单贝自然会去找。在她这里几次无果也不会再紧抓她不放了，有了喘息空间就没问题了。关键是单贝，不能曝光，不然还不知道会怎样。
　　牧清一听，松了一口气后心却再一次吊了起来，她这才想起她们要同居了？！
　　沈浩作为牧清的朋友，也作为娱游公司牧清的老总，看到牧清这样的表现实在是感慨至极。牧清在他面前可从没有这么忽上忽下的心理变化啊，还是能让人一眼看透的变化。
　　既然一切都这么说好了，那自然要加速处理了。牧清挂了电话后，还是难掩一脸的兴奋，嘴角勾起弧度大到想压都压不下去。
　　“阿清，你能不能别这么刺激人？”沈浩调侃道。
　　“没问题，我现在就回家”，至于回家干嘛都是心知肚明了，牧清说完站起来后对着沈浩又说道，“浩子，明天单贝家门口的记者你帮忙搞定。”说完，就挥挥手跑了。
　　“我都怀疑那些记者你是故意不处理的。”沈浩的声音远远飘入牧清耳中，可惜她没有给予任何回应。她现在满心思要回家整理房间，还有那一室的海报，她不想把单贝吓着。虽然说都是单贝的海报，但一般只有极度疯狂的粉丝才会贴成那个样子吧？而牧清给单贝的感觉应该还没到疯狂的地步，她也不希望单贝觉得她被人疯狂窥视，所以她要毁尸灭迹。不对，是藏匿起来！
　　单贝那边自然也是抓紧时间整理行李，付婕缇则是一边帮忙一边念叨道：“单贝，你过去先适应一段时间，如果实在不习惯就回来。这段时间我也会物色合适的地方，要不，我在金丰园租吧？啊，不行，我听说金丰园是不允许出租的，要么自住要么空着。”
　　“你这边能搞的定吗？”单贝看着付婕缇，将她的注意力从找房子转移。
　　“当然能了，怎么滴我也是个金牌经纪人。”付婕缇拍胸脯说道。
　　“嗯，自封的吧。”单贝毒舌道。
　　“……”来人啊，把她嘴巴堵住！付婕缇气结，过了一会儿她又说道，“你到人家家里别要求太多，我会每天把这里的情况告诉你的，可以回来我就立马通知你。”
　　“OK，你自己注意安全。”
　　单贝总算说了句暖心的话，让付婕缇忍不住靠向单贝，哀凄凄道：“我怕我会不习惯，睡不着怎么办。”
　　“滚！”单贝一指禅又将付婕缇脑袋移位。
　　“一点人情味都没有！对了，你走了之后，我去把‘黑里白’接回来咯，它这么久没回家，都快忘了我们了吧。”付婕缇说得是她们养的那条雪纳瑞。
　　“好的，正好你可以陪陪它。”
　　“鬼，是它陪我好不好？！”
　　第二天，记者果然都不在门口了，牧清则是在楼下等着，她本来说上来帮忙拎东西，但实际上单贝东西不多，因此就让她在下面等了。至于她们没有善尽地主之谊，那也是没办法的，万一等会儿记者又来了就不好跑路了。付婕缇要帮忙，不过单贝也阻止了，总共就三个包，没必要还让付婕缇送她下去，她也没那么矫情。
　　出了电梯，就看到牧清高挑的身影，她貌似听到声音了转身看了过来后就走向单贝，接过她手里的包，一切都那么自然，似乎两人以前也这样过。单贝看到牧清今天还画了妆，让她忍不住看了好几次。
　　“怎么了？”牧清看向单贝，问道。她现在已经不像之前那样怂了，跟单贝稍微接触一下就受不了。
　　“你等会儿要外出？”
　　“没有，怎么这么问？”今天是单贝第一次到牧清家，于情于理她都不可能出去把单贝一个人冷落在家的，更何况还是她心上人！
　　“没什么，我看你平时好像也不化妆的，今天化妆了我以为你要出门，你出门也没关系的，我不希望打扰到你”，实际是肯定打扰了，单贝想想，又说道，“这段时间，叨扰了！”单贝是诚心诚意的。昨天她说的随意，但真得搬过去她是理解牧清的无奈的。如果是她一个人习惯了，她是不希望有人入住去打扰的。
　　只是单贝不知道的是，牧清是痛并快乐着，而快乐占了上风，导致她昨晚都没怎么睡好。因此她在听到单贝的话后，不自然地碰了碰自己的眼睛，但愿黑眼圈不要太明显。
　　“不打扰，我很欢迎你来我家住！我说的是真的，昨天那样实在是家里比较乱，怕你不适应，不过我已经收拾好了，所以不用担心。”
　　牧清家叫乱？！除了那一室的海报比较吸睛之外，她家如果还叫乱那单贝住的地方都能成为垃圾场了，单贝心里汗颜。
　　单贝虽然方向感很差，但走过一次的路她都能记住。此时，牧清开着车，而单贝就看着窗外后退的景物，记着看到的路标。其实也就半个小时左右吧，她们就到了。
　　等到了牧清家，单贝才真正领会到牧清所说的“收拾”的真正含义。
　　单贝一进门就抬头看向墙壁，除了有几幅风景画印入眼帘之外，就只剩下白白的墙壁。牧清打开鞋柜，拿出一双明显是新的拖鞋弯腰放到单贝脚边，同时说道：“你换这双。”
　　“谢谢。”单贝回道，一边换鞋一边看向墙上的穿衣镜，就是这面镜子，曾经映射出女王抱着牧清小腿猥|琐一幕。女王？单贝左右张望着。
　　“呵，你换好鞋，我带你在各个地方看一下。”牧清看到单贝往里伸的脖子，以为单贝好奇，于是笑着说道。不过也没错，单贝的确是好奇！
　　两人换好鞋后，牧清拿起两个拎包，朝客房走去，同时对单贝说道：“这段时间你住客房，昨天我已经将被子清理过了，都是干净的床单被罩。”
　　“谢谢，麻烦你了！”单贝边说边看向客厅，那窗台依旧，可是墙上所有的海报全没有了，只剩下几幅十字绣挂在上面，此时单贝竟然觉得这些十字绣还不如挂自己的海报好看呢。另外，客厅桌上还放了一个花瓶，里面插了几支百合花，难怪一进来觉得有股淡淡的香味。
　　跟着牧清走进客房，海报没有了，周边没有了，原本放周边的地方放上了其他饰品，真是碍眼！单贝心里想着，看向牧清的后脑勺，她正打开衣柜。
　　“这个衣柜我昨天也重现清理了，可以用的。我还放了香包在里面，很好闻的。”
　　“非常感谢！”
　　“没事，希望你能住的舒服，有什么问题，可以跟我说，我再安排。”
　　单贝点头，牧清又问道：“你要收拾吗？”
　　“我能看看其他地方吗？我想先熟悉一下。”单贝其实想去牧清卧室看看，她对牧清家熟悉地闭着眼睛都能走了。
　　“好的，我带你看看洗手间之类的。”
　　牧清果然尽责地带着单贝看了洗手间、厨房，两人最后回到客厅时，单贝指着一扇门问道：“那是你卧室？”
　　“不是，那是个储物间，那边那个是我的卧室，嗯，要看看吗？”
　　单贝看牧清似乎有些犹豫，立刻点头，她就是故意说错的。
　　到了牧清卧室，单贝以为能看到自己的海报，可是还是照旧屁都没有一个，果然整理得非常干净啊！！！单贝看向落地窗，一只猫蜷在那里一动不动。
　　这只死狐狸，还真够懒的，要是……单贝走向落地窗。
　　“单贝”，牧清拉住单贝的胳膊，阻止她往里走，“女王，哦，这只猫叫女王。它平时不出门的，我不确定它会不会挠陌生人，你先不要靠近它，免得伤了你。”
　　牧清说的同时，女王早就警觉地站了起来，跟单贝两两相望，或者说它在瞪视着单贝。明知道它最怕她们靠近，还偏偏来招惹它，它只不过想成个仙嘛，怎么就这么难？！


第35章震惊
　　“我们出去吧，你跟女王熟悉后可能会好点，不过平时女王也是一副生人勿近的样子，对我也是的。”牧清继续说道。
　　“嗯，听说猫养不熟，你怎么不养只狗狗呢？”单贝瞟了一眼女王，故意问牧清，果然就见女王脸一黑。
　　“不会啊，女王虽然平时都挺高冷的，但我心情不好时她都会来主动安慰我的。”牧清维护着女王。
　　那个主动安慰你的是我！！！
　　“你为什么心情不好？”单贝接的话题完全不按套路走，竟然直接问起牧清隐私问题来了。
　　“啊？呃，也没什么，就是没灵感会这样。”牧清说的时候摸起鼻子来。
　　单贝当然知道牧清说谎，她可是见识过牧清心情不好的时候的，跟什么灵感没什么关系。不过，她不打算戳破。既然牧清不想说，她又何必勉强呢。一边想着单贝回头又看了一眼牧清的房间。眼睛也不经意地扫到牧清的书桌，书桌最上面抽屉里有笔记本电脑，笔记本电脑里牧清写了……
　　单贝突然回头，看了一眼牧清，而牧清也正看着她，眼里带着疑惑。她怎么忘了这个？！不过，牧清喜欢写什么那是她的自由，只要没有涉及现实中的就没什么了，就算涉及现实，或许是牧清YY她的暗恋对象呢？说不定哦，单贝似有醍醐灌顶的感觉，她又回头看向书桌方向。
　　牧清看单贝回头几次，忍不住问道：“有什么问题吗？或者有什么需要？”
　　“没有，就是参观参观你的房间而已。”
　　“好的，有需求尽管说。你早饭吃了吗？时间比较早，我做了早饭保温着，要不一起吃点？”
　　“我的确没来得及吃，感谢！”牧清真是想得太周到了！
　　不管早饭还是午饭、晚饭，单贝觉得自己以后有口福啦，她心里暗暗得意，总算得偿所愿咯，这是让她目前唯一感到高兴的事情了。
　　吃完有史以来第一顿堪称美餐的早饭，虽然简单，但营养、饱腹等因素都考虑到了，简直完美！这让单贝已经开始期待中饭了。吃完后，单贝自觉收拾碗筷，既然打算洗碗回馈，那动作肯定不能慢。
　　牧清拿着部分碗走在了单贝身后，她觉得自己跟做梦一样，如果两人真的在一起同居了，可能就是这种生活方式了吧，但是氛围上肯定比现在更为亲昵甜蜜才对。
　　直到两人走到厨房里，牧清看到单贝从橱柜里拿出洗碗布她才佩服道：“单贝，你观察力真够细致的，我刚才只是介绍了一下而已，你就知道洗碗布在这个橱柜里了。”
　　单贝的手一顿，这……第一时间就露馅了，幸亏牧清给她找了借口，不然她还得绞尽脑汁想。
　　“嗯，刚才你介绍时说的，我猜是这里，所以就打开这个了，想不到被我猜中了，我都可以去买彩票了，哈。”单贝打着哈哈，她这以后要么当着牧清的面把她家的角角落落都细致看看，让牧清觉得她对她家很熟悉是正常的，要么就装不熟悉，不然三两次不穿帮才怪。到时让她解释，可怎么说。次数多了，牧清也不见得会信的，她又不傻！
　　在单贝洗碗时，牧清就陪在一边接着碗，同时说道：“其实你不需要做这个的，我自己洗就可以了。”
　　“没事，我煮饭是帮不上忙了，但洗碗还是可以的。”
　　牧清再次憧憬以后如果她们能在一起，这种生活将多么美好！
　　单贝洗好手之后，转身看到牧清拿着最后一只碗眼睛却盯着墙面，脸上的表情却是有些蜜|汁迷离。
　　“牧清？”
　　“嗯？啊，不好意思，你要不先去收拾一下东西吧。”牧清醒过神来，连忙说道，脸上现出一抹可疑的红。
　　单贝点点头，就走向客房--以后就是自己的房间。经过客厅时，单贝突然转头看向厨房，牧清还没出来，单贝脸色却微微降了温。刚才牧清的脸色似乎有些奇怪，她不会就在自己边上想着她暗恋的人吧？想到牧清写的文，单贝抚了抚胳膊，有点冒鸡皮疙瘩了。她甩甩头，还是收拾东西要紧。牧清又不是想着她，何必多管闲事。
　　单贝带的东西不算特别多，又不是搬家，她收拾完出来发现牧清在客厅看电视。
　　“你怎么不去忙？”单贝问牧清。
　　“公司的事现在还好，你有什么缺的东西就说哦。”
　　“呵呵，你说过好几次了，我不会客气的，但愿没打扰到你。”
　　“怎么会，欢迎之至。我们明天去公司吧，跟玩家互动还是要继续的。本来在家也可以，但要拍你互动细节，所以……”
　　“今天怎么不去？”
　　“想让你休息一下。”
　　“我们今天过去也可以的，已经被我拖了几天了。而且这两天都是你们在出力，我也没干什么，不需要再休息了。”
　　“那好，我打电话给公司安排一下，我们吃完中饭过去吧。”牧清没有问单贝要吃什么，她对单贝的喜好了如指掌，按她的喜好烧即可。
　　“好好。”单贝点头，她很期待午餐。
　　牧清收到单贝肯定回复后就打电话给公司安排相关事宜，此时的牧清给单贝一种之前见过的干练感觉，可是又好像是第一次直面。以前都是通过穿着体现出来的，而现在则是话里行间都有股统筹全局的淡定在里面。单贝还是无法将这样的牧清跟那个写文的牧清挂钩，或许自己是做梦？！不对，自己怎么会做那种梦？不可能！
　　“我去一下洗手间，你看看有没有喜欢的电视看吧。”说完，牧清走向洗手间。
　　单贝看着茶几上牧清的手机，瞄着洗手间，手痒到想拿着看看，可是她忍住了。作猫时，她看了负罪感不会那么强，但作为人做这种事就过于不厚道了，侵|犯隐私也是她不齿的，虽然她已经侵|犯过无数次了。
　　牧清出来后，两人坐着一起看电视，气氛一时有些不尴不尬的囧。
　　“我先进去躺一会儿吧。”单贝下午还要参加互动，虽然时间不算长，但还是要养好精神的。
　　“好的。”牧清看着单贝走进房间的身影，看了看挂钟，也不过才9：00而已。时间尚早，要不去写文吧。上次说的第二篇开车文最终还是欠债了，现在正好有时间，做午饭前还有1个半小时，绰绰有余的。牧清关了电视，拿起手机走进自己房间。
　　刚打开电脑，牧清就见女王又跑到自己桌上坐着了，然后两只猫眼直勾勾地盯着自己。
　　“女王，我的女神来了，你能不能表现的亲和一点呢？”牧清特别小声地跟女王说着话。
　　单贝没有回话，她当然知道女王才不会给她好脸色的。
　　“我现在写小说，你说我要不要把门锁上？”牧清微微侧过身对着女王问道，又自言自语推翻，“不行，万一女神找我，发现我锁门，防她跟防小偷一样，肯定不愿再住这里了。算了算了，女神会讨厌我的。”
　　真是个纠结的牧清，哪有一点点刚才那种果断不拖泥带水的感觉啊。单贝觉得牧清肯定是个精分人士！
　　“女神不会不敲门就跑进来的，就算有急事跑进来，我也能换电脑界面，对吧？”牧清嘴里念叨着解决方案，最终肯定了之后就打开那熟悉的页面--某个单贝不知道的码字软件。
　　单贝的猫眼差点又瞪了起来：牧清，你这大清早的写这种东西真的好吗？单贝见牧清打开的是个空白页，转念一想，或许她是写其他文章，自己说不定误解她了。单贝采取静观其变的方法，乖乖在旁边等着。
　　可惜牧清听不到单贝的心声，一打开空白页后，她就开始专心进入码字状态。
　　单贝不傻，看着牧清敲出来的几句话就知道到底是不是她以为的正经文了。她脸一红，偷偷瞟了一眼牧清，果然，对方脸色如常。跟自己在一起时还动不动脸红一下，怎么写这个一点儿都不红呢？这什么人啊！单贝有些无措，待在牧清边上也感觉有些热，似乎牧清敲出来的煽|情字句全都从屏幕里钻出来扑向她一般。
　　单贝不舒服地挪了挪屁股，身子微微侧向牧清，脑袋不经意地又看了一眼屏幕，却扫到两个像是名字的文字，一个是“桑曼柔”，一个是“仙薇”，接着又是一堆的惹火文字，单贝把头转了回来。心里却疑惑起来，这两个名字感觉都好女气啊，不论哪个都不像男主名字。既然好奇，她自然又转头看向屏幕求解。
　　“桑曼柔细密地吻着仙薇，种出一朵朵艳丽的花朵，印入她的眼帘是妖冶的罂|粟。”单贝看到这句话，震惊了，桑曼柔是男主？！牧清怎么会给男主起个这么娘气的名字呢？可是后面用的是“她”，牧清写错了吗？还是说，这根本不是她以为的言情？！


第36章抗拒
　　单贝的心激荡起来，她感觉似乎有什么东西在悄悄地刷新着她的三观，或者说要扭转她的三观了。她忍不住继续看向屏幕，不搞清楚她会睡不着的。
　　牧清依然旁若无人地敲着键盘，她觉得自从跟单贝接触后，简直是文思泉涌，而新文脑洞也已经想好了，就等着自己开文。此时呢，自然车开得超级顺溜，似乎路上没有任何障碍一般畅行无阻。
　　单贝随着牧清打出的一句句话看下去，心也慢慢往下沉。虽然都是所谓的开车文字，没有任何剧情，但她还是能看出来的的确确是两个女人的。她过去就算不看小说但多多少少还是会接触到一两本书，最多也是个清水文，现在冷不丁地就进阶到大大黄|文，早就超过她的认知。
　　牧清被右边女王动来动去的身体给扰得只能出声：“女王，你怎么了？不舒服吗？”
　　女王屁股一会儿往左挪，一会儿往右挪，饶是她在专注于写文，也无法忽视这么大个的一只猫吧。
　　单贝被牧清这么一叫，身子整个都僵住了。
　　牧清看女王似乎没什么事也就没有过多关注了，她的车也开得差不多了。被YY的正主就在隔壁，牧清想想觉得有些燥热起来，果然还是有影响的。她深呼一口气，保存了一下后就跑进浴室去扑水降温了。
　　单贝等牧清一走开，屁股跟着了火似的又蹦了起来，立马窜到了屏幕前面。牧清保存后没退出那个界面，单贝一眼就看到了那些挑动神经的文字。她瞬间再次面红耳赤起来，牧清怎么能写出这种东西呢？她不觉得不好意思吗？单贝恨不得删了所有文字，可是她忍住了。如果真删除了，牧清会不会宰了她啊。
　　由于没有什么情节，单贝愣是没发现里面的两女主就是以她和牧清为原型的。若她知道牧清所有百合小说全都是以她和牧清为原型，不知道将作何感想。或者知道牧清乃百合小说界的超级大大，不知她会怎么想呢？！
　　等牧清出来时，单贝已经跑到宠物垫子上去窝着了，牧清则以为女王又恢复高冷范儿了。她继续坐在书桌前，打算发好文就去做饭。
　　单贝则瞟了一眼，皱了皱眉，逼自己趴着入睡！
　　“单贝，单贝，起来吃饭了。”不知道过了多久，单贝听到门外传来牧清的声音。
　　单贝整理了一下出来后，迅速看了牧清一眼看向地面，脸不自觉地一红。她已经努力自我催眠不去想了，可是那些文字还有那两个女人似乎就跟着她一样在她脑海里缠来缠去。TMD，她还没经历过人事，这春|梦做得倒是像模像样的，都怪牧清！写得什么破玩意儿！
　　“你怎么了？脸有些红，不会生病了吧？”牧清担心，才来半天不会就水土不服吧。
　　单贝下意识地躲开了牧清伸过来打算探她额头的手，发现牧清抬起的手一僵后意识到自己反应过度了，连忙抬手摸摸额头，嘴里说道：“没事，可能睡得太久了。我好饿，我们快点吃饭吧，吃好就去你们公司。”
　　“……好。”牧清眼睫微垂，她能感觉到单贝只不过睡了两个小时而已，态度就变了。过去她觉得单贝是有些亲近她的，而现在则是疏远她。或许是错觉？
　　牧清不知是跟单贝处于一个空间下胆儿就肥了，还是真得被单贝刚才的动作刺激了，她竟然加快了几步，伸手拉着单贝的手走向餐桌，并且嘴里说道：“我知道你爱吃里脊，特意做了糖醋的，尝尝看。”
　　单贝被牧清一抓住就忍不住挣扎了一下，而牧清也的确马上放开她了，接着她就只看到了牧清的后脑勺。
　　两人心里有事，再美味的饭菜对她们而言都失去了吸引力，菜也剩下了一些。牧清再次肯定，单贝绝对不喜欢她的靠近。
　　呵，她正高兴着能与单贝“同居”呢，想不到第一天就是这样的结果，看来还是保持距离吧，免得引来单贝的厌恶而要搬走，那好不容易得来的牵绊岂不是又泡汤了。
　　单贝呢？看着牧清脸上的郁色，觉得自己反应过大了，说实话，心里还是懊恼的。而且牧清刚才拉她手，她倒没觉得不舒服，只是会莫名联想到牧清文里的那两个女人，侵扰了她两三个小时的女人。所以，她下意识就会挣扎，完全是下意识的抗拒着，她也不知道自己在抗拒什么。
　　两人来到公司，一切都已准备就绪，只是导演还没来。单贝先打开了游戏玩了起来，算是热身了。等李毅到了之后，两人点点头算打了招呼，而单贝则继续中。
　　李毅将牧清叫到单贝边上，两人聊了起来。牧清转头看着单贝的侧脸，忍不住看向自己的右手，早上握住的触感短暂却让她心悸，可惜以后恐怕没机会了吧。
　　别看单贝似乎非常认真地互动着，她的眼角余光在牧清站在身边后就动不动瞟那么两眼，看到牧清看向她自己的手时，懊悔的情绪铺天盖地地罩了下来。自己至于吗？还不能让人碰手了！她自己不也故意拉过牧清的手吗？！
　　原本单贝的左手是长按ctrl键的，因为游戏中的她跟众玩家正在御剑。现在就因为她的走神，游戏人物瞬间颠倒过来要摔下去的节奏。单贝回神，连忙按着ctrl＋alt企图解救游戏中的自己，这要是就这么摔死了，那还真是丢脸丢大发了。
　　游戏中的人物果然如她所期望的绕着飞翔的剑转了360°后又稳稳地站在了剑上。
　　现在玩家在剑上，不方便打字，但他们有耳麦的，一时间嘈杂无比，所有人都在问这个腻害的新技能怎么get，耍帅专用啊！到后来，为了标新立异让单贝看到自己，玩家有叫单贝师傅的，有叫师尊的，甚至连师奶奶都叫出来了，把围观的众人都逗乐了，自然这一段都被录了下来。
　　一切结束后，牧清原本站在单贝半臂距离已被她刻意拉到两臂距离以上，她夸道：“单贝，你这游戏参得非常透了，这个隐形技能我都还没来得及告诉你，你竟然都会用了。”
　　单贝心里汗颜，这不是她钻研出来的，而是有一次不小心在家按了两个键无意发现的，那次完全是瞎猫撞死耗子。不过，看到牧清刻意保持的距离，单贝心里又别扭起来了，她真得不是故意的，牧清至于这么防着她嘛，非得逼她先靠近她才行吗？！
　　“单贝，我已经安排司机先送你回去，我还要处理一点事。四点前我会到家的。”意思是单贝不需要做晚饭，牧清会回去搞定的。
　　牧清这么照顾她，她还那样，单贝觉得心里过意不去。她点点头，未多说什么，现在也不方便说什么。
　　单贝到家后，第一件事就是跑进自己房间开电脑，她没做其他的，就是上网查了牧清微博，果然看到了熟悉的文字。她没有再看那些文字，她都看过了，连梦都梦到了，不需要再一次加深印象，她看的是下面读者的评论。
　　“大大，这车开得我给101分，多一分给你骄傲的！”
　　“好带|感啊＿（：＿」∠）＿，稀饭稀饭，大大还有木有啊？！”
　　“大大，不够啊，再撒点吧～～～～”
　　……
　　“大大什么时候开新文啊？等得望眼欲穿啦。”
　　……
　　单贝总算看到了一条跟开车没关的评论。开新文？说明这不是第一本？那她写得文哪里能看到呢？单贝重新认真看了一下牧清的微博，除了都是开车的段落，其他竟然啥都没有。搞什么？！！！单贝没在网上看过小说，自然不知道一般看文到哪里，不过有万能度娘啊。
　　单贝搜索了之后进入晋江，发现满屏的小说，这让她怎么找牧清的文？不过她看到“言情小说”，“纯爱/无CP”，“衍生/轻小说”等。她又一个个看了里面的分类，言情她懂，进入纯爱/无CP后就发现了百合文，这名字让她有好感，因为她喜欢百合花。于是点进去，新世界彻底被打开了！
　　原来女女恋爱就是百合文啊！
　　单贝没有看小说的爱好，但现在就想看看牧清写的。她又度娘搜索了一下关于百合文作者的信息，没发现牧清，想想也是，她应该不会用本名的。不过，她也发现竟然还有男生写百合文的。
　　单贝更加觉得自己过于矫情了，牧清写百合文不代表她就是百合，就算她是，她也不是喜欢自己，不然牧清对她的态度从一开始不会那么疏离的。她不应该带着有色眼光去看对方的，她应该尊重对方！所以，必须要主动示好，让牧清明白才对。如果可以，自己还应该帮帮牧清追求她的心上人，毕竟她帮了自己那么多！


第37章示好
　　单贝不知道牧清的笔名，也不知道她的小说名字，只能再次回到牧清的微博里去找文名。既然她在微博发开车，那么总得有个什么信息告诉读者吧？不然读者怎么对应的上呢？
　　主角名字！
　　真是灵光一闪啊，单贝兴致勃勃地用“桑曼柔”搜小说。出来一长串的搜索结果，单贝打开第一个链接，进入的就是晋江。文名叫《压倒女神》，主角就是桑曼柔和仙薇。单贝突然觉得激动不已，她又往下拉，作者名字叫“粉丝蒸扇贝”。有道菜叫“蒜蓉扇贝”，作者名字难道来自于这个吗？为什么取这个名字呢？单贝觉得很奇怪，不过她没往奇怪的方向去想。
　　牧清可以说是单贝的狂热粉丝，蒸即为让XX热起来，扇贝自然指单贝咯，因此笔名的真正含义是：牧清让单贝热起来。其内在含义也只有取这个笔名的人知道了，单贝是死活也想不到这个方向去的。
　　就在单贝打算看文时，响起敲门声。
　　“单贝，单贝？”牧清的声音清晰传来。
　　单贝猛地合上笔记本的盖子，同时腰背挺直，嘴里回道：“在。”
　　“我现在做晚饭，你如果饿了，可以先吃点水果，我刚买回来的。”
　　“好的，我马上来。”
　　过了一会儿，没有回应了，单贝才发觉自己似乎反应过度了，她又不是在做贼，干嘛搞得这么紧张兮兮的，真是自己吓自己，亏得过去自己还吓唬别人呢！胆量全缩没了。
　　单贝看了看电脑，只能忍忍了，既然之前下决心要主动示好，那自然不能还窝在原地咯。她走出房间，直接走进厨房，牧清正好在洗菜，听到声音后回头看了一眼说道：“水果洗过了，放在客厅，你先吃点吧。”
　　“我不饿，我来洗吧。”
　　“不用，我自己搞得定的。”
　　“我想帮忙。”说完，伸手开抢，牧清的手自然被单贝握着了。
　　牧清的感觉简直无法形容，她觉得心里有股气息似要从喉咙口闯出来了，不深吐那口气，她会憋死的。最终，她用眼角余光看了一眼近在咫尺的单贝，她只要再靠近一点点都能亲到单贝了。牧清突然咳了一下，同时稳着声音说道：“你先放手。”
　　“不，我来洗。”单贝转头看向牧清，由于牧清比她稍微高了那么几公分，所以她下巴微微上抬，嘴巴因为固执而紧抿着。
　　诱|惑！赤|果果的诱|惑！牧清内心万匹神兽呼啸而来，在她心脏部位狠狠踹了N下才欢快地蹦哒离去。
　　“我松开给你洗。”牧清的声音有些发颤，但单贝集中在“她要示好她要洗菜”上，都没发现。听到牧清妥协，她竟然有着小小的愉悦。
　　单贝洗菜就能看出不是做饭的料，洗个青菜是一根根地挑着洗的。牧清没做其他的事，而是站在边上欣赏着女神此时贤惠的一幕，让她心动的一幕。如果她们在一起……牧清再次黯然，可是想想单贝态度的转变，她心里又宽慰了一些，至少不是她以为的要保持距离就好。刚才的距离近到……牧清脸一红，她要把这个写进新文里，一定要！
　　不过，按单贝这速度能洗到明天早上，而按她的性格，恐怕忍不了的。牧清正想着，就见单贝转头看向自己，手上还拎着一根青菜，求助地看向她。
　　单贝的脸微红，是不好意思的，大言不惭要帮忙，最终发现自己这样做恐怕今天甭想吃到饭菜了，只能压下“丢脸丢到家”的念头向牧清寻求帮忙。牧清每次烧个菜都好快的，怎么做到的呢？
　　牧清走向单贝，心里想象着手把手教她洗菜的一幕，还有两人你挤我我挤你笑闹洗菜的一幕。可惜走到单贝身边时，只有她告诉单贝怎么正确洗菜的正儿八经的教学版，完全没有她刚才想象的旖|旎景象。
　　单贝是个好学宝宝，get到技能后速度提了上来。牧清看到了，连忙准备其他材料。
　　两人合作搞定三个菜的材料后，牧清要开始烧了，她说道：“我要烧了，你先出去吧。”
　　“我陪你聊天。”单贝说道，接着站在门口不影响两人聊天的距离。
　　“不用了，你那么怕油烟，别到时难受了，反而吃不下饭。”牧清打开油烟机，说道。
　　牧清说得随意，似乎理所当然一般，但无形中却又将一颗隐形炸弹炸向了单贝的心门。单贝突觉心里闷闷地，她隐隐有种自己似乎欠了牧清很多债的感觉！
　　牧清已经开始烧了，她忍不住打算探头看一眼客厅，发现单贝竟然还在厨房里，而她探头看客厅的动作也僵硬地停了下来。
　　“你怎么还没出去？”
　　“我想陪你。”单贝看着牧清姿势僵硬地站直了，接着她的话回道，她实际想说的是“我想陪你聊聊天”，没说全的话听在牧清耳中却是让她心跳突突突，跟打机关枪似的。
　　牧清在热油，此时直接关了炉灶，走到单贝面前，将她转身轻轻推了出去，而油烟机的声音让她正好有理由将她的头靠近了单贝的耳边，说道：“你出去等我，很快的！”
　　单贝的耳朵被牧清的热气呵得发痒，微微闪躲，却没有整个人挣脱，而心里泛起一种麻酥酥的感觉，让她既觉得怪异又觉得挺舒服的。
　　牧清看着单贝，没有直接去炒菜。单贝妥协，走向客厅，还一步三回头地看了看牧清，让牧清笑了，温柔得似一朵绽放的百合。
　　“想不想快点吃饭了？想的话，就先看会儿电视。你在厨房我没法好好炒菜了。”牧清指指客厅，让单贝安心等着，同时把门关上了。
　　单贝彻底妥协，不过，为什么她在厨房，牧清就不能好好炒菜了？她就这么碍事吗？！
　　牧清炒菜很快，单贝也就没进房间去看牧清的小说。毕竟主人在烧饭，自己反而窝在房间里看小说，似乎于理不合。
　　很快，菜就上来了。单贝连忙起身打算跑进厨房去端碗，又被牧清拦住了。
　　“你去洗手间洗手吧，饭碗我来端。”
　　单贝的心再次被撼动，她的鼻子敏感，油烟过重她会受不了，可是迄今又有几人关注过她这个问题呢？付婕缇有注意过，但完全没有牧清这么细致。洗手时，单贝看着镜中的自己，心里那种闷闷的感觉更重了，她忍不住抬起右手放在胸口上。
　　“怎么了？不舒服吗？”牧清拿了碗筷发现单贝还没出来，但洗手间门是半掩着的，她不放心就过来看。
　　单贝看着脸色担忧的牧清，觉得鼻子一酸，如果再不控制眼泪都能流出来，这太不像自己了！单贝将头撇向洗手台，稳了稳气息后说道：“没什么，就是觉得饿了。”
　　“那快点吧。”
　　两人来到餐桌前，单贝四周看了看，问道：“女王不出来吃吗？”她记得她每次都是跟牧清一起吃的。
　　“它大多数时候都是我吃完它再慢慢享用自己的餐食的，它似乎不屑跟我一起吃饭。”牧清说到后面一句时声音低了下来，似乎在向单贝告女王的状一般，让单贝惊讶不已。这样的牧清眼里透着一丝狡黠，话里带着调皮的调调，让单贝忍不住弯起了嘴角，真可爱！不过，话说这狐狸还真是会装啊！单贝转头看向牧清的房间，却冷不丁想起了那台电脑以及里面的内容，她迅速转头看向牧清后低头吃起饭来。
　　中午都没吃多少，说实话，单贝还真得觉得饿！死！了！中午真是抽风，还连累牧清！牧清看单贝吃得香，夹了一筷子菜想给单贝，刚举起来移向单贝似乎想起她貌似不爱别人夹菜的，于是打算收回，这时单贝正好抬头。单贝很自然地抬碗打算接下来，却发现牧清把菜夹了回去。
　　两人这么一来一往，气氛一下子有些尴尬。牧清这肠子都悔青了，早知道丢脸就丢脸了，总比机会错失来得强啊。至少单贝不嫌弃她的口水，这是多么振奋人心的事情！
　　单贝则是一愣，她的确是下意识去接的，不过想到接过牧清夹的菜似乎也没那么难受。于是她开玩笑地说：“我以为你帮我夹菜呢，看来我自做多情了！不过，我来帮你夹吧，感谢你的美餐！”单贝说完，就夹了青菜到牧清碗里，接着偷偷笑了起来。她真不爱吃青菜，可是又不能不吃，这样至少能少吃一些。
　　牧清看到单贝那副得逞的表情，心里快意，胆儿就更肥了，她直接也夹了一筷子青菜，迅速地放进单贝碗里，说道：“多吃，美容的。”
　　“你夹的比我的多好多，还有，谁说吃青菜美容的？我又不是羊！”单贝“抱怨”。
　　“行，我错了，我夹点回来，好吧。”牧清直接在单贝碗里夹了一部分青菜回自己碗里，这下子她碗里的青菜比单贝的多很多，这让单贝直接笑开颜。


第38章潜入
　　两人第一次这么和谐快乐地吃完一顿饭，而牧清也暗暗想着一定要写进文里！！！她要永远记住这一刻，对了，还要画下来才对！刚才单贝的表情，让她恨不得吻上去！
　　吃完后，又合作洗碗。不过，牧清阻止单贝洗了，她说道：“你是演员，手也是其中的一部分，要好好保护。到时万一拍脸是个绝色美人，拍手是个大妈手我看你怎么办？”
　　“找替身咯。”单贝非常简单地回道。
　　“武戏你都不找替身，这种地方找替身？”牧清反问。
　　“什么都让你干，我什么都不干，不喜欢这样分工！”单贝会觉得欠的更多。
　　“那你做我模特儿。”牧清脱口而出。
　　“做你模特儿？”单贝疑惑道。
　　“对。”牧清咽了咽口水，其实她所指的模特儿是人体模特儿，她过去只凭想象画过，不过……她可没胆说。
　　“可是这样我还是什么都没帮上忙。”单贝真不想欠太多人情债。
　　牧清见单贝同意，并没有继续说明，而是说道：“我让你怎样就怎样的，做模特儿可是很辛苦的。”
　　单贝点头同意，如果只是安静地保持一种姿势，她觉得自己还是占便宜了。不过，牧清这里她便宜占得也不少了，能还一点是一点吧。单贝自然不会想到牧清此时给她挖了个坑，让她毫无所觉地往里跳。
　　等两人从厨房出来，单贝朝猫盆看了一眼，竟然吃得干干净净的了，还真是个矫情的狐狸。
　　“你接下来要干嘛？”牧清问着单贝，她希望两人一起看看电视什么的，多温馨啊。
　　单贝考虑到之前牧清吃完似乎就忙于工作，也就顺势说道：“你去忙吧，我去看会儿书。”什么书就不用具体说明了。
　　“这样啊，那行，你别太晚了。”牧清后悔不迭，这话问得就不对，应该直接问“要不要一起看电视”。现在好了，她还是乖乖回房间写小说去吧。接下来这段时间就是陪着单贝每天去公司一趟，然后等着游戏的进一步反馈，期间再安排几次玩家活动就差不多了，因此也有时间构思构思小说了。
　　单贝回到房间就立马脱鞋跑到床上，端着笔记本放在膝盖上后看着之前浏览的晋江网页，仍然停留在“粉丝蒸扇贝”的专栏上。她忽然觉得自己似乎离牧清更近了，不是现实距离，而是心理距离。
　　“粉丝蒸扇贝”一共有6本书，都是已完结状态，看分类都是百合，单贝点开一本最早的书开始慢慢看了起来。第一本才十万来字，还没看出什么名堂就已经结束了，单贝也没太注意。第二部是入V的，单贝又去临时充值什么的搞了好一会儿才能继续看。在第二部看得差不多时，时间已经接近22：00了。
　　单贝看这两部时，总有一种似曾相识的感觉，但她又不知道哪里熟悉。
　　“咚咚”，敲门声响起，同时传来牧清的声音“单贝，早点休息”。
　　“好的，我再半个小时就睡了，你也早点睡。”
　　“好。”
　　单贝关了电脑，洗了个澡后差不多22：30，她窝进床里。不一会儿，就迷迷糊糊地睡着了，单贝对牧清家的客房真是适应良好。
　　“浩子，我们没必要为了这个吵，这件事我说了算，他们别想钻什么空子！”牧清冷冷地声音传入单贝耳中。
　　自己睡了好像没想着要到牧清这边来吧？又不是偷窥狂，都住人家家里了，还总跑到女王体内偷看算怎么回事！单贝心里鄙视自己，可是她知道睡觉前她一直在想牧清文里的熟悉感，牧清可以说一直萦绕在她脑海里，所以就理所当然地过来了。只是，这种口气的牧清她还是第一次听到过呢。
　　既来之则安之，单贝偷偷抬起猫头，穿过牧清的床就看到坐在电脑前的牧清，一手拿着手机，一手转着笔。随着牧清话语的冷肃，她手中的笔也转得越快，单贝的猫眼都快看花了。只是这样单贝看不到牧清的表情，被她拿电话给挡住了。
　　“既然我是总负责，为什么选角要让他做主？就算是李导我也无异议，就他不行。”牧清继续说着，语气毫无起伏。
　　那边的人应该是沈浩，似乎在劝着牧清什么，牧清也的确认真在听着。
　　“他是投资方我知道，但投资方也不是任意妄为的。就吴娜娜，哪点跟我的小说匹配了？！那气质，单贝把她碾成末都不为过。”
　　还有这么夸人的，让单贝很……高兴，超级高兴。她直接站起来，跑到书桌前并且跳了上去，她想看看此时牧清的表情。
　　牧清看到女王后直接将女王搂进了怀里，接着说道：“我的态度就摆在这里，你让他搞清楚，版权我还没卖给你们，决定权在我。”
　　“我没有意气用事！我写这本书就是为了这个游戏的，不然我干嘛写？”
　　“别跟我提牧家，当初的事情，我至今都给他们记着一笔。”
　　“OK，我不让你难做，看你这么帮我的份上。我让他自动选择单贝！”牧清的表情有丝阴冷，却又有胜券在握的自信。
　　“你别罗嗦，我让舆论逼他换人，主角不是单贝，谁也别想演！”
　　单贝一直觉得牧清这样的人可能都没什么脾气的，或者说很能控制自己。但现在看看对着电话疾言厉色的牧清，她真是惊呆了。她忍不住张大了嘴巴傻傻地看着牧清。为什么她竟然有种“好霸气”的感觉呢？！
　　牧清挂了电话后长吁了一口气，低头一看就发现女王嘴巴大张，似乎能塞条鱼进去一般。
　　“对不起，女王，是不是吓到你了？”牧清摸了摸女王的脑袋，顺顺它的毛。
　　柔声安抚女王的牧清让单贝惊讶的小魂魄彻底归位，对于牧清电话中对她极端的维护，让她真得感动不已。她暗暗发誓一定要帮牧清追到她的心上人，哪怕对方是女孩子也要帮忙！不过，以后牧清就会烧这些她爱吃的菜给她心上人了吧？想到这里，又有着莫名得忧伤。
　　单贝正暗自感慨时，牧清突然低呼道：“我刚才是不是太大声了，会不会把单贝吵醒？我们去看看。”
　　说完，牧清不待女王给出反应，直接抱起它走出房间。客厅一片黑，只有牧清房间的灯照了出来。可是被牧清抱着的单贝还是囧了起来，为什么牧清要弯着腰，跟做贼似的轻手轻脚地靠近客房门，而且还把耳朵贴在门上！这是偷听啊？！
　　单贝真想现在就回到身体里，然后猛然拉开房门，抓牧清个现行，不知道她的反应会是什么样的。
　　牧清听了一会儿似乎没什么声音后就又抱着女王回到房间，然后将门轻轻地关上。
　　“好像睡着了，哎，本来还打算跟她一起看电视的培养培养感情，谁知道她要看书。你知道单贝看什么书吗？”牧清总算碰到女王的善解人意时期了，一股脑地倒着想说的话。
　　单贝听得一头黑线，一只猫上哪儿知道去，就算知道了，还能告诉你吗？再说，她俩需要培养什么感情？！
　　“女王，我心情有点躁，写不出新文来了，啊啊啊啊啊啊，好想去看看单贝有没有踢被子啊。如果被她知道了，她会不会多想啊？”牧清继续说着心里所想的。
　　“我又不是小孩子！”单贝抗议，不过牧清的话里透露的意思似乎不止这一点点，单贝心里又出现之前那种闷闷的感觉了。
　　“你也想去看看吗？那我们去吧，万一她踢被子了，我们还能帮她盖盖。”牧清表现得过于孩子气，让单贝觉得牧清是不是精分了，因为跟刚才那个霸气侧漏的牧清完全是两个人！
　　单贝没吱声，她其实非常好奇自己不在本体内时，身体是什么情况。如果狐狸在里面，那她们进去时狐狸就会有反应的。如果狐狸不在里面，那……难道她是死的？！细思极恐！
　　“喵喵喵。”单贝马上应和着想过去看看，她没考虑到万一真的死了，牧清岂不是会被吓死。
　　一人抱着一猫偷偷潜进客房，昏暗的室内一丝亮光都没有。牧清适应了黑暗后摸索着打开了一个迷你床头灯，不是非常亮，但能看到单贝的轮廓。
　　牧清本不想开灯的，可是她实在忍不住想看看，而且单贝睡眠一般都比较沉，所以她胆子就大了。
　　单贝已经确定狐狸不在里面了，因为她们进来这么久床上的身体都没动一下。难道真的是死了？单贝想想有些发毛，她也意识到这样会吓到牧清，于是在牧清怀里连忙挣扎起来。
　　牧清没说话，而是用手掌轻轻拍了拍女王的脑袋，再摸了摸安抚着，真是典型的给了巴掌再给个红枣。


第39章现行
　　单贝可不想因为自己的好奇而害了牧清，可是想想在自己家里，付婕缇那么咋呼的人从没说过这件事，难道还有什么她不了解的地方？
　　此时，牧清已经凑近床上的单贝，她俩正好能看到侧向台灯这边的单贝，一缕发丝挡在鼻子前，牧清看了心痒痒，想帮她移开那缕头发。
　　这个牧清是吃了雄心豹子胆吗？就这样看着床上的人，也不怕对方醒来？女王再次挣扎起来，却见牧清手伸向床上单贝，似要……女王再次猛烈挣扎起来，牧清她到底想干什么？她有没有考虑过如果这时候床上的单贝醒来，她该怎么向单贝解释？
　　牧清被女王剧烈踹动给惊醒了，她马上缩回手直起腰，在关灯前又看了看床上熟睡的人儿，跟来时一样轻手轻脚地走了出去。直到回到房间，牧清的手仍紧紧地搂着女王，女王忍不住“喵喵喵”地叫了出来。
　　麻蛋，想勒死她吗？！！！
　　牧清总算行行好，放开女王，而女王也在第一时间蹦到床上，抖了抖浑身的毛，龇牙咧嘴地抗议着。
　　“对不起，对不起，我刚才太紧张了。嘘嘘嘘，别叫！”牧清竖起左手食指，放在唇前，让女王小点声。
　　“我呸！”单贝才不信呢，如果她不踹牧清，说不定她都要摸她脸了。咦？等等，牧清当时是要摸她脸吗？单贝瞪着牧清，回想着刚才的一幕，越想越像。这人有病啊！大半夜的跑她房里摸她脸蛋，想吓死人是不是？！
　　单贝暂时顾不上牧清了，反正看她那样差不多也要睡觉了。她得赶紧回去看看自己的身体有没有异状。或许是心切，单贝再睁眼竟然在自己身体里了。她摸索着打开刚才牧清开的那个小灯，摸了摸身体，完全没有任何异常。她吁了口气，再看时间，都23：55了。被这么一折腾，她根本睡不着了，一方面被刚才自己身体是不是死的吓的，一方面被牧清扰得心神不宁。翻来翻去几次，她直接拿出手机打算看牧清最新完结的那篇文《压倒女神》，至于其它完结文，她打算明天再看。
　　单贝不知道自己昨晚到底是什么时候睡着的，反正睡得非常不好，而且第二天她是被吓醒的，吓得还不轻！她再一次做梦了，继上次春|梦之后又一次做了跟牧清有关的梦。这次不带颜色，却让单贝更惊悚。因为她梦见牧清跟一个女孩子在亲亲腻腻地粘乎着，那个女孩背对着她，不过她能看到牧清对那个女孩子的疼爱、宠溺，那满心满眼都是那个女孩子，牧清连眼睛都没有瞄向看着她们的单贝。单贝心里真是五味陈杂，觉得很是失落，似乎很重要的东西被抢走了一样。就在单贝纠结时，那个女孩缓缓转过头来看向她。
　　妈呀！为什么是她本人？？！！紧接着，梦中的单贝朝自己得意地一笑，然后……单贝被吓醒了。
　　如果这是出现在牧清梦里，那还好解释，说明牧清喜欢单贝。可是，现在牧清喜欢的人竟然出现在单贝梦里，偏偏那人还是她自己，单贝简直混乱到了极点。日有所思夜有所梦，难道自己潜意识里喜欢牧清？不对不对，似乎没到那种程度吧。单贝也搞不懂，因为她发现当那个女孩子转过头来并且是她本人时，她竟然有着一点雀跃的感觉，只是这种感觉被惊悚给压制下去了。
　　单贝看着亮了起来的窗外，打开手机，六点半了，其实自己也没怎么睡啊。单贝索性起床，打算洗个澡准备跟着牧清去公司。
　　单贝最终是拖着两个黑眼圈跟着牧清去了公司的，路上牧清担心地问着单贝：“你怎么了？住我家不习惯吗？认床？”
　　“没事，昨晚没睡好。”单贝摆摆手，她早上特意打了粉底了，似乎效果也不佳。熬夜看小说，想不到她也干这种事，还因为这个做了那样的梦。想到这里，单贝斜眼瞄了一眼牧清。
　　“昨晚？”牧清开着车，可是单贝在她说“昨晚”两字时看向她，发现她的眼神闪烁。
　　哟，她还以为牧清不会心虚什么的呢。
　　“是的，昨晚我感觉好像有人进过我房间。”单贝煞有其事地说道，并且微侧着脸注意着牧清的表情。
　　“是，是吗？”牧清舌头有些打结，而心里庆幸不用直面单贝，眼睛至少可以借着开车看路况，不然就麻烦大了。
　　“也只是感觉而已，不会有灵异事件吧？”单贝故作害怕道。
　　“没有的，别害怕。”牧清其实很想说有灵异事件，要不要跟她睡一间？但她担心一说单贝万一直接不住了可怎么办，因此也不敢冒险。
　　“是吗？本来我还打算如果有，我就跟你挤了。啊！”单贝差点撞到挡风玻璃上，幸亏有系安全带，她惊惧地看着牧清。
　　“对不起，没事吧？前面车子忽然急刹，对不起。”牧清也不知道自己是被单贝的话勾得急刹还是前面那个鸟车闯的祸！
　　“我没事，你呢？”
　　“我也没事，抱歉，我会再开稳一点的。”
　　“嗯。”单贝头转向右侧，看向窗外，嘴唇却紧紧抿了起来，压抑着到嘴的笑意。
　　公司的事其实很简单，就是费点时间而已。不过今天有了个例外，由于昨晚单贝没休息好，她参与战斗时竟然差点被挂了，还好有位玩家救了她。那个玩家当场兴奋得发狂，救了他的女神，女神跟他道谢，跟他约了明天一起打怪，哇塞，那就是约会有木有？！一时，羡煞旁人！
　　当天到家，牧清还是有些担心，毕竟觉没睡好，影响工作事小，影响身体事情可大了。可是单贝就说了回房休息就，然后跑进了客房。她说的休息是假，她是打算把牧清余下几篇没看的小说看完。昨晚看了《压倒女神》后那熟悉感再也不能说是熟悉感了，而是亲身体会了吧。
　　牧清对她的态度不就是呵护、疼宠样样俱全吗？虽然牧清在最初保持着一定的距离，但偶尔还是会泄露出那种情绪。只是那时单贝完全没往那个方向想，所以没有意会到。但是看了牧清三篇小说，她的那种感觉就越来越强烈。早上一醒来，她本来是想看小说再去确认一下的，但由于那个让她心惊的梦，让她完全没心思去看。
　　现在，她要好好再看看牧清所有小说，她要验证一下那种感觉。
　　牧清看到单贝跟她说了一句话之后就冲进房间里并关上门，感觉非常失落，结合车上单贝的话，她心里也泛起了嘀咕：难道她昨晚进去真得被发现了？可是单贝早上好像没有表现出很反感的感觉。牧清心里有点忐忑，自己还是过于冒进了。单贝才搬进来第一天她就按耐不住，那以后可怎么办！
　　目前单贝对她的感觉也不明朗，牧清不敢有太亲密的动作。即使朋友间的动作她也不敢，就怕把单贝给吓跑了。由于今天工作的事情，她们稍微晚了一些，直接在外面吃了点。搞得现在还不能用吃午饭为借口把单贝叫出来，不然倒是可以近距离观察一下她的表情。牧清蔫巴几几地回到她自己的房间，与晒太阳的女王大眼瞪小眼了一会儿，也躺在床上看天花板。
　　单贝把牧清所有的小说再次看了一遍，让她感触颇深。难怪她会做那样的梦呢？原来是牧清的小说引导的！单贝仰躺在床上细细思量着，她总算知道牧清小说里的熟悉感是怎么回事了。跟梦里那种宠溺一模一样，而且，里面的两个女主清一色像牧清和她自己。不是像，完全就是她们两个！
　　如果这样单贝还看不出牧清对她的感情那她就真是傻子了。可是此时单贝心里不是厌恶，不是害怕，她想到了自从穿到女王体内及与牧清的接触的点点滴滴。牧清那么努力地帮助她，牧清在他人面前对她的维护，牧清对她不论喜好还是忌讳都清清楚楚，牧清对她一开始的闪避，牧清对她的亲近表现出的高兴，牧清的温柔，牧清的……单贝觉得自己要疯了，为什么当她知道牧清对她抱持这种想法时，她脑海里全是牧清的好呢？她也有不好的地方啊，单贝想了好一会儿，竟然一个都没找出来。何时牧清在她心中的形象如此完美了？她怎么一点都不知道？
　　单贝早已经将笔记本扔在一边，脸也烧了起来，继而她想起了微博里的内容，她又拿过笔记本打开微博将开车情节跟正文内容结合地又看了起来。才看完一本就觉得面红耳赤，她连忙又将笔记本扔到一边，双手攥着被子脸埋在里面，双腿则无意识地摩擦了几下，心中那种感觉才缓解下来。这个牧清，太不要脸了，她怎么可以！！！


第40章喜欢
　　单贝想起昨晚牧清抱着女王贼兮兮地跑进来看自己，甚至还伸出手了。如果当时她不阻止，牧清会不会对她做什么不好的事情呢？就像她小说里写的那样？这个牧清，真是……太烦人了！单贝在床上直打滚，想跑去牧清房间质问她，可人家又没指名道姓说喜欢自己，万一被反击了脸就丢大了。可是就这样被牧清YY，单贝又觉得不甘心。她现在哪怕不用眼睛看，也百分百肯定牧清文里的就是她！太气人了！既然不能直言说明，那她也要略施小计惩罚她！
　　单贝躺在床上冥思苦想着计策，最终以失败告终，她想不出来。难道要她去引诱牧清，然后再把她甩了？不行，这样太不道德了。牧清又没有做对不起她的事情，甚至还是在帮她的，她又怎么能恩将仇报。这也不行，那也不行，单贝觉得真的是好无力，碰上牧清，让她感觉所有事情都乱套了。
　　就这样迷迷糊糊的情况下，单贝竟然睡着了。梦里的她当然也是不踏实的，梦里的牧清依然温柔如水地对她。单贝发现梦里的自己竟然无比享受这种温柔，实际上她在现实中也非常享受，特别表现在穿入女王体内时对牧清的依赖。单贝觉得不应该是这样的，她从没有觉得自己是喜欢牧清的，或者的确是喜欢的，但是不是朝爱情方向发展的。当然，单贝她自己也不知道爱情到底是个什么东西，或许这就是了，也难说！
　　这样想的单贝觉得心情突然放松了下来，然后她就看到眼前牧清将被她搂在怀里的单贝轻轻地推倒在床上，一手沿着身体的曲线慢慢往下移，一手扶在单贝的后脑，红唇压了上去。热吻一触即发，单贝也热情地回应了起来，不但双手紧紧地搂着牧清的腰，甚至身子如水蛇一般扭了起来。
　　“停停停！”单贝看着此情此景，觉得牧清写的小说似乎变成了电影，还是带颜色的电影，就这样在她面前播放出来。她一时有些无法接受，于是连忙喊停。谁知面前的两人毫无羞耻之心，当着旁观的单贝面前，开启了荡漾的小船，让单贝瞬间冒烟。她不想看的，可是眼睛却闭不起来。谁来救救她！
　　“咚咚”，屋外响起敲门声。牧清的声音传来：“单贝，起来吃晚饭了。”
　　与被子缠|绵的单贝猛地睁开双眼，昏暗的室内让她一时有些晃神。室内的微弱亮光是通过窗户漏进来的，窗外早已是星星点点，想不到已经这么晚了。最终救她走出梦境的是牧清，而让她陷入这种梦境的也是她，还真的是……单贝无语。
　　牧清没有听到单贝的回音，继续敲门，并且声音大了一点：“单贝，起来吃晚饭，不要睡太久了，不然晚上睡不着。”
　　“好的，我马上来。”单贝回了一句，却发现自己的声音怎么这么沙哑，还透着股莫名的味道。单贝脸一红，想起了那个让她想醒来却醒不来，最后恨不得掀桌子的梦。都怪牧清，写的什么破小说。讨厌死了！
　　“单贝，你醒了吗？”？门外的牧清并没有听见刚才单贝的回话，于是又问道。单贝听到牧清转门把的声音，似乎想直接进来了。
　　“马上来。”单贝咳嗽了一下，连忙回了一句。声音的沙哑已经缓解，可身体的感觉还在，她现在的状态可不想让牧清看到，丢脸！
　　单贝觉得平复的差不多时，总算下了床，稍事洗漱了一番，在镜中看了看自己的脸，似乎没有那么红，才走出房间。一出房门，发现牧清竟然还等在门口。看到自己出来后，牧清马上走了过来。
　　“你没事吧？刚才你的声音好像有点怪？”牧清担心的问道。
　　“我没事。”单贝偏过头不去看牧清，不然她会忍不住又要脸红了，而这种莫名的脸红只会让牧清打破砂锅问到底，索性就装的冷淡一点。想到这里，单贝故意走得慢吞吞的，但是跟牧清又形成一个斜度，能看到她的表情。
　　牧清的脸色的确看上去不是很好，似乎有些失落，这让单贝觉得自己是不是太狠了。可是她又觉得自己好像没有做什么特别的事情，只是偏了一下头而已，牧清不至于这么玻璃心吧！？单贝搞不懂，她只能再次实施“静观其变”这个方法。
　　然而这次吃饭，两人并没有聊什么特别的事情，两人本身都不是话多的人，单贝又因为之前那个梦还有些情绪在里面，而牧清则是想说又不知该怎么打破这种氛围。
　　单贝竟然觉得，牧清的身边似乎笼罩着一股名为忧郁的气氛，让她感觉自己是不是眼瞎，或者是感觉失灵？她想了想，出来时牧清虽然是担心的，但似乎看自己没事还是跟平时一样，直到自己偏头不肯看她开始变化了。单贝罪恶感倍增，最终还是她打破了沉默，她表达了一下歉意，虽然说的是另外一件事。
　　“嗯，对不起，牧清以后做饭我们还是一起吧！我来是借住，而且看这情形可能还不是短时间的借住。我虽然能做的事情不多，但是在力所能及范围内，我希望能一起完成。”单贝诚恳地说道。她是来借住的，牧清并不是她的佣人。
　　“我知道了。”牧清回道，看向单贝的眼睛也恢复了一些光彩。
　　虽然是简单的四个字，但是单贝却从牧清的表情中看到了高兴、兴奋，或者是期待。单贝并不觉得自己之前的话里有什么让人期待的地方，她略微思索了一下，不得其解。两人吃完后，共同将餐桌收拾了，牧清仍然负责洗碗，单贝则站在边上接碗放好。
　　“牧清，有一件事我一直很疑惑。”单贝想了想，问道。
　　“疑惑？什么事情你说。”
　　“到你家快两天了，每顿饭你烧的菜都是我最爱吃的，我是不是可以厚脸皮的想，你之前特意了解过我的喜好？”单贝转头看向牧清问道。
　　“我是了解过你的喜好，我问过付婕缇，既然到我家，我也不能太失礼。不管是做什么菜都一样做，那我何不做我们两个人都爱吃的呢！”
　　牧清的话听着似乎挺有道理，但单贝知道牧清在撒谎，因为在她要决定过来之前，牧清早就烧她喜欢的菜了。单贝不相信他们两个人的喜好完全一模一样，而且那时牧清跟女王说过不确定“她”会不会喜欢，只是那时单贝一直以为“她”是“他”而已。所以牧清肯定是在撒谎，可是为什么要撒谎呢？单贝不明白。看来，牧清还有很多事情瞒着自己，自己似乎应该趁这个机会慢慢地挖掘，让她无处可逃，再也不能撒谎。
　　单贝没有继续问下去，就当接受了牧清这个回答。来到客厅，牧清这次直接问单贝要不要一起看电视，单贝点点头同意。
　　“我演的电视你看过吗？”单贝看了一会儿电视后状似无意地问着牧清。
　　“你演的我都看过。”
　　“你都看过？”单贝原先是靠在沙发背上的，一下子挺直了腰背。
　　“是的，有什么问题吗？”牧清被单贝搞得紧张兮兮的，也挺直了腰背。
　　“好吧，其实我刚出道的时候演的实在是太难看了，完全是黑历史，我倒是希望你没看过。”
　　“怎么会是黑历史呢！你一直那么漂亮。”
　　“你觉得我很漂亮？”单贝顺着牧清的话问道。
　　“嗯，是的。”牧清愣了一下回道，这样说似乎也没什么错。
　　“可能也就你觉得我是漂亮的？付婕缇一直认为我是难管教的破孩子。”
　　“怎么会，你一直都很漂亮，而且很仗义！”
　　“漂亮和仗义似乎不搭噶吧？况且，仗义你从哪里看出来的？”
　　“啊？呃，我感觉！”牧清发现自己思维扩散了，说得似乎有点多。
　　“呵呵，其实牧清我觉得你人特别温柔，你有没有喜欢的人呀？”单贝右手肘撑在膝盖上，右手支着脸，侧着脑袋看向牧清，转移了话题。仗义？她从没表现过仗义这一面，从何说起？牧清……单贝的眼光流转在牧清身上，她心里邪恶的小魔鬼悄悄抬头了。
　　牧清看了一眼单贝，眼神漂移至电视上，然后又看向单贝，再看向自己的双手，说道：“有！”
　　单贝看着牧清游离的眼神，觉得此时的她真是可爱啊，想不到啊想不到！
　　“男的女的？”单贝突然发问。
　　“啊？”牧清真的愣住了。难道单贝知道什么了？或者说她知道自己喜欢她了？怎么会知道呢？不可能吧。牧清心里弯弯绕绕着，似有一股勇气在推着她让她说出来，毕竟一般人不会这么问吧？难道单贝她也喜欢着某个女孩子？


第41章攻击
　　既酸涩又高兴，酸涩是因为单贝或许喜欢着一个女孩子，但那个人却不是自己；高兴的是，单贝也喜欢女孩，她还是有一线机会的。
　　就在牧清忍不住想说出“女的”时，单贝撑脸的手突然捂着嘴巴，笑了起来，同时说道：“哈哈，开玩笑的，你别这样好不好。我其实知道你的心上人是谁的。”
　　“你知道？那你知道是……谁吗？”牧清忐忑不安。
　　“是我……”单贝缓缓的说道，牧清的心被高高地吊了起来，难道单贝真的知道？可是单贝这样的表现，让牧清又觉得捉摸不透。
　　“们，哦，不是我们，是你们公司老总吧？”单贝既然知道那个沈浩不是牧清的心上人，那拿他说事自然也不怕。
　　牧清一愣，这跟沈浩有什么关系？她想不到单贝会说到沈浩。她跟沈浩的关系公司里的确众说纷纭。毕竟他们不知道牧清的真正身份。以为牧清就是靠爬上沈浩的床来获得这些资源。
　　难道单贝听到的也是这些传言吗？牧清心里一冷，那些传言可没一个是好的，过去她不理会是她觉得没必要，那些爱嚼舌根的就让他们嚼去吧，自己又不痒不痛。再说有那些闲工夫，还不如多花些时间在单贝身上。可是如果单被人误解了的话，那就另当别论，有必要澄清一下了。
　　“你告诉我，我不会乱说的。”单贝说完朝牧清眨眨眼，有些调皮，看来很希望牧清能告诉她，这时的单贝，表现得非常八卦。
　　好想摸摸她！牧清看着单贝歪着脑袋做着那么可爱的动作，真得有些手痒。偏偏单贝说的话让她透心凉，加上两人之前非常默契地分别占了沙发两边的位子，这要是挪过去就太突兀了。
　　“怎么？还是不肯说啊？好吧，毕竟也是你的私事，我只是觉得你这么贤惠，你的恋人肯定非常幸福的。”如果是自己，似乎也会非常幸福的。单贝心里唾弃自己，之前窝床上时她可是想好要惩罚牧清的，都怪她，搅的她一团浆糊。现在怎么还感慨起幸福来了。
　　“你是希望是沈浩还是不是呢？”牧清真叫一个脑抽达人，这话问的让人浮想联翩啊。
　　“‘我希望’？你的心上人由我决定？”单贝被牧清这么脱线的表现折服，她昨晚听牧清讲电话肯定是做梦啊，那么霸气的人怎么是这样的表现？看来牧清扯上她就会乱套，单贝肯定地想着。自己不小心的碰触、刻意的触摸、偶尔的玩笑似乎都会让她不一样起来。牧清对那个什么陈顾雪还是顾陈雪的，虽然温柔有余，但却淡定不已，哪有现在这种弱弱的表现。
　　“抱歉，我的意思是说……”
　　“没关系。我是开玩笑的。”单贝笑吟吟地说。
　　“其实，我跟沈浩，不是那种关系。”牧清还是解释了一下，万一单贝本来是喜欢她的，却因为这样的误会而放弃了她，那不就亏了。虽然单贝喜欢她的可行性不大，但凡是都有万一，所以要将一切不良的可能性扼杀在摇篮中。
　　“那你们是什么关系？”说到底，单贝就是想知道牧清跟沈浩的关系。
　　“我们只是朋友关系，加上在公司的上司与下属的关系，没有其他。”牧清解释的可是非常详细。
　　“这样哦，那你跟那个牟连，又是什么关系呢？”反正都问了一个，索性把想知道的人物关系全部问清楚得了，单贝心里这么想着，丝毫不觉得自己这么问有多突兀，而牧清也毫无所觉，基本做到有问必答。
　　“牟连？他也只是朋友。”单贝怎么知道她跟牟连有关系呢？牧清疑惑地看向单贝。
　　单贝看到牧清的样子，心里有丝不悦，难道她们第一次见面她已经忘了？！
　　“我们第一次在‘放松心情’见面时，你跟牟连在一起，似乎还挺亲密的。”单贝说着。
　　牧清不得不说她现在的心里真的是好高兴，脸上也忍不住漾起了柔柔的笑意。原来那时候单贝就已经这么关注她了，是不是说明她对自己其实也有那么一点点好感了？
　　可是那时候他们是第一次见面，单贝又不知道她是专门负责的“仙非仙”的设计师，为什么单贝给予她那样的关注呢？还有，单贝说自己和牟连在一起挺亲密的，话里似乎有一点点醋意，是自己臆想的还是真的？牧清的心被单贝一只无形的手给拽得七上八下。
　　“那时候你应该就已经在负责我的事情了吧？为什么看到我们招呼都不打一声就走了。”单贝这是在兴师问罪了，她还记得当时她可是肚子里窝火的。
　　“没有，嗯，只是看你和你的经纪人在吃饭，就不想打扰了。”
　　扯淡，那时候明明就是恨不得立马消失的架势，单贝头转向电视，心里否定着。过了一会儿，她又看向牧清继续问道：“我看你跟那个顾陈雪还是陈顾雪关系很好，你还让她代理负责我的事情。”这是单贝当时很介意的一点，那个女人明明对她很不屑，牧清竟然把自己的事委托给她，想想就不爽，
　　“你说的是陈顾雪？她就是我的同事。上次女王发情期的时候，我请她帮忙把她家的猫给带了过来。相比较而言，跟她熟一些，所以就请她代理了。”牧清解释道。
　　两人这么来回感觉就像一个人在质疑另一个人出轨，另一个死命解释一样。
　　单贝不愿在牧清面前说陈顾雪的不好，显得她多小家子气。但她还是强调了一下：“以后我的事情能不能不要让她代理，我比较喜欢你自己做。”
　　自己喜欢的人想要全权委托自己处理她的事情，还带着一点软糯的请求，牧清又怎么会拒绝呢！
　　“我以后不会再委托他人了，我向你保证。”
　　“太感谢了！”单贝拉起牧清的手，握着。
　　牧清差点克制不住自己而甩开，幸亏没做，她享受着这一刻与单贝的近距离接触。
　　“你不用这么严肃。话说回来，你真的不打算告诉我你的心上人是谁吗？”单贝又回到老话题。
　　“抱歉，以后方便的话再告诉你吧！”牧清带着歉意说道。
　　“OK，不勉强。”单贝笑眯眯地回道，但是内心却已经高高抬起了下巴：哼，是你自己放弃这个机会的。
　　“那要不我们聊聊这个游戏吧！这次的设定我很喜欢，感谢你给我的这次机会。”
　　“不，这也是因为你适合。”
　　“你怎么会想到选我呢！如果单从气质上讲的话，娱乐圈里的人适合这个角色的，也不单单只有我一个人。”
　　“不，在我心里你才是最适合的人选。”
　　“想不到你给我的评价这么高，我的荣幸。”单贝的心里再次感动，为什么牧清能这么无条件地认可她呢？
　　“单贝其实我也有一个问题想要问问你。我看你跟你的经纪人似乎关系很不错。”
　　“那是肯定的，她可是我的经纪人。把她得罪了，我可没有好果子吃。”
　　“你很喜欢你的经纪人吗？”
　　单贝很想问牧清她口中的喜欢是哪一种？
　　“肯定喜欢。我们相处起来，就像母女一样。”
　　“母女？”付婕缇虽然说比单贝大，但是应该还不至于到母女这种差距，最多也就三五岁吧。
　　“嗯，她总是唠唠叨叨的，跟还不跟老妈子一样。”
　　呵呵，你经纪人听到了会不会哭呢！牧清心里却乐开了话。她们这种相处模式她很满意。只要不是变成她和单贝就可以了。
　　“你今天睡了一下午，晚上还能睡得着吗？”
　　“恐怕有点难。”
　　“那你看会儿电视吧，我去给你做个蛋糕，明天吃。”
　　“现在做蛋糕会不会太晚了，你不休息吗？”
　　“很快的，都是烤箱在做。”
　　“那我帮你！”
　　“不用，你看电视吧。”
　　“电视对我一点吸引力都没有。”
　　嗯？这话的意思难道说自己做蛋糕给她比较有吸引力？是自己还是蛋糕呢！牧清又纠结起来。
　　两人最终还是一起来到厨房里面准备着蛋糕的要用的东西。其实主要还是牧清在弄，单贝在旁边看，顺便做陪聊。等牧清把相关东西都准备好后，单贝就在旁边根据牧清的指示递东西，做一些比较简单的事情。
　　一开始两人还是像跟之前洗碗一样，很拘谨。后来和面粉的时候。单贝看着牧清低头认真的样子，心里一动。专注为所爱的人准备食物，单贝想到这里，脸一红。自己似乎现在脸红的次数越来越多了。都怪牧清！
　　单贝咬了咬嘴唇，突然沾了一点面粉涂在了牧清的脸上。牧清完全没有防备，看着单贝得意的笑脸，还有手上一晃一晃得的手，她心里一股热流涌出。一瞬间，她从和面的动作变成伸向单贝，单贝闪躲着。牧清起初因为心里有鬼不敢太激进。在这空档，单贝再一次伸手将牧清另外一边脸画上一道白色。牧清彻底放下心防，进攻单贝的脸。由于单贝动得太厉害，牧清直接压上身体，将单贝的身体固定在流理台和自己之间。单贝的脸是攻击到了，但由于挣扎而红红的脸蛋，配上那一抹白色，让牧清恨不得舔一口，再送入单贝的嘴中。


第42章变化
　　“牧清，你压到我了。”单贝叫道，这一叫将牧清的迤逦想法通通给赶跑了。
　　“对不起，你没事吧？”
　　“打闹而已，你不用这么认真。好了，我不帮你喽，我感觉我在这里只会拖你后腿。”
　　“才不会！不过你先去洗洗吧，我也快好了。”
　　做蛋糕哪有那么快能好？牧清真的以为她什么都不懂吗？不过单贝也不打算久留。刚才牧清直愣愣看着自己的眼神，似乎要将自己吞了一般，让她别扭了起来。她会不由自主联想到牧清写的小说里那些个亲密的动作，如果自己不走开，会不会直接晋级到接吻呢？
　　想到这里，单贝再也不能淡定了。虽然她不是喜欢逃避的人，知道牧清喜欢自己也没有什么反感，似乎还有些偷着乐的雀跃。但这个时候她不走开，岂不是等着她来吻自己？好别扭，受不了了！
　　“你也早点睡吧！我先回房了。”单贝说完就走了出去，再不走，满脸的通红就要泄露她的情绪了，在牧清没挑明前她不想去戳破这层窗户纸，毕竟这些都是她自己猜测的，万一不是这样的岂不太丢人了！
　　牧清看着离开的单贝，恨不得把她再拖回来，保持刚才的姿势。刚才两人距离那么近，她都闻到了单贝身上的香味，是她以前说过的那个香皂的味道，自己浴室里也有。这种味道很淡，要靠近了才能闻到，单贝用的应该是一个系列的，头发上也有。牧清好想埋头深深地闻一闻。
　　当时单贝的头微微仰着看她，身体还在挣扎着，因为挣扎脸蛋红了起来，因为笑眼睛里变得湿润，这样的单贝让牧清差点无法把控自己。还好，单贝说话打破了那一迷局，不然她可能就做了会让单贝厌恶的事情。
　　身边少了单贝，似乎有一种空落落的感觉。以前，不论是烧菜煮饭还是做甜点，或者是干其他什么事情，脑海里只要想着单贝就已经足够了。如今，两人明明在同一个屋檐下，只不过单贝回到自己的房间而已，却让她心情跌落至谷底。今天只不过是单贝入住的第二天而已，单贝在身边的感觉已让她沉迷，一旦她离开了，该怎么办？
　　做美食真的是跟心情有关的。以前牧清做着甜点的时候，虽然满心满眼也是单贝，但是那时候她一直憧憬着单贝吃到之后的美好感觉，因此做出来的东西都是甜而不腻，散发的香味。可是现在呢，却仅仅因为想到将来单贝离开而心潮起伏。等蛋糕出炉，小牧清发现，蛋糕胚开裂了。边沿是熟了，里面却还是生的。这样的即使裱的再好看，怎么拿给单贝吃呢！牧清走出厨房看看挂钟。都3点半了。以现在她的状态看来是做不出好吃的蛋糕，只能改天了！
　　第二天直到坐在车上了，单贝都没看到牧清口中的蛋糕，她有些奇怪，当左瞄右瞄看到牧清眼底的黑影时她忍不住问道：“你几点睡的？黑眼圈这么重。”
　　“后来我也睡了，抱歉。”
　　“没关系，下次我跟你一起做吧，做蛋糕也耗时的，两个人做正好说说话也不会太无聊。”
　　“好。”牧清嘴角弧度早就勾了起来，单贝这么想着要陪她一起，她当然高兴啦，高兴死了！
　　这时候，单贝电话响起，一看是付婕缇的，她接起。
　　“什么事情？”
　　“两天不见你就一点都不想我吗？太让我伤心了。”付婕缇装委屈。
　　“少来这套，什么事？快说。”单贝还不了解付婕缇嘛，于是直截了当地让她有屁快放了。
　　“你说‘付婕缇，我想你’，我就告诉你，是很重要的事情。”付婕缇拿乔起来。
　　单贝才不想陪她玩这么幼稚的游戏，直接就想挂电话，付婕缇似乎知道这一点又嚷嚷了起来：“跟你有关，跟牧清也有关。”
　　“我很想你。”单贝冷冷地说，就像背台词一样。不对，背台词还有感情起伏呢，她这完全没有！
　　“不合格，我的名字呢，被狗吞了吗？”
　　牧清一边开车一边侧耳听着，单贝在说想谁？可是电话那边的声音她听不到。
　　单贝的小脸蛋绷得紧紧的，深呼吸了一口气：“等会儿再说。”说完就直接挂了电话。
　　两人来到公司，单贝没有进去，而是打了电话给付婕缇。刚才在车上，她是实在没脸陪付婕缇玩。
　　一接通，付婕缇的声音就传来了。单贝直接将她的演技表现了出来，她甜腻腻地说道：“付婕缇，我好想你。”这次不再是没有起伏，而是让人听了就感觉到单贝似乎在谈恋爱了，毕竟她从没用那样的声音说过话。
　　可是付婕缇多了解单贝啊，她马上叫了起来：“你好恶心啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　付婕缇继续一顿哀嚎：“你只不在那边住两天而已，我一说到跟牧清有关你就马上说想我，让我伤心到极点。”
　　“你的鸡皮疙瘩呢？”
　　牧清站在门口正打算叫单贝进去准备，却听到了单贝对付婕缇说的“情话”，她的脸唰的一下血色褪尽，她紧紧握着双手，说道：“单贝，开始了。”随后转身离开。
　　昨晚单贝明明说，她和那个付婕缇是像母女的相处，她说付婕缇唠唠叨叨的。那为什么要对着电话用那样的语气说“付婕缇，我好想你”？那明明就是带着情人的甜蜜！
　　骗子！牧清眼眶微微发热，她疾步走到洗手间，既害怕又期盼单贝能跟上次在“放松心情”一样尾随而入。等了一会儿，终归是失望，单贝还要去陪那些烦人的玩家，她为什么就不能只陪自己呢！
　　单贝听着付婕缇的投诉，眉头一皱，真是够罗嗦的，正准备让她“速度”时听到牧清的声音，她转身向牧清比了个手势表示听到了，谁知牧清看都没看就转身离开，这让单贝眉头深皱，这个态度是什么意思？
　　“我要开始录制了，有话快说。”单贝的声音彻底冷了下来。
　　“说来话长。”
　　“那就晚点再说，我先挂了。”早知道她就不该回电话！一说完单贝就直接挂了电话并关机，她一般录制的时候都是关机状态，
　　“靠，竟然挂我电话，等着瞧。”付婕缇跳脚，她这个经纪人干的活都被牧清抢去了，现在她的任务就是陪“黑里白”，看看，现在连单贝也嫌弃她了。付婕缇搂着窝在一边的“黑里白”，诉着苦，却不知道自己闯了祸！
　　录制结束，牧清已经站在单贝身边了。单贝看向牧清，而她却看向李毅。昨天单贝结束会看向牧清，而她也会回视她，似乎两人约好了一样。牧清态度的转变让单贝心里不爽起来。
　　“等一下，小单，这两天又传起来的风言风语你也不要在意，人红起来就会这样，你之前也经历过，懂得怎么调整自己的。”
　　单贝一头雾水，李毅似乎在安慰她，她目前除了和牧清之间的事情之外，似乎没有其他需要安慰的事情，她看向牧清。牧清此时看向单贝才是对的，可是她照旧没有。
　　“谢谢李导，我稍后跟单贝说，我们会好好处理的。”牧清向李毅说道，拉着单贝离开。
　　两人一走出工作间，牧清就放下单贝的胳膊，似乎嫌弃一般急急往前走。如果不是单贝长得腿长，说不定都跟不上。直到两人来到牧清的车边，牧清都没有开口说话的意思。
　　牧清的态度太有问题了，在家里对自己温柔得能滴出水，但一出家门就全变了。难道是自己会错意？牧清对她根本没有她想的那种感情吗？
　　一想到这个可能，单贝觉得心里不单单是尴尬可以形容的，她的脸色青一阵红一阵，一想到有可能自己误会了，真狠不得挖个地洞，而这最直接导致的结果就是，单贝也端起了冷冷的姿态，恢复到荧屏上的样子了。两人在各自的“努力”下保持着距离，昨晚的打闹，就跟一场梦一样。
　　“你原本是不打算告诉我，对吗？”单贝想起李毅说的事情，从他话里意思推断出无非就是她的过去又被扒了这种事。
　　“我来帮你处理就可以了。”
　　“既然是跟我相关的，我有权知道，而且我有经纪人。”
　　牧清咬了咬牙，单贝这是在跟她强调她和付婕缇的关系吗？
　　“我只是希望你能专心在游戏中。”
　　“我们只是上午半天而已，还是说你希望我们到家后我继续？”
　　到家？单贝这是把那里当她家了吗？牧清的心又缓缓升了上来。
　　单贝见牧清不回答，于是又接着说：“好了，我知道你的意思了。”
　　“我不是那个意思……”到底什么意思？牧清也是一团乱。
　　“你不用说了，不好意思，我休息一下。”
　　牧清咬了咬嘴，双手紧紧捏着方向盘，昨晚那么和谐的氛围为什么今天就变成这样了！她真搞不懂。


第43章摔跤
　　今天两人到家时间尚早，刚到家，单贝又接到付婕缇电话：“单贝，我去找你，方便吗？”
　　“你过来吧，我去小区门口接你”，单贝挂了电话，转头看向牧清，“中午不用烧我的饭了，付婕缇过来，我跟她在外面吃。”
　　“我可以多烧点，不差她一个人。”
　　“不用那么麻烦了，谢谢你。”客气、疏离，两人的距离再次拉远。
　　付婕缇找单贝其实就是牧清瞒着单贝的事情。这几天单贝都没有在网上搜索相关的信息，当然之前也都是付婕缇在收集而已，单贝很少去关注自己的新闻。过去被雪藏的事情，前一段时间被拿出来大肆宣扬了一番，如今更是变本加厉，说她当时雪藏从“玉女”变成“欲女”证据确凿。如今为什么能代言这个游戏？就是她陪那个神秘人，并且私下达成包养协议才拿到的。因此，一帮子娱记才堵不到单贝，就是因为那个神秘人安排了。
　　付婕缇说完，坐在那里笑的不行：“如果他们知道，‘包养’你的人是个女的，不知将作何感想？”
　　“或许，我的确是被包养了。”
　　“啊？”付婕缇一脸见鬼的表情。
　　“牧清烧的菜非常好吃，你喝过她煮的咖啡，应该了解她的手艺。”单贝说着，似乎带着一股“我家的”感觉。
　　“单贝，你这是在炫耀吗？”
　　“没有，实话实说。”
　　“什么叫包养你懂吗？要陪床的，你以为牧清投喂你一下就可以啦？”付婕缇一脸鄙视。
　　陪床？单贝脑海里猛然钻入那些火热的情节，脸瞬间爆红。
　　“我靠，你别告诉我你真的陪床了？”
　　“你滚。事情交代完了，吃完你就撤吧！”
　　“哎，本来还想来尝尝牧清的手艺，谁知她竟然又出门了，真可惜。”
　　“没什么可惜的，她又不烧给你吃。”
　　“哼，下次我直接跟牧清说，我就不相信她会拒绝我。”
　　单贝瞬间觉得付婕缇超级碍眼。
　　“好了，我们想想怎么去处理这个事情吧！总不能让它继续恶化下去，不然会影响你这个游戏的。”
　　“你这段时间可以好好休假了，牧清会处理的。”单贝虽然跟牧清别扭着，不过她完全信任牧清。
　　“你是真打算把我踢了让她上位？”
　　单贝冷冷地瞟了一眼付婕缇，不再多话。这家伙，属于蹬鼻子上脸的类型。
　　“好好好，我休假，顺便带‘黑里白’去度假吧，你觉得如何？”
　　“可以。”
　　“然后你就可以有正当借口不用急着搬出来了，对吧？阴险的家伙。”
　　单贝耸耸肩，默认。
　　“你的节操呢！就为了吃，把自己卖了吗？‘黑里白’都比你有骨气。”
　　单贝本来不搭话的，看了一眼门口时突然微微弯起嘴角笑了，同时双手放到桌面上并拉住付婕缇一只手。在外人看来，非常亲密。
　　付婕缇被单贝冷不丁的样子给吓到了，而且还这么拉着她的手想干嘛？她觉得鸡皮疙瘩又起来了。
　　“你……”付婕缇想质问，却被单贝截断。
　　“我这段时间不回去，你好好照顾自己。”
　　妈呀！单贝是被外星人附体了吗？
　　“付婕缇？”
　　“嗯？”付婕缇转身，看向来人，是牧清。她连忙站起来，笑着说，“说曹操曹操到呢。”
　　“哦？说我什么？”牧清看了一样单贝，而单贝没看她。之前不看她，她现在也不看！
　　“本来还想去你家蹭饭呢！单贝说你不在家？刚回来吗？”付婕缇一句话就把单贝给出卖了，让单贝想阻止都来不及，这下子她更加不想看牧清了。
　　“不在家？哦，我是刚回来，打算打包一点东西回去吃。”牧清再次看向单贝，发现她的耳朵似乎有些红，撒谎脸红吗？好乖！牧清心里发痒。
　　“那正好，我们还没开始吃呢，一起吧！”
　　单贝看着付婕缇的自作主张，心里既高兴她的自说自话又恼她不顾自己的心情。
　　牧清呢？自从单贝出门，她在家里烧饭菜的心思都没了，就想着她们见面会怎样。还能怎样？光天化日之下，她们还能做什么？虽是这么想，她还是按捺不住地跑了过来。
　　“不会妨碍你们吧？”
　　“不会，请坐。”付婕缇打算站起来坐到单贝身边，谁知牧清直接往单贝身边一坐。付婕缇扬了扬眉毛，俩人都住在一起了，的确不用那么生疏。
　　“我们刚才在说这次的不实报道，连累牧清你了。”
　　“没事，我们是一条船上的。”
　　一条船，船戏，单贝闻着身边人若隐若现传过来的淡淡芬芳，从她的话里直接联想到这个词，貌似现在只要跟牧清在一起就会想歪，真是够了！单贝唾弃自己！
　　“我们已经在调查了，初步得到信息是一家叫“地下”的报社发表的所谓的独家消息。并且在此基础上大肆宣扬，那家报社的资历我们也看了，并不具备这样的资本、资源，我们肯定是有人在背后推动。”
　　“你们速度真快，都已经查出个八九了。”
　　虽然知道牧清是为了保护她，或者不想让她太难过，因此瞒着她，但是单贝还是觉得牧清过于将她当成温室花朵了。娱乐圈的事情她又不是没有经历过，只是没有让人潜成功而已。难道牧清能护她一辈子吗？一旦脱离了她的保护，自己还不照旧。除非真的学其他人找个金主，或者能在这段时间冲上云霄。但是哪怕她冲上了云霄，没有坚实的后盾，恐怕也难以抗衡。所以，此次单贝的目标是登上顶峰后就速速从事副业，比如导演、监制什么的，一旦出头，绝对能与某些人抗衡。
　　牧清看了单贝一眼，发现她面无表情，只能无奈做了一些解释，将这段期间他们做的事情说了一下。她真的不想让单贝卷入这样的泥沼里，她既然想护单贝周全就要做到，而且现在她有能力做到，可是单贝或许不是这么想的。她并不需要自己的保护！
　　付婕缇看这对面两人相对沉默的样子，想起了刚才单贝说的包养的事情，不会是真的吧！付婕缇心里“呸呸呸”，自乱阵脚不就是说的她吗？
　　“那个关于单贝被包养这个事情，需要我这边发声明追责吗？”
　　“暂时不用”，牧清又看了单贝一眼，想看看她对于“包养”这个事情有什么看法？可惜，仍然是面无表情，“我们会安排相关部门出面的。”
　　“跟你们合作，我倒是超级省心，不过我很担心我会失业了。”付婕缇开玩笑地说。单贝的为人她了解，说这话也只是为了打破对面两人的沉默而已。
　　“怎么会？单贝那么喜……信任你。”牧清硬生生地将喜欢改成了信任。
　　“那倒是，单贝今天就说想我，我马上就飞奔而来，对吧！”付婕缇看向单贝，嘻嘻地说，却不知这句话让牧清的脸差点冷了下来，她暗垂眼睫，敛下那抹异色。
　　单贝从牧清坐下来后就没有正眼看过她，试图将“无视”进行到底。所以，此时她是看向窗外，并没有看牧清。只是听到付婕缇的调侃时，瞟了一眼后附赠了一个“有病”的眼神。她其实想看看牧清的表情，可是联想到自己或许会错意，就止不住心里懊恼，她不愿再去揣测。
　　一顿饭在三人这种莫名其妙的氛围中结束，牧清起身想去付钱，被单贝一把拉住，由于施力过猛，牧清直接压到了单贝身上。单贝在下意识反应中伸开双臂，稳稳接住了牧清的身体。牧清的脑袋正好歪在单贝的颈窝处，她的脸红了起来，身体也热了，隐隐有沸腾的趋势。
　　牧清的左手连忙撑在单贝背后的椅背上，试图再次站起来，或者把身子坐正。正当她快坐正时，一声痛呼从她自己嘴里发出：“嗷！”。看来老天似乎听到了她内心真正的想法，将她的头发缠绕在了单贝的衣服扣子上，让她因为痛而再次撞向单贝，这次她的嘴唇还不小心划过单贝的动脉位置。这种桥段，牧清似乎也是在电视上看过，想不到在这个时候上演，她觉得自己的脸热气腾腾起来。
　　单贝右手环在牧清的肩上，稍稍压着她的头，嘴里说道：“你别动，我帮你头发解开。”
　　“对不起！”牧清小声说道，压低的声音就在单贝耳边，热气萦绕让她的耳朵一下子变红了，一股酥酥麻麻的感觉沿着耳廓一直爬进她的心里。
　　“你们在干什么？”付婕缇已经付完帐回来了，看到两人这么暧昧的姿势，忍不住问道。刚才单贝说的，她一直以为是玩笑话，不会是真的吧？可是姿势虽暧昧，但感觉却不像，应该说不完全像，付婕缇觉得自己要被自己绕疯了。
　　“能干什么？牧清头发缠我身上了。”单贝看了一眼付婕缇，对方好像就是好奇问问而已。


第44章包养
　　牧清听着单贝这么急着解释，刚刚升起的温度一下子降了下来，甚至更冷。她起初还在和单贝一起尝试解头发，但由于自己心思不正的原因就是手忙脚乱解不开，现在听到单贝那么“着急”，心里更是憋屈，于是手猛地用力就将头发扯断了，头抬起来时脸上的红晕还有，只是表情已无羞怯之意。
　　牧清帮单贝清理了一下衣服上的头发残留，又理了理自己的头发，说道：“抱歉。”
　　单贝深看了一眼牧清，宁愿扯断头发也不愿腻在自己身上多一会儿，这肯定不是喜欢的表现！所以结论就是，自己多情了？！呵呵，真是！单贝恨不得掀桌子。不喜欢自己写那什么鬼小说，成心误导她是不是？！
　　付婕缇看单贝的脸色，似乎苗头不对，连忙说了一句“我回去照顾‘黑里白’，下次见”就闪人了。单贝跟陌生人住终归会有磨合的，这还是得她们自己解决，她没住那里，远水救不了近火。再说，单贝之前跟她炫耀牧清时，可没觉得两人关系很僵，说不定就是单贝闹别扭呢。
　　两人相对无语地走在回去的路上，她们平时走路都是直视前方，现在却双双低着头。单贝斜眼瞄着牧清，想起刚才她的谎言，于是问道：“你刚才为什么说谎？”
　　“嗯？那是配合你的。”
　　“可是如果你不过来的话，就不需要配合我了。”
　　“我不想烧饭，打算过去打包的，我也不知道你们会在那里吃饭。你是觉得我妨碍到你们了吗？”牧清心里真的是酸涩难当，单贝这是赤|裸|裸的嫌弃。
　　“妨碍倒不至于，我只是觉得你正好出现在那里有点奇怪。”
　　“你是觉得我故意过去吗？”
　　单贝沉默，牧清会不会说她自作多情？哎，让你说话不经大脑。
　　“没有，我不是这个意思。刚才你那样扯头发痛吗？其实我可以把它解开的。”单贝转移话题。
　　“不痛，让付小姐误会了反而不好。”
　　“她之前跟我说外界传你在包养我，她还傻兮兮的问我，是不是真的？”
　　“那你怎么说呢？”
　　“我说，的确是包养。”单贝说完，观察着牧清的表情。
　　牧清听到这句话，果然立刻抬起头，与单贝的双眼对上。她眼神闪烁了一下，目光向斜后方投射过去，同时问道：“这怎么算包养呢！”
　　“的确不像，她后来说最多算投喂养宠物而已。”
　　“我没把你当宠物看。”
　　“不，我不介意，当宠物没什么不好的，每天就是吃了睡睡了吃还有主人陪着玩，什么都不用操心，多好啊！”
　　“你如果想要过那样的生活，我可以做到。”
　　“哈哈，跟你开玩笑的，我凭什么让你来养我呢？”
　　牧清看着转过身去的单贝的后背，嘴里说不出下一句话“凭我爱你”。
　　“下午没什么事，我要做蛋糕，你来帮我吗？”牧清觉得她和单贝的关系不能那么僵着，虽然不往她期待的方向去发展，但至少能往朋友的方向走，而不是形同陌路。
　　“好啊，正好跟你学习学习。”单贝虽然懊恼自己的多情，但是牧清并没有让她去看她的小说，而是自己偷窥所得，这是不是对她的惩罚呢！牧清并没有错，自己不该迁怒她人。单贝已从最初的气恼缓过劲来了，正好牧清主动邀请她，她自然也乐意顺着台阶下。
　　两人总算在半路上达成了共识，一时氛围倒也轻松了起来。两人挑了一些不会引起争议的话题来聊天，如护肤、化妆，对于女人而言，基本上都比较热衷的话题。
　　到了家之后，她们看到女王从卧室转移到了客厅。
　　“真是难得，女王怎么会出来呢！竟然不在晒太阳。”
　　女王此时正好抬头看着两人，眼眸里透着某种渴望。
　　“哎呀！对不起，女王，我马上准备你的午餐。”牧清急着出去盯梢，完全把女王的午餐给忘了。也就是说，她饿到了现在，下午2点。难怪一脸渴求的表情，偏偏还端着一个高姿态。
　　“牧清，晚上我们吃红烧肉好不好？”单贝朝厨房里的牧清说道，但眼睛却是看着女王，眼里透着一丝狡黠。
　　“好。”
　　女王则是冷冷的看着单贝：哼！无聊的人类。
　　牧清端着鱼盆出来时，女王索性头一昂高傲地走向自己的饭盆。
　　“噗，女王这个范儿跟饭盆很不搭啊。”单贝嘲笑着。
　　“哈哈！我买的时候，觉得这个饭盆很可爱所以就给女王用了。”
　　“这只猫明明是公的，你为什么叫她女王呢！”单贝还记得自己当时看到公猫器|官时那懵比样。
　　“你不觉得她的性子很女王吗？不管公母，我按她的性格来叫的，你不喜欢？”
　　“挺好的，她多大了？听说公猫发情起来会挠人的，你要小心点。”单贝继续贼溜溜地看着女王，她在想，狐狸并不是猫，万一被迫配种会怎么样？
　　“她前一段时间有发情的预兆，但后来又好了。”
　　“你可以把它结扎了。”
　　“我不想这样做，感觉太不人道了。”
　　单贝看牧清，觉得这样温柔的人怎么就对自己那么的残忍。小说误导自己，偏偏还不是那么回事。算了，是自己自作多情，还是回归原位就好。如果能跟这么温柔的人做朋友，其实也不错，反正自己也没谈过什么恋爱，说不定也没比朋友好多少。
　　“我们什么时候开始呢！做蛋糕。”
　　“你要不要午睡一会儿？”
　　“不用了，我其实没有午睡的习惯。”
　　“我看你昨天……”
　　单贝想到自己昨天房间里看小说又起坏心思，脸忍不住就要红了起来，她连忙走向厨房说道：“我只是偶尔要睡下，我先去洗手了。”
　　牧清尾随其后。
　　这次两人合作非常默契，单贝也没有打闹，两人的距离也保持在合理范围内。牧清虽有失落，但比上午的万丈距离来的好。
　　“你今天打算做什么蛋糕？”
　　“你喜欢黑森林，我们就做这个吧！”
　　单贝的心似乎被什么东西扎了一下，她忍不住看了牧清一眼。她这种不经意的温柔，才是最有杀伤力的吧！
　　“牧清，能跟你交个朋友吗？”
　　牧清看向一脸认真地问着她的单贝，眼前似乎出现了五年前的样子，那时她也是这么认真地问自己“能跟你交个朋友吗？”。万事都有轮回，而她与单贝之间在五年后进行了一轮重现，让她鼻子有些发酸。她微笑道：“求之不得！”然后急忙转头看向手中的东西，努力压制着那种喷涌而出的感觉。
　　单贝多看了牧清两眼，是不是豆芽菜即视感？！单贝甩甩头，世事怎么就那么巧呢！还是不要硬套了，对牧清也不公平。
　　“既然我们是朋友了，你在我家里就不要那么拘谨，当自己家好了。”
　　“好的。”
　　“哦，对了，‘仙非仙’这个游戏要出电视剧，你这段时间方便的话注册一个小号，多玩玩游戏。不过也不要熬夜，就每天下午玩个两小时左右就可以了。”
　　“没问题，后面还有什么活动吗？”
　　“跟玩家互动会继续下去，电视剧预计两个月后开拍。”
　　“嗯。”
　　“游戏的热潮正盛，现在开拍，预计六个月后完工，到时正好可以追上游戏的热潮尾巴。”虽然比较赶，但完事早已准备妥当，只等着主角出场而已。
　　“一切听从领导安排！”
　　牧清看向单贝一脸调笑的样子，也开起了玩笑：“你的表情一点都没有‘听从’的感觉。”
　　“那什么样的表情才是呢？”单贝虚心求教，脸也伸到了牧清跟前，两人离的很近。
　　牧清连忙推开单贝，头再次低下并且说道：“离这么近，我的眼睛都要斗鸡了。”
　　“斗鸡？我很难想象你这么端庄的一个人斗鸡眼会是什么样？做给我看看呗！”单贝用胳膊肘怼怼牧清，她的手现在不方便。既然两人是朋友，那这样的要求并不过分。
　　牧清轻轻地怼了回去，同时自己的身子往侧边靠，叫道：“我才不要，丑死了。”
　　“给我看看嘛。”单贝继续挤着牧清。
　　“你先斗给我看，我就给你看。”
　　“这还不简单。”单贝说完，竖起一根食指。双眼斗鸡后对着牧清，并用手肘蹭蹭她让她赶紧看。
　　牧清笑喷：“被你那些迷弟迷妹们看到得多失望啊！你在她们心中可都是高冷的呀！”
　　“可是我实质上不是，你不是最了解吗？”
　　牧清一愣，心有些虚。
　　“轮到你了，快点。”
　　“我手不方便。”
　　“你不要故意推脱，你手不方便那就看着我的手。”单贝将手指竖到牧清面前，就是不肯放过她。


第45章算计
　　牧清无奈，只能抿着嘴憋着笑，努力看向单贝的那根手指。
　　“哈哈！我真应该帮你拍下来，太可爱了。”
　　“好丑，一点不可爱。”虽然嘴里这么说，但心里还是很高兴的，毕竟听到自己喜欢的人夸自己，心里都能滴出蜜来。
　　“你觉得我斗鸡的时候很丑吗？”单贝绷着脸问道。
　　“不丑，还是很漂亮。”
　　“那你也是一样”，单贝突然想起什么笑了起来说道，“我们两个这么互夸真的好吗？哈哈哈！”
　　牧清也忍不住笑了起来，眼里柔柔的，看着笑得花枝乱颤的单贝，心里再次涌出“好想抱抱”的念头。她看了看单贝的身后，眼睛瞟了瞟自己的左后方，抿了抿唇后又笑开，同时指了指单贝身后说道：“帮我拿一下电动搅蛋器。”
　　“在哪里？”
　　“在你后面那里。”
　　“没有啊。”单贝转身扫描了一下，她身后就是角落了，旁边就是个大大的烤箱，台面上除了几个瓶瓶罐罐什么都没有。她再蠢也不至于不认识电动搅蛋器吧。
　　“我记得放在那里了，我来看一下。”
　　单贝还没来得及转身离开，身后一个热乎乎的身子贴了上来。牧清的手上还带着巧克力酱，她没有用手去翻，而是张开双臂似乎搂着单贝一样，下巴搭在单贝的肩膀上，状似在找寻。
　　“咦？真的没有，我记得放在这里了呀！”
　　“看来你的记忆力不行啊！”单贝不确定朋友与情人之间的举动有多么大的区别，以前能从牧清的表情上看出来。如今牧清能这么坦然地靠近自己，那就说明朋友之间就是这么相处的，她也就没有多想。
　　“我昨天才用的。”牧清似乎在辩解，她还在尝试地找。
　　“嗯，这个巧克力酱真香。”单贝的心思却被牧清手上的巧克力酱吸引了过去。
　　“要尝一口吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”牧清说完，将右手收回，但手指的方位很奇怪，似乎想要收回，又似乎是伸到单贝的嘴边。
　　单贝也像中蛊了一样微微张开嘴巴，头往前倾，直接含住了牧清小半根手指，唆了一下。味道真的很不错，单贝点点头，又往里含了一点。牧清看到单贝露在头发外的耳朵，感受着手上带来的湿滑感，控制着自己不要再施力压向单贝，而是头偷偷靠近单贝耳后，她也好想唆一口啊！
　　让单贝尝巧克力酱方法有很多，用勺子挖、她自己用手蘸一点尝都可以，偏偏牧清就选用了自己的手，司马昭之心啊！
　　“真的很好吃，我以前吃的都感觉太甜了。”单贝还在品味中。
　　“我用小碗给你弄点吃？”热气在单贝耳边蒸腾，那股酥麻感再起，她受不了地打算转身，耳朵必然地擦过了牧清的嘴唇，原本只是不适应一下子变成红耳朵了。
　　偏偏单贝此时的手不方便捂耳朵，她只能抬起手臂，用胳膊蹭了蹭耳朵，同时说道：“不用了，我期待着蛋糕。”
　　“你怎么了？耳朵这么红？”早已退后的牧清明知故问。
　　“没什么，耳朵有点痒。”
　　“你去洗手吧，我来。你正好可以去注册一下小号。”
　　“不用我帮忙了？你不会嫌我碍事吧？”
　　“怎么可能？我就是把这些东西和一下就可以了，又没什么技术含量。”
　　“好吧！”单贝也不坚持，她总觉得刚才怪怪的。她跟牧清个子差不多高，只稍稍矮了三五公分，因此牧清的嘴巴能碰到自己的耳朵倒也能理解。
　　等到单贝回到房间，她才真正反应过来。天哪，刚才她竟然舔了牧清的手指。说实话，单贝跟付婕缇两人住到现在，从没有任何亲密的动作，就连胳膊挽着胳膊都没有。因为付婕缇知道单贝不喜欢与人亲近。如果她知道，单贝搬到牧清家没几天就跟人这么亲密接触，不知将作何感想？
　　单贝觉得自己肯定脑子抽了，虽然现在回想起刚才的情形她没有任何恶心感。可是牧清当时的手指似乎是往回收的，而她竟然直接伸脑袋去吸她手指上的巧克力酱。这样会不会让牧清误解？不会，如果她不是喜欢自己的话，应该也只是当成朋友间的亲密互动啊！朋友间会这样吗？单贝没有跟朋友这样过，她不是很了解。所以刚才牧清将自己赶回房间，是因为觉得不舒服？这让她怎么解释？真是跳进黄河也洗不清。
　　牧清偷偷看着单贝走进房间，她才抬起右手，专注的看着自己的食指。其它四指都是黑的，只有这个手指现出了它本来的颜色。牧清克制着心里的激动，将食指慢慢含入自己的嘴中。静静的感受了一会儿，牧清才睁开双眼，来到水龙头前洗净双手。既然不能光明正大，这种情况下获得的福利也不错。
　　人的习惯真的很可怕！想当初牧清刚看到单贝时那副怂样，在一步步习惯了单贝在身边的感觉后，如今却敢偷偷的算计她了。
　　单贝回到房间洗了之后，就登录电脑上了游戏，按照牧清的要求注册了一个小号。练了差不多有2个多小时，牧清的声音传来“单贝，蛋糕好了。”
　　单贝就等着牧清在召唤她呢，一方面，想到刚才自己失态的样子觉得不好意思主动出去，另一方面，她出去似乎也帮不了什么忙。
　　一打开门，浓郁的蛋糕香味扑鼻而来。
　　“哇，好香！”单贝忍不住发出惊呼声，这股香味里还有咖啡的味道。
　　“那就快来吃吧！我放在冰箱里冰了一会儿了。”
　　单贝看牧清神色如常，似乎没有什么尴尬的表现。难道是自己又会错意了？或者说，牧清不想让自己尴尬所以表现的很平常。单贝走向客厅，快速扫了一眼牧清，对方正笑眯眯地看着自己同时还招着手，非常欢迎自己的样子。单贝放宽了心，可能朋友间相处也就这样，自己不用太多疑了。大不了脸皮厚厚混过去吧。
　　单贝坐在沙发上，拿起面前的小碟子，开始一点一点地挖着吃。牧清配了咖啡，中和了黑森林中淡淡的苦味，让单贝觉得简直是无上的享受。牧清如果真的介意自己刚才的动作，不可能还这样对自己的。单贝彻底放下心来，她很喜欢这样的相处方式。
　　“我等一会儿要出去一趟，你在家没问题吧！”牧清问道。
　　“没问题，我又不是小孩子。不过，你晚上回来吃饭吗？”
　　“不确定，要不我烧好了出去，你到时候热一下？”
　　“不用，我不是生活低能儿，只是不爱烧而已。”单贝解释道，实际她就是个生活低能儿，晚上看来只能泡面了，不知道有没有呢。
　　牧清听了笑弯了眼睛，窝在沙发拐弯处一字一句说道：“我出去买肉，你不是要吃红烧肉吗？家里没有存粮了，正好去买一点。只是去超市这种公众场合不方便带你。”这句话的意思也就是说刚才牧清在逗单贝玩。
　　单贝听出意思之后优雅地放下小碟子，慢悠悠地用纸巾擦了擦嘴。然后突然转身，猛然扑向牧清，目标胳肢窝。
　　“你竟然耍我？”
　　“啊！！！不要，好痒啊！哈哈哈哈！我错了，放了我吧。”牧清被堵在单贝和沙发之间，逃都逃不了。她一边挣扎一边笑着讨饶。单贝的双手放在她的胳肢窝部位，似乎还会随时哈痒痒。
　　“我真的知错了，求放过！”牧清的头发也乱了，眼里带着泪，双手撑在单贝的胳膊上，防止她再度袭击。
　　单贝跪在沙发上，身子前倾，悬在牧清的上方，长长的直发垂下，与牧清的头发缠绕在了一起。单贝看牧清的确知错了，于是迅速返回自己坐的位置。她的心“砰砰砰”直跳，不确定自己这样是否做得有些出格，毕竟她们中午的时候才确定做朋友而已。
　　“你怎么知道我怕痒的？”牧清理着头发问道。
　　“猜的，一般女孩子都怕痒。”实际才不是猜的呢！单贝在女王身体里时，有一次牧清睡觉时抬起了胳膊，她起了坏心眼，于是挠了一下她的胳肢窝，当时牧清在睡梦中立刻收回胳膊还差点打到了她，印象非常深刻。
　　“那你怕吗？”牧清还没等单贝回话，就反攻击过来。她将单贝压入沙发中，双手疯狂进击她的胳肢窝。单贝怕不怕痒，她怎么可能不知道！
　　“啊哈哈！别，啊哈哈哈，放手，啊！”单贝讨饶，挣扎着，脸也涨得通红。
　　随后，牧清迅速归位，她撩了撩长发，说道：“回敬的。”同时举了举咖啡，就像跟单贝敬酒一样。
　　单贝坐正后理了理长发，看到牧清这样，心里早已经没有了刚才“砰砰砰”的担心。这个牧清似乎也是一个人来疯，太会装了！


第46章回敬
　　牧清看单贝大腿动了一下，连忙浑身戒备并且说道：“别来了，我手里拿着咖啡呢！”
　　“哼！”单贝头一昂，摆出一副不屑的样子。
　　“你这样跟女王真像。”牧清说的。
　　女王？单贝瞄了一眼牧清，心里有了主意。
　　“你什么时候出去？”
　　“快了，吃完就出去。怎么了？有什么东西要带吗？”
　　“没有，早点回来。”
　　牧清一听这话，脸上又开出了一朵花，她现在还没出门就已经是归心似箭了，若不是为了买菜、存储家用，她才不想出去。
　　“对了，我的小号已经申请好了，刚才还玩了一会儿。”
　　“好的。”
　　“我在里面叫‘叫女王的公猫’，你不打算申请一个吗？我可以带你的，一起玩不是更有意思吗？”
　　“我不太喜欢玩游戏，你好好玩。”
　　“好吧。”单贝不勉强。
　　牧清出门后，单贝走进自己房间，继续玩着游戏。过了一小时左右，她按计划爬上床休息，等牧清回来给她一个惊喜。
　　猫的耳朵是非常敏锐的，所以单贝听到“咚咚咚”的声音时，立马反应过来。她醒来发现自己在牧清房间，就知道自己的确又睡过来了。她连忙跑到客厅，她以为是牧清回来敲自己的房门，谁知道竟然是外面的门。她跑到玄关，只听到门外牧清的声音“单贝单贝，你在不在家？给我开一下门，我忘了带钥匙了”。
　　牧清太得意了，出门连家里钥匙、手机、钱包全都忘了拿。她当时打开车门就觉得少了东西，直到到了超市车库，她才想起来。因为一路上她一直在回味跟单贝刚才的一幕幕，让她心痒痒的情景。幸亏她长期在车上放了备用金，不然还得去借钱或者直接回家拿钱。
　　等到了家门口，她只能使劲地敲门。不过有可能单贝在睡觉，她都敲了好一会儿了，竟然没有人来应门。她在考虑是否到保安室那边去一趟，借用一下电话，或者请他们帮忙开门。
　　牧清正打算离开，却听到门把手在转动的声音。但是等了好一会儿，门仍然没开，里面的人似乎比较费劲。难道是锁坏了？
　　又过了一会儿，门总算打开了。牧清没看到单贝的人，却见女王从凳子上跳了下来，竟然是女王帮她开的门？牧清蹲下身子，将女王抱进怀里，脑袋使劲蹭了蹭，欣喜道：“女王这么厉害了，我好开心。”
　　“喵喵喵”，单贝使劲叫着，“放开我，勒死我了。”
　　牧清捧起女王的脑袋吧唧一口亲了一下。单贝黑线，她还没回敬她呢！竟然被她捷足先登。
　　“女王，单贝呢？出去了吗？”
　　哎呀！自己现在在女王体内，那身体怎么办？不行，得回去睡觉赶紧换回来。她挣扎了起来，可是牧清太高兴了，就是不肯放手。
　　牧清直接搂着女王走向单贝房间，敲起了门：“单贝，我回来了。”
　　没有任何声音。
　　“单贝？”
　　继续沉默。
　　“女王，你别乱动。”
　　“放我下来！”单贝真的要被牧清蠢哭，她没发现怀里的猫一点都不想让她抱吗？
　　“我进来喽。”牧清隔着门对着房里说道。
　　“喵喵喵”，单贝努力阻止牧清进入她的房间，可惜收效甚微。
　　牧清正打算拧动把手，门突然开了。
　　“喵！！！”尖锐的猫叫声在牧清和门内的单贝之间响起。单贝被冷不丁出现的自己给吓了一跳，还有什么比自己看到自己在走动来得惊悚呢！
　　“女王，别叫！”牧清安抚着女王，而女王也很自觉的伸出爪子搂着牧清的脖子。这么人性化的动作让牧清一愣，好可爱。
　　“女王偶尔的动作很人性化，她刚才还帮我开门了。”
　　单贝，不，现在应该是狐狸，对此没有给予回应，她只是面无表情地看着惊叫起来的女王以及对面一脸关切的牧清。然后她又抬头看了看挂钟，又看了看牧清。
　　牧清见此情况，立刻说道：“你是饿了吧！我马上去烧。”接着放下女王走向厨房。快到厨房门口时，牧清转头看了看，单贝并没有跟在后面而是走向了客厅。牧清的心不得不说是失望的，她之前不是说会一直帮忙吗？她不指望单贝真的来帮她做什么？可是在备菜过程中，如果单贝在边上跟她聊聊天她也会觉得很开心。
　　客厅，单贝和狐狸各自占着沙发一端，沉默中。单贝努力培养睡意，可是看身边的人，她睡得着才怪！直到牧清叫了一声“开饭”，一人一猫齐刷刷地走向餐厅。狐狸端坐在桌前，也没想着去拿个碗。单贝撇撇嘴，来到平时女王吃饭的地方，等着牧清将食物端出来。
　　牧清将饭菜端上桌后，又进厨房将鱼端了出来放在女王面前。今天的美食单贝是没有口福了，她看到狐狸双眼发亮的盯着那盘红烧肉，心里对狐狸的馋嘴相当无语。刚才一直都是端着那副高高在上的样子，现在却这副挫样，反差也太大了。
　　好在狐狸吃相还是保持的，只是，似乎在控制一般。单贝眼珠子滴溜溜的转了几圈，喵喵的叫了几声。牧清果然走了过去，蹲下身子，摸了摸她的脑袋问道：“女王，怎么了？”
　　单贝脑袋往右侧了侧，看到餐桌上的狐狸手上速度嘴上速度都在加快，很有风卷残云的感觉。天哪，自己的形象都要被毁光了。幸亏把牧清引了过来，不然她真担心狐狸端不住。
　　牧清站起身时，狐狸已经吃完。她站了起来走向房间，被牧清叫住。
　　“你吃饱了？”
　　“吃饱了。”
　　“那你等一会儿还看电视吗？”
　　“不看。”
　　“等一会儿要吃点水果吗？”
　　“不吃。”
　　牧清实在没有什么借口可以将单贝留在客厅了，只能眼巴巴的看着她关门。她又重新蹲了下来，摸了摸，女王的脑袋，叹了一口气：“单贝这是怎么了？我哪里惹到她了吗？”不但吃得飞快还惜字如金。
　　“她是假的，不要理她。”单贝安抚着牧清，爪子在她的胳膊上拍了拍。
　　牧清直接将女王抱了起来，脑袋挨着它的脑袋，寻求着安慰。
　　“喵”，女王舔了一口牧清的脸蛋。
　　“女王，你这是在安慰我吗？谢谢你！”
　　“那就再来一口。”单贝说的，伸出舌头将牧清另外一边脸又舔了一下。谁知牧清突然抱着女王的脑袋亲了一口它湿润的小鼻子。
　　单贝一个激动，直接回敬舌头，却是舔到了牧清的嘴巴。猫脸一红，目的地歪了！
　　“哈哈！小坏蛋，你是故意的吗？”牧清似乎并不介意，反而摸了摸她的脑袋。也是，一只猫再怎么亲她，那也是宠物与主人之间的亲密而已，她又怎么可能会介意呢！单贝气馁，目标达成，却错失了美餐，而且还将牧清的心情弄得很不好，仔细想来似乎还是个亏本买卖。这次真是便宜了狐狸，牧清特意出去买菜，就是为了做给自己吃却让它吃了。
　　不过，上次牧清偷溜进自己房间时狐狸毫无反应，是怎么回事？不行，得找机会问问它。
　　单贝蹲在流理台上，看着牧清一样一样的收拾好，然后跟着她走进卧室，牧清的心情似乎因为自己的跟随而好转许多。
　　“我好多了，女王，谢谢你。”牧清摸摸女王后走向书桌坐下，然后双手撑着下巴看着墙面发呆。
　　单贝看到牧清这样心里颇为内疚，她跳上桌子，“喵”地叫了一声。
　　“女王，我没事。”小牧清左手撑着脑袋，右手又摸了一下女王的脑袋。接着，拉开抽屉，拿出笔记本。
　　单贝的眉毛皱起来，这笔记本给她的印象可不好。牧清这时候拿出来是想干什么？
　　电脑一开机，牧清就登录了熟悉的界面，是“仙非仙”游戏。单贝看向牧清，似乎已经预料到她要干什么。
　　果然，牧清点击注册，而且还注册了一个男号。牧清竟然玩人妖号？！真是看不出来呀！她取了名字叫“追猫”。登陆后，她就搜索“叫女王的公猫”，头像显示为灰色，也就是说单贝不在玩。牧清直接发了一条好友申请，写着“我家的猫也叫女王，只是它是母的。”
　　单贝真是对牧清刮目相看，之前信誓旦旦跟她说自己不喜欢玩游戏，现在不但注册一个人妖号，还主动勾搭自己。追猫？不就是追自己吗？这次总不会又是搞错了吧！单贝眯起猫眼，紧盯着牧清的动作。
　　牧清关了游戏界面，又打开了上次码字的界面。单贝心里莫名有些紧张起来，她反复看了牧清几点后就盯着牧清打字了。牧清这次是开新文，大纲什么的早就已经有了，从单贝住进来后她又加了一些内容，现在就等着她动笔而已。今天也不知为什么，忽然就有心情写了。或许就是心情压抑，想宣泄一下吧。
　　文字一个个地出现在单贝眼里，单贝看了看似乎很普通的样子，没有之前那种惹|火的描写。她看了看名字《追喵记》，暗暗记下了，打算回去后看看。


第47章暴露
　　单贝控制了魂穿女王的节奏，避免上次被狐狸占便宜的事情再次出现，其实占便宜也就占便宜了，偏偏狐狸那个样子实在让人不爽。
　　接下来工作上照旧，而牧清的《追喵记》正式日更连载起来。单贝一开始并没有看到牧清写什么出格的事情，但随着小说的发展，单贝渐渐看出文中的两个女主就是牧清和她。虽然文中的两个女孩子的职业、关系发展跟她们并不一样，但人物性格却很像她俩。牧清之前的文里也能看出单贝的影子，但有可能是因为没有直接接触，终归是欠缺点什么的。而这本里面的女主却是单贝的翻版。
　　文里一个叫“保贝”的女孩子的性格跟猫一样，非常傲娇，似乎印证了之前牧清说单贝跟女王很像的话。另外一个女孩子叫“向清”，温柔大体。单从名字上看，跟她们两人也是有关系的，一个贝一个清。
　　文中的两个女主是好朋友，一开始始终保持朋友之上恋人未满的状态。向清非常宠保贝，保贝也非常黏向清。但毕竟是朋友，还是有私人空间的。在向清不经意地撞见保贝和一个男人一起约会而真正意识到自己对保贝的感情。但她不敢说，怕保贝会排斥弄得连朋友都做不了，只能旁敲侧击地试探，同时也会做一些稍微亲密一些的举动让保贝习惯。由于是好闺密，保贝并未多想，照单全收，同时向清知道那个男人纯粹是做无用功，保贝不喜欢他，这让向清喜忧参半。
　　文中最初向清发现感情对保贝疏离，保贝质问向清时向清的服软、道歉，跟牧清一开始与单贝保持距离、疏远有异曲同工之妙。文中两人吃饭互相夹菜，其实吃饭夹菜再平常不过，牧清却描写出向清YY保贝的筷子与她相触，这让单贝想起那次她和牧清相互夹菜的事，不禁有些脸热起来。
　　保贝有事，跟那个男人再次一起吃饭，向清故意出现并强势插|入，文中将向清当时的吃醋心理描写得非常到位。当然，文中也有向清的头发绕到保贝衣服上的场景，但文里却提到是向清故意的，就是为了击退那个保贝不喜欢的男人！可是那个男人一点都没当回事，毕竟面前两个美女缠缠绕绕的，还挺有美感的，而且对于男人而言，那是相当带|感的。
　　单贝看到文中向清吃醋，似乎透过手机都觉得有股酸味，她想撇撇嘴以示不屑，却不想嘴巴咧开笑了起来，她忍不住捏着嘴角。这场景完全还原了当时牧清出现在她和付婕缇吃饭的画面，想到当时牧清的心里，她就有股开心的泡泡直往上冒。
　　向清看着那个男人一点都没有退缩之意，心里非常憋屈，回家后就搂着保贝暗地里揩了N多油，然后她想起来做蛋糕的事，提议让保贝帮忙。多么熟悉的画面啊，单贝看到这里忍不住咬了咬唇。
　　连载的小说写到这里就结束了，一切看着都很正常，单贝现在也养成了每晚等小说的习惯，因此也没去打扰牧清。
　　其实单凭这些描写，单贝自然不能把这当成是牧清对她有意思的依据，毕竟之前有会错意的乌龙存在，她也不敢绝对肯定。但她没想到牧清这么快就暴露了！
　　今天是小说更新到第44章，单贝早早地窝在床上等着看。刷新数次后总算出来了，单贝迫不及待地打开最新章，两人做蛋糕，互相擦面粉，保贝捣乱等等，单贝细细看着，哪怕她知道接下来是什么，她也不想错过任何一句描写。单贝慢慢往下看，接下来是描写她舔食巧克力酱的那幕。
　　“保贝探出粉嫩的舌尖，轻触了一下向清伸到她面前的食指上的巧克力酱，抿了一下后微张红唇，慢慢含入半指。保贝眼睫半合，滑溜溜的舌头如小蛇般在向清的食指上缠绕着。向清的眼神随着保贝的动作渐渐暗了下来，她很想收回手，用她的嘴代劳，可以吗？”
　　做蛋糕的那一幕，在单贝心里一直都是温馨的互动，而她尝巧克力酱也是自然而然的动作，可是在牧清的描写中除了温馨竟然还带着点暧|昧，除了暧|昧还带着点色|感。单贝一个忍不住将手机给扔了出去，发出轻轻的“碰”声，手机掉到了地上。她看得真叫一个面红耳赤，这描写太太太那什么了吧？
　　单贝在被窝里使劲来回转了几下后又爬了起来，走下床捡起手机，幸亏没摔坏。重新躺到床上后，单贝拿着手机颠来倒去地磨蹭了一会儿，又忍不住打开刚才的界面打算继续看下去。
　　没了？！！！！竟然没了！单贝翻到下一页后发现竟然已经没了，直接是作者有话说。就卡在那里了，这个无良作者！单贝一屁股坐了起来，将手机扔到一边。她也不知道自己到底是个什么心情，原先觉得自己会错意，现在发现牧清的的确确在YY自己。那么色|气的描写，让她觉得比看牧清微博里直观地开车还让人受不了。单贝记得后来她们一起吃蛋糕，还在沙发上互相挠痒痒，不知道牧清会怎么描写，她发现自己既忐忑又期待。
　　以上种种只能说吃巧克力酱那段描写虽然比较那什么，但毕竟是小说嘛，单贝没什么好说的，只能说牧清加料了而已，也不能完全断定牧清对她有意思，就是因为这样让单贝心里真是百爪挠心般，有些不甘有些无奈又有些甜丝丝的感觉冒出来，她真得害怕自己再次丢脸！
　　单贝骂了一句“无良作者”后，重新拿起手机，进入之前的界面，刷新了一下，文下有读者评论出来了。
　　所以，亲亲了没有o（≧v≦）o
　　怂清怂成这样能亲下去的可能性不大啊！不过最好能被保贝电到脑抽亲一下！诶呀诶呀好鸡冻！
　　怂清心理描写的好细腻，是不是大大的亲身经历啊？求解答
　　评论不止这三条，而是这三条下牧清的作者回复让单贝心里的痒再次加剧，心里就像无数条毛毛虫一样，在那里慢慢爬，痒的她想挠却又挠不到，难受死了！
　　作者回复：一定要亲亲，亲得她发软啊，耶耶耶
　　作者回复：咳咳，向清不怂，她装的！她要压倒保贝一遍又一遍！
　　作者回复或许是为了迎合读者，单贝如是想着，同时觉得读者好可爱时，她刷新了一下看到了针对是不是亲身经历的又一条作者回复：她就在我隔壁，好想潜进去扑倒她。
　　单贝一下子坐正身体，作者回复基本是秒回的，也就是说牧清现在想过来……她心里有些燥得慌，刷新了一下竟然又新增了数条回复，都是读者回的，内容基本都是判定作者是怂的，作者大胆地上啊，用力扑倒什么的。
　　单贝看了牧清这么几本开车文，也了解有攻受这一说，现在想想似乎所有文里跟她性格相似的都是被压的那方，于是脑抽地用她的读者号“海鲜大餐”回了一个：为什么是你压她，不是她压你呢？
　　作者再次秒回：她压我的话我躺平让她压
　　下面一溜的读者再次沸腾，都在”指责“作者。
　　大大，你这个攻君一点不负责，不想着给受受快乐
　　作者君妥妥的一枚受，鉴定完毕
　　不要分攻受啦，赶紧去搞定隔壁那位才是正事，到时谁压谁就知道啦
　　接下来的读者纷纷赞同，都在鼓动作者一鼓作气地上。
　　接着，单贝听到轻轻地敲门声，吓得她浑身僵硬，不敢动弹发出任何声响，就怕牧清以为她醒着。敲了几声，门外安静下来，就在单贝松口气时，门锁被转动。她忽然想起万一牧清真进来可怎么办？于是连忙发出咳嗽的声音，果然门锁的摩擦声停了下来。单贝再次暗舒一口气，就听牧清在门外问道：“单贝，你没事吧？”
　　有事也是你害的！单贝心里恨恨地想着，但还是回道“没事，我要睡了”。
　　“……好。”
　　单贝一看手机时间，才九点半，今天牧清似乎更新很早，她还以为很晚了，难怪刚才牧清犹豫了一下说好呢。单贝猛地拉着被子捂在脸上，讨厌的牧清！
　　女神这么早就要睡了，哭唧唧--作者回复
　　蠢大真是蠢得没塞了
　　真进去你打算干嘛？--单贝忍不住又一次混进去问道。
　　楼上是小清新？进去肯定是煎饼啦啦啦啦，哈哈哈
　　低调低调，别让我女神知道我打算用我文里所有姿势来一遍……还不够！！！--作者回复
　　痴汉大大，你才是最高调的！！！
　　……
　　单贝看得脚趾都蜷曲起来，她这下真地钻进被子中，心里狠狠地骂着牧清：不要脸！！！


第48章对付
　　单贝这一晚上可以说是浮浮沉沉的，心里是既兴奋又闷得慌，早上也是早早就醒了，醒了后又强迫自己入睡，搞到最后起床时反而晚了，头也是昏昏沉沉的。从房间出来时，屋子里早就弥漫着浓郁的早餐香味，让人胃口大开。单贝微微咳嗽了一下后走向餐厅，正好牧清端着两碗红豆粥出来了。
　　“我还打算去叫你呢。怎么又咳嗽了？不舒服吗？”
　　“……没事，好香啊。”
　　“嗯，今天煮了你爱吃的红豆粥，还有自制奶黄包。”
　　“难怪这么香。”单贝都不知道该说什么好，左一句香又一句香的绕来绕去。
　　可是反观牧清，似乎一切如常，没有任何影响一般。也就是说昨晚牧清在YY单贝，而实际上没有单贝牧清照样能过好，有她没她都应该造不出什么影响的。单贝想想心里真是窝火，凭什么自己就要在那里受莫名奇妙的煎熬，就欺负她没谈过恋爱吗？！
　　两人安静地吃着早饭，牧清会偶尔看一下单贝，似乎在确定某件事一样。单贝经历了昨晚的尴尬、惊喜，再有刚才的暗恼后，情绪反而糅合成了一种淡然，既然牧清那么喜欢她，那自然跑不掉了。
　　“有什么事吗？”单贝在牧清再一次投射视线时问道。
　　“没事。”牧清低头喝粥，没再抬眼乱瞄了。
　　“你是不是有什么想跟我说的？”单贝停下筷子，等着牧清的“心里话”。
　　“……没有吧？”牧清认真地想了想，似乎没有。
　　单贝心里原本冒起的一点点芽也被掐了。心里的小火噌得一下变成了大火，单贝盯着自己的碗，慢条斯理地吃着，心里止不住冷笑起来。她被牧清弄得不上不下，偏偏始作俑者还这么不上道。不是说她像猫吗？那她也就要好好回敬牧清了，她不会让牧清好受的。
　　在去公司的路上，单贝原本跟牧清在闲扯，毕竟相处这么几天，双方都按朋友标准来看待对方，闲聊自然是每天必备的。只是聊到半路，单贝冷不丁地问道：“对了，昨晚你敲我门有什么事？”
　　“什么？”
　　牧清昨晚被怂恿的胆子一下子高到天际去了，也不想想方法就傻不溜丢地跑去敲门了。她差点就跑进单贝房间时被她的一声咳嗽给吓回了原形。回到房间一开始还没什么感觉，后来越想越不对，万一单贝明天问自己怎么办？
　　第二天，牧清就仔细观察着单贝的表情，发现一切如常，只是单贝很突兀地问自己是不是有什么事要告诉她，这让她心虚不已，连忙否认。直到在路上，单贝都没问起昨晚的事，牧清才放下心来。谁知，刚放下心，单贝就突然问她了。
　　“哦，我……我就想问问你想不想吃夜宵。”
　　“你不是说演员要保持身材，不可以吃宵夜吗？再说我现在的活这么轻松，根本没必要吃吧？”
　　“那也是，不过等电视剧开拍，你也要忙起来了。有好几个还是外地场景，到时你就不能在A市了。”牧清转移着话题。
　　牧清话里满含不舍之意，让单贝心里稍稍得到了一点满足。
　　“等我回来，你肯定能看到瘦成一道闪电的我。”
　　“为什么？”
　　“吃你烧的东西吃习惯了，外面的恐怕吃不进去。”单贝的语气渐渐低了下去，似乎能预见到那时的情景了，透着一丝委屈。
　　“那个……到时是付婕缇陪你吗？”
　　“是的，她是我经纪人兼助理。”
　　“她不会烧吗？”
　　“她烧的超难吃。”单贝微微侧头看了一下牧清，她这个角度牧清也不会注意到。她发现原本关注路况没有变化的脸在听到她这句话后就微微露出笑容，还用牙齿咬着嘴唇似乎压抑笑容一般。
　　单贝挑挑眉，她似乎get到一个奇怪的方法了。
　　“不过还好有她陪，不然好寂寞的。”配上单贝故作惆怅的语气，让牧清听了好不爽。单贝如预期一样瞄到了牧清唇线抿直。
　　“你能不能一起过去啊？如果你过去了，提子就不用过去了。”单贝又一次看到牧清压制笑容的别扭模样。
　　呵呵，看你往哪里跑！
　　牧清一直以为昨晚的事情算是翻篇了，谁知两人刚到公司，单贝又问她：“对了，你昨晚到底要干嘛？真得叫我吃夜宵？不像你会做的事情，你是不是有什么事不好意思说啊？”
　　“怎么会呢？真得没什么事啦，打扰到你睡觉了？”
　　“那倒不会，只是……”单贝话还没说完，就被一声娇滴滴的声音给截断了。
　　“这不是大名鼎鼎的单贝吗？最近狗仔找你都找不到，想不到今天被我遇见了，真是三生有幸啊！”拐弯处，吴娜娜婀娜多姿地走出来，款款走向单贝，嘴里也不停歇。
　　“不用那么客气。”单贝回道，一副大言不惭的样子。
　　吴娜娜一愣，单贝过去从来是不会回应自己的挑衅的，如今不但回了，还这么话里带刺，着实让人火大。但她娱乐圈一姐可不是白当的，她嘴上仍然挂着笑，手却死死捏着自己的随身包包，继续假模假样地说道：“呵呵，我也算是借了你这个东风呢，‘仙非仙’游戏现在这么火，我能担任电视剧的女主角，真是感谢了呢。”说着感谢的话，却是告诉单贝你功劳再大也不过是为她做嫁衣而已。
　　单贝都没看向吴娜娜，而是看向牧清。
　　“吴小姐从哪里得来的消息？可别搞错了闹了大笑话。”牧清站到单贝身边说道。
　　“牧小姐，说到这个，我还得感谢你呢。若不是你的话，游戏又怎么能这么受欢迎。游戏不能这么受欢迎，我又怎么能做电视剧主角呢？”吴娜娜答非所问。
　　“我们娜娜姐得到的消息自然是第一手的，怎么可能会错，现在娱乐圈谁会这么不长眼这么对我们娜娜姐。”吴娜娜的小助理在旁边叫嚣着，似乎吴娜娜得势她也跟着升上去了一般。
　　单贝继续看着牧清，跟个蚌壳似的紧闭嘴巴。
　　“如果吴小姐真的能拿到女主角，自然是恭喜了！声势方面多造还是有好处的。”
　　“那是当然了，娜娜姐可是气质跟游戏很符合呢，不像某些人外表看着清纯，内里却是烂棉花一堆。”小助理果然不是省油的灯，当着当事人的面也敢这么嚣张，真是欠教训的很。
　　“吴小姐的助理如此伶牙俐齿，倒是让人刮目相看，不知道外面记者看到了，是不是也非常感兴趣呢？”牧清看了一眼单贝，发现她仍然看着自己，心里瞬间觉得单贝就想只小兔子一样，需要被自己保护，而自己也的确做到了五年前的承诺，保护她、捧着她！
　　“牧小姐的心情我们懂，毕竟你为单贝量身打造的东西却被拱手送人，换了我我也生气啊。不过，还是劝一句牧小姐，有些人你对她再好，她也是白眼狼呢。”说完，吴娜娜就扬长而去，小助理跟在边上笑得猖狂。
　　牧清有些担心地看着单贝，虽然她有安排，刚才也故意鼓动吴娜娜那个无脑女人去做一些造势事情，可是就不知道单贝会不会误解呢。
　　“你没事吧？相信我，我会搞定的。”
　　“啊？什么事？”
　　“吴娜娜的事情。”
　　“她的事关我什么事？”单贝不解，她刚才心思都在牧清身上，除了一开始回应了吴娜娜一句之外，接下来都在想着怎么去“对付”牧清，让她是想而不得，谁让她吊着自己的。
　　“你没在听？”
　　“她说的都是废话，听了费脑，何必。”单贝说完，拉着牧清就往里走。
　　拐角处，吴娜娜的脸都要气绿了！她看单贝后面一直没反应，说不定难过着呢，故意说要走然后又半路折回，反正这里也不会有狗仔那种生物出现，她怕什么。原本是想听到牧清安慰单贝，单贝难过什么的，想不到单贝不但没听，对自己还那么不屑。可是她是偷听，又不能明目张胆走出去质问！
　　“让江少给我安排造势，我就不信了！”吴娜娜对着小助理说道，眼中冒出熊熊怒火！
　　工作的事很快结束，一旦上手了那简直是分分钟搞定的事情，李毅对单贝是越看越满意，现在的演员有这份耐心真是难得。
　　“小单，游戏电视剧角色拿不到没关系，我这里有好角色，过两天咱们好好谈谈，让他们瞎搞去吧。”李毅说道。
　　“李导……”单贝正打算说话，被牧清给截胡了。
　　“李导，您是跟我抢人吗？我还指望您能执导这部电视呢，想不到您先跟我抢人了。”牧清半真半假地说道。
　　“那个吴娜娜出演，我绝对不参与，咱们之前说好的。”李毅这人性子也是超级奇怪，就是看吴娜娜不顺眼，也导致被很多观众骂。观众觉得这么好的演员这个导演都看不上，肯定是潜规则不成功才会这样，具体真实情况，谁又能知道呢。
　　“李导，您怎么也来个道听途说啦？没有官方的发布，一切都不做数的。”牧清笃定地说。
　　“牧丫头，你又干什么了？”
　　“我没干嘛。”牧清无辜地说。
　　单贝看向牧清，有情况！李毅似乎颇为了解牧清啊！


第49章修
　　李毅没有继续说什么，只是笑呵呵地看着牧清和单贝两人。牧清自然也不会多说，直接和单贝向李毅告别。一路上，两人仍然是闲谈模式。
　　到了家门口，牧清刚把钥匙拿出来，单贝突然问道：“你昨晚敲我门，我一直以为你有什么事情想要跟我说，但是又碍于某些原因而不方便说呢。”
　　牧清的手一抖，钥匙落在地上，发出清脆的“啪嗒”声。她一直以为昨晚敲门的事情已经翻篇了，谁知道单贝再次提起，难道单贝真的看透了她的心思？
　　单贝早牧清一步捡起钥匙，食指插|在钥匙扣里，将钥匙绕了一圈后一把握住，她伸出左手拉着牧清的手，将钥匙放在了她的手心上。
　　“你怎么连钥匙都拿不住了？”单贝心里其实在偷笑，她要的就是这种出其不意的效果，她才不会让这件事随随便便的就这么过去了。
　　“没什么，一时没拿住。”牧清开着门，两人相继进入室内。
　　“现在还早，我再去玩一会儿游戏吧！”单贝说道。
　　牧清点点头看着单贝走进客房，然后急匆匆地走进自己的房间。这段时间牧清早已经跟游戏中的单贝搭上话了，两人聊得最多的话题就是猫。牧清一登陆，“被叫女王的公猫”就在敲她了。
　　“你来了？感觉好久没见一样。”实际上两人昨天才就“公猫是否需要结扎”的话题聊了很久。
　　“想我了？”牧清大着胆子，调戏起游戏中的单贝。她之前也说过类似的暧昧的话，但是都被单贝给挡了回来。
　　“是的，还真的有点想你了。”
　　牧清全身的温度似乎一下子被全部抽离一样，冷如置身冰窖。她想不到单贝还是回应了她，她一点都不快乐，因为在游戏中，她是个男人。那是否意味着单贝是不会接受现实中的她，一个女人！牧清好想收回刚才的话，可是有一句话说得好“说出去的话，泼出去的水”，岂是想收就能收回的。
　　“你怎么了？你不想我吗？”“被叫女王的公猫”又主动发了过来。
　　“想！”牧清用力敲出“想”字来。
　　“有多想？”
　　牧清简直忍无可忍，想不到单贝竟然在网上跟人调情，偏偏那个人还是自己，想装作不知道都难。
　　“非常非常想！”这的确是牧清的心声，但不是作为一个男号发出的，她恨不得把电脑都砸了。
　　“到底有多想嘛？”
　　牧清看着这一句带着撒娇意味的问话，手指紧紧捏着鼠标，她真的快受不了了！
　　“想要立刻把你压在身下，让你感受我的存在！”牧清愤愤地敲出这一句骚|扰的话，希望单贝能对她改观，从而彻底讨厌她。
　　谁知单贝立刻打回了一个脸红的符号。
　　她不但不骂回来，竟然还脸红？过去的她绝对不允许这样的事情存在，哪怕看不到，也要骂一顿。如果看到了，那绝对是要上前揍一顿。
　　“啪”，牧清手里紧紧捏着的鼠标彻底的坏了，左击键已经被她捏得陷了下去。
　　“我受不了了，我去趟厕所。”牧清打完这句话，立马用力将电脑合上。
　　牧清还在对着电脑干瞪眼生着气时，一声急促的敲门声传来，同时门被打开，单贝冲了进来。
　　“牧清，我房间里好像有蟑螂”，单贝紧紧地拉着牧清的胳膊说道，原本看向门口的头也转了过来，面对牧清，紧接着瞪大了眼睛问道，“你怎么了？跟谁生气吗？脸黑的都快成包公了。”
　　单贝还有心思开玩笑，可是牧清完全没有，她原本想甩开单贝的手，可是想想她根本不知道那个男号就是她，单贝又有什么错呢！她索性就没有回答，而是拨开了单贝的手，走向单贝的房间。
　　一丝笑意在单贝嘴角显现，又快速敛去。随后，她急忙跟在牧清后面。
　　“你在哪里看到蟑螂了？”牧清问道，照理说家里不应该出来这种生物，她的家里如果也出现的话，那别人家岂不是蟑螂成群结队。
　　“就在那个柜子角落。”
　　牧清朝单贝指的那个角落看了看，果然看到一小团黑乎乎的。可若是蟑螂，不可能还窝在那里不动弹，难道是死了？她轻手轻脚地朝前走了几步，紧接着蹲下身将那个黑乎乎的东西捡了起来。
　　“是一撮头发，你头发掉的这么厉害？”牧清疑惑道，她看单贝的直发非常的漂亮，不像是掉发掉得这么厉害的样子，她有些不解。
　　“天哪，我竟然把头发弄地上忘了扔垃圾桶里，真是对不起！”单贝故作惊讶后又歉意地说道。
　　“这是小事。你头发真的掉这么厉害吗？”牧清关注的是单贝的头发，或者说她的身体健康问题。
　　单贝的心里一股暖流划过，牧清再怂，但从不掩饰对她的关心，是真正的关心，不是口头说说的。如果她现在说自己晚上睡不好，恐怕她会马上给她食补。
　　“我真的没事，这个头发实际上是好多天累积的，我每次梳完头都习惯把它放在那里忘了扔了，不好意思，嘿嘿。”单贝吐吐舌头，这头发是她临时从头上参差不齐的剪下来的，然后又用梳子刮了几下，感觉就像是被梳下来的。看着牧清对她如此真心实意的关心，她确实有些后悔来骗牧清了。但箭已发，此时让她收回，她也不好意思说，只能大事化小小事化了。
　　“那就好！如果脱发严重，你告诉我。”
　　“我脱发倒不严重，就是分叉感觉有些多，打算去剪剪。”单贝随口说了一下，转移牧清的注意力。
　　“你到店里去剪，她们那种剪法会很伤头发的，不如我帮你修吧！”
　　“你还会修头发？你简直是万能的了，你这样我这种人还怎么活呀！”
　　“你夸张了，好多人排着队想要娶你呢！而且我说的修头发不是像美发沙龙里那样子修，我只是找出分叉的，然后把它剪掉。”
　　“那岂不是很浪费你的时间？”
　　“不会，只要你不嫌浪费时间就好。”
　　“哈哈，我当然不会啦！你这么爱护我的头发，我开心还来不及呢！”
　　牧清眼前一亮，她脱口而出：“那现在我帮你修吧！”
　　单贝看了看床上的电脑，牧清随着她的目光看过去，想起了刚才她生气的一幕被单贝看到了，不知道单贝会不会……
　　“哦对了，你还在玩游戏是吧？是不是还不方便？”
　　“怎么会呢！游戏随时可以玩，那我们开始吧！在哪里修？”
　　“到我房间吧，落地窗那里光线比较好。”牧清听了心里快意不已。
　　“好的，女王怎么办？”
　　“我们过去了，它自然会走开。”
　　呵呵！牧清也是个见色忘义的家伙。
　　单贝随着牧清来到她的房间，牧清走向书桌，去拿小剪刀，单贝则走向落地窗并说道：“在这里真舒服。”一边看向懒洋洋的女王。
　　女王的耳朵狠狠地抖了几下，然后站了起来，绕过单贝走了出去。
　　单贝一头黑线，这样的也真是少见！
　　“怎么修啊！我这样子坐着，你坐我后面？”单贝坐在落地窗前，牧清正好走到她背后。
　　“你这样子会不会累？”
　　“嗯，时间久了，可能真的会。”单贝想了想说道。
　　“要不……你脑袋枕我腿上？”牧清犹豫了一下提议道，她的心里有些忐忑，总觉得自己这个提议不安好心。
　　单贝回头看了看牧清，猛地点点头，说道：“好主意，不过你这样也会很累的。”
　　“不会，真的累的话就跟你说一下休息一会儿。”
　　“好啊！”
　　牧清想不到单贝这么快就同意，似乎两人从说开始做朋友距离就近了很多。单贝也不是那么抗拒她的碰触，牧清心里感到安慰一些。
　　单贝的脑袋仰着枕在牧清伸直的双腿上，一转头都可以碰到牧清的肚子。她抬眼看了看牧清，牧清已经拿起一缕头发在那儿细看有没有分叉，阳光照在她身上就跟镀了层金似的，煞是好看。而她专注的表情，似乎在做着某件神圣的事情一般。
　　单贝撇开眼睛，心里的暖意再次被充盈，她状似无意地问道：“你刚才在房间好像很生气的样子，怎么了？是因为我突然闯进你的房间吗？”
　　“你别多想，你想进我房间随时都可以。我只是有个想象中的东西画不出来，有点烦而已。”
　　“是吗？那我能帮上忙吗？”
　　帮忙？牧清想起单贝曾经说过要做她的人体模特，或者从这件事入手，让单贝尽量远离游戏，远离她那个男号。
　　“你方便吗？”
　　“哈哈！我现在天天无所事事，方便得很呢！”
　　“过段时间会忙起来的，到时恐怕见面都难了。”
　　“你不打算跟我一起吗？真的想让付婕缇来？她会把我饿死的。”
　　“真的可以吗？”
　　“你是我朋友，又是我的大老板。”
　　“哪是什么大老板？别瞎说。”
　　“现在我能参演的不都是你一手促成的吗？这点我还是看得出来的，我很感激。”
　　“不用”，牧清一边找着分叉，一边又琢磨了一下还是忍不住问道，“刚才你说帮我，我想请你做我的模特，可以吗？”


第50章模特
　　“可以，你之前不就跟我说过吗？什么时候开始？”
　　“会不会影响你玩游戏呢？”牧清试探道。
　　“当然不会，游戏可玩可不玩，我对里面的角色熟悉的很了。”
　　“那里面……有没有你相处的比较……好的人？”
　　“有一个，他家也养猫，女王如果发情的话说不定可以找他家猫咪哦。”
　　“你很喜欢他？”牧清醋意涌现，不用脑子想都知道说的是她那个男号，自己这算挖坑埋自己，真是活腻味了。
　　“怎么可能！游戏里怎么能当真呢！”单贝嗤之以鼻。
　　不能当真，那为什么你还跟他调|情？牧清好想质问单贝，可是若单贝反问她怎么知道的，该如何回答？想到这里，牧清就跟泄了气的皮球一样瘪了。
　　“有那个时间，我还不如给你做模特呢！”单贝又说。
　　一听这话，牧清心里顿时乐开了花，单贝似乎将她放在第一位，这是好现象。先不管游戏里那些乱七八糟的吧！谁让自己欠呢，非要去注册个号勾搭单贝，搞得现在上不上下不下。明天直接上线找个借口跟单贝说拜拜得了，省得净跟自己吃醋了。
　　“那下午吧，我们吃完中饭好吗？”
　　“没问题”，单贝说完眯哒了一下，她嘴里嘟囔道，“枕你腿上，晒着太阳，人生享受，我都快睡着了。”
　　“你想睡就睡吧！”
　　“那我就不客气喽，人体枕头。”单贝直接转了一下身子，面朝牧清的腹部，一手还搂着牧清的腰。
　　牧清的身子一下子绷紧了，僵硬得跟块石头一样。
　　“你是不愿意我这样睡吗？”
　　“没，没有。”牧清结巴了一下。
　　“可是你的身子硬邦邦的，我记得你身子很软的。”这话听在牧清耳中，何止一点点的暧|昧。
　　“我有点怕痒，你别挠我痒痒就行。”牧清尝试着放松，她感觉自己的体温都快飙升了。
　　“我才不挠你痒痒呢，我要睡觉。”单贝的头在牧清的腿窝处蹭了两下，似乎在找一个合适的位置。然后闭上了双眼，进入她所谓的睡觉状态。
　　过了好一会儿，牧清总算接受了单贝的脑袋就在她腰腹间的事实。单贝的呼吸很浅，但还是有热气喷洒在牧清的腿上、肚子上。她很后悔，怎么没穿一件厚点的衣服。现在这样，热气都透过薄薄的衣服侵入到她的皮肤里，那一块地方似乎快烧起来了。
　　牧清尽量将自己的注意力集中在单贝头发上，她努力地找着分叉，阳光正好，借着阳光能很清晰地发现分叉。其实由她来剪分叉不过是借口，单贝的头发真得护理得很好，分叉少之又少。她之所以这么建议，自然也是为了能跟单贝多多接触。
　　牧清好不容易将头发分叉都剪得七七八八的时候，牧清才将注意力再次集中到单贝的脸上。她轻轻地将几缕发丝拨到了单贝的耳后，单贝长长的睫毛微嘟的嘴唇，让牧清看的唾液不断分泌出来，若不及时咽下都能流下来。
　　牧清还是忍不住舔了舔自己的嘴唇，她的手微微发抖，慢慢的抚上单贝的脸庞，轻轻地摩挲着。手下的皮肤细腻无比，真的像光滑的丝绸一般。此时，单贝似乎也感受到了这种抚摸，嘤咛了一声，头又再次蹭了蹭牧清的腿窝，向她的腹部更加靠近，基本上已经贴在她的肚子上了。
　　热气再次烘着牧清的腹部，她脑海里蹦出的画面是单贝睁开迷离的双眼，舌尖探出，在她的腹部用力划了一下。牧清手继续抚摸着单贝的脸蛋，她自己的头则高高扬起，眼睛也已经闭上，脸上的热度也越来越高。
　　单贝偷偷睁开了一条缝，看到牧清的表现，狡黠之光一闪而过。她状似无意的微侧了一下脑袋，伸出双手握住牧清的手，同时伸出舌尖与牧清抚摸过来的手亲密相触。
　　“啊！”牧清被那湿滑感激得发出低呼。
　　“怎么了？”单贝带着刚醒的迷蒙问道，看清自己握着的手后脸红了一下说道，“我闻着有香香的东西，所以想舔一口，怎么是你的手？”
　　“没，没什么。”牧清眼神躲闪着，随后看着单贝红润的脸蛋，一脸迷茫地看着自己，她的心一紧，真的恨不得就这么扑上去。
　　“那你脸怎么这么红？”单贝关切地问道。
　　“红？红吗？应该是太阳晒的”，牧清拍拍脸，接着说道，“你既然醒了，我去烧午饭吧！”
　　“好的，我再醒一会儿神，就去帮你。”
　　“ok。”牧清说完，扶起单贝的身子，疾步走了出去，似乎怕晚了就会饿着单贝一般。
　　单贝则双手抱膝，脑袋抵在膝盖上，看着牧清落荒而逃的身影，无声地笑了起来。
　　看你能挺多久？！
　　单贝不知道的是，她现在撩得多狠，以后将会“受”得多深！
　　牧清跑到厨房，扶着流理台，几口深呼吸镇定了一下心神。她看了看自己的手心，放在自己的腹部上，也无声地笑了起来。这可是单贝自己对她做的亲密动作，不论是有意还是无意，至少她不反感，那以后她接近单贝的尺度，就可以再次放大了。
　　牧清虽然没有经历过人事，但开车开了那么久，除了刚才冷不丁的yy中被单贝惊醒而导致有瞬间的慌乱，此时已基本恢复正常。她想象着以后与单贝的亲密接触，心里就止不住的骚|动起来。等单贝习惯了她的肢体接触，习惯了她对她的无微照顾，习惯了她在她身边的感觉，等她习惯了她，就是她将单贝这只小海鲜吞吃入腹的时候了。
　　单贝在房间里窝了一会儿就进入厨房帮忙，不过有大神级别的厨师在，单贝帮忙也纯粹是摆摆样子。烧菜时单贝照样被赶出厨房。饭菜很快搞定，单贝忍不住吸了吸鼻子。
　　牧清看到单贝的动作，笑了起来，催道：“进来拿碗。”两人配合得非常默契。吃饭的时候，两人并没有多话，或许是因为各怀着不同的心思。
　　吃完饭，牧清快速地清理了厨房。走出厨房时，手里端了一碟水果出来。两人边看电视边吃。
　　单贝问道：“你等会儿要怎么画？需要我摆什么pose吗？”
　　牧清扫了单贝一眼，又转头看向电视并回道：“不需要，只要你趴在沙发上，侧头看着我就行，如果想睡觉还可以直接睡觉。”
　　“我需要穿什么特别的衣服吗？”单贝问道。
　　“没，没什么特别的衣服。”牧清被自己心里瞬间闪过的邪恶想法给激得结巴起来。
　　“是吗？我穿的可是家居服哎，我以为还要穿一些性感一点的衣服。”
　　“那要不……穿一条吊带裙。”牧清建议道，既然单贝提议，她自然乐意遵从。不过她还是小心翼翼地看着单贝的表情，防止她有任何不悦。
　　“好啊，我正好带了一条吊带睡裙。”
　　牧清心里非常激动，她抬起左手将耳边的头发顺了顺，接着又抬起右手顺了顺右边的头发，这样感觉还不得劲儿。
　　单贝忍不住问道：“你怎么了？总在撩头发，水果不吃了？”
　　“马上吃。”牧清又叉起一小块苹果，送入嘴中。
　　单贝吃了几块之后就站了起来，对着牧清说道：“我已经吃完了，我去换衣服。”
　　牧清看着单贝的身影隐入门后，马上站了起来，蹦哒了两下将心里的紧张给蹦走。随后，她跑进自己的卧室，拿出画夹和纸笔。
　　牧清出来时，就看到单贝已经坐在沙发上。她将长长的直发顺到右侧肩膀上露出了整个左侧的耳朵颈项。单贝的身上穿的一件黑色丝质吊带睡裙，衬着她的肤色更是莹润白皙。露出的左侧弧线，如优雅的天鹅一般。单贝听到开门声，抬头看向牧清。
　　“牧清，我需要穿胸衣吗？”
　　说实话，牧清都没有敢往下继续瞄，可是如今单贝一提，她忍不住看向了锁骨下的部位。饱满、圆润，随着单贝拨弄头发的动作而微微颤动。牧清紧紧地捏着手中的画具，口水已经不知不觉地咽了无数。她刻意避开的部位，还是被她完完全全的看入了眼中。
　　“牧清，到底要不要穿啊？我总觉得穿这种吊带是不能穿胸衣的，不然的话感觉好怪。”单贝还在征询意见。
　　“不，不用穿。”牧清觉得热得有些发汗了。
　　“ok，那我就不穿了，是要趴着是吗？”
　　“对。”牧清借着摆放画具的动作缓解心里的燥热。她走到沙发边上拿了个小凳子打算放在茶几边上，此时单贝正好站起来往沙发上趴，宽松的吊带加上趴着的姿势，真空状态让牧清一览无遗。
　　“你需要去趟洗手间吗？”牧清提醒道。
　　“不用，刚才我已经去过了。我至少也做过平面模特，职业素养还是有的。”单贝仰起脖子，优美弧线再现。
　　“那我去趟，你稍微等一下。”说完，牧清就匆匆朝洗手间跑去。
　　单贝看着牧清的背影，一丝邪恶的笑意挂在了嘴角。她忽然觉得两人不说破，她这样子逗逗牧清也很有意思，这种快意让她乐此不疲。她左右看了看，想到什么似的，又半抬起身子，将左侧的肩带往下拨了一下，然后又重新趴在了沙发上，这样就形成了肩带松脱下来的状态，饱满的一部分半隐半现。


第51章蒙混
　　牧清来到茶几边上，坐下抬起头的瞬间就看到了吸引自己眼球的一幕。她忍不住在凳子上蹭了蹭，舔了舔嘴唇，刚用冷水扑了扑的脸蛋似乎又有烧起来的迹象。她连忙将头转向落地窗外的阳台上，暗暗深呼吸了几下后才转过头来，拿起笔开始作画。
　　单贝突然微微转头，面向牧清问道：“我的姿势就按现在这样吗？需要调整吗？你没告诉我。”
　　“不需要调整，就按刚才那样，很好。”牧清不知道自己邀请单贝做模特儿的做法到底是正确的还是错误的，似乎深受煎熬的都是她，痛并快乐着说的就是此时此景。
　　“好吧，那我们开始。”单贝点头。
　　单贝趴在沙发上，头微微向左侧向牧清。头发都顺在右侧，在胳膊肘的右上方全部拢在一起，左侧白皙一片。由于肩带的松脱，半球被压在沙发上，像个肉色气球似的碾来碾去的。由于是丝质睡裙，睡裙完全贴服在了单贝的背上。从后背到腰，再到挺|翘的屁股，曲线可谓妖|娆。
　　牧清忍不住连续看了几眼，这样的单贝她也是第一次见到。她自己也搞不懂，单贝有的她也有，但她就是控制不住想要看，然后搞得内心狂受煎熬。
　　既然说画单贝，那肯定要交出作业的，不然光看美人不动笔也说不过去。牧清在眼睛吃够冰淇淋、身体热度稍退后总算进入画画状态，一笔一笔地描绘起眼前的人儿--让她朝思暮想的人儿。
　　单贝感受着牧清看得要烧出洞来的火热眼神，全身微微绷紧。待那热度渐渐降温后，她才真正放松下来，然后还没来得及使坏搞怪，她竟然就这么睡着了。
　　将单贝吵醒的是洒在脸上的热气以及萦绕在鼻端的淡淡馨香。单贝能感受到裸露肩头上温热的手指，此时正在她肩上轻轻触摸，如细水流过的触感。
　　单贝迷迷糊糊地侧开身子，问道：“结束了？”迷迷蒙蒙的声音透着一股慵懒，牧清的眼睛不自觉地被彻底解放出来的球体给吸引了视线，随着单贝抬手捋头发的动作而不断变换着形状。单贝看着牧清的表情觉得有异，正想低头看看时，一条薄毛毯被覆盖上来，她下意识地按住毯子，迷茫地看向牧清。
　　“我给你盖毯子，把你吵醒了？”牧清又扫描了一遍单贝才站起身整理画具，不过全程都是背对着单贝的。
　　“没，我竟然睡着了？”单贝还有些迷糊，她傻傻地问道。
　　“嗯，你睡了会儿，我先把东西放起来。”牧清不回头，但发红的耳尖却暴露了她，谁让她为了专心画画而把头发扎了起来呢。
　　单贝此时已经有些清醒，她看了看背对着她的牧清，以及那明显的红耳朵。她又看了看挂钟，开始趴沙发上到现在差不多过了三个小时，按牧清意思是她来给自己盖毯子把自己吵醒，那就表示她暴露在空气中三个小时。现在又不是夏天，不盖毯子像她穿的这么单薄肯定会着凉。而她身上没有任何凉意，这说明牧清撒谎了，她肯定不是现在才给她盖毯子的。
　　单贝在牧清收拾画具进房间后，左手捏起毛毯的一角低头看了看，发现了自己的大尺度之后，“唧唧”地奸笑了起来。她还真不是有意为之的，想不到就这么做到了。她双手一撑，坐了起来，抱着毛毯敲了敲牧清的门，随即推开进去。
　　“你画我，我都还没有看到呢，不打算给我看一下吗？”单贝站在门口说道。
　　牧清转头看向发声处，发现单贝抱着毛毯站在门口，她连忙走过去：“你去换一下衣服，或者是加件衣服吧，现在晚了，天气会凉的。”
　　单贝直接将毛毯抖开裹在了身上，走向牧清的书桌。
　　画中的单贝闭着双眼，一副娴静悠然的模样，身上披着毯子，全身只有双臂露在外面，看上去很正常的一幅画，让看的人心情也会很舒畅。
　　“画得真漂亮，感觉很舒心的那种。”
　　“模特儿漂亮！”
　　“你画这个用了多久？”
　　“你醒来那会，我刚画完。”
　　“哦……”单贝这下百分百确定牧清之前在撒谎，她没有说破，而是朝牧清笑了笑后将毛毯拿下来放到牧清手上，身姿摇曳地走出了房间。
　　牧清的眼光和心神都随着单贝的移动而移动，等房间门被关上发出“啪嗒”声时，她才将手上的毛毯放到床上接着又看向那副画。突然，牧清的眼光在那幅画和床上的毛毯之间来回移动，紧接着她右手握拳放在自己的胸口处。她知道问题所在了，难怪刚才单贝的笑容那么的意味深长，她肯定发现了吧？！需要去解释吗？还是就这么混过去？反正单贝也没有再问她。
　　牧清心思不宁地整理着所有的东西，她打算明天将单贝的画带出去裱一下，她要挂在墙上。接着，她又想到单贝就在隔壁，似乎不太方便，想了想还是以后再去裱一下吧！
　　“咚咚”，敲门声传来，自然只有单贝，可是她这次倒没有直接冲进来，而是在门外问道：“牧清，要不要烧晚饭了？”
　　“好，我马上来。”
　　牧清使劲地拍了拍自己的脸蛋，打算就这么蒙混过去，只要单贝不提她就当不知道！
　　单贝的确没有提起这件事，她自有她的打算。既然牧清她不愿意说出口，自己又何必逼她呢！她要让她自己心甘情愿地告诉她。
　　现在两人的心思是牧清想要让单贝习惯她的温柔从而离不开，单贝想要牧清习惯她的亲密从而不可自拔，这么一拍即合，两人备个菜都差点擦出火花。
　　各怀鬼胎的两个人吃完饭照例又是看了会儿电视闲聊了一下，单贝就借故回到了自己房间。她迅速地冲了一下澡，窝到床上去培养睡意。原本她还担心自己下午睡多了而睡不着，谁知一醒来，竟然在牧清的房间。牧清果然在那里噼里啪啦的敲字，肯定又在写小说。
　　单贝轻轻的走向牧清跳上书桌，蹲在电脑边上。谁知牧清竟然将电脑一下子合上，头朝后扬起靠在椅背上。
　　“剧情下不来，开车开不动怎么办？”牧清嘴里喃喃自语。
　　单贝不明所以，歪着猫脑袋看着牧清。她本来想看看接下来牧清的剧情发展。谁知她不给面子，一下子合上了电脑，害得她还以为自己曝光了。如今看来，似乎是写得不顺畅。
　　怎么会这样呢？她们两人现在住在一起，应该有很多东西可以写呀！难道她写的不是自己？！单贝被自己这个想法给吓到了。
　　不可能！绝对不可能！单贝自己摇头。
　　牧清被单贝搅得心思不宁，完全无法写小说。她看着女王在边上摇头晃脑，忍不住摸了摸她的脑袋，说道：“女王，感觉我很水吗？明明女神就在边上，反而卡文了！”
　　牧清发现自己说完这句话，女王似乎深深地呼出一口气，是不是眼花？她也不指望女王真的给她什么回应，直接站起身来，抱起床上的衣物走向浴室，她要洗个澡，冷静下。
　　单贝猫眼圆睁，直接跳到床上，抄近路随着牧清的步子走进浴室。
　　“女王，你出去，不怕溅了一身水吗？”牧清非常了解女王的龟毛性格，虽然女王从来没有跟她一起进过浴室，以她对女王的了解，女王绝对是嫌弃一身水的，就连水汽它都嫌。每次给她洗澡的时候，也是浑身炸毛的状态。
　　只是这次女王理都不理，优雅地轻轻一蹦，跳上了洗手台，端端正正地坐着，面向牧清。
　　牧清无奈刷了牙后背对着女王脱了衣服走进淋浴间。很快，浴室里雾气缭绕，但女王仍然坚定不移地坐在洗手台上，盯着牧清的方向看。单贝差点被看光光了，她要看回来。
　　单贝看着牧清侧着脑袋洗头，微微撅着屁股朝向她，单贝觉得自己的唾液分泌腺似乎也发达起来了。她还没回过神的时候，牧清的头已洗完。她再次站到莲蓬头下，头高高扬起。长发将她的整个背部都挡住了，只露出了两边的肩膀、手臂，以及圆润的臀|部、修长的双腿。
　　单贝相信牧清的身材绝对不比她差！正在神游的时候，牧清转过身子拿毛巾，让单贝从正面清清楚楚地看了个遍。她的猫眼珠子差点掉出来！她真的不明白为什么牧清喜欢自己啊？！
　　漂亮？牧清长得也不差，一开始她只觉得清秀，现在配上她那时而温柔时而霸气的气场，简直漂亮得让人心水不已。身材？牧清自己也是曲线玲珑，身高还比单贝高了那么一点点。似乎牧清唯一不如单贝的就是上围了，单贝竟然莫名庆幸。她拍拍自己傲人之地，发现一团毛绒绒。卧槽（#Д），忘了自己现在还是猫！
　　牧清在拿毛巾前感受到的目光并不强烈，但自她拿了毛巾后就觉得身后的目光似乎能将她看穿。她被盯得汗毛直竖，猛然转头看向女王，却发现它正在摸自己的胸。什么鬼？！牧清连忙回头，速度关了水、擦身体、穿浴衣，一气呵成。


第52章不爽
　　牧清走出浴室时发现女王没出来，只能听到几声“喵喵”叫。看来这是要她抱，她无奈又跑进去，果然女王在左右张望，地上的水让它似乎下不了脚的样子。牧清走过去抱起女王，女王乖顺地直接脑袋枕在她胸口上，还蹭了蹭。蹭完似乎觉得不够，猫爪同时按了上去。还挺软乎的，单贝心里这么想着。
　　“喵呜”，脑袋直接就被牧清拍了一下。竟然拍她！单贝不爽，直接“吧唧”一口舔了上去。
　　“女王！”牧清用力拍了拍女王的脑袋，她想不到家里的还是只色猫，平时一副高冷不可侵犯的样子，实际竟然是这种货色。一走出浴室牧清就将女王扔到了地上，让它知道她对它的举动是生气的。果然，女王瑟缩了一下，用力抖了抖毛跑到自己的窝里去了。
　　单贝又不傻，豆腐吃够了，就不再去捋虎须了。万一真被靠墙罚站，那就惨了！
　　本来单贝打算回本体，此时悦耳的铃声响起，是牧清的。
　　“喂？怎么样？”牧清的语气里透着一股严肃劲儿，声音刻意压低，似乎怕惊扰了隔壁的人。实际上她的声音不需要这样的，家里的隔音效果似乎很好，至少单贝没有听到过牧清这边有什么声音。
　　单贝看到牧清的样子，警觉心起，立刻站了起来跳上床，窝在牧清的身边。但是她仍然听不到，于是轻轻一跃，爬上了靠着的牧清的胸口。
　　牧清看到女王这个样子，想起了刚才在浴室里的一切，忍不住黑线，她正打算捏起女王的后脖子将她挪走，谁知女王直接成五体投地式趴在她的胸口，脑袋则伸向她的耳边。牧清感觉女王似乎想听她讲电话，可是她这个姿势让牧清接受无能。最终，牧清还是把女王给拎了起来，她拿了条毯子放在胸口隔离了女王的直接接触，然后让女王趴在上面。
　　单贝一开始没有领会到牧清的意思，在牧清将她拎起来时，她一个劲的喵喵叫，她要听电话。等她反应过来时，她已经隔着条毛毯重新趴在了牧清身上。牧清的意思是怕冷还是嫌弃她？
　　“牧姐，你真是神算子，这以后谁搞鬼还不都得被你拿下？”电话那端拍着马屁，看来重要的情节已经说过了，单贝扼腕。
　　“目前娱乐圈将单贝视为眼中钉的除了她，似乎也没有别人了。”牧清冷哼一声。
　　“那些谣言都是她放出来的，而且我听说她去求江少给她造势呢！”
　　“呵，正合我意！”
　　“牧姐，我接下来要干什么？”
　　“既然她要造势，你就给她一阵风，送她一程。”牧清的话里透着一股阴冷，但单贝却觉得好帅呀！
　　牧清似乎只有面对单贝时那种凌厉的气势才会收敛，或者说是放不出来，单贝心里偷偷得意。
　　放下电话后，牧清摸了摸女王的后背，轻声说道：“你的女主人，我的女神这次还好没有受伤，不然这次可不像上次那么好过。哦，当然这次也不会让他们好过就是了，呵呵！”
　　单贝此时才知道牧清说的是上次威亚差点崩断的事情，这件事似乎隔了有一段时间了，她都快忘了。单贝忍不住用猫脑袋在牧清的胸口再次左右摇晃地蹭着，她的心里暖暖的快溢出来了。
　　牧清拿起手机打了电话出去，很快，对方也接了起来。
　　“浩子，上次威亚的事情已经有结果了，你们公司恐怕要清理门户了。”
　　“阿清，你现在还是我的员工啊，别老说‘你们公司’，也是你的公司！”
　　“我只是你的员工，不是你的股东，而且公司给我的归属感不够，差点害了我的单贝，还有脸说！”
　　“行行行，你的眼里脑子里全是你的单贝，我们只能靠边站了。对了，什么时候介绍她给我们认识啊？作为你女朋友的身份。”
　　“这个……再等等吧！”
　　“什么？你竟然到现在都没搞定？你还是我认识的那个牧清吗？”对面的沈浩惊讶地叫了起来。
　　单贝抬头盯着牧清，难道她很善于追求女孩子？！猫眼眯起，刚才心里的暖流早流光了。
　　“我就不能细水长流吗？”
　　“哈哈哈哈，细水长流？小心她被别人拐走了，我看你还怎么流？”
　　“滚！你别乌鸦嘴！”牧清皱眉怒道。
　　“人就在你的边上，你还搞不定，说出去我都替你丢人。”
　　“你替我丢什么人？你有多远滚多远。”
　　这两个人还有完没完？单贝不耐。虽然她们两个人是在说她，可是她也觉得不爽。反正她已经在牧清的身边，两人捅破那层窗户纸是迟早的事，何必这个男人在那里指手画脚。虽然牧清总让那个沈浩滚，可是语气里还是透着股亲昵，单贝越听越不爽。
　　单贝抡起两只爪子在牧清的胸口上使劲的捶，同时嘴里“喵喵喵喵”的叫，努力制造着噪音。
　　“不跟你说了，公司里你自己去安排，公司外的我来。”
　　“ok，祝你梦里梦到你的女神啊！哈哈哈哈！”
　　牧清直接一把掐掉电话，这么赤|裸|裸地嘲笑她，找死！
　　单贝以为电话掐掉之后，牧清就可以跟她好好玩耍了。谁知牧清直接把她拎了起来，一手托着她的小屁股走下床来，然后将它放在了宠物垫上。牧清这是拒绝跟她同床共枕吗？
　　单贝正疑惑着，就听到牧清的声音：“女王，从此以后你睡你的窝，不要跑到我身上来，也不要跑到我床上。”
　　这是什么意思？真的在嫌弃她？怎么突然就嫌弃起她来了？
　　“还有远离单贝，不许去骚扰她。女王，你今天的行为让我觉得得跟你保持距离，就算你是一只公猫。我相信你之前能听得懂我的话，现在也能懂！如果再犯，我就真的带你去结扎了。”牧清再次说道。
　　单贝彻底黑线！敢情牧清是觉得她骚扰了她？！这写小说的人脑回路也太不正常了！单贝气呼呼地趴在自己的垫子上，委屈巴巴的。单贝以为，牧清立刻就睡觉了，谁知她打开手机迅速地敲了一些字，才关掉手机关掉台灯，不知道她干什么了？
　　单贝醒来时阳光已照射进来，嗯，今天是周末不用去录制。她窝在床上伸了个大懒腰，她自己也不知道什么时候回到本体的。昨晚呆在猫体里，都没有看小说。她拿起手机进入app，打开一看竟然没有更新。只有下面一堆的读者评论。单贝迅速的浏览了一下，看到了牧清留的言：对不起，女神在边上侵扰着我的思路，求而不得，码不出字！申请断更数日，谢谢！
　　看看时间，差不多就是昨晚牧清拿手机敲字的时候。说是说申请，当时她那个状态根本就没打算更新的，竟然还假惺惺地留言请假。太假了！单贝撇撇嘴，不屑牧清的行为。明明她自己写不出来，竟然怪到她身上，她有做什么吗？求而不得？她哪里求了？扯淡！
　　读者的回复基本上没有催更的，都表示理解，但也表达了统一的意愿，千万不要坑了她们。而且读者的注意力似乎都关注在求而不得上。
　　“大大，你是怎样求的呀？求细节”
　　作者回复：细节没有，我也想要细节！不过我眼睛吃好多冰激凌，而且趁她睡觉时嘿嘿嘿。
　　“大大那么怂，我怀疑她根本就没有行动，水得一撇。”
　　“大大，你就光看不动手吗？难怪那么欲|求不满，怂货一枚”
　　“大大跟你的女神到底发生了什么？稍微透露一点点嘛”
　　……
　　海鲜大餐：大大，求“嘿嘿嘿”的细节
　　单贝忍不住也发表了评论，趁她睡着时牧清到底干了什么好事？她也很想知道。
　　“既然发生了那么多，怎么会写不下去？”有读者疑惑道，随后她又自我解答，“哦，对了，是欲|求不满导致的，可怜的大大”
　　“大大，求细节。你说了细节我们帮你参谋一下，说不定能看出来你的女神对你有没有意思呢！”这个读者的建议相当不错，一般怀有心思的人肯定会想要她们帮忙看一下。
　　作者回复：我们现在相处，比闺蜜还好，偶尔还有很多亲密的动作。但是她上次玩游戏，跟一个男人说想他，让我很介意。万一她跟我的亲密接触只是朋友间的，我一旦说出来，她会远离我的，我不要。
　　“可是你这样憋着，何时是尽头啊？”有读者问道。
　　“你怎么知道她跟那个男人说说想他了？她告诉你的吗？会不会她是在试探你？”
　　作者回复：才不是，那个男人就是我（泪目）
　　“说不定你女神知道那个男人是你哦，故意的呢！毕竟你们住在一起，她如果想要得到你的某些信息是不是很方便？”
　　作者回复：我注册这个号她都不知道，眼泪汪汪
　　“no-zuo-no-die原来说的就是大大你呀！同情你”
　　直到单贝起床，她都没有得到“嘿嘿嘿”的细节，作者回复了几个读者的评论，迅速将她的评论给淹没了，牧清完全没有回复她，让单贝超级不爽起来！
　　昨晚的不爽加上现在的，累积起来的威力那是相当大的。


第53章袭击
　　由于今天不用去公司，两人吃完早饭，都很有默契地没有回自己房间，而是一起坐在客厅沙发上。牧清特意煮了咖啡，配上今天早起做的小蛋糕。两人悠闲地享受着上午的美好时光，同时闲聊着。
　　“牧清，你一般晚上都干什么呢？”单贝随意地问着牧清。
　　“嗯，就看看书或者画画，要么就做做甜点。”
　　“看什么书？”
　　“比如文学哲学类的。”
　　真的吗？单贝才不信呢！
　　“这样啊，那你会健身吗？”
　　“很少健身，偶尔会出去走走而已。”
　　“我很喜欢健身，以后一起？”
　　“好啊！”对于牧清而言，跟单贝做任何事都是高兴的。
　　牧清再次为单贝倒了一杯咖啡，由于是保温的，倒出来时仍然热气腾腾。她正要帮单贝加牛奶，被单贝阻止了。
　　“这杯我就喝黑咖啡，不用加牛奶了。”单贝说完端起咖啡杯，打算喝起来。
　　“等一下，现在还很烫的。”牧清伸手阻止着单贝抬起的手。
　　“我知道烫，吹吹就好，黑咖啡的香味好浓，肯定很棒。”
　　你也很棒！牧清心里想着，眼睁睁地看着单贝吐出粉嫩的舌尖来试温度，如猫舌头一样稍稍接触咖啡就立刻缩了回去。牧清拿起自己的咖啡杯，轻轻啜饮了一口，忍不住再次看向单贝。
　　单贝仍然在试温度，反复多次，那灵活的舌尖就深深印刻在牧清的脑海里，让她禁不住手一抖，咖啡直接倒了一些到她胸口。原本还在试温度的单贝第一时间放下咖啡杯，迅速伸手拿出抽纸在牧清身上擦。她一边观察着牧清的表情，一边手下微微用力，真是弹性十足！
　　牧清脸涨红，握住单贝的手，想放又不想放的。单贝见此情形，眉毛一挑，手继续擦着。牧清最终放弃了这么好的待遇，嘴里说了一句“我去换衣服”后就跑进卧室。
　　再晚走一步，牧清怕自己彻底失控。却不知她走后单贝上半身趴在沙发上憋着声音狂笑，右手猛捶沙发，身子也跟着抖了起来。手感很好，而且牧清的反应让她非常满意，她很好奇牧清到底能坚持到什么时候？但又觉得自己做到这个地步了，牧清竟然分毫未动，也让她感慨自己是不是魅力不够。
　　牧清出来时单贝已经恢复如常，只是眼睛因为笑而带着水汽。牧清自然不知情，就是觉得眼睛湿润的单贝特别撩人。她还是控制不住自己，走到单贝边上捏了捏她的脸。
　　“刚才是不是嘲笑我了？”牧清问道，同时感受着手底下的滑嫩肌肤。
　　“你手拿不住咖啡，还不让人笑了！”单贝斜睨了牧清一眼，原本清冷的面容透着一股撩人的诱惑，似委屈似控诉似勾|引。
　　牧清这时仍然站在单贝的身前，单贝这样的表情让她差点就想，不，是直接就将单贝压倒在沙发上，两手将双臂往上交叉压住。
　　“啊！你干什么？”单贝被仰面扑倒在沙发上，两眼圆瞪地看着牧清，但嘴角却泛起了笑意。
　　现在两人腰以下紧紧相贴，上半身由于牧清的撑起而悬空着。
　　牧清不说话，只是带着满满的笑意看着单贝。
　　单贝挣扎起来，嘴里叫道：“起来，你好重！”
　　“不起！谁让你嘲笑我的！”牧清耍赖道，喷洒的热气让单贝的脸渐渐红了起来。牧清压下上半身，本身她们穿的衣服就是薄薄的家居服，在家里也没有刻意的去穿文胸，现在都能清晰感受到对方的肌肤触感。两人的脸都有些微红，可是谁也不想打破这样的暧|昧。
　　说实话，单贝此时的心里紧张不已，她控制着自己不要闭上眼睛而是盯着牧清。
　　牧清的头仍然往下压着，长发慢慢从后背滑向脸侧，单贝的脸被牧清的头发弄的有些发痒，而身体也跟着她的动作紧张起来，有些僵硬。就在单贝觉得如果她再不吞口水的话口水就要满溢出来时，只见牧清嘴角一勾，整张脸忽然埋入单贝的左侧肩窝处，然后左手仍然压制着单贝的双臂，而右手已经迅速来到单贝的胳肢窝处，再启挠痒痒模式。
　　“啊啊阿啊啊！不要！好啊痒啊！”单贝不停歇地叫着，她真的受不了这种酷刑。她疯狂挣扎起来，牧清压在上面虽然占了优势，但也经不起单贝这样子乱动。不一会儿两人的衣服头发全乱了，若此情此景被任何人看到，都会浮想联翩的。
　　“哈哈”，单贝还有些控制不了笑意。虽然牧清停止了攻击，但她的头仍窝在她的肩膀上，热气喷洒，让她有一种若隐若现的痒，一直钻到心里。她忍不住将肩膀耸向耳侧，头也歪了过去，与牧清的脸做亲密贴合。
　　牧清就着这个姿势在她的颈窝里使劲地摇了摇头，张口咬上单贝裸露的肩膀。
　　“啊”，单贝不自禁的发出一声拉长的声音，悠长又似一团线缠绕，勾人的很。同时她忍不住挣扎起来，嘴里叫嚷道：“牧清，你属狗吗？哈哈！牧清，你快放开我，不然我要生气了！”单贝又被牧清挠了一下，忍不住语出威胁，不然她觉得她会死在挠痒痒上的。
　　牧清就跟中邪了似的，一动不动，忽而收回压制着单贝的左手，两手紧紧搂着单贝几秒钟，然后才放开撑起双臂站了起来。
　　“你刚才的叫声如果是个男的听了，八成就直接扑了吧！”牧清故作镇定地调侃着单贝。
　　“我是不是该庆幸你是个女的？”单贝仍躺在沙发上，只是双肘撑起，就这么定定地看着牧清，嘴角的笑意让人一点都看不出来她要生气的样子，而她的衣服已经散乱的让牧清不敢乱瞄。
　　眼前的单贝双肩毫无遮掩，球体半露，衣服的衣角也掀了起来，露出白皙的腹部。牧清伸出左手，意思是要拉单贝起来。
　　单贝则仰起头甩了甩头发，毫无伸出手的意思。
　　“以为这样子就可以了吗？我就这么好打发？”单贝傲娇的头一转。
　　牧清看着单贝侧颈的优美弧线，忍不住咽了咽口水。她此时站在单贝的双腿之间，眼前的单贝那样的风情万种让她挪不动步子，只能持续的，伸着手假装不走。
　　单贝眼角余光看到牧清的痴汉样子，心里自然得意不已，坏心又起，她慢慢转过头来仰视着牧清，然后伸出左手搭到牧清的手上。两手相握时，单贝突然双腿曲起，圈在牧清的腰上，一个天旋地转，牧清就被压在了底下。幸亏这个沙发够大，不然她们俩的脑袋都别想幸免。
　　牧清知道单贝是练过的，只是想不到她会用在这里。此时她的腰被控制在单贝的双腿间，而单贝早已在翻身做主人后将牧清的双手十字交叉按在她身体的两侧。
　　单贝微微弯下腰，长发垂下，表情则是一副得意洋洋的样子看着牧清。由于牧清手交叉被压制的动作而露出的深沟吸引了单贝的注意力。
　　“你的身材这么棒，要是被男人看到了，八成就直接扑了吧！”单贝有样学样，直接奉还给牧清。只不过她还赠送了一个猥|琐的动作，她朝牧清的深沟努努嘴，眼神也引着牧清看向那里。
　　牧清随着单贝的目光看向自己的胸前，又忍不住看向单贝的。
　　“扑哧”，单贝笑了出来，“你是在比大小吗？”
　　“我在想男人看到我俩，他会扑向谁。”
　　“他肯定不会扑向我的，我不会给他机会的。”单贝说道，同时往后仰晃了晃头发。
　　当单贝再次低头看向牧清时，只见她脸颊红彤彤的，似乎因为她的这个动作而导致的。由于单贝双腿紧锁牧清的腰，两人目前的姿势实在是邪|恶到极点了。
　　单贝的脸也红了起来，她只是为了牵制住牧清，想不到竟然是这个样子。她松开双腿，放开牧清的双手，直接站了起来。
　　“你这样子，是个男人都得扑上来。”单贝继续调侃着，以缓解此时的尴尬。
　　“扑你还差不多。”牧清嘴硬道。
　　“起来吧，你还躺上瘾了。”单贝拉着牧清起身。
　　“还不是你害的！”牧清随着单贝的动作起来，她打算回房间整理一下。
　　“什么我害的，明明是你自己压着我挠我，我那是正当防卫。”
　　“正当防卫？搞得我好像怎么了你一样。”
　　“嗯哼！”单贝鼻孔里出气。
　　牧清这时正好走到单贝边上，她直接伸出手以迅雷不及掩耳之势袭上单贝的胸口，还捏了捏。然后，以超速逃进自己房间，关门前大笑道：“我不能背负莫须有的罪名，我得坐实了才行。顺便说一句，手感很赞！”
　　单贝跑过去时，牧清已经关门，但笑声还是传了出来。单贝扭动门把手，竟然反锁了！
　　“牧清，出来你等着！”单贝威胁道，手附上刚才牧清碰到的地方，忍不住也捏了一下，然后也笑了起来。这家伙，色|胆包天，是忍不住了吗？！
　　牧清自然不能在屋里窝太久，她得出来烧晚饭的。因此等她出来看见穿戴整齐的单贝守在门口时，她立马举手投降说道：“开玩笑的，我认输！”
　　“你认什么输！我们又没有打赌。”


第54章装醉
　　“那就不要开玩笑了。”
　　“我也没开玩笑。”
　　牧清看单贝虎视眈眈的样子，还有右手灵活地动着五指，于是指指单贝手指说道：“你这是想干什么？”
　　“哼哼，捏回来就放过你了。”
　　牧清脸一下子红了起来，本来举起的双手也捂在胸口前，脸带惊恐色，好似被调|戏的良家妇女一般。
　　单贝被逗得手指也动不了了，直接笑场。
　　“你这样是犯规，知道吗？”
　　“我们又不是打球。”
　　“谁说不是打‘球’呢？”单贝挑挑眉，看向牧清耸起的部位，一语双关。
　　牧清想不到单贝这么老司机，她都快扛不住了。正打算让单贝捏回来时，单贝说道：“好啦，这个先欠着，我们做晚饭吧。”
　　不得不说牧清还是有些失望的，她希望单贝能更“老司机”一些！
　　现在单贝和牧清相处模式基本定了下来，晚饭后照旧聊了会儿天，增进了解和感情后就互道晚安。
　　单贝照旧又跑到女王体内去偷窥了，就不知道今天这样的情况，牧清能不能继续写了。
　　当单贝跳上书桌时，牧清已经在敲键盘了，速度还不慢。单贝脑袋凑过去，在不挡着牧清视线的情况下看着牧清敲的文字。
　　只是这次牧清虽然在写，但是一直来来回回地删减着，似乎怎么写都觉得词不达意一般。持续了几次后，单贝本来盯着电脑的猫眼缓缓转向盯着文档的牧清，碧色眼眸冒着熊熊怒火，这家伙yy她也就罢了，一个隐晦h戏竟然删删减减百来回，到底想怎样？！两人都那么亲近了，难道她还写不出来吗？这是耍她吗？她的开车文单贝可是看过的，怎么轮到两人真正戏码时，牧清反而写不出来了，难道她们要真来她才写得下去？！
　　牧清正苦恼她和单贝的h戏怎么写感觉都不对时，却不想被“女王”瞪着忍不住冒冷汗，她连忙合上电脑，瞪着女王，一时形成一人一猫两两对视。
　　牧清无奈，对女王说道：“女王，你回去睡觉。”
　　这次女王头一偏一昂，女王范儿尽现。既然不是善解人意的女王，为什么没有离自己远远的呢？牧清搞不懂了。
　　牧清伸手摸向女王，企图让它自己跑了，谁知女王竟然伸出一爪，将牧清的手压到电脑上，同时“喵”了一声。
　　这是让她开电脑？！
　　牧清打开电脑，看向女王，只见它盯着电脑，目不转睛。它发现牧清只是盯着自己发呆时，爪子在电脑上点了点，又“喵”了一声。
　　“女王，你乖乖去睡觉，不然以后我不让你住在我房间里了。”
　　“竟然威胁我！你在YY我，还不让我看了？！”单贝叫到，一时呲哇乱叫的“喵喵喵”响遍整个房间。
　　单贝就是觉得不爽，两人今天下午多亲昵啊，就差真得那什么了，牧清竟然还是卡着。不是说有了经历会更容易写文吗？牧清怎么就相反呢？
　　“女王，去睡觉！”牧清再次说道，语气严厉起来。
　　“喵”，单贝叫了一声，透着股委屈。
　　牧清竟然听出来女王在装可怜，她觉得自己可能今天跟单贝太贴近了导致她产生N多幻想了。
　　“女王，去睡觉！”牧清冷下了脸。
　　“哼，等着瞧！”单贝气呼呼地跳下书桌，打算跳上床。
　　“去你自己垫子上睡！”牧清强调。
　　女王一步一顿地走了过去，带着股气势，可惜因为猫的肉垫子本身就有消音功能，加上地上还有地毯，女王的气势顿时就泄没了。单贝窝着，心里想着明天怎么整牧清，竟然凶她！哪怕她不知道女王里是她，那也不能凶她！单贝心里无理取闹起来。
　　第二天单贝还没来得及耍脾气时，就被告知一件噩耗：牧清今天要外出一整天，还不能带她！这消息比昨晚牧清凶她都来得严重，她已经习惯牧清的一整天陪伴，没她在家，她得多无聊啊！可是，牧清出去似乎是办正事，因为她来告诉她时，单贝看牧清穿着正装，一股子精英范儿。
　　单贝本想撒娇一下看看牧清会怎样，忽然想起什么后临时变成善解人意地表示理解，并让牧清不用担心自己，她会好好照顾自己以及女王的。
　　临走前，牧清还在叮嘱：“我会尽早回来的，照顾好自己。”
　　“一天而已，真当我是生活白痴啊？”单贝上前搂了一下牧清，顺便用力拍了拍她的屁股，接着迅速退离到安全距离。她晃着手，身子扭动起来，一副小人得志的样子。
　　“我昨天摸的是你的胸，我赚了。”扔下这句话，她“砰”地关上门。
　　单贝本来得意洋洋的，被牧清那么一说给弄的愣了一下，这是挑衅啊！她立刻开门朝慢慢合上门的电梯里的牧清吼道：“你晚上回来等着！”
　　关了门，单贝觉得她们刚才那样跟夫妻都没差别了，她脑袋抵在门上来回碾着，开心不已。
　　牧清在电梯里不好有什么动作，她也被两人那种温馨的氛围搞得心情激荡不已，当时扔下那句话后她一点不想走，她其实想守在门口等单贝出来后给她一个吻的。可惜，名不正言不顺。不过单贝朝她吼的那句话却让她莫名期待起来，恨不得现在就飞奔回去！
　　想到这里，牧清拿起手机打电话，接通后直接说道：“我不去参加酒会了，你自己去吧。”
　　“我是不是得叫你姑奶奶啊！人家就想见你才办的酒会，你是打算让我带着你的相片让他们看吗？”
　　“……”
　　“对方怕你有事，前天昨天都来确认过，你可别坑我！你坑我了我就不给你机会继续陪你女神了。”
　　“威胁我？”牧清语气冷了下来。
　　“哪敢，我会直接代替你告诉单贝的，省得你心思总不在线。”
　　“浩子，你婆婆妈妈得让我头疼，酒会上请你尽量少言。”牧清一手揉太阳穴，无奈妥协，其实她也就是想想吧。
　　“作为奖励，我送两套情趣内衣给你们，别样乐趣！”
　　“任何人除了我之外，送的东西都到不了单贝手里。要买我不会买吗？”其实她早就买了好不好？！等他送，黄花菜都凉了。不过暂无用武之地而已，想想也是淡疼。
　　单贝之所以临时改变主意就是有着鬼胎的。她目送牧清离开后，就迅速关门，一室的冷清让她微微有些失落，之前也有过，可是感觉从来没这么强烈。转念想想自己的打算，她振奋起精神。
　　今天单贝的主要任务就是“偷”！她要潜入牧清房间看看能不能发现什么。牧清很明显有很多事瞒着他，她在牧清身上总能感觉到一些熟悉感，她曾尝试在牧清小说里找寻，可是无果。在她没有完全搞清楚牧清前，至少在牧清没有坦白前，她肯定不会先表白的，除非她搞清楚了那就无所谓了。不过，她还记得女王，得把它先弄出房间，不然感觉似乎被盯梢一样。
　　牧清好不容易飞奔回来，她出电梯时看了一眼手表，竟然已经十二点多了，期间都没接到单贝的电话，她很郁闷！这个点，单贝恐怕也睡了吧，本来急促的脚步也放慢了下来，牧清心里浮起一个“惨”字。
　　正打算掏钥匙，门被打开了。只见单贝黑着脸，回头看了看挂钟，语气毫无起伏地说道：“你还知道回来？！”这语气，不就是妻子对丈夫说的话吗？
　　单贝是真的恼火，还知不知道家里有人啊，一点自觉都没有！
　　牧清听了这含嗔带怨的语气，心里一激灵。她一手撑在门框上，一手揽着单贝的腰，脑袋搭在她肩膀上，浓郁的酒味钻入单贝鼻端。
　　“天呐，你喝了多少？”
　　“再多我也不会醉！”牧清也没说谎，只是配上那醉酒之人一字一顿的语气，没人会信。
　　“喝醉的都说没醉，你这样竟然没人送你回来？你自己出去的吗？太不小心了！”单贝忍不住数落起牧清。
　　“有啊，谁呢？反正有啦！”牧清耍赖。
　　“有有有，你在床上躺一会儿，我去弄点醋给你喝。”单贝扶着牧清走进房间后转身打算去拿些醋来。
　　牧清发挥醉酒之人的缠功，一把搂住单贝的腰，不让她走。
　　“牧清，放开我，我去给你拿好吃的。”单贝掰着牧清的手，嘴里哄着。
　　“我不要！我要喝酒。”
　　“好，我去给你拿酒。”
　　牧清听话地放开了单贝。
　　等单贝拿了一小杯醋走进牧清卧室时，牧清已经仰面躺着，衣服也被扯开了一些。
　　“牧清，起来喝酒。”单贝低下身子，凑近牧清诱哄着。
　　“嗯，不想起来。”牧清喃喃道。
　　单贝双手抱着牧清把她拉起来，将醋拿到牧清嘴边。
　　牧清听话的抿了一口然后头往后仰，避开杯子，嘴里嚷道：“假的！不要！”
　　“乖，喝了才不难受。”单贝耐着性子哄道。
　　“不！”
　　“不乖我就要灌了！”单贝话语强硬起来。
　　“你欺负我。”牧清一副委屈的语气，但她眼睛是闭着的，靠在单贝肩头而已。
　　“你乖我就不欺负你。”
　　“那你喂我，不然我就不要！”


第55章相通
　　单贝视线看向牧清的嘴唇，她舔了舔自己的嘴唇后将杯子拿到嘴边。
　　牧清等了好一会儿都没有下文，她心里敲着鼓，万一单贝真的强灌她怎么办？不管，耍酒疯的人最大！
　　温润的触感合着一股酸酸的醋味贴在牧清唇上，让牧清心里一紧，她忍不住张开双唇，醋被哺入嘴里，顺着食道下滑。唇上的触感渐离，牧清控制不住追着触感而去，一接触到立刻探出舌头长驱直入，似要将单贝嘴里残留的醋都收入嘴中一般。
　　单贝本想再喂几口醋后偷偷品品牧清的嘴，谁知她喂了一口就被牧清缠住了。她没有假意挣扎，而是顺着牧清的动作与她纠缠起来。
　　在牧清探出舌头时，单贝的小舌已经自动缠绕上去，你推我我推你，你绕我我绕你，嬉戏得不亦乐乎。
　　牧清的手忍不住抚上单贝的腰肢，却被单贝一把握住。
　　“等我一下。”单贝放开牧清，走出卧室。
　　单贝出来是为了冷静的，她跟牧清接吻她一点都不排斥，甚至是期待的，而她也是想继续的。可是，如果两人真的要发生实质关系，牧清必须是清醒的，而且心意要相通！
　　过了一会儿，单贝重新走进牧清房间，只是她想不到自己在外面自我纠结半天，牧清竟然就这么睡着了！！
　　这女人还能不能好好的玩了？单贝看着睡得正香甜的牧清，牙齿忍不住磨了起来，真想揍她一顿小屁股。最终她什么也没干，只是帮牧清脱了衣服，再盖上被子又走了出去。不过在脱衣服过程中，她把牧清袭击她的又给袭击回来了。
　　牧清第二天醒来，并没有酒醉的头疼感。她睁开双眼之前，脑海里就已经浮现出了昨晚她与单贝亲密相吻的情景。她记得自己的手已经抚上了单贝的腰。后来单贝说等一下，她就躺在床上等了。
　　然后……就没有然后了。这么关键的时候，自己竟然睡着了！迄今为止，牧清喝酒从没醉过，这次却出乎意料地醉了一把，偏偏醉的还不是时候。原本她是打着鬼主意要借酒醉之名来行骚|扰之事，喝的稍微有点多。当场没有酒醉的感觉，跟单贝接吻后热气上涌，加速了酒精的麻痹作用。后来躺在床上太舒服，不一会儿就自然入睡了。
　　牧清的心肝肺都疼了起来，如果昨天坐实了，单贝就是她的人了。牧清此时突然想起单贝的态度，她完全没有反抗，甚至还顺着自己胡来。不对，不是胡来。难道单贝其实对自己也有意思？想想这段时间两人的相处，或许是真的。那她昨天没有把握机会，岂不是更应该挨板砖了？牧清真的想拿块板砖把自己敲晕。
　　单贝一打开门，就看到牧清坐在床上用手机在敲自己的额头。她双手环胸，斜倚在门框上调侃道：“你是在自我检讨昨天的恶行吗？”
　　牧清看到单贝的第一时刻就停止了自我摧残。她还没开口，就听单贝继续说道：“你昨天怎么喝那么多酒？到底把我当成了谁？扒着我狂亲，死活不放。”
　　你也搂着我不放了，牧清心里说道，但她嘴上还是说：“我以为我在吸果冻。”
　　单贝看牧清那正经的脸色，想起昨晚的一切，好不容易控制的晕红再次冒出来，她咳了咳，说道：“你这混蛋，吸个果冻把我初吻吸没了，赔我啊！”单贝转身离开，只留下个尾音。
　　牧清伸出右手食指，在自己唇上来回磨，单贝的话听在她耳里真如天籁啊！娱乐圈里能保持初吻，那简直就是奇葩级的了。
　　“牧清，快起床煮早饭！”单贝叫道。
　　“马上来！”牧清心花朵朵开，单贝虽然状似抱怨，可是一点都没有恼怒的情绪，说话间还带着撒娇感，再再说明她默认了！牧清觉得自己得找机会跟单贝好好聊聊，看能不能将心意传达。
　　单贝再不出来真得脸要红透了，昨天她翻牧清的房间，没发现什么特别的，连她的海报什么的都没有，但她发现书桌左下角抽屉带锁，找了一圈没发现钥匙。她坐在书桌前，打算展开地毯式搜索，正在翻书看里面有没有夹着时电话来了，吓得她书直接掉在了桌上，把日历碰倒了，然后……钥匙掉了出来。她一试，正好！
　　本来单贝打算掐掉电话，发现钥匙后心情好转就接起了电话。
　　三两句把付婕缇打发了以后就继续她的侦探之路，然后她就看到了那一本厚厚的画册，入目让她觉得惊艳之外，心里也有些疙疙瘩瘩的。牧清都没见过她裸|体的样子，画册里的到底是她自己想的还是套用别人的？
　　当晚单贝等牧清等到那么晚，心火早就升起，就那么脱口而出居家媳妇的语气了，她庆幸牧清醉了，可是又奇怪牧清怎么喝那么多酒。佳人在家，还喝酒买醉吗？单贝想想也说不通。但是，刚才牧清拿手机捶自己脑袋似乎懊悔的样子，这又怎么解释呢？
　　这个死牧清，真想撩得她把控不住才好！单贝细思后，迅速有了主意。
　　不过，单贝再有主意，公司还是得照去不误。两人心里都攒着想法，无形中两人之间就冒着股甜腻腻的泡泡。即使没有说破，但彼此心里都明白。单贝一直都知道，而牧清，现在也确定单贝对她有意思，就不知道她能接受的程度是不是她想的。
　　之前牧清怕单贝因为自己告白而远离，但经过这段时间的相处，牧清觉得时机已经成熟。单贝一点都不介意她的过分亲近，甚至昨晚还接吻了，哪个好朋友好闺蜜会接吻，还是舌吻。想到这里，牧清禁不住抿唇笑了起来。
　　“牧大设计师，今天心情这么好啊？哎呀，单贝心情似乎也不错嘛。看来我们今天心情都很好哦～”吴娜娜那矫揉造作的声音传入两人耳中。这大清早的，真是晦气啊！
　　“我们娜娜姐拿到游戏女主角了！”吴娜娜的助理跟个大喇叭似的见人就炫耀。
　　“不是让你别说吗？合同还没签呢。”吴娜娜责怪着她的助理，却得意洋洋地看着单贝二人。
　　“合同没签的确要小心了，一旦易主可就……”
　　牧清未尽之言让吴娜娜脸色一变，她直接冷哼一声：“十拿九稳，你们还能怎样？！”
　　“我们快点上去吧，早点弄好回家补眠。昨晚你那么晚，又折腾那么久，搞得我都没睡好。”单贝拉着牧清的胳膊说道，对吴娜娜的话丝毫没有给予任何回应。
　　“我们走吧，失陪。”牧清顺手拉着单贝的手，两人朝电梯走去。
　　吴娜娜可是被潜规则第一人，听着这样的话忍不住多看了单贝和牧清两眼，看到两人的肢体语言。她哪怕不相信两人是情侣关系，但娱乐圈还怕话题吗？不过，这个先留着，现在正是她自己出风头的时候，她才不会傻的用单贝和牧清的绯闻来炒作，搞得万一压了她的风头岂不亏大了。
　　“牧设计师，昨晚酒会，你身边的男人是谁？长得还挺帅的嘛。”吴娜娜哪怕不曝光单贝和牧清，她也要试试挑唆这条。
　　牧清没有回头，而是继续和单贝向前走着，似乎没听到一样。
　　“玛德，看你们还能嚣张多久。”吴娜娜阴狠地看着消失的背影，面部有些微的狰狞。本来是超级得意的事，在这两个女人面前每每都会吃瘪，不是不理会就是带刺的回击，让她心里恨意渐长。
　　离开吴娜娜视线后，单贝就挣脱开牧清的手。
　　“怎么了？不开心？”
　　“不会啊。”单贝当然不开心了，牧清身边有个帅哥，她昨晚是去参加酒会，这些她并不介意，她介意的是为什么牧清的事要让那个姓吴的女人说出来！牧清就不能跟她说说，或者坦白吗？！怎么就这么婆婆妈妈的呢！
　　“单贝……”牧清试图再去拉单贝的手，但单贝故意双臂环胸躲开了，牧清看了看单贝，放下手，没再继续。
　　看看，看看，自己稍微有点拒绝牧清就不会再继续！她这是哪门子的喜欢？！根本就不是喜欢，单贝越想越气，忽然觉得牧清怎么这么不负责任！让她陷在里面不可自拔，而她倒是很容易抽身的样子。
　　拍摄完毕后，两人没有跟李毅闲聊，谁都没提游戏电视剧选角的事。单贝和牧清一回到家，单贝就抛下一句“要休息”然后就跑进房间里了。
　　牧清站在客厅里，觉得空落落的。早上的氛围还那么粉红，现在就是黑色的了。她心情压抑地回到房间，码字没心情，画画没心情，干什么都没心情。既然什么都干不了，牧清索性去浴室洗了个澡，冷静冷静！
　　等洗完澡出来，牧清觉得自己这个澡洗得太值了。单贝听了吴娜娜的话那么生气，那说明她对自己存在占有欲，那就更加说明她喜欢自己了！牧清洗澡时突然感觉豁然开朗。她刚穿好衣服，就打算去敲隔壁门，不管三七二十一，先告白再说！
　　就在这时，敲门声响起，牧清心一下子提了上来，这……送上门来了！紧接着，单贝开门走了进来。
　　“我那边淋浴有点问题，我在你这里洗个澡，再回去睡觉。”
　　“好。”牧清呆呆地回道，目送单贝走入浴室。她发现单贝没拿换洗衣服，她要不要提醒呢？还是不提醒了！
　　很快，浴室传来声音。牧清的心真是上上下下跟蹦极似的，她四处看着卧室，发现女王早已不见踪影。这女王似乎很有眼力见，从来不会打扰她们两人。
　　牧清原地站了一会儿后走进单贝所住客房的浴室，开了开里面的淋浴器，的确放不出水来。她有些失望，她以为单贝是故意去她卧室的，看来是想多了。牧清颓丧地站起身，回到自己房间，坐在书桌前等着单贝出来。
　　在牧清刚坐下来一会儿，单贝就在里面叫道：“牧清，我没带衣服，帮我拿件衣服。”
　　牧清没有马上回应，她考虑了一下，偷偷跑出了房间，掩上门，耳朵贴在门上听着动静。
　　单贝没听到牧清的声音，心里真心憋屈，她懊恼自己干嘛要过来，气死人！她愤愤然地走出浴室，浑身赤裸，带着刚洗完澡的热气，如仙子降临般。
　　牧清透过门缝看了，马上挺直身子后装作临时进门后推开房门，入目景象让她再次热血沸腾。
　　“单……单贝，你……”关键时刻掉链子，竟然结巴了，牧清真想揍自己一顿。
　　“我刚才叫你呢，给我拿件衣服。”单贝虽然刚才挺豪放的，真得面对牧清时就不自在了。她双手各自掩着重点部位，脸色潮红起来。
　　“我换洗衣服忘拿了，刚才叫你你不在。”单贝手足无措地站在浴室门口再次解释道。刚说完，她实在受不了牧清的眼神，转身跑进了浴室，砰的一声关上了门。她本来可以直接跑回房间，可是牧清堵在房门口，让她放弃了。
　　过了一会儿门又被打开了一条缝，单贝叫道：“牧清，帮我拿件衣服。”
　　“好，等一下。”牧清跑到单贝房间打开衣柜，看了所挂的一排衣服，将那件黑色的吊带裙拿了下来。
　　单贝接过吊带裙，看了牧清一眼，直接关上了门。单贝穿好后出来，牧清仍站在门口等着。
　　“我去补眠了。”单贝看了牧清一眼，就打算回房间。
　　“单贝，你到底在生什么气？”牧清拉着单贝的手，不让她离开。
　　“我没生气。”单贝看也不看牧清，扭动着手腕想要离开。
　　“我们之前不是还好好的吗？你现在连看都不看我。”牧清或许这阵子也被憋急了，她紧紧握着单贝的手腕，就是不让走。
　　“你先放开我。”
　　“不放！”
　　“你想怎样？”
　　“告诉我原因。”牧清坚持着。
　　单贝说实话心火冒了起来，一方面是怪牧清不够坦白，另一方面则是对自己的羞恼，干嘛要把水阀关了跑这边来洗澡。牧清的确看了，又怎样？只能证明自己魅力不够。单贝直接用力甩开手打算走出去，却不想被牧清从背后一把抱住。
　　“你不说清楚，我不让你走。”
　　“我没什么要说清楚的，我就是想睡觉而已。”
　　单贝刚刚沐浴后的香味侵扰着牧清的思绪，她仍然紧紧搂着单贝的腰。
　　“单贝，你别这样。我，我喜欢你！”牧清借着搂着单贝的姿势，在单贝耳边说道。
　　“听不见。”单贝回道，但靠近牧清唇边的耳朵却开始泛红，胳膊上也因为牧清的告白而微微起了鸡皮疙瘩。
　　牧清发现单贝并没有抗拒，而是很傲娇地说“听不见”。她直接吻了吻单贝的耳朵，再次说道：“我喜欢你，好喜欢你！你也喜欢我，对不对？”
　　“我才没有，啊！”单贝别扭地说道，突然叫了一声，因为牧清亲了她耳朵后面。
　　“没有昨晚为什么跟我接吻？”牧清咄咄逼人，单贝的欲拒还迎让她一秒钟都不想放开。
　　“谁跟你接吻了，是你扒着我不放！你放开我，耍什么流氓！”单贝忍不住脸红起来，她刚才气势汹汹地裸|体出来，完全是一股气使然，现在让她这么跟牧清对质，她反而心里羞涩起来。
　　“我说过，罪名是要坐实的，既然是耍流氓，我就流氓了！”牧清此时完全没有过去表现得怂样，而是表现出了绝对的强势。
　　对单贝而言，她喜欢牧清，她一直在等牧清坦白的那天。如今牧清算是跟她告白了，那她又何必拒绝呢！
　　……
　　只是在一夜浮浮沉沉中，单贝竟然有种上当的错觉！


第56章熟练
　　阳光一缕缕地照射进来，透过落地窗窗帘的缝隙，洒在沉沉入睡的两人身上。
　　不知过了多久，被窝中的牧清蹭了蹭枕头后悠悠转醒，入眼就是侧着身子面对自己的单贝。阳光映照在她的侧脸上，白皙的皮肤、紧闭的双眼、微微抿起的红唇，在加了光照效应后显得那么不真实。
　　牧清嘴角带着笑意，静静地欣赏着单贝的睡容。如果这是一个梦，她宁愿时间就静止在此刻。最终，牧清还是无法控制自己，她伸出左手抚向单贝的脸颊。
　　手臂、腰部的酸软让牧清微微皱起了眉头，她没有动的时候感觉没那么明显。而现在的感官感受提醒了她昨天的经历是真真正正存在的，不是她臆想出来的梦境。
　　牧清紧紧地盯着面前的单贝，惊喜淹没了她的理智。她直接在床上挪近单贝，轻轻吻上了她的额头。肌肤相亲，温润的触感让她无法自抑从心底深处涌起的狂喜。
　　“单贝，单贝……”牧清忍不住叫道，同时轻轻啄吻着单贝的脸庞。
　　“嗯～”单贝在睡梦中发出一声撒娇声，但最后还是在牧清的骚扰下醒了过来。
　　“你再让我睡一会儿吧，我都被你折腾死了。”单贝仍然保持着半梦半醒的状态，她身子扭动了一下抱怨道，声音带着一丝低哑。可不是吗？昨天两人回来之后，然后……她们连晚饭都忘了吃，直接睡着了。
　　“单贝，单贝，我以为是在做梦。”牧清克制不住自己，紧紧地搂着单贝的腰，整个人如一条水蛇一般，在单贝的身上蹭着。
　　单贝没有出声，过了一会儿，突然睁开眼睛瞪向牧清：“做个鬼梦啊！难不成我被鬼压床了？”还被压得肚子都饿扁了。
　　单贝昨天是说要用嘴送牧清上去的，谁知后来完全被牧清强势压倒，自己则像一块牛排一样被煎了A面又煎B面，完全没有招架之力。牧清就跟饿了十顿百顿似的，恨不得将她拆吃入腹。对此，若单贝仍对牧清仍然存在一丝质疑，那就真的说不过去了。
　　“起来吧，还要去公司。”单贝抬起虚弱的手臂，抚上牧清的后背。
　　“被我这个女鬼压”，牧清将头埋入单贝的肩窝处，嗅着发香、体香说道，“不想起。”牧清赖着不肯起床。
　　“我快饿扁了，你摸摸我的肚子。”单贝装着可怜，拉着牧清的手来到自己的肚子处让她感受肚子凹下去的感觉。
　　牧清自然趁机揩油，可是考虑到单贝的肚子，她还是乖乖起床了。等她坐起身的时候，单贝刻意地翻了个身背对着她。牧清介意起来，除了昨晚单贝主动之外，现在都没有像她一样那么兴奋，甚至还背对着她。
　　“为什么不看我？”牧清侧转身弯下腰搂着单贝问道，下巴搭在她的脖颈处。
　　“你快起来，去做早饭。”单贝的脸捂在被窝里，叫嚷着。
　　“我要一些奖励，我的手昨天运动太久了，现在酸软得都抬不起来。”牧清煞有介事地说着。
　　“……”她还能再不要脸点吗？她昨天明明已经要求停止了，是她自己老是缠着她，搞到最后，她都忍不住哭了。单贝再被窝里摸摸自己的眼睛，也不知道有没有肿起来。单贝想起昨天牧清最初的给予以及她自己最后的痴缠，忍不住脸红起来。
　　怎么经过一晚感觉牧清像变了个人一样？！
　　“你快去，我饿死了。”单贝在被窝里面使劲蹬了几下，跟个耍脾气的小女孩儿一样。
　　牧清笑了起来，她直接就着目前搂着单贝的姿势，从单贝的颈项一直细细的吻到尾椎处，让原本细想昨天自己后来的主动而脸红不已的单贝颤动了起来。
　　“你，我，我不要了，快放开我。”单贝的口中虽然是这么说的，但身子却没有表现出应有的推拒，而是后背迎向牧清。
　　“咕噜噜”，煞风景的肚子叫唤声响了起来，让牧清不得不终止了她的挑|逗。
　　“我去煮早饭，你也起来吧！”牧清说完，一手拍了拍单贝的屁股，安静的室内响起清脆的啪一声。
　　“你滚！”单贝彻底炸毛。
　　单贝洗漱完毕走出房间时，牧清已经准备好了早餐。单贝一边走向餐桌，一边看着牧清脱下围裙。牧清里面穿着一条刚刚遮住小屁股的宽大体恤，大大的领子能让单贝看到她的胸前风光。
　　唾液不由自主地产生，被单贝不由自主地吞下。在两人还没有发生关系前，这种风光对她而言虽有诱惑却不足以让她更进一步，但现在完全变了，她的脑海里会不由自主地想到昨天的一切，然后……似乎又湿了。
　　单贝别别扭扭地坐在位子上，双腿不着痕迹地磨蹭了一下。
　　“快点吃吧，不然时间来不及了。”牧清此时却毫无自觉地说着不合单贝心理活动的话。
　　单贝没有回话，直接拿起筷子吃了起来。
　　“等一下”，牧清压着单贝拿筷子的手，递了一杯温水给单贝，说道，“先喝杯水。”
　　单贝接过水咕咚咕咚一口气全喝了，杯子放在桌上后低头吃饭。
　　吃完之后，单贝跟牧清一起收拾桌子，当她将碗筷放进水池转身要走出厨房时，身子却被牧清给挡住了。
　　牧清低下头，长发垂于单贝的眼前，挠得她的鼻尖有些发痒。
　　单贝头侧了侧，避开牧清头发的撩拨，就是不吱声。
　　“又生气了？”牧清低声问道，热气再次将单贝烘烤起来。
　　“鬼才有时间生气，你走开，我要去换衣服。”
　　“女鬼不生气，反而被鬼压的在生气。”牧清不为所动，调侃道。
　　“你走不走开？”单贝不肯看向牧清，不理解她心理的人太讨厌了！竟然还逗她？！
　　“我真想压的你下不了床。”
　　单贝的心狠狠一缩，猛地抬起头看向牧清。想不到平时看上去那么温柔、端庄的一个人，说出的话却这么的情|色。
　　牧清见单贝抬头，立刻红唇印上，堵住了单贝的嘴。单贝起初还象征性地挣扎了一下，只不过几秒钟快速服软，双手也紧紧地搂着牧清的腰。
　　两人靠在水池边，吻得难分难舍。期间，牧清松开单贝让她呼吸，单贝连忙提醒道：“要去公司了，录……”
　　“还有精力想这个？”牧清再接再厉，这次她吻的单贝搂着她腰的力气都没了，直接软得靠在她身上才放开。
　　单贝的嘴唇微微红肿，牧清看到了忍不住又低头舔了几下。单贝恢复力气后立刻推开牧清，跑到厨房门口才停下来说道：“你个大|色|狼。”
　　“我看你一早欲|求|不满地看着我，我这是在满足你。”
　　“你才欲|求|不满！”单贝的心思早就被牧清看透，而她当场没有戳破，在单贝失落的时候才扑了上来。
　　好过分！单贝咬着唇，“嘶”，好痛！牧清真的是狗吗？单贝轻轻抚了抚嘴唇，春|色染上眉眼，别有风情。
　　在去公司的路上，单贝在原位动了好几次，牧清忍不住问道：“下面很难受吗？”
　　“啊？”单贝一时没反应过来，等她意会过来时脸瞬间爆红，“你在胡说什么？”
　　“那就是不难受了？”牧清笑着看了看单贝。
　　“你之前是不是都是装的？”单贝在牧清看着路的时候，紧紧盯着她看了一会儿突然问道。
　　“什么是装的？”
　　“你一开始对我非常冷淡，我提议到你家住的时候，你还不乐意。”单贝说到这里，语气中含着一点点的怨怼。
　　“我是担心你过来了，我马上把你扑倒。”
　　“你怎么，这么老司机呀？”单贝忍不住抱怨道，牧清似乎是被开了闸的猛兽，一发不可收拾。
　　“不是。”
　　“啊？”
　　“我不是装的，我也不是老司机，只是因为喜欢你，想要跟你亲近。”
　　牧清是不是装的单贝已不在意，昨天在陷入昏睡之前她还有一种上当的感觉。但如今，听了牧清的话，单贝感觉心里软软的又有些酸酸的。就算上当又怎样呢？她心甘情愿不是吗？！
　　喜欢她，就想跟她亲近，单贝的心，不也是如此的吗？不然早上也不会那么生气了，只是因为牧清没有像她一样那么渴求自己。但事实并不是如此，单贝脸上的笑意再也无法隐藏，她看向窗外飞逝的树木和建筑，心思飞扬。
　　“其实你是老司机！”单贝还是忍不住反驳了一下牧清。不是老司机，她怎么能写出那样的小说。不是老司机，她昨天怎么能那么熟练。
　　“你……有没有……”单贝想问又觉得矫情，牧清的过去她无法过问的，可是牧清手法那么熟练，她还是很介意的。
　　“想问什么就问，我绝对知无不言言无不尽！”牧清鼓励单贝道，她希望单贝能全身心投入到两人的感情中。
　　“你为什么……那么熟练？”“那么熟练”四个字可以说是含在嘴里的，单贝觉得自己又矫情了，真是控制不住地矫情！


第57章媳妇
　　“为了这一天我都准备好久了。”牧清看着前方的路况，面带微笑地回道。
　　单贝心里一动，她知道牧清对她感情应该不短，如今听牧清这么说，心里酸涩难当。可是该问的她还是要问清楚的，于是她继续问道：“怎么准备的？”
　　“看小说，看片子学的。”
　　看小说？是写小说吧！看片子？难道是那种片子？
　　“实践过吗？”这才是单贝想问的重点，她眼睛仍然看着外面，耳朵却竖了起来。
　　牧清趁隙瞄了一眼单贝，发现她一手捏着安全带上下摩挲，一手紧抓着手中的包包。牧清嘴角一勾，视线看了一眼后视镜，并未立刻说话。等后面一辆车子开过去后才说道：“有。”
　　说完，牧清再次斜瞟了一眼单贝，她原本滑动的手已经死死捏着安全带，头本来还能看到个侧面，现在完全是后脑勺对着她了。
　　这性子，牧清无奈，却又觉得甜蜜异常！她当然不忍心欺负单贝太久，只是单贝到现在都没说过喜欢她让她也很郁闷。早知道昨天应该学单贝，哪怕在过程中喊几声也是好的。
　　车子在地下车库刚停稳，单贝就松开安全带，打开车门打算下车。可是掰了几次仍然打不开，她气恼地回头看向牧清：“你干嘛？快开门！”
　　“我以为你打算一直这样让我看你的后脑勺，虽然也挺好看的。”
　　“哼！”单贝冷着脸，咬着下嘴唇，双手环胸靠在椅背上。
　　“为什么不高兴？我好像没惹你吧？”牧清无辜地说道。
　　“你……”牧清的过去单贝再想干涉除非她能穿越过去，否则任何事都已成既定事实。可是她心里还是好不甘心，自己能在娱乐圈那样的大染缸里面保持处子之身，为什么牧清那么喜欢她却不能等她呢？！
　　单贝知道自己是无理取闹了，可是她就是介意，爱一个人眼里就揉不进一颗沙子。
　　牧清看单贝虐待自己的嘴唇，心下发软。她伸出右手将单贝脸侧的长发顺了顺，却被单贝一侧头想要躲过去。
　　“单贝，有什么事情我们应该摊开来说。别生闷气，好吗？”
　　“没什么好说的，下车吧！”
　　“单贝，你既然能接受我，为什么不能对我坦白呢？你身在娱乐圈，本来就是鱼龙混杂的地方，最知道那些记者有多会乱写。如果将来有人胡乱编排我，而你却不问我，什么事情都憋在心里，我很担心我们的将来。可我真的一点都不想放开你了，我们一起努力好吗？”牧清的手不放弃，顺利地插|入了单贝的发间，细细柔软的触感让牧清不想放手。
　　单贝僵着身子，过了一会儿软了下来。她感受着牧清的温柔抚弄，两手交握，过了好一会儿才低声道：“你有过女朋友？”
　　“没有。”
　　“男朋友？”
　　“也没有。”
　　单贝一听不对劲，既然都没有，她的实践是跟谁？
　　“那你刚才说你有实践过？”单贝抬头看牧清，名为喜悦的泡泡缓缓冒起来。
　　“昨天我们不就实践了很多回吗？你都不知道帮我揉揉手。”牧清委屈地抱怨着，实则传递的信息让单贝忍不住又咬起了下唇，她不想让自己的脸部喜悦表情表现的太明显，因为牧清之前那么不负责任地说她实践过的回答明显是在戏弄她。
　　“你还真是混蛋！”单贝斜睨了牧清一眼后气呼呼的又低头看着自己的手，娇中带嗔。
　　等了好一会儿，单贝都没有得到牧清的进一步回答，她忍不住又抬眼看了看，发现牧清正微笑着看着自己。
　　“你好过分！”单贝脸红了起来，动了动身子。
　　牧清就着手指放在单贝后脑勺的动作，将她的身子移向自己，同时她也歪着脑袋压向单贝。
　　单贝松开交握的双手，迎着牧清的动作闭上了双眼，双手也自然地搂着牧清的腰。唇舌相交，两人都在细细品味着对方。
　　由于姿势的原因，两人并没有吻很久。但两人分开时都有些微微细喘，脸色红润，嘴唇就像被镀了一层蜜一样，单贝探出舌头舔|舐了一番。牧清大拇指直接压在单贝的嘴角，细细的磨。单贝再次探出舌头，舔了一下牧清的大拇指，惹得牧清再次吻上她。
　　两人下车时又是半个多小时过去了，单贝从没想过有一天她会跟一个女人这样卿卿我我，难分难舍。
　　下车后俩人双双朝电梯走去，牧清走到单贝身边，右手手指插|入单贝的左手手指中，形成交握状态。单贝则抬头看了看牧清，含着笑意抿了抿唇。
　　在她们进入电梯后，一个戴着鸭舌帽的人从柱子后面走出，手里拿着相机。他迅速拨了电话，与电话那头的人说了几句后，就拉了拉帽檐转身离开。
　　到了工作间门口，牧清朝左右看了看后放开手。单贝看向牧清，却被牧清直接压到墙壁上，又是一个吻。
　　“你干什么？”单贝虽然很开心，可是这毕竟是公共场合，随时都会有人来。哪怕她不介意曝光恋情，可她也不愿让其他人白白占了便宜。牧清的样子只有她能看！
　　“你进去吧！我要上楼一趟。”牧清捏了捏单贝的脸，打算走开却被单贝直接拉住。
　　“怎么了？”牧清问道。
　　“你上楼干什么？”单贝担心地问道。
　　“不要担心，我还是这个公司的员工啊。公司再宽松，我也得偶尔报个道，不然公司的人说不定以为我被火星人劫走了。”
　　“讨厌！”单贝丢下“讨厌”两个字就转身打算进入工作间。
　　“啊！”单贝冷不丁被牧清拍了一下屁股，惊叫起来。而此时门已被她打开，里面的人包括李毅齐刷刷地看向单贝，让单贝瞬间闹了个大红脸。
　　“抱歉，没什么事。”单贝朝李毅她们打了声招呼后探出脑袋看向门外，发现牧清还在。
　　牧清抖着摸了单贝屁股的手，得意地站在几米之外。最后，眨了眨右眼挥了挥手，扬长而去。
　　做着小动作的牧清似逗趣又似勾|引，让单贝心里恨恨的，等着瞧！想是这么想的，却忍不住笑了起来，她皱了皱鼻子缩回脑袋关上门。
　　牧清并不是来报道的，而是直奔顶楼总裁室找上了沈浩。
　　一进门，沈浩抬头看见牧清就站起了身子，仔细端详了一会儿后贼兮兮地笑道：“这是得逞了！”
　　这话不是问句，而是肯定句。
　　牧清在沈浩面前也不想掩饰她的春风得意，但她也没有理会沈浩的调侃。
　　“我来是为了电视剧的事。”
　　“我就知道，你怎么会那么好心来看我？特别是现在还得手了的时候。”
　　“我不是来找你调侃的。”意思就是让沈浩闭嘴，不要说这些没用的。
　　“你对我还真是无情啊！怎么着我也陪了你五年啊！”沈浩才不理牧清，他继续诉苦，接着他又问道，“什么时候带单贝给我们看看啊！”
　　“你们不都是认识她的吗？”牧清皱眉，她跟单贝才刚在一起，可不能让这些人给抢了去。
　　“她不认识我们”，沈浩说道，突然恍然大悟，手指向牧清点了点，“你是怕她变心吗？那你们的感情也太不牢靠了。不行，你还是赶紧把她介绍给我认识，其她人可以先不介绍，至少先介绍给我。我对她可半点兴趣都没有，你放心。”
　　“呵，你才是让我最不放心的。”牧清倒不是担心单贝会看上沈浩，她担心的是两人刚刚确定关系，越多人知道越不利，毕竟单贝是娱乐圈的人。而沈浩之所以这么急着让牧清介绍单贝给他认识，无非就是想将两人关系放出去，造成既定事实。若以后单贝反悔什么的，至少有娱乐圈的规则惩罚她。
　　“喂，你这么说可就伤我心了。”沈浩和牧清两人坐在沙发上，沈浩拿出一些文件递给了牧清，但嘴上还是唠叨着，一点公司老总的样子都没有。
　　“时机成熟我自然会介绍单贝给你们认识，我们先谈这个事。”牧清手指点着桌上的资料。
　　“你以为她被踢下来后还能放过你们，就你们现在这个样子，能瞒得了谁？！”沈浩嗤之以鼻。
　　“她要往死路上走，我不会拦着的。我跟牟连说过了，这次他想插手也插不了。”
　　“你倒是都通好气了，那你还来我这里干嘛？”沈浩瞪了牧清一样。
　　“调查的人是你安排的，我不找你找谁？”牧清白了沈浩一眼，觉得自己就是在看智障一样。
　　“喂，你那是什么眼神！小心我明天就放消息说你们在一起了，你还包养了单贝！”沈浩煞有介事地说着，活脱脱一个不入流的狗仔人员。
　　“单贝在你眼皮子底下差点出事，你忘了？你的妹媳差点出事你良心过得去？”
　　“妹媳？哈哈哈，你是不是已经在单贝面前暴露属性了？”沈浩实在不想处理那些个乱七八糟的事，他现在对牧清和单贝直接感兴趣的很啊！
　　“你把我当妹妹，她是我媳妇儿，怎么就不是妹媳了！”牧清振振有词，牧清的媳妇儿，真是好词！


第58章喜欢
　　牧清和沈浩两人“密谋”了一个多小时，牧清看了一眼时间后立刻将桌上资料整理放进包里，随后起身准备打招呼离开。
　　沈浩见状，忍不住阴阳怪气道：“之前一点都看不出你这么见色忘友！”
　　“那是自然，之前我的‘色’还没有，没机会表现而已，你现在知道的也不晚。”
　　沈浩的玻璃心瞬间碎裂！看着急匆匆走出去的牧清，沈浩忍不住摇头，总算不像过去那么沉闷了，他现在的的确确产生了“妹妹初长成”的欣慰感了。
　　牧清走到离工作室还有一段距离时，听到有人叫她而停下脚步。
　　“牧清。”来人是陈顾雪，她似乎是跟在牧清身后跑的，有些气喘吁吁的样子。
　　牧清看着跑向她的陈顾雪，脸上挂着淡淡的笑，打着招呼：“顾雪。”
　　“你最近来都直接待在工作室里，想找你好难。”陈顾雪语气透着一丝怨念。
　　“有事可以打我手机，有什么事？”牧清保持微笑状态，不过眼中的笑意已经冷了下去。
　　牧清自己对单贝的痴念让她很自觉地跟别人保持距离，所以她不知道自己是什么时候给了陈顾雪错觉，除了那次给女王介绍女朋友之外，就是委托她代理单贝的事了。
　　陈顾雪的话里意思并没有什么异常，但她的态度让牧清心里敲起警钟，就算是自己的错觉，她也得自觉点，不然她怎么要求单贝呢？牧清想到单贝与付婕缇的关系，心里酸意又冒头了。
　　陈顾雪也会察言观色，特别对她在意的人。她看到牧清的样子，将原本要说的话咽了下去，转而问道：“我想问一下，你家猫现在还好吗？这个季节对猫而言应该比较痛苦的。”
　　春季是万物复苏的季节，也是春｜情萌发的季节。
　　“它挺好的，貌似还没开窍。”牧清睁眼说瞎话，何止开窍，都已经犯到她头上来了，可是她不想跟陈顾雪有进一步牵扯，直接这样拒绝才比较好。
　　“这样啊，你还是得多注意些，发｜情期的动物容易挠人的，别伤了自己。”
　　“嗯，谢谢关心。”
　　牧清特别公式化的回答让陈顾雪心下发涩。她今天看到牧清走过办公室门口时那神采飞扬的样子，忍不住追了出来，她想不到牧清走那么快。
　　“单贝方面进展还顺利吗？”陈顾雪不想就这么放牧清走，于是找出牧清最感兴趣的话题。
　　“很顺利，谢谢你之前帮忙。”
　　“感谢就要表示一些诚意哦，我还想吃你做的饭呢。”陈顾雪腆着脸说道，其实牧清早就表达过谢意，可是她如果不这样说，牧清肯定不会主动邀请她了。
　　“对不……”牧清正要回绝，却被陈顾雪截断了。
　　“哈哈，开玩笑啦，你都已经谢过我了，只是不想你再提而已。”陈顾雪打着哈哈状似开玩笑地一笔带过。
　　牧清低头看了看时间，对陈顾雪说道：“真的很抱歉现在我有点事情，得先走一步，以后肯定请你吃饭。”牧清想着到时候带着单贝一起，而她此时就想立刻赶过去接单贝！
　　“对了，这周末有姚丛夏的个展，我记得你也很喜欢她，要不要一起去？”
　　“我那天有约了，抱歉。”牧清歉意地说道。
　　“没事，是我约晚了，那你先忙吧。”
　　牧清点点头，转身疾步朝单贝他们的工作间走去。
　　刚拐弯就见单贝背靠着墙壁仰着头，一副悠然自得地模样，只是脸上似乎没什么表情。
　　单贝听到脚步声，转头看了过去，与牧清对视一眼之后站直了身子，等到牧清走到她的身边后一起往前走。
　　“干什么了？这么久。”
　　“有点事耽误了，等很久了吗？”两人一边走牧清伸出手，将单贝的头发理了理。
　　单贝顺着牧清的手势一起理头发，同时说道：“我就是有点饿了，今天很顺利，所以感觉饿得特别快。”
　　牧清听了，顺势揉了揉单贝的脑袋，将刚刚理顺的头发又给揉乱了，嘴里说道：“你是馋猫？”
　　说完，牧清低头凑到单贝耳边又道：“还是昨天太累了，今天吃得没补上？”
　　“哎呀，你干嘛啊！”单贝挥的手推着牧清捣乱的手，还在挥舞时听到牧清后面一句话，她停下动作拉着牧清胳膊开始挠她，太过分了，竟然说这样的话！两人就这样打打闹闹地渐渐远离。
　　这一切都被陈顾雪看入眼中，她咬紧牙关，眼神带着狠戾。那个单贝何德何能，可以得到牧清这样的关照、呵护。牧清对单贝的执着，陈顾雪还是知道一二的，更何况她还见识过，牧清家中贴满了单贝的海报的样子，她自己既然喜欢牧清，对牧清的心思，不能说百分百了解，至少也有70%以上的把握。如今看着两人那亲昵的样子，陈顾雪不爽到了极点。
　　陈顾雪捏紧了手中的姚丛夏个展的门票，她本人并不喜欢姚丛夏这种风格的。只是为了迎合牧清的喜好，她还努力恶补了一番姚丛夏的作品。如今得到这样的结果，自然是心有不甘。
　　“过两天，也有可能就是明天会有很多舆论出来，你不要太在意。”牧清提前给单贝打预防针。
　　“又怎么了？不能跟我详细说吗？”单贝看向牧清问道。
　　“其实也没什么，我只是担心吴娜娜，会狗急跳墙。嗯，其实也不是担心，这肯定是她的作风，到时你就当是被狗咬了，而我现在已经帮你打了预防针。”牧清看着路况，轻描淡写地告诉单贝目前的情况。
　　“你是怎么搞定的？”
　　“上次威亚差点断了伤到你，我司老总还欠一个人情，我就让他去安排了，他办事你绝对放心。”
　　“哦，你‘让’他去安排，对他办事又放心，是吧？”单贝特意强调了“让”这个字。
　　牧清看到单贝这么揪字眼心里发笑，不过没敢表现在脸上，而是收敛起笑脸，一本正经地回道：“沈浩其实就是我朋友，过段时间我会介绍你们认识的。”
　　“我才不稀罕呢！”朋友，朋友还分很多种呢！单贝心里想着，接着她又说道，“到时有舆论，你确定就完全是吴娜娜搞的鬼吗？”
　　“你认为还有谁？”
　　“不会是沈浩或者陈顾雪？”
　　牧清有些疑惑地看了一眼单贝：“吴娜娜我们应该都有共识，但是沈浩和陈顾雪是怎么回事？”
　　“还不都是你自己欠的债。”说到这里，单贝心里有些不爽。她直接转头看向窗外，掩饰心里的酸意。
　　牧清心里明白，单贝这是变成小醋桶了。看来刚才她跟陈顾雪说话，单贝都看到了，应该也听到了。
　　牧清赶紧解释道：“沈浩只是朋友，没有任何其她关系，他对我从来都没有男女之情这点我很清楚。别人喜不喜欢我，我自然心里明白。你既然不喜欢，我会注意的。至于陈顾雪，你就太冤枉我了。”
　　“我哪里冤枉你了，你倒是说明白。”单贝忍不住回头瞪向牧清。
　　“我跟她可是普通的同事关系而已。”
　　“我就不信当初你看不出她不喜欢我，你还把我的事情让她代理。”单贝继续瞪着牧清。
　　看来单贝还介意当初牧清让陈顾雪代理一事，牧清心里明白的很，她忍不住笑了起来，看了看路况将车子停在了路边，侧头趴在方向盘上说道：“我郑重声明，对她完全是同事，甚至连同事都达不到，毕竟我到公司的次数寥寥无几。那次代理也是公司建议的，我当时不敢太接近你，所以……”
　　“我是猛兽，让你不敢接近。”单贝挑刺。
　　“你可比猛兽厉害。”牧清戏谑道。
　　“哼！”单贝转头看向窗外，给了牧清一个后脑勺。
　　“我又不是所有女孩子都喜欢，只是喜欢你。”
　　单贝听了牧清的情话，脸红了起来。真不愧是写小说的，说起这种煽情的话，一套一套的。
　　“但是她明显是喜欢你的。”单贝总算给了牧清一个正脸，不过“不高兴”三个字高高挂起。
　　“不知道到底是哪里让她产生了错觉？不过我会改的，我不会再让她有机会了。”
　　“你要说到做到。”
　　“遵命，夫人。”
　　“鬼才是你夫人！”单贝眼神来回飘了几圈，又看向窗外。她头侧向窗户，左手捋了捋头发，将脸部表情挡住了，只有她自己能看到映在窗户上的大大笑脸，这让单贝忍不住对着窗户做起了鬼脸。
　　“直到现在，你可从来都没有说过喜欢我。”牧清的话里透着委屈，她的确感觉挺委屈的。
　　“有些事情不是必须要说的，难道我表现的还不够明显吗？”单贝此时耍起了无赖，她为牧清吃了那么多醋，都快酸死了，才不要说那些情话呢，有些别扭啊！
　　“真得不说？”
　　“不说！”
　　“好吧，不勉强你了。”失落糅合在话语中，让单贝听着觉得自己似乎太过分了些，她心里有些动摇，可是牧清都没继续要求了，她就这么说岂不是很丢人。原本还偷着乐的单贝此时觉得自己真是左右为难。
　　牧清这家伙，太讨厌了！就不能坚持一下吗？！
　　到了家，牧清打开门，单贝刚进来就被牧清给压在了门板上，十指缓缓插|入单贝的长发中。
　　牧清轻捧着单贝的脑袋，微微固定住，她的嘴唇在单贝嘴边轻轻碰擦着，呼吸交融：“真的不说吗？”
　　单贝有些腿软，牧清太会调|戏她了。她们才刚刚心意相通在一起，正是希冀肌肤相亲的极度饥|渴的时候。说实话，她有些招架不住。她扶着牧清的腰，想推拒却又不舍得，只能看着牧清，与她四目相对。
　　单贝发现牧清似乎还没打算进一步时，她直接微微抬头吻了上去。脸红心悸会有，甚至超出她的预想，但单贝就不信牧清能控制得了她自己！
　　“山不来就我，我就山”，谁怕谁！


第59章回报
　　单贝躺在沙发上，身上盖着毯子，她现在软得一动不想动，那个罪魁祸首正在煮午餐。好一个“山不来就我，我就山”！单贝想起刚才从玄关到客厅两人的激战。不对，应该是牧清单方面对单贝的蹂|躏。哼，最终还是逼她说出她想听的话了。单贝抬起无力的胳膊挡着眼睛。
　　“单贝，吃饭了。”牧清走到客厅晃着单贝的胳膊说道。
　　单贝直接装死。
　　“不起来吗？看来还没喂饱，你走不动？”牧清话里有话。
　　“你太不要脸了！”单贝放下胳膊，脸上被牧清的话里话给说的红了起来。牧清真的脸皮太厚了，说这种话的时候竟然脸不红心不跳的。
　　“是吗？那刚才是谁让我快点的？”牧清反问。
　　“你！哼！吃饭！”单贝掀开毯子，站了起来。刚才完事后牧清帮她换了家居服，甚至还贴心地帮她擦洗了一番。单贝甩头，她不能再沉溺美色不可自拔了！牧清现在可算是完全暴露真性情了，她看透透的了！
　　牧清看着单贝那副模样，像吃了蜂蜜一样笑得甜甜的跟在单贝身后走向餐厅。
　　桌上四个菜，个个都是单贝爱吃的，立马让单贝的心软成水了，这么宠她，万一以后有个什么变故她真得能接受的了吗？！那就不要出现变故，有也将它毁尸灭迹！单贝心里转念想着，宽慰不少后开始吃了起来。
　　单贝边吃边看向牧清，发现她还看着自己，于是轻咳了一声：“你也吃啊，看我又不会饱。”
　　“刚才吃得挺饱的。”
　　“咳咳”，单贝被呛了一下，忍不住瞪了牧清一眼，“你不调|戏我会死啊，吃你的饭！”
　　牧清看着单贝耳尖的微红，总算拿起筷子开始吃了起来，嘴角的笑意自然怎么都掩饰不下去。她对单贝憧憬了五年啊，这样的日子感觉那么不真实，让她不调|戏一番单贝从而看到她清冷以外的反应，她都感觉不出真实性来。
　　“你以后不要总烧我爱吃的菜了。”
　　“怎么了？”牧清疑惑着。
　　“你也烧点你爱吃的啊，不要总顾着我，我没那么挑食的。”这话说出来，连单贝都心虚，当然她是演员，自然不会表露出来。
　　“没事，我的喜好跟你差不多。”
　　“别骗我了，我又不蠢。”
　　“呵”，牧清笑出声，幸亏没喷出米粒，不然糗大了。
　　“你什么意思？是笑我蠢？！”单贝眼里喷火。
　　“哪敢，我很喜欢我们现在的相处模式。”
　　“哼，我，也喜欢啦。”单贝别别扭扭地说道。
　　牧清笑开，迅速说了几样菜，让单贝一愣。然后单贝了悟说道：“你喜欢的跟我完全不同啊。”
　　“我就想烧你喜欢的，把你胃口养刁了离不开我。”
　　单贝不说话了，她的胃口早已被牧清养刁了，甚至想出去拍戏都让牧清陪着就可以看出一二了。
　　“你的喜好。”单贝说了四个字后脑袋歪了歪，在想着什么。
　　“怎么了？”牧清眼里闪现期盼之光。
　　“可能是巧合吧。”单贝摇摇头，觉得还是不可能。豆芽菜当初那副挫样都有男生追，怎么可能喜欢女孩子。还有豆芽菜一看就是对男女之事一窍不通的，不可能熟练到这种程度的。单贝心里自己否定了，但她也不想想，这都五年过去了，哪个人还不能有个天翻地覆的变化呢！
　　“你想说什么？什么东西巧合？是我的喜好吗？”
　　“没什么，我搞错了。”单贝担心自己说她想起过去一个很要好的朋友，会让牧清有不安全的感觉，因此直接否定了刚才的想法，连说都没说。
　　“这样啊，快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　单贝点头，牧清则是看着单贝，心里有些难受。单贝是想都不想豆芽菜吗？
　　牧清掩饰这样的难受，至少单贝喜欢她就可以了，管她豆芽菜还是牧清呢，反正她现在喜欢的是自己！
　　吃完饭，牧清洗着碗，单贝在旁边陪着。看着看着，她突然很想搂着牧清的腰。她扭头看向另外一边，觉得自己怎么这么黏糊呢，太不像自己了！
　　“你怎么了？”
　　“啊？没什么。”
　　“你先去客厅等我吧，马上就好了。”
　　“不要。”
　　“不累了？”牧清说的时候转头扫描着单贝全身。
　　“……我去看电视了。”单贝转身走人，这牧清，真是不能好好说话！幸亏她刚才没去搂腰，不然牧清岂不是得瑟起来。
　　饭后水果照例被端了过来，单贝正在看娱乐新闻。说实话，她是混娱乐圈的，最不爱看的就是娱乐新闻，但刚才一打开就是报导“仙非仙”的。如果仅仅跟她自己有关，她立马调台，可是，现在这个跟牧清也有关，她自然万分关注了。
　　牧清坐在单贝身边，放下果盘后拿起一块递到单贝嘴边，单贝自然而然张嘴吃了进去。
　　“有什么新闻？”牧清问道，继续又喂了一块。
　　“你不是说明天有可能有什么舆论吗？我就是想看看。”
　　“那是明天，今天没有。”
　　“不，明天只是延续而已。”
　　电视里吴娜娜的美艳脸蛋在镁光灯下泛着光泽，镜头下的她喜悦心情显而易见，而记者们问的话更是让她的笑意加深。
　　“娜姐，据说‘仙非仙’将开拍电视剧，你是女主角，不知道这件事是不是真的？”
　　“你也说了是‘据说’，我也不知道呢。一切请等官方消息发布吧，谢谢了。”
　　“看娜姐最近喜上眉梢，应该是肯定的了。”
　　“没有，只是最近练瑜伽，觉得身心放松很多。”
　　“娜姐这么年轻漂亮，是练瑜伽的吗？”这话问得太扯淡了，吴娜娜都说是最近练瑜伽，怎么可能就能将过去的年轻漂亮保持了？
　　“我平时都有运动，还是运动最有效啦。”
　　“娜姐，请问‘仙非仙’同名电视剧发布会，您会出席吗？”这话就问得比较靠谱。
　　“出席是会的，我已受邀，感谢剧组对我的抬爱。”
　　“可是听说网络上在盛传众玩家对不是单贝主演的仙非仙主角都非常排斥，甚至还搞了个联名抗议书，要求剧组慎重。”
　　“这个我也听说了，我不便评论。不过，每个人演出来的感觉都会不同，所谓众口难调嘛。而且剧组对于选角我相信是慎之又慎的。”
　　单贝和牧清靠在沙发上，就静静地看着镜头前的吴娜娜在那里装，等今天过后，那些传闻将开始发酵正式发挥作用，看是那个富二代江少厉害，还是舆论厉害，或者说是舆论背后的力量厉害。
　　牧清看着单贝的侧脸，对电视没什么兴趣。她眼神左右瞟了一下后，朝单贝又靠近了些。接着她的头歪在单贝颈窝间，就这样靠着她。
　　单贝转头看着牧清的头顶，和随着眨眼动作着的长睫毛，单贝侧头在牧清头顶蹭了蹭。她忽然想起一件事，考虑了一会儿后问道：“牧清？”
　　“嗯？”牧清靠着单贝不想动弹，这样感受着单贝的体温，好舒服。
　　“你怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我看你没那什么。”单贝觉得自己都达到两次了，但她一次都没帮牧清，而且牧清也没自己弄，难道她不难受吗？这种事情是相互的，她不认为光自己享受就可以了。
　　牧清头也不靠了，直接坐直身体看向单贝，还没开口，就被单贝一手拉下脑袋继续靠在了单贝肩膀上。牧清笑了起来，震动传递给了单贝，让单贝恼火起来：“笑屁啊！我说正经的呢。”
　　“那你帮我吗？”
　　“我又没说不帮你。”
　　“那好！”牧清再次坐直身体，伸出左手。
　　单贝不懂，难道让她含她手指？单贝脸红起来。这种事有时候也得有点气氛的，这样她觉得很不好意思啊。
　　“哦，指甲刀没拿。”牧清自言自语地弯下腰，从茶几下面的盒子中找出指甲刀递给单贝，然后再次伸手。
　　单贝愣愣地接过，在指甲刀、手指和牧清的脸直接来回扫了几圈后才问道：“你什么意思？”
　　“你不是说帮我吗？帮我剪指甲吧。”
　　“你故意的，你明明知道我不是这个意思。”单贝的脸蛋彻底爆红，早知道她就不提了，憋死牧清得了！现在搞得她多想那什么一样。
　　“我想，超级想，可是我来事了，就刚才帮你弄的时候。”牧清总算说实话了，这大实话还是没让单贝脸红消下来。
　　难怪结束后她打算帮牧清时，牧清就阻止她并且匆匆走向洗手间。她还以为牧清不愿自己碰她，宁愿自己处理。可是她又很快从洗手间出来，似乎也不太像是自己搞定的样子，而且牧清出来时拿着热乎乎的湿毛巾。因此单贝才觉得欠了牧清，她也想让牧清快乐，从而主动提出，谁知牧清又逗她！


第60章销毁
　　单贝拿着指甲刀，看着牧清伸过来的手指，恨不得咬她一口。不过她只是气哄哄地将指甲刀调到可以剪指甲的方位，然后用力拉过牧清的手，低着头看了一眼牧清的手指。
　　“你指甲也不长啊，你要怎么剪？”
　　牧清的指甲只比手指长出了那么一点点，修剪的很是圆润，基本上没有必要再剪。
　　“这个长度不太方便。”
　　“那你要怎么剪？”
　　“跟我的手指齐平。”
　　“那就没有留指甲了，这样手指不会痛吗？”
　　“不会。”
　　单贝捧着牧清的手，开始仔细地为她剪了起来。两人坐在同一边，单贝坐在牧清的左手边。牧清右手肘撑在膝盖上，手掌托腮，微侧着脑袋看着认真的单贝，期间动不动帮她理一下滑落下来的头发。牧清将单贝的头发顺到耳后时，还顺便摸了摸她的耳朵，惹得单贝忍不住闪躲。
　　“你别动，小心我剪到你的肉。”
　　“你太好看了我忍不住！”
　　单贝抬起眼皮瞟了一眼牧清，又继续着手头的动作，不过嘴角一直带着浅浅笑意。
　　“过段时间你就要开始忙了，在那之前我们一起出去玩玩吧。我们也不能总窝在家里，我担心你要发霉了。”牧清提议道。
　　“发霉你就嫌弃了吗？”
　　“怎么会！你什么样我都喜欢。”
　　“尽会说好听话。”
　　“不相信我？”
　　“你怎么会喜欢我？你喜欢我什么方面？”单贝问道。
　　“在外特别高冷，对我却喜欢耍小脾气。”
　　“你是抖M？”
　　单贝一直在追牧清的新文，之前卡文断更了一段时间后，在两人在一起后开始继续更新。不过并没有过度的描述，比如说什么开车，不像之前那样，用读者的话说就是开的飞天。但这次的新文却比之前任何一篇文都来的暧昧，就是这种暧昧，让读者们欲罢不能，纷纷叫嚷着要在一起，要开车情节，却被牧清两个字“和谐”给搪塞了过去。
　　小说的世界一旦进入就无法自拔，特别是能窥视到牧清内心的。而像“抖M”这种词汇也是看牧清文，下面读者评论时看到的，对她而言似乎又打开了另外一个世界。
　　“你怎么知道这个词？”
　　“看小说看的。”
　　“你看什么类型的小说？”牧清心里敲起了边鼓，如果单贝看的小说将她导入正道，那倒也罢了。万一看的小说太过于乱七八糟，牧清得想办法让她不要看，以免单贝遭受荼毒。殊不知，荼毒单贝的就是她自己。
　　“言情。”
　　言情？言情小说里有抖m这种说法吗？
　　“我感觉在你印象中我似乎很不讲道理，什么叫我喜欢耍小脾气？”单贝此时挑起刺来。
　　傲娇的时候就是，牧清心里说道，当然她才不会傻兮兮地告诉单贝。
　　此时，牧清一只手的指甲都已剪完，她伸直手指看了看满意地点点头说道：“剪得不错，以后我的指甲你帮我剪吧！”
　　“凭什么呀？”单贝哪怕乐意去做，她也要先顶回去。
　　“给你幸福的手，你不打算好好照顾它吗？”牧清盯着单贝笑道。
　　单贝正在修剪牧清的右手小指，听到这话，立马停了下来。什么叫“给你幸福的手”？话里含义单贝自然听得明白，她直接翻转正在修剪指甲的手，掌心朝上后她用力将指甲刀拍在上面。
　　“你自己剪！”单贝起身，朝客房走去，她去玩会儿游戏，然后再看看新更的小说。牧清基本上一直跟单贝在一起，也不知道她是什么时候码字的。此时单贝不考虑这个问题，她只是想暂时躲开，省得牧清又调戏她。
　　“你又要睡了？”牧清问道。
　　“你是猪，就知道睡。”单贝走到门口回头做了个鬼脸，进门后“砰”的一声将门关上，牧清甚至都听到了锁门的声音。
　　牧清看着摊在手掌上的指甲刀，为了单贝的幸福，自己剪喽。
　　单贝回到房间后就打开电脑玩起了游戏，这样才能放飞自我，不然她又得想着牧清了。玩了有一个小时左右，她又做贼似地拿出手机进入小说界面，她看了一遍新章之前的那一章后再继续看了下去。这章正好描述到上次牧清参加酒会喝醉了的情节。看了一半，她发现，文中的女主竟然是装醉的！也就是说那次牧清吻她，实际上是预谋的。
　　她明明说她以为在吸果冻的！单贝觉得自己犯蠢了，或者就是故意犯蠢吧，可她还是要去好好嘲笑一番牧清。
　　单贝扔下手机，轻手轻脚地开门探头看了一眼，发现牧清不在客厅。她走出来后又看了看厨房、洗手间都没人，也就是说在房间。单贝又趴在门上听墙角，发现没什么声音，她轻轻地拧开牧清房间的门。女王在她进入的一瞬间就抬起了身子，接着在单贝走进后立马跑了出去。单贝撇撇嘴，看这样狐狸应该还在女王体内，下次得问问它是不是要升天了。
　　一切都是悄无声息的，牧清依然故我地在画着什么。单贝进来前特意把鞋拖了，踩在地毯上一步一顿地来到牧清身边，本来想吓牧清的单贝却被牧清埋头苦干的事情给吓了一跳，哪怕她早已知道。
　　“牧清！”单贝叫了起来，吓得牧清手一抖，还好此时她正好提笔，不然一副画就废了。
　　牧清回头，对上眼中熊熊怒火的单贝，下意识地用胳膊掩着底下刚完成的画作，同时站了起来。
　　“你在干嘛？！”单贝继续问道，伸手用力拉着牧清的胳膊，不让她掩藏。
　　“这是什么？”单贝再次发问。
　　“是你。”
　　“废话，我当然知道是我了。”
　　这就是之前单贝偷偷潜入时发现的画册，而此时画册大开，上面又多了一幅画，是单贝双腿大张，弯成M型背靠在沙发上的样子。这幅画册都是单贝裸|露的模样，这幅可想而知了，单贝都下不了眼。
　　“我觉得你这样很好看，所以就……”牧清说到后面声音都低了下去，被正主逮个正着，要命！
　　单贝假装第一次看到这本画册，一把抢了过来快速地翻着。她火气很大地问道：“这些都是我咯？”
　　“嗯。”
　　“我可没摆过这种姿势，你找谁给你摆姿势画的？”
　　“我想象的。”牧清底气明显不足。这么多年，她只要有时间就会画单贝，一开始画风都是很正常的，可是随着执念的加深，对单贝的渴望也就更强烈了，因而她假想了那么多年单贝，并且画了下来。现在单贝就在自己身边，她却改不了这个习惯，只想将单贝的每分每秒的样子都刻画下来。
　　单贝得到自己要的结果，又将画册翻到了刚才牧清画的那一页，清纯中带着满满的诱|惑，单贝都不知道自己竟然有这种表情，她的脸又要红了起来。她赶紧抬头看向牧清，发现她像做错事一样站在一边，似乎在小心翼翼地观察自己一般。
　　“你别画这个了，我都不好意思看，万一被有心人发现了，怎么办？”
　　牧清发现单贝似乎就刚开始虚张声势了一下，接下来非常心平气和。单贝既然不生气，牧清心里自然就放松了，那个痴汉牧清再次回归！
　　“不会的，我收的很好。”
　　“我说会就会，难道你想让别人看到我这个样子吗？”单贝咬牙，这画册就被她发现了好不好，她还不能明说，不然牧清岂不是知道她刚才是故意的了，而且还会发现她跟贼似的搜过她的房间。
　　“不想。”牧清当然不想了，不论谁看到，不论男女，她都接受不了。
　　“那你打算怎么办？”
　　销毁似乎是唯一途径，可是，这可是牧清的心血啊，她怎么舍得。
　　单贝看牧清犹豫的样子，知道必须下重药才行。
　　“大不了我按你要求的姿势摆给你看就是了。”单贝说完，抬手理了理头发，有些热啊！
　　当当当！牧清眼睛亮得单贝都后悔自己这么说了，她想反悔时，牧清连忙说道：“你说的！我现在就销毁。”
　　牧清随即从书桌边上拖出一个小设备，然后将画册固定的夹子松开，瞬间整齐的一本就变成了一张张纸。牧清打开设备，启动OK后就拿着一沓纸垂直塞进设备，竟然是个碎纸机！
　　很快，一沓纸就被吞没变成废纸屑了。这么一本画册被处理掉，牧清心里自然也舍不得，毕竟每一张都蕴含了自己对单贝的想念。但单贝说得有理，今后两人关系如果曝光，牧清相信不久以后肯定会有舆论的，吴娜娜怎么可能会放过任何一个黑单贝的机会呢，而她也在等着吴娜娜上马。
　　处理了也好，至少单贝的诱|人只有她知道，她画在心里即可。现在自己所画的将由单贝演绎，这样的诱|惑才是更大的！她都有些迫不及待了！
　　单贝看着牧清那么积极地处理了她应该积累了不短时间的厚厚画册，觉得有些过意不去。
　　“牧清，这样你会不会不开心？”
　　“虽然这本不能拿出来面世，但毕竟是我的心血，难受自然会有。”牧清声音有些低落。
　　“我……”单贝愧疚起来，她没有画画，不知道画画的人对自己所画的作品付出的心力，可她作为旁观者看到那么精致的画作，也是会觉得可惜的。
　　“你答应我的做到，我就没事，毕竟当时画这些时也是因为想你。”牧清的口吻有些让人忍不住答应，单贝再次点头。她既然说了肯定做到，更何况听到牧清说因为想她而画的，让她更是心揪起来。牧清当时根本不知道她俩会在一起，又是以怎样的心态画出她来的呢？


第61章舆论
　　牧清陆陆续续销毁了整本画册后两手一摊对着单贝说道：“没了。”
　　“嗯。”单贝还能说什么，只能点点头。
　　牧清心思何等敏锐，她起初并未在意，但现在细想就感觉出不对劲了。她发现单贝在知道这些画都是凭空想象后就没再追究，在最初的咄咄逼人后也是很快改变了态度。以单贝的性子，不可能这么轻松过关啊！所以说，单贝肯定知道这本画册的存在，她早已有了心理准备，不然不会这样的表现。牧清心里细细思量起来，除了搜她的屋子似乎别无它法，可是能找到她藏起来的钥匙，想必单贝也花了些力气吧。
　　牧清心里暗喜不已，她原本还担心会被单贝反感，如今看来还收获了更大的福利，她很期待今后单贝的展示。
　　单贝在牧清房间里瞎溜达了一圈，打算撤离时被牧清叫住。
　　“对了，你怎么突然跑过来了？我以为你睡了。”
　　“怎么？你还怕我发现？”
　　牧清笑而不语。
　　“我来问你，你前段时间喝醉了是真醉吗？”
　　“是。”
　　“你撒谎！”
　　“何以见得？”
　　“……”单贝之前凭着一股想要嘲笑牧清的念头冲过来，虽然经过了画册事件的缓冲，可当时心思都在画册上，也没想那么多。被牧清提起，她就直接提了出来，现在又被牧清给反驳了，让她不知该怎么证明了。
　　“你还真气人！”单贝扭头就跑了。
　　牧清看着跟股旋风一样跑路的单贝，迈步追了出去，到了客房门口，她拧门把手却发现已反锁。
　　“单贝。”
　　“我要睡觉，晚上见。”看这架势单贝不睡个一下午她就不起来的样子。
　　牧清无奈，随着她去了，晚上终归要出来吃饭的。不过，单贝似乎发现自己那天装醉了。发现就发现，反正她现在已经是自己的人了，不怕！牧清回到自己房间，开始码字。
　　当晚，牧清并没有去追究单贝为何质疑她喝醉的事情，因为舆论风波提前奏效了。
　　单贝好梦正酣时，手机铃声响起，她摸索地摁了接听后付婕缇的超级大嗓门一下子给放了出来，让单贝下意识地挂了手机。等她清醒时，付婕缇又打了过来。
　　“你在干什么好事？竟然挂我电话！我还是你经纪人呢！”付婕缇抱怨起来。
　　“睡觉。”
　　“我的天哪，外面都天翻地覆了你竟然在睡觉，你能不能长点心啊。”
　　“怎么了？”单贝坐起身，长指揉了揉太阳穴。似乎睡得有点多了，她觉得头昏昏的。
　　“你今晚就搬回来，不要住那个牧清家了，别到时候人家把你卖了，你还帮她数钱呢。”付婕缇突然说道，让单贝一愣。
　　“怎么了？”
　　“我真想不到牧清是这种人，真是看走眼了。”
　　“说重点！”单贝脾气上来了，总在她面前说牧清不好，偏偏她还不知道怎么回事，能不让她心火直冒吗？！
　　“重点是牧清将你出卖了！”
　　“我先挂了，等会儿回你。”单贝说完就挂了电话。听付婕缇那么唠唠叨叨的，重点一直不出来她心里着急，还不如挂电话在网上搜一下来得快。既然付婕缇反应那么大，那网上应该已经有相关信息了。
　　单贝在手机上看的，果然一搜自己名字，第一条是“‘仙非仙’电视剧投资商系单贝金主？反目成仇！”，第二条是“‘仙非仙’电视剧女主角确定吴娜娜，单贝为他人搭桥？”，接下来就是把单贝过去雪藏时的各种负面消息都扒了出来，什么“玉女变欲|女”，“投怀送抱身体僵硬遭金主嫌弃”，“金主易主，单贝的后路？”。
　　单贝皱眉，迄今为止被称为她金主的就只有那个江怀礼了。牧清提前给她打预防针就是针对这件事吗？可是付婕缇也知道娱乐圈就是这样以讹传讹的，她不可能无缘无故说自己被牧清出卖了。想到这里，她又拨出电话打给付婕缇。
　　“看到了？”
　　“嗯。为什么说牧清出卖我？”
　　“有消息说牧清将‘仙非仙’剧本版权卖给了江怀礼，还和他暗中达成协议，将原定女主角的你替换掉。”
　　“你从哪里听说的？”单贝觉得付婕缇这次的消息也太不准了。牧清就差把整个世界捧到她面前了，怎么可能做这种事。
　　“呃，无意间听说的。”付婕缇此时才发现自己有可能着了别人的道，她当时带着“黑里白”遛弯，就非常“恰好”地听到一个男的偷偷打电话，说得就是这个消息。她一着急，就急吼吼地打电话过来了。
　　“我真是让你这个经纪人太闲了，是不是？”单贝忍不住要翻白眼了，这付婕缇休息休的脑子都快锈了。
　　“可是总不能空穴来风吧，你还是注意点。”
　　“我知道了。”
　　“还有……”
　　“什么？”
　　“哎呀，应该也不是真的，不说了。”
　　“付婕缇！”说话说这样是想怎样？！吊人胃口吗？
　　“好吧，我说，正好你也注意一下。”
　　“嗯。”单贝等着付婕缇说。
　　“我当时听到这个消息时还听到一个消息，说你确实被牧清包养，还说你们车里接吻。这个我可没当……”
　　“真的。”单贝不打算隐瞒付婕缇，在她“真”字出来前承认道。
　　“你，你，你喜欢女人？！”付婕缇惊叫，她们一起住了这么多年，她可从没发现单贝这个性向啊。
　　“我不喜欢你，你放心。”
　　“喂，你这样很伤人哎，过分！”
　　“行了，先挂了。”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　“那个，你们真的在车里接吻啦？”
　　“嗯。”
　　“你，我，我得冷静一下想想，这太出乎我意料了。”
　　“你慢慢想，我先挂了。”
　　“等等！”
　　“又怎么了？”单贝想直接挂电话了。
　　“我不知道牧清对你到底怎样，不过既然在一起，你毕竟还在娱乐圈混，还是要注意点的。牧清，我知道不应该对你说她的不好，不过我觉得你还是注意点她吧。万一她居心不良就麻烦了，你看看她和那个江怀礼到底有没有关系吧。”
　　“我知道了，放心，我先挂了。”
　　“那……好吧，拜拜。”付婕缇其实还有话要问，可是她又问不出口，这两人都在车上接吻了，那……想到这里，付婕缇脑袋靠在沙发上，使劲晃动，不能想不能想！
　　一切如常地吃完晚饭，牧清照常拉着单贝一起看看电视，吃吃水果。牧清没有问关于单贝知道画册的事，而单贝也没有问网上的舆论问题。对单贝而言，她打算随牧清怎么处理。若真的如付婕缇所说，她会立刻消失。娱乐圈容不下她，她难不成就活不了了。如果是假的，她倒是想见识见识牧清的能力。毕竟牧清之前就提醒她会有不良舆论出现，让她不要太在意了，她本来就懒，何必去费那个脑子呢。
　　这次两人看的就是电视剧，没有看那些乱七八糟的娱乐新闻。单贝看着看着就成懒骨头了，牧清索性将她的脑袋揽入怀里搂着。过了一会儿，单贝就直接躺在牧清腿上了，而牧清的手则有一搭没一搭地摩着她的脸颊，偶尔喂单贝吃一颗圣女果。电视里放的什么她们根本没在意，而是享受着此刻的温馨。
　　快九点半时，牧清一边捋着单贝的长发，一边说道：“明天我要去参加一个宴会，会晚点回来，你一个人没事吧？”
　　“没事啊，不过你不可以喝那么多酒了。”
　　“呵，我知道了。”
　　“你乖乖的，我才给你奖励，不然让你睡沙发！”单贝煞有介事地说道。
　　“遵命，夫人！”
　　“你不调侃我会死啊！”单贝转头面向牧清腹部，双臂搂着她的腰，使劲朝她腰腹拱着。
　　“你再不放开我，我会死的。”
　　“为什么？”
　　“流血过多而死。”牧清在月事中，在被单贝勾腰亲近，势必加速血液的排出，因此……
　　“……”单贝比不过牧清脸皮厚，她战败而退。
　　单贝起身离开牧清大腿，牧清帮她理着头发。接着，牧清将脸埋入单贝长发中，汲取着发香，让她心之神往的单贝的香味。
　　“明天你不是说舆论会大肆放出来吗？我需要做什么？”单贝背对着牧清问道，她放松地靠在牧清贴过来的肩膀上。
　　“不用做什么，照常就可以了。”
　　“好吧。”甩手掌柜做到这地步，单贝觉得自己都快成废人了，不过废得她欢喜而已。
　　“不早了，你先洗澡去吧。”
　　牧清推着单贝走进主卧浴室门口时停下，单贝在进去之前突然转身对着牧清邀请道：“要不要一起洗啊？”
　　单贝问完故作恍然大悟状自己答道：“哎呀，我忘了你不方便，真是可惜啊，本来我还想跟你鸳鸯浴的。”说完，还故作可惜地摇着头走进了浴室。过了一会儿，浴室里就传出了单贝哼唱歌曲的声音。
　　牧清看着单贝自得的样子，心里暗笑不止，单贝也是女人，难道她忘了：月事最多也就7天，而她，一般3天就结束了。鸳鸯浴，这主意不错！


第62章炒作
　　第二天，单贝醒来时天色微亮，她蹭了蹭枕头时就感觉身后的人在蹭她，同时胳膊搂得更紧了些，脸也埋入了自己的发间，她脖子都能感觉到牧清呼出的热气。单贝忍不住缩缩脖子，不自觉地又往后靠了靠，两人紧密相贴。
　　单贝睡不着了，但从牧清的呼吸看她还没醒，单贝不想自己一个人先起来。她就这样静静地看着落地窗外那莹莹亮光，接着从枕头底下摸出手机，按了开机键后等着。
　　过了一会儿，手机亮了起来，单贝进入网页，昨天的消息已经没有了，取而代之的是“一代天后的秘密情人们”，这标题取得像小说名字，单贝撇嘴，她没有点开内容，继续往下看。
　　“吴娜娜的潜规则之路”
　　“惊爆！天后的阴谋论”
　　“玩家联名抗议，抵制非原主的‘仙非仙’电视剧，直呼‘辣眼睛、毁三观’！”
　　“娜姐背后的男人！”
　　“单贝雪藏的黑幕”
　　单贝看了一圈，发现竟然还有她当初雪藏黑幕，她倒是想看看媒体是怎么报导的。打开看了之后，发现这篇文说的内容与实际八九不离十，他们是怎么知道的？难道是牧清透露的？可是牧清又是怎么知道的？还有，仅仅一晚，昨天吴娜娜还得意洋洋，今天却变成过街老鼠，牧清到底干了什么？
　　这段时间，单贝并没有看到牧清干什么，怎么就有这样的效果呢。她真的很好奇，正打算把牧清弄醒问问时，手机被横插过来的光|裸手臂给挡住了。接着手机被抽离关闭，扔到了床头柜上。
　　“睡不着吗？”牧清的声音还带着浓浓睡意，她手沿着单贝的胳膊慢慢抚着，接着手指绕着圈圈来到她的锁骨处，慢慢下移。
　　单贝整个人缩了起来，她抓住牧清作乱的手，说道：“你都干了什么？为什么舆论一夜之间就完全颠倒了？”
　　“跟我没关系，是沈浩做的。”只不过牧清告诉他怎么做而已。
　　这事说起来其实也简单的很，牧清在被第一次偷拍时就有所警觉，她不介意两人的关系曝光，不过若是有心人要作乱，她岂能听之任之。对方会偷拍，难道她不会吗？！
　　牧清让沈浩安排人跟踪偷拍的人，直接顺藤摸瓜摸到吴娜娜。目标人物确认，不过牧清知道光无脑的吴娜娜是成不了事的。于是她私下找了吴娜娜谈判，说由她做主角，但钱方面就得好好谈谈了。
　　一旦涉及到钱，吴娜娜自然将江怀礼给请了出来，牧清第一眼见到江怀礼时控制不住自己地看向对方曾被单贝重创的地方。她心里冷笑，谈判时却是云淡风轻，一副爱要不要的调调。
　　若说吴娜娜有多想演这部戏，那倒也不是。她的名气已经摆在那里，演这部明显跟她气质不符的电视一般情况只会被批判而已。可是偏偏牧清总在那里强调单贝是最适合的，如果不是缺钱她不会卖版权什么的，还说吴娜娜虽然是一姐，但毕竟气质不符，恐怕效果也不会那么好。这让吴娜娜气得使劲缠着江怀礼让他拿下这部剧，她就不信由她来演女主就会让收视率狂跌！
　　后来在娱游公司碰到牧清和单贝，她忍不住放出她将是女主的风声，却被牧清警告地瞪了，而且还把她呛了回去。吴娜娜自然吞不下这口气，不论牧清是装的还说真的，她都要不遗余力地坐稳这个女主位子，于是她就让江怀礼放出风声，给她造势。
　　吴娜娜的造势自然正中牧清下怀，玩家的力量可不容小觑。他们如果强行抵制绝对能将局面控制一半，加上曝光吴娜娜的丑闻，她不摔下来就没人能摔了。当然，在玩家影响力出来前，牧清只是让人偶然地激怒了一次吴娜娜，说单贝冰清玉洁而她才是被包养的。
　　果然，吴娜娜再次入网，她起先很优雅地纠正那两人，单贝才是被包养的。但那两人不知道是不是一根筋，就是不听吴娜娜的。这让本就情商、智商堪忧的吴娜娜直接破口而出说只要她想，任何人都不可能“冰清玉洁”！这句话一旦落入娱记耳中，那就可以演绎出N个版本的阴谋论了。吴娜娜以为激怒她的人只是一般的观众，起不来风浪的，殊不知那无意谈论她和单贝的两人是著名娱乐公司的资深编辑。虽然不是记者，但也都是记者出身的，在圈子里可是能搅起风浪的主。
　　这时候，各路人马都是按兵不动，就等着吴娜娜将风浪掀起来。牧清当初虽然主动约吴娜娜和江怀礼，但后来表现地非常犹豫不决，那个版权问题也迟迟没有签约售出。这让吴娜娜心里不安，一方面催着牧清，一方面则放出消息说牧清已经跟江怀礼私下做了协议，这就是付婕缇听到的版本。
　　接着，吴娜娜又一次借着江怀礼的手，将她自己捧了上去。当然，在这期间，她也曾怀疑过牧清的，毕竟她发现牧清和单贝关系不一般。可是想想牧清一个女人，跟另一个女人能有什么真感情，她强行将这股不安给压了过去。只是她不以为然的关系偏偏将她逼入绝境！
　　“我们今天不去公司了，肯定被堵。”牧清有一搭没一搭地抚着单贝地胳膊建议道。
　　“嗯，听你的。”
　　“这么乖。”
　　“乖乖的有糖吃，不是吗？”单贝转身面对着牧清。
　　“对！”牧清赞赏地摸摸单贝的脑袋。
　　两人就这么窝在被窝里静静地待了一会儿，电话响起，是牧清的。
　　“李导，早。”
　　“这声音听上去这么淡定，看来你知道了！”李毅调侃着。
　　“有您助阵，我还怕什么。”牧清恭维道。
　　“鬼丫头，你们在一起也不告诉我，我还是看新闻才知道，打算否认吗？”
　　“不！我就想让他们都知道，别跟我抢人！”牧清说着，侧头亲了亲单贝的额头。
　　“你真会搅混水，还嫌不够乱。”
　　“反正有沈浩去搞定，我只是个小职员。”
　　“好好，你爷爷身体还好吧？”
　　“李导！”
　　“记得带单贝去见见他，我相信他会第一时间想把单贝套牢，这样你就跑不掉了。”
　　“不，我不会的，拜拜。”
　　“你这又是何必呢！”李毅叹了口气，接着说道，“还有，长辈还没说挂，你说什么。”虽是训斥，但话里带着笑意。
　　“对不起，长辈！”
　　“你个死丫头，挂了！”李毅说完就挂了，而单贝则是定定地看着牧清。
　　“怎么了？”
　　“我感觉有些不认识你了。”单贝此时觉得面前的牧清完全不是她认识的那个，或者说，牧清并没有完全坦诚自己。她知道的牧清都是她偷窥来的，并不是牧清告诉她的。牧清是觉得没必要吗？她很想问牧清为什么不带她去见她爷爷，可是牧清并没有要说明的意思。单贝凑到牧清胸前，侧头趴在对方胸口处，听着牧清的心跳，安抚自己乱跳的心。
　　“我还是我，在你面前永远不会变！”
　　“嗯。”
　　两人又温存了一会儿，牧清被单贝肚子的鸣叫声给赶了起来。
　　单贝捂在被窝里，脸红红的，好不容易压制自己心里的不爽，来享受这么温馨的一刻，肚子却老这么煞风景！气恼之后，她将床头柜上的手机又拿了过来，再次打开网页看了起来。
　　“个性导演李毅强调：除了单贝演女主，其他人一概不接！”而李毅本来就是“仙非仙”电视剧的导演，如今这么一放话，彻底将吴娜娜的脸打肿。
　　一切似乎都在牧清的掌握中，单贝心安无比，觉得牧清就是一个强大的保护罩。她无聊地翻着网页，却发现了几条不一样的。
　　“单贝与‘仙非仙’设计师车内拥吻？！”
　　“单贝是否被再次包养？男人不行，换女人！”
　　网上都配有图片，而且非常清晰。一张是单贝和牧清在停车场时，牧清吻单贝的样子。还有，就是牧清搂着单贝的腰，两人亲昵前行的样子。
　　按刚才牧清的说法，这两条信息应该也是她故意为之的，至少是听之任之的态度。
　　如果真的要出柜，为何不光明正大的跟她一起出现在众人眼前呢？
　　娱乐圈中有一种做法叫炒作，不论真的假的，反正能炒的起来的都会无所不用其极地利用着。单贝并不想认为牧清在用她们的关系来炒作，可是却的的确确有这嫌疑。虽然炒作后的受益者也有她，但此时被黑、被伤却是在所难免的。
　　单贝心里有些不舒服，她一直觉得她们的关系是非常单纯的，不掺杂任何的利益。如今看来，也不见得了。或许还是自己过于单纯了，觉得牧清事事以她为先，自然不会利用了。
　　单贝觉得自己的想法有些钻牛角尖了，这种过于负面的想法一点不利于她俩关系的发展。利用就利用，只要她们能在一起，她们不会互相伤害就可以了！


第63章委屈
　　舆论在风头上，造势的人自然不会错过这个大肆宣传的机会。牧清也不例外，她和单贝就保持低调低调，低调到连记者都认为她俩失踪了。关于单贝和牧清关系，也同样没有任何回音。一时不论新剧还是两人关系，都是闹的沸沸扬扬的。
　　在这种状态下，单贝一直窝在家里，而牧清则偶尔出出门。这天，牧清一早就告诉单贝自己晚上要晚点回来，让单贝先睡时，单贝忍不住了。
　　“我是不是特别见不得人？”
　　牧清当时正准备出门，在整理着随身包包。她听到单贝说这话时，立刻停下手头的事，转身看着单贝。
　　“你怎么会有这种想法？”
　　“你倒是时常出去放放风，我呢？天天窝家里，怎么就不怕我发霉了？”单贝宁愿出去面对那些媒体，和牧清两人正大光明地承认她俩的关系，也不希望如地下情人一样暗无天日。难道她就一直躲着媒体吗？没见过哪个所谓的明星像她一样的。
　　“这段时间太无聊了？再过几天就可以了，再忍一忍好不好？”牧清走到单贝身边，右手撩着单贝的长发，左手抚摸着单贝的脸，安抚着她的情绪。
　　单贝一挥手，将牧清的手打开了，她转头离开牧清房间。她不想说什么了，看来牧清并不希望两人的关系真正面向世人，她又何必强行要求呢。无所谓！
　　牧清看着单贝的背影，咬了咬下唇。单贝，请再等等好吗？如此才能一劳永逸，让某些人不要再费尽心思来破坏我们两个。牧清不告诉单贝的出发点是好的，她曾发誓要用自己的双手将单贝捧上云端，自然不想让单贝操一点点心。她更不想告诉单贝她借由舆论来告知的人就是她的爷爷，她一点都不想告诉单贝牧家人的存在。
　　那样冷漠的一家人，告诉单贝都是污了她的耳朵。牧清不想让牧家人来打扰她们，可是，如果不让舆论将此事无限放大，她担心有一天单贝会就此莫名失踪。她的爷爷，牧氏的董事长是何等冷酷的人，她又怎么可能不知道。如今在媒体及众人的眼皮底下，她的爷爷纵然有天大的本领，又能怎么出招呢！
　　只能说牧清认为以单贝对她的感情，自然是全身心的信任她。她也明确告诉单贝，再等一等就会雨过天晴。但她忘了，恋爱中的人最多的就是患得患失，更何况与自己切身相关的事呢。单贝不是无理取闹的人，不过，她也不是任由他人摆布的人。现在被牧清当成没有任何处事能力的低能儿，让她真的很不爽。可是，牧清为了她好，她能忍。
　　不过，单贝除了傲娇之外，脾气还是暴躁的，也就是这几年被付婕缇强行硬拗给弄成了清冷大美人的。因此，再能忍，她的忍耐度其实也是有限的，跟牧清相关的事情再有一点点就能让她爆发。
　　当晚，当单贝在上网时，她莫名奇妙收到一条短信，打开是个视频。她本来打算当成垃圾短信删除的，但紧接着一条信息发来“牧清味道果然够辣”！短信中透露的信息量让单贝脸色一变，她还是忍不住打开了。视频似乎是偷拍的，牧清正和那个江怀礼有说有笑。而当她看到江怀礼那咸猪手搂着牧清肩膀的画面更是让她火冒三丈！
　　牧清的妆容不是过去那种端庄的，而是有些艳丽。站在那长得还算人模狗样的江怀礼身边，还真有点情侣的即视感。接着短信又来了，说是江氏的晚宴现场。牧清受邀参加，不是作为“仙非仙”剧本的版权人，而是江怀礼的绯闻女友。
　　江怀礼的绯闻女友那是满天飞，90%的都跟他有实际关系。如今牧清做此打扮，又跟他有说有笑，还有这样的短信内容，让单贝瞬间就将手机给砸地上了。幸亏地上铺的是地毯，不然手机准得阵亡。
　　单贝很生气，不管牧清是真的还是做戏的，她都很生气！如果牧清真的斗不过江怀礼，她可以不参加“仙非仙”电视剧的录制，她可以舍弃这样的机会。哪怕让她立马息影随牧清离开这个地方，她都愿意，可她就是不想看到牧清这个样子。单贝觉得自己的肺都快气炸了，偏偏视频的声音还在响着，她起身跑到手机边上用力踩了踩。
　　TMD江怀礼，别让我看到你，不然我踹得你再也无法人道！
　　单贝狠踹了几脚后，心情稍微淡定了一些。这人这么偷摸地拍，又不露姓名地发给她，足以看出其“良苦”用心了。如果她这么容易上当，那多年的娱乐圈就白待了。她弯腰捡起手机，用力退出了视频。本想删除视频，后来想想她得用这个“质问”牧清才对，于是就保留不删了。
　　一直等到凌晨，牧清都没有回来。这下单贝可就不淡定了，她再信任牧清，看了那样的视频她还是会多想的。她直接拨了电话给牧清，却久久没有人接，最后转为人工语音信箱里了。
　　“死牧清，你想干什么？！”单贝气急，若按她入娱乐圈之前的性子，她早就跑人了，懒得理牧清。可是如今，她的心已绑定在牧清身上，如果不说清楚，她也走不了，就像双脚被一根无形的绳子缠绕了一般。
　　正在单贝发飙时，牧清打了电话过来。单贝一开始还想拒听，后来想想这么晚了还是接了比较好，说不定需要她去接人。
　　一接通，牧清温柔的声音传来：“我可能回不来了，你睡吧。”
　　“你会有危险吗？”
　　“没有，放心吧。啊，我得挂了，晚安。”牧清说完就挂了电话，她以往从来不会这样的，她都是等单贝先挂才会挂的。
　　单贝拿着手机呆呆着，她似乎听到了江怀礼那恶棍的声音“宝贝儿”。单贝鸡皮疙瘩都起来了，她又一次拨了电话给牧清，却显示已关机。单贝一手紧紧捏着手机，不愿意相信自己所听到的。这肯定不是真的！她相信牧清！牧清那么爱她！
　　不，牧清从没说过爱她，她一直说的都是“喜欢”。单贝此时才想起来，“爱”和“喜欢”的距离还是很远的，难道是牧清的态度让她产生了这种错觉吗？
　　单贝摇头，猛力地晃着脑袋。单贝此时待在这里，感觉整个屋子都是牧清的体香，让她心里酸涩难当。她抖着手重新打开手机，拨出电话。
　　“单贝，怎么了？这么晚？”付婕缇带着浓重睡意的声音传了过来，不过话音里能感觉到一丝紧张，看来付婕缇也知道了吧。
　　“你是不是知道牧清在江怀礼那边？”
　　“你怎么知道的？！啊，我呸！那个视频肯定是假的，你不要相信！”付婕缇心里早将牧清给骂的狗血淋头，可是为了单贝，她得安慰啊！
　　“呵，我听到江怀礼叫牧清‘宝贝儿’，牧清还急忙挂我电话。”单贝冷静地叙述着，竟然没有丝毫起伏了，而之前抖着的手也镇定了下来。
　　“单贝……”付婕缇试图再劝单贝，却被单贝截断。
　　“不用担心我，我现在突然想通了，牧清肯定有事，我等她回来说清楚。如果她真的变了，我立刻回去！”单贝说道。
　　“你好好说，把想问的都问清楚，不要瞎猜。”付婕缇连忙说道，很多误会就是说一半藏一半导致的。
　　“放心，她如果藏着掖着我揍她！”单贝接道，她心里的火很旺，但她在打了电话后突然冷静了下来。她不喜欢牧清想要事事搞定，让她无后顾之忧的做法。她希望两人能齐头并进，共同努力！不过，对于牧清而已，或许这是她宠自己的方式，单贝自我安慰道。她要听牧清亲口说！关于江怀礼，关于不让她见她爷爷，关于不正面承认两人关系。一切的一切，她必须搞清楚！
　　漫漫长夜，不懂情的时候舒舒服服一夜到天亮，有牧清陪伴时暖暖地相偎到天亮。而今天，却是半梦半醒到天亮。一晚上，沉沉浮浮，让单贝脑子有些混沌。她打算起身时，发现自己浑身发软，软得跟面条似的。
　　“嗯”，单贝忍不住哼了一声，喉咙也好痛啊。
　　“醒了，喝点水。”牧清的声音响起，紧接着她将单贝扶了起来，喂了一些温水。
　　单贝躺回去时，只感觉浑身力气都被抽离一般，而心里也跟上了发条似地紧缩着。她闭上眼，眼眶酸酸的。牧清就坐在身边，身上的香味淡淡的，跟以往一样。双手拉着单贝的一只手摩挲着，真是温柔到极点了。
　　“你什么时候回来的？”单贝哑着嗓子问道，她似乎发烧了，头好热，又晕。真是不济事，就这样竟然生病了，难怪牧清什么都不想让她干呢。
　　“一个多小时前。对不起，以后我不会在外留宿了。”牧清本来想做完该做的事就回来的，偏偏那个江怀礼还真是难缠，为了一举搞定他，她只能周旋了。好在结果是好的，以江怀礼那花名在外的臭名声，再加上她刻意的加料，江怀礼不身败名裂才见鬼了。可是，这样的代价却是让单贝生病，牧清自责不已，早知道就回来了，江怀礼以后收拾！她心里对单贝无比愧疚，不论昨晚的夜不归宿，还是急忙挂电话，还是让单贝生病，都让她难受。
　　单贝直接转过身，背对着牧清。她感觉好委屈，莫名的委屈。


第64章照顾
　　“别生我气，对不起，我……”
　　“你把衣服脱了！”单贝突然说道，并且转过身看向牧清，神情非常坚定，似乎牧清不脱衣服她将跟她没完。
　　单贝要亲眼看一看才能安心，按牧清的态度，她的心肯定在自己身上的。那身体呢？是否也在自己这里？昨晚听到江怀礼那句恶心的“宝贝儿”让单贝一晚上都在噩梦中，甚至还梦到牧清朝她挥挥手，笑得温柔地越走越远，追得她累死了也没追上。所以，她要检查牧清！就当她不信任好了，她有这个权利，因为她现在是牧清的女朋友！就算是地下的，那也是女朋友，实质是改变不了的。
　　牧清愣在床边，单贝目前的状态似乎不太适合吧。
　　“发什么愣，赶紧脱。”
　　“你现在身体不舒服。”
　　“让你脱就脱，啰嗦什么。”单贝不肯解释让牧清脱衣服的原因，却坚持让牧清按她的要求做。
　　牧清不再坚持，似乎意会过来，她二话不说站了起来就开始脱衣服。由于她回来后就换了家居服，里面也是保持真空状态，所以很快就让单贝看透透了。牧清还特意走近单贝，慢慢在她面前转着身子，让单贝360°无死角地观察着。
　　单贝也的确紧盯着牧清的身子，不过注意力已经不再“能否找到痕迹”上了，她被牧清惑人的身体吸引了目光。她趁牧清转身时，狠狠咽了咽口水后又转身背对着牧清。
　　“好了，你穿上吧。”单贝闷闷的声音传来，她完蛋了！
　　牧清没有穿，而是掀开被子钻了进去，搂着单贝有些热度的身子。
　　“啊”，单贝惊喘一声。牧清的身子温温的，自己的身子热得要死，单贝这么一碰感觉贴上了温玉一般好舒服，让她忍不住往后挪了挪，更加贴紧。可是单贝心里又觉得别扭，真是上赶着去靠近牧清了，她还在不爽中呢，她也记得昨晚自己的想法，要跟牧清说清楚的！她又矛盾地往前蹭了蹭，跟条没有力气的毛毛虫一样。
　　“不相信我，是不是？”牧清直接不给单贝矛盾的机会，凑在单贝耳边低语，一手紧贴单贝的腰腹处，感受着那份紧致。
　　“你，你什么都不告诉我，凭什么让我相信你！”单贝浑身发软，头更晕了，她忍不住嚷嚷道，“别，我头好晕啊。”
　　“我帮你降温。多喝点水，起来。”
　　“我不要喝，不想动。”
　　接着就没音了，单贝心里嘀咕开来，牧清就听之任之地不管自己了吗？正胡思乱想着，自己的身子被牧清转了过去，而牧清的嘴也罩了下来。
　　“别……”单贝才蹦出一个字，声音就被含入了牧清嘴中。温热水流入单贝口中，熨帖着单贝干干的咽喉，如饮甘霖一般。单贝不说话了，她贪婪地吮着牧清的嘴。牧清放开单贝，来回这样喂了大半杯水才罢手。
　　“你会被传染的。”单贝有些气虚地说道，喘着气，热烫着牧清的脸。
　　“没事，传给我你就好了。”
　　“不要，你生病了我都不会烧东西给你吃。”单贝拒绝，想转身背对牧清，却被牧清一把抓住又吻了起来，而身子也在牧清的厮|磨下温度噌噌上升。
　　“嗯，嗯，嗯。”单贝很享受这种感觉，可是身体却受不了，她快热得挂了！
　　牧清总算停了下来，她拉着单贝又热又干燥的手一路向下，停在某处湿滑之地，让单贝感受着她对她的动情。
　　“对不起，你都这样了，我还不想放过你！我是不是太坏了？”牧清舔|吻着单贝的耳垂，克制着自己。
　　单贝有心帮牧清，她动了动手指，却被牧清迅速握住。
　　“等你好了。现在好好睡一觉，我去煮点粥。”
　　牧清一回来看到单贝还在睡，就轻手轻脚地跑到客房去洗澡了。等她洗完回到房间，发现单贝似乎动得很厉害，却不见醒。她一靠近，就看单贝脸蛋热乎乎的，伸手靠近时就能感觉到一股热气。她赶紧给她量体温、热水擦身。接着就守在一边看着单贝，等着她醒。
　　直到此刻，牧清才想起来她没做吃的，单贝现在的情况得吃点粥加带点咸味的酱菜。她想起身，却被单贝双手抓着不放。
　　生病的人都比较脆弱，希望有人陪在身边。牧清了解这种感受，她静静地等着单贝重新入睡后才起来。掖好被窝，穿好衣服，她看单贝睡得安稳就离开了房间。
　　单贝再次醒来，浑身已全是汗。有那么几秒钟她脑海里是空白的，等她回神时，温热的毛巾在擦着她的脸。
　　“我帮你把汗擦擦，你穿衣服起来先吃点东西。”牧清说道。
　　“我想洗澡。”
　　“好，那你等一下。”
　　过了一会儿，牧清从浴室出来。她拿了条超大浴巾，将单贝裹了个严实后搂着她起床。
　　“啊”，单贝腿有些发软，歪在了牧清身上。
　　牧清扶着单贝，让她大半重量靠在自己身上后走进浴室。
　　浴室里雾气缭绕，牧清早将热水开着，并且没关闭。单贝躺进浴缸里后，深深叹出一口气，一切郁卒似乎都远离了一般。她靠在浴缸上，头向后仰着，微闭双眼。
　　牧清手指轻柔地按揉着单贝的头皮，然后细细地帮她洗着头发，如对待易碎品一般。
　　“你按的好舒服。”单贝觉得自己差不多要再次入睡前赶紧说话，打破这种困意，令她无比舒服的困意。
　　“那我以后帮你洗头。”
　　“好。”
　　单贝在牧清的伺候下舒舒服服地泡了一会儿，由于身体还虚着，也不能泡太久。牧清帮单贝擦身子、穿衣服，跟伺候小孩子一样。单贝乐得自在，偶尔还会捣乱一下，就会被牧清打一下屁股。
　　等全搞定后，两人来到卧室落地窗前，牧清让单贝坐着晒晒太阳。
　　“我去盛粥，你吃点，我再帮你吹吹头发。”
　　“我手好软，没力气拿碗。”单贝可怜巴巴地看着牧清，一丝孩子气让牧清心软到极点。这是单贝要牧清喂的意思，牧清岂能领会不到。
　　单贝见牧清没理她，而是跑到浴室去时，嘴角挂起了笑意。果然，牧清拿着电吹风出来了。
　　“那我先帮你把头发吹干，不然又得感冒了。”
　　“嗯，我现在不是很饿。”
　　牧清吹头发也是细致到位，为了不伤单贝的头皮头发，她很耐心地一点点地吹着，不会长久保持在一个位置。单贝是坐在地毯上的，牧清则搬了个凳子坐在她后面，这样单贝就直接背靠在牧清身上享受着牧清的服务。
　　头发一吹好，牧清将单贝的长发编了个松垮的辫子，然后摸摸单贝的脸后起身放好电吹风，接着就走了出去。单贝完全就变成了懒骨头，她看着牧清端着托盘进来，似乎闻到了一股清香味。
　　原本不饿的单贝此刻能吞下一头牛的节奏，她看着牧清将托盘放在毛毯上后，就坐直了身子看着牧清。生病胃口还这么好，那基本上病就好了大半了。可是单贝肯定自己“手软没力气”还是照旧，她索性靠在凳子上，牧清坐在她边上，一勺勺地挖着粥喂。
　　仅仅只是喂粥而已，但牧清却没有丝毫懈怠。专心致志的牧清沐浴在阳光下，让单贝突然觉得心里的感动满溢得要流出来了，而眼泪也在这一刻涌出。她用力眨了眨眼，泪珠顺着脸颊滑落。单贝心里又酸又涨，如果牧清哪天真的不喜欢她了，她真得能潇洒转身离开吗？牧清会不会离不开她呢？单贝此刻觉得牧清似乎是全能人才，而自己，除了演戏就什么都不会了。对，还会打架而已！单贝心又慌了起来，眼泪汹涌而出，扑簌簌地真如断线的珍珠。
　　牧清喂粥的手早已停下，她起先是一手抚着单贝脸颊，将眼泪抹去。可是越抹越多，最后完全是控制不住的状态。牧清放下碗，将单贝搂入怀里，亲吻着单贝的脸颊。
　　“对不起，我以后再也不会这样了，别难过了，你哭得我好难受。”
　　“笨蛋，谁说我难过了，我是感动好不好！”难过、感动其实是掺杂的，不过单贝认为感动居多。
　　“感动得哭成这样，我以后都不敢让你感动了。”牧清心里松口气，不过手还在拍着单贝的背。
　　“你怎么这么讨厌！”单贝窝在牧清怀里，又说道，“牧清，你不要什么都不跟我说，好不好？你这样，我真得……”单贝说不出她会没安全感这一事实，那样显得她太懦弱了。懦弱这个词对她而言，完全不存在的。不过那是过去，现在却有了。
　　“我要做到我的承诺，单贝，单贝。”牧清吻着单贝湿润的眼睛，光滑的脸颊，红润的嘴唇，低喃着她的名字，搂着单贝的双手也越来越紧。
　　单贝沉溺在牧清给予的温存中，并没有注意到牧清话里的意思。
　　……


第65章心机
　　暖暖的阳光下，牧清还是没有扛得住单贝无形的诱|惑而将她推倒。一切归于平静后，两人窝在被窝里温存着，单贝这下是彻底不想动弹了。
　　“我粥还没喝完呢，你个禽|兽。”单贝控诉着牧清。
　　“是我的错，下次不敢了。”单贝毕竟身体才刚好，再控制不住也不能这样的。
　　“哼。”单贝哼哼着，她也是，挡不住牧清的魅力，活该喝不完粥，单贝心里唾弃着自己。
　　“对了，明天要参加一个活动，是个慈善晚会。”
　　“哦，我也要出场？”
　　“要，以你的名义办的，你肯定得出场。”
　　“好。”
　　“我已经通知付婕缇了，她明天会赶过去的。到时有任何问题，你不要回答，她会回答的。”
　　“哦。”单贝对此兴致缺缺，她想知道的是记者问到两人关系，她也要装傻吗？
　　单贝将头埋进被窝里，早知道刚才就不该给牧清的，气人！
　　“叮铃铃”，牧清的手机响起。她起身穿好衣服，弯腰吻了吻单贝说道：“你再睡一会儿，我去弄午饭。”
　　单贝闭上眼睛，侧耳偷听牧清的电话。可惜，等牧清走出房间，她都没接电话。单贝撇嘴，这才真正闭眼睡觉，她好累，身体要散架了，酸软得很。
　　牧清走出房间，接起契而不舍的电话。
　　“你说。”
　　“牧姐，这两天你要小心点，吴娜娜似乎有些承压不住，我担心她会对你不利。”
　　“好的，江怀礼那边呢？”
　　“他的确在按你建议的悄悄转移资金，自以为神不知鬼不觉。”
　　“嗯，关注节点，一到时机就告诉我。”
　　“是！”对方似乎觉得这是件好玩的事，回答得非常干脆，却是带着戏谑的干脆。
　　“老爷子那边有什么动静？”牧清问道。
　　“还看不出来，似乎仍然按兵不动。”
　　“继续帮我盯着。”
　　“是。”
　　“特别小心，不要让他们接近单贝。”
　　“我明白，那个……”对方似乎欲言又止。
　　“有什么话直说。”
　　“吴娜娜上次发布了你们俩的照片，最近又有一些文章在针对单姐，你要注意一下。从叙述语气看，跟吴娜娜那时不太一样”，对方停顿了一下，又说道，“文里对单姐诋毁的很厉害，所以没经你同意，我就先处理了。我刚才已经打包发到你邮箱了，你看一下，不然让单姐看到了，我有些担心。”
　　“好，谢谢你。”牧清已无心再聊下去了，她现在只想看邮件。
　　“应该的，我先挂了。”
　　“拜拜。”
　　牧清挂了电话，走进屋里打开抽屉，将笔记本拿出后又悄无声息地走出去。单贝已经睡着，足以看出她体力的不支。牧清又懊恼又高兴。明知道单贝生病初愈，还不克制自己。而单贝的积极回应，也让她原本悬着的心放回了肚子里。她坐在客厅茶几前，坐在茶几和沙发间的地毯上，开机进入邮箱查看。
　　“单贝当初真得是被冤枉的吗？她如今被女人包养又如何解释？”
　　“单贝雪藏真相”
　　“女神人设崩坏”
　　“贵圈太乱，我不敢入”
　　以上等等。
　　一晚上而已，竟然有人发布了这么多诋毁单贝的。牧清一条条地看着，看语气的确不像是吴娜娜。吴娜娜现在针对的是她们两个人。而这些文章里似乎都只针对单贝，就算有牧清出没时也是被模糊掉了。牧清皱眉，这种一看她就猜到是谁。可她这么做，真得有必要吗？
　　牧清拨了电话出去，静静地等着对方的回应。可是直到转入语音信箱，对方都没有接听。
　　“陈顾雪，收手吧。我爱单贝，任何人都阻止不了。”牧清告诫着陈顾雪，若她再一意孤行，那她也不会手软的。
　　“明晚你到嘉顿酒店1055房间见我，我们做个了断！”半个多小时之后牧清收到了一条这样的信息。
　　其实牧清可以置之不理，但既然陈顾雪说要做了断，哪怕她们不曾开始过，她也要让她彻底死心，去除这个后患。
　　“好。”牧清回道。
　　经过了一个下午，又一个晚上的休养生息，单贝的体力完全恢复。下午三点左右，她接到付婕缇的电话。
　　“单贝，晚上你知道要参加晚会吧？”
　　“你现在问我是不是太迟了？”
　　“切，我知道牧清肯定会跟你说的，打这个电话只是防止你迟到而已。”
　　“我什么时候那么耍大牌了？”
　　“谁知道你们两个会不会……咳咳。”付婕缇没有说全，但单贝已经明白她的意思。
　　“你脑子里什么时候装了这么多黄|色|废料？”单贝嘲讽道。
　　“哼，看来你们是和好了！别晚了，我挂了。”付婕缇才不会说她自从知道单贝和牧清的关系后，一直都非常好奇两人的相处模式。
　　“怎么了？”牧清从单贝身后搂了上去，亲了亲她的耳朵问道。
　　“没什么，付婕缇担心我们两个厮|混太久迟到了。”
　　“呵呵，我倒是想的。”牧清说完，两手罩上单贝的丰满揉捏起来。
　　单贝知道自己肯定无法抵抗牧清的刻意诱|惑，她连忙挣脱道：“快准备吧！”
　　牧清看着空落落的双手，耸耸肩。
　　“不要摆那幅表情，好痴汉啊！”单贝取笑道。
　　牧清笑看着单贝试穿礼服，这些礼服师付婕缇知道她要出席宴会时准备的，特意委托牧清带给单贝。
　　“你看你干的好事。”单贝抱怨道。她照着全身镜，一切都那么的美好，唯独锁骨下那密密麻麻的红色吻痕，真是闪瞎人的眼。
　　牧清笑而不语，只是走到单贝身边，吻了吻她光裸的肩膀。
　　“你打算干嘛？”单贝眯起眼，盯着一脸坏笑的牧清。
　　“我给你准备了衣服。”牧清摸摸单贝的脸，走向衣柜。
　　单贝换上牧清给她准备的礼服，不再是低胸，而是将胸前，甚至连肩膀都遮盖住了。
　　“你是要包粽子吗？”单贝看着镜中的窈窕身姿，还是忍不住吐槽。
　　单贝穿得礼服将她的傲人、细腰、挺翘|臀|部都勾勒出来了，穿黑色礼服参加慈善晚会，既端庄大方又为自己的好身材做了一次广告。可是，这衣服实在是……保守到了极点。
　　“你的这里，这里，这里都是我的，不让其他人看。”牧清说着“这里”，吻着单贝的锁骨、胸口以及肩膀。
　　单贝瞪了牧清一眼，可是内心却是欢欣雀跃的，这样的占有欲让她很是受用，她觉得自己才是那个真正的抖m。
　　“你不换衣服吗？”单贝看牧清并没有更换衣服，于是问道。
　　“今天的主角是你，我不一定会进场。”
　　“为什么？”单贝拧眉，她以为牧清会站在她的边上。
　　“我得去处理一些事情。我相信你和付婕缇可以搞定的。”
　　“哦。”单贝恹恹地回复道。她和付婕缇的确可以搞定，她们以前也参加过慈善晚会。可是牧清不在身边，那感觉是两样的。而且她相信出来后，记者们肯定不会放过她。难道牧清就忍心看她被众记者围攻吗？单贝觉得自己真是够矫情的，没有牧清的护航，她就什么事情都干不了了吗？
　　“来得及的话，我会赶过去的。”
　　“哦。”单贝还是提不起兴致。
　　牧清用食指挑起单贝的下巴，让她直视自己。当单贝的视线与她相交后，她低头吻上了单贝。这样的单贝就像是被主人抛弃了的小狗一样，可怜兮兮的，让牧清忍不住搂搂她，抱抱她，甚至亲亲她。
　　牧清将单贝亲的浑身发软才停了下来，然后撩开单贝脖子处的衣服，在她的脖子上也种了一颗草莓，惹得单贝身子颤抖不已。
　　“你也换一件衣服。”单贝想了想还是要求道。
　　“听你的。”牧清听话的换了一件，当然，也不是那种低胸的。单贝看了看，满意地点点头。
　　“我送你过去。”牧清说道，同时伸出手。
　　单贝一手搭在牧清的手上，就像将自己的一生都交付过去一般。两人对视良久，牧清握紧单贝的手，两人才离开家往会场赶去。
　　牧清通过专用电梯将单贝送到三楼，将人交给付婕缇后，朝两人挥挥手后转身离开。
　　“你家那位不一起吗？”
　　你家那位，听着还不错。
　　“她有点事。”
　　“哦，难怪她昨天一直在教我，到时候怎么回答记者呢！说实话，她比我更适合做经纪人，好打击我呀！”付婕缇诉苦道。
　　“还好吧！有人做怪，你再厉害也没用。”毕竟付婕缇没有什么强大的背景，在娱乐圈站稳脚跟并且培养出一位天后级的人物已经实属不易。可是牧清似乎也没有什么强大背景吧？单贝不是很确定，她似乎都没有问过，而牧清也从来没有想要告诉她的意思。
　　“真难得，你今天竟然安慰我。”付婕缇惊呼道。
　　“你的确不如牧清，她在我眼里就是神级的。”单贝说道。既然说好听话你不爱听，那她又何必客气？
　　“喂，你别这样啊！好歹我俩也在一起五年了。”
　　牧清并没有马上走进电梯，而是做起了听墙角的勾当。当她听到付婕缇说“好歹我俩也在一起五年了”的时候，她很后悔将单贝交给了付婕缇。这个女人，以后要盯着。听到两人渐行渐远的话语声，她才走进电梯按了十楼。


第66章别扭
　　陈顾雪真会安排，她应该料想到牧清会和单贝一起出席这个慈善晚会，故意安排了在十楼与她见面。
　　刚敲了一声，门就被打开。陈顾雪满脸笑意，穿着一件丝质的黑色修身裙子，侧了侧身做了个邀请入内的动作。
　　牧清目不斜视，就算斜视她也不会有感觉。不是所有女人都能入她的眼，只有单贝而已。
　　“你想怎么样？”
　　“牧清，你别这样。虽然我从来没有向你表白过，但你一下子就能料想到是我，说明你对我还是有所关注的，不是吗？”陈顾雪拿起茶几上的红酒杯，将一只杯子递给了牧清。
　　牧清直接推开，她没有兴致在这里喝酒。
　　“你是怕我下药吗？哈哈哈。”陈顾雪一改往常端庄的样子，笑的有些放|荡。
　　“我在短信里已经跟你说的很清楚了，你之所以那么做我也能理解。没对单贝造成什么影响我就不追究了，就此收手吧！”
　　“哈哈哈，单贝单贝，你的眼里就只有单贝吗？”陈顾雪突然将红酒杯扔到地上，拉起牧清的一只手摸向自己的胸口。在接近她的胸口时，被牧清手腕的一个扭转给放空了。
　　“牧清，你今天穿的真的好禁|欲，我好喜欢你！你给我一次，我就再也不缠你们了。”
　　“你喝醉了！好好休息！”牧清冷着脸说完，转身打算离开。
　　陈顾雪再次将她的手臂抓住，叫道：“你等一下。”
　　牧清看着陈顾雪，只见她缓缓转过身去露出一片光洁的后背，这条裙子看来还是情|趣|用品。
　　牧清冷眼旁观，不为所动。
　　陈顾雪转了一圈后，抬手伸到脖子后面，轻轻一扯，脖子上的带子散开，她瞬间浑身赤｜裸。
　　牧清转头，并没打算欣赏眼前的一幕。
　　“牧清，你不敢看我。”陈顾雪指出她认定的事实。
　　“陈顾雪，你或许自信心过于爆棚了。”牧清并没有被激得转头看向陈顾雪，而是保持原状。
　　“牧清，我的身材也不差，你给我一次好不好？或者我给你也可以，好吗？”陈顾雪乞求着，伸手要拉牧清，被牧清侧身避过去了。
　　“抱歉，我对你没兴趣。”
　　“你都不敢看我，如果看我了，你肯定就愿意了，你看看我吧。”
　　“我只想看单贝。”
　　“呵，说到底，你是怕看了我失控吧。”
　　牧清不知道为什么陈顾雪有这种认知，她还真是超有自信。
　　“我的身材自认不比单贝差。”
　　“你与单贝的差距，不是一点点。她的胸形比你正，她的腰臀比完美，她对我而言是行走的春｜药。而你，充其量就是我去公共浴室洗澡时看到的身体而已。”牧清转头看向陈顾雪，像看一具冰冷的事物一般，毫无感情。
　　陈顾雪脸色一下子变得青白交错，被自己喜欢的人这么说，她怎么能不心伤。
　　牧清本不想这样，与其说是她温柔使然，还不如说是冷漠所致。牧清因为过去的经历对人对事其实都是冷漠。之所以旁人没有这种感觉，一是跟她接触的少，二是她给人的温柔假象。牧清并不想费那个心思在陈顾雪身上，可是陈顾雪偏偏一而再再而三的拿她自己和单贝比较。任何人在她心目中，都比不过单贝。
　　“或许在你眼中我是一点都比不上单贝的，但请看在我喜欢你的份上，能不能给我一个圆满的结束？只要一次就好，我就再也不会来烦你了。”陈顾雪啜然欲泣，在酒店柔和的灯光照射下，整个人显得楚楚可怜。
　　“我很感谢你的喜欢，你的想法我左右不了，但我想我并没有这个义务来满足你这个要求。好自为之，再见。”牧清提着裙摆转身离开。
　　房门关上的一霎那，从门缝里可以看到陈顾雪狰狞的面目，刚才的娇弱早已不复存在。
　　牧清，这是你逼我的！陈顾雪恨恨然，之前是全部都针对单贝，而现在牧清也被算在了里面。陈顾雪抬头看了看门框上方的位置，嘴角勾起一丝弧度，阴狠无比。
　　人的性情转变有时候是有一个契机的，平时一派柔和的也会变得阴毒狠辣。
　　牧清走出来后，丝毫没有停顿地朝电梯走去，发型没有任何的散乱，仍然跟来的时候一样。
　　到了举办慈善宴会的大厅，里面人影憧憧，但此刻都聚焦在一个方向。牧清看向发光点，单贝正浅笑妍妍地面向众人，为其原本清冷的面庞增添了一分生机，整个人更为灵动起来。
　　门口的安保人员都认识牧清自然没有阻拦她，悄无声息地进入后周围的人因为注意力都集中在单贝身上，竟没人注意到牧清的进入。牧清看了一会儿，单贝和付婕缇两人都应付自如，而看这情形，活动应该也快结束了，她直接跟来得时候一样悄无声息地退了出去。
　　牧清跟安保人员打招呼后就搭电梯朝地下停车场走去，等坐稳后，她发了消息给单贝，告诉她稍后仍在停车场碰面，让付婕缇一起过来。
　　今天的记者都是牧清找来的，自然没有单贝所担心的关于两人关系的质问。而闲杂人等，想混入不是那么容易的，牧清对自己的朋友做事还是一百个放心的。
　　又过了一个多小时，牧清在车上看到了单贝的身影。她连忙走出车子，迎向单贝。
　　付婕缇直到被送到家后才意会过来，牧清让她跟单贝一起下去，肯定是让她随身保护单贝吧？！虽然这本来就是经纪人的工作，可是感觉被牧清算计了啊，那感觉可就完全不同了。付婕缇对牧清心思的缜密忍不住感到背寒，恐怖的女人！
　　等付婕缇下了车，单贝才一边拉着安全带一边问道：“你后来有赶过来吗？”
　　“有。”
　　“那你为什么不在上面等我一起走？”
　　“时机不适合。”
　　“哦。”说到底，还是不想曝光两人的关系。单贝心里别扭起来，那她这样跟着她走，还跟她上|床，算怎么回事。
　　“我明天想搬回去住了，今天跟付婕缇聊，她说记者已经不再蹲守了。”单贝说道。
　　“你暂时先住我那里。”
　　“我还不能回自己家了吗？”
　　“你怎么了？”
　　“我没什么，就想回家，回自己家。”
　　牧清没有再接话，两人一路沉默地回到家。单贝刚进屋，就朝客房走去，却被牧清在客厅一把拉住。
　　路上牧清没有细细思量单贝的问题，两人上楼时牧清才觉察出自己说的似乎过于简单了。
　　“单贝，再给我点时间，一切麻烦就能解决了。”
　　“我是不是也是那个给你制造麻烦的。”单贝转头看向牧清，咄咄逼人地问着。
　　“你不是。”
　　“麻烦既然跟我无关，那我回去还是不回去又有什么差别。”
　　“单贝，我……”牧清都不知道从何说起，她看着单贝木着一张脸，又变成了那个不识人间烟火的冷然样，心里一阵发紧。
　　“过两天‘仙非仙’就要开拍了，你回去也没用。”
　　“我会跟付婕缇一起去剧组的。”
　　你不是让我一起吗？牧清心里问着，却说不出口。
　　“你还有什么话说？”
　　“你不能回去住！这段时间我怕有人对你不利。”
　　“呵，我又不是第一天在娱乐圈混，还有谁比江怀礼更卑鄙？！”
　　“其实我……”牧清看单贝坚持己见，越来越难沟通时就知道出问题了。她在单贝面前就会这么犹犹豫豫，一点都没有那种杀伐独断的气势。
　　单贝的手机传来短信声，她直接拿出打开，而牧清的话就被压在舌下了。
　　单贝低头看到短信内容，整个眉毛都拧起来了。她抬头看了一样牧清，那眼神，活生生要吞了牧清一般。她将手机一把扔给牧清，同时冷冷地说道：“好好欣赏，要不要给我解释，随你便！”
　　说完，单贝就走进自己房间，她要去想静静，才不要理牧清这个混蛋！
　　牧清伸手就接住了单贝的手机，她打开一看，双眼迸出冷冽寒意，这个陈顾雪，天堂有路她偏偏不肯走！竟然还将主意打到单贝这里了。让牧清欣慰的是单贝就算跟她生气，也不是那么蛮不讲理的，不然此时她绝对甩袖走人，而不是让牧清考虑到底要不要解释了。
　　发短信挑拨与之前如出一辙，此次发的也是个视频，里面还是牧清。穿得就是单贝今天特意给她挑的衣服，时间点正好是单贝参加活动时。视频中陈顾雪的头脸都没有露出，但却有若隐若现洁白的肌肤，明眼人一看就知道对方是全|裸的。由于镜头角度的刁钻，看上去似乎是牧清和陈顾雪有温存之意。
　　单贝第一眼看是眼里冒火，毕竟她爱牧清，看到牧清和别的女人这么拉拉扯扯的不起火才有鬼。可她虽然脾气暴躁，却不是傻子。上次也有人发视频给她，这次又是。毫无新意的做法让单贝早有所戒备。她看到视频中的牧清穿得那么整齐，哪里有和别人亲亲我我的样子。她随即把手机扔给牧清去看，她倒是想知道牧清不跟她参加活动，竟然去见这个觊觎她的女人是几个意思？！


第67章契机
　　单贝走进房间，拿了换洗衣物就直奔浴室洗漱，现在已经很晚了，她也没有精力再去跟牧清啰嗦。她需要好好地泡个澡，纾解一下那种压抑的心情。虽然她很肯定牧清应该是被算计了，但她还是很介意牧清去私会陈顾雪。电视剧里面不是经常这么演的吗？她自己都演过N多部这种类型的都市剧了，主角之间的误会也都是因为这样那样的巧合造成的。
　　泡了半个多小时，单贝也没见牧清进来，看来今晚是要分房睡了。分房就分房，谁怕谁！单贝并没有觉得自己哪里做错，既然牧清觉得她不需要向自己解释，那就这么着吧！明天她就按计划回去。
　　单贝走出浴室之后，寥寥草草地吹了一下头发，半干的时候就直接上床睡觉了，但愿睡眠能为她驱逐所有不快。
　　“单贝，你睡得这么熟，这样的表现让我很难判断你是否真的介意。”
　　单贝隐隐约约地听到了牧清的声音，似乎隔了一扇门的距离，她觉得有些奇怪。睁开眼一看，自己竟然在客厅。她再低头一看，好吧，又跑到女王身体里了。自从单贝入住牧清房间之后，女王就从牧清的房间彻底搬离。它改成睡在客厅的窗台上，照样日照充足，而且可以远离两个人类。
　　入睡前单贝并没有想魂穿，说实话，她都快把女王给遗忘了。现在莫名其妙地跑到了女王体内，只能是狐狸搞的鬼。
　　“单贝，单贝，你能听到我的声音吗？”
　　单贝再次听到了牧清的声音，是从客房里传出来的。由于客房的门没有完全关严，作为一只猫，它的听力可是非常灵敏的，因此能轻松地听到牧清的说话。单贝跳下窗台，轻轻扒开客房的门悄无声息地走了进去。
　　“单贝，你相信我，我只想将你捧上云端。”
　　只想将你捧上云端，这句话似曾熟悉。单贝慢慢地踱到了牧清的对面，看着牧清一脸深情地面对着沉睡中的单贝，很有公主与睡美人的感觉。可是她无心管这些，牧清的熟悉感再次扑面而来。她歪着脑袋细细打量着，除了牧清的深情，其它的都似乎被模糊了。
　　“单贝，我的爷爷、陈顾雪，这些人不值得你花心思，我舍不得让你去面对那些肮脏的人和事。”
　　肮脏的人和事？是什么？
　　“单贝，你要相信，我那么爱你。”
　　单贝第一次听到牧清说爱这个字，她心里一阵激荡，可是牧清为什么就不肯当面说呢？
　　“单贝，要是可以的话，我真希望能永远将你锁在家里，不让你出去。”
　　牧清说出了她真实的想法，她恨不得能禁|锢单贝，让她永永远远地在自己身边。但她爱单贝，又怎么可能做如此自私的事情。
　　“单贝，你想回付婕缇那里是吗？我是不会同意的！”
　　我才没有想回付婕缇那里呢，不对，那是我的家！凭什么我不能回去？单贝心里想着。可是，看着牧清放轻了声音在她耳边诉说着，让她心软得一塌糊涂，对于刚刚才下了要回去的决定也不再那么坚持。有些事情看来只能自己主动出击了，按牧清的说法，一切都是为了她好，她自己恐怕只会憋着吧！
　　牧清说完这些没有再继续，而是站起身，微微弯下腰附在单贝耳边，再次轻轻叫道：“单贝。”
　　床上的单贝仍然毫无动静，似乎进入了沉睡一般。
　　单贝有些疑惑，如果狐狸在她体内，早就应该蹦起来了吧！还是说牧清离她太近，让她无法动作起来？
　　正在单贝疑惑的时候，她看到牧清低头轻吻着自己的脸。
　　“喂，那不是我，不要乱亲！”单贝着急起来，冷不丁的“喵喵喵”地叫出了声。
　　牧清突然抬头看向女王，并且深深地皱起了眉毛，让单贝心里一惊。这眼神，似乎要将她拎起来扔出去一般。
　　“出去！”牧清对着女王呵斥道，同时看向单贝，担心把单贝吵醒。
　　不过说来也奇怪，单贝被这样的动静闹得都没有醒，牧清有些不放心，侧头附在单贝的胸前，感知到了强有力的咚咚节奏才放下心来。
　　牧清看女王竟然一动不动，继续在那边看着自己，她冷着脸走过去。
　　单贝看牧清的架势，不自觉地一步步往后退，同时低低地吼道：“你想干嘛？我是单贝，你还要不要我原谅你了？床上的是冒牌的！”
　　牧清看女王竟然没有丝毫悔改之意，仍然在那里叫个不停。她看了看床上的单贝，一个箭步走向女王将它拎了起来。来到房间门口，牧清将女王轻轻往外一抛，接着关紧了房门。
　　我靠，你在房里想干什么？那是假的！单贝不敢挠门，怕真把此时的牧清给惹火了。可是一想到牧清在亲吻体内是狐狸的自己，她心里就难受的要死。这算是跟自己吃醋呢还是不算？她自己都搞不清楚了。
　　“哼！”一道毫无感情线的声音传入单贝耳中，将原本注意力都集中在房间内的单贝给吓了一跳，表现在外的就是女王突然蹦了起来，转了几个圈圈后才停下。
　　“狐狸？”单贝疑惑地叫道，她此时只看到白茫茫雾蒙蒙的一片，并没有看到狐狸的身影。
　　“你们人类那些破事我才不稀罕呢，不要把我跟你们相提并论。”狐狸的声音再次传来，带着浓浓的嘲讽味道。不过话里的意思却让单贝放下心来，同时她也觉得有点惊悚，牧清吻的自己到底是个什么状态？她摇摇头，决定先跟狐狸弄清楚。而且狐狸嘲讽的语气是怎么回事？不喜欢人类，却对吃情有独钟。
　　“你怎么也在这里？”
　　“我一直都在这里。”
　　“你之前不是在我体内吗？”
　　“有必要时才会过去”，狐狸停顿了一下，继续道，“我和你共同在女王体内，但一般你在的时候我都是处于放空状态，你在女王体内所发生的我并没有介入。这次出来是因为你的情绪太过不安定。”其实狐狸想说的是单贝冤枉它，诋毁它，让它忍无可忍才出来的。
　　“你到底什么时候才能离开飞仙去？”
　　“我也想尽早离开，可是契机还没有打开，我无法脱身。你们尽快找到这个契机，不要把时间浪费在不必要的事情上。”
　　单贝对于狐狸的话语中的不屑忍了，它说的也不完全错，自己的确不应该给其他不安好心的人有机可乘。
　　“你所谓的契机是什么？”
　　“不知道。”狐狸甩过来三个冷冰冰的字，让单贝咬牙。
　　自己都不知道，还好意思来要求她们，态度还摆的那么高高在上，脸皮真厚！单贝内心不耻。不过单贝还是会努力去寻找狐狸所谓的契机，因为她希望狐狸能尽早离开。将来她与牧清之间肯定还会有不开心的事情，她希望是靠自己和牧清的努力去解决，而不是借助狐狸的力量。
　　“这次我为什么会到女王体内？我并没有用意念。”单贝问道。这次狐狸的现身，准确来说应该是现音，看来是她做足准备，防止再次被单贝逮到。单贝看着眼前的雾气，已经不指望能抓到狐狸。按狐狸说的，在她的接受范围内，那就不去费这个力气了。
　　“你的潜意识里是想窥视牧清的内心，所以被引了过来。你如果能趁早找到契机助我飞仙，那么你将不会回到女王体内了。”
　　弄来弄去都是找那个契机，这契机到底是什么鬼？
　　“我现在要回自己的身体。”
　　单贝没有再听到狐狸的声音，她只觉天旋地转自己似乎飞行在雾气中，接着，就感到耳边痒痒的。她睁眼一看，牧清就这么搂着自己，压着被子躺在她的边上。牧清的眼睛已经闭上，只是睡得似乎不是很安稳，眉头还皱着。单贝若不是亲耳听到牧清对她说的话，她可能还会再闹别扭。可是现在，她只想紧紧搂着牧清一同入睡。
　　“牧清。”单贝晃了晃牧清，她这样压在被子上睡会着凉的。
　　“单贝，你有没有什么不舒服的？”牧清一个激灵，醒来过来，连忙问道。
　　“没有，怎么了？”单贝觉得心里暖暖的，牧清那么紧张自己的样子让她心软不已。
　　“那你睡着了有没有听到什么？”
　　“没有，都睡着了怎么听得到？你怎么在这里？”单贝故意问道。
　　“对不起！刚才女王的动静很大，你都没醒，我有点担心，我现在回房间。”说完，牧清打算起身。
　　“你就是采用逃避的方式来解决问题吗？你是不想跟我好好过的，是不是？”单贝故意曲解牧清的意思，并且拉住牧清。
　　“我很抱歉，我是想让你没有后顾之忧，谁知适得其反。”牧清讪讪地说道，真的很失败。
　　“你为什么不告诉我？我自认不是无理取闹的人，只要你说我都信。”
　　“不是说你不相信我，我只是不想让你去操心，因为这是我承诺给你的。”
　　“你承诺给我的？什么时候？”单贝问道，同时双手已经紧紧搂着牧清的腰，似乎怕她逃离一般。


第68章过去
　　“……”牧清低头看着单贝抓住自己的手，不语。她其实心里有疙瘩，尽管过去了5年，但自己对单贝是念念不忘，可是单贝对自己，似乎已经遗忘到不知哪个角落了。牧清平时大大方方的，这个时候反而不知所谓地别扭了起来，“我是豆芽菜”憋在喉咙口就是吐不出来。
　　单贝等了好一会儿，看牧清这样，心里还是有些失意的，不过毕竟她知道牧清心里的真正想法，她也就不再逼迫了。
　　“你要么回去睡，要么感觉钻进被窝来，我要睡了。”
　　牧清看向单贝，惊疑不定。
　　“算了，你走吧，我睡了。”单贝看牧清又没反应了，心里恨的牙痒痒，难不成还要她请她上床不成？想得美！
　　牧清直接掀起被角，钻了进去。单贝则顺势背对着牧清，靠近她的怀里。牧清搂着单贝，感受着她身上的温暖，深深地嗅着发香。
　　接着，牧清转身将床头灯关了，卧室陷入一片黑暗。
　　“我爷爷是牧氏董事长。”牧清突然说道。
　　单贝一听，这可不得了，牧氏在当地可是相当有名的，一有名在该企业曾在牧氏董事长牧会强的带领下创下了N个商业传奇，二有名在牧会强这么厉害，偏偏他的子孙没有一个能出头的。不但不能出头，还尽拖牧会强的后腿。三有名在牧会强快六十五时，企业一度陷入危机。牧会强因此病倒，企业差点被瓜分，让牧会强的病雪上加霜。可之后，企业又奇迹般地复活了，牧会强也因此恢复了健康。
　　牧会强就算再厉害，毕竟身体状况摆在那里，商战可不是一句两句话就能搞定的，所以关注此事的人都肯定这后面肯定有人。这件事一直为商界津津乐道，因为迄今为止，他们都没看到那个让企业起死回生的人物。有人猜测是现在的牧氏总经理牟连，但也有人持相反意见。不管怎样，只能说是众说纷纭，没人有个确定的消息，牧会强也没有就此事做正面回应。
　　本来牧氏家族那些不着调的人是管不住嘴的，不过牧会强发令，一旦有人泄露了牧清的信息，那么这人就会被逐出牧氏家族，那也就意味着没有一毛钱了。谁会跟钱过不去，因此一个个的嘴巴都跟黏了胶似的。
　　不是没有人用金钱来诱惑，可是牧氏家族的人虽然不上道，但对钱算的可精了。想着可持续的经济来源和眼前的小芝麻小绿豆，他们将嘴巴又封上了拉链。有些人实在无法拒绝，也是将似真似假的牟连推了出去。
　　单贝虽然对商业不熟，可是牧氏的名气是响当当的，过去经济危机牧氏不但挺过来还帮忙解决了很多劳力过剩问题。那时天天电视里都是报导牧氏，真是风光无两，那也是最后一次由牧会强创造了辉煌。之后，公司就走下坡路了。因此，单贝对牧氏还是知道的。她听到这个，立刻转过身面向牧清。
　　黑暗里，两人面对面，呼吸相融。
　　“所以呢？”单贝心里真的很震惊，她想不到牧清竟然有这种家世。难怪有几次都看到牧清穿着价值不菲的礼服回来，应该是去参加与牧氏相关的宴会之类的。
　　“我跟我爷爷不合，而且他这人……很冷酷。不过，牧家人都这样，我担心他们对你不利，所以想借吴娜娜的手将我们的消息散播出去。你在众人眼光下活动，并且是公众人物，纵然想对你怎样，也有所顾忌。要真的惹出大事了，他们也遭殃，除非他们不想爷爷给他们钱了。”
　　“我怎么会有危险？不是应该甩我一脸钱打发我吗？”
　　“你演戏演多了。”
　　“是演的不少。”
　　气氛总算没有刚才那么沉重了。
　　“说到底，他们怕我们在一起，他们就少分一份钱而已。”
　　“这样会有生命危险？”单贝有些无法理解，直接拆散她和牧清不就好了。
　　“有！”牧清的话语有些酸涩，声音也低沉了下去。
　　“你为什么跟你爷爷不合？”单贝听了，心也往下沉，但她还是继续问道。一般有钱人家都是内在矛盾多多，如果不问清楚，表面上看甚至有人会误解牧清不孝顺。可是单贝了解牧清的心性，但为了更了解她，就算是揭开牧清的伤疤，她也要去做。不然以后保不准哪天就会说错话，做错事，而自己完全不知情。按牧清这么宠她的样子，恐怕也就自己受着了。
　　“……”牧清没有说话。
　　单贝却感觉到牧清的隐忍，两人离的这么近，牧清稍微有点动作，单贝都能感知到。她连忙将牧清搂进怀里，放低声音哄道：“对不起，我只是想多了解你，如果实在无法说，就不要勉强了。万一我以后说错什么，你及时纠正我就可以了。抱歉，抱歉！”单贝一边说一边吻着牧清的头顶，手也抚上牧清的脸，却是湿漉漉的。
　　“牧清，别哭，我不问了。”单贝心慌起来，牧清一直都是坚强的、稳重的，什么时候这么表露自己了？
　　牧清的脸朝枕头方向侧过去，埋在单贝怀里，稳定着自己的情绪，过了一会儿，闷闷的声音传出：“单贝，你勒得我太紧了。”
　　单贝马上放开。
　　“又太松了。”牧清继续道。
　　“……”这是玩她吗？看在牧清心情不好到都哭出来的份上，单贝又以自认不松不紧的力度抱着牧清，并且轻轻拍着她的背。
　　“我妈是被我爸害死的。”
　　单贝本来拍牧清背部的手一抖一顿就停在了半空中。
　　“已经过去了，别担心我，有你陪我就可以了。”牧清回搂着单贝，安抚着她。
　　“可以具体说说吗？”单贝哑着嗓子问道。
　　“豪门不就那样嘛，我爸跟我妈相识是偶然，我妈那时才刚成年，就被他骗了，之后死心塌地，不顾家里反对跟他往来。可我爷爷不同意，觉得门不当户不对什么的。我爸后来在抗争几次后就放弃了，很快有了新的女人，可是那时我妈怀孕了。呵呵，很狗血对不对？”牧清低语道，这些在她是豆芽菜时她都没跟单贝说过。
　　“后来我爸知道了，一开始喜滋滋地承诺只要生了儿子就能进牧家的门，可是最终生的是我，他选择了不管不顾。”
　　“我妈后来一个人抚养我，但毕竟刚成年，又没继续学习，生活很困顿，那时我经常挨饿。是不是很难想像，这种社会竟然还有挨饿的人存在。”牧清说完，一手按在单贝嘴唇上，意思是让她先不要说话，接着轻拍她的背部，告诉她自己现在很好。
　　“我爷爷对此不闻不问，他觉得是我妈自己造的孽，跟他或者他儿子没有什么关系，对我更是视若无睹了。”
　　“我一开始并不知道他们，还是我妈在临终前告诉我的。我妈是操劳过度，加上抑郁而终的。她希望我去找我爷爷和爸爸，可是我对他们只有恨，从没想过去找他们。”
　　“我爸后来不久死于车祸，当我知道时，我竟然有种解脱的感觉，觉得是我妈带他过去了，他应该去陪我妈，向她赎罪的！”牧清此时的话语里带着阴冷，但单贝却觉得莫名心酸，她再次紧紧搂住牧清，想藉此传递温暖给牧清。
　　“我在娱游公司几年都很努力，在牧氏危机时爷爷他想起了我，希望我回去帮忙主持大局。我怎么可能答应，他向我提出条件，我最终无奈只能接受。”
　　“什么条件。”
　　“以后告诉你，好吗？”那时正好是单贝被雪藏初期，牧会强不知从哪里知道单贝的存在，于是向牧清提出交换条件。牧清当时没有能力去帮助单贝，而沈浩虽然能帮忙，但当时与江怀礼尚不能抗衡，若贸然出面，反而可能会害了娱游公司。因此，牧清最终答应了。
　　牧会强最终发掘出牧清的经商才能，他也按承诺去帮单贝解冻。可是，由于身体原因，加上公司原因，他做得并不是很到位，导致单贝后来雪藏被解冻后跟没解冻没什么差别，这也是牧清后悔的地方。
　　“好。”单贝也不舍得逼牧清，牧清都愿意向她吐露这些让人不堪回首的信息，已经足够了。
　　“那为什么外界都不知道你的存在？”以牧清的才能，外界不可能对此毫无信息的。
　　“我要求封锁信息，我有事要完成。而且牧氏还需要我，我就有筹码。”
　　“你不打算回去？”单贝想到李毅导演当时跟牧清说让她介绍自己给牧清爷爷认识时，牧清那冷淡的态度。李毅也知道这件事的，说明他跟他们应该很熟悉才对，而且跟牧清关系应该不错。
　　“我不稀罕牧氏。”
　　“你不打算回牧家？”
　　“你觉得我该回去吗？”
　　“我也不知道，我们随自己的心意吧，不要强迫自己。”按牧清妈妈的意思，其实是希望牧清回去认祖归宗的，但牧清恐怕暂时是放不下的，毕竟根据牧清的描述，她妈妈应该很年轻就去世了。那牧清妈妈去世后，牧清是怎么熬过那段时间的呢？单贝想到这里，鼻子酸胀不已，泪意已泛滥。


第69章老婆
　　“没事，都过去了。”这次轮到牧清吻着单贝。这些事情都已经过去很久了，牧清也不是缠绵与过去的人，不然人生只会裹足不前，又怎么能进步呢，她又怎么有资本来帮助单贝呢。
　　单贝拿下牧清的一只手，每个手指头的轻轻地放在唇边吻了吻。
　　“我现在有你就足够了，所以你不要再提离开了，好吗？或者你要回去，带我一起也可以。”毕竟单贝的房子是她买的，不是租用的，怎么可能真的一直不回去。不过，倒是可以考虑赠与付婕缇，单贝心里暗忖，没有说出来，她怕又刺激牧清了。
　　“你是怕我抛下你吗？”
　　“怕，非常怕”，牧清示弱，接着又道，“我妈走后我一直盼着有这么个人一直陪我到终老。”
　　“我会陪你的！只要你不变，我也不会变。”单贝信誓旦旦，将牧清的手按在自己脸上，轻轻摩挲着。
　　妈妈，这是女儿的另一半，请原谅我将您搬出来。
　　“我不会变的！”我恨不得将你捆绑在家，又怎么舍得放弃跟你在一起的任何机会呢，牧清心里阴暗道。
　　两人这么絮絮叨叨地最终相互偎依着睡着了，牧清窝在单贝胸前，听着有力的心跳声，无比安心。
　　接下来一段时间，似乎风平浪静。“仙非仙”如预期那样要开拍了，导演是李毅，而女主演员自然是单贝。在吴娜娜造势峰回路转后，一时闹的“仙非仙”游戏人气暴涨，如果说原本有80%的玩家在玩，那么经过这件事，基本达到100%了。
　　只要玩家能进入游戏去尝试，牧清就有本事让他们不想离开。所以此次的借吴娜娜手给“仙非仙”免费做广告，是相当成功的。当然，吴娜娜是为了“仙非仙”电视剧造势的，所以大众在开拍前就已经知道了这部剧，先不论单贝与牧清的绯闻，众玩家就很期待这部剧了。
　　后有两人的绯闻出现，网民的包容性大到让人瞠目，不过这也是牧清喜闻乐见的，她本来还担心这件事会对“仙非仙”有冲击。
　　这天是发布会现场，单贝、付婕缇应付着记者群的采访，牧清在旁边微笑以对。等发布会告一段落时，突然有记者提问关于两人的绯闻关系。
　　“请问单小姐，早在网上疯传您与此次编剧是恋爱关系，此时是否属实？”
　　“网上还流出你与牧小姐的接吻照，这是真的吗？”
　　“您是同性恋者吗？”
　　“感谢各位对我们感情生活这么关注，就是希望你们不要因为逼问把单贝吓跑了，不然我可就缺了女主角了！”牧清走上台，来到单贝身边共同面对。她一手直接搂着单贝的腰，下面镁光灯一时闪个不停。牧清话里的“女主角”有两个意思，一个是她自己的女主角，另一个就是本剧的女主角。
　　记者被牧清这话调侃地轻轻笑了起来。
　　“牧小姐是正面确认您与单小姐的关系吗？”
　　“我们是恋人，为何要隐藏？是我们见不得光，还是这段关系见不得光？只是因为我们都是女人，所以就要遭受世俗的眼光，这点我是无法苟同的。我们相爱，我们能给对方幸福，那就足够了！”
　　“可是现在社会能接受女同性恋的还是少数吧。”
　　“的确，虽然社会在进步，但还是有人无法理解。可是，我们并不想在世人面前秀我们的恋情，偏偏有人要将此事散播出去，我们也无法掌控。所以，再次我恳请各位，不需要为我们做宣传了，谢谢！”牧清应付自如，语气诙谐幽默。
　　记者再次笑了起来，这是变相要求他们不要大肆报导她们的关系，以免抢了“仙非仙”的风头啊。另外，牧清还向记者们传递了一个信息就是她们恋情曝光是有心人为之，不是她们不小心导致的。
　　发布会在一片和谐的氛围中结束，散场后，牧清就拉着单贝走人。
　　“哎哎，等一下，还有付婕缇呢。”
　　“她不是开车了吗？”
　　“我得跟她打声招呼。”
　　“还打什么招呼？不能电话吗？”牧清看向不远处正跟李毅聊着的付婕缇，恨不得单贝现在就走人。
　　付婕缇似乎感应到牧清的视线，又或者是她正好打算离开，只见她跟李毅摆摆手就朝单贝她们走来。
　　“你们都不等我！”付婕缇控诉。
　　“那我们杵在这里当雕塑吗？”单贝翻了个白眼，她现在心情好得很，牧清终于在大庭广众下承认了两人的关系。
　　“有什么事要交代吧？”付婕缇一语中的，她看向单贝拉着牧清的手，似乎在拉着她不让走一样，看来上次牧清好心送她肯定是因为让她当了保镖了！付婕缇再次看向牧清。
　　“是，这次‘仙非仙’开拍，我让牧清陪我一起了。”单贝解释道。
　　付婕缇向天发誓她看到牧清听到单贝这句话后眼中闪现一丝得意之色，真的真的好幼稚！！！
　　“你真的把我抛弃了？”付婕缇假意道。
　　“胡说什么，你再去星探星探吧，说不定能找到另一个天后呢。”
　　“你还是说扔就扔，怎么滴我们都在一起五年了。”付婕缇不说点暧|昧话她就不爽。
　　果然，牧清眼色冷了下来，身子也向单贝更靠近了一些，呵，刚才面对媒体应付自如的牧清--还真不是普通的幼稚！付婕缇直接朝面前的两人摆摆手，作势要离开。
　　“提子……”单贝叫住付婕缇，担心付婕缇真的乱想，毕竟她俩共患难过，她不想失去这个朋友。
　　“知道啦，我还乐得轻松呢，放心，我会将‘黑里白’照顾好的。”
　　“嗯。”
　　“有什么事通知我，我才是正牌经纪人。”付婕缇强调道。
　　付婕缇话里意思就是说牧清是假的经纪人咯，牧清一口气就这么生生憋在了胸腔，一定要让单贝远离付婕缇，或者让她找到对象，不要再出现了！
　　两人回家路上，牧清欲言又止了好几次，让单贝的心上上下下地提了又放好几次，她是在忍不住了：“有话快说，有屁快放。”
　　“你跟付婕缇，在一起很久了？”其实牧清心里清楚的很，甚至付婕缇什么时候发现单贝并将她带入娱乐圈她都知道，可是她还是想从单贝嘴里听一遍。
　　“纠正：我们在一起合作很久了，或者说作为朋友，而不是在一起很久了，OK？别说我误解你的意思，我才不信呢。”单贝发现牧清貌似对付婕缇就是不感冒啊！她虽然享受牧清的醋意，但她知道有些东西不可以暧|昧，不可以模棱两可，特别是感情方面的。因此，纵然她还想继续欣赏牧清的这种难得的别扭样，可她还是澄清了！
　　“我……”牧清不自觉地感觉脸红了起来，她明知道单贝和付婕缇的关系，还在这里乱吃醋，也真是醉了。万一真的惹的单贝反感，岂不得不偿失，牧清心里反醒着。
　　“好啦，你别胡思乱想了，回家我们就要收拾东西了，这次开拍不是在外地吗？我们还得订机票吧。”
　　“这些都安排好了，我们回去收拾东西就可以了。”
　　单贝斜眼看了看牧清，还真是不用自己操一点心啊，真好！
　　“你这样对我，我会变得很懒的。”
　　“我不介意。”
　　“我会很懒很懒的，到时你恐怕就是说我了。”
　　“我倒是希望你离不开我。”牧清嘴里嘟囔着。
　　“什么？”
　　“没，你不是之前有健身吗？明天开始一起？”
　　“你愿意一起动起来了？”
　　“陪你的话，当然愿意。”
　　“我发现你一说甜言蜜语就停不下来。”单贝“嘲笑”着牧清。
　　“是你让我停不下来。”牧清正经地回道。
　　单贝笑得眼睛都眯了起来，她看向窗外又看向牧清的侧脸，再慢慢往下来到她的胸前，再看向放在方向盘上的修长手指。
　　“以前真没发现你这么巧舌如簧。”
　　两人都是行动派，整理衣物时连运动背心、短裤等等都纳入行李箱。当晚，两人美滋滋地睡了一个好觉。
　　第二天下午到达的F市，两人到达酒店放好行李，牧清建议两人去游泳被单贝拒绝了，因为她还不会。
　　“你不是说要学的吗？”牧清问道。
　　“我什么时候说过？”单贝问道，看向牧清。她记得她从没有跟牧清说过的。
　　“难道我记错了？”牧清纠正着自己，接着建议道，“那我们就出去溜达溜达吧，顺便认识一下环境。这个酒店管理很严，不用担心狗仔什么的。”
　　“你办事，我放心。”
　　“谢谢老婆信任！”
　　单贝倏地转头看向牧清，直到将对方的脸看红了才缓缓道：“你叫我老婆，我该叫你什么？”


第70章危机
　　“我也是你老婆！”牧清伸手在单贝鼻子上刮了刮，被单贝一口咬住了。两人对视一眼，单贝才放开，牧清则直接揽过单贝的肩膀吻了上去。
　　缠|绵的吻结束后，两人吃吃地笑了起来，又搂抱了一会儿后才走出房门。
　　酒店很大，两人来到楼下看到导视图，确定具体各个方位后才走出了酒店。单贝和牧清五指交握，走在幽静的鹅卵石路上，旁边各种各样的树木、花丛，颜色像是拼接的又像是浑然天成的。此时正好是太阳西斜时分，晕染着一片金色的美好。
　　“鹅卵石路上应该要脱鞋走比较好，有保健效果。”两人没走几步，牧清说道。
　　单贝看看牧清，停了下来，二话不说脱下脚上的运动鞋，接着脱了船袜，直接光着脚丫子踩在石头上。
　　“脱了鞋才发现这些石头还暖暖的。”单贝脱下鞋袜后拿起拎在另外一只手上，看着牧清对她的脚努努嘴。
　　“不怕着凉？”
　　“这石头温的，你快脱了试试。”
　　牧清自然配合无比，她也单手脱鞋袜并拿在手里。
　　两人白嫩的脚丫子踩在鹅卵石上，感受着石头对脚底每一处的按摩。
　　“好舒服。”单贝仰着头，闭着眼睛随着牧清往前走动。牧清看单贝这样，低头看着两人的前方，防止路上有什么东西伤了脚。
　　盲走了一会儿，单贝睁开眼睛，可是走路仍然没个正行，一走一颠痞痞的。
　　“被人看到你这样，仙女形象全没了。”牧清笑着说道，眉眼带着满满的宠溺。
　　“我要真成仙女，你就得禁|欲了。仙女怎么可以随便亵|渎，是不是？”单贝一扬头，下巴翘的高高的。
　　“那是膜拜，不是亵|渎。”
　　“不愧是写……”单贝来了个急刹车，看到牧清困惑的眼神，她清了清嗓子说，“不愧是写剧本的，就是会把黑的扭成白的。”单贝刚才差点说成“不愧是写小说的”，突然想到牧清还不知道她看她的小说，急忙改口。
　　牧清摇摇头，紧握着单贝的手。
　　这样沿着鹅卵石路走了好久，太阳都已经下山时，两人才感觉到时间的流逝。这条路还真长，旁边的景色也是不断更替变换。她们此时所在的这段路两旁都是比她们还高的植物，紧紧挨着就像两边都打了一面墙一样。
　　“嘻嘻，这里如果谁做坏事，是不是不会被发现？”单贝凑到牧清身边轻声说道。她记得牧清有一本小说的开车情节里就有这种类似的情节，让人看得热血澎湃。
　　“你想？”
　　“滚！”单贝本来凑在牧清身边说的，一听脖子一梗，拿个后脑勺对着牧清了。
　　牧清抿嘴笑了起来，手也再次用力拉着单贝的手。
　　“我们回去吧。”
　　“好。”
　　两人打算原路返回，因此直接转身。可是现在太阳已经下山，夜色也是迅速降临，她们抬头都能看到星星了，而温度在这种环境里也是迅速降了下来，两人就地将鞋袜又穿上了。双手刚拉上，两人突然听到了细微的声音。
　　单贝心一惊，虽然她胆子大，可不代表不会被这么冷不丁的从不知哪个方向传出的声音给吓到，特别是有人给她依靠时，更是会不自觉地依赖着。她紧紧贴近牧清，将她的胳膊用力搂在怀里。
　　牧清抽出自己的胳膊，在单贝愣神时，从后面将她抱住了，接着在她耳边轻声说道：“我们走。”
　　“这样不好走。”单贝走了没几部，就抱怨道。两人个子相差不大，穿得都是运动鞋，的确不太方便。
　　“这样呢？”牧清将单贝的双手在她自己胸前交叉，接着右手揽着单贝的腰，并且拉着她的左手，而牧清自己的左手则是拉着单贝的右手，形成了单贝前面被自己交叉的双臂困住，后面则是被牧清困住，笼罩在牧清的包围圈里了。
　　“我其实不是那么害怕。”单贝赧然道。
　　“不能给我个借口吗？”牧清特别遗憾地问道。话语里透着委屈，但动作透着无赖，因为她双手并没放开。
　　单贝正想笑出声时，那声音再次响起。她们已经走了十几步了，此时声音反而更大了点。人都是有好奇心的，这个点这个环境，这个声音，此时听上去似乎带着浓浓的暧|昧。两人相视一眼，同时停了下来，侧耳倾听着。
　　“嗯，别，啊啊。”软糯的女声响起。
　　这推拒的声音好那个啊，一听就是在干不可描述的事的节奏！
　　两人可没有观赏他人恩爱的兴趣，于是继续往前走去。可是越走声音越清晰，这让她们脚步再次缓了下来。从声音的方向判断，似乎就在她们回去的路上，也就是此时她们的前方。
　　这两人这么大胆？在路上就开始？不怕有人路过吗？还是她们误解了？
　　单贝和牧清再次对视，心有灵犀地蹑手蹑脚地往前移动，前方是个拐弯，那女生的喘息声似乎就近在耳旁似的。
　　“怎么办？”单贝嘴巴凑到牧清耳朵边上非常轻地问道。
　　牧清已经放开了对单贝的束缚，她拉着单贝的手探头看向弯路的另一边。
　　眼前的一幕让牧清脸瞬间红透，果然她们的判断没错，弯路的另一边真的有两个人在做不可描述的事情，而且战况相当激烈。
　　“啊，栗，别弄了，万一有人来怎么办？”那个女声断断续续地再次推拒着。
　　“不会有人的，这边这么偏。”另一道女声响起，声音透着慵懒。
　　单贝惊讶地看向牧清，牧清耸耸肩，手指竖在嘴前，推着她往反方向走去。单贝挣扎着，可是却被牧清用力钳制住了，她此时才发现牧清力气好大！
　　两人走出好远，单贝用力甩开牧清的手，大踏步往前走，看上去气呼呼的。
　　牧清一时没反应过来，等反应过来时连忙跑了几步拉住单贝。
　　“你放开我！”
　　“为什么生气？”
　　“凭什么你能看，我不能看？”想到牧清看到其她两个女人那啥，她心里就不舒坦。
　　“你这么想看？”牧清脸色也冷了下来，为什么单贝要看其她女人。刚才她脸红不是因为看到那两人而脸红，而是因为联想到她们两个才会这样的。而且那个有着慵懒音色的人将另外一个护在胸前，或者说那个一直推拒的人双手直接挂在被称为”栗“的女人身上。两人衣衫整齐，若不看“栗”的手下动作以及那个女孩的声音，没人会想到两人在干什么。
　　那个“栗”让牧清本能地产生排斥感，所以她迅速调转路线，推着单贝就走，谁知单贝竟然想看？！好气好气，牧清不爽到极点！
　　“你能看，我为什么不能看。”单贝还在纠结这个。
　　“你想看，我放给你看。”
　　放个屁啊放！这个笨蛋，她是真的想看那两人那啥吗？牧清真的以为她对这个非常有兴趣？！气死她了！这个蠢蛋！驴蛋！
　　气愤的当下，两人走出了那条弯弯绕绕，似乎走不到尽头的鹅卵石路，回到了之前她们进入的路口，看来这条路是个环形的。单贝看到熟悉的地方，立马“蹭蹭蹭”往里走，而牧清不说话，跟在她身后保持着三步的距离。只要单贝一个急刹车，绝对能背投到牧清怀里的。
　　来到房间门口，单贝发现卡在牧清身上，她此时倔劲上来了，死活不肯回头看牧清，而是直截了当一屁股坐到了地上。
　　牧清见此情景，心里真是又酸又甜。她好想将此时的单贝抱起来狠狠揉搓一番，已发泄心里的不安。
　　“起来，地上脏。”
　　“我累，还不让人休息了？！”单贝呛着。
　　“那我进去了。”牧清刷卡开门，走了进去。
　　单贝看着牧清的身影干瞪眼，气死她了！正待发飙，她眼角余光看到两个身影走过来。她立刻站起身，拍拍身上的灰。
　　牧清心里不忍，回身打算去哄单贝时，发现她已经站了起来，而且头扭向一边看去，都没在看她。牧清皱眉，她走了出去，看到了两个女人。一个娇小玲珑，一个风姿绰约，完全是不同类型的，站在一起却是一点都不违和。
　　“栗，我好累。”娇小玲珑撒娇道，试图将“栗”的注意力从单贝身上抽回来。
　　栗？还有这声音，就是刚才那两个人！牧清危机感爆棚，直勾勾地盯着“栗”。
　　而那个“栗”似乎对于别人的眼光习以为常似的，不论惊艳还是恶意，都视若无睹。她反而朝单贝微微一笑，瞬间风情万种。牧清恨得牙痒痒，这个女人是在挑衅吗？！她身边的女伴她一点都不考虑！
　　果然，那个娇小玲珑脸色也从刚才的红晕遍布变成现在的血色尽失，她用力咬着自己的蠢，眼神愤愤地看了一样牧清后盯住单贝。
　　单贝从她们的声音自然也听出来了，被那两人一个散播着骚|意，一个恨恨地盯视后，头一转，直接走进了她们的房间。牧清被单贝这一出搞得一愣。
　　“呵呵。”“栗”轻轻一笑，看向牧清，颇具含义。


第71章再次
　　所谓“话不投机半句多”，而看不对眼也是相看两相厌。牧清并没有礼貌性地回笑，而是转身走进房内，随手关上了门。
　　米栗笑意不减，揽过身边的夏飞菲，就结结实实地在房门口给了她一记深吻。她的动作柔情，可是吻完后在夏飞菲耳边说的话让她浑身冰凉。
　　“我跟你说过的话，你似乎都忘光了！嗯？”耳语后米栗掏|出房卡，刷门进入，房门并没有关上，但她也没有拉着或者叫夏飞菲进去。
　　夏飞菲站在门外，紧咬嘴唇，眼圈中已有泪意，她狠狠擦了一番后还是走了进去。
　　单贝走进房间后就跑进洗手间洗漱了一下，走出来时正好牧清关上门。牧清走进洗手间洗手后出来，就站在她边上。单贝扭头走向床边，坐下后盘腿盘胸地看着亦步亦趋的牧清。她这样看着还得仰头，真费劲。
　　“你坐下！”单贝命令。
　　等牧清在自己身边坐下后，单贝扭头看着她，嘴巴扯出一个怪怪的弧度，阴阳怪气道：“说说吧，那女人怎么回事？”
　　牧清听这话感觉不对劲啊，什么叫“那女人怎么回事”？
　　“为什么这么问？”
　　“你都不问我是哪个女人，足以看出你很关注她。那女人看你的样子，也是明显认识你的。”
　　“我没关注她，我也不认识。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那她为什么看着你笑成那样？”
　　牧清觉得真是神奇了，那个叫“栗”的明明看的是她，那个娇小玲珑也是瞪着她，怎么就变成看自己了。
　　“她看的是你，你没感觉吗？”
　　“没，就感觉她在看你，那女人长得挺妖的。”
　　单贝神经这么大条？！
　　“再妖也妖不过你。”
　　“我呸，我什么时候妖了，我明明是仙气。”
　　“也对，让我吸一口仙气吧。”
　　“你滚，我正生气呢。”
　　“那你告诉我，为什么要看她们做？”牧清双手锁定单贝的脸蛋，额头抵上，不让她丝毫回避。
　　“你看到了！”
　　“所以你也要看？”
　　“那当然，你看到别的女人做，我非常非常非常不爽。”单贝连说了三个非常。
　　“别的女人有什么好看的，我就喜欢看你。”
　　“你当时那么紧张！”
　　“万一被别人发现多不好，所以我才推着你赶紧走的。”
　　“切！”
　　“咕噜噜”，单贝的肚子适时地解决了牧清。
　　“饿了吧，我们去吃饭。”
　　“嗯。”
　　牧清拉着单贝起身后，帮她理了理头发，单贝也帮牧清理了理，两人手牵手走出房间。
　　一走出房间，隔壁的房间门也打开了，又是那个什么栗什么娇小玲珑的。
　　米栗见到两人，脸上笑意漾开，对着牧清伸手道：“牧小姐，肯定没认出我吧？真是让我伤心。”
　　牧清并没有回握，而是看着米栗，等她的解释。
　　“呵呵，牧小姐还是这么冷淡啊。我是米栗，迷恋系列香水的设计者。”
　　牧清这次伸手了，这个米栗她有印象，甚至非常深刻，因为她曾在一次宴会上堵牟连的女伴--也就是牧清自己。堵她不是威胁什么，而是说喜欢牧清，希望她能为她的香水代言，被牧清拒绝。拒绝后还不死心，想勾搭牧清，被牧清四两拨千斤地搞定了。
　　这次之所以没认出来，是因为米栗这次的妆容很素，不像之前那样浓烈，让她没认出来。
　　“幸会！”
　　“这位是？”米栗视线移向单贝，希冀之光在眼中闪现。
　　“我女朋友！”
　　“哦，很高兴见到你们，这位是我女朋友夏飞菲，还真是巧。你们去吃饭吧？要不一起？”
　　“不了，我们打算在房里吃，谢谢，你们去吧。”说完，牧清就拉着单贝回到房间。
　　单贝再次双手环胸，阴阴地看着牧清，不是说不认识吗？
　　“我没认出来，不是有意骗你的。”
　　“既然如此，为什么心虚地不敢去吃饭了？”单贝可不好糊弄。
　　“……”
　　“你是不打算说吗？”
　　“我担心她来勾|引你。”
　　“嗯？”单贝挑眉。
　　牧清只能将与米栗之前见面的经过说了一些，不过对于米栗怎么勾她的，她就没详说了，反正她也没理会。
　　“所以你的意思是你经得起诱|惑，而我经不起，是吗？”单贝挑刺了。
　　“你懂我不是这个意思的。”牧清揉揉太阳穴。
　　“我才不懂！”单贝低声说道，接着又道，“你给我离她们远点，一看那女人就不是正经好货色。”
　　“我也这么认为，所以你也不要靠近她们。”
　　“我才懒得理她们呢。”单贝说完，肚子再次叫了起来，紧接着牧清的肚子也叫了起来。
　　两人对看一眼后笑了起来。牧清走向座机，打电话叫餐，她们俩现在都不想出去了，免得看到不想看的人。不过，牧清的心却没放下。米栗不可能不认识单贝，单贝名声在外，米栗虽然不是娱乐圈的人，但跟娱乐圈也是打了很多交道，没道理不认识单贝的。唯一的可能性就是，她在装。至于装的原因，要么就是觉得她们不提，考虑到隐私方面就当不认识，还有一种就是另有目的地试图接近。不然为何事事那么巧合呢？
　　吃完简单的晚餐，单贝躺在床上放飞时，被牧清拉起。
　　“吃完就躺，想变成猪吗？”
　　“我的消化好得很，才不会胖。而且论起运动来说，我比你强多了。”
　　“可我现在就看到你犯懒了。”
　　“那我们再出去走走？”单贝提议。
　　“嗯，好吧。”牧清真心不想出去的，可是没办法，她们也不能一直躲着。而且单贝作为公众人物，身材绝对要保持好的，饭后慢步还是有益的。
　　这次散步她们没有选那条鹅卵石路了，而是走大道，不过这时候似乎也没什么人，只有路灯晕黄的光芒。
　　一阵细风吹来，冷飕飕的。单贝和牧清都加了衣服，倒也不觉得怎样。她们继续慢慢溜达着，路灯将她们的身影拖得很长很长。
　　“明天就要开拍了，但愿能尽快搞定回家。”
　　“好，回家。”
　　“我有个打算……”
　　“什么？”牧清转头问道。
　　单贝正打算继续说，突然听到一声异响。
　　“嗯”，隐约的呻|吟再次传来。
　　单贝和牧清迅速互看了一样，脑海里不约而同闪现同样的想法：不会吧？！
　　“栗，栗，栗，啊啊啊啊！”夏飞菲那特有的软糯嗓音配上这娇|喘声，听得人鸡皮疙瘩直冒。
　　“舒服吗？”慵懒的声音问道。
　　此地不宜久留！单贝和牧清再次默契转身想撤离，却不巧，牧清的手机响起。两人心有灵犀，拉着手撒丫子开跑，被人家逮到了，真是尴尬到极点。
　　跑出长长一段距离后，都看到酒店的门口时两人才停了下来。深呼吸几口后，两人都“哈哈哈”地笑了起来，在酒店门口毫无形象可言。天哪，明明是那两个人不好意思的才对，为什么她们要跟做贼似的跑路！
　　回到房间，单贝还觉得搞笑不已。
　　“她们怎么总喜欢在外面啊？不怕被发现？”
　　“隐蔽点的话倒是能增加一些趣味性。”
　　“你怎么知道的？”
　　“……我个人认为，再隐蔽的环境也是公共场合，随时有人的刺激感能让人紧张起来，这样或许就更有快|感了吧。”
　　“真的？”
　　“假的，我乱说的。”
　　“切，无聊！我去洗澡了，刚才跑了一段，都出汗了。”
　　“你去吧。”
　　单贝拿好衣服走到浴室门口探头问道：“你不一起吗？”
　　等牧清看向自己后，单贝贼兮兮地笑了，然后快速缩回脑袋，锁上门，自得不已。就喜欢看牧清被自己撩起，但又不得其门而入时，带感！
　　单贝正得意呢，却听到门被打开。她猛地回头看向门口衣衫整齐的牧清，和自己的赤|裸形成鲜明对比。她又看向门把手，怎么回事？！
　　“或许你不知道，我特意订的是情侣间，而这个酒店的情侣间特色之一是门把手是摆设。”牧清慢条斯理地抚|摸着门把手，缓缓说道。
　　“你这么盛情邀约，我不来岂不伤你心？”牧清说着，嘴角微勾，眼中的笑意自不必说，而手也在一颗一颗地解着休闲衬衫的纽扣。
　　什么鬼特色，为什么她完全不知道！！！
　　“我开玩笑的，饶了我吧，牧清。”单贝装可怜，胳膊护在胸前遮挡着。
　　“为什么要挡？那么好看！”牧清答非所问。
　　臭流氓！单贝心里骂道。
　　“老婆，我明天还要拍戏的，今天让我自己洗澡吧，好不好？”单贝叫着老婆，哄着牧清让她出去。她可不敢让牧清跟她共浴，之前在家里共浴，她腿软得差点就在浴缸里睡觉了。
　　“没事，我会控制好的，你一点都不想吗？”牧清低柔的嗓音说着诱|惑力十足的话，让单贝现在就腿软了。
　　单贝不自觉地摩擦了一下双腿，却让牧清迅速脱光，加入了淋浴。
　　浴缸的水渐渐满起来……


第72章醋意
　　浴缸的水渐渐满起来……
　　……
　　……
　　最终，单贝是被牧清抱上床去的。牧清平时真要公主抱单贝可不容易，毕竟两人身高、体重都差不多。不过，在单贝软得跟面条似的，那公主抱可就轻松多了。
　　牧清钻进被子后就搂着单贝，单贝脑袋窝在牧清肩膀处，沉沉睡去。牧清亲了亲单贝的额头，很快进入了有单贝的梦乡中。
　　清晨在酣睡中来临，两人是被闹钟吵醒的。单贝着恼地躲进牧清怀里，杜绝一切噪音的侵扰。过了几秒钟，她反而比牧清率先清醒过来。拍摄在8点开始，她们恐怕也没多少时间了，毕竟到了拍摄场地还要化妆什么的。
　　此时，牧清也醒了，她微笑着看着单贝发呆。单贝一巴掌拍在牧清的脸上，说道：“起床。”
　　两人搞定后来到楼下吃早饭，吃早饭时单贝突然笑了起来。
　　“什么事情这么好笑，不分享一下？”牧清问道。
　　“嗯”，单贝眼珠子转了转，抿了抿唇后说道，“早知道我带提子过来了，你过来都不给我做饭还尽惹我生气。”单贝说完撅了撅嘴。
　　“我真的不认识她！”牧清趁机再次澄清，单贝笑虽笑，可话里还是带着醋意。牧清也觉得奇怪了，明明是她吃醋的，怎么感觉单贝比她吃的还多。
　　“牧清，早上好。哦，你好，很巧。”米栗的声音从单贝耳后传来，她先是跟牧清打招呼，再跟单贝打。
　　什么“巧”了？酒店里吃早饭不都是在这里吃的嘛，真是假惺惺的！单贝只是瞟了两人一眼，点头示意。
　　夏飞菲也只是点头示意，她这次没有表现出之前那么强烈的敌意了，似乎经过一晚上浑身利刃都收敛了起来。而她本人站在米栗旁边，很是娇小玲珑，跟单贝、牧清一开始的感觉没有丝毫差异。若是她能彻底收起身上的敌意，将是一个非常可爱萌萌的女孩子。
　　可惜了，即使刻意收敛，还是能感受到的。
　　“我们先去吃了，再见。”米栗笑眯眯地说道，一双狐狸眼扫射着端坐的两人。
　　“嗯。”牧清点头。
　　单贝看着米栗身姿摇曳地远离，忍不住看向牧清，嗲着声音说道：“牧清，早上好。”她学着米栗的嗓音向牧清打招呼，接着白眼一翻，“不认识，哼。”单贝明摆着还不相信牧清。
　　“单贝，我真的不认识她，我发誓。”虽然有那么一段两人接触的过程，但不代表她就认识对方。牧清一手搭在单贝手上，希望单贝信任她。
　　“我相信你，不然早掀桌走人。”
　　“那就好。”
　　“不过你离她远点。”
　　“你才是要离她远点。”
　　“OK，我们就此事达成一致，都离她远点，好吧？”单贝总结并建议道。
　　“我接受，我也会做到的！”
　　两人达成共识，总算都安安静静地吃饭了。一边吃，单贝一边四处搜索了一圈，看到米栗两人离她们一大段距离后缓了口气，这两人总算没有不识相地跑到她们这一桌强行拼桌。
　　“好好吃饭，不要头转来转去地看。”牧清看到单贝跟个雷达似地四处搜索，于是说道。
　　“你以为我愿意呀。”她这是防患于未然，万一米栗两人跑过来，她就直接假装吃完撤离得了。她实在受不了那女人的狐狸眼，太妖媚了。
　　吃完正在擦拭嘴角时，阴魂不散的声音又来了。
　　“你们吃完了？”
　　“是，你们慢吃。”牧清点头，站起身，单贝也同时站了起来。
　　“单小姐，那晚点见咯。”米栗看向单贝说道，脸上笑意讳莫如深。
　　谁要跟你晚点见，单贝心里啐道。
　　牧清眼神一冷，不过迅速掩去。米栗对单贝果然是知道的，之前没有表现出来，看来都是装的。这是刻意的，还是真的没机会表达出来呢？
　　单贝拉着牧清的胳膊，朝米栗和夏飞菲挥挥手后就离开了酒店。来接她们的车已经等着了，两人上车后，单贝忍不住说道：“我怎么感觉……”
　　牧清轻轻拍了拍单贝的手后没有说话，单贝看向牧清，两人眼神交会，单贝自然心神领会。她视线看向窗外，状似观赏沿路风景一般，接着说道：“这风景跟酒店真的很不一样，拍摄结束后一起逛逛吧。”她的眼角余光则是不经意地扫了扫司机。作为公众人物就是麻烦，不是自己熟悉的人，绝对不能乱说话，不然后面传出去不知道会走样成什么样。
　　这个司机是剧组安排的，至于是否可靠，可就难说了。
　　“好。”牧清回得简短。
　　一下车，司机驶离后，单贝深呼一口气：“我怎么感觉一住进酒店就被人盯上了呢。”这才是她刚才想说的话，被牧清提醒后硬掰成风景了。
　　“所以这段时间，我们要做到焦不离孟孟不离焦。”牧清趁机说道，这样也可以防止她人有可趁之机。
　　“我除了拍戏就是回酒店了，你呢？你能做到，我就能做到。”单贝斜眼看向牧清，她觉得牧清才是大忙人。
　　牧清微笑以对，她自然可以做到！
　　来到剧组，众人跟单贝、牧清打了招呼。这部剧的导演两人是知道的，就是李毅。他看到两人后稍微交代了几句就去忙了。
　　“单贝，第一次合作，请多多指教。”一道清朗的男声在单贝身后响起。
　　单贝转头看向来人，个子比她高，她约莫到这男的鼻尖处吧。长得很干净，让人容易心生好感。只是白净的脸上此时却是半妆不妆的样子，有点奇怪。
　　“啊，不好意思，我忘了自我介绍，我是……”那男人恍然大悟地急忙补充，同时抬起右手伸向单贝。
　　“张赴，你好！”单贝直接说道，抬手与之相握。
　　“你知道我！”张赴眼中亮光乍现，似乎非常惊喜。
　　单贝笑笑，说道：“你可是当红小鲜肉，我能不知道嘛。很荣幸能跟你合作！”
　　“哈哈哈，你跟外界传的感觉可一点都不一样。外面人都说你清高什么的，我觉得很亲切！那些人肯定是没接触你才故意那么说的，肯定的！”张赴边说边点头。
　　这个张赴长得一副温文尔雅的样子，可是一说话就完全破坏了那种文质彬彬的感觉，纯粹就是个话唠。
　　牧清在边上看着两人这么你来我往，心里很不开心。哎，演戏就这点不好，她没跟单贝在一起时，她觉得两人肯定无望，自然希望单贝能往上走。可是如今两人在一起了，看到单贝要跟别人演对手戏，还是这么一枚帅哥，着实让人心里发紧发急。
　　之前发布会什么的张赴由于档期问题都没有露过面，导致很多人议论纷纷，说男主角不是他。实际上，在此剧定案拍摄时，男女主牧清就已经确定了。放眼整个娱乐圈，只有单贝和张赴的气质是符合此剧的。
　　张赴此次作为当红炸子鸡，第一次出演古装仙侠剧，因此给观众一种耳目一新的感觉。当观众看到他古装扮相后，纷纷忍不住舔屏，这也是此剧的一大噱头。
　　可是，即使再知道这两人只是演戏，牧清心里还是酸溜溜的。剧里张赴会拉单贝的手，会抱单贝，会吻……打住打住，再这么想下去，牧清都想违约不拍了！她此时完全忘了有一种存在叫替身，有一种角度叫借位。
　　单贝不着声色地扫了一眼牧清，对张赴笑道：“改变是因为我有爱人了！”接着，她拉过牧清向张赴介绍道，“牧清，你应该认识的。”
　　张赴急忙上前两步，双手拉着牧清的手握着，嘴里说道：“久仰大名，久仰大名，这游戏我可玩得欲罢不能，被我经纪人骂了好多次。”
　　单贝往前一步，轻轻拍开张赴的手，笑眯眯道：“不要握那么久，OK？”
　　张赴张开双手呈投降状，并挤眉弄眼道：“我可没有丝毫邪念！”
　　“单贝，去化妆吧，再这样，李导要过来教训了。”牧清看李毅好几次瞄过来的眼神，连忙提醒道。
　　“天那，我的妆画了一半，刚才听到你们来了，我就跑过来了，不好意思，我先撤了。”张赴说完，连忙跑路。
　　“这人到底多大？”单贝忍不住问道。
　　“反正比你大。”牧清冷淡地说道。
　　“看上去像小孩子，不成熟。”
　　“你喜欢成熟的？”
　　“对啊，就像你这样的。”单贝说完，朝牧清眨了一下眼，却发现接收到她调|戏的牧清的脸突然红了。
　　单贝偷笑，走向化妆间，再不动可真的要挨骂了。
　　这次的化妆自然不需要单贝自己动手了，而且用的化妆品听说是知名品牌赞助的。按理说，单贝是不用的，毕竟人心难测，谁知道化妆品里会不会有人动手脚。可是这次妆是化妆师画，而剧组也被赞助商要求用他们提供的化妆品。这样观众看到美美的人物，懂化妆的人肯定会注意到化妆品的，这也是广告移植，只是非常非常隐晦而已。


第73章挑战
　　既然化妆不需要自己动手，那单贝自然就是端坐在镜子前做木偶人了。牧清在她斜后方坐着，专注地看着单贝背影。过了一会儿，她视线透过化妆间的门看向张赴那边。想不到张赴正好转头看过来，与牧清眼神对上后如一只大型犬似地摇摇手，似乎特别开心牧清的关注。
　　牧清敷衍地扯出一个笑脸后迅速转移了视线，她原本心里还觉得这个张赴也不容小觑，如今看来，应该是入不了单贝的眼。牧清暗暗松了一口气再次看向单贝，却发现镜中的她正瞪着自己。牧清这次展开笑脸，绝对够诚意，可是却换来单贝的白眼。接着，单贝就闭上眼睛，因为化妆师要画眼妆了。
　　牧清平时出席活动时都会化妆的，所以对化妆方面也比较了解。看着原本的冰美人在化妆师的巧手下变得光彩照人，这恐怕就是女人爱化妆的理由了。虽然如此，牧清还是喜欢素颜的单贝。单贝皮肤等各方面底子都好，不化妆才是最自然的。
　　“等一下。”牧清突然说道，接着自己愣了一下。
　　化妆师是比较有名气的，最烦工作时被人打扰，虽然是作者兼编剧，但他自己也大牌，只是稍微顿了顿就自顾自地继续了，扫都没扫牧清一眼。
　　牧清见此情景，灰溜溜地摸摸鼻子。这时化妆师朝她看过来，牧清接收到他的意思后，脸红了。她按化妆师努嘴方向--门口移动，看来她是打扰到别人被嫌弃了。刚才也是抽风，突然就想让化妆师不要给牧清化妆了，她很想让单贝素颜上镜。但化妆效果方面又不是自己负责，似乎管得太宽了，所以才愣神了一下。
　　“牧清还真是……”化妆师感慨了一下，没说全。
　　闭着双眼的单贝抿嘴笑着，没有搭腔，她刚才可是在化妆师努嘴时偷瞄了一眼牧清，发现她被化妆师弄得土头灰脸的，让她憋着好辛苦。
　　妆总算画完，单贝看着镜中的自己很是满意，笑着对化妆师道谢。两人此时才稍稍寒暄了几句，单贝就离开了化妆间。一出门，原本心情颇好的单贝就敛去了脸上的笑意，走向牧清。
　　“化了妆果然像变了个人，单小姐太漂亮了，有种脱俗的美！”米栗由衷赞美道，至于是不是真正的“由衷”，那就不得而知了。
　　“想不到这么快又见面了。”单贝就差说“阴魂不散”了。
　　“是呀，我不是说了嘛。”米栗妖娆地撩了撩头发，同时朝单贝调皮地眨了一下眼睛。讲真，米栗长得非常有诱|惑力，狐狸眼加上精致的眼妆，再配以那风姿绰约的动作，更是能把男人的魂勾去。
　　“米总，你过来啦？这次剧组的化妆品幸亏你们赞助啊。”化妆师John刚才还是高傲的公孔雀，现在却如那飞舞的花蝴蝶一般来到米栗的身边，极尽谄媚之能事。
　　“这也是帮我们做广告，何乐而不为？”米栗悠然回道，转头看向牧清说道，“牧清，你说是不是？”
　　牧清点头，走到单贝旁边，拉着她走向另外一边，同时说道：“我带单贝去换衣服。”
　　“那女人怎么又来了？是不是你招惹来的？”单贝低声质问，看到曾经觊觎牧清的人，她就不舒服。
　　“是江怀礼，之前忙着对付吴娜娜，没对他收网，他还用自己最大投资商的名头接了这个。”牧清解释道。
　　“怎么又是他，MD，在哪里都能看到他！”单贝爆粗，心情更不爽了。
　　“别想他了，我不会让他好过的。现在抓紧换衣服，刚才忘了先换了。”牧清懊恼道，跟单贝在一起，自己的有条不紊经常脱轨成杂乱无章。
　　“鬼才想他。没事，现在换一样，刚才换，万一化妆品掉在上面更惨。”单贝老道地说道。
　　“嗯，这个你比我清楚。”牧清笑笑，忍不住伸手想摸摸单贝的脸蛋。
　　“牧清！！！！”化妆师的声音传遍整个剧组，接着John就如一阵飓风一般飙到了两人身边，一把拉住牧清的胳膊，不让她碰单贝的脸。
　　“她刚刚才化好妆，你别搞破坏！”John继续大声说道。
　　单贝起初很不高兴，可是看到牧清一副囧囧有神的样子，她忍不住想笑。
　　“单贝！！你也别笑，虽然这化妆品是不错，可也经不起你们折腾，万一掉妆了还得补，好麻烦的。”John训诫着单贝。
　　单贝的笑意一下子凝结，这人真是狗腿，就这样还帮这化妆品做广告！她故意用力地扭头走开，因为导演在叫了。原本都看向她们两人看戏地工作人员也散开去各就各位了。
　　“这妆太美了！”John自我欣赏着。
　　牧清微微施力将John的手挣脱，远离这个矫情的化妆师。她找了个角落坐着欣赏单贝演绎她心目中的女主，而男主已经自动被她替代成自己了，一时倒也自在地神游了起来。
　　“你们都不收敛的吗？虽然现在全世界都知道你们恋爱，可是，呵呵。”米栗的声音在牧清身边传来，将牧清出游的神思给召唤了回来。
　　“恋人不都是这样吗？为什么要躲躲藏藏呢？”牧清没有抬头看向米栗，但却反问着。
　　“你就不怕招来他人嫉妒而搞破坏什么的？”
　　“你指谁？”牧清这次转头看向米栗，神色冷峻起来。
　　“呵呵，你可总算正眼看我了。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　“比如我呢？”米栗坐在牧清旁边，翘着优雅的二郎腿，一手撑着下巴，老神在在地问道。
　　“夏飞菲呢？”牧清蹙眉。
　　“她？炮|友而已，不值得一提。”米栗毫不在意地说道。
　　“我看她可不是这么看的，小心你栽在她手里。”夏飞菲再掩饰她的敌意，牧清还是能感受到，她就不信米栗这样的人会毫无知觉，或许她就是享受这种感觉也说不定。看那个夏飞菲，现在年纪应该不大，假以时日，呵呵，米栗恐怕就惨了，可惜这人不当回事，牧清也懒得再费口舌。
　　“你不要打单贝的主意！”牧清说道，带着警告意味。
　　“我要是就打呢？”米栗歪头看着牧清，嘴角笑意勾起，透着一丝坏坏的勾|引。
　　“你可以试试，别怪我没提前通知你。”牧清凑到米栗耳边轻语道。她相信夏飞菲是一颗好棋子，完全可以牵制住这个米栗的。现在夏飞菲之所以表现得那么弱势，只是因为爱米栗而已。若被她伤透了，看她会不会爆发。牧清为何如此了解呢？因为夏飞菲让她想起了自己，执念的可怕是无法预估的。
　　米栗双眼一眯，看向不远处的单贝，发现她正好下来，眼光也看向这边。米栗阴阴一笑，既然要搞破坏，自然时刻准备咯。就着此时牧清靠过来的姿势，她直接侧脸。这个角度在单贝眼中，米栗状似吻向牧清，而牧清却没有闪躲。
　　单贝瞪向米栗，疾步走了过来。
　　米栗则是慢悠悠地站起身，跟牧清“友好”地打了声招呼后迅速闪人。再不闪她就得承受单贝的怒气，她又不蠢，才不干这种事！现在就是等两人不合，她就可以乘虚而入了，米栗心里美好地策划着后续。她的追求，与其说是追求，不如说是跟牧清挑战！
　　“你俩刚才干嘛？”单贝一过来就气汹汹地问道。
　　“没干嘛，我警告她不要靠近你。”
　　“不靠近我就可以靠近你吗？”单贝横眉竖眼。
　　“单贝，你怎么了？不能总冤枉我，我也会受伤的。”牧清低语道。
　　“难道我就不受伤吗？你回去吧，我这里还有好久，好了我自己回去！”单贝说完，提着裙摆朝洗手间走去。长发因为转身而飞舞起来，加上身上的白衣飘飘，真像仙女飘离一般。
　　“你俩吵架了？”张赴悄无声息地出现在牧清身后，着实吓了她一跳。可是她无心理会，只是无奈地揉揉鼻梁。
　　“其实我这个旁观者看是你不对。”张赴继续道。
　　“为什么？”牧清不解地看向张赴，如果连旁观者都这么看，那难怪单贝会胡思乱想了。
　　“刚才我看到姓米的吻你了，应该是没吻到吧？”作为旁观者反而真的能看得透彻些的。
　　“她吻我？怎么可能？！”牧清否定，继而想起刚才两人的姿势，还有单贝跑过来的方向，难道是？牧清心里一惊，这件事仔细想想也不可能。两人那么恩爱，怎么可能会在大庭广众下做出这种事。可是所谓爱人眼中揉不进沙子，或许就是这个道理。
　　牧清用力拍拍张赴的肩膀，丢下“感谢”两个字后朝洗手间飞奔而去。
　　“卧槽，想拆了我的肩膀啊！”张赴一个不注意，被牧清狠狠地拍了一下，痛死他了！


第74章示爱
　　牧清狠拍了一下张赴的肩膀后就闪人了，奔向洗手间。快步来到洗手间门口，她走了进去。洗手间里面总共就两个位子，一个紧闭，一个微微打开。牧清清了清嗓子后，说道：“对不起，刚才我态度不太好。”
　　单贝没有回应。
　　“你别生我气了，我等你拍完戏，一起回去吧。”
　　没人吱声，不过隔间门板被拍了一下，似乎在回应牧清的话。
　　“我刚才没注意跟她的角度问题，还是张赴说的我才知道。我们没有任何亲密动作，不论你看到什么，完全是假的，我相信你对我还是有这个信任度的，对不对，单贝？”牧清站在门外，搅着手继续道。
　　“呵……”轻笑声从隔间里传来，牧清一愣，这声音……
　　隔间门打开的瞬间，洗手间的门也被推开了。
　　单贝穿着一袭白色纱质的衣服，站在门外看着牧清似乎在罚站似的等在隔间外面，眼睛往里瞄了一眼，看到了从隔间里走出来的米栗。
　　“牧清，出来，我找你有事！”单贝语气平静，但牧清却听出了火药味。
　　米栗也听出来了，她忍不住再次轻笑起来，歪着脑袋对牧清做了一个口型。
　　牧清跟在单贝身后时，双手握拳，米栗这是放开怀地要跟她做对了！“不过如此”，这就是米栗刚才对她无声传达的意思。
　　“你回去，回A市吧，你在这里只会影响我。”单贝双手环胸，冷冷道。刚才聊的还不够，竟然在洗手间还聊。就算其中有什么可能性的误会，单贝也无法接受。还是早早让牧清回A市，才能感到保险点，不然，那个米栗老是阴魂不散，让她实在放心不下。
　　“我刚才以为里面是你，谁知……”
　　“不用解释了，我刚才已经通知付婕缇过来了。”
　　“单贝，我和米栗没有任何关系，你要相信我。”牧清着急，她急忙解释道。
　　“我们俩前一秒才说好要远离那个女人，为什么下一秒我就看到你跟她离得那么近？我的话就不是话，你就不用放心上吗？我就得听你的，而你不需要听我的吗？”
　　“张赴他都相信我，为什么你就不能相信呢？”
　　“张赴他是你女朋友吗？”
　　“……”
　　“既然他不是，他自然能做到那样稳定的心态。或者你也希望我看到你和其他女人靠的近而无动于衷？那OK，我会去努力的，这样行了吧？”单贝说完就打算离开，真是越说越生气。
　　“单贝”，牧清急忙一手拉着单贝的胳膊，从后面紧紧搂着她，额头靠在单贝的后脑上，“对不起，对不起，是我先食言了，我改行吗？你别赶我回去，我不想回去，就想陪你。”
　　单贝听到牧清可怜兮兮的话眼泪差点出来了，她不需要牧清这么示弱，她只是希望牧清能做到两人的约定。以后这种破事只会多不会少，如果连彼此的许诺都无法做到，那感情还能长久吗？单贝很是怀疑。
　　可是，现在听到牧清这样的乞求，她心里又好难受。牧清难受，她自然也会受影响。
　　“真的能做到？”单贝的声音闷闷的，她努力去想一些高兴的事情，以免真的哭出来弄花了妆，那个John肯定要咋呼起来的。
　　“能，肯定能！”牧清在单贝后面努力点头，嘴里也坚定地回道。
　　单贝感觉到了牧清的头上下点着，心里的郁闷之气似乎疏散了一些，正要再说点什么，却看到米栗站在拐角住看戏。
　　米栗的身子斜靠在墙上，双手环胸，两腿交叉，靠墙的腿直立，另一条腿则微曲，看上去吊儿郎当的样子。
　　“两位演的是哪出戏呀？”米栗调侃着。
　　单贝看到米栗，不再掩饰眼里的戒备、厌烦，直接说道：“你离牧清远一些，她是我老婆！”
　　“呵，老婆又怎样？还不是照样可以离婚。我看你俩应该还没结婚吧？连个戒指都没有，啧啧。”
　　“要你管！我们自己心里有戒指就可以了！”单贝硬掰。
　　“哦，天哪，我到底在干什么”，米栗放下环胸的双手，左手一拍脑袋叫了一声，接着左手食指指向单贝说道，“我想你误会了，我要的是你。我竟然让你产生我在追牧清的错觉，这是我的错！我道歉，不过，在此我可以声明，你，我是要定了！”
　　单贝愣了一下，搞半天是自己招来的祸害。可是，她根本没给过米栗任何可以让她遐想的机会吧？！“你脑袋坏了吧？！你说我是你的就是你的吗？！”单贝忍不住呛了回去。
　　“单贝是我的，你想都别想！”
　　“你说你的就是你的，我想那是我脑海里的事，我现在想的还是跟单贝的十八禁呢，你们能耐我何？哈哈哈哈哈。”米栗嚣张地挑衅着，看到脸色变了的单贝和牧清，总算感觉痛快了一把。让你们秀恩爱，我就要搞破坏！
　　“没见过这么不要脸的！”单贝忍不住挣扎着想去揍一顿米栗了，竟然YY她，恶不恶心人啊！
　　“我会让她哭的！”牧清继续抱着单贝，牙关紧咬，眼神阴冷，让她怀里的单贝都忍不住打了一个冷战。
　　“你打算怎么做？”单贝摸摸胳膊，抚平鸡皮疙瘩后转头问牧清。
　　“夏-飞-菲！”牧清说完，绽开一朵令人寒意陡生的笑容，紧紧一两秒的时间而已，却也让单贝看到了。
　　单贝看到这样的牧清，心里竟然觉得欢喜不已。她好期待看到牧清所说的情景，因为米栗真的让她觉得太恶心了，她受不了了！其实这种情况下，单贝觉得牧清应该跟她一样恨不得将米栗揍得面目全非才对，可牧清竟然忍住了，让她心里疙瘩起来。
　　“你其实根本不爱我，你竟然能容忍她那么对我。”单贝撅着嘴控诉。
　　“我当然不能容忍！可是皮肉之痛只是暂时的，而我要让她无法翻身，永远被人压被人控制着！”牧清狠狠地说道。牧清心里可比单贝阴暗多了，肖想多年的人儿在自己怀里，还有人明目张胆地挑衅她。若不是这几年历练下来，她早就控制不住去堵人了。这心性能这么克制下来，倒是她爷爷的功劳呢。不过，牧清这次不会轻易放过米栗了。而且她现在就要采取行动，她期望三天内就能看到成效！！！
　　“单贝，我在这里等你，你先去拍戏。”牧清说完，就打算低头亲一口单贝将她哄走，她要尽快行动起来。
　　“牧清！！！！！！”又是一声狮子吼，John再一次成功地将牧清的动作给卡住了。看着怀里的单贝，她真的会忍不住啊，不怪她！
　　还好工作人员没有在这边，不然又一次糗大了。当然，她晚上回去才发现，已经有人偷偷把她俩相处的场面给拍着放到了百合君们经常逛的论坛，当晚该帖子就被刷爆！
　　“牧清，你！”
　　“对不起，你们继续，我在这边等。”牧清双手举起，投降。
　　单贝再次偷笑，没办法，看到牧清在John面前吃瘪，她还是满痛快的。
　　“单贝，让我看看”，John不放心，总觉得妆容不完美那就是砸他的招牌。他扶着单贝的肩膀，左右看了看后满意地点点头，“很好，完美极了。”
　　“单贝，我们走，别待在牧清身边了，不然我的妆早晚得被她毁了。”John说完，斜眼瞪了牧清一眼后，跟只高傲的孔雀一般扶着单贝肩膀离开。
　　单贝回头抿唇笑了笑，看到牧清摸摸鼻子才转身离开，快快赶工就能早点回去了！
　　牧清真的冤枉极了，被米栗那么一搅和，她差点就没老婆了，还不能让她搂搂亲亲的，真是不人道！她拿出早已握在手里的手机，划了几下后拨了电话出去。
　　“牧姐？”对方接起后就直接说道。
　　“嗯，帮我查一个人。米栗的女朋友，叫夏飞菲的。”
　　“明白。”
　　“知道米栗？”
　　“呵呵，跟您接触的人有我不知道的吗？”
　　“不需要调查的不要乱查。”牧清提醒道。
　　“明白，您和单姐的我可一点都没查，你们秀的可不怪我。”
　　“什么时候给我？”
　　“我现在不在家，晚点行吗？”虽然用手上的手机也能查，可是比较麻烦。
　　“晚上给我吧。”牧清急，可是若表现得太急，到时那个夏飞菲不入套，岂不是白费功夫了。
　　牧清一边想着对付米栗的计策一边等着单贝，时间倒也过得飞快。今天是拍摄第一天，导演似乎没有太苛刻，希望演员们好好休息，明天开始奋战，至少三天半，这里的场景就结束了，可以放半天溜达溜达，接下来再赶另外一个场景。
　　两人回到酒店，直接在楼下吃了一些就回房间了。本来剧组说一起吃饭，可是这里环境这么好，没人有心思，都想着到处走走逛逛放松放松，对吃反而没有那么向往了。


第75章合谋
　　单贝和牧清回到房间，单贝呈大字型躺在床上，好好地舒展开了身体。
　　“是不是很累？”牧清随着单贝一起仰面躺在床上，两人连衣服都懒得换了。
　　“累死了，怎么办？”单贝一手撑着脑袋，侧转身看向牧清。
　　“我帮你按摩按摩。”
　　“好啊好啊。”单贝立刻趴在床上，等着牧清的服务。
　　牧清忍着笑，一巴掌拍上单贝屁股，戏谑道：“现在不能按，刚吃完，影响消化的。”
　　“那你骗我！”单贝怒了，一脚直接往后踢。
　　“啊！”牧清直接往后仰，发出碰一声。
　　单贝吓一跳，一个后挺身就站到了地上，蹲下去扶牧清。还没挨到牧清，只觉天旋地转，单贝整个人已被牧清压在地上了。
　　“你这个大骗子！”单贝憋着笑，佯装生气的样子。
　　“现在精神了吧？”牧清说完，整个身子叠在单贝身上。
　　两人额头对着额头，鼻子对着鼻子，谁也没说话，就这么干瞪眼。这种姿势单贝那是非常吃亏的，两人身量差不多，体重也相差不大。现在牧清整个人都压在单贝身上，那分量可不轻呢。
　　单贝最终无奈投降道：“快下去！”
　　“不！我今天受委屈了，我要汲取能量。”牧清竟然耍赖。
　　“我都喘不过气了，你是想压死我吗？”单贝翻着白眼，状似快断气一般。她也受委屈了，好不好？！
　　牧清用鼻尖轻点单贝的鼻尖，嘴唇嘟起：“我来渡气给你。”
　　话语刚落，两人的双唇就紧紧贴合起来。牧清一直吻着单贝，偶尔给她点空隙来喘口气，然后继续。角度也不停变换，将单贝嘴里的角角落落都照顾了一遍后还意犹未尽，而单贝早已被挑得情动起来，身子也在牧清身下扭动起来。
　　牧清啄吻了一下单贝后起身并将她拉了起来又压到床上，单贝双腿正想圈着牧清腰的时候，牧清竟然停下了动作。她狠狠地亲了一口单贝的脸颊后说道：“单贝。”
　　“嗯”，诱|惑的声音从单贝嘴中发出，让牧清所剩无几的自制力又龟裂了一部分。
　　“我去洗手间吧。”
　　“你想这么晾着我？”单贝危险地眯起双眼。
　　“你明天还得拍戏。”牧清其实也忍不住了，她虽然嘴里说着要起来，可是身体却在与单贝厮|磨着。
　　“你现在走了，以后就别碰我！”单贝可不是那么好相与的，既然敢晾着她，那就要承受对应的后果。
　　牧清再也没多话了，再次吻上单贝，修长手指也如灵蛇一般游走在单贝身上。
　　……
　　“你耍赖，都没给我按摩。”单贝享受了太多次，导致现在浑身发软，而且昏昏欲睡，但是她还记得牧清说好的服务。
　　“由内而外的按摩，还不够吗？嗯？”牧清贴在单贝耳边低语，如羽毛刷在单贝耳边一般，让她鸡皮疙瘩直冒，身子也忍不住抖了抖。
　　“我明天还要拍戏啊！你太混蛋了！”单贝控诉。
　　“是你不让我走的。”牧清的语气超级无辜。
　　可是，单贝没有再呛回来了，牧清轻抚着单贝的身体，头靠近单贝看了一眼，果然已经睡着了。
　　“真是小猪。”牧清低喃。
　　“你才猪！”单贝闭着眼睛，回敬牧清。
　　“单小猪。”牧清继续叫道。
　　这次单贝果然没有任何声音了，牧清忍笑，直起上身后看着熟睡的单贝摇了摇头。睡着了都要跟她抬杠，真是的！
　　既然单贝安睡，那么她就可以打电话了。为了保险起见，牧清又陪着单贝待了好一会儿。她看了看手机时间后轻轻掀开被子，披上衣服，穿上拖鞋走进浴室。
　　牧清轻轻关上门，拨了电话出去。
　　“牧姐？”对方精神抖擞，丝毫没有深更半夜的困意。
　　“怎么样？”牧清压低声音问道。
　　“我办事，您放心，我已经发到你邮箱里了。”
　　“你直接说吧。”
　　“好。归纳总结一下就是两点。”
　　“夏飞菲，22岁，某知名大学的大三学生。牧姐，这夏飞菲学习真不是盖的，完全是个学霸型的。长得还不赖，她的样貌看上去很小，这个相当能唬人的。在学校里也算风靡一时的，可惜遇到了那个米栗。”对方那可惜的语气，让牧清忍不住发笑。
　　“你是遗憾没轮到你吗？”
　　“那是，这么厉害的就应该配我这种技术流！”对方大言不惭。
　　“你没机会了，除非变性。哦，你如果变性也算个大美女，说不定她喜欢。”牧清调侃道，心情放松。学霸型，对付米栗肯定绰绰有余！
　　“牧清，你能不提这茬吗？”对方哀嚎，连牧姐都不叫了，直呼其名。这在他心里就是痛，长得好看也不是他的错啊！
　　“别贫了，快说。”
　　“咳咳，第二点，她和米栗认识是源于她为米栗公司做策划被选中而相识的。”
　　“有点意思。”
　　“她是理科生，偏偏策划做得真叫一个好。对了，她在参与策划前，曾经尝试靠近过米栗，不过失败了。而她的策划成功后，米栗特意见了她。过了不久，两人就在一起了。”
　　“她们在一起多久？”
　　“有一年时间，看米栗那样子也不是安分的人，不知道夏飞菲用的什么方法能一直待在她的身边。而且，两人在一起期间，米栗曾出轨，深入调查后却发现那些出轨最终都没成功。”
　　卖乖？米栗可能觉得夏飞菲比较好掌控，因而对夏飞菲赞赏之余就很快走到一起。可是如果她知道夏飞菲是扮猪吃老虎，不知将作何感想了。米栗出轨未遂，恐怕夏飞菲功不可没。
　　“这个夏飞菲很值得一会。”牧清肯定道，她得让夏飞菲知道，米栗这种女人，卖乖是锁不住她的。只有比她还强势，才能彻底压制住她。而强势，夏飞菲骨子里多的是，不需要装腔作势就可以搞定。
　　“我期待后续，牧姐，加油！将你爱情路上的障碍都扫光吧！”
　　“对于你这个大男生而言，你还是少看小说吧。”牧清良心建议。
　　“我是男人，不是男生。”对方强调。
　　“嗯。”牧清敷衍地应道，随后说了“再见”后就挂了电话。牧清打开手机邮箱，第一封就是，上面清晰标明了夏飞菲的电话。
　　牧清存入自己手机后，思考着明天趁单贝拍戏时打电话。正想着，手机却响了起来，牧清连忙按了一下，铃声消掉了。牧清看了一眼来电，呵呵，竟然是刚刚存入的夏飞菲。看来她是忍不住了！这也好，省得她找上门了。
　　“喂。”
　　“牧小姐，我是夏飞菲，米栗的女朋友。”夏飞菲的声音在电话里听着可一点都不软糯。虽然她的声音本身就带点软软的感觉，但若她刻意为之，还是能变得强硬起来的。
　　“夏小姐不需要强调你是米栗女友这件事，我很清楚。”牧清回道。
　　“你似乎一点都不奇怪我现在打给你电话？”
　　“不奇怪，因为我也想打给你。”只不过考虑到怕单贝突然醒来，她打算明天打而已。
　　“看来我们是想到一起去了。”
　　“目标一致对我们彼此都有好处。”牧清回道。
　　“明天见一面？”夏飞菲直捣主题。
　　“好。”
　　“地址我会发给你的。”夏飞菲说完，得到牧清回应后就挂了电话。
　　夏飞菲对米栗的感情到底是真是假，牧清不确定，但她知道夏飞菲目前迫切希望摆平她的情敌们。夏飞菲对于之前的情敌们，应该用的都是同一种方法吧。
　　牧清很期待第二天的面谈，能将她的情敌击退还不需要自己动手，若能一劳永逸就最好了。
　　第二天，牧清陪着单贝到了现场后，就接到了公司电话，需要她看一下之前涉及的一张图纸，有细节需确认。单贝催着牧清回酒店处理共事，牧清承诺中午带中饭过来后才离开。
　　回到酒店不久，短信就如约而至。
　　牧清来到酒店大堂角落里的咖啡吧后，忍不住调侃道：“夏小姐真会选地方。”
　　“最危险的地方就是最安全的。”夏飞菲多了解米栗啊，那就是一个虚荣的主。这种咖啡吧她绝对不会来光顾的，而且就在酒店里面，她也不会想到此时她的枕边人在跟其他人合谋算计她。
　　“说吧。”牧清也不费口舌，搞定后她还打算准备午餐带到剧组那里去慰劳单贝呢。
　　夏飞菲双手交叉在桌面上，一时不知从何说起了。
　　“你那么了解米栗，应该知道怎样才能真正压制她的。”牧清了然地说道。
　　“我了解，不过我不希望‘压制’她，我希望她能打心底承认我，爱上我。”
　　“那你知道她为什么抗拒你却又跟你在一起那么久吗？”
　　“呵呵，看来你已经调查过我了。”夏飞菲扯开嘴角。
　　“对！”牧清耸肩承认道，“希望能了了你的心愿，解了我们的麻烦。”


第76章消食
　　牧清的直率让夏飞菲刮目相看，她以为自己得费些口舌呢。不过，按昨晚两人对话的利落劲，自己的确是多虑了。
　　就在这隐秘的酒店角落，牧清和夏飞菲搞定了计划--对付米栗的计划。结束后，牧清看了看手表，发现时间不早了，她得准备午餐去单贝那里了。而懂得察言观色的夏飞菲早在牧清看手表时已结账了。两人很有默契地对视一眼后，牧清率先走出了咖啡厅。
　　其实以夏飞菲的智商，她不可能不知道米栗对她的感情，米栗不敢承认而已。她想着反正年轻，等等米栗好了。但是刚才牧清说的一句话却让她瞬间有了醍醐灌顶的感觉。
　　“或许米栗她也在等你。”
　　这句话看似简单，却又不那么简单。
　　米栗那种超级自信的女人怎么会愿意等人？而且还以让人讨厌的出轨方式来等，说出去都没人信米栗是真心喜欢夏飞菲的。但是夏飞菲能在米栗身边一年多，那就说明了她的不一般。
　　夏飞菲在牧清洗脑式地危言耸听下，细细思量了一番。觉得自己给米栗的时间也够多了，的确该收网，好好享受她们真正的两人世界。以后，她也将不用再面对米栗的“出轨”了。这么一想，夏飞菲觉得思想包袱都甩掉了N多，一下子浑身轻快起来，走起路来都能生风的。
　　牧清抵达现场时，就看到了米栗那妖娆的身姿，如花蝴蝶一般围在单贝身边翩翩起舞着，而单贝应该是被缠得蛮久的了，不停地看手机，脸色也是略带烦躁的。
　　牧清几步走到单贝面前，单贝一看到牧清，“嚯”的一下站了起来。米栗差点被单贝给撞倒，可是单贝连看都不看，就扑向牧清怀里了。今天单贝穿的是一件新的浅蓝色纱裙，自带一股清新脱俗感，飘逸得不得了。
　　米栗本来在说话，被单贝那么一站一扑给打算了，眼睁睁地看着眼前的两人在她面前秀恩爱。
　　“单贝，跟我在一起，你会发现我比牧清好千万倍。”
　　“你错了，牧清的好表现在她的行动中”，单贝就着牧清的手晃了晃她手里的餐盒，一副满足不已的样子，接着语重心长地说道，“而你光会说而已，就算你能做到牧清所做的，但我的感情已经给牧清了，已经无法分给你，你不要再纠缠我了。”
　　单贝这句话都快说烂了，可是米栗就跟牛皮糖似的老围着她转，让她恨不得将米栗抓起来扔出去。还好在她就快支撑不住时，牧清出现了，就像甘霖降临一般，熄灭了她浑身的火。
　　米栗很快恢复了常态，笑得花枝招展的，但眼神却瞄向门外，没有看到任何身影后眼里闪过一丝戾气，而这一切都看在牧清眼里。
　　“单贝说的对，你应该把感情放在你身边人身上。”牧清也劝道，正好顺着单贝的话，也算先礼后兵。
　　“呵，说什么鬼话，我只是遵循我的内心而已，这也有错吗？”
　　“米栗，你如果继续冥顽不灵，最终吃苦头的还是你。”牧清强调道。
　　“哼，你管好你自己吧。你能给单贝的，我也能给。”米栗高傲地抬高下巴，对单贝就是势在必得。
　　单贝看到米栗的样子，真的真的好想踹一脚啊！！！！单贝要疯了。牧清轻拍着单贝的后背，不再理会米栗的挑衅，而是柔声说道：“吃饭吧，饿坏了吧。”
　　“你还说！我都快饿死了。”单贝瘪着嘴抱怨。
　　单贝和牧清自顾自地说着话，完全无视起米栗来。米栗何曾受过这种鸟气，她正待发作，夏飞菲糯糯的嗓音响起。
　　牧清看出米栗身子一僵，原本似要回头的姿势也被她生硬地克制住了，稍后才缓缓转身看向发声处。
　　“你来干什么？不是跟你说了不要跟着我吗？”
　　“我看你一直没回去，要不一起回去吃饭吧。”夏飞菲建议道。
　　“……别跟着我，知道吗？”米栗走到夏飞菲身边低下身子低语道，那威胁的语气让夏飞菲浑身一颤，她想起了米栗对她的惩罚，让她沉醉不已的惩罚。米栗说完，就率先走了出去。夏飞菲没有再看向牧清，而是转身追上米栗。
　　恼人的两只不在场，总算恢复了片刻的宁静。现在是午休时分，很多人都出去吃饭了，只有单贝留下来等着牧清，就此被米栗缠上。
　　“抱歉，事情处理的有些晚，快吃吧，我自己做的。”牧清道着歉，并一一拿出餐盒。
　　“你在哪里做的？”
　　“我去买了食材，借用酒店厨房。”
　　“这么厉害？人家借你啊？”
　　“我说我要烧给单贝吃，他们立刻就让出道给我烧了。”
　　“尽胡扯！”单贝笑嘻嘻地指责牧清。
　　“不是胡扯，会有这么一天的。”牧清正色道，看向单贝。
　　单贝看着牧清认真的脸，怔愣了一下，随后鼻头发酸。她咬紧下唇，低下眼帘，逼退那瞬间出现的泪意，并且努力点点头。
　　“你放我在这里，就不怕那个女人来骚扰我吗？”单贝接过牧清递过来的饭盒，拿起筷子，同时说道。
　　“怕，当然怕，怕死了！”所以才要找夏飞菲一举搞定这个米栗，永绝后患！
　　“哼，就说好听话。”
　　“之前是走不开，以后不会让你一个人了。”
　　“我真一个人她又能拿我怎样。”
　　“我知道你厉害，我是不想跟你分开一分一秒。”
　　“讨厌”，单贝喜滋滋地夹了饭正要送进嘴里时，突然停下并且问道，“你吃了吗？”
　　“吃了，你快点吃吧”，牧清一手撑着下巴一手将单贝的鬓发撩向耳后，接着快速眨了几下眼睛后说道，“是要我喂你？”
　　“我才不要。”单贝头一扭。
　　“昨晚你那么累，今早又没休息，肯定手都软了吧，还是我喂你吧。”
　　“你滚啦，讨厌！”单贝脸红了起来，这牧清脸皮太厚了。
　　牧清正待继续调|戏单贝时，肚子突然咕噜噜地叫了起来。
　　单贝停下了吃饭的动作，看向牧清肚子，而牧清脸色颇为尴尬，她弱弱地解释道：“我是吃太饱了。”
　　“骗人，你工作晚了，又去买菜做饭，哪有时间吃，我们一起吃。”
　　“你吃吧，我真的吃了。”
　　“我不，要么一起吃，要么我绝食！”单贝坚持道。
　　“你想撑死我啊。”
　　“我手软，你喂我吃。”
　　牧清无奈，她接过单贝的筷子，嘴角的笑意如阳光一般绚烂，而她的心底也早乐开了花，眼中笑意如果是满缸的水的话早就溢出来了。
　　“饭。”单贝说道。
　　牧清夹了一筷子饭递到单贝嘴边，单贝吃了之后继续发号施令：“饭。”
　　“不夹点菜？”
　　“饭。”
　　牧清只能继续夹饭，这次递到单贝嘴巴，她却紧抿双唇。牧清看着单贝的从筷子上的饭移到她嘴巴的眼神，最终吃了。就这样，在单贝的指挥下，两人你一口我一口地消灭了牧清带来的所有饭食。
　　“好饱！”单贝吃完，忍不住揉了揉肚子，“长肉了就怪你。”
　　“嗯，怪我，就怪我。”牧清收拾着桌面。
　　单贝解下围在衣服前的布放在桌旁，刚才两人吃了几口后，突然想起单贝穿着是戏服，怕菜汁什么的滴到身上，单贝只能将自己弄得跟三岁宝宝似的。
　　“我想消食。”
　　“我陪你去走走？”
　　“你这样搞得我像孕妇。”单贝开着玩笑。
　　牧清却在听到后眼神暗淡了下来，她捏着刚才单贝脱下的尚有余温的布来回揉搓，同时说道：“跟我在一起，你以后就没有做妈妈的机会了，因为我无法接受，你会恨我吗？”
　　单贝脸上的笑意也敛去了，她站了起来，双手抓着牧清的双肩，定定地问道：“你会后悔吗？你会恨我吗？你跟我在一起后，也不会有做妈妈的机会，因为我也无法接受。”
　　牧清起初只是微微摇头，后面却是用力摇头。
　　“我们可以不放弃做妈妈的机会的。”单贝继续道，牧清听了一愣，浑身突然感觉发凉。
　　“如果你喜欢孩子，我们可以领养啊。”单贝双手从牧清的肩膀转移到她的脸蛋上，使劲揉了起来，同时笑了起来。
　　牧清意会过来，忍不住咬着下唇，眼眶酸酸的怎么办？！她一直觉得单贝对她的感情或许没有那么深，可是单贝很多事情已经都考虑到了。
　　“牧清，既然我都是你的人了，别想放开我，否则，我可是会杀人的。”单贝阴仄仄地附耳说道，让牧清浑身一颤，却是让她惊喜的颤动。
　　“你也别想逃离我！”牧清狠狠地说道。
　　“所以，现在能帮我消食了吗？”单贝双手搂上牧清的脖颈，舔着自己的粉唇，舌尖若隐若现，眼神带着挑|逗。
　　“我想到床上帮你消食。”牧清一本正经说道。
　　“……滚，得寸进尺！”单贝欲放下手臂，却被牧清按住，接着她头一低，压上了单贝的粉色唇瓣。单贝也不再矫情，而是狠拍了一下牧清的后背，接着紧紧回搂着牧清的脖颈，放任自己沉醉与牧清的口舌嬉戏--另类消食中！


第77章脱轨
　　“咳咳”，一声刻意发出的咳嗽声在单贝和牧清吻得难分难舍时传来，接着一声戏谑男声飘了过来。
　　“你们能不能节制一点点？把我看得狼性发作怎么办？”
　　单贝和牧清停了下来，单贝埋在牧清肩膀处喘着气，听到张赴的调侃后抬起头看向对方，只见张赴那叫一个不正经啊，挤眉弄眼不说，就差手舞足蹈了。偏偏此时穿得还是戏服，一派仙侠风的，看了就是不伦不类到让人发笑的样子。
　　单贝和牧清脸色泛红，对视一眼，单贝发现牧清正笑着看着自己。
　　“看什么看？！看出花来呀。”单贝忍不住在牧清手臂上拍了一下。
　　“嗯，的确是朵高岭之花，晚上……”牧清凑在单贝耳边低语道，让单贝浑身燥热起来，她狠狠瞪了一眼牧清。
　　“你们就不能给我点存在感吗？！”张赴又咋呼起来了。
　　单贝朝张赴翻了个白眼，就走向拍摄位置去了。现在工作人员已经陆陆续续回来了，幸亏张赴的故意破坏，不然影响终归是不太好的。想到这里，单贝朝张赴又看了一眼。
　　“干嘛？我可是良家妇男！”张赴一副富贵不能淫的样子。
　　单贝眉头一皱，“谢”字到了嘴边最终被她咽了回去。张赴这家伙不适合道谢，他只适合用暴力来表达谢意才对。于是，单贝一拳头拍在张赴肩膀上，听到哀嚎后，她朝张赴双手作揖拱了拱。
　　“有你这么谢的吗？！”张赴继续嚎着。
　　牧清看着两人的互动，忍不住摇了摇头，嘴角自然是笑意满满的。
　　“你们刚才说什么了？看你那脸蛋红的都不用化妆了。”张赴和单贝此时并肩走着，他忍不住八卦魂的颤动而问出口了。
　　“晚上却变成我身下绽放的花”，单贝耳边又响起刚才牧清说的，她抿了抿嘴唇，脸不自禁又红了。
　　“不该你问的，少问。你真的是混娱乐圈的吗？你该改行做狗仔。”单贝瞥了张赴一眼。
　　张赴忍不住再次靠过来，偷摸地说道：“我要是做狗仔，第一个追的就是你俩的新闻。”
　　“为什么？”
　　“你们毫无设防啊，简直敞开门地告诉我，快来拍我们快来拍我们。”
　　“……”单贝又一拳打在张赴肩膀上，接着又双手一拱，张赴的提醒还真是很隐晦。
　　“哦”，张赴再次哀嚎，他狠狠地指了指单贝说道，“一看就知道在想坏事，脸红得都成猴屁股了，你以为我不知道吗？”张赴迅速说了这句后，赶紧跟个大螃蟹似的平移离她八丈远。
　　“你还真是自来熟！”单贝白了张赴一眼，他还真是什么都敢说。她算看明白了，张赴这人是给他根竹竿，他能蹿上天去，这样的人在娱乐圈怎么待下去的呢？
　　“我们都拍了一天戏了，再生的瓜也熟了。”张赴说得特别理直气壮。
　　“呵呵呵。”单贝送了一串“呵呵”给张赴后走向化妆师John。刚才吃饭加上和牧清接吻，脸上的妆早就没了，还是乖乖去受罚吧。
　　今天拍摄进度很快，NG超级少，比预定的时间早了很多。剧组的人都起哄让导演请客，今天可以去饱餐一顿了。李毅也不是小气的人，大手一挥，众人都上车直奔目的地。
　　等到单贝和牧清回到酒店，已经晚上九点了。在酒店回房间的路上，也没看到那个米栗。
　　关上房门后，单贝走在牧清后面忍不住好奇地说道：“难得那个米栗没再出现。”
　　“可能有什么事吧，你想她出现？”牧清回转身堵住单贝的路，同时眉头皱起，虽然她知道这是不可能的，可是她还是要吃醋的！
　　“如果我说是呢？”单贝停在牧清身前，歪着头看向她，笑意盈盈的。
　　牧清一把将单贝搂进怀里，在她耳边狠狠说道：“那我就让你想不起她！”说时，双手已在单贝身上游走起来。
　　单贝双臂贴着牧清的手臂缓缓上移，接着搂着她的脖子，身子如水蛇一样贴着牧清扭了起来，微微仰着头，来到牧清耳边送去一阵清风：“来呀，让我忘了任何人，只记得你！”
　　诱|惑，赤|裸裸的诱|惑！
　　两人的消食运动正式开启……
　　接下来拍摄期间似乎风平浪静，米栗也没有再出现，整个剧组中John会是不是念叨起她，因为米栗可是他的女神，不但经营着他钟爱品牌的化妆品，还那么高傲迷人。
　　在当地的最后一晚，众人自然又是一番嘻嘻哈哈地吃着路边摊才陆陆续续回到各自的住所。电梯刚听到单贝和牧清所住的那一层时，两人就听到了争吵声，她们对看一眼后，探头看向发声处。高挑波浪卷长发的米栗和黑色直发娇小玲珑的夏飞菲正站在门口，而她们身边还站着一位跟米栗差不多类型的女人。那女人悠哉悠哉地斜靠在边上，一副看戏的样子，任由面前的两人吵闹不休。
　　单贝和牧清再次对视，牧清心里明白，夏飞菲已开始行动，只是这情景似乎有些脱节，因为她看到夏飞菲死死搂着米栗的腰，难道不应该是米栗死死搂着夏飞菲的腰吗？怎么回事？
　　那个看戏的女人似乎感应到有人偷看，回头看向电梯口拐角处，就见单贝两人的身影。她扯出一丝笑意，做作地叫道：“你们继续，又有观众来了，总算有人陪我了。”
　　米栗和夏飞菲停了下来，齐齐看向看戏女人所看的方向。米栗看到是单贝和牧清后，原本严肃的脸在眼色深沉一秒后快速绽开了笑容。她挣脱夏飞菲紧搂着她的胳膊，快步走向单贝。留在原地的夏飞菲则隐忍着，盯着米栗的背影，须臾才看向牧清。
　　牧清既不可见地向夏飞菲点点头，两人达成了默契。
　　“你们回来啦？我去你们那边玩一会儿吧，省得打扰了某人的美好夜晚。”米栗说着话，却没转头看向夏飞菲，看似大度不已。
　　“你以为我会引狼入室？”牧清顺着米栗的话推了回去。
　　“呵呵，还是说你没自信能留住单贝？”米栗挑衅。
　　“嗯，说得非常对，我就是担心，所以你自己开房自便吧。”牧清点头承认，同时搂着单贝朝自己房间走去。
　　米栗被牧清的顺杆爬给搞得无语至极，她私底下跟自己碰面时那语气可是非常呛人的。
　　“你就这样认输了？”
　　牧清回头眉头一挑，又紧搂了一下身边的单贝，示威之意显而易见。
　　米栗被气的优雅气质尽失，夏飞菲惹她生气，这个牧清也是，没一个好鸟。
　　回到房间刚关上门，单贝就忍不住笑了起来，指指牧清低语道：“你不怕激起她的好胜心，跟你死磕到底吗？”
　　“夏飞菲正让她愁着呢，应该没时间来打扰我们。”
　　“哦？看来你对她们的形势很了解啊？什么时候跟夏飞菲搅和了？”
　　“天地良心，我只跟你搅合。”牧清耍着流氓。
　　“滚。”单贝被牧清压在门板上，她知道想要知道进一步信息，恐怕得付出点什么了。于是她亲亲牧清的唇，啄吻一个接一个，嘴里也用气音说道：“亲爱的，告诉我嘛，好不好？”说完，眼睛还朝牧清眨巴眨巴的。
　　“不够不够。”牧清整个身子都压到单贝身上了，脑袋左右晃动，长发都扫到单贝脸颊了。
　　单贝看着卖萌的牧清，心软得一塌糊涂。
　　“米栗一出现，你就会特别黏我。”
　　“她没出现，我也照样黏你。”
　　“现在更黏。”
　　“那你让我黏吗？”
　　“为什么不让？恨不得你像狗皮膏药贴在我身上，撕不下来才最好。”
　　“狗皮膏药不好听。”牧清嫌弃着。
　　“你歧视狗皮膏药。”单贝轻笑。
　　“你还想不想知道了？”牧清好意提醒着单贝。
　　单贝双手已搂在牧清腰上了，听了她的话，直接在她腰上捏了两把，紧接着手指伸进牧清衣服中，却被牧清给拦截了。
　　“不要弄我，我要你弄给我看。”
　　“……你死一边去。”单贝直接回绝，并且一把推开牧清。
　　牧清更用力地压制着单贝，嘴里委屈巴巴地说道：“单贝，弄给我看，弄给我看。”
　　单贝最终还是被说服了，因为牧清话里的迫切，因为牧清语气里的渴求，也因为她深刻了解到米栗一出现在她身边，牧清就会在她这里找安全感的行为。
　　被说服是一回事，可是真要做起来，就不是那么容易了，特别爱人还热切地看着自己。
　　“你转过头去。”
　　“转过头还怎么看？”牧清此时是个好学宝宝。
　　“……”单贝索性破罐子破摔，她闭上了眼睛。
　　随着自己的手指越来越惹火，单贝感觉到看向自己的眼光也越来越火热，她颤动起来，忍不住嘤咛一声，紧接着红唇感知到牧清的，两唇迅速进入合体状态。
　　……


第78章惩罚
　　……
　　单贝懒洋洋地躺着，牧清轻柔地抚着她的全身，这基本是两人事后必做的一项动作。单贝也会安抚牧清，可是每次她被牧清弄得浑身酸软无力，除了还能说说话，身子可是半点都不想动弹了。按理说，单贝平时还经常去去健身房，体力应该是比较厉害的。可是每次在床上，两人的武力值都是反过来的。
　　单贝转身半趴在床上，眯着眼睛如一只餍足的猫，她慵懒地说道：“快说吧。”她可没忘了她当时之所以给牧清“好处”的目的之一。
　　牧清一边吻着单贝的颈项，一边解释着米栗和夏飞菲的一切，当然她也说出了两人在门口的违和感。
　　按牧清和夏飞菲的计划，米栗应该紧搂着夏飞菲向那个第三者示威才对，为什么变成第三者在旁边看戏，而夏飞菲紧搂着米栗呢？刚才在门口，米栗跟她们说借地方待着，让某人享受夜晚，这话怎么听怎么酸，不知道夏飞菲有没有采取进一步计划。
　　“你们什么时候碰过面的？”
　　“前几天。”
　　“哦，是那天给我带午餐吗？”
　　“是。”牧清的心思还在两人的温存上，没有多想就回答了。
　　“你跟她谈了很久。”
　　“有一会儿。”
　　“后来就去工作了？”
　　牧清停顿了一下，手也停下了轻抚，接着说道：“嗯。”说完，继续抚上单贝的肩膀。
　　“心理学我没学过，可是你刚才那么一停顿说明什么你应该心里明白。牧清，你说是不是呢？”单贝没有回转身，她用闲庭信步一般的轻松语气说道，却让牧清心一紧，单贝要是精明起来也是要命的，牧清懊恼着自己的松懈。
　　“单贝，我……”
　　“不要解释，解释就是掩饰。”
　　“我没想掩饰什么，我也把计划跟你说了。”
　　“但那天你还是骗我了，对不对？”
　　牧清抿了抿嘴，挫败不已。她可以继续否认的，可是她不想，所以现在怎么回答都感觉不对。
　　正在牧清纠结时，她听到单贝说道：“所以要接受惩罚，知道吗？”
　　牧清眼前一亮，单贝的惩罚？会是她想的那个吗？！她的心里竟然升起了期待！
　　“去做平板支撑15分钟，自己计时。”
　　“啊？”牧清愣住，讲真，她知道平板支撑，但从没做过。
　　单贝翻了个身，用被子掩着身体，她紧绷着脸部线条，不然就得崩了。
　　“去啊，还要我请你吗？”单贝伸出右胳膊，指着牧清点了点。为什么做这种惩罚呢？其实单贝就是做做样子，她不是真的怪牧清，但也要让牧清知道自己对隐瞒很不喜欢。
　　“哦。”牧清可怜兮兮地挪到了床边，拿起边上的衣服。
　　“谁让你穿了，就在床上做。”单贝说完，被子一卷全到她那边了，留下半张空的床位，当然，牧清的身体也裸露在了空气里。还好这几天天也渐渐热了起来，牧清冷不丁这样倒也没有不舒服的感觉。就算没有不舒服的感觉，可是还是会觉得不自在的，牧清忍不住双手搂在胸前，曲起了双腿。
　　床上，一人盖着薄被，只伸出一条胳膊，另一人却是浑身赤|裸，这种鲜明的差异让牧清觉得莫名羞|耻。
　　“单贝，我还是穿件衣服吧。”
　　“不，就这样做，我得监督你做得到不到位。”单贝下巴一抬，伸出一条修长大腿压着被子，同时脚趾头又向另一半床点着。
　　牧清看到单贝的白嫩长腿，忍不住咽了咽口水，两人刚刚才……她的心里感觉热了起来。
　　“快点！”单贝继续催着。
　　牧清咬咬嘴唇，反正在遇到单贝之前，什么姿势她没幻想过，何必在这个时候装矜持。这么心理建树一番后，心情竟然平静了下来。她按单贝要求在另一半床做平板支撑，她先把手机靠在枕头上，计时开始时摆正姿势。
　　单贝目不转睛地看着牧清的裸|体平板支撑，真是别有一番韵味。牧清健身不多，但身材还是非常匀称的，该有料的地方绝对不少，而该少肉的地方也绝对不会多肉，真是会长得很。以牧清的状态，她当然不可能一次性就做到15分钟，她坚持了一会儿后再休息，休息了一会儿后又坚持。单贝看了，坏心再起，或者说她让牧清做平板支撑用意就再此也说不定。
　　只见单贝从被子里出来，跪在牧清身边，右手手掌放在牧清背部，嘴里说着：“腰背挺直，不能偷工减料。”说完，手掌顺着后背滑向腰部，似乎在感受牧清是否在发力。牧清咬紧牙关不受单贝影响，可是又谈何容易。她身子有些发颤，一来是平板支撑导致的，而来自然是单贝那作怪的手了。
　　最终，牧清还是败下阵来，她在单贝流连在她腰腹处的手掌撩拨下直接趴到了床上，直喘气。
　　“你体力这么差怎么行？等回去了我们就天天跑步，锻炼你的耐力。”
　　牧清不置可否，她转头看了一眼单贝，发现她现在毫不设防。一丝笑意勾起，等单贝反应过来时，她已经被牧清压在身下。
　　“怎么？你想用这种方式逃离惩罚吗？”单贝也不挣扎，两人目前是严丝合缝地贴合在一起了。
　　“我不逃，我的错我认罚。你的监督会让我完不成任务的。”
　　“哦，是我的错咯？”
　　“不，我的错，不过我们可以换种方法来检测。”牧清说完，就将胳膊肘放在单贝肩膀旁边，双脚尖顶在单贝并拢双脚的两侧，接着整个人都撑了起来绷紧着。
　　这样，就变成牧清悬空地压着单贝，只要她的平板支撑做得不到位，就会压到单贝身上。而牧清休息时间就是直接压在单贝身上，吻着她。等休息了三十秒到一分钟，她就会继续开始。两人的身体就这样要么重重贴合，要么虚虚相碰。
　　单贝想不到牧清竟然想到这种方法来回敬自己，她大可以退出来的，可是，她其实也满喜欢这种方式的。


第79章登门
　　单贝知道来龙去脉时已是第二天了。后来怎么了呢？那种惹|火的惩罚方式不招来有一场激战才见鬼了。
　　回去路上，牧清总算原原本本地将所有跟米栗和夏飞菲有关的事情都说了一遍，单贝就跟听故事一样听得津津有味的。因此，等牧清说完后，单贝半天听不到下文，她发出了疑问：“没了？”
　　“接下来你也知道了。”
　　“就是米栗要避嫌？”
　　“嗯。”
　　“那为什么会出来反效果？”
　　“我还没来得及问，就被你‘惩罚’了。”
　　呸，狗屁惩罚，到最后还不是……单贝腹诽着，脸色绯红，直接转头看向窗外。
　　牧清则看单贝没反应，转头看向她，心里暗自得意，好希望单贝多来几次不一样的惩罚啊！
　　“你给我看路！”单贝恼极，哪怕她知道牧清只是匆匆瞥了她一眼后就看路况了，但她还说恼火。
　　两人已经下了飞机，现在正在回家的路上，天气阴阴的，但不影响两人的心情。
　　“回家”，单贝想到这两个字，心里感觉暖暖的，忍不住又看了一眼牧清。当初看着清秀的牧清侧颜却是相当完美，是所谓的侧颜杀，让单贝竟然看得心碰碰直跳。
　　“我跟她约了明天见面，看后面怎么安排。”
　　“带我吗？”
　　“带！”
　　“我不去～～～”单贝这一个“去”字绕来绕去，透着一股得意狡黠。
　　“这样可以找理由惩罚我？”牧清调侃道，脸上的笑容哪怕在现在的阴天也那么灿烂。
　　“哼，下次再犯我关你小黑屋！”还指望再碰她，做梦！单贝心里恨恨地想着，嘴上也说着狠话。
　　“哪来的小黑屋，你把我眼睛蒙上就是了。”
　　蒙眼play！单贝脑海里突然划过这几个字，让她忍不住偷偷瞄了一眼牧清，发现她神色如常。看来是她多想了，真是的，跟牧清呆久了，自己都变色了。
　　“家里不是有个储藏室吗？”单贝故作放松的甩甩头，将刚才那几个字给甩了出去。同时她说道，那个小黑屋她可是待过的，灯不开的情况下，完全看不到东西的。
　　“你怎么知道那是储藏室？”牧清转头快速地看了一眼单贝，食指摩挲着方向盘，语气听上去有些僵硬。
　　牧清这么一问，单贝心一虚，那时她还在女王体内的。因此，她没听出牧清语气中的不自然。其实她根本不需要心虚，又不是她自己作怪跑到女王体内的。可是这种光怪陆离的事，她还是先不说了吧，说不定还能多挖点牧清的秘密呢。
　　“我瞎猜的，就那一个房间我没去过，平时也没看你有存放东西的地方，那里应该是储物间的，难道我猜错了？”
　　“好聪明，要不要奖励一个？”牧清赞赏着，原本紧绷着的身子也缓和了下来。
　　“你少来占我便宜。”
　　牧清笑笑，利落地将车子停进车库，两人下车。
　　“对了，按你说的，那个夏飞菲智商相当高啊。”单贝继续着之前被岔走的话题。
　　“对，不过，她的情商似乎不怎么样。”
　　“你确定？她会不会是扮猪吃老虎呢？”
　　“纵容米栗出轨来扮猪？”牧清反问。
　　“那还真不是普通的笨猪了，好吧，当我没说。”
　　“我去见她时你要一起吗？”
　　“我不要，你去搞定好了，回来向我汇报。”
　　“不怕我隐瞒？”牧清戏谑道。
　　“你是不是很喜欢我的‘惩罚’？嗯？”单贝见牧清屡次提起惩罚的事，她索性将牧清一把推靠在电梯墙上，一手撑墙，一手食指挑起牧清的下巴，故作邪恶地说着。
　　牧清笑意不减，享受着单贝的壁咚，但眼神却是不是瞟向斜对面的上方。单贝知道牧清所看的角度正对着摄像头，真是失策，她可不想表演给其他人看啊！电梯在缓缓上行，单贝却僵在那里不动弹，她也不想示弱，就保持这样的姿势跟牧清死磕。
　　“我很喜欢，回家再来一次？”牧清过了好一会儿才说道，笑得那叫一个花见花开。
　　这时，电梯到达楼层，发出“叮”的一声，电梯门也应声而开。
　　“……不要脸！”单贝脸一热，是她挑衅在先，可她忘了牧清可是一名“老司机”啊。单贝撤下壁咚姿势，打算走出电梯，她不玩了！
　　紧接着，单贝只觉转了几个圈圈后，人已经在牧清的怀里，并且是被她搂着转圈转出了电梯，最终，人还被牧清压在了电梯旁的墙上。两人从单贝壁咚牧清上电梯，从牧清壁咚单贝下电梯。
　　“你这样出电梯很危险，知道吗？”单贝教训着牧清，心里在发颤。此时，牧清的双肘曲起放在她的耳侧，额头顶着她的额头。
　　“我错了，我改！”牧清说一个字，就亲一口单贝。
　　“讨厌！”
　　“我讨厌，我自己罚自己。”牧清语气里都是满满的诚意，可是动作是狂撩不带停顿的，她的唇在单贝的嘴角一路亲到她的耳边。
　　“牧……”“清”字已经无法出口，卡在单贝的喉咙口出不来。湿热的感觉包裹着她的耳垂，让她心颤不已，接着麻痒感渐渐衍生而出。
　　单贝双手紧紧捏着牧清的衣服，头高高仰起，嘴里已忍不住发出悦耳的声音。
　　“叮”，电梯的声音再次传来，却没有进入胶着着的两人耳中。
　　“对不起，你们……”软糯的声音传来，将单贝和牧清瞬间分开，两人一起看向来人，竟然是夏飞菲！
　　夏飞菲看向地上的行李，又看向脸色绯红的单贝和牧清，嘴角勾起一丝笑意，带着让人一眼就能看出来的羡慕。
　　“你们真相爱。”夏飞菲话里没有嘲笑之意，只有她言语中所说的“羡慕”二字，接着，她眼神一黯。
　　既然夏飞菲登门了，自然不能拒她于门外，虽然单贝和牧清都觉得她来得不是时候。
　　牧清这才拿出钥匙，打开门，同时问道：“不是说明天吗？”
　　“是，可我等不了了。你地址给我后我发现跟我竟然是相邻的楼，所以就直接跑过来了。真是抱歉，打扰你们了。”
　　没诚意，知道打扰还不速速消失，竟然还让她们停下来，虚伪！单贝心里不屑道。


第80章计策
　　单贝此时可是某火不满的很呢。可是，夏飞菲的感情……想想她心里的苦，单贝也就压下了自己心里的火了。也由于夏飞菲的登门造访，倒是不存在牧清带不带单贝一起去见夏飞菲的问题了。
　　门一打开，牧清自然而然地接过单贝手里的行李，一切都那么顺利成章。
　　在玄关，牧清拿出拖鞋给夏飞菲更换。
　　“你先坐一会儿，我去烧点水。”
　　“不用这么麻烦了。”
　　“不，喝点茶水心思能安定一点。”牧清笑笑，将夏飞菲引进客厅后就走向厨房，而单贝则是打了声招呼直直走向卧室--牧清的那间。牧清看到单贝那么自觉，眼里的笑意更深了，晚上好好犒劳她！
　　单贝一走进卧室，就看到了窝在落地窗前的女王身影，女王也在第一时间伸直了脖子看向门口。
　　“嗨，好久不见。”也有半个月左右了，的确蛮久的，也不知道女王是怎么活下来的。
　　女王定定地看着单贝好一会儿，看到她收拾行李就又趴了回去，歪着脑袋看向窗外，确切来说是看着天上。单贝一边看着女王看天的角度，一边迅速地换了衣服。对于女王一如既往地不甩她，她也没心思计较了，而且看女王那样子，狐狸恐怕是想回天上去了吧。为什么还不走呢？单贝想着哪天得问问狐狸。
　　夏飞菲略微扫了一眼整体的布置就端坐在客厅沙发上，一点看不出软糯嗓音对照出来的小女人样，气场给人感觉很是大气。
　　不多时，牧清端着茶水走进客厅，随之而来的也是满室的芳香，一种淡淡的茶香。此时，单贝也从卧室里出来，她和牧清坐在沙发对面的小凳子上，单贝接过牧清的茶，深深地闻了一下。
　　夏飞菲见单贝这样，也跟着拿起刚才牧清放在她面前的茶，果然那香味更浓郁了。
　　“这茶真香。”夏飞菲先是闻了一下，后又浅浅尝了一口，忍不住赞道。
　　“喜欢给你带点。”单贝说道，朝牧清看了一眼。这是牧清买的，不过她帮牧清做主了。
　　“是，喜欢你带点回去。”牧清笑看一眼单贝后应和道。
　　“那我先谢谢了。”夏飞菲看着眼前眉目传情的两人，觉得自己作为一颗超级大灯泡杵在这里都有些不好意思了。她垂目看向手上的茶杯，热气淼淼，白瓷杯配绿色的茶叶，煞是好看，同时心情较之前放松了很多。
　　“现在先说说你跟米栗吧，你们怎么了？”牧清打破迷局，直接点出主题。夏飞菲之所以迫不及待地赶过来，肯定也是为了这个目的。
　　单贝一听，继续品着嘴里的芬芳，不过眼睛却是看向夏飞菲了。
　　夏飞菲原本有些放松的心情也因为这个话题而再次沉重起来，脸色暗淡。
　　单贝和牧清对视一眼，没有说话，很有默契地等着夏飞菲说话。
　　夏飞菲深呼吸一口气，将之前和牧清见面后发生的事情说了出来。
　　……
　　“所以说那天是你找人假扮你的出轨对象，‘不巧’被米栗看到？”单贝问道。
　　“嗯。”
　　“那为什么我们看到的是你搂着米栗的腰死活不放？”单贝继续问道，牧清也在边上点点头。
　　夏飞菲脸色更难看了，她低语道：“我都不知道这么做到底是对是错。”
　　那天，米栗就在酒店长廊上看到那个看戏的女人压着夏飞菲的身子，真要接吻的样子，而夏飞菲的表情是含羞带怯的。
　　“我还以为我看错了，是不是打扰了你们的好事？”米栗那不咸不淡的声音传入夏飞菲耳中，让夏飞菲脸色一白，急忙推开那个女人，而米栗已经走到了两人的身边，上下打量着要吻夏飞菲的那个女人。
　　“米栗，不是你想的那样。”
　　“没关系，你有需要而我不能满足时，你可以安排这种节目的。不过，基于尊重原则，你应该知会我一声，这样的情况我岂不是打扰你们了？你提前说一下，我就另外开个房间了。”米栗耸耸肩，很无所谓的样子。
　　夏飞菲眉头微皱，她那一刻觉得自己是不是过去对米栗的感知都是错误的，她总以为米栗对她是有一点感情的，可是如今看来，似乎根本不是那么回事。
　　米栗转身打算离开，夏飞菲控制不住自己地直接搂了上去，接下来就是单贝和牧清看到的一幕了。
　　单贝和牧清又一次对视，两人对夏飞菲那么没有定力似乎觉得不可思议，跟之前知道的形象差异有点大啊。单贝总感觉这个夏飞菲应该是很腹黑类型的才对，谁知这么不经考验。
　　“咳咳”，牧清清了清嗓子说道，“之前我们也说好，你对她表白。若表白失败，就找人假扮来刺激她。虽然我不是很清楚米栗和你之间到底有什么感情纠葛，但目前看来，米栗表现出来的的确是对你不在意。”
　　夏飞菲心都沉到谷底了，早知道她还不如保持原状。
　　“你真的甘心就这样下去吗？你难道不想知道米栗到底怎么想的吗？”牧清继续道。
　　夏飞菲摇头又点头。
　　“既然这样，破釜沉舟才是最终的路。”
　　“什么意思？”
　　“以夏小姐的头脑，不会不知道，只是看你愿不愿意这么做了。”
　　单贝看夏飞菲紧紧地搅着手指，看来对方是明白的，可是她不明白啊！她看向牧清，只见牧清微微点了点头，让单贝稍安勿躁，单贝只能压下她的求知欲静静等待。
　　“夏小姐是聪明人，你应该知道长久这么下去，你跟她是无法这么安安稳稳地持续下去的。你看到我和单贝这样，我相信你是百分百羡慕的。既然羡慕，为何自己不去争取呢？米栗既然能让你待在她的身边，按她过去的作风，还看不出来她的感情吗？至于她为何在你表白后还拒绝你，这的确令人费解，不过，你不想知道她为什么会这样吗？你不打算解除她的心结吗？”牧清一个个似乎是问题，其实都是在敲鼓，让夏飞菲的心沸了起来，她当然羡慕！她当然想和米栗两情相悦！她想，她非常想！
　　牧清见夏飞菲眼中的坚定神色，就知道自己的一连串问话起到作用了。她拍拍单贝的手，看向夏飞菲继续道：“接下来，不，就稍后回去，你可以直接明明白白地再次向米栗做一次表白，你看她的反应。如果接受，自然皆大欢喜，如果不接受，那么我建议你即刻搬出她家。”
　　“搬出她家？”夏飞菲手指又忍不住搅在一起了。
　　夏飞菲的确聪明，可是阅历什么的决定了她目前处事还无法淡定起来。
　　“对，继续找你那位搭档做你临时女朋友。不过这次有个条件，让她好好扮演你的女朋友，她要在米栗面前对你维护、对你表现出女友的那一面，而不是像上次一样在边上看戏。如果她做不到，你另请高明吧。”
　　夏飞菲咬了咬唇，看向单贝又看向牧清，来回扫了那么几眼。
　　“你别指望单贝出马，我也不行，最好是能配合你演戏的。”牧清直接断了夏飞菲的心思，她肯定不会让单贝参与的，而自己当然也要避嫌了。
　　“万一她对我真的毫不挽留，怎么办？”
　　“这时就是对你的第二点要求了，千万不要倒贴回去！！！”牧清强调道。
　　“可……”现在夏飞菲至少能待在米栗身边，如果按牧清这样说的话，说不定两人就一拍两散了，她不想。
　　“没有可是，什么是破釜沉舟？这就是！”牧清回道。
　　“我怕。”
　　“你的假女友必须要在米栗面前跟你秀恩爱，还有怎么刺激米栗怎么来，最好激得她将心里话都倒出来，那么目的也就达成了，至少你能知道她的心结。对症下药总比你现在这么苦恋来得强。”
　　夏飞菲摇头，她害怕米栗就此真得跟她分手了。
　　“你自己好好考虑。不过，你真得能一直容忍米栗搞外遇吗？”单贝忍不住问道，就她个人而言，她绝对无法容忍牧清在外乱来的，哪怕假的也不行，有一丝丝暧昧都不可以。
　　“我脑子很乱，我……”夏飞菲说不下去了，她还下不了决心。
　　“有时间，你可以慢慢想。”牧清安慰道。如果是她自己，肯定也要再三思量的，毕竟这么做，也可能就此真正分手，端看她到底希望什么样的将来了。
　　不过，夏飞菲想不到她的决心会那么快就下定了，因为米栗再一次出轨了！夏飞菲从牧清家出来就打车回米栗家，虽然米栗跟她说这两天她不在家。她本来是在自己家的，可是跟牧清她们谈过后，她突然特别想回到有米栗味道的地方。
　　只是夏飞菲想不到她竟然看到了熟悉的一幕，米栗家门口，两个女人正难分难舍地吻着。
　　单贝和牧清的吻给夏飞菲的感觉是温馨浪漫有爱的，可眼前的却深深地刺痛了她的眼，那一刻她只觉得心都快碎裂了！


第81章不知
　　夏飞菲不知道自己怎么就收拾了行李回到自己家了，等她从嫉妒愤恨中醒过神来时就已经在自己家中了。她一把扔了手中的行李，直接坐到了地上，双手猛力地揉着脸，接着整张脸都埋入手掌中，搭在曲起的膝盖上。
　　当时，她打断了米栗与那个女人的热吻，米栗没有什么特别的反应，毫不在乎的样子让夏飞菲脱口说出“我收拾行李”。
　　米栗没有跟进去，而是等在外面。等夏飞菲出来时，米栗只是双手环胸旁观着。
　　“栗，我真的很喜欢你，你能为我断了所有暧昧关系吗？只要你说能，我就不走了。我想做你的爱人，不是情人，不是女朋友，你愿意吗？”夏飞菲真的在破釜沉舟了，她希望米栗能说出她所希冀的话语。
　　米栗没有欣喜之情，反而冷冷淡淡地说道：“如果我说不呢？”
　　“那我们就分手吧。”夏飞菲紧咬下唇，眼带期盼地紧紧盯着米栗。
　　“呵，我们是女朋友的关系吗？我以为我们只是各取所需。”米栗冷然道，毫无挽留之意。
　　“你……”夏飞菲双眼瞪大，双唇哆嗦着。两人不管怎样在一起也有一年时间，为什么米栗一点点的留恋都没有呢？
　　“如你所愿，我们分手吧。”米栗嘴角微勾，竟然有松口气的感觉。
　　夏飞菲咬紧牙关，泪意似有泛滥的趋势，她紧抓着手中的行李，背部挺直，转身离去。电梯合上的那一瞬，她看到米栗头搭在那个女人的肩膀上，亲昵的样子终是让她忍不住哭了出来。
　　这一路上，夏飞菲都是浑浑噩噩的，她觉得自己就像个木偶人一样。第一次见米栗时是在她们学校，当时第一眼那种惊艳的感觉，以及米栗后来一次不经意地指导让她心动。在她终于凭着自己的本事靠近米栗时，米栗似乎对她毫无印象。那不要紧，夏飞菲知道米栗就是她的目标那就可以了。两人在一起似乎顺理成章，米栗对她一开始非常好，那时甜蜜得都快腻死旁人了。
　　什么时候变了呢？夏飞菲茫然无知，可是就是在某一天突然就发现米栗在外有女人。她当然不会让那些人得逞，凭着自己的小聪明，一路砍掉所有荆棘，她以为胜利在望，却不想前方竟然是悬崖。
　　夏飞菲在客厅静静地待了很久，久到麻木时，电话铃声响了起来。她呆了一会儿，再反应过来是自己的电话。她手指都有些僵硬了，还是拿起了电话，发现是牧清的来电。
　　“牧清。”
　　“情况有变？”牧清听出夏飞菲声音不对，于是问道。
　　“呵呵，我们分手了，彻底分手了。”夏飞菲声音彻底奔溃，眼泪止都止不住，一手拿着手机，脸已经埋入另一条胳膊中。
　　电话这端的牧清和单贝对视一眼后拿着手机说道：“夏飞菲，你别哭，告诉我你的地址，我过去。”
　　“……6幢1203室。”夏飞菲缓了好一会儿，才告诉牧清地址。
　　“你等一下，我马上来。”
　　牧清收拾了一下，拿着钥匙出门。单贝没有跟过去，两人不自觉都会体现出非常恩爱的样子，她们也怕太刺激夏飞菲了。
　　“等你好消息。”单贝做了个加油的手势。
　　“放心。”
　　夏飞菲家离牧清家果然很近，就是临近的一幢楼而已。牧清到了夏飞菲家，敲门却发现门是虚掩的。
　　牧清心一凛，夏飞菲此次受伤不小，不然不会连门都没关上。至于是不是夏飞菲提前给她开的门，那肯定是否定的，因为还没进门就看到夏飞菲坐在地板上，头埋在胳膊里。一室寂静，显得特别萧条。
　　“夏飞菲？”牧清放轻了嗓音叫道。
　　夏飞菲动了动，抬头看向门口，她的双眼已经肿了起来。牧清看了看环境后直接走向洗手间，很快就拿了条冷毛巾出来。
　　“敷一下吧。”
　　夏飞菲没有接，而是一动不动地看着前方。
　　“设身处地地想，如果换成是单贝，我也会像你这样的。你爱米栗，我懂你的心情。如果你想跟米栗有个好的结果，相信我，先整理整理情绪。”
　　牧清坐在夏飞菲身边，举着毛巾不动。她的声音沉稳，似乎有种安抚人的魔力。
　　夏飞菲接过毛巾，直接脸埋入毛巾中，红肿的眼睛有些刺痛，又有些舒服。
　　“怎么下定了决心的？”
　　“……”
　　“她帮你下的决心？”牧清一语中的。
　　夏飞菲猛的拿下毛巾，看向牧清。
　　“你这么伤心，如果不是她帮你下的，你又怎么可能下得了决心呢。”牧清解释道。
　　夏飞菲毛巾捏在手里，点点头，说着她看到的一切，以及米栗的反应。
　　“既然这样，你就过好自己的生活。”
　　“没有她，我的生活就过不好。”夏飞菲摇头。
　　“可是此时此刻，你一定要过得比她好，让她觉得你没有她照样能过好。”
　　“可是……”
　　“这件事里没有可是，既然是我出的主意，我就不能眼睁睁地看着你们这样下去。你就过好自己的生活，偶尔让你那位女朋友陪陪你，不需要刻意出现在米栗面前。”
　　“这样真的行吗？”夏飞菲担心不已。
　　“肯定！”旁观者清，牧清作为旁观者她自然看在眼里。
　　夏飞菲还能怎么办，唯一的办法就是让自己漠视米栗，可是，真的好难。
　　牧清出来时其实也没什么把握，但她看米栗的样子只有两种：要么渣到家要么就是……那是不是真的渣呢？牧清还记得之前她得到的消息是说米栗每次的出轨都没有成功。若说是夏飞菲真的做鬼搞坏，那也不会每一次都能成功吧，终归会有漏网之鱼的。可是，按美人给的消息，米栗的每一次出轨都以失败告终，那说明什么？
　　夏飞菲听了牧清的话，这段时间深居简出，因为她也害怕看到米栗，偶尔会和上次在旁边看戏的女友人一起出去看看电影，假装温馨。
　　就这样过了半个多月，米栗那边毫无动静，而夏飞菲已经有些沉不住气了，好在她每次心思一动就会跑到牧清家，出来时就会坚定了她的信心。牧清说了，她发现了米栗的异动。
　　这事说来倒是巧了，牧清去牧氏时本打算去买一些甜品带回去给单贝，却看到米栗和她二叔在一起。她可不认为两人在喝咖啡聊感情，因为米栗的表情是很不耐烦的。为什么米栗跟她二叔在一起？结合之前米栗莫名追求单贝，却又不是那么积极来看，牧清似乎有了一些思路。
　　牧清眼色沉沉，她回头看了一眼牧氏，看来她不能放任牧氏不管了，这些人是逼着让她回去啊，呵呵！
　　牧清拿出手机，迅速地拨了几个数字，接通后，她说道：“爷爷，这个礼拜我回去看您！”
　　那边的牧老爷子激动得手机差点掉了，这么久了，牧清总算肯叫他爷爷了。
　　回祖宅前一天，单贝正在背台词。明天她得去上工了，这次不用出外景，不需要到处跑，现在正好可以好好巩固一下。
　　“单贝，我明天回牧家一趟。”牧清坐在单贝边上，看着嘴巴一动一动的单贝，觉得她好可爱。
　　“好啊。”单贝点头。
　　“你想跟我一起去吗？”
　　单贝抬头看了一眼牧清，说道：“你这么问就不怕我伤心？”
　　看到牧清慌乱的眼神，单贝笑了起来，她连忙说道：“放心，我知道你想等你接受了他们再介绍我，对吧？”单贝搂着牧清，拍拍她的背安抚着。
　　“单贝，我要原谅他们吗？”
　　“你想原谅吗？妈妈她既然想让你回去，就表示她希望你能作为牧家的一份子跟他们和平相处。”
　　“你刚才说什么？”牧清突然拉开和单贝的距离，紧盯着她。
　　“和平相处。”
　　“不是。”
　　“原谅？”
　　牧清摇头，渴求地看着单贝，希望她说出她想听到的那两个字。
　　“傻瓜，你的妈妈不就是我的妈妈吗？我叫错了。”
　　“没错，没错，单贝，我好爱你！”
　　“……嗯。”
　　“你呢？”
　　“跟你一样。”
　　“说给我听。”
　　“不要，这要意境的。”
　　“现在意境还不够好吗？”
　　“才不好呢，多伤感啊。”单贝就是不说。
　　“我爱你，单贝。”爱的心都要痛了，可是还是好爱你，不想放开你！
　　“你明天回去干什么？”单贝问道。
　　“有点事。”
　　“什么事？”
　　“嗯，我前两天看到我二叔跟米栗在一起喝咖啡。”
　　“会不会是谈生意？”
　　“不会，表情不像，而且牧氏跟米栗他们公司并无交集。前段时间，她突然贴上来，我就觉得有些奇怪。”
　　“你怀疑那你还乱吃醋？！”
　　“这，怀疑归怀疑，吃醋归吃醋，两码事。”牧清辩解道。
　　“所以你觉得你二叔搞鬼？”
　　“嗯，他们也就能搞搞这种小把戏吧。索性他们都是些无胆的人，不然我们还真是麻烦了。”
　　“那你这次回去打算怎么办？”
　　“出柜！”
　　两人的关系其实已为大众所知，所以牧家肯定都知道。但从媒体那边得到的消息大可按绯闻来看，牧清如今就是要明确告诉所有人，单贝是她的人，再有人动歪脑筋，可就别怪她了！
　　第一步，要搞定的就是盼着她回去的牧家老爷子。


第82章捣乱
　　第二天，牧清先是送单贝去上工，在车里来个热吻后才分开。
　　“中午我过来接你。”
　　“不用了，我们现在也在赶时间，就跟他们一起吃好了，你忙你的吧。”单贝摸摸牧清的脸蛋，啄吻了一下后挥挥手下了车。
　　牧清笑看着单贝没走几步又转身看她，于是也挥挥手：“那我下午来接你，等我哦。”
　　“知道啦，叽歪。”
　　“嫌我烦啊，晚上回去给你好看。”
　　“……你滚吧。”单贝恼了，转身跑了。
　　牧清看着单贝走进了摄影棚所在地，才启动车子直奔牧家。
　　牧家老爷子已经在家里安享晚年了，公司虽然是牟连帮忙，倒也有条不紊，让老爷子省了很多心，但他还是希望牧清能回来。
　　一进家门，管家牧松就微微躬了躬身，说道：“清小姐回来了，吃早饭了吗？我去备点？”
　　“松叔，我吃过了，我爷爷呢？”
　　牧松一愣，他也是第一次听牧清叫牧老爷子为“爷爷”，以前可都是尊称“牧老爷”的。
　　“老爷在后花园，我去……”
　　“不用了，我自己过去吧，谢谢。”牧清说完朝后门走去，一出后门，直奔后花园而去。
　　后花园离得不远，此时正是百花齐放的时节，整个后花园里姹紫嫣红的煞是好看。而牧老爷子就坐在一把摇椅上，沐浴在晨光中，旁边放了一杯茶水和保温水壶，另外，下茶几上还放了一些点心，甚是闲情逸致。
　　“回来了。”牧老爷子看向牧清，慈眉善目的样子让人看不出此人之前曾创造了那么多辉煌。
　　“嗯，您身体还好吧？”
　　“很好的，没被那些兔崽子给气病。清儿，你什么时候回来，我就更好了。”
　　“我不想回来。”
　　“……你还在怨我吗？那时我真的是脑子短路或者说目光短浅，我……”牧老爷子唏嘘不已。
　　“爷爷”，牧清叫了一声停顿了一下，看到牧老爷子听到后表现出的惊喜后继续道，“我不回来，跟您无关，而是我相信有人不想让我回来。”
　　“谁敢？！”牧老爷子的声音还是中气十足的。
　　“谁您就不要去追究了，这么一大家子，若说没有任何纷争说出去您自己能信吗？就像您刚才说的，您也了解他们的。”
　　“哎，我对不住你啊～”牧老爷子摇头叹气，他自己的儿女们他何止了解，所以对这一个能挑起大梁的孙女就特别看重，怪只怪当初自己鬼迷心窍了。
　　“过去就过去了，我不会纠结于过去。我不回来只是担心他们使坏把我老婆气跑了。”
　　“……”牧老爷子再见过世面，牧清当面说着“老婆”还是让他冲击不小，一时竟也无语相对了。
　　牧老爷子半天没吱声，牧清也不逼，而是观赏着身边的花草，给牧老爷子足够的时间去消化。过了一会儿，牧清估摸着按牧老爷子的心理承受能力差不多时，继续说道：“如今，您要我回来也不是不行，不过……”
　　牧老爷子原本佝偻的身子一下子挺直了起来，眼神也放起光来。
　　“我希望您能答应我一个条件”，牧清说完，并没有马上说出她的条件，而是继续观赏花草，等氛围酝酿够了才转身看向牧老爷子，一字一顿地说道，“您要当众宣布今后我和单贝的事任何人不能插手，我们不论分与合跟任何人都没有关系。”
　　牧老爷子除了对牧清一开始称呼单贝为“老婆”有些适应无能外，接下来都能平静以对，毕竟大风大浪都经历过了。他听完牧清的话后锐眼一眯，嘴角勾起一丝笑意，说道：“清儿，你竟然跟我谈条件，果然有牧家大风啊！你之前让舆论那么造势你俩的关系，不就是做给我们看的嘛，我还不了解吗？！”牧老爷子没有生气，他甚至觉得很是骄傲，他自从调查牧清后就对她欣赏不已，一直期望她回归牧家，可惜牧清死活不肯。
　　如今牧清就是提个小小的条件，他为什么不答应呢？！牧清以后的伴侣那是她自己决定的，牧老爷子可不认为他还有权利去置喙了。
　　“晚上有时间吗？你带上你那位，叫单贝，对吧？带她过来，一起吃个饭。”牧老爷子发话。
　　“您是答应了？”牧清问道，她可不想带单贝过来挨批。
　　“我有选择权吗？”牧老爷子问道。
　　“没有。”
　　“所以咯。”
　　牧清笑了，第一次在牧老爷子面前没有摆臭脸，让牧老爷子看呆了，忍不住喃喃道：“你跟你妈妈真像，哎，都怪我。”
　　“您不用自责，我妈始终没怪您，其实真要论起责任的话，我爸责任更大才对。”
　　“都是我的错。”
　　“爷爷，以后您就有两个孙女孝顺您了。”
　　“你放心，我不会为难她的，你爷爷我过去犯了错，难道现在还会再犯吗？”
　　“我晚上带她过来吃晚饭。”
　　“早点来，让我见见。”
　　“好。”牧清这么笃定自然知道单贝今天的行程安排，她的戏份在下午16：00左右结束，如果没有特殊情况，她今天能早走的。
　　“她是个演员？”
　　“对。”
　　“……你喜欢就好，我也想你们好好的。”牧老爷子到嘴的话还是咽了回去。
　　牧清走到牧老爷子身前，蹲了下来，双手抓着牧老爷子一只手，抬头看着他说道：“爷爷，我不是个愿意将就的人。娱乐圈虽然是个大染缸，但不是人人都被染黑了。”
　　牧老爷子嘴唇一哆嗦，眼中湿润了起来。就算牧清笑着，叫着他“爷爷”，都及不上此时对他的安抚。这让毫无防备的他心里一紧，鼻子一酸，差点流出泪来。
　　“好，爷爷相信你。爷爷亏欠你太多，我……”牧老爷子有些说不下去了。
　　牧清搂着牧老爷子的手，轻拍着。
　　牧清陪着牧老爷子吃过午饭就打算走人，牧老爷子看她那急吼吼的样子心里也有数。他挥挥手，让牧清去吧。牧清到剧组时，单贝正好在补妆完毕在休息。
　　“这么早？”单贝看到坐到身边的牧清，惊讶地问道。
　　“你以为有一场恶战吗？”牧清笑着回道。
　　“这种大家族，我总觉得不是那么容易搞定的。”
　　“所以要利用爷爷对我的歉疚心理。”
　　“别把自己说的这么不堪，你确定你就是利用，没有丝毫对他老人家的心疼尊敬吗？”单贝摸摸牧清的脑袋。
　　“呵，还是你了解我。”
　　“牧清！！！”尖锐的嗓音强势插|入，牧清被这声音给震得身子一抖，一身鸡皮疙瘩正好被抖了下来。
　　紧接着，牧清和单贝就被人分开了。
　　化妆师John双手叉腰，跟个双耳茶壶似的，同时嘴里念念有词道：“牧清，请你离单贝至少一臂距离，不行，还是两臂吧。她好不容易才补好妆，你别又来搞破坏。”
　　牧清摸摸鼻子，她在John的眼里真的是作恶多端的主了。为了避免John的声音再将其他人吸引过来，牧清老老实实地坐到靠墙的椅子上等着单贝。
　　单贝看到牧清那么老实，忍笑不已，双肩颤得跟牵线木偶疯狂抖动一样。牧清见此情况，趁John不注意时，朝单贝比出食指和中指，两指并拢地放在唇前，红舌快速地轻舔了一下。单贝的脸一下子红透了，牧清这家伙！！！
　　等单贝结束时，就见牧清在椅子上低头看着手机，双手飞速地敲着，单贝好奇不知道牧清在干什么，跟谁聊的那么欢快呢？单贝偷偷地靠近牧清，猛的凑到牧清面前。
　　单贝就看到了“她脸红的样子让向清情动不已，恨不得”，接下来没看到，因为牧清不慌不忙地收起了手机，接过单贝手里的衣服。牧清这么坦然的样子，让单贝不好意思让她交出手机查看了。不过，光那一句话，单贝也知道牧清在干嘛了，肯定是写小说啊！说到小说，单贝似乎也很久没去追文了。她看牧清那一本正经的样子，心里暗暗想着哪天得好好看看她都写了些什么。
　　“单贝，今天我们去牧家吃晚饭。”牧清在更衣室外面等单贝换衣服，同时丢出这一枚炸弹。
　　单贝正在整理肩带的动作一顿，她说道：“刚才你怎么没说？”
　　“我怕影响你发挥。”
　　“我真的那么差劲吗？”
　　“呃，好吧，我是先斩后奏。”牧清承认了，单贝演技一流，怎么可能就为了跟牧家吃饭而发挥失常呢。
　　“哼。”
　　“你的回答呢？如果你不想去，我……”
　　“难道你不知道我一直很想让你介绍给我认识你的家人吗？你不介绍我才介意呢。”单贝走出更衣室，斜睨了一样牧清，让牧清的脸瞬间笑得跟朵喇叭花似的。
　　“还是我们家单贝最可爱了。”牧清说完，一手撩着单贝的长发，就势压向她，打算来个热吻。
　　“咳咳，你们，你们，注意点形象，OK？”John又出现了，还是那么的“及时”。
　　真是阴魂不散，这是单贝和牧清共同的心声。


第83章蠢萌
　　两人最终都没吻上，不过牧清还是在车里拥着单贝深深吻住了。虽然姿势别扭，单贝并没有不适感，毕竟她经常练柔韧性。牧清就不同了，一吻结束，腰感觉都要扭得返不回去了。两人过去在车上也接过吻，可是时间上并不久，不像这次跟饿了八百年似的。
　　单贝脸红扑扑的，笑着揉着牧清的腰，顺便吃吃豆腐，嘴里也没放过她：“我就知道你身材好，想不到你身体这么僵硬。今后，不，就今晚开始，跟我一起做瑜伽舒展筋骨。”
　　做瑜伽？解锁新姿势？牧清脑海里突然冒出这个想法。咳咳，老司机当久了，脑子总会想歪的，特别是面对自己的爱人时，不能怪她。
　　牧清知道单贝在等自己放下对牧家人的心结，她对于能否得到牧家人的认可没有她所说的那么期盼，因为她知道牧家人曾经是怎么对她的。可是她又希望牧清能放下，给他人救赎时也是解放自己。如今因为米栗的事情，牧清直接将此事提上日程。一方面可以镇住那些不安分的牧家人，另外一方面自然是可以进一步促进两人的感情，何乐而不为。
　　至于她心里是否真正原谅了牧家人，那就得看他们以后的表现了。这次回去，若那些人仍然态度依据，她会借着牧氏掌权人的身份去解决。给了一次机会，不可能让他们继续小人作祟下去的。
　　“先不去牧家，我们得去买点东西。”单贝说道，第一次过去就这么两手空空实在不像话。
　　“你知道我爷爷喜欢什么吗？”牧清边开车边问道。
　　单贝一愣，摇了摇头。
　　“那你打算买什么呢？”牧清继续问。
　　“去看看，啊，我现在在网上搜搜，看看老人家都爱什么礼物。”单贝赶紧拿出手机打算搜一下。
　　“噗”，牧清忍俊不禁，她逮了个空将单贝手机拿走放在一边，说道，“有我在，你还愁什么？”
　　单贝脑门上一个问号闪现，等明白过来后她朝后备箱看了看，若不是牧清现在在开车，她就扑过去狠揍一顿牧清了，竟然晃点她。
　　“你倒是长胆了，嗯？”
　　“嘿嘿，你惯的。”牧清咧嘴笑，对着单贝眨了眨眼。
　　“开你的车，讨厌。”单贝恨不得一巴掌糊上去，不过为了自己的人身安全，她忍了。晚上回去给你好瞧的！
　　咳咳，这两人都寄希望于晚上给对方“好瞧”的，就不知道到时战况会如何了。
　　牧清早在去单贝剧组前就先去买了礼物，单贝第一次上门，礼数自然要到位。至于牧家其他人，牧清才不鸟他们呢。
　　两人到了牧家，牧清跟管家牧松打了声招呼后问道：“爷爷呢？”
　　“清小姐，在书房。”牧松看到单贝时也没惊讶，躬身叫了“贝小姐”后想接过单贝手中的东西，被牧清阻止了，她向书房方向指了指。牧松意会，将两人引向牧老爷子书房。
　　单贝到底还是第一次面对所谓的“见家长”一幕，被管家这么一招呼倒有些局促，拎着礼物的手紧紧捏着袋子。牧清拉着单贝空着的手拍了拍后拉着她跟着牧松走向书房。
　　牧松敲了敲门，得到应答后说道：“清小姐，贝小姐到了。”随后推开门，做了个请的手势。与此同时，一位女佣将茶水端了过来，时间掌控得恰到好处。
　　女佣走出房间后，单贝和牧清已经在牧老爷子招呼下坐在沙发上了。单贝拿起手上的礼物双手恭敬地递给牧老爷子，牧老爷子倒也给面子，当面打开看了一眼后颇有深意地看了单贝一眼。
　　单贝直接说道：“牧老爷，这礼物是牧清选的，我的以后会补给您的，因为来得匆忙，没来得及选，还请见谅。”这一句话就把牧清给卖了。
　　牧老爷子露出笑意，屡次看向牧清，同时一手挥挥说道：“贝丫头，要叫我爷爷啦。至于礼物嘛”，牧老爷子眼里的笑意更深了，他停顿了一下说道，“不用再费心去选了，清儿送的不就是你送的嘛，你们能经常过来陪陪我这糟老头就很高兴了。”
　　“这家里也就清儿知道我真正想要什么了，以后有空多回来陪我下下棋，怎么样？”牧老爷子来回看着牧清和单贝。
　　面前垂暮老人的示弱让单贝心一酸，她看向牧清发现她不搭话，于是伸手在她背后轻拍她，同时点点头说道：“爷爷，您放心吧。”
　　牧老爷子眼中精光一闪而逝，看来以后他的靠山就是贝丫头了，他得做好准备靠着大山才行，这样不怕牧清不来。
　　“贝丫头，一看你就是孝顺的好孩子，留个电话给我，以后想你们了，我打你电话跟你聊聊天，你别嫌我老头子罗嗦才是。”
　　“呃，爷爷，您言重了，我们会经常回来陪您的。”
　　“要不，你们搬回来住？”牧老爷子眼露期盼。
　　“爷爷！”牧清出言阻止。
　　“嗯，我开玩笑的，知道你们年轻人喜欢过二人世界。清儿，去问问牧松有没有准备贝丫头喜欢的菜，你肯定最了解了。”
　　牧清当然不愿意走，她担心爷爷会对单贝说不好听的话，殊不知她爷爷是想跟单贝套近乎。单贝拉拉牧清的手，使眼色让她出去。既然牧老爷子故意要把牧清支开，那肯定是有话要对她说了，该来的她跑不了。
　　牧老爷子看两人的小动作，心里的想法更是坚定不移。
　　等牧清一出去，牧老爷子就长吁短叹起来：“哎，就我老头子没人理了。”
　　“爷爷，您别这么说。”单贝还以为牧老爷子也要学电视上那样甩她几千几百万的支票把她赶离牧清身边呢，谁想竟然是诉苦。
　　“贝丫头，你答应爷爷，以后一定要经常回来。如果可以，你劝劝清儿回来住。这里隔音很好，随便你们怎么闹都没人说话的。”
　　“爷爷”，单贝被牧老爷子说得脸都红了，但她只能硬着头皮继续说道，“我们会经常回来的。”
　　单贝看牧老爷子眼露期盼，于是思索了一下说道：“要不我们一个月肯定回来一趟。”
　　牧老爷子脸色仍然很菜，单贝不忍心，继续道：“要不两周一次吧。”
　　牧老爷子一张老脸变成了苦瓜脸。
　　单贝咬牙，一狠心说道：“一周一次。”
　　牧清再次进来时看到的情景特别神奇，单贝一副心虚委屈样看着她，而牧老爷子则是奸计得逞的样子。
　　牧老爷子见牧清进来，直接大手一挥说道：“离开饭还有一会儿，你可以带贝丫头去逛逛，趁早熟悉一下周围环境。”
　　牧清莫名奇妙地拉着单贝离开书房，就这么一会儿功夫，发生了什么事？！
　　一出来，单贝就一副眼泪汪汪的样子看着牧清，说道：“我做了对不起你的事，你能原谅我吗？”
　　牧清眉一拧，心一沉，她是死活不信单贝会放弃她的。她想抱着单贝，可是单贝却将她推离了。
　　“你先答应我。”
　　“我不会放你走的。”这对话真TM狗血，牧清心里对牧老爷子好不容易软下的心又要硬起来了。
　　“啊？我没说我要走啊。”单贝一愣，眼睛还是那么湿润有神。
　　“那怎么回事？”
　　于是，单贝将刚才和牧老爷子的对话原原本本地照说了，牧清忍不住一手扶额，单贝一直以来都是很聪明的，想不到也有这么蠢萌的时候，好喜欢啊！！！趁机要点福利才行！！！
　　“你就这么把我卖了？你应该知道我有多讨厌牧家人。”
　　“对不起，牧清，我那时也不知道怎么回事就答应爷爷了。”
　　“你想让我原谅你吗？”
　　单贝猛点头，牧清屏住笑意，将还没回过神的单贝搂紧怀里，附耳说了几句话，听得单贝面红耳赤起来。可是她没有摇头，而是选择了点头。
　　牧清心里狂喜，手也不老实起来，一手揽着单贝的腰，一手抚上她的屁股。
　　“喂，你说回去的，这里万一有人来。”
　　“先让我尝点甜头。”
　　“啧啧，我还以为是谁呢？竟然在光天化日下做这种伤风败俗的事，果然是……”似嘲似讽的声音传来，牧清不回头都知道是大伯母了，就她嘴刻薄，不过这种人反而好挑唆。
　　“单贝，这是大伯母。大伯母，我老婆单贝。”牧清放开单贝，一手放进口袋，一手搂着单贝不放地介绍两人，一点尴尬都没有，倒把单贝臊得慌。
　　“大伯母。”单贝表现得很乖巧。
　　“呵呵，在牧家就要有牧家人的样子，不要总这么不知廉耻。”
　　“接吻就叫伤风败俗不知廉耻？”
　　“我如果不出现，你们就只是接吻吗？”
　　“大伯母，无凭无据，您还是不要乱说比较好。”
　　“呵呵，两个女人能搞出什么蛋来。”大伯母冷笑，在起初听得牧清说“老婆”时愣了一下，之后就是嘲讽挂满脸上。
　　牧清皱眉，她嘴角扯出一丝笑意，眼中却冷到极点：“两个女人能不能搞出蛋你可以拭目以待，不过至少我知道一男一女搞不出蛋的多的是，大伯母你说是不是呢？”
　　“你，杂，呜呜呜。”大伯母气得跳脚，她是牧家唯一没有生过孩子的，她老公照样有子嗣，若不是她寻死觅活不肯离，早八百年就离了。此时听牧清这么说，自然气炸了，直接骂了起来。可是，还没骂出来，就被牧清一巴掌给捂住了。
　　“再让我听到你骂那两个字，信不信我让你永远进不了牧家的门？大伯应该会非常高兴吧。”牧清轻声细语，却如闪电雷鸣在大伯母耳边狂轰乱炸，她身子禁不住瑟瑟发抖。


第84章决定
　　“什么事情那么吵吵？！”牧老爷子威严的声音传来。
　　“爷爷，大伯母过来了。”
　　“素琴？我不是交代任何人都不要去后花园吗？”牧老爷子语气中的不悦显而易见。
　　大伯母却如抓到救命稻草似的一把挣开牧清的束缚，大叫起来：“爸，牧清她们在这里伤风败俗，您就不管啦。”
　　“混账，不要总是造谣是非，一天到晚就不能消停消停？！就是因为你们这样，清儿才不肯回来住的。”牧老爷子的声音由远及近，出现在牧清她们面前时身后跟了一帮人，个个脸上都是看戏的表情。
　　“爸，我没造谣生事，真的，我亲眼所见。”大伯母一点都没有刚才发抖的柔弱感，一副抓到把柄的样子。
　　“素琴！听爸的。”牧老爷子的大儿子牧及跟在牧老爷子后面对着尹素琴喝道。
　　“我真的没造谣，我都看到她们……”
　　大伯母尹素琴话音未落，周围响起的声音让她顿住了。
　　“单贝，这是大伯母。大伯母，我老婆单贝……”刚才大伯母力争清白时，牧清悠然拿出衣服兜里的手机，放出里面的录音，赫然就是从大伯母出现后牧清介绍开始的。
　　这下一听就知道是大伯母先挑事，而且录音里清晰说明两人只是接吻而已，不过既便如此，还是有不同的声音跳出来。
　　牧老爷子唯一的女儿，也就是牧清的姑姑牧舫在听完后冷嘲热讽起来：“牧清，跟我们说话，你还要录音，你存的什么心？”
　　“这只不过是吃一堑长一智后的习惯了而已，还请姑姑见谅。”
　　这话里有话说得牧舫脸都快扭曲起来了，她冷哼一声：“谁是你姑姑……”
　　“牧舫！”牧老爷子连名带姓地叫着牧舫的名字，让牧舫闭上了嘴。
　　这帮子人里对牧清不待见的多的是，那对大伯母尹素琴嗤之以鼻的人也不少。如今看她被牧清怼了都暗自高兴着。这段录音到牧清威胁大伯母前截止，这让尹素琴那叫一个恨啊，本身她生不出孩子就已经是怨念丛生，如今被牧清这么一录音一放，所有人都再次想起了这件事，众人的眼神真得精彩纷呈。大伯母脸上青一阵白一阵，咬牙切齿。
　　就算这样，大伯母还是不肯罢休，她叫了一声“爸”后，被牧清截断了话。
　　“大伯母，我们是一对，在小花园里接个吻都这么小题大做，那有些人明明是有夫之妇，却公然比如说在永丰商业区当街接吻岂不是该被鞭笞了。”
　　大伯母话一噎，瞪大眼睛看向牧清，嘴唇哆嗦着，手也不自觉抖动起来。由于天色已暗，而所有人都把注意力放在看戏上了，倒没人注意大伯母的异常。
　　“素琴，别丢人现眼了，吃晚饭。”大伯此时出面训斥着自己的老婆。
　　牧老爷子安抚牧清道：“清儿，别跟她们一般见识，吃饭去吧。”
　　“好的，爷爷，您先行。”
　　牧老爷子转身走向饭厅，其他人自然紧随其后，大伯父牧及率先跟随在老爷子身后。
　　所有人都陆陆续续地跟在后面离开，期间他们目光自然也在单贝身上转来转去，却没人多言。
　　“大伯母，我希望你能明白我刚才说的话不是虚无地威胁。”牧清经过大伯母身边时轻声说道，然后揽着单贝朝饭厅走去。
　　大伯母脸色煞白，一屁股坐到了地上。
　　就餐时，大伯母的脸色一直不好。她动不动就看向牧清，眼神闪烁。一旦接触到牧清带着笑意的眼眸，立刻错开眼神。
　　牧家秉持食不语原则，吃完后众人没有动，他们能看出来老爷子有事要交代，特别是今天看到单贝在场。
　　“借着今天都在的机会，宣布一件事。想来我不说你们也知道了，贝丫头，单贝，是清儿的爱人，以后就是牧家的一份子。”
　　“呵。”不屑的笑声传出。
　　“咚咚”，牧老爷子用实木拐杖狠狠敲了敲地板，闷闷的巨响，众人心中一凛。
　　“我再次说一次，你们不要吃饱撑着去打扰她们小两口，如果被我发现谁在搞破坏，那么这个人目前负责的部分都归牧清和单贝所有。如果有人愿意拱手相送，尽管来。”
　　牧老爷子这句话震慑了全场，牧清始终保持微笑，但她也不自觉看向牧老爷子。她的心里也是震惊的，她只是希望牧老爷子能发话，并没提出这样的要求，虽然这样的威胁的确是最有效的。
　　“你们不要以为我是说着玩的，如果你们愿意尝试，我不介意。”牧老爷子再次强调。
　　“爸，牧清虽然姓牧，可现在还不算自家人吧？”牧舫提出质疑，狠狠瞪着牧清以及单贝。
　　“牧清是你二哥的女儿，你还要做什么？”牧老爷子脸色沉了下去。
　　尹素琴看向牧清，见牧清犹自微笑不语着，她犹豫片刻，最终似乎下定决心似地说道：“爸，要不咱们办个仪式把族谱中二弟家的部分补全了，趁此把牧清和单贝的名字加上去就是了。”
　　“大嫂你……”牧舫想不到她大嫂竟然出面帮着牧清她们。
　　“素琴说得对，那素琴你来安排吧”，牧老爷子发话，接着又用拐杖敲了敲地面，继续道，“过去我对不住清儿和她妈妈，现在我也尽我所能的弥补。我刚才所说的都不是随便说说的。牧松！”
　　“老爷！”牧松走过来恭敬地站在一边。
　　“麻烦王律师过来一趟。”
　　“是。”牧松领命离开。
　　“爷爷。”牧清动容，她知道牧老爷子让律师过来的意义，其他人自然更是明白，一旦加入遗嘱中，哪天如果牧老爷子归西，那此时他说的话仍然奏效。
　　牧老爷子对着牧清挥挥手，摇了摇头说道：“我不希望再听到你们对牧清和单贝的侵扰、无礼。”
　　牧清心里激荡不已，她爷爷一点都没跟她透露这些。她虽然答应回来，其实绝大部分考虑的还是单贝。她二叔既然能搞鬼，那以后自然还有其他人也可以参与进来，到时就是永无止境的麻烦，虽然她能搞定，可是总会担心有漏网之鱼来祸害她们的关系，因此她主动回来，期望不单能治标，还要治本。牧清看向牧老爷子，突然觉得面前的老人看似硬朗，实际已是佝偻着背，不再那么挺拔了。她心里有些难受，让她有些无措起来。
　　手掌的温热传来，牧清看向单贝。单贝紧紧捏着牧清的手，似乎在给予力量一般，牧清的心安定了下来。她拍拍单贝的手背，捂在自己手里不放开了。
　　“是。”就算再心不甘情不愿，所有人还是认了，如果此时他们提出异议，说不定就是出头鸟被打下来了。
　　牧舫恨恨地瞪着尹素琴，真是被她气死，关键时刻竟然来这么一出。
　　“阿舫，你动不动名牌包，名牌衣服，难道钱是从天上掉下来的？这些都是清儿挣的，你如果不稀罕，大可以将股票转给清儿。”
　　牧舫被牧老爷子这么一说彻底歇菜，连瞪眼都省了。
　　整桌对话中，只有牧家老三，也就是牧清二叔牧辉夫妇没说话。
　　“我的话你们都听进去了吗？”牧老爷子站了起来，又敲了敲拐杖，沉闷的声音在宽阔的饭厅里回荡。
　　沉默，死寂的沉默。
　　牧老爷子说出来的就是最终定案了，除了牧舫还挣扎了一下被压了下去，其他人都没有任何异议。
　　“另外，我想你们应该都知道了，牧清将正式接任牧氏总经理一职。”
　　在坐的只有二叔牧辉在牧氏工作，且是高层管理。另有几个牧清的兄弟姐妹，也在牧氏任职。但这里最有可能爬上去的就是牧辉。众人若有似无地看向牧辉，牧辉并不言语，一副沉得住气的样子。
　　“你们今后不论在不在牧氏，都要配合牧清。”牧老爷子说完，拐杖再次重重地捶了捶地板，有着一锤定音的效果。
　　牧老爷子说完，看到每个人都是无异议的表现后缓缓走出饭厅，而牧清和单贝跟着他一起走出去。
　　“爷爷，谢谢您！”
　　“清儿，以后要辛苦你了，我真的不希望我一手打造的王国在他们手里毁了。如果他们后续有异动，你就按刚才说的处理就是了。”
　　“既然我接了，我一定会尽力的。您给我那么大的余地，不担心我将他们都踢出牧氏吗？”
　　“你爷爷我迄今为止唯一犯过的错误就是那样对你妈妈，没有及时将你接回来。对你的心性我是了解的，而且我的确是有私心在里面，所以对应的，我自然要给予你百分之百的权利。”
　　“爷爷，我会尽力的，您放心吧。现在，我们要先回去了。”
　　“好，别忘了，下周末过来吃饭。贝丫头，你答应我的。”牧老爷子转头看向单贝，提醒道。
　　单贝微侧头看向牧清，然后点点头，接着说道：“爷爷，您好好休息。今天，多谢您了。”
　　“一家人，不用这么客套。”
　　牧清和单贝走出客厅，看到二叔牧辉在门口角落抽烟。
　　“单贝，你先上车等我，我去去就来。”
　　“嗯。”
　　说完，牧清看着单贝上车后才走向牧辉。
　　单贝就看到牧清和牧辉说话，接着牧辉转身要走却被牧清拦住，然后牧辉一副心不甘情不愿的样子。


第85章蛔虫
　　过了不久，牧清就回来了，两人驱车回自己小窝。
　　单贝揉揉脖子，面对那么一大家子真是累人。
　　“抱歉，跟他们吃饭很累吧？”
　　“没事，终归要面对的。你还好吧？”
　　“我，挺好的，放心，有了你，他们现在说什么都伤不了我。”
　　“牧清，对不起。”
　　“怎么这么说？”
　　“我不顾你的意愿直接答应了爷爷每周回去一次，他们那些人每个看上去都那么不善。”
　　“你不用自责，你是看我选的礼物正符合爷爷心意所以才答应的，对吧？”
　　“你知道？”
　　“我就是你肚子里的蛔虫。”
　　“那晚上你别跟我睡了，我才不要跟蛔虫睡呢。”单贝语气轻松起来。
　　“……说到这个，你别忘了答应我的事。”牧清突然邪恶起来。
　　单贝拒绝说话，直接在嘴边比了个拉链拉上的动作。不过嘴巴没封多久，她突然想到什么后问道：“你刚才跟你二叔说什么？”
　　“米栗的事。”
　　牧辉并不承认，不过在牧清状似无意地威胁说让爷爷帮忙查查到底之前是谁破坏她和单贝感情后牧辉才气急败坏起来。
　　“按他的说法，他知道米栗曾经追求我未果，因此抱着侥幸心理看看米栗愿不愿意搞破坏。他的心思若用在工作上，现在恐怕已经是总经理了。”牧清摇头。
　　“米栗就同意了？”
　　“没有，米栗一开始并没有同意，而且拒绝得很坚决。可是二叔说那时有个女孩子来找米栗，米栗看到她后突然就同意了。那时米栗早就跟夏飞菲在一起，我怀疑那个女孩就是她。”
　　“那我们再去问问夏飞菲。”
　　“我也这么想的。”
　　单贝笑笑，靠回椅背上，闭目养神起来。突然，她又睁开眼睛说道：“对了，大伯母那时怎么吓成那样了？”单贝问起在花园里最后大伯母的表现。
　　“我还以为你不会问了呢”，牧清笑了起来，她就等着单贝问呢，“先答应之前我们说好的，不可以反悔哦。”
　　“知道啦，你不是蛔虫吗？怎么看不出来我想的吗？”
　　“哪怕看出来了，我也想你告诉我。”牧清坏坏地回道，惹来单贝一个大白眼。
　　“快说，不然我就反悔。”不是只有牧清会威胁人的，她单贝也会。
　　“我曾经在永丰商业区看到大伯母跟一个男人当众热吻。”
　　“真的？”
　　“嗯”，牧清点点头，继续道，“那时好像她正好发现大伯父有外遇，而且外面已经有孩子了。我估计她是生气后为了报复大伯父才那么做的，但是一旦大伯父知道了她有外遇，那么他肯定会以此理由跟她离婚。”
　　“难道过了不久？”
　　“不，很久了。”
　　“那大伯父也查不到证据了吧？”
　　“难说，有了第一次难道不会有第二、第三次吗？大伯脑子不灵光，加上那边早已安排好了，也不在乎让不让她离开。但若有人爆出她的丑事，牧家也不会继续睁只眼闭只眼的。”
　　“那你为什么只是吓唬她，而不是揭露呢？”
　　“嘁，我为什么要揭露，大伯父也不是好东西，我没义务去帮他扫清障碍”，牧清嗤之以鼻，接着又道，“我不会帮他们任何人，除非对我们有利。”
　　单贝听牧清说得头头是道，而且算计不断，她转头看着牧清开车的侧脸，眼露崇拜。
　　“别这么看着我，不然我怕等不回去了。”单贝的目光被牧清全部接收到了。
　　“那我此时的眼神你看到了吗？”单贝故意翻着白眼。
　　“呵呵，你翻白眼在我看来都是挑|逗。”
　　“无耻！”
　　牧清和单贝此时心情无比放松。虽然牧家于牧清而言就是一帮子陌路人，但所谓亲情难断，牧清每次面对牧老爷子还是会有那么一瞬的心软。即使再努力让自己硬起心肠，但所遭受的压力可想而知。她每次从牧家回来，只能努力防空自己不去想。如今才算是真正的放下了，她相信妈妈在天之灵也会得到安慰了。
　　“他爸，刚才牧清跟你说什么？”二婶张香卉在牧清她们离开后才走到牧辉身边。
　　“小丫头已经不是过去的小丫头了，如今心机深沉，以后还是少招惹她吧。”
　　张香卉没有多问，从今天大伯母一开始撒泼到最后的帮忙，再后来牧舫被压制等等，她也知道牧清如今的地位了。现在牧辉这么说自然有他的道理。她看着牧清她们离开的方向，慎重地点点头。
　　到家才八点左右，时间尚早，虽然牧清很想实施之前要求单贝允诺做到的事情，可是被单贝义正言辞地拒绝了。牧清无奈，只能和单贝到夏飞菲家去，先把她的事情搞定再说吧。
　　在电梯里时，单贝说道：“不知道夏飞菲现在在不在家，要不要先打个电话。”
　　“肯定在，而且是一个人。”
　　“你怎么知道的？你是她肚里的蛔虫了？”
　　“我只做你的蛔虫。”牧清说完，朝单贝眨眨眼。
　　“呕”，单贝做了一个要吐的动作，惹的牧清笑了出来，直接就着她弯腰的姿势，抬腿膝盖顶上了单贝的屁股，赏了她一个屁股墩。
　　“啊，你混蛋，偷袭我。”单贝猛的直起身子，跳了出去。
　　“别动，电梯里不能蹦的。”牧清稳住单贝的身子。
　　“还不都是你搞出来的。”
　　牧清搂着单贝的身子，哄着她，电梯此时打开，牧清就着搂着单贝的姿势将她挪出了电梯。
　　“你们还真是连体婴啊！”夏飞菲调侃的声音传来，两人看过去，发现她正好拎着垃圾袋出来。
　　单贝脸一红，不小心塞了把狗粮纯属意外。
　　夏飞菲有心思开玩笑，不过气色似乎没有好多少，恹恹的没什么精神。
　　“你一个人在家？”单贝率先问道。
　　“嗯，怎么了？”夏飞菲点头，疑惑着回道。
　　“你那个朋友没有经常过来？”牧清皱眉。
　　“呃，有过来的，晚上她就回去了。”夏飞菲眼神闪烁，实际上那人想在她家住的，被她拒绝了。
　　“米栗那么聪明的人，你这样的障眼法可一点效果都没有。”牧清无奈地说道。
　　“……我实在没有心思应付其他人。”夏飞菲递着倒好的茶水给牧清和单贝两人，眼神黯然下来。
　　“你还有印象米栗是从什么时候开始对你冷淡下来的吗？”牧清看着手中的茶杯，突然问道。
　　夏飞菲抬头看向牧清，眉头微拧：“什么意思？”
　　“米栗应该不是最近才对你冷淡的吧？”
　　夏飞菲抿了抿唇后摇头道：“她或许是厌倦了吧。”
　　“你们一开始甜蜜吗？”
　　“甜蜜，能调出油一般。”夏飞菲狠狠点头，回想着她和米栗一开始的相处，眼中神采柔和起来。
　　“那什么时候开始她态度有所变化呢？”牧清再次问道，同时将从牧辉那里得到的信息说了一遍。
　　夏飞菲听了惊讶地张大了嘴，按牧清所说，当时出现的的确应该就是她。为什么米栗一看到她，就改变主意了呢？难怪她后来突然说她赞助的剧组去了那边，她也要过去，而且让夏飞菲请假一起过去，就当旅游了。
　　“你想想。”
　　“我，我想想，我想想。”夏飞菲心思飞扬起来，如果就此能将米栗冷淡或者说出轨的原因找出来，两人冰封的关系是否能化解呢？
　　“你别急，慢慢想，我们先回去了，你想到了就打我们电话。”
　　“好。”夏飞菲心不在焉地点着头，她已陷入思考中了。
　　“对了，得说明一下，我不确定你是不是知道这个事情。米栗有过多次的出轨行为……”牧清说出后看到夏飞菲脸色一下子就暗了下来，知道夏飞菲对此很是受伤，于是急忙说道，“你有出面阻止吗？”
　　夏飞菲点头，之后又摇头：“我的确阻止了，可是她仍然有其他人，似乎也没什么效果，只是自欺欺人罢了。”夏飞菲苦笑。
　　牧清动了动嘴唇，将到嘴边的话压了下去。还是先不要告诉夏飞菲过去米栗的出轨在她的“破坏”下都没成功，至于是夏飞菲的原因还是米栗自身的原因，面前还没有定论。牧清也不敢告诉夏飞菲，万一的万一米栗真得对夏飞菲无情了，她这么说，只会让夏飞菲对米栗更加深陷不可自拔而已。
　　“我们先回去了，你好好想想。”单贝被牧清拉着一起来到了门口，她临走前再次说了后拍拍夏飞菲肩膀，给她鼓劲。
　　夏飞菲挥挥手，目送两人进入电梯。
　　“为什么不劝夏飞菲放弃呢？”单贝不解道。
　　“她已入魔，无法回头了。”
　　“你怎么知道？”单贝惊奇道。
　　“因为我也是这种情况。”牧清说完，定定地看着单贝。
　　单贝与牧清对视，她的情意分毫不差地再次传达给了她，让她心热到要沸腾起来一般。她忍不住一把抱住牧清的腰，头埋入她的颈窝。
　　“牧清，你让我越来越离不开你了，怎么办？怎么办？！”
　　“那就不要离开我！你肯定不希望我疯掉吧。”
　　“牧清，我……你。”单贝抬头，在牧清耳边低喃道。


第86章套路
　　牧清听了，心一紧，她使劲将单贝整个人往电梯上压，两人之间连一条缝隙也没有。
　　“我想要你”，这句话虽然没有“我爱你”来得浪漫，在此时此刻却煽情无比，让牧清热血沸腾起来。
　　单贝说完，脸红了起来，她就是顺势说了出来，谁成想牧清就直接这么压了上来。不过，能对牧清有这样的诱|惑力，单贝心里也是开心不已的。任何人都希望自己能左右恋人的情绪，特别是一个小动作或者一句话就能将对方吊起来，那是非常有成就感的事情。
　　牧清头压向单贝，身子则微微碾压了一番单贝。
　　“嗯～”单贝仰起头，有些吃不住牧清的这分热情。她眯着眼睛看向电梯上方，却在看到摄像头时脑袋突然清醒了过来。她挣扎起来，想推开牧清。
　　谁知牧清可能以为她在挑|逗，于是碾压得更起劲了，而且堵着单贝的嘴让她无法言语。
　　单贝来回摇头都没用，她担心再这样下去自己就没力气了，于是心一急，让她一把推开牧清，由于比较突然，牧清竟然直接撞到了后面的电梯墙上，足以看出单贝可是使出吃奶的劲了。
　　“呃，牧清，你没事吧？对不起，我看有摄像头，所以才……”单贝理亏啊，明明是她诱|惑在先，现在反而使蛮力将牧清推开，还是以这么粗暴的方式，让她拉着牧清的胳膊时心虚不已。
　　“所以就这么狠心把我使劲一推？”牧清的脸色看不出喜怒，她抽出被单贝抱着的胳膊，继续道，“你还是远离我吧，不然我怕又对你不利了。”
　　“叮”，电梯门此时打开，牧清率先走出了电梯。
　　看来这是生气了，单贝扫了一眼电梯里的摄像头，急匆匆地跑了出去来到牧清身边，再次拉着她的胳膊。
　　小区里非常安静，夜色早已将整个小区笼住，路灯不是那种刺眼的亮，而是柔和的白色。此时夜已深，要么都窝在家里要么都在外面灯红酒绿，小区里反而显得安静无比。
　　单贝使劲拉着牧清的胳膊，让她停了下来。
　　“牧清，对不起嘛，我不是故意的，我也不想我们演给其他人看啊，原谅我呗。”单贝松开拉着牧清的手，转而双手合十求着牧清的谅解。
　　“我原本就经不住你逗，既然逗了，还那么不负责任，刚才把我推得背好痛，心都凉了。”牧清似真似假地说着。
　　“你受伤了？！”单贝惊呼，她跑到牧清身后，打算掀起她的衣服查看。
　　“哎哎哎，这在外面啊。”牧清连忙阻止，再说这里灯光又不好，能看出什么来。
　　“那我们快回去，我看看，对不起，对不起嘛。”单贝拉着牧清的胳膊撒娇着，她想不到会这样啊，早知道大不了就让别人看她俩接吻亲热了她也不会选择伤牧清的。
　　朦胧的灯光下，只见牧清被单贝拉着急急忙忙往家赶，而牧清另一只手在她后背动作着，也不知道在干什么。
　　两人一到家，门刚关，单贝就急吼吼地要脱牧清的衣服。
　　“别急，现在没那么痛了。”
　　“不，让我看看。”
　　“喵！！！”女王的声音传来，单贝在听到的一瞬间突然将牧清脱了一点点的衣服又给蒙上了，同时转头看向客厅。
　　只见女王吱溜一下就钻进了客房，而它那声提醒--暂且说是提醒吧，似乎在告诉这两人看着点环境在热火朝天也不迟。
　　牧清笑着摇摇头，调侃道：“女王这是害羞吗？”她又想到之前女王对她的“骚|扰”，脸上的笑就有些挂不住了，她再次看向客房。
　　“你的身体只能我看，任何人都不能看，就是女王也不行，知道了吗？”
　　“遵命！”
　　“快脱下来我看看。”
　　“现在没那么痛的感觉了。”
　　“天那，腰这里都红了，对不起，牧清。”单贝惊呼，可是她看着红痕，又觉得有些奇怪。
　　“没事的，别看了。”牧清想掩住红痕，似乎怕单贝过意不去，这一动作把单贝心里的奇怪感觉给赶跑了。
　　单贝细细地抚摸着那处红痕，忍不住吻了上去，如千万伏的电击过到了牧清身体，她忍不住绷紧了身体。
　　“单，单贝，嗯。”牧清有些扛不住单贝这种无形的诱|惑，一种熟悉的暖流已然形成。
　　“我答应你的事情，我现在就兑现。”单贝搂着牧清的腰身说道，脸上已经红晕满布。
　　牧清咬着下唇，压制着到口的声音。过了一会儿，她转身面对单贝，将她压在了墙上，缓缓脱下单贝的衣服。
　　两人裸裎相对时，牧清已将单贝吻得腿软，而且眼中润泽有光，她牵着单贝的手走向两人的卧室。
　　夜，才刚刚开始！
　　……
　　第二天，牧清是被单贝咬醒的，肩上的刺痛可以感觉出咬的人心里有着不爽，却又舍不得她太过受罪，因此力度掌控的真正好好，都可以将之归类为调|情了。
　　“还装睡，起来！”单贝清冷的嗓音里还有着昨晚的疲倦，有些哑了。
　　牧清抿唇笑着，睁开了双眼看向单贝，只见单贝两眼有神地正瞪着自己呢。
　　“你说，你腰上的红痕是不是自己掐出来的？！”单贝兴师问罪起来。她昨晚是被牧清给套路了，迷迷糊糊中总觉得有什么地方不对劲，可是就是想不起来。今天醒来的那么一瞬间，竟然灵光一闪，想到了违和点。
　　那个电梯上根本没有扶手，牧清再怎么撞也撞不到腰上啊！竟然被牧清给晃点了，真是的。单贝一早醒来，心里又气又忍不住想笑。牧清为了她的主动，还真是拼了呢。看着身边睡着的牧清，她牙痒痒起来，于是打算给点颜色给牧清瞧瞧。一口咬上牧清肩膀，这动静可不小，牧清都没醒，一看就知道是装睡的，于是她发话了！
　　“我是，咳咳，我是真得被撞疼了。”牧清说了两个字，声音也有些哑，咳了两声后才恢复过来，她当然没那么傻去承认咯，宁死不屈！
　　“骗鬼吧你。”单贝看着牧清肩膀上浅的看不出来的牙印，在牧清没有承认前，她是理亏的。
　　牧清顺着单贝的眼光看向自己的肩膀，同时耸耸肩，笑道：“又添新伤了。”
　　“我根本没怎么用力，骗谁呀。”
　　“那是心疼我咯？”
　　“我干嘛心疼你，昨晚弄那么久，我今天还要拍戏呢，一点都不心疼我。”单贝转身背对着牧清。
　　“对不起，我下次不……”“敢了”还没说出来，牧清侧身搂着单贝的后背，她看到了单贝嘴角的笑意，心知肚明起来。
　　“哈哈，好痒。”牧清的头发垂下拂过单贝的肩膀脸蛋，让她觉得痒酥酥的，正好她憋不住到嘴的笑意。
　　“骗我，嗯？”牧清既然知道单贝没事，那她又怎么可能放过单贝呢。
　　“听说晨起运动对身体好，我们都没有跑步，要不然……”牧清附耳说道。
　　“你滚蛋。”单贝怒了，一胳膊拐送给了牧清。
　　“谋杀！”
　　“我起来了，你快起来，煮早饭去。”单贝像个女王一样命令牧清，不过那微红的脸蛋泄露了她的心思。
　　“还早呢，再睡一会儿吧。”
　　“晨起运动，OK？咱们起来做瑜伽吧，速度速度。”单贝怕被牧清又拖回去，连忙掀开被子起床。
　　单贝低头看向胸口时，那星星点点的吻痕在白皙的皮肤上特别扎眼，她转身瞪了牧清一眼，发现对方左手撑着脑袋，胳膊肘撑在床上看着自己，被子则是掩住了一切美好。
　　“快起来！”单贝穿上睡袍，催促道。
　　“我不起！”牧清耍赖，以往都是她先起，单贝赖床的。
　　“真的不起来？”
　　牧清支着脑袋摇头。
　　一丝狡黠在单贝眼中一闪而过，她拉住被子一角猛的一掀，牧清的美好沐浴在晨曦的阳光中，白瓷般的皮肤似乎在阳光照射下闪耀着柔和的光芒。牧清一动不动，似美人雕塑一般定定地看着单贝，眼中笑意盈盈。
　　单贝的眼睛将牧清从头到尾欣赏了一遍，最终忍不住吞了吞口水，转身走到衣柜边打算拿衣服换。她正拿衣服呢，就感觉身后温热的身体贴了上来，她嘴角忍不住勾了起来，假装不理地继续找牧清的瑜伽服。
　　“单贝，我们不是一定要选择瑜伽做运动吧？只要是运动都可以的，而且我们的运动对腰腹锻炼很多，你看你的马甲线那么清晰。”牧清凑在单贝耳边，一边说一边食指的指腹摸进单贝睡袍里，沿着她的马甲线从上到下地缓缓移动。
　　单贝手中的衣服全部掉在了地上，她忍不住双手往后搂着牧清的头，十指插|入牧清的长发中，头高高仰起，露出了优美的颈间弧线。
　　“单贝，你好美！”牧清赞道，啄吻着单贝，双手也灵巧的活动起来，单贝的体温迅速升高。
　　……
　　一切归于平静时，两人只是眯了一会儿就起床了，而单贝腿软不已，起来时差点摔了。
　　“运动过量？”牧清正儿八经地问道。
　　“滚！”单贝一巴掌糊上牧清的脸。


第87章提子
　　单贝按计划忙着拍摄，而牧清由于答应回牧氏，老是被牧老爷子催着让她回去。牧清还要跟进单贝拍摄的进度，两人两边一时都忙得不可开交。
　　刚开始，牧清是两头跑的，单贝有一次看牧清等她时还在埋头苦干，忍不住心疼起来。在她的强烈要求下，牧清总算是减少做跟班的次数了，让付婕缇有用武之地了。
　　“我还以为我就此可以从你们的二人世界中消失了呢！”付婕缇忍不住委屈道，她都多久没露面了，这两人也真是够可以的，竟然将她遗忘到喜马拉雅的某个角落里去了。
　　付婕缇自然有她的专业度，她将单贝照顾得妥妥的，唯一不咋样的就是那惨不忍睹的厨艺了。这点牧清想到了，每次快中午时，付婕缇就屁颠颠地回牧清家拿热乎乎的饭菜去剧组。
　　单贝曾说过不需要这么麻烦的，但牧清要烧，而付婕缇也乐意跑，一拍即合，单贝只能干瞪眼。
　　“你可是我的财神爷，不把你伺候好了，我哪来的钱啊。”付婕缇就差给单贝捶肩部了。
　　单贝无语以对，付婕缇还真是毫不掩饰她的财迷一面呢。说付婕缇财迷也不完全恰当，毕竟在单贝落难时，她没有离开而是选择陪伴一起撑过来了。两人如今已经不单单是合作的关系，更多的是朋友的感情了。
　　“嘿嘿，等我生娃了，我娃给你们养老。”
　　“你想的真远。”
　　“当然要想的远了，我都想好以后孩子认你俩做干妈呢。”
　　“谢谢。”单贝发自肺腑地感谢道。
　　“谢毛线啊，八字还没一撇，我也就这么一说，哎。”付婕缇郁闷了，一说到她的终身大事，那就是个让人蛋疼的事。
　　“也不一定哦，说不定八字那一撇已经出来了，喏！”单贝朝走向两人的张赴努努嘴，朝付婕缇挤眉弄眼的。
　　“得得得，你还是保持你之前的调调行不？这样太不搭调啦。”付婕缇咋呼着，脸却不自觉地红了起来。
　　“付姐也在啊。”张赴招呼着。
　　“我是我们家单贝的经纪人，我不在这里还能跑哪里去？！”付婕缇跟吃了枪子一样，话语噼里啪啦炸了出来。
　　“呃，付姐不用这么激动吧？再这样，我都不敢过来了。”
　　“哼，你过来还不是想蹭单贝的午餐，美了你的，那是牧清特意烧给她吃的，你别总过来白蹭。”
　　“那我付钱。”
　　“不好意思，牧清说了她只烧给单贝吃，我都没得吃。”实际是，付婕缇在家吃完了出来的。
　　付婕缇故意呛着张赴，她就不乐意听张赴叫她“付姐”，她有那么老吗？！气死人！这挫男人怎么话都不会说呢，叫什么姐不姐的。
　　张赴脾气倒是好得很，就算付婕缇这么彪悍，他照旧老神在在地坐在一边等着开饭。
　　“提子，一起再吃点吧。”
　　“不用了，我吃过了，你抓紧吃吧，不然牧清又得念叨了。”付婕缇注意力集中在单贝身上，张赴对她而言就跟隐形人似的。
　　单贝看看付婕缇，眼中隐含笑意。而付婕缇则是背对着张赴，狠狠瞪了一眼单贝，嘴型告诉她“不要乱来”！
　　虽然付婕缇赶着张赴离开，但她每次带过来的却是十足十的两人份的饭菜，而且都是分好的，不会存在交叉夹菜的问题。张赴看着付婕缇的后背，俊逸的脸上浮现出跟刚才不一样的表情，透着一丝丝的坏，但很快就隐了下去，然后又是那个逗比货。
　　饭后，张赴打了一个饱嗝，对付婕缇拱手一揖，十足书生气地说道：“多谢付姐，小生告辞。”说完，飘飘然地快速闪退。
　　付婕缇死瞪着张赴身着古装的飘逸身影，手下用力地将餐盒收起来，那力度看得单贝都心疼餐盒了，她忍不住道：“要是喜欢他，就追，不要拿餐盒出气啊。”
　　“谁喜欢他了？你哪只眼睛看到了？”付婕缇否认，气哄哄地看着单贝，不过手下的动作缓和了一些。
　　单贝其实很想说她两只眼睛都看到了，可是看付婕缇那副要拼命的样子，为了人身安全，她闭嘴了。
　　“你以后被拿我跟他开玩笑”，付婕缇语气有些低落，“一看他那样，就是将我当成个姐姐，我可没啃嫩草的习惯。”
　　“是是是，我错了，别难过了。”
　　“鬼啊，谁难过了？我只是不想造成误会而已。他现在正当红，要是搞出个什么绯闻，那不烦死啊。”付婕缇的声音又提高了，掩饰着什么。
　　“什么误会？什么绯闻？”
　　付婕缇的身子一下子绷紧，她猛的转身，却发现张赴竟然站在她身边，吓得她一下子往后蹦了一大步。
　　“你是鬼啊，怎么走路没声音的。”
　　“这鞋的确没声音啊。”张赴指指脚上的鞋，还用力跺了跺，果然还是没什么声音。
　　付婕缇看张赴这么正儿八经地跟她解释，忍不住黑线。她迅速收拾桌面，甩下一句“我去洗碗”后就逃之夭夭了。
　　“别看了，都没影了”，单贝看着仍然盯着付婕缇背影的张赴问道，“有什么事吗？”
　　“你这经纪人真有意思，咋咋呼呼的一点都不稳重。”
　　“所以呢？你是来找她的？”
　　“嗯，不是，我来找你，想跟你对对台词。”
　　“好，哪一段？”
　　“嗯，那个，就是接下来要拍的。”张赴想了想说道。
　　“接下来要拍的上午不是对过了吗？”单贝说得慢条斯理，不过话里透着玩味。
　　张赴难得俊脸一红，支吾了一下说道：“我忘词了，所以想再对对。”
　　“没问题，开始吧。”
　　张赴愣住。
　　“看来词忘得不少啊，怎么开始都不记得了？”单贝笑道。
　　“咳咳，我只是惊讶你都不看剧本吗？”
　　“滚瓜烂熟。”
　　“那开始吧。”
　　单贝比了个请的手势，两人有模有样地对起了台词。稍后要拍的台词其实不多，下午主要是打斗戏份，所以张赴竟然说他忘词，说给谁听都不会信的。而张赴一边跟她对词一边瞄向付婕缇消失的方向，让单贝心里乐得都要抽筋了。她自己获得了幸福，自然也希望付婕缇能拥有她的幸福。如今看张赴的样子，恐怕八字真得有一撇了。
　　付婕缇过来时，张赴已经离开了，单贝正在被John揪着补妆中。
　　“你洗个碗这么久？”单贝逮着空档问道。
　　“我还去蹲坑了。”
　　“……”
　　“女孩子家家的，说话怎么这么粗俗呢？”John看不过去了，翘着他的兰花指说道。
　　“哎呀，那男孩子家家的翘着兰花指是闹哪样啦？”付婕缇学John翘兰花指，反击回去。
　　“你！”
　　“我！”
　　“哼。”John补妆完毕，拿着化妆包高傲地离开了。
　　“你不怕得罪了他，害了我吗？”单贝忍不住笑着问道。
　　“不怕，John其实很可爱啦，他的阿娜答还是我介绍的呢。”
　　“还有这层关系？我怎么不知道。”
　　“你不知道的多嘞。”付婕缇扬起头，抬起胸，得意洋洋。
　　“好吧，我会多挖掘的，你藏得太深了，不够意思。好了，现在我去上工，晚点说。”单贝说完，挥挥手，如小仙女似的飘走了。
　　付婕缇继续扬着头换了个方向，却发现……
　　“像只公鸡。”张赴挑眉说道，他闲适地站在一边，白衣飘飘，原本是清雅隽秀的，可是此时他的双手环胸姿势却让他有了一点痞痞的感觉。
　　付婕缇僵硬地维持着现有的姿势，如果被张赴一说她就变了姿势，岂不是要被小瞧了，不能输了气势。
　　“不懂欣赏的人是斗鸡……眼。”付婕缇只能瞎掰了。
　　“欣赏哪里？”张赴上上下下看了一遍，最终定格在付婕缇胸前。
　　张赴的眼光让付婕缇一下子弓着背，搂着自己，同时骂道：“你个不要脸的，看什么看。”
　　“你让我欣赏的。”
　　“哼，我可是你付姐，一点都不知道尊老。”
　　“呵。”
　　“笑屁啊笑。”
　　“我去上工了，拜拜。”
　　“喂，你这个，这个，这个小白脸！”付婕缇想了半天，看张赴长得白白净净的，就说出了小白脸三个字。
　　“我不介意被你包养哦，付姐。”张赴转头对付婕缇说道，同时左眼眨了眨，挑|逗着付婕缇的神经。
　　付婕缇看着远去的张赴，心里恨恨地骂道：“包养你，我呸，做梦去吧！”
　　单贝完工换好衣服回来就见付婕缇在位子上玩手机，那凶狠的劲头似乎可以将手机穿孔了。
　　“你受什么刺激了？”
　　“我才没受刺激呢，我要把这个鸟人打飞。”付婕缇继续奋战中。
　　“是不是张赴来过？”单贝凑到付婕缇身边悄声问道。
　　付婕缇手上动作一顿，紧接着哀嚎声响起：“啊，都是你啦，都快把这个鸟人灭了，现在它又复活了，我去！”
　　“走吧，回去吃饭，饿死了。”
　　“好，赶紧走。”付婕缇动作利索地收拾了一下后，又仔细看了一遍，没落下东西后就随着单贝离开了。
　　“牧清说今天请人在家里吃饭。”
　　“哦，我能蹭饭吗？”付婕缇不关心是谁，她只关心能不能吃到。
　　“当然可以。”你可是主角呢，单贝没说出来，反正是付婕缇自己不问的，不怪她。


第88章客人
　　两人到了牧清住所，牧清正在炒菜，满室的菜香让付婕缇幸福地感慨道：“单贝，你简直太幸福了，你说你上辈子是干了什么好事，逮着这么贤惠的，呃，牧清。”
　　付婕缇都不知道该怎么称呼她们的关系了，只能半路改成“牧清”二字。
　　单贝看着付婕缇那样，忍不住笑了出来。
　　“笑什么笑。”付婕缇脸红起来，她也不是故意的，只是在她想适应两人关系时，她们就将她“隔离”了，好不容易回归，还不让她再适应一下不成。
　　“没什么”，单贝恢复一本正经样，走到厨房门口，对里面的牧清说道，“牧清，还有一位客人呢？”
　　牧清正打算回答，门铃声响起。牧清看看单贝，笑笑。单贝耸肩，快步走向门口去开门。
　　一大束百合花散发着清香，单贝双手接过，来人走了进来，竟然是张赴？！
　　付婕缇正探头探脑地看向玄关这边，她也好奇是哪个客人呢，让她可以蹭饭吃。谁知一看到是张赴，她原本微抿的双唇一下子嘟了起来，眉头也皱了起来。在张赴看到她之前，她就跑进厨房跟牧清混去了。
　　“你们怎么请他来吃饭啊？”
　　“怎么了？你不喜欢他？”牧清随意回道。
　　“无所谓喜不喜欢啦，只是觉得这人太油嘴滑舌了。”
　　“油嘴滑舌？还好吧，他只是喜欢开玩笑而已。”
　　“开玩笑？你在开玩笑吧！他专挑人痛处说话，一点都不懂人情世故的样子。”付婕缇摇头。
　　“他挑你痛处了？”牧清问道，没等付婕缇回答，她有继续道，“想不到他是这样的人。”
　　“对啊，对啊。”付婕缇以为找到知己了，连忙附和道。
　　“不，我的意思是他虽然比较爱开玩笑，但不会这么不知礼数的。恐怕你对他而言是特别的，你们给我的感觉像是小孩子谈恋爱，男的喜欢女的就会喜欢欺负她那种类型的。”
　　“……你的感觉肯定是错的。”付婕缇斩钉截铁说道。
　　“既然错，你脸红什么？”
　　“我哪有脸红”，付婕缇摸摸脸蛋，发现掩饰不了，只能找借口道，“这是被油烟熏的，算了，我不打扰你了，我出去啦。”
　　牧清看付婕缇如一只蝴蝶一般飞了出去，忍不住摇头无声地笑了起来，真是不老实呢。
　　张赴坐在客厅里，跟单贝正聊着天，听到厨房有开门声，两人都看了过去。
　　张赴一看到付婕缇，脸上就露出那种似坏非坏地笑意，让付婕缇看着真是不爽。刚才她出来时，她看张赴那表情还是很正常的嘛。难道真的如牧清所说？呸呸呸，才不是呢，不能被洗脑了。
　　付婕缇昂着头，也来到沙发这边，气势绝对不能弱了。
　　“付姐下班了也这么紧绷神经吗？”
　　付姐付姐，姐你个头啊！
　　“我乐意！”你管得着嘛！
　　“付姐对我是不是有什么误会？”张赴一副求知宝宝的样子，让单贝都不好意思待在那里做电灯泡了，她扔下一句“我去帮忙”就跑向厨房去了。
　　一进厨房，牧清回头看到后立刻说道：“这里油烟太重，你回房间吧。”牧清当然了解单贝那种尴尬啦，不过她也不想熏着单贝。
　　“没事，就这么偶尔一次，不至于那么矫情。”单贝帮不上忙，她直接跑到牧清身后搂着她的腰。
　　“还说不矫情。”
　　“搂你就矫情啦？我还……你呢。”中间的字单贝刻意放轻，被油烟机的声音给吞没了，却让人遐想连篇。
　　牧清直接停下手上动作，转头就给了单贝一个轻吻。
　　“烧你的。”单贝倒有些不好意思了。
　　过了一会儿，单贝头抵在牧清肩膀上问道：“你说他们能成吗？”
　　“能。”
　　“张赴信得过吗？”
　　“怎么了？”
　　“付婕缇我们可以说是非常好的朋友，我希望她幸福，可是张赴毕竟是娱乐圈的人，我担心。”
　　“放心吧，他只是来探探娱乐圈的水深，没有长久发展的打算。”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　“他告诉我的。”
　　“他为什么告诉你这个？”单贝皱眉，盯着牧清的耳朵问道。
　　“嗯……”
　　“快说。”单贝催促道。
　　牧清被单贝这么一催，反而慢条斯理起来，手上动作不慢，但半天没吭出一句话来。
　　“快说快说。”
　　“他们走了再告诉你。”
　　“不许跟我讲条件。”
　　“好。”
　　“你好过分，就知道吊我胃口。”单贝说完，一口咬上牧清的耳垂，牧清身子不自觉抖了一下。
　　“你想让我谈条件？”牧清忍着那股战栗，咬牙道。
　　“怕你吗？”单贝在牧清耳边嘿嘿笑道。
　　看来单贝很期待牧清的条件啊！牧清抿唇笑，她心里有数了。
　　牧清厨艺方面的造诣那是不用说的，速度也是嗖嗖快。烧的差不多时，单贝叫了一声“开饭咯”。过了一会儿，她才打开厨房门，她是担心看到什么不合宜的场景。不过，她是多虑了。她打开门时，就见客厅里的两人正在对峙中，而付婕缇脸鼓鼓的，似乎被气着了。
　　付婕缇一听吃饭，立刻站了起来奔向厨房，甩都不甩张赴。
　　张赴则是一改之前调侃付婕缇的调调，如守护神一般走在付婕缇身后。
　　单贝看得一愣，这两人的相处模式，还真是让人不好说什么呢，似乎自然而然就这样了，看来真的有戏呢。
　　一顿美餐结束，付婕缇竟然没听到张赴毒舌她，真是让她意外不已。
　　吃完后，四人分工收拾了碗筷。牧清说道：“你俩负责洗碗吧。”
　　付婕缇傻眼，为什么让她和张赴洗碗，这是待客之道？就算不拿她当客人，怎么连张赴也被要求洗碗呢？
　　张赴未提出异议，耸耸肩接受了。
　　付婕缇贼兮兮地笑了起来，轻声说道：“活该。”似乎非常高兴于张赴从客人变成洗碗工。
　　张赴笑笑。
　　付婕缇一看，瞬间收敛了笑意。她转头看向流理台，此时才真正意会到她和张赴洗碗的事实。
　　“我们分工，你洗，我来冲。”付婕缇当然挑着便宜的事情来自己做了。
　　“OK。”
　　“你这人，怎么就不能说‘你是女孩子，洗碗伤手，还是我来吧。’”付婕缇吐槽。
　　“因为我想跟你一起洗啊。”
　　“啊？”付婕缇愣住，这话的意思……
　　“没听过一句话叫‘男女搭配，干活不累’吗？我勉强把你当成女的吧。”张赴嘴又开始欠了。
　　“我靠，你洗碗，抹干净流理台！”付婕缇火大，增加了张赴的工作量。这个挫男人，什么叫勉强当她是女的，她明明就是女的好不好，虽然头发不长，但胸还是很大的！！！
　　客厅里，牧清和单贝窃窃私语着，静静地等着厨房里的两位出来。两人终于出来时，付婕缇又是气鼓鼓的样子。
　　单贝低声说道：“这个张赴确定他这样可以追到提子？”单贝深表怀疑啊。
　　“他现在只是逗逗付婕缇，等他觉得时机到了，自然会表现出他成熟的一面了。”
　　“呵呵，他还真是恶趣味啊。”
　　牧清又去泡了一壶花茶，四人坐在客厅闲聊着，主要说的就是“仙非仙”电视了。时间不知不觉就到了九点，付婕缇发现自己竟然听得津津有味，让她忍不住在心里对张赴白了N眼。
　　“现在很晚了，麻烦你送付婕缇回家吧。”牧清对张赴说道。
　　“我不需要他送。”付婕缇立刻拒绝，总比被张赴拒绝来得强。
　　“提子，现在晚了。女孩子还是要注意安全的。”
　　“他也是男的，难道他就安全吗？”付婕缇将张赴从上到下看了一遍，狠狠摇头。
　　“呵，放心，暂时对你没兴趣。”
　　“谁稀罕你有兴趣！”付婕缇恼火，没注意到张赴说的“暂时”。
　　不过最终，张赴还是担负起了护花使者的任务，将付婕缇送回去。付婕缇自然不乐意，不过她又不好意思说住牧清家，毕竟牧清看着好说话，一旦涉及单贝或者说打扰到她们俩，可就难说了。所以，付婕缇只能妥协。
　　付婕缇和张赴离开后，单贝立马拽着牧清的胳膊说道：“快告诉我！”
　　“你是不是一直惦记着这件事呢？”
　　“知道就好！”
　　“我们洗澡去吧，早点休息。”
　　“牧清！！！”
　　“一边洗一边告诉你。”
　　“我不！你现在就说，我们一边喝茶一边说吧。”单贝拉着牧清做到茶几边上，殷勤地给她倒了一杯。
　　牧清觉得此时的单贝可爱得让她恨不得揉进怀里狂揉一番，她伸手摸了摸单贝的脸蛋，凑近亲了一口。
　　“好啦，茶也喝了，豆腐也让你吃了，快说吧。”
　　“呵呵，其实很简单。”
　　“简单也要告诉我呀。”
　　“遵命，夫人！”
　　“知道我是夫人，还不快快说来听听。”
　　“张赴想追付婕缇，托我帮忙牵线。”
　　“就这样？”
　　“对。”
　　“那他为什么不找我帮忙？”单贝惊讶不已，论关系，她和付婕缇是好友，她和张赴是合作关系，怎么地都是找她吧？！


第89章踹他
　　“他是不是对你有所图？”单贝细想不对劲，脱口问出心底疑惑。
　　牧清没忍住，笑了出来，看到单贝拧眉以对时连忙正经起来，安抚道：“是我对他有所图。”
　　单贝眉头都拱起来了，让牧清忍不住伸手给她抚平，牧清继续道：“你的粉丝们肯定不知道你有这么多表情吧！”
　　“少废话！”单贝一手拍开牧清的手。
　　“张赴说我出面的话，付婕缇抹不开面子无法拒绝，两人相处几率大，那么成功几率也大。”
　　“他为什么不直接表白呢？”
　　“真不愧是我老婆，我也问了同样问题。”牧清额头顶到单贝，嘴唇嘟起来想亲一口，却被单贝一巴掌捂住了。
　　“说你的，不要有其他动作。”
　　“唔唔唔。”牧清无法发声了，单贝改为捂着自己的嘴巴。
　　牧清还是亲了单贝手背一下，被单贝瞪了一眼后笑着继续道：“因为他在付婕缇出现的第一刻就怼她，他担心他哪怕表白，付婕缇也不当回事，而且可能应该惯性原因直截了当拒绝。”
　　单贝脑袋后移，与牧清隔开一点距离后放下手说道：“这样倒是可以理解了，那你刚才说你对他有所图是什么意思？”
　　“没事，我只是请他帮我商业上的事！”
　　“商业？他怎么帮你？”
　　“他可是富源集团的公子哦。”
　　“什么？！”单贝惊讶地瞪大眼睛，随即连忙摇手说道，“公子哥都没什么好货，我们别牵线他和提子了。”单贝想到了那个臭名昭著，把她雪藏了的江怀礼。
　　“放心，放心，我仔细调查过他了，没调查他之前我又怎么会同意呢。”牧清将单贝搂进怀里拍拍她的后背安抚道。
　　“真的没问题？可是他是混娱乐圈的，这个圈子多乱。”
　　“他拍完这部剧就隐退了。”
　　“嗯？”
　　“他之所以涉足娱乐圈也是为了集团事业考察而已。”
　　“考察？他确定不是来玩？”单贝问道，但随后仔细想想又摇头否定道，“不对，他在圈里口碑还是很不错的，但愿他不是玩弄付婕缇，不然……”
　　“那我也不会让他好过的。”牧清握着单贝的手，坚定道。
　　付婕缇是单贝的经纪人，其实都可以说是朋友关系，而且是非常非常好的朋友关系，牧清又怎么可能做那种陷单贝朋友于不义中的事情呢。
　　第二天，牧清两人还是没等到夏飞菲那边的消息，单贝建议晚上回来后再去看看她的情况。牧清送单贝到剧组后就驱车赶往牧氏。她已正式从娱游公司离职，入主牧氏了。
　　牟连是她安排在牧氏的人，在她上任后自然卸下重担做起了她的助理，同时不忘抱怨牧清回来的太晚，害得他女朋友都没空找。牧清只能用一顿饭加奖金堵住他的嘴了，牟连欣然接受。
　　单贝到了剧组后，竟然看到张赴站在付婕缇背后，一个胳膊圈着付婕缇的脖子，而付婕缇在鬼叫中。
　　“你个混蛋，放开我，你有没有点绅士风格啊！”
　　“绅士是针对淑女的，你昨晚踢我屁|股时可看不出半点淑女样。”
　　“我呸，谁踢你了，自己走路不长眼就赖我身上，你要不要脸。”付婕缇才不会承认呢。
　　“两位，能解释一下现在的情况吗？”单贝双手环胸，看戏地站在一边，两人都看向她之后她朝张赴圈住付婕缇的胳膊努努嘴。
　　“单贝，救命，这人要谋杀。”付婕缇叫着挣扎着，可惜张赴轻轻松松地箍住她，让她不疼却挣脱不开。
　　“谋杀前我也得先劫|色。”张赴附耳轻语道，随即放开了付婕缇，朝单贝打了声招呼就走人了，他得去化妆，不然化妆师要抓狂了。
　　单贝朝红着脸的付婕缇挑挑眉，嘴角挂着笑意，一副特欠的样子。她没听到张赴最后那句话，但她相信肯定有料啦。
　　“单贝，你那是什么表情？！”付婕缇有些恼羞成怒，刚才应该咬那不要脸的一口的。
　　“倒是告诉我一下啊。”
　　“没什么啦。”
　　“说嘛说嘛。”
　　“单贝，你怎么谈了恋爱后这么黏糊啊，噫。”付婕缇抖了抖。
　　单贝冷眼下来，嘴角泛起一丝坏笑：“有你求着我要告诉我的。”
　　谈恋爱的人，哪怕在朦胧期，那种饱|满欲涨裂的心情是非常需要宣泄的，而最好的办法就是跟自己的好友说悄悄话。现在付婕缇虽然死撑着，但单贝相信她撑不了多久。
　　果然，单贝一场戏下来大概有半个多小时的休息时间，她刚被John拉着补完妆就被付婕缇拉住往角落里走去里。
　　“小心点，衣服撕破了还得赔呢。”
　　“你家牧清那么有钱，有什么关系。”付婕缇已经知道牧清的身份。
　　“那也是我们的钱，不能乱花的。”单贝煞有介事地说道。
　　付婕缇一顿，突然回道，盯着单贝，一副阴森森的感觉，她说道：“你这是嘲笑我没老公老婆咯？！”
　　“哪敢。”付婕缇现在的状态是非常需要发泄的，她可没兴趣当人肉沙包。
　　“哼，那就跟我走，别废话。”
　　两人来到角落，坐下后，付婕缇手放着都不老实，一会儿抓抓头一会儿抠抠椅子，让单贝实在看不下去了。
　　“我还有十分钟的时间，你有话快说吧。”
　　“单贝，我……”付婕缇未语脸先红了，她也不知道该怎么说啊，就是觉得有千言万语的在心里堵得慌。
　　“好吧，昨晚他送你回去是不是发生什么事了？为什么我一来就听到他说你踢他屁|股啊？”单贝引导着，当然也是八卦魂在燃烧啦。
　　付婕缇扭捏了一下，还是忍不住说了出来，她快憋死了。
　　昨晚，张赴将付婕缇顺利送回家，但还是嘴欠地将付婕缇气得跳脚，让付婕缇忍不住用年龄来压他，这可是她最不愿的事情，没有之一！哪个女孩子愿意用年龄来压制别人啊，简直疯了。
　　张赴在临行前不但嘴欠还手欠地摸了摸付婕缇的脸蛋，然后手指搓了搓，告诉付婕缇她一点都不老，嫩着呢。付婕缇虽然心里暗喜，可是却也有一种情绪让她觉得很生气，于是趁张赴转身之际，一脚踹上了张赴的屁|股。张赴差点摔个狗啃泥，好不容易稳住身形时，付婕缇已经跑得不见人影了。
　　第二天，付婕缇早早来到剧组等单贝时，却见张赴也来的超早，而且身边还没跟人。付婕缇昨晚踹了张赴一脚自然心虚，想跑已来不及，就这样被他箍住了脖子。
　　“他都干嘛了？”单贝继续问道，听着付婕缇语无伦次的描述，她已经能想象当时的情形了，心里忍笑不已，这个张赴也不怕真的把提子给吓跑了，看来得提点一下他才是。
　　付婕缇见单贝还想听，这下来劲了，正打算再说时，“开工了”一声传来，单贝无奈地摊手，站起身走向拍摄区。
　　卧槽，为什么挑这个时候啊？！不说出来她会憋死的啊！！！付婕缇想挠墙，想打滚，想踹眼前的这个男人！
　　嗯？！
　　付婕缇一看，张赴站在她面前，她立刻收起满脸的春意，站起来瞪着罪魁祸首叫道：“你还不滚去拍戏，干嘛在这里啊？你浪费了多少人的时间你知道吗？”
　　“声音这么大说明你心虚了。”张赴老神在在地走到付婕缇身边的椅子上坐定，并且一把将她拉着坐了下来。
　　“心虚你个头！”付婕缇挣扎着将胳膊解救出来，可是张赴就是不松手。
　　“记得我屁|股还疼着呢。”
　　“我呸，我就轻轻踹了一下而已。”
　　“哦～～～你承认你踹我了，不是我走路不长眼咯。”
　　“……小人！”付婕缇嘀咕着。
　　“什么？”张赴凑到付婕缇耳边问道。
　　“我说你小……唔。”
　　付婕缇没说完，嘴被封住了。她睁大眼睛，周围似乎陷入了空白世界一般静寂无声。张赴心里低叹一声，一手盖在付婕缇眼睛上，逼着她闭上了双眼。
　　“我先去上工，等我。”张赴啄了恍惚的付婕缇一下，他刚才是忍不住了，看来等会儿得速速表白。
　　付婕缇才反应过来她被占了便宜，看着张赴匆匆站起来要离开的样子，她下意识地拉住了张赴。张赴拍拍她的手后走向拍摄区，付婕缇正式清醒，一团火气在她胸腔爆发，她忍无可忍地再次伸出脚踹向张赴的屁|股，一个浅色的脚印印在了张赴的衣服上，张赴转头看向怒气冲冲的付婕缇，无奈地笑笑，满含宠溺让付婕缇心一颤，她有些害怕这种感觉！
　　单贝的戏份先结束，等她一回来，付婕缇就撺掇着赶紧回家。单贝过去可能不了解，但现在一看就能看透了。付婕缇那慌里慌张的样子，让单贝心里好奇不已，但她在等待，越是逼着付婕缇反而越不会说的，得等她憋不住才行。
　　付婕缇陪着单贝到了家后，她就打算离开回去了。
　　“不在这里吃晚饭吗？”
　　“不了，我得回去看看‘黑里白’，对哦，你也很久没见它了，真不打算看看它啦？”
　　“要看的，不过它本来就是你在照顾，恐怕早忘了我了。”单贝一想到那只狗狗，心也软了，看向客厅，都感觉不到女王的存在。
　　“不会的，你有时间也回去看看吧，那毕竟是你的房子。”
　　“说到这个，我想把那房子赠给你。”


第90章报复
　　“啊？！”付婕缇因为张赴而慌乱的心一下子定了下来，她惊讶地看向单贝叫道，“你真不打算回去啦？”
　　“不是这个意思，我本来就有这个打算，你现在说到了，我就提一下，找个时间我们去把手续办了。”
　　“单贝，虽然我很喜欢钱，但我不是冲着钱才跟你这么久的。”
　　“我知道。”
　　“所以你别想把房子给我，跟我撇清关系。”
　　“你想什么呢？脑子短路了吧。”
　　“卧槽，都是那个死男人害的。这个房子的事以后再说，我先走了。”付婕缇说完就跟阵风一般闪了。
　　“呵呵，连好吃的都留不住人了，到底发生什么了呢？真是让人期待啊。”
　　牧清回来时，单贝将这一切都告诉了她，她点点头说着“希望好事将近”。两人吃完，就按计划去找夏飞菲，可是按门铃都没人接，打电话也是语音留言。
　　“她不会出事吧？”
　　牧清摇头，为安全起见，她打电话给“美人”，让他帮忙查一下。
　　“美人”的效率杠杠的，不到十分钟就回复了牧清，夏飞菲此时正与米栗在国外某个不知名的岛屿度假呢。
　　“她们这是成事了？”单贝问道。
　　“或许吧，没事就好，等她回来我们再问问情况。”牧清搂着单贝的腰，轻拍了一下。
　　“仙非仙”即将进入拍摄尾声，单贝也是配合着剧组赶工，牧清也忙着公司的事，一切似乎都很平静，除了付婕缇！
　　张赴那天不知道到底对付婕缇怎么了，付婕缇后面都躲着他，哪怕见面也绝不会让自己落单。张赴心急起来，戏拍完他就要回集团里了，如果现在不能跟付婕缇确定关系，他担心回去后变数更多。他曾经问过付婕缇对那些富家子弟的观念，发现她很反感。他不敢细问，怕付婕缇受过什么伤害而戳了她的伤疤。可是他不告诉付婕缇，以后她还是能知道的，张赴心里着急不已。
　　就是因为这种着急，在他答应牧清所做的事情完成后，他立刻联系了牧清说了情况后将箭头指向了付婕缇，他需要牧清的帮忙。
　　牧清让他周末到她们家吃饭，故技重施起来。
　　当天，付婕缇在牧清的盛邀之下来到她们家，却在一进门就看到了张赴高挑的身形，她停顿了一下忍住转身离开的冲动，走了进去。
　　“婕缇。”
　　“我跟你说了很多次了，请叫我付婕缇或者付姐，谁准你这么叫我了。”付婕缇火大起来，这人怎么这么烦人啊！
　　“我上次真的是一时冲动”，张赴说完发现付婕缇脸色都变了，连忙打了自己一巴掌说道，“不是那个意思，我的意思是我当时忍不住才那样做的，我是真的喜欢你的，你相信我。”
　　“呵呵，你又想搞什么鬼？趁早滚蛋。”付婕缇压低声音警告道。说她不心动，那就是骗鬼，可是她也不想过于自作多情，她宁愿当没这回事。
　　单贝躲在厨房里，门开了一条缝，正好可以看到客厅的情景，可是她只看到付婕缇和张赴两人一个坐在沙发上，另外一人坐在对面，脸上都是严肃的，张赴的脸色可以称为无奈。
　　“你说他们俩这样能行吗？想不到张赴这么菜啊！”
　　“他不是菜，真的喜欢上了，反而会无措的。”
　　“是吗？”
　　“是的，因为我就是。”牧清贴在单贝身后一起偷看着。
　　单贝回头看了牧清一眼，被牧清眼中的认真震撼到了，她嘴唇动了动，没说出口。
　　牧清眼神黯然，她看向客厅后说道：“付婕缇有没有什么弱点？”
　　“弱点？”单贝思量后身子绷紧回头问道，“你想干什么？”
　　“你觉得我会对她不利吗？”牧清有些受伤地反问。
　　“对不起，我不是那个意思。”
　　“让他们自然发展吧。我要开始炒菜了，你去陪他们吧。”牧清赶人了，表示她是有些生气的。
　　单贝心里讪讪的，她就是条件反射地反问，没有恶意的。或许牧清就是觉得她那么维护付婕缇，所以才生气，实际会不会是吃醋呢？单贝站在原地想了一会儿，悄无声息地来到牧清身后，搂着她的腰死死的，就算牧清挣扎也不放开。
　　“我就是这么一说，没有恶意的。付婕缇能找到她的幸福，我是为她开心。她怕猫，这算不算弱点呢？”
　　牧清不言语，保持炒菜的架势。
　　“牧清，别生气嘛。”
　　“你真的喜欢我吗？”
　　“当然了。”
　　“那为什么从不告诉我呢？”牧清其实不奢求单贝说“我爱你”，但她希望在她想听或者不管她想不想听时，单贝都能将那种喜欢她的情绪表达出来。
　　“说不出口，从我的行为中你还看不出来吗？”
　　“我想听。”
　　“这种话得有那个氛围，不然说得感觉好假，给我点时间好不好？”
　　“……好。”难道说不好吗？牧清舍不得。
　　“我有办法了，等我一下。”单贝说完，就放开牧清走出了厨房，牧清瞬间觉得浑身空荡起来，寂寞感环绕四周。
　　牧清伤感时，单贝又回来了，继续搂着牧清的腰说道：“我觉得我会被提子五马分尸的，你要救我！”
　　牧清听了一愣，忍不住空出一只手来，反手摸摸单贝的脸蛋。
　　过了一会儿，两人就听到了一声尖叫，牧清的一个菜正好烧好，单贝帮着关上火后拉着她就往发声处跑，竟然在客房。
　　一进门，就见付婕缇窝在张赴怀里，抖着手指着不远处的女王。
　　“完蛋完蛋，我忘了提子怕猫了，张赴，你把提子抱出房间吧，东西我自己找。”单贝“恍然大悟”状，一副悔不当初的样子，牧清被单贝的演技给征服了，刚才的伤感烟消云散。单贝就在其他人面前演戏，而她--牧清，不是其他人。
　　所有人退出客房，单贝临关门前看了一眼被无辜打扰的女王，就见它一副莫名奇妙的样子，它才是该尖叫的好不好，倒被个人类抢先了。单贝又想笑又担忧，付婕缇肯定会秋后算账的。
　　接下来整个过程，张赴一改过去那吊儿郎当的样子，而是对付婕缇嘘寒问暖地殷勤备至。付婕缇由于受到惊吓，倒也没拒绝张赴了。两人离开时，都是友好相处的模式。
　　接下来一段时间，整个剧组都感受到了张赴的好心情，而且也被施于了额外的好处，那就是有好吃的，天天都有，连续一周多，直到整部剧全部结束为止。有人调侃若一开始张赴就和付婕缇在一起，那么他们说不定整部剧拍下来都能肥一圈呢。
　　付婕缇其实自己也觉得莫名奇妙，两人怎么就这么在一起了？！她记得第二天去剧组，每个人都在恭喜她，让她一头雾水。直到John笑嘻嘻地说“恭喜”时，她才算抓到人问清楚了。所有人都知道她是张赴的女朋友，偏偏她本人还不知道，真是见了鬼了。
　　她当然不会妥协了，面对他人调侃时她出面澄清，谁知剧组的人都挥挥手说明白明白，他们会守口如瓶的，保证除了他们就没其他人知道。什么跟什么嘛！
　　张赴这次采用哀兵政策，请付婕缇帮忙不要否认，不然他会很难看。付婕缇也不知道自己处于什么心理，鬼使神差下就同意了。然后，张赴还真当两人是男女朋友，对她那叫一个呵护啊，让付婕缇都忍不住心动起来。
　　张赴完全跟变了个人似的，整个人都稳重起来，偶尔私底下才会出现过去对她时坏坏的样子，这样的张赴的的确确让付婕缇心思松动起来。
　　就在这时候，付婕缇见到了张赴的母亲，从而知道张赴的真实身份。他妈妈倒不是那种势力女人，只是想来看看儿子的女朋友而已，却不想竟然将张赴给出卖了，连儿媳妇都给吓跑了，张赴的妈妈真叫一个后悔呀。
　　付婕缇闭门不见张赴，她认定了张赴就是欺骗！
　　这个当口，整个商界也炸了锅，原因就是江怀礼被公司扫地出门了。这个公司是江怀礼的父亲一手打造，但也得到了不少元老级人物的帮助才成就了他当时的辉煌。江怀礼的父亲是感恩的人，他在当时就将股票分给了那些老员工。在江怀礼走马上任时，这些元老们也是告诫了江怀礼珍惜，不要挥霍了他父亲的心血。
　　结果可想而知，江怀礼不但包养明星，还去打压反抗他的明星。众元老对他自然是失望透顶，都能由于经商部分他没做出什么特别出格的事，他们也就睁一只眼闭一只眼了。
　　可现在，江怀礼不但不听他们的劝阻，甚至为了赚钱要违背自己的良心道德，在公司被媒体曝光后，一时公司站在了风尖浪口上。元老们纷纷出马去平息，谁知也不知道是谁，将江怀礼私下与多名女子乱来的视频给暴露了出来，由于其个人原因导致公司再次被卷入风波中。
　　每次风波稍微平息，就会出来一件事情将公司再次推上去，元老们总算是看明白了，有人冲着江怀礼在搞事！
　　公司是大家的心血，既然隐藏人是针对江怀礼的，元老们一致决定撤销他的总经理职位，这在江怀礼父亲退位时曾经在一份扶持协议中写明的，只能说江怀礼父亲对他儿子真得是非常了解。


第91章绑架
　　江怀礼被扫地出门，还不算非常落魄，毕竟父亲打下的江山除了公司还有家啊。他的父亲已去世一段时间了，江怀礼却没有一丝长进。
　　单贝在家里看到新闻时，唏嘘不已，真是十年河东十年河西。她看向牧清，见她没有特别反应时她心一动。
　　“牧清，你老实说，这是不是你干的？”怎么那么巧合呢，在江怀礼父亲去世不久，江怀礼就被抖搂出来一堆破事。
　　“我才刚回公司而已。”牧清否认。
　　“不是你也好，我担心是你的话，江怀礼那个小人说不定要找你麻烦的。”
　　“担心我？”
　　“那当然了，你是我老婆啊！”
　　“夫人，该歇息了。”
　　“我不要！！！”单贝挣扎起来，牧清就是个笨蛋！
　　事情到底是不是牧清干得呢？那是肯定的了。牧清在很久以前就策划了，她曾发誓要将江怀礼拖下水的。只是按现有的状态还不足以将江怀礼扳倒，当张赴找她帮忙时主动提出可以帮她的忙，牧清欣然接受。
　　牧清当然也不是那么随随便便就将付婕缇往火坑里推，在答应张赴前，她也安排了“美人”帮忙调查张赴。不调查不知道，一调查吓一跳。这个张赴不但是个知名集团的公子哥，而且他不是纨绔子弟，而是个力争上进的奋发人士。张赴作为集团公子哥的身份低调到牧清不调查都不知道，而作为演艺人员，他也不是高调的那种。按张赴的话说，他喜欢这种低调，而且他进娱乐圈纯属考察而已。牧清对这种人那是相当欣赏的，两人当即一拍即合。
　　这种略带阴暗的事情，牧清并不想让单贝知道，她想保护她，仅此而已。
　　时间其实真得过得很快，付婕缇最终在牧清出面解释后总算放下心结，答应张赴交往，同时还声明她就是为了张赴的钱才同意的。张赴高兴地直点头，说他的钱也是他的一部分，没关系！说得付婕缇超级无语的，感觉就是跟个智障在谈恋爱一样。
　　牧清并没有过多解释，只是将张赴对付婕缇的心思稍微说了一些，付婕缇本就是聪明人，只是不敢轻易尝试而已。而且在张赴的死缠烂打下，她早就松动了，只是需要个理由让她从台阶上下来而已。
　　《仙非仙》一经播出，那精致的画面就将观众吸引了。除了主角，连配角们都圈粉无数。主角单贝和张赴，应该是官方CP，却被部分百合粉丝们配成主角和编辑的奸|情，一时热闹不凡。每天观众们刷剧刷得不亦乐乎，网上视频的弹幕，微博下的留言，都是热情洋溢地不得了。
　　紧接着，粉丝们又把张赴给扒出来了，关于他的新闻也是天天不重样的，甚至还有人拍到他拉着付婕缇的照片。粉丝们炸窝了，祝福的有，抨击的有。张赴直接回复微博，请真爱他的粉丝祝福他，他还等着娶老婆回家呢，别把他老婆吓跑了。
　　粉丝觉得超有爱，连有些黑粉都转入祝福行列了。
　　既然工作告一段落，牧清原本打算带单贝出去玩玩转转的，可惜自从答应了爷爷每周回去一次，一旦她们有事没回去，爷爷就会来夺命连环call，让单贝和牧清深深觉得爷爷就是个老小孩。
　　“你明天出差，我去牧宅陪爷爷吧。”单贝一边帮牧清收拾东西一边说道。
　　牧清本来想自己收拾，可是单贝说她这样待在家里感觉特没用，于是牧清松手，享受着单贝的体贴。
　　“我还指望你陪我一起的，我票都买好了。”牧清原本坐在一边帮着一起整理，一听单贝这么说，立马站起来搂着单贝后腰撒娇着。
　　“我们好几周都放爷爷鸽子了，再这样下去不好，爷爷该说我们不守信用。”
　　“可是我会空虚寂寞冷啊。”
　　“哈哈，什么鬼！”单贝用手肘怼了身后的牧清，越说越不像话的家伙。
　　“那你答应我，回来就给我做人体按摩！”牧清趁机要求。
　　“你都是从哪里学到这些乱七八糟的？”单贝回头瞪了一眼牧清。
　　“答应我。”
　　“好啦好啦。”单贝耳朵红了，她也期待呀。
　　牧清作为小说写手，那脑洞绝对大大的呀，单贝幸福了哟～～～
　　牧清预计出差三天，单贝回了牧宅陪着牧老爷子，把牧老爷子高兴地合不拢嘴，天天笑得就见眼皮了。
　　到了牧清回来那天，单贝打算回家迎接牧清的归来。老爷子自然也明白单贝的心急，吃了早饭就放人了，只是嘱咐道：“让清儿注意身体，有空了回来也看看我老头子。”
　　“爷爷真是偏心，有我来看您还不知足啊，看来是不欢迎我呢。”单贝瘪嘴。
　　“鬼丫头，怎么电视上就看不出你这样呢？”老爷子瞪了单贝一眼，首先破功笑了出来，这几天他都觉得自己年轻了很多。
　　“爷爷，我走啦，我会和牧清一起回来的，到时候您别理她哦，不然我以后不来了。”
　　“这丫头”，牧老爷子对着身边的牧松说道，“难怪清儿选她做伴侣呢。”
　　“是。”牧松恭谨地回道。
　　牧老爷子不知道的是单贝过去可没这么……呃，这么的活泼，也是跟牧清恋爱后才这样的。
　　离小区还有一站距离时，单贝让司机停了下来，她要去买菜啊，家里冰箱都是空的。
　　“贝小姐，我陪你一起吧。”司机尽职地说道。
　　“不用了，你回去吧，谢谢了。”
　　司机又坚持了一会儿，还是听话地回祖宅去了。
　　单贝下车前就戴着口罩，若无其事地走进超市。选了一些蔬果和肉蛋、虾，又买了一些零食，拎了满满的两包东西走出了超市。她慢慢地朝小区走去，心里后悔着早知道让司机等一会儿了，她想不到会买这么多东西。
　　单贝想着要不要露一手给牧清看看时，突然一阵钝痛从后脑勺传来，她松开双手，一个后踢腿踹了出去，身后的人传来闷哼声，可惜已经来不及，黑暗袭击了过来。
　　“玛德，这样还能踹人，真是小看她了。”一个熟悉的男人声音传来，可惜单贝听到后已陷入了昏迷。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓”，摄影机连续拍摄的声音传来，钝痛感仍然存在，单贝的意识逐渐恢复了过来。她慢慢睁开双眼，刺眼的灯光照得她立刻闭上了眼睛。
　　“醒了？”一个女人的声音传来，妖冶却透着股狠意。
　　这让单贝下意识地转头看过去，竟然看到一个高挑的戴着口罩的男人手里拿着相机在拍她，而那个男人边上还站着一位同样戴了口罩的女人，那眉眼和身材分外眼熟。
　　“是你们？”单贝不动声色地看向面前两人，已认出了面前的两人。
　　“呵呵，真是费心了，竟然还记得我。”女人妖冶的嗓音再次响起，她伸手拉下口罩，艳丽的容颜暴露，竟然是消失已久的吴娜娜。
　　“牧清做了那么多，如今倒是舍得让你一个人出来了，还买菜，什么时候沦落到大妈级别了。”男人嗤笑道。
　　“江怀礼，看来牧清做得还不够多，能让你俩现在站在我面前。”单贝回道，她现在坐在地上，双手被往后绑着，眼睛余光可以看到衣衫齐整。而周围的环境，看上去是个破旧仓库，眼前的两个人以为是在演电影吗？单贝心里冷笑。
　　“玛德，你个臭|婊|子，我以前真是太仁慈了，竟然就那么轻松放过你！”江怀礼狠狠拽下口罩，英俊了脸庞狰狞起来。
　　“娜娜，你就让我办了她，我看她还怎么嘴硬。被男人用了，我看牧清膈不膈应她。”江怀礼看着吴娜娜说道，随后又恶狠狠地盯着单贝，眼神中透露出贪婪之色。
　　“姓江的，我们绑架她是为了让牧清过来，你别整幺蛾子，别以为我不知道你垂涎她已久。”吴娜娜才不上当，她无法容忍身边这个男人心心念念的都是单贝这个女人。
　　“或者你可以等牧清过来，当着她的面把牧清办了，我想她们两人都会痛不欲生的。”吴娜娜阴狠地建议道。
　　“娜娜，你说真的？”
　　“那是当然，再说了这女人腿脚功夫那么厉害，你不怕再次被踹吗？”吴娜娜凉凉地回道。
　　“嘿嘿，那也不妨碍我们啊。”江怀礼死性不改地色|迷|迷地说道。
　　江怀礼和吴娜娜都是第一次绑人，对于绑人手法也不熟练，以为就这样用力绑住就可以了，两人走出了这个破旧的仓库，在外面等着牧清的到来。
　　单贝知道自己暂时安全，有吴娜娜在，江怀礼得逞不了，不过坐以待毙不是她的风格。她趁着只有她一人时，用力挣扎着。快看到希望时，门突然被打开。吴娜娜径直朝她走来，单贝连忙一手捏住松脱的绳子，假装被绑得紧紧的。
　　“你那位过来陪你了，啧啧，我倒是好奇，你们两个女人有什么搞头呢。等江怀礼把牧清办了后，我再当着她的面划花你的脸，真是想想就令人兴奋啊，哈哈哈哈哈。”吴娜娜说完，拽着单贝走出了仓库。
　　单贝被拽出来后发现外面还有一间房间，里面杂物乱堆，而牧清一脸风尘仆仆地站在门边，眼睛紧盯着她。
　　“我没事。”单贝说道，接着朝牧清眨眨眼。


第92章温情
　　牧清咬紧嘴唇，不然她会控制不住发抖的手的，没事就好。当她看到江怀礼发给她的单贝闭着双眼被绑住的照片时，那一刻她觉得整个世界都要消失了，她的心差点停止了跳动。
　　“我已经来了，你们把单贝放了。”
　　“哈哈哈，牧清，你TM脑子进水了吧？！放了单贝，做梦！”江怀礼得意不已，他们手里有单贝，他就笃定牧清不敢怎样，而且牧清真的按他们要求一个人来，呵呵，一个女人能济什么事。
　　吴娜娜也是笑得欢，她手里拿着一把刀，抵在了单贝脖子边上，对江怀礼努努嘴。
　　“你把我们娜娜逼得在娱乐圈混不下去，而我呢？你还真够狠的，公司将我扫出来后你还不罢休，想让我吃牢饭。呵，吃牢饭谁怕啊，但在进去前我要先进去你那里。”江怀礼不怀好意地看向牧清地下|半|身。
　　牧清双眼眯起，那一瞬的冷冽让江怀礼一愣，随后他抛开这种怪异的感觉走向牧清，他的手上也拿了一把刀。
　　“对付女人还要拿刀，你似乎被单贝踢怕了吧？”牧清冷笑道。
　　“你TMD，我本来还想好好享用，温柔待你，现在我就让你尝尝老子的厉害。”江怀礼侧头啐了一口，恶狠狠地疾步走向牧清。
　　“你别乱动，不然单贝可就惨了。”江怀礼边走边警告道。
　　牧清一动不动，眼睛则看向单贝，发现她的手在斜后方打着手势，而吴娜娜则是将刀紧挨着单贝的脖子，可是看上去手似乎有些抖动，牧清的心可以说是提到了嗓子眼儿。
　　在江怀礼快碰到牧清时，牧清和单贝眼神碰了一下，两人突然以迅雷不及掩耳之势将身边的人一个反手锁定起来，吴娜娜的刀落地，因为胳膊被扭着，直接嚎叫起来。而江怀礼，则是受到了重创，他被牧清狠狠地踹了下|体，痛得他声音都发不出来了。
　　由于他之前在牧清出现后就处于兴奋状态，时刻准备备战的，因此牧清这一踢，绝对会让他断子绝孙。江怀礼在地上痛得直打滚，脸色惨白。
　　牧清看了一眼单贝的情况，没有危险后直接蹲下|身，面无表情地说道：“单贝曾后悔没让你断子绝孙，如今我也算还了她的愿了。”
　　江怀礼跪趴在地上一动不动，额头上冷汗直流，眼前发黑。
　　“这，这不关我的事，是江怀礼让我这么干的，我也是被迷惑了。”吴娜娜看着眼露狠意的牧清，连忙澄清道，身体抖得跟筛子似的。
　　单贝早将刀子拿在手里了，她用刀子拍拍吴娜娜的脸蛋，说道：“放心，我们最多让你去牢里待着，不会跟他一样受罪的。”对于吴娜娜这种女人，单贝都懒得说什么了。当初吴娜娜隐遁时，江怀礼对她的态度显而易见，可是她竟然还是被江怀礼给煽动了，简直是蠢到家了。
　　吴娜娜闻言脸上血色尽失，一下子瘫到地上，喃喃道：“完了，完了。”可不是嘛，还不知道要做多久的牢呢。
　　单贝快步走向牧清，牧清则是原地不动，她动不了了，她虽然表面看上去非常淡定，实际心慌得不行。单贝几步走到牧清身边，一把搂着她轻抚着她发抖的身子。
　　“我没事，真的。”单贝说完，亲吻着牧清的嘴唇。
　　牧清的唇色泛白，单贝刚才注意力都集中在那两个废物身上，都没注意到牧清的反应，她以为牧清就是这么的淡定呢，实际却让她很揪心。
　　“单贝，我真得好怕。”牧清怕单贝出事，怕自己晚来哪怕一秒钟都会让单贝陷入危险中。
　　“不怕不怕，我在这里等你。”单贝轻抚着牧清的后背，又摸头又吻额头的。
　　牧清点头，不住地点着头，心也渐渐落到了实处。
　　两人温存时，江怀礼其实还想反击的，可是他想不到一个女人腿力那么狠，痛得他一直起不了身，难怪两人那么肆无忌惮地毫不在意他们俩。
　　江怀礼和吴娜娜自然锒铛入狱，江怀礼还想告牧清故意伤害，却在牢里被人再次招呼了而不得不闭嘴。
　　这件事再次让单贝和牧清上了热搜，连带着还给《仙非仙》做了一把广告。
　　付婕缇和张赴知道后里面去牧清家看望两人，在确定全须全尾没事后才放下心。而张赴为了向付婕缇表心意，特意让人招呼了一下江怀礼，彻底让他断了再搞事的念头。付婕缇对张赴的感观完全转变过来，让张赴那个心花怒放。
　　这时，夏飞菲和米栗也旅游归来，听到消息也是第一时间赶到牧清家，却被拒绝在了门外。夏飞菲和米栗互看一眼后米栗离开，先回公司，而夏飞菲则留了下来。
　　“对不起，我那时想起怎么回事后就想着能自己解决就自己解决，然后就去找米栗了，误会解除后我们和好了，甚至比过去还好。然后，你们懂得，我沉浸在那种情绪中没想到你们，是我的错，真得对不起。”
　　门被打开了，牧清和单贝两人并排站在门口，冷眼看着夏飞菲。虽然她们帮助夏飞菲有私心，可是夏飞菲这么不负责任也太不值得她们去帮忙了。
　　夏飞菲双手合什，再次恳切地道着歉。
　　单贝和牧清对视一眼后，点点头，牧清让开说道：“进来吧。”
　　夏飞菲自然将这段时间发生的都和盘托出，听完之后，单贝就一句话“狗血”，牧清则是点头同意单贝的话。
　　米栗是喜欢夏飞菲的，两人在一起时非常甜蜜。夏飞菲为了能跟米栗在一起，特意从学校搬了出去，只是东西没有全部收走而已。两人浓情蜜意几个月后，米栗让夏飞菲尽快将东西都搬过来，她希望夏飞菲完完全全在自己身边。
　　夏飞菲自然同意，她选了没课的一天去学校整理，宿舍里的人相处得都还可以，纷纷调侃夏飞菲。室友们都知道夏飞菲的另一半是女生，但她们也没多想。
　　整理完后，夏飞菲坐在室友床沿玩手机，等着米栗过来接她。
　　米栗说她还在忙，让她等一会儿，夏飞菲就窝在宿舍里看起书来。室友也是八卦的，忍不住跟夏飞菲聊起她的另一半。
　　夏飞菲犹记得当时室友说：“飞菲，说起来，你女朋友我们到现在都没见过啊。”
　　“我女朋友，你们见了干嘛？想抢啊？”夏飞菲心情愉悦，开起玩笑来。
　　“哟，占|有|欲这么强，万一哪天她甩了你你咋办？”
　　“那我再找个男朋友呗。”夏飞菲无心开的玩笑就被来接她的米栗听到了，米栗听到的当下就觉得一盆冷水浇了下来。她对夏飞菲可以说是实心实意，奔着一辈子去的，而夏飞菲去时刻准备着再找一个男朋友。难道跟她在一起就是贪图一时的新鲜吗？
　　米栗悄无声息地离开了，发了消息给夏飞菲，说忙没法接她了，让她自己回去。
　　夏飞菲也没多想，自那以后，米栗每次跟她那啥时都特别花样百出，似乎想让她上|瘾一般，而且有时对她特别好，又时又有些冷漠，直到她有一次撞见米栗跟其他女人的亲密举动。她其实可以冲出去阻止的，可是她想到米栗对她的态度，以及米栗总说希望她听话，她才强忍住的。她压制住情绪不让自己冲出去，而是记住了那个女人的样子，打算私下搞定。
　　接下来，夏飞菲就在山顶和谷底来回徘徊，那心情真是跌宕起伏。
　　“人生就是狗血啊。”单贝感慨道，这两个人就是因为这种原因而变成这样，也真是奇葩到家了。
　　夏飞菲挠挠鼻子，尴尬地笑了一下，稍后笑意就变得甜蜜起来：“那天你们提醒了我，我慢慢往前推，总算想到这个结点。一想到我就忍不下去，之前每次跟米栗说爱她，她都不屑一顾，我想原因肯定也在这里。所以我连夜跑去找她，她一个人在家喝酒，意志消沉不已。我将那时的话重新说了一遍，果然发现米栗惊愕的表情，随后她……”夏飞菲说不下去了。
　　随后米栗脸红到爆，想想自己胡思乱想却又舍不得放开夏飞菲，只能故意找刺激给夏飞菲她才开心，而开心之后又是无止境地寂寞。之前那么久，她到底都在做什么呀？！如果不是夏飞菲坚持着陪在她身边，她现在恐怕就是孤家寡人一个了。
　　夏飞菲第一次见米栗这种表情，忍不住扑倒了米栗，并且对她再次进行爱的表白。两人总算心身归一，第二天就来了个说走就走的旅行，而夏飞菲早就将牧清她们抛在脑后了。
　　“看在你们和好如初的份上，我们就原谅你了。”单贝说道。
　　牧清点头。
　　“谢谢，谢谢，这也多亏你们帮忙。”夏飞菲双手合什。
　　“米栗现在呢？”
　　“她之前做了一些事情，她自己也不太好意思见你们。明天有空吗？一起吃个饭吧？”夏飞菲建议道。
　　单贝和牧清互看一眼后，同意了，解决一个是一个啊，增加一个朋友总比多一个情敌来得强。
　　当晚，单贝枕在牧清腿上看着电视时，牧清突然说道：“想拍电影吗？”
　　“想。”
　　“那我们拍。”
　　“不。”
　　“什么？”牧清低头问道。
　　单贝仰头看向牧清，一字一顿说道：“我想隐退不再演戏。”
　　“为什么？！”牧清急忙问道。
　　单贝起身，理了理头发后转身看向牧清，说道：“我也想给你安全感。”
　　“娱乐圈这个大染缸我已经厌倦了，稍有不慎，就会有不实报导出来。”
　　“我相信你。”牧清抓着单贝的胳膊。
　　“信任是会被磨损的，我不希望我们走到那一步。你可以以另一种方式支持我的。”
　　牧清一脸问号地看着单贝，让单贝忍不住吻了吻她。
　　“我打算去进修导演，你继续写剧本，等我毕业后，我的处女作必须是你的，而且你还要帮我跟李导求情，让他收我为徒吧。”单贝靠在牧清肩膀上，说着她的计划。
　　“单贝……”牧清的目标是将单贝捧上云端，如今单贝为了她却不想上去了。
　　单贝一手抵在牧清嘴上，阻止了她后面的话。
　　“牧清，我知道你的心意，我也想为了做些什么。对这个娱乐圈，我一点都没有留恋，唯一让我想做的就是将你写出来的剧本让全世界的人都看到。”
　　牧清笑了，这样的单贝让她心里热乎乎的，以致于都有些控制不住眼热起来了。
　　“不要太感动，等我拿奖了再感动。”单贝开着玩笑。
　　“你的目标真棒。”
　　“那是，我站在你身边，也不能丢你的人呀。”
　　两人额头抵着额头，享受着这脉脉温情的一刻。


第93章完结
　　单贝说做就做，她先跟付婕缇提了这件事，付婕缇直接坐在凳子上，举起双手和双脚。
　　单贝忍不住问道：“你这是干嘛？”
　　“举双手双脚赞同。”
　　“噗，你还真是，逗比也是会传染的哦。”单贝忍不住调侃起来，付婕缇和张赴还真的是“不是一家人走不进一家门”呢。
　　“哼。”
　　随后，付婕缇就帮着单贝联系了学校去学习，而牧清那边也在同步进行，她约了李毅吃饭，当然单贝也去了。
　　李毅本来就对单贝印象很好，而且面对这么求上进的女孩子，他非常欣赏，自然欣然答应下来。
　　单贝自此开始忙碌起来，有时候比牧清都忙。这可把牧清给冷落坏了，某天，牧清委屈巴巴地投诉了单贝的“无视”。
　　单贝为了安抚牧清，自然得牺牲自己咯，牧清立马被充能完毕，妥妥地治愈。
　　牧清如今已经不像过去那么在意自己的豆芽菜身份被单贝遗忘，自从上次的绑架事件，她觉得什么都是空的，唯有在一起才是王道。
　　付出是有回报的，单贝就验证了这句话，而牧清也为单贝高兴。
　　单贝的处女作还是“仙非仙”，不过是电影版，编剧自然是牧清。有着前期的人气，加上两人联手和李毅的帮助，单贝竟然一举夺魁，摘得当期的最佳导演奖，着实是一匹黑马，以焕然一新的身份进军娱乐圈，这让单贝激动之余，当众就吻了牧清分享这一喜悦。
　　牧清见证了单贝处女作成功的一刻，而单贝公然吻了牧清，并且提到的是爱人的支持。牧清的激动可想而知了，那就是实实在在的出柜呀，比牧清在家人面前的出柜还要来得震撼。
　　颁奖典礼那天，两人晚上到家已经凌晨了，单贝累得都不想动弹，她回到房间直接就趴到床上了。这段时间她的精神可以说是绷紧绷紧再绷紧，稍微一拨都能断的地步。
　　“我去放水，你泡泡澡，很累了吧。”牧清按揉着单贝的肩膀。
　　“嗯，你去洗吧，我先休息一会儿。”单贝说道，她眼睛都快睁不开了。领奖台上的动容导致眼泪哗哗流，现在眼睛也有些刺痛。
　　“来，胳膊抬起来。”牧清索性帮单贝将衣服脱了，被子盖好，让她安心地入睡。
　　牧清陪在旁边，直到单贝睡着了牧清才亲亲她的额头。她目前可是兴奋不已，一点都睡不着啊，可是看单贝这么累，她又不忍心打扰她，只能乖乖拿起衣服先去洗澡。
　　单贝再次醒来时室内是黑的，只有窗外星星点点的灯光。单贝皱眉，这看到的景物似乎不太一样。难道？她猛的低头看向伸出的手，猫肉垫赫然入眼。
　　怎么莫名奇妙穿进女王体内了？多久没穿了？由于平时女王的存在感太弱，她一直又忙于自己的事，导致都快忘了女王的存在了。单贝叫了几声狐狸，也没得到回应，她赶紧跑向卧室。一推开门，就见牧清在擦头发，那两条光|溜|溜的大长腿正好被看进单贝眼中。
　　“喵。”
　　“女王？你怎么进来了？小点声哦。”
　　“喵。”
　　“你也为单贝感到高兴吗？今天就不赶你出去，不过一定要小声。”牧清蹲下来摸了摸女王的脑袋，女王趁机蹭了蹭牧清的掌心。
　　“真乖。”牧清拍拍女王的脑袋，随后起身走向书桌。
　　单贝看牧清拿出电脑又打开后，跑向书桌轻轻一蹦就上了桌，接着端坐在一旁。
　　这一幕多么熟悉啊！单贝恍然回到了初见牧清时的时候，那时满室的海报，自己还去挠了呢。单贝回想着那时候的一切，突然发现她过来后一直都没看到过那些海报。
　　海报的数量很多，不可能随便找个地方放的，而且以牧清对她的慎重，也不会找个角落乱塞。那海报都放哪里去了？单贝蹲在书桌上发愣，眼珠子从牧清的手、胳膊、脸转移到卧室，卧室各个角落查看一遍后又看向牧清，只见她正快速地打着字。
　　又在写小说吗？
　　单贝好奇，她伸头看向电脑，发现果然是她之前追的那篇小说，由于牧清断更了一段时间，她后来就没再追了。看来自己忙碌的那段时间，牧清也在为她牵挂而耽搁了。如今自己搞定了第一单，牧清也放下心来继续自己的爱好了。单贝心里感动不已，打算明天开始继续默默地追着小说。现在呢，她歪着猫脑袋轻轻搭在牧清手臂上蹭来蹭去。
　　牧清原本专注在电脑上，被女王毛茸茸的脑袋给弄得手臂发痒，看到女王这么软萌的样子，她停下手头的动作，摸着女王的耳朵。
　　“喵”，单贝忍不住叫了起来，痒啊！痒得她想打滚啊！
　　“呵呵，这么乖，轻轻的哦，不然我就把你丢出去。”
　　“喵”，单贝一口咬住牧清的食指，很轻。
　　“刚夸你就调皮了，小心我关你小黑屋去。”
　　单贝闻言，松开牧清的手指头，顺便舔了舔。
　　“哈哈，好痒，你以为卖萌就可以免去你的过错吗？”
　　“喵。”
　　“好啦好啦，你乖乖待着，不要闹。”
　　单贝趴在桌上，歪着脑袋看向电脑，但脑海里却快速转着。刚才牧清说到小黑屋？！单贝可是记得自己在那个屋子里四处乱窜捣乱一通的。那里堆了很多东西，有书，有旧衣服，还有很多她没翻开的东西，或许海报是放在那里了吧。
　　“噼啪噼啪”，牧清又开始写文了。单贝凝神看向电脑，看着一个个字在码字软件中出现。
　　“保贝不知道向清就是她的‘豆芽菜’，向清一直都有深深的遗憾，可是此时此刻，她已经不再介怀了，两人能相知相守就好。”
　　单贝看到“豆芽菜”三个字时耳朵快速地动了几下，原本懒洋洋的她猛的抬起脑袋看着电脑，她担心自己看错了。
　　“豆芽菜”，除非这三个字不是她所理解的三个字，不然就是！！！单贝的心狂跳起来，她站了起来，“喵喵喵”地叫了出来。
　　“嘘嘘嘘，女王，你干什么？”牧清食指竖在自己的唇前，警示着女王。
　　可是单贝太激动了，完全控制不住自己。
　　牧清没办法，一把抱起女王走出卧室。走出后关上门，就把女王放在了地上，皱眉道：“女王，你还真是夸不得，单贝那么累，你就不能体谅一下嘛？”一说完，她就走进了卧室，而单贝刚跑到门口就被牧清一指，愣神时门被关上了。
　　“喵喵喵。”单贝叫了一会儿，发现牧清不为所动，而自己只能干着急，她又不能去挠门。她在门口来回徘徊了很久，实在无力时就趴在了地上。肉爪挠了挠头，抬头的一瞥看到了储物室--那个小黑屋。
　　单贝来到门前，抬头看了看门把手，又看了看自己的猫爪，然后默默地回到窝里捂着。她又不甘心地看向卧室房门，牧清是不是“豆芽菜”？真的是吗？不会那么巧写个小说就一样吧？难道真的是？！牧清，豆芽菜，豆芽菜，牧清。
　　单贝摇头，她脑子快炸了。今天若没有看到牧清写小说，她总有一天也能看到牧清的小说。可是，如果牧清不写“豆芽菜”三个字，她会发现吗？牧清如果真的是“豆芽菜”的话，那她为什么不告诉她呢？
　　单贝脑袋里真的是一大团乱麻，扰乱着她的思绪，让她想回到身体都回不去，心急如焚，爪子挠着垫子！也不知过了多久，单贝才昏昏沉沉睡了过去。
　　“单贝单贝，起床了。”隐隐约约的声音传来，好像是牧清的声音。
　　“单贝，实在想睡就吃点早餐睡吧。”牧清柔柔的嗓音传来，哪像昨天那么凶巴巴的。
　　单贝突然坐了起来，差点跟蹲在旁边的牧清撞上。
　　“怎么了？”牧清扶着单贝问道。
　　“牧清，你是不是……”
　　“嗯？”
　　“没，没事，我是不是睡了好久啊？”
　　“还好，这段时间累坏了吧？”
　　“是啊”，单贝就着牧清扶着她的姿势搂着牧清的腰说道，“也累着你了。”
　　“说什么呢，我一点都不累，就是替你高兴。我也高兴，我老婆这么棒！”牧清回搂着单贝，两人保持这个姿势一会儿后，“咕噜噜”煞风景的声音响起。
　　单贝脸红，一手拍了几下肚子，吐舌道：“总是来打扰我们。”
　　“你把它饿着了，快起来吃点吧，等会儿再休息一下。”牧清放开单贝了，双手拉着她的手。
　　“好。”单贝被拉起后又抱着牧清好一会儿才走向洗手间。
　　单贝洗漱时看着镜中的自己，什么时候穿回来的呢？为什么会穿进女王体内呢？她并没有想着穿体。难道狐狸就是想让她发现牧清的“豆芽菜”身份？
　　从洗手间出来，粥香扑面而来，让单贝肚中馋虫涌动。饱餐一顿后，牧清收拾了碗筷去洗，单贝则擦着桌子。牧清搞定后出来发现单贝拿着她的包从卧室里走出来。
　　单贝将包放下，帮牧清整理衣服后亲了亲，再拿起包递给牧清，牧清接过后两人走向玄关。
　　牧清开门，单贝拉住她并朝她努努嘴，牧清笑着凑向单贝轻吻着。
　　“以后都要有哦，忘了回来打屁|股。”
　　“你是提醒我让我天天忘吗？”
　　“你真会曲解”，单贝噘了一下嘴后笑开，“早点回来。”
　　“好，有美娇娘在家里，我怎么敢不早回。”
　　“真没发现你这么会贫啊。”
　　单贝直到牧清进入电梯才回屋里关好门，她接下来的目标就是小黑屋！她径直走向储藏室，手握门把手一拧，门开了。
　　门没有锁？！她一直以为门是锁着的，所以从没有尝试来这边看看。
　　单贝走进储藏室，摸索着在墙壁上移动找到开关。室内陈设跟她之前在里面时差不多，原本被她弄乱的部分已经各归其位。不过，还是多了一些东西，柜子上放了一些卷起来的纸筒。单贝走过去，打开一看，果然是那些“消失”的海报。她翻看了几张，确定都是后转而看向其他东西。
　　那件白色的跆拳道服静静躺在角落，虽然装在袋子里，可是由于颜色在一堆事物中很显眼。单贝疾步走了过去从袋子里掏|出来，抖了几下将跆拳道服摊开，她直接将衣服翻了个面看后面靠颈部位置，一个“贝”字赫然印入单贝眼帘。单贝手有些抖，她深呼吸几口气后还是忍不住将衣服搂入怀里。
　　单贝搂着衣服，一件件事物的看，直到看到那个小木箱，现在看来看上去跟梳妆盒很像，只是没有那么花哨。仔细一看，虽然有锁，却是虚虚挂着的。单贝跪在地上，将那个木箱放在腿上，缓缓打开。
　　泛黄的纸张带着熟悉的花纹，是那时她喜欢的笔记本的纸张图案。单贝眼前已有些模糊，鼻子酸涩不已。她拿出里面的纸张，一一翻看。
　　To豆芽菜：我今天乖乖上课了，我可是信守承诺了。对了，还有男生追你吗？下次再有，你就告诉他让他不要那么眼瞎，哈哈哈。
　　To单贝：很乖，摸摸头。上次那个男生跟我道歉了，他向我打听你的事情，我要不要告诉他？
　　To豆芽菜：让他滚一边去，我才不要那么弱鸡的男生呢，连我都打不过。讲真的，你也要锻炼锻炼了，不然再有危险我怎么帮你呢。
　　To单贝：我已经开始了，跑步还有练跆拳道。我还在衣服背面写了你的名字，激励自己。
　　To豆芽菜：你可以把我刻在身上的（手工画出来的邪笑）
　　To单贝：好建议
　　两人之所以以这种方式来联系，其关键原因还是当时条件有限，没有手机什么的。单贝是在孤儿院里长大，原本也是个好学宝宝，但世事残酷，社会的冷眼硬是将她变成个打架超厉害的问题学生。孤儿院院长不忍心这么个好苗子就这么毁了，于是对她加强了管教。
　　单贝回去路上，见到了干瘪瘦小的牧清被一个男生堵着。原本她不想管的，可是那天在学校受气了，于是就插手了。结果才知道那个男生是在追求牧清，当场把单贝刺激到了。她可是货真价实的曲线玲珑都没人追，而眼前的豆芽菜似的女孩子竟然有人追，什么世道。
　　牧清感谢单贝，拉着她请她吃东西，单贝也不客气，两人竟然非常和谐地聊起了天。所谓知己，就是短短几句都能相知相惜，两人就是这样的。聊了半个多小时，单贝介绍了自己后直接给牧清挂名“豆芽菜”，她总以为两人不会分开，从没想过要问牧清的名字。
　　由于两人不是一个学校的，又没有手机，放学后都要赶回去，无法像其他女孩子一样逛逛街什么的。于是单贝灵机一动，她建议在两人上下学都会经过的地方放置留言条，提议被采纳后单贝还狠狠夸了自己一下。两人有时候写得很长，有时候却是寥寥几句。每天牧清经过那个地方时就会很期待看到留言条，若哪天没看到，会失落良久。这种情形维持了一段时间，单贝告诉牧清自己被星探看中有可能要去演戏哦。牧清自然为单贝高兴，约定单贝去之前碰个面。
　　可是牧清后来因为牧家对她和她母亲所做的事情，导致牧清母亲病倒，她也只能请假了一段时间，等她有时间去老地方拿留言条时，单贝早已经离开了。留言条有好几条，其中最后一条是：豆芽菜，这段时间你都没留言，怎么了？我得离开了，要来找我哦！我现在也不知道未来会怎样，可是我会努力的，你也是。我会想你的，你也要想我啊！哎呀，我都还不知道你叫什么名字，怎么办？我叫单贝，你喜欢的海鲜，所以一定要记得我！
　　牧清看着这张留言条，泪流满面。
　　之后牧清经历了很多事情，家庭的艰难，母亲的病逝，让她颓然。可是她一直坚持着，单贝让她去找她呢。
　　单贝上电视了，牧清第一次在打工的地方看到她时，她喜极而泣。她手抚摸着电视上的单贝轮廓，虽然是个小配角，可是却让她又高兴又心酸。之后单贝越来越出名，牧清不知道单贝曾找过她，她也早就离开了原来的地方。
　　牧清看到星光璀璨的单贝，心里感到非常高兴，也暗暗发誓一定要去找单贝，将她捧在手心送入云端，这是她为之前未做到的诺言的补偿。她在大学期间努力奋发，不单学习优秀，还会经常出去参加各种活动和打工，为后来积累了很多经验。一毕业，就进入了一开始就瞄准的“娱游公司”，从设计师助理做起。后因表现突出，又碰到同学当了领导，本可以升职时，却又夭折。因为她的努力却赶不上单贝被雪藏的脚步，正好当时由于她的突出表现，牧家找上门来。
　　牧清本想以自己的能力去帮单贝，可是远远不够，而她又不愿连累她的同学，于是痛下狠心答应了牧老爷子的要求，条件是帮助单贝摆脱雪藏。她没想到的是牧家的确帮单贝摆脱雪藏了，不过也就是摆脱而已。
　　后来，牧清通过在牧氏积累的资源，帮助娱游公司，达到双赢的结果。可是她的心里一直希望靠自己帮助单贝登顶云端，于是回到娱游科技，为单贝量身打造了“仙非仙”游戏。此时老同学的帮助已属于为虎添翼，牧清没有拒绝。
　　单贝朦胧着双眼看着手上的纸张，自从两人分开后，牧清就隔段时间写一些话，单贝此时的心情真是五味陈杂。牧清所受的艰难自己无法想象，可是她觉得心里好痛，为牧清而痛。
　　“喵。”女王的叫声传来。
　　单贝转身看向门口，却看到牧清站在门外，愣愣地看着坐在地上的自己。
　　眼泪顺着脸颊流了下来，单贝眼前彻底模糊，连牧清身形都看不清楚了。她用力眨眨眼睛，眼泪顷刻间汹涌而下。
　　“豆芽菜……”
　　牧清眼泪也流了下来，她走到单贝身边，跟单贝一样跪着。
　　“对不起，我没认出你来，对不起。”单贝手里还拿着信件，却展臂搂着牧清，头埋入她的肩窝。
　　牧清感受着肩膀的湿意，紧紧回搂着单贝，吸吸鼻子，咬了咬下唇，深呼吸一口气后说道：“我一直在等你打开这扇门，去发现我，我等了好久，所以我放弃了，我要以牧清的身份来爱你。”
　　单贝闻言痛哭出声，她哽咽道：“对不起，对不起，我早该知道是你的，却没有向你求证，让你等我这么久，对不起。”
　　“没事了，现在你能在我怀里，我知足了。”牧清头紧紧抵在单贝头顶。
　　单贝哭了一会儿，情绪稍稍稳定后才抬头看向牧清，被泪水冲刷过的双眼明亮有神，她紧盯牧清的双眼说道：“牧清，豆芽菜，我爱你，我爱你，爱的心都痛了！你帮我揉揉。”
　　“痛就少爱一点。”牧清抚着单贝的脸颊轻吻道。
　　单贝猛然摇头，死死搂着牧清不放：“只要你揉，只有你揉才能好。”
　　牧清哭着笑了，两人在储藏室这么搂着过了好久好久，久到两人的腿都麻了。
　　“你刚才说爱我了。”牧清亲着单贝的耳廓说道。
　　“嗯，我超爱你的。”
　　“那你爱豆芽菜还是牧清？”
　　“……你是不是傻？不都是你吗？”
　　“不一样。”
　　“牧清，我爱你！”
　　“单贝，我爱你！”
　　“喵”，女王又发出一声尖叫。
　　单贝和牧清相视一眼，女王今天动静很多啊，她们站起来打算去看看女王时却双双跌到了地上。
　　“腿麻死了。”牧清说道，同时帮单贝揉着小腿。
　　“都是你害的。”单贝说道。
　　“怎么是我害的了？”
　　“搞那么煽情，不是你害的是谁！”
　　“明明是你向我告白，怎么是我煽情了。”牧清取笑道。
　　“再也不说我爱你了。”单贝噘嘴，忍着麻腿后按摩的痛苦。
　　“可我想听。”牧清亲了亲单贝的嘴唇。
　　“我爱你！”单贝脸上一个大大的笑，不过在牧清按揉大腿的一瞬间又皱了回去，“麻麻麻死了。”
　　两人刚走出储藏室时，女王就如一只放飞的野猫似的突然蹦出来，看到两人后，端坐在两人前面，仰着脑袋，甜甜地“喵”了一声。叫完后还跑到两人的腿边蹭着，一副谄媚无比的样子。
　　这跟狐狸差得也太大了吧？！单贝看看自己的手，还是自己，不是猫啊！那女王怎么回事？难道是升仙了？单贝蹲下来，伸手摸向女王。
　　女王则是享受着被摸脑袋，眼睛都眯了起来，特享受的样子。
　　牧清一把拉住单贝的手，说道：“离这只色猫远点吧。”
　　女王见没人摸它了，于是又恢复乖巧的样子，继续甜甜地叫了一声，牧清看向单贝，单贝也回看着牧清，两人动作一致地一起摸向女王的后背。
　　“喵”，软萌的女王！
　　当晚，单贝梦到了狐狸，对方不说话，还是静静地看着单贝。
　　“你是不是成仙了？”
　　狐狸点头。
　　“成仙的契机是我们互相表白？”单贝问道。
　　狐狸再次点头。
　　“那你可以提醒啊。”
　　狐狸摇头。
　　单贝看着跟哑巴似的狐狸，无奈摇头，之后想到什么后连忙叮嘱道：“好好做神仙，不要贪嘴了。”
　　狐狸脸拉长，一甩头，傲然离开。
　　这只狐狸其实也挺闷|骚的，单贝笑了起来。
　　“笑什么？做梦都笑？”牧清的声音传来。
　　“没事，我梦到我爱你，你爱我，我们幸福地生活在一起啦，就像王子和公主一样，不对，是公主和公主一样。”
　　牧清闻言，吻上单贝，旖|旎缠|绵。
　　天已亮，晨曦记录下了这温馨的一幕。
　　关于单贝知道牧清写小说这件事，单贝暂时不打算说出来，可以通过这个来了解牧清心底说不出口的秘密也不赖啊。

　　（全书完）



