


　　《被鬼压床后我反压了》作者：垂帘听课

　　简介：
　　娱乐圈当红小花白欢出车祸成了植物人，夏汐作为她的迷妹和助理，接受不了这个事实，哭着辞了职。
　　辞职之后，夏汐经常梦到一个美艳的御姐女鬼，然后被鬼压床。
　　她深知被鬼压床的时候不能坐以待毙，一定要挣扎，于是她挣扎着挣扎着，把女鬼给反压了。
　　第二天醒来，发现女鬼就坐在她床边。
　　且和她的前老板兼爱豆长得一模一样。
　　夏汐：“老板我错了！”
　　“错就完事了？”白欢微微一笑，“先解释一下你为什么辞职，哼，某些粉丝脱粉比脱别人衣服还快。”
　　夏汐：“……”

　　内容标签：娱乐圈，甜文，都市异闻，互攻
　　搜索关键字：主角：夏汐，白欢┃配角：┃其它：
　　一句话简介：然后发现是我爱豆兼老板，很慌


第1章梦中的吻痕
　　夏汐做了个梦。
　　梦见白欢问她，“你为什么要辞职？是不是脱粉了？”
　　夏汐回答：“是啊，我脱粉了。”
　　然后她就被鬼压床了。
　　从鬼压床的状态挣脱出来，是一个小时后的事了。
　　夏汐衣衫凌乱地躺在床上，看了眼身旁的闹钟，7:50。
　　她八点有个聚会。
　　她坐起来揉了揉酸疼的肩膀，无意中瞥到，锁骨处有一处薄薄的绯.红，像极了情人的吻痕。
　　她动作一顿。
　　在刚才的梦里，她说完“脱粉了”之后，白欢似乎很不高兴，发泄怒气般在她颈间咬了一口。
　　梦里当然感觉不到疼，但梦里的白欢似乎还是很歉疚，对着牙印轻轻舔舐以示安抚，舌尖扫过皮肤的令人心悸的触感如有实体，夏汐醒来依旧记得清清楚楚。
　　当时是怎么位置来着？
　　似乎就是锁骨。
　　夏汐叹了口气。
　　百度上说，鬼压床往往伴随着噩梦，她做的这是什么？春梦？
　　她摇摇头，拿出手机给聚会主人打了个电话，“对不起啊小念，我今天睡过头了，现在才醒，聚会可能会晚到了。”
　　何念是和她一起长大的朋友，自然不会在意这点小事，她的关注点在其他地方，“才醒啊？”
　　“对，我会尽快赶到的。”
　　“不用着急的，我又不会怪你，你能睡到现在我很开心。”何念声音低下来，“自从那件事后，你就没睡过好觉了。”
　　夏汐沉默不语。
　　她当然知道“那件事”指什么。
　　一个月前，娱乐圈当红小花白欢，在赶往公司的路上意外出了车祸，昏迷至今。
　　这对整个娱乐圈来说都是一个噩耗，更何况是白欢的粉丝，更是悲痛万分，拒绝相信这个事实。
　　夏汐当时是白欢的助理，也是白欢的粉丝。
　　白欢是她的老板，是她的爱豆，更是她的……
　　爱慕对象。
　　夏汐辞去了助理的工作，从白欢工作室离开，却没有再找其他的工作，一个月待在家里浑浑噩噩，茶饭不思，一遍遍地看白欢以前的视频作品。
　　她垂了垂眸，对何念说，“我已经撑过来了。”
　　谁都不信的安慰罢了。
　　何念也没有拆穿，“那你一会慢点过来，不用急。”
　　“嗯，聚会在哪？”
　　“我昨天说的时候，你压根没听吧，Citrus，这次别记错了。”
　　“好。”
　　Citrus是个只针对les的酒吧，白天人很少，晚上才能热闹起来，更何况是工作日的白天。
　　何念应该是把酒吧包下来了。
　　既然如此，也不必担心会被搭讪，夏汐简单收拾一下，下楼拦了辆出租车。
　　白欢出事之后，她就经常在想，为什么当时她没有在那辆车上呢？
　　她是助理啊，她应该在的，就算白欢平时再怎么冷静睿智，当时肯定很害怕吧，如果、如果她能陪她该有多好。
　　这个想法太可怕了。
　　所以即使她会开车，也不开了，怕自己控制不住将脑中的想法付诸实践。
　　出租车上的车载电台现在处于娱乐频道，里面的主持人为白欢祈福。
　　司机：“我女儿爱看白欢的剧，说她演技好，我不信，也跟着看了，她演的是比那谁、那谁谁强多了。”
　　那谁、那谁谁都是娱乐圈小花，
　　夏汐扯了扯嘴角，“她演的确实不错。”
　　有人搭腔，司机继续说，“我听说她前段时间往公益项目里投了好几百万呢，唉，可惜好人不长命。”
　　“她还没……”夏汐说不出那个字，“只是昏迷而已。”
　　医生说两个月内醒不过来，就永远不会醒了。
　　现在已经一个多月了。
　　出租车司机看她情绪低迷，就没有再说话，一直到了酒吧面前：“到了，请问扫码还是现金？”
　　“现金吧。”夏汐取出一张百元钞票，“不用找了。”
　　夏汐家境不错，在G城是数一数二的，白欢刚出事的时候，她有高价聘请私家侦探调查。
　　如果车祸是人为的，无论如何她也要凶手付出代价，但只是意外。
　　让她即使想报复也无从下手的意外。
　　……
　　鬼会留在生前执念的人身边。
　　白欢出车祸的时候很是镇静，她理智惯了，即使被困在安全颊囊和座椅之间、血流如注，面前模糊得什么都看不到。
　　她依旧能庆幸地想，幸好夏汐不在，否则小助理会被吓坏吧。
　　可她真的好想见她一面啊。
　　好想……
　　……
　　等她再有意识的时候，就发现自己处在夏汐的公寓里，身体是虚化透明的，半飘在空中。
　　电视上主持人在说她出车祸的事，配图是被撞到变形的汽车和血迹。
　　原来她死了啊。
　　白欢非常平静地接受了这个事实。
　　然后听到了夏汐啜泣的声音。
　　她的心狠狠地揪了一下，想过去抱抱夏汐，安慰她“我在呢”，但她的手臂一次又一次地穿过夏汐的身体。
　　她只能坐在她身边，默默地陪着她。
　　夏汐刚开始时候非常消沉，把她心疼得不行。
　　后来像是接受了现实，先是辞职，然后把卧室里她的海报都撕了，然后她再也没听夏汐提过她的名字。
　　白欢不忍看她伤心，但真要表现得没把她的死当回事、过几天就忘了，她也接受不了。
　　没忍住，在梦里问夏汐，“你脱粉了？”
　　夏汐每次都是抵死不认，“我怎么可能脱粉呢！”
　　结果今天不知道怎么回事，非常爽快地承认就是脱粉了，把白欢气得压着夏汐，咬了她一口。
　　她也没想到能留下印子。
　　她更没想到，夏汐会带着她的吻痕去les吧，找别的漂亮姐姐玩。
　　还大白天就去，就这么迫不及待吗？
　　现在的粉丝，脱粉都这么快、这么没良心吗？
　　夏汐根本没空白天拉开窗帘、晚上再拉上，她家的窗帘一直都是紧闭的。
　　厚厚的窗帘遮挡住了阳光，就算现在是中午十二点，白欢也能坐在客厅里，等待夏汐从酒吧回来。
　　钥匙打开锁的声音在有心人听来格外明显。
　　白欢站起来，走到门口。
　　她只能在梦里和夏汐交谈，但即使夏汐现在没法看到她、没法听到她的声音，
　　夏汐推开门，神情有一瞬的僵硬，她嘴唇微颤：“白、白欢？”
　　能看到她了？
　　白欢愣了一下，在闻到她身上的酒味才反应过来。
　　是喝醉了啊。
　　白欢轻轻叹了口气，温柔地抚摸她的脸颊，“是我，我在。”
　　她以前也尝试过触碰夏汐，但无非就是穿过身体，或碰不到。
　　这次不同。
　　她真的碰到了夏汐的皮肤，温热的、柔软的肌肤。


第2章酒后吻
　　夏汐到达Citrus时已经接近八点半，聚会才开始半个小时。
　　明明是大白天，酒吧里灯光昏暗，模模糊糊的人影，迷离朦胧的暧昧感，昂贵红酒的果香溢在空气中，夹杂着雪松丁香的香料气息，纠缠着人的鼻翼不肯散去。
　　夏汐找到开关，轻微的“啪”一声，明亮的灯光洒下来，纸醉金迷的颓靡气氛立刻少了一半。
　　“谁啊，这么不懂……”有人被光刺了一下，不悦地向这边看过来，在看到夏汐的一瞬，立刻改了口，“夏姐，您来啦？”
　　她轻轻“嗯”一声，目光在众人脸上扫过，十来个人，都是这个小圈子里的女性，抬头不见低头见的关系。
　　她把目光收回来，进去后找了个位置坐下来。
　　气氛已经重新热起来了，有人笑着和她打招呼，“夏姐，好久没见你出来和大家一起玩了。”
　　“这不是没空吗？”夏汐也倒了杯红酒，礼貌性地喝了一口。
　　白欢是演员，经常往返于各大影视城，她作为助理也跟着东奔西跑的，实在没空参加这种集会。
　　她放下酒杯瞥了一眼，桌脚已经堆了五六瓶空的红酒瓶，价格大几万的红酒跟不要钱的自来水一样随便糟蹋。
　　她挑挑眉，有些惊讶，“你们半个小时喝了六瓶？”
　　“一半都是念姐喝的，她今天不知道受什么刺激了……”
　　夏汐看向何念的方向。
　　何念已经喝嗨了，一手拎着酒瓶，一脚踩着桌子，“我好好一个直女，怎么就掉进姬窝了呢！不光你们这群和我一起长大的是les，连我刚认识的小妹妹都是les！”
　　旁边人在起哄：“你怎么知道的？”
　　“她说她对我一见钟情，想泡我。”
　　那几个人嘘了一声，“是看中你的钱了吧。”
　　“这还真不是，她说她养我。”何念喝得醉醺醺的，语气却微微地上扬，“当神棍坑蒙拐骗也要养我！”
　　夏汐实在看不下去了，走过去把她从桌子上拉下来，夺走她手里的酒瓶，把人按在沙发上，“你安分点。”
　　“哦，夏汐啊，怎么有空出来玩，没有陪你家白欢？”
　　夏汐面无表情地看她一眼。
　　何念被这一眼看得清醒了点，拍了拍脑袋，“对不起啊，我脑子懵懵的，应该少喝点的……”
　　夏汐也不和醉鬼计较，瞥了瞥她腕上的首饰，“你什么时候喜欢玉镯子了？”
　　何念把镯子撸下来给夏汐看，“好看吗？小妹妹送的！”
　　“她非要给我，我说这那行啊，后来听说她要参加品牌站台，找机会给她送了一套高定。”
　　夏汐问：“她说坑蒙拐骗也要养你？”
　　何念的语气不无骄傲，“对！”
　　夏汐泼冷水：“看出来了，你已经被骗了。”
　　何念不爽，“你怎么说人家呢？送的，这是送的！”
　　说着还不够，非要让夏汐自罚三杯赔罪，还强行给她带上镯子，“招桃花，不信你试试？”
　　夏汐看了看跑到自己手腕上的镯子，莹莹润润的浅绿色，像是会流动的水一样的，却不是什么好玉料。
　　她在何念的催促下喝了一杯酒，“她送你的，你给我？”
　　“没关系，她说可以送人的，你比我需要，招桃花！”
　　夏汐想说，哪有玉镯子招桃花的，何况我不想要桃花，只想要白欢。
　　怎么又想到她了？
　　她自嘲般地扯了扯嘴角，给自己倒了杯酒，一饮而尽。
　　醇香的酒液也经不住这样猛喝，她不常喝酒，只觉得喉咙火辣辣的疼，激得人眼泪都快要下来了。
　　她使劲眨眨眼，“这酒不错。”
　　……
　　夏汐喝醉了。
　　何念把她送到公寓门口，问她，“你能不能自己开门？”
　　夏汐点点头，把钥匙插.进钥匙孔里，何念放心地离开了。
　　夏汐推开门，表情有一瞬的呆愣，“白欢？”
　　是幻觉吗？
　　她看到白欢站在她面前，温柔地用手触碰她的脸颊，动作缓慢而轻柔。
　　她甚至听到了白欢轻轻的喟叹。
　　她抬手使劲按了按额头，脑子依旧昏沉沉的，感觉天地都在旋转，夏汐使劲睁大双眼，企图看清面前的人，“是你吗？”
　　“对，是我。”
　　“早知道喝醉后能看到你，我就早点喝了。”夏汐露出一个笑容，眼底却没有丝毫笑意，透着股说不出的绝望，凄艳至极，“我怎么就没想到呢？”
　　白欢怜惜地抚摸着她的脸，想说些什么，最终只是叹了口气，“先进来吧。”
　　她握着夏汐的手腕，把她往室内拉了两步，想要用另一只手去关门，手却径直穿过了门框。
　　白欢垂眸看了看牵着夏汐的另一只手——看来她还没有实体化，只能碰到夏汐而已。
　　不过这也足够了。
　　她用轻柔得近乎诱蛊的语气说，“来，夏汐乖，把门关上好不好？”
　　醉酒的人还有一点清醒的意识，依言转身去关了门。
　　再转身回来想要进屋，身形不稳，一个踉跄跌进白欢怀里。
　　白欢被撞得向后几步，下意识扶住了夏汐的腰，站稳身形后发现夏汐趴在她肩上，合着双眸，眉心微蹙。
　　她们两人身高差不多，这个互相借力的姿势对谁都不是负担，只是上身相贴，能透过薄薄的布料感受到对方的体温，终究太过亲昵、太过暧昧。
　　何况夏汐的脑袋还搁在她肩上，呼吸绕着她的耳畔。
　　她尽量让语气听起来平静、没有颤抖，“夏汐，你还醒着吗？”
　　“我醉了。”夏汐含含糊糊地呢喃，“如果不是醉了，我怎么可能……”
　　“碰到你”三个字说得太低太轻，像是微不可查的梦呓。
　　呼出的热气混着酒精的果香，将白欢困得严严实实无处逃脱。
　　白欢：“不管你醉不醉，先从我身上起来可以吗？”
　　她也揣测过自己现在算灵魂出窍，还是算死后变鬼。
　　医生说她两个月醒不过来就会死，所以她应该算灵魂出窍。
　　但她确实拥有鬼的能力，可以入夏汐的梦，还能鬼压床。
　　现在又突然能碰到夏汐了，她也分不清是什么状况。
　　唯一能确定的是，现在身上的重量是真的。
　　她怀疑夏汐是故意的，是在报复她之前频繁的鬼压床。
　　夏汐细长的手臂勾着她的脖子，声音像是飘忽的轻烟，“不，起来了，你又该不见了。”
　　她说“又”。
　　白欢侧了侧头，看到她小臂上的翠绿色镯子，盈盈的绿色像极了植物，而非某种玉石。
　　夏汐这段时间瘦了很多，手腕上都挂不住手镯了……白欢皱皱眉，她记得夏汐走的时候，身上并没有任何首饰。
　　她轻轻碰了碰那只镯子，侧头问夏汐，“你这只镯子是谁送的，取下来我送你一个更好的。”
　　夏汐没有搭话，头还埋在她肩窝处，呼吸声浅浅的，羽毛一般划过肌肤。
　　白欢只得放弃这个话题，柔声道：“先起来好不好，你压得我难受。”
　　夏汐意识仅存，双眼紧闭依旧听话地挣扎着，从她怀里出来，身体因没有依托而轻轻晃动。
　　白欢扶着她的手臂，把她带到了卧室，费心费力才让她躺在床上。想要离开，却被再度勾了脖子，电光火石之间，已经被人压在床上动弹不得。
　　今天第二次被压了。
　　白欢缓了口气，“夏汐，你放开我，我不走。”
　　“白欢。”
　　是个陈述句，而非疑问。
　　她注视着白欢，墨色的双眸里星星点点的光璀璨得过分，却让人无法忽略其中的哀戚，像是盛开到极点即将颓败的花。
　　却更决绝。
　　亦或者，燃烧生命以图盛开的花更为恰当。
　　白欢心悸了下。
　　她想要问出口的“怎么了”破碎重组，最终也变成了一个轻轻的“嗯。”
　　是允许，也是纵容。
　　她不知道夏汐为什么突然这样唤她，也不知道夏汐想要做什么，但她允许。
　　夏汐轻声说，“我知道这是梦。”
　　“这当然是梦。”她笑着，感觉下一秒就会哭出来一样。
　　她俯下身，腰肢像柔软的叶片一样弯下，她描摹白欢的眉梢眼睫，微热的手指顺下细腻挺直的鼻梁滑下，落在花瓣似的唇上。
　　白欢注视着她水红色的唇，胸膛因心跳而起伏。
　　夏汐低头吻上去。
　　像两片柔软的花瓣因风碰到了一起。


第3章你不害怕我吗
　　早上八点钟，闹钟响了起来。
　　夏汐头疼欲裂地醒来，伸长手臂去够闹钟，奈何头发被身旁的白欢压着，动不了。
　　她酒劲还没彻底过去，意识不够清醒，含含糊糊地嘟囔了一句，“白欢你压我头发了，先起来一下，我把闹钟关了再睡。”
　　这句话说出口以后，夏汐彻底清醒了。
　　闹钟依旧震耳地响，夏汐却觉得什么都听不到了，只有她自己的心脏在一下一下地跳动，激得她身体都微微地颤抖。
　　她攥着身上的被子，呼吸都谨慎得像是怕惊醒这一场美梦，没说话，也没敢往身旁看。
　　仿佛她往那一看，白欢就会彻底消失、证明只是她的臆想一样。
　　但她身旁响起了整理衣物的细微声音，下一秒，听到了白欢带着几分倦怠的声音，“你终于醒了。”
　　夏汐紧抿着唇，忍住了侧过头看她的冲动。
　　白欢揉了揉肩膀，深呼出一口气，“闹钟响半天了，好吵，我碰不到它，你醒了就把它关了吧。”
　　“好。”
　　夏汐浑身僵硬地够到了闹钟，手指发酸，使不上劲，按了好几下才把闹钟按停了。
　　她始终没看白欢一眼。
　　白欢挑挑眉：“害怕我？”
　　任谁旁边躺了个鬼，估计都会害怕。
　　“害怕你消失。”
　　白欢叹了口气，侧过身把夏汐的脸扭过来，让她和自己对视，“你看，我没有消失。”
　　夏汐低低地“嗯”了一声，仔细地看着她的眉眼，似乎仍在辨别是梦是真。
　　看着看着，眼泪不由自主地掉下来。
　　白欢捧着她的脸，轻柔地用手背为她擦泪，语调像是调侃，又像是心疼地叹息，“我平时那么坚强那么厉害的小助理，怎么哭成这样了呢？”
　　夏汐感到一阵难为情，为自己找借口，“我浑身酸疼，好难受啊，是又被鬼压床了吗？”
　　白欢看她一眼，似笑非笑，“你是把鬼压床上了。”
　　“什么？”
　　夏汐问完之后，像是触发了片段记忆的开关，那些零碎的酒后记忆，像是一张张图片在她面前展开。
　　零落的衣物，交缠的呼吸，都引着人往暧昧的方向想。
　　“我们昨天……”夏汐整个人都懵懵的，“可你不是应该在医院，怎么会在我这里，我们还……”
　　“我的确在医院，或者说，我的身体在医院。”白欢侧过身，当着夏汐的面想要拿起那个闹钟，手指却径直穿过表盘，“你看，我碰不到它。”
　　她声音很轻，“我现在应该算是鬼吧。”
　　她没能在夏汐眼里看到任何惧怕的情绪。
　　夏汐异常平静地点点头，“我说你没有我家的钥匙怎么进来的，这就解释得通了。”
　　白欢注视着她看了几秒钟，轻轻地笑了，“知道吗？我刚才我还在想，如果你害怕我的话，我该怎么办才好。”
　　“我当然不怕你，我很……”夏汐斟酌着措辞，“开心，很开心你变成鬼后愿意留在我身边。”
　　“如果你想，我很愿意一直留在你身边。”
　　这是承诺吗？
　　或许表白？
　　她注视着夏汐。
　　那双海水一般的双眸，里面有着最摄心夺魄的海妖，蛊惑着看到她的每一个人，让人无法拒绝地堕入那片深海，深溺其中。
　　可夏汐没被蛊惑。
　　她是心甘情愿步入深海之中的。
　　夏汐突然觉得自己不是一个合格的粉丝，粉丝收到这种表白大概已经激动得晕过去了。
　　而她还能无视内心的波动，抿出一个浅浅的笑容，“嗯。”
　　她拿出手机，飞快地滑动联系人，“我给何念打个电话。”
　　白欢：“告诉她你和鬼谈恋爱了？”
　　“不，”夏汐摇摇头，“问她镯子从哪来的，要那个人的联系方式。”
　　她脑子转的很快。
　　白欢给她擦泪了+白欢碰不到闹钟=白欢只能碰到她。
　　而之前别说碰到，她甚至看不到白欢。
　　唯一的区别就是手上带了个玉镯子。
　　何念说这镯子能招桃花，夏汐边等待电话接通，边用眼尾看一眼身旁的白欢……从某种意义上说，确实招到了桃花。
　　何念电话接的很快。
　　她还没睡醒，被打断睡眠后很不想多聊，连她找那个妹妹的原因都没问，直接告诉了她那个人的姓名和经纪公司。
　　夏汐挂了电话后，马上说，“那个经纪公司和我家有商业合作，执行总裁认得我，我们现在就可以去找她！”
　　白欢坐在床上，拽住她的手腕：“不，先别急。”
　　“嗯？为什么？”夏汐这才稍微冷静一点，“她能让我碰到你，应该也有办法让你回到自己身体里——医生说你再不醒，就真醒不过来了。”
　　“去可以，”白欢从床上站起来，聘聘袅袅地站在那里，笑容颇有几分威胁意味，“去之前先告诉我，你那回说的脱粉是真的吗？”
　　“你是说去聚会前的那次鬼压床？”夏汐反应过来，“我瞎说的，为了不被压。”
　　她已经被鬼压床压习惯了。
　　以前做梦的时候，白欢这么问她，她都是非常坚决地回答说：“不是，我怎么可能脱粉？”
　　然后白欢就一副“女人的嘴骗人的鬼你就是脱粉无疑了”的表情，紧接着就是半个小时的鬼压床。
　　所以她那次想另辟蹊径一下，说自己脱粉了，说不定就不用被压了。
　　但事实证明，那次鬼压床的时间，比之前几次长多了。
　　还被咬了一口。
　　白欢：“真的？”
　　“真的，我如果脱粉了，再见到你这只鬼，肯定会第一时间请大师隔着网线做法的。”
　　白欢勉强接受了这个说法。
　　夏汐颇有求知欲，“鬼压床是原理？”
　　“就是入梦，我在你梦里，你就算清醒了也醒不过来。”
　　“那昨天我们……”夏汐怀疑昨天也只是一场梦，身体酸疼是错觉，“是梦还是真的？”
　　“要我把衣服脱下来给你看看你的牙印吗？”
　　夏汐：“……”
　　“好的，不用说了，我知道了。”


第4章赌约
　　白欢看她一眼，似笑非笑地调侃，“现在倒是不让脱了，昨天脱我衣服怎么那么快呢？”
　　夏汐：“那是因为喝醉了，不算。”
　　白欢也没有抓着她喝醉那点不放，轻轻笑道，“那你要不要再试一下。”
　　夏汐其实挺想试的。
　　她想知道那个镯子有多厉害，能让自己碰到鬼不说，还能脱下鬼的衣服。
　　但昨天有酒壮怂人胆，今天清醒了，就不太好意思了。
　　“不了，我先联系一下我公司的人，让他帮我们提前预约。”
　　夏汐把手机从床上捞过来，撩了撩头发，熟练地拨通一个号码，“你知道叶凝霜吗？”
　　“不知道，”那边毕恭毕敬地回答，“小夏总是需要她的信息吗？”
　　“不，我有事情需要和她见面，你去帮我预约，她是……”夏汐停顿片刻，开了免提，侧过头问白欢，“哪个公司的来着？”
　　白欢看出她的目的，却还是依言回答，“恒星经纪，cl组合的成员。”
　　夏汐开了免提，对方应该听到了白欢的回答，电话那头却迟迟没有说话。
　　于是夏汐心里有了定论，这才开口说，“恒星经纪公司，cl组合的主舞，我要她下午的预约，越快越好。”
　　电话那边立刻回答：“好的，大小姐。”
　　夏汐挂了电话，勾了勾唇角，“看来除我以外的人听不到你的声音。”
　　她记得叶凝霜的身份，连是主舞都记得，却故意开了免提让白欢说出来，就是为了试探。
　　白欢依旧躺在床上，像焦糖一般的深褐色长发铺了满床，一点也不担心夏汐压到，她还穿着那天的米色裙子，整个人躺着像是一朵被折下的、盛开到极致的花。
　　娱乐圈遍地是美人，并不缺美貌，但美到白欢这种地步终究是少见，她连轻轻的一个瞥眼，都像极了传说中塞壬的回眸。
　　蛊惑人心的海妖望着天花板，语气轻飘飘的，“现在放心了？”
　　“嗯，”夏汐给手机充上电，微微一笑，“放心了。”
　　她如果带着白欢去恒星经纪，万一白欢被其他人看到，势必会引来轰动，再一查，白欢本人还在医院病床上躺着呢……到时候白欢躺的就不是病床，而是解剖台了。
　　她不能冒这个险。
　　她需要确保不会有人看到白欢、不会有人听到她的声音。
　　前者已经确定过了，她联系何念时开的是视频，何念没发现任何异样。
　　夏汐放下手机，走到床边碰了碰白欢的头发，“往里面躺躺，给我留点空儿。”
　　回应她的是一声尾音上翘的“嗯？”
　　“我要再睡会儿，昨天很累。”
　　白欢侧过身，支起手臂撑着头看她，眼里的笑意满到快要溢出来，“是吗？”
　　夏汐神色平静：“我说喝酒很累。”
　　白欢轻笑一声，往里面躺了躺，留出一人宽的空床给夏汐，夏汐躺下，闭眼。
　　“困吗？”白欢把她额前几缕碎发拨开，“我猜你昨天也很累。”
　　昨天夏汐喝醉了，神志不清醒，酒精最能刺激人，让人意识困顿或是亢奋。
　　白欢是清醒的，但清醒的人顾虑更多，不知道自己是否还能醒来，不知道能触碰到夏汐是否属于巧合，不知道这样的触碰是否是最后一次……在这样的情绪下，她乐意纵着她，就当这是一场醒来就会化成空的绮梦。
　　但醒来后这场梦并没有消失。
　　夏汐就躺在她身边，而她依旧可以碰到夏汐。
　　夏汐：“你不累吗？”
　　白欢弯了弯眉眼，“我是鬼啊。”
　　“你不累的话，再和我聊会儿吧？”
　　“好，聊什么。”
　　夏汐闭着眼想了一下，“我问过何念，叶凝霜认识何念的时间，恰好在你出事后，而给她镯子，则刚好我们聚会前，你觉得她是送给何念的，还是借何念的手把镯子给我？”
　　这是一个问句，却是陈述的口吻。
　　“她是故意接近你？”
　　“不，她是故意引我去接近她。”夏汐轻轻地说，“她没有直接把东西给我，而是这么迂回地让我上门求她，必然是有目的的。”
　　“你觉得她想要什么？”
　　“肯定是我能提供给她的东西。”
　　夏汐突然来了一句牛头不对马嘴的话，“如果我猜得不错的话，cl组合要解散了。”
　　“是啊，你猜的不错，确实要解散了，不过这是内部消息。”
　　如果组合不散，叶凝霜发展的好好的，自然不缺夏汐提供给她什么。
　　但组合要解散了，叶凝霜在队里的角色——主舞，在这个娱乐圈可没有什么发展空间。
　　白欢笑了起来，笑容里有种与荣有焉的骄傲，“我的小助理真聪明。”
　　白欢真真切切地躺在她床上，让夏汐终于有了点真实感，不再用频繁的对话确认白欢存在。
　　她笑了笑，用一句话结束这个话题，“我不聪明，怎么应聘上你助理的工作。”
　　众所周知，明星不会招粉丝当工作人员。
　　而夏汐，夏家长女、未来继承人的身份，让她连追星也被迫弄得人尽皆知。
　　所有人都知道她是白欢的粉丝，但她依旧应聘上了这个工作。
　　当时所有人都认为夏汐当助理是为了泡白欢，白欢如果答应就是为了攀夏家的高枝。
　　在这种情况下，白欢不可能招夏汐当助理。
　　但夏汐坐在被面试的位子上，坦坦荡荡的，神色从容得一点也不像见到爱豆的粉丝。
　　被家族培养出来的气场，让她诉说应聘原因也像是下命令，“明星表现出来的是人设吧，我应聘助理是想看到您人设以外的样子，最好与人设相反。”
　　白欢的经纪人皱起眉头。
　　想更了解明星，想看到人设以外的、更鲜活的一面，确实是粉丝出口的话，但和人设相反……那不就是人设崩塌吗？
　　这是黑粉想看到的吧？
　　“直白点说，我应聘，是为了脱粉。”
　　夏汐神色依旧平静。
　　其他人都被震惊得无以复加。
　　我想了解您，是为了脱粉。
　　那言下之意岂不就是——我现在喜欢你是因为你的人设，等我了解真实的你了，我就会自动脱粉。
　　其他人或尴尬或愤怒，都碍于夏汐的身份不敢出声。
　　白欢却笑了。
　　她凝视着那位大小姐，眼睛里没有一丝被冒犯的怒气，只有轻而无谓的笑意，“我可以和您打个赌，您不会脱粉。”
　　当时还是一身霸总气场的小夏总微微一笑，似乎丝毫不以为意，“是吗？”
　　作者有话要说：
　　白欢（前）：你不会脱粉
　　白欢（后）：你是不是想脱粉？
　　夏汐（前）：等我了解你，我就脱粉了
　　夏汐（后）：事实证明，我死也不会脱粉（指白欢死）


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    如何证明没脱粉
　　夏汐想看看是不是所有幻想中的美好，都只是幻想。
　　她曾经这么幻想过自己的父亲。
　　他顶着一个名为父亲的光环，她手动把“亲情”的滤镜调到最大，然后他们和平共处了二十多年。
　　但，是滤镜就会碎。
　　粉丝滤镜也一样。
　　何念当时喜欢的小爱豆冒出了丑闻，何念这个氪金妈粉哭得鼻涕一把眼泪一把，痛诉“没想到看起来浓眉大眼私下是这种货色！”
　　她没安慰她，只是说，“明星都是卖人设罢了。”
　　她在想，如果是白欢，她要是人前一套，私下里一套呢。
　　刚和父亲决裂，夏汐似乎走向了另一个极端，她很期待，迎来一场痛彻心扉的幻灭。
　　“我想看到白欢真实的样子。”
　　很多粉丝都这么说。
　　他们爱她表现在媒体大众前的完美人设，也想爱她人设背后的真实。
　　没人会说想了解是为了脱粉。
　　但夏汐这么说了。
　　坦坦荡荡，理直气壮。
　　白欢也不清楚自己当初为什么要顶着压力、同意这个疑似黑粉的女人当她助理。
　　但她不后悔。
　　白欢侧过身，静静地看着身旁的夏汐，就像是几个月前的她看着来面试的小夏总。
　　她上前依偎，轻轻地把手臂搭在夏汐腰上，闭上眼，留下一句轻得几乎听不到的呢喃，“可能我当时就有点喜欢你了。”
　　夏汐丝毫没有醒来的迹象，却非常自然地牵住了白欢放在自己身上的手。
　　这次不需要闹钟。
　　夏汐醒来后点了份外卖，然后才从床上起来，“我去换身衣服，然后我们去恒星。”
　　白欢撑起身子，“好。”
　　夏汐走进卫生间。
　　白欢现在听力很好，能隔着一层磨砂玻璃听到里面衣物摩挲的声音，大概持续了两分钟，夏汐推开门走出来。
　　她身上还是睡衣，准备穿的裙子挂在她臂弯上。
　　夏汐若无其事地说，“这个裙子是露背的，我需要换一个。”
　　“嗯，”白欢想了一下，提议道，“我记得你那件米色裙子就不错，穿那件怎么样？”
　　“可以。”
　　话是这么说。
　　夏汐却没有去衣柜里取那件衣服，转身走向白欢，在她耳畔问，“我身上怎么也有吻痕？”
　　白欢浅笑着回避她呼出的热气，一边回答，“有问题吗？”
　　“可我手酸，”夏汐说，“我觉得昨晚我是1。”
　　“是的，你是，但我没说我是躺0。”
　　白欢偏了偏头，眼里盈盈水波荡漾，她笑得温和又包容，“你喝醉了，我让着你。”
　　言下之意，我让着你你才做成1的。
　　她们和叶凝霜约在附近的一家隐私性极强的米其林餐厅，夏汐到的时候，叶凝霜已经等在那了。
　　叶凝霜有着女团成员都有的甜美笑容，“两位坐。”
　　开门见山，明示她看到了白欢，明示镯子是她故意给的，明示她对发生的一切知情。
　　夏汐神色未变，拉开椅子坐下，把玩了会儿手腕上的镯子，才笑道，“叶小姐的镯子确实不错，很招桃花。”
　　“您喜欢就好。”
　　服务员拿着菜单进来，包厢里两人的交谈被打断，等他带着菜单出去之后，包厢里的话题转向另一个方向。
　　“让白欢回到自己身体里，多少钱？”夏汐问。
　　叶凝霜也没故作姿态，报了个巨额数字，又轻描淡写地笑着说，“并不多对吧，不过是白欢前辈一个对赌协议的金额。”
　　白欢眼皮也不抬一下：“和我对赌的另一方可是一个公司，叶小姐未免野心太大了点。”
　　叶凝霜无可奈何地摊摊手，“那就没办法了。”
　　夏汐终于填完了支票，将薄薄的纸片放在桌子中央，“这钱确实不多……”
　　叶凝霜笑，“还是夏总爽快……”
　　“但恐怕你想要的不是钱。”夏汐拿起茶杯，茶水缓缓倒在支票上，上面的字样立刻模糊起来。
　　夏汐这才慢悠悠地说，“不过是话术罢了。”
　　“确实如此，”叶凝霜一点也不气，“那我也不在夏总面前班门弄斧了，我想要《落日时刻》的女主。”
　　夏汐皱眉，“不行，换一个。”
　　“如果叶小姐需要，我可以为叶小姐量身定制一步电影，但这部不行。”
　　《落日时刻》是白欢的资源。
　　白欢：“可以，我无所谓。”
　　叶凝霜：“你看，她都这么说了。”
　　夏汐看了眼白欢，对叶凝霜说，“容许我们商量一下。”
　　在包厢的拐角有一堵巨型的雨林生态墙，茂盛的雨林植物遮挡了绝大多数视线，鲜嫩的绿色反映在夏汐的手机屏幕上。
　　为了防止有人过来，看到她一个人自言自语，她拿着手机，假装自己是在打电话。
　　目光却是盯着眼前的白欢。
　　“那是你的资源，你应该知道的，事业能再上一个台阶。”
　　白欢平静道：“我不缺这一个资源。”
　　“你之前还不是这么说的，”夏汐轻易地看穿她的想法，“怕我花钱？我是你的女友兼粉丝，哪有粉丝不氪金的。”
　　“粉丝？有些粉丝脱粉比脱别人衣服还快。”
　　“我真没脱粉。”


第6章今夜我想陪你入睡
　　“相信你可以，”白欢缓缓地说，“海报给我粘回去。”
　　“海报？”夏汐愣了一下，“你都看到了？”
　　“嗯，亲眼看到你怎么把海报揭下来的。”
　　夏汐这才明白白欢为什么总说她脱粉，“我那是害怕睹物思人才撤的。”
　　“看到我揭海报……那我坐那哭你是不是也看到了，”夏汐抿了抿唇，有些难为情，“挺丢人的。”
　　“不丢人。”白欢怜惜地吻了吻她的额头，微凉的触感，轻飘飘的。
　　她看到那一幕只会心疼，怎么会觉得丢人呢？
　　夏汐抱住她，相似的身高让她们拥抱的姿势完美契合，她抱住的不是温热的肉.体，而是微凉的、并没有任何真实感的躯体。
　　但白欢回抱了。
　　这个动作让夏汐安心下来。
　　白欢轻轻抚摸她的头发，“乖，没事了，把海报粘回去。”
　　“不粘，”夏汐一口否决，然后将下巴搁在白欢肩上，歪着头闷闷地说，“真人就在这，还看什么海报呢。”
　　白欢目光扫了一眼四周，没人过来，也就没推开她，嘴上却说，“你也不怕别人看到。”
　　有人从玻璃另一边敲了敲，热带鱼受惊游向另一端，叶凝霜的声音隔着玻璃传过来，带着调侃，“打情骂俏结束了吗？”
　　夏汐一点被调侃该有的自觉都没，坦然地蹭了蹭白欢肩窝，说，“还没有，我们再腻歪一会儿，要不你再等等？”
　　叶凝霜主动找过来，证明她已经沉不住气了。
　　夏汐心里有了定论。
　　最后达成协议，给叶凝霜的是另一个电视剧的女主角，附加一个高奢代言。
　　准备从餐厅离开时，夏汐像是突然想起什么，对叶凝霜说，“何念是直的。”
　　叶凝霜微微一笑，“看来夏总的姬圈雷达没我准。”
　　夏汐也不置可否，只是问：“什么时候可以让白欢回到自己身体里？”
　　“现在就可以。”
　　两人一鬼坐上出租车，去了市中心医院。夏汐虽然辞去了助理的工作，但护工还认得她。
　　经纪人知道她对白欢的感情，以为她是来见最后一面的，“只是，你旁边这位是……”
　　“白欢的后辈，是她粉丝。”
　　经纪人思索片刻，看在夏汐的份上允许了。
　　她们没在白欢病房里呆太久，大概半个小时后就离去了。
　　白欢依旧没醒。
　　叶凝霜说，“我们刚走她就醒来太奇怪了，我可不想被抓去做研究……我给她下了十个小时的安睡咒，她该好好休息了，你也是。”
　　她确实该好好休息了。
　　白欢出车祸之后，夏汐几乎没有好好睡过觉，她疲态不上脸，白欢也看不出她有什么问题，但她清楚，自己至今没有倒下，只是身体在负隅顽抗罢了。
　　如果不是太累撑不住，她怎么会在见到白欢之后，不好好珍惜和白欢在一起的时间，而是抽空去补觉呢。
　　但她没去休息。
　　第二天白欢悠悠转醒，说出的第一句话是“夏汐”的名字。
　　护工非常惊喜，“白小姐你终于醒了我去叫医生——”
　　白欢阻止了她，声音疲惫沙哑，艰难出声，“别，先把我手机拿过来。”
　　她挣扎着起身，打开手机，用还不灵活的五指发了条微博：平安
　　这才放心地用微弱的声音说：“好了，叫医生吧。”
　　医生过来，表明白欢醒来是一场奇迹，说了些恭喜的话，又说只需稍作调养，又叮嘱了闻声而来的经纪人。
　　一个助理说：“白欢姐，媒体听说你醒了，想见你。”
　　经纪人立刻否决：“不行！”
　　白欢摇摇头，声音稍微正常了些，“让他们进来吧，我有事要宣布。”
　　她宣布的事在网上引起了轩然大波。
　　但夏汐不知道，她守了一夜，看到平安的那条微博之后，精神上彻底放松下来，难得地睡了个好觉。
　　再醒来已经到了黄昏时刻，她打开手机，铺天盖地的消息席卷而来，最上面一条是微博推送——现实中的童话
　　后面跟着个“爆”字。
　　点进去是一条微博热搜，一张图片，是夏汐在病房里轻轻亲吻白欢的手背，眼里的担忧几乎凝成实体，而白欢安静地躺在床上，双眼紧闭，神色苍白也遮不住艳丽，童话里的睡美人成了真一样。
　　另一张图片是病床里监控拍的，白欢眼睫费力颤动几下，像是极力破茧的蝴蝶，终于挣脱了束缚，那双海妖一般的眸子睁开。
　　与此同时，她念出了夏汐的名字。
　　网友不知道她眼里的担忧是在担心叶凝霜失败，他们只知道，在夏汐离开不到十个小时后，白欢喊着夏汐，奇迹般的苏醒了。
　　睡美人被一个亲吻唤醒。
　　就像是童话一样。
　　这个故事太美了，美到让人无法在意唤醒她的不是王子，而是另一位公主。
　　人们乐意去成全这样的爱情。
　　这种情绪在白欢发出微博长文之后，更是到达极致。
　　“我想我喜欢夏汐，但我无法确定那是爱情还是友谊……我感觉血在流失，我感受不到疼痛，我只知道我想见她，非常想……我庆幸她不在我身边，又为见不到她最后一面而痛苦……都说我的醒来是奇迹，在我看来那只是一个巧合罢了，而正是这个巧合给了我拥抱她的勇气……”
　　彼时白欢夏汐在病房里依偎，白欢慢慢地敲出这些文字，极力掩饰双手的颤抖，一边笑着问夏汐，“我写的是不是很矫情很假？”
　　“但是是真的。”
　　“我知道。”夏汐说，“因为我也是这样想的。”
　　“天黑了，你不回去吗？”白欢点了发送，一个对号显示在屏幕上。
　　这篇长文势必会引起一片喧嚣，但那都与她们无关。
　　在夏汐未读的信息里，有人质问，有人询问，有人只是发了句卧槽，但她没时间去理会，也不想去理会。
　　夏汐缓缓躺在白欢旁边，“在那些因为哭泣没有睡眠的夜里，你也一直在陪着我吧。”
　　“所以这次我想陪着你。”

　　（全书完）



