


　　《费小姐总是忘记她》作者：有核儿
　　文案：
　　架空背景，虚构故事非现实。低调看文，谢绝转载。和谐为主，传播正能量。
　　费欣：程总，你干啥呢！
　　程文玥：怕你脸盲又忘了我，留个记号
　　女主背锅戴绿帽，人渣很嚣张。费欣曰：岂有此理！

　　内容标签：现代 互攻 情缘
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：凭本事追妻


第1章 跟踪“未来弟媳”
　　“姐，你就帮帮我嘛！哎呀，求你啦，这可关乎你老弟我一辈子的幸福啊，姐姐，你也想早点当姑不是吗，你就帮帮我吧！”赵成旺扑倒沙发上，跟个粘人的癞皮狗一样挂在程文玥的肩膀上，又哭又嚎的，比三岁的孩子还赖皮，“我不管，你就得帮我，她是我的真爱！我非她不娶！”
　　程文玥看了一眼油头粉面的弟弟，嫌弃的把他推开，继续看手里的文件，顺便怼了他一句，“你的每一个女朋友，没有跟她们分手的时候，都是真爱。每次分手的理由也都是，你不是我的真爱。你这真爱变得也太频繁了。”
　　“姐，这个真不一样，你相信我，我赌上我后半生没老婆！”赵成旺信誓旦旦的举手发誓，严肃认真的对程文玥道，“费欣真的跟她们不一样，那些小妖精们跟我在一起，都是看上我富二代的身份，当然了，还有我这张遗传了老赵家最优基因的帅脸，可费欣不一样，她视钱财如粪土、视帅哥如无物，你相信我，姐！你要是见到她，你也会喜欢她的！”
　　“都能让你说出四个字的成语了，那她是挺不一样的。”程文玥在文件的最后签完字，递给了等在一旁的助手让他发下去，这才看向赵成旺，揶揄道，“她是比你那些前女友的下巴更尖，鼻子更高，亦或者身材更好？你这只看外表的择偶观也得改一改了。内在可是最重要的。”
　　“姐，你怎么那么肤浅呢！”赵成旺一撇嘴，一米九的个头，窝在沙发上也不嫌难受，一个劲的晃着程文玥的胳膊，死缠烂打，“费欣才不是那些整容精能比的！”
　　“喜欢人家的时候摸着人家的尖下巴说是个性，不喜欢了，就成整容精，你背后说人的教养应该不是老赵家遗传的。”
　　就算是亲弟，程文玥怼起来也好不不留情，对赵成旺游戏感情的做法她一向是反对的，要不是因为自己当兵数年不在家，她早收拾这个浪荡哥了，绝不能惯出他这个臭毛病。
　　“姐，你……是不是不疼我了……”赵成旺一个大老爷们竟然开始抽鼻子，那可怜巴巴的样子，程文玥叹口气，也不忍心继续说下去，心想着找个机会好好说教说教这个不靠谱的弟弟。
　　“哦，我懂了，你是换味口了呗，说吧？你这是准备降到凡间去祸害一番？”程文玥故意打趣他，她这个弟弟从小身体不好，三四岁的时候就动过大手术死里逃生了一把，一家人当宝贝似的养着，加上家境不错，他被溺爱除了一身花花公子的臭毛病，二十好几了，正经女朋友没谈一个，昨天搂在怀里的还是个网红，今天就成了十八线外的小明星，明个保准又换个野模，他嘴里的真爱，比菜市场的大白菜都廉价。
　　“姐，不准你这么侮辱我的欣！她是我的女神，女神！”赵成旺还有些不高兴了，但随即又跟个小狗似的缠着程文玥道，“她身材好着呢，不过她临时有未婚夫了……姐，你帮帮我吗，我追求她好久了，她都不理我！”
　　“你的心早‘烂’了。”程文玥狠狠的点了一下赵成旺的额头，怒其不争的开口道，“人家都有未婚夫了 ，你还敢打主意，你这三观也不是遗传了老赵家的，咱们家没出过这么歪的！”
　　“姐，你别急着骂我啊，其实她那个未婚夫都出轨了，她一直都蒙在鼓里，他俩早晚得分，我这不是紧盯着么，等他们一分手我就顶上去，先下手为强。不然她那么优秀，被别人抢了咋办，再说了，我这不还没行动么，你就帮帮我吧，我真的好喜欢她啊！”
　　“滚！”程文玥二话不说直接把赵成旺踹出了办公室。她看着赵成旺委屈巴巴的背影，不由叹了口气，“躺下都快两米的人了，就知道瞎胡闹！”
　　费欣？某IT公司的销售经理。程文玥拿起了赵成旺扔在办公桌上的名片，好奇心也被勾了起来。
　　费欣在外地出长差已经大半个月了。做销售的一年十二个月，有十一个半月都在出差，剩下的半个月是在出差的路上。她跟客户谈完合同的事情，刚回到宾馆，突然就接到了好几年不联系的大学女同学电话。
　　对方一接通，就用夸张又略带指责的口气道，“费欣，你可真不够意思啊，都要结婚了，也不跟老同学说一下，怕我蹭你婚宴啊，咱们大学那么好的关系，你说你还把我当外人了，我红包都给你准备好了，还是双份呢！”
　　费欣一愣，怀疑对方打错了电话，便问道，“你是宋显玲吧？我要结婚了，我怎么不知道？”
　　对方听到这话也是一愣，忙问了一句，“你跟王昊辰分手了？”
　　“没有啊，我们前几个月刚订了婚。”
　　听费欣这么回答，宋显玲哈哈大笑起来，用略带酸涩的口气道，“那就对了，羡慕你哦，当时多少比你漂亮，比你优秀的女孩都没有追上王昊辰，偏偏他就看中了你，真幸福哦，没想到他还这么浪漫，哎，你可别说我给你打电话了，不然他给你准备的惊喜，不就让我破坏了么……我就等着喝你们喜酒了，说真的，接到王昊辰发的喜帖的时候，我还吃惊呢，你们两个怎么还没分，真是一点机会都不留给我啊！”
　　跟宋显玲挂了电话，费欣的心里突突的直打鼓，王昊辰可不是什么浪漫的人，他们两个结婚这事，他不可能不通知她就往外发喜帖，而且听宋显玲的意思，喜帖上没提新娘是谁。这也太不应该了。
　　费欣心里一阵慌乱，女人的直觉告诉她，这事情另有蹊跷。她跟宋显玲大学是一个系的，并不怎么熟，上学那会儿，宋显玲也追求过王昊辰，没少给费欣使绊子，她会好心打电话祝贺自己？
　　只能说这世上烂人太多。
　　费欣赶忙把王昊辰的电话调了出来，打过去竟然是停机。给他微信留言也显示非好友不能发送，明明出差前两个人还在微信上聊过的。
　　“被盗号了？”费欣不愿意往坏处想，可身子却不由的发抖，伸手拿门卡开门，却把卡掉在了地上，她弯腰去捡起门卡，差点撞在墙上。
　　“你没事吧！”这时候一个女人扶住了她，把门卡捡起来还给了她。
　　“没事，谢谢。”费欣低头道了谢，开门进去了，根本没有看帮自己的是谁。
　　坐在宾馆的床上，费欣有些难受，她跟王昊辰是大三才在一起的，也是王昊辰追求的她。毕业后两人虽然在同一个集团公司上班，但是一个是在科技园一个是在产业园，分别在城东，和城西郊区，不堵车的情况下，自己开车也要一个半小时。
　　因为这个原因，费欣并没有跟王昊辰住在一起，王昊辰是在产业园，那里提供员工的单身公寓，她则在城东租了房子，原本是一个人住，后来高中的闺蜜离婚后来投奔她，两人就一起住了。不过出差前，闺蜜突然没打招呼就搬走了，她因为忙着合同的事情也就没有细问。
　　“喂，房总，是我，那个家里有点事，我得回B市一趟，合同基本上谈妥了，现在就是在交货期限上还要再抠一下，你看能不能公司再派个人过来……”费欣话还没说完，电话那头的老总批头盖脸一顿臭骂砸了下来，“小费啊，公司是你家开的啊，你说请假就请假，你说换人就换人？这都一月下旬了，还有不到半个月就过年了，找谁去替你啊，年底盘算有多忙你不是不知道，你的假不批！这工作你能干就干，不能干就卷铺盖滚蛋！”
　　“你要是敢回来，就准备被辞退吧！”房总直接挂了电话，根本不给费欣机会解释。
　　“什么人！”费欣第一次骂了人，她不就是请个假么，至于那么大的火气，她刚要再打过去，就有个陌生电话打了进来，“喂？你好，哪位？”
　　“师父，我可算联系上你了，我是吴媛媛啊！”对方明显很激动，声音都发抖了，“你快回来吧，王昊辰要结婚了，你可咋办啊！”
　　吴媛媛是费欣手把手带出来的徒弟，这会儿急的都哭了，“我的电话怎么打都给你打不通，你是不是把我拉黑了啊，我这是借了别人的电话给你打的，师父，你快回来啊！王昊辰明天就要结婚了！”
　　“新娘是谁？”
　　“是……我听其他同事讲……是王总的助理秘书……”
　　助理秘书？费欣一时五雷轰顶。王昊辰的助理秘书正是半个多月前还借住在她家的高中闺蜜！她的工作还是费欣求了集团的人事部，把她招到了产业园！
　　挂了徒弟的电话，费欣一翻手机，果然吴媛媛的联系方式被放到了黑名单里，但不是她放的，出差前她曾经跟王昊辰一起吃过饭，期间王昊辰说自己手机没电了，用过自己的手机，原来他早就开始计划了!
　　费欣当夜收拾了行李，她在快要发疯的状态下，还是跟客户认认真真的到了歉，她不是一个会让私生活影响工作的人，但她也不能因为工作而放弃个人感情，当客户问她发生什么事的时候，她没有任何避讳，直接道，“很不幸，我的未婚夫，明天要结婚了，可是他没有通知我。”
　　“费小姐，我很同情你，我们的合作一直很愉快，这样吧，没有谈妥的合同部分我们可以邮件交流，你就不用担心了！”对方出人意料的抱了费欣，拍着她的肩膀道，“加油！”
　　费欣不由动容，这种情况下，对方没有撤销合同而愿意等她，这已经是天大的人情了，想想自己无情的上司，费欣暗下决心，她强颜欢笑，对客户道，“谢谢你，不过，以后我们可能没有机会在合作了。”
　　“你要辞职？”对方一下子就猜中了费欣的意思，很是惊讶，但立刻又道，“没关系，我觉得我们还是会有机会合作的。”
　　费欣拖着简单的行李，出了酒店，这才发现钱包里没有多少现金了，刚好酒店附近有个二十四小时的ATM机，可霉运再一次降临到她的身上，卡里没钱……
　　“怎么可能！”费欣又试了一次，卡里只有0.25元…这张卡是费欣和王昊辰一起办的，两人每个月都把一半多的工资打到这张卡上，攒钱买房……
　　“呵呵，也对，他都要跟别人结婚了，卡里怎么可能留钱给我！”费欣生气的把卡往地上一扔，狠狠踩了几脚，卡虽然在她手里，可是网上银行绑定却是王昊辰的账户，当时这么做，是为了显示公平，没想到……最后落了个人财两空。
　　口袋里、钱包里挨个搜了个干净，还好够买一张返回B市的高铁票的，不过得明天早上了。
　　费欣拖着行李在候车室耗了一晚上，第二天一大早盯着五黑的眼圈上了返回B市的高铁。
　　“师父！”吴媛媛昨晚跟费欣通了电话后，也是一夜没睡着，比费欣还要憔悴。
　　费欣把行李递给了吴媛媛，问道，“我让你准备的东西，都准备好了吗？”
　　吴媛媛红着眼睛点了点头，“跟店家说好了，一开门就能拿。”
　　站在高铁界接站口的司机，打个哈欠工夫，程文玥已经到了眼前，助理赶忙道，“程总，先回家吗？”
　　程文玥摇了摇头，抽出一百块钱递给了司机，然后把行李扔在车上，这才道，“一大早麻烦你了，你打个车回去吧，补个回笼觉，我自己开车回去就好。”
　　“哎，程总，方向错了！回家那不是那边！”司机想喊住程文玥，可车子已经开到了马路上。
　　费欣和吴媛媛打了一辆出租车，程文玥的车子不紧不慢的跟在后面，期间赵成旺睡眼惺忪的趴在床上给程文玥发了条信息，“姐，你昨天见到费欣没有，那个渣男今天就结婚了，婚礼上午10点开始，你可得帮我看好真爱啊，别让真爱寻了短见啊，我这就起床，化身白马王子去拯救我的真爱！”
　　“十点才开始，我还能睡一会儿，耽误不了吧。”赵成旺发完信息，一时半会儿没等到程文玥回复，又睡迷糊过去了。
　　费欣和吴媛媛出租车并没有往婚礼举办的地方开，而是七拐八绕的到了一个小巷子里，停在了一家花圈寿衣店的门口。
　　“有意思。”程文玥嘴角微微向上一挑，，看来今个有好戏看了。
　　作者有话要说：　　跟程文玥一起来宠妻，嘿嘿嘿。2018.02.21修改病句、错别字


第2章 美女，你车出租么
　　费欣和吴媛媛从寿衣店出来，出租车早跑了。
　　两人站在路边拦了几次车，人家司机一看她们抬着花圈，根本就不停车。这个时候基本是早上的第一单开张买卖，都不想沾了晦气。
　　“媛媛，这会不会过分点了。”
　　费欣虽然气炸了，但是还是觉得送花圈这事有点拿不出手。
　　“师父，善心要留给好人，对人渣不要留情，没听说过么恶人才能磨恶人，你都不看看他们那对*男女怎么在背后骂你！”吴媛媛越说越气。她是费欣一手带出来的，更知道费欣容易心软，也知道她一般受到不公，只要不是原则性的她也不追究，大不了找个角落自己失落一阵，默默伤心，她真怕师父憋出点啥事，她老家就有个姑娘因为感情的事疯了，她怕师父太受委屈。
　　“师父，你要是下不了手，换我来！”
　　“他不仁我不义。”费欣还真是难受，被未婚背叛，第三者还是自己掏心掏肺的闺蜜，之前也有集团那边的同事给自己暗示过，说王总的助理老在背后说她坏话，她还不以为意，现在想想还真是引狼入室…
　　“我也不是包子更不是软柿子，”
　　两人站在路边等了一会儿，依旧没车肯接。
　　一辆霸气的黑色商务车停在了寿衣店门口，车窗缓缓摇下。费欣和吴媛媛同时弯腰往车里看去，司机是位齐肩长发的气质美女。
　　“哎，美女，你车出租吗！”
　　不等车里的程文玥说话，费欣已经趴在了打开的车窗上，大大的眼睛透过平光镜望向板着脸的程文玥，“嗨，美女，你长挺好看的。”
　　费欣推了推自己的黑框平光眼镜，继续道，“俗话说相由心生，你长这么好看，心地一定很善良吧。载我们一程吧！”
　　程文玥一挑眉，侧过脑袋看向费欣，费欣起身，拉过后面的徒弟，问她要了二百块钱，然后隔着窗户递给程文玥，“美女，我们不白坐，帮个忙呗。”
　　费欣见程文玥一直不说话，猜对方十有八九是不愿意拉自己。不过，也还有希望，不然她干嘛要停在自己面前。
　　费欣继续游说，“大家都是女人，我给你讲个故事，如果你同情这个人呢，就载我们一程，车费照给，如果你觉得我的故事不够可怜，那我就不打扰你。”
　　“有个男的追求了一个女的很久，快毕业的时候，女的答应了男的做他女朋友，毕业后没多久，两人分手，但是很久之后的一天男的突然找到了女的，要跟她复合，因为他说他还爱着女的，那个女的就答应了那个男的，然后两人在几个月前订婚，订婚后不到一周，男方的母亲就去世了，然后今天那个男的要结婚了，可是新娘却不是那个女的。你觉得这个女的要不要去找那个男的说清楚呢。”
　　费欣明明讲着自己的悲伤故事，装的跟个没事人一样。程文玥舌头在嘴巴里绕了一圈，心说，装的挺淡定么。
　　她盯着费欣的看起来，她故事虽然故意讲的毫无感情，可是声音却极其难得的好听，甜而不腻，高而不噪，低音稳，中声区力量充沛，从她嘴中吐出来的每一个字词，就仿佛带了魔力，让听的人莫名的舒坦。这个声音像极了一个游戏里的npc的配音，十分标准且高水准的女神音。
　　“美女，你不吭气就当时同意了！”费欣一招手，吴媛媛赶忙绕到了车后，把花圈塞进了商务车的后备箱。
　　“谢了！”费欣坐在了副驾驶，吴媛媛则坐在了后面，程文玥这才开口道，“你们是要在别人的婚礼上送花圈？够损啊。”
　　费欣扶了扶眼镜，看向程文玥，语气犀利，“我不觉得损。比起欺骗、虚伪和小人，我这是有仇必报。”
　　“好，载你们可以，但是要加钱，再加二百。”程文玥故意难为道，“我这可是第一次出来拉私活，头一遭买卖就赶上送花圈，不吉利，你得给我包个红包。”
　　费欣又扶了扶眼镜，盯着程文玥道，“包红包可以，但是加钱不可能，就二百。”
　　程文玥迎上了费欣的目光，感觉对方看人的时候特别用力，那双大眼睛几乎是死死的盯着她，有点像上学那会儿被老师抽背课文前，利用那几分几秒使劲看书的感觉，生怕一抬头就忘记了。
　　“二百不少了，从这里打车到目的地，打表才30来块钱！”吴媛媛在后面争辩道。
　　程文玥一挑眉，抿紧嘴巴嘴巴想了想道，“我呢，觉得你们只是送花圈，太幼稚了，所以决定送你们一整套的包车服务，如果听完我的建议，我想你会很愿意加这二百块钱给我。”
　　“你什么意思？”费欣再次抚了抚眼镜盯着程文玥，程文玥笑了一下，脸颊上挤出了一个淡淡的梨涡，费欣眯着眼睛看着她，说了句，“你有酒窝。”
　　“哦？是吗。”程文玥不经意的摇了摇头，幅度不大，心里却在疑惑，她怎么老盯着别人的脸看，作为不熟悉的人来说，还真是有些不礼貌，不过，就像赵成旺说的，她看到费欣的第一眼，不但不讨厌她，还总是想再看她一眼，这就是有眼缘吧。长得好看，谁都想多看两眼，但是并不是所有长得好看的都能让她多看两眼。
　　“就知道你又睡着了，你赶紧起床，去酒店之前，先去公司找道具拿点东西，你别问干什么，9点半之前，必须送到。”程文玥挂了电话，费欣赶忙开口道，“我知道你刚才觉得我盯着你看很不礼貌，我不是故意的，我有脸盲症，现在你可以说一下你的包车服务了么，我要知道我的400块钱花的到底值不值。”
　　“既然你是出气，那就做的决绝一点。”
　　听了程文玥的建议后，费欣和吴媛媛一对视，果然还是这个司机师傅更狠一些。
　　“走吧。去酒店”程文玥启动了商务车，朝着酒店的方向开去。
　　费欣突然道，“等会！你知道我要去哪个酒店？”
　　“知道。”
　　“你怎么会知道？”费欣不由紧绷了起来，手已经搭在了车门把手上，那架势随时准备跳车。
　　“我弟想追你，求我来跟踪你，顺便帮他把把关。”程文玥一点都没隐瞒。“同时，把你出一口恶气。”
　　当然替费欣出气这是程文玥自己的意思。
　　“你弟弟谁啊？”费欣不解，她不记得自己招惹过别的男人。
　　“赵成旺。”
　　费欣不记得有这个人，她警惕的看着程文玥，对吴媛媛使了眼色，自己则把手伸进了包里，摸到了手机，准备报警。
　　“别报警，我不是坏人，你见过长我这么好看的绑匪么。”程文玥突然从驾驶位凑到了费欣的面前，把费欣吓了一跳。“看清楚这可是你刚刚认证过的一张善良又美丽的脸。”
　　费欣愣愣的瞪着程文玥，不由的蹦出了一句嫌弃的话，“真自恋！坏人也不可能在脸上写我是坏人几个字。”
　　“师父……赵、赵成旺好像是那个……明月照大江……”后排的吴媛媛小声的提示了下费欣，她跟师父在玩的一款游戏中，里面有个特别楞的富二代，游戏里的昵称是“明月照大江”，这个人不光在游戏里缠着师父，也不知道他用了手段竟然查到了师父三次元的信息，隔三差五的就往办公室送花，署名就是游戏的昵称。费欣出差的时候比较多，送过来的花，基本都是吴媛媛收的，有一次吴媛媛问送花的快递员，是谁送的，快递员只知道是个姓赵的公子哥。
　　“呵呵，不认识。”费欣伸出右手食指抬了抬眼镜，然后很严肃的看着程文玥道，“不能你说是不是坏人我就信了，我就看你也不像好人，这样吧，包车服务，你再给减掉100。”
　　其实她听吴媛媛一说就明白过来了，故意真么说。
　　程文玥噗嗤一下笑出来，费欣啊费欣，你是得多抠啊！
　　“成！”程文玥一口答应下来。费欣反而有点不开心了，哎，她答应的那么快，自己应该多砍点价的！
　　车子经过商场门口的时候，费欣突然喊停车，她往车外看了一眼，自言自语道，“专柜应该上班了！”
　　“小吴，你在车上等我！”说完费欣就下了车，还把小吴的钱包拿走了，程文玥轻笑一下，说道，“她倒是看起来跟没事人似的，换了别的姑娘，这会儿早就哭天喊地要死要活了。果然没心没肺活的好啊。”
　　“你才没心没肺！我师父才不是你说的那样！你不懂我师父。”吴媛媛不满的嘟着嘴，替费欣辩解道，“你看她现在好像没事人似的，她心里肯定难受死了，在公司的时候，项目出了问题，怎么都解决不了，大家都哭爹叫娘的，甩手不干，就师父一个人硬挺着，最后把项目拿了下来，大家都说她心肠硬，可是我知道，她都是找没人的地方自己哭，她太要强了，不想别人看到她的软弱，她的腰和胃都不好，可是为了大家的士气，她从来没有表现出痛苦，背地里到底疼成什么样，只有她自己知道！”
　　“你哭什么啊，我又没说你师父不好，来，你快去擦一下眼泪，万一你师父以为我欺负你了又得报警抓我。”程文玥无奈的把纸巾递给了后面的吴媛媛，她看向商场门口，问道，“你师父不会去厕所偷偷哭去了吧，你要不要去看看她？”
　　吴媛媛正要下车，就见费欣换了一身新衣服出来了，不过才十分钟的时间，她就像换了一个人，原本藏青色的职业套装换了下来，现在穿了一件紫藤色的修身风衣，脚上的黑色低跟鞋子也换成了棕色的长筒皮靴，头发被重新打理过，过肩的卷发慵懒的搭在一边，眉梢眼角被细致的描过，两颊扑着淡淡的粉，遮住了她通宵未眠的疲惫。她整个人朝着这边过来，就像是带着一股清甜的风，费欣都打开车门坐进来了，程文玥都没有反应过来。
　　“开车！”费欣喊了两遍，车都没动，这才看向驾驶座上的程文玥，“我上错车了？”
　　费欣下意识的去扶眼镜，却抓了个空，想起来眼镜刚才放包里了。
　　她看着程文玥，开口道，“你笑一下？”
　　程文玥不明白什么意思，后排的吴媛媛道，“师父，没上错车！”
　　费欣有些不好意的扯了扯嘴角，怎么忘了车上还有小吴呢。
　　“你不戴眼镜看得见？”程文玥盯着费欣的眼睛看，那双大眼睛实在太吸引她了，不经意的眼波好似深潭荡漾起的水纹，清冽中带着甘甜。那双眼睛看上去好似清纯无比，却在不经意的转眸间，漾出丝丝的妩媚。
　　“我脸盲，不是瞎！”费欣瞥了程文玥一眼，从包里拿出眼镜解释道，“这个是平面镜，没度数的，掩护而已，万一我认错了人，或者没认出来，我就可以说，我高度近视，不好意思。”
　　“哦。”程文玥重新发动了车子，问道，“你怎么突然这副打扮？”，听她问自己，费欣哼了一声，高扬去头，说道，“我们老费家的女人，走到哪里也都是输人不输阵！”
　　程文玥的嘴角又一次不自觉的向上弯起，费欣的行事作风怎么这么对她的胃口呢。
　　“徒弟，钱包给你，没用上。”费欣把钱包还给吴媛媛，吴媛媛吃惊道，“啊，你不会偷的人家的衣服吧？”
　　“开什么玩笑，我堂堂一个金牌销售，连这么一点赞助都拉不来，我还干甚干，不如滚回老家种地！”费欣这一身行头，一分钱没花，全是蹭的。
　　“嗯，挺符合师父你精打细算的风格。”这会儿也不是讨论费欣怎么说服专柜把衣服白送自己穿的时候，吴媛媛很是担心的看着费欣，师父这光鲜靓丽的外表下，遮掩都是痛苦的疮疤吧。
　　“姐！”
　　程文玥没想到赵成旺这小子竟然赶在自己前面到了酒店。她车子还没停稳，赵成旺就飞扑了过来，当看到从副驾驶上下来的费欣时，赵成旺的眼睛直了，说话都不利索了，“真、真爱……不，女神！你真美！”
　　“谢谢，我知道，我很美！”费欣完全是女王上身，从车上下来的一瞬间，气场全开，她看了眼赵成旺，问道，“你谁啊？”
　　“女神啊，是我啊！赵成旺，哦，那个明月照大江啊！”赵成旺手舞足蹈，兴奋的不得了，“游戏里，你救过我的，哦，对了，我们见过面的，上次你们集团在我们山庄组织户外拓展，我……给你做的教练！”
　　“你？”费欣眼睛睁得大大看着赵成旺，赵成旺以为费欣认出了自己，忙高兴的使劲点头，结果，费欣来了一句，“不记得了。”
　　“小吴，上家伙！”费欣还有正事要办，没在搭理赵成旺，跟小吴把花圈从后备箱里拿了出来。
　　“等等。”程文玥拦住了费欣，“你觉得你这样拿的进去吗？”
　　程文玥指了指酒店门口的保安，“王昊辰可不希望自己的婚礼出什么纰漏，你拿着这个，就算你进的去酒店，也进不去他的婚礼现场，你没有请帖。”
　　“那怎么办！”费欣明显忘记了要凭喜帖入场这件事。
　　“交个我吧，包车费不会让你白花！小子，让你准备的东西都准备好了吗？”程文玥问赵成旺。
　　“准备好了！”赵成旺一边回答，一边花痴的看着费欣。真爱真的太好看了，清水芙蓉有没有，气质美女有没有！
　　费欣被程文玥带进了酒店，程文玥显然很忙，她回头看了一眼费欣，说道，“离王昊辰的婚礼开始还有二十分钟，你不要乱走，我有点事情要去处理一下。”
　　“小美女，看好你师父。”程文玥有些不放心的叮嘱了吴媛媛两句，走了两步，又转头走回来，站在费欣的面前，问她，“我是谁？”
　　费欣看傻子一样看着她，“你是不是傻？你不是那个什么照大江的姐姐么。”
　　程文玥笑了一声，然后从旁边的助理那里拿过一张名片递给费欣，“我叫程文玥，别忘了。待会见。”
　　程文玥转身走了，吴媛媛陪着费欣坐在酒店的小会议室里，刚才有外人在，费欣还装的很淡定，现在就她跟吴媛媛两个人了，她不由就泄了气。
　　“师父，没事的，都会过去的，今天我一定会给你好好收拾那个渣男。”吴媛媛嘟着嘴巴，心疼的看着师父。
　　“徒弟，待会你就别出去了，我自己就可以。”费欣却握了吴媛媛的手，“这是我跟王昊辰之间的恩怨，他今天请的客人十有八九都是公司和集团的领导，你还要在公司干下去，给他们留下坏印象，对你没有一丝好处。我不想连累你，你能陪我到现在，我已经欣慰了。”
　　“师父，你说这话是什么意思啊？”吴媛媛是个聪明的女孩，揣摩出了费欣话里的意思，“师父，你不会要辞职吧？”
　　“行了，你就别管了，听我的，师父有分寸的！”
　　两个人正聊着，就听到楼上的大礼堂传来了欢快的音乐声，王昊辰的婚礼就要开始了。
　　“哎，别跑！幺幺，别跑！”这个时候有一只雪白的博美跑进了小会议室，然后就见一个穿着雪白婚纱的女人紧跟着跑了进来。
　　“费欣……”女人愣了，回过神后，顾不得找回爱犬，赶紧往外跑，费欣听到了她慌张的喊着王昊辰名字。
　　刚刚的那个女人，就是今天王昊辰的新娘，费欣十几年的好闺蜜——白琪雪。
　　很快几个保安冲进了会议室，不由分说就制住了费欣，往酒店外面拖。


第3章 玩笑之吻
　　“放开我师父！”吴媛媛扑了上去厮打保安，对方人高马大，且人数众多，吴媛媛的举动毫无作用。
　　“我没事。”费欣喝止了吴媛媛，表情严肃的对保安道，“放开我，不用你们赶我，我自己有腿。”
　　保安被她镇定自若的气势给吓了一跳，他们在酒店行业干得时间长了，别人结婚的时候前任来抢亲、来捣乱的不少，但是一个个都如炸毛虎狼，没有一个不似泼妇。像对面这个美女这么冷静的还真少见。
　　保安也不过是一份差事，能和和气气的把人请出去，总比拉拉扯扯大闹一场好。等保安放开了自己，费欣整理了下自己的衣服，把刚才拉扯中些许凌乱的卷发重新打理了，这才伸出胳膊对吴媛媛道，“徒儿，护驾！”
　　吴媛媛赶紧搭住了费欣的胳膊，两个人就像赴宴的高贵公主一样，迈着优雅的步子哒哒的走出了小会议室，就在费欣走出了会议室的一刹那，有人慌忙闪进了廊道的角落里，虽然速度很快，奈何费欣有一双贼厉害的眼睛，虽然她脸盲，但是朝夕相处了好几年的人，她不会瞎到认不出来。
　　“王昊辰，有本事躲我一辈子。”费欣咬牙切齿，心里又恨又难受，五味杂陈。
　　“师父，我们就站在这儿干等啊！”吴媛媛有些失望，可是那几个保安站在门口一个劲的盯着她们，生怕她和师父冲进酒店，哼，肯定是王昊辰和那个小三的主意！想把她们拦在门外！
　　“师父，给那个赵成旺打个电话吧，他和他姐看着有头有脸的，刚才不就把我们领进去了么。冷死了，还是里面暖和。”
　　“怎么运气这么差，还没开始闹就被赶出来了！”吴媛媛恨恨的叹了口气，费欣却盯着一个个走进酒店的人，她看似淡定，可心里早就慌了，不然她早就像吴媛媛说的，想办法进酒店了。
　　昨晚她给在B市电视台工作的学妹打了电话，说是有个新闻要爆，学妹在一个民生栏目工作，平时就是采访些家长里短。看不到学妹过来，她实在没心情进酒店里取暖。
　　这个点进酒店的，基本都是持喜帖而来的，不是王昊辰的亲友就是白琪雪的朋友，还有一部分是公司的同事，他们看到站在门口费欣，不由一惊，个个交头接耳闪进了酒店里面。
　　“费欣不是出差了吗？怎么出现在这里？”
　　“肯定是那个吴媛媛报信了呗，算她倒霉呗，咱们就是就是看热闹的，别多事！”
　　同事里面虽然有人同情费欣，但是碍于其他原因，没有一个人上来跟费欣打招呼。
　　“哎，这算什么事啊，你知道不，费欣和王昊辰其实都订婚了，谁知道王昊辰怎么想的，要娶一个离过婚的女人。”
　　“行了，你就别打抱不平了，你没见房总故意把费欣给支出去出长差吗，小道消息，费欣在公司干不长久了，这个年纪了，又没结婚在公司又没背景没依靠，想再找个这么好工作可不容易。”
　　“你说房总为什么要帮助王昊辰？”
　　“你傻啊，王昊辰现在在产业园可是副总级别的，咱们房总年纪虽然大，却只是咱们中心的小老总，他可不得巴结着王总么。”说这话的是公司行政前台的小姑娘，每个公司最八卦，最喜欢传八卦的也是这些前台小姑娘们，天知道她们哪里来的那些小道消息，而且大部分还都是真的。
　　“可我觉得……房总针对费欣不光是为了巴结王总，这个月费欣从月初就在出差，她跑的那个项目，其实是个死项目，根本拿不下来的，费欣之前去过多少干将了都不行，明明就是个不可能完成的工作，房总还非要费欣去，总感觉他是要整死费欣。”这个说话的小伙子也是公司科技园这边的，销售部分了行业部和办事处，费欣负责行业部的销售，小伙子则是销售办事处的，虽然两人打交道机会不多，但毕竟是一个办公室，依着小伙子对费欣的观察，她除了平时有些高冷不爱跟同事打交道外，还挺好的，工作能力强也不喜欢参与办公室那些弯弯绕绕的争斗，销售业绩也一直没有掉下过前三名，这么优秀的一名员工怎么就得罪了房总呢。
　　“走了！别看了，婚礼要开始了！”行政的小姑娘扭着纤细的腰肢把喜柬递给保安验过，不耐烦的拉着小伙子往里走，她对这个小伙子有好感，听到他为替费欣说话，心里吃味、莫名不爽，“能力强有什么用，还不是被甩。”
　　一个女人被男人辜负，莫名其妙的就会被人鄙视，这还真是一种病态。
　　“哎呀，费欣，你出差回来啦，对哦，今天王昊辰结婚，你可得回来呢，哎，这么冷的大冬天，你站门口干嘛呀，学人家当保安啊。”这个时候一位穿着皮草，打扮的珠光宝气的丰满女人从停在酒店门口的奔驰车上下来了，女人手里拿着高档的手包，对着费欣说笑的时候，故意抬手用包包遮掩了下自己的嘴巴，然后把手腕上金光闪闪的手链给露了出来。
　　“暴发户。”吴媛媛在旁边呸了一下，鄙视的看着来人，这么冷的天，那个女人上身穿着个红色皮草大衣，里面套着个深V的毛衣，脸上更是浓妆艳抹、画的跟明星拍大片似的。大冷天穿的特别暴露，还觉得自己特有气质，但一跟站在一旁的费欣比，那个女人只能用一个词来形象——俗艳，且不可耐。
　　“走呀，一起进去呀。”辛莉咧着自认为性感的红唇过来架起了费欣的胳膊，不等费欣问她话，她又装作大吃一惊的样子，赶紧放下费欣，还紧着往后倒退了几步，好像费欣是个什么可怕的怪物。
　　她抬手夸张的作势捂住自己的嘴巴，然后故意大笑道，“哎呀，我忘了，你没有喜帖进不去的哦，哎呀，今天你不是人家的新娘哦，好可惜哦。”
　　辛莉明显是在嘲笑费欣，吴媛媛气的不得了，这个辛莉来公司销售中心的时间还没自己长呢，业绩也一般，鬼知道她怎么突然就当上了销售中心一个行业部的主任，而她能干的师父，干了这么多年，为公司作出了那么多业绩，却也不过是另一个行业部的小经理。
　　“费欣，你不要难过，来，让我抱抱你。”辛莉简直是戏精附身，刚才还在夸张的大笑，这会却又簇紧了眉头，看上去比费欣还要委屈。
　　酒店门口聚集了越来越多看热闹的人，辛莉心中得意，她就是要让费欣出丑，她认为费欣在公司处处抢她的风头，还整天装高冷、作出一副神圣不可欺的白莲花模样，有好几个大项目本来她也想去做的，结果最后都落到了费欣的手里，最可气的那些男人，眼睛都盯在费欣的身上，好事全让她一个人占了！“哼，平时风光全让你得了，看你今天不把脸丢到姥姥家去！”
　　“可怜的费欣啊，怎么就被抛弃了呢！”辛莉的演技还是不错的，眼泪含在眼眶里，扯着哭腔就要抱住费欣。
　　“你谁啊。”
　　结果费欣一伸胳膊直接把她推了出去，一脸不解的看着对方，“我不认识你。”
　　“哎呀，费欣，我知道你难过，可是你也不用这么对待同事吧，咱们都在科技园上班，又都是行业中心的，我不会笑话你的，不就是未婚夫跟别人结婚了么，这有什么啊，你随便找个男人，都愿意跟你结婚的！不信你问问大家！”
　　辛莉一副善解人意的模样，一边飚着同情的泪花，苦口婆心的劝说费欣，一边在心里暗骂，“好啊，这招挺厉害啊，装不认识，让我难堪，哼，我再难堪，我也没你丢人，我可没被男人甩！”
　　这个女人的嫉妒心毫无理由，只要她想，那么全世界的女人都是她的情敌，如果这种女人再势利一些，那基本全世界的女人都是她的仇人，辛莉偏偏就是这种女人中的极品。对她而言，她得不到的别人却得到了那个别人就是罪大恶极。
　　“我结不结婚跟你有什么关系，你谁啊，你想结婚，你去结好了，我想应该有少男人喜欢你这种……”费欣一撇嘴，抬手在身前比划了一下，接着道，“长腿大胸且无脑的女人吧，你不要介意。”
　　人群里暴发了一阵笑声，其实费欣不用说后面的话，光是那一句，“你谁啊”就把辛莉给二杀了。辛莉这种女人最喜欢被万众瞩目的感觉，最受不了的就是被抢风头、被无视，这会儿周围全是来参加王昊辰婚礼的公司同事们，费欣却一再用不认识自己才侮辱她，这让她感到颜面大失。
　　她更加坚信费欣这个心机恶毒的女人，存心让自己出丑，这么歹毒的心思，活该被男人抛弃。
　　费欣还真有些冤，她可不是故意难为辛莉，而是她真的不认识。“师父，她是隔壁行业部的主任。”吴媛媛知道费欣的毛病，她这个师父脸盲，想当初，费欣刚带她的时候，俩人好不容易混了个脸熟，然后她一换衣服，费欣就不认识她了，再往后呆的时间长了这才渐渐记住她。
　　这也是费欣为啥在公司高冷人设的原因，不常打交道的人，她记不住啊。在她眼里，公司的女人们都一个样，男人也都一个样，她哪里知道谁是辛莉、马莉、李莉。不管她认不认识辛莉，但是辛莉假装关心下的险恶用心，费欣却是看的出来的。
　　“大家快走吧，婚礼要开始了。”刚刚被行政小姑娘拉了一把的小伙子，见场面尴尬，便喊了一声，大家这才不看热闹，纷纷往里面去。辛莉冷哼了一声，心说，“走着瞧，早晚让房总收拾了你！”
　　“你干嘛啊！”行政的小姑娘拉住了要去安慰费欣的小伙子，不满道，“哎，你不会看上她了吧！别给自己找事，这不是你能管得，走了！”
　　小伙子红了脸，犹犹豫豫的被拉走。
　　酒店一楼的大厅的休息区里，程文玥透过大大落地玻璃看着外面发生的一切，问助理，“她就一直站在外面，没闹？”
　　助理点了点头，不明白程总是怎么了，怎么这么关心一个路人，虽然他承认那个路人长得的确挺耐看，还挺有气质的，可这年头，最不缺的就是帅哥美女。
　　“程总，刚才配音工作室那边负责人给我打了电话，问新游戏里npc角色配音的事。有个女性NPC的配音，最近有事配不了，问我们能不能换一个女声，他们那边提供样音。”
　　“哪个npc？”程文玥问道，助理刚忙把游戏里NPC人设的资料拿给她，“就是这个，挺重要的一个npc，一直都是他们工作一个叫‘吾心向月’的女主播配音，玩家对这个npc的配音也一直是好评，现在突然要换声音，我怕玩家不适应，您看怎么办？”
　　程文玥看了下这个npc，是游戏里的一个女性大boss——暗黑女魔，确实挺重要。自己公司的游戏，她都是有试玩过得，当时对这个角色配音印象还挺深的。
　　“工作室那边发过来的样音，我过了一遍，有几个不错的，已经发到了你的邮箱，不过这个几个样音跟之前的比，多多少少有点瑕疵，音色上的差别就不说了，主要是角色匹配上，前面那个配音已经深入人心了，再听别人的总是有些不带入。”
　　“原来的那个配音联系不上吗？”程文玥打断了助理话问道。助理点了点头，说道，“原来的女主播并不是全职，工作室那边也只是有配音任务的时候联系她，前段时候发邮件说是工作忙要出差，暂时不接了，昨天接到咱们公司的任务后，工作室负责人就又联系了下她，没联系上，邮箱没人回，电话也没人接，我们又不能为了这么一个配音等她。”
　　“好了，我知道了。”程文玥想了想，一抬头看见了玻璃窗外像一杆修竹一样挺立的费欣，她嘴角不由一弯，笑着道，“样音我不用听了，主播的事我来解决。”
　　她把资料塞回给助理，大步朝着外面走去，助理在后面喊着，“程总，那我怎么回复工作室那边啊！”
　　程文玥摆了摆手，头也没回，扔下一句，“就说我找到合适的配音了！”
　　“嗨，你准备在这里站到婚礼结束么。”程文玥站到了费欣的面前，现在已经是一月下旬了，B市是典型的北方城市，小雪已经下过几场了，在室外站一会儿就得冻得瑟瑟发抖。吴媛媛穿了羽绒服都冻得不停的跺脚，可想而知外面只罩了一件呢子风衣的费欣被冻的更不轻。
　　“你谁啊……”费欣朝着程文玥看了一眼，没认出来。刚刚程文玥去酒店的办公室把昨天穿的那套休闲衣给换了下来，现在穿的是一身修身的女士棕红色套装。
　　“你这也忘得太快了，我不是给你名片了么。”程文玥无奈的笑了笑，费欣盯着她脸颊上浅浅的梨涡恍然大悟，“哎，是你啊，好端端的换衣服干嘛，差点没认出来。”
　　“你是差点没认出来吗，你是根本就没认出来。”程文玥再次无奈的摇了摇头，心说感情她认人是只认衣服啊，怎么跟个小狗似的，真可爱。
　　程文玥盯着费欣的脸看了一会儿，原本粉嫩的面颊，这会儿冻得有些失血的感觉，都泛白了。程文玥拉着费欣的胳膊就往就往酒店里走。
　　“哎，你放开我，我不进去！”不等费欣说完，不远处一直盯梢的保安已经小跑着过来了，拦住了去路，“对不起，她不能进去。”
　　“你现在让我进去我也不进去。”费欣看了看那两个保安，哼了一声，甩开了程文玥的手，然后把被寒风吹得有些凌乱的卷发往一边理了理，掩饰自己的无助慌乱，逞强道，“老费家的女儿，什么时候都是优雅的。”
　　程文玥的笑又浮上了脸颊，她自己都没有察觉她看向费欣的目光里含了好奇和欣赏，她转身问两个保安，“你们两个刚来的吧。”
　　两个保安对视一眼点了点，其中一个客气道，“对不起，这位女士，我们也是工作，您身边的这位女士会破坏酒店客户的婚礼，我们不能让他进去。”
　　程文玥点了点，然后开口道，“不错，对工作很尽职，但是，这位女士，是我的客人。”
　　程文玥隔着玻璃对里面的助理一招手，助理刚忙跑了出来，程文玥道，“这两个新来的不错，对工作挺认真的，记得让保全部开会的时候表扬一下，哦对了，他俩还不认识我，你介绍一下吧。”
　　说完程文玥不由分说拉着费欣就往里走，吴媛媛赶紧跟上，一进去暖风扑面而来，“还是大厅里暖和，这暖气，这空调，贼拉舒服！”
　　门口，助理狠狠的瞪了两个保安一眼，教训道，“入职多久了，公司内刊都不看吗，程总那么大的照片在封面上挂着，你们认不出来吗！不认识程总，那认识我吗！”
　　两个保安忙点头，小声道，“认识，认识，您是酒店的李助理。”两个保安是前几天刚从其他酒店跳槽过来的，刚入职。
　　李助理见他们态度良好，就没在说他们。
　　“哎，你拉我去哪，我不进去，我在外面等人！”费欣不情愿的甩开了程文玥的手。程文玥不解道，“婚礼已经开始了，你等谁？”
　　“总之就是等人，不用你管。”费欣说着又朝外走去，没走几步，又回头对程文玥道，“谢谢你啊，那个花圈什么的你都给我放好了吧。”
　　程文玥点了点，“放心吧，现场那边赵成旺同志寸步不离的盯着。”
　　“哦。”费欣应了一声，这才放心的往外走去。
　　“师父，等等我。”吴媛媛虽然很舍不得大厅里的温暖，但是她也不能让师父一个人出去挨冻。
　　程文玥转身上了电梯，她没记错的话，办公室里还有一件中长款的大棉服。
　　几分钟后，程文玥穿着大棉服跑了出来，一到费欣的面前，赶紧把棉服脱了下来。
　　“你干嘛？” 费欣还没反应过来，程文玥已经把棉服捂到了费欣的身上，然后脸颊上漩出一个梨涡，笑着道，“趁着我的热乎气还在上面，您赶紧穿上。优雅可不能防寒。”
　　“这次不错，你没只认衣服不认人。”
　　趁费欣没有防备，程文玥伸手刮了下她的鼻尖，冰凉……
　　程文玥往手心里哈了口热气，然后快速的搓了搓手，趁热捂到了费欣的嘴巴和鼻子上。
　　吴媛媛在一旁看的目瞪口呆，心里已经翻江倒海，“唉呀妈呀，太暖了，这要是个男的这么对我，我可不得沦陷啊……”
　　“还冷吗？”程文玥笑着问道，费欣有点懵，虽然不知道程文玥为啥对自己这么好，但是却知道程文玥没有要害自己的意思，而且在一定程度上，她现在是自己的盟友。
　　“冷……而且有股味……”
　　费欣突然想起来之前在网上看到的笑话，“两只手使劲搓，搓热了后，会有股鸡屎味……”
　　程文玥一愣，还真取下手闻了闻，费欣突然嫌弃的笑开，“骗你呢，真傻……”
　　费欣笑起来就像个没有心机的孩子，咯咯咯的很好听，白的盈透的牙齿随着笑声在唇间若隐若现好似珍珠，眼睛则是半弯的月亮，里面还盛满了莹润的光辉。程文玥不由的也跟着笑起来。
　　“你真坏啊，我好心给你取暖，你还敢骗我。”程文玥突然站在了费欣和吴媛媛中间，挡住了吴媛媛的视线。
　　费欣的笑意还没有收回，冰凉的唇上却覆盖了一层温软的柔软，程文玥闭着眼睛亲了上来，根根睫毛倏地在费欣眼前放大。
　　“你……”等程文玥亲完，费欣傻傻的瞪着眼睛，不知道说什么。程文玥的梨涡又一次上线，这次笑的更深了，她伸手轻轻弹了下费欣光滑的额头，故作玩笑道，“这次没有鸡屎味了吧，而且很热乎对吧。”
　　“你……这人好小气啊，不就是跟你开了个玩笑嘛，你还要报复回来啊！”费欣眉头微微蹙了一下。
　　“别皱眉，会长皱纹的。那样不优雅。”
　　程文玥看着费欣皱在一起的小脸，不由心疼，要伸手帮她揉开紧簇的眉心，费欣闪躲开，嘴硬道，“皱纹怕什么么，老费家的女儿就算长皱纹也是优雅的。”
　　“其实没什么大不了的，离开了那种男人是你的幸运。”程文玥看穿了她的虚势，那强装坚强下的无助。程文玥张开胳膊刚想给费欣一个安慰的拥抱，这时候一辆电视台的导播车停在了酒店门口。
　　费欣心中一暖，抬头看到了电视台的车。
　　“我等的人来了！”费欣眼睛一亮，拉着程文玥指给她看。
　　“你联系了电视台？”程文玥好奇的看像费欣，还以为她也就是送送花圈出出气呢，原来还有一手啊。
　　赵成旺的电话打了过来，“亲姐，快点带我真爱女神过来，渣男贱女要宣誓交换对戒了，我这边马上就行动。”
　　程文玥拉着费欣道，“走吧，该你上场了。”
　　“嗯！”费欣深吸了口，然后把程文玥的大棉服脱了下来，认真道，“这个时候，老费家的女儿就得保持住优雅和风度！”
　　“徒弟，待会你看热闹就好了，记住你别插手，打渣男这种事情，还是为师自己上手比较爽！”
　　婚礼现场一片喜气洋洋，看的出王昊辰在婚宴上是下了工夫的，道具布景无一不是好的贵的，就连司仪都是请的B市顶尖的。
　　白琪雪的父母和亲戚坐在台下，一个个既兴奋又感动的样子，父母没想到他们离了婚的女儿二婚竟然能嫁的这么好。而那些亲戚，则在使劲巴结着白琪雪一家，指望以后自家孩子能靠王昊辰找个好工作。
　　费欣领着电视台的记者进入现场的时候，司仪正在激情飞扬的说着双方的誓词，“这是心与心的交换，爱和爱的交融，从此以后，王昊辰先生和白琪雪女士，你们将长相知、长相守，有福同享，有难同渡，不论生老病死还是往事轮回，你们都将是相濡以沫，伉俪情深，那么请问新郎王昊辰，你愿意为对面这位美丽的白琪雪女士戴上爱的戒指，一生一世只爱她，不背叛、不抛弃、生同衾死同穴！”
　　白琪雪一副感动的快要哭了的样子，王昊辰则深情的从伴郎的手里拿过了戒指，定定的看着白琪雪，张口道，“我……”
　　“等等！”
　　婚礼现场正前方的用来搭舞台的幕布，突然掉落，花团锦簇的舞台上，就这么多出了一个白花圈和一个崭新的骨灰坛子。
　　现场哄得一下就乱了，白琪雪委屈的看着王昊辰，台下的参加婚礼的亲友，同事各怀心事，有看热闹的，有疑惑的，还有生气的大喊大叫的。
　　白琪雪的父母脸色苍白，指着王昊辰道，“这是怎么回事！”
　　白琪雪的亲戚们也在一旁说三道四，“真他么晦气啊，怎么有死人的东西啊！”
　　其实骨灰坛子只是游戏公司的道具而已。程文玥想只放一个花圈未免太没气势了，就让赵成旺把道具也摆了上去。
　　“我三百块钱的包车服务，你就是给添个骨灰坛子？”费欣目视着前方，紧紧盯着舞台上的渣男贱女，话却是对身后那个靠在墙上看热闹的女人说的。
　　程文玥一挑眉，一副看热闹不嫌事大的态度，“一个骨灰盒最便宜也得千把块，我收你三百，还车接车送的，你还有啥不满意。”
　　听费欣冷哼了一声，程文玥又接了一句，“想要刺激的，也有，不过你得加钱。”
　　“呵呵。”费欣依旧紧紧盯着台上的人，那她恨不得用眼神盯死他们。
　　“得了，您请好吧，不会让你白花钱，小财迷。”程文玥起身在费欣的肩膀上拍了一下，这才发现费欣的身子在轻微的抖动。她看着会场里到处摆放的婚纱照，强装的镇定开始动摇。
　　“没事，我们都在呢。”程文玥从后揽住了费欣的肩膀，给她打气。
　　赵成旺还站在舞台的幕后，生怕他的真爱女神被欺负了。一看亲姐搂着真爱安慰，也赶忙从幕后跑过去。
　　“昊辰……”白琪雪委屈的眼泪都快滴下来了。
　　王昊辰憋红了脸，他也不知道怎么回事，一边搂着白琪雪安慰一边喊着旁边的伴郎去看看怎么回事，当他的目光落在婚礼现场的另一头时，顿时明白了。
　　费欣已经接过了赵成旺递给她的麦克风，一边走一边说，“我的未婚夫结婚，却没通知我这个未婚妻，我的好闺蜜倒是穿上了婚纱，大家关系这么好，既然你们要结婚，我自然要送份大礼，不是说要生同衾死同穴么，我那就祝你们渣男贱女白头偕老，免得再祸害别人。”
　　现场一片哗然。有人觉得费欣做的过分了，比如说行政前台的小姑娘，就在嘚吧嘚说道，“你们只是订婚，又没领证，结了婚还能离婚再娶呢，怎么人家王总就不能娶别人了！”
　　她这一歪说竟然还得到了旁边人的支持。
　　吴媛媛真想冲上去给她一巴掌，却被费欣一把拉住，费欣深深吸了一口气，保持住自己一如既往的高傲，她笑着对行政小姑娘道，“说的好，那我就祝你结婚的时候，老公娶别人。如你所愿。”
　　行政小姑娘的脸立马红了，拍着桌子要往上冲，她本来是想巴结下王总的，没想到被费欣不轻不重的给怼了回来。
　　辛莉这会儿坐在房总的身边，两个人私下眉来眼去的，却佯装严肃的正人君子。
　　“你丫有病吧，自己没本事拴住男人，跑别人婚礼上来捣什么乱！”说话的是白琪雪的亲戚，那人长得流里流气的，一口一个贱女人的喊着，“离了男的活不了，你这么稀罕男的，来找我啊！人家王昊辰看上的是我们家的雪雪，你丫犯什么贱！你要是缺男人，来找哥哥呀，不就那点事吗，兄弟们，你们说对不对啊！”
　　人群里一阵起哄，要是懂事的父母，听到这话，都会觉得难堪，可白琪雪父母却洋洋得意，觉得白琪雪的表弟说的很对，这个费欣就是贱么，人家都不要她了，还来闹，有什么好闹的！
　　费欣的脸一阵红一阵白，她这时替王昊辰好白琪雪感到难堪，呵呵，就这素质，你们也敢往婚宴上带。
　　“我是没本事，所以我的未婚夫卷走了我的钱跟我的闺蜜结婚时，我就只敢来闹一闹婚礼现场。”费欣慢悠悠的说着，然后狠狠的盯着王昊辰，“作为你的未婚妻，我为自己没有跟你结婚而感到庆幸，同时也为自己曾经瞎了眼感到可惜，这花圈不是送给你们的，是送给我自己的，代表着我和你之间已经死去的过往。”


第4章 混乱
　　“王昊辰我可以接受你不爱我，还可以接受你跟别人结婚，甚至那个人是我曾经自以为的闺蜜，但前提是你跟我已经没有关系！”
　　费欣本以为自己会失控，会大打出手的，但真正面对王昊辰和白琪雪的时候，她反而淡然了。就像刚认识的程文玥所言，她现在失去的这个男人还有所谓的闺蜜，都是不配跟自己生活的，自己应该庆幸才对。
　　可是她还是很愤怒！如果现在的愤怒有十分，那么三分是因为眼前的男人和女人，剩下的七分却是在心疼被骗的钱。
　　“说的这么冠冕堂皇，那你在家缅怀你的爱情好了，还到这里来干什么。”听到了费欣的话，辛莉一脸的不屑，她趁着人群嘈杂，捏着嗓子怂恿道，“在别人的婚礼上捣乱，找打！”
　　辛莉的这一句话，顿时提醒了白琪雪那个表兄弟，直接领着自己那一桌流氓习气颇重的亲戚冲着费欣就下手了。王昊辰根本没有任何的阻止，甚至连酒店保安都没叫，任由费欣被众人围殴。倒是白琪雪一副楚楚可人样子，靠在王昊辰的怀里，一边哭一边喊着别打了。
　　“昊辰，是我不对，如果不是我的出现，现在你的新娘应该是费欣，昊辰，都是我的错，昊辰你让他们别打了……昊辰……”白琪雪好像真的伤心似的，一句话断三段，哭哭啼啼的好不可怜，“费欣是我最好的朋友，你不要怪她，都是我不好，都是我不好……”
　　白琪雪越是这么梨花带雨的求情，王昊辰越是觉得白琪雪好，费欣毁了她的婚礼，可她还在苦口婆心的为费欣求情。
　　“乖，你受委屈了，都是我不好。”王昊辰温柔的把白琪雪搂在怀里，看向费欣的眼神更加恶毒。
　　“昊辰，你快让他们别打了，费欣是我最好最好的朋友，我不想变成这样，我们不要结婚了……”白琪雪作势要往人群里冲，被王昊辰紧紧的抱回怀里，擦着她的眼泪。
　　俩人证都扯了还提什么不结婚，虚伪。“呸，不要脸！”吴媛媛本来谨遵师命没有出手，可见师父被一群流氓围住，她自然看不下去了。听到了白琪雪那贱兮兮的话，她都恨不得上去替师父扇那个贱女人一巴掌，呵呵。这个小三戏真多，围着要打师父的明明是她的娘家人，她让王昊辰去劝架，分明是要火上浇油嘛！
　　“哎，就是你！”吴媛媛本来就是个直性子，她冲着白琪雪喊了一声，白琪雪没有防备，一张娇滴滴带泪花的脸刚转过来，就啪的一声挨了吴媛媛的巴掌。
　　“我告诉你，这一巴掌，替我师父打的！”
　　吴媛媛根本没有给她反应的机会，速度快到就连王昊辰都没拦住，吴媛媛挥出去的第二巴掌结结实实落在了白琪雪的另一边脸上。
　　“怕你这张小脸不对称，这一巴掌送你的，单纯因为我看你不爽！”
　　吴媛媛原本是个体育生，以前练铁饼的，那手上的劲比老爷们有过之无不及。这两巴掌下去，白琪雪疼的眼泪哗啦一下就流出来了，对比刚才她窝在王昊辰的怀里嘤嘤假哭，现在才真流泪了，疼的。
　　“滚！”王昊辰对着吴媛媛发怒，还把白琪雪护到了身后，然后对着吴媛媛就开始拳脚相加，并大喊旁人帮忙，“叫保安、叫保安！”
　　另一边费欣被围在了一群流氓中间，还有人趁机动手动脚，“本来今天不能闹伴娘闹洞房挺没意思的，没想到还有自己送上门来的。”
　　费欣不过是来讨个公道，却没想到对方还有这样的混不吝。
　　“保安！”费欣这时候想到了程文玥，她急慌慌的找程文玥，本来站在礼堂门口程文玥却不在了。
　　赵成旺见真爱被一群流氓赌了，情急之下，搬起来瓷制的骨灰坛道具，直接朝着流氓里领头的那个砸去。
　　“艹，哪个小贱犊子下的毒手！”被砸中的是白琪雪的表哥，他捂着淌血的后脑勺，恨恨的骂了一句，然后对身后的兄弟们道，“靠，抄家伙，打死算我的！”
　　礼堂里完全乱了，掀桌子、砸酒瓶子，逮着人不管认识不认识上去就是一顿胖揍毒打。鬼知道这伙人参加婚宴怎么还会带着棍子。
　　酒店的保安脑袋都大了，他们不管拉谁，都会被另外的砸了，有几个怕事的吓得往角落里躲，无关的人有不少受了牵连，脸上挂了彩，却也顾不得计较，只想往着快点逃出礼堂。
　　被费欣请来的电视台的学妹，一看这样，赶紧去拉架，哪里还顾得上采访。
　　她们这个节目是外包过来，专门搜集些家长里短的故事，因为收视不好，台里都准备取消了。
　　“感觉会火啊，知道的这是婚礼，不知道的还以为这是火拼现场呢。跟港片古惑仔似的。”摄像同事一点都不敢马虎，一边拍摄还要一边防备着丢过来碗筷盘子别砸到自己和摄像机，顺带手把无辜的人拉出来让他们赶紧报警。
　　费欣的学妹拿着手机正要报警，身后却听到一个稳重的声音，“已经报警了。”
　　“女神，别怕，我保护你！”赵成旺挤到了费欣的身边，作势要护住费欣，费欣看了他额头上的血珠，赶忙摇头，“你保护好自己吧！”
　　这个时候围着费欣的不光是刚才的那几个流氓了，白家其他亲戚也加入了团战之中，就连王昊辰和白琪雪也被吴媛媛带入了战斗。费欣这边毕竟势单力薄，她已经挨了几个人的拳脚，好在人挤人，那些拳脚并没有伤到要害，可是打在身上依旧疼啊。
　　最可气的是，这么个紧要关头，竟然还有人混在群斗的队伍里占她的便宜，好几次她感觉到有人捏她的屁股，可是一回头，看到的全是凶神恶煞的打手，她也想反抗，可是她本来就不会打架，现在被赶鸭子上架，她也只能是抓头发挠脸这种常见的女人招式，可老天故意为难她，围着她打的全他么是光头的流氓。头发没的抓，挠脸总成吧。鬼知道对方那几个光头又全他么一米八几一米九几的个子，她够不着啊！
　　“我去你老子的，你丫还敢打我！”吴媛媛在乱斗中被伤到了，还被白家的几个泼妇抓到了脸，她又疼又气，不由破口大骂。
　　费欣一听吴媛媛也挨了打，一口咬住了企图袭她胸的人，只把那人咬的吱哇乱叫。“媛媛你小心！”费欣怒了，如果只是她的话，她可能还能爆发不了，可是牵扯到了无辜的人，她自然不能怂下去。
　　“逼我用绝招！”狠狠推了眼前挡住她去路的男人，见对方不但不让路，还对自己虎视眈眈，费欣咬牙一跺脚，然后一脚踢向对方的子孙根。可能费欣的表情太过狠厉，对方吓得连连倒退，可还是被余力蹭到，只能蹲到一旁去痛哭流涕，同时祈祷自己不要断子绝孙。
　　“流血了，天啊，出人命了！”被混战夹在中间的那个销售办事处的小伙子连喊数声，然后扑过去护住了腹部被破啤酒瓶扎破的吴媛媛。
　　刚才的打斗中吴媛媛的羽绒服被白家的泼妇扯住了，她干脆挣脱下来，只穿着里面单薄的加绒白衬衣，谁知在打斗中被打红眼睛的白琪雪表哥一个猛子给撞到，反应过来的时候，半截啤酒瓶子已经扎到了肚子上。
　　那一瞬间她觉得生疼，她的额头和眼睛也受了伤，血流下来遮住了她的半张脸，视线都模糊了，她受疼摸了一下，还以为销售的小伙子是说她脸色的伤，就嫌弃的瞪了人家一眼道，“没见过大美女留血啊！”
　　可她感到手心里有软软热热的一坨流出来时，已经晚了。
　　“吴媛媛！”销售办事处的小伙子扑上去，替吴媛媛挡住接下来的挨打，吴媛媛低头一看，还傻乎乎问道，“这血呼啦的是啥？”
　　没等小伙子回答她，吴媛媛直接晕了过去。
　　“快叫救护车！”费欣大喊着扑过来，一个白家泼妇拦着要打她，被她一把揪住了刚烫过的头发，用力一拽，把人甩到了一边，地上还残留着被拽下来的发丝，还有不长眼的想趁机收拾她，费欣连看都不看，直接咬住对方的手，对方一吃疼，她直接背过身，把人摔在地上，然后狠狠的补了两脚，她现在眼睛都红了，她看到了吴媛媛白色的衬衣上全是血，有个小伙子跪在地上，一手捧着吴媛媛的肠子，一边浑身哆嗦的去摸手机。
　　“滚！”费欣顺手抄起了地上酒瓶子，啪的一声爆裂，她的手里只剩下半截玻璃茬子。她抓着锋利的玻璃茬四下挥舞进攻，周围的人不得不退出了一个圈子。
　　她今天只是来讨个公道的。却被逼的大打出手。
　　“打了，打了！”销售的小伙子满是鲜血的手举着手机，说话的声音都带了颤音……
　　“谁干的！”费欣的几乎是把声带都吼出来了，她一把抓住了旁边呆愣住的一个流氓，狠狠的问道，“我问你谁干的！”
　　对方吓傻了，刚才还跟个小猫似的女人，这会却像是从地狱里逃出来的凶神恶煞，小小的个子能有二米八的霸气。她身上沾着自己的血、吴媛媛的血，此时的她更像个夺命的死神。
　　“你说不说！”
　　费欣的手握在玻璃碴子上，开始滴血，她直接举着玻璃往对方的脸上插去，对方这才反应过来，一个大男人竟然吓出了哭腔，指着白琪雪的表哥道，“不是我，是他，是彪哥干的，是彪哥干的！”
　　出了人命，对方也慌了。
　　费欣狠狠踢了对方一脚，“滚！”
　　“我今天要不收拾你，我就不姓费！”费欣的手一边滴着血，一边指向了白琪雪的表哥，“彪哥是吧，很好，你好好看看我是谁，记住我长什么样子，我怕你以后再也看不到我！我让你*彪！”
　　费欣飞快的跳了起来，直接拿着玻璃碴子往对方身上扑去。
　　“别闹了，费欣了！”没想到王昊辰冲了出来，费欣的脚本来已经离地，被王昊辰这么突然一推，直接向后倒在了地上，身子下面全是摔破的碗碟瓷片和餐具，还有好些碎玻璃，不过好在她穿着风衣，可是两只手的手心上却扎满了玻璃碎渣。
　　“女神，你没事吧！保安，你们死的吗！”赵成旺急了。
　　他扒拉开碍事的人群，心疼的要去抱起费欣，谁知道费欣却从玻璃渣上撑着胳膊自己爬了起来，一把推开了本想保护自己的赵成旺。
　　“呸！”费欣吐了一口嘴里的血沫，突然笑了，她看向王昊辰的眼神好像突然温柔了起来，“昊辰，你知道我为什么这么冲动吗。”
　　费欣越笑越可怜，她的一只手缩在风衣的袖子里，不停的滴着血，很快她走向王昊辰的那短短的路上，全是她斑驳的血迹。
　　“你知道的，我们曾经在一起过，还定了婚，你母亲做手术的时候，你因为资金出了问题，没钱，是我付了那十几万的手术费，你母亲去世的时候，在你最伤心的时候，还是我陪在你的身边，可我没有想到今天站在你身边，让你喊一声老婆的人是她。”费欣并没有看白琪雪，她继续可怜兮兮的说着，慢慢的靠近王昊辰，“我今天做的这一切，你难道不知道是为什么吗，你难道敢说你没有想到，我这是为什么！”
　　“你肯定想了……”这个时候的费欣已经泪流满脸，满脸的委屈，跟不到一分钟前还在发狂打人的那个费欣仿佛是两个人，正是因为这个原因，没有人拦住她走向王昊辰，白琪雪只是装柔弱的躲在王昊辰的背后，隐藏这自己那张被吴媛媛打肿的大花脸。
　　“你肯定想，我这是因爱生恨。”费欣落下大大的一滴眼泪，她已经走到了王昊辰的身边，与他面对面的站着，她抬起了另一只受伤稍微轻些的手，作势要去摸一下王昊辰的脸，王昊辰本能的一缩脖子，要躲过去。
　　“你伤害我也就罢了，如果媛媛有事，你就等着死吧！”
　　此时的费欣已经失去理智，朝着白王两人扑过去，白琪雪怕费欣伤到自己，下意识推了王昊辰一下，对方没站稳朝着费欣的方向倒去。
　　赵成旺原本以为费欣就是想教训下王昊辰出出气，于是自己还在一旁加油助威，“打的好，打死渣男！使劲打！打得他爹妈都不认识！”
　　白琪雪赶忙拉着亲戚去救王昊辰，还被赵成旺打了回去，他一边打还一边招呼保安也来帮忙，势要替费欣出了这口恶气。
　　可很快，他就发觉了不对劲，费欣她根本就不是在出气，她这么打下去，这是要打死王昊辰啊。
　　“女神别打了，他都不动了！”赵成旺去拉费欣，被费欣大力的甩开，费欣的拳头依旧跟雨点似的不停落在王昊辰的头上、身上，王昊辰被制住了脖子，又被费欣压倒骑在身上，根本翻腾不起来，他以前从来不知道，费欣这个女人原来会有那么大的力气。
　　他当然不知道一个女人在极度的愤怒下会爆发出怎样的能量。
　　“别打了！”
　　赵成旺再一次扑了上去抱住了费欣的腰，“保安快帮忙拉开她！”
　　他怕真出了人命，到时候不光费欣摊上事，酒店也得跟着倒霉。如果这事让家里知道非得剁了他。
　　费欣打红了眼，她脑子里想的全是吴媛媛浑身是血肠子血淋淋流出来样子，她嘴里就重复着那一句话，“如果我徒弟有个三长两短，你赔上全家的命都不够！”
　　危机与危情往往就是在一瞬间，很多时候，当事人艰难的挣扎着，时间好像停滞一样，仿佛真的有天长地久，而事实却是，这只是几分钟的事情。
　　所有的这些，只不过是在程文玥出去打电话报案的五六分钟时间里发生……
　　她刚跟记者说不用报警了，已经来了，就听到人群里传来了亲弟弟赵成旺鬼哭狼嚎的声音，“女神，怎么连我也打啊，你别打了，要出人命了！”
　　“人命？我就要他的这条命！”费欣的声音原本是甜美的，可此时爆发出的声音却是狰狞可怖的，愤怒和疯狂随着声波穿透了人群，无比清晰的震到了程文玥的耳朵里。
　　程文玥大意了，她没有想过几分钟的时间，事情会失控到这种地步。
　　“住手！”程文玥一出现，酒店的工作人员终于松了一口气。
　　“滚开，滚！”费欣不管阻止她的是王昊辰和白琪雪那边的人，还是赵成旺和保安，谁阻止她，谁就得挨打。
　　“亲姐，你总算来了！”赵成旺从来没有这么想念过程文玥，这一刻的程文玥就像是从天而降的救星。
　　“费欣！别打了！”
　　程文玥大声的喝止费欣，可惜对方根本听不进去。程文玥跪在地上试图搂住费欣的肩膀。
　　程文玥一看费欣流血的手，什么也顾不得了，费欣抓起地上的餐叉，程文玥直接挡了下来。。
　　费欣看到叉子伤到了程文玥，明显怔了一下，她不想伤害其他无辜人。趁着费欣出神的几秒，程文玥不顾手心还在流血，直接把费欣使劲搂紧怀里，把她抱的紧紧的不让她再去打王昊辰。
　　“费欣，你冷静点，你想想你徒弟，她还在地上等着救护呢，一个渣男死了就死了，难道你还想搭上你徒弟的性命和自己的一只手吗!”
　　费欣哇的一声哭了出来，她趴在程文玥的怀里没有在挣扎。
　　“好了，别哭了，跟我起来，医生马上就到了！”程文玥抱着费欣，拍拍她的后背，结果费欣从她怀里冒出一张满是泪痕的脸，哭唧唧道，“我起不来了……我腿麻了……”
　　“刑事侦查，无关人等门口做记录后离开。”
　　杨凤敏和齐肖开了碍事的围观人等，宋大宝、方程还有邵峰、大小刘他们则忙着拉警戒线、做笔录。巫梦祎则提着倪雪的法医工具箱紧跟在后面。
　　“这不没死人吗，哭什么哭。”倪雪帮忙给昏迷的吴媛媛做了紧急处理，用消过毒的解剖刀把和肚皮黏连在一起的断掉的衣服丝线给挑开，顺便怼了一下旁边吓哭了的小伙子，“等她醒了，你记得告诉她，她是我解剖刀下的第一个活人。”
　　销售办事处的小伙子脑子一时短路，还傻不拉几的问了一句，“为啥是第一个活人。”
　　“因为我的刀下没有活人，都是死尸……”
　　倪雪说完这句话，销售办公室的小伙子看她的眼神都变了，全然是恐惧……
　　“你能不能别吓唬无辜群众。”旁边给倪雪倪法医递消毒棉花的巫梦祎小声提醒。
　　倪雪白了巫梦祎一眼，“打群架还有理了？不过巫队长提了那我就虚心改正。”
　　“好在没伤到重要器官，也没伤到大动脉。”倪雪把带血的手套摘下来扔到备好的塑料袋里，然后起身道，“巫队，要不用我们警车往医院送送吧，这样让120在路上接一下，还能快点。”
　　另一边，赵成旺听费欣说腿麻了，立刻表现到，“我背你！”然后双手撑地就要站起来，结果这个动作停在了半路，他撅着屁股，抬起头对程文玥道，“亲姐，我腿也麻了。”
　　程文玥无奈的摇了摇头，自己背起了费欣。
　　赵成旺好不容易站起来，在酒店工作人员的搀扶下，一瘸一拐跟在程文玥的后面，还不忘叮嘱程文玥，“亲姐，你背好我的真爱，千万别摔了，你的背上可是你亲弟未来的媳妇啊！”
　　“你抖什么？”程文玥背着费欣往前走，感觉到了背上的人一直在发抖。费欣听程文玥问她，只好咬着牙道，“我的手可能真的要废了，太疼了。”
　　赵成旺的大喊大叫成功吸引了巫梦祎和倪雪的注意力，程文玥也注意到了巫梦祎和倪雪，就直接背着费欣走了过来。
　　“老同学，帮个忙，先给应急处理一下。手受伤了。”
　　“为什么还有警察啊？”费欣手疼得不行，却还有心思关心这个。
　　“呵呵，你们这里都聚众斗殴了，怎么就不能有我们，自己瞅瞅，地上那个女的还昏迷，隔壁还有个男的脑袋肿的跟猪头似的，你也挂彩了，兴你们打架，就不兴我们过来捡个人头啊。”倪雪一边帮着费欣清理手上伤口里的碎玻璃，一边再怼一发当事人，这是她们“怼怼大队”的传统嘛，当然要时刻发扬。
　　“咳，见笑了，最近家教没教好……”巫梦祎心虚的小声对程文玥道。
　　“行了，跟我你还装。”程文玥看了看倪雪。
　　巫梦祎点了点头。赵成旺看有人正在给费欣包扎伤口，忙让酒店的工作人员扶着过来，一句接一句的烦费欣，“真爱，你别担心，就算你的手废了，脸也坏了丑了，我都不会嫌弃你的，我家有钱，我可以送你去整容，我还可以养你一辈子，让你做我最爱的老婆。”
　　费欣咬着牙骂了一句，“赶紧滚。”
　　说话间救护车已经来了，看着陪着费欣上车的赵成旺和程文玥，巫梦祎笑着说，“原来受伤那个姑娘就是我老同学亲弟弟看上的妹子。”
　　“你的业务能力越来越差。”谁知道倪雪嫌弃道，“刚刚我包扎伤口的那个妹子，呵呵，根据我专业的敏锐的观察，她还不一定是被谁看上了。”
　　“你说啥？”巫梦祎一怔，倪雪哼了一声，走在前面，“你没发现你老同学看那妹子的眼神，跟当时我看你的眼神一模一样吗”
　　巫梦祎恍然大悟，同时道，“啥叫当时你看我的眼神，你难道现在看我的眼神变了？”
　　“呵呵，收队吧。”
　　作者有话要说：　　2018.02.21修改病句及其错别字。感谢一条滑溜的鱼的十瓶营养液，感谢clarie的投雷。


第5章 友谊之吻
　　“放心吧，人已经醒过来了，注意别感染了就好，先把住院手续办了。”
　　等医生查看完伤势，把吴媛媛推进了手术室，得知吴媛媛的生命保住了，费欣这才稍微安静了些，没在医院暴走。
　　等吴媛媛做手术的期间，程文玥的肩膀基本也快麻了，费欣抱着她一边肩膀啥也不说就是流泪，程文玥也不敢动，生怕刺激到她。
　　“先去处理下你的手好不好，手术一时半会儿结束不了，你的手需要重新去消毒、上药，感染了就麻烦了。”程文玥拍着费欣的背劝她。
　　赵成旺看着依偎在亲姐身上费欣，觉得自己的追妻之路又顺畅了许多。看吧，他的真爱和他的亲姐多好啊就像是一家人！再也不用担心以后会有婆媳啊姑嫂啊等等家庭矛盾了，嘻嘻！
　　“真爱！别哭了，我带你去包手手！”赵成旺难得没有耍花花公子的做派，而是用了他自以为最温柔的声音来表达自己对费心的关心。孰不知旁人看来，他看起来就像是在逗小孩，傻傻的。
　　费欣握着不知谁塞给她的纸巾，狠狠抽泣了下，然后擤了擤鼻涕，眼睛挂着泪珠看向赵成旺，问到，“对不起，你是哪位啊？”
　　“是我啊！”赵成旺立马委屈，但却安慰自己到，“真爱肯定是因为太悲伤了，不能自已所以一时忘了我！嗯，肯定是这样的。”
　　“他是我弟弟，赵成旺，也就是游戏里的曾经纠缠过你的明月照大江。”程文玥是领教过费欣脸盲的威力的，主动替她解围。
　　“亲姐，不要乱扣帽子好吗！我那是追求不是纠缠！是zhui追qiu求！”赵成旺竭尽全力为自己争辩。
　　“哦。”相比赵成旺的激动，费欣的反正则淡然的多，更准确的说是漠不关心，她继续搂着程文玥的肩膀哭着。
　　“亲姐，你们明明互相认识的比我晚，可为什么她抱着你而不是我！”赵成旺委屈巴巴的像程文玥诉苦，真希望现在抱着真爱的是自己。
　　“呃，可能因为我们都是女生吧。”程文玥应付道，同时抚了抚费欣的卷发，从头皮发根到发梢，动作温柔的都能滴出水来，然后安慰她道，“费欣，你徒弟肯定没事的，给她做手术的是国内做好的外科医生，听话，先跟我去把你手上的伤口重新上药包扎，然后我们去办理住院手，等你徒弟从手术室里一出来就可以安心养病了。”
　　费欣可能也是哭累了，加上她手上的伤确实不轻，因为担心吴媛媛的病情一直忍着。现在被程文玥这么一劝慰，心头顿时一松，就好像是在汪洋里上下浮沉挣扎的人遇上了一艘结实的海船，有了依靠和希望。当然她并不知道为什么自己会这么信任程文玥，可能就像是程文玥对赵成旺说的那句“可能因为我们都是女的吧”。
　　吴媛媛的住院费手术费都是费欣出的。等把所有手续办完再包扎好自己的伤，付了治疗费，费欣发现她几年的积蓄已经空了。费欣工作时间不算短也不是特别长，大学毕业就进公司做了销售，到现在已经干了四年多，她能力强，做成了不少大项目，每个月的基本工资加提成是非常客观的。再加上季度奖年终奖，再保持高质量生活的前提下，几年下来她攒了小四十万。
　　现在，小四十万却只剩几分了。存款的大头是花在了王昊辰亲妈的手术和治疗上。从国外请来的专家就花了好几万，最后手术费、住院费还有化疗和药物的费用，就花了二十多万……还有几万块她存到了跟王昊辰一起办的那张卡里，她当初以为两个人是要在一起过完后半生的，所以才放心的把钱存进了用王昊辰身份证办理的卡上，就当是预存两人的婚房基金。还有大约五万左右，她在姥姥乡下老家买了个农家院，装修又花了差不多1万来块钱。剩下的钱……她今天在医院刷卡，最后一笔钱死活刷不出来……因为里面没钱了。
　　程文玥在收费部外面等着费欣，看她无精打采的样子，不由皱了下眉毛。
　　程文玥就像能读懂人心一样，她看着窘迫的费欣，问道，“是不是钱不够用？”
　　“用我的！”不等费欣回答，赵成旺掏出了自己的卡推着费欣重新去交费。
　　费欣觉得自己还没脸皮厚道要跟刚认识的朋友借钱，她举着被医生包的跟木乃伊似的胳膊和手，想要拦住对方，可赵成旺已经把卡递进了交费窗口。
　　几分钟后，赵成旺垂头丧气的出来了，见到程文玥的第一句话就是，“姐，我的卡
　　被冻结了，你知道吗？”
　　程文玥毫不意外的点了点头，赵成旺很生气，大声吼程文玥，“你还是不是我亲姐，冻结卡这么重要的事情你竟然不告诉我！”
　　程文玥早就预料到赵成旺会是这个气急败坏的模样，淡定的一挑眉，“我以为你知道，还有我是不是你亲姐跟你卡被冻结这件事没有任何关系。不过，能证明我是你亲姐的那个人，和你的被冻结的卡有关系。你和我的亲爹，是他冻结了你的卡，没办法啊，谁让你是儿子，用的人家的副卡呢。”
　　赵成旺花钱如流水，而且大部分都是花在女人身上，以前一次两次的赵家老爹就没管，心里觉得过两年长大了，懂事就好了，可这几年，赵成旺换女人的速度比专柜里换季的衣服还要快，换女人的同时大笔的金钱也随之东流。如果是创业失败，损失了这些钱，赵家老爹一点都不心疼，就当给宝贝儿子长经验，可是混女人堆里长女人见识那可不是赵家老爹所希望的。于是赵家老爹在程文玥的说服下终于痛下决心冻结了赵成旺的卡，并严令禁止其他家人救济他，逼着赵公子“弃恶从良”。
　　费欣本来也没想着借人家姐弟俩的钱。她思前想后，现在能快点找到钱的办法只有一个了。
　　“唉，也不是没有过过集体生活，凑合一下吧。”费欣打定了注意，把自己现在租住的中高端的单身公寓退了，然后跟别人去合租那种廉价房。这样退回来的押金和房费，付了合租的钱，应该能撑到吴媛媛康复出院。
　　费欣都准备好跟房东飙一场苦情大戏，以赢得房东的同情顺利退掉房子。谁知道电话打过去，房东一听说她要退房。二话不说直接答应了，连违约金都不要，只扣了快要结束的一月份房租，把剩下的十一个月的预付房租和押金全额退还给了费欣。原来房东之前就有跟费欣讲过涨房租的事，但因为费欣当时一签三年，房租一直没涨上去，刚好今年是最后一年了，房东就想如果费欣不多交房租，那就让她搬走，反正看好他这套房子的人大大的有而且房租给的都比费欣多。所以费欣一说要提前退房，房东自然是乐意。
　　跟房东约定好了见面时间，费欣这才将悬着的一颗落了下来，“一个月3500、加上一个月的押金，直接3500乘以13算，然后减掉一月份房租，可以拿到42000。”费欣在手机的计算器上一阵摆弄，最后咬牙决定，再小吴出院前，她要去住最便宜的那种鸽子房，她用手机上网浏览了下招租广告，按着网上的电话给人打了过去。刚才她看到一间小单间，房租一个月才400，还能一个月一个月的交房租，关键是离医院近，也方便她来照顾徒弟。
　　“啊？单间是厨房改造的？里面还要住四个人？哦，是上下铺那种啊。”虽然费欣知道这种廉价的租房环境肯定不会好，可是听到对方说那么小的改造单间里竟然要放两张上下铺的铁床时，她有些犹豫，那意味着她晚上睡觉都要跟三个陌生人在一起。
　　对方听出来了费欣的犹豫，便在电话那头不耐烦道，“你到底租不租，不租我就租给别人了。”
　　为了省钱，为了让徒弟得到更好的治疗！费欣一狠心，对电话那头开口道，“租！我租……”
　　然而对方听到得只有费欣挂断电话的声音，因为费欣的手机被程文玥夺走了。
　　“那样的房子能住人吗？且不说人有多杂乱，就光说防火这一项，就能把人弄死，这种改装的合租房你都敢睡，你怎么不去睡天桥？”
　　原来费欣给房东打电话的时候，程文玥就已经在她身后了，等听到她为了省钱要去住非法改装的“鸽子笼”时候，程文玥实在忍不下去，直接夺过了手机。
　　“跟朋友借钱不丢人，如果你是个穷人的话，或许我不会借你，可是你是为了救人，中国不是有句古话叫做救急不救穷吗，怎么你连让我体会一次行侠仗义是什么感觉的机会都不给吗。”程文玥认真的看着费欣，费欣咬着下嘴唇，怔怔的看着程文玥。她的胳膊用绷带吊在脖子上，活脱脱一个走投无路的女伤员。
　　程文玥假咳了一声开口道到，“你要是真决定退房子了，那我也不能阻止你，不过你不要去租那种改造房，危险系数太高，刚好我们公司有个工作可以提供住宿，你可以考虑住过来。”
　　程文玥叫费欣还是皱着眉一脸委屈巴巴的不说话，心想是不是自己没说清楚吓道她了，看得出来费欣是个很有主见的人，而且很自我，这种自我不是高高在上的自我，看不见他人的自我，而是什么事情都想着靠自己解决尽量不给别人添麻烦的自我独立。
　　“我不是同情你，也不是救济你，我知道你有一份收入很不错的工作，我没必要去施舍你，你的确不需要，我提出让你过来工作，是因为你很适合这个工作，而且这个工作不是全职，你完全可以在你工作之余来做。”程文玥说的很诚恳，她很准确的摸到了费欣的犹疑点，进一步解释道，“其实应该这么说，你接了这份工作，是在帮我，因为我们公司真的很缺你这样的人才。”
　　“是什么工作？”程文玥说了这么多，费欣终于开口问了。
　　“配音，游戏配音。除了提供住宿外，薪酬绝对是这个行当里最高的。”程文玥一个费欣这是动心思了，于是抛出了薪酬的诱惑，“自然，你的声音，你的条件也配得上这个价位。”
　　“好，我答应你。”费欣其实都没有用多长时间考虑。程文玥见她答应了很是开心，同时更好奇，她怎么这么快答应，一般人面对那些从来没接触过的行当时不都是忐忑不安的麽，费欣看上去却是信心满满。
　　“不过，我有个问题要问你，我不傻，我知道你这就是在帮我。可是我们不过才刚认识，今天才第一次见面，你就一而再再而三的帮我，这很不正常，难道是因为你的弟弟？你要帮他泡我？”费欣可不是傻白甜，天上掉下个馅饼就觉得肯定是因为自己貌美如花，连上天都爱恋她的那种傻x想法她是不可能有的，对方这么帮她必定有什么原因，她继续道，“如果说让我跟你弟谈恋爱是这份工作的前提或者目的的话，那我收回前面答应的话，我不会同意的。我跟你弟弟也不会有可能。”
　　本来程文玥还想用这个借口的，听费欣如此说，情急之下，瞎说了个理由，“我觉得咱俩很投缘，就像你徒弟跟你一样，我有预感我们会成为很好很好的朋友。”
　　“可我们只见过一次，预感会出错的。我们还不熟。”费欣继续道，好看的眼睛继续盯着程文玥。程文玥莞尔一笑，“不，我们之前还见过一次，你出差的时候，我跟你住一个酒店，就在你隔壁，你的房卡掉在地上还是我帮你捡起来的。”
　　费欣想了想还真有这么回事，可惜自己当时心慌意乱的没有看清帮忙捡房卡的人长什么样，不然两个人该更早些认识了。
　　“还有，我们其实很熟了吧，一起打过架，待会说不定还要一起去录口供，而且……”
　　程文玥停顿了一下，显然想到了什么，脸上一股坏笑，“我们还互相亲过。这还不够熟么？”
　　“够。”费欣翘起脚冷不防的在程文玥的脸上亲了一下，淡定道，“礼尚往来，程文玥，对吧，以后你就是我费欣这辈子最好的朋友！友谊天长地久！”
　　“友谊天长地久有时尽……”程文玥的心里莫名其妙的接了这么一句吐槽……
　　作者有话要说：　　2018.02.21修改病句及其错别字。错别字是个大毛病，认真改


第6章 一个财迷
　　“王昊辰那边已经委托律师，对自己的伤势进行法医方面的鉴定，看样子，是准备起诉费欣”巫梦祎把情况第一时间告知给了程文玥，并提醒到，“他可能连你们酒店一起起诉，你做好准备。如果需要律师，别客气，咱哥现成的，不过，咱哥的意思是先搜集证据，然后私下调节，打官司的话，两败俱伤，唯一能比的就是，费欣和王昊辰谁的损失更大。”
　　这边巫梦祎正在和程文玥聊着，隔壁倪雪则帮着费欣进行伤情鉴定，至于刺伤吴媛媛的白琪雪的表哥已经被刑拘了，当天闹事的人，全部来过了一趟，一个不放过。
　　“好，我知道了，麻烦你了，老同学。”程文玥才不怕王昊辰起诉酒店，只要王昊辰敢起诉，她就奉陪。就算这个官司她能立即解决，她也会故意拖着，反正她拖得起，就怕他王昊辰不起诉。
　　程文玥的私心可谓是非常明显了，她用官司拖住了王昊辰，费欣那边就会好过点。
　　接受了教育后，费欣就被程文玥保释带走了，毕竟是她先去闹得婚礼，才有了后来场面的失控，该她承担的责任和要受的惩罚她绝不推脱。
　　“我送你回家吧。”程文玥望了望副驾驶上有些惆怅的费欣，问道，“你家的地址？”
　　费欣说了地址后，问道，“你之前说的员工宿舍，现在可以住吗？”
　　程文玥一怔，她的公司确实有给员工安排单身公寓，但是之前跟费欣说让她住宿舍的目的是让她不要冲动，并不是真让她去住宿舍，因为单身公寓一般都是两个员工一个房间。她想了想，对费欣道，“能住，不过，你先住我那套吧，其他的宿舍里基本都有人了，你现在情况比较特殊，不是全职的员工，而且你还要照顾你徒弟，做做饭啊什么的，住我那套会方便些。”
　　“那你住哪里？”费欣有些不好意思，程文玥腾出一只手拍了下她的肩膀，让她放宽心，“我可以回家住，那套公寓本来就是工作忙没时间回家准备的，现在我也不住，里面的东西都是配套好的，如果你还需要什么跟我说，我让人配齐。”
　　“谢谢。”费欣感激的点了点头，同时又道，“还有一件事，你能不能帮忙？”
　　“好。”
　　程文玥答应的干脆利落，费欣反而不好意思了，“你怎么都不问问我是什么事？”
　　“哦，还要这样啊，那什么事？”程文玥一笑，那小小梨涡就在费欣的眼前绽开。明知道程文玥是在应付的配合自己，可费欣却不觉得讨厌，她心里一暖，反手握住了程文玥的手，程文玥赶紧纠正了方向盘，差点把车开到了马路牙子上。
　　“请您帮我搬家，我已经跟房东讲好了退房了，虽然东西不多，可是我现在……”费欣扬了扬自己那只被吊起来的伤残胳膊，沮丧道，“既没有力气也没有精力……”
　　“好。”
　　程文玥依旧是只有这么一句干脆的回答，这再一次把费欣给感动到了，她羡慕道，“哎，你对你弟弟真好，为了帮你弟弟真的是不辞千辛万苦，明知道我不会接受他，你还是想要帮他变不可能为可能。不过，就算你很让我感动，可我还是要说，我跟你弟没有可能，这么说吧，虽然他长得帅，还是个富二代，可是……我还是看不上他。”
　　程文玥听到费欣的话，一激动差点被自己的唾沫给呛到，她咳了下，清清嗓子，问道，“你说的是，你看不上他？”
　　“嗯，对，不务正业的二世祖谁能看得上。”费欣说的太认真、太正经、太煞有介事且太肯定，程文玥一时没忍住，笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“没想到你跟我想的一样，我也觉得我弟配不上你，其实你不用羡慕我弟有我。你也不差，你的身边不光有渣男。很多人还都是帮你的，比如吴媛媛，还有我。”程文玥的意思是，费欣你看，我这不也在你身边吗。
　　正在家里跟赵家老爹撒娇卖萌加打滚的赵成旺突然打了个喷嚏，口水都喷到了赵家老爹那张圆乎乎的老脸上。赵家老爹黑着脸，拿手帕擦去了口水，扔下一句“跟你姐学学自力更生吧”，然后拄着拐棍扬长而去。
　　关于程文玥的话，费欣却理解错了，她很严肃的点了点头，“对，虽然我很羡慕你宠弟弟，可是我并不嫉妒，因为我有我的徒弟啊，她都为了维护我差点把命丢了。如果她因为现在的伤，以后过不好了，我就照顾她一辈子”
　　“咳，说远了，那个王昊辰的事情，你后边准备怎么办？就这么算了还是？”程文玥赶紧打断了她。
　　“当然不想算了，当时我给他垫付的那些钱都有转账记录的，而且他们把徒弟害的这么惨，我要是算了，就算徒弟不怪我，我也对不起我自己的良心，那个彪哥，一定要让他受到报应，至于王昊辰和白琪雪……说实话……我现在还是希望先把钱还给我，毕竟现在小吴和我都需要钱来看病，而且这一闹，工作十有八*九是完蛋了，我本来就准备辞职的，可是我坑了小吴。”费欣怕程文玥误会她的意思，忙又补充了一句，“我的意思不是说只要王昊辰还钱，我就既往不咎了，而是先解决当下，他这种人渣，早晚都得遭报应！当然，我承认我的确是有些财迷，我这也不算是缺点，我只是讨回自己的钱，别人的东西我是不会眼热的。人为财死鸟为食亡不说全对，却有一定道理，人呢要有更高的追求，可也要活着。爱财没错，取之有道。我的意思是我现在很需要钱……所以不太想跟王昊辰打官司，时间成本和经济成本都太高……”
　　费欣饶了这么一大圈，最后一句话才点题，程文玥轻轻点了点头，“有些人明明很爱钱，却要耍清高，凡是提到钱就是一副不耻的样子，像你这么坦荡的还真是稀有品种，不错，我也不觉得这是什么缺点，我也爱财。既然你已经知道王昊辰要打官司的事情了，这样吧，为了不影响你在我们公司的配音工作，这件事你可以委托我来解决，就当是公司送你的入职礼物吧。”
　　“你们公司福利真好。”费欣眼里都要冒出金光了，“你说我刚毕业找工作那会怎么不去你们公司呢……”
　　“现在去也不晚，要不干脆你的配音转全职吧，反正你现在的工作早晚得黄，刚好我们这边还没有自己的游戏配音团队，你要是来了，那就是元老级别的。”程文玥倒不是安慰费欣，而是她确实有这个想法。
　　“你们公司到底干什么的，又是酒店，又是游戏的，而且对还没入职的员工福利这么好，你们公司很大嘛。”费欣本来朋友就不多，但并不是她不想交朋友，因为她脸盲的关系，很多人一接触她就觉得她高冷不搭理人，就不再深交，再有就是，美丽的人容易招小人嫉妒，她这种从小美到大的女孩子，确实不太容易交到朋友，所以一旦成为被她认可的朋友，她是会掏心掏肺的，不然小吴也不会这么维护她。经历了不久前的事情，费欣已然把程文玥划到了可发展成掏心掏肺好朋友的范围，而且，程文玥特有钱啊，自己跟着她干，只要肯努力，说不定赚钱的本事会坐火箭似的飙升，再说不定，会在未来的事业中，遇到一个颜高声好温柔体贴专情还多金的土豪，进而发展成自己的另一半。
　　“酒店第家里的产业，游戏公司本来是我弟做的，这家伙你也看到了，三天打渔两天晒网，泡吧追妹子玩游戏就是不好好工作，只好我来代管了。”
　　“哦，那就是说……其实你不是老板？你别多想啊，我就是随便一问。”
　　程文玥什么人，商场战场都摸打滚爬过来的，她会看不出费欣的意思，便直接开口打消她的顾虑，“放心吧，虽然我不是酒店的老板，但是我有股份，游戏公司的话，也是我出钱资助那小子开的，我是合伙人，我既然说了聘用你，那就是有效的，你不用担心。如果你还是不放心的话，可以到我自己开的公司来，我是老板，不过……我怕你不对口，我开的保全和户外拓展类的公司，说白了，就是培养保镖、保安、还有跟各大企业合作，组织其员工进行一下户外、野外的团队拓展训练……如果你想来的话，目前合适你的职位可能只有前台，我觉得这样太屈才了。”
　　程文玥猜对了一半，其实费欣真正的意思，是想帮吴媛媛找个下家。
　　“我这么要求挺过分的，但是……反正我已经在你面前丢人了，而且还丢的很彻底，那我就再厚脸皮一次，我是想给我徒弟找份工作，她现在这样，肯定会被我连累都丢工作的，我有责任去帮她。”
　　“这样啊，我看她身手不错，她跟你一样在公司是做销售的？大学学什么的？”
　　程文玥并没有拒绝，不过是一份工作而已，卖个人情给费欣没什么不好。
　　“她以前练体育的，铁饼！”费欣见程文玥没有反对，脸上立马笑开了花，赶忙跟程文玥介绍起来，“她没进我们那个公司之前在横店做横漂。横漂你知道吧，就是群众演员，她有些武术底子，在各个剧组里客串些武打替身。”
　　“那你们是怎么认识的？”程文玥还真有些好奇。
　　“那年吧，我休了四五天年假，就去那边旅游，一时兴起就想去看看人家怎么拍戏的，白天在横店影视城逛了一天仿古建筑，偶尔还能看到正在拍戏的明星，晚上就住下了，横店那边很多酒店的，大概是半夜11点多了，我有点饿，就出找夜宵吃。那时候比现在早点，刚过冬至，虽然比咱们北方暖和，可也是冬天，吹来的风还是能冻得人打哆嗦，我裹了个大羽绒服还是觉得冷，去吃宵夜的路上，就看到了徒弟。因为太晚了路上也没什么人，就看到她一个人拿着手机，开着手电，蹲路边找什么东西，当时也没在意，结果我吃完宵夜回来，都过去四十来分钟了，她还蹲在路边找东西，而且只穿了个拿着绒绒的线衣线裤。”
　　费欣可能是想让程文玥多了解下吴媛媛，好给她介绍个好工作，于是把细节说的特别清楚，“我穿着冬衣啊，都冻的不行，她只穿着线衣线裤，你说她是多抗冻！她之所抗冻是因为她身体好，因为她从小练武，她为啥从小练武？因为家里孩子多，上不起学了，武校管吃住，她在武校混了几年，意外靠着武术考进了招体育特长生的高中，又意外的因为扔铁饼拿了奖……所以最后就练了体育……”
　　“我明白，你的意思是她很吃苦耐劳，而且身体素质很好。”程文玥已经习惯了费欣式的说话方式，先铺垫再来点苦难煽情，然后让听的人自己总结出对方的优点……
　　“嗯呢，相当吃苦耐劳！”费欣见程文玥理解了自己的意思，很是欣慰，继续道，“你那里有合适的工作给她吗？”
　　程文玥没有直接回答她，而是先挑眉又皱眉，最后舒展开眉心，说了一句，“我可以这么说吗，你刚才的那一大段话里，其实还说了你徒弟的一个特点那就是，她并不是很聪明，对吗。”
　　费欣有些不好意思，夸人嘛当然要突出有点，对劣势能不提就不提。“那个……其实怎么说呢，聪明不聪明，得看怎么界定吧，如果出奥数能拿满分是聪明，那么数学考试刚好及格就是不聪明，那我也是不聪明的。再说了，职场上太过精明的人其实不讨喜的，太聪明了反而招人不待见……本本分分，踏踏实实的员工才是一个企业长久发展的基石！”
　　“我看你就很招人待见。”程文玥这一军将的高明，既夸了费欣聪明，又让她承认了吴媛媛不聪明这个事实。
　　“咳……你……你就说帮不帮吧！”费欣干脆直接威胁，“你要是觉得她不适合在你们公司，那配音的工作，我也不接！”
　　“你……”程文玥没想到费欣这么快就放弃有说，只要温柔的笑笑，柔声道，“我说不帮她了吗？看你急的，知道的是因为她为你受了重伤，不知道还以为你跟她有其他关系呢，看你对她那么好，我都有点羡慕了。”
　　哪里只是羡慕，分明都有点嫉妒了，费欣能把刚认识吴媛媛时候的细节都记得那么清楚，怎么能惹人不嫉妒。“你刚才光变着法的夸吴媛媛了，还没说清楚你怎么收了你徒弟的。”
　　程文玥继续问道，“她当时在找什么啊？”
　　“嗨，说出来，你可能也不相信，她那晚上盯着大寒风，穿着线衣线裤在大马路上溜达来溜达去，是因为她掉了一百块钱。”费欣又想到了当时的那一幕，不由的笑起来，“她毕业后就去横漂，干一天群演，也就是百八十块，那天她回到出租屋，外套都脱了，突然想起来钱还没拿出来，结果一摸口袋，掉了！这不外套都来不及穿，就跑去找钱去了。”
　　“不过是一百块钱，丢了就丢了，这要是冻出来个什么毛病，可不是百八十能治好的。”程文玥显然不认同吴媛媛的这种做法，钱丢了，可以再赚，人冻坏了，可就麻烦了。
　　“你们这些有钱人不懂。”费欣却摇了摇头，“你们不懂我们穷人对钱的执念，一百块，看着少，实际上也的确少，可那也是钱啊，别说是我徒弟，就算是我，如果我丢了一百，不一块钱，那我也得去找！”
　　“我懂了，你就是因为这个原因，才带她入行跑销售的吧。”程文玥开玩笑道，“因为你觉得你们是同一种人，钱奴。”
　　“等你徒弟身体恢复了，可以先到我培训公司试一下，保镖这个行业，老实本分嘴严实要比精明算计更合适，不过，也不能太笨，有些突发情况也很考验人的。”程文玥这算是正式答应了。
　　“钱奴？还挺形象。”费欣欣然接受，话匣子一打开，她又讲了自己的趣事，“我大学那会儿，公交站点是在学校门口，我在站台捡到了一块钱，自那之后，我闲着没事就去站台捡钱，你还别说，那一学期，我捡了二十多块呢！后来，也不知道谁给我把这事情宣扬出去了，我再去站点的时候，发现全站点都是不坐车等着捡钱的乞丐。他们一人一个大茶缸子排一溜蹲在站牌前，贼逗。”
　　“咳，你现在还有这习惯？”程文玥憋着笑，心说，你才是真逗好吧，为了几块钱至于么，这么好看的一姑娘非要跟职业乞丐抢生意。
　　“当然没了，当时被丐帮的兄弟们抢了生意后，我就转移了，去学校的澡堂门口，特别是男澡堂门口，那些男生都超自恋，洗个澡出来，衣服都不好好穿，胡乱搭着耍帅，然后口袋里零钱就会掉出来。”
　　“那你就当着人家的面捡零钱？”程文玥发现自己挖到了个宝，笑的差点把不住方向盘。
　　“当然不能，我捡钱都是捡那些没主的，当着钢镚主人的面捡钱，那不是抢吗，我能有那么不道德！”
　　听到费欣这么说，程文玥点了点头，心说这才正常嘛，可费欣接下来的话，让她打了脸，费欣道，“其实一块两块的那些男生都懒得去捡起来，都是我捡了钱去还给那些男生，可是没有一个要的，非要送给我，还要留我电话，我是那种小恩小惠就能收买的人吗！”
　　不等程文玥插话，费欣自己道，“我当然不是，所以我就对他们说，我只捡没有主人的钱，其他的一概不要，这些人真是没原则，马上就不承认零钱是他们掉的。那我总不能把钱扔了吧，所以那个时候我在澡堂门口捡到了将近五十块零钱！厉害吧！”
　　“然后澡堂门口再一次被丐帮的兄弟占领？”程文玥真想说句，厉害个屁，你这是多财迷啊！但她要保持矜持……
　　“那哪能啊，我不可能让同样的错误在我身上发生两次的！”费欣无比自豪，既而又叹口气，“可惜啊，本来我想多坚持几个学期的，说不定坚持到毕业，我能攒小几百呢，结果才半个学期就被辅导员给训了一顿，还跟学校澡堂的负责人打了招呼，严令禁止我靠近男澡堂……哼！”
　　“你们辅导员管得还挺宽啊，这都管。”
　　“哎，也怨我，那些男生找我要电话，我捡了人家的零钱总不能不给吧，所以我把年级办公室的座机号留给那些男生了，然后……我哪里知道我们辅导员手机绑定了办公室的座机……没想到，辅导员就这么在全校男生中火了，幸亏他是个男的……不然我就造孽了，他要是个女的，被全校男生打电话调戏，以后可还怎么嫁人……”
　　“你就缺德吧！”程文玥哭笑不得的摇了摇头，然后对费欣道，“以后去了我公司就别干这种事了，不就是零钱吗，我给你！”
　　“你说真的？”费欣突然的感动，“我爸妈都没这么大方过，一次都没说过……闺女，不就是零钱吗，给你！唉呀妈呀，幸福来得太突然，土豪，我抱紧你的大腿，求包养！”
　　程文玥从车前的小匣子里掏出个一毛的硬币，扔给了副驾驶的费欣，故作豪气道，“拿去，随便花！”
　　“糊弄叫花子呢！丐帮的兄弟都不稀得去捡！”费欣嫌弃的说着，却还是把一毛钱装到了自己的口袋里，还信誓旦旦道，“蚊子肉也是肉，总比没有强！”
　　房子退的很顺利，而费欣的东西真的很少，因为常用的电器和家具都是房东自带的，费欣的行李连程文玥车的后备箱都没塞满。
　　“刚才你跟房东去取钱的时候，医院那边来电话了，你徒弟手术很顺利，已经转到病房了，你是现在去看还是明天？”程文玥已经帮吴媛媛找好了24小时的看护，这样就不用费欣一直待在那里。
　　“送我过去吧，我想陪着她。她在这边也没亲人，朋友也就我这么一个了。”费欣当心吴媛媛会郁闷，顺便把程文玥答应给她找工作的好消息告诉她。
　　“行，我送你过去，你看完了，我再带你去公寓。”
　　费欣跟吴媛媛说了一小会儿话，吴媛媛累了，就睡下了。费欣因为身上有伤，晚上也陪护不了，就嘱咐了护理工一番，和程文玥去了公寓。
　　“谢谢你啊，程……总。”费欣在朋友和老板的称呼之间选择了老板，毕竟程文玥马上就是自己的金主了。“请护工的钱，是多少，我还给你！”
　　“算了，你退的那些房租还是留着过年吧，也没几天了，你徒弟以后也会是我们公司的员工，找个护工也算是给她的入职福利吧，钱我出了。”程文玥大方的回应，着实又刺激了费欣一把。
　　“有钱真好！”费欣很直白的表达了自己的谢意。
　　“对了，今晚我可能要跟你一起住在这里，你不介意吧，我可以睡沙发的，因为……刚刚我弟跟我爸闹了一场，家里这会正鸡飞狗跳的，回去的话，我肯定休息不好，明天还有工作，所以……”
　　听程文玥争取自己的同意，费欣受宠若惊，赶忙道，“这本来就是你的房子啊，你想住就住，哪能让你睡沙发，我睡！”
　　“算了吧，你胳膊有伤，还是睡床吧，你也得好好休息，我跟你说的游戏配音这事得马上开始，你这个胳膊会影响你配音吗？”程文玥也不想这么赶着费欣工作，可是游戏开发拖一天就浪费一天的钱，混过这个行业的都知道，一分一秒都是在烧钱的。
　　“不影响，我这胳膊又不用说话！你还是睡床吧，我看床挺大的，要不咱俩一起睡？”
　　“好！”
　　程文玥应声，干脆利落，费欣瞪大眼睛，内心独白，“我就是客气下，你怎么就应下了，这个时候你应该推脱一下啊……我看沙发也挺大，挺好，你睡那里要可以的……”
　　作者有话要说：　　2018.02.21修改病句及其错别字
　　感谢读者 27411332的投雷。嘿嘿，从旧文过来的小可爱么么哒。
　　感谢读者葛雷文的投雷。
　　感谢读者葛雷文的营养液灌溉！嘿嘿，也是从旧文过来的小可爱，爱你们哦！么么哒。
　　同时也感谢其他露面和还没露面的读者朋友的支持，感谢大家的收藏和评论，有核儿会努力写出大家喜欢看的好文的！


第7章 不请自来之客
　　程文玥发现费欣还真不是个矫情的人。比如有人说，“我帮你洗澡吧。”对方要么直接拒绝，要么推不好意思的推托一下。费欣却是，“好啊，谢啦！哦，千万别把水弄到我的胳膊上。”
　　“你还真不见外。”程文玥帮她把行李放好，就去浴室试了下水温。
　　费欣则趁着这工夫把程文玥的公寓打量了一番。很意外这里布置的特别居家，与影视剧里看到那种简洁高冷范的总裁式装修风格完全不同，这公寓处处有着人气，比如开放式的厨房里案板上还放着没来的及收回刀架的切菜刀，玄关处的脚垫有两块，一块搭在鞋柜上，用个小夹子固定着，看来是洗干净备用的，地上铺的脚垫明显旧了，个别位置的毛毛都快磨秃了，但是很干净。餐厅靠近客厅的地方装了个净水器，上面显示着这个月已经工作了多少天。这个公寓怎么看怎么不像偶尔加班才有人住的样子。
　　费欣打开冰箱看了一下，里面有一袋拆开的灌汤水饺还剩一半，看了下日期是前天的。
　　“哎，你不是说这是你加班住的地方吗，怎么还养花，也不怕养死了。”
　　费欣用能活动的那只手拎出了剩下的半袋灌汤水饺，刚好程文玥调好水温出来。她就扬了扬下巴问道，“看来你工作挺忙啊，加班不少吧，这里布置的跟家似的。”
　　“你倒是不客气。饿了吧。”程文玥把衣柜的一半给腾空出来，帮着费欣把她的衣服挂进去。费欣则点了点头，把速冻水饺放下，回应着，“这个时候我还跟你客套，不就显得我虚伪矫情了么，你诚心让我住，我还假惺惺的扭捏来扭捏去，那才膈应人呢，程总，你冰箱里的东西，不吃就坏了，都是花钱买的别浪费了。当然啦，我也不会占你小便宜的，食物咱俩对半掏钱，咋样，要不要搭伙吃饭？”
　　过期？冰箱里的食物都是前天刚补的货，放个十天半月绝对没问题，再说了，程文玥不回家的时候基本都是住在这里，这一冰箱的东西也吃不了几天，何来浪费之说。
　　看到费欣闪着大眼睛算计来算计去的样子，程文玥真想上去撸一把她的脑袋，太逗了，嗯，还有点可爱。于是便没有揭穿她想省钱的小算盘，答应道，“行啊，多个人吃饭总是香的。”
　　“咳，那个……”费欣坐在餐厅的小木椅上，晃了下自己脚上的酒店式的纸拖鞋，犹豫再三还是问了一句，“这里一直都是你一个人住？你自己打扫？”
　　“差不多吧。怎么了，你怕我弟来骚扰你？他没有这里的钥匙。”程文玥并没有注意费欣眼神里的异样。费欣吐了下舌头，有点尴尬的舔了舔嘴唇，她刚才进门的时候看到门口鞋柜上的拖鞋有两双，大小明显不一样。她在厨房里转悠呢时候，也发现碗筷小汤匙这些餐具也都是双份的。
　　她是怕自己住在这里后，影响了人家……私生活。最关键是，程文玥以后是自己的老板，万一之后把人家的好事撞破了，岂不是又要丢一次工作。唉，真是麻烦，啥时候她也能有个当总裁的对象，其实也不一定总裁，比如总经理啊，总统啊，总董事长啊啥的，都行。
　　费欣傻笑一下，心说，把心思用在这不靠谱的事上还不如自己努力做老板呢。
　　“哦，对了，卫生间的洗手台上有两套洗漱的牙具，我刚忘收起来。你待会刷牙的时候别用错了。我公司还有点事，先回公司一趟，你自己能煮的了水饺吧？”
　　程文玥略担心的问费欣，费欣赶忙应到，“不就煮个水饺吗！我行的！”
　　程文玥穿上自己的外套，一边换鞋，一边道，“公司离得近，我估计用不了二十分钟就回来，你刚好吃完，我帮你洗澡。”
　　等着程文玥出了门，费欣摸着饿了的肚子只能自力更生。
　　费欣随便在厨房里拿了个小锅，接了凉水然后把半袋水饺直接到了进去。“煮五分钟就好吧。”
　　费欣很满意的给小锅盖上了盖子，心说饺子蘸醋越吃越有，就从碗橱里那一对小碗中取出一个准备倒点醋进去。正倒着呢就就见旁边煮着饺子的小锅沸了，沸水顶着锅盖翻腾。
　　“哎呀，烫死我了！”费欣只有一只手能活动，她来不及把醋瓶子盖上，就放到了一边，伸手去抓小锅盖子，高热度的水蒸气一下就扑在她的手面上，她一吃疼把锅盖一扔，身子下意识的一躲，蹭到了旁边的醋瓶子。
　　“唉！别掉！”她急傻了，竟然想把醋瓶子夹在身子和厨桌之间，结果醋顺着她的腰往下流，最后醋瓶子还是哐当掉在地上破了。
　　“完了完了。”费欣一皱眉，心疼的自言自语，“一瓶好的香醋还不便宜呢，这一下摔了得好几十……”
　　“幸亏碗里已经倒了些，不然没有醋、饺子该多寂寞。”费欣端起精致的小瓷碗，看着碗底浅浅的一层醋强行挽尊。
　　“你在干嘛!”
　　身后突然炸开了一个女人尖锐犀利且戒备的声音。
　　费欣的心砰的一下差点没被吓得掉出来。头皮都被那声尖利的叫声给炸起来了。
　　她惊慌失措的一扭头就见身后站着一个金色沙宣短发的美女。对方的一只手还搭在行李箱上，行李箱上机场的托运标签都还没拆。
　　“你谁啊，你怎么进来的！你别动！再动我就报警了！”屋里什么时候来了人，还站在她的身后，费欣完全不知道，看着对方凶巴巴的样子，她想找个东西防身，可唯一能动的手还端着醋碗。
　　她刚想把醋碗放下，找个顺手的工具自卫，可对方看到那个醋碗后，竟然跟疯了似的，指着费欣就咆哮，“把我的碗放下！”
　　她本来就是准备放下的……吼什么吼……突然费欣想起了前几天在网上浏览到新闻，B市的一家精神病院逃走一名严重精神疾病的女病人，该女病患会利用看起来无害的美丽容颜闯入居民的家中，把别人的家当做自己的家，不允许任何人碰她的东西，如果有人敢违背她，她会拿刀砍人，已经伤了好几个市民了。这个病人伤人后逃跑好像还没抓到……
　　“不会这么倒霉吧……”费欣看到了那把还没收回刀架的切菜刀，就在那个女病人的左手边，一抄就是。
　　费欣已然在脑海中补出了几场英勇斗精神病人的场面了。
　　“要是被精神病人给伤了…不行，冲出去，报警！”
　　“我这受伤呢，万一打不过她…保命要紧，我还没当上霸道女总裁呢！还是委屈求全下，她让干啥就干啥，伺机逃跑。”
　　费欣脑海里的两个小人讨论了一番，最后费欣决定看着办吧……
　　她刚要把醋碗放到料理台上，对方却又拨高了嗓子喊到，“别放！”
　　“我去，你到底是放还是不放我这还是个病号呢，大家都是同病中人，你就不能互相体谅一点？精神病人是人，我也是人。你能不能说清楚到底放还是不放！我的饺子都淤锅了！你看看饺子汤都流到台子上来了，你们精神病不吃饭啊，就算你们不吃饭，可是我饿了啊，我得吃！你这碗到底是放还是不放！”费欣口快跟打机关枪式的秃噜了一大段，她心说大家都是女病人何苦要互相为难呢。
　　“神经病！你说什么呢！把碗给我！”对方嫌弃的看了一下全是汤水的料理台。伸手跟费欣要碗，“别放哪里，脏死了！”
　　见对方并没有拿刀而且跟自己要碗，费欣赶紧把碗递过去，就在碗交到对方手里，她撤回手时，碗竟然悬空落在了地上！
　　“我的碗！”对面的美女蹲在地上，纤纤食指不小心扎在了碎片上，破了……“啊，留血了！你是不是故意摔坏我的碗！你到底是谁！为什么在我家！”
　　妹子瞬间暴走，指责完了费欣又啪啪的去卧室检查起来。费欣这才发现，这妹子脚上穿的拖鞋是玄关鞋柜上的另一双拖鞋，不是程文玥那双。
　　“为什么这里有别人的衣服！”妹子直接把费欣的衣服从衣柜里扯了下来，扔到了客厅里，气急败坏的指着费欣问，“这是不是你的衣服！”
　　费欣一看，哎哟，妹子还挺厉害，地上衣服全是她的，竟然没拿错一件程文玥的，看看来两人很熟啊。
　　“那个，你是不是误会了，你是程总的什么人？”费欣联想到之前在公寓里看到的那些双份的东西，有点猜到这个妹子可能跟程总关系很不一般，连牙具都能在程总家里，那肯定不是一般人。所谓识时务者为俊杰，还是先不得罪的好。
　　“你又是她什么人！趁我不在就想登堂入室！”妹子气得不行，掏出手机要报警，费欣忙上去阻拦，她可不想一天之内“二进宫”。
　　“哎，误会！”
　　“你干嘛！”对方却推了费欣一把，费欣脚下一滑，差点摔倒，情急之下抓了对方妹子一下，本想着求个稳定，谁知妹子被一抓自己就哐当摔在了地上。手还摁在了碎片上。
　　“重心不稳了吧。”费欣最后靠着厨桌这才没摔倒，可能活动的那胳膊还是有点扭伤。
　　“你敢害我！”妹子竟然坐在地上嚎啕大哭起来。
　　“明明是你推得我，你怎么不讲理啊。长得好看就了不起啊，我也长得好看！”费欣也不客气，“你要报警就报吧，待会程总来了，看你怎么说！”
　　“哼，文玥最好快点来不然你会死的很惨！”妹子气的捶胸挠地。于是，两人一个站着一个在地上坐着相互僵持着。
　　“屋里怎么这么大的醋味，你饺子用醋煮的吧。”程文玥用钥匙开了门，低头在玄关换鞋，并没有往里看。她把皮鞋放到鞋柜上，发现拖鞋少了一双还以为是费欣穿了也就没在意。
　　“哎，你……你怎么回来了？哦，你什么时候回来的？”程文玥转过玄关，第一个你还是讲的费欣，第二个你则是指坐在地上的妹子。
　　看着客厅里扔的乱七八糟的衣服和厨房里的一片狼藉，程文玥皱眉道，“这是怎么回事？”说着她就去拉坐在地上哭唧唧的妹子。
　　“就是你看到的样子，这屋里有醋瓶子打破了，当然，这个醋，可不光是指撒在我身上这些醋。”费欣撇了撇嘴，有些不满意，但自己现在是寄人篱下，还是克制的保留了自己的不爽。“这姑娘可能误会了什么。”
　　作者有话要说：　　2018.02.21修改错别字及其病句，醋包一号上线


第8章 夜长梦多
　　幸好苏莹的手只是伤了点皮，程文玥帮她清理了清理贴了个创可贴了事，然后招手对费欣道，“来，给你介绍一下，这是苏莹，我朋友的妹妹。”
　　费欣自然不会驳了程文玥的面子，虽然有点不情愿但还是面上保持微笑，伸手示好，“费欣，初次见面。”
　　“哼！”苏莹却不听，使劲抱住了程文玥的胳膊。
　　“行了，都多大了，还跟个孩子似的。你也是的，回国也不打个招呼，走吧，我去给你找个酒店。”程文玥知道苏莹的小孩子脾气，也不计较，看了下时间便起身拉起它的行李箱。
　　“我都到家了，干嘛要住酒店！”苏莹不开心的撇了撇嘴，顺带拿眼剜了一下费欣宣誓主权一般道，“文玥，你不会趁我不在把我放这东西都丢了吧！”
　　“我哪敢，都给你留着呢，听话，今天先去酒店住下，你哥还不知道你回来吧，你回来也好，陪你哥一起过年。”程文玥知道跟她讲理是没用，直接拉着她往外走。
　　“我不走！”苏莹拽着行李箱就是不肯走，还不忘指着费欣道，“要走也是她走，哼！”
　　这可以说非常尴尬了，费欣都不知道该怎么插话了，难道要说，你别走了，我走？可是她没地方去啊……
　　如果她不说，程文玥就得继续尴尬下去……
　　费欣看向程文玥，心里已经开始打算自己先去找个小旅馆凑合一晚得了……
　　没想到程文玥也看着她，看她左右为难的的样子便笑了笑，“费欣你帮忙把厨房打扫下吧。”
　　这一波维护可谓是很明显了，苏莹更不开心了，还想甩赖继续留下来，结果程文玥一手拉着她的行李箱，一手拎着苏莹的后衣领子，跟提溜小猫似的给提溜了出去。
　　半个多小时后，程文玥给费欣打了个电话，让费欣自己凑合着先洗洗睡吧。她晚上就不回去了。
　　接电话的时候，费欣正把糊了锅底的饺子倒在垃圾桶里，还抱怨了一句，“你冰箱里水饺是不是坏了啊，都快煮糊了还不熟……
　　费欣挂了电话，凑合着把身上的脏衣服换了，洗澡实在是不方便，就拿澡巾擦了擦了事。
　　从浴室出来，扔在床上的手机有几个未接来电，点开看全是一个陌生号码打来的，她正想回过去问一下，陌生号码又打了过来。
　　“费女士吗？您的外卖到了，打了好几次电话了，您总算接了。”外卖员从电梯里出来，站在外面敲了敲门。
　　“送错了吧，我没定外卖。”虽然这个时候有份外卖对正在饥寒交迫的费欣来说无疑是雪中送碳，可大晚上的还是安全更重要。
　　门外的外卖员再次确定了地址和联系人，确实是点给费欣的外卖无疑。
　　隔着门的安全锁接过了外卖，费欣正感叹是哪个天使大姐做好事落到自己头上，就收到了程文玥发来的短信，“猜你做饭不方便，点了份外卖，吃完早点睡吧，明天接你去医院换药，然后去录音室匹配下角色，记得带上身份证，顺便确认配音合同的事情。晚上关好门，注意安全。”
　　“几点过来？”费欣发过去好半天，对方也没有回复，费欣干脆打电话过去，结果程文玥手机无人接听。
　　“这么早就睡啊？”费欣又开始了丰富的联想，脑补出了一出言情大剧。
　　“那个苏莹看着有点眼熟啊。”费欣干脆在网页上搜了一下，没想到苏莹还是个新生流量小花旦，网上各种通稿，费欣最感兴趣的还是那些八卦，其中有一条就是，苏莹被粉丝称之为国民老公下面无数女粉丝声称自己被掰弯了。除此之外，还有几条并未被证实的偷拍新闻，画面模糊，但稿子里说苏莹有一个同性的恋人，还是年上，她之所以能够在娱乐圈出道，正是因为这个神秘的同性恋人，充当了她发展的经济后盾。
　　“我就说两个人的关系看起来不简单……”
　　费欣突然有点不舒服，但是说不出来具体是哪里不舒服，更不知道为什么不舒服，她随便吃了两口外卖，便没了胃口，她靠在床上又睡不着觉，想找人聊会天发泄下郁闷，却发现没什么人可以聊，闺蜜背叛，徒弟住院，她自己也负伤，还真是倒霉透顶的日子。
　　手机在手上翻来覆去，费欣在联系人里划来划去，父母不能联系，这都快过年了，告诉他们自己被悔婚了，被抛弃了？还不得把老妈的心脏病给气出来？
　　同事？更没有交心的，除了工作，大家都不想私生活里有过多同事的身影。
　　费欣正在沮丧连个说话的人都没有时，程文玥给她回短信了，“刚才有事，不方便接电话，明天7点半吧，你看时间怎么样？如果时间太早不方便的话，你定个时间，最好是别太晚，我们跟配音工作室约的时间是9点。”
　　费欣哪里有什么不方便。她还害怕自己起的早让程文玥和苏莹一大早不能温存，那才是真不方便呢。费欣这么一想，赶紧给程文玥回了条短信，“七点半可以的，只要你们方便就行，你说的配音合同的事，我只带身份证就可以吗？复印件等等需要不需要？”
　　直到费欣睡觉也没有收到程文玥的回复短信。她本想打个电话问下，刚一接通，就是一个女声:对不起，您所拨打的电话已关机。
　　于是她很识相的没有再发短信打电话去搅了人家的好事。
　　这一晚上费欣睡得极其不舒坦，一会儿梦到吴媛媛竟然没抢救过来，一会儿又梦到自己追着一个看不清的背影跑啊跑啊，就在快要追上的时候，突然从旁边跳出来一个妹子一把推开了自己，然后妹子和那个看不清的背影相携而去，留下她一个人孤苦无依的老去，还在梦里被人嫌弃太年纪一大把了还是单身太没用了！她明明还喘着气，那些不耐烦的人扔到了棺材里，盖上棺盖用长长的钉子钉死，锤子砰砰砰砸在棺木上，她在棺材里挣扎，呐喊，求助，全怎么也不管用。
　　“我不要孤独终老！我不是单身狗！我不没人要！”
　　随着惊慌失措的喊叫，费欣猛的一下从床做起，这一下梦全醒了。
　　“吓死我了，我还没实现我一个亿的小目标，还没找到能够排队绕地球三圈的土豪对象团呢。不能这么死了。哎……”费欣一激动伤到了不能动的胳膊，叫苦连天的嚎了几句，这时候她好像听到了砰砰砰的声音。她看了看程文玥家的挂钟，原来天都亮了，自己这一夜睡得真他么辛苦。
　　砰砰砰……声音还在继续……
　　这个砰砰砰自然不可能是钉棺材的声音，而且有人在门外砸门。
　　“真爱。开门啊，我来给你送早餐啦。”赵成旺这个自己都懒得起床吃早餐的人，竟然来给费欣送早餐？如果被旁人看到一定会感叹，真是个奇迹。
　　作者有话要说：　　2018.02.21修改病句及其错别字


第9章 费欣遇险
　　费欣打了个喷嚏，发现自己有些晕乎乎的。一看时间都已经7点20时了，离跟程文玥约定的时间就差10分钟了。
　　休息了一晚上，手上的药劲过了后更疼了。费欣忍着疼去洗手间简单的洗漱了下，又费劲的折腾着穿保暖。
　　“女神！你先给我开门啊。门口贼冷。”赵成旺坚持不懈的拍着门，费欣却没工夫搭理他，她上身套头的保暖衣有点难穿，穿了两次后，缠着绷带的手一直伸不过去，最后干脆放弃，只在外面罩了件肥大的甲壳虫似的黑色羽绒服，肥大的衣服反倒显得她更加娇小。
　　“女神，你总算开门了，我给你送早餐。哎……你穿成这样出门啊？”赵成旺起个大早精心打扮了一番，坐电梯上来的时候，引的公寓里的上班族们频频注目，还以为是哪个明星，纷纷掏出手机偷拍。
　　赵成旺甚是享受这种被人瞩目的感觉，可就是不理解费欣怎么看不到他的帅气呢？
　　“谢了，早餐留着自己吃吧，我跟程总约了7点半出去，要耽误了。”费欣已经记住了赵成旺，简单解释了一句，就要往楼下跑。赵成旺忙拦了她一下道，“耽误不了，我姐去陪苏莹吃早饭了，我这就是从餐厅带来的早餐。你先吃饭，吃完了我送你去医院，换好药我再送你去配音棚，我姐要陪苏莹，待会直接去棚里。”
　　“哦。”费欣也是谈过恋爱的，知道热恋时候恨不得变成一块膏药互相黏在对方的身上，她有些羡慕的应了声好，便让赵成旺送自己去了医院。
　　路上赵成旺一直献殷勤，费欣实在不想应付，干脆道，“我虽然以后会到你的游戏公司上班，但是我希望我们两个人的关系只是保持在员工和领导这个层面上。你真的不用对我这么低三下四的，我不需要，你也没必要啊，你身边喜欢你的美女肯定不少，你何必要死缠我这根不想开花的铁树苗。”
　　“啥？你要到游戏公司上班？”赵成旺显然是刚知道这个消息，激动的差点把油门当刹车踩了还险些闯个红灯，幸亏最后稳住了。
　　费欣也没想到赵成旺反应会这么大，她以为赵成旺知道自己住了程文玥的公寓，那么也就知道自己要去游戏公司的事情，没想到他啥也不知道。
　　“太好了！”赵成旺欣喜若狂，心中暗自窃喜可以“近水楼台先得月”。
　　去医院看了吴媛媛，她才休息了一晚上，精气神十足，护工也很用心，费欣又跟吴媛媛聊了一会儿这才放心的去换自己的伤药。
　　“你有些发烧，别是伤口感染了，做个检查，待会输液。”护士查看了下伤口，嘱咐费欣。
　　费欣看了看在外面等着的赵成旺，便对护士道，“下午吧，先给我打个退烧的小针吧。”
　　因为跟程文玥约定好了，而且又约了第三方的配音工作室，她不能因为自己的原因耽误工作进度。
　　护士出去取药，费欣坐在诊室外的连椅上等着，刚好碰到一对夫妇来看病，妻子可能是怀了，怕打针吃药影响胎儿发育，所以追着问医生能不能先不治疗，生下孩子再说。
　　夫妻看起来年纪都不小了，看样子是老来得子，一副小心谨慎。
　　夫妻俩进了诊室没一会儿就出来了，费欣听到两口子在吵架，妻子不肯接受治疗，说什么也要生下孩子再说，丈夫苦口婆心劝着，“孩子以后还会有的，咱们听医生的先给你治病！”
　　两人吵了好一会儿大体就是这么点内容，最后妻子哭了，觉得自己年纪这么大了，以后再受孕的可能性太小了，她不想把孩子流了，哪怕用她的命换孩子的命她也愿意。丈夫也不好受，把妻子搂在怀里安慰着，“你的肿瘤必须得现在治疗，防止以后恶化，如果因为这个孩子耽误了你的病，你有个三长两短，让我怎么办？就算你用命换一命，把孩子生下来了，那以后呢你让我怎么面对孩子？说我没有保护好你妈？医生都说了你肚子里的孩子生下来的几率是一半一半，我不能用一半去换你的全部。乖啊，孩子我们可以不要，可是我不能没有你。”
　　费欣并非有意偷听夫妻的对话，但这样的日常对话，却让她眼眶红了，莫名的带来触动。她长长的叹了口气，看着夫妻俩相互扶持着离去的背影，羡慕随着眼眶里的泪珠溢出。以前跟王昊辰在一起的时候，从来没有过这么强烈的感觉，没想到不欢而散后，她却生出了想要依靠一个人的感觉。或许真的是因为累了，也或许以前她跟王昊辰真的都不是彼此的真爱。
　　其实，她也有软弱需要依靠的时候。虽然一贯的坚强好像让她变得百毒不侵，内心却比他人更需要保护，只不过能保护她让她依赖的那个人，实在是太难得，在碰到那个人前，只能独自坚强。
　　“你不会怕打针吧，没事，你就当蚊子咬了一下！”赵成旺刚在医院的小护士们面前臭美了一圈，回来就见费欣怔怔的坐在医院的连椅上黯然神伤，自以为风趣的说道。
　　护士正在往针管里注退烧药，赵成旺在一旁开解道，“有时候真搞不懂你们这些小姑娘，打针有什么好怕的，一个个眼泪汪汪的，看着贼难受，苏莹也是这样，一打针就跟要了她的命似的，连路都走不好，非要让我姐背着，吃饭喝水也得让我姐喂。要知道自从我读初中，我就没在享受过我姐亲自喂饭的待遇了。这么说来，你还是不错的，比苏莹强多了，要是她在这，估计不光是眼里含泪，早就把医院喊破天了。”
　　赵成旺的本意是想缓解费欣的紧张，可他一提苏莹，费欣的心头就一揪，那么刁蛮任性的姑娘都有程文玥那么好的女人去疼，她怎么就落了个孤家寡人……
　　费欣有些幽怨的看了看旁边，正对护士抛媚眼的赵成旺，要不是这个小子实在是写在脸上的不靠谱，她说不定还真会考虑下他的追求，无奈此花花公子一看就不是自己的菜。如果他是他姐程文玥那样的人，根本不用对方出手，费欣自己就会扑上去，可惜啊。
　　可惜啊，可惜赵成旺不是程文玥，也可惜程文玥是个女的，不过是个女的又怎么样，人家要啥有啥，钱、和人，哪样不是拔尖，她不照样有了苏莹。这么说来，还是自己运气不好，不论男人还是女人自己总是遇不上对的，好的。
　　费欣又是一阵低落沮丧，她觉得自己得低落肯定是因为生病了，所以这种孤苦无依的感觉被无限的放大。护士已经打完了针，嘱咐一句，“注意休息，按时吃药”便又忙去了。
　　“别管男的女的，只要对我好就行了。”费欣一时失神，自言自语了一句。
　　赵成旺没有听清，问了一句，“你说什么男的女的？”
　　费欣强打精神道，“我说别管男的女的，只要送我去录音棚就行了。赶快走吧，别耽误了正事。”
　　“你车上有水吗？有点渴。”
　　去录音棚的路上，费欣感觉眼皮子原来越沉，明明打了退烧针却好像还没起作用，浑身烧的发冷，还特别口渴。
　　赵成旺没有照顾过人，跑车都是用来泡妹子的，自然不会放矿泉水这些东西，但他听费欣说口渴就赶紧往路边停了车，马路边上就有一个连锁购物超市，他让费欣在车上等着自己，因为想着一会儿就回来便没有锁车门。
　　费欣因为实在烧的难受，趁机闭上眼在车上假寐休息一下。
　　车门被再次打开，费欣感觉眼皮好像注了铅，想抬却没抬起来。一阵眩晕后就失去了知觉。
　　“水来了！”赵成旺捏一瓶矿泉水直接坐进来，“我帮你拧开。”
　　他一手系着安全带，一手把水递到副驾驶。
　　递过去没人接，他这才反应过来往副驾驶瞧，副驾驶上哪里还有费欣？
　　程文玥和配音工作室的负责人大体聊了下她的计划，对方刚好也想拉投资，现在配音行业的发展和竞争越来越激烈，行业规范却有待提升，很多小工作室通过压低配音价格来获得更多的配音工作，这样不但使作品质量良莠不齐，更难保障配音从业者的权益。为了更高质量的作品和配音行业的良性发展就得有更雄厚资本的支持。所以配音工作室的负责人和程文玥可谓是一拍即合。
　　程文玥看看时间，跟费欣约定的时间马上就到了，可是还没有看到他们的影子。她先打了费欣的电话，很快就接通了，不过是赵成旺接听的。
　　“姐，我把人丢了。我们从医院出来，她说口渴，我就下车买水了，不过才几分钟的时间，人就不见了，包和手机都在，就是人找不到了。她还发着烧呢。”
　　“你现在在哪儿？”程文玥一皱眉，费欣怎么会无缘无故呢不见了，她追问到，“附近都找了吗？你车上有没有录像，附近有没有摄像头？”
　　“行车记录仪看不到车里，周围也没有摄像头，我刚开始以为她去厕所了，找遍了这附近的公厕，没有！”赵成旺急得就差在大街上跺脚了。
　　“你在原地等我，我马上过去。说不定虚惊一场。”程文玥挂了赵成旺的电话，跟配音工作室的负责人解释说公司有急事，今天的录制工作推后，然后急匆匆的往出事地点敢。
　　周围传来一堆人的坏笑。费欣神志有一丁点的清醒。无奈她这会儿浑身没劲。
　　“吆，醒了！”
　　这时候的费欣就算烧的再糊涂，也明白自己遇到歹人了。但她真的是烧的连反抗的力气都快没了。几个坏人站在旁边露出不怀好意的目光。
　　其中一个流氓粗鲁的给了她一巴掌，费欣恨不得跳起来咬死他们，这会儿只能在心里盼着快点来救兵。
　　“滚！”费欣打着勉强找回的清醒，咬牙骂了一句，士可杀不可辱，她们老费家的女儿，决对不能受这样的侮辱。她狠狠咬住自己的舌头，想给自己提神，千万不能让自己昏睡过去。
　　“找死啊！”另一个流氓见状就要上手。小光头骂骂咧咧地一脚将他踹在地上，“滚！别忘了今天是来干什么的！”
　　小光头把手机拍给旁边的人，狠狠到，“她的脸拍清楚了。


第10章 赵成旺惹的祸
　　强烈的求生欲让费欣瞬间集中了力量，趁着坏人们的注意力都在拍视频上，暗自咬牙一用力，一脚踹到了企图侮辱她的流氓，“去你的！”
　　费欣已经抓住了门把手，用力拧开锁往里拉门，就在门开出一条缝隙时，传来了外面熙熙攘攘的声音，她甚至听到了下面一层敲门的动静，还有外卖小哥的喊话声，“你好，是你定的外卖吧，请给个五星好评。”
　　“救命！”费欣这声呼喊用了全部的力气，她的半个身子已经探出了门外，看到了外卖小哥拎着塑料打包盒从楼梯爬了上来，她伸手求救，可烧起来的热度突然冲到了脑门上，一阵眩晕，她的手一松，整个人靠着门倒下去，临闭上眼时，似乎还看到了外卖小哥往她的方向偏了一下脑袋。
　　“拖进来！”流氓踢了一脚半昏迷的费欣，直接驾着她的两只脚拖进了屋子里。
　　“姐，怎么办，她不会出什么事了吧？”程文玥赶到了现场，赵成旺焦急的转来转去，程文玥看了看周围，最后盯着赵成旺道，“你怎么就觉的她出了事？”
　　“这……”赵成旺一时语塞……
　　程文玥和赵成旺认识费欣都不久，对费欣的人脉并没有太多的了解，如果她只是自己走了的话，不可能包和手机扔在赵成旺的车里。如果她是被挟持或者是被骗走的话，那就得查一查她的社会关系里有没有得罪过什么人。程文玥目前知道的跟费欣最不对付的人就是费欣的前未婚夫和闺蜜，如果说新结仇的人，就是那几个白琪雪表哥彪哥和手下的几个社会混混，可这几个人现在还在押，应该没机会算计费欣，难道是王昊辰和白琪雪绑了费欣？
　　这也不对，王昊辰已经准备打官司了，无非就是威胁费欣别再纠缠自己，但是这么做，那他就是侵害了对方的人身安全，对他的官司百害而无一利，而且王昊辰现在也在养伤。
　　“人是在你车上丟的，你好好想想自己最近有没有得罪什么人。”程文玥瞪了赵成旺一眼，她已经让助理去医院问吴媛媛了，吴媛媛对费欣的人脉关系肯定比自己熟悉，如果有仇家的话，吴媛媛应该会知道。除此之外，最大的可能性就是，对方绑架了费欣，很有可能不是冲着费欣来的，而是冲着赵成旺这个浪荡公子。
　　果不其然，助理打了电话，据吴媛媛道，费欣这个人平日里朋友是很少，但是在工作上的合作伙伴那里都好评，她之所以能做到公司的金牌销售，可不光是因为业务能力强，她的作风极为正派，偷奸耍滑、贪享蝇头小利、损人利己等等这种事情她是绝对不会沾的，而竞争对手那边也没听说她跟谁结仇，正常的商业竞争而已，不至于发生绑架对方这种犯法的事情。
　　所以思来想后，费欣的失踪很有可能就是赵成旺的关系。
　　“说吧，想起来没有，你最近又作了什么幺蛾子。”程文玥靠在车上盯着赵成旺，显然她已经不是第一次给亲弟弟处理这种麻烦事了，“是泡了哪个富少的女朋友，还是翘了哪家的墙角？赵成旺你知不知你做这些事情很不道德！”
　　“姐，我最近老实的很，老爹让我跟你好好学管理公司呢，我真没去惹事！”赵成旺挠了挠自己的脑袋，还委屈上了。
　　程文玥白了他一眼，显然不相信他的话。
　　“你赶紧想！这事情要是报了警，又扯出来跟你有关系，那你就等着被逐出家门出去要饭吧！”程文玥可没有吓唬他，赵家老爷子最近火气大得狠，如果赵成旺正撞上火气筒，铁定被炸个灰飞烟灭，权当没有这么个儿子。
　　费欣被重重的丢到了墙角，几个坏人，然后吐了口口水道，“等吃完饭再收拾你！”
　　费欣被烧得肺部难受忍不咳嗽起来，她强打精神，弱弱的声音问道，“砍头之前还管一顿明白饭呢，你们至少该告诉我，为什么要抓我吧？如果是为了钱，那你们绑错人了，早个把月，我可能还有万把块的存款，现在早就被别人连骗带拐的卷跑了……”
　　“赵成旺还能短了你的花销？什么金卡、vip卡、高级包包、化妆品不都特么的进了你的口袋。”光头流氓呲着大金牙，冲着旁边拿手机录像的那个流氓一甩手，那个流氓把手机往兜里一装，去洗手间端了一盆凉水劈头盖脸的浇在了费欣的身上。
　　这可是寒冬腊月，费欣的身上的衣服松松垮垮的挂在身上，被水一淋整个人就跟坠入了冰窟。旁边的光头幸灾乐祸赶忙道，“赶紧录下来，发给雇主，咱们也是拿钱办事的。”
　　费欣浑身发抖，一会儿像是掉进了刺骨寒窟，一会儿又像是被丢在了沸腾的滚水里，整个人缩在肮脏的角落里已经没有血色。费欣没想到自己是被赵成旺这个花花公子给连累了，可是她现在没有力气去抱怨，只要她活着出去了，就有机会收拾这些丧尽天良的渣滓。
　　“你看着她！等会外卖来了喊我们！”领头的坏蛋光头招呼了其他三个人往里屋走去，小个子猥琐男也疲倦的打了个哈欠，他看费欣的眼光都变了，好像眼睛里藏了一匹瘦骨嶙峋的饿狼，凶相毕露。
　　费欣一阵激烈的咳嗽，她费力的往旁边挪动，躲开了第一次扑过来的猥琐男。
　　“程总，打听到了，上午的时候有人看到有一辆无牌照的黑车停在了赵公子的超跑旁边，车上好像下来了两个男的，把超跑里的女人给架到了黑车上，可惜目击者当时正在赶公车上班，没有看清楚长相，只是在公车上看到车是往建设路东的方向去了。”派出去的工作人员总算打听到了些有用的信息。
　　“先报警。注意保密，千万不要惊动媒体。”程文玥嘱咐了工作人员，因为赵成旺平日实在太招摇，历任女友不少都是娱乐圈的，加上他富二代的这个身份，导致他不是娱乐圈的人，却经常出现在娱乐圈的头条，所以程文玥要提防这件事情没查清楚前被媒体瞎报道，这对赵家的事业、对赵成旺也对费欣来说都不是一件好事。
　　“姐，我的亲姐，你可一定要找到女神啊，我……我好不容易遇上一个真心喜欢的女孩子，千万不要让她有事啊，亲姐，求你了！”赵成旺哭丧脸，也不顾旁边还有旁的工作人员，使劲的哀求程文玥。
　　“求我有什么用？还是多求求你的脑子吧，最近到底都做什么了！”程文玥生气的摇了摇头，她最近也是工作忙，加上她觉得赵成旺也已经成年了，总不能一直放在她眼皮子底下，总得让他出去经历下，谁知道就惹了这些祸端。
　　“我真没有！”赵成旺还觉得自己委屈。其实他干了什么程文玥调查一下的话，也能调查到，可是那都需要时间，谁知道费欣现在的处境是什么，是被人请去优雅的喝茶了，还是被绑起来扔到什么不可言说的地方了。
　　程文玥快速的翻着最近半个月的娱乐新闻，翻到了半个月前的一条花边时，把手机举到了赵成旺的面前，“这个是什么？”
　　赵成旺看了一眼，立马畏畏缩缩起来，“就是发生了点小误会……”
　　“小误会？我说前半个月怎么不见你出去浪，还骗我说你晚上梦游撞到了脑袋，感情你是被打了啊！”程文玥抬手真想给赵成旺一巴掌。
　　赵成旺心塞，这个新闻他明明花大价钱封了那么媒体的口，怎么网上竟然还有！
　　“鹏程集团公子爷赵成旺夜会女星，被对方老公暴打成猪头，深夜孤身赶出女方公寓，行啊，可真给赵家长脸！”程文玥踹他一脚，后面的新闻都看不下去了。
　　程文玥，指着他的鼻子骂道，“你丫就是畜生，你要不是我亲弟，我打死你！”
　　“姐……我知道错了，我也是被她骗了，她说自己单身，我就跟她约了一次…我最近不是也想改邪归正么，你得给我机会啊，你看我现在就是一心一意的喜欢费欣，我都好久没有去花天酒地了！”赵成旺抱着脑袋躲着程文玥的拳打脚踢，程文玥可是个练家子，她的身手一般人可承受不住！
　　“哼，你没钱出去花钱酒地！”程文玥毫不留情的拆穿他，“说，最近你有没有跟这些女人联系！”
　　赵成旺委屈巴巴道，“没有……”他突然又想起什么道，“我没联系们，但是有陌生号码联系过我……”
　　赵成旺掏出来了手机，赶紧戴罪立功，把没删掉的陌生短信翻给程文玥看。
　　“以后你身边的每个女人，都不会有好结果！”
　　程文玥确认费欣出事，赶紧报警。
　　她开着车往目击者说的建设东路开，沿途注意哪些杂乱的市场、和外来人口流动比较大的棚户区。
　　巧的是，辽阳东路刘家庄那边有个外卖小哥报案，说是在某一个居民楼看到了一个女人被两个男人拖到了屋里，他怀疑是传销就报警了，那家刚好定了5人的外卖餐食。
　　辽阳东路就在建设东路与同安路交叉口，向北行驶约十五公里，已经靠近新城东区的郊区，是个典型的城乡结合部，烂尾楼和三四层的违规自建房特别多。
　　“滚！”费欣全身抖得像筛糠状，她的眼睛紧紧盯着对方，誓死不让对方碰到。
　　猥琐男给了费欣一巴掌，把费欣扇的头晕眼花。
　　砰砰，传来剧烈的敲门声，猥琐男被吓了一跳，里屋的几个人已经昏睡过去，猥琐男被不停的敲门声搞得心烦，喊了一嗓子，“谁啊！他妈的催丧呢！”
　　“送外卖的，您定的五人份的开餐到了！”门外是一个女人冷静的声音。
　　“早不送晚不送！”猥琐男骂骂咧咧的站起身，有些踉跄的往门口走。
　　他把门开了条缝去接外卖，穿着外卖服的程文玥假装失手，把外卖递给猥琐男的时候故意掉在了地上，程文玥赶紧弯腰道歉，趁着捡外卖往屋里看了一眼，躲在房外的帮手已经全部准备就绪。
　　屋里传来了一个女人激烈的咳嗽声，猥琐男明显紧张起来，催促程文玥道，“你他妈快点！”
　　这一会儿工夫，程文玥已经看了窝在墙角的浑浑噩噩浑身发抖的费欣，确认了费欣身边没有其他罪犯后，程文玥蹲在门口，悄悄向外伸了伸手指头，一直在观察的巫梦祎接收到了程文玥发来的信号后，立马对同事道，“准备战斗，五分钟内结束！”
　　“不好意思啊，给你弄撒了！”程文玥满脸含笑的把快餐盒捡了起来，递给门口的猥琐男，猥琐男本来还想发脾气，一看对方是个挺好看的女人，立马色眯眯的笑着道，“没事，要不要进来陪哥们一起吃啊。”
　　说着就要动手动脚，程文玥接着他的话道，“好啊！”
　　猥琐男还以为自己今天有艳福了，眉开眼笑，可他的笑还没到心里，脸上已经痛苦的扭曲了，他甚至没有看清楚程文玥什么时候出手的，自己的胳膊下巴已经被卸掉了，张着嘴留着口水说不出话，再一眨眼的工夫，警员已经冲进了屋里。
　　作者有话要说：　　修改错别字，2018.02.21重修


第11章 生财之道
　　“费欣！费欣！你坚持住！”
　　很快，屋里的坏人全部被制住，程文玥抱起费欣就往屋外冲。
　　费欣浑身哆嗦，就在程文玥抱着她冲出居民楼时，费欣的一只手死死的抓住了程文玥的胳膊，虚弱的说了一句，“老费家的女儿，永远是优雅的……”程文玥愣了一下，忙把她小心放下，然后把身上的外卖服脱了，她刚才急着要把费欣救出来送医院，随手从地上抄起了费欣的衣服给她披上了，完全没有注意原来的衣服破了还沾了泥土。
　　“优雅，你一直都是优雅的。”程文玥把自己的羽绒服给费欣穿上，重新背起她下了楼赶紧送去医院。
　　费欣在医院抢救了好久，中间有几次心跳异常把赵成旺吓得差点不行。她第二天中午才醒来。听到费欣醒了的信，吴媛媛急忙让护工推着自己去看师父。
　　一进费欣的病房，就见赵成旺正在内疚的跟费欣解释事故，病房里被各种鲜花、各种高档的营养品堆满。
　　费欣实在不想被赵成旺声泪俱下的道歉吵的脑仁儿疼，她虽然醒了，可是浑身乏累打不起一丁点儿的精气神，就连跟赵成旺算账的心思都不想费。
　　“你还有脸来看我师父！滚滚！”吴媛媛看到赵成旺气不打一处来，这个败家公子，干啥啥不成，添乱一个顶三四个，自从他缠上了师父，师父就没碰上过啥好事。
　　费欣抬眼瞧了下吴媛媛，有气无力的招手让她过来，然后对赵成旺道，“赵大公子，赵大少爷，就算你要致歉也得等到我身体恢复吧，你要去真有诚意就赶紧出去让我清净一下，顺便告知下你的那些现相好和前相好们，我跟你没有一丝一毫的关系……我对她们觊觎的正宫之位无丝毫的兴趣……您后转出门，不送。”
　　赵成旺还想出口辩解几句，一句“女神你千万别生了气”还没说完，就被吴媛媛瞬间飞了一千刀一万刀白眼……赵成旺悻悻的出了病房忙掏出手机给程文玥打电话，一接通也不管电话那头是不是程文玥接的，就开始哀嚎，“亲姐，我被女神嫌弃了，她以后要是不理我了咋办，我，亲姐，你倒是说话啊，亲姐，我抓狂，你快帮我想办法啊，我给我出个主意啊，让女神原谅我，让女神接受我……”
　　噗嗤一声嗤笑，电话那头明显一声娇笑，并不像一直稳重的程文玥会发出的声音，“哟，小旺旺，连女朋友都要老姐帮你追，是不是以后生孩子还要你姐代劳呀？”
　　“苏莹？怎么是你接电话？你跟我姐在一起？”听出来是那个刁蛮的苏大明星后，赵成旺一脸不爽，仿佛自己的难言之隐被别人撞破那般的难堪。尴尬程度不易于，初次跟心仪对象约会，席间有个屁憋不住，可又不方便起身去洗手间，后来憋得实在受不了，就抱着一个侥幸的心里想放一个无声的小闷屁，谁知放屁蹦出翔，又臭又大声……
　　真是尴尬来敲门，尴尬到家了。
　　“你别到处乱说啊！”赵成旺怕苏莹跟别人说自己连个女生都追不到，万一传开了，他还怎么在公子哥的圈里混。
　　苏莹奚落了赵成旺一番也知道了程文玥去救了费欣的事，她正跟赵成旺瞎扯。程文玥的助理拎着好几个大号的保温桶敲门进了办公室，“程总，您要的汤已经煲好了，是您亲自送医院还是安排人去送给费小姐？”
　　程文玥的办公椅转了过来，坐在上面打电话的却是苏莹，苏莹细细的眉毛一皱，视线落在那两个保温桶上，一丝不爽落到心头，于是便挑眉问道，“这是程总要送费欣的？”
　　助理认识苏莹，知道这个小明星跟程总好像关系不错，便点了点头。
　　“放着吧。”苏莹一扬尖尖的下巴，示意助理出去，然后又补充道，“程总工作忙，这些小事你就别去告诉她，给她添麻烦了，刚好我也要去医院，这汤帮你送了。”
　　等助理出去了，苏莹黑着脸拧开了保温桶的盖子，一股香味扑鼻而来，“哼，段位挺高的嘛，都能让文玥给你送汤了，绝对不能让你得逞！”
　　说完苏莹盖好了保温桶，拎着出了公司。
　　医院里，吴媛媛还在跟费欣抱怨赵成旺是个扫把星，“师父，要不你还是别去他那个破游戏公司上班了。反正现在的公司又没说要辞退你，昨天你昏睡的时候，公司那边还有领导来看你，说要让你安心养病，工作不着急呢。”
　　“昨天公司还来人了？”费欣这倒是没想到，她闹婚礼那天是周六，昨天出事是周日，公司消息倒是灵通。她就说么，今天周一工作日。她没请假也没出现在公司怎么一个催她上班的电话都没有。
　　“我已经决定了，与其待在一个糟心的地方赚钱，倒不如换个地方。反正钱在哪里都能赚，媛媛，这事是师父拖累了你，赵成旺虽然不靠谱，但是那个程总绝对靠谱，师父我也算是阅人无数，你去她的公司说不定比在现在的公司强，再说了，赵成旺是赵成旺，程文玥是程文玥，我是去工作，没必要跟钱过不去。对了，我记得你认识几个高价回收礼品的对不对？”
　　吴媛媛点了点头，不解道，“你怎么突然问这个？”
　　费欣开心的一指满屋子的高档礼品道，“还是那句话没必要跟钱过不去，你联系下，这些东西一倒手还能赚不少呢，就是可惜了这些鲜花……哎，对了，鲜花也能倒手啊！”费欣高兴的拍了拍病床的枕头，然后对吴媛媛道，“待会把你轮椅借我，我去医院门口卖鲜花，只要比花店便宜，我还不信没人买！到时候卖了钱，师父请你吃大餐！”
　　果然是师父，生病住个院都能想到赚钱发财的好主意。吴媛媛看费欣的眼神更崇拜了。
　　作者有话要说：　　2018.02.21修改病句及其错别字


第12章 程总来过年
　　苏莹去医院的时候正好碰上在医院门口卖花的师徒俩。她坐在保姆车里，透过车窗看着马路对面正喜滋滋点零钱的师徒俩，脸上露出了不屑的笑意，然后把保温桶塞给前面的司机道，“下车把这些扔垃圾桶里。”
　　苏莹本来为程文玥给费欣煲汤这件事郁闷，现在看到费欣一副没见过世面在医院门口倒卖二手鲜花，为了多卖几块几毛钱而斤斤计较的样子，心里一下子就释然了，呵呵，这么没品的家伙，程文玥怎么可能看的上，也就是赵成旺这个没吃过粗茶淡饭的公子哥，偶尔换口味的替补品罢了。
　　“害我白担心一场。”苏莹带上墨镜，为自己之前把费欣当做情敌发笑，这种女人与自己根本不是一个档次的，之前的担心完全多余。
　　司机下车过了马路把装着汤的保温桶扔进了垃圾桶，然后载着苏莹一路疾驰而去。
　　而医院门口卖花的费欣和吴媛媛又迎来了另一波“游客”，之所以说是游客，是因为他们一个个的围着师徒二人举着手机咔嚓咔嚓的拍个不停，有些胆大的还上来要合影。
　　“哎，拍照可以啊，咱们也不收费。古诗说的好，姹紫嫣红总是春，干巴巴拍照多没劲，不如鲜花来几枝，拍出美照爱情顺。”吴媛媛按着费欣的教的，扯着嗓门让人买花，花卖的也不贵，也能拆开单支卖，很快就卖干净了。
　　费欣学妹的效率就是高，她当天拍完婚礼现场后，回到工作室，赶了个通宵，第二天早间节目时，费欣虐打渣男的视频就播出了。播出后的两个小时，点击就过了百万，到今天已经在网页上破千万了，虽然小师妹都给面部打了码，但毫不影响大家对这件事的关注，连带着费欣身上的衣服也火了，专柜上的同款被抢购一空。原本半死不活的节目也因为这个视频再次回春。
　　有人说现代人比以前冷漠了，但是真正遇上这种痛打渣男的事，一个个的也是拍手叫好。看热闹之余，也给大家补了一堂法律课，提醒人们法制社会，和谐为主。
　　卖完了花回到病房，费欣盘腿坐在病床上认真的点着卖花钱，足足卖了八百多块呢，跟小吴吃顿火锅完全够了，还能带上个人呢，“等徒弟的伤口长好了，喊上程文玥一起吃，嘿嘿嘿。”费欣举着一把零钱亲了一口，嘿嘿笑着往床上一躺，这时候，吴媛媛自己摇着轮椅过来了，腿上还揽着两个保温桶，她一进门就冲着费欣兴奋道，“师父，发财啦！”
　　“哎，才八百块钱，小财，小财！”费欣一眼看到了她腿上的保温桶，问道，“这才几点，医院的饭堂就开饭了？”
　　“不是，这是我在垃圾桶里捡的！”吴媛媛把保温桶往床上一放，开心道，“刚才我去扔包装纸，从垃圾桶里捞出来的！桶子还挺新的，咱们也能卖个二手！”
　　费欣突然失笑，唉呀妈呀，真不愧是她亲传的徒弟啊，捡破烂这技能看来要师门传承下去了……
　　程文玥开完会出来，喊了助理，问他订的汤煲好了没，李助理实话实话，“程总，苏莹说是替你去送了。”
　　程文玥一愣，随即点了点头，让助理忙去了。自己看了看行程，中午有个四十来分的空闲时间，就直接开车去了医院。
　　路上苏莹还打电话给程文玥，约着一起吃午饭，程文玥直接道，“你不是忙着跨年晚会的彩排吗，算了吧，等过完年有时间了在一起吃吧。”挂了苏莹的电话，这才发现开会的时候赵成旺给自己打过电话，但是被人接了，她一想就明白了，肯定是苏莹见她手机在办公室扔着，私自接了她的电话。这个丫头还真是不把自己当外人，看来以后手机还是要虽然带着好，还得设置个锁屏密码。
　　“哎哟，午饭还挺丰盛，你们师徒俩介不介意我来蹭个饭？”一进病房门口，就见费欣床上打开的小餐桌摆了不少吃的，其中有一大碗的小米糊糊，应该是给吴媛媛吃的，她肚子上刚挨了那一刀，短期内只能吃些流食。
　　“程总你来了，一起吃吧。”费欣当然不介意，把吴媛媛的筷子递给了她，“洗过了，还没用呢，小吴只喝汤临时用不着。”
　　程文玥接过了筷子，眼睛在病房里扫了一眼，看到了扔在病房一角的两个保温桶，又看了小餐桌上，并没有她交代助理熬得骨头汤养生汤，于是佯装随意的问道，“那不是有汤么，怎么不喝啊，不合胃口。”
　　费欣随着她的视线看过去，没多想直接道，“那是垃圾桶里捡来的，里面是有汤，但是，谁敢喝啊，我们是捡回来准备卖破烂的。”
　　垃圾桶？程文玥的两条眉毛往中间一皱又往上一挑，瞬时明白了，肯定又是苏莹捣的鬼，那天晚上她要回公寓照顾费欣，结果苏伊又是头疼又是肚子疼的，非要留下她陪着，又哭又闹的。程文玥没办法只好留下陪她，如果那天晚上她回去了，也就没了费欣第二天遇险的事情，说来说去，还是自己没照顾好费欣。
　　可看看费欣，从救出来到现在，她没有抱怨一句，程文玥反而不好意思了，心里更是多了几分心疼，从闹婚礼这事情来看，费欣的脾气绝对不是那种软懦可欺的，她不对自己抱怨是不是因为她觉得以后要跟着程文玥干混口饭吃，所以才隐忍不发？
　　“你别吃这个了，刚退烧，身子虚，这个太辣，也太腻。”程文玥用筷子截住了费欣夹起来的辣子鸡块，又把剩下的几个菜全都推到了一边，喊了下护工，“把这些都端出去吧。”
　　费欣口味重，除了给吴媛媛的米糊糊汤外，其他的都是麻辣的油腻的菜，不利于病情的恢复，程文玥让护工把饭菜都收走后，起身道，“等会再吃，我重新帮你买。”
　　自己做是没时间了，程文玥直接开车去了附近最好的酒店，要了些清淡营养的，顺便也给吴媛媛要了些利于吸收消化的营养粥，打包了好了赶紧开车往医院赶。
　　她提着打包盒刚要推开病房门进去，就听吴媛媛在问费欣，“师父，你怎么都不生气啊，要是我肯定觉得委屈死了，是不是因为她以后是我们的老板，所以你才不对她抱怨啊？”
　　吴媛媛的话刚好问出了程文玥的疑惑，她也想知道费欣是怎么想的。
　　费欣轻声道，“也不全因为她是老板，我不是不抱怨，而是抱怨有啥用啊，这事是赵成旺惹起来的，而且我觉得程文玥这个人，不用跟她抱怨，她应该挺护犊子的吧，既然以后我们都是她的员工，她肯定会出手解决这事情的，前面闹婚礼还有打官司这些事，不都是她主动揽过去的么，讲真的啊，师父工作这么多年，这么良心这么有人情味的老板，还是头一次遇见。”
　　门外的程文玥嘴角一勾，微微笑了笑，心里道，被费欣这么一说，她也感觉自己是个好老板。
　　不过，她的某些好，可不是单单是因为费欣将会是自己的员工，这些好，这些关照多少还是掺杂了私心的，虽然现在还不确定这种感觉到底是什么，但她清楚的知道，费欣与她是有些不一样的。
　　“饭来了。”程文玥等二人转换了话题后才推门进去，装作没听到她俩聊天，然后帮着二人把饭菜布置好，“住院期间你们就别自己买了，我跟酒店说好了，到时候做好了让护工直接去取，你们都管好自己的嘴巴，那些油腻麻辣的东西都不准吃，不想在医院的过年的话，就得管住自己嘴巴。”
　　“嘿嘿，程总，你咋跟我妈似的，唠唠叨叨。”吴媛媛傻笑了一下，也被费欣带的没那么害怕程文玥了。
　　后来几天的伙食，都是护工去酒店取的，程文玥跟酒店订的菜单每天都不重样，清淡营养还美味，等快出院的时候，费欣的老胃病竟然还好转了，平时动不动恶习呕吐的毛病好久都没犯过了。
　　不出意外，费欣的工作丢了，她刚出院就接到了人事部的电话，说她本季度末的考评分太低，不得不进入待岗。所谓的待岗其实就是辞退，不过没有正当理由辞退员工，像费欣这种的，公司是要赔付很多钱的，为了省下这笔钱，公司人事就弄了一个待岗机制，待岗三个月，每个月按照市劳动局等的标准，有最低保障工资八百，这三个月内，待岗人员离开原本的工作岗位，随便找个地方塞进去坐着，什么工作也不安排，完全是个透明人，但是三个月内，不能迟到早退、旷工。不然公司就有了理由辞退对方。很多待岗的员工，受不了这种生活，往往熬不到三个月就自己辞职了，公司可不就省下了一大笔钱。而熬过了三个月的员工，如果在第三个还没有部门愿意接收，那也很不幸，还是得辞职……
　　因为是年底了，马上就要发年终奖了，现在让费欣待岗，明显是要坑她，至于季度考评这个东西，本身是要看业绩的，她前三个季度的业绩可以说是公司的前茅，第四个季度因为接手了一个缠手的项目，这个项目私底下，销售人员都叫死项目，没人觉得能拿下来，费欣接手后，可以说是精力都扑在上面了，就眼看着就要拿下的时候，出了王昊辰劈腿这件事，她第四季度的业绩自然稍微差点，但那也是跟前三个季度比，差一点。但是放在公司里，她照样是业绩排名的前三，怎么就考评分低了？
　　公司的人事行政也都是老油条，知道怎么可以让辞退员工的损失最小化，加上房总在里面作梗，费欣想说理都找不到地方。
　　可是想想平白损失的年终奖，费欣的心肝肺都疼，按照公司年终奖的算法，按照业绩比例进行奖励，她今年的年终奖至少得七八万。
　　吴媛媛倒是没有被辞退，但是吴媛媛借着养病自己打了辞职报告。
　　今年的春节晚一些，阳历的2月15号刚好是除夕。一月底的时候，吴媛媛也出院了，因为年底也快放假了，加上她刚出院也不能参加训练，程文玥先让她办了入职，就直接给她放了假，吴媛媛跟费欣道了别，就先回了老家，等过完年在来程文玥的公司上班，临走时费欣硬塞给了她三千块钱，让她给家里买点年货，把徒弟感动的不要不要的。
　　费欣自己手头也没什么钱了，这三千块还是倒卖二手营养品攒下来的。程文玥表示可以提前预付她工资，被她拒绝了。她是正儿八经的要跟着程文玥工作的，老是跟人家借钱也太不像样子了。虽然之前程文玥说请护工啥的是送给新员工的福利，费欣却还是把每一笔程文玥垫付的账都给记了下来，包括住在公寓的房钱，她知道公司提供给员工的宿舍并不是完全免费，每个月还是会象征性的扣个一二百，她现在是处境困难了点，但是也不至于占人家便宜，等年后正式工作发了工资，她会一分不少的还给程文玥。
　　程文玥带着费欣去录制棚试音，费欣果然没有让她失望，所配的角色全部是一遍就过。程文玥听着她的成品音，开玩笑道，“你不会就是原配吧，听上去跟游戏里暗黑女魔的配音一模一样，你大学不是学工商管理的么，是不是还兼修了配音？”
　　费欣摸了摸自己的假眼镜，淡淡吐出一句，“我本来就是吾心向月。”
　　她的这句话一出口，工作室的配音老师刚要咽下去茶一口喷了出来，“啊，这也太巧了……”
　　吾心向月正是游戏中暗黑女魔的原配音，因为之前费欣都是兼职，都是在网上接单，工作室的老师也只是从网上收她的干音，并没有见过她本人。在棚里录音的时候，老师就觉得这个音色也跟原配太像了，而且戏感的把握也很精准，细节处理的很到位，把暗黑女魔的犀利、和因爱生恨的感觉表达的淋漓尽致。
　　“还真是无巧不成书啊，转来转去还是原配。”工作室的老师哈哈大笑，问她，“要不要来我这里做全职啊，你这嗓子和悟性，可以说是老天爷赏饭了，可遇不可求啊。”
　　费欣却看了看程文玥，对张老师道，“这个要看程总的意思。”
　　“哈哈，对，我这一看到人才一高兴就忘了，你是要签到程总的公司对吧，那以后咱们合作的机会多着呢。”张老师做配音都三十来年了，在这个行业里也算是翘楚，他是典型的看到人才就拔不动腿的人，知道自己签不下费欣，就又问道，“你不是科班出身，能配到这个程度不错了，不过你既然准备吃配音这碗饭，光靠给游戏配音是不行的，毕竟游戏配音的市场就这么大点，如果要混出个名堂，那你就得多练，什么影视剧啊，动漫啊，商业广告啊都得学着去配音，现在网络配音也很发达，像什么有声广播剧啊，有声小说啊也是一种市场，怎么样，拜我为师，我带你！”
　　费欣虽然对配音行业连一知半解都说不上，但是张老师在配音界的地位她是明白的，被这么一位大师级的老师钦点做学生，那真是太幸运了。
　　费欣有些心动，她大学的时候，学校电台的台长发现她音质不错，拉进电台做了几年的主播，网络游戏配音这个工作，就是当年的电台学长给介绍的。她也对配音挺感兴趣，以前还在网上搜过那些配音辅导班，学费贵不说，老师的水平不一定多好。现在张老师说要收自己为徒，要不是程文玥还在现场她这就立马点头应下了。
　　“难得张老师能看得上她，这样吧，等公司这边配音部成型了，请张老师过来客串下培训师，至于拜师这件事嘛，只要张老师您不挖我墙角，你们私下怎么聊都行。”程文玥看出了费欣的犹豫，便笑着开口了。“说真的，我都想当您的徒弟呢，要不您把我一起收了！”
　　“程总你就算了，我有心收你，你也没这个闲工夫！”张老师哈哈大笑，声音爽朗，年过五十，精气神却堪比青年，“费欣啊，可不要浪费了这个天赋啊，多少人都羡慕不来的！”
　　费欣听程文玥也不反对，也点头应下，张老师还叮嘱道，“配音看着容易，其实对基本功的要求还是很高的，所谓台上三分钟台下十年功，你可得做好吃苦的准备。”
　　就这样在几句玩笑中，费欣成了张老师的学生，
　　忙碌起来的时候，时间过得飞快，不知不觉就到了腊月二十五，离春节也没几天了，好多公司都开始陆陆续续的放假。游戏公司的配音部还没成型，费欣也没什么工作好忙，程文玥的游戏公司除了安排的值班的也都放了假，员工们订了票一个个心情愉悦的拎着公司发的大包小包年货往家赶。
　　因为媒体曝光还有程文玥帮忙的原因，王昊辰的官司最终没有打起来，而他坑的费欣的钱，原本不想吐出来的，可费欣把直接到法院起诉了，证据确凿的情况下，王昊辰不得不吐出来，但也要求费欣撤诉。除此之外他又赔了一大笔，因为白琪雪的表哥伤了吴媛媛，也被判了两年刑，除了要承担吴媛媛的住院费手术费治疗费等，还要承担了误工费、精神费等等。他们起初想耍赖，赖着不赔，还上诉，结果程文玥请的律师贼厉害，二审不但维持了原判，还差点追加了赔偿。
　　要是让费欣自己解决这些事情，估计到年后也解决不了，可在程文玥的帮助下，年前就解决完了，判决书上，赔偿款是八万八，可白家给了2万后，死活不给了，一口咬着要钱没有要命一条。
　　碰上这种老赖，费欣也不想生气了，心里憋着一股劲，早晚会找补回来的。
　　吴媛媛回到家后，本想安安静静的养一养病，谁知道老娘突然脑出血，把一家人吓了个半死，连夜送到了县医院去。吴媛媛无意中在电话里跟费欣抱怨了下辛苦，费欣就记在了心里，拿到了部分赔偿款后，自己又从王昊辰退还的二十来万钱里，把没要回来的六万多给补上了，合着那两万，把八万八一起打到了徒弟的账号上。吴媛媛的家境不好，家里孩子多也就罢了，偏生老娘生病，老爹腿脚还不好，四个女儿一个儿子，吴媛媛是最小的，上面的三个姐姐都结婚了，因为年龄差的太多，凑一块的时候也没啥好交流的，三个姐姐没有她那么幸运，靠着上体校读完了专科的大学，大姐小学就辍学了，嫁给了邻村的木匠，二姐三姐好歹读完了初中，去了外地打工后，直接找了当地人，自从结了婚就没在回过他们那个家，就好像跟父母断绝了来往一般，至于上面那个哥哥，只比吴媛媛大三岁，在一岁多的时候发现得了脑瘫，腿脚跟老爹一样有点毛病，为了拼一个健康的男娃，这才怀了吴媛媛，当时家里找人看了，说是个男胎儿，这才生下来的，结果一落地却是个女娃，她老爹的脸当即就变了。
　　虽然家里重男轻女，可吴媛媛还是健康的长大了，家境不好，但是她活的很认真，老爹觉得她是个女娃子，不重视她，可老娘却很疼她，不然她就会跟前三个姐姐一样早早的辍学打工嫁人，还不知道会变成什么样子呢。
　　“要是钱不够，你再跟我说，有困难就找师父，没啥过不去的！”费欣在电话里安慰了吴媛媛一番后撂了电话，也盘算着自己回家过年的事。
　　老爹工作调动去了外地，老妈跟着去照顾了，可费欣不想外地过年，想来想去好像也没什么地方可去，爷爷家就不提了，老家伙一进门就让站军姿，早上起床号吹的能震破耳膜，连个懒觉都不能睡，二叔和二婶在国外忙生意，春节不一定会回来，小叔的话，家里一堆男孩子，吵都能把她吵死。思来想后，费欣决定去姥姥的老家过年，自己一个人过个安生安静安心的春节。
　　别人回家都是大包小包的带着，费欣就带了一个背包了，做了六个小时的慢火车况且况且的回了老家，出了火车站又坐了四十来分钟的城际公交直达村里。
　　姥姥和姥爷早些年就过世了，二老是老来才生了费欣妈妈这么一个宝贝疙瘩闺女，费欣出生后，就放在姥姥这边养着，给二老解闷，费欣的童年可以说就是在这个村里度过的，就连户口都是落在姥爷家的。
　　费欣轻车熟路的摸到了家门口，掏出钥匙开了大门的锁，院子不大，只有三间房子，还带着东西两个小仓房。屋子里面都是费欣刚请人装修过的，因为装修后没人住，家具上都落上了灰。
　　费欣先去把电闸合上，开了灯，趁着夕阳的余晖简单的扫了扫地抹了下桌子，然后出去敲开了村里已经休业的小超市，把人家冰柜里的速冻水饺全提溜到了自己家里。顺便把小超市里还没卖完的零食扫了个干净，因为都腊月29了，小超市没有补货，现成的能吃的东西并不多，费欣也不挑，什么饼干、麻花、小汽水的，管它好吃不好吃，先弄回家再说。
　　她一个人过年，也没啥好过的，更不值当的像当地人一样又是买菜又是买鸡鸭鱼肉的，买点速冻水饺意思下就可以。
　　村里是天然气供暖，因为她不在这里常住，供气管道还没开，家里装的还是老式的暖气片，要烧炭炉的，可是她也没炭可烧，好在之前她给家里装了空调，冷了就开一会儿，凑合来呗。没事就开着电热毯钻到被窝里，到时候空调都不用开，还省电钱呢。
　　三个房间，隔出了2个卧室，一个客厅，还有一个厨房，一个储藏间，卫生间在户外，挨着东墙的一个小屋子。主卧里盘了炕，小时候姥姥姥爷就喜欢睡炕，所以装修房子的时候，费欣特意把炕留了下来，炕是跟厨房里的灶台连在一起的，这样做饭的时候就可以顺便把炕给烧了，冬天的晚上睡在上面还真是暖和的不得了。不过现在，这些都是摆设，没柴火烧。
　　费欣就跟领导视察似的在屋里转了一圈，又去卫生间试了试冲水的管道有没有被冻住，顺便拍了几张照片发来个朋友圈。
　　“求组团来村里过个热闹年。一个人的春节好孤单啊……”
　　很快下面就有了评论：
　　吴媛媛：师父，要不你来我家吧，我家人多……
　　费欣回曰：你家离这里十万八千里，到了你家正月十五都过完了。
　　远在十万八千里的吴媛媛委屈的对手指，心说，师父，我家哪里有那么远啊……
　　老妈：哼，不是说今年去王家过春节吗，你现在在哪？
　　费欣一个激灵，赶紧把老妈老爸屏蔽了，私聊道，“母上圣安，小的发着玩呢！”费欣还没告诉老妈自己跟王昊辰掰了事情，她要知道了非得被自己气出病。
　　二叔：小欣啊，怎么没回去陪爷爷啊，你山海哥和同川哥都回去了呀，嘤嘤，我也想回国过春节……哼╭(╯^╰)╮
　　费欣回曰：二婶，你又用二叔的手机看朋友圈……撒狗粮可耻……
　　小叔：来我们家啊，建桥、建路、建阳三个哥哥都可想你了……
　　建桥哥：排楼上父亲大人，想小妹加1
　　建路哥：排楼上父亲大人，想小妹加2
　　建阳哥：排楼上父亲大人，想小妹加3
　　小婶婶：排楼上老公大人和三个儿子，想你加4
　　小叔：给老婆大人请安，永葆青春万岁万万岁。
　　建桥哥：给母上请安，永葆青春万岁万万岁。
　　建路哥：给母上请安，永葆青春万岁万万岁。
　　建阳哥：给母上请安，永葆青春万岁万万岁。
　　二叔：老公快看弟妹的家教！以后你跟山海和同川也得这么请安！
　　山海哥：好的，老娘，你先把老爹的账号退了呗，大过年的老爹都没法给我们发红包了。
　　同川哥：好的，老娘，你先把老爹的账号退了呗，大过年的老爹都没法给我们发红包了+10086
　　建桥哥：好的，二大娘，你先把二爷的账号退了呗，大过年的二伯都没法给我们发红包了。
　　建路哥：好的，二大娘，你先把二爷的账号退了呗，大过年的二伯都没法给我们发红包了。
　　建阳哥：好的，二大娘，你先把二爷的账号退了呗，大过年的二伯都没法给我们发红包了。
　　费欣一脸黑线……你们要聊天不会去群里啊！
　　她老爹虽然是老大，可是结婚晚，生孩子也晚，于是她成了同一辈里最小的孩子，而且还是唯一的女娃……
　　叔叔婶婶们想要个小棉袄的愿望非常迫切，可是二叔是两个儿子，小叔一胎是儿子，等要了二胎，好嘛两个双胞胎儿子，于是费欣就成了全家的小棉袄……
　　她刚被接回自己家上小学的时候，因为是转校生，很多学生欺生，欺负她，结果被堂哥知道了，于是幼儿园、小学部、初中部、高中部呼啦啦跑来一群人把欺负她的学生给堵了。其中就有她的五个堂哥，一个叔叔，两个婶婶……
　　那个时候二叔和二婶还没下海经商，在初高中部教书，小婶婶在幼儿园当老师，自此之后一直到大学，再也没人敢明着难为她，大家都知道费欣在学校有个很厉害的亲友团……
　　费欣在自己的那条朋友圈下发了一句，“各位收了神通吧，我撤了！”
　　程文玥本来要在家过年的，谁知道老爸带着老妈旅游去了，赵成旺因为闯了祸被老爸禁了足，闲着没事程文玥就翻起了朋友圈，看到了费欣发的朋友圈后，她留了一条言，“好巧，我这也冷冷清清，要不凑合一起过？”
　　费欣看到了程文玥的留言，以为她开玩笑，就回了一句，“好啊，程总，来呀，你来呀。”
　　程文玥干脆私聊她要了地址，费欣依旧没当回事，发了地址后，就退出了朋友圈，看看外面天都黑了，直接钻到了客卧的床上，饭都没吃就缩到被窝里睡觉。
　　费欣睡得迷迷糊糊，就听到外面放鞭炮的声音，天完全黑了下来，她也不知道几点了，这肚子也有点饿了。她懒洋洋的从被窝里伸出一只手，闭着眼摸到了一包“圣斗士”干脆面，因为外面冷，她抓到了干脆面后，迅速把手缩了回来，在被窝里拆开了包装，开始吃起来。
　　程文玥开了3个半小时的车，到了村里的时候，都是晚上9点多了。打费欣的手机，无法接通，估计是没电了。进村后，程文玥又问了问老乡，终于看到了那扇被关紧的大门。
　　敲了敲门，因为外面放鞭炮的缘故，敲门声被掩盖住了。费欣藏在被窝里吃完了一包干脆面，又伸手抓了一包小麻花，刚在被窝里拆开，就听到客厅的大门响了一声，接着又是一阵鞭炮。
　　“听错了吧，院子里的大门锁了，这大过年的总不能进贼吧。”费欣往嘴巴里又塞了根小麻花，嘎嘣嘎嘣嚼了两下，脑子里还在纠结待会吃完要不要起来洗漱，不洗有点脏，不符她优雅的作风，起来洗吧，还得重新烧热水，怪麻烦的。她正纠结着，又隐约听到敲门的声音。
　　程文玥站在门外，扫了眼费欣家的墙头，倒不是特别高。她都敲门这么一大会儿了，还喊了好一会儿，怎么里面就是没动静？
　　“难道找错门了？”
　　程文玥掏手机看看，费欣朋友圈发的照片确实是这家没错。
　　“这个高度，倒是能翻过去，可是真么做不太好吧。”程文玥发现大门是从里面反锁的。那费欣肯定没出去。
　　绑架事件过去还没多久，费欣着实留下了点阴影，她一听到异常的动静，连吃东西的心情都没有了，她掀开了被窝，打了个寒颤从床上哆哆嗦嗦的爬下来，还不忘从床头的纸巾罐里抽了张湿纸巾擦了擦手，就听到靠进院墙的那边传来一个女人的声音，“费欣？在家吗？”
　　隔着门板，还掺杂着外面的鞭炮声，费欣没有听得很清楚是谁，她吓了一跳，连喘气都不敢大声了，抓起了卧室里的一个衣架，胆战心惊的往门口挪。
　　程文玥站在外面又喊了几声没人应，她看了眼紧闭大门，再次敲了敲道，“费欣，在里面吗。你没事吧，要不我□□进来了。”
　　程文玥手刚搭在墙上。费欣拿着衣架冲了出来，两人被墙隔着谁也没看见谁，费欣借着院里的灯光看到墙上有一双手，忙撂衣架子去打！
　　程文玥扶着墙刚一跳，头刚冒出墙想看看院里到底有没有人就被打了下去。
　　“抓贼啊！”费欣打开大门扛着衣杆往在冲，结果就看到墙根底下程文玥正拍着身上的土。
　　“是我！”程文玥朝她笑笑，“得亏我没准备□□，不然得让你一杆子戳下来。”
　　“程总？你怎么来了？”费欣吃了一惊，赶忙放下衣架。程文玥一笑，“不是你说让我来的么。”
　　“啊……我还以为你说笑呢……”费欣开了大门上的小门，忙不迭招呼程文玥回家，客厅冷，她就把对方招呼进了卧室，里面空调正暖暖的吹着，费欣赶紧把床头乱七八糟的零食袋子收拾起来。
　　”程文玥倒也实在，她看到了那些小零食，皱眉问道，“你就吃这些？”
　　“不饿，随便吃点！”费欣尴尬的咳了一下，程文玥道，“帮我把大门开下吧，我车还在大门外停着。”
　　“哦！”费欣拿着钥匙要去开院子大门，程文玥突然从后面抱了她一下，把她拉到了床边，开口道，“钥匙给我，我去开，外面冷，你先盖会儿被子吧，瞧你脸冻得，屋子怎么没开暖气？”
　　程文玥拿着钥匙去开院子的大门，费欣自己在屋里有些尴尬，她脸红才不是因为冷呢，就是刚才被程文玥无意识的一抱，她有点多想了……
　　想到自己之前遇难也是程文玥不管不顾的冲进去救了自己，费欣的脸更红了，心也快速的扑通扑通跳起来，其实自从那次被程文玥抱着出来，她每次见程文玥都会有一种很奇怪的感觉，会莫名其妙的脸红，也会不自觉的去偷看程文玥，现在突然两个人独处，她有点不知所措，好像有点兴奋又有点尴尬……但可以肯定的是，自己绝对程文玥有好感，可是她是个拉拉啊，她对自己这么好？会不会是想……
　　“哎，想什么呢！”费欣拍了下自己的脑袋，把那种可怕的想法给拍了下去，“她对别人也挺好啊对我徒弟也很关心啊！而且她有苏莹啊！不对啊，她有苏莹干嘛来我家过年啊！”
　　“你说什么呢？”程文玥把车停到了院子里，把自己带的年货拎到了客厅，刚好听到了费欣提到苏莹，但是没听清说什么，就随口问了一下。
　　“哦，没什么，我是说，你怎么没跟苏莹一起过年啊？”
　　作者有话要说：　　2018.02.21修改错字及病句。


第13章 来自霸道老板的宠爱（上）
　　程文玥正背对着费欣弯腰往客厅放东西，听了费欣的问话，不由一笑，知道对方是在探自己的话，却故意做出一副不解得样子，反问道，“你想跟苏莹一起过年？那我打电话叫她过来？”
　　说着程文玥就要站起来掏手机，费欣赶紧拦着道，“哎，我就随便问问，我跟她过什么年……”
　　想起自己跟苏莹的第一次见面，费欣忙摇了摇头，她还没见过占有欲那么强的人呢，虽然只是一面之缘，但还是能看出苏莹的某些性格，张扬、任性，控制欲极强，并不是个好接触的人。
　　费欣说完打了个喷嚏，然后冻的身上的鸡皮疙瘩都起来了。她抽了下鼻子，意识到自己可能又得感冒，忙哆嗦着去卧室找自己的外套。
　　程文玥看着只穿了睡衣往卧室跑的费欣，不由皱了眉，走到暖气片前摸了摸，发现是凉的。
　　“你要不也加一件衣服吧，这会儿好像比傍晚冷了。”费欣说话间又打了个喷嚏，她上次感冒发烧刚好了没几天，身体底子还没打起来，就怕重感冒。
　　“估计要下雪。”程文玥隔着窗户往外看了眼，外面黑漆漆，并不能看清楚天气。她来之前专门查了天气，知道这几天肯定会下雪，特意多带了几件厚衣服。
　　“客厅的空调遥控器呢，这么冷的天还抠这点电费。”
　　费欣披着棉袄还冷的发抖，听到程文玥吐槽自己，赶紧去把遥控器扒拉了出来，结果，遥控器里没装电池……
　　程文玥有些无奈的拍了拍费欣的肩膀，“我来吧。”
　　程文玥直接在空调的面板上调好了温度，热气慢慢的从扇叶中吹出来，屋里的温度渐渐升了起来。费欣挨着空调吹了一会儿，抬手摸了摸自己的胸腹部，有点难受。
　　“咳，那个你吃了没，要不我给你煮点水饺吧。”费欣强压了心头的恶心问道，程文玥毕竟远来是客，让人家饿着肚子总是不太好的
　　“你休息吧，我去煮。”程文玥看出了费欣有点难受，主动道，“厨房在哪？”
　　“不好吧，怎么能让你动手!”费欣赶紧的闪进了厨房，开了电磁炉又接了一锅水，从冰箱里拿了傍晚刚买的速冻水饺，没等水开，直接把两包水饺倒进了锅里。程文玥跟着进来一看，噗嗤笑了，“上次在我的公寓你也是这样煮的？”
　　费欣微微一怔，然后点了点头，“啊，我一直都是这么煮的啊。”
　　程文玥拿起了水饺的包装袋，翻到了反面，指着食用说明道，“优雅的费小姐你都不看说明吗？”
　　费欣把锅盖盖上，不解道，“怎么了？”
　　程文玥把包装袋扔进了垃圾桶，然后笑着说，“没怎么，你继续。”
　　二十分钟后，费欣红着脸端着一锅看不出原样的饺子从厨房犹犹豫豫的出来，程文玥坐在客厅的沙发上，等着享受费欣为她煮的第一顿饭。
　　然而看到了费欣的杰作后，程文玥真的是憋笑憋得难受，不出所料，一锅饺子要找个完整的还挺难，皮是皮馅是馅……而且还糊了锅底……
　　“算了，别吃了，我重新煮一锅吧！”费欣红着脸，就站起来要把水饺端走倒掉，程文玥长胳膊一伸，直接握住了费欣的手，拦住她道，“不用了，我刚好想吃面片汤。”
　　老板第一次登门，结果就煮了一锅糊饺子招待，费欣有点担心自己以后的工作待遇了……
　　“好吃。”程文玥把饺子皮捞到了小碟子里一口接着一口的吃着，倒把费欣看饿了，她禁不住的吞了吞口水，眼巴巴的看着饺子皮，程文玥脸颊的梨涡一现，笑着道，“想吃？”
　　说着就夹起来一个饺子皮递到了费欣的嘴边，费欣犹豫了下张开嘴，饺子皮一入口，刚嚼了一下，费欣就吐了出来，嫌弃道，“真难吃……”
　　程文玥看她皱着脸的样子，开心的笑了起来，费欣赶紧倒了一杯温水漱口，程文玥很自然的接过去也喝了一口。
　　“你怎么这么坏啊，明明不好吃，还骗我。”费欣一努嘴，半嗔半怒道，“你别吃了，还是重新煮一锅吧。”
　　费欣噘嘴的时候，程文玥感觉她就像一只粉嫩嫩的小奶猫，跟平时看到的高傲，要强的职场女精英完全不同，如果说平时的费欣像是充满诱惑的精致高档礼品，那现在居家的费欣则像是小甜饼，软糯香甜，看了就忍不住咬一口。当然了，费欣就是费欣，可不是那些商品，她是一个活生生、性格丰满的人，所以自己才会这么欣赏她。
　　程文玥在心里笑了一下，然后自己端起了锅子道，“还是我来煮吧，小笨蛋。”
　　看着程文玥端着锅子进了厨房，费欣刚吞到嘴里的水差点吐出来，程总刚才叫她啥？小笨蛋？唉吆喂……肉麻死了，她妈都没这么叫过她……
　　费欣不是个笨蛋，在感情上虽然只有王昊辰那一段，但也不是个什么都不懂的小白，俗话说，没吃过猪肉还没见过猪跑么？她工作这几年，有不少人追求过她，经历的多了，对方只要说一句话，她就知道后面的套路是啥，导致了无数男人撩妹失败。
　　费欣越想越觉得程文玥这动静有点不对劲，如果是帮赵成旺泡妹子，这也太亲力亲为，殷勤过头了吧？帮自己教训王昊辰就不说了，还给自己工作，自己生病住院的时候还那么体贴的照顾自己，要说是程文玥惜才，可程文玥公司里最不缺的就是人才了吧，自己这么一个半路出家的配音员不至于让她这么大动干戈？
　　“她不会跟赵成旺一样……看上我了吧……”费欣恍然大悟，忙带上自己的眼镜框掩饰眼神里的慌乱，一只手摸着扑通扑通乱跳的胸口，看着从厨房玻璃门透出来的灯光，她有点不知所措，她活了二十多年了，还没被女生追过呢，如果程文玥对自己表白，自己该怎么反应才对？直接拒绝会不会太残忍了？程总好歹也是个女孩子呀，不拒绝的话，自己没跟女孩子谈过啊，会不会尴尬啊。
　　“不对，她现在有苏莹啊，那还来招惹我干什么？”费欣推了推眼镜框，咬着下唇，皱眉自语道，“本来以为她挺靠谱的，自己有女朋友还没点自觉性，啊，还是不对，她来我这里过年，如果外人知道了，会不会以为我是小三？呸！我得想个办法让她走啊。”
　　费欣刚因为小三毁掉了一段感情，对小三更是深恶痛绝。想着想着她又胃疼起来。本来就有老胃病，今天又饿又冻的，加上想起了小三那档子糟心事，心里有气，这会儿更难受起来。
　　程文玥端着煮好的水饺出来的时候，费欣就歪在沙发上冒冷汗。
　　“怎么了？”程文玥放下水饺，直接坐在了费欣旁边，把她拉到自己怀里，摸了摸她的额头，还好不烫。
　　费欣有气无力道，“没事，就是胃有点疼，饿的，吃点东西就好了。”
　　程文玥干脆揽着费欣，给她喂饺子，夹起来一个，非常体贴的用嘴吹凉了，这才往费欣的嘴里送。
　　“程、程总，我自己来。”费欣故意这么称呼，想提醒程文玥两人的关系，她伸手要自己去抓筷子，想要把身子从程文玥的怀里挪出来。
　　“别动。”程文玥一声低低的命令，不容反驳，她另一只胳膊把费欣直接圈住，生生把她按在了怀里。
　　“张嘴。”
　　饺子已经递到了嘴巴，费欣咬着嘴唇还想说点什么，程文玥低头在她耳边吹了一口气，用低沉且温柔的声音道，“乖，再不吃的话，胃会更疼的。”
　　“哦。”费欣有些哭笑不得，但还是应了一声，一口咬了下去。
　　“好吃吧。”见费欣吃下了第一个饺子，程文玥立马又夹起了第二个在嘴巴吹了吹凉，胳膊依旧结结实实的圈着费欣，不让她乱动。
　　“来，再吃一个。”
　　费欣刚把第一个饺子嚼了，第二个接踵而来。她含着饺子，委屈巴巴道，“你勒的我太紧了，饺子都咽不下了……”
　　程文玥这才松了松胳膊，但是依旧把费欣全在怀里，势要喂食到底。
　　“我又没残废，我是胃疼又不是手段了……”费欣在心里默默吐槽了一句，不情愿的把饺子咽了下去。
　　“程总……还是我自己来吧，这个姿势，咳……我有点不适应……”费欣在第三饺子递过来的时候，再次开口，这次聪明了，怕程文玥不放开她，又加了一句，“那个程总，能帮我去倒点醋么，不蘸醋，我吃不下去……”
　　“胃不好，就少吃点刺激性的。”结果程文玥眼角瞥了她一下，接着道，“来，再吃一个……”
　　欺人太甚……费欣真想翻个白眼，可是又没勇气，只好一口咬下了饺子，就当咬在程文玥的身上。
　　程文玥看出了费欣的情绪不对劲，心中暗想，费欣那么聪明的一个人，估计多多少少猜到了自己的目的，看她那不情愿的样子，是不是自己太主动吓到她了？
　　不过，就像赵成旺那混蛋小子说的，这么好的妹子自己不抢先下手的话，别人抢先了，那岂不是要哭死？
　　其实程文玥现在也搞不清自己的感情，她是个同性恋者，从她进入青春期就知道，但是一直没有碰上过动心的人，可以说是母胎单身至今。看到费欣的第一眼，她怦然心动，只知道这个女孩子抓住了自己眼睛，明明认识没多久，可总觉得两人熟悉的很，看到她的时候，自己的嘴角总是会不自觉的上翘，没由来的开心。
　　自己甚至会做很多以前不会做的事情，费欣于自己肯定是特殊的，不愿错过的。她甚至会觉得来到这个世上好像就是为了遇见费欣……
　　冥冥之中自有天定……
　　“我饱了……”
　　胃不舒服的时候，其实吃不了多少东西，费欣在程文玥的怀抱里吃了五个饺子后，就开始打嗝了……
　　“家里有胃药吗？”
　　回答程文玥的是费欣毫不迟疑的摇头，程文玥眯眼看了她一下，再次无奈的笑笑，也对啊，她这么个不会照顾的自己人怎么可能在家里备上胃药。
　　“我去车里找找。”程文玥放开了费欣，见费欣还要收拾碗筷，就阻止道，“坐着别动，待会我回来收拾。”说完还把沙发上的毯子盖在了费欣的身上，“别出去了，别再冻感冒了。”
　　费欣保持同一个坐姿将近半个小时，感到腿好像要麻，这才敢动了下。
　　“这是在我家，我怕她干啥！她来我家过年，我还要看她的脸色！老费家的女儿可没这么怂！”费欣总算掉过个来，一瞪眼睛把毯子掀了，实在憋不住了，她想出去上厕所。
　　一开门，外面不知道什么时候起了寒风，直钻到她的脖领子里，她连连打了几个喷嚏，裹了裹外衣，跟个小偷似的缩着身子一溜烟跑去了隔壁卫生间。
　　从卫生间出来路过了程文玥停在院子里的车子，费欣往里看了看，程文玥没在车里。
　　“不是说来车里找药么，人呢？”
　　费欣开了院子里的灯，这才发现院子的大门开了条缝。
　　“出去了？”费欣倚在门口看了看，担心道，“她人生地不熟的这么晚去哪儿了？”
　　摸出来手机给程文玥打电话，结果程文玥的手机在屋里响了起来。
　　“手机都不随身带，丢了活该！”费欣气的跺了跺脚，犹豫要不要去找她。
　　“程总！”费欣裹着外套沿着村里的巷子路找，刚开始还敢喊两声，可后来全村的狗都跟着她一起汪汪汪叫起来，她也就不好意思再喊了。
　　阿嚏！费欣摸了摸冰凉的鼻子，心里骂道，完了，这次铁定是要感冒了……
　　晚上11点，搁在城里那还是一片灯火通明，对于某些年轻人来讲，夜生活才刚刚开始。但是这里是村里，晚上九点多，基本上半个村子都熄灯早早睡了。到了十一二点，全村除了路灯基本没有光源，费欣沿着街道，在并不怎么明亮的太阳能路灯灯光下一边走一边往四周看。
　　作者有话要说：　　修改错别字和病句……2018.02.22.


第14章 来自霸道老板的宠爱（中）
　　“不是让你在家等着吗，这么冷你出来干什么！”
　　神不知鬼不举的程文玥出现在了费欣的背后，她直接解开大衣，把费欣搂进了怀里。
　　“吓我一跳，你走路怎么没声音啊！”费欣打着寒颤摸了摸吓得加速直跳的胸口，大口喘了几下。
　　程文玥个子一米七多一点，不矮，也不算特别高，费欣也有一米六八，几厘米的差距而已，但被她一搂，就好像自己只有一米一样，完全被程文玥给压制住了。
　　程文玥就这么卷着费欣往家走，费欣自然不肯，这么暧昧的姿势，就是她和小吴那么好的关系都不好意思，她干咳了一声，自己跑到前面，说道，“程总你跟上我啊，我得快点，家里电热壶还烧着热水呢！”
　　费欣一路小跑，到了家门口就停下来等程文玥，怕她跟不上找不到家。谁知道她前脚刚停，后脚程文玥就站在了她的身后。
　　“你走的挺快……”
　　“从小练出来的，快进去，把药吃了。”
　　两个人进了院子却是一片漆黑。费欣愣了一下，惊讶道，“灯怎么灭了？”说完就一脸害怕的躲到了程文玥的身后，双手扒着程文玥的胳膊，脑袋缩在外套的大帽子里，趴在程文玥的肩膀上，又怕又小心的说，“是不是进贼了？”
　　程文玥一挑眉，感觉不太像进贼，那个贼会闲的把全部的灯都给关掉。都不用猜，程文玥就能断定是停电了。不过她挺享受费欣胆小的依偎在自己身上的感觉，跟个受了惊吓的小野猫似的，无端的让人怜爱，于是她也假装紧张道，“嗯呢，你抓住我。我们轻点进门。”
　　说完还装模做样的从院门口顺了一根棍子。
　　“小心哦，我要开门了。”黑夜掩盖了住了程文玥面上的坏笑，听了程文玥的警告，费欣抓的更紧了，整个人完全贴到了程文玥的后背，虽然隔着一层外套，可照样刺激了程文玥的神经。
　　“你小心啊。”费欣猫在程文玥的背后不忘提醒她，程文玥嘘了一声，一手拿着棍子，一手小心的转动着门锁，门发出了轻微吱哟的噪声，开了一条缝，程文玥在黑暗中回头，很小声很谨慎的对费欣道，“我先进去，你记得跟在身后，对了，你手机借我用下，我照一下路。”
　　费欣很天真的把刚充好电的手机从兜里掏出来，摸到了程文玥的手，然后塞给了她。
　　两人一前一后从门缝挤进了客厅，走在前面的程文玥突然停下脚步，小声道，“听！费欣你听到了吗，有奇怪的声音。”
　　费欣吓得一哆嗦赶忙支起耳朵用力去听，风从身后的门缝里拉着哨子吹进来，她哆哆嗦嗦的问程文玥，显然害怕极了，“我怎么没听到？好像只有风声啊，你说……说的声音……在哪儿？”
　　程文玥突然掉头，用手机上的备用灯抵着下巴，扮出鬼脸突然大声道，“在这啊！”
　　“啊！”费欣完全没反应过来，被吓了一跳，大叫着往后倒退。
　　结果一个踉跄毫无防备的向后跌倒，程文玥赶紧去拉她，却被搁在客厅的小凳子绊了一下，也向前扑倒。情急之下程文玥用力一拉，试图护住费欣。
　　随着屋里灯光骤然亮起，两个人扑通一声齐齐倒在地上，程文玥压在费欣的身上，但费欣的脑袋底下却在程文玥圈住的双手，脑袋并没有直接磕在地上。
　　“那个……你没事吧。”
　　“你没事吧。”
　　“没事。”两人同时开口，又互相尴尬的笑笑，从地上爬了起来，费欣拍了拍自己的衣服，带着点埋怨小声道，“你干嘛突然吓我……”
　　程文玥理亏，只好笑笑转移了话题，“怎么突然停电了。”
　　费欣挠了挠头，终于想了起来，“老家我不怎么来，好久没交电费了，好像是快没电的时候会断电提醒一次！哎呀，坏了！”费欣说完赶紧把空调等电器给关了，然后跑到卧室把电热毯开到了最大。
　　程文玥不解，就问她，“你这是干嘛？”
　　费欣一边铺被子一边解释，“我们村的电卡会在还剩一度电的时候断电三分钟提醒，估计待会一度电用完了就得摸黑了，空调费电多，不如利用这一度电开电热毯把被窝烘热了，今晚就靠它御寒了！”
　　费欣铺完床一回头，就见程文玥在摸自己嘴角，细细一看，嘴角破了一块正在往外渗血，估计是刚才两个人倒在地上的时候被自己的牙齿不小心“咬”破的。
　　“那个，没事吧，我给你找个创可贴！”费欣红着脸尴尬的道歉，“对不起啊。”
　　“没事，就破一点皮。”程文玥也不在意，她心里还偷着乐呢，黑灯瞎火的跌倒还能亲上，这缘分还真是不浅……
　　见费欣还要去找创可贴，程文玥拦住她道，“你家有创可贴吗？别找了，晚上我睡哪儿？”
　　费欣还真没在家里备上创可贴……
　　“睡哪里……”费欣本来打算的是让程文玥睡主卧，晚上可以开着空调取暖，可是现在就剩那么一点电了，这深更半夜的上哪儿缴电费，费欣又不能让程文玥睡冷屋子，可是电热毯只有一个……
　　“程总，要不咱俩挤一挤吧，你也看到了，我怕待会就停电，空调也不敢开……”
　　“行，挤一挤暖和！”程文玥求之不得。
　　费欣又抱了床被子过来，挨着自己的铺开，还特意把大半个电热毯往程文玥那边挪了挪。
　　“趁着灯还亮，先把药吃了，这个是胃药，这个是感冒药……”程文玥说着同外套的大口袋里掏出了两盒崭新的药。
　　“你去哪儿弄得药？”费欣刚才看了程文玥的车里并没有药，那程文玥刚才是不是出去去找药了，那她去哪儿找的啊？
　　“哦，你先吃药吧。”程文玥竟难得的不好意思起来……心虚的摸了摸自己的鼻子，转身去倒水了。
　　她在车里没找到药，想到开车进村的时候，好像看到村口有个卫生所，就摸了过去……结果人医生都回家过年了，她没办法硬是敲了好几个老乡的门，大过年的跟人家买药…好不容易才凑了两盒药。
　　“赶紧吃，吃完了洗漱，趁着被窝里暖和赶紧睡觉。”程文玥端着水杯过来，把胶囊和药丸塞给了费欣。怕费欣还要追问药怎么来的，她赶紧闪出去帮忙准备洗漱的水和牙刷。
　　作者有话要说：　　修改错别字及其病句，2018.02.24


第15章 来自霸道老板的宠爱（下）
　　费欣是充分利用了这最后一度电，除了用来烘暖被窝，又是烧水又是给手机充电的……终于那一度电在她们钻进各自被窝的时候坚持不住，随着灯光扑的灭掉……一度电“寿终正寝”。
　　程文玥和费欣都折腾了一天，钻到了暖烘烘的被窝里，不由各自舒服的喟叹一声。没一会儿两个人都睡着了。
　　费欣吃了感冒药后睡得很沉，后半夜电热毯的温度散去，她脚丫子一直没暖和过来，似梦非梦间想起来把床尾的厚毛毯搭在被子上，可怎么也起不来，跟什么压床似的，她觉得自己好像起来盖上了厚毛毯，而且还来电了，开了暖气，可自己就是冻得慌，怎么都暖和不过来……
　　卧室没拉窗帘，屋外不知道什么时候开始下的雪，院子里，屋顶上，包括窗台，已经铺满了薄薄的一层雪，温度一下子降了好几度，铺满的白雪反倒把夜色的黑暗减淡了些许，白光映到了屋里，一切都蒙上了一层乳白的光晕，清冷朦胧，卧室就像静谧的花园，如果某人没有一直蹬来蹬去的话，程文玥绝对会睡个香甜的美觉。
　　程文玥睡觉一向警觉，被费欣踹了一脚后立马醒了。睁开眼，适应了下昏暗的环境后转身看向费欣。
　　费欣好像在说梦话，嘀哩咕噜的也听不清楚，身子不时的扭动，腿脚都把被子蹬了半拉在地上……
　　“费欣？”程文玥摸黑摸了摸费欣的脑袋，还好不烫，不是发烧，她轻轻叫了几声，费欣并没有应答。
　　“睡迷糊了吧。睡的还真不老实。”程文玥坐起身，把费欣的被子重新给她盖上，一摸她的脚，凉的跟冰棍似的。
　　“哎，就这样能不冻感冒。”程文玥摇了摇头，摸到了床尾的厚毯子，搭在了她的被子上，这才重新躺回自己的被窝。
　　刚躺下，又被费欣踹了一脚，起来一看，毯子被子又落在地上了……
　　“真不老实……”程文玥再次把被子毯子盖到费欣的身上，谁知道还没等到她躺下，费欣嘤咛了一声接着一翻身，毯子刺溜一下滑到了地上。
　　程文玥眼疾手快，拉住了被子，这才没让费欣暴露在冷空气中……
　　程文玥打了个哈欠，眼睛困得有些流泪了，总不能给她捡一晚上被子，程文玥干脆直接钻到了费欣的被子里，把被子搭在一起。
　　程文玥刚躺下，费欣可能是迷糊中感觉到了身边有个热源，立马把头扎进了被窝，蹭到了程文玥怀里，双腿也蜷缩起来，把冻透的脚丫子伸进了程文玥身上……
　　乍的一凉，程文玥差点没忍住骂脏话……她没带睡衣穿的是费欣夏天扔在老家的短睡裙，费欣的脚丫子直接贴着了她的腿上，贼凉、跟冰块似的……
　　“算了，看你病号的份上，原谅你了。”程文玥把被子的边边角角掖了个结实，然后直接把费欣搂紧了怀里，费欣暖和了舒服了也渐渐把蜷缩的身子伸展开来。
　　在梦里挣扎的费欣找到了一个暖宝宝，终于不再乱蹭乱蹬，安稳的睡下去了。
　　咕噜——咕噜——
　　第二天上午，随着饿肚子的感觉越来越强烈，费欣先于程文玥醒来，她眼也没睁开，就在被窝里伸胳膊伸腿，结果手触摸到了一片柔软……
　　“啊，什么鬼啊！”她腾的爬起来，把程文玥也惊醒了。
　　“我们怎么睡在一起！”费欣一脸的惊恐，还下意识的捂自己，低头往被子里钻。
　　“你还好意思说……一晚上差点没折腾死我……都是女的捂什么捂，你的比我大啊……”程文玥开了个玩笑，起身也伸了个懒腰，屋里的温度估计得有零下十几度，这猛的从被窝里出来还挺冷的。
　　“行了，别跟看色狼似的看我，昨晚你老蹬被子，屋里又冷，这才睡一起的，挤挤暖和。”程文玥干脆起床穿衣服，费欣半信半疑的道，“真的是这样？”
　　“不然呢？你觉得是为什么？”程文玥看出来她挺排斥两个人的亲密接触的，心里咯噔了一下，完了，吓着她了，于是赶紧补救道，“你不会以为我跟赵成旺一样，看上你了吧？然后我过来找你是为了泡你？”
　　程文玥的话刚好点出了费欣心中所想，她一时尴尬，倒不知道怎么回答了……
　　“我也是刚好一个人过年，忙了一年了也想休个假放松一下，可要是待在家里，亲戚朋友还有那些工作上有来往的人，免不了要进进出出的，不得安静。”程文玥前半句说的倒还是实话，后面的就是自己临时瞎扯的了，“最近农家乐很火，城里都限烟火限炮竹，而且年味也不重，我就想想趁机过来感受下农村的新年，当旅游的。怎么，你不欢迎啊，那我今天回去得了。”
　　程文玥都这么说了，费欣难道能说，哦，你回去吧？
　　得罪自己老板不说，还显得自己特不通情达理，没人情，人家程总可是帮了自己很多大忙的……自己要是赶人走了，那不就是忘恩负义了吗。
　　想到这里，费欣干脆装傻，嘿嘿笑了两声，开口道，“哎，程总你这说什么呢，我就是大早上睡迷糊了，当然欢迎啊，我一个人过年也挺无聊的……嘿嘿……”
　　“我还怕招待不好你呢，我这也啥也没准备……连电都没了……”说到这里费欣发自内心的尴尬……
　　“你也起来吧，被窝里在躺着也不暖和了，今天虽然是三十，不过市里的超市白天应该还是营业的，我们一起去超市弄点过年的东西，顺便把电费交上，我可不想在你家被冻成老腊肉。”
　　说话间程文玥已经穿好了衣服，催促费欣道，“你快点，别赖床，赶紧点还能去市里赶上早饭。”
　　“你干嘛去？”费欣披着被子坐在床上，看着程文玥拎起外套开门出去。
　　“跑步，等我回来，我要看到你已经起床并且洗漱完毕。”程文玥养成的习惯每天早上都要坚持锻炼，跑步是必须的，她出门临走又交代了一下还在被窝里磨蹭的费欣，“暖壶里是昨晚烧的热水，我刚给你倒了一杯，你起来后，先喝了，对胃好。”
　　这命令的语气什么鬼啊……为啥感觉这里其实是程文玥的家啊，明明她才是这个家的女主人啊，怎么反而被程文玥给招待了……费欣心头一片怨念……
　　作者有话要说：　　修改错别字及其病句
　　感谢：读者“听雨阁”,灌溉营养液 +5
　　感谢：读者“渣御”,灌溉营养液 +20
　　感谢：读者“葛雷文”,灌溉营养液 +1
　　感谢：读者“葛雷文”,灌溉营养液 +1
　　感谢：读者“渣御”,灌溉营养液 +20
　　感谢：读者“骚粉.”,灌溉营养液 +10
　　感谢：读者“名字是什么,能吃吗?”,灌溉营养液 +4
　　谢谢乃们的浇灌，么么哒


第16章 带你对象过来玩啊
　　程文玥运动完回来，见费劲还在床上折腾，干脆找了把掉毛的扫帚，哗哗的扫起院子里的雪来。
　　费欣穿好衣服走出卧室，透过堂屋客厅的大玻璃窗看着外面正在弯腰卖力扫雪的程文玥，不由嘀咕，“这么大一个老总，怎么啥活都会。”
　　费欣在生活里接触到的那些老总们不管男的女的，真有钱还是假有钱，绝对个个是名牌名车名手表，上街都恨不得端着杯红酒装一装高规格，可程文玥怎么越看越不像个大老板，爬墙溜门，还会扫雪干家务，啧啧，那能干的样子就跟个土坷垃里爬出来的庄户汉子似的，果然土豪的人生无法理解。
　　“哎，不过话说回来，能干又有钱，长得也不赖，而且还温柔体贴，家世背景也好，怎么就是个拉拉呢，嗨，我这瞎操什么心，这么厉害、优秀、又漂亮优雅有修养的女人，还要男人干什么，又有哪个男人能配得上呢，哎呀，苏莹真是好命啊，羡慕……”费欣撅了撅嘴巴，一想到感情，不由的就委屈，她怎么就没那么好命呢。她看着院子里的程文玥一时失神，还真别说，这个女人优点咋的那么多呢，自己只是随便那么一接触就发现了她那么多的好处，哎呀，苍天不公啊！
　　要是程文玥知道了费欣现在心里所想，肯定会说：还羡慕别人，这么好的女人不正在陪你过年么。
　　很多年轻人都喜欢往大城市跑，觉得只在那里才能让人生走上高chao，才能有更广阔的施展才能的空间。但要论起年味，还是小地方的味道更足。
　　比如现在，大年三十，一线城市们由于务工人员的返乡出现空城现象，城里虽然依旧高楼林立，却少了往日车水马龙人潮熙攘的热闹。但是小地方，特别是二三线市区，却比往日更加热闹，就算是除夕当天，昨晚还下了场不大不小的雪，大街上依旧是人来人往，张灯结彩，欢快喜庆的音乐此起彼伏，靓丽耀眼的节日彩贴、春联、饰品交相辉映。
　　“你干嘛呢。”程文玥把院子和院门口路上的雪扫了个干净，站在门口擦了擦鞋子上的雪，就见费欣撅着屁股在沙发上抠扯着什么。
　　“我……我把钢镚掉在沙发缝里了。”费欣抬起头，一张如花似玉的脸因为长时间低头充血而发红。
　　“你起来，我看看。”
　　费欣让开了地方，程文玥扒着缝看了一下，伸手一下就掏了出来——一毛硬币……
　　“我还以为多少钱呢，就这个一毛的？”程文玥用细长的手指夹着硬币抛给了费欣，费欣美滋滋的接过去，然后从桌子上拿起一个绣花的复古麻布小钱袋，把一毛硬币装进去了。
　　完了还放在耳朵旁边摇了摇听响，活脱脱一个小财迷的样子。
　　程文玥望天，既好笑又无奈，问了一句，“这个袋子里不会都是一毛的硬币吧。”
　　费欣连连摇头，嘴巴里连连发出否定声音，然后道，“你也太小瞧我了，这里面有大钱的，好几个五毛的呢！金黄金黄的！”
　　程文玥忍不住笑了，又问，“那你不把你的大钱藏好，拿出干嘛，不会是准备用这个给我包压岁钱吧。”
　　费欣一脸吃惊的看着程文，直接道，“啊？你这么大人了还要压岁钱？”说着还把钱袋子往身后藏。
　　费欣藏钱的这个动作娴熟而流畅，完全是下意识，没过脑子，不然她用脚指头想想就知道，人家程总程老板还能看上她那俩一毛一毛的钢镚？
　　“你啊干脆叫费一毛得了。”程文玥看她的举动就知道平日里肯定没少干过这事，打趣道，“一毛不拔的一毛！”
　　“哎，你这么说，我可就不乐意了。”费欣努了努嘴，把钱袋子在程文玥眼前晃了一晃，里面的硬币很有节奏的哗哗响着，“我刚才是在数车钱呢，你那份我也算上了，你还笑话我一毛不拔，那你自己出车费吧，哼！”
　　“吆，你还生气了，什么车费？”程文玥没明白，费欣把钱袋装到了外套口袋里，解释道，“咱俩不是要去市里么，不得坐城际公交啊，城际公交不找零的。”
　　程文玥笑着道，“你倒是细心，行，都准备好了吧，那咱们出发吧。”
　　程文玥刚要往外走，瞥到了她起床时给费欣倒的水还在，就问道，“你没喝啊。我交代的任务你就这么完成？”
　　“哎呀，忘了，现在喝！”费欣也不知道自己怎么了，程文玥一用这种命令的口气，她就想起了小时候被爷爷罚站军姿所支配的恐惧，下意识的不敢反驳，她不敢马虎端起杯子就要喝，结果被程文玥抢下，“都凉了，兑些热水再喝。”
　　说着就要去倒热水，费欣眼疾手快了一回，抢过暖瓶，“我来，我自己来！”
　　拿过了已经凉掉的水，又取了一个干净的空杯子，到了一半凉开水进去，这才把热水添到了两个杯子里，她举着其中一个杯子对程文玥道，“你也喝一杯吧，对胃好。”
　　这不是她对费欣说的吗？还反过来教自己了，有意思。程文玥起床的时候已经喝过一杯了，不过既然是费欣主动给自己兑的温水，那就喝吧，刚好运动完了需要补点水。
　　两人喝完了水，程文玥先出去，费欣在后面锁门。等她锁好堂屋的门，程文玥车子已经预热好了，正在往院子外面倒车。
　　“你干嘛啊？”费欣敲了敲车门问道。
　　程文玥已经把车开出了院子，打开了副驾驶的车门对费欣道，“锁大门，上车。”
　　“你要自己开车去啊，这么大的雪，离市里又不近，还是坐公交吧，安全点。”费欣有些担心路滑。
　　“上车吧，今天没公车。”程文玥下车把费欣塞进了副驾驶，补充道，“这雪其实没多大，路上车来车往雪化得也快，我开慢点就行，再说了，我昨天开车你来这里，油吃了不少，刚好去市里加满。”
　　“我还是觉得坐公交吧。”费欣有些担心，其实她对汽车什么的一直都有一种恐惧，所以驾校都报了快两年，考完了科目一后就再也没去，因为她一上驾驶座就发蒙，离合、刹车和油门老是分不清楚。平时出差，能做火车、高铁就很少做长途客车。
　　“系上安全带。”程文玥叮嘱了一下，见对方没反应就作势靠过去，“要我帮你系上？”
　　“不用，我自己来。”费欣也不好说什么，赶紧自己系好了安全带。
　　路过村里十字街口的城际公交站牌时，程文玥特意摇下了副驾驶的车窗，让费欣看了看贴在站牌上的通知。原来城际公交大年三十到初二放假，初三才来。
　　“你早知道了啊。”费欣明白了，程文玥肯定是早上起来跑步的时候已经看见了停运通知。
　　“对了，你们这里怎么交电费啊。”
　　要不是程文玥提醒，费欣还真把电费这事情给忘记了。
　　“哦，好像平时交到大队村长家就行，他媳妇负责代收电费的事情。就是不知道人家今天还干不干。”
　　“那就先去问问。”程文玥听了，让费欣指了指路，开到了村长家门口。
　　村长媳妇在村里开了个小超市，平时代收下水电费什么的，也不收什么服务费啥的就当是便民服务了，一般来交个电费啊话费啥的，都顺手买点烟酒零食，大家乡里乡亲的也就当是互相服务了。
　　“妗子。早啊。”费欣下了车喊了一声正在门口扫雪的村长媳妇。
　　因为这里是费欣妈妈的老家，村里的称呼也都是随着姥姥这边，不是舅舅就是妗子，虽然没啥血缘关系，但是这么叫亲切点。就跟叫叔叔婶子一个意思。
　　“唉吆喂，小欣儿啊，你多咱回来的啊，哎呀稀客啊，来来，进屋坐！”村长媳妇操了一口当地的方言，扔了扫帚很热情的往屋里引着费欣，她儿子今年21了，当初中学毕业没考上重点，还多亏了费欣爸爸的帮忙，让他有了份好营生。小伙子也挺能干踏踏实实的，年前打了电话过来，说是表现不错得到了嘉奖，可把村长媳妇美坏了，因此看到了费欣格外的热情。
　　两人在屋里唠了几句闲话，村长媳妇八卦的心终于暴露了，指着外面的车道，“你对象也来了啊？也不说领下来，让妗子看看，呵呵，好呀，好呀，一起回来过个年好。”因为她儿子跟费欣的爸爸认识，偶尔聊起来的时候，知道费欣有个订了婚的男朋友，所以村长媳妇才这么问的。
　　“不是，妗子，那不是我男朋友，是……哎，是我一个朋友，那个她家里人都不在家过年，就来跟我一起过年了，哦，对了妗子，我是来问问交电费的事情，我家没电了。”
　　费欣赶紧岔开话题。
　　“哎哟，你是早来呀，昨晚还能交的，白天我都让你舅在喇叭里广播了，市里供电所今天年前最后一天要维护系统，我这里登录不上他的电网啊，你今天要交只能去市里了，得快点啊，昨天给的通知三十只有上午上班，下午人家就放假过年啦。”
　　村长媳妇一边说着一边往外面车上看，可惜离得远，加上程文玥一直侧着脸，村长媳妇连个男女都没看出来。
　　不过有一点她看出来，这个车老贵了，是个吉普大越野呢！有钱人！
　　“谢谢妗子，那我先走了啊，提前给你拜年了！新年好！”费欣打了招呼赶紧钻到了车里，村长的媳妇跟了出来，看着开走的车还喊呢，“明天带你对象过来玩啊！”
　　费欣一脸冷汗，什么对象，什么眼神啊，她脸盲，村长媳妇是连男女性别都盲了吧！
　　“她喊什么呢？”程文玥通过后视镜都能看到依旧恋恋不舍站在后面喊叫的村长媳妇，就问费欣。
　　“没什么，就是打招呼，几点了现在，供电所那边中午就下班了，晚了交不上电费，还得挨冻。”费欣打着哈哈。
　　作者有话要说：　　修改错别字及其病句等，2018.02.26


第17章 “情书”
　　从村里到市里，非雨雪天，公车走四十来分钟，但是私家车的话，半个小时就行。但因为今天是雪路，程文玥开的也小心，路上就慢了些，还是用了四十来分钟，就算这样，费欣一路上眼睛瞪的老大，手死死的抓着安全带。
　　快进市里的时候，有三四辆车因为路滑追尾，可把费欣吓得直冒冷汗，程文玥都忍不住笑了，“不知道的还以为是你追尾了呢，别那么紧张，没事。”
　　说实话程文玥开车很稳，这一路上没有急刹没有刮擦、顺顺利利的，但是费欣就是胆子小。
　　“你是害怕坐车，还是害怕坐我的车？之前我开车载你的时候你也没这样啊。”程文玥问她。
　　费欣抽了张纸巾擦了擦手心里的汗，抱歉的解释着，“我不是怕坐你车，我是害怕雪天开车，我上初一的时候，高中部有个学生就是雪天坐车然后出了车祸，可吓人了，那个学生都住院了，后来就没到学校来，也不不知道是转校了，还是……还是转地方了……”
　　“转地方？什么意思？”程文玥倒是很好奇，她初中的时候怎么那么关心高中部的学生。
　　“就是从人间到地下……就是死了啦，呸，大过年的，说这干啥，不吉利！呸呸呸！”费欣倒是挺讲究。
　　“哦，你还挺迷信的，那个学生跟你关系很好，男的女的？”程文玥问道。
　　费欣明显怔愣了一下，关系很好？哎，如果给人家写过“情书”算是关系好的话，那就是关系好吧。那可是她人生的第一封“情书”啊，她的早恋加初恋加暗恋在递出信封的那个中午就结束了。
　　因为她中午托堂哥给送了信，下午那个学生放学就出了车祸……那天的雪哦，比现在这场大多了……可人家连她是谁都不知道，她没敢在情书上署名。而且她也不知道人家叫啥，只知道人家姓赵……
　　这也不能怪她啊，她是初中部的学生，跟高中部又不在一个院上课，最大的同川堂哥倒是高中部的，她让堂哥帮忙打听名字，费同川同学却坏笑着说，“大家写情书都写名字，开头就是亲爱的谁谁谁，多没有创意，你就写赵同学好了，这显得你跟其他人不一样，更学究一点，你不知道高中部的学生都喜欢这个调调，听着老有学霸气质了。如果你俩真有缘，自然就会知道他的名字，这样多有意思啊！”
　　那时候的费欣天真啊，就信以为真，不过她写的不是赵同学，而是写的……赵学长……
　　就是因为这个事，她被堂哥起了一个情书杀手的外号，因为接过她情书的人……出车祸了……
　　怎么能给自己起这种外号呢，自己不过是写封信感谢下对方的帮助，顺便交个朋友。
　　现在回想起来，费欣只想说一句，早恋，要不得啊。
　　“呵呵，怎么还发起呆来了，醒醒！到市里了！”程文玥见费欣不回答，也不便再追问。刚好路口红灯就停了车，跟费欣说起了自己上学时候的故事，“你啊别那么害怕，放轻松点，没事的。我读中学那会儿也发生过车祸，还挺巧的也是雪天，那时候我爸妈正吵架要离婚呢，放学后我坐了辆黑车往家赶，结果就翻车给甩出去了，当时都撞傻了，司机腿骨骨折，我脑门磕了老大一个口子，你看我额头上，现在还能看出来那个疤呢。”
　　说着程文玥扭过来头扒拉开一侧的头发让费欣看。要是程文玥不说，费欣还真没注意，原来程文玥的长发下，挨着右耳朵的上方真有疤痕，弯弯曲曲的像个阿拉伯数字7，当时缝口子的针脚都能看到。
　　“因为这个疤，这个地方的头皮就不能长头发了，刚开始我还挺介意的，后来发现这个疤还挺酷的，要不是因为现在工作的原因，我还真想剪一个青皮头，这个疤看上去就跟故意纹上去的似的，反正上面是不长头发了。”程文玥放下头发，安慰费欣道，“你看我出了那么大车祸不也把车开的好好的，你怕什么啊。”
　　“啊，原来你也挺不容易啊。”费欣感叹了一句，却比之前更紧张了，她现在更怕坐车了……自己是个“情书杀手”，开车的还出过车祸……咋的都觉得下雪天还是不要开车的好……
　　“你手机。”程文玥提醒费欣。费欣这才发现是小吴打过来的。
　　“师父，过年好！”
　　“这么早就给师父拜年啊？”
　　费欣笑着道，“你妈妈好点没？”
　　“嗯呢，好多了，已经出院了，在家养着呢，对了师父那个……我有点事情……想求你帮忙……”电话那头的小吴有些不好意思开口，却又不得不硬着头皮求救。
　　“怎么了，是不是需要钱啊，多少？”小吴家里的情况费欣是有些了解的，她见小吴为难，便主动道，“你跟师父还客气什么啊，需要多少跟师父说，多了没有，十万以内师父还能借的起。”
　　王昊辰赔了她那二十来万，已经贴进去六万多给小吴了，现在剩下十四万左右，自己留几万，剩下的可以都借给小吴。
　　“不，不，不是师父，不是借钱，那个……我给你发短信吧，我这里现在人有点多，讲电话不是很方便。”然后就听到了电话那头有人在喊小吴，小吴急匆匆的挂了电话。
　　不一会儿小吴的短信就发了过来，“师父，我能不能去你那儿过年啊，我要是再不出去躲躲，估计就被绑了嫁人生娃了……”
　　“绑了嫁人？太夸张了吧。是家里给你安排相亲了？”费欣回了一条。
　　“要是相亲就好了，是逼婚啊，太可怕了！”小吴的短信还带着一个惊恐的表情。
　　“好，你来吧，我帮你订火车票，你路上注意安全！”
　　“师父你真好！不用帮我订了，我就在火车站附近呢！”吴媛媛今天是被强拉着来见男方的，她没办法就撒了个慌，说想逛逛街，三逛两逛的就逛到了火车站附近，借口上厕所甩开那些婆婆妈来来给费欣打了个电话。
　　“你倒是挺大方，对自己一毛钱都抠，对徒弟一出手就是十万，你怎么想的。”程文玥问道。
　　“那不一样，我现在又不需要用钱，可小吴不一样，钱放我这就是个存款，可在她那是救命钱，而且我们是过命的交情，这能一样么。”费欣指着前面的指示灯道，“绿灯啦，走啦走啦！”
　　两人先去供电所交了电费，因为考虑到家里的没暖气，一次性充了一千的电卡，交钱的时候可把费欣给疼怀了，拿着自己的银行卡就是不舍得让人家刷，要不是因为程文玥要掏自己钱缴上，她还得在供电所磨蹭一会儿，刷完了卡拿着电费的账单，费欣心疼的直嘬牙。
　　远在B市被关着的赵成旺实在无聊，卧室门口守着三四个保镖，大门前还守着几个，他的活动范围只能是在别墅里。而且更残忍的是，家里的网线也给他拔了，wifi 也关了，他想拿手机用流量上个网，结果手机还欠费了。玩个手机游戏吧，这才发现，手机上的游戏都被卸载了……
　　“啊，天要绝我啊，老爹啊，你到底是不是亲爹啊，要不要断网断电断wifi，这是要憋死我啊！”赵成旺仰天悲愤。
　　跟媳妇外出旅游的赵家老爹狠狠的打了个喷嚏，替程文玥背了个大锅，断网这些狠辣决绝的主意可不是他这个胖老头出的，是程文玥，程文玥啊！
　　赵成旺只能绝望的去客厅看电视，结果所有的电视台都没有信号。
　　“电视坏了啊，找人修修啊！雇你来当电线杆啊！就知道干杵着，走哪跟哪！”赵成旺把一肚子气撒在身后的保镖身上，大喊大叫。
　　跟在身后的保镖一脸冷漠的道，“大小姐说了，您以后每天七点到七点半才可以看电视，到时候会给您把信号调回来。”
　　“七点到七点半？那不是新*闻的时间吗，谁要看那么无聊的东西！”赵成旺一拍桌子，吹胡子瞪眼，“我拒绝！”
　　“大小姐说了。你不能拒接，必须每天都看，以用来改正你跑偏的三观，树立正确的人生观、社会观和世界观……”
　　“你政治老师啊，烦不烦！我就不看！”赵成旺直接打断了保镖话，气呼呼要上楼，保镖不为所动，紧跟在后面继续道，“大小姐还说了，如果你拒接每天看联播，那么从今天起，不光是断网断wifi，还要断电，断水，断米粮……包括洗浴间，马桶的水……”
　　“行了，我看还不行吗！”赵成旺悲观的发现他都斗不过亲姐……
　　在保镖的监视下，赵成旺身在神不在的看完了新闻，然后摇摇晃晃的上了楼，经过程文玥的小书房时，这家伙报复心顿起。
　　“哼，就知道欺负我，到底还是不是我亲姐啊！”赵成旺把程文玥的书架上的书全扒拉在地上，然后在捡起来狠狠摔两下，心里这才慢慢找回点平衡。
　　“切，高中课本竟然还留着！”他在地上看到了一本高中的政治书，捡起来狠狠的一摔，一张微微变色的信纸从书里掉了出来。
　　“哎，我靠，情书！”
　　“赵学长，你好，我是您同校初中部的学妹，我想认识你很久了，我很喜欢你，可以做个朋友吗？如果可以的话，今天放学后我们可以在学校高中部的大门口见一面吗……”赵成旺一字一句念着，情书的后面还写了一首小诗，“如果说老天让我来到这个世界上，是为了发现美，那么我发现了你。如果说，我的理想是周游世界，那你就是我的世界。如果，我是说如果，如果有前生，如果有来世，我们一定是不可分的缘分。”
　　“谢谢那天帮助了我。我了个大去。写给赵学长的？难道是写给我的？被老姐昧下了？哼，我说我上学的时候桃花运怎么不好，都被老姐给挡了。”赵成旺把信重新夹回了政治书里，然后带回了自己的房间，哼，等老姐回来，我就用这个威胁她要挟她！
　　他光顾过着沉浸在自己的世界里了，根本没注意信上的落款是哪一年。二零零五年他还没上高中呢。
　　作者有话要说：　　修改错别之及其病句，2018.02.26
　　感谢以下小可爱的灌溉，我的小树又长高了哈哈哈，
　　感谢：
　　读者“随安”,灌溉营养液 +5
　　读者“听雨阁”,灌溉营养液+5
　　读者“葛雷文”,灌溉营养液+2


第18章 一个醋瓶子
　　“我还是头一次大年三十逛超市呢。”
　　程文玥推着购物车，费欣则懒洋洋的扶着购物车边走边往小车里塞东西。
　　程文玥看了费欣拿的那些零食，不是辛辣的就是麻辣的，总之啥重口拿啥。
　　“哎，程总，你喜欢吃啥口味的，老坛酸菜还是麻辣牛肉？这还有海鲜味的番茄味的，要不都拿一大包，我徒弟也要过来，少了不够吃的！”
　　经过面类食品区的时候，费欣哗啦啦拿了一堆泡面放到了车里，几乎把大半个车子给装满了。
　　“你们这过年不兴吃饺子，改吃泡面了？”程文玥伸手又把泡面一包包的摆回了货架上。费欣却拦着她，又把泡面放回购物车里。
　　“吃饺子啊，饺子我不是已经买了么，万一吃够饺子了，我们还可以煮泡面。”费欣觉得自己想的很周全啊，她又补充道，“你嫌单调啊，待会去熟食区我们再多买点调好的凉菜啊，卤肉啊啥的，年夜饭就有了！”
　　程文玥伸手拍了拍费欣的脑袋，无奈的笑着叹口气，“你啊……”
　　然而熟食区空空如也……人家已经放假了。
　　“没事没事，我们去买点香肠，还有鸡蛋，煮面的时候放进去也可好吃了！”费欣还安慰程文玥。
　　“看你也不像一个凑合过日子的人，怎么吃饭这么将就。”程文玥看生鲜蔬果区还围着些采购食材的顾客，干脆拉着费欣过去，问她，“你除了速冻水饺和泡面还喜欢吃什么？”
　　费欣一噘嘴，一双皓眸看着程文玥，然后鼻子里发出一声嗤笑，“我喜欢吃的多了，可是超市里也不卖啊，像麻辣香锅，麻辣小龙虾、麻辣排骨、藤椒口水鸡、香辣虾……还有剁椒鱼头、大盘鸡等等，要不，待会我们找个酒店打包些带回去吧！”
　　费欣开心的一拍手，“我刚才怎么没想到呢！”
　　费欣一开心就挽上了程文玥的胳膊，十分自然，倒没有像先前那样避免与程文玥的肢体接触。“这么一来，泡面也用不了这么多，走，放回去！”
　　程文玥看着兴高采烈的费欣，也跟着露出了微笑，费欣发现后，盯着她的脸看了一会儿，然后吐槽道，“哎，你咋笑起来跟我妈似的，看我的眼神一模一样，每次我说她做饭好吃的时候，她就跟你似的，眯着眼笑眯眯的看着我，咦……”
　　“我这叫老姨母一般的微笑，专门笑给你这种小可爱看！”程文玥抬手刮了下费欣的鼻尖，费欣因为太高兴了，也就没介意，乐呵呵的跟着程文玥推车去了蔬菜区。
　　毕竟是大年三十了，蔬菜生鲜区的种类没有往日那么多，但挑挑选选的也够她们过年吃的了，程文玥见有三黄鸡卖，就挑了两只，又要了些排骨，其他的素菜，什么青菜啊、鲜藕、大葱、大蒜等等她都挑了些，然后推车去了海鲜区，又拿了几盒大虾、挑了一条大鱼，反正超市里卖的多少都弄了点。
　　费欣看她很是娴熟的挑着海鲜等，就疑惑的问道，“程总，你会做饭吗？我可不会，你这买回去的话，放烂了也吃不了啊。”
　　“你啊，就等着张嘴吃了，外面饭店做的是好吃，可是重油重盐的常吃对身体不好，你别忘了，你可是有个娇嫩的胃，别瞎折腾。”程文玥接过了超市工作人员递过来的称好的扇贝，然后道，“走，去买点调料，让你见识下大厨的真正实力！”
　　说到吃的费欣的话多了起来，两人的间的距离不自觉的拉近了不少。
　　程文玥抬腕看看手表，已经十点过一刻了，想到费欣胃不好还没吃早餐，就分工安排道，“加快速度，我去弄些花椒大料，你去那边拿点酱油、香醋还有料酒。快点，别磨蹭！”
　　“好咧！”费欣似乎已经习惯了程文玥的命令，二十好几的人，跟个十几岁的小孩似的又蹦又跳的去了隔壁货架。
　　“酱油、酱油，诶，拿那个小瓶装的吧！凉拌酱油最好吃！”费欣翘起脚，使劲向上伸着胳膊，她个子在女生里不算矮了，可那瓶酱油是在第五层的货架上，而且还特别靠里面。她先后退了两步，看清楚了那瓶酱油的准确位置，然后伸手比划了一下，重新上前，贴着货架伸着手使劲往里抓，好不容易碰到了瓶身，结果没抓住反而把酱油往更里面推了。这下好了，连酱油瓶子的毛都摸不到了。
　　她扭头看向隔壁，程文玥还在另一个货架前选做菜的配料，她又不想为这么点事叫程文玥，刚巧超市的理货员阿姨弯着腰推着车子过来放货，费欣刚想叫阿姨帮忙拿一下，结果看到阿姨直起腰往货架上放东西时，她就闭口了。
　　阿姨还没自己高呢，肯定够不到。
　　费欣又左右看看，心说有没有其他个高的过来帮个忙啊。巧了，没有……
　　“算了，我再试试……”费欣不得已又翘起脚，再一次贴着货架把手伸向了上面。酱油瓶子就像跟她玩捉迷藏似的，明明看着没多远，怎么死活就是抓不到呢。她甚至还跟个兔子似的跳了两下，想增加点高度，可还是抓不到！
　　有时候，女人的自尊心和尴尬来的莫名其妙，比如说走在路上，突然发现今天穿的鞋子好像不是那么符合自己今天的打扮，那么这一天的注意力就会一直放在鞋子上，心里不住的埋怨自己，怎么就穿了这么一双鞋子，以至于开会的时候，老板在前面巴巴的讲着会议内容，自己却一个字都没听下去，一直盯着脚上的鞋子看，最终被老板提溜出来一顿教训。
　　再比如说去外面吃饭，大家都在排队等着，结果就自己的钱包掉在了地上，于是大家都齐齐看向自己，这就让自己很尴尬了。
　　费欣现在就是这样，她正准备再跳一次去够酱油瓶子时，一抬头看到了超市装在货架正上方天花板上的巨大摄像头，她的脸一红，心中一阵尴尬。联想到摄像头的另一端说不定正有一群超市的工作人员看着自己滑稽的样子在群体发笑，费欣更觉得丢人，心里直埋怨，怎么就不能多长几公分呢，就算长不了那几公分，今天出门的时候干嘛不穿一双高跟鞋啊！
　　看着自己高高举起的双手，就像是举着投降的白旗一样，更要命的事，身后理完货的阿姨已经起身，看到了噗嗤噗嗤的费欣后，投来了同情的目光，同时还不忘摇摇头补刀，“哎呀，咱们小矮个啊就是这么不好，啥也够不着！”
　　费欣勉强挤出一丝笑意，心中却道，“阿姨，谁跟你小矮个，我明明比你高好不啦！”理货员阿姨表示了下自己也无能无力后，就推着车子去其他货架理货去了。
　　“算了，不要了！”费欣正要收回手，猛得身后传来一道温和的声音，“我帮你。”话音未落有一只白皙修长的男人的手自她的头顶伸向了货架上面。
　　“谢谢、谢谢！帮我拿两瓶！”有人帮自己解围，费欣欣喜若狂，接过那人递过来的两瓶凉拌酱油。
　　高个的男人站在费欣的背后，费欣接过酱油后，猛的一转身，想再次道谢，可能对方没有想到费欣回这么快的转过身子，他还没来得及后撤，然后两个人就面对面的紧紧贴在了一起。费欣的脸刚好埋进了男人的胸膛。
　　“谢谢，哎，对不起啊！”费欣面上一紧，红着脸赶紧后撤，却忘了自己身后是货架，后退的步子一大，碰在了货架上，导致她没有站稳，为了维持平衡她忙伸出胳膊想扶住点什么，却把身后货架上上的平平罐罐给撞倒了。有一瓶醋擦着货架边缘往下掉落。
　　“哎！”费欣想去接住那瓶醋，有两只手已经先她行动，就在香醋瓶子快要落地的时候，程文玥敏捷的弯腰接住了。而护住费欣的男人则抓了个空。
　　“你没事吧。”
　　程文玥和那个男人同时问道。
　　“没事！谢谢你啊！”费欣感激的看着男人，从男人的怀里抬起头，这年头还是好人多呀。
　　这时候理货员阿姨转了一圈又推着车回来了，刚好看到这一幕，一脸八卦道，“哎呀，你男朋友啊，个真高，真好，哎呀长得也真好，可真配啊！”
　　程文玥握着醋瓶子的手一紧，脸上一沉……
　　偏偏这个时候，费欣还对那个男人笑的一脸灿烂，程文玥哼了一声把那瓶醋塞到了费欣手里，冷冰冰的没好气道，“就让你过来买点酱油醋，这都干不好！”
　　说完程文玥自己推了购物车先走了。
　　“莫明奇妙！不就是动作慢了么！”费欣虽然听出了程文玥语气里的不善，但没细想，赶紧拿了酱油醋去追程文玥。
　　“等等，可以留个联系方式吗，我们还挺有缘的！”刚才帮忙的男人对费欣道。
　　费欣顿了顿脚，回头道，“啊？哦，行吧，刚才谢谢你啊，那个留电话还是微信？”
　　“都好。”男人笑的很儒雅，费欣对他印象不坏，于是就很愉快的交换了电话号码，还互相加了微信。
　　“有时间联系。”费欣客气的道别，这才抱着酱油、醋瓶子去追程文玥，“你慢点啊，等等我，我带的钱不够结账的啊！”
　　出了超市，程文玥把买到的东西扔到了后备箱里，然后一言不发的坐好，等费欣上了车，直接开车走人。
　　“我们去吃点东西吧，我有点饿了，你饿不饿。”费欣还没意识到程文玥依旧在生气，还乐呵呵的给程文玥讲那个男的，“刚才那个男的好巧啊，竟然是我姥姥村里的，这么说我们幼儿园还是在一起上的呢，不过他们全家现在都搬到了城里来了，过年也是在城里，嘿嘿，你说这是不是缘分啊，这算不算青梅竹马！我们还互相加了微信，嘿嘿，以后可以聊聊小时候的事情，真怀念啊，我的童年。”
　　这算哪门子的青梅竹马！程文玥猛的一加油，费欣跟着闪了一下，这才发现程文玥脸色不对。
　　“程总你怎么了？”
　　“没怎么，回忆我的童年呢。”程文玥幽幽来了这么一句。
　　“程总，你是不是生气了啊？”费欣总算反应了过来，程文玥却不搭理她。费欣咬着下嘴唇偷偷瞧着板着脸开车的程文玥，她严肃的时候真可怕啊……自从认识她还没见过她这么生气呢，可她为啥生气啊，就因为自己拿酱油拿慢了？这也太严格了。
　　费欣眉头轻蹙，心里嘀咕，“算了，刻板严肃不通人情，哼。”
　　她偷摸抱怨完了，又看向程文玥，总不能一直这么僵持吧。
　　“哎呀，好疼啊……”费欣摸着自己的肚子，嘤嘤叫唤了几声，然后眼角余光一直盯着开车的程文玥。
　　果然程文玥立马靠边停下了车子，急切问道，“哪里疼？是不是刚才撞倒了货架磕到哪里了？”
　　“不是。是胃疼，饿的，我饿了，程总。”费欣做了个鬼脸，顺便抓住程文玥的胳膊撒了个娇。
　　“你啊……”知道自己被耍了，程文玥的脸色终于不再那么阴沉沉的板着了，她有些哭笑不得，只好道，“饿了是吧，想吃什么。”
　　“火锅！”费欣开心一笑，露出了白白的牙齿，心里得意道，就知道这招有效，以前老妈生气的时候，她就经常这么干，不论对方多大的火气和不满，百试百灵，绝对的灭火神器。
　　只是这个时候费欣并没有去想，为什么老妈和程文玥会吃她这一套？很久以后，她回想的时候，才懂，这都是因为爱呀。不同的爱，却都是爱的她


第19章 只对某人温柔的程总
　　正是因为过年，火锅店的生意好的一塌糊涂，候餐区还有不少人在等着空位。程文玥和费欣两人先去选好了锅底和配菜，然后拿着号牌在候餐区等着空位。
　　“来杯冰饮吧！”干坐着无聊，费欣就跟服务生点了饮料，程文玥却对服务生道，“帮忙拿一杯开水，一杯鲜果汁，冰饮不要。”
　　“哎，我想喝冰的！”费欣敲了敲小小的桌子，有些不满，程文玥却一脸淡然，不慌不忙道，“大冷天喝什么冰饮，你是真不准备要你的胃了？”
　　说着程文玥还捏了捏费欣胳膊，嫌弃道，“你看瘦的，只剩骨头了，有没有90斤？”
　　“你管我呢。”费欣努了努嘴巴，她的确是因为肠胃不好，体重一直上不去，别说90斤了，80斤她都不到，一米六几的个子可不就是皮包骨头么。
　　火锅店的候餐区就火锅店正门外的玻璃罩房里，搭了一溜联排小椅子，窄小的桌子是嵌在墙上的，往外探出了约二三十公分，正厅里的餐桌坐满后，前来就餐的人可以现在这里坐一会儿，点个饮料喝着等空位。
　　果汁和开水很快就被服务生端了上来。费欣原本以为程文玥是要把开水给自己喝的，因为自己胃不好么。谁知道程文玥跟服务生要了条干净的棉布小餐巾，然后接着垃圾桶把一杯滚烫的开水全倒在了白色的餐巾上。
　　“你干嘛呢，洗手去洗手间啊，这多不好看！”费欣小声的说着，眼睛还偷偷瞄了候餐区的其他人，生怕别人觉得她们没素质。
　　“这有什么不好看的。”程文玥把烫热的毛巾直接捂在了盛着果汁的玻璃杯上。
　　“你至于吗……”费欣明白过来，程文玥这是怕果汁凉，才用开水去烫毛巾的。
　　“哎，这得多烫手啊！直接把热水倒进去不就行了。”费欣看着毛巾上不断腾起的白色热气，自己都不由的龇牙咧嘴，她心里怪怪的，就小声问了一句，“你这是给我热的果汁啊？”
　　“鲜果汁本身就带些酸味，要是再被开水一烫，那跟喝醋没什么区别了。而且被开水稀释过后，口感味道也不好。”程文玥好笑的看着她，然后反问道，“不是给你，难道我还能给隔壁热？”
　　费欣看了看自己的隔壁，是火锅店的大空调，她嘿嘿傻笑了一下，然后取过了刚才盛过开水的空杯子，又从程文玥的手里拿过了果汁，倒了一半进去，把其中半杯推到了程文玥面前，“你辛苦热了半天，一起喝嘛！”
　　说着还用自己的杯子去碰了碰程文玥的杯子，抿了一口后，笑着道，“嗯，温的还真挺好喝的。”费欣说完就底下了头，她脸色有点烧烧的，虽然外人看不出来，但是自己心里明白。哎呀，这个程文玥也太暖了。
　　费欣家境不错，但也不是被溺爱长大的，老爸老妈从她小时候就更注重对她自立性的培养，从来不会过多的照顾。就算跟王昊辰在一起的时候，她也没有奢求过对方要怎么疼爱她啊，照顾她。
　　王昊辰好像也不怎么会照顾人，现在想想两人大学在一起好像也就是几个月，除了见见面一起吃饭外，其他的时候也是各忙各的学业。
　　毕业后分手也不是谁先提出来的，就是自然而然的就分了，后来两人碰巧又进了同一个集团工作，王昊辰就提出了复合，她刚好也被家里催着找对象，自己又没有喜欢的人，就糊里糊涂的同意了订婚，但自始至终她感觉就好像是在完成一个必须完成的流程，走形式而已。
　　除了王昊辰母亲生病住院那段时间，自己工作医院两头跑，其他的时候，她还是跟往常一样，该上班上班该出差出差，跟王昊辰约会的时候，也就是吃吃饭，看看电影，两人其实也没什么好聊的，偶尔聊聊工作，偶尔胡扯几句，平平淡淡好像也没什么不妥。就连有时候生病了，发个烧感个冒，她不说王昊辰也不问，王昊辰还真没有特意照顾过自己，她也觉得没啥。
　　以前可能是因为自己独立惯了，王昊辰不照顾自己，自己也觉得ok，可是跟程文玥接触了，她发现原来被照顾的感觉还挺爽的……
　　看来自己跟王昊辰活该散了……互不关心的两个人怎么可能长久……
　　唉，费欣叹了口气，程文玥抬眼看了一下，没说什么，把半杯果汁一饮而尽，然后对费欣道，“我出去打个电话。”
　　“哦，好！那你快点回来啊，快到我们了吧。”费欣刚看着程文玥出去，就听服务员叫到了她们的号。
　　费欣端着自己的果汁走到了正堂，服务生已经把餐桌整理干净了，正在把鸳鸯锅的锅底往上放。
　　“今天客人有点多，让您久等了，您点的配菜和肉稍后就给您上齐。”服务员客气的解释着，费欣点了点头，反正程文玥还在外面打电话，她倒是不及着上菜。
　　饥饿的感觉本来还能忍一忍的，可看着上了一部分的配菜和鲜嫩的肉片再加上开始翻滚的火锅汤底，费欣的口水就止不住了，她从昨天到今天还没好好吃一顿呢。
　　“我就吃一点先垫补垫补，程文玥不会怪我的吧。”费欣砸吧了下舌头，实在忍不住了。她先夹起了最爱的肉卷、肉片刚要往鸳鸯锅麻辣红油的那边放，脑海里却猛地钻出了程文玥的那句话，“你不想要你的胃了？”
　　“哎……”费欣努了努嘴，把肉片放到了清汤的这边。
　　程文玥在外面给家里打电话，赵成旺在电话抱怨个不停，说这是在虐待他，这是在限制他的人身自由，他要报警等等。
　　“嗯，那你报警吧。”程文玥才不吃他那一套，继续道，“我今天就把保镖撤了，让他们都回去过个好年，你爱去哪儿就去哪儿。”
　　“真的？”赵成旺喜出望外，要不是家里的座机有电话线牵扯着，他能抱着电话在地上打滚，“你别反悔啊，你要是反悔你就是小乌龟！”
　　“幼稚。”程文玥继续道，“我当然不会反悔，就怕要当小乌龟的是你，只要你走出咱家大门一步，你所有的卡就不是冻结了，而是取消掉，还有我会撤资，有本事自己去拉赞助开公司。”
　　“你这是威胁我！”赵成旺意识到自己果然太天真……
　　程文玥才不管他说什么呢，直接挂了电话。
　　她刚要进店里，赵成旺又打了过来。
　　“我刚才说的很清楚了，你想出去就出去好了。”程文玥批头盖脸又是一顿骂。结果对面却是个女生。
　　“程文玥！你在哪儿呢？”听那股子骄纵的劲，就知道是苏莹这个丫头。
　　“苏莹？怎么是你？你没去找哥过年？”程文玥倒是有点意外，“你不会是来给混账小子当说客的吧，没用的，我决定的事情，谁说情也没用。”
　　“切，我才懒得管他呢，我是来看你的，本来想给你个惊喜的，谁知道你不在家！哼。”苏莹抬高了尖细的嗓门，对程文玥兴师问罪。“我可是推掉了大年三十晚上演出，把经纪人扔在了外地，专门来陪你过年的，你说你现在哪儿呢，我去找你！”
　　作者有话要说：　　修改错别字及病句，2018.03.01
　　感谢大家的营养液
　　感谢：读者“目隼御”,灌溉营养液 +2 2018-02-25 23:11:58
　　感谢：读者“葛雷文”,灌溉营养液 +1 2018-02-25 10:33:57


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 火锅店风波（一）
　　“我……”程文玥眉心一蹙，本来想趁着过年的机会跟费欣两人独处，培养下朋友间“纯洁”的情谊，前有吴媛媛那个徒弟就算了，可要是苏莹再来，那还不闹翻了天。
　　于是她扯了个慌，“我在外地谈项目呢，你就安稳去找你哥吧，你们这都一年多没见了，他挺想你的。你这档期平时又挺满，兄妹俩老是碰不到一块，你啊干脆去跟给他制造个惊喜吧。”
　　“在外地谈项目？奇怪了我问过李助理了，你们公司的项目年前不都谈好了么，你还谈什么项目，说你到底在哪儿呢！”苏莹明显是有备而来，步步逼问。
　　“就是，自己一个人偷摸躲出去会小情人陪相好的过年，把我锁住家里，大过年的孤苦伶仃，她简直是太过分了！”赵成旺在旁边煽风点火，苏莹一听，立刻变了脸，瞪了赵成旺一眼后，然后大声质问程文玥，“你有相好的了，我怎么不知道，你在哪儿呢。”
　　“我整天忙着工作哪里来的相好的，别闹了，别听那小子胡说！”程文玥真想掐死赵成旺这个混账弟弟。看来年后回去，公司也该整顿整顿了，这个李助理是忘了谁给他发薪水了吧，公司有什么项目在谈或不在谈这种事，怎么能告诉苏莹呢。
　　“她才是胡说呢，昨天她开车走的时候我都看到了，后背箱里装了好多咱们这里的特产，什么茶啊，红酒啊，营养品啥的，就是去会小情人了！”赵成旺真是看热闹不嫌事大，反正现在程文玥不在跟前，他爱怎么说就怎么说，哼，她也打不到自己，他就是要火上浇油。
　　“程文玥，你在哪儿！快点说！”苏莹的脾气上来了，咬牙切齿的样子看的赵成旺浑身一哆嗦，这会儿知道害怕了，心说，是不是自己说的有点多了啊……
　　“我就是来看一个朋友，顺便旅游一下，行了，别闹了。”程文玥往火锅店里看了看，候餐区已经找不到费欣了，估计进了大厅，她只好耐着性子对苏莹道，“中午了，你也赶快回去吃饭吧。”
　　“程文玥，你要是不告诉我你在哪里儿，我就从你家楼上跳下去！”苏莹撂了电话竟然真的爬上了二楼的护栏。
　　“姐，姐，她真的要往下跳啊！”赵成旺也慌了，程文玥无奈的叹了口气，“让保镖拦住她啊，你跟我说有什么用！”
　　“拦不住啊，她不让别人靠近啊！”赵成旺有点后悔，刚才干嘛要自己多嘴呀，其实他并不知道程文玥去哪儿，也不知道程文玥去找谁，单纯就是想发泄不满，给亲姐添点乱子而已。
　　“这个小丫头，脾气怎么还是这么过激。”程文玥知道苏莹的脾气，偏执还不听劝，固执起来谁也拦不住，她只好对赵成旺道，“你让她下来，我把地址发你手机上！”
　　“我手机停机呢，亲姐。”赵成旺还委屈上了，程文玥脸的上可谓是精彩，这个傻子弟弟她不想要了……“我给你冲上了，你不知道开机看看啊！蠢得没救了！”
　　“靠，姐你早说嘛！”
　　赵成旺刚要撂电话去摸手机，程文玥吼了一句，“先让苏莹下来！”
　　“哦哦哦，好！”赵成旺这才冲着苏莹大喊，“苏大小姐，快收了神通吧，我亲姐答应你过去找她了。”
　　挂了电话两三分钟后，程文玥就把地址发了过来，赵成旺一看竟然是临市某某村的一个地址，就疑惑的给程文玥回了一条微信，“姐，这是哪儿，你怎么还进村了，我都没听过这么个地方，你不会被拐到小山村给人当媳妇了吧！”
　　“你再跟我没大没小没正行，信不信让保镖把你手机收走啊。”程文玥对赵成旺这个混蛋小子恨得踢上两脚甩上几巴掌，他怎么就没长脑子呢，程文玥接着补充了一条微信，“这是你女神的在乡下的老家。”
　　赵成旺刚看了一眼，这条微信就被程文玥很快速地撤回了。
　　“撤回干什么？哦！亲姐背着我找女神了？”
　　他马不停蹄的连连发了好几条语音微信过去。
　　“啥？我女神？亲姐，你说的是费欣吗？”
　　“亲姐，你去找我女神过年了吗？”
　　“啊啊啊，亲姐，我爱你，你是不是去帮我追女神了，你真是我的亲姐，下辈子我还要做的你的亲弟弟啊！”
　　“啊啊啊，亲姐，我太感动了，我也要去！”
　　“你要是敢来，我就没你这个亲弟，自己看着办吧。”程文玥一句话堵住了赵成旺想跟费欣一起过年的念想。
　　店里面，费欣因为要等着程文玥一起吃火锅，虽然很饿，但也只是涮了一点点青菜和一点点的肉片慢慢吃，顺便拿手机刷了下这几天的新闻。
　　费欣边看新闻边夹起一根长长的油麦菜塞到嘴巴里，慢慢的嚼着，莫名其妙的就觉得好像有什么东西在盯着自己的后背。
　　她扭头一看，果然就见身后站了一家四口，一男一女领着一个男娃，女的怀里还抱着一个梳着小辫子的女娃，那两口子正瞪着眼睛瞧着她。
　　费欣赶紧摸了摸自己脸，又把手机黑屏照了照，脸上没啥啊，她又放下筷子拉了自己的毛衣，心说不会是把衣服穿反了吧？
　　上上下下检查了一遍，身上很正常啊。她就不在理会那一家人，继续低头吃起油麦菜。
　　大堂里现在是满客的状态，除了费欣的这张桌子外根本没有空位了。那一家人瞪着费欣看了一会儿，终于忍不住开口了。
　　“姑娘，跟你换个位子吧。”费欣抬头，不解得看着跟自己说话的男人，疑惑的说道，“跟我换个位子？”
　　这大堂里应该没空位可以换了吧。
　　“对啊，你看我，我们一家四口出来吃饭，附近的饭馆要么休业过年了，要么客满，我们这带着两个孩子呢。你一个姑娘家，占了一张桌子多浪费啊，还是让给我们吧。”
　　男人说这话的时候没有一点的不好意思，反而说的理直气壮，他媳妇在旁边抱着孩子也不客气道，“我们带着孩子很累的。哎啊，你起开让我坐一会儿。”说着还唉声叹气的摸了把自己的腰，好像她那么累是费欣的事似的。
　　“对不起啊，我这才刚坐下，我的菜都还没上齐呢。”出于礼貌，费欣还是客气的回应了下，然后就不在管那一家人。凭什么给他们让啊，自己还没吃完呢。
　　“妈妈，我要吃火锅，我要吃火锅！”爸爸领着的那个小男孩，开始闹起来，又是甩胳膊又是跺脚的，有几下还打到了费欣的身上。
　　费欣见他是个孩子，加上大过年的不想找晦气，她也就懒得计较，装作没看到没听到继续吃自己的火锅。
　　“你这小姑娘怎么这么不善良呢，一点同情心、公德心都没有的，你一个人换个地方吃饭就好了嘛 ，又不麻烦的，帮一下别人，对你又没有坏处，我们一大家子，孩子还哭哭闹闹的，多不容易了。”抱孩子的妈妈脸立刻拉下来，声音陡然拔高了起来。
　　作者有话要说：　　修改病句及其错别字，2018.03.01


第21章 火锅店风波（二）
　　“哎，我吃个火锅怎么还吃出公德心了？”
　　费欣夹菜的筷子顿了一下，想想还是忍下了，没接她的话茬。那个男的一边拉着哭闹的男孩一边对费欣道，“小姑娘，你就当帮帮忙吗，你这个火锅钱不用结了，我们付了就好，你换一家好不啦与人方便与己方便嘛，你也不亏的。”
　　费欣有点无语，怎么这么多吃饭的人，你们一家人就盯上我了？
　　“不好意思啊，我还有朋友呢，再说了，我也不差这点火锅钱。”费欣黑着脸丢下这么一句话，就不想再搭理这家奇葩。刚才你们不是还说我不善良吗，搞笑，善不善良也是你们几张嘴皮子说了算的，善良就得把自己辛辛苦苦排队的成果让给你们啊，什么人。
　　“哎呀，你这个人啊，心肠坏掉了，明明一个人做了这么大一张桌子，还骗人说什么有朋友，我们都在后面看了你好久了，你不就是一个人吗！”抱孩子的妈妈说话太大声，结果把怀里的小女娃给吓了一跳，哇的一声就哭了起来。
　　“哎呀，你都把我的孩子吓哭了喂，你负责呀！”妈妈的指责引来了终于把大堂里其他的食客的注意力全部吸引了过来。妇人更卖力的指责费欣，“你打扮的美美丽丽的，素质怎么这么低啊！”
　　费欣本来就讨厌在人前吵吵闹闹这种事，不管出于什么原因，在公众场合大声喧哗影响别人本来就是一件很没品的事情，现在可好了，她不想吵，可有人非得把她推到这种尴尬的境地。
　　“服务员！”费欣招了招手，可能是因为太忙，这会儿餐厅里的服务生好巧不巧的都不在。她吐了口气简直无语，抬头对那个妈妈道，“明明是你自己把孩子吓哭了，不讲道理的人是你吧，我都说了，我刚来，我在等我的朋友，你想吃火锅，你出去排队啊！”
　　“哪里你有这么讲话的吗，我们带着孩子哎，外面那么多人，排队要排到什么时候，我们也不是为了自己呀，我们大人可以等到，可是孩子饿了的呀。”妈妈还觉得自己很伟大，“你这个小姑娘好难说话的哦，我儿子想吃火锅哦，要不然我才不会求你呢！”
　　拜托，你刚才是求我吗。费欣咬牙低低吐槽了一句，决定还是不要理这种人的好。
　　结果接下来的一幕，让她大开眼界，绝对是她碰到过的最奇葩的事情，目前还没有之一。
　　那个妈妈抱着孩子，拉着丈夫和儿子硬挤在了自己的身边和对面坐下，然喊服务员拿碗筷。
　　因为大堂里的服务生不在，那个妈妈便指使爸爸道，“你去拿筷子勺子，还有碗，记得拿个油碟过来，我在这里占位子啦。”
　　男人还真就起身去拿了，而那个妈妈却抓起了费欣给程文玥准备的碗筷，把筷子往火锅里伸去，脸上还带着得意的哄着怀里的小女孩，“哦哟，不哭不哭，妈妈给你煮肉肉吃哦。”
　　“妈妈，我要吃那个大鱼丸！”坐在对面的小男孩伸手就要从费欣的油碟里去抓里面的鱼丸。
　　我了个大去！这都什么玩意，什么素质，还要不要脸了！
　　“哎，你们是不是有病啊！这是我的火锅！”费欣怒了，这才是真忍不下去了，她把自己的筷子往桌面上一拍，蹭的站了起来。
　　她原本想息事宁人的，没想到她们这么不要脸，反倒让她们得寸进尺，蹬鼻子上脸了，她忍着不发火还真以为自己好欺负啊！
　　“怎么了吗，噢哟，小姑娘火气很大么，火气这么大就不要吃火锅么。这里又没有人，我们坐下怎么了，我们刚才都说了，这火锅我们结账的，怎么就不能吃了，哦，你是嫌弃娃娃用手抓脏脏的呀，那你不吃就好了吗。”
　　从未见过如此厚颜无耻又不要脸的人！
　　“这位大妈，你带着你的孩子从我的座位上起开！”费欣生气的瞪着对方，那个妈妈倒是一脸的无所谓，“哎呀，你要打我啊，你打哦，这么多人看着呢！”
　　两个人争执间，爸爸已经拿了碗筷回来，妈妈更不怕费欣了，吃定了要欺负她到底。
　　“坏蛋！”
　　费欣没留意，结果坐在对面的那个男孩用小汤勺从滚烫的红油锅里勺了一勺热油直接泼在了费欣的身上。
　　“你要死啊，有没有家教！”热油泼在了费欣的右臂和腰间，腰上还好，隔着毛衣和里面的保暖绒衣，并没烫到。可是费欣的手腕却被烫红了一片。
　　费欣差点把桌子掀了。要不是因为隔着桌子她真的一巴掌就扇死那个小男孩。
　　“你敢吼我儿子呀，不要脸哦！”谁知道更惊人的在后面，那个妈妈趁着费欣扭头训斥小男孩，猝不及防地给了费欣一巴掌。
　　“你有没有搞错，是你儿子用热油泼我！”费欣捂着自己脸，眼睛里的火快要压制不住了。她伸手反击，手刚抬起来，就被对方老公一下抓住了用力甩开。
　　“他才七岁，小孩子不懂事，泼一下怎么了，你要是早点让地方，不就没这么事情了么。”那男人还有理了。
　　果然不是一家人不进一家门，一家子奇葩！
　　费欣想再还手，但忍住了，想想寡不敌众她强忍了怒火，直接拿起电话报了警。
　　“小孩子不懂事，你们大人也不懂事啊，你们非要在这里吃，是吧，好啊，等警察来，跟警察说吧！”费欣转身对这大堂里看热闹的食客道，“大家也都看到了，自始至终我没有打过他们，也不敢去还手打他们，动手打人的可是他们一家人！待会警察来了，各位帮忙作个见证！”
　　这时候服务生从后厨推了费欣那桌剩下的菜过来，一看这阵势就知道坏事了，忙过来劝架。
　　“服务生，叫你们管事的来，我来你们店里吃饭，平白无故被人打了还用热油给烫了，这个事情咱们的好好说道说道！”既然对方不要脸，那费欣也没必要端着了，大过年的找不痛快是吧，谁怕谁啊！
　　“别人对你客气、礼貌那是别人的教养好，仗着别人素质高你们就可以撒泼耍赖了啊！”不等服务生去喊管事的，大厅经理已经闻讯而来了。
　　“我在这里吃饭，可没有像你们一样去抢别人的位子，我也是在外面排队等了好久的，哦，对了，你们进来吃饭，不会没排号吧。”费欣拉过大堂经理质问道，“原来你们店里不用排号，直接进来抢别人的吃的就好啊，早知道这样我刚才也不在外面等那么久了！”
　　“这位女士实在抱歉，您这次的费用，我们店里出了，要不您先去看看伤？”经理也是头大了，大过年的怎么就遇上这么一家奇葩，门口接待服务生也是，怎么就把没排队领号的顾客给放进来了呢。
　　“什么叫抢啊，我们有没有说，这顿饭钱我们结账啊，你又不吃亏！我们结了你的饭钱，你免费吃一顿，是我们吃亏哦，再说了，我们带着孩子，在外面等，要饿死我们的孩子呀！都是女人你心肠怎么这么歹毒呀！”女人把怀里的女娃塞给爸爸，一脸凶相的跟费欣顶了起来。
　　作者有话要说：　　明天元宵节啦，所以今天加更一章，祝大家元宵节快来，每日更新还是凌晨0点几分，所以大家不要熬夜，第二天看就行。
　　感谢读者栀子花开的投雷
　　感谢读者做自己的王投雷
　　感谢读者“目隼御”,灌溉营养液 +53 2018-02-28 13:25:26


第22章 火锅店风波（三）
　　费欣讥讽的笑了一下，这是欺负她是一个人啊，好啊，来呀，放马过来啊！
　　“哎呀，大妈，你逗呢，您吃亏？您吃什么亏了，这饭钱你还没结吧，再说了我有让你结吗？我这菜还没上齐呢，您就撵我走，到时候我一走，你们接着吃那里亏了啊？这么说是我亏了才对，看好了您呢，这顿饭我们早就结过账了！”
　　点餐的时候，程文玥就已经把账单给结了。费欣把账单爬的拍在了桌子上，然后指着那个女人怀里的孩子道，“您有孩子了不起啊，全中国全世界就您自己有孩子？有孩子就可以不讲理，就可以随便打人？哎呀，怎么你家孩子跟别人家不一样的，这店里带孩子吃饭的多了去了，有一个像您这样的吗！俗话说的好，上梁不正下梁歪，有您这样的父母，养出这样的熊孩子也不奇怪！”
　　“你骂谁上梁不正下梁歪，你骂谁呢！”妇人还怒了，伸手要来抓费欣。
　　“谁接话骂谁，怎么也不见别人接话啊！”费欣尖锐的还嘴，“给你脸的时候不要脸！”
　　小男孩见妈妈跟人打架，竟然从桌子底下爬了过来，抱着费欣的腿就要下口咬。
　　“哎呀，放开我妈妈！坏人！”小男孩被人从地上抓着脖领子拎了起来。程文玥板着脸把男孩丢到了他爸爸身边，冷冰冰道，“子不教父之过，你这个当爹的是个摆设吗！”
　　程文玥刚才就回来了，见费欣受了欺负她本想立刻冲出来的，可那会费欣正牙尖嘴利的跟老女人讲理，程文玥没打断她，想让她自己先好好出这口气，看着对方竟然一家老小都上阵了，她自然也要出手。
　　“大人打小孩，还有理了！”对面的女人一看费欣和程文玥就两个人，还是两女的，更不把她们放在眼里，叫嚣着又要动手打人。
　　“放手！”程文玥挡在了费欣面前，一把抓住了对方挥过来的手，把对方的手腕都拉红了，她用力一推，直接把女人推到了她男人旁边。
　　“作为一家之主看好自己的女人！”程文玥狠狠的盯着对方，然后转身柔声问费欣，“伤到哪里没有？”
　　费欣委屈的一噘嘴，“手给热油烫了，脸上还挨了她一巴掌，这就算了，我的衣服都被油弄脏了，一点都……”
　　“一点都不优雅，我知道了，你呀重点老是跑偏！”程文玥心疼的看了看费欣的手，这前面的伤害没好利索呢，又给伤了手。
　　费欣自己一个人的时候也没怎么觉得特别委屈，可程文玥一站出来护着她，她眼眶里的泪就有些想往下飚，真没出息！她暗暗骂了自己一句，以前也不见你这么矫情过。
　　“烫伤膏来了！”大堂经理让服务生赶紧去讨要了烫伤膏，程文玥接了过来，小心的往费欣的手面上抹着。
　　那一家人看费欣有了帮手，而且对方的气势一看就不是一般人，于是两口子对视一眼，抱着孩子想趁他们没注意溜走。
　　“站住，你们去哪儿，等不及去派出所了？”程文玥背对着他们，根本没有回头看他们，但背后就跟长了一双眼睛似的。
　　大堂经理也不能放他们走啊，他们走了，这锅就得他们店里全背了，于是赶紧让服务生拦住了他们。
　　等派出所的民警来了后，了解了事情的前后经过，免不了教育了一番那一家人，最后说服那一家人赔五百块钱给费欣。
　　费欣又不缺那五百块钱，她要的是道歉，程文玥就直接对民警道，“这个调解我不接受，五百块钱就不用道歉了？光赔钱不行，必须跟我们郑重道歉！”
　　“我一件毛衣一千多呢，这油根本洗不下来。”有了程文玥在一旁撑着，费欣的火气也没那么大了，但生气和委屈还是免不了的。
　　“还有医药费，万一她手上留疤，以后还需要整形修复，我们也不会讹你们，5000块钱，你们再道歉，这事情就算完了……”程文玥更不缺这点钱，她要是故意要讹对方，绝对不会只说5000，她看的出来的，对方并不是多有钱多有教养的主，刚才说要赔500他们就已经很不乐意了。她要5000不过是想让对方接受点惩罚，让他们为自己无理的行为付出点代价，但又不至于因为钱把对方逼到绝路，不过就是个小小的惩措而已。
　　“警察都说可以500了，你们竟然要5000，碰瓷啊！”对面的两口子炸毛了，程文玥倒是没想到，他们还真好意思开口反驳。
　　这件事情上，那奇葩的一家人本来就不占理，但是一听费欣说一件毛衣要要一千，顿时就不爽了，“不就是一件破毛衣吗，谁家没有啊，我的脱下来赔你好了啦！”
　　“既然你们不同意，那么……只能法院见了，警察同志，带我们去所里做个笔录吧，我们作为受害者，可以这么要求吧。”对方的无理取闹，程文玥一点都不怵，“还拜托您把对方的信息告诉我，我好让我的律师发律师函给对面的一家人。”
　　“多大点事，不至于，不至于！”警方还是希望息事宁人的，于是又对那两口子教育了一番，最终一番讨价还价，两口子同意道歉，但是只能给三千块的赔偿。
　　周围的人也开始劝和，说三千就三千吧，也不是啥大事，说的费欣也觉得要不就这么算了。程文玥却握了握她没有受伤的手，小声道，“你别管了，我来处理。”
　　她很坚定的对民警道，“五千就是五千，说好的，一分都不少。”
　　民警也没见过这么强硬的，只好又扭头去跟那边的一家人商量，谁知那一家人却把火锅店给拉了进来，“都是他们店里没安排好，要不我们也不能出这事，我们就出3000，剩下的2000让火锅店出！”
　　店经理真是无语了，锅从天降，这件事上他们店里确实存在过错，但是人家现在要告的是你们一家人，你们扯上我们做什么。
　　“他们的赔偿是他们的，你们的赔偿是你们的，不用多说了，还是法院见吧。”其实程文玥并不是真的要跟他们打官司，她可没有那多余时间来陪着这些没教养的人浪费，不过就是吓唬吓唬他们。
　　程文玥态度坚定，那边又不肯加钱，民警也很为难。
　　周围主张互退一步、息事宁人的食客越来越多，费欣也有点脸上挂不住了。她抬头脸上还挂着尴尬和无奈，小声对程文玥道，“要不就这样吧，其实冷静下来，也不是多大的点事，给他们长了记性就好了，说真的，我不想新的一年里，还要跟官司打交道，晦气。”
　　作者有话要说：　　差点忘了说了，费小姐三月三日，周六入V还望捧场（羞涩。）我猜你们也不看文案……再刷一下


第23章 一只小野猫
　　事情是可大可小，可理却不是那么个理，程文玥问她，“你以前是不是遇上这种事都是这么处理的？”
　　费欣一愣，想了想道，“我哪能天天遇上奇葩，再说了行走江湖，不就是退一步海阔天空吗。”
　　她脸上带起了一丝痛苦，有些失神的念叨了一句，“跟王昊辰那件事比起来，这算什么……”
　　本来程文玥准备听费欣的话就这么算了的，结果听到了她无意的念叨后，心头一酸，干脆道，“以前的事情就不要想了，以后我罩着你，你就不用退一步海阔天空，只管据理力争！”
　　“啊？”费欣明显是被这话吓了一跳，程文玥一时激动说了这话，看她的反应这么激烈，忙找理由解释，“你以后是我的员工了，在我的公司的，我的员工就该硬气！”
　　“哦！”费欣松了口气，吓死她了，还以为程文玥这是对自己表白呢，虚惊一场。
　　程文玥看着垂头丧气的费欣，不由想，她以前应该都是自己挺过来的吧，不管多不容易，都要一个人硬扛着，以后不会了，就让我陪你吧。
　　程文玥的目光从费欣的身上移开，然后犀利的看向奇葩的两口子，冷漠的开口，“你要赔三千也可以！”
　　“先把钱拿来。”程文玥伸手要钱。
　　对方明显犹犹豫豫的不想给。程文玥又对民警道，“我让步了，是他们不肯，还是法院见吧，说实话我不差这两个钱，打官司的律师费都比这多好几倍，就是不知道到时他们输了官司能不能出的起？哦，或许他们还想赖掉吧，没关系，好巧我还认识几个记者，不知道这样没信誉的人怎么在社会立足。他们的朋友、亲戚、同事又会怎么看他们，他们的孩子以后又该怎么以他们为榜样。”
　　老是有人说，有钱人喜欢仗势欺人，但现实中真正无耻老赖的未必都是有钱人。程文玥今天还就是要“仗势欺人”一次了。
　　对方奇葩的两口子还没有无耻到什么都不怕，见自己碰上了硬茬，只能认栽。
　　两口子极其不情愿的赔给了程文玥三千块钱，一家人灰溜溜的正要走，程文玥问费欣，“出气了吗？”
　　费欣叹口气，“反正今天的好心情是没了。”
　　程文玥立马喊了一声，“站住，谁让你们走的，这事还没完呢，你们道歉了吗？”
　　那两口子没想到程文玥还没完没了，程文玥不给他们开口道歉的机会直接道，“道歉就不用了，不过……”
　　程文玥直接把三千块钱摔在了对方的脚底下，狠狠的一巴掌摔在了妇人的脸上，气势十足道，“三千块钱你打了我的朋友，还让你儿子烫伤了她，那我也给你三千，打你一巴掌……”说着，她目光又落在了火锅的汤底上，妇人以为她要拿油泼子的儿子，忙大喊大叫的护起来。
　　谁知道程文玥并没有那么做，然后弯腰对那个男孩说，“孩子并不是你没教养的理由，这次我们饶过你，但下次别人未必有我们这么好说话。”
　　“你用油泼上了这个姐姐，那你就得道歉就得受到惩罚。”
　　“我是小孩，你不能打我！”小男孩被爸妈惯得无法无天，这个时候还跟程文玥叫板。
　　“是吗！”程文玥突然发力拉开了男孩妈妈，一巴掌打在了男孩屁股上，然后厉声道，“我们家不信奉不打小孩这一套，我从小就知道做错事就该受到惩罚，你以后说不定会感激我这一巴掌！”
　　那个妈妈见儿子被打了又闹事，程文玥捏着她的胳膊道，“你怎么说也是两个孩子的妈，有个道理看来你还是不懂，如果你的孩子你在家没有教育好，那么等他走上社会，只能让社会去教育了，你不服吗？那你也去告我啊，社会可不是孩子他妈，打起耳光来可是毫不留情的！”
　　对方无话可说，连钱也不好意去捡，拉着孩子就往外走。告人家？他们哪有钱去告，哪有理去告？
　　“散了吧，该吃饭吃饭，该过年过年。”民警也大松一口气，这事好歹解决了。
　　他从地上捡起钱递给了程文玥，还不忘夸一句，“行啊，够硬气！”
　　“怎么样，顺气了没，还要不要吃火锅？”程文玥把钱放到了费欣面前，笑眯眯的看着她。“够你买件新毛衣的了吧。”
　　费欣一努嘴，然后大声道，“当然要吃，火锅可是付过钱的！”
　　大堂经理这会儿也赔着笑脸来道歉，要把这顿饭的钱退给她们，额外还准备了份礼物赔偿。
　　“算了吧，你们也不是故意。”费欣也不贪这点小便宜，而且人家还拿了管烫烧膏给自己呢，态度也挺好的，不至于为了这么点事跟店家斤斤计较。
　　虽然费欣她们没让退款，大堂经理还是把礼物留给了她们，毕竟要表示下歉意的。
　　两个人总算可以坐下来安安稳稳的吃顿饭了。
　　服务生帮忙换了干净的碗筷，重新加了汤，把弄脏弄乱的配菜都重新换了一份，程文玥看了一眼火锅里的红汤底，问费欣，“你刚才没涮麻辣的吃？”
　　“你不是不让我吃麻辣的么……”费欣不好意思的小声回了一句。
　　“真乖。”程文玥忍不住伸手去挠费欣的头发，费欣撅着嘴巴躲开，抱怨道，“我又不是小猫小狗，都把我头发摸乱了。”
　　嗯，你当然不是小猫小狗，在我心里，你比小猫小狗可爱多了！
　　“不让你吃麻辣不光是因为你胃不好，你以后要做配音，嗓子可是你的本钱，你得爱护它，当然了，也不是说一点都不让你吃，偶尔吃一点解解馋也是可以的。”说着程文玥从红油锅里捞出了刚烫好的虾滑，放到一边的清水里涮了一下，这才夹到了费欣的油碟里，“等你胃好了，我给你做好多好吃的。”
　　费欣有些别扭的夹起虾滑吃了，见全程带笑的盯着自己吃东西，心里毛毛的。她从清汤锅里捞出一大块肉丢到程文玥的碗里，“吃你的火锅吧，看什么看！跟我妈似的，管得真宽。”
　　两个人在火锅店吃饱喝足了，又在市里逛了一会儿，这才开车往家走。路上费欣低头玩着手机，微信消息一直响。
　　“抬头。”程文玥瞥了她一眼，提醒道，“回家再玩，老低着头容易晕车。”
　　“哦，马上，我跟人聊完这句。”费欣美滋滋的打着字，看都没看程文玥一眼。
　　“跟谁聊天呢，这么开心？”程文玥随口问道。
　　“就是今天在超市碰上的那个男生啊，嘿嘿你说巧不巧，原来他跟我在一个城市工作，等年后去，还可以约出来一起玩呢。”费欣快速给人家回着信息，车突然刹住！
　　“哎呀！”费欣往前扑了一下，这才抬头，“没红灯啊，你停车干啥啊？”车子现在已经在开到了乡道上并没有信号灯。
　　“前面有个流浪猫。”程文玥挑了一下眉毛，皮笑肉不笑的问，“不是下雪天害怕坐车吗，怎么不见你害怕了。”
　　“啊！”费欣往前一看，“可能你开车稳吧，我就没那么害怕了。”
　　“我看你是聊天聊high了。”程文玥重重的说了一句，费欣忙扶了扶眼镜，“就是随便聊几句而已，哎呀，还别说头还真有点晕。”
　　费欣抬头望前面看，问道，“猫呢？怎么没看见？”
　　“那边呢。”程文玥抬了抬下巴，费欣就这方向看过去，就在车前面二百米的远的道边上，有只小野猫正瘸着腿准备横穿马路……
　　“程总，车也停的太早了吧……”费欣咧嘴白了一眼程文玥，然后打开车门下去了。
　　“你干嘛！”
　　程文玥按了按车喇叭，费欣回头对车里的程文玥招手，“下来！”
　　程文玥回头看了看路上，并没有车过来，她开了双闪提醒过路的车辆注意此处有停车，就也下了车。
　　“慢点，别吓着它，你从那边拦着！”费欣猫着腰慢慢的靠近小野猫。
　　“抓住了，抓住了！”费欣高兴的抱起小野猫，但是小猫受了惊吓，使劲蹬腿挠爪！
　　“我来！”程文玥怕小猫抓伤了费欣，拎着小猫的脖领子回到了车上。
　　回到家把电卡往电表盒子里一插，费欣终于不用再挨冻了……
　　程文玥把置办的年货都收拾了下来，费欣腾出了个空箱子，把自己的一件旧棉袄放了进去给小野猫做了窝。程文玥看出来她很喜欢这只猫，一路上一直抱着不说，到家了也是不肯撒手。
　　“先给它洗洗澡吧，野猫身上说不定会有跳蚤，你这么抱着它，会爬到你身上的。”
　　经程文玥一提醒，费欣赶紧抱着猫要去给它洗澡，结果程文玥从后面抓住了费欣的毛衣领子就跟拎小猫似的，把她从洗浴间拎了出来。
　　“你手上还要烫伤，我来吧，还别说，你跟这只小野猫挺有缘，你伤了右手，它伤了右爪。”
　　小猫本来被费欣抱了一路已经有些不那么害怕了，结果一到了程文玥的手里又开始瑟瑟发抖，连蹭悠一下都不敢，只会发出很小声的喵喵叫的声音，听了之后让人莫名的觉得可怜。程文玥轻轻弹了下它的小耳朵，跟吓唬小孩似的，吓唬道，“你抖什么抖，我又不会炖了你！”
　　费欣在背后抿嘴耸肩，很小声的腹诽，“看吧，连小花猫都觉得你可怕，让你整天凶巴巴板着个脸。”
　　“你说什么？”程文玥正在开着水龙头调水温，水哗哗的流着，听到了费欣的话后，回头问了一句。
　　“没事，我是说家里没有小动物用的药呀，她的小爪子严重不严重，要不再去市里的宠物医院弄点药……”费欣说道这里挠了挠头，觉得自己想法不现实，两人刚回来，去一趟市里来回又得两个小时，而且宠物医院也未必开门。
　　“不用特意去医院，我看过了，她的爪子应该是被捕鼠夹伤的，她走起来虽然一瘸一拐的，但还是敢着地的，应该没有骨折，以防万一，待会洗完澡给它固定一下。”程文玥似乎很有经验，给小猫洗澡的时候，很小心的避开了它的伤口。小猫刚开始接触水突然死命的叫起来，还用力的想往外窜，结果程文玥轻轻给它抓了几下后，小猫就很神奇的安静下来，还伸出舌头去舔了舔程文玥正在帮它按摩洗毛的那只手。
　　“厉害啊，程总，你以后肯定是个好妈妈啊。”费欣有感而发，说完猛的反应过来，有些后悔了，程总性取向跟她不一样，当妈妈这个事还不好说呢。
　　程文玥并没有在意，她见费欣在一旁闲着看热闹，就对她道，“你们村不是有个卫生所么，你去弄点碘酒或者双氧水，不用很多，然后在拿一管红霉素软膏。”
　　费欣明白过来，指着小猫问，“给它用啊，行不行啊。”
　　“你可不要小瞧了这些野生的小动物，它们的生命力很强的，这样的伤口只要没有很严重的发炎，基本都能自愈。”程文玥把小猫从水里拎出啦，又放了一池干净的水进去，趁着放水的时候，她擦干了手防止生水沾到伤口上，小心翼翼的翻开小猫受伤的爪子上的毛查看起伤口，“伤口有点化脓，你顺便给医生要点磺胺粉，如果没有你就拿那种片剂的消炎药，回来自己捣成粉，快去吧！”
　　“哦，就这这些，还有别的吗？”费欣已经很吃惊了，怪不得人家事业那么成功呢，什么都懂啊。
　　“别的，哦，对了，医用纱布也要来点，差点把这个忘了，多亏你提醒！”程文玥这话明显是在故意夸奖费欣，费欣还不好意思了，她也就是顺着问了一句，再说她也没想到纱布这事，“程总，您表扬也太假了……嗨，我去了。”
　　费欣摇了摇头，干脆离开洗浴间，去卫生所买程文玥说的那些东西。
　　“费欣！”
　　费欣脚刚迈出去大门，程文玥大声喊了她一句，“你路过你们村的小超市的时候，买几盒冰激凌，要那种带着宽宽木棍的！”
　　费欣应了一句，“哦，知道了！”
　　“哦，知道了，苏大小姐，你能不能别指手画脚的，要不你来开？”赵成旺快被副驾驶上的苏莹给烦死了，一会儿嫌他开车不稳，一会儿又嫌他开车太快超速，他放慢速度吧，又嫌弃他开的跟蜗牛似的，这个女人挑三拣四的真是烦死了。
　　“我要是会开，还要你做什么！”苏莹很不开心的哼了一声，“赵成旺！你对我态度好点，到时候我见了你姐，还能替你说说情。要不我，你现在还得在家关禁闭呢！”
　　“行、行，你是大爷你是公主，你说的都对。”赵成旺敷衍的应付着苏莹的话，要不是他也想跟女神费欣一起过年，他才不想理苏莹这个刁蛮的女人！
　　“哎，苏莹，你说干嘛老缠着我姐啊，你一个大姑娘不去好好谈恋爱，一有时间就黏住我姐，你不怕嫁不出去啊！”赵成旺抱怨道，“我要是你，我要是混娱乐圈我恨不得天天跟那些美女明星泡在一起，你这样得错过多少小鲜肉啊。”
　　“呵呵，赵成旺，你不看八卦新闻吗？”苏莹瞪了她一眼，然后高挑着下巴，开口道，“ 我跟你一样啊，我喜欢跟美女泡在一起，你们这些臭男人，谁爱要谁要！哼。”
　　“啥？”赵成旺吓了一跳，吃惊的嘴巴大张，下巴核都快掉下来了，他猛的一踩刹车，眼珠都瞪圆了，“苏莹，你不会真是同性恋吧！你怎么不早跟我说啊！”
　　“傻*，你会不会开车，差点让老娘破相！”苏莹狠狠的骂着赵成旺，赶紧摸出了镜子，看看有没有把头给磕破了，她一边照着镜子，一边嫌弃的回答赵成旺，“怎么，你是我亲爸还是你是我亲妈，我亲哥都管不着我喜欢男的女的，我还得像你汇报？你当你自己谁啊？天王老子还是耶稣救世主啊？哼。”
　　“我要知道你是同性恋，我也不能拉你！”赵成旺突然打起方向盘准备掉头，“你对我姐这分明就是不怀好意的接近！不去了！”
　　“你敢不去！”苏莹直接把手按在了方向盘上不让赵成旺掉头，她一张娇滴滴的脸发起狠来竟然还真有几分吓人，她恶狠狠的对赵成旺道，“反正我知道地址，你不送我去，我也去的了。”
　　“苏莹，你敢偷看我手机！”
　　程文玥把地址发给了赵成旺后，赵成旺并没有给苏莹看，谁知道苏莹趁他不注意把那条消息复制发送给了自己。
　　“别说没用的，你要是不去，那我下车自己去，到时候看到了那个叫费欣的，我还可以顺便给她介绍几个娱乐圈的小鲜肉，我可是听说她刚被人踹了，想必是很需要个男人来安慰她的。这么好的机会，看来是要便宜别人了。”
　　赵成旺脸憋得通红，最后狠狠的一拍方向盘，车喇叭滴滴乱想，他扭头看向苏莹，“好，我跟你去！”
　　而心里却有些愧疚的念叨，“亲姐，你别怨我啊，我不能让女神投入到别的男人的怀抱啊！亲姐，你就自求多福吧！”
　　赵成旺又看了看旁边势在必得的苏莹自我安慰道，“嗨，她喜欢是她喜欢，我姐不喜欢她就行了！嗯，对，出发！”
　　费欣一到了村里的卫生所，就看到老村医指挥着两个年轻人在装防盗门。她有些不解的问道，“怎么大过年的忙起这个来了？”
　　老村医是村里的人，就算是过年过节，也会过来看看，防止有人头疼脑热的找不到药。听费欣问，他皱着眉连连解释，“昨个夜里可能招贼了，我昨天晚饭回家的时候门都是锁的结结实实的，结果今天一来，大门倒是还锁住，可药房的门却开了我点了点药，少了两盒胃药、一盒感冒药，这可咋整，不装个防盗以后药房被搬空了也不知道啊！”
　　费欣一听是少了胃药和感冒药，联系昨晚程文玥出去给自己找药，立刻就明白怎么回事了。她脸色有些尴尬，但还是装作不知情问道，“那个没少别的吧。”
　　“别的都没少，钱也在，桌上还放了二百块钱，估计是昨晚谁家病了来不及找我开门，撬锁进来的吧。虽然没少啥，这也给我提了个醒，万一以后招贼呢，还是装个防盗门吧，以防万一。”老医生说完，和蔼的问费欣，“怎么了，生病啦？”
　　“哦，没有！我身体好着呢，没感冒胃也好。”费欣总感觉自己有些贼喊捉贼、此地无银三百两的样子，她硬着头皮道，“家里有个小猫伤了腿，我来拿点消炎药，碘酒啥的。”
　　“哦，来，来进来吧，小心被碰到了门框磕着。”老村医把费欣接待进了药房里，按着费欣说的给她拿药。
　　程文玥在给小猫洗最后一次澡，池子里的水终于不像前两次那么浑浊了。她突然打了喷嚏，把小猫吓得一激灵，倒把自己惹笑了，“你胆子也真小，打个喷嚏都害怕。”程文玥把小猫从水里捞出来，用干毛巾抱住轻轻的给它擦着毛。
　　“你姐怎么不接我电话啊，你手机拿来！”苏莹这一路上是折腾来折腾去，没一刻的安顿。赵成旺知道自己搞不过她，只好认怂，把手机扔给她，让她自己折腾。
　　“还是不通，程文玥不会把我们俩拉黑了吧！”苏莹用赵成旺的手机又打了几次依旧没人接听。
　　赵成旺开着车，有气无力的对她道，“拜托，苏大小姐，要拉黑也是拉黑你好吗，我可是她亲弟！你能不能有点常识，我都听见电话里说的是无人接听了，要是拉黑了，你打过去根本不会响那么多次提示音，直接是无法接听好吗！”
　　苏莹生气的把赵成旺的手机往车上一扔，眉头皱的都快成一个大疙瘩了，“电话也不接，她们在干什么呢！”
　　“干什么都有可能！那可是我亲姐跟我亲女神！”赵成旺故意刺激她，“你可比不了！”
　　“你！再！说一遍！”苏莹咬牙切齿的望向赵成旺，留着长长指甲的手作势要去掐赵成旺的脖子。
　　“好了好了，我认输，你怎么那么暴力！”赵成旺赶紧求饶，躲避中把车开的跟舞狮子似的，引得后面的车辆一直摁喇叭表示不满。
　　“我就是随便说说，你怎么还当真了，我姐又不是同性恋，我女神也不是，她们俩在一起就是老板和员工的关系，顶多就是好朋友，反正她俩干啥都有可能，就是不可能你想的那样！你说你有什么好急躁的，我都没说啥！”赵成旺很得意的哼了一声，觉得自己真是绝顶的聪慧。
　　这个事实的程文玥在干什么？她正拿着吹飞机给小猫吹干毛呢，在吹风机嗡嗡嗡强大的噪音下，她完全没听到扔在堂屋课桌上的手机响了无数次。
　　“好了，小可爱，洗白白了，也干净了，去窝里躺着吧，等会再给你治腿。”程文玥很温柔的拎起小猫把它放到了费欣临时弄好的猫窝里。
　　她刚走进堂屋就听自己的电话在响，是费欣打来的。
　　“喂，你吃什么口味的冰激凌啊，小超市现在只有草莓，奶香和芒果的！” 原来费欣已经买完了药，去了超市。她怕自己买的口味程文玥不喜欢就专门打了电话过来问问。
　　“随便就好，记得要买那种带着平木勺的，不要带塑料小勺的。”程文玥笑了一下，费欣肯定以为是自己馋冰激凌了才特意打电话过来问自己想吃什么口味的，她哪里是馋那个了，她不过是想用冰激凌带的木棒给小猫受伤的爪子做个固定的夹板。
　　挂了费欣的电话，程文玥发现还有数十个未接来电，点开通话记录一看全是苏莹和赵成旺打来的，她刚要回拨过去，点在触屏的手指却顿了一下，想了想，直接把两个人的号码给拉黑了。
　　“要是让你们两个来了，还不得把这里给拆了，连个安稳年都过不了。”程文玥才不想被两个叽叽喳喳的人打扰呢。
　　费欣买完了冰激凌很快就回来了。程文玥拿出药给小猫的爪子消了毒，又拿剪刀耐心的把伤口的毛给减掉，又把费欣帮忙敲碎的消炎药粉敷上，怕弄疼了小猫，她低着头一点一点的往伤口附近擦药膏，然后又用纱布慢慢的把伤口缠起来，一边包着纱布，嘴里还温柔轻声的安慰着小猫，“乖，不疼的哦，马上就好了啦，嗯呢，小可爱真乖，不急哦，很快就好了。”
　　要不说认真的人最美呢，费欣在一边看着温柔耐心又认真专注的程文玥，不由就出神。脑海里竟然脑补起了程文玥抱着一个如花似玉姑娘的场景……
　　“你把冰激凌的木勺子去用水洗干净，再用碘酒擦一擦消毒。”程文玥专注的给小猫包扎，并没抬头，只是轻轻的说了一句，结果费欣没有应声，她这才抬起头，就看到了费欣瞪着一双漂亮眼睛，紧抿着嘴唇，眼神有些空洞的盯着自己。
　　“费欣？”程文玥拉长了声音，眯着眼轻轻喊了一声，结果费欣依旧没反应。
　　“果然是在发呆……”程文玥笑着摇了摇，脸上的梨涡都收不住了。她故作严肃的板起脸，拔高声音道，“我就那么好看，都把你看呆了？费欣！”
　　“啊啊啊啊，啥？”费欣这才回神。
　　“去把冰激凌里的木勺子拿出来，都用水冲干净，然后用碘酒擦一擦消毒拿过来，记得把水也擦干净！”
　　“哦，好！”费欣赶忙拆开冰激凌的包装拿了木棍去洗。
　　十几分钟后，程文玥终于给小猫固定好了，小猫现在已经知道这两个人对自己没有恶意，也不在像之前那么抵触，程文玥把她放回猫窝的时候，她还软软的叫了两声，像是表示感谢。
　　“它会不会饿了啊，可是没有猫粮啊。”费欣摸着小猫的脑袋，想到了这个问题。
　　“喂点别的也行，去超市的时候我看你不是拿了一袋速冻馒头吗，你热一个，掰成一小块一小块的，再放一点点我们买的小虾米进去，用温水泡一泡给它吃就好。”程文玥起身拉伸了下腰肢，费欣已经跑去热馒头了。
　　“呵呵，倒是挺喜欢小动物的，可能是她同类的原因？”
　　几分钟中，费欣用小碗端着掰好的馒头碎屑出来，问程文玥，“哎，我不用温水泡，用牛奶行不行，牛奶更有营养，还能给她补钙呢。”
　　“小傻瓜！猫咪不能喝牛奶，不是让你放小虾皮进去了吗，那个也能补钙，别放太多，咸了容易掉毛。”程文玥摸费欣的脑袋是越来越娴熟，刚开始费欣还不满的挣扎开，现在也就是故作生气的努努嘴犟犟鼻子，最终还任着程文玥摸了。
　　“哼，程总，你比我大很多吗，老是小啥小啥的叫我，怪怪的，我妈都不这么叫我了！”费欣鼻子里哼了一下，端着小碗去泡馒头了。她才不是什么小可爱、小傻瓜、小宝贝，她也是奔三的人了，在职业场也算是个女精英了好不，怎么一到程文玥的面前，自己就成了人家口中的小姑娘！小姑娘那是几岁到二十出头的女孩子好不啦！
　　果然，按着程文玥说的泡了馒头，小野猫一头扎了进去，吃起来没完。看的费欣都有点想吃了。
　　“不就是泡馒头么，怎么吃得那么香啊，难道还能比炸大排好吃！”费欣一边表示着自己的不解，一边好奇的打量着小花猫，自言自语道，“它是个公母还是母猫啊，一只的话，会不会孤单呀，要不给它在找一只陪着它一起过日子？”
　　“是公是母，你看看不就知道了。”程文玥靠在沙发上，看着跟猫一起蹲在沙发旁的费欣，温柔的笑着。这样的感觉真好，安安静静，什么也不用做就觉得很开心。
　　“怎么看啊？”费欣抬头问程文玥，眼睛在映着玻璃窗透进来的阳光，像是装满了一湖的星星，水波粼粼，星光熠熠。
　　“还能怎么看，公猫母猫有些器官怎么可能一样，你一看不就知道了。，就这么简单。”程文玥一直隔壁撑在沙发上，托着脑袋，好不羞涩的说道。
　　“你怎么这么流*氓啊。”费欣脸上一红，摸了摸自己的鼻子，她怎么好意思去翻开人家猫猫的肚皮去看啊。
　　“我说的事实啊，怎么就流氓了，还是说你心里想什么了，所谓仁者见仁，肯定是你脑子想了什么奇奇怪怪的东西，才会觉得这么难为情，我就没事，胸襟坦荡，无所畏惧。”
　　明知道程文玥是在瞎掰，可费欣又觉得她说的挺有道理。本来就是嘛，公母不就那么分么，是自己想多了，才会觉得难堪的。
　　很久以后，当费欣再回想起这句话的时候，她朝着程文玥呸了一声，恨恨道，“就你整天想着那些污污的事，还大言不惭说自己胸襟坦荡，无所畏惧！呸，不要脸！”
　　很久以后的程文玥听到了费欣这句话，很委屈指着自己，“我以前是觉得自己挺坦荡的，没想到你比我还坦荡啊…”
　　“程文玥，你还能不能要脸了！”费欣着急忙慌的系紧了自己的睡衣，跑到隔壁把房门一关。
　　“你干嘛呢，想跟猫抢吃的？”程文玥看费欣的脑袋都快钻到猫食碗里去了，伸胳膊拉了拉她的后背，问道，“给猫起个名字吧。”
　　费欣起身坐到了沙发上想了想，问程文玥，“起啥好呢？花花？喵喵？或者猫猫？”
　　“要不叫心心好了。”程文玥帮着把费欣脸前凌乱的头发往耳后塞了塞，她的手指碰到费欣耳朵的时候，费欣没有来的麻了一下，有点敏感。
　　“那不跟我重名了？你咋不说叫月月！”费欣切了一声，顶了程文玥一句，程文玥倒是大度，无所谓道，“可以啊，我不介意。”
　　“我介意，以后要是被人家知道我养了只猫，竟然跟自己老板重名，我说的清吗！”费欣抓了抓自己痒痒的耳朵，视线落在了客桌已经拆开的冰激凌上。
　　“说不清就不说呗。”程文玥意有所指，可费欣却突然道，“就叫冰激凌吧！”
　　程文玥瞄了眼桌上的冰激凌，只好叹口气毫不留情的揭穿她，“你是生怕别不知道你是个吃货吧，你怎么不说让它叫冰棍，两个字听着还干脆呢。”
　　“冰棍啊？听着没有冰激凌好听啊，万一它是个母猫，然后叫冰棍，那让它以后还怎么在猫界混啊，人家的猫猫都是好听的名字，然后到它了就满大街喊，冰棍、冰棍、冰棍！不知道的还以为是卖冰棍的呢，万一有耳朵不好使的，说不定还听成光棍呢，让它一个母猫情何以堪!”
　　程文玥没跟她废话，长胳膊直接越过沙发，从靠在沙发根上的猫窝里把小猫提溜了起来，然后翻开肚皮一看，直接道，“得了，是只公猫，你让一个公猫叫冰激凌，那得多油腻啊，你让一只公猫情何以堪。就叫冰棍吧。”
　　“啊，是只公的啊。那叫冰激凌好像是有点不合适，娘娘的感觉。”费欣明显脸上有些失落，程文玥安慰道，“这只呢就叫冰棍了，以后我们再养一只母猫，就叫冰激凌好了！”
　　“哎，这是个好主意！”费欣开心的一怕巴掌，也没在意程文玥说的是我们再养一只，而不是她再养一只。
　　费欣想起一事，忙拉住程文玥问道，“你昨晚是不是干坏事了？”
　　程文玥一蒙，摇头道，“没啊，怎么了。”
　　费欣一副我都知道了你还撒谎的样子，“程总你好歹是个大老板，偷鸡摸狗可不是好习惯，虽然昨晚你是为了我去买药，那也不能撬锁偷啊。”
　　“你是说之前翻墙的事？我本来想过也觉得不好，没翻啊，后来想看看你家有没有人，还被你一棍子戳下来了。”
　　“谁跟你说我家了，我是说村里的卫生所，你昨天去买药的时候是不是药房关门了，你撬锁进去的？”
　　程文玥忙道，“没有啊，我看药房关门了，去老乡家讨的啊，咋了？”
　　费欣看程文玥不像撒谎的样子，不由疑惑，“真不是你？”
　　她把刚才去买药见到的事说了一遍，程文玥只好道，“那我得去自证下清白。”
　　俩人一起去了卫生所，才知道是误会一场，原来昨晚有个老乡来拿药，一看锁门了就去老医生家叫门，结果老医生喝醉睡下了，他爱人便把钥匙给了孙子，让孙子陪老乡过来取药，拿完药老乡也不知道多少钱，就先留了二百在屋里桌上，两人出门把门锁拧了一下，以为锁上了，便锁了大门都回家了，结果白天忙着过年就忘了来说一声。
　　事情搞明白了，费欣忙给程文玥道歉，“对不起。冤枉你了。”
　　“只要你不觉得我是偷鸡摸狗的小人就好。”程文玥刮了下她鼻梁。幸亏误会解除了不然她还真怕给费欣留下个坏印象。
　　“冰激凌啊冰激凌，我和冰棍可是在等着你的到来呢，你要快点出现哦！”费欣一回到家就去逗猫，边说着还一边吧嗒了嘴唇，目光停在冰激凌上就动不了了。
　　“行了，别装了，不就是想吃了么，吃吧。”程文玥早就看出来她馋冰激凌了，亲自把一盒推到了她的面前，“我给你拿个勺子，今天只能吃一个，剩下的先放到冰箱里。”
　　“嘿嘿，好，谢谢！”
　　程文玥拿着冰激凌往冰箱里去放，费欣反应过来了，我自己买的冰激凌，在自己家吃，我谢她程文玥干嘛！
　　“程文玥，你也太喧宾夺主了吧……不对，这应该是鸠占鹊巢！”
　　程文玥在厨房里给费欣找小勺子，没听清，就问了一句，“你说什么？你喜欢吃雀巢的？”
　　“我还喜欢吃哈根达斯呢……”费欣的分贝立时矮了些许，程文玥拿着小勺子出来，又问了一遍，“你刚才说什么，外面有人放炮，没听清楚。”
　　“哦，我是说……哎你怎么拿了一个勺子，你不吃啊？”费欣接过程文玥递过来的小勺子，自以为很聪明的转移了话题。
　　“我不喜欢吃这些小孩子的东西。”程文玥如实回答，她笑眯眯看着费欣，笑话道，“刚才还说不让我叫小什么，你可不就是小孩子吗，爱吃都是小孩子愿意吃的。”
　　虽然程文玥笑眯眯的看着自己，可费欣就觉得她的笑的自己浑身不自在，于是用勺子从冰激凌桶里挖出一大块冰激凌递到了程文玥的嘴巴，也笑嘻嘻道，“你远来是客，这一口啊，给你吃了！”
　　本来程文玥是不喜欢吃这些甜食的，不过既然费欣都送到了嘴巴，她就却之不恭了。
　　“怎么样好吃吧！”费欣看着程文玥咽了下去，满含期待的看着她问。
　　“嗯，还行吧。”程文玥如实道，“有点奶味，不过甜的太腻了。而且还是太凉了。”
　　“切，你到底是不是北方人，这都不懂，下雪就要守着火热的暖气，大口吃着冰冷的雪糕，这就是人间的极致享受和乐趣！你这个假北方人！”费欣也没擦一擦勺子直接挖了一大块放到自己嘴巴里，然后美的咋舌，“啊，太棒了，简直就是透心凉，透彻心扉般的爽。”
　　其实费欣她妈妈是北方人，但是爸爸家是淮河以南典型的南方家族，但因为自己小时候是跟着北方的姥姥长的，加上她的户口也落在姥姥家，所以她更倾向自己是个北方妹子。实际上呢，她从小学开始就去南方上学了，那会儿爸爸想把她户口迁到南方老家，结果她自己不同意，她从小就对北方有着很特别的感情。
　　“我本来就是不是北方人，你还挺会自己造词的，什么叫透彻心扉，你那是冻彻肠胃，这个太凉了，你吃半盒算了，剩下的半盒，吃过晚饭再吃。”程文玥生在南方长在南方，但是后来因为老爸老妈还闹过一阵子离婚，她判给了妈妈，弟弟判给了爸爸，妈妈一气之下带着她来了北方，还把名字给她改了，本来她是叫赵文玥的，因为妈妈姓程，就改成了程文玥。再后来爸爸的事业中心从南方转移到了北方，爸妈又复婚了。但是户籍所又不是他们家开的，想啥时候改名就改名，加上她很多资料都是用的程文玥这个名字，所以就没在改，不过是个称呼代号，姓赵还是姓程都是她爸妈的孩子不是。她自然也就是扎根在了北方的B市。
　　费欣假装没听到继续往嘴里大口大口的松，程文玥板着脸咳嗽了一声，费欣看她一直瞪着自己，只好认怂道，“好了好了，听你的还不行嘛，现在只吃半盒，剩下的半盒晚饭后吃。”
　　程文玥这才满意的笑笑，“这才像个听话的小姑娘嘛，乖。”
　　“又来。”费欣翻了翻白眼，然后问道，“那啥时候吃晚饭！”
　　程文玥噗嗤一下笑了，费欣啊费欣你怎么就知道吃呢，也好，吃货一般都比较单纯。不过她这么单纯也很容易被人骗啊，自己得看好她才行啊。
　　“你们这里是半夜吃年夜饭，还是初一吃年夜饭？”程文玥问道，她得准备下过年的菜品了。
　　“我们这里大年三十要守岁的，不过不用守通宵，过了0点就行，然后半夜下个饺子意思意思，年初一早上拜年，中午才是年饭。”费欣一边吃着冰激凌一边跟程文玥解释着，“不过……就我们俩，不用搞得那么麻烦，该吃吃该睡睡。连守岁都不用。到时候定个闹钟，到了0点起来放串鞭，点个烟火啥的凑凑气氛就行了。”
　　“按你这么说，还真是凑凑气氛。对了，你徒弟什么时候来，是不是还要去市里接她。”程文玥提醒道。
　　“哎呀，我这什么记性啊，差点又耽误事！我忘记问她几点来了！”自己没记住的事情，程文玥反到记住了。
　　她怎么就这么细心呢。
　　费欣赶紧放下去找自己手机联系吴媛媛，手里的冰激凌却还一直端着。“喂，徒弟，你火车什么时候到了啊？”
　　“啊，你已经到了？你坐的高铁啊，怪不得这么快呢！”费欣把冰激凌放到了桌面上坐下来打电话，一边说话一把用勺子蒯一勺冰激凌送到嘴里。
　　“那你注意安全啊，我找人接你啊，今天城际公交不跑了。”费欣说要找的这个人呢自然是她们的老板程文玥。
　　费欣现在已经不一口一个程总了，有时候还敢指使程文玥去干活。哪里还把她当个客人，简直就跟找了个免费女保姆似的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢大家对费小姐的浇灌，爱你们！
　　感谢：读者“十一爱橙子”,灌溉营养液 +5
　　感谢：读者“笉瓶”,灌溉营养液 +10
　　感谢：读者“葛雷文”,灌溉营养液 +1
　　感谢：读者“爱你成狂き”,灌溉营养液 +52
　　感谢：读者“冷漠的小白兎”,灌溉营养液 +1


第24章 吴姓电灯泡
　　“师父，不用来市里，我拼了个车，人家送到你家村口，你来村口接我就行！”
　　“哦，那好，你路上注意安全啊，随时联系。”
　　挂了电话，不等她说，程文玥先到，“你徒弟也不是很笨啊，还知道拼个车来，倒是省了我的工夫，估计她到还得一个小时吧，我先准备下晚饭，你想吃什么？”
　　“我啥都想吃……就怕你不会做。”费欣放下电话，一只手又端起冰激凌，结果手一抖，一盒大半盒冰激凌直接扣在了她的上半身……
　　“你这件毛衣啊，今天还真是多灾多难！”程文玥一遍笑话她一边拿纸巾给她擦。
　　“算了，脱下来我给你洗洗吧，擦不干净。”说着就帮着费欣把毛衣脱了，还不忘刺激她一下，“这下不用惦记了，饭后的半盒没了。”
　　“唉，半盒冰激凌好几块钱呢。”费欣一脸惋惜的看着掉在地上的空盒子。
　　“唉，打住，你不会是想跟小狗似的趴在地上舔舔吧，几块钱至于么！”程文玥打趣道，“赶紧拿拖把把这一摊拖干净，不然踩的地面上到处都是。”
　　说着把小袄给费欣给披上了，叮嘱道，“别再冻着，待会吃完饭记得吃感冒药和胃药。”
　　“行了，你咋比我妈还唠叨，我不是小孩子了，我知道！”费欣咧着嘴吼了一句，但是并没有什么气势，还是乖乖的穿好了小袄，再乖乖的去拿拖把拖地。
　　程文玥这才放心的去了厨房，先把冰箱里的食材整理了下，考虑到半夜还要煮饺子，就想着晚饭做简单好了。她看了看费欣买的速冻水饺，然后又拿出来了些肉，准备吃完饭自己剁馅和面包饺子，因为费欣买的速冻水饺真的很难吃……
　　赵成旺和苏莹开了四五个小时的车，总算是找到了程文玥给的那个地址，没想到这个村子建设的还挺好的，一进村就看到了好几个农家乐大酒店，村口的还立着着某某市某某县某某处原生态农业参观旅游基地的大牌坊，各种彩灯大灯，忽闪忽闪的亮着，酒店门口摆着的音响还放着动感音乐，很有灯红酒绿的感觉。
　　赵成旺在村口停好了车子，赶紧给程文玥打电话，结果无法接通，又给程文玥微信留言，还是没回复，苏莹又试了试，同样的结果。
　　“咋回事啊，联系不上啊。”赵成旺皱了皱眉，苏莹皱着眉，上牙咬着下嘴唇，狠狠的想了下，不服气道，“反正到村口了，进去找！”
　　结果两个人在村里逛了一个多小时，竟然没有一个人认识费欣，赵成旺把地址拿给当地人一看，也没错啊，怎么就找不到人呢。
　　赵成旺着急找不到人，苏莹却气呼呼的在一边发脾气，直报怨赵成旺办事不利，嫌他没有早点问清楚，赵成旺被她念叨的直接想摔手机，但考虑到自己身上没多少钱，卡又不能用，手机是目前最值钱的，只能忍了这股怒火。
　　叮咚——
　　许久不见动静的微信终于有了反应，程文玥回复了一条：你们到了吧，我给你俩订好了酒店，两间房，包伙食的，店名是春风如意农家乐，饿了吧。快去吃饭吧，这里一晚上还不便宜呢，最近可流行过年去农家了，就当亲姐送你俩的新年礼物吧，好好玩啊，年后再见。
　　“亲姐，你连我都耍！”赵成旺这才明白过来，程文玥给他的是个假地址！
　　“姐，你太不厚道了，你怎么能骗我啊，你到底在哪儿，我不想跟苏莹这个臭丫头待在一起啊，她脾气贼臭的，亲姐啊，你快告诉我地址啊！”赵成旺一阵狂按，结果发送失败：您不是对方好友，无法发送信息……
　　坑爹啊，亲姐，你怎么能拉黑我啊！
　　“什么！”苏莹抢过了赵成旺的手机，一看程文玥发过来的消息，又气又急，啪的打了赵成旺一巴掌，“都怪你，要不是你不问清楚，怎么会这样！”
　　“你讲不讲理，分明是我姐不想跟你一起过年，我是被你连累的，你还敢打我，我亲姐都没你打的疼！哼！”
　　“你个死娘炮，小白脸，就知道靠爹靠姐姐！分明是程文玥不想跟你过年才发了个假地址，她肯定是猜到了你会跟着来，才故意这样的，是你拖累了我！”
　　两个人吵着吵着就动起手来。
　　这个时候，春风如意农家乐大酒店的前台电话响了起来，前台接了电话后，就领着两个服务员往村口走，这个农家乐大酒店就在离着牌坊四五百米的地方，很近。
　　“咱这还是干啥去啊？”一个服务生问道，前台领班回答道，“白天有个客户替她朋友定了两间房，刚才打电话过来，说是两朋友在村口打起来了，让我们赶紧去拉架。”
　　“订房的客户不是没来呢，她咋知道她朋友打起来了？”另一个服务生问道。
　　前台领班道，“嗨，你管她怎么知道呢，哎，你俩看，那是不是有两个人打架呢！”
　　在另一个城市乡村过年的程文玥坏笑着挂了打给农家乐酒店的电话，心说，“就你们两个小崽子，还想来破坏我过春节，还是再吃几年盐巴吧。还敢跟我耍心眼，我用脚指头就知道你俩想什么。让你俩过来，整个村子都得拆了。”
　　“程文玥，吴媛媛到了，我去接她了啊。”费欣在门口换着拖鞋，对厨房里的程文玥喊了一声，程文玥要处理鱼，就探着半个身子道，“行，你穿暖和点啊，要是东西太多拿不过来，你给我打电话，我再过去。”
　　“知道了……”回答这句的时候费欣已经跑出了院子。
　　程文玥看着她的背影莫名觉得很幸福，好像一家人的感觉。哎，什么时候才是真的一家人啊。老话说的好，细水长流，慢慢来呗，反正现在她也不讨厌自己。
　　不过……
　　程文玥想起了白天在超市遇到的那个男人，心情便不爽，还什么青梅竹马……
　　回头一想人人都有追求的权利，就看费欣喜欢谁了。
　　吴媛媛和五六个一起拼了面包车，因为她坐到了后面，下车时候坐在前面的人不得不一起下车。
　　费欣一路小跑，就见村口的大射灯下，停了一辆面包车，车下有四五个人，晚上光线本就比不上白天，费欣一时没认出来哪个是吴媛媛。
　　“师父！”人堆里有个穿着大红袄的人举着个大红方巾挥着，使劲冲着她挥了挥手。吴媛媛知道师父脸盲的毛病，不等费欣喊她的名字自己拎着个小包袱从人堆里跑了出来。
　　费欣虽然有些脸盲，但是辨别声音的能力还是很准的，其实吴媛媛不用那么夸张的挥着红方巾，她还是能认出来的。
　　“你怎么打扮成这样啊。”费欣看着吴媛媛那身装扮，讶异下巴都快要掉下来了。吴媛媛的身架子很壮，个子比费欣还高一些，现在的吴媛媛打扮的跟五六十年代的乡下丫头似的，她把红方巾系在了脖子上，上身穿着个有些短的红棉袄，还是偏襟扣子的，下身竟然穿了个大腰的黑棉裤，最绝的是，她还背了个绿包袱！这年头大家都背包了，谁还会用包袱啊！
　　“咳，你只是从哪个年代乡村剧场赶场子刚下来？”费欣快要笑死了，她摸了摸吴媛媛的短发，揶揄道，“你这套行头还缺点什么啊，你咋不再弄个假发，红头绳扎个麻花辫。”
　　说着费欣还作了个羞涩的手势，捏着嗓子来了一句，“北风那个吹，雪花那个飘，雪花飘飘年来到，徒儿啊，是师父没有本事，没有给你扯上二尺红头绳让你过个好年啊……”
　　费欣把这一身奇装异服的吴媛媛给领回家了，果不其然又把程文玥笑的肚子疼，要是当着吴媛媛她不好吐槽，她真想跟费欣说，“你徒弟脑子还真是跟一般人不一样。”
　　“你们就别笑话我了，我也是没办法。”吴媛媛老老实实讲了到底是怎么一回事。她这身衣服还真是人家表演节目的道具服装。她回老家后，七大姑八大姨都要给她介绍对象，她又不想在老家找对象，相亲的时候各种推脱。其中有个相亲对象在他们市里开了个小木材场，是个快四十的秃头汉子，吴媛媛当然看不上。可吴媛媛的老爹却看上了人家有钱，死活要吴媛媛应下这门婚事。平时还有老娘帮腔给自己说几句，可老娘生了一场病后，也觉得她到了该结婚的年龄，男人嘛，长成什么样无所谓，有钱对她好就行。
　　最关键的是那个秃头油腻的男人见了吴媛媛一面还真就看上了吴媛媛，相完亲第二天，就带着彩礼□□去吴家下聘。这可把吴媛媛吓坏了！
　　后来好说歹说，吴媛媛才说服了老娘先别这么急定亲，再看看情况。可老爹一门心思要把吴媛媛和油腻准中年男人凑合在一起，老找机会让两人独处，今天逛街，明天吃饭快把吴媛媛烦死了。
　　最后吴媛媛实在没办法了就趁着进城“约会”甩开了七大姑八大姨，结果在火车站排队买票的时候被发现了，她实在没办法跟一个过年去乡下表演的野戏台子买了这身衣服……
　　这一路上她可没少被人笑话……
　　“师父，你的手怎么了！”吴媛媛发现了费欣烫伤的手，然后两个圆圆的眼睛一瞪，快要瞪出来，她凶巴巴对着还在发笑的程文玥道，“你还好意思笑！你看你怎么照顾的我师父！”
　　程文玥倒是没想到吴媛媛这么护师父，她刚要解释一句，费欣捏着她的手，附耳提醒，“你疯了，她是老板。”
　　吴媛媛这个木脑袋这才转过来，倒吸了一口气，然后傻哈哈笑起来，笑的比哭还难看。“啊，师父……啊……哎呀，过年好……程总过年好。”
　　程文玥看她俩那傻乎乎的样子，只好笑着道，“不是在公司，不用那么客气，你俩坐会，我还有两个菜没做完。”
　　程文玥的手艺还真不是吹得，费欣和吴媛媛在堂屋里逗猫，从厨房里飘出来一阵又一阵的香味，费欣中午吃了不少，本来觉得晚上吃不了多少的，可一闻到这样的香味，肚子不争气的又咕噜咕噜叫起来。
　　等程文玥把六菜一汤端上桌，费欣和吴媛媛的眼睛都直了。费欣刚要去夹红烧愉快，程文玥递了湿纸巾过来，“没洗手呢吧，手上有伤，擦一擦吧。”
　　吴媛媛一看，马上很自觉的起来，“我洗手去。”
　　吴媛媛一边洗手一边拿眼睛偷瞄外间客厅里的程文玥和费欣，只见程文玥把鱼块里的刺挑了出来才把鱼肉一块块的摆放在费欣面前的小餐碟里，费欣根本不用说要吃什么，只要她的眼神往那道菜上那么一瞥，马上程文玥就给夹了过来。
　　“我自己来就好了吗，我又不是没手！”费欣虽然是抱怨，却还是依着程文玥给自己夹菜。衣来张口饭来伸手这种日子她老早前就像感受一下了。
　　这个程总干嘛那么巴结师父……
　　“早知道她会来，我就不来了。”吴媛媛洗完了手，坐到了桌子前，看着程文玥给费欣往汤碗里盛鸡汤，就把自己的碗也往前一推，“师父，我也要喝鸡汤！”
　　“来，我给你盛！”费欣放下筷子就要给去拿吴媛媛的汤碗。程文玥却先一步拿了起来，“你手有伤，还是我来吧。”
　　“来，小吴啊，多喝点！”程文玥把汤碗重重的放到了吴媛媛面前，笑眯眯道。
　　吴媛媛吞了下口水，赶紧拿起勺子去喝鸡汤，嗯，鸡汤真的很好喝，香而不腻，她挥着勺子在鸡汤扒拉一下，怎么一块鸡肉都没有。她不相信又扒拉一下，果真只有汤。
　　“哎，我碗里怎么没有鸡肉啊！”吴媛媛看着对面师父碗里的鸡汤，那里面大块的鸡肉正散发着诱惑她味蕾的魅力。
　　程文玥笑眯眯道，“你不是说要喝鸡汤吗，当然没有鸡肉。”
　　“来，我的给你吃！”费欣说着就要把自己的鸡肉分给吴媛媛，吴媛媛刚把碗举起来，程文玥故作不经意的咳了一声，吴媛媛看了看程文玥，只好放下碗，对费欣道，“哦，不用了师父，我最近想减肥，还是你吃吧。”
　　“哦，那随便你。”费欣也不跟她客气。
　　桌上的菜全是费欣爱吃的，蒜香排骨、麻辣大虾、红烧鱼块，还有大盘的香辣蟹，外加一盘炸莲菜，一盘清炒时蔬。
　　“程文玥你这手艺不当大厨可惜了，就是这个麻辣大虾啊应该再辣点再麻点，还有这个香辣虾应该再多放点盐！红烧鱼块没问题，好吃，要是再放点青辣椒就更好了，蒜香排骨倒是挑不出毛病，就是量太少了，这么多点，怎么够我们三个吃饱的嘛，还有这个炒青菜，你应该多到点醋的！”费欣一边大口的吃着一边发表着自己的高见。
　　这些菜，程文玥的确是减少了料的用料，辣椒麻椒都适当的放，但是味道她敢保证没有问题，她这么做自然是为了费欣的身体考虑。
　　“谢谢你这么不嫌弃的夸奖。”程文玥见费欣给吴媛媛夹菜，又是大虾又是排骨的，就把自己的小碟子往前一推，开口道，“我也要吃。”
　　费欣白了她一眼，“要吃自己夹啊，你又不是够不着。”
　　程文玥心里哀怨，费欣啊费欣，你这是区别待遇啊！
　　吴媛媛心里却一阵暗爽，嘿嘿嘿，让你刚才难为我，我有师父我怕谁！
　　程文玥在费欣那儿不得待见扭头盯着吴媛媛看，吴媛媛筷子上的大虾差点掉下来，她被盯得实在不舒服，用极不情愿的讨好脸夹着费欣给自己的菜问道，“程总，要不给你吃？”
　　吴媛媛也就是让让，谁知道程文玥直接把盘子递了过来，“好啊！”然后自己动手把费欣夹给徒弟的菜一股脑的倒进了自己的盘子里。
　　吴媛媛内伤……程文玥分明就是不想让她吃师父给的菜！
　　“哎，小吴啊，年纪轻轻还是要自己多动手的，要吃自己夹，别客气，又不是在别人家。”程文玥皮笑肉不笑的夹起了菜，眯着眼睛看着吴媛媛，然后把菜一下子塞进自己嘴巴里狠狠的嚼着。心里全然是费欣只顾徒弟不顾自己的怨念……
　　“这也不是你家好吧。”吴媛媛心里委屈，她还能说啥……程文玥你这个可怕的眯眯眼……嘤嘤嘤，师父，我要回家……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家的支持！么么哒！


第25章 
　　毕竟是大年三十，外面的鞭炮声噼里啪啦，烟花一家接着一家的放，吃完了饭，费欣和吴媛媛就趴在玻璃窗台上看着外面缤纷的烟花，一边磕着瓜子。程文玥则在厨房里和面、剁馅，准备年夜饭的饺子。
　　等烟花的热闹一过，师徒两人打开了电视，看起了久违的春晚。春晚很热闹，可是两人看到连连打哈欠，偶尔有鲜肉的镜头闪过时。两人才会瞪起眼珠嗷呜一声好帅。
　　吴媛媛听着厨房里哐哐哐剁馅的声音，趴在费欣的耳边小声道，“师父，咱们要不要帮忙啊？”
　　“好呀！”费欣想了想，自己毕竟是主人怎么能老让人家程总干活呢。
　　于是师徒两人雄赳赳气昂昂的去了厨房，五分钟后，两个人被程文玥无情的赶了出来。
　　这两人进去就要帮程文玥和面，面撒的到处都是不说，关键是她俩不会活，一会水多了加面，一会儿面硬了加水，水又多了赶紧放饺子粉，结果饺子粉又放多了，程文玥实在看不下去了，在师徒二人把一袋子饺子粉浪费完之前把她们赶了出来。
　　费欣看着一脸白面的吴媛媛，再看看一身白面自己，拍着吴媛媛的肩膀，大义凛然道，“徒弟啊，咱们还是算了，和面这种低级操作不适合我们，我们还是等着包饺子吧！”
　　程文玥调的饺子馅特别香，光是闻一闻就知道很好吃，要不是因为里面有生猪肉，费欣特想盛一盘出来吃。
　　“你俩要包？”程文玥把面板放到了客厅的大客桌上，摆好了面团和饺子馅，看师徒两人摩拳擦掌的样子，实在不忍心再打击她俩。
　　“我对你俩呢也没啥指望，饺子只要把边捏结实了，别露馅就好。”程文玥围着个围裙，齐肩的长发用个大夹子夹在头顶，胳膊上还套着套袖，完全不同于平日里强势的女精英女总裁形象。
　　“你可真像我妈，我妈就喜欢把头发夹起来，然穿个大围裙进进出出的！”费欣看着程文玥发笑，还用胳膊蹭蹭吴媛媛，问道，“你看像不像？”
　　吴媛媛看看程文玥生怕对方又给自己脸色看，只能道，“师父，我又没见过你妈妈……”
　　程文玥故意端着长辈的架子道，“小欣欣啊，包饺子可以，你先把烫伤的手抹点药膏，带上个橡胶手套。小吴呀，照顾好你师父，千万别让她在累着了！快，去给你师父端水洗手！”
　　吴媛媛偷偷一撇嘴，心里道，“包个饺子还能累成啥样？哎呀，饭是你做的，碗是我刷的，怎么就师父累了？”
　　“包两个福气在里面吧。”吴媛媛提议道。在她老家过年包饺子会在饺子里包上硬币或者红枣，或者纯豆腐，吃到的人新的一年就会有好的运气。吃到硬币自然是赚大钱，吃到豆腐那就是福气满满，吃到红枣则是姻缘美满，家里有单身男女青年的人家很喜欢在里面包红枣。
　　“包硬币不卫生，嗯，豆腐又没买，红枣倒是有，我们包红枣吧！”费欣倒是很乐意这么玩。“刚好咱仨都是单身，那就祝我们在新的一年里，全都嫁出去，找个好婆家！”她去了找了三个红枣，洗了洗就要往里面包，吴媛媛道，“包这个讲究的包双不包单，包三个饺子不好，包四个吧！”
　　“你们俩倒是不贪心，怎么不说包一锅呢。”程文玥虽然吐槽，却也好奇，最后谁能吃到包红枣的饺子。
　　于是费欣又去找了一个红枣包了进去。
　　两个半小时后，就在春晚快要敲响新年钟声的时候，三个人终于把饺子包完了。这点饺子，按照程文玥平常的速度，自己一个人一个小时就能忙完，无奈身边有两个打着帮忙名义捣乱的人……她们包的饺子……已经完全看不出饺子的模样。程文玥就奇怪了自己擀的那么圆圆的饺子皮怎么就能包出来长方形、三角形、梯形还有各种叫不上来的奇形怪状……
　　程文玥只祈求待会下饺子的时候，别都煮成面片汤就好……
　　零点一到，村里就跟约好一样，所有的烟花爆竹、二踢脚等等呼啦啦全上阵，空起来弥漫的都是燃烧后的味道，耳朵里全是精彩的噼里啪啦——啾啾——蹭蹭——哗的声响，眼睛里全是深邃夜空中到处绽放的烟火颜色。
　　“我们先去放炮仗吧！”费欣拉着程文玥往外面走，今天去市里的时候在烟花炮竹售卖点买了两箱烟花，一串炮仗，这会儿村里又开始第二轮的噼里啪啦，旧的一年在炮仗的噼里啪啦声中过去了，新的一年在烟花绚丽的绽放中热热闹闹的来了。
　　“我要点这个！”费欣拿着个程文玥帮忙点着的小木棍，一只手捂着耳朵，因为周围全是烟花爆竹的声音，她们不得不大声的说话才能听到对方说了什么。
　　“你能放吗，要不还是我来吧。”程文玥把鞭炮挂在天井的晾衣绳上，大声的问费欣。
　　“我行的！”费欣跟个小孩子一样，脸上的笑容都要收不住了。吴媛媛白长了个大高个，她怕被鞭炮呲着，早就躲到了角落里捂着耳朵听响，自己傻呵呵的看着隔壁人家放的烟花。
　　“那你小心，点了就快跑！”程文玥叮嘱费欣，她就站在费欣身后的不远处，目光紧紧盯着费欣。
　　费欣小心翼翼的把带火星的木棍往鞭炮的引绳上蹭，轰的一声鞭炮声吓得费欣扔了木棍就往程文玥站到地方跑，“点着啦，点着啦，快捂耳朵！”
　　她哈哈笑着跌进了程文玥的怀里，程文玥赶紧帮她把耳朵捂住，结果回头一看她们家的鞭炮很安静的挂在晒衣绳上，刚才轰轰炸响的鞭炮是邻居家放的……
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　三个人齐齐大笑起来，费欣又跑回去捡起了还烧着的木棍，这一次是真的点着了。红色的鞭炮在一声声的炸响中弥散在空中，费欣又冲到了烟火里把两箱烟花都给点着了……
　　整个院子都被耀眼美丽的烟花所笼罩。费欣就跟玩疯了的孩子似的在院子里跑来跑去，羡慕的吴媛媛也留了出来，跟着一起疯。
　　“人渣都去死吧！我！费欣！老费家的女儿，永远都是优雅的！我才不要靠男人！”在喧闹的爆竹声烟花下，费欣无所顾忌的发泄着憋了很久的怨气……装了这么久的坚强她快要把自己憋坏了……
　　“我也要找个好男人！”吴媛媛并没有听清楚师父喊得什么知道了最后一句好像是什么男人，就也跟着喊了一句，在美丽的烟火中许下自己新年的愿望。
　　费欣把买烟花时人家送的小烟花分给了吴媛媛，两个人一人抓着一大把，点燃了后撒欢的满院子跑，就像是流动的光……
　　“进屋吃饺子了！”程文玥站在堂屋门口用擀面杖敲了敲不锈钢的盆子，眼睛却盯着满院子乱窜的费欣，生怕她不小心跌倒或者被不小心留下的哑炮仗给伤到。程文玥的眼睛从来没有这么这么渴望装下过一个人，以前她不信缘分，可是遇到了费欣后，那颗心就被缠住了，她来到这个世界上就是为了发现费欣的好吧。
　　“一起来玩！”费欣笑着扑进了程文玥的怀里，把手里的彩色烟花递给了程文玥，拉着她一起在院子跑，“你隔壁要摇起来，这样烟花才好看！对，转圈，像不像小仙女！”
　　费欣一边拍手一边指挥着程文玥挥舞烟花，看着程文玥声音的扭动着身子她笑的都快直不起腰来了。
　　就算周围的鞭炮声再吵，就算天上的烟花再美丽，可她还是只能听到费欣的笑声，只能看到费欣的美丽，她才是这里最耀眼的存在，她不是像仙女，她就是仙女。
　　“过年好，徒弟！祝你新的一年里发大财，找个好老公，谢谢你为师父做的一切，我爱你！”
　　“程文玥！程总！谢谢你！谢谢你在我最困难最难受最难过的时候帮助我，陪伴我，虽然我老挤兑你，其实我真的很感激呢，谢谢你给了我一份工作，谢谢信任我，我一定会好好工作的，我一定不会让你失望的！”
　　费欣大声的喊着，表达着自己的谢意，她以为在黑夜里没有人能看到她的眼泪，她一把笑着一边哭着，告诉自己一切都会好的……
　　程文玥挥着烟花朝着她走了过去，费欣的笑一直在脸上绽开，可是视线已经被泪水模糊成了一片，她不知道自己的眼泪是委屈的还是感激的，她就是想哭……
　　模糊的视野中，程文玥手里的烟花正灿烂开放，她一路走过来就像是个自带多彩光环的天使。
　　“费欣，你要加油！”程文玥抱住了费欣，让她脑袋扎在自己的怀中，抚摸着她的后背安慰着她。
　　“我会的。”费欣也伸手抱住了程文玥，不好意思道，“你也是，加油！”
　　等程文玥去厨房把饺子全捞好端出来，费欣和吴媛媛已经开了一瓶红酒，喝的只剩底了。
　　“你们这是喝红酒还是喝果汁嗯，来吃饺子了！”
　　吴媛媛打着酒嗝从饺子盘里挑挑捡捡了好久，要吃包了红枣的饺子。可是一盘饺子都快吃完了，也没吃到。
　　费欣也有了些醉意，随便吃了个饺子，结果就被枣核硌到了牙齿，她吐出枣核，又吃了一个结果又被硌到了。
　　“啊，师父你都吃了两个了…不行，你不能吃了。你得给我留着，我还要吃！”吴媛媛咕咚咕咚又喝了一杯红酒，抢过了费欣面前的饺子，醉糊糊的非要吃到包了红枣的饺子。
　　“你喝醉了！”费指着吴媛媛傻笑，自己也好不到哪里去。“来呀，再喝！”
　　程文玥抢过了她手里酒杯，不放她喝了，结果这家伙拿起了另一瓶直接开始对瓶吹……
　　等程文玥抢下来的时候，就剩半瓶了……
　　“总算知道你胃为什么不好，这么喝酒还能有好。不准喝了！”程文玥拉住她，不让她去抓酒瓶子，结果费欣从椅子上滑了下来，嘴里还嘟囔，“我没醉！喝！喝了这杯，咱们就签合同！”
　　做销售的大部分还是有些酒量的，费欣虽然不是说千杯不倒，但也能喝一些。但是一个人在满怀心事，心情的时候是很容易醉的。
　　“你喝啊，你不喝是不是瞧不起我！喝！”费欣趴在地上指着程文玥的鼻子一会儿严厉一会儿嘿嘿嘿傻笑，“你不喝是吧，不喝，咱们就不签合同，嘿嘿，喝！”
　　“喝傻了吧你！”程文玥把费欣从地上捞起来扶到沙发上，费欣一点都不老实，抓着程文玥瞎蹭，醉酒后的她也顾不得老费家的女儿优雅不优雅，嘴里骂骂咧咧的，“王昊辰你去死吧！……我……不爱你！祝、呃……祝你、你跟白琪雪不孕不育子孙满堂！渣男、坏女人你们一起从我的世界里消失吧！”
　　“啊……哇，为什么都欺负我……我明明那么努力……”费欣哇一声眼泪就跟煮开的饺子汤似的从眼眶里源源不断的翻滚出来……没一会儿就哭的上气不接下气了……
　　“好好好，让他们都滚，乖，不闹了，不哭了。”程文玥见她又要从沙发滚到地上，只好自己抱住了她的上半身，让她坐在沙发上，一边抚摸着她的后背，给她顺气……
　　费欣的哭声越来越小最后没了声音，程文玥轻轻拍着她的后背，还疑惑，“难道睡着了？”
　　话还没落地呢，费欣突然张大嘴咬了程文玥揽着她的胳膊一下，把程文玥疼的直咧嘴。
　　“你个小坏蛋，当自己是狗呢，真是狗年给你长了好见识！”程文玥哭笑不得打了下她的屁股，轻轻的一下，“不能咬了啊，再咬还打你！”
　　费欣实在太轻了，程文玥很轻松的就抱了起了她，“走，送你睡觉去！”
　　费欣突然在她的怀里抬起头，双颊全是酒后的红晕，就跟熟透的草莓一样，惹的程文玥真想偷偷在她脸上咬一口尝一尝是不是真的有草莓的芳甜。
　　“你是谁！”费欣迷茫的看着程文玥，眉头皱着，“你是谁，你为什么会在我家？”
　　看着费欣那个小迷糊样，程文玥故意坏笑着恶狠狠道，“我是采花大盗，听闻费家有一娇滴滴的小姐，故前来采撷。”
　　“你是采花大盗！”醉酒的费欣认真起来特别可爱，她伸着手指头戳着程文玥脸颊上的梨涡，使劲看了看，然后道，“你不是采花大盗……你是……”
　　“你是……我不认识的人……”费欣又使劲戳了戳程文玥的梨涡，嘿嘿傻笑道，“这个小坑好好玩啊，嘿嘿，你笑一笑它就有了，你不笑它就没了，嘿嘿嘿，好神奇呀，嘿嘿嘿，你笑一笑……”
　　费欣迷糊中总觉得这个坑看着很眼熟，但是记不起到底怎么个眼熟法……
　　程文玥把她抱到了客卧往床上一放，正准备帮她换睡衣，费欣又跟这个僵尸似的直挺挺的坐了起来，然后一把抓住了程文玥正要帮她脱衣服的手，一脸正气道，“你是自己人吗，是派来的救兵吗！走，快走，这里很危险，敌人就要来扫杀来了！”
　　程文玥无奈的笑笑，顺着她，“我是猴子派来的救兵，乖听话，别动。”
　　“你的兵器藏在哪里了！”费欣一脸着急，开始着急忙慌的在屋里翻腾起来，嘴里还念念有词，“妖精，快放了我的师父！师父，你坚持住，我找大师兄来救你！”
　　她酒疯撒到了程文玥身上，狠狠瞪着对方，“妖精，快放了我师父！”
　　说着就要扑过来咬程文玥。
　　程文玥真是哭笑不得，拉住她的手，点着她的鼻子道，“再乱来，我就吃掉你！”
　　“原来你是狼外婆！啊啊啊，黑猫警长，快救我！”费欣翻身就要跑，被程文玥直接压住。程文玥掏出手机，把醉酒的费欣给了拍下来，顺便录了一小段，以后可以拿来笑话她了。
　　“放开我，你是大灰狼，嘤嘤嘤，大灰狼要吃小白兔了！嘤嘤嘤黑猫警长快救我！”
　　“再喊我就把你绑起来！”程文玥吓唬道，费欣立刻止住了假哭，小声央求道，“大灰狼，你能不能吃我的时候一整个吃啊，我不要被分成一块块的吃，不好看……”
　　“小傻瓜。”程文玥总算是把她上衣换了，又去给她换保暖裤。这么一会儿工夫，费欣竟然发出了呼呼的呼噜声，秒睡！
　　程文玥把她的外衣放到一边，又去整理她贴身秋衣秋裤，刚秒睡的费欣突然睁开了眼，瞪着程文玥道，“你是谁！”
　　“好家伙，又开始了。”程文玥真想把她捆起来让她安稳睡个觉。程文玥飞快的在她额头上亲了一下，道，“我是想吃小白兔的大灰狼！”
　　“你过来！”费欣竟然指挥起了程文玥。程文玥听从指挥，把脑袋凑了过去。费欣用手指头抠着程文玥的梨涡道，“这个坑里是不是埋伏了地雷！你个狗汉奸！说，你叫什么！”
　　“你说我叫什么！”程文玥一下抓住了费欣的手，然后亲了她一下。
　　她都被这个家伙闹了一晚上了，不逗逗她说不过去！
　　她本来是想浅浅的亲一下就算了，谁知道费欣竟然敢咬她！
　　“师父……来喝酒啊……”吃了两盘饺子依旧没有吃到红枣的吴媛媛，拎着酒瓶子东倒西歪的来到卧室门口，一进门就看了程文玥和费欣抱在一起的一幕…
　　“师父……呕……”她还想喊什么结果胃里的酒精反了上来，连带着刚吃下的饺子哗啦一下全吐了出来。
　　两人的闹腾，因为吴媛媛的意外呕吐而结束，程文玥松开了费欣，结果发现这家伙好像是在做梦，一边闭着眼睛，一边笑着砸吧嘴，嘴里嘟嘟囔囔，“炒肉片真好吃，嘿嘿嘿，好吃，嘿嘿嘿……”
　　“吴媛媛！”程文玥拉起了跪在门口的吴媛媛，这家伙酒量不好，还硬喝，她又不想费欣一样，小巧玲珑，喝完酒身子死沉，程文玥废了好大劲才把她拉起来，扔到床上。
　　“吴媛媛你刚才看到什么了！”程文玥轻轻拍着她的脸问道，结果吴媛媛傻笑一下，嘴里念叨着，“师父，喝酒……师父，吃红枣！嘿嘿嘿……”
　　“嗬，又一个醉鬼。”程文玥估计刚才的那一幕吴媛媛明天醒了未必能记住，但是为了以防万一，她还是在吴媛媛耳边念叨了一遍，“你，什么都没有看到！记住了吗！”
　　“嗯，我什么都没有看到。胡说！我看到了！我看到了好多烟花！呜呜呜——砰！炸了！”
　　程文玥这才放心，“又一个傻子。”
　　吴媛媛的呕吐物味道实在是太难闻，程文玥赶紧去拿拖把打扫。她把卧室门口弄干净了，又拿着抹布和拖把去洗涮，不然明天干在上面更难弄。临出卧室，她还特意给师徒俩关上了门。
　　等她把拖把洗干净回来，卧室的门开着，吴媛媛打着呼噜睡得死沉，可是费欣却不见了。
　　“费欣啊！”程文玥在屋里喊了喊不见人，费欣的大棉袄就在沙发上扔着，也没有穿。
　　“不会跑出去了吧！”程文玥急忙去外面找。
　　院子里没有厕所里没有，大门被打开了，不用说肯定是跑到街上了！
　　费欣迷迷糊糊的穿着秋衣秋裤沿着大街溜达，外面放鞭炮的声音已经比之前少了很多，慢慢的安静了下来。
　　“我要上厕所，我要上厕所……”她就跟个没头苍蝇似的乱窜，“厕所呢，厕所在哪，厕所为什么不开门……”
　　费欣在街上直打转，急的都快尿裤子了……
　　“费欣！”程文玥一阵疾跑，抱住饿了费欣，把大棉袄给她穿上，费欣眼睛半睁半闭，呆愣的看着程文玥，她双手冻得抱在胸前，因为尿急，双脚不停的来回溜达，程文玥叫她也没反应，明显就是喝多了后梦游……
　　“来，我背你回家。”
　　费欣倒是听懂了这就话，看着程文玥弯下了腰，很自觉地的趴在了程文玥的背上。
　　程文玥背着她往前走了两步，就听到费欣在她后背上嘿嘿嘿傻笑，在这黑夜中还挺渗人。
　　“你傻笑什么呢……”
　　回应程文玥的是后背上的一点异样，费欣貌似很欣慰的说了句梦话，“嘿嘿嘿，厕所终于开门了……嘿嘿嘿……开门啦”
　　嘿嘿你个大脑门啊……
　　程文玥啊程文玥你的一世英名啊……
　　“费欣，你以后要是不跟我过，我就把你醉酒的事情说出去！”程文玥恨恨道，“这也就是你，要是换了别人，现在已经凉了……你给我忍着！马上到厕所了！”
　　好在费欣坚持到了厕所，不然程文玥又得摁着给她洗一遍，这大冬天的洗个澡也是折磨人，以后可不能让她喝酒了，太折磨人了。
　　看着并排睡着的师徒俩，程文玥总算得空休息了。
　　外面依旧有着烟火炮竹的动静，过年的氛围确实不错。
　　“人啊，努力一把，不就图个现世安稳、岁月静好…”程文玥看了下费欣，又补了一句，“知我者伴我身边，我爱者亦是爱我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢大家的的灌溉，小树越来越强壮，感谢
　　读者“”,灌溉营养液 +10
　　读者“冷漠的小白兎”,灌溉营养液 +1
　　读者“听雨阁”,灌溉营养液 +5
　　读者“冷漠的小白兎”,灌溉营养液 +3
　　读者“莫菁”,灌溉营养液 +1
　　读者“十一爱橙子”,灌溉营养液 +5
　　读者“笉瓶”,灌溉营养液 +10
　　读者“葛雷文”,灌溉营养液 +1
　　读者“爱你成狂き”,灌溉营养液 +52
　　读者“冷漠的小白兎”,灌溉营养液 +1


第26章 惹事
　　清洁完了现场，程文玥一看表……都已经凌晨三点了……
　　好在她们不需要早起拜年，想睡到什么时候就睡到什么时候。
　　在另一个城市乡下的某两个人。苏莹跑到赵成旺的屋里，一把将他的被子掀开，命令道，“你起来，现在就跟我去找程文玥！”
　　“我说苏大小姐，你有完没完啊，我都开了一天车，你这又折腾了一晚上，你能不能让我也睡会啊，要找你自己找去！”赵成旺又把被子拉上，气呼呼蒙头继续睡。
　　“我不管，你起来!”苏莹拽着赵成旺的被子又要给他拉开，赵成旺死死抓着被子角不撒手，他也怒了，摊在床上对着苏莹大吼道，“我就不起，你大小姐了不起，我还大少爷呢，我凭啥听你的！”
　　“赵成旺!你……”苏莹刁蛮任性，可现在赵成旺不吃她这一套，她也就没什么办法了……
　　“我不管，你就得赔我去，你就得赔我去。”苏莹见硬的不行，干脆坐在赵成旺的床上假哭起来，嘤嘤嘤的声音惹得隔壁住宿的人只敲墙。
　　“你别跟我来这一套，我又不喜欢你，你以为你哭一哭我就心疼了。”赵成旺果然不行，拿出耳塞堵住的自己耳朵，把被子一蒙自顾自的睡起觉来，随便苏莹怎么折腾，他都雷打不动。
　　“哼，赵成旺，你给我记着！”苏莹气呼呼的摔门离开，赵成旺已经打起了呼噜，这一天可把他累够呛了，就算是天王老子来了他也不起床，他要一觉睡上个三天三夜！
　　赵成旺平日富家子弟花花公子做派，养尊处优惯了，以前晚上不是去泡吧就是赶狐朋狗友的轰趴，就算晚上在家也是手机电脑刷个不停，要么玩游戏，要么在网上撩女生，夜晚对他来说比白天都精彩。碰到晚上真没什么事了，他反而翻来覆去的睡不着，甚至彻夜失眠。可今个，折腾了一天，他脑袋往枕头上一着，就呼呼的睡过去了。
　　隔壁房间的苏莹又给程文玥打了几个电话，依旧不接。她把手机摔在床上，恨恨道，“下次，我非得给她手机装个定位系统！竟然背着我去找别人！”
　　外面是热闹的，因为过年噼里啪啦的烟花再窗外绽开，好看极了，可苏莹越看越烦躁，裹着被子在床上翻来覆去的，也知道这么滚了多久，才慢慢的睡着。
　　“哥们，大过年的也不出来浪了，你这是要改邪归正啊！”
　　赵成旺本来睡得很香，无奈手机一直响，抓起来一看，原来是B市的哥们打来的，对方约了几个不知道几线的小模特，租了个场子攒了个局，一群人灯红酒绿的闹腾着，闹腾到一半，发现平时最喜欢凑热闹的赵大少爷没来，这不就赶紧的给赵成旺打电话，“哥们，听说前段时候，你被前情人给暗算了，差点把现在的小情人给搭进去，这事你咋不告诉我啊，不当我是哥们是吧，你要是告诉我，我替你去收拾了那小贱人，为你赵少两肋插刀在所不辞！”
　　赵成旺本来还为对方打扰了自己的好梦生气，听对方这么说，气已经消了一大半，加上电话里传过来的男男女女亢奋的欢呼喊叫声，动感十足的音乐声，他这心里还有点痒痒了，要不是离B市太远，现在也已经是夜里两三点了，他还真想开车回去热闹一下。
　　“还是兄弟你够意思，放心，你对兄弟的关心，兄弟不能忘，以后有什么事，尽管招呼，上天入地无所不能！”
　　赵成旺打了个大大的哈欠，虽然已经睡了几个小时，可还是困啊。他瞄了眼手机上的时间，才早上五点多，还不到六点，这个点正是睡大觉的好时候，“你们玩吧，我在外地呢，这破地方鸟不拉屎的，都快把老子憋死了，等我回去咱们在好好玩。”
　　“哎呀，你不在B市啊，这大过年的你跑哪里去了，哦，我知道了，是不是去会小情人了，行啊赵少，这次是谁啊？那个小明星，你都追到外地了，怎么样，现在是软玉在怀，准备大战三百回合？”
　　“别提了，我现在在村里！狗屁都没有。”赵成旺哼了一身，小明星隔壁是有一个，脾气大的不用点就着，跟她大战三百回合？她还真能把自己撕吧烂三百片！
　　赵成旺跟对方扯皮了几句，实在困得慌，就道，“不说了，老子困死了，等明个回去再说……”
　　对方在嘈杂的背景音中猥琐的笑了起来，“赵公子你这是肾不行啊，肾透支怎么办，快点用……”
　　“放你的犊子……老子肾好着呢，你等着，等明个老子见了你，非收拾得你哭爹喊娘的跪下跟老子求饶！”赵成旺这些下流的话全是从那些狐朋狗友那里学来的，要是被程文玥知道，能把他的嘴缝上三五圈，再拆开再缝上三五圈，如此反复，让他这辈子都不敢这么骂人。
　　所谓近墨者黑大抵就是这么个意思。
　　对方被赵成旺这么骂，却一点也不生气，还故意贱嗖嗖的捏着嗓子学起来娘娘腔，“那我就把菊花洗白白等着你哦，官人，你早点来哦！”
　　“老子又不是同性恋，你滚！”
　　赵成旺被对方恶心了一把，反而有点不困了，坐起来从桌上摸了一根香烟开始吞云吐雾，然后问道，“今晚都有谁在啊？”
　　“在的可多了，光小明星就十来个，个个声娇体软，看一眼就得神魂颠倒。”对方不怀好意的笑着，有几个女生穿着暴露抹胸包臀短裙，端着各色的酒水走了过来，贴着男人坐下，男人喟叹一声，又拿话来刺激赵成旺，“可惜了，这么好的机会，你不在。没艳福啊！”
　　“那不刚好吗，全便宜你了，小心肾亏！肾透支了该用药就用药。”赵成旺把这句话又还给了对方。
　　夜场中给赵成旺打电话的男人却一脸的算计，夜场的负责人过来，把一晚上的费用清单拿给他看。男人看了一眼，竟然光酒水就花了二十多万，而包场这一晚也得两三万，加上请的这些人，怎么也得小十万。
　　跟男人坐在一起的一个小白脸看了眼账单，小声对男人说，“这么多钱，你带够了吗？”
　　男人阴险的笑了一下，他当然没带钱，有人替付账。
　　小白脸看了看男人，指了指电话，用口型对男人道，“还是那个冤大头？”
　　男人吧唧亲了小白脸一下，然后对这电话那头的赵成旺道，“我可不像赵公子你，我这一晚上有一个就够了。剩下的全是人家马公子的，刚才已经有几个已经退场了，我们兄弟几个都快被比下去了，姓马的刚才还在嚣张，说这场子他包了。他这是瞧不起谁呢，谁不知道你赵公子才是圈里的扛把子，你才是真汉子，他小子明明知道你没来，故意装大款，还故意在我面前炫耀，我这不是为自己生气，你也知道我跟他不对付，还不全是因为你赵公子，我是你赵公子的人，赴汤蹈火在所不辞，他算哪根毛，还敢在我面前逞能，分明就是不给你面子嘛，也怨我，没你的本事，今晚上这面子可跌大了，刚才他还扬言，今晚只要陪他玩的，一人五万，人人有份，还说以后他才是B市的夜场之王，说你赵成旺算个屁，跟他比有钱，你就是乞丐，我当时就想把酒瓶子砸他头上！”
　　“他真这么说的？好啊，跟老子对着干，哎，哥们今晚的场子我包了！让老板把钱都记在我的账上，明天回去，我不弄死他！”赵成旺这个傻子，还真以为人家是在顾全他的面子，大脑还不如个墙上的挂钟呢，至少人家还滴滴答答的转两圈呢，他那脑袋就是脖子上顶了个葫芦瓶光好看不顶用！他自以为在这些不务正业的富二代圈里是个人物，实不知大家背地里都叫他冤大头，平日里吃吃喝喝可没少坑他出钱，偏偏他自己还觉得倍有面子，花钱如流水。
　　赵成旺半躺在床上，跟人打电话吹着牛逼，抽一口眼就伸胳膊把烟灰弹到床头的烟火缸里。
　　“什么味？”赵成旺突然闻到了一股子焚烧胶皮的问道，他下意识的看了下自己手里点燃的香烟，以为是自己的烟不小心点着了被褥。可被子没事，屋里烧焦皮子的味道却原来越重。他赶快起身在房子里找了一圈，就看了有白烟从农家乐酒店的卧室门下面的缝隙里钻了进来，速度很快，屋子里一会儿就飘起了能够模糊视线的白烟。
　　“咳咳！什么玩意！”赵成旺被呛得的连连咳嗽了好几声，他发现这烟还挺辣嗓子的，赶紧冲到了把毛巾摁倒水龙头底下一顿冲，然后捂着湿毛巾一脚踹开了自己的房子。酒店走廊上弥漫着更深的浓雾，不远处拐角房间里正在往外窜着红黄色的火焰。
　　赵成旺眼睛被熏得直流泪，感觉自己脸上，胳膊上，凡是露在外面的皮肤都被火烤的汗毛都没了。
　　“着火了！快跑啊！”赵成旺忍着咳嗽大喊一声，自己则飞快从楼梯往下跑去。
　　程文玥睡着睡着突然打了激灵，一股不好的感觉涌了上来，就好像是被什么东西背后扎了一刀，突然的心悸，让她有点慌。
　　“可能没休息好吧。”程文玥摸了摸头，从被子伸出胳膊抻了抻，这才觉得浑身舒服了不少。
　　程文玥三点睡下，中间又几次起来给师徒俩盖被子，这一宿基本没怎么睡，快天亮的时候，师徒俩睡的也安稳了，她这才放心的自已睡下。因为客卧里的床睡不下三个人，她只好自己去了主卧的大炕上，结果她脑袋刚挨上枕头，就听到院子里传来蹭蹭的脚步声。
　　“昨晚背费欣回来忘记关大门了。”程文玥不得不起来去看谁来了，就见一个女人揣着手走进了院子。
　　程文玥仔细看了看，这不就是那个村长媳妇吗？她一大早过来干什么啊？
　　“欣欣啊，过年好啊。”村长媳妇一边打开堂屋的铝合金门，一边喜洋洋的拜着年。结果一进屋看到是个陌生女人，她也吓了一跳。
　　“过年好，我是费欣的朋友。”程文玥主动打了个招呼。
　　“哦，你好你好，过年好，我是欣欣的妗子，欣欣呢？”村长媳妇眼睛在屋里打量着。
　　“昨晚过年，睡得有点晚，还没起来呢。”程文玥解释道，她问道，“你找她有事吗？要不您坐会儿？”
　　“唉哟，我找她能有啥事，这不过年来拜个年吗！”说着村长媳妇走到了客卧门边，程文玥还没来得及阻拦，她已经拧开了门把手，一脸八卦的往里看，嘴里还喊着，“欣欣呀，起床啦，过年可不能睡懒觉啊，会懒一年的！”
　　她的目光落在了客卧的床上，并没有她想象中的画面，床上并排躺着睡觉的是两个大姑娘，她那八卦的表情瞬间没了。
　　“要不我叫她起来？”程文玥猜出几分，这个村长媳妇是不是以为费欣跟男朋友在睡觉，准备看了去后，在村里好大肆宣扬八卦？
　　“不用了不用了，让她们睡吧，有空去我家玩！”村长媳妇又揣着手蹭蹭的走了。
　　村长媳妇的确是个有个小九九，不过她不肯定，所以才一大早跑来落实。看到了费欣家全是女人后，她肯定了自己的想法，费欣和他男朋友掰了！不然大过的不回自己家，也不去男朋友，带着朋友来乡下过什么年，肯定是偷偷来疗伤，疗情伤呗！
　　村长媳妇自以为是个过来人，这看人看事绝对错不了。既然落实了费欣现在没有男朋友，那把她儿子介绍给她也不错呀！
　　程文玥拿自己手机看了看时间，不过是才六点，这村里人起得就是早啊。一大早就来串门，哎，还别说，她还有点饿了。
　　程文玥喝了杯水，去卧室帮师徒两个塞了塞被子，然后虚掩上了大门，沿着村里的马路晨跑起来。村子实在不大，她跑了两圈回来一看时间，才六点半。
　　因为那俩还在睡着，程文玥就自己先热了热昨晚剩下的饺子当早餐，吃第一个就咬到了红枣饺子。再吃一个又是红枣饺子，她不由的一笑，“看来这就是天意啊。”
　　昨晚一共包了四个红枣，吴媛媛硬是干了两盘饺子都没吃到一个红枣，结果，四个红枣被程文玥和费欣给平分了，还能比这更巧的嘛。
　　愉快的吃完了饺子，程文玥怕两个人待会醒了口渴，先煮了一锅醒酒汤，省的她们因为宿醉头疼，又收拾着煲了一锅浓粥。
　　等忙完了这些，她拿出手机，坐在堂屋的沙发上看起来昨晚的录像来。
　　手机视频里的费欣跟个傻子似的唱着黑猫警长，程文玥则跟着视频一起笑着，真是捡了宝贝啊。
　　程文玥看完了视频没事，想着给外地旅游的爸妈打电话拜个年，结果两个人都没有接，她挂了电话，自言自语到，“估计吃早饭去了？”
　　程文玥又去黑名单里把赵成旺和苏莹翻了出来，果不其然，昨晚苏莹没少给她打电话……
　　“看来这两个小鬼也没起，这都一早上了也没给我打个电话。”程文玥寻思个打个电话问问他俩的情况，正要拨赵成旺的电话，没想到有个外地的座机号给她打了过来。
　　“请问您是程文玥？赵爱军先生和程素女士的亲人吗？”
　　程文玥听对方说出了自己爸妈的名字，不由一愣，心中道，“骗子？”
　　“请问您是他们的亲人吗？”对方再次询问。
　　“是，你们怎么知道我手机号的。”程文玥追问。对方支支吾吾，拿撇脚的普通话糊弄程文玥，一会儿说是旅游团资料里看到的，一会儿又说是从赵先生和程女士的手机里看的。最后对方迫不及待的表达的了自己最终目的，“我们这里是X县的医院，请您尽快过来一趟，……昨天晚上一个旅游团出了车祸，你赵先生和程女士都受伤严重，正在医院抢救，请您记一下我们的地址，尽快赶过来。”对方报出了一个地址，一个程文玥没听过的小地方。
　　骗子还懂得循序渐进。先不说打钱，而是说过特别偏远的地方，等受骗者发现自己不能立即赶过去，就会说，“你的亲人现在很危险，需要赶紧拿钱手术巴拉巴拉……”
　　但因为早上程文玥没有给爸妈打通电话，还是有些担心的，为了确认，她问了一句，
　　“我表姐和表姐夫到底怎么？我在外地呢，赶不过去，需要钱的话，我先转给你们！”
　　对方听到程文玥提到钱，还以为程文玥着了道，喜不自禁，差点飚出方言，“我们医生救死扶伤，一定会尽力抢救的，现在住院费都是医院垫付的，后续抢救治疗还是要花很多钱的，现在的情况是他们伤得太重，一直昏迷，需要转去大医院，没有钱人家不给治，你赶紧打一万块钱到……。”
　　程文玥直接挂断了电话，骗子无疑了，她爸爸手机里她的号码存的昵称是闺女是个大棉袄，妈妈存的是玥宝宝是妈心头宝，虽然自己一再反对这样存昵称，可是二老就是喜欢…
　　如果对方真的是从手机里看到了自己的联系方式，那得啥智商才能看不出她是人家闺女。
　　程文玥憋着笑，她老爸老妈要是知道自己管他们叫表姐表姐夫，估计能吐出一口老痰……二老去旅游前在旅游团的资料卡填的紧急联系人是程文玥的名字，估计是旅社有人操行不行，把旅客信息给卖了，“这个旅社拉黑，下次提醒下爸妈不能跟这个团了。”
　　此时正在深山老林和其他游客一起体验原始人生活的老赵和老程在一片鸟语花香中醒来，两人钻出帐篷跟团里其他游客去吃早餐，一边走一边拿手机拍照，因为没有信号，手机彻底成了个相机。
　　“啊，早啊，程总。”费欣伸着懒腰从打开了卧室门，重重的打了个哈欠，她昨晚喝酒太多，虽然睡得挺好，可是嗓子却干的厉害。她穿着睡衣走过来，直接从桌上拿起了程文玥喝剩下的半杯水，咕嘟咕嘟咽了下去。
　　“早，睡得好。”程文玥抬胳膊帮费欣去拉了拉卷到了腰部以上的睡衣，费欣一眼瞧见了她胳膊上的伤口，问道，“你胳膊咋了？”
　　程文玥瞄了一眼，淡定道，“被狗咬的。”
　　费欣忙四下在屋里打量，问道，“哪里有狗？要不要打狂犬疫苗！”
　　程文玥拉了拉自己一份的袖子盖住了昨晚被费欣留下的牙印，然后道，“不用了。”
　　“不行，万一那狗携带病菌了怎么办，把你感染了怎么办，不是开玩笑，得赶紧打针，错过了最佳时间，狂犬病没救的，走走，我换个衣服陪你去打针！”费欣也不困了，赶紧去卧室拿外套。程文玥拉了一把，笑着道，“晚了，已经感染了，晚期。”
　　正开着玩笑，程文玥的手机有人打了电话过来，又是个座机号。
　　“你们骗子还挺执着，大过年的有必要这么敬业吗？”
　　“程文玥，是我啊，赵成旺他住院了……”苏莹在电话那头嘤嘤的哭着，她是医院的电话给程文玥打的。
　　苏伊只顾在电话里哭，话都说不清楚，除了知道赵成旺被火烧伤外，也问不出什么了。
　　这个姐姐当的比妈还操心。
　　程文玥要走，费欣也不能强留，她出于关心问了句，“要不我陪你去？”
　　“不用了，你徒弟还在这儿呢，再说了，这么大老远的你也别跟着折腾了，你跟我走了，谁喂冰棍，你记得每天给他换药。”程文玥本来也没多少行李，简单收拾了一下，就出发了。
　　等程文玥走了，费欣也睡不下去了，去洗脸洗漱的时候，发现水池底下的大盆了泡了满满一盘衣服，有她昨晚穿过的秋衣秋裤，还有她的昨天穿过的内裤，不光如此里面还有程文玥的外套和内衣。
　　她拉开自己的睡裤一看，内裤是新换的，难道是趁她醉了，程文玥给她换的？她赶紧给程文玥打了个电话，问道，“你是不是有东西忘记带了？”
　　程文玥先打开了蓝牙，这才回复道，“什么？”
　　“你的衣服啊，泡了一大盆呢，我可不给你洗！还有啊，那个我的内衣怎么换了，你昨晚对我做什么了？”
　　听到费欣竟然还敢质问自己，程文玥一阵坏笑，然后道，“应该是你昨晚对我做了什么才对。”
　　说完她把车停到路边，把自己录的费欣酒后作妖的视频发了发过，然后又补了一条语音，“昨晚你倒是酣畅淋漓了，我这一身衣服可都是都脏了，这么大的人了，怎么还有尿床的毛病。老费家的女儿这样可不优雅。”
　　程文玥一共发了两段视频，一段是费欣在床上撒酒疯卖萌唱黑猫警长另一端则是程文玥拍对着镜子拍的自己后背，后背上的衣服湿了一块，然后又拍了下费欣换下来的衣服，这段视频的命名是：小狗尿床了。
　　“不可能，这肯定程文玥故意整我，我怎么可能做没品的事情！”费欣几近抓狂，啊啊啊，怎么可能啊……
　　“你别想骗我给你洗衣服，我才不给洗，哼！”费欣气呼呼给程文玥回复了一句。
　　“师父，你看啥呢，给我看看！”
　　程文玥走的时候，吴媛媛也醒了，这会儿蹦跶着过来凑热闹。
　　“看什么看，洗脸去吧！”
　　被师父凶巴巴的怼了，吴媛媛一脸委屈，师父凶我……嘤嘤，程文玥一走，师父变得好凶残。
　　程文玥开着车看了眼后视镜里浅笑的自己，想起来昨晚的费欣，这个小笨蛋平时都看了些什么啊，不是妖精就是抓汉奸的，现在的小姑娘不是都喜欢看唯美狗血的爱情片吗，怎么她就喜欢的跟别人不一样……后面是不是就得炸碉堡了？
　　这些爱好还挺老年的。程文玥摇了摇头，她爷爷最喜欢看这些手撕鬼子的抗战片。
　　费欣说着不给人家洗衣服，可还是搬了个小板凳，带上胶皮手套，一边碎碎念一边洗起来。
　　吴媛媛一眼就看到了盆里有程文玥昨天穿的衣服，就乐呵呵的把自己换下来的衣服拎了过来，“师父，你洗衣服啊，我秋衣也脏了，你也帮我洗洗呗！”
　　费欣黑着脸，嘴巴都快撇到隔壁村去了，她给了吴媛媛一个大白眼，从身后又抽出来一个空盆，伸脚踢给了吴媛媛，没好气道，“自己洗！没长手啊！”
　　嘤嘤，师父你好凶……吴媛媛委屈巴巴的拉过盆子，把衣服放在里面，然后端起来就跑，夭寿了，师父今天火气好大呀……
　　大年初一，高速上倒是清闲，程文玥一路疾驰下午2点多才赶到了医院。
　　赵成旺已经醒了，程文玥进来的时候，他第一句话就是，“姐，你给我点钱，让我去韩国整个容吧，刚好，我瞅着最近的那个男明星长得挺好看，就整成他那样！”
　　“你就跟我贫吧。”程文玥瞪了他一眼，按着平时赵成旺的德性，程文玥上来就给他一嘴巴子，可看着他缠满绷带的脸，她这一巴掌还真没地方落。
　　“姐，你不能打我啊，我可是救火英雄！”赵成旺难得在程文玥面前硬气了一回……
　　苏莹在一旁难得替赵成旺说了回好话，“要不是她，我已经死了。”
　　就算说是赵成旺满脸满身的绷带，程文玥还是看出了他那个嘚瑟劲，“说说吧，到底怎么回事？”
　　于是苏莹和赵成旺一人一句讲起来着火救人的事情：赵成旺发现着火，赶紧跑出了房间，早上六点，正是昨晚熬夜过除夕的人们睡得正香的时候。农家乐酒店的值班工作人员也是凑在一起打一通宵的牌，因为也没什么其他工作可干，他们打牌打到四五点时候，实在熬不住了，就一个个东倒西歪的在值班室睡了。
　　如果不是赵成旺从楼上跑下来在一楼大喊大叫，他们根本没发现失火。
　　农家乐酒店一共六层，赵成旺死里逃生，心脏扑腾扑腾的跳着，他庆幸自己住的是三楼，要真是住了五楼或者六楼，光是往下跑就费不少时间，这火苗子就算烧不死自己，但是把他这张自以为帅的惊天地动鬼神的脸烧个毁容肯定是没问题。
　　工作人员拿着大喇叭使劲喊着，让还没下来的顾客赶紧下来。
　　慌张的顾客哭嚎着从房间里逃出来，哭爹喊娘的不少摔了跟头。
　　酒店的负责人虽然已经报了火警，可是消防车到这里也得二十来分钟，在消防车赶来的这二十来分钟里，必须保证所有的住户都安全撤离出来。
　　把顾客赶到了酒店外，刚开始人们还用水桶去别的地方担了水来灭火，但随着火势的越来越大，人们再也不敢接近酒店。
　　有顾客想要冲进去拿自己的行李，被别人拦住了，赵成旺一拍自己的脑袋，刚才下来的太紧，把手表和钱包忘在客房了，钱包倒是无所谓，里面没多少现金，都是卡，烧了就烧了再补办就好，可是手表是亲姐送自己的大学毕业礼物，好几万块呢。
　　就这么被烧坏了，他也心疼啊。“哎，算了，大不了让姐再送一块，还是命比较重要。”
　　酒店的工作人员正在清点人头，防止有人落在里面。
　　“308房间的赵先生下来了吗？”听到有人喊了自己的房间号，赵成旺忙应了一声，“活着呢！”他穿着个大裤衩子、小背心，肩膀上还搭着湿毛巾的样子实在搞笑，在早春的季节里，穿成这样还是很冷的。
　　“冻死小爷了，知道外面这么冷，刚才我就该留在里面多烤会火。”赵成旺也就是嘴贱贫一下，他连亲姐给的手表都不要了，能傻不拉几的再跑进去烤火？烤肉还差不多。
　　“307房间的苏小姐！苏小姐在吗！”工作人员大声喊着，赵成旺一开始还没反应过来，拿着自己的手机拍着现场着火场照，心里还嘲笑人家，“哪个傻逼么逃出来。”
　　“有谁看了307的苏小姐吗！”工作人员着急的大声喊着。
　　“307？”赵成旺猛然醒悟，他冲过去看了眼工作人员抢救出来的入住名单，不由骂了“我艹，苏莹！”
　　他把手机往旁边一扔就往火海跑去。
　　“哎，你干嘛去，别去！”
　　“送死啊，别上去！”
　　赵成旺的速度太快，大家根本没有反应时间去拦住她。
　　“我就说跟她出来准没好事，丧门星！”赵成旺一边骂着一边用湿毛巾捂着嘴往楼上跑。楼里现在是浓烟滚滚，火势越来越旺，人进去根本就睁不开眼。
　　赵成旺强忍着皮肤被灼烧，摸着开始发烫的墙皮往三楼爬。
　　他凭着自己的感觉摸到了307的房门，用力踹了一脚，没想到门是开着的，他被虚晃了下，倒在里307房间的门口。
　　“苏莹？苏莹！咳咳……你死没死倒是吱一声啊！”赵成旺干脆跪在地上往屋里爬，刚爬了没几步，就摸到了昏倒在地上的苏伊。原来苏伊发现着火的时候已经晚了，她睡得太死，吸入了太多浓烟，她趔趄着打开房门，却没有力气走出去，晕倒在了门旁……
　　赵成旺摸到了人，啥也来及想，背着就往外冲。
　　他感觉子的嗓子要着火了，鼻子也要烂了，整个人像是要憋死了一样。
　　“咳……”怒骂都是嗓子挤出来都变了掉，因为火势重，浓烟后，酒店里又都是些木门木床木家具，就连装修的放到都是用的木头工艺，每走一步都有照着木头落下来……
　　就在赵成旺背着苏莹下到二楼楼梯的时候，一个踩空，自己和苏莹都滚了下去，倒是省的他们在爬楼梯了。
　　“还一层，坚持啊。”赵成旺这话也不知道是鼓励苏莹呢，还是鼓励自己。
　　他在浓烟里摸到了一个人人，费力的架起来，继续往下走……
　　“下来了，下来了！”
　　有个大胆的，把浑身都泼了水，冲到了一楼，把赵成旺和他驾着的人，合力拖出了酒店……
　　“水！”赵成旺的嘴唇都烧破了，裂了一道又一到的口子，先前流出来的血被烤干了，新的血液又再次流出来，覆盖在上面，黑色、红色斑驳交杂，只是看看都觉得疼。
　　有人提了水来，赵成旺也管自己身上磕了很多伤口，直接拎起来从头浇到脚，然后大口贪婪的吸着空气，“差点死里面！苏莹，你怎么样！”
　　赵成旺回头去看苏莹，结果一看愣住了，正在被众人救护的人，根本不是苏莹！
　　“谢谢你啊，小伙子，我跑到二楼实在跑不动，就晕在那了，要不是你啊，我肯定死了！”
　　赵成旺从火里拼死揪出来的是一个中老年的男人……
　　“我去…”赵成旺把手里的毛巾一甩，又冲进了火里。肯定是两个人从楼梯滚到二楼的时候，刚好这个人也躺在那，所以苏莹肯定还在二楼！
　　“不能进去了！”
　　人们依旧没有拦住赵成旺……
　　从楼梯上摔下来的苏莹，意外的被磕醒了，赵成旺找到她，来不及说一句话，背着就往楼下冲，谁知道眼看着就要下完最后的一层楼梯，楼梯口上方装修的木梁哐当砸了下来，赵成旺一时慌乱，下意识的转过身抗住了滚烫的木梁，火苗刺啦灼烧着他的肩膀，疼的他想死的心都有了。
　　他把苏莹推到了下面，苏莹顺着楼梯又滚了一层，终于到了底下，“快跑啊，傻*，爬起来快跑啊！想被烧死啊！”
　　楼上的木梁接二连三的掉，好巧不巧的把赵成旺砸住了……
　　“快，快，又下来一个！”
　　还是刚才那几个人呢，飞快的把已经趴在一楼的苏莹拉了出去。此时的苏莹已经傻了，她知道赵成旺还在上面，可是她不知道该怎么办，赵成旺是为了护住她才被那根木头砸中的……
　　“我的天，千万不要是骨折啊，我可不希望自己以后是个长短腿！”赵成旺使劲从着火的木头里拉自己被砸中的左腿，他都问道自己肉皮被烤焦的味道，贼他么恶心，以后他再也不吃什么烤肉了……
　　眼看着就剩那么半层楼梯了，赵成旺狠了狠心使劲把腿拉出来，然后双手捂着脑袋，准备滚下去……
　　他刚抱住了脑袋，楼顶上挂在的实木大灯笼被烧断，哐当一下，正好砸在了他头上……赵成旺啥也没反应直接晕了过去……
　　消防车一路疾驰呼啸而来，消防员们兵分两路一路架设备抽水灭水，一路去救人。
　　“他就在一楼和二楼的楼梯上，求求你们快去救他……”苏伊吓得话都说不利索了，她是真的不知道怎么办了……
　　等消防员把赵成旺抬下来的时候，苏伊根本没有认出来，身上的伤就不说了，赵成旺那张一像光鲜亮丽的脸上，血肉模糊……
　　“这还像个男人，不过你救人的时候能不能长长脑子，万一你死在里面我怎么跟家里交待！真当自己超级英雄刀剑不入，水火不侵？你这也就是运气好，等出院了去看看咱家祖坟上是不是冒了青烟，得亏老祖宗保佑，不然你死定了！”程文玥虽然骂着赵成旺，可心里却还是很欣慰，好在是有惊无险，受点伤就受点伤吧，人活着就好，而且最关键是，那么危机的时候赵成旺还能义无反顾的去救人，她这个弟弟也不是无药可救。
　　“以后不能这么逞能了，听到没有！”程文玥又凶巴巴的吼了赵成旺一句，然后又给了个“蜜枣”，“看你受伤的份上，回家后撤销对你的□□。”
　　“真的亲姐？你真好，那银行卡能解冻了不！”
　　“想的美！”程文玥轻轻拍了下赵成旺的脑袋，脸上却是笑着。“你歇着吧，我得去跟酒店交涉一下。”
　　程文玥起身出了病房。赵成旺心里还有点小得意，自己也是救火英雄了，这要回去跟圈里哥们一说，倍有面子！就是这脸伤的有点重，免不了要好好捯饬捯饬。
　　半个小时候，程文玥拖着一根胳膊粗细的棍子冲进了病房，指着赵成旺问道，“你哪根腿折了？”
　　赵成旺看着一脸阴霾的姐姐，完全摸不着头绪，然后道，“哪个也没折，差一点就折了！”
　　“好！今天我就都给打折了！”
　　赵家小老弟懵了，咋了啊，出去一趟怎么就要灭了我啊，我分明是做了好事！
　　“姐，你有话好好说，别动手啊。”
　　苏莹也上前拉住程文玥。程文玥真是不知道说什么好了。
　　怒其不争也就这样了吧。


第27章 丈母娘和大舅哥来访
　　春节假期本来就不长，六七天的假期那还不跟流水似的，说过完就过完。
　　期间费欣打了个电话慰问，告知程文玥她和吴媛媛初四就回B市，程文玥问她怎么回去的这么早，费欣在电话那头幽幽的叹了口气，“你走了，连个做饭的都没有，除了速冻水饺就是煮面条……还不如早点回去上班呢，市里还能叫个外卖。”
　　“哦，我原本以为你是想我了才打电话，原来是想我做的饭了，失落啊。”程文玥免不了故意开玩笑。
　　费欣在电话另一头翻了翻白眼，对程文玥的调戏毫无所动。
　　挂了电话，费欣唉声叹气。吴媛媛端着一碗清汤挂面呲溜呲溜的吃着，一口面条一口榨菜咸菜，吃完了一碗，这才对费欣道，“师父，你还没跟程总说，你妈要来的事啊？”
　　“没，我怎么说啊。”费欣愁眉苦脸，她也没想到老妈这么快就知道了自己和王昊辰掰了的事情，非要到B市来一趟。来就来吧，听说她换了工作还非要吵吵着见一见她的老板，说是怕她再入错行嫁错郎……不光如此，听老妈的话音……陪着老妈来的还有……她的那些个堂哥……她就奇了怪了，堂哥们，你们都很闲吗，都不去赚钱吗！
　　“我换个工作，说担心我入错行还能理解，但是嫁错郎什么鬼？他们一个个到底是来看我新工作的，还是来给我相对象的？我怎么跟程文玥张口说啊，难道说，哎，我们一家要到公司来看看我未来的对象？你给造一个？神经病吗。”
　　“别光自己吃，给我盛点去！”费欣敲了敲自己面前的空碗。
　　“那不是还有一碗吗？”吴媛媛吸溜了一大口面条指了指费欣面前的另一碗还没吃面条。
　　“我吃的多不行啊！快去再给我盛一碗！”师父发话了，吴媛媛只好颠颠的拿起空碗去盛面条。趁着吴媛媛帮自己去厨房捞面条，赶紧把藏在冰箱最底层的一个锡纸包着的盘子拿出来，盘子里是前几天程文玥做菜剩下的菜汤。
　　她赶紧把菜汤往面条里倒，没料到吴媛媛提前出来看到了，看到后，如恶狼一般的扑过来！
　　“师父你竟然藏了菜汁！”吴媛媛眼睛里冒着绿光，光是想想菜汤拌面条她口水就止不住了，吃了几天清汤面，看到这荤腥的菜汤，那根本控制不住自己的手啊，哪怕对面是师父呢，她也要吃到菜汤拌面条！
　　“你个不肖徒儿！连这么点菜汤都要跟为师抢，小心我把你逐出师门！”费欣拼死护住菜汤。
　　“鸟为食亡！师父你不能怪我啊！”吴媛媛抓着盘子的另一边，势不妥协。
　　两个人瞪着眼僵持，为了一碗剩下菜汤就差“反目成仇。”
　　“师父！程文玥来了！”吴媛媛突然撒开手，朝着外面喊了一声。
　　“啊！”费欣下意识的一扭头，手下一空，吴媛媛已经把整只菜碟子抢了过去。
　　“好啊，过了个年，你还长心眼了！”意识到自己被骗，费欣毫不示弱的扑了上去，吴媛媛刚把碟子端起来要往自己面条里倒，费欣这一扑，吴媛媛没端好盘子，盘子脱手而出！
　　“不要啊！”师徒二人顾不上争执，齐齐伸手去抢救……
　　最后盘子是抢救过来了，可是菜汤撒的只剩个汤底了……
　　师徒两人惋惜的看着撒在地面上的菜汤，费欣道，“别争了，剩下的汤底子一人一半！”
　　吴媛媛连连点头表示同意。
　　“哎，徒弟，这桌子早上你擦了么……”费欣盯着撒在桌子上的菜汤，问吴媛媛。吴媛媛想了想，不确定道，“可能擦了？”
　　“那……”师徒两个相视一笑，同时从自己的碗里捞出一筷子面条。“一人一半！”
　　然后师徒两人就用一筷子面条沾了沾桌面上的菜汤……
　　“好吃！”
　　接下来两人又开始分汤底……为了公平起见，一人一半，两人拿个小汤勺你一勺我一勺的分，没想到盘子最底下竟然还有一块肉！
　　“这个是我的！”刚好这一勺轮到了吴媛媛，吴媛媛一脸欣喜，费欣不满，“说好的平分，那肉也得平分！一人一半！”
　　“好，你是师父，那就一人一半！”
　　“好，拿刀来分！”
　　两个人去厨房把大菜刀扛了出来，然后……把那块小指甲大小的肉块给一切为二……
　　完事，两人迫不及待的端起面条碗猛的一阵吸溜，最后两人齐齐打了个嗝，心满意足道，“真好吃……”
　　“师父，要是我决定了，回城里后我要学做饭！”吴媛媛本来还有点不喜欢程文玥，可现在依然把程文玥当偶像了，吃货的世界就是这么可怕……
　　“切，瞧你那点出息，为师我就不学做饭，我要找个会做饭的对象，天天做给我吃，厨艺也不用太好，跟程文玥一样就行。”费欣悠哉的从桌上抽了根牙签，剃着并不存在的肉丝……
　　程文玥这边弄清了着火的事情后，就把赵成旺撇在医院，带着苏莹回了B市。不带赵成旺并不是因为他伤的重不能动，而是程文玥这次狠下了心要让他受点教训。
　　消防上找出了起火点，又根据酒店抢救出来的储存监控的硬盘，找出了起火原因。火灾前的那天夜里，赵成旺在二楼的餐厅吃完饭后，见酒店提供放烟火服务，就要了几箱烟火自己在外面放着玩。为了点烟花方便，他用了酒店的提供的燃香。放完了烟花，他拿着没烧完的燃香回了三楼，经过走廊时，刚好苏莹出来找他，两个人在走廊里撕扯吵闹了一番，期间赵成旺就顺手把燃香插在了走廊墙上的画框上。
　　画框包了油纸，而走廊灯的墙壁为了好看全都贴了一层革皮，这个季节天干物燥的，正好给星星之火，提供了可以燎原的条件……
　　着火的原因找到了……程文玥怎么能不火大，烧了人家的店不说，还差点闹出人命！
　　那天程文玥拎着棍子去教训他，他还找借口。
　　“这也不能怨我！都怪苏莹，要不是她捣乱，我也不能忘了把香灭了！”赵成旺一下子从救火英雄变成了纵火犯，这心里的滋味也不好受，他画风一转把锅扔给了苏莹。
　　“哦，我知道了，苏莹，你趁我放烟火回来故意在走廊上堵我，看我把香插在墙上，你也不提醒我灭掉，你就是想引起火灾，好把我亲姐引过来！果然最毒女人心！”
　　“你血口喷人！亏我还把你当救命恩人感激你！”苏莹蹭的一下怒火就上来了，抢过了程文玥的木棍子就要去敲赵成旺。
　　“你也老实点！”程文玥一声怒喝，把两个人分开，然后对苏莹道，“你先出去，我有话要对他说。”
　　苏莹不情愿的出去了。赵成旺胆战心惊的看着程文玥，求饶道，“姐……你别凶巴巴的看着我，我真不是故意的……你这么看我……我害怕……”
　　“你还知道害怕？”程文玥狠了狠决定借这个机会好好教育教育他。“你放的火，出来这样的后果，就该你自己来承担后果——赔钱和拘留。”
　　“还要拘留？姐，我不要，你跟他们说多赔点钱好不好，姐，我还有这么重的伤呢！”赵成旺又开始撒娇。
　　“别来这一套，一直以来，你做错了事情，都是家里帮你解决，也让你养成了一身坏毛病，一个大老爷们一点担当都没有，做错事就知道钱钱钱，这个世界并不是钱能左右所有事情。”其实人家店老板是要走法律上诉的，程文玥也是费了一番力气，人家才同意私了，但是这些程文玥不会告诉赵成旺，省的他以为只要多给钱就可以平安无事，也该让他好好看看真实的社会。
　　只是程文玥没想到，这次撒手不管为以后埋下了祸根。
　　年初七上班后，因为赵成旺还在医院，程文玥不得接手游戏公司的事情。按照往年的惯例，上班第一天程文玥要带着几个公司的管理挨部门拜年。她上去先去自己的保镖公司走了一遍，立马又去了游戏公司。
　　她跟李助理从研发部出来，往行政部走，路过了会议室，就瞅着里面做了好些个人，全是生面孔。她就问李助理，“怎么，公司今天招聘？我怎么不知道？”
　　李助理也是一头雾水，他也不知道啊。拦住了同事一问才知道，原来是个员工的家人过来探亲。“好像是有个员工的家里人不放心他的工作，非要来公司看看，顺便探亲还是相亲来的，其他人也不清楚，说是一大早就来了，可能等着见公司领导。”
　　“来公司探亲？”程文玥眉头一皱，“刚过来春节，怎么还来公司探亲，那个员工是那个部门的？这么一大家子往公司一带，还有没有点纪律性了，这是公司不是个人的游乐场。”
　　程文玥是比较烦那种公事私事分不开的员工的，她严肃道，“员工家属也不是不可以过来看看，但是要打报告，这是工作的地方，要有组织性和纪律性。这种分不清轻重的员工发生一次，部门领导私下警告。如果因此造成什么不好影响或损失的要严肃处理！”
　　可她这话在看到那个员工的下一秒立刻被打脸。
　　费欣躲在洗手间里犹豫了好久要不要给程文玥打电话说明一下，可又觉得这事有点扯，思前想后，还是决定不打了，就跟老妈和堂哥说，老板忙没时间见他们就好。
　　她做好了决定，从洗手间出来就往会议室去，结果在会议室门口撞见了程文玥和李助理。
　　“啊，程文……程总早啊。”费欣叫名字叫习惯了，差点叫错了，幸亏半路改成了程总。
　　“早啊，你慌慌张张的干什么呢。”程文玥眼神多好，再加上费欣的慌张也太明显了。
　　“哦，没事，我就是拉肚子，有点不舒服，那个程总你忙，我先回办公室了！”费欣侧过身子背对着会议室的玻璃墙，脚下加快想要快点跑。
　　没想到屋里的老妈和堂哥眼神贼好，光看背影就知道是她。
　　“费欣，你打完电话了吗？你们老板什么时候来……”会议室里传来了同川堂哥嘹亮的声音……
　　“我没听见……我没听见……”费欣掩耳盗铃刚想要跑，却被程文玥一把拉住，“里面叫你呢，这是你家里人？”
　　“程总，对不起，我不是故意的，这个啊我妈和堂哥他们……哎呀，我也说不清，我马上让他们走……”费欣见糊弄不过去了只好苦哈哈的求饶，“我现在就去赶他们走。”
　　“原来是伯母来了啊，你早点告诉我啊。怠慢了，怠慢了，李助理快去安排人，准备茶点！”
　　李助理看着满脸含笑拉着费欣往会议室走的程文玥，忍不住心里吐槽，“程总说好的严肃处理呢，打脸要不要这么快……”
　　程文玥：处理还是要处理的，但是也不能当着人家亲属面吧，总得给员工留点面子。
　　助理：是，您是老板，您说的都对。


第28章 来自大舅哥的考验
　　程文玥一进会议室，原本还再说笑唠家常的费欣妈妈立刻板起了脸。费欣赶忙介绍，“程总，这是我妈，这五个是我堂哥……”
　　程文玥一直满脸含笑，一边招呼李助理摆放茶水，一边跟每个人打招呼，毕恭毕敬，“伯母好，路上辛苦了，还有几位堂哥也辛苦了，来来，喝点茶，大家远道而来，中午一起请个饭，也让我这个小辈尽一尽地主之谊。”
　　程文玥这话一出口，别说是李助理惊得目瞪口呆，就连费欣心中也直打鼓，“程文玥搞啥呢？这么谦卑，是不是憋大招准备在老妈面前损我呢？”
　　“妈，这就是我的老板，那个谁的事就是她帮忙解决的。”相比起对程文玥的担心，费欣更怕的是自家老妈，单看她能把五个堂哥集结杀过来，就知道是个厉害角色。
　　“哼，王昊辰的事情，是要谢谢你。”费欣的妈妈没有说话，只是上下打量着程文玥，说话的是费欣二堂哥费山海，他脸色不善，这谢谢二字说的很有咬牙切齿的感觉。“让你一个大老板请我们吃饭，受不起。”
　　“按理说，你帮了我们家小欣欣，还招了过来工作，这算大恩人了，可我们家小欣欣被绑架也是因为你吧。”最小的建阳哥从费欣妈妈身边站起来，围着程文玥转了一圈，然后从鼻子里发出一声冷哼。
　　费欣冒了一头冷汗，这是干嘛呀，你们到底还是不是亲堂哥了，怎么还三堂会审上了？还想不想让我在这干了啊？
　　建桥和建路哥俩也是一脸探究的瞅着程文玥。
　　李助理一看这架势，知道这个场合自己不适合出现，趁没人注意他，赶紧溜出了会议室。按着他的理解，赵成旺追费欣这件事全公司都知道，这次费欣的家人来，十之八*九是要互相见家长啊，看来公司要有老板娘了。
　　于是李助理很八卦的把这个八卦传遍了公司……
　　会议室里一片尴尬，建桥哥和建路哥瞅了一大会儿一开了口，语气不善，一人一句的对程文玥道，“你帮我们家欣欣不假，但也差点害她没命。”
　　“我们这次来，一是来还人情的，这里有几万块钱，就当时这段时间你照顾我们妹妹的辛苦费了。”
　　“二来，我们是来让欣欣辞职的，她来也没多久，少她一个你们公司照样转，所以还拜托别让你那个成事不足败事有余的弟弟别来烦她。”
　　程文玥一听这伙人要让费欣辞职，心里咯噔一下，她就说这准丈母娘和准大舅子看起来不像是来视察工作的，要抢她媳妇那可不成！
　　“是，之前是我没有照顾好费欣，但是我保证以后会照顾好她，她既然进了我的公司，我自然不会让她受委屈，而且费欣真的很优秀，我也相信她不论做什么不论去哪儿都肯定能有一番作为。她的能力，我相信伯母比我更清楚，她不愁没有好工作，但是我……们公司很需要她，如果没有她的话，可以说配音部就要胎死腹中，我还恳请伯母和堂兄们再考虑一下。费欣是个很孝顺的孩子，就算她对自己的职业对自己的未来有着自己的规划和考量，但只要是伯母你开了口，她一定会照着您说的去做，因为她相信伯母肯定是为她好。”程文玥这话，既讨好了费欣的妈妈和她的堂哥们，又点出了问题的关键，工作这事情，还得看费欣自己的主意。
　　“妈，我挺喜欢配音的，我记得我上大学第一次帮别人录广告你还夸我声音好听呢。”费欣挽着费妈妈，想帮着打破这尴尬的局面。
　　费欣妈妈只是板着脸，跟着太上皇似的，不说也不做，就只是看着，除了同川表哥笑嘻嘻的说些无关紧要的话外，其他人对程文玥的示好完全是不理。
　　程文玥突然意识到就算她搞定了费欣，以后要搞定丈母娘和大舅子们绝对不是件容易的事情。
　　费欣看着程文玥的热脸贴了老妈和堂哥们的冷屁股，她也很尴尬。
　　“来之前我们已经了解过了，虽然你把我们欣欣招了进来，可你们公司的配音部是刚成立的，属下员工也就我们欣欣一个人，业务也没有，说白了我们欣欣在公司里就是空壳，而且绑架我们欣欣的幕后主使一直也没抓到，听说你还有个弟弟一直就纠缠我们欣欣，你就是想利用给她时运不济被王昊辰欺骗，在精神萎靡不振，意志薄弱的时候趁虚而入，想帮你弟弟搞定我妹妹，想的挺美！”山海哥说话就说话呗，还拍桌子瞪眼的，程文玥怕不怕费欣不知道，费欣自己的小心脏被山海哥的咆哮吓得都快掉出来。
　　“妈，哥，你们别老把人想的太坏了，绑架那个事情是个意外，那帮混混也都抓到了，你们都消消气啊。程总对我挺好的，我住院那会都是她照顾我。”费欣总不能真让程文玥难堪，她明白家里人怕她被骗的心情，可是他们这样做也太小题大做了，按照他们的想法那以后自己别出门了，也别上班工作了。
　　“嗯呢，看出来是对你挺好了，大过年的跑乡下陪你，你们感情很不一般啊。”同川堂哥笑嘻嘻出来打圆场，“来，领着我们去看看你工作的地方。”
　　看到同川哥对自己眨眼睛示意，费欣赶忙去扶老妈。同川哥上去拍了拍程文玥的肩膀，“程总前面带路呗。”
　　程文玥面上看着很淡定，实则手心都紧张的出汗了。因为她怀了小心思，免不了想的就多。
　　“啧啧，怪不得说女大十八变呢，要不细看，我也没认出来你。”同川表哥胳膊搭在程文玥的肩膀上，小声对程文玥说了这么一句话，两人肩并肩走在前面，听到对方这莫名其妙的一句话，程文玥疑惑的看像他，同川表哥拍了拍她的肩膀，坏笑着说了一句，“缘分啊，嘿嘿嘿，你骗得了别人，可骗不了我，其实想追我妹妹的是你吧，你弟弟其实是个幌子，不然我们这都来大半天了，他连个影子都没出现，就算是烧伤了住院也该来打个招呼，要知道讨好了未来丈母娘，那追媳妇就成功了一大半。”
　　程文玥真没想到费同川竟然看穿了她的心思。
　　“别紧张，他们都没我聪明！”费同川看出了程文玥的紧张，嘻嘻笑着，小声道，“放心，看在高中同校同年级的份上，我帮你保密，不过……能不能追上我妹子，就看你本事了，我呢不反对，但是，你也不能用强的啊。加油，老同学，我看好你！”
　　他这是给自己什么提示吧程文玥还没搞明白费同川说的啥意思，费同川已经闪到了后面拉着费欣去说悄悄话了。
　　“高中同校？”程文玥回想了一下，心中无数个问号，费欣的堂哥什么意思啊，难道她以前还见过费欣？
　　费同川拉着费欣到一边，一边嘻嘻哈哈的开玩笑，一边问她，“还记得你初中写的情书吗？”
　　费欣哼了一句，“怎么不记得，我长这么大就写过那么一封信，还整天被你嘲笑是情书杀手。这么想想，那情书是你帮我送到，那你才是杀手！”
　　“妹啊，哥问你个事啊，你有没有想过，为啥你跟男人谈恋爱总是没有结果呢？”
　　“你啥意思啊，让我找个女的谈谈呗，你是我亲哥吗！”
　　费欣白了一眼费同川，费同川一点都不生气，反而很满意的道，“我是你堂哥，你说是不是亲哥。咱们老费家啊，就是小棉袄太少，要是再来一件啊，那就是好事成双了！”
　　“那么喜欢小棉袄，自己买去啊！”五个堂哥里最活泼鬼心眼最多的就是同川哥，费欣早就习惯了他这副不靠谱的调调。
　　中午时，程文玥执意要请大家吃饭，费妈妈崩了一上午没说话，终于说了一句，“我们还是吃的起饭的，就不麻烦程总了，你工作多，还是忙去吧。”
　　费同川拍了拍程文玥，安慰道，“别往心里去，我们老费家就费欣这么一件小棉袄，这件小袄又差点死在你弟的手里，大伯娘自然有些不待见你们，别灰心，以后有机会，慢慢处吧。”
　　程文玥连吃好几个闭门羹但并没有生气，也没有怨费欣妈妈架子大，她也懂，要是她有个宝贝女儿在外面受欺负了她也受不了。
　　等程文玥跟大家打了招呼离开，费欣怯怯的对老妈嘟囔了一句，“妈，这都中午了，人家程总陪了你们一上午了，总该让人家吃了饭再走。”
　　费欣妈妈霸气回怼一句，“我让她陪了吗？”
　　费欣抿了抿嘴巴，就知道老妈会这么说，所以刚才才没当着程文玥的面留她，不然被老妈这么一顶，程文玥该多难看啊。
　　程文玥正开着车往机场去，老爸老妈今天旅游回来，给她发了短信让去接他们。程文玥到的时候，飞机因为晚点还没到，她就待在车上玩手机，突然有个陌生人加她微信，她刚要拒绝，第二条加好友的申请又来了，这次加了备注：同川大舅子。
　　程文玥刚通过了费同川的申请，接着又来了四条，备注分别是：山海二舅子、建桥三舅子、建路四舅子、建阳小舅子。
　　程文玥一脸黑线，费同川不是说会保密的吗？就是这么保密的？
　　很快费同川就把几个人拉倒了一个群里，群名是：拜见大舅子们。
　　程文玥发了个无奈的表情。
　　费山海发了个愤怒的表情，跟着建桥、建路、建阳，也发了愤怒的表情。
　　费同川发了个嘻嘻笑的表情，解释道，“刚才我拿他们手机加你的！”
　　费山海：呵呵，原来你想抢我们家小棉袄！没门！
　　费建桥：呵呵，就你也想抢我们家小棉袄，不光没门，窗户也没有！
　　费建路：呵呵，捂住小棉袄！保护小棉袄！不光没门没窗户，通风口也没有！
　　费建阳：呵呵……额，就是不行，小棉袄不能让你抢了，除非你也到我们家当小棉袄……
　　费山海、费建桥、费建路都发了一个敲打的表情，@了费建阳：想死啊你！跟哥哥们统一战线会死啊！
　　费同川又冒了一句，“以后说不定都是一家人，戾气别那么重，你们可是要当大小舅子的人！”
　　费山海、费建桥、费建路、费建阳齐齐呸了一下。
　　饭店的包间里，费欣朝着费同川道，“哥，你把手机还我，你要谁的号码，我告诉你不就行了。”费同川把手机扔还给费欣，道，“不用了。”
　　他已经加上程文玥了嘿嘿嘿。
　　程文玥此时正在感叹老费家这神奇的画风，费同川发了条私聊给她，“哎呀，他们呀还再生气呢，你别介意呀，来，给你个福利，开开心。”
　　说着费同川发了个几秒的小视频过来。程文玥点开一看，原来是费同川偷拍的费欣和费妈妈的对话。
　　费欣道，“妈，这都中午了，人家程总陪了你们一上午了，总该让人家吃了饭再走。”
　　费妈妈：“我让她陪了吗？”
　　程文玥自动忽略了费妈妈的话，开心一笑，看来费欣也不是没把自己当回事，这不背地里还知道心疼她呢。
　　费同川又发了一条私聊，问程文玥，“甜吗？”
　　程文玥回了一个笑脸，加一句，“谢谢大舅哥！”
　　费欣陪着老妈和堂哥们又在B市逛了一下午，晚上吃了饭就早早回到了酒店房间。老妈要跟老爸打电话，费欣就去隔壁房间找堂哥们打牌玩，结果敲了半天门没有应声，走廊里经过的服务生道，“他们刚才都出去了。”
　　“出去了？上哪儿玩去了？怎么不叫我？”费欣挠了挠对，对服务生道了谢，只好回房间继续听老妈跟老爸煲电话秀恩爱。都多少年的老夫老妻了，分开还不到两天，在电话里腻歪的那个劲啊，费欣塞上耳机自动屏蔽，然后给吴媛媛发了信息，告诉她别忘了给冰棍喂猫粮。
　　从乡下回来的时候，费欣把冰棍也带了过来，知道今天要陪老妈不回公寓，就提前把冰棍送到了吴媛媛那里。
　　“费欣，来，我跟你谈谈。”费欣的耳机被老妈拽了下来，老妈一本正经的道，“我跟你爸商量过来，想给你在他单位找个对象，你把这边工作辞了吧，到时候咱们一家人还能凑在一起，离得近也省的有人敢欺负你。”
　　“妈，我干的挺好的，干嘛辞职啊，找对象的事情以后再说了！”费欣现在听到找对象这三个字就烦躁。
　　“你这个孩子，还以后呢，刚好你爸手底下有个男娃娃不论年纪还是长相都挺适合的，估计你也认识，你姥姥家那边的。明天你就去辞职，然后直接回去相亲！”
　　“啊，妈，你别闹啊，我……”费欣我了半天，也不知道怎么回绝老妈的建议。
　　“就这么说定了。”
　　“妈，我不想现在找对象，就算找，我也找个自己喜欢的，你就别瞎拉郎配了。”费欣没想到老妈竟然都给自己找下家了，她一想到要跟一个不认识的男的直接进入恋爱关系她就浑身发毛。
　　“相亲怎么是拉郎配了，那男孩我见过，配你挺合适的，我已经跟人家父母聊过了，他妈挺愿意的，只要差不多，你们结婚得了！”
　　费欣一听老妈这话，就炸了，“妈，你是想我结婚想疯了吧，什么叫只要差不多就结婚得了，你还跟人家父母联系，我是嫁不出去了，你这跟以前封建社会包办婚姻有啥区别！”
　　“妈还能害你不成，那男孩真不错，就是你姥姥那个村村长的儿子，你应该也有印象，长得不赖，人也老实踏实，关键是在你爸手底下，知根知底的，你不受欺负……”费妈妈耐着性子开导费欣，费欣一脸的生无可恋。
　　“妈，我要是不辞职呢，我要是不回去相亲呢，你是不是要跟我断绝母女关系？”
　　费妈妈白了她一眼，“不回去也得回去！没得商量。”
　　就在费欣跟老妈斗智斗勇的时候，B市某座小区的阴暗的角落里，费同川伙同四个弟弟，把程文玥给约了出来。
　　“这是你未来准舅子们对你的考验，你如果连我们的考验都过不了……那么你也就不用追我们家小棉袄了。”
　　程文玥看看黑乎乎的天空，无声叹息一下，“真的要这么做吗？不能通融下？”
　　“不能，必须这么做！”
　　程文玥接过了费同川递过来的麻袋，只好道，“如果我进去了，告诉费欣，好好工作！遵纪守法，等我出来！”


第29章 费妈妈教做人
　　派出所一个电话把费欣从老妈的催婚魔爪下解救了出来。但也不过是……从一个坑跳到了另一个坑。
　　“行啊，厉害了啊，我的哥哥们！”费欣从所里把鼻青眼肿的哥哥们领了出来，真是又气有笑，“你们多大了，还跟小孩子一样瞎闹，咋的刚过年身上痒痒啊，那找我啊，我给你们批发一堆痒痒挠！”
　　五个堂哥就站在路边的马路牙子上，晚上十一二点的在路边齐溜溜站了一排，费欣从头一个同川堂哥开始，一人胸口给了一拳，到了最末尾的程文玥，费欣噗嗤一下，苦笑不得道，“程总，你说你跟跟他们瞎胡闹什么啊~”
　　“我们一人挨了一拳，怎么到她，你就不打了。”同川堂哥眯着狭长的眼睛，语气幽怨。
　　“你还敢多嘴！”费欣作势又要打他，同川赶紧藏到了其他兄弟后面，委屈巴巴道，“杀兄啦！小棉袄黑化啦！”
　　“大哥，拜托，我有点想吐……”最小的建阳堂哥嫌弃道，其他几个堂哥也很配合的一起捂着胸口假模假式的呕吐了一下。
　　“好了，这次怨我，是我连累大舅……咳，连累大家了。”程文玥干咳一声掩饰尴尬，赶紧把费欣的火气转移到自己身上，千万不能把大舅哥们给得罪了。
　　“行了，你就别替他们说情了，从我记事起，他们几个就没干过好事！”费欣还能不知道她这几个堂哥啥德性。
　　“怎么没干过好事！你小学被人欺负了，我们拉着一票人去帮你打群架！”
　　费欣看了看伶牙俐齿的同川堂哥，他都快三十的人了，怎么依旧这么幼稚呢，“打群架很骄傲啊！就是因为你们打群架，我全小学的大会上读检讨！八百字呢！”
　　堂哥们疼她，费欣当然也是知道的，可是堂哥们，特别是同川堂哥和建阳小堂哥两人一个大猴子一个小猴子，三天不打，上房揭瓦，每次犯了错被二叔二婶、三叔三婶还有爷爷罚的要死要活的时候，还不都是费欣去说情。
　　二堂哥费山海倒是不皮，但是个暴脾气，遇事就着，根本就不用点，往往发了一顿火后，才发现事情不是自己想的那样，典型的不过脑子。
　　至于费建桥、费建路这两兄弟，算是五个兄弟里比较低调的，但是三堂哥建桥没什么主见，基本上四哥建路做什么，他就跟着干什么。按理说建桥哥是三叔最大的孩子，实际上，三叔的三个儿子中，建路哥更像是老大。
　　费家还在一开始都是养在一个院子的，所以一个人犯错，其他人跟着连坐受罚，当然啦，费欣除外，毕竟是老费家好几代唯一的小棉袄。费欣就是这兄弟几个挨罚时候的保命牌。说到底还是最受疼爱的还是费欣。正是因为这样，得知费欣被王昊辰欺负了，后面又受了好多冤枉气，这些哥们就跟着费欣妈妈一起来了。
　　“待会回去的时候，你们都注意点，千万别被我老妈发现了，不然你们就等着受死吧！”别看费欣在老妈面前小心谨慎，但在哥哥们面前，她也不装乖乖了，该骂就骂，该揍就揍。
　　“你不说，我们也不能让大娘看见！祈祷明天起床脸上消肿吧。”费建阳努了努嘴，如果家里最凶的是爷爷，那么大娘就是比爷爷可怕十倍的存在，不然她也不能把当年号称大院混世魔王的大爷给收拾的服服帖帖。
　　“消肿有点难，我觉得还是待会去买两瓶啤酒，往身上一到，就跟大娘说我们是出来撸串喝啤酒，结果喝醉了，摔得！”费山海建议道。
　　“还撸串喝啤酒？要不要给你身上撒点孜然！”费欣对山海哥的这个主意并不认同，“这大晚上的又刚过年哪里有烤串的，你还不如说你晚上出去溜达掉井里磕的呢！”
　　“对啊，掉下水道里磕的也行啊！”费山海没听出来费欣是在说反话，程文玥只好提醒道，“五个人一起掉下去的概率有点小……”
　　“哎呀妈呀，程总您就别添乱了。”费欣赶紧制止住，她发现程文玥的左手一直在摁在右肩上，就问道，“你胳膊咋了？”
　　程文玥倒吸了口凉气，故作没事道，“刚才打架的时候不知道被谁敲了一棍子。”
　　费家五兄弟赶紧齐齐转过身，把各人手里的小木棍藏在怀里，背对着费欣抬头看天。
　　“天气真好啊。”
　　“就是，月亮真好看。”
　　“星星也好看。”
　　“嗯呢，月亮和星星都好看……”
　　“嗯，你们都好看！”费欣一个个揪着耳朵，把他们的棍子抢了过来。
　　这个时候，跟他们打架的另一伙人也从警局出来了，路过费欣他们的时候，对方往地上啐了下口水，从鼻子发出对费欣一伙人的嘲笑。
　　“哎，你冲谁吐痰呢！素质呢！”费山海要冲出去跟人家说道说道，费欣揪着他的耳朵把他拉了回来，“咋的，二哥，刚才看我赔钱赔少了，还想去给人家送钱是吧！”
　　其他人幸灾乐祸的看着费山海，费欣瞪了他们一下，厉声道，“笑什么笑，都站好了，先把事情给我解释清楚！不然今晚，你们就睡大街！”
　　程文玥也跟着紧巴巴的站直了。费欣瞥了她一眼，小声道，“你不用站哪儿，过来我这边。”程文玥同情的看了看“大舅哥们”一眼，赶紧站到了费欣旁边。
　　费同川哟了一声，又要调侃，结果被其他堂哥齐齐瞪了一眼，那意思很明显了，你丫想睡马路啊！
　　费欣拖着没收来的棍子，一趟趟的在哥哥们面前走过，听他们讲着今晚的这槽子破事，她估计明天这附近的派出所肯定都知道这群奇葩的堂哥们了，去找人打群架，结果除了程文玥，其他的被人反打得鼻青脸肿。最他么丢人的是，他们都拎了棍子，对方赤手空拳……
　　原来，哥哥们对自己没有亲手收拾王昊辰这个人渣一直耿耿于怀，于是白天的时候，费同川冒充了下王昊辰公司的客户，打了他们公司的前台，说是前几天收到了他们公司年后团拜会的请帖，但是不小心弄丢了忘记了时间地点……
　　哥哥们打听到了，王昊辰今晚上要在酒店参加公司高层及其客户的团拜会，于是几个哥哥一合计，决定要教训一下王昊辰。费同川又把程文玥给拉了过来。
　　程文玥刚开始并不知道是要搞这么个事情，费同川给她发放信息，只是说有事要跟她说，谁知道一来到越好的地方，就被塞了个麻袋过来，这才知道原来是要教训王昊辰。
　　他们吃完晚饭就蹲在王昊辰家的小区里，就等着团拜会后醉醺醺归来的王昊辰。他们计划的很完美，这个完美程文玥没有认同，但是当着大舅哥们的面，她也就剩下……服从了。
　　她心里想的是先装装样子，等下再把人劝回去，谁知道没兜住。
　　王昊辰喝了酒自然不能开车，到时候就会打车回来，出租车不能进小区，那么王昊辰只能从小区大门口走着回家，于是几个人埋伏在王昊辰的必经之路上。这条路上刚好有个监控盲区，摄像头拍不到，而且路灯也找不到，于是大舅哥们把程文玥安排在了这里。费山海负责在前面放风，只要王昊辰到了，他就口吹哨，然后埋伏在黑暗里的程文玥立马把人用麻袋套住，大家再一拥而上把王昊辰教训一顿。
　　计划很完美……可是大家忘了，费山海和费欣一样都有点脸盲症……
　　费山海把进过这条路的另一个人错认成了王昊辰，而藏在黑暗里程文玥的视野有限，只能看到一个人影闪了过来，她本来想确认一下再套麻袋的，结果身边的费同川憋不去了，直接把她从藏身的绿化带里推了出去，程文玥只好硬上把人套住了。
　　见程文玥套住了人，几个堂哥一窝蜂的扑了上去拳打脚踢。
　　“上家伙！”本来在放风的费山海见大家都动手了，他也拎着小木棍加入战斗，程文玥既要注意他们的木棍没轻没重把“王昊辰”打死了，又要防备被这群护妹的哥哥误伤，一时没注意道，小区门口跑来了一群人……
　　“哎呀妈呀，谁打我！”
　　于是费家兄弟被对方的救兵给群殴了。
　　“我们也没寻思抓错了人，谁让他长得跟王昊辰那么像的！”费山海还挺委屈，费欣知道哥哥是给自己出气，也不好说什么，只好瞪眼嫌弃道，“你这个眼神，基本可以不用要眼睛了！”
　　王昊辰虽然是个人渣，但是不可否认的是，他的确有个好皮囊。就算是晚上光线再不好，也不能把一个光头且有些肥胖的中年男人认成他吧。
　　“这事还真不能怨我们，抓错人就算了，谁知道还抓了个拳击教练，拳击教练也就罢了，谁成想他们一拳馆的学员大半夜不回家睡觉，要出去聚餐，聚餐就聚餐呗，吃完喝完回家就好了，干嘛还要齐刷刷的去送那个教练吗！”费同川说来说去，还自己有理了。
　　“我就不稀的说你们了！”费欣被气笑了，“也罢，你们也是想给我出气，我就奇了怪了，从小爷爷就训练你们，怎么遇到几个打拳的连个还手的本事都没有了你瞅瞅你们一个个鼻青脸肿的，人家对方可是赤手空拳啊，你们一个个还托着棍子呢，真给老费家丢脸，你们几个大老爷们还不如程总一个女的呢！”
　　说着费欣就拍了下旁边程文玥的肩膀一下，程文玥刚好站在费欣的左边，右肩被费欣不经意的一拍，她立马疼的出了冷汗。
　　原本她以为是在群殴中拉扯不小心脱臼而已，现在这感觉，恐怕不光是脱臼了，搞不好骨折了……
　　“程总？”费欣发现了程文玥的异常，忙问道，“怎么了？”
　　“我胳膊可能骨折了……”程文玥紧抿着嘴巴，那种钻心的酸痛一阵阵的袭来。
　　“去医院！”
　　费欣忙站在路边叫出租，五个堂哥也要一起去，可惜车子坐不下，费欣干脆就都不让他们去，嘱咐道，“你们赶紧回酒店吧！”
　　等到了医院，值夜班的医生看了看，先帮程文玥把脱臼的关节托了上去，但是不确定到底有没有骨折，如果骨折又是什么程度，大晚上的负责拍片的医生都不在，要查看骨折程度只能等明天上午了。
　　“那我们明天上午再来吧。”程文玥谢过了医生，拿了止疼药要回去。结果费欣却对医生道，“给我们安排个病房吧，我们住院！”
　　“这个没必要住院，你在医院呆一晚和在家呆一晚上没区别，止疼药不是给你们了，明天早点来拍个片看看，再确定要不要住院就行。”值班的医生倒是很有人情味，说的也是实话，现在拍不了片，住院跟住家里一样，没必要浪费一晚上的住院费。
　　“不，不，一定要住院，万一她晚上有个特殊情况什么的，我们家离医院远赶不过来咋整！”
　　“嗯？”程文玥听了费欣的话，脸上表情很复杂，怎么，小欣欣你这是非盼着我出点啥事不行啊？
　　“你就住院吧，这么晚了还要打车来来回回的多麻烦！钱我出！”
　　程文玥见费欣这么坚持，也只好顺从她。谁让她是费欣呢，她拿那双扑闪扑闪的眼睛一看自己，自己就没办法拒绝呀。
　　好在年后医院病房并不紧张，进了病房收拾好了，程文玥这才问她，“你为什么非让我住院啊？你今晚是准备在医院陪我？”
　　“嗨，我实话跟你说吧，我不想回酒店见我老妈，她老逼我辞职回家相亲，你猜一猜相亲对象是谁？”
　　听到费欣说要辞职回家相亲，程文玥心里一紧，哪里还顾得上跟费欣玩猜一猜的游戏，直接问，“谁？”
　　“谁您可能不认识，但是他妈你肯定见过，就是过年的时候你见过的那个村长媳妇！他儿子在我爸手底下当差，也不知道他妈从哪里得来的消息，我这前脚刚被人甩，她后脚就要给她儿子说亲！吓人不！更吓人的是，我妈还看上了那个人，非要我回去见一面！以我对她的了解，我要是真回去了，她能把我绑了塞给人家！”
　　费欣一边说一边摸着自己的胸口，一副劫后余生的模样，“得亏你们今晚出了这档子事，不然今晚上她就能把我弄回去。”
　　程文玥心里已然很不爽了，她看着费欣，一脸真诚道，“虽然我比你大了没几岁，但是长一年就多吃一年的饭。跟你讲真的，看小就要看老，你懂什么意思吧？就是看一个孩子怎么样，不光是要看他自己的行为怎么样，关键还要看他在什么环境长大，有怎样的家长。我虽然没见过你妈妈说的那个小伙子，但是通过我在过年期间，对那个村长媳妇的观察，你跟那个小伙子不适合。”
　　“对吧，你也觉得我们不适合！”费欣这会儿才不管程文玥出于什么心思说这样的话，她现在需要的就是对她不愿意回去相亲这个想法的一位支持者。程文玥的这话，无疑就是对她想法的认同，她自然是乐意听的，“这都什么年代了，还让爸妈帮着相亲，我又不是嫁不出去了，对不对？你说，我这样的条件，愁嫁吗！”
　　“不愁嫁！”
　　程文玥十分肯定的点点头，心说，你对面就坐着一个现在就想收了你的人，你当然不愁嫁。
　　费欣嘿嘿笑了一下，然后贼兮兮道，“本来吧我还发愁怎么说服我妈让她自己回去，你给了我灵感，哎呀，程文玥，程总……你就是我的救星！不，是福星！”
　　说着掰着程文玥在她腮帮子吧唧亲了一下，特高兴道，“爱死你了！”
　　“喂，哥，我妈见到你们没有？没有啊，好好，我们赶紧串一下供！”费欣并不避讳旁边还坐着程文玥，赶紧跟哥哥们商量起来。
　　程文玥已经明白了费欣的意思，费欣这是要用程文玥受伤当幌子骗费妈妈回去。
　　果然，费欣跟堂哥们在电话里商量的就是这么一回事，今晚发生的一切，当然不能如实告诉费妈妈，如果费妈妈问起来，他们就说晚上出去玩的喝多了，不小心掉到了下水道，被路过的人看到了，于是给费欣打了电话，费欣呢因为一个人照顾不过来，就又把程文玥叫了过去一起帮忙，结果回酒店的路上呢，费欣差点被车撞了，是程文玥一把推开了她，费欣没受伤，但是程文玥却因为救费欣被车撞得全身好几处骨折，不得已费欣要留在医院照顾她。
　　程文玥听着费欣跟堂哥们在电话设计情节，不由好笑，看着费欣的晃来晃去的后脑勺想，“她这脑袋里都装了些什么啊，平时狗血言情剧肯定没少看！”
　　挂了电话，费欣十分诚恳的对程文玥道，“明天还得请你配合一下，我妈肯定会来医院看看你是不是真的出车祸了！”
　　“你帮我这一次，等我走了，我会感谢你的！”
　　程文玥故作认真道，“你怎么感谢我？”
　　“你想我怎么感谢？总之呢，以后你如果需要我做什么，我一定会义不容辞！”费欣坚决表明态度。
　　“嗯，这样吧，我怕你赖账，你写个保证书。”
　　“成！”这要是平常，费欣肯定不肯，这会儿不是求着人家吗。
　　费欣去外面值班台借了笔和纸，按着程文玥说的一笔一划写着，“今费欣女士欠程文玥女士人情一个，遂答应以后无条件……”
　　“哎，啥叫无条件？”费欣对这一描述提出了反对意见。程文玥立马把伸手的被子一掀，“那我不住院了。”
　　“好好，好，无条件就无条件！”费欣忧伤，谁让自己现在求着人家呢，“说吧，无条件干啥？”
　　“让我想想。”程文玥其实就是想跟费欣开个玩笑，她并没有想好让费欣做什么，但见费欣这么认真，她也就得好好想想了，她停了有十几秒，然后道，“无条件为程文玥女士服务一个月，包括同吃同住，包括洗衣做饭买菜浇花……在这个一个月内，费欣女士要毫无怨言的为程文玥女士服务，早上提供晨间叫醒服务，声音要温柔贤淑，要在程文玥女士醒来之前把早饭准备好，牙刷要挤好牙膏，程文玥女士出门的时候要帮程文玥女士拿鞋穿外套还要拎包，晚上睡觉，程文玥女士如果觉得冷了，费欣女士需要提前把被窝暖好，还要负责给程文玥女士讲一个睡前故事……”
　　“你干脆说给你当一个月的保姆不就行了。还听睡前故事，你拉屎要不是我帮你擦啊！”费欣白了程文玥一眼，程文玥竟然还认真考虑了一下，“你要是愿意，也行。”
　　“滚！你别太过分啊！”
　　“那我不住院了！”程文玥又要掀被子下床……
　　“好好好，答应你！保证让你在一个里享受到饭来张口衣来伸手的大小姐服务……”费欣觉得自己真可怜，都说威武不能屈，富贵不能yin，优雅的费小姐为了躲开老妈催婚的魔爪竟然委身老板变成小女仆，可怜啊可怜……
　　“还有，在此期间，费小姐每周要赔程文玥小姐去游乐场，去公园，去电影院……”
　　费欣把笔往病床上一扔，怒目，“你有完没完了！”
　　“那我不住院了……”
　　“好好，陪你去，陪你去！”
　　费欣总算知道啥叫人在屋檐下不得不低头了，程文玥看着费欣埋头用力写字的样子，禁不住的偷笑，太好玩了。
　　“好了，写完了，没了吧！”费欣在合约的最后写上了自己的名字，龙飞凤舞。
　　“临时就这些吧，等我明天想起来别的在加上。”程文玥拿起来浏览了一遍，费欣撅着嘴哼了一声，“还要加，你咋不上天呢！”
　　“因为我没有翅膀啊，对了，再加一句，费欣女士不得对程文玥女士的回话必须好的，可以，嗯等肯定词语，不能有，不，不同意，不可以等到否定性词语。比如，回嘴这种事情，也不可以有。”
　　“你……”费欣张嘴无声的说出了后面的几个字，“真不要脸……”
　　“该合约生效时间，费妈妈离开B市后，立刻生效！好了，签名，按手印画押！”程文玥在合约上写上了自己的名字，突然伸出拇指在费欣的红唇上蹭了蹭……
　　“你干嘛！”
　　“蹭点口红摁手印！你也快点摁。”程文玥完全不以为自己是在占费欣便宜，她是很认真的在签合约嘛。
　　“那你也让我蹭点！”
　　“我没涂，你蹭不到！”
　　费欣扑上去也要从程文玥的嘴唇上揩点口红下来，结果两人就跟玩闹的小孩似的，嘻嘻哈哈扑到在病床上，但这样很容易就碰到了程文玥受伤的胳膊，程文玥疼的哎呀一声，费欣赶忙闪开身子，要去喊医生。
　　“没事，没事，你过来帮我一下！”程文玥皱着眉，身子一动不敢动。
　　“怎么弄？”费欣问道。
　　程文玥眼神示意，“你近一点，帮我把枕头往前挪一挪。”
　　“这样嘛？”费欣弯腰，上半身贴着程文玥，胳膊避开程文玥的肩膀，从上方越过程文玥的脑袋，去调整枕头。
　　“费欣。”程文玥平躺着喊了一声，两人的脑袋挨得很近，中间距离超不五公分。
　　“干嘛，这不正给你弄着嘛！”费欣条件反射的低头往下一看，程文玥倏地抬起脖子，嘴唇蹭在了费欣的嘴唇上。“嘴巴有点干，蹭点口红润润唇！”
　　“好啊你，程文玥！你敢骗我！”费欣直接把枕头给拽了出来，“我还口渴呢，快让我吸血！”
　　费欣一连两次都被程文玥耍了，斗志一下子被激发出来，说啥也要跟程文玥分出个胜负，逮着程文玥的手就下口咬，程文玥要是敢反抗，她就拿枕头怼她，两个人幼稚就跟□□岁的孩子似的。
　　“不行了，你碰到我的骨头了！”
　　“行了，别装了，你又想骗我！”
　　“不是骗你，是真的疼……快叫医生……”
　　费欣一看程文玥额头冒汗了都，知道她不是装的，忙慌张的跑出去大喊，结果被值班的医生训斥了一番，“医院里还有其他住院病人呢，大半夜的瞎喊什么。”
　　“大晚上的，你们不好好躺着睡觉，瞎折腾什么了？好好的胳膊躺床上怎么又脱臼了！”医生帮忙把胳膊给安回去，临走又交代了一下，“别瞎折腾了啊，万一以后习惯性脱臼，看你怎么办！”
　　等医生走了，费欣从自己的手包里掏出了一管口红，程文玥下意思的一躲，“你干嘛？不会想要用这个在我脸上画小王八吧！”
　　“切，想得美！一只口红好几百呢，我他么用来给你画小王八！”费欣掰着程文玥的脑袋，嘴巴里念念有词，“别动，你嘴巴都干裂了，这口红有润唇的作用！”
　　费欣这么一提醒，程文玥还真感觉嘴唇干裂的有点疼。
　　“你是提前进入保姆状态了还是说你现在是关心我啊。”
　　“滚！”费欣给她涂完嘴唇，翻身上了隔壁的空病床，口是心非道，“我是怕你干死了，没人给我发工资发奖金了。”
　　第二天一大早，费妈妈果然带着五个堂哥声势浩荡的来到了医院。
　　推开了病房门，就见程文玥脑袋上，腿上，胳膊肩膀上，就连脚指头都被绷带或者石膏给覆盖了，就差一点点变成了个木乃伊。
　　“妈，昨天可吓死我了，我以为我再也见不到你了！”
　　看着费欣止不住眼泪的扑在费妈妈的怀里，程文玥默默吐槽，费欣你不混演艺圈简直可惜了，世界欠你一座奥斯卡小金人啊，你生动自然不扭捏的表演，完全可以包揽最佳女一，最佳女配等所有女性角色的得奖。
　　“妈，你看看啊，要不是程文玥程总，今天躺在这里的就是我了！”费欣一边拉着费妈妈到了病床前，一边趁着老妈不住院，狠狠拧了一下程文玥的手背。
　　“啊，疼疼……”
　　费妈妈疑惑的看着程文玥，程文玥配合的表演道，“哎呀，疼死我了，哎呀，手断了，哎呀腰也断了？哎呀，我的腿啊……”
　　“这么严重？”费欣妈妈还是有些不相信，怎么感觉这么不真实呢。
　　“怎么不严重啊，妈妈，你看看她为了救我都这样了，难道我不管她吗？怎么也得把她照顾好了我在跟你回去，真的妈妈，我觉得你昨晚说的很对，我也很想跟你回去，可是从小你就教我知恩图报，现在她可是我的救命恩人啊，俗话说，伤筋动骨一百天，你看看她这样，往小了说粉碎性骨折，往大了说，她这一辈子说不定就瘫痪在床上了……妈妈，你忍心让我做个没良心的人，做个被社会被道德所抛弃的人吗，我这一辈都得活在内疚中啊！”
　　程文玥满头大汗，好像真的疼的不行了，其实她是被费欣夸张而做作的表演给尴尬的……费欣啊费欣，知道的可以理解，你是故意卖惨，不知道的还以为你多恨我呢，你瞅瞅你把我说的，还粉碎性骨折，还瘫痪……我上辈子肯定是欠你的！
　　“妈妈，你看看，这都是她拍的片子，我都不忍心看……”说着费欣从床头拿出了早就准备好的医院大纸袋子，里面放了至少有七八张X光片、CT片……也的确是张张骨折……
　　“行了行了，那你好好照顾她吧。”说着费妈妈从包里掏出一张卡，“钱不够再跟家里说，密码是你的生日，行吧，你就先照顾她，不过相亲这个事情，赶早不赶晚……”
　　“好的，老妈，我就知道你是疼我的！”费欣接过了yin行卡，扑过去抱住了费妈妈一个劲的撒娇，“嗯呢，我知道的，我一定会早点把自己嫁出去！”
　　“你这孩子……以后在外面受了委屈要先给家里说，不管怎么样，爸妈都是你的后盾！”
　　费妈妈还是心疼女儿的，临走她又看了看程文玥，不等费妈妈开口，程文玥赶忙道，“阿姨，不好意思让你担心了。”
　　“好好养着吧。”费妈妈最终还是不忍，临走扔下了这么一句话。
　　终于送走了妈妈，费欣开心的快要跳起来，她把从其他病房病患哪里借来的X光片分出来拿去还人家。程文玥则从病床上坐起来，一点点把缠在自己身上绷带给解下来，顺便回味这“丈母娘”临走的那句好好养着吧，总感觉费妈妈看自己的眼神有点怪怪的，难道她看出来，自己是装的了？
　　就在当天晚上，费欣给已经离开B市的老妈打完电话后，费同川先生发了几张照片过来，虽然很模糊，可是费欣还是认出来被摁在地上剃头的一男一女是王昊辰和白琪雪。
　　费同川先生发了一段文字道，“若论心狠手辣，哥五个赶不上大娘一根毫毛！”
　　原来上午费妈妈离开医院后，并没有直接走。她谁也没打招呼，而是买了把新推子，拎着直接去了王昊辰的公司。费妈妈自带的太后气场，前台都没有反应过来，就把她放了进去，五个哥哥紧追慢赶，冲进去想给大娘帮忙的时候，费妈妈已经把白琪雪摁倒在了地上，一推子下去，白琪雪引以为豪的乌发就乱了一地，在头顶开出一片白花花的荒地。
　　王昊辰得了信跑出来要保护老婆，结果又被费妈妈一个擒拿摁在了地上，她又是一推子在王昊辰的头上也开垦了一片荒地……
　　费妈妈也不多剃，就是一人一推子，可一推子，对一个讲究颜值的人来说，那简直是毁灭性的打击，还不如替个光头……
　　白琪雪捂着脸跑进了洗手间不肯出来，因为头顶那一道秃堑实在太丑了……
　　王昊辰本来是在接待来访的高级客户的，这下好了，丢人丢到客户那里了。
　　“年轻人，不要觉得自己无所不能，仗着聪明什么事都干做，这个世界还是有因果报应的！”费妈妈把推子往地上一扔，拿出纸巾擦了手，潇洒的转身离去……“这么脏的玩意，还是留给你吧，什么人配什么茅坑。”
　　她知道王昊辰不敢怎么样她，敢欺负我女儿，那就是屎壳郎进茅房——找死。他庆幸自己生在了文明法治的社会，他这样的瘪犊子，换个社会，分分钟教他重新做人！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场：
　　程文玥：我后背有点痒？
　　费欣：哦，给抹点药膏，舒服吧。
　　程文玥：嗯嗯，哎，我脖子也有点痒。
　　费欣：好，给你摸。
　　程文玥：嘿嘿嘿，嘴巴有点痒
　　费欣：张嘴，给你摸。
　　程文玥：我去，什么味道啊？
　　费欣：痔疮膏味啊，没错啊，我刚还在厕所用了呢
　　呕——程文玥，小欣欣你是不是亲媳妇……
　　费欣：当然亲的啊，不然我的痔疮膏怎么可能给你用，嘿嘿嘿，你哪里还痒痒啊
　　程文玥卒


第30章 同居
　　程文玥把费欣给写的保证书手抄整理了一份，贴在了费欣的公寓，原件则被她弄了个相框裱起来，放在了保镖公司。她在保镖公司的办公室里面还有个十平米左右的休息间，放了一张单人床和一个小巧的床头柜，程文玥把相框和床头柜上台灯搁在一起，这样自己中午休息的时候就可以看到了。
　　公寓里，费欣看着贴在冰箱上的保证书，一边念着一边翻着白眼：
　　当事双方：程文玥、费欣。
　　甲方：程文玥
　　乙方：费欣
　　内容如下：费欣女士无条件为程文玥女士服务一个月。
　　一，两人在程文玥女士受伤的一个月内同吃同住。
　　二，费欣要负责洗衣、做饭、买菜、浇花及其打扫卫生，房间、客厅每天一小扫，每周一大扫。
　　三，关于服务态度，在这个一个月内，费欣女士要毫无怨言的为程文玥女士服务。
　　（1）乙方早上提供晨间叫醒服务，声音要温柔贤淑；
　　（2）乙方要在甲方程文玥女士醒来之前把早饭准备好；
　　（3）乙方要把牙刷提前挤好牙膏，甲方程文玥女士喜欢薄荷口味的牙膏，请不要弄错；
　　（4）甲方程文玥女士临出门的时候，乙方费欣要帮甲方拿鞋穿外套；
　　（5）甲乙双方同时出现在公寓意外的地方时，乙方费欣女士要替甲方程文玥女士拎包；
　　（6）晚上睡觉，甲方如果觉得冷了，乙方需要提前把被窝暖好；
　　（7）睡前，乙方还要负责给甲方讲一个睡前故事；
　　（8）每周休息日，甲乙双方要一起去游乐场、或者公园游玩，然后乙方请甲方程文玥女士吃一顿大餐，并请甲方看电影，电影类型要由甲方决定，观影途中产生的其他费用也要由乙方承担，包括爆米花、饮料等，并不仅限于此。
　　（9）在甲乙双方约定的合约期限内，乙方必须完成对甲方言听计从，对甲方提出的要求，必须予以肯定的回答，比如，好的，可以，嗯等肯定词语，不能有：不，不同意，不可以等到否定性词语。再比如，回嘴这种事情，也不可以有。
　　“程文玥，你这么大一个老板，好意思吃我大户么，而且你这种东西，根本没有什么法律效力。”
　　费欣从冰箱里拿出了果汁按着程文玥要求的一半果汁一半牛奶给她兑了一杯，端到了在沙发上跟大老爷一样端坐程文玥面前，嫌弃道，“你怎么喜欢这么喝？这得啥味道。”
　　“这不是给我喝的，给你喝的。”程文玥举起了杯子要费欣张口。
　　费欣赶紧往一边跑，躲开，“我不喝！”
　　“第三大项，第九小条，你不能说不。”程文玥端着杯子追赶费欣，非要让她喝，“你要是不喝，那我就给你妈打电话！”
　　“乘人之危！”费欣忿忿不平接过杯子，咕咚咕咚一口而进，好在味道并不差，“医生都说了，你肩膀那属于陈旧性骨裂，你这属于讹诈我！我这么一个平头小老百姓你怎么舍得压榨我的血汗！”
　　费欣这么说着却还是放下杯子，帮程文玥收拾衣服。
　　“换睡衣，睡觉吧。”费欣伸了伸懒腰，就要往床上跑，程文玥在后面喊道，“小女仆，我要刷牙，你还没给我挤牙膏呢。”
　　“程文玥……你能不能不这么矫情……”费欣又不情不愿的去跑去挤牙膏，想起自己刚才喝了牛奶和果汁，于是两个人对着镜子比赛似的卡卡的刷起牙来。
　　“哎，给我讲个睡前故事！”程文玥靠在床头的枕头上，费欣哼了一声拿起手机在网上搜起童话故事。
　　“有个叫杰克的小男孩，他和她的相依为命，他们很穷，穷的最后一头牛都挤不出牛奶，于是杰克把牛拉倒了集市要去卖掉，这个时候有个老奶奶，拿了一颗豆子要跟小杰克换他的奶牛……”
　　程文玥打断了费欣机械式的捧读，不满道，“童话故事啊？”
　　“呵呵，不想听啊，那睡觉！”费欣刚好还不想读呢。
　　“听！”只要是费欣读的就行。程文玥立马安静的闭嘴。
　　“小杰克跟老奶奶换了豆子回家，妈妈生气的把豆子扔在了外面……”费欣读着读着竟然吐槽起来，“这什么玩意，这是童话故事吗？这还不得把小孩子教坏了！”
　　“怎么了？”程文玥偷偷打了个哈欠，其实她白天挺忙的，保镖公司那边新招了一批学员，还开了个短期的女子防身术班，除了在保镖公司上课，跟大家一起训练，她还得处理赵成旺游戏公司的事情，跟老爸老妈商量了一下，觉得赵成旺太依赖家里了，游戏公司因为程文玥一直帮着打理，赵成旺当起了甩手掌柜，一点锻炼也得不到。这两天程文玥就忙着把她那部分股份全转给赵成旺，让他自己学着当家作主，也好收一收他的性子。
　　而赵家的连锁酒店雇佣的专业经理人，而且酒店还有其他股东，程文玥反而轻松一些，不然她就是长了三头六臂也忙不过来。现在听着费欣在自己耳边叨叨的念着故事，她睡意更浓了，可还是强打精神有一搭没一搭的跟对方说着话。
　　“这个故事真的三观很奇怪啊，先不说这个小孩傻傻的用自己的一头牛换了一个豆子，就说后面的结局，被妈妈扔到窗外的豆子突然长大，涨到了云里，然后小孩就顺着豆蔓碰到了天上，天上有个巨人的家，巨人的老婆请小孩吃东西，因为巨人不喜欢小孩，巨人老婆就把小孩藏了起来，小孩趁着巨人睡着了，又顺着豆蔓从天上爬下来，顺便偷了巨人一桶金币，于是靠着这个金币跟妈妈过了一段好日子，可金币花完后，他们就变成穷人了，于是小孩又顺着豆蔓爬上天，去偷巨人的琴，结果被巨人发现了，于是小孩赶紧往下爬，又用斧头砍断了豆蔓，结果巨人就摔死了，于是小孩拿到了巨人的琴，花着巨人的钱跟妈妈过上了好日子，我了个天哪，这个巨人真是日了狗了！他招谁惹谁了啊，等以后我有自己的孩子了，我才不给他看这样的故事呢！”
　　费欣看个童话故事还把自己看兴奋了，又翻了几个看了看，不由感叹小时候怎么会觉得这种故事好美呢，就比如说人鱼公主，最后化为泡沫的那个，她喜欢上了自己所救的王子，可惜王子有心爱的女孩，于是她化成了泡沫，这不就是小三上位失败么，还有那个一个小熊的故事，竟然把自己关进桶里出不来了，只好把自己一块块的弄碎，这是恐怖故事好吧！
　　“果然成人的世界和孩子世界是不一样的，哎，程文玥，你小时候都看什么吗？”
　　“程文玥？”费欣偏头一看，好吧，她睡着了。
　　“哎，睡着了也不跟我说一声，害我白白浪费这么多口水！哼。”
　　人都睡着了，她怎么跟你说？说梦话么？
　　费欣小心的帮程文玥塞了塞被子，关了灯也呼呼的睡了，她其实也挺忙，虽然配音部刚成立，但她作为负责人，要对整个部门未来的发展做出规划，包括人员的招聘也要尽快的开始。这个领域她完全是个小白，多亏了张老师一直在旁边指导，但她知道自己要尽快有自己的配音团队，老是靠着张老师的配音工作室帮忙也不是个事。
　　程文玥和费欣就这样忙忙碌碌过了半个月，这半个月里，在家的时候程文玥就会指使费欣干着干哪儿，当然了，鉴于费欣做饭实在上不了台面，程文玥又不想吃外卖，于是厨房的事基本上还是程文玥的，但是洗菜摘菜等杂活她也不能放过了费欣，她觉得两个人一起忙碌的时候特别像是两口子过日子。而家里的冰棍就是她俩的孩子，不过，程文玥暗地里也会跟冰棍吃醋，因为费欣有事没事的就是逗猫，晚上睡觉还要把冰棍塞被窝里搂着，她都没有那待遇好嘛？她都是自己盖一床被子的！
　　上班的时候，程文玥得空也是给费欣发信息，问她吃啥了，忙啥，费欣每次都隔半天才回，不是因为忙的没时间回，她是觉得程文玥真无聊，她干啥忙啥，你程文玥还能不知道吗？我就在你弟的公司好吧，全公司都是你的眼线好吧！
　　程文玥趁着保镖训练的间隙给费欣发了个消息，约她中午一块吃饭，顺便告诉她，游戏公司那边已经全全由赵成旺负责，让她帮忙盯着这个败家子点。李助理匆匆闯进了训练场了。
　　“怎么了？”程文玥看他跑的一脸汗，忙问他，李助理无奈道，“前台来了几个要账的。”
　　“要账？要什么账？”程文玥疑惑的看着李助理。“公司也没外债啊。”
　　李助理挠了挠头，一脸无奈，只好实话实说，“是你弟的债主。”


第31章 健康养生
　　赵成旺以前的烂摊子一般都是程文玥负责收拾，在外面花天酒地回来，钱不够了也都是找程文玥付。
　　程文玥接过了李助理手里的账单，眉头一皱，“这是什么时候的？怎么这么多？”以前赵成旺在外面挂了账都是让人来找程文玥结，但一般都是几千，最多的时候也就是一两万，像今天这样一下子就要三四十万还真是头一次。
　　谁家的钱也不是大风刮来的，一毛两毛那也是辛苦钱。程文玥从不认为自己家是什么富豪之家，在商人里顶多也就是算是个殷实人家，这三四十万要是用来投资理财上亏了就亏了，也没什么好计较的，可是吃喝玩乐一次花这些钱，她还是会心疼的，心疼之余还有对亲弟怒其不争的怨气。
　　她看了看账单的日期，竟然是二月十六日的，她核对着账单上的一项项花费，酒水什么就不说了，还有歌舞人妖表演？现在的酒吧花样还真多。“二月十六那天是年初一对吧。”
　　李助理刚开始还没反应过来，迟疑两秒，才点头应道，“对，是初一。”
　　“好。”程文玥应了一声，把账单扔给了李助理，叮嘱道，“告诉来收账的人，谁欠的找谁。”
　　赵成旺大年三十跟苏莹去了乡下，大年初一因为火灾进了医院，一直在医院待到初五，程文玥把他接回了B市医院，难道他有□□术一边在医院还一边顶着烧伤去泡吧？程文玥心中已经猜出了几分，亲弟好面子，又是个不怎么长脑子的，指不定又他那些个狐朋狗友给下了套。
　　看着李助理往训练场的出口走，程文玥拿着手机想给游戏公司的财务打电话，提醒他如果赵成旺去找财务支钱，除非是项目需要和公司开支不能给他，可是号码还没拨出去，她叹口气返回了主界面，既然决定要放手锻炼他了，自己就不要再管东管西了。
　　可程文玥也想找人吐槽，于是就编辑了信息发给了费欣。
　　费欣刚去人力资源部让负责人把配音部的招聘信息挂上去，就收到了程文玥的微信。
　　“吃吃吃，整天就知道吃！”费欣以为程文玥又是问她中午吃啥，结果看完程文玥的信息后，直接回复了一句，“这要是我弟，我就……”
　　程文玥几乎秒回，“你就什么？”
　　费欣抬头看看周围，公司的人正在忙着没人注意她，这才回复道，“我就是抽他！这个败家玩意，三四十万啊，三四十万啊！三四十万啊！（自己体会我的震惊！）他丫脑子有毛病啊，吃黄金和还是喝黄金了？哦，不对，他还没吃没喝，他脑子绝壁有病，不然他怎么会替别人买单，不是我说你，你是当姐姐的啊，你怎么不教育他！不对，应该是教训他！抽他！抽他！抽他！古人诚不欺我，溺爱是毒，棍棒底下才能出孝子，你看看我的哥哥们，虽然也很不靠谱，但是你见他们乱花过自己一分钱么！”
　　程文玥笑了，什么古人今人的，费欣就是想说自己教弟无方么，还有那些“大舅哥”他们哪里是不乱花自己钱，他们来B市才几天，都是自己抢着买单，也没给他们乱花“自己”钱的机会……
　　“你是嫌弃我没有管教好他呗。”程文玥跟了一个委屈的表情，“那你帮我管教管教他呗，(╥╯^╰╥)。”
　　“夭寿了，程文玥竟然跟我卖萌！”费欣自己想象了下程文玥噘嘴卖萌的样子，浑身起了一层鸡皮疙瘩，如果苏莹那样的噘嘴卖萌倒没什么违和感，但是程文玥的话，就……很奇怪了，不是说程文玥不好看，她很好看，颜值上嘛就比自己差那么一点点，但是想到她卖萌，就有一种类似老妈那一代人卖萌的感觉，“咦……”
　　费欣抖了抖身上的鸡皮疙瘩，可能程文玥这人平时太低调稳重了，让她老是有种寡淡的中老年气质，费欣赶紧回了一条，“我干嘛要替你管教，你又不是我什么人，我干嘛为你得罪我的老板，那可是我的衣服父母，略略略！”
　　程文玥本来看着费欣的信息很开心的，可看着看着就叹了口气，“我是她什么人？现在还不是时候啊，再等等吧。”
　　程文玥真想现在就告诉费欣，自己喜欢她啊，可是又怕现在说出来，直接把她吓跑了，现在能跟她待在一起，假装朋友，已经很不错了。
　　“哎，你不嫌麻烦啊，不就吃顿午饭吗，随便叫个外卖不就行了，现在外卖又不难吃，什么烤肉串、炸肉串、麻辣烫，便宜又好吃，你干嘛非要让我出去吃啊！你车加油不花钱啊！”
　　费欣不光口味重，还挑食，对肉格外执着，青菜类基本不碰。但自从跟程文玥签订了那个劳什子的保证书，自己早晚饭就被固定了，早上吃啥程文玥说了算，晚上吃啥也是程文玥说了算，好不容易等到中午，想着在公司吃点爱吃的，结果程文玥又不厌其烦的拉着她天天出去吃什么养生餐……那些吃的，食材都是好食材，可是味道都淡出鸟了好吗！没有辣椒没有麻椒没有酱油没有油炸算什么食物吗！
　　“哎，咱俩商量一下呗，你看啊，早上我帮你准备早餐，那我是不是有权利选择下我自己的早餐呢？能不能别让我天天跟着你喝不放糖的豆浆、小米粥还有淡的跟水似的纯牛奶？ ”费欣觉得自己再跟着程文玥这么吃下去，下一步就该是辟谷修仙了。
　　“那你想吃什么？”程文玥没说不同意也没说同意，只是问她。
　　“只要不是你吃的那些我都能吃啊，不是所有人都跟你一样清汤寡水的也能吃的津津有味，比如我早上，比起喝小米粥，我更喜欢加了辣油的咸豆腐脑，比起没有一点油水的菜包子和无糖面包，我更喜欢吃早上路边卖的油炸的萝卜丝饼、韭菜饼，对，鸡蛋呢，我不喜欢吃白水煮鸡蛋，我要是的是茶叶蛋！得是咸的！咸的！哼，还有晚餐，你不让多吃就算了，好歹晚餐吃好点呗，你瞅瞅你，不是炒青菜就是拌青菜，好不容易炖个鸡，你还是清炖，我就奇怪了，炒个辣子鸡丁有什么麻烦的？伙食费可是咱俩平分的，你不能老让我按着你的口味吃，太折磨人了！”费欣喋喋不休的控诉着程文玥的□□。“还有晚上睡觉，我明明不困还想上个网玩一会儿，你非得让我跟你一起睡，干嘛呢，我又不是三岁的小孩，睡觉都得管着我，还有早上，我给你做早饭很累的好不，你倒是多睡了，起床就可以吃饭，但是你别拉着我出去跑步啊，我还想睡个回笼觉补个眠呢！”
　　“笨蛋。”谁不想吃好吃的，程文玥也想吃啊，但是因为费欣的老胃病，她不得不跟着吃清淡点，胃病三分靠治疗，七分靠养，可不就得现在好好给她养一养吗。程文玥就知道如果单纯让她自己吃这么清淡，她肯定不肯，所以才会故意在合约上要求同吃同住。
　　“你要是觉得做早餐累呢，明天早上换我起来做，但是你也不能睡懒觉，该跑步还是得跑，张老师不是说了吗，你们做配音这个行业，肺活量要好，跑步是最简单且有效的。”其实每天早上的早饭都是程文玥提前准备好放在冰箱里的，费欣只是拿出来热一下而已。
　　至于说晚上不让她熬夜刷网这回事，程文玥也是为了费欣身体着想，让她养成一个好的作息习惯，可这个小笨蛋啊，怎么就领会不到自己的良苦用心呢。
　　“哎，你等会去把我徒弟接上，昨晚她给我打电话说是好久没吃肉了，你们保镖公司的食堂都不准备肉的吗？可别把我徒弟饿坏了。”
　　费欣完全不理会程文玥的脸色，自顾自道，“你是不是在公司欺负我徒弟了，我中午发微信让她跟着你车一起来接我，她说她不敢，你是不是威胁她了，我告诉你，你别老欺负她，她老实！。”
　　“有你这个师父，我怎么敢欺负她。”程文玥面不改色，她呢没有威胁吴媛媛，只是趁着训练的间隙跟吴媛媛友好的交流指导了几句，比如说，下班了就好好回自己家呆着，别老是去费欣的公寓，来来回回的多麻烦啊，打车不要钱啊？要是无聊寂寞了就找个男朋友，别有事没事的，就跟费欣打电话发微信唠嗑，流量不花钱啊还是电话费不花钱？
　　吴媛媛刚开始还以为程文玥真的是关心自己，还很认真的回答道，“我不打车的，我住的地方到师父的公寓也就是两站路多一点，来回公交两块钱，我办了公交卡，八折！来回一趟一共才一块六！而且有时候吃多了，我都是溜达着回去的，还能省下八毛呢！嘿嘿，我手机卡是最低包月的档次，不跟师父打电话那流量和免费的通话时间就浪费了！哎，程总，要不我也跟你打电话吧，我每个月的通话时间都用不完的！”
　　“呵呵，我们应该不存在需要打电话沟通的关系。”程文玥勉强维持住了一个老板的风度，她明明已经表达得够不委婉的了，怎么吴媛媛她就不明白呢！
　　为了让吴媛媛尽快明白自己的意思，程文玥故意在训练的时候把吴媛媛拉出来给打击做示范，挨了几下重拳，又被摔了几下后，吴媛媛终于对程文玥对自己的关心表示了怀疑，程总这不是关心吧，这是在教训自己吧……为啥教训自己啊？哦……联想程文玥之前的话，吴媛媛恍然大悟，肯定是觉得自己打扰了师父工作和休息啊！哎，自己真该被教训，光想着去找师父玩了，怎么忘了师父也得休息，师父也得好好上班啊！
　　因为费欣发话了，程文玥只好去接上了吴媛媛这个大灯泡。
　　饭桌上，因为多了一个人吃饭，倒是比平常热闹了，吴媛媛边吃边跟费欣唠嗑，费欣摸了摸她的胳膊道，“你怎么瘦了啊。”
　　“没瘦！我这是身上的肉结实了，刚称过比过年的时候还重了一斤半呢，哎，师父，你最近气色真好，真的，比以前都好！不像我，你看看我脸黑的，室外训练的时候抹多少防晒也没用，一出汗就冲没了！”吴媛媛羡慕的看着费欣白嫩红润的脸，一边把清炖的鸡腿往嘴巴里塞，她已经好几天抢不到食堂的肉菜了，排队的时候明明看到前面都打到了肉菜，一到自己就只剩下青菜萝卜……
　　她当然不知道程文玥特意去跟打菜的阿姨交代了一番，说是某个女学员最近正在控制体重，不要给她肉菜……
　　“那是，你师父我是谁啊，我健康饮食作息还好，还按时锻炼身体，气色当然好！”
　　被人夸了，费欣心里美滋滋的，觉得今天的养生餐也挺好吃的，“来，多吃点！喝水不忘挖井人！”
　　费欣夹了一筷子清炒笋片给程文玥，又给她盛了一碗鸡汤，开心道，“程总辛苦啦！”
　　程文玥看到费欣朝着自己眨眼睛，心里突然就涌上一股暖流，她本以为费欣真的不知道自己的良苦用心，没想到她是故意装傻。
　　“不辛苦。”程文玥喝了一口鸡汤，轻轻笑着道，“我也只是想和某人活的更久一些而已，毕竟世界这么大，我们还没出去走走。”
　　“世界这么大，我也想出去走走，可是我没钱，师父，程总，你俩出去走走的时候，能不能赞助我一下，捎上我啊！”吴媛媛说的很认真。
　　费欣说：“好啊。”
　　程文玥答：“不行！”
　　“为什么不行？”费欣瞪着程文玥，程文玥只好瞎编道，“人太多容易吵，不养生。”
　　“呵呵，养生，那你在家吧，我跟徒弟去！”说着费欣和吴媛媛对视一眼，两人击掌庆祝成功挤兑了程文玥。费欣小声对吴媛媛道，“怎么样徒弟，师父帮你出气了吧，让她以后欺负你！”
　　“嗯呢，谢谢师父，我就怕她不欺负我了直接打死我。”吴媛媛难得说对了一句话……
　　三个人吃完饭出来，在门口刚好碰上一伙人来聚餐。见对方人多，三个人就往门旁边让了让，让他们先过。
　　“他们干嘛的呀，穿的那是工作服？”费欣注意到了对方约□□个年轻的男子然都穿着统一，便跟吴媛媛小声的议论着，“还挺好看的，跟刚出道的男子团体偶像似的。”
　　吴媛媛挠了挠脑袋，有点不确定道，“哎，他们看着有点眼熟，好像在哪儿看过……啊啊啊，是御风战队！师父，是御风战队啊！”
　　费欣还没搞明白吴媛媛突然兴奋个什么劲，就见对方队伍里走出来一个稍显成熟的男子，笑着对费欣伸手问好，“费欣，又见面了！”
　　“啊？你好……”费欣并没有认出对方是谁，好像有点眼熟但是又记不起是谁。程文玥在一旁假模假式的咳了一声，“上班快迟到了。”
　　其实刚才一看到这队人，程文玥就认出了那个男人，正是过年的时候在费欣老家超市遇到的那个男人，费欣所谓的“青梅竹马”。
　　“我是卢浩，你不会这么快就忘了我吧。”卢浩见费欣一脸茫然，忙绅士的自我介绍，费欣一听名字，这才记起来，“啊，卢浩啊，不好意思，我刚才没反应过来，没想到在这里遇到你了，你也来吃饭？”
　　“嗯，刚打完比赛，跟队员一起来聚餐。”卢浩挥了挥手让御风战队的队员先去包间等着，他则继续跟费欣叙旧，程文玥有点不爽，可又不想再卢浩面前跌份，于是也自我介绍道，“你好，又见面了。”
　　卢浩这才注意道程文玥，他明显愣了一下，打量一番程文玥这才认出来，“哦，好巧，我叫卢浩。上次在超市见面都没好好聊一下，真是太巧了。”
　　“程文玥。”程文玥还能保持风度跟对方对答，可吴媛媛俨然迷妹上身，兴奋的全身血液上涌，被晒黑的脸上都能看出红晕了，她跳着脚，手舞足蹈的恨不得马上抱住卢浩，一脸花痴的表白道，“你是浩宇乘风!浩神！啊啊啊，我好喜欢你啊，我是你的粉丝！能合影吗，能签名吗，啊啊啊，我太幸运了！我竟然遇到了游戏里的大神！”
　　“啊，原来你就是浩宇乘风？没想到你是玩电竞的，好厉害呀。”费欣也是刚知道卢浩的职业，不由也吃了一惊。
　　程文玥有点不爽了，浩神？很厉害的样子吗？


第32章 寻访队友
　　看着费欣跟卢浩聊得火热，程文玥便把主意打到了吴媛媛的身上，她手插在外套的兜子，扭头对正在犯花痴的吴媛媛道，“下午的训练还有十五分钟开始，迟到一分钟，训练结束后加练十分钟！”
　　正常的训练都能让现阶段的吴媛媛要死要活的，训练完再加练，还不如直接剁了她呢，在训练和偶像之间，吴媛媛的求生欲终于爆发了，她一把抓住了费欣，直接往程文玥车的方向跑去，“师父！师父，咱们快走吧，我要迟到了！”
　　“卢浩，有时间咱们玩一把！我还没跟职业选手打过游戏呢！”
　　“好，微信联系！”
　　费欣临走还不忘跟人家约了一场游戏。
　　程文玥跟在费欣和吴媛媛的身上，心里想着，游戏就那么好玩？
　　“对了，前面路口把我放下来吧。”费欣拿出手机查了查公交路线，看前面刚好有个公交车停靠点，就让程文玥把她放下来。
　　“你不去公司？”程文玥看了看周围的路况，慢慢的把车往路边靠。
　　“嗯呢，我要去见一个网友，你把我放在公交站就行了。”费欣见车子已经停好，就要去开车门，程文玥却皱眉不解，拦了她一下，疑惑道，“什么网友？”
　　“嗨，你不会以为我利用工作时间出去面基玩吧，快开车门！”费欣伸手要自己去开锁，程文玥直接道，“你先说你要见什么网友？安全不安全？”
　　“你怎么越来越像我妈了，我这么大一个人，难道还能让网友给骗了，我是去工作，你快点把车门给我打开！”费欣之前在网上玩一个配音软件的时候认识了一个同城网友，对方也是个配音爱好者，年前费欣跳槽到游戏公司搞配音的时候，就给这个网友发过邀请，问她愿不愿意尝试一下职业配音，但对方好像有些顾虑。刚开始费欣还以为对方是有正经工作不想跳槽，但聊了几句后知道对方一直在做兼职、打零工，所以费欣打听了她的地址想再去劝一下她。
　　因为这个女人的声音很特别，费欣以前跟她一起玩网配的时候，就觉得她的声音很有故事，不同于现在电视电影里的优美的女声配音，她的声音自带一种沧桑的浑厚感，费欣第一次跟她在某线上网站pia戏，就被她的声音给抓住了。那时候费欣已经玩过一段时间的pia戏了，但对方还是新人，就连pia戏是什么都不知道。费欣约她一起上麦pia戏的时候，对方还傻傻的问她，“公屏上是不是打错了啊，p-i-a有这个拼音吗？”
　　费欣只好私聊跟她解释，“pia戏就是一种叫法，是指网络上，用声音对剧本台词的演绎，网络配音的产物。”
　　费欣很清楚的记得当时pia戏的那个剧本是个悲剧的剧本，因为那个网站上的剧本一些业余网友自娱自乐的产物，所以质量很差，有些甚至不能说是剧本，就是一些毫无逻辑、毫无情绪对白的堆叠，因为剧本的关系，费欣当时一直进入不了状态，可是跟对方接了几句后，费欣就被对方饱满的情绪给带了进去。
　　对方通过自己声音的演绎，把费欣带进了一个风雨飘摇、民不聊生的时代，一对自小结拜的姐妹花在风月场挣扎求生，本来相依为命的二人因为爱上了同一个男人，反目成仇，最后妹妹为了心爱的男人出卖自己的□□，还沾惹了y□□，却惨遭男人抛弃，男人掉头却跟姐姐表白，妹妹把这一切的不幸怨到了姐姐身上，把滚烫的开水泼道了姐姐的脸上，诅咒她这一生都无人所爱。妹妹最后因为y□□惹上了帮派大哥，她向抛弃自己的男人求救，却被无情拒绝，正当她要绝望的死去的时候，姐姐却出现了帮派中，用自己的一条命换了妹妹的一条命……
　　显然写这个剧本的人，并不满足于如此平常的姐妹情深，于是真正大结局是，姐姐临死前告诉妹妹，自己并不喜欢那个男人，自己一直爱的是妹妹，妹妹也哭着说，其实她爱的也是姐姐……
　　就是这么个狗血的东西……费欣当时的感觉就是，嗯，世界很大，没见过的奇葩的太多……倒不是她觉得百合向有什么问题，是剧本啊，前面根本没有任何的暗示铺垫，没有任何的逻辑，就是为了给结尾来个反转，然后泼了一盆狗血……
　　在跟对方玩这个本子之前，费欣已经听了前面不少人pia这个本，其中还有不少网配圈挺有名的cv，可大家玩完这个之后，一致认为这是个坑本，不可能有什么精彩的表现。当费欣和对方用声音演绎完这个坑本后，不少人在公屏打字，表示自己都听哭了。费欣自己也流泪了，本来她觉得这就是个闹剧而已，可是对方却用自己的情绪把她带了进去，一笑一颦，一哭一闹全然那么的真实……
　　后来费欣还跟她玩过很多坑本，但对方不管剧本多烂，总是能够用声音演绎自己的风格，那些剧本费欣一看就想吐槽，她一直想知道对方怎么就能投入那么深的感情呢？
　　所以费欣一定要亲自去拜访一下对方，最好是能说服她加入配音部。
　　费欣没有跟程文玥交代清楚，程文玥自然不愿意放她去见什么乱七八糟的网友，费欣见程文玥摁着门锁不给开，就有些不开心道，“你怎么回事啊，我去见谁还要你管啊！要不你跟着我得了！跟屁虫！癞皮狗！”
　　听费欣发脾气，程文玥还没怎么样反应呢，后面坐着的吴媛媛不由得紧张起来，她看看费欣又看看程文玥，这两个人大眼瞪小眼，剑拔弩张的样子真是吓人，感觉自己喘口气，空气里都带着火药的味道。
　　吴媛媛心里盘算着待会要是她俩打起来，自己向着谁比较好？向着师父吧，程文玥要是在训练中给自己穿小鞋怎么办？可要是向着程文玥，那又对不起师父？
　　吴媛媛还没纠结出个头绪呢，程文玥倒是先做出了反应，“你下车。”
　　吴媛媛扭头看看，后面的确只做了自己，她指着自己的鼻子问从后视镜里看自己的程文玥，“程总，你是说让我下车？”
　　程文玥点了点头，“不然呢，我下车？”
　　“不，我下，我下！”吴媛媛开了后边的车门，拎着自己的包逃也是下了车。等程文玥开车离开了停靠点，吴媛媛一拍自己的大脑门，不满道，“哎，不对啊，你俩吵架怎么是我下车了啊，哎呀妈呀，要耽误训练了！”
　　吴媛媛一看时间马上就要开始下午训练了，可自己还有好几站路才能到保全公司呢！她顾不得想为啥自己被抛弃了，赶紧打车往公司去了。
　　“程文玥，你烦不烦啊，我这是去工作，你干嘛要跟着我啊，你现在又不是我老板了，你能不能给我点私人空间啊！”
　　费欣嘴上埋怨着程文玥，身子却往座椅上舒服的一靠，这可比挤公交强多了。
　　“哎，你知道我要去哪吗，就往前开，来给你地址，导个航。”费欣直接把自己的手机插在车上，开始导航，程文玥只是宠溺的看看她，也不说话，按着导航的地址往前开着。
　　“到了。”
　　半个来小时后，程文玥把车停在了一片拆迁的棚户区，她皱着眉和费欣下了车，看着眼前脏乱的一片，不明白费欣要到这里公干什么。
　　“这可怎么找啊？”费欣也郁闷了，她来之前也没想到这里这么乱，棚子挨着棚子，大棚子套着小棚子，棚子上面还有棚子……就连厕所都是用棚子临时搭建的，因为是公用的，卫生状况极差，就算费欣和程文玥躲得远远的绕着走，那味道还是冲鼻子，简直是“醒脑提神”。
　　两人捏着鼻子并排从一家“二层”的棚户门前路过，费欣正小心的避过脚下的污水，没注意头顶的情况，棚户二层的小阁窗里突然探出一个垃圾桶，哗啦一下，一桶的垃圾就倾倒了下来。
　　“小心！”程文玥一把拉过费欣，一抬胳膊把外套罩在费欣的头上，可自己却被垃圾淋了个正着。
　　“谁呀，怎么乱扔垃圾啊，砸到人了知不知道！”费欣从外套里钻出来，往二层的小窗户瞧去，只听见窗户叶子被框框的砸了两下，然后又有垃圾扔下来，带着骂人的声音！
　　“砸到活该！谁让你从下面走了！”上面的人用蹩脚的普通话骂了这么一句后，然后就是一堆费欣听不懂的方言，虽然听不懂，但从语气还是能判断出来，对方在骂她们。
　　“有病吧你，有本事你出来啊！”费欣气呼呼的回骂，引来其他棚户区的居民探头探脑的围观。程文玥知道这种地方鱼龙混杂，什么玩意都有，便拉着费欣劝她算了，“好了别生气了，赶紧走吧，你不是还要找人吗。”
　　“我才不跟没素质的人生气呢！”费欣狠狠的剜了一眼二层不敢露面的缩头乌龟，然后嘟着嘴帮程文玥把身上的垃圾打落下来，还翘起脚从程文玥的头顶摘下了一根完整的鲫鱼骨骼……还带着浓郁八角的味道……
　　“没事吧，有没有伤到哪里？”费欣一边用湿纸巾擦着程文玥的头发，一边委屈巴巴看着程文玥。
　　程文玥安慰道，“没事，幸亏不是落到你身上，不然老费家的女儿该不优雅了。”
　　费欣轻轻打了她一下，嗔怒道，“胡说什么呢，你傻不傻，刚才干嘛不躲一躲啊。”
　　“我要是躲了，垃圾不就掉在你身上了。”程文玥笑着，脸颊上的梨涡显得调皮可爱。
　　“掉就掉嘛，要是我，我就自己跑开了，傻子！”费欣哼了一声，把湿纸巾扔给了程文玥，赶紧转身往前走，掩饰自己脸上的红晕，什么嘛，自己竟然被个女的撩的面红耳赤的，费欣啊费欣，老费家的脸面都被你给丢没了。
　　“这么找不是办法，你要见的那个网友真名叫什么？打听一下吧。”程文玥笑着追了上来建议道。
　　“嗯。她叫王佳慧，是我玩网配的时候认识的。”费欣点头应着，程文玥则赶紧走几步问棚户区里的人，可人家一听她们打听的是王佳慧，脸上的表情变得稀奇古怪，要么说不知道，要么是远远躲开。
　　两个人问了不下七八人，都是这反应。
　　“会不会是你记错了地址？你有没有她电话？”程文玥觉得这么找下去也不是办法，所以再次建议道，费欣无奈的摇了摇头，“没有电话，这个地址还是我死缠烂打要来的呢。她不至于给我个假地址吧。”
　　“你死缠烂打要一个女人的地址，嗯？”程文玥最后一个“嗯”字，可谓是千回百转，暗含这种不满，费欣你竟然背着我对别的女人死缠烂打？看来自己管得还是太松啊。
　　费欣一门心思在找人上，没有注意程文玥看向自己的眼神里的计较，自顾自道，“再找找吧，肯定是这一片的！”
　　正在费欣发愁怎么办时，有个路过的大妈拎着菜篮子问她们，“你们要找王佳慧啊？”
　　“对，您认识她啊，那她住哪家？”费欣喜出望外。
　　大妈迟疑了一下，问道，“你们也是找她要债的？”
　　“要债？”费欣和程文玥对视了一眼，赶忙道，“不是，不是，我是她朋友。”
　　“哦。王佳慧家啊在最后面，挨着臭水沟子的那个最破的房子，就是她家了。”
　　大妈指完了路又上下打量着费欣和程文玥，那八卦的眼神完全隐藏不住，她问道，“你们两个真是她的朋友？”
　　“是……是啊？怎么了？”费欣被大妈盯得有些不好意思了都，大妈开口道，“那你们也是得了那种病的人？”
　　“那种病？”费欣疑惑，王佳慧是生病了吗？“她什么病啊？”
　　程文玥很不喜欢对方用那种怪异眼神盯着费欣看，于是道，“谢谢您啊！”说完她拉着费欣就走。两人走了没几步，就听到身后的大妈跟其他邻居在路边说三道四，“看着一个个的都是好好的大闺女，怎么就不嫁人，非要喜欢女的，这不是有病是啥！”
　　“她们说什么啊？”费欣没有听太清，就问程文玥，程文玥把她的耳朵一捂，“没什么好听的，走了。”


第33章 她在我的眼睛里
　　“我在这工作了这好几年，真不知道B市还有这样的地方……”费欣用手掩住口鼻，空气里弥漫着生活垃圾的腐臭味，她细细的高跟鞋根踩在烂泥堆砌的小路上，身后留下一个又一个的深深的小坑，费欣感觉自己走的每一步，都是自己脚后跟与大地的顽强抗争。
　　“哎，往哪里泼呢!”费欣刚想陷在泥里的高跟鞋□□，迎面就一盆脏水泼到了她面前的地上 。泼水的人往木框子门外猫了一头，连个道歉都没有就有缩了回去。
　　“还是我来吧。”程文玥弯腰下，让费欣扶着自己，她则把陷在泥坑里的高跟鞋抠出了出来，起身后用纸巾擦着高跟鞋上的泥，让费欣把光着的那只脚踩在自己的脚面上。
　　她打量着四周给费欣解释着，“以前B市只有老城区，还赶不上你姥家的县城面积大，现在的B市，是包含了新开发的城区，分了东南西三块，南部沿海和东部沿海，靠海吃海，出口港贸易多，最先发展的。而西边原本就是些乡下村子和荒地，这不东南两边都发展差不多了，这才开始规划“西部”大开发了，村子被征地、拆迁等等这都是钱，这一片原来是原来村子里的人自己搭建的房子，住的也是村里的人，后来也不少务工人员来这里租平房，便宜，这里怎么说呢，就是跟城市建设的一块烂疤一样，必须除掉，但是又没能力一下子拔掉，只能慢慢来，看吧，这路都是人用脚在荒地上猜出来的，什么厕所啊，供水啊垃圾处理啊，都没有配套设施，遍地都是垃圾场。”
　　“你怎么啥都知道？市长规划的时候跟你商量了？”费欣接过了高跟鞋重新穿上，还不忘挤兑程文玥。程文玥笑笑无视费欣的揶揄，拍拍自己的后背，半躬着腰道，“上来。”
　　费欣“哦”了一声，先是表现出一副疑惑的样子，“你要背我？”不等程文玥肯定，她已经一跃而起跳到程文玥的背上了，“架！你掰着我的腿点，别让我鞋子掉下去！”
　　前面有一段十来米的低洼泥泞路，费欣知道自己的鞋子铁定是过不去，与其一步一拔鞋子浪费时间，倒不如接受程文玥的好意，再说了，程文玥主动要求背她的呀，干嘛不让背，嘻嘻。
　　“哎，前面是不是就是刚才那阿姨说的臭水沟？”费欣让程文玥把自己放下，看着旁边的几个棚户，琢磨哪个才是别人口中最破的王佳慧的家。
　　“程文玥，听说你们搞保全的，嗓门都特大特有穿透力？”
　　看着费欣狡黠的眸光在自己身上扫来扫去，程文玥岂能不明白她的意思，除了无奈的对她笑一笑，剩下只有“遵命”了。
　　“王佳……”慧字还没喊完，程文玥就被费欣拉一把，指着前面第三户棚户道，“会不会是那家？”
　　程文玥顺势看过去，就见那户家的镶玻璃的旧木框子门哐当被谁从里面踹开，门框上有半页玻璃摇摇欲坠的玻璃颤巍巍的左右挣扎了一番，最终求生欲没有战胜命运，哐啷摔在了地上，半页玻璃摔成了一地尖锐的玻璃渣子。
　　三个男人骂骂咧咧的从屋里走了出来，一边往街上走，一边喊着，“还钱！最多就两天！”
　　“是要债的，没错吧。”费欣暗戳戳的往程文玥的后背一躲，露出个小脑袋看着走来的三个人，人家路过她们身边的时候，她还赶忙装作看风景，撇开了视线。
　　等要债的人走没影了，费欣这才拉着程文玥往刚才的那一家走。
　　那家的门前，蹲了一个瘦小的姑娘正背对着她们整理门框，背上的马尾辫松松垮垮的耷拉着，可能是在跟人撕扯的过程中被扯坏了头绳，头发乱糟糟，显得头发有些许的脏乱。
　　碎掉的玻璃已经被扫到了一边，瘦弱的姑娘正把一张拆开的酒盒子往掉了玻璃的门上钉，代替没有的门玻璃。
　　费欣发现旁边的窗户上也有两处是用拆开的酒盒子代替了玻璃钉在上面，这个家不光是穷的寒酸，还很破败。
　　“你好，请问王佳慧住这里吗？”程文玥打量完这里开口问拿着小锤子敲钉子的姑娘。
　　瘦小的姑娘缓缓转过头，看到门口站了两个陌生的女人，这才站起身，撩了撩挂在脸上乱发，有些警惕的看着费欣和程文玥，并不开口。
　　费欣好奇的打量着整个瘦小的姑娘，身高估计连一米六都不到，留着厚厚的齐刘海，几乎把眼睛都给遮住了，看她的长相，就像个高中生。“美女，你好，我们是来找王佳慧的，她在吗？你是她妹妹？”
　　费欣在网上问过王佳慧的年纪，虽然比自己小，但也基本上大学毕业的年纪了，而且听王佳慧的声音明显是个成熟女人。所以她才会觉得眼前的小姑娘是王佳慧的妹妹。
　　“你们找她做什么？”小姑娘一开口，费欣就知道自己想错了，而程文玥则是吃惊，要是这样的声音是出自一个四十左右妈妈，她不会觉得奇怪，可是对方看起来那么少女的一个人，竟然有那么成熟的声音，甚至有一点点苍老的感觉在里面。
　　“慧之心？王佳慧？我是吾心向月！”费欣喊了王佳慧的网名，难掩自己的兴奋，王佳慧显然没想到费欣真的会来找她，一时之间不知道该怎么反应。
　　一个没留神，费欣已经扑上去抱住了王佳慧。王佳慧手足无措，刚想把费欣推开，旁边的程文玥已经把费欣从王佳慧的身上拽下来了，小声对费欣道，“你这头一次见面就这么热情，也不怕吓着人家。”
　　费欣恍然大悟，拉起了王佳慧的手，重新介绍自己。程文玥看待在外面说话也不是个事，主动道，“可不可以请我们进屋喝杯水？中午吃的有点咸。”
　　王佳慧面露难色，屋里传来一个女人咳嗽的声音。王佳慧打开了门，还是把两个人让进了屋里。
　　铁皮屋子里面只有一间，笼统也就是20平米的地方，睡觉、吃饭活动都在里面，老旧的木床上躺着一个短头发的女人，床头自己做的衣架上挂着一瓶药液，细细的输液管正滴答滴答的通过细小的针管往女人的静脉里注射着。
　　屋里还弥漫着一股中草药和麝香膏药的味道。
　　其实都快春分了，气温早就褪去了严冬的寒冷，但此时在这间屋里，费欣觉得自己好像站在了数九寒冬，屋里连地面都没有铺，潮湿和阴冷从地下一层层的涌上来。唯一的破窗户因为前面棚户的遮挡，根本没法让阳光直射进来。屋子的主人为了取暖在窗前蹲了一个小煤炉，生锈的薄铁皮炉桶子通过窗户上的破洞伸出去，这会正冒着似有似无的青烟。
　　看着屋里的情况，费欣抽了下鼻子，莫名的心酸，泥土地散落着被前一波讨债人打落的碗筷，折叠式的简易小饭桌被掀翻在地，王佳慧苦笑着从木床底下拉出来仅有的两个木头马扎，递给了费欣和程文玥，自嘲的说了一句，“再多来一个人，都没地方坐了。”
　　费欣和程文玥并没有坐下，而是把马扎放在一边，帮着王佳慧一起收拾。
　　等把地上的碗筷收拾好了，王佳慧不好意思的开口，“平时也没人来，没有准备杯子。”她刷了两个饭碗用开水烫了烫，然后放在重新支起的小饭桌上，又到了开水进去。
　　费欣一直在看着病床上人，她没有去端水，而是小心翼翼的问，“佳慧，那位是？”
　　“哦，那是我妈，这两天感冒了，所以正在打点滴。”王佳慧有些尴尬的往自己嘴巴上比划了一下，“她昨晚烧了一夜，刚才又……刚睡着，所以拜托两位说话小声点。”
　　王佳慧知道就算自己不说讨债的来闹事，对面的两个人也知道了。
　　王佳慧看看费欣和程文玥的穿着打扮，又看看自己，一对比难免有些局促，她看着放在桌上的上两碗水，费欣和程文玥并没有动，她也不知道该怎么开口问二人来此的目的。
　　程文玥看王佳慧的视线一直落在水碗上，为了不让王佳慧尴尬，她干脆端起其中一碗咕咚咕咚喝了下去，然后把碗往桌上一放，笑着道，“谢谢了，这下给我解了渴。”
　　“中午的菜有那么咸啊。”费欣与程文玥的目光对上，突然明白了程文玥的意思，于是自己也端起碗喝了一大口，“还真别说，我也有点渴。”
　　“你们来找我，是有什么事吗？”僵局被打破，王佳慧虽然还是怯怯的，但主动开口问起来。
　　费欣便把来意告诉了她。听费欣说完，王佳慧沉默了好久，她抬头看看还在床上打点滴的妈妈，叹了口气，还是拒绝了费欣，“谢谢你给我介绍工作，可是我做不了。”
　　“为什么？你不是没有其他工作吗？虽然配音部现在的工资不多，但以后随着业务的开展，收入肯定是会提高的，至少，你去上班的话每个月还可以拿基本工资啊。”费欣不解，试图继续说服王佳慧。
　　“谢谢你的好意，可是我真不能去，我怕给你拖后腿，毕竟我不是专业的，而且，我妈也需要照且腰椎不好，要常年卧床的，离不开人。”说完王佳慧低下头，摆弄着衣角，不再说话。
　　费欣还想说什么，程文玥偷偷戳了戳她的胳膊，然后对王佳慧道，“今天打扰你了，你还是再考虑考虑吧，有份正经的工作，比你出去收废品卖废品要强的多，至少能让你母亲过的比现在好。”
　　说完程文玥起身，拉着费欣走，费欣从包里掏名片时，想要从钱包里掏钱给王佳慧，程文玥眼疾手快摁住了她，轻轻摇了摇头，费欣只好把名片塞给了王佳慧，再三叮嘱，“你想好了给我打电话。”
　　“慧……”病床上的王佳慧的妈妈脑袋往歪了一下，声音细细弱弱的，“我想吃肉饺子……”
　　“哦，妈，你等等啊，我待会去做。”王佳慧对着妈妈强颜欢笑一下，这才把费欣和程文玥送出了家门。
　　王佳慧伸手开门的时候，带起来一阵风，程文玥和费欣都看到了她刘海掩盖下的凸起的疤痕。
　　离开了王佳慧家，费欣锤头走路一直闷闷不乐，程文玥拍了拍她，安慰道，“谁活着都不容易，你没必要这么自责。”
　　费欣叹口气，抬头问她，“你刚才为什么不让我给她钱？”
　　程文玥拽过她，认真的看着她道，“你能一直给她钱吗？还是你能养她还有她生病的妈一辈子？都不能。”
　　“可是我就是想帮她一把，就像我当时落难，你帮我一样。”费欣嘟着嘴，有些沮丧。程文玥一把拽住把她搂紧怀里，拍着后背安慰，“那怎么能一样。”
　　“那怎么不一样了。”费欣心肠软，一想到王佳慧处境，这浅浅的眼窝就要酸的冒泪水。程文玥耐心解释道，“你就算把钱拿了出来，她也不会要的，她如果接受别人的施舍的话，就不会拒绝你的工作邀请，她跟你不一样。你不怕磨难，对你来说，生活中的这些磕磕绊绊都是挑战，更能激起你的斗志，你不会向生活屈服，我就喜欢你勇敢的样子。但是你这个网友说不好听的，她可能已经自暴自弃了。”
　　“你怎么知道她自暴自弃了，还有你想夸我优秀就直接夸，我不脸红的。”费欣回头看看已经消失在视野中的王佳慧的住所，心里还是很沉重。“你说她跟我不一样，但是我却能体会她的无助，虽然不知道她以前经历了什么，总归是不好的经历，如果她真像你说的自暴自弃了，我才会更担心，有时候别人拉一把真的能改变一生的，这一把对伸手出的人来说，不过是顺便，但对陷在绝境的人却是希望。”
　　“我懂你的意思了，我也不能看着你招不到员工不是，走！”
　　“你拉我去哪儿？”
　　程文玥指了指前面不远处扎堆唠嗑的棚户区居民，“你想帮助她，总得知道她需要什么才行，对症下药。”
　　费欣一副恍然大悟的样子，然后道，“哎，咱们刚认识时候，你是不是也是这么调查我，然后对我对症下药？”
　　“你说呢。”程文玥弯腰，指着前面泥泞的路道，“要不要背你啊？”
　　“不用了，前边好多人呢，被看到会说我娇气的，你刚才还夸我坚强勇敢不做作的，我怎么能让你背呢。”费欣故意拿腔拿调，程文玥干笑着，自己刚才是这么说的吗？自己还说喜欢她呢，这倒是听不见了。
　　王佳慧送走了程文玥和费欣，等妈妈输完液，把枕头拔了，又冲了一点糖水给妈妈喝下。中午家里背讨债的一闹，饭也没来得及做，她和妈妈都饿了。
　　“妈，我出去买点菜，很快就回来。咱们待会包饺子吃啊。”王佳慧把面袋倒过来抖擞了好一阵，勉强揉了比拳头大的一块面团出来。屋里也没有什么菜了，更没有肉，王佳慧从床底下掏出一个鞋盒子，打开里面是装茶叶的铁皮盒子，打开了盒盖，里面放了这一段日子攒的给妈妈买药的钱，她端着盒子挠了挠头，最终从里面抽了张二十的出来。
　　附近有一家大润发超市，只有到晚上很晚，蔬菜才会打折，就算打完折，对她来说还是贵的，她情愿走两站地去北面的那个小菜市场。
　　程文玥和费欣正想找个附近的人打听王佳慧的情况，之前遇到的那个阿姨啃着一截甘蔗晃悠悠的从她们面前飘过。
　　两人一对视，觉得就找她问。
　　结果她俩还没开口问呢，刚飘过去的大妈又嚼着甘蔗飘了回来，停在了两人面前，十分热情的问，“你们找到王佳慧没有，我带你们去！”
　　“谢谢您啊，不用了，您跟王佳慧很熟吗？她家是怎么个情况，怎么没见她爸爸啊。”费欣忙不迭的问道。
　　大妈往地上吐了一口甘蔗渣子，拍着胸脯道，“你们问我就对喽，其他人都不愿意跟她们家接触的！”
　　费欣和程文玥正等着大妈的后话，大妈却吭哧吭哧啃起来甘蔗不说话了。费欣还不明白啥意思，程文玥挑眉示意费欣看大妈的手，大妈的闲着一只手正在做点钱的动作。
　　“算了，不问了。”费欣挺反感这种行为的，话还没说两句就要钱，凭什么给她。她推着程文玥闪到旁边打算再找个其他人问一问。
　　大妈一看她们要走，忙吐了嘴里甘蔗拦着，“别人不清楚的拉，你们问不到的！”
　　她说的实话，原本就住在这里的村民们刚开始是住在这里占地方，后来就搬出去了把棚户租给来打工的外地人，知道王佳慧情况的原住户自然就更少。程文玥想了想她们来的时候，也是问了好多人，要么说不知道，要么被拒之门外。
　　程文玥干脆掏出了一百直接递给了大妈，“既然你是收费的，那就需要提供有用的信息。”
　　大妈接了钱喜笑颜开，还问费欣和程文玥要不要吃甘蔗。费欣看着那一百块钱被大妈塞到了衣兜里，嘴里碎碎念，“这一百要是给王佳慧多好。”
　　程文玥握了握费欣的手，小声在她耳边道，“这算是你借我的，等以后你心心念的王佳慧赚了钱，你得还我。”
　　费欣咧嘴，挑眉看了一下程文玥，怎么听着这话有点不对味呢，什么叫自己心心念的王佳慧？自己这还不是给她程文玥的亲弟公司招揽人才么！哼，真是越有钱越抠。
　　大妈见没人要她的甘蔗，便很识相的说起王佳慧的事情。
　　“她爸几年前就死了，炸死的。本来是在一家化工厂车间当工人的，还是个大厂子呢，虽然是工人，但好歹是干了几十年的老技工了，工资一个月怎么也得六七千呢。”大妈说这话的时候不无惋惜，她叹口气接着道，“就是有个坏毛病，爱喝酒，白天喝了晚上喝的，结果三四年前吧，他眼看着着要退休了，一天值夜班的时候，又喝了个酩酊大醉，晚上厂子里人少，没人注意，他醉醺醺的点了烟就进了操作间。化工厂哦，是禁烟禁明火的，这一进去，可不就把命搭上了吗，整个车间哄得一下都炸了，还连累了隔壁也失火了，当时厂子里的火哦，几十里地外都能看到，光是灭火的消防车就来了十几辆！”
　　大妈连说带比划的，讲的生动无比，好像自己亲临现场了一般，“王佳慧的爸爸死了倒是利索了，人都死了，厂里也不能怎么样他了，最后还给好几十万抚恤金呢！可有人就倒霉了，爆炸那晚上，化验室有个小伙子值班的时候没逃出来，被炸瞎了！全身重度烧伤，那小伙子就因为这倒霉运，连定好的婚都没结成。那可是个化工厂啊，那一爆炸方圆百里都得被波及，好些人都中毒了呢！厂子里赔了不少钱！”
　　“王佳慧他们是一直住在这里吗，她的家就在这？没有其他房子？”费欣追问，她不知道这个大妈有没有夸张的成分在里面，但爆炸这个事实足够让她惊心了。
　　“不是的，王佳慧是他爸爸死了之后才搬到这里的，这里的屋子是人家看他们可怜便宜租给他们的，一个月才三四百块钱！”大妈感慨的啧啧了两声，很是尽心尽力的给程文玥和费欣汇报自己的情报，“她们原本有套房子的，听说人家受害者把厂子和她死去酒鬼老爸给告了，她家的房子查封拍卖，赔给人家受害者了！”
　　“那王佳慧之前有没有工作，还有那些来讨债的，是不是那些受害者家属找来的？”费欣还在追问着。程文玥却在一旁皱眉，她看得出来，费欣很想帮助王佳慧，可程文玥却觉得她是在蹚浑水。可她也知道自己没有权利不让费欣去做这件事，她只好跟着一起蹚浑水。现在她可以明确的是，王佳慧的事情可能没费欣想的那么简单，并不是找一份工作就能解决的。
　　“哎呀，那些讨债的呀，好像是王佳慧爸爸活着的时候欠的债，现在人死了，父债子偿可不就得找王佳慧要嘛。”大妈一脸嫌弃的摇了摇头，“你们知道王佳慧的爸爸那晚上为啥喝酒不？造孽哦，就是为了这个王佳慧！”
　　“什么意思？”费欣见大妈卖关子，急的一个劲催促。
　　“她爸爸是被她愁的！”大妈一边说着一边拍着手，表示着自己的对王佳慧的不满，那嫌弃的表情可以说是做到极致了。“王佳慧得了一种病，喜欢女的！刚上大学一年就交了个女朋友，还把人家领回家来给爸妈看，她爸气的哦，没办法，就把她送到了一个什么治疗中心去治病，那个治疗中心老贵了一个疗程要好几万呢！结果王佳慧在治疗中心根本不配合人家医生还有教官的治疗，老想往外跑，结果就跟人家治疗中心的工作人员动了手，还要放火烧人家呢，人家治疗中心就联系了她爸，要给她办理退院手续，她爸妈跪下求了人家院长，又赔了钱给人家，这才又把她收进去了。就因为这档子事情，她爸天天以酒浇愁，最后就出了那爆炸的事么，你说这是上辈子造了什么孽啊，才生出来这么个催命的闺女！要我说啊，就该直接给她找个男人嫁了！这女人配男人是天定下来的，等她给人家当了媳妇，让她去喜欢女的她也不喜欢！看你俩这么年轻都还没对象吧，我娘家有个兄弟，干工程的可有钱了，就是年纪大点，年纪大怕啥，男人年纪大知道疼人，干起活一点都不比小伙子差，到时候生上个三娃两娃的这辈子就光等着享福了，姑娘你们叫什么名字，给大姐留个电话！”
　　费欣一脑子的尴尬，这大妈话题转移的也太不考虑逻辑了吧，她娘家兄弟？大妈年纪看着比她妈都大好不，那大妈的兄弟岂不是也是大爷……
　　程文玥见大妈越聊跑的越远，赶紧岔开，“说说王佳慧的工作吧。”
　　大妈一脸的无所谓，“那有啥好说的，她大学都没拿到毕业证，只能找点没出息的工作干，给人家商场卖卖衣服，去小超市给人家促销下牛奶啥的，就这，人家都不敢用她，她去哪儿上班，那伙要债的人就跟到哪儿去要债，搞得人家都没发做生意的，而且她还要照顾她那个残废妈，工作时间短还不能加班，这附近的厂子啊、商店啊，都不用她的。她现在就是捡捡废品卖废品，好像晚上去什么网吧兼职替，她一个女的，大半夜的才去上班，是不是去网吧，那谁知道啊，这附近小酒店也不少，随便搞点啥服务不比卖破烂来钱快！也难说，她晚上出去搞那事，不也是卖破烂，搞破鞋可不也是破烂的一种。”
　　“行了，我们知道了，谢谢。”程文玥见费欣的脸色都开始发黑，知道她的暴脾气快要压不住了，她冷冷打断大妈话，牵着费欣的手离开。
　　大妈显然还有目的没达到，竟然拦在费欣的面前问，“我看你们两个都挺好的，感觉咱们就是一家人啊，我娘家还有个侄子没结婚，给你介绍下吧，重点大学的大学生，工作也好…”
　　这个大妈看费欣和程文玥打扮和谈吐，就知道不是小门小户的穷人家的姑娘。
　　“不麻烦你，她有对象了。”
　　费欣本想自己拒绝的，程文玥去先她一步帮她解围了。
　　“有对象了呀，那也没关系，可以见一见叫个朋友嘛，男怕入错行女怕嫁错郎，这个找对象啊，一定要擦亮眼睛货比三家的！”大妈还是很执着的想要给费欣当个媒人，结个亲戚。
　　费欣真想来一句“关你屁事”，然后拉着程文玥走，可程文玥却跟大妈较上了劲，不等费欣爆粗口，自己一脸认真的问大妈，“您侄子今年多大了？多高？什么工作？工资多少？有房有车？存款呢？家庭条件怎么样？”
　　可能是程文玥的语气不够犀利，加上脸上的笑也不够嘲讽，让大妈误以为这两个姑娘对自己刚才说的动了心，于是乐呵呵的介绍其自己娘家的侄子，“我侄子很优秀的，你们见一见绝不后悔，他今年30，哎，其实虚岁啦，实际才29岁呢！男人嘛，其实太高了也没用，多穿两尺布，一米七刚刚好，他呀在一家大企业做销售，一个月工资五六千呢，这不带奖金和提成！他是读完研究生才工作的，存款临时没有，但是家里在老家买了个100多平的房子呢，而且家里就他一个男孩，上面三个姐姐，这要是嫁过去，没有负担的！光享福。”
　　程文玥无意去评价别人的家庭，她冷笑了一下，对大妈道，“我这位朋友的对象，比你侄子年轻也比你侄子高，月薪可能没法跟你侄子比。”
　　“哎呀，这个年景，要嫁就嫁个有钱的，没钱可跟着遭罪了。你看看王佳慧，她要是嫁个有钱的男人至于过现在的日子吗！”大妈有些洋洋得意。
　　“我想你误会了，我朋友的对象，是不拿月薪，她管着发月薪的那个人。存款就不用提了，至于100平米的房子，她也没有，人家住别墅。”程文玥笑眯眯的看着大妈的脸上由红转白又转黑，这才心满意足的拽着费欣离开。
　　大妈呆愣了一会儿后，明白自己真是碰上有钱人了，她也顾不上尴尬，竟然还想追在她们的屁股后面的再努力一把，于是她对着程文玥的后背喊着，“你朋友有对象了，你呢，我可以把我侄子介绍给你啊！我看你也不错啊。”
　　程文玥一撇嘴，回头瞪了大妈一眼，目光中带刺，然后嘴角一挑，一侧的脸上的梨涡加深，她冷冷道，“我也有对象，你侄子根本跟她没法比。”
　　两人回答车上，费欣饶有兴致的盯着程文玥，“你说我有对象，我知道你是编的，那你有对象呢？你对象谁啊，我们认识这么长时间了，你竟然隐瞒的这么好，他叫什么？做什么工作的？长得好看不好看？有钱不？哦……有钱没钱的也没啥关系，反正你有钱，哇，你不会是包了个小白脸吧!”
　　见费欣越猜越过分，程文玥往副驾驶一伸手，直接捏着了她上下两片嘴皮子让她闭嘴，然后盯着她的眼睛道，“想知道她长得好看不好看，看着我的眼睛，她在我眼里呢。”


第34章 差一点的表白
　　费欣差点就信了，身子往程文玥那边倾了倾，立刻又坐正了，嘿嘿嘿笑了几声，“你想套路我，我不上当。”
　　脸上虽然笑着，费欣的眼睛却不敢看程文玥，她分明感觉一种诡异的感觉袭遍全身，心脏砰砰直跳，好像突然被吓了一跳。
　　费欣偷偷深吸一口气，又偷偷吐出来，缓解自已的紧张。她拿眼角偷瞄了下程文玥，见对方专心开车没注意自己，这才放下心来，可是脸上却无故有些烧得慌。
　　“你怎么看？”
　　程文玥问道，费欣怔了一下，糊里糊涂道，“什么怎么看？”
　　程文玥挑眉瞥她一眼，笑中带着无奈，“我是问你，刚才听到的王佳慧的事情，你怎么看？”
　　“我怎么看……”费欣想了会儿，很认真道，“她很可怜啊。”
　　程文玥见她不明白自己的意思，直接道，“听大妈那么嫌弃的说了王佳慧的事情，你还是想要帮她？你就没什么疑虑或者担心？”
　　“疑虑？担心？”费欣摇了摇头，“你指的什么？人品？至少目前看来，她人品没什么问题啊，再说了，你刚认识我，帮我的时候，你就能确定我人品好不好吗？我看上她跟你看上我，是一个道理，觉得她是个干配音的料，还有那个大妈说的话，我是持保留态度的，你看看她那个势利样吧，这都什么年代了，竟然还有这么严重的女癌存在。哎，爱情是一个人对另一个人，而不是性别对性别，王佳慧挺不容易吧。”
　　程文玥趁机抛出了问题， “你真这么想？那如果现在有个同性说喜欢你，你会考虑吗？”
　　“你看看前面那个人是不是王佳慧？”可是费欣却跟没听到一样，指着前面马路上走着的人。
　　“你不是脸盲吗，只见过王佳慧一次，你看个背影就能认出来了？我们刚认识的时候，我换件衣服你都认不出的。”
　　程文玥酸溜溜的说着，心里明白费欣是故意装作没听见。
　　“喂，你干嘛呢，说话怎么夹枪带棒的，我又不是自己愿意脸盲的，那谁让你换衣服了！”费欣哼了一声，也生气了，多久的陈芝麻烂谷子了又拿出来说，有意思没。
　　“你这么大火气做什么，我就是随口一提，好了，王佳慧拐弯了，要不要跟上。”
　　程文玥也没想到费欣反应这么大，赶紧转移了话题，她怎么忘了费欣本来就是个不好惹的。被费欣顶了这么几句，程文玥的心情也不太好。
　　费欣也不知道为什么，听到程文玥嫌弃自己，就莫名其妙的上了火……
　　菜市场里，除了摆摊卖菜卖肉的，这个时候逛市场的都是些大爷大妈，王佳慧走在里面还是十分明显的，菜市场里不能开车，程文玥把车停在了外面，费欣跟她一前一后下来车，因为刚才两人绊了几句嘴，现在也是一前一后的走着，谁也不搭理谁。
　　王佳慧在一家卖猪肉的摊位前站住，问了老板猪肉多少钱一斤。
　　“十三一斤，来多少？”老板操起刀就要往下割肉，“这块？五花的！”
　　王佳慧握紧了手里的二十块钱，咬着下嘴唇看了又看，最终摇了摇头，小声对老板道，“我再看看。”
　　王佳慧几乎把菜市场里所有的肉摊走了一遍，期间买了人家减价处理的青萝卜2个，花了一块五，买了一棵大葱花了2块，路过馒头摊的时候，又买了四个馒头，最后兜兜转转又回到了头一个肉摊前。
　　“哎呀，买肉啊，我就说了，我这是全场最新鲜，价钱最实惠的了，要的多还便宜，你来几斤。”肉摊老板热情依旧。
　　老板越是热情，王佳慧越是不好意思开口砍价，她勉强一笑，对老板道，“割半斤吧，不，五块钱的吧。”
　　“五块钱，都不够塞牙缝的。”老板随口一说，王佳慧的脸红了，老板看出了王佳慧的窘迫，问道，“昨天的肉你要不要，就是不如今天的新鲜，在冰柜里冻了一晚上，但是肉是好肉，便宜点给你。”
　　说着老板从旁边捞起来一大块肉直接装到了袋子里递给王佳慧，“十块！”
　　这块肉怎么也得有两斤多了。
　　“谢谢！”王佳慧给了老板十块钱，十分感激的给对方道谢，老板则无所谓的招招手，“要不也卖不出去！”
　　“看来还是好人多啊！”
　　这一幕倒是把费欣感动的不行，等王佳慧走了，费欣冲到肉摊前，就道，“你的肉我全包了！”
　　肉摊老板还以为来大生意了，问道，“你要多少斤？”
　　“你这有多少斤？”费欣看着肉摊上挂着的肉不多，她这一激动就说了要买了全部的。
　　“我这摊子上也就是一百来斤，我家里还有个门头，怎么也有二百来斤，老板你现在全要的话，我让媳妇送过来。”
　　“一斤多少钱？”费欣一听三百多斤，脑子也不热了，赶紧问道。
　　“咱家的肉都是昨个新来的，保证好吃，新鲜，老板你全市场问问，基本都是十四五块钱，我都是卖十三，图个回头客。”
　　听完老板的话，费欣赶紧在心里默算了一下，三百斤肉，一斤十三块钱，要是全买那就是……三千九百块钱！
　　费欣摸了摸自己的钱包，这个时候说不要了那不是耍人家吗，她对老板笑笑，指着肉摊上肉道，“只要你肉摊上的就够了。”
　　“好嘞！”肉摊老板特开心，手脚麻利的开始打包。
　　一一上称幺过，刚好112斤整，一算账1456块钱，老板直接道，“一千四百五，六块零头抹了！”
　　费欣看着那一大堆的肉其实心里有点后悔了，可还是硬着头皮掏钱包，她一数，钱包整的就剩七百了，不够。她问老板，“你这能支付宝或者刷卡吗？”
　　“小生意，没弄呢。”
　　费欣只好去求助程文玥。
　　“哎，借我点钱。”费欣别别扭扭的转身向程文玥借钱。
　　程文玥二话没说直接掏钱给了肉摊老板。费欣拿着钱包站在后面偷偷对手指，面上喜色，却还要装作平静，其实嘴角的笑根本就憋不住了。
　　程文玥早就注意到了她的小动静，却没拆穿她，对老板道，“劳烦您帮忙搬车上。”
　　“这是七百五，剩下的，我转账给你。”回去的车上，费欣主动跟程文玥道。程文玥看了她一眼，道，“这下好了，做好人好事过瘾吧，一百多斤猪肉，冰箱里都放不下，你准备怎么处理。”
　　“不知道……”费欣面露难色，她光顾着爽了，没想到后面怎么做。“嘿嘿嘿，你说怎么办呢。程文玥，你就帮我想想嘛，我知道的，你最棒的！”
　　费欣又是卖萌又是拉着程文玥的胳膊撒娇，程文玥本来就没有真的生气，这么被费欣一闹，只好道，“别闹，我开车呢！”
　　“那猪肉怎么办啊？要不我下班后也去夜市练个摊，可以卖烤肉！”
　　程文玥白了她一眼，真想知道费欣的脑袋里到底都装了多少非正常人类的想法。
　　“你卖烤肉，你会烤吗？”程文玥给了费欣当头一棒，直接道，“钱呢你就不用给我了，一百来斤肉，我公司那边员工多，放在食堂几天就消耗了。”
　　“谢谢你！我就知道你最好了！”费欣一开心就扑上去亲了一下程文玥的脸颊。
　　程文玥一个急刹车，差点没跟前面的车追尾。
　　“红灯了……”费欣反应过来，囧的脸上通红，想要装作刚才自己没有亲人家，可又觉得自己多想了，之前不也亲过程文玥吗，而且还亲过嘴巴呢，有什么不好意思的。
　　“费欣，你觉的我怎么样。”程文玥的眼睛盯着前面的红灯，声音绝对不小，保证这次费欣不能装作没听到。
　　“你很好。”费欣不假思索，说完又红着脸加了一句，“你是我现在最好的朋友！”
　　“只是朋友？”
　　面对程文玥的追问，费欣不知道怎么回答，联想之前程文玥问她“现在有个同性说喜欢你，你会考虑吗”，她真怕程文玥下一句就是“我喜欢你”。
　　“前面路口把我放下来吧，我那个还有事。”费欣执意要下车，程文玥看出了她的尴尬，也没勉强她，等绿灯了，把停在了路边，临下车的时候费欣又对程文玥道，“那个你当然不光是朋友，是很好很好，而且帮了我很多，对我有恩的很好很好的朋友。”
　　“注意安全。”程文玥脸上并没有任何表情，只是嘱咐了下费欣，就关好了车门自己开车走了。
　　费欣望着程文玥的车汇入车流中，很快看不见了，自己一个人站在路边有点无措。“哎，怎么真走了……”
　　程文玥现在可以确定，费欣其实已经明白了自己的意思，不过自己没有挑明，费欣就装糊涂做朋友，她不知道自己今天是不是冲动了，只是现在心理有点不舒服，很明显，费欣并没有打算接受她。
　　她到了公司后，下车前看了看手机，费欣既没有给自己打电话也没有发短信，她一个人在办公室坐到快下班，直到助教过来请她去给新学员做示范。
　　新学员示范上，吴媛媛又被拎出来当了一会儿道具。结束后，吴媛媛偷偷给费欣发了条短信，“师父，你跟程总中午吃完饭干啥去了，她怎么回来后脸那么难看，下午的训练差点没把我们练死。”
　　费欣很快给她回了条，“可能大姨妈来了吧，心情不好。”
　　吴媛媛偷瞄了下隔壁的程文玥，下课了还在抱着沙袋练习拳击，听着那啪啪啪落在沙袋上的声音，不由的打了个冷战，心说，“哼，来大姨妈了还这里厉害，这要是生气发火不得把训练场拆了。”
　　费欣坐公交自己回了游戏公司，处理了几份应聘的简历，直到隔壁同事跟她打招呼，她才知道下班了。看看手机，程文玥竟然没发短信说来接她，她心里一阵空落落，于是就打了条短信过去，“你今天下班要不要顺路经过下游戏公司。”
　　过了很久，她才接到了程文玥的回复，“刚才检票了，没看到短信，你自己打车回去吧，我出差了。”
　　“出差？”费欣挠了挠头，自言自语道，“真出差，还是躲我……唉。”
　　她拎着包出来公司，没想到在门口竟然碰上了卢浩。
　　“要回去吗？我听说这边有个游戏公司，就过来看看，你在这里上班啊，你去哪儿，我送你啊。”卢浩打开了车门邀请费欣。
　　“不用了，我坐公交挺方便的，而且咱们不一定顺路。”费欣礼貌拒绝道。
　　“你先说你去哪儿，怎么就不顺路，你还没吃晚饭吧，要不我请你吃饭吧，我也没吃晚饭。”卢浩笑着开口，费欣推了推自己的眼镜框，想想程文玥出差了，晚上回去也没人做法，要不就在外面吃了再回去得了。
　　“怎么能让你请我呢，我请你吧，我这不还要蹭你车嘛。”费欣莞尔一笑。
　　卢浩没有再跟费欣争，打开车门邀请费欣坐到了副驾驶，他正要帮费欣系上安全带，费欣赶忙自己弄好了，道谢，“谢谢，我自己来吧。”
　　同样是副驾驶座，可是坐在卢浩的车上和坐在程文玥的车上怎么感觉就那么不一样呢。费欣自己调了调座椅，还是感觉别扭。
　　“怎么了，不舒服？”卢浩见费欣动来动去，关心的问道。
　　“没有。没有！”费欣忙用笑脸迎上。
　　两个人去饭店的路上，聊了不少，但大部分都是卢浩提问，她回答，然后卢浩自己再说。费欣在车里往外看着，每经过一个熟悉的路况，就想到之前都是程文玥载着她，也不知道程文玥是去哪儿出差，又要出差多久……
　　卢浩很有趣，两个人吃饭的时候，给费欣讲了很多好玩的事情，吃完饭费欣招呼服务生结账，结果卢浩去已经提前结了。
　　费欣还奇怪呢，卢浩一直在座位上啊，“你什么时候结账的，不是说好这顿我请吗。”费欣有些不好意思道。
　　“怎么能让你这么美丽的女士结账呢。”卢浩的一举一动真的是相当有风度了，加上外貌条件也出挑，吃饭期间有好几个美女过来搭讪，不过都被他礼貌的拒绝了。“我可是会魔法的。走吧，你是要回家还是再出去走走，我陪你。”
　　“不麻烦了，今天也不早了，改天我请你，你可不能拒绝，也不能抢着买单。” 如果不是今天费欣心里有事，或许她真的更愿意跟卢浩多聊一聊。费欣笑着从座位上起身，就在站起来的瞬间，她感觉到自己的下面有一股暖潮汹涌如决堤的洪水袭来。
　　她心里暗骂一句，感觉往座椅上看了一下，祈祷着自己千万不要这个时候出糗。下午刚跟吴媛媛吐槽程文玥来了“大姨妈”，可谁知道真正来大姨妈的是自己。
　　祈祷很显然是没用的，米白色的单人沙发椅上有着拳头大小的一块血迹，不用想就知道自己的衣服肯定也没法看了。
　　“怎么了？”卢浩见费欣脸色难看，过来关心的问一句，费欣本想遮挡一下，可还是被卢浩看到了。
　　“你在这等我一会儿。”卢浩把自己的外套脱下来，直接系在费欣的腰间，然后转身去跟服务生低语了几句，自己一个人匆匆跑出了饭店。
　　卢浩刚走，服务生就快步的走了过来。费欣正在拿纸巾擦着座椅上的血渍，幸亏座椅表面是皮质的，擦一擦洗一洗就好，这要是换成了布的，可就麻烦了，一个沙发套也不便宜的。
　　“费女士，请跟我来。”服务生礼貌的站在一旁，伸手示意费欣跟自己走。
　　“去哪儿，那个我把这里弄脏了，我会……”费欣话还没说完，服务生笑着道，“这里我们会打扫的，请费女士跟我来，这是老板交代的。”
　　“老板？”费欣一愣，继而明白过来，“卢浩是你们的老板？”
　　“是的，费女士，请跟我这边来。”
　　费欣被服务生领导到了二楼的一个单间，看样子是谁的办公室。服务生让她稍等片刻，就离开了。
　　费欣敢打赌这是除了被人甩那件事之后，她最糗的一次。费欣没有心情去打量办公室，而是掏出手机给程文玥发了条消息，“我要糗死了，我跟人出来吃饭，谁知道来了大姨妈，整个饭店都知道了！”
　　费欣发过去后，突然意识到，这个时候她竟然先想到的是找程文玥求安慰，这是不是有点不正常？


第35章 误会
　　费欣手忙脚乱撤回了信息。心里希望程文玥没有看到。
　　火车上的程文玥正半靠在卧铺刚把“你现在在哪儿”这六个字编辑完，手机上就显示对方撤回一条消息。程文玥见状，等了一会儿，不见有新消息发来，便把自己编辑的也删掉，靠在卧铺上发呆。
　　卢浩出去了十几分钟，然后提着一个深颜色的礼品袋回来。卢浩进了办公室把袋子递给了费欣，什么都没说自己关门出去了。费欣打开一看，里面除了一包“姨妈”巾，还有一条深卡其色的阔腿裤子。
　　费欣看了看裤子的尺寸，竟然不大不小，正是自己平日里要穿的号。
　　费欣换完了衣服，开门让卢浩进来，免不了又是一番感谢，卢浩自然是没要费欣给的钱，开玩笑说让费欣多请自己吃两顿饭好了。
　　费欣也不好在勉强，卢浩执意要好人做到底，送费欣回家，费欣争不过他，只好应了。
　　卢浩把费欣送到了公寓楼下，费欣本想请他上去坐一坐泡杯茶表示下感谢，卢浩却笑着婉拒，“你还是先收拾收拾吧，以后有机会让你表达谢意的。”
　　叮嘱卢浩回去的路上慢点，费欣便也上了楼，心中对卢浩的好感又多了一分，这个男人礼貌又有分寸，心思细腻却不油腻，人品应该不差。
　　费欣站在门前刚把钥匙掏出来，就听到了门里边冰棍裂破喉咙一样的惨叫，“喵……喵……”
　　等费欣进了门，屋里一股子骚臭的味道，冰棍高高翘着毛茸茸的尾巴，缠着费欣亦步亦趋。
　　“哎，早上忘记铲屎了。”费欣赶紧去清理猫砂，昨天晚上粑粑再加上今天的，有没有通风，这屋里的味道能不能冲鼻子吗。清理完了猫砂，费欣开了窗通风，给冰棍的饭盆里又添了猫粮，看着冰棍跟个恶狼似的一头扎进饭盆里，一边吃还一边发出呜呜的声音，好像在指责费欣这么晚才回家。
　　费欣拿着拖把将冰棍弄脏的地板一点点的拖干净，一边拖着一边抱怨，“冰棍，你以后少吃点，你看看你，吃的多拉的多，还得每天给你打扫，累死主子了好吗！”
　　冰棍嗷呜一声，从饭盆里抬起头，像是在跟费欣抗议，“铲屎的，我才是主子！”
　　“好累啊……”费欣拖完了地，又把自己弄脏的内衣等换下来，和之前在饭店办公室换下来的脏裤子一起泡到了棚里做完了这些，费欣就跟虚脱了一样往卧室的床上一躺，之前下班回来，这些活基本都是程文玥做的，看着程文玥很轻松就跟顺手做的一样，可轮到自己做了才知道真是辛苦。
　　费欣叹了口气，觉得自己自从认识了程文玥，自我生活的能力是越来越差。她从床上爬起来，打开衣柜拿睡衣，一打开柜门就发现程文玥的常穿的衣服没了，她冲到了卫生间，程文玥的洗漱用品也不在了。
　　很明显，程文玥下午的时候回来过，把自己的东西拿走了。
　　“搬走了？那不至于不跟自己说一下啊。”费欣有些生气更多的是觉得有点委屈，她拿手机给程文玥打电话，结果电话根本打不通。
　　“什么意思？要跟我友裂啊，电话也不接了，哼！”费欣把手机扔在床上，一肚子火气，更觉得自己委屈巴巴的，下午那点事哪至于做的这么绝情啊。
　　费欣在床上翻来覆去的，跟烙饼似的，静下来之后，脑子里想得全是下午她跟程文玥的对话。
　　“我们只是朋友吗？”
　　“那如果现在有个同性说喜欢你，你会考虑吗？”
　　费欣越想越烦躁，她跟程文玥难道不是朋友吗？是吧，可是程文玥又对她太好，这一段的共同生活，她也不自觉的开始依赖程文玥，好朋友之间也会这样嘛？
　　明天程文玥送自己去上班的时候，虽然自己老是吐槽她跟老妈子似的，又絮叨又烦人，可是自己心里却是很开心的，如果到了饭点程文玥不发信息给自己，自己还会一直翻看手机，在公司遇到好玩的事情，也想告诉她……
　　“好烦啊，想不明白……”费欣懊恼的在床上打了两个滚，脑袋里一团团的乱麻，根本不知道怎么做，该怎么去思考，这会儿她极需要一个人来开导下自己。
　　“喂，师父，怎么了？”吴媛媛正在大口大口的嗦着螺蛳粉，酸爽的汗滴沿着脸颊接连不断的往下滴着，她一边接着费欣的电话一边往螺蛳粉里加了一大勺的辣椒油，然后咕咚喝了一大口汤，嘴鼻鼻子喉咙立刻就跟要着火了一样，辣的贼爽。
　　“你干嘛呢？听这动静在吃面条吧，这都几点了才吃晚饭？”费欣看了看床头别致的小闹钟，这都晚上十点多了。
　　“下班回来，打了两把游戏，误了饭点，刚煮了碗螺蛳粉。”吴媛媛打了个嗝，隔着话筒，费欣都能感觉到螺蛳粉的那股酸臭味……
　　“师父，这都十点多了，你怎么还没睡？”吴媛媛喝光了最后一口汤，然后问道，“程总竟然没赶你睡觉，不科学啊。”
　　“她出差了，你不知道？”费欣翻了个身，伸手去抓偷偷跳到床上来的冰棍，把冰棍从程文玥的枕头上拽了下来，“回你的猫窝！这是你睡的地方吗！”
　　“程总出差了？我们下午结束训练的时候她还在呢。”吴媛媛打了个哈欠，吃饱了就想睡，“对了，临下班的时候，我还在走廊里碰到她打电话呢，好像提到了什么过生日，师父，应该不是你生日吧？”
　　“不是。”费欣已经开始胡想了，听吴媛媛这么一说，她觉得程文玥是故意避开她，说什么出差都是借口！
　　又跟吴媛媛胡扯了几句，最后问道，“徒弟，你有没有喜欢过一个人？”
　　吴媛媛神经大条，听费欣这么问她，没多想，直接道，“当然有啊，我上小学的时候，可喜欢我们村炸油条的大爷，每次去买油条，他都多给我一根，上初中的时候，我还挺喜欢我们学校食堂的大妈，卖饭的窗口五个大妈，就她的手不抖，一碗饭就是一碗饭，有时候还能压一压，多给我半份呢！”
　　“就知道吃！你饿死鬼投胎啊！”就算对方看不见，费欣还是忍不住翻了个白眼，她叹口气道，“算了，你都没谈过恋爱，问你也是白问，你啊以后早点吃晚饭，这么晚还吃那么辣的东西，小心你的胃！”
　　这些话原本都是程文玥日日在费欣耳边唠叨的，没想到自己现在竟然用来唠叨别人了。
　　“师父，你恋爱了？师父，谁呀？你不是天天跟程总在一块吗，你跟谁好上了。”吴媛媛显然吃了一惊，不停追问。
　　“我跟卖饭的大妈好上了！滚，早点睡吧！”费欣挂了吴媛媛的电话，把手机往旁边一扔，蒙着头唉声叹气，这么过了一会儿还真睡着了。
　　程文玥在火车上睡了一觉，睁开眼，天还黑着，车厢里的灯早就灭了，偶尔列车员来回经过，叫醒快要到站的旅客，火车行驶在铁轨发出与节奏的况且况且的声音，经过那些小车站时，外面的灯光从车窗玻璃撒到卧铺上，斑斑点点的，明明处在嘈杂之中，却又让程文玥心生出一丝安静。火车向西南的小城前进着，程文玥隐在在黑暗的车厢里，手表看不起时间，她便从枕头底下拿出了手机，看了下时间，凌晨零点10分。
　　火车要在前面的小站停靠，乘务员在车厢里穿梭着，到站的旅客从卧铺上爬下来收拾着行李，一起同行的家人，不断的小心提醒着，注意安全，别落了东西。
　　程文玥坐起来，看着下车旅客的背影，心中涌起一股暖流，同时还要羡慕，人生不就是像是这一趟趟的旅途么，在这孤独的路途上，有那么一个心爱之人的陪伴，也不枉人生这一遭了。想到这里，她想起了费欣，她拿起手机翻看着里面费欣的照片，嘴角不自觉的上挑着。
　　手机上有两条未读短信，一条是中国移动发的，一条是苏莹发的，她先点开了中国移动那一条，短信时间显示晚上快十点的时候，有个手机号给自己打过电话，不用查通讯录，程文玥也知道这是费欣打的。估计是费欣打电话的时候，火车正在过山洞，没信号，所以没打通。
　　就只打了一通电话，想来也没什么重要的事情，而且现在时间太晚了，也不好再给费欣回过去，省的惊了她睡觉。
　　“你几点到站？我去接你！”这是苏莹发的短信，时间稍早一些。程文玥的心情一下子沉重起来。有些事情不是她不去想就可以装作没发生过的，她摸了摸自己的右肩，那些往事又袭上心头，这么些年了，可她还是会偶在梦中回到那个场景……
　　“唉……”程文玥叹了口气，她带上耳机一遍遍的看着手里里费欣喝完酒后的视频，有点后悔走的时候没有去跟她打招呼。“早知道这么想她，就把她揣口袋里一起带过来了。”
　　火车在小站停够了三分钟，又开始哐当哐当的往前走。程文玥重新躺下，头枕着胳膊，想着费欣再次入睡。
　　爱情里的两个人遇见时，最好是不早不晚。早了，若有一人尚未开窍，理解不了爱情里的欢喜，自然觉得无趣，无意进入。晚了，一个情伤深重，心门关闭，无论另一个怎么努力总也撬不动那铜墙铁壁。
　　程文玥觉得自己是先喜欢上的那个，自然是要多付出些努力，更要多些担待和包容。但就算是这样，看到费欣装傻，故意避开话题，她还是有些不开心的，回头想想，却又觉得是自己心急了，白天的事情，本来就是她扔下水的石头，试一试深浅而已。其实费欣的反应很正常，她也庆幸自己没有硬来，告白被拒绝倒是没什么，大不了多来几次，但要是给费欣留下不好的体验，那这条爱情的河，还真是一时半会儿渡不过去呢。
　　程文玥的脑海里面突然想起来白天陪费欣去找王佳慧时，她不经意发现王佳慧的手腕上有好几道伤痕，怕天亮了忘了这茬，程文玥就在微信上给费欣留了言。
　　费欣正做梦跟程文玥因为什么事情吵架，扔在床上的手机就呼啦呼啦的响起来，在深夜寂静的房间里格外的刺耳。
　　费欣捂着因为蓦地惊醒而失律狂跳的胸口，摸索着开了床头灯，找到手机，是个本地的座机号。
　　还没等接起来，对方集挂了。
　　费欣以为是那种夜间的骚扰电话，就没管，重新关了灯睡下。刚把被子蒙上，手机又叮铃铃的响了起来。
　　费欣真是一阵心悸，她挣扎着再一次打开了床头灯，勉强睁开睡得有些发肿的眼睛，拿手机一看，好像还是刚才那个座机号。
　　“有病是不是！”费欣接通骂了一句，马上就要挂断，结果对方带着哭腔说了一句，“我是王佳慧。”
　　这句话在费欣的脑袋里呆了一分来钟，费欣彻底清醒过来，王佳慧这个时间给自己打电话干什么？
　　四十分钟后，费欣打车到了医院，在医院里找了将近十分钟，总算在手术室外面的走廊拐角处找到了王佳慧。
　　王佳慧把自己抱成团缩在垃圾桶旁，头深深的埋在双膝之间，原本瘦小的身架子，这会儿显得更小。
　　“王佳慧？”费欣怕吓到她，站在她的面前先轻轻喊了一句，才用手轻轻拍拍她的后颈。
　　王佳慧缓缓抬起来头，额前的齐刘海被知道是被水还是汗打湿了，黏在额头上一缕一缕的，王佳慧额头上的伤疤无法在遮掩，狰狞的暴露在费欣的眼前。
　　“到底怎么回事？你要用多少钱？”费欣被王佳慧额头上的伤吓了一跳，但这个时候，也知道装作没看到。“你妈妈呢，现在在哪儿？”
　　王佳慧站起来，脸色惨白，原本就营养不良的她因为蹲的时间太长，身子摇晃了几下，费欣要去扶她，却被她下意思的躲开，自己扶住了旁边的垃圾桶，指着前面的病房道，“我妈刚洗完胃，还在抢救……”
　　王佳慧的双眼布满了血丝，可能之前哭太狠了，这会儿她看到了费欣，反而一滴泪也没有落。
　　“谢谢你，我……”王佳慧抿了抿干裂的嘴唇，尴尬又窘迫，自从爸爸死后，家里的亲戚生怕她和妈妈拖累他们，都避之不及。她实在是找不到人帮忙了，万般无奈之下才打了费欣的电话。
　　“先别说这了，需要多少钱？”费欣心疼的看着这个比自己小了好几岁的姑娘，硬拉着她坐到了旁边椅子上，“这是五千，晚上银行没发取钱，ATM机只能取五千，你先用着，等明天银行开门了，我再去取。你在这里坐会儿，别急啊。”
　　医院对面就有一家二十四小时的某快餐店，费欣出去了十分钟，买了一个汉堡和一杯热咖啡，回来的时候，王佳慧还保持着之前的姿势坐在椅子上，丝毫未动，就跟个假人似的。
　　看着王佳慧那颓废的样子，费欣不由叹气，她把吃的喝的递给王佳慧，王佳慧就跟瞎了一样，毫无所动。
　　“你这么丧着也是没用的，你还不如吃点东西，待会你妈出来了，你也有力气照顾她不是，人啊，活着总会遇到各种各样的事情，再难也得活下去，你就算不为了自己，也为你妈妈想想吧。”
　　可能是费欣的话触动了王佳慧，她终于有了反应，她看了看费欣，眼神依旧没有任何光彩，她的嘴唇动了动，喏喏的吐出一句，“如果不是为了她……我不用这么辛苦的活着。”
　　“你说什么？”费欣没有听明白，但王佳慧却说了另一句话，“借你的钱，我会尽快的还给你的。你这辈子帮我的，我只能下辈子还你了。”
　　“你胡说什么呢，什么这辈子下辈子的，你好好活着，你这话说的怪吓人。”费欣听着王佳慧的话怎么都觉得像个命不久矣的人说的。“你妈妈到底怎么了？”
　　王佳慧看了看她，眼皮耷拉了两下，转头看向医院雪白的墙，她看着墙，觉得这白色的墙真好看啊，雪白雪白的，那么干净，那么尘垢不染。怪不得天使都穿着白色的衣裙，长着白色的翅膀，不知道人死后会不会真的看到天使，如果没有，那人死后就真的是一片空白了吧。也好，一片空白，就没有痛苦，也没有纠结。
　　“她喝了□□。”就在费欣以为王佳慧不会开口的时候，对方慢慢的讲了起来，“下午的时候她说想吃肉饺子，我就去买了肉，给她包了一锅饺子，中午没有吃完，晚上继续吃的，我怕她吃多了胃里不舒服，晚饭的时候，一直让她少吃点。我晚上要去附近的网吧兼职，从晚上11点到早上5点。”
　　费欣点了点头，怪不得她在网上遇到王佳慧的时候都是后半夜。
　　“因为她感冒了，我晚上值班的时候不放心，大约12点半的时候，抽了十分钟回家看她……”王佳慧的表情突然痛苦起来，她从喉咙里发出了几声压抑的哭声，“我总觉得我会死在她的前面，没想到，她比我更不想活在这个世界上，如果她抢救不过来……我挺后悔晚饭的时候不让她多吃肉饺子，说不定就是她活着的最后一顿了……”
　　“那瓶□□还是半年前，她从一个走街串巷的小贩那里买的，花了五块钱，我记得买的时候，她还跟人家说，如果药不死老鼠，她就找卖药的退钱……可是这药买了后，根本就没见过她用来毒过老鼠……”王佳慧低下头，用手狠狠抓着自己的头发，用力的往墙上撞去，“我应该看出来的，我应该把老鼠药扔掉的！”
　　“王佳慧，王佳慧，你别这样！你妈会没事的，现在还在抢救呢，你别灰心！”费欣用力的抱住王佳慧，阻止她的自残。
　　“你知道吗，我爸不抽烟的，他喜欢喝酒，可是他的肺不好，他不抽烟的……”王佳慧突然抬起头，抓着费欣的肩膀，眼睛里含着的泪似乎带了血，“你知道绝望吗，没有任何希望，无助，活着都是一种浪费……”
　　费欣心中犹疑了一下，王佳慧怎么突然说起她父亲了，可能是触景伤情，让她思念起逝去的亲人了？
　　“你的钱，我一定会还的。你放心，我会很快就还的！”王佳慧咬着嘴唇，血都占到了牙齿上。
　　“你快别咬了，钱我不急用的，你也不用急着还我，这样吧，你来我的配音部，等发工资了，我一点点从你工资里扣，你不用担心钱的。”费欣掏出纸巾帮她擦着嘴上的血，一边劝着，王佳慧却摇了摇头，“谢谢你的好意，我会连累你的工作的。”
　　费欣也不知道怎么劝她了，当时程文玥说要给自己介绍工作的时候，自己可是兴高采烈的呢，这可能就是程文玥说的她跟王佳慧的不一样吧，她以前也没觉得自己是个多积极向上的人，但是看到王佳慧这样，她才知道自己的那些失意，根本比不了王佳慧的颓废沮丧和消极。
　　“我爸是冤死的，可是没人相信，现在我妈也要死了……”
　　费欣听到这里心中疑惑更大了，她回想了下那个大妈说的话，王佳慧的爸爸是喝醉酒后，在操作间抽烟导致爆炸失火而死，可王佳慧刚才说她爸爸根本不抽烟，是她胡说还是她爸爸真的被冤枉了？
　　费欣在医院陪了王佳慧一晚上，说是陪，就是王佳慧一直发呆，她在一旁坐着打盹而已。好在经过一夜的抢救，王佳慧的妈妈总算抢救回来了，但是情况还是不太好，一直昏睡，至于什么时候能醒，医生也说不好。
　　上午，费欣陪着王佳慧回棚户区的家拿换洗的衣服，结果王佳慧家的大门上挂了把大锁，屋里的被褥床铺还有盆盆碗碗都被扔在了外面，有些滚到了前面路上，沾上了泥灰，变得肮脏不堪。
　　“怎么回事啊？”费欣一脸不解，催促王佳慧感激拿钥匙开门。王佳慧看了一下崭新的大锁，面无表情的把钥匙扔在地上，“不用开了，打不开的。”
　　费欣不信，捡起钥匙挨个试了试，果然打不开。
　　王佳慧已经蹲在地上整理被丢出来的铺盖，她的嘴唇，手都在发抖。
　　“你回来了呀，哎呀，房东一大早就过来啦，房子不租给你了！”
　　一个大妈就跟平地冒出来的一样，出现在她们的身后，费欣看了一会儿大妈，终于认出来这不就是昨天给她和程文玥八卦王佳慧家事的那个大妈吗，衣服都没换。
　　“不租了？那也不能把东西给扔大街上啊，也得提前通知租客吧！”费欣有些生气，那个大妈抱着手臂看热闹道，“还提前通知？人家房东是怕人死在房子里，以后不好租了！”
　　“你说谁死了！”王佳慧突然爆发，冲上去就要跟大妈动手，大妈扭着肥胖的身子，赶紧抛开，还嫌弃道，“冲我发什么火，我又不是房东！”
　　大妈见讨不到便宜跑回了家，王佳慧咬着牙恨恨的喘了两口气，从地上捡起了被扔出来的马扎，大步的走到了门边，哐哐几下就把门上的玻璃都给砸烂了。
　　费欣忙去拦她，“别生气了，砸了还得给人家赔呢！”
　　“他不敢！”王佳慧把马扎往地下一扔，嘴里的血顺着嘴角流了出来，她用手一摸，然后问费欣借手机。
　　“啊？你给谁打电话？”费欣把自己的手机递给了王佳慧，王佳慧把那个烂在心底的电话号码拨了出去，“王广成！你给我听着，把钱还给我妈！不然我烧了你的房子，杀了你一家！”
　　“哎，手机我的，别摔！”费欣赶紧在王佳慧怒摔手机之前把自己的手机抢救下来。
　　“王广成是谁？”费欣问答道，王佳慧恨恨道，“房东，我爸的亲弟弟。”
　　“亲弟弟？”费欣看着眼前的一片狼藉，简直不敢相信，亲弟弟那可是至亲啊，至亲之人怎么能做出这么冷血的事情。
　　王佳慧在地上扒拉出小锤子，哐哐两下把锁给撬了，她把被褥又给抱了进去。费欣刚忙帮着她收拾。
　　程文玥早上七点到了这座西南小城，刚一出站，就见一人带着墨镜口罩，大帽檐压下来，大衣裹身，包裹严实的冲着程文玥奔了过来。
　　不用猜，肯定是苏莹。
　　“不是说不用来接了么。”程文玥把行李放在出租车上，先和苏莹去花店和蛋糕店定东西。
　　订完了东西，程文玥又和苏莹一起去了旅馆，坐了一夜的火车，程文玥就先去洗澡了，苏莹在房间里等她，顺便玩着手机。
　　费欣帮着王佳慧把东西都收拾进了屋，因为还要忙工作，就让王佳慧有事再给她打电话。她到了公司，回复了几封简历后，登上微信才看到程文玥凌晨时候给自己的留言。
　　自从昨天下午到现在，两个人都没联系，费欣就翻开了程文玥的朋友圈，没想到头一条就是今天上午发的，没有任何文字说明，只有三张照片，一张是在花店，程文玥正在选花，一张是在蛋糕房，程文玥正在选蛋糕，最后一张是合影，一个戴着墨镜包裹严实的女子和程文玥的合影。
　　就算对方包裹很严实，费欣还是看出了端倪，这个妹子不就是那个苏莹吗？联想吴媛媛偷听道的程文玥说过生日的事情，费欣一下子心里明白了，不由生气道，“哼，说什么出差，不就是陪小姑娘过生日去了吗！也对，一开始认识她的时候她们就是一对，呵呵，程文玥，人渣！”
　　费欣越想越委屈，既然程文玥有了苏莹，那昨天为什么还要对自己说那些话，耍她好玩吗？
　　“我在这里水深火热，纠结万分，人家却在春宵梦里，欢乐娱快！”费欣把手机一扔，不再去想程文玥。
　　中午的时候，自然没有人来接她吃饭，费欣心情又不好，就拎着钱包出来自己吃饭。游戏公司是建在B市的科技开发新区，虽然不如市里繁华，但周围有不少小街小巷小饭馆。
　　费欣一个人溜溜达达的找了个饭馆吃了午饭，然后又精神不济的溜溜达达的回了公司，因为这精神不济，她没注意道自己身后不远处跟了两个人。


第36章 情敌不可留
　　程文玥和苏莹，还有苏莹的二哥正在墓园里祭奠，程文玥把一大捧的雏菊放在了苏可道的墓碑前，苏莹则把定做的奶油蛋糕打开，点燃了上面的蜡烛。
　　“哥，我来看你了，还带了你最爱吃的奶油蛋糕，没有放你讨厌的巧克力哦。”苏莹看了眼在一旁沉默的程文玥，又对着苏可道的墓碑道，“程文玥也来看你了，她很好，她记得你的嘱托，把我照顾的很好，哥，我现在也是流量明星了，你妹妹我现在的粉丝可多了！”
　　苏莹的二哥默默的把苏可道墓地旁的杂草拔掉，他全程不说话，除了帮苏莹提一提东西外，根本不搭理程文玥。
　　程文玥弯下腰，要去摸墓碑上的照片，苏二哥直接拿带来的扫帚假装打开了程文玥的手，程文玥沉沉的叹了口气，苏莹刚想说二哥两句，程文玥对她摇了摇头。
　　其实她能理解苏二哥的心情，虽然苏可道的死，不是她程文玥的直接造成的，但毕竟两个人一起出任务，最后活下来的却是她。
　　蛋糕上细细的小蜡烛燃烧的很快，三个人都不做声，一起融在墓园的沉寂和肃穆之中，直到蜡烛烧完。
　　苏二哥扛着扫把先下了山，苏莹和程文玥跟在后面。
　　“你别怨我二哥，他就是那个脾气，其实我们都知道大哥的死，怪不得你，只是……”
　　苏莹难得不是平日娇蛮不讲理的样子，她看着二哥一瘸一拐的下山，心里也很难受，“毕竟大哥死了连个全尸都没有……”
　　“我知道的，其实你二哥同意我过来祭奠已经很不容易了。”程文玥回头往山上墓地看了眼，南方的山啊永远的郁郁葱葱，可埋在里面的青年却再也没了郁郁葱葱的年华。
　　“中午一起吃饭吧，顺便你也帮我劝劝我二哥，他老是一个人窝在这么小地方，守着他那个小修车铺子也不是事，我想接他去跟我一起住，刚好还能互相照顾一下。”苏莹看着二哥的背影，不由的叹了口气。
　　“让我劝？那你还真是太不了解他了，他才不想看到我，我待会就走，工作忙，公司还有一堆事要处理。”程文玥看了看腕表，上午10点，赶一赶时间今天应该能回去。
　　“你这么快就走？不要嘛，难得我休假哦，你就多留几天陪陪我嘛！”苏莹拽着程文玥的胳膊撒娇，程文玥拍了拍她的头顶，认真道，“别小孩子气了，好好陪陪你二哥。”
　　“你到底是回去忙工作，还是家里有人比我重要，急着回去投怀送抱？”苏莹撅着嘴吧不乐意道。
　　程文玥眉心蹙起，一脸严肃道，“苏莹，你长大了，也懂事了，别闹，有些玩笑不能随便开的。”
　　“我没开玩笑！”苏莹瞪着程文玥，干脆道，“我到底哪里不好了，是长得不好，还是赚钱没你多，你为什么就不肯接受我！”
　　“苏莹，我再跟你说一遍，我们不合适！”程文玥突然意识到，这些年对苏莹的照顾和纵容可能真的让她产生了误解。
　　“我们怎么不合适了，你喜欢女人，我喜欢你，还有比这更合适吗？这个圈子就这么大，能找到愿意跟自己过一辈的同性，并不容易，你为什么就那么执拗，不肯接受我呢！”苏莹急了，拉着程文玥非要说清楚。
　　两人不得不停下步子，站在山路上争执起来。
　　“苏莹，我是一直拿你当妹妹看的，你跟我不一样，我是个同性恋，可你未必是，你只是太依赖我了，把这种朋友、长辈对你的关心爱护弄混了，别再闹了，这样没什么意义！”程文玥也觉得是时候跟苏莹把话说清楚了，她已经不是几年前那个没成年的小姑娘了，很多事情不能再错下去，自己更不能对不起死去的苏可道。
　　“你跟我没有意义，跟那个女人就有意义了吗！”苏莹恨恨的咬着牙，争辩道，“她难道不应该更没有可能吗！她有过未婚夫！为什么你就愿意跟她去尝试那个不可能，就不能跟我也试一下呢！你还不明白吗，你跟她才是真的没可能，你做了那么多，她有给过你反应吗，她才是只把你当朋友，我才是你应该选择的！”
　　“苏莹，你别闹了！”程文玥甩开了苏莹，知道自己不管说什么，苏莹都听不进去。她有些吃惊，苏莹竟然去调查了费欣。
　　“我没有闹，我是很认真很严肃的在跟你陈述这件事情，为什么那个女人就可以，我就不可以！你告诉我！”苏莹此时已经有些失去理智，声音也不由加大，山间似乎有了嗡嗡的回声。
　　“你那么照顾她，可人家不稀罕！”苏莹气急狠狠跺着脚，恨不得把程文玥揉成一团，然后拆开看看她脑子到底怎么想的。
　　程文玥头都大了，脑子里除了后悔就是后悔，可想想自己这几年照顾苏莹也并没有什么越界的行为，她完全是出于一个长辈去关心她，是真的把她当成了亲妹妹去照顾，以前苏莹跟自己亲热，她还挺高兴，觉得这孩子没有把她当外人，她觉得自己没有辜负苏可道的嘱托，有时候苏莹说一些过分话，她也只当是小孩子不懂事，直到现在，她才明白，苏莹早就不是她心中以为的那个单纯小女孩，她有些愧疚还有自责，甚至怀疑是不是自己真的在过去的几年里，做了什么让苏莹误会的事情？可是，她真的没有！
　　“苏莹，你跟她不一样，这不是在市场买个白菜萝卜，觉得哪两个好，就拿哪两个，我喜欢她，但是我不会强迫她，感情是要两个人互相喜欢才行，你别闹了。”程文玥知道这时候无论自己对苏莹说什么，对方也只会认为是自己找的借口。她干脆不说，扔下苏莹自己往山下走去。
　　苏莹紧跟着下来，怒气冲冲的瞪着程文玥，问道，“我是白菜萝卜，那费欣是什么！”
　　程文玥明知道她是在无理取闹，可听她提到了费欣，脑子里就真的想了一下，脱口而出，“圣女果？”
　　“哼！”苏莹负气而走，回去要把家里所有的番茄都扔掉！
　　一顿午饭费欣吃的无滋无味，平常老嫌程文玥管东管西，这不能吃那部能吃的，可真自己能做主吃什么了，看着那红艳艳的辣油，焦huang黄的麻油，她反而没了胃口，匆匆吃了几口，费欣就撂下饭钱回公司。她刚回公司，财务部的主任就拿着一沓子文件堵住了她。
　　“签字？”费欣不解的看着财务部主任，翻开了对方递给她的文件，有新一季度的推广计划书，有上一次活动的尾款确认书，还有上个月的工资清单等等，“你给我看这些干什么？这些应该找赵总签字吧？”
　　财务部主任一脸无奈，他要是能找到赵成旺，当然不会来找费欣，“我倒是想找赵总签字，自从过完年，我都没见过他，打他手机，要么不接，要么接了后就说等他回来，我倒是能等，关键是这些文件等不了啊，计划书通过了，没钱也没发开展推广啊，科技展就在下个月，这没几天了，拖不得，还有上次游戏展的尾款也得给活动方结了，要账的都快要堵门了，可领导不签字我也没法给，还有这工资，这都压了一星期了，老是有人来问我啥时候发工资，我还想知道呢。”
　　财务部主任也是没法，公司里不光财务部的文件压着没签字，别的部门的也没签，大家推来推去，最后猜丁壳，让输了的人来找费欣……
　　费欣打断了财务部主任的抱怨，把文件塞回给他，“那你去找赵总不就行了，或者以前碰上这种情况怎么处理？”
　　“以前？以前都是程总处理的，还真没碰上过这种情况。”财务部主任又把文件塞回给费欣，“反正我是找不到赵总，你就帮忙打个电话，让他回来处理一下，或者你帮他处理？”
　　“我帮他处理？”费欣又把文件推回去，她凭什么啊，她也没那个权力啊，财务部主任笑眯眯又道，“行了，你就不想早点发工资？也是，你以后就是老板娘了，也不差这点工资，但是大家还指望工资养家糊口呢，你就帮帮忙。”
　　说完，财务部主任一溜烟的就跑了。费欣一脸错愕，什么老板娘？这都谁瞎传的！
　　她看财务部长也是真的没办法了，但是签字这个活，她是万万不能代替的。不过打个电话倒是可以。
　　不过话说回来，这过完年都快两个月了，除了赵成旺在医院的时候见过他一次，还真是没在公司见过他，以前有程文玥帮忙，他当甩手掌柜也就罢了，现在公司他自己打理了，反而更不见人影了。
　　费欣刚要拨赵成旺的电话，蓦地顿住，想了想，嘴巴一撅，换了个号码拨打。
　　电话打通了，可刚响了两声，就莫名其妙的没了动静，“拒接我电话？”费欣撂了电话，心里不爽，带着一肚子闷气起身去公共打印机那把下午要来面试的人的电子简历给打印了出来。
　　张老师是配音部特聘的顾问，下午的面试他也要下午也要过来帮忙面试，他来的时候就看L到费欣心不在焉守着打印机，简历飘到地上了都没注意。
　　“费欣。”张老师扣响了旁边的玻璃门，费欣这才回神，一边捡着地上的简历一边招呼张老师进来。
　　“跟谁生闷气呢。”张老师把自己泡了枸杞的玻璃保温杯放在桌子上，跟费欣开玩笑道，“年轻人啊就是火气大，下次，我给你带点菊花，去去火。”
　　费欣将简历资料递给了张老师一份，自己也坐下来，不好意思的对张老师笑笑，也专心看起来应聘者的资料。
　　“对了，下个月有个配音比赛，你参加一下吧，分个人和团体赛，规模挺大的，到时候就把这些刚招聘的人都拉上去锻炼一下，拿不拿冠军无所谓，先打个知名度。”张老师把配音比赛的资料递给了费欣，“个人赛的网上报名时间截止这个月底，团体赛的报名截至下个月五号，所以你这个配音部啊，得赶紧把人给招齐，怎么也得男男女女的有个五六个吧。我呢是评委之一，但是我不会给你开后门的，你加把劲！”
　　费欣点头应着，更加认真的看起资料，倒把程文玥的事情给忘了。
　　程文玥中午接到费欣电话的时候，正在机场找充电的地方，出门的时候忘记带充电宝，于是眼看着手机在费欣的呼叫中关了机。
　　等她换了硬币在充电桩快速充了电，也到了登机时间。没办法，她只能等下了飞机再给费欣回电话。
　　费欣跟张老师面试了一下午，一共来了八个人，除了一个还没毕业的大学生外，其他的人都不怎么合适。
　　送走了张老师，也差不多该下班了，费欣想着早回家了，也没人做饭，干脆在公司再上会儿网，去各大配音贴吧和网站找找有没有遗漏的配音人才。
　　网上玩配音的人还真不少，有不少业余的玩家做的翻配都还不错，费欣就一个个的记下来，一个个的留言。
　　费欣一直忙到肚子咕噜咕噜叫这才收拾东西准备下班，一抬头看到了还放在办公桌上一沓子文件，她撇了撇嘴，从一堆书书本本里把手机找出来，没想到程文玥给她打了好几个电话，但是那会儿她正在跟张老师面试新人，手机调了静音并没有听到。
　　程文玥没给费欣打通电话，就连发了好几条短信给她。
　　“中午手机没电了，刚下飞机。你在忙什么？”
　　这是第一条，可能是费欣没有回复，第一条隔了不到十分钟后，第二条又发了过来，“我给你带了特产，腊肉、腊鱼还有一些零食。”
　　费欣撅着嘴一条条的往下翻，第三条是，“机场大巴好慢，估计还得一个多小时才能道市里，你怎么都不跟我说话？生气了？”
　　费欣看了看这条短信的发送时间，是十七点多发的，而现在是18八点半，程文玥应该早到市里。
　　“我跟你生哪门子气，还给我带特产，切，肯定是苏莹吃剩下不要的！”费欣哼了一声，怄气的回复了一条，“呵呵，我是怕打扰你跟苏小姐幽会，对了，你亲弟可是好久好久没来公司了，现在全公司几十口子人就等着他来发工资呢，拖欠我们劳苦大众的工资可是犯法的。”
　　因为市里堵车，收到费欣回复的时候，程文玥刚刚到公司，她把带来的特产收拾到车上，立马给费欣回复，“还说没生气，幽会都整出来了，晚上你想吃什么？你是在公司还是回家了？要不要去接你？”
　　“谁要你接！”费欣翻了个白眼，正要给程文玥回复，张老师的电话打了进来。
　　“下午一忙就这事给忘了，费欣啊，你现在没有男朋友吧，我给你介绍个朋友，你们今晚见个面吧，地点我发给你。”张老师热情的跟个居委会大妈似的，“别紧张，别当相亲，就当认识个朋友，感觉好呢，你们就聊，没感觉呢，以后还能做个朋友不是，小伙子人品肯定没问题，家里的独子，好像跟你还是老乡呢，自己开工作室，搞网络的，收入还行。”
　　张老师是真把费欣当亲徒弟养，还不忘嘱咐费欣，“吃完饭让他送你回去，最近看新闻，路上不太平！”
　　费欣也不好意思拒绝，这张老师光顾着给她发地址了，连叫啥都没告诉她。她本想再打过去问问，转念又一想，还是见了面自己问吧，刚好自己也不知道要说什么开场。
　　收拾了东西，跟还在加班的码农的打了个招呼，费欣就出了公司。程文玥没收到费欣的回信，就直接把电话打了过来。
　　“你是不是还在公司？我去接你。”
　　费欣用一副不屑的口气在电话里道，“不用了，我今晚佳人有约，你可不要过来打扰我，不过你要是过来的话，就把那一沓子文件拿去给你亲弟签了，再不发工资，大家可就得把公司拆了！”
　　“你约了吴媛媛？”
　　费欣私下里也没什么朋友，程文玥听她说有约，自然就想到了她那个傻乎乎的徒弟，可是她刚才开车出来的时候，还听见吴媛媛嚷着要跟其他学员一起去吃自助啊。
　　“我就不能别的异性朋友？感情只能你有别的朋友，我就不能有啊。”费欣牙尖嘴利的顶了程文玥一顿，“对了，我约完会呢，还要去看电影，今晚回不回去不好说，你记得给冰棍铲屎，添猫粮！”
　　费欣自然是要回家睡觉的，但是心里有气，故意编了后面的话来气程文玥，挂了电话，费欣心中解了气，哼着小曲打了个车去相亲了。
　　“出去跟别人约会，还想夜不归宿，我就出去一天，就把你能的上天了。”程文玥打开了手机上的定位软件，去年费欣被连累绑架后，程文玥就长了个心眼，给她的手机装了个定位，本来是怕她再出什么意外的，没想到这会儿用上了。
　　费欣其实对相亲是有些抵触的，不然上次老妈来，她也不会绞尽脑汁的把老妈送走，但现在又跟之前有些不一样，她最近生活不错，心情也不错，虽然还是不想结婚，但毕竟是张老师介绍的，也不好驳了他的面子。
　　对方挑的地方不错，而且离她住的地方也不算远，估计打车也就是起步价，可能是张老师跟对方打过招呼，对方特意找了这里，这倒是让费欣挺有好感的。不过，就是两个人吃个饭而已，对方竟然专门定了个包间，这也太浪费了。
　　费欣敲了敲包厢的门，没人应声，门虚掩着，她轻轻推开，雅致的包间里弥漫着一股淡淡的熏香的味道。
　　里面没有人，但是桌面上的两套餐具都已经拜访好了。桌子上的工艺花瓶里还插满了一瓶的玫瑰，费欣透过自己的镜框，甚至能看道玫瑰花瓣上纤纤欲坠的水滴，这哪里像个吃饭的地方啊，这样太有情调了。
　　费欣站在门口进也不是退也不是。
　　“你来了。”
　　费欣闻声扭头向后看去，卢浩一身靛青色修身西服，拿着手机微笑着吵着她走来。要不是昨天刚见过，费欣还以为自己偶遇了哪个鲜肉明星呢，这一身还真好看。
　　“隔壁碰上个朋友。去打了个招呼，让你久等了。”卢浩走到费欣的身边，把包厢的门全部打开，微微弯腰，伸出右手请费欣进去。
　　费欣吃惊的看着卢浩，有点不敢相信，“你就是张老师介绍的……”
　　“对啊，就是我，是不是吓一跳。”卢浩一笑，露出了一口皓齿，很是阳光灿烂。
　　费欣噗嗤笑出声，“也就是你早就知道张老师介绍的人是我？”
　　卢浩点点头，帮着费欣把椅子从桌子下抽出来，让她坐下，然后略带歉意的笑着道，“你不会生气吧。”
　　费欣忙摇了摇头，想起来两人昨天吃饭时的囧事，脸还有点发烫，她小声的清了下嗓子，忙对着卢浩道，“上次的事情，我还得谢谢你，对了，衣服的钱还你！”
　　费欣也不知道那裤子多少钱，不过她认识服装店的牌子，大体上自己能估摸个价，便拿了五百出来，递给对面的卢浩。
　　“你干嘛跟我这么见外，一条裤子而已。”卢浩并不接钱，而是把早就准备好的菜单递给了费欣，相当的有礼貌，“肯定饿了吧，点菜吧。”
　　“就是啊，一条裤子而已，你就收下嘛，是不是我给少了啊。”费欣说着又要从钱包里拿钱给他。卢浩无奈的笑笑，费欣不是缺这几百块钱的人，他要是再不收下，反而让费欣难堪，所以赶忙道，“好好，我收下！你快点菜吧。”
　　“还是你点吧，上一顿都是你请我，这次我请你！”费欣又把菜单递回去了。
　　卢浩故意黑着脸说，“那看来你是对我很不满意，我们这算是第一次相亲宴吧，你竟然说，你要请我，表明了你看不上我啊。”
　　“没有，没有！”费欣慌忙辩解，卢浩笑着道，“开玩笑的，看把你吓得，你就别跟我争了，好歹我也是个男的，怎么能让你买单，你想请我的话，那明天吧。”
　　“也行，不过你明天不能在跟我争了啊。”费欣看着卢浩在对面笑的一脸阴谋得逞的样子，恍然大悟，“哎呀妈呀，你这是套路啊，那明天咱俩还得再见面呗。”
　　“难道我有那么招人烦，你不想看到我啊。”卢浩继续笑着道，费欣也笑着回应，“得了吧，又想套路我，我才不上当呢，快点菜吧，我都快饿死了！”
　　本来费欣还有点紧张，现在好了，对方是卢浩，那她也就不装绷着了，都是朋友没必要让来让去，她这会儿甚至忘了两个人是来相亲的。
　　“你想吃什么？”卢浩问她，费欣直接道，“我不挑食的，只要是肉，来者不拒。喝的就给我来一扎冰啤吧！”
　　“好。”卢浩点了点头，招呼门外的服务生进来，指了菜单上的几个菜，然后又小声对服务生交代了一下，服务生确认完了菜单马上出去了，隔了两三分钟后，先上了一壶热腾腾的豆浆。
　　“我们没点豆浆啊。”费欣还以为服务生送错了包间，好心提醒，卢浩道，“是我点的。”
　　服务生放下豆浆出去了，卢浩站起来给费欣倒豆浆，解释道，“冰啤太凉了，你还是喝点热豆浆吧，对身体好。女孩子特殊时期少喝冷饮。”
　　费欣尴尬的笑了笑，她当然明白卢浩说的什么意思，她昨天才刚来的大姨妈，可不就是特殊时期嘛。
　　饭店上菜的速度很快，卢浩点的菜一道接一道的很快就上来了，费欣开玩笑道，“这家店不会也是你开的吧。”
　　卢浩摇了摇头，“我哪有那本事，我就开了那一家店，来，快吃吧，这些应该都是你喜欢的。”
　　费欣看了看那些菜，麻辣水煮鱼、毛血旺、麻辣牛蛙、剁椒鱼头、还有麻辣孜然肉串，就连汤都是酸辣肚丝汤，唯一的一个素菜还是干煸四季豆，那鲜红的干辣子和一粒粒饱满的花椒已经刺激的费欣口水快要流出来了。
　　“先吃着，还有两道菜。”卢浩并没有开吃，而是先拿没用过的筷子从飘着红油的水煮鱼里捞了一块大大的嫩鱼肉，把鱼骨头一根根的挑出来后，很自然的推到了费欣的面前。
　　“尝一尝吧，这家的水煮鱼做的特别棒，是野生的黑鱼做的。”
　　费欣眼睛早就直了，她都好久好久没有这么放肆的吃过了，但是礼貌和矜持她还没忘，忙对卢浩道谢，“谢谢，我自己来就好，你也赶快吃吧。”
　　说话间，服务生剩下的两道菜也上了，一盆椒麻口水鸡，一锅麻辣海鲜干锅。
　　“都是家常菜，别嫌弃。”卢浩笑着道。
　　“张老师说你自己搞了工作室，你不是打电竞的，还自己开了饭店，你这副业挺多的啊。”两人一边吃着一边唠着闲话。
　　“没有多少，糊口而已，打电竞，战队总得有个地方吧，所以就自己弄了个小工作室，也就是凑合，最近正想重新找个地方。饭店和电竞对我来说，就是生存和梦想的关系。当然了，跟我喜欢吃也有关，毕竟在吃货的世界里，吃大于一切。”
　　“这句话我赞同！吃大于一切！”费欣端着豆浆跟卢浩碰了下杯，然后感叹道，“你是不是提前打听过啊，这些吃的，都是我喜欢的，太棒了。我现在看到这些菜里的油辣子，就想看到了珠宝一样，它们闪着诱人的红色光芒诱惑着我的胃！”
　　“我是跟张老师稍微打听了下，不够他也不是很清楚您喜欢吃什么，这些菜，都是我喜欢的，看来我们两个是真有缘分啊，至少以后吃饭我们很统一。”卢浩用略带深情的目光盯着费欣。
　　“那倒是真的，两个人要是口味不一样，吃饭的时候烦着呢，你想吃点辣的吧，她还偏偏不让吃，你想吃点油炸的东西吧，她又告诉你不健康，多吃两口甜点吧，她就不乐意了，说什么对身体不好，哎呀，这种人好烦的！”费欣在美食面前早忘了自己是来跟人家相亲的，一边吃着一边数落着程文玥的多事，虽然她没有提程文玥的名字，可这脑子里想的就是她，平时吃饭就是她程文玥事情最多，这不让那不让的，哼。
　　“那我们以后应该会相处的很开心。”卢浩并没有看出来费欣的异常，还很开心两个人能意见这么一致。“不过，你说的那种人可能是口味比较淡吧。”
　　“她口味淡不淡我不知道，但是我口重，我才不要跟她吃白开水涮肉，白开水煮菜！”费欣正大光明的嫌弃了程文玥一次。
　　“你说的这个是人是谁啊，看来你们关系很好啊，他连你吃饭都管？”卢浩试探的问道。
　　费欣没有察觉卢浩的试探，十分不在意的道，“切，谁爱跟她关系好？我简直不想认识她！”
　　“你喜欢猫还是狗？”卢浩问了一句。费欣把嘴里的肉咽下去，喝了口豆浆压一压辣味，想了想道，“猫吧。”
　　因为她家里养了一只猫啊。
　　“喵……”卢浩突然学了一声猫叫，费欣刚把豆浆喝到嘴里，还没来得及咽下去呢，反应过来，差点没喷出来，她抽了餐巾纸赶紧清理下了嘴巴，好笑的对卢浩道，“哎，你平时没少看段子吧，竟然又套路我！”
　　“那你喜不喜欢。”
　　费欣没多想回了一句，“喜欢啊。”
　　卢浩更加开心的笑起来，费欣突然明白过来，赶忙解释道，“不是，我说的喜欢是说，我觉得这种段子挺好玩的，不是那种喜欢。”她总算想起来今天是来相亲不是来聚餐了。
　　“那你是不喜欢了？”卢浩马上摆出了一副受伤的委屈表情，费欣摸了下自己的脸，也不知道是不是辣椒吃的太多了，浑身烧得慌，她着急忙慌的解释，“我当然喜……哎，这怎么说呢，我们现在不是朋友么，喜欢也是朋友之间的那种……哎呀，我怎么说不清呢，我们那个，要不，先从朋友做起，凡事要讲究个循序渐进，不是吗？”
　　“你讨厌我？”卢浩继续摆着一张丧丧的脸，还真别说，他这个颜值配上这个表情，确实挺让人心生不忍，看着委屈巴巴的，就想安慰他。
　　“我当然不讨厌你，我要是讨厌你，怎么可能跟你坐一起吃饭啊……”费欣发现这会儿自己有多说不清了。
　　“不讨厌，那就是喜欢喽，好，吃饭。”卢浩成功把费欣饶了进去，然后自己坏笑着端起碗开吃，还不忘问对面哭笑不得的费欣，“来点主食吧，你要面还是米饭。”
　　“面吧。”费欣也不知道说什么，只要无奈的顺着答应。
　　“服务生，来一份米饭，一份面，往剁椒鱼头里拌的那种。”
　　因为这个喜欢和不喜欢话题，费欣有点吃不下去了，虽然卢浩依旧很热情的说着话，偶尔讲个笑话，可是费欣却有些应付，说不上怎么回事。心底隐隐约约的感觉，自己好像只想跟卢浩当个好朋友，如果突破朋友这条线做恋人总觉得有点别扭。至于是为什么她也不知道，明明卢浩很不错，可就是觉得不对劲。
　　卢浩帮费欣夹着菜，费欣依旧是让他别那么客气，自己夹就好，五分后，包厢的门被推开了，费欣低头吃着牛蛙并没有去看。
　　“您的一份米饭。”服务生把米饭放到了卢浩的面前，另一位“服务生”则端着宽面条站在了费欣旁边，问道，“请问，您的面是我帮您放到剁椒鱼头里拌一下呢，还是您自己动手拌面。”
　　“放着我自己来吧。”费欣刚说完，突然抬头，看着眼前笑眯眯的“女服务生”，惊讶的都结巴了，“程……程文玥？”
　　“怎么啦，不欢迎啊，两位点的菜好多啊，吃不完吧，不介意加我一个吧，出差刚回来，钱包丢了，肚子好饿呢。”
　　程文玥笑眯眯的盯着费欣，然后又对卢浩道，“卢先生不会不欢迎我吧。”
　　“当然不会，你是费欣的朋友，也就是我的朋友，服务生再加一份碗筷。”卢浩就算不欢迎，也不能表现出来，不得不摆出笑脸迎着这位不速之客。
　　“不用啦，我用她的就好。”程文玥挥手让服务生出去，自己拉了费欣旁边的椅子，挨着她坐下，从费欣的手里拿过了筷子，毫不避嫌的夹起费欣碗里的吃的。
　　“嗯，这个牛蛙真的很好吃。又麻又辣又香，这肉是炸过吧，嗯，不错。”程文玥吃干净了费欣小碟子里菜，又去麻辣牛蛙的大盘里挑了一根肥嫩嫩的腿，把上面的辣椒花椒粒挑干净了，然后把旁边的玻璃杯里倒上了白开水，把肉搁在水里涮了一下，开水里立马飘了一层鲜亮的红色辣油。
　　费欣就知道程文玥一出现准没好事，于是，就看到程文玥把涮过的肉递到了自己的嘴边。
　　“吃啊，我刚才尝过了，这个牛蛙肉特好吃。”程文玥眯着细长的眼睛，梨涡在脸颊上浅浅浮动，她的笑的有点渗人。程文玥筷子举的稳稳的，费欣相信，如果自己不吃的话，她能一直举下去。
　　费欣偷瞄了下程文玥，对方笑眯眯的看着自己，她知道那眯眯眼看似是笑，实则暗藏杀机，她又看了下对面的卢浩，对方正目瞪口呆看着她俩，费欣干笑一下，赶紧张嘴把肉咬进了嘴里。
　　“真乖，是不是特好吃！”程文玥依旧笑眯眯又去捞了一块水煮鱼出来，依旧是把上面的花椒辣椒清理干净，去白开水涮了一下。
　　被涮的原形毕露的鱼片再一次举到了费欣的嘴巴，程文玥又道，“我记得你最喜欢吃鱼了，来呀，张嘴。特别好吃！”
　　特别好吃个屁！费欣只能在心里默默骂了一句，那肉都让你给用白开水泡了，还能有啥滋味！
　　“那个，我吃饱了，你吃吧！”费欣找了个借口，顺势要推开程文玥的手，她才不想这没滋没味的东西呢！
　　“张嘴。”程文玥的眯眯眼渐渐失去了笑意，不冷不淡的吐出两个字，费欣打了个冷战，就这么屈服的张开了嘴。
　　“嗯，多吃点，小心别让鱼刺卡住了，不然就说不了别人的坏话了。”
　　呸，谁说你坏话了！费欣把嘴里的鱼骨头吐了出来，恨恨的瞪了程文玥一眼，分明是说，“看不见我有朋友在么，能不能给我点面子啊，我不要脸啊！”
　　程文玥涮了一块牛肉，塞到费欣的嘴巴里，笑眯眯的盯着她把肉咽下去，小声道，“要脸干什么？又不能吃。”
　　程文玥，你是不是在我身上装了什么黑科技！你怎么知道我在想啥！费欣惊恐的看着程文玥。
　　程文玥则端起费欣的豆浆杯尝了一口，满意道，“嗯，原味的，不错，没搁糖，来，喝一口。”
　　强迫费欣喝了一口豆浆后，程文玥拿着餐巾纸给费欣擦着嘴巴道，“哎呀，你看看你，跟个小孩子似的，真是一会儿照顾不到你，就弄点乱七八糟……”
　　谁让你照顾了！费欣真想拍桌子，无奈她不能也不敢……鬼知道她干嘛这么害怕程文玥……嘤嘤……
　　对面的卢浩已然看呆，他反应了好久，终于说了一句，“原来你就是费欣说的那个吃什么都吃不到一块的人？”
　　程文玥笑眯眯飞了一刀眼神给费欣，问道，“哦，我们吃不到一块？”
　　“呵呵，嘿嘿……我那是跟……跟卢浩说着玩呢，你做饭特别好吃的，真的，比这些都好吃！”费欣心痛的抛弃了一桌子美食……“你出差这么一小天，我就特别想吃你做的饭！”
　　“是吗？”程文玥挑眉问道，语气里却是满是怀疑。
　　“当然是！”费欣的求生欲很强……
　　“真羡慕你们，你们关系真好。”卢浩俨然把对面两人的互动当成了闺蜜情深……
　　可在程文玥眼里，卢浩分明就是她的头号大情敌，此人不可留！


第37章 终于表白了
　　一顿丰盛的晚餐在三个人各怀心事的气氛下，匆匆的结束。
　　卢浩要开车送二人回去，程文玥晃了晃自己手里的钥匙道，“不用了，你又不顺路，我们住一起。”
　　程文玥这个灯泡亮的真是猝不及防。卢浩吃饭的时候就一直暗示，吃完饭时间还早，要不是去哪里玩一玩，费欣还没发表意见，程文玥却无比激动，一会儿是要去看电影，一会儿说是去公园看音乐喷泉，总之完全不给卢浩邀请费欣的机会。
　　“上一天班都挺累了，要不我们改天吧，今晚还是回去早点休息休息。”面对尴尬的场面，费欣只能打圆场。
　　卢浩只能作罢，扬了扬手机表示再联系。
　　等卢浩开车走了，费欣回头狠狠的瞪了一眼程文玥，“我是不是上辈子活埋了你们姐弟俩，这辈子你们来报仇呢，好好的相亲都让你给搅和了！”
　　程文玥也不辩解，笑眯眯的打开车门，弯腰请费欣上车。
　　吃饭的地方本来就离公寓很近，刚到了大门口，程文玥正要往地下车库拐，费欣开口道，“停下，送到这儿就行了。”
　　程文玥瞥她一眼，“你干嘛？从车库走电梯不是更快吗？”
　　“是这样的，我们一个月的约定已经结束了，虽然都是女生，但是住在一起还是不方便的。”费欣说出这样的话，心里却一点都不痛快。
　　“你这是在撵我搬出去？”
　　费欣看了程文玥一眼，“也不是，这个公寓本来就是公司给你安排的，要搬出去也是我。”
　　“你心里有事？”
　　这会儿的工夫，程文玥已经把车开到了底下车库，她在把车停好，对费欣道，“上楼再说。”
　　费欣下了车，却没有按电梯，等程文玥也走过来了，她挡在对方前面到，“还是在这里说清楚吧。”
　　“什么说清楚？你今晚上怎么这么奇怪？”程文玥疑惑的看着她，暗自思忖了一下，能想到的就是自己之前说的那番话，难道费欣这是在跟自己表明态度？“你现在什么意思？”
　　程文玥越过费欣，伸着长胳膊按了上楼的箭头，一低头，就瞅见费欣正皱着眉头一脸严肃的抬头看着自己，身子挡在电梯门前一动也不动。看那架势，势必是要现在就把话说清楚不可，不然谁都别想上去。
　　程文玥叹了口气，抬头看看车库顶上灰白的水泥，心想这个地方真的是毫无浪漫可言，虽然自己曾设想过被费欣拒绝，可是这拒绝来电也太快了吧，她都还没有正式表白过呢，她从水泥墙上收回了目光，盯着费欣道，“本来想挑个阳光明媚，风景如画的地方，再跟你说的，但是我怕现在不说，你以后更不会给我机会去说。费欣，听好了。”
　　电梯运行到了负一层，电梯门打开的一瞬间，里面耀眼的白光射了出来，刚好又有人开车来到地下车库，一看电梯到了，关了车门就往这边跑。
　　程文玥一把拉过费欣，把她推到了电梯里，飞快的按上了关门。
　　“你干嘛，后面还有人呢！”费欣瞪着溜圆的眼睛，眼看着那人被关在了电梯外。
　　“看着我!”
　　程文玥突然把费欣逼到了电梯的角落，电梯里三面镜子，费欣从镜子里看到了自己惊慌的表情，程文玥撑着胳膊圈住了费欣，一只手捏着费欣的下巴，强行让费欣看着自己，两人的眼睛互相盯着，程文玥开口了，“我喜欢你，一开始我的确是因为赵成旺这个臭小子去调查你，跟踪你，一见钟情是怎么回事我不知道，但是看到你的时候，我头一次称赞了那个臭小子，好歹他这次眼没瞎，你确实像他说的，见一面就会喜欢上。”
　　“你……”
　　费欣脸颊通红，不知是羞是恼，听到程文玥突然的剖白，她有点懵，一时之间结巴起来。
　　“我是在对你正式表白。费欣我喜欢你，我想让你做我女朋友，我想跟你做很多很多事情，我不怕老不怕死，不怕你现在不爱我，只怕自己活着时候错过了你，我现在……”程文玥面对这错愕的费欣，猛的将脸凑集了她。
　　“我现在……要亲你了。”
　　费欣还没回味过来，程文玥已经掰着她的肩膀亲了一下。
　　费欣没有反抗，不是不想反抗，而是她还没想到反抗呢，程文玥已经亲完了。
　　“好了，你现在可以正式的拒绝我了。”程文玥抬手轻轻摸了下费欣水嘟嘟粉嫩嫩的唇，笑里藏着忧伤。“等会我就收拾东西走。”
　　“呃……”费欣很不合时宜的打了嗝……
　　程文玥这时候还能开玩笑，摇着头笑着揶揄费欣，“你这是在回味我的表白之吻嘛？还是被表白恶心的，嗯？”
　　最后一个嗯，语气已经相当暧昧了，费欣又打了个嗝，顾不得跟程文玥说什么捂着胸口看向电梯的控制面板，她另一手飞快的在包里掏出钥匙，电梯门还没完全打开，她一阵风一样冲了出去，开了家门，鞋子都没来得及坏，扑到了洗手间的马桶上呼啦啦的吐了起来。
　　“看来是真的被恶心吐了。我还是早点离开这里的好，省的你连胆汁都吐没了。”程文玥去饮水机那接了一杯温水，放在了洗漱台上，然后抱着双臂靠在洗手间的门框上幽幽的吐出这么一句，嘴上说着要走，可是脚连动都没动。
　　费欣吐的差不多了，把脑袋从马桶上抬起来，伸手拿过了程文玥放在洗漱台上的水杯，仰头喝了一大口，咕噜咕噜漱了漱口吐掉。她刚把水杯发放下，小腹一阵坠胀，她刚才吐那一阵，额上都出了虚汗，她无力的瞥了一眼程文玥，好不容易直起了腰，把呕吐物冲了下去。
　　“你出去。”费欣有气无力的吐了一把程文玥，原本红润的嘴唇竟然有些失血的白。
　　程文玥被费欣推出了洗手间，门一关上，就听到里面的费欣又是哇的一声，估计又吐了，然后就是抽水马桶的声音，接着程文玥听到了费欣的喊话。
　　“程文玥，你别在门口站着，你离远点！”
　　程文玥原本靠在洗手间门的一侧，听到费欣这么说，她就往旁边挪了一挪。
　　洗手间里传来了费欣难受的嗯哼声，费欣捂着肚子坐在马桶上，看着毛玻璃的门上还有半个程文玥的影子，不得不又吼了一声，“你去卧室或者客厅，总之越远越好……”
　　“你站在哪儿，我拉不出来！”费欣实在憋不住了，也顾不得姑娘家的矜持与否，程文玥刚离开洗手间的门一米多远，就听见里面稀里哗啦的声音。
　　“费欣你知道李白吗，他有一首很有名的诗，其中有两句非常有名，飞流直下三千尺，疑是……”程文玥还没说完，就听见身后砰地一声，洗手间里的费欣不知道那什么扔到了门上表示自己的不满，“滚！”
　　飞流直下三千尺，疑是跑肚又拉稀……程文玥笑笑，起身去储物柜里找肠胃药。
　　费欣现在肠子都快悔青了，她后悔啊，这不该嘴馋吃那么多辣的，本来这几天忙得够呛，还有王佳慧那事又熬了个大夜，上火是肯定的了，加上来了大姨妈，她本来就有些不舒服的肠胃，这次经不住折腾罢工了……
　　“好了没，我给你拿了药。”程文玥把兑好的胃药冲剂放在了餐桌上，然后去敲了敲洗手间的门，费欣都在里面十几分钟了。
　　“费欣？”程文玥又敲了两下，没得到费欣的回应，正要去找钥匙自己开门，就听门里面半死不活的声音传来，“我把纸扔门口了……够不着……”
　　原来刚才费欣是那洗手间里卷纸砸的门……她现在虚脱的连起来捡纸的力气都没了，而且小肚子叫着劲的疼，疼的她感觉连喘气都是浪费力气……
　　程文玥拿钥匙开了门，等费欣自己处理完了，她才把药递给对方。
　　费欣摆了摆了手，脸色苍白的往沙发里一窝，虚弱道，“待会吧，还是想吐……”
　　胃里肯定是吐干净了，可还是翻腾的难受，就是一碗清水她也受不了……
　　程文玥把药放下，眉头都快皱成一块疙瘩了，她拿毛巾擦了擦费欣脸上的汗，一摸她的身子，发现对方在发抖，她立马道，“你这不光是胃病犯了，去医院吧。”
　　“好……”费欣连点头的力气都没有了，勉强答应着。
　　程文玥马上扶起费欣往外走，没走两步，费欣的双腿就开始打软，程文玥干脆背起她，费欣贴在程文玥的背上就跟一滩浸了水的棉花一样……
　　好在路上不堵车，二十来分种后，费欣进了医院的急诊室……
　　“喝点水。”费欣无力的靠在座椅上打着点滴，程文玥从车里拿来了自己的保温杯，洗干净后接了水，送到费欣的唇边。
　　“怎么是咸的？”费欣喝了一口，就想往外吐。
　　“你现在输的是消炎的，拉肚子容易缺水特别是盐分，这可比苏打水好喝。”说着程文玥自己喝了一大口，这才又递给费欣。
　　费欣勉强喝了两口，实在喝不下去，虽然肠胃没有刚才那会儿翻腾的厉害了，可还是不舒服，特备是她的小腹，她这会感觉下面就跟没穿衣服似的，小肚子拔凉拔凉的，“大姨妈”也好像有点决堤的感觉，整个肚子又冷又胀又疼……总之就是难受……
　　“这药是不是不行啊，要不让医生开点别的换一下？”费欣实在有些忍不住了。
　　“这就是专门治疗肠胃炎的，你在忍一会，等会儿床位安排好了，你躺下就好受多了，再好的药也得有个吸收的过程。”程文玥从口袋里摸出了刚才医生给的小药包，从里面拿出了绿豆粒大小的扁扁的一片药，然后费欣张口服了下去。
　　“这是什么药？”费欣强忍着反胃把药吐了下去，这才想起来问程文玥。
　　“止疼片，你不是姨妈疼吗，待会就好了。”程文玥把自己的外套脱下来，围着费欣的腰上，小声道，“你这个体质，以后就少穿露腰的衣服，风寒入体可是个大毛病。”
　　“那个，你再给我个止疼片呗……”
　　“这不能多吃，你当糖片呢！”程文玥把药装好，看费欣还是一脸紧张的样子，就故意开玩笑道，“看来我今晚是搬不走了，要不，你自己呆在这里，我回去搬家？”
　　费欣提了一口气上来，然后又无力的吐出，她都不知道怎么接这个话茬了，“咳，我不是说了么，那是你的公寓，等我好了，找个休息日，我搬出去好了。”
　　“行了，不说这个了。”见费欣又要认真起来，程文玥赶紧转移了话题，“医生说你得需要打三天点滴，你是请假还是……”
　　“多大点病就请假，我抽着时间过来打了就是了。”费欣也想请假，可是配音部到现在还没招到员工，而且张老师的工作室那边也有新的配音任务，事业刚起步，她可偷不得懒。
　　“要不你中午过来，我开车去接你。”程文玥想了想道，这样的话，中午可以给费欣带饭，省的她又吃那些烂七八糟的东西。
　　“不用！”没想到费欣拒绝的干脆。
　　“你现在是生病。”程文玥认为费欣是在顾忌她的表白，于是干脆说道，“我不会强迫你做什么事情，我是出于纯朋友的关心，你如果觉得尴尬我可以带上你徒弟一起过来。总之不论你是拒绝还是接受我的表白，在你没有想好之前，我保证只做一个朋友该做的。这下你放心了吧。”
　　“谁跟你说表白的事情了！”费欣的脸刷红了，她突然想起了什么似的，别过头去，小声道，“做朋友肯定是没问题，可是你现在这么做……我很难办的，虽然苏莹这个人，我也不怎么喜欢，可是我也跟她没仇，我不想做坏人。”
　　“苏莹？你提她做什么？”程文玥疑惑。
　　费欣扭过头来，哼了一声，把自己的手机甩给了程文玥，“你还装糊涂？你不会跟赵成旺一样，要当个渣男贱女吧。”
　　程文玥还是不解，她拿着费欣的手机不知道对方到底啥意思。
　　费欣打开了锁屏，翻到了信息，“自己看！”
　　程文玥疑惑的低头一看，原来苏莹给费欣发了好多短信……
　　程文玥粗粗的翻了一遍，终于明白了费欣的意思，这个苏莹还真是不死心，自己不同意便想从费欣身上下手，她无奈的摇了摇头，然后问费欣，“她说我们俩是一对，你就相信了？那我告诉你，我们不是，你是相信她还是相信我？”


第38章 逃避阶段
　　费欣没有说话，不论程文玥跟苏莹是不是在一起了，她觉得自己都没有立场去评价。见费欣低头不语，程文玥也没再说什么，心中却不像表面看起来的那么轻松，纵然她活了快三十年，但谈情说爱还是头一遭，生平没有怵过什么，此时却害怕费欣毫不犹豫的说出拒绝的话。
　　等护士安排好了病房，程文玥帮举着输液架子，一起进了病房。医院是个常年无休的地方，不管什么时间都不会缺少病人，病房是双人间，因为前一位病人已经睡了，程文玥小心翼翼把床铺好，让费欣躺了上去。
　　“你回去吧，你这出差回来也挺累的。回去早点睡。”
　　费欣也不是有意要撵走程文玥，大晚上的总不能让她在病房里干坐一夜吧。
　　“没事，我在路上睡了几个小时候，我陪陪你。”程文玥低头把自己朋友圈里苏莹拿自己手机发的照片通通删了个干净，又问费欣，“你要不要去厕所？”
　　费欣摇了摇头，继续催促道，“你还是回去吧，医院有护士呢。”
　　“你要是介意我跟苏莹的关系，我以后会注意的，网上写的那些……”程文玥瞥了一眼隔壁病床，凑在费欣耳边小声道，“网上那些都是瞎写得到，她刚出道的时候，我的确帮了点忙，但绝不是什么包养和被包养的关系，也不是同性恋人，我之所以照顾她是因为……”
　　程文玥呼出来的气轻轻扫过费欣的耳廓，带给她一丝怪异的麻痒，费欣本就因为上吐下泻浑身无力，现在感受着和程文玥在自己耳边的喘息，她浑身不舒服。
　　“你别跟我说这些，那个你还是先回去吧！”费欣心烦意乱，声音不免大了些，隔壁病床的人咳了一声。程文玥看着有些不耐烦的费欣，默默的叹了口气，她拿着杯子出去，几分钟后回来，把被子放在床头，对费欣道，“热水给你放桌上了，有事给我打电话。”
　　看程文玥转身走出病房，身影消失在走廊白光里，费欣睁着眼睛愣愣的瞅着外面，心失律的跳着，那种感觉说不上的难受。就像是一个人赤脚走在地上，前面有一片美丽的花圃，想走近去瞧一瞧清楚，但前方铺满了带火的荆棘，只是靠近就已经被火焰灼烧的难受，更别提赤脚走在荆棘之上。
　　费欣收回视线，茫然的看着屋顶，她真希望今晚听得到得表白只是个玩笑。
　　都说人生是选择题，不是A就是B，可喜欢和不喜欢也可以这么选吗？很明显不是……就像她对程文玥，说不喜欢吗，肯定不是，但是要她承认喜欢，好像也不行，费欣越想越烦躁，怎么以前她就从来没有因为感情而烦恼过呢。
　　难道是春天来了，体内的荷尔蒙开始发芽作乱？果然是春意恼人心……
　　点滴还没有打完，费欣也不敢睡，她突然想到了程文玥之前给自己发的短信，那条提醒她注意王佳慧的短信，也不知道她妈妈今天醒了没有，明天抽空去看看她吧。
　　费欣脑袋里乱哄哄的睡了一晚，程文玥拎着早餐来看她的时候，她还在梦里沉迷。程文玥轻轻给她量了量体温，用指肚慢慢揉开她蹙成一团的眉心。她本不想叫醒费欣，让她多睡会儿，无奈隔壁床的病人正在跟查床的大夫聊病情，费欣被吵醒了过来。
　　一睁眼就看到程文玥，费欣还有些吃惊，她抓了抓自己的头发，简单的用皮筋束了一下，推开了程文玥递过来的早餐。
　　“记得过来打针，可以不用住院了。”
　　医生检查过后，就让费欣办理出院，费欣除了觉得有点没力气之外，其他的感觉还好，很快就把手续办理完毕。
　　虽然费欣表示要自己打车去公司，可还是比程文玥一把拽上了车。鬼都看得出来，费欣这是有意在避开自己，可程文玥也不知道该怎么办，现在的情况她也是进退两难，主动上前，又怕自己分寸没拿捏好吓跑了费欣，给费欣时间思考，又怕这段时间里，被人撬了墙角。
　　“我中午来接你去医院打针。”到了赵成旺的公司楼下，程文玥对下车的费欣道，费欣看都没看她，直接拒绝道，“不用了，我约好人了。”
　　约好人了？程文玥皱眉，不免疑惑费欣约了谁，这时已经走到门口的费欣又折了回来，敲着车窗道，“对了，你不上来看一下？你亲弟好久没来公司了，整个公司跟没主了一样。”
　　接下来的三四天，费欣忙忙碌碌。为了不让费欣觉得尴尬，程文玥暂时回家住，但每天早上都还是准时出现在公寓楼下，下班也会守在游戏公司的门口，可每次都接不到人。
　　给她发短信呢，费欣就只回复忙着，工作之外的事情绝口不提。打电话也是，一口一个忙字，说不了两三句就挂断。
　　程文玥本来也挺忙的，不可能一天24小时堵在公司门口，见不到费欣，只好把主意打到了吴媛媛的身上。费欣不愿意见自己，不愿意跟自己通话，但是吴媛媛可以啊。
　　吴媛媛没心没肺的，程文玥问她什么她就实话实说了，“你问师父啊？她这几天忙呢，刚招了四个新员工，这几天都忙着配音培训呢，这不月底了，好像下个月中下旬有个很大的比赛，好像还联络了个影视剧的配音项目，还没定呢，这不连冰棍都来不及照顾，扔我哪里了，哎呀，害的我每天回去还要给冰棍铲屎，师父现在是上班时间忙工作，下班时间还是忙工作，加班加的比之前干销售的时候还丧心病狂，她还得抽空去看王佳慧，要不说好人不长命呢，善良的人都能被累死。”
　　“哎，程总，你不是和师父住一块吗？这都不知道。”吴媛媛疑惑看着程文玥，然后赶紧道，“那个你把冰棍接回去吧，你们好歹都是室友，师父这么忙，你就帮忙照顾下猫嘛，总好过把猫扔给我，我那个地方又小又破的，连个猫砂盆都摆不开。”
　　“我最近也有些忙，行，下班了我去把猫接回来。”程文玥并没有跟吴媛媛说自己搬回家住的事情，吴媛媛还傻呵呵的问她，“程总，你见过我师父的男朋友没有？你说她谈个恋爱搞得神神秘秘的，我问她男朋友长啥样她还对我保密，真是的，瞧不起单身狗吗！”
　　“她有男朋友了？”程文玥的脸色都变了，吴媛媛看到程文玥跟自己一样吃惊，心里很是满足，看吧，师父有了男朋友连程总都不知道，程总还跟她住一起呢，那自己心里就平衡了。“看来你也不知道师父的男朋友长啥也，以我对师父的了解，长的肯定不赖，不然她也看不上。前几天她大半夜给我发短信，问我喜欢一个人怎么样的，我还纳闷呢，我都没谈过恋爱，我怎么知道喜欢一个人咋样的。”吴媛媛说这话的时候，很是羞涩的看了眼程文玥。
　　“她都跟你说什么了？”程文玥追问，吴媛媛想了想如实道，“其实她说的也不清楚，好像是有个人喜欢她，她也挺喜欢那个人，但是呢，她搞不清自己的喜欢和那个人对自己的喜欢是不是一样的喜欢，所以她很纠结到底要不要喜欢……”
　　吴媛媛抬头看看程文玥，继续道，“我都被她绕晕了，干脆跟她说，先交往看看，实在不行就分嘛，又不是领证结婚了。嘿嘿，要不我师父哪能这么快就下决定找男朋友。”
　　“训练去吧。”程文玥问完了想问的就把吴媛媛撵到训练场去了。吴媛媛还不忘吆喝着让程文玥下班了去把猫接走。不是她不愿意照顾猫，是她住的地方实在太小，东西都放满了，冰棍换了环境后老是乱拉乱尿的，加上她是和别人合租的，对方对猫毛还过敏，她只能让程文玥照顾，在她心里师父养着和程文玥养那是一样的。
　　程文玥下班后就去了吴媛媛住的地方一趟，把冰棍拿回了自己家，刚好老妈在家无聊，想着要养个宠物，但又怕自己养着养着没耐心了，一直犹犹豫豫的不知道该不该养，一听程文玥说是朋友的猫临时寄养，她正好拿来练手。
　　“哎呀，我的乖宝宝，快让我抱抱。”冰棍一从笼子里放出来，就被程妈妈给抱了起来，“宝宝，想吃什么呀，奶奶给你做去！鸡肉还是小鱼干？”
　　“妈，他有名字，叫冰棍，你想孙子想疯了吧，给一只猫做奶奶！”程文玥吐槽了一句妈妈，她要往沙发上坐，顺手就把程妈妈乱丢的手机从沙发上捡起来，程妈妈见程文玥拿了自己的手机，竟然一脸慌张的过来抢。
　　“干嘛呢，您。”程文玥奇怪的看着程妈妈。
　　“没什么，我怕你把手机给我坐坏了。”妈妈抢过了手机，塞在了自己一旁的靠垫下。
　　“我这不是怕给您坐坏了才拿起来的吗。”程文玥虽然觉得老妈举动有点奇怪但是也没多想，自己在沙发上坐了下来，随口问道，“妈，赵成旺这小子好久没回家了，他公司那边工资都发不了，现在连我电话都敢不接了，他有没有跟你联系？”
　　“他当然没有跟我联系！”程妈妈抢白道。
　　“哦，那你问过我爸没，也没跟我爸联系吗。”程文玥看了妈妈一眼，继续问。
　　程妈妈表情有点不自然，强自轻松的对程文玥道，“你爸爸那么忙，现在酒店那块离了他怎么行啊，那小子肯定不会打电话给你爸添乱的。”
　　“也对。你说我爸也是，好好退了享享福不行吗，还非要亲自去管理，酒店不是雇了职业经理人麽，人家还能打理不好。”程文玥随手打开了桌上的ipad浏览着。
　　“毕竟不是自己家的人，打江山容易守江山男啊，你要是真心疼你爸，赶紧找个上门女婿也好。”程妈妈看了一眼程文玥，试探道，“这周末你没什么事吧，我有个姐妹的儿子刚从国外回来，你们年纪差不了多少，要不见个面。”
　　“妈，你有空操心我，还不如操心赵成旺呢。”程文玥并没有看向妈妈，对妈妈的话不以为意。
　　“玥玥，不是老妈不开明，这个……女人和女人总不能过一辈子的，我也有查过一些东西的，很多人最后还是要嫁人的，总之最后是要嫁人的，何必要中间遭这一回罪呢，你说你眼看也要三十岁了，当妈的看着也急啊……”
　　很早以前，程文玥还没回来开公司，妈妈和爸爸就曾想着给她介绍对象，结果程文玥直接告诉二老，自己是同性恋，不会爱上男人，毫无保留的直接跟家里出柜了。但是这些年下来，二老也没见程文玥跟那个女孩子谈过恋爱，走的最近的就是那个叫苏莹的女孩子，不过二老知道程文玥和苏莹大哥的事情，更看得出来，程文玥只是当妹妹一样去照顾苏莹，并没有其他想法，渐渐的二老也就觉得程文玥或许并不是真正的同性恋，可能是她没有接触到优秀的男孩子而已。
　　随着年龄的增长，程文玥又一直单身，帮她物色婆家就又被程妈妈给提上了日程。
　　“妈，别人最后选择了嫁人或者不嫁人，那是别人的选择，不是我的，如果我选择了嫁给一个我不爱的男人，不光欺骗了对方，也是辜负了我自己，而且现在，我有喜欢的人。”
　　“你有喜欢的人了？”程妈妈大吃一惊，但还是抱了一丝希望，问道，“是男的还是女的。”
　　“怎么可能是男的。是一个很优秀的女孩子，等有机会了，我会带她来回家来给你们二老过目的。”程文玥站起身，把ipad还给妈妈，并提醒道，“你刚才是不是给谁转账了，转账页面都没关，下次记得退出，对了，最近网上诈骗的挺多的，你注意点，还有，如果赵成旺给你打电话，让他联系我，游戏公司那边从我公司转了一笔账顶用，让他赶快还我。如果他不想干了，就回来说清楚，公司养了几十口子人，不是让他用来过家家的，一点责任感都没有！”
　　“你跟我说这些干什么，他又不会给我打电话的！”程妈妈看着已经上楼的程文玥的背影，底气不足的嘟囔着，手却往坐垫底下抓住了藏起来的手机。她没敢告诉程文玥，赵成旺还发了信息给她，让转三十万块钱给他。这几天程妈妈断断续续转过去不少了已经。
　　赵成旺也不傻，知道家里最不能招惹的人就是程文玥、其次是老爸，最容易心软的就是老妈，所以他只好给老妈发短信求助，并一再叮嘱老妈保密，不然自己的小命就没了。
　　程文玥回到自己二楼的卧房，脑子里想着吴媛媛所说的费欣男朋友的事情，一时有点坐立难安，怪不得她最近总是接不到人呢，原来费欣是有新的专车司机了。程文玥猜了一下，大体就知道了这个专车司机是谁，之前跟费欣一起相过亲的也就是卢浩这么一个人了。
　　程文玥摇了摇头，她该做的都做了，如果费欣真的接受不了自己，难不成真要绑了她，强办了她？那也不行啊，她程文玥不是那种小人，可是想到费欣如果躺在另一个男人的怀里她就抓心挠肺的难受。
　　怪不得有同志说过，最怕爱上直女，无论做什么都是多余的。
　　“唉。”程文玥叹了口气，就算再可怕，她也不想放弃，费欣不是还没有明确的拒绝自己嘛，这个时候自己就得厚脸皮加不要脸，万一……万一最后费欣还是接受不了她，那她……程文玥摇了摇头，她还没想到被拒绝以后的事情，或许是转身成了陌路，或许勉强做个朋友？也或许，自己甘愿等她一辈子，做她身后默默支持她的那个人？
　　即使费欣真的跟卢浩在一起了，程文玥也不会去伤害费欣的，不过就是伤害自己而已，这颗心只是这么想想就痛得难受。
　　这就是着魔了啊。人这一辈子，总是会为了那么一个人无所顾忌，奋不顾身……程文玥知道干想也没用，转身出了卧房，去隔壁书房找些资料准备接下来的授课，她找来找去发现少了一本书，想来想去，很可能是之前被赵成旺拿去瞎看了，她便去了赵成旺的卧室，果然在赵成旺床头发现了她要找的书，刚拿起来，就发现下面还有一本政治书。
　　她看着眼熟，拿起来翻开一看，扉页上写点正是她的曾用名：赵文玥，这根本就是她高中的政治课本。
　　她一并取走，结果政治书里掉出了一张精致的信纸……


第39章 生活如同演戏
　　“这小子什么都能翻出来。”
　　程文玥摇着头捡起了信纸，纸张过了这么多年，并没有明显的泛黄，淡粉色信纸上落下的蓝色字迹，清秀的如同一朵朵精心雕刻的水莲。
　　程文玥看着生平收到的第一封情书，拿起来闻了一下，她记得刚收到这封情书的时候，上满还有着淡淡的清香，好像是茉莉的味道，这么些年了，她都快忘了高中还有过这么一档子乌龙，竟然被初中部的学妹当成了男的，还收到了情书……
　　她拿起信纸在鼻边轻轻嗅了一下，香味早已消散，只留下纸张原本的味道，涩涩的。“也不知道当年写情书的小学妹现在嫁人了没有。”
　　程文玥的思绪不由得被这封陈年的情书勾了出去，高中啊，真真正正的十七八岁，如花年华。
　　程文玥的嘴角微微勾起，可能是随着年纪的增长，会淡忘求学时候的烦恼，会更多想那时候的美好，比如说现在的这封情书，不知道小学妹当年写的时候是不是怀揣着荡漾春心，她要是知道她当年喜欢的“学长”其实是个女孩子，不知道会不会失望呢。
　　程文玥从小就比同龄人要高，加上程妈妈自己懒，一直给她留短发，穿衣打扮也是选宽松舒适的，小时候就老有别的家长以为她是个男娃，后来上小学、中学也是经常被第一次见面的人误认为是个长相清秀的男孩子。她那个头丢在男生堆里也不嫌矮，她运动神经特别好，什么校排球队、篮球队更是抢着要她，因此她在同学中的人气还是很不错的，也是有相当的同学粉。
　　程文玥突然想起了费欣的堂哥——费同川。上次费欣妈妈带着费欣的堂哥们杀过来的时候，费同川私下跟她说是同学，当时也没在意，现在想想，既然她和费同川是同学，那费欣又是跟堂哥们一起上学的，那费欣跟自己是不是也是学妹学姐的关系？
　　“也不知道她上学的时候是个什么样子。”程文玥把情书收好，想到了一个主意。费欣现在处于犹豫期，无算自己做什么，费欣近期可能都不会有什么反应，与其被动的等她的反应，倒不如主动出击，先攻其后盾——先从费家堂哥身上下手，为自己争取下盟友。她带着书回了自己的卧房，给费同川发了个微信。
　　原本以为费同川不在，过一会儿才能收到，谁知道程文玥刚把信息发过去，费同川几乎是秒回。
　　“呀，你想起来我们是高中同学了？”
　　费同川这是回复程文玥问的 “我们高中是一个学校的？你也是青城一中的？”
　　“不光我是，费欣小朋友也是青城第一高级中学就读的，不过她读高中的时候，你已经走了。”费同川可能在这会没事，不用程文玥问，他就噼里啪啦的开始扒家底了，“不过，你上高中的时候，她就在初中部，也算是学妹了吧，对了，你突然问我这个问题，我猜，你是跟我亲爱的小堂妹摊牌了吧？而且摊牌后，效果不佳。”
　　程文玥看着手机无奈的笑了，都说女人的第六感很无敌，这费同川莫不是能掐会算？自己还没开口说呢，他就一副了然于胸的口气。
　　“你怎么知道的。”程文玥也没必要掩饰，直接问道，“她最近一直在躲着我。”
　　“听你这话的意思，就是说她没有直接跟你说拒绝喽？”费同川飞快的编辑着信息，然后回复程文玥，“按照她的脾气，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会拖拖拉拉犹犹豫豫，如果她出现犹豫了，说明她也不明白自己心里到底怎么想的。”
　　“那大舅哥，您有什么高见？”程文玥虚心请教。
　　费同川发了个斜眼奸笑的表情过来，然后又发了一条，“那大舅哥有啥好处啊？”
　　“大舅哥请指教！”程文玥赶紧表忠心，发了个红包过去。
　　费同川收了红包，发了个美滋滋的表情过来，然后道，“没有高见。”
　　“求大舅哥不吝赐教！”程文玥当然不信，死活也要从费同川的嘴里套出点有用的信息来。
　　费欣确实如费同川所说，她自己也搞不明白到底怎么想的。她这几天故意躲着程文玥，早上早早走，就连打针她也是换了个小诊所。虽然程文玥并没有追着问她要答案，可是费欣自己心里纠结。
　　“是不是最近工作太累？脸色不太好呢。”卢浩担心的看着对面的费欣，招呼服务生快点上菜。
　　费欣端起了桌上的白开水喝了一口，勉强笑着回答了一句，“还行吧。”
　　“菜点好了，喝点什么？”卢浩看着餐单上的饮料问费欣，“还是豆浆？或者是果汁？你现在可以喝冷饮吗？要不还是豆浆吧。”
　　“都行。”费欣盯着手里的水杯，对卢浩的提议并没有听进去。明明就是一杯普通的白开水，怎么就让她想起了程文玥呢，耳朵幻听了一样，总有那个声音在旁边唠叨，“不能吃辣的，不能喝冰饮，不能吃太多，不听话，你还要不要你的胃了……”
　　“这家店的厨子是个四川来的，菜做的很地道，现在一提到川菜大家就想到辣，其实川菜讲究的是百菜百味，除了辣更讲究香，来，尝一下。”等菜上来了，卢浩热情的给费欣夹着菜，费欣下意思的抬筷子拦了一下，“不用，我自己来就好。”
　　明明桌上是色香味俱全，可入口后，却味同爵蜡。费欣的筷子在水煮鱼、麻婆豆腐上晃了一下，最后落在并不辣的那盘鱼香肉丝上，吃到嘴里后，总觉得缺点什么……
　　“是不是吃不惯这家？”卢浩看出来费欣好像食欲不佳，于是对服务生招了招手，“服务生，上甜点。”
　　费欣放下筷子，疑惑的问，“这里还提供甜点？”
　　卢浩只是笑笑并没有回答。
　　这几天，卢浩对费欣又是请吃饭又是车接车送的，费欣其实心里明白，她的心里更乱了。她有时候会想，会不会是因为自己被王昊辰伤害过，而程文玥又一直帮助自己，所以自己的感情出现了错误的偏差，所以她把自己的处境告诉了吴媛媛，结果吴媛媛也不知道是听懂了还是没懂装懂，出了个主意，直接让她上。
　　她后来一想，也是个办法，她现在纠结得是自己是不是喜欢上了同性，那她跟异□□往一下，如果也来感觉的话，那不就证明自己只是把程文玥当成好朋友吗？
　　于是，这几天卢浩约她的时候，她没有拒绝，但也没有说一直让卢浩请客，都是这顿卢浩请了，下顿她请，偶尔还会带小礼物答谢卢浩。可奇怪的是，她跟卢浩在一起的时候，想到都是程文玥，两人一起吃饭，她就想着这个菜、那个菜都是程文玥不让吃的，两人一起看个电影，她就会想，她和程文玥还没一起看过电影呢。
　　餐厅里的大灯突然灭了，只有边边角角的小彩灯还亮着，费欣这才发现，今晚上吃饭的人不多。“停电了？”
　　费欣疑惑的问了一句，就听大厅里想起了浪漫的轻音乐，服务生从后厨推着餐车缓缓的朝着这边过来。
　　费欣立时明白了这是怎么回事，她脸立马红了起来，要不是此时光线灰暗，恐怕她脸色的尴尬都掩饰不住。
　　服务生把甜点端上桌上，卢浩变魔术一般变出了一大捧的玫瑰花，桌上的花样小台灯应着卢浩深情的脸，他有些羞涩的笑笑，把玫瑰花碰到了费欣的面前，然后开口道，“费欣，做我女……”
　　阿嚏……
　　费欣已经极力忍耐了，可还是没忍住，那玫瑰花的味道确实有些呛鼻子，她过敏性鼻炎又犯了。“不好意思……”
　　费欣窘迫的道了歉，差点来一句，“你继续……”
　　“你能做我女……”卢浩还真重新来了一遍，这遍费欣倒是没喷嚏，但可惜依旧没说完，费欣的手机响了，是公司的同事打来的。
　　卢浩本想等她打完电话继续表白的，谁知费欣一挂电话，便一脸焦急的起身，连连对卢浩道歉，“卢浩，不好意思，有点急事，我先走了！”
　　“费欣！”卢浩也知道今晚表白是不可能了，追着费欣出去道，“我送你！”
　　“不用了！”费欣已经拦了出租，对着外面的卢浩挥了挥手让他回去。
　　一路上费欣催了又催，差点没让司机师傅闯了红灯。
　　到了公司楼下一下车，费欣扔下钱就往外跑。
　　“人呢？”费欣喘着粗气，问还在公司加班的同事。
　　“让我们给你打了电话就出去了，说是在楼下等你。”
　　费欣道了谢，又冲到了楼下，三找两找的终于在楼东面的绿化带找到了王佳慧。王佳慧抱着个布包，蹲在树影里，可能是累了，把头埋在膝盖之间。
　　“王佳慧！”费欣跑了过去，拍了王佳慧的肩膀，王佳慧蹭一下跳起来，受惊的兔子般连连往后退了几步，看清楚来人是费欣后，她才放下了警惕，向前走了几步，把布包递到了费欣面前。
　　费欣疑惑的瞪着眼睛，接过了布包并没有打开，而是问王佳慧，“这是什么？”
　　“我借了你五千，这是还你的！”王佳慧说完掉头就走。
　　费欣匆匆看了一眼，包里竟然是一捆现金。她慌忙撵上王佳慧，拦住她问，“你哪儿来的钱，你不用着急还我的！”
　　王佳慧瘦小单薄的身子被夜色衬托的更加可怜，她的一双眼睛藏在厚厚的刘海下面好似要与这个世界隔离一般。她没有停下，也没有回答费欣的话，径直往前走着。
　　“你怎么过来的？有没有吃晚饭？我给你打个车吧！”
　　费欣担心王佳慧的安全，追在她的后面喊着。
　　“你别管我，钱我已经还你了，谢谢你的帮助。”王佳慧并没有领情，甩开了费欣的手。
　　费欣也被突然发脾气的王佳慧吓了一跳，对方这么拒绝她，她反而不好意思再说下去。
　　“那你回去的路上小心些，你妈妈好些了吗？你是坐公交来的吗？医院到这边得转好久车吧，你饿不饿，要不我请你吃饭？”费欣问了也白问，王佳慧已经走出好几米远了。
　　费欣看了看包里的现金，还想说，其实不用还了，可看着王佳慧那冷漠的背影，她还真没勇气再去追上。
　　费欣折回头往公司走，刚走了二三百米还是不放心王佳慧，于是又重新回头，去追王佳慧。
　　王佳慧是转了两趟公交才找到了费欣的公司，她第一次来这里，对路况也不是很熟，天又黑了，她有些无助的在外面的小巷子里转着，忘记了公交站牌到底是在那边。
　　“姑娘，帮帮忙，行行好吧。”
　　就在王佳慧找路的时候，一对看上去五六十岁的老年夫妇从旁边冲了出来，拦住了她。
　　王佳慧本来还吓了一跳，一看是两个老人，戒心放下来一半，但她并没有说话，只是看着那老两口。
　　那个老阿姨看着挺沧桑的，穿着也很土气，褂子都起了褶子，旁边的老男人也是一头白发，佝偻着腰，穿一件极其不合身的西装，估计是穿的谁不要的衣服，脚上的布鞋都漏了脚指头。
　　“姑娘，俺们是从乡下来的，俺儿子癌症晚期了，付不起医药费，俺们老两口就想着进城打工赚点钱给儿子化疗，结果钱被骗光了，也没找到工作，都饿了两天了……”老阿姨带着浓浓的乡下口音，但是王佳慧还是能听明白她的意思。
　　王佳慧看着两个可怜的老人，她想到了自己的爸妈，就从口袋里掏出了仅有的零钱，留出了坐公交的两块钱后，就要把剩下的几十块钱都给老人。
　　老人没有接她的钱，连连摆手拒绝，一边道谢一边感激的含着泪花道，“好人啊，姑娘，你好人好报，我们不要钱，你给我们买个个馒头吃就行！”
　　“那个……我就这些钱，你们拿去吧。”王佳慧要把钱塞给老人，老人执意不要，反而一副替王佳慧着想的一样，“你给俺们买几个馒头就行，还能给你省钱，我们不是要钱的人，俺们就是饿了。”
　　“可是我还要去坐公交……”王佳慧有些迟疑，现在毕竟不早了，她在耽误一下的话，很有可能错过了末班的公交。“我给你们钱，你们自己去买好不好？”
　　“俺们不能要你的钱，俺们不是贪钱的人，卖馒头的就在前面，你给俺们买两个馒头很快就回来了，耽误不了，还能给你省钱。”
　　看着老人恳切的样子，王佳慧只好道，“哦，那好吧。”
　　“卖馒头的就在前面是吗？”王佳慧也不熟悉周边，只好问两位老人，两个老人一左一右的引着王佳慧往旁边一条小巷子走去。
　　费欣急匆匆的跑回来，就在她刚才跟王佳慧分手的地方，已经不见了王佳慧的踪影。费欣在附近找了一圈还是不见王佳慧，她不由起疑了，“不可能啊，这么一会儿，她能走哪儿，公交站也不见她？打车走了？”
　　费欣这么想着，只能回去。她无精打采的从那些小巷子口经过，突然听到其中一条巷子里，传来了一个女孩尖叫的声音。
　　这个声音实在特别，以至费欣只听了一声就知道这是王佳慧的声音。
　　“你们干什么，放开我!救命！”王佳慧极力想挣脱两个老人的桎梏，可谁知道这两个人的力气大的要命，完全不像看起来的那么虚弱。
　　王佳慧原本跟着两个老人去买馒头，可是两个老人引着她往巷子的另一头的走去，越走越黑，连个路灯都没有了。
　　这里的小饭馆本来就不是些很正规的，又偏远，基本都是附近工业园区上班的人来吃，说实话客流多中午也不会出现人流拥挤熙熙攘攘的，晚上园区里上班族们下班的下班，回家的回家，会在这里吃饭的人会更少，饭馆也没几家开着的，王佳慧随着老人往里走了很远后，终于察觉到了不对劲，连连问对方，卖馒头的到底在哪，两个老人一边一个抓着她的胳膊，生怕她跑了，还扯慌指着快要到头的巷子道，“就到了！”
　　巷子的另一头就是公路，连着公路的是一片农田和荒地，根本没有人烟。
　　黑夜里的公路边上停了一辆面包车，王佳慧不在往前走，想要挣脱两个老人逃跑，还没等她甩开两个老人，面包车的车门哗啦一下打开了，从车里冲出来了三个壮汉气势汹汹的也朝着王佳慧扑了过来。
　　王佳慧被几个壮汉困住了手脚，三个人抬着她往车上走去，费欣一阵狂跑总算找对了地方。
　　“救命！救我！”王佳慧撕扯着喉咙，其中一个壮汉一个巴掌搭在了她的脸上，把一团破布塞进了她的嘴巴里，不让她喊。
　　“你们要干嘛！快把她放下!我已经报警了!”
　　黑夜中费欣完全看不清对方长相，她慌忙中找东西自卫，从地上抓起了一把土朝着扔过去。
　　壮汉把王佳慧扔上了面包车，费欣慌乱中拿出手机，想要把面包车的牌照拍下，根本没有注意躲在角落里的两个老人，她刚把手机举起，就被人从后面推到，两个老人摁着她的后背将她压在地上。
　　“放开我，我已经报警了！”费欣根本还没来得及报警，她想借此唬住对方，谁知道她这么一喊，反倒让对方起了歹意，老婆子对面包车喊，“把这个一起弄走！”
　　面包车上留下了一个男的，剩下的两个男的大步的跑过来，从地上拖起费欣就往车上扔。
　　“救命！救命啊！”
　　费欣几乎要把嗓子扯烂了，在这寂静的夜里倒是挺惊人的，可关键是这里没人……
　　费欣被重重的扔进了后备箱，王佳慧正被一个男的摁在座椅上，费欣挣扎的想跳车，又被车下的人摁住打了一顿。
　　“救命！”
　　费欣没空绝望，她知道自己遇到了残忍的人贩子，她现在不挣扎不拼命，那迎接她的只有悲剧。
　　就在这个时候，两道刺眼的灯光直接朝着面包车打过来，费欣看到有别的车，忙不顾疼痛大喊，“救命！救命！报警！”
　　人贩子一看有人来了，慌忙把费欣塞回背厢，喊着同伙道，“开车，开车！”
　　面包车很块就启动了，在公路上加速行驶，逃离这个地方。费欣被一个人贩子捆着，透过后备厢的玻璃看着后面的车灯越来越远，费欣急的用脚去跺车盖……
　　就在她以为一切都完了的时候，意外的发现后面那辆车似乎正在超面包车！
　　除了那一辆，还有第三辆车也加入了这场追逐战。


第40章 皮一下很开心
　　原本安静的公路上突然上演了三车激战。人贩子一脚将油门踩到了底，面包车突然加速，费欣在充斥着难闻气味的面包车里晃来晃去，因为手脚被困住，没法稳定重心，随着面包车忽左忽右的行驶，费欣整个人也被磕到浑身疼……
　　程文玥加速与面包车齐头，不停的用车身去蹭面包车，希望能别住面包车。但人贩子此时只想着快点甩掉跟踪的车，根本不理会剐蹭。
　　程文玥也狠踩油门加速，眼睛匆匆在油表盘上扫了眼，这一看，不由骂出声，油表盘上的夜光指针已经靠近了红色的区域，“快没油了！”
　　面包车急速的向着前方的高速路口驶去，程文玥知道自己必须速战速决，这点油量根本无法跟人贩子干持久战。
　　这时候，慢了一步的第三辆车也追了上来，因为是晚上，程文玥看不清那辆车的司机是谁，同样的对方也看不清程文玥，不过对方见程文玥的那辆车一直在别那辆面包车，已然明白这辆越野不是人贩子的同伙。第三辆车的引擎呼啦一声低鸣，绕到了面包车的另一边，与程文玥的车一左一右夹击着面包车。
　　车皮蹭在一起发出刺耳的刮擦声，黑夜中甚至能看到明黄的火花。
　　眼看着离高速路入口越来越近，如果面包车驶入了高速路，那么营救就更加困难，人贩子的面包车一旦驶入了高速路，程文玥车的油量根本无法继续跟进，而且高速路上出口众多，通向不同的城市，到时候费欣就像一滴水被带入了大海之中，在大海中寻找一滴水的难度可想而知。虽然可以报警，但警方调查的这段时间，谁也不能保证费欣她们的安全，而且此时的程文玥连报警的时间都没有，她不敢有一丝的分神。
　　虽然有两辆车在左右夹击，但是面包车丝毫不减速，程文玥看着表盘上急速下降的油量，一个冒险的想法蹦了出来。
　　她必须在对方进入高速路之前拦停这辆车。
　　另一边的卢浩，也是尽力的去拦住面包车，一次次的从旁边去撞面包车，两辆车的外壳都明显的变形。
　　程文玥也发现了那辆跟自己一样试图拦下面包车的小跑，她趁着两车接近的时候，打开了车窗使劲喊，“往绿化带里撞！同一边撞！”
　　程文玥已经打定了注意，她不知道跑车里的司机有没有听到她话，也没时间去想对方有没有听懂自己的意思，她加大了马力，使劲的撞向面包车的侧面，把车往旁边的绿化带里挤，但她避开了车尾部份，因为费欣她们都被塞在了后面。
　　面包车里的人贩子，隔着车窗骂骂咧咧，还把车里的零碎物件丢出来，一件件的砸向程文玥的车。
　　这时候卢浩的车猛的一个掉头，跟程文玥转到了面包车的同一侧。程文玥知道小跑的主人听到了自己话，再一次加大油门，把位置让了出来，而自己则把车速提高到了急速。
　　跑车哐哐的把面包车往旁边顶着，面包车被撞的扭来扭去，就跟在公路画着弯弯曲曲的蛇一样，面包车摇摇欲坠的样子，真的让人贩子感到害怕，万一翻车谁能活谁会死这可不好说，开车人贩子见离高速路入口也就三四百米，便降了速，生怕被旁边的车在高速行驶下撞翻了，人贩子算计的不错，要坚持上了高速一切就好了，高速路上车流如飞，那两辆车是绝不可能再撞车的。
　　人贩子赌的是，追他们的人不敢不要命，同样的程文玥赌的也是人贩子不会不要命。她见面包车的速度明显降了下来，知道机会来了，她卯着力气让自己的越野比面包车多跑出了几米，然后猛地一打方向盘，随着一阵急刹车的刺耳声音，程文玥的的车横着挡在了面包车的前面，人贩子一脚刹车踩下去，还是顶着程文玥的车跑了两三米……
　　面包车被逼停，卢浩也赶紧停车，扑到面包车上又踹又拉，想要打开车门。
　　程文玥从方向盘上抬起头，抹了一把从头上流下来模糊了眼睛的血，邮箱里刚好一点油都不剩了，她喘了口气一脚踹开了有些变形的车门。
　　“接着！”
　　程文玥从自己车里摸出了一根棒球杆扔给了卢浩，自己也托着高尔球杆跑了过来，不顾自己身上的伤，一下就把面包车驾驶位的车玻璃给击碎了。
　　见人贩子反锁了车门不肯出来，卢浩也见样学样，把车玻璃砸碎，人贩子看清了外面只有一男一女，而自己这边有五个人，明显有优势，于是也抄起了家伙，从车上冲了下来，车上只留下那对老夫妻看着费欣和王佳慧。
　　“找死啊你们！”三个人贩子从背后抽出了自制的凶器，刀面反射着几辆车的车灯光，白的可怕，寒光粼粼。
　　“不想见阎王，就滚开！”人贩子嘴里这么说着，但心里已经起了杀意，这两个人肯定不能放过，弄死了也不能让他们离开！
　　程文玥扫了眼面包车后面的费欣和王佳慧，两人正在跟看守的两个的人贩子挣扎搏斗，看样子并没有受伤。
　　看到费欣没事，程文玥松了一口气，然后脸上闪过似笑不笑的表情，眼睛紧紧盯着对面凶神恶煞的三个人贩子，她摸出有些碎屏的手机，给李助理发了个定位，然后又加了两个字“凶案现场，速报警”，看到消息被对方秒读后，程文玥把手机一扔，扭头对正在跟人贩子对峙的卢浩道，“这边交给我，你去救费欣她们！”
　　“你一个人？行吗？”卢浩紧张的看了一下程文玥，有些不确定的问。
　　程文玥掰了掰手腕，扭了下脖子，冷笑一声，“再来十个八个也行，让他们见识一下，搞保全的都是什么身手。”
　　见卢浩还有些担心，程文玥催促道，“已经报警了，费欣她们还在人贩子手里，快去！”
　　卢浩奔到面包车那儿去救人，其中一个人贩子还挥着砍刀想要拦住他，结果费欣一甩高尔夫球杆，直接集中对方的肘关节，那个人贩子握着砍刀的胳膊又疼又麻，砍刀哐当掉在了公路上，另外两个人贩子见状，龇牙咧嘴的朝着程文玥砍了过去。
　　就在程文玥跟三个人贩子搏斗的时候，剩下的那两个老年人贩子猫在面包车上不动，架着费欣和王佳慧当人质。
　　“放了她们！”卢浩的球棒击中了车皮，车皮凹了一大块下去，卢浩的手也被反震的发麻，但他强忍着不让对方看出来。那两个老年人贩子根本不接卢浩的话，只是谨小慎微的藏在人质的后面。
　　卢浩哐当一下又砸在了后备厢上，直接把后备厢揭了起来，就见后备厢狭小的空间里窝着费欣和另一个女孩，两个人的脖子上都勒了一条麻绳，绳扣紧紧缚住了两个女生的脖子，绳子另一头就在那两个老人的手里，很明显，如果卢浩敢对两个老人下手，那这两个老人就会拉动绳扣直接把她们两个女孩勒死。
　　“你们年纪一大把了，为什么要做这么丧尽天良的事情，钱对你们来说就那么重要吗！”费欣每说一句话，就感觉那绳子往肉里勒紧一寸，喉头都不舒服了。
　　“放了她们，你们或许还能减轻罪行！”卢浩也不敢硬上，着急的看着车上。
　　费欣有些费力的吞咽着口水，旁边的王佳慧也在挣扎，状况并不比她好多少，本来两个人想要趁着刚才的一阵骚乱准备滚下车的，谁知道原来她们脖子上挂的那根绳子并不是摆设，两人手脚被绑住，只能任人宰割。
　　“你们……两个年纪也不小了，儿孙……满堂了吧……”费欣捆在后面的手偷偷捏了捏同样手被绑在背后的王佳慧一下，王佳慧会意，痛苦的大声啊啊啊叫起来，趁机两个人把背靠在了一起，两个老人又抽了下绳子，王佳慧这才停住了叫声，费欣继续说话分散着人贩子的注意力，但是手却在背后摸索着绑着王佳慧的绳子。
　　“你们觉得钱重要吗？那你们放了我，我没钱的，看到外面那个男的了吗，他有钱，你们不知道他……他是谁吧，他可是个明星，还开饭店，一顿饭就能吃去你们一个月的收入……”
　　费欣把话题引导了出车外面的卢浩身上，卢浩虽然看不清费欣的表情，但猜测费欣是在故意转移注意力，于是应和道，“对啊，我有钱的，你们放了她俩，我给你们钱，要多少都都行！”
　　见老年人贩子不为所动，卢浩又道，“你们不相信我是吗，那你们绑了我！”说着卢浩扔了手里的球棒，自己举着手往面包车后备厢凑，好像真要让对方把自己绑起来。
　　“别动，再动就勒死她们！”终于猫在后面的老头恶狠狠的说话了，费欣赶忙道，“卢浩，你别动了，你别靠近我们了，千万别靠近，别靠近啊，靠近了会害死我们的，别靠近，别靠近，不能……”费欣好像被吓到了一样，连连求饶，一直在强调不让卢浩靠近，可最后一句不能靠近间隔的时间却有点长，“靠近……”
　　费欣缓缓吐出了这两个字，然后哆哆嗦嗦的仰着头对藏在身后的两个老人贩子道，“我不让他靠近了，你们能不能松一下，我快要喘不动气了……”
　　两个老人贩子，显然谁也不相信，还是不为所动，不过费欣目的已经达到了，王佳慧的手里的绳子已经被她解开了，不过要解开自己的绳子却还要费些时间。
　　“别动！”就在王佳慧背着手试图帮费欣解绳子的时候，人贩子怒喝了一声，两个人以为被发现了，吓出了一身冷汗，好在人贩子喊完后没有进一步的动作，只是紧张的瞄了眼车外。
　　另一个人贩子的凶器都被程文玥叫缴获了，三个大老爷们正赤膊上阵要跟程文玥硬拼，程文玥腾挪闪躲，又一个出击，拳打脚踢，一环接一环，三个老爷们被打的毫无招架之力。
　　卢浩注意到了老年人贩子看到三个壮汉被打倒在地时的表情，于是趁机打击对方的士气，瓦解他们的合作，“你们都看到了，他们三个根本不是我们的对手，而且我们已经报了警，很快警察就会来了，到时候你们一个都跑不了，说到底你们为的是钱，如果伤了她们两个的女的，你们这一辈运气好，老死在牢里，运气不好直接死刑。不论怎么样都没有好结果，倒不如现在收手，做个污点证人，指正他们才是凶手，我们也可以给你们俩作证，证明你们帮助了我们救下两个女孩，这样一来，你们可以轻判不说，到时候我会给你们一笔钱养老，你们觉得怎么样。”
　　程文玥已经把另外的三个人贩子打倒在地，一旦有人挣扎想起来报复，她就一脚踹下去，三个人只能趴在地上跟丧家犬似的喘气。
　　两个老年人贩子听了卢浩的话，似乎有些动摇，正在犹豫间，又隐隐听见了远方好像有警笛传来，勒着脖绳的手不由的松了一下。
　　“我们不要你的钱，人我们也不要了，放我们老两口走吧……”女人贩子好像有些怕了……
　　“就是现在！”费欣突然爆发一句，然后和王佳慧同时起身，反扑过去，因为太意外了，老年人贩子还没反应过来，手里的绳子已经被费欣和王佳慧夺走，回过神来后，两个人贩子跟费劲、王佳慧扭打在了一起。
　　卢浩趁机上来，三个年轻人对两个老人，很快就有了结果，费欣拉着一个人贩子从后备厢滚到了地上，王佳慧一口咬住女人贩子的手，趁对方疼的分神时，也跳下了车。
　　“费欣！”卢浩赶忙来帮费欣，把老汉子摁住，王佳慧麻利的解开了自己脚上的绳子，立刻来帮着费欣解她脚上的。
　　“她要跑！”费欣指着那个从车上跳下来的女人贩子，提醒大家。女人贩子喘着粗气就往路边的田地里跑，费欣和王佳慧紧紧追了上去。
　　卢浩把老汉子绑住手脚，正要去帮忙，就见费欣和王佳慧一人扯着老太婆的一条腿把她从野地里拉了出来。
　　“跑？以为姑奶奶我是吃素的啊？”费欣接过了王佳慧递过来的绳子，一起把老太婆也给绑了。
　　“还有绳子吗，这边还有三个呢！”程文玥远远的喊着，三个人贩子明显不死心，总是想挣扎起来逃跑。
　　“有！”卢浩见两个女生已经绑住老年人贩子，就拿了面包车上其他的绳子跑向了程文玥。
　　警车的鸣笛声越来越近，隐约已经能看到那忽闪的镜灯。
　　费欣甩了甩手，看着自己手背上被擦去一大块皮的地方，不由连连喊疼，王佳慧的身上也被擦破好些地方，她听到费欣喊疼，忙拿自己的衣服要去帮费欣擦伤口。
　　“别别别！”费欣赶忙躲开，自己吹了吹手，一抬头见王佳慧有些窘迫的站在一边低着头，忙解释道，“你别误会啊，我不是嫌弃你，这个伤口已经见血了，而且皮脱了一大块，咱俩刚才在地上滚了那么久，衣服上都有土了，我是怕感染，真的不是因为嫌弃你。”
　　费欣之所以会强调不是嫌弃王佳慧，是怕这个心理极度自卑自闭的女孩因此有什么误会，她不想去伤害这个可怜女孩的自尊心。
　　“对不起。”王佳慧竟然哭了，虽然没有哭出声，但整个身子因为哭泣一抖一抖的，她一直低着头，泪水一滴滴落在地面上。
　　“你干嘛说对不起。”费欣拍了拍王佳慧的肩膀，认真道，“不要轻易说对不起三个字，你为自己没有做错的事情，而去说了对不起，那是在丢掉的你的自尊，助长你的卑微，可我们每个人来到这个世界上并不卑微，所以不要哭了，现在也不是哭得时候，我们还要把这些人贩子交给警察呢！”
　　王佳慧强忍着落泪，点了点头，费欣把她低垂的脑袋挑起来，然后伸手把刘海往旁边掀了一掀，让王佳慧的眼睛露了出来。
　　费欣就跟没有看到王佳慧额头上的伤疤一帮，轻轻拂过她的额头，认真道，“你看看，你的眼睛都好看啊，我都羡慕了！”
　　说着费欣把王佳慧抱到了怀里，重重的拍着她的后背，好像这样就能给她力量一样，嘴里还表扬着她，“刚才多亏了你，要不是你反应快，先扑过去抢了老头的绳子，我就被勒死了，还有那个老太婆，还想跑，哪里能跑过你啊！”
　　卢浩摁着地上的人贩子，让程文玥把他绑起来，他一抬头看到程文玥的头一直在流血，就好心提醒道，“你头破了，要不要先包一下？”
　　“没事，小伤，习惯了，你摁好了！”程文玥并没有在意自己的伤口，继续用力的捆着人贩子。
　　要绑第二个人贩子的时候，对方还想跑，结果跑了也就是两三米，被卢浩和程文玥堵了回来。
　　“行，警察来了！”
　　卢浩起身看到了明晃晃的警灯已经很近，很是开心道，“哎，今晚可真刺激，长这么大，我还没跟人打过群架呢。你怎么那么厉害，一个打三个！哎呀，这在游戏里三杀也是了不起的。”
　　程文玥摁着第二个人贩子，似笑非笑的应了声，“打群架也不是什么好事，你应该庆幸自己一直过得多么幸福才对。我不玩游戏也不懂。”
　　“你喜欢费欣对吧。”没想到卢浩突然问了这个问题。程文玥愣了一下，没有回答，卢浩自问自答道，“其实一开始我就看出来，你对费欣不一般了，不过是装作不知道而已，因为一开始我没有把你当对手，但是今晚看来，你确实很厉害，这倒让我有危机感了。”
　　程文玥白了他一眼，伸手道，“给我绳子。”
　　卢浩忙弯腰从地上捡起来绳子。
　　“警察同志！这边！这里抓了好多个人贩子！”
　　费欣完全忘记了一身的疼痛，见警车一来，就挥着双臂招呼起来，先是指着自己旁边的两个老人贩子道，“他们也是人贩子！”
　　“那边还有！”费欣转身朝着程文玥的方向指去，只是看到的一瞬，她吓得声音都变了调，如果不是在夜里她那苍白脸一定会被别人看到。
　　“程文玥，快跑！”费欣大喊着朝着程文玥跑去。
　　程文玥和卢浩正要绑住第二个人贩子，并没有注意第三个人贩子偷偷爬上了面包车，人贩子开着那辆破烂的面包车开着大灯就冲着两人撞了过来！
　　意外发生的太快，给人的反应时间又太少，费欣就差几步跑到程文玥身边，她想伸手去拉程文玥可自己却摔倒在地，眼睁睁看着面包车撞了过去，程文玥一下就消失在车的前面。
　　“程文玥！”
　　费欣一把鼻涕一把泪的从地方爬起来，警察已经开着警车拦下了想要开车逃跑的人贩子。
　　卢浩从土里抬起头，连着呸了好几口，才将倒地时吃到嘴里的土吐出了大半。刚才面包车撞过来的一瞬间，程文玥竟然猛的推了他一把，直接把他飞了出去，自己这才没被面包车直接撞上。
　　而程文玥因为推开了卢浩，而错过了逃出的机会……
　　“快快快！叫救护车！”警察呼啦一下围了上来，程文玥直直的躺在地上，满身血污，紧闭着双眼，一头一脸的血……
　　“程文玥！程文玥！”费欣往前走了几步，似乎不敢相信，又退了几步，最后看着躺在地上一动不动的程文玥，哇的一声哭出来，她不顾别人的阻拦，扑过去用衣服擦着程文玥的血脸，自己也被鲜血给浸泡了起来。
　　“你不能死……程文玥……”费欣扑在程文玥的身上喊着，泪根本就拦不住，王佳慧也在程文玥的旁边蹲下，看了一会儿后，然后伸手探了探程文玥的鼻息，最后叹了口气，带着哭腔道，“她快死了，救不了了……”
　　“你胡说！”费欣狠狠的瞪了王佳慧一眼，接着一张脸就垮了下来，哭得鼻子都不通畅了，心里一下就像是被挖去了一块什么似的，身子一下就空了……那种从头到脚的凉意让她浑身发抖……
　　“程文玥，你睁开眼看看我啊，我是费欣啊，我还没吃够你做的饭……我还没陪你去看电影，没有跟你一起去游乐场，程文玥……”费欣突然后悔，为什么前几天要跟程文玥闹别扭……为什么这几天不肯理她……
　　“程文玥……”费欣哭得有些倒抽气，王佳慧忙拍着她的后背帮她顺气，然后道，“她好像有话要说……”
　　费欣擦了擦哭红的双眼，忙看着程文玥的脸。
　　那张被血模糊的脸上，双眼慢慢的睁开了一条缝，程文玥的嘴唇微微的动了一下。
　　看着大家都围着程文玥，没人来关心自己，卢浩自己默默的从地上怕了起来，他也围了上去，前一秒还在一起并肩的人，竟然就要死了，他心里也有些伤感。
　　“别都围着伤者，哎，别乱摇！让我检查下伤口。”因为李助理报案的时候说的是凶案现场，警队带了一个法医过来。
　　就在法医要检查的时候，王佳慧偷偷拽了下法医，给法医使了个眼色，而程文玥也有气无力的对法医道，“我想趁着还有气，跟她交代下后事……不想浪费时间了……”
　　这次来的法医不是别人，正是之前见过一面的倪雪，倪雪看了看程文玥又看看费欣，她带着手套轻轻掀开程文玥的衣服看了一眼，然后又给放下，并没有让别人看伤口，然后对费欣道，“赶紧吧，人快不行了。有啥想说的就赶快说吧。”
　　法医起身，招呼其他警察去看另外一个伤者。
　　就在程文玥的旁边躺着一个人贩子，这个人也是满身血污，可是大家都在看程文玥并没有注意道这个人。
　　倪雪带人过去检查了一下，确认这个人贩子已经被刚才逃跑的面包车给活活轧死了……本来还有一点气息的，无奈失血太多……
　　倪雪摇了摇头，感慨一句，自作孽不可活，然后又瞄了一眼被费欣抱住的程文玥，坏笑着摇了摇头，摸出手机给巫梦祎发了条信息，“你那个叫程文玥的同学，可比你有意思多了，竟然还敢装死骗人感情。回头你让她请我吃饭，她这次可欠我一个人情。”
　　费欣抱着程文玥哭得稀里哗啦，听程文玥说要交代遗言，更是哭得一抽一抽的简直要背过气去。
　　王佳慧默默的在一旁盯着，心中却很不是滋味。


第41章 考验
　　“费欣……”
　　程文玥有气无力的喊着费欣，费欣什么都顾不上了，一边喊着救护车怎么还不来，一边泪汪汪的看着程文玥。
　　“答应我……”程文玥故意装作上气不接下去，把一句话断开来说，就跟电视里演的那样，临死的人总是有那么多的事情要交代。
　　在一旁看着的卢浩，突然就想到了程文玥不会也跟电视剧里演的似的要交代的事情还没说完，人就game over了。。
　　卢浩赶紧甩了甩头，表示这种想法要不得，然后注意力也放在了程文玥身上，想知道她最后让费欣答应什么。
　　“你说……”费欣抹了把泪，手上沾了的泥土也一股脑的抹在了脸上。程文玥一看她花脸猫的样子，差点没憋住笑出生。
　　程文玥颤巍巍的抓起了费欣的手，按在自己的胸口，血水站在了她浅色的外套上，就算是在黑夜也是触目惊心，“我喜欢你，那你喜欢我吗？”
　　“喜欢！”费欣没有一丁点的迟疑，一旁的卢浩立刻涌上不好的预感，果然，程文玥开口的下一句是，“那你能做我的女朋友吗！”
　　要不是周围的大家全都一副紧张兮兮的样子，卢浩真忍不住冲上去大喊，程文玥你这都是套路啊！
　　纵然旁边的人都看出来了这是程文玥的套路，但只要费欣没看出来就行了。费欣哇的一下哭的更大声，一边抽噎着一边拍打这程文玥的胸口，“你别死，我就答应你。”
　　程文玥的双眼一下子就晶晶亮起来，猛的一下从地上坐起来，冷不防的亲了一下费欣的脸颊，虽然亲了一嘴泥巴，可还是美滋滋。
　　“你别乱动啊。”费欣急眼了，结果发现周围的人竟然都在笑，她刚想生气，但转念一想，她不敢置信的看着程文玥，有些结巴的问，“你……刚才都、都是装的？”
　　程文玥立马抱住了她的肩膀把身体的重量全放在了费欣身上，用半死不活的语气道，“不行了，疼死了，浑身的骨头都散架了，救护车，救护车快来啊……”
　　费欣又羞又恼，想要甩开赖在她身上的程文玥，可是又见她满身是血，也不知道她到底有没有受伤，只能轻轻推了她两下。程文玥继续半死不活的在她耳边道，“你可是答应过的，我不死，就做我女朋友。”
　　“你……”费欣红着脸，不想搭理她，扭头对一旁王佳慧道，“王佳慧，我这算救了你一次，你也得答应我一个条件，来我的配音部吧！”
　　程文玥无奈的把头靠在费欣的肩头，她怎么能在自己表白的时候去关心别的女人呢？不开心。
　　“救护车来了！”卢浩指了指远处呼啸而来的救护车，上前一步趁机把程文玥从费欣的身上拉起来。
　　程文玥虽然没有生命之忧，但当时那情境，她因为先推了卢浩一把自己就没有时间往外跑了，只能往旁边飞扑一滚，虽然躲过了面包车的正面撞击，但身上还是被刮擦破了外皮，特别是她往地上就势一滚的时候，因为没有缓冲，手腕扭到了，而且膝盖和脚腕也被车的轮胎蹭过，大伤没有，但短期内活动肯定是不方便了。
　　人贩子的事登上了都市新闻的头条，有关部门特意申请了见义勇为好市民表彰了卢浩和程文玥，卢浩本身做电竞这个行业，媒体曝光率本来就高，人气一下子提升不少，圈了不少路人粉。而程文玥虽然接受了媒体的采访，但出面却是李助理，顺便宣传了了自己的保全公司。
　　没想到这么一折腾，倒是给公司招揽了不少生意，有好几家大公司的安保部门想要跟程文玥谈一下招保镖的事情，这样一来，就为公司快要毕业的学员提供不错的就业机会。除了签约各大企业的学员外，除此，还有一部分学员毕业后留在程文玥的公司，做教员，或者是加入公司固定的安保团队，专门接一下大活动的安保工作。
　　俗话说伤筋动骨一百天，程文玥手臂拉伤，腿脚也受伤，在医院小住了半个来月。虽然费欣对程文玥欺骗自己答应了表白的事情坚决不承认，但每天还是会去医院照顾程文玥。
　　程文玥的父母知道了她受伤的事情后，两口子心疼的不要不要的，两人手牵着手去医院看程文玥，坐在程文玥的床前，一唱一和的说是要去把害他们贴心小棉袄受伤的人撕了，正两口子齐心协力在言语中手刃敌人时，费欣拎着盒饭出现在病房门口。
　　“进来啊，站门口干什么？”
　　费欣在门外听到了程文玥父母的话，有些窘迫，那个害程文玥受伤的人可不就是她么。
　　程文玥见她来了，看出了她的尴尬，赶紧打断了父母的话，把费欣喊了进来。
　　“费欣，这是我爸妈。”程文玥坐起来，拉过费欣的手，费欣有些不知所措，想从程文玥的手里抽出手来，可对方握的实在太紧，明明是受伤了手，还这么用力去抓她的手，也不怕造成二次受伤，费欣只好任由程文玥抓着，另一只手拎着盒饭，红着脸，对程文玥的爸妈道，“叔叔阿姨好。”
　　见老爸老妈用不太友善的眼光上下打量着费欣，程文玥笑眯眯道，“爸妈，这是费欣，哎，我知道她长得好看，那你们也不能一直盯着看啊，不就是美女嘛，看我看我！我也是美女。”
　　“美个屁，看你犯傻还差不多。”程素女士瞪了一眼护犊子的程文玥，转头给自己老公使了个眼色，赵爸爸会意，开口问费欣，“你就是费欣？听说你跟我儿子在谈朋友？我儿子还专门为你在一个游戏公司设一个无关紧要的配音部，对吧。”
　　程文玥和费欣同时一愣，先不说赵爸爸听谁说费欣跟赵成旺在谈恋爱，就赵爸爸话里的潜台词就不是很好啊。什么叫无关紧要的部门，这不是摆明了说她是多余的吗。
　　看着赵爸爸笑眯眯的说出这话，费欣在心里感叹一句，终于知道程文玥这笑里藏刀的本事哪里来的了，遗传啊。
　　“爸，你误会了。”
　　“叔叔，你误会了。”
　　程文玥和费欣同时开口，两人对视一眼后，费欣继续道，“我是在赵总的游戏公司上班，可是我不是他女朋友。”
　　“哦，不是女朋友，那就是我儿子包养的了？好好的女孩子安稳找个对象不行吗？傍大款？找金主？成旺可能会让你失望，我们家一向公私分明，二小子的那个游戏公司是自负盈亏，我跟老赵打下的事业，那是我们两口自己的，跟二小子和他姐姐没一点关系。劝你做个好人，就算你不想好好做人，那也别找错了目标。”程素女士说话可就没有赵叔叔那么客气了，直接一针见血。
　　费欣满脸的尴尬，她刚要辩解几句，程文玥抢先道，“妈，你这都听谁瞎说的，配音部，是我建议成立的，而且费欣也不瞎，就赵成旺那小子，换做是您年轻的时候，你能看上他？什么包养、找大款……你最近是不是又看那些狗血伦理剧了，都给你上说了多少次了少看那玩意，多读书多看报，没事就听听广播看看新闻多好。”
　　“没大没小！有你这么拿自己亲妈打比方的吗，你弟弟再差劲，那也是你弟弟，你这么护着这丫头干什么！造反啊你！”程素女士竟然还发火了，程文玥不由眉头一皱，老妈不是个暴脾气的人，从自己记事起，就是温柔的人，怎么今个跟吃了一肚子□□似的？而且句句针对费欣。她思索了一下，试探的问道，“妈，你是不是听到些什么了？”
　　程素女士根本没搭理程文玥，直接盯着费欣问，“哼，你还好意思来医院？要不是你，我闺女能伤成这样？还有我儿子，要不是你，他能大过年的开车出去，差点被烧毁容？劝你善良点。”
　　看到老妈那气愤难平的样子，程文玥有些担心，跟费欣吵起来事小，就怕两人干起来，到时候她可帮谁啊。
　　“妈，你误会了费欣了，您二小子那事……”程文玥刚要替费欣解释，费欣却主动开口了，“阿姨，对不起。”
　　程文玥吃惊的看着费欣，费欣可不是轻易低头的主，她的暴脾气程文玥可是见识过多次的，没想到老妈这么刺激她，她竟然没有生气，还能保持礼貌的去跟老妈道歉，赵成旺的事情，费欣明明是受害者，她竟然能低头认下，今天这气场完全不对啊，还有她老妈明明不是个撒泼耍赖的人，一向通情达理，今天怎么就这么针锋相对？
　　程文玥把疑惑的目光抛给了亲爹，赵爸爸挑眉看了看她，没有吭气，只是意义不明的笑了笑，他的嘴角也陷出了一个漩涡，父女俩坏笑的时候简直是一模一样。
　　程文玥受不了，老爸这是摆明了不帮自己，不过她咋么出味道来了，老妈如此针对费欣，怕不是因为赵成旺那个小子，那混小子，找过多少女朋友，干过多少不靠谱的事情，也没见她去找人家算过后账，今天这事，十之八*九，是冲着自己和费欣来的，搞不好，她已经知道了自己与费欣的关系。
　　想到这里，程文玥干脆开门见山道，“妈，你别说费欣了，她跟我弟只是单纯的员工和老板的关系，其实，我跟她才是…”
　　“你闭嘴吧。”程素女士根本就不想让程文玥说出口，直接岔开了话题。她看了看费欣带来的东西，语气带着讽刺道，“我闺女为了救你受了真么重的伤，你就拿这种廉价的饭盒来看她？我们家还真不稀罕。”
　　针对费欣说的话也是字字带火句句生气。很明显地表现出自己的不满。


第42章 
　　费欣脸色十分不好看，但她深呼吸了一下后，马上换上笑脸对着程文玥的妈妈道，“医生说了，她要吃的清淡点，但要是吃太多大补的东西，其实也会加重胃的负担。小菜虽然便宜，但清爽好吃，又能有助于消化。”说着费欣把自己拎的盒饭一一摆在桌上，然后逐个打开，摆了满满一桌子，她摆好后，把筷子和主食递给了程文玥，又从保温桶里盛了一碗皮蛋瘦肉粥，迟疑了一下才放在程文玥的面前。
　　一切妥当后，费欣回头看着程文玥的爸妈，客气又不失礼貌的问道，“阿姨，叔叔，你们也没吃午饭吧，不知道你们要来，准备的有点少，要不你们先吃着，我再去买点。”
　　费欣再一次展示了老费家的女儿就算被人挤兑也是优雅的，她才不会因为几句针对的话就臊眉耷眼的不敢说话。
　　程素女士依旧没有给费欣好脸色，也不接费欣的话，倒是赵爸爸对着费欣点了点头，结果被程素女士发现，狠狠的瞪了他一眼。
　　费欣笑了笑，然后转身出了病房，程文玥一手端着饭碗一手拿着筷子，哭笑不得的看着爸妈，然后把饭碗伸到老妈面前，嘿嘿笑了两声，讨好道，“妈，你饿了吧，要不你先吃点？”
　　“吃吃吃，就知道吃，跟你爸一个德行！”程素女士狠狠的剜了宝贝闺女一眼，然后眼神一一扫过费欣带来的饭菜，单看种类还是很丰盛的，并不是她刚才口中所说的寒酸样，一个人的病号饭，除了主食，光是菜就准备了四五样，荤素搭配的还不错，还有一大桶的皮蛋瘦肉粥。
　　程素女士的胃里咕噜了一下，毕竟到饭点了，她还真有点饿了。
　　她没接程文玥递过来的饭碗，而是伸手端起了摆在桌上的那碗皮蛋瘦肉粥，拿起勺子刚喝了一口，就迫不及待的吐了出来。
　　“怎么了？”程文玥疑惑地接过了老妈手手里的粥碗，也没用勺子狠狠的喝了一大口，紧接着就抓过了床下的垃圾桶，刚想吐出来，但眼角瞟到老妈嫌弃的表情，她又把垃圾桶放回去，强行把嘴里的皮蛋瘦肉粥咽了下去，笑嘻嘻道，“不难吃啊，挺好，是我的口味。”
　　“你的口味什么时候这么重了。”程素女士白了程文玥一眼，又把饭盒里的其他菜尝了尝，味道就是一般餐馆酒店的水平，不难吃但也不会说好吃到啧啧称赞。这味道摆明了就是从外面饭店打包来的。
　　至于那一桶的皮蛋瘦肉粥，很明显不是饭店大厨的水平，摆明了是费欣自己做的，程素女士也是在酒店餐饮行业打拼了多年，口味自然是挑的，她喝过的无数好喝的皮蛋瘦肉粥，也尝过无数难吃的粥，但那让人一口就想吐的，只有眼前的这一碗。
　　“是不是她给你煮一碗毒药，你也说好吃。”程素女士放下筷子，用十分严肃的表情盯着程文玥，“你就那么喜欢她？”
　　“妈，你到底想说什么？”程文玥皱了皱眉，也盯着妈妈。
　　“我想说什么，你能不知道？”程素女士语气加重。
　　程文玥也加重语气道，“你想说什么，我怎么会知道。”
　　“你敢说你不知道我想说什么？”程素女士一巴掌拍在桌子上，力道大的连桌上的饭盒盖子都抖了抖。
　　“我敢，我的确不知道你想说什么。”程文玥看了爸爸一眼，给了老爸一个眼神，老爸忙抓住老婆刚才拍桌子的手道，“疼吧，哎呀都红了，来来，我给你吹吹，哎哟，心肝，可心疼死我了。”
　　“滚犊子！”程素女士平日里很吃赵爱军同志的这一套，但今天除外，她差点一巴掌要把赵爱军同志拍出病房。
　　赵爱军同志回给程文玥一个委屈的表情，那意思很明显了，“闺女啊，自求多福吧。”
　　“妈，你有事就说事，拿我爸发什么脾气。”程文玥从来没想瞒着家里人费欣的事情，不过之前没有跟费欣摊牌，她自然不会跟家里去说这事。她原本的打算是，等出院了就亲自就告诉亲爹亲妈，没成想他们倒比自己快一步。
　　“我老公我爱怎么样，就怎么样！”程素女士说着还拧了一下赵爱军同志的胳膊，赵爱军同志龇牙咧嘴就是不敢出声，老婆奴的样子再形象不过了。程素女士不打算跟程文玥再绕弯子，直接点题道，“你跟那个费欣的事情，我不同意！”
　　程文玥也不甘示弱，直接用程素女士刚才说过的话回怼道，“我谈恋爱，爱怎么样就怎么样。”
　　母女两个人对峙着谁都不让步，程素女士一脸的此女不孝，程文玥则一脸的笑眯眯，笑脸下暗流涌动：你能奈我何。
　　“你该收心了，以前你年纪小跟苏莹闹来闹去我从来也没说过你，可也不能一直这么胡闹。”程素女士就差直接说让程文玥赶紧嫁人生子。
　　听到老妈提到了苏莹，程文玥不得不解释一番，“苏莹是苏莹，我是我，什么叫闹来闹去？我照顾她是因为我欠她哥一条命，她是老苏的妹妹，也就是我亲的妹妹，我跟她没有其他关系，以后别拿她来说事。”
　　“行，不拿她说事，那费欣呢，她又是谁的妹妹，你又是拿她当什么。”一旦牵涉到孩子的事情，每一个母亲都是心急如焚的，程素也是如此，她不是尊重女儿的选择，而是怕女儿选错了人。
　　“她就是她，谁也不能拿她当什么，妈，你到底是介意我喜欢的人是费欣呢，还是介意我喜欢的人是个女人？如果说你介意我喜欢的人是费欣的话，为什么呢，你都没有去了解过她凭什么否定她？还是第二种，你介意我喜欢个女人，可是这件事从我青春期你就知道的啊，这么些年你都没有觉的不妥，现在为什么要持这种否定的态度，难道我只有嫁给一个根本不可能去爱的男人，虚假痛苦的过一辈子，不，很可能过不了几年就闹得鸡飞狗跳的离婚，然后两败俱伤，郁郁寡欢的活下去，甚至都不能善终，这样就是你想看到的？”
　　程文玥的话倒是在理，可是同样的说的有点重，作为母亲的人怎么可能看着女儿一辈子在水深火热中挣扎呢。
　　程素女士还没表示什么，赵爱军同志倒是重重的叹了口气，一边摇头一边小声嘟囔了一句，“人能活多少年啊，开心就好了。”
　　也不知道他这话是说给程文玥和她妈妈，还是说给自己。
　　程素女士再一次气急，眉毛一挑，大声道，“对，我以前可以不管，现在不能不管，你说的两种情况有什么区别？你说我没了解过她，那她有了解你。”
　　说着程文玥的妈妈直接把桌上的盒饭拿起扔进了垃圾桶，程文玥伸手阻拦，还是晚了一步，桌上被弄的一片狼藉，程素女士眼含泪水道，“你说你为了她做了多少事？是，一开始我们是欠她的，二小子连累了她，那你做的这些你们两个人之间也平了，别的不说，你那么关心她，什么都想替她打算，想照顾她一辈子，可她有替你考虑过吗？就简单的说，她知道你喜欢吃什么、不能吃什么吗！”
　　不等程文玥开口回答，程素女士指着被她扔进了垃圾桶的盒饭道，“你不用替她辩解，她不知道！她要是知道的话，就不会给你送这些吃的。你自己瞅瞅，自从你记事起，你什么时候吃过猪肉？这些东西你一吃就会吐，可她送来的吃的，看看，什么糖醋排骨？炖大骨汤，还有这个毒药一般的皮蛋瘦肉粥？”
　　就在程文玥和妈妈在争吵的时候，费欣已经买完了饭回来，她本没想偷听的，可刚走到病房门口就听见里面大吵大闹的，她怕自己这么进去让程文玥一家人尴尬。索性站在门外相等她们消停会儿的时候再进去，可听到程文玥的妈妈说道自己的时候，她自己也怔愣了一下，是啊，她真的不知道程文玥喜欢什么不喜欢什么，两个人从认识开始，真的都是程文玥在付出。
　　病房里的争吵似乎没有停下来的意思，费欣的心情也沉重了下来，她抬腕看看时间也该回公司上班了，刚好护士过来查房换药，费欣便把买来的饭交给了护士带进去，自己就像是个做错事情的孩子一样逃出了医院。
　　“这就是你看重的人？连进来跟长辈道别的勇气都没有。”程素女士听护士说买饭的女孩已经走了，愤愤的冷哼一声，似乎对费欣更加不满。
　　“还不是被你吓的。”程文玥叹口气，心烦的劲，催促道，“你们快走吧，反正医院的饭菜也不合你们的胃口。”
　　“你这是赶我？你竟然这么跟我说话！”程素女士没有来的又是一阵火气，程文玥从小到大何曾用这样的语气跟自己说过话。现在竟然为了那个费欣顶撞自己。
　　“她不是那个意思，你想多了，玥玥说的也没错，你又吃不惯，走了，还是回家吃饭了。”赵爱军同志不得不出面当和事佬。
　　“她就是那个意思，翅膀硬了，要离开这个家单飞是吧，有本事你别回家！”程素女士越说越激动。就连护士也看不下去了，拉着她劝架，好不容易把她送出了病房外。
　　赵爱军同志自己折身回来，安稳程文玥道，“你妈更年期，说话没轻没重的，你好好养养早点出院。”
　　程文玥皱眉既生气老妈这样说她，又觉得好笑，遂不解的问老爸道，“妈这是更年期？可这情绪变化也太大了吧，爸，是不是家里出什么事了？你们别瞒我？”
　　“家里能出什么事情。都好着呢。”赵爱军同志爱摇了摇头，让程文玥安心休息。程文玥犹豫了下，还是问道，“爸，你也觉得我不应该跟费欣在一起。”
　　爸爸叹了口气没有回答，而是转身往病房门口走，就在程文玥以为他走了时候，爸爸再次转身回来，站到她的病床前道，“咱们家，你长得像我，但是性格却像极了你妈妈年轻的时候，善良却不懦弱，但你比我们更优秀，独立有主见，但又不会刚愎自用，从小你也没让我们操过什么心，什么事情都做的很好，你不光是我们的孩子，你还是你自己，感情的事情可以说是你个人的事情，可背负了几个家庭的责任，你妈其实是希望你好，但如果只是为了责任而去选择一个不喜欢的人，那不光是欺骗了别人，也辜负了自己。唉，现在谁也不能说你应该跟谁在一起，不能和谁在一起，以后的路啊还挺长的，一起慢慢走吧。记住，是一起走，一个人是没法走完两个人的路的。”
　　等老爸走了，程文玥沉默了好久，连护士给她换药的时候问她感觉怎么样都没听到。
　　费欣没有再给程文玥去送饭，倒是吴媛媛来的勤快，一到饭点就来，临出院的那几天程文玥已经行动自如了，便撵了吴媛媛回去。
　　知道那天费欣听到了自己跟老妈的争吵，程文玥给她打电话道歉，让她别往心里去，费欣也只是冷冷淡淡的说没事，两人突然间就冷了下来，谁都不在说话，知道费欣说要上班了就把电话挂断了。
　　这次之后两个人再也没见面，既没有打电话也没有发短信。两个人就跟约定好了一样，谁都不去打扰谁。
　　好像大家的工作真的都很忙，忙的连打个招呼的分分秒秒都没有。
　　刚开始，程文玥还想的很好，刚好两个人可以在这个时间段里好好的冷静下，思考下以后，可这么将近半个月后，程文玥感觉自己恐怕是要凉了。
　　正当她发愁怎么去约费欣见一面的时候，吴媛媛鬼鬼祟祟的溜进了她的办公室。
　　“上班时间，还敢到老板办公室摸鱼，看来你这个月奖金太多了。”程文玥忙随便打开了个文档挡了一下自己搜索的网页，然后面无表情的看着嘿嘿傻笑的吴媛媛。
　　吴媛媛对程文玥可以说是又喜又怕，喜欢不排除是因为费欣，而怕的话，是因为程文玥板脸训人的时候真的好可怕，但这种怕里也藏了敬重。跟程文玥混熟了后，偶尔也会没大没小一下，不过次数就屈指可数了。
　　比如现在，吴媛媛就难得对着程文玥嬉皮笑脸，然后半个身子趴在她的办公桌上，小眼睛贼溜溜的偷瞄程文玥的电脑桌面。
　　如何跟好久不联系的妹子约会……
　　程文玥刚才的操作太急并没有把网页搜索引擎的关键字给遮住，吴媛媛一眼就看到了。
　　程文玥见吴媛媛看自己的电脑界面，慌忙合上。
　　“程总，你最近要约会啊？”
　　程文玥越是要掩饰，吴媛媛偏要问。
　　“你要干什么，还不去训练！这个月要是作训考核达不到优秀，你就卷铺盖走人。”程文玥转移话题掩饰自己的小窘迫。
　　“哦，现在是休息时间，刚负重跑完二十里。”吴媛媛今天是背着“任务”来的，就算程文玥对自己再怎么横眉冷对，她也的俯首甘为“小红娘”。
　　“可惜了，原本我约了师父周末一起去新开的游乐场玩的，还想着让程总一块去呢，既然程总你忙着约会，那就算了吧，我把票送个别人得了，哦，对了，卢浩应该没事，送他最合适不过了。”
　　“什么游乐场。”果然听到吴媛媛提费欣这个师父，程文玥立马变了态度，急切的问道。
　　“哦，就是咱们隔壁市那个旅游的名山下面开了个大大的游乐场，里面有什么海盗船、大摆锤、跳楼机、旋转木马、鬼屋等等，门票只要二百四十二块钱，里面的项目全免费，程总你知道的，我是乡下来的，都没有进过游乐场，所以就去买了两张门票，本来是想跟我师父去的，但是我师父有点胆小，怕她不敢玩那些跳楼机啊、鬼屋啥的，所以……我邀请你一起去。”
　　说着吴媛媛从口袋里掏出了一张门票递给了程文玥。
　　“你师父都敢跟穷凶极恶的人贩子单打独斗，她胆子还小？”程文玥理了理吴媛媛的话，发觉了不对的地方，“你买了两张票，你怕你师父害怕不去，然后送我一张，那另一张是在你手里？”
　　吴媛媛点了点头又摇了摇头，“我跟师父一人一张，你这张是赠票，能玩的项目有限。”
　　程文玥这才低头看门牌，果然在门票正面的右下方一个小圆圈里用加粗的字体印着黑黑的一个“赠”字。
　　赠票就赠票吧，程文玥也就认了。
　　“什么时候出发。”程文玥问道。
　　“我们是这么计划的，周五下班做高铁去，也就是三个来小时，到了也就10点，干个烧烤当宵夜，然后睡一觉，周六呢就去游乐场玩一天，半下午从游乐场出来，就去爬山，直接住在山上的宾馆，看看日出，毕竟泰山日出很有名的嘛，看完日出呢，我们就下山，顺便去一趟曲阜，沿路赏赏春光，参观下孔老圣人的家乡，然后打道回府！”
　　“你们安排倒是挺紧凑，一点时间也不浪费。”程文玥想了想自己的工作安排，周五她肯定是不能跟她们一起出发了，因为那天有个项目要谈，晚上免不了要凑一桌酒局。
　　“那我就周六的时候在游乐场门口跟你们碰面。”
　　听了程文玥的话，吴媛媛疑惑道，“您不跟我们一起出发？”
　　“我周五还有工作，你们路上注意安全，记得带上充电宝，保持手机有电。多带点钱，以防不时之需，路上也不要跟陌生人东拉西扯的，晚上到了泰安后，打正规的出租车，别为了省钱就跟人拼黑车，记得把出租车的牌照，还有司机的工作证拍下来，发给我，你们两个姑娘家，小心些没坏处。” 程文玥拉开抽屉，拿出钱包拿了一沓子钱给吴媛媛。
　　“你这么啰嗦，这么不放心干脆跟我们一起走得了，工作嘛，回来再做。”吴媛媛也是就这么说说，程文玥不跟她们一起走，她还能放松点呢，她疑惑的看着程文玥递过了钱，问道，“你拿钱给我干嘛？”
　　“你工作刚转正，又没到发工资的时候，穷家富路，出去玩就是要烧钱的，拿着吧。”吴媛媛并没有要程文玥的钱，而是嘟囔了一句，“怎么跟我师父说的一样一样的。”
　　“你说什么？”程文玥没听清楚，问道。
　　“没事，我是说我师父也给我钱了，我现在是钱少但也不至于你们都来施舍我吧，再说了，我拿你的钱，名不顺言不正的。”
　　吴媛媛撇了撇嘴，瞅着程文玥道。
　　程文玥摸了下额头，干脆道，“就当是感谢你送票给我。”
　　“哦……送个赠票就要给人家这么多钱啊……”吴媛媛故意夸张道，“程总你是感谢我赠票呢，还是怕我照顾不好我师父呢……”
　　程文玥尴尬的咳了一声，赶紧拿水杯喝一口压了一下，然后挥手赶吴媛媛出去，“休息时间结束了吧，快回去训练，最近正准备选一个助教，你加油，助教的工资可是比你现在的工资高。”
　　“得了！”吴媛媛抓起了程文玥给的那笔钱，美滋滋的塞到钱包里，程文玥还不忘挤兑她一下，“你刚才不是不要吗？”
　　吴媛媛一耸肩，一副无所谓的样子道，“钱吗，还有人会嫌多吗，我师父说了，不要白不要。而且……”
　　说着吴媛媛已经站起身，做了一个准备动作，然后快速的开口道，“而师父的相好给的钱，我为啥不要！”
　　说完一溜烟的消失了……
　　周五那天，程文玥果然没有跟费欣她们一起出发，晚上的酒席结束的时候都11点多，她周六一大早就爬起来，本来想自己开车去的，但考虑到开车没有高铁快，而且她晚上也没休息多久，疲劳驾驶不安全，就赶了最早的高铁。
　　就算这样，到泰安的时候已经十点了，费欣和吴媛媛已经进游乐场玩耍去了。
　　她刚打车到了游乐场门口，就收到了吴媛媛的短信，“我们在鬼屋这里，你从门口进来直走，路过矿工游戏，流星锤，然后左拐走大约二三百米就到了。”
　　看完短信，程文玥一看时间，都快十一点了，检票的时候，工作人员估计是看她穿着打扮、举止行为挺有身份的样子，结果却掏出来一张赠票，不免有些吃惊的多看了她两眼。
　　“谢谢。”程文玥只得只等装作没看到，拿了票就进去找费欣她们。
　　进门走了也就四五分钟，很快就找到了鬼屋，费欣和吴媛媛就站在鬼屋门口的大招牌下面等着她。
　　吴媛媛就斜跨了一个小包，费欣却背了一个鼓鼓囊囊的大背包。
　　“程总，这边呢，快点，快点过来！”吴媛媛见她来了，招了招手先行跑了进去。
　　她跟费欣跟在后面一次进去。
　　猛的一进鬼屋，里面的冷气开的实在是太足了，现在是春天，本就不是热的时候，鬼屋里冷的就像是零下三十多度的大东北，不时冒出来的干冰烟雾、明明灭灭的鬼火效果，还有恐怖的尖叫及其低吟，确实挺吓人的。
　　程文玥本来是跟在费欣的后面走到，刚往里走了一米多，扮鬼的工作人员还没来得及跳出来吓唬她，前面的费欣突然一下停住，程文玥一时没刹住脚，就跟费欣抱在了一起。
　　费欣回头看看她，程文玥忙起身，说着对不起，费欣什么都没说，直接把背包摘下来，拉开拉锁，然后从背包里掏出了一件又厚又肥大的羽绒服。
　　“给我？”程文玥看着费欣塞到自己手上的羽绒服有些不解。
　　费欣见她发呆，干脆又把羽绒服自己拿了快来，然后翘着脚给程文玥披到了肩膀上。也不管程文玥有没有听自己说话，直接道，“春捂秋冻，你之前骨折过，不能受凉。”
　　一阵暖流突然袭上了程文玥的心田，费欣这是专门给自己准备的衣服啊，好贴心，好暖。
　　费欣给她穿完了衣服，正要给她拉上拉锁的时候，见程文玥一脸的傻笑，就放下拉链，不好意思的说了句，“你自己拉吧。”
　　“费欣，别走……”
　　费欣转过身，继续往前走，听程文玥喊她还以为对方又要说什么肉麻的话，就想跑前面去追上吴媛媛。
　　结果她刚跑了两步，突然就从黑暗里跳出来一个脑袋挂在胸口的骷髅，同时鬼屋里响起了炸雷一般的声音，继而是各种鬼哭狼嚎，这乍响的一声惊雷和着鬼哭狼嚎，已经昏暗忽闪的绿色灯光，可不就把费欣吓了一跳，她还没缓过劲来呢，就见那个掉了脑袋的骷髅怪腔怪调的喊着，“还我的头来，还我的头来”一蹦一跳的向着费欣抓来。
　　费欣大叫一声，转身就逃，结果哐当一下，撞到了什么，鬼屋的光线本来就暗，这会又故意关了几个灯，她根本看不清撞得是谁，只管伸胳膊蹬腿的去打，她闭着眼睛嘴里很近喊，“走开！走开！我才不怕鬼！”
　　突然她感觉自己的脑袋被什么包住一样，她以为自己被鬼抓了，忙抱着自己的脑袋大喊，“这是我的头，不是你的，不是你的。”
　　“是我。”
　　费欣就听到耳边一阵笑声，很熟悉，可不就是程文玥，程文玥用把羽绒服敞开怀，连带着费欣的脑袋把她包了进去。
　　“别怕，都是假的，这样听不到就不会害怕了，我跟你一起往前走。”程文玥就这么包着费欣一步步的从工作人员假扮的鬼魂中穿过……
　　等她们过去了，刚才假扮鬼的人，摘下了头套，竟然是吴媛媛，她幽幽的感叹了一句，“当鬼也要被塞一口狗粮，哼…小哥，衣服还你，谢谢啊！”
　　就在两人快要到达鬼屋出口的时候，就听到身后又是一阵鬼哭狼嚎，有人被吓的嗷哇乱叫。
　　这里的光线已经开始明亮起来，费欣从程文玥的怀里冒出了头，听了一下道，“好像是小吴的声音，她不是先进来的吗，怎么到后面了？”
　　“别管她了，我们出去等。”就在费欣没注意的时候，程文玥漏出了一个意味深长的笑容。心里道，还真是有钱能使鬼推磨啊，费欣小徒弟越来越上道了。


第43章 互相套路
　　吴媛媛不愧是在影视城横漂过的群演，从鬼屋出来后，还装作一脸无辜道，“师父，里面太吓人了，吓得我都迷路了。”
　　游乐场这会儿反而看不到太多的游客，大概是到中午了，大家都找地方吃饭去了。程文玥昨晚酒喝了不少，但是没吃什么主食，早上空着肚子赶车，到了车上也没什么食欲，撑到了中午还真是饿了。
　　因为门票的原因，她们只能在园区里吃饭，经常旅游的人都知道，同样的一碗面在景区里面可以理所当然的卖出天价。
　　三个人溜溜达达看了游乐场里的几家餐馆，价格就不说了，关键是卖相实在勾不起她们的食欲，吴媛媛一拍脑袋，从自己的小挎包里掏出了两包泡椒猪皮，开心道，“还是我有先见之名，带了吃的。师父，给你。”
　　她直接塞给了费欣一包，然后又在包里掏了掏，发现只带了两包……她看了看程文玥，犹豫了下，盘算这个人是自己的老板啊，自己吃让她看着总是不好的。于是她一副大义凛然的样子，把手里的那包递给程文玥，“程总，泡椒味的你吃不吃？”
　　程文玥还没回答，费欣抢先道，“你自己吃吧。”说着把吴媛媛塞给她的那包又还给了吴媛媛，还解释道，“我最近要保护嗓子，吃不了这个。你先吃吧。”
　　“那我就不客气了啊？”
　　吴媛媛见程文玥也没接自己的零食，知道对面这两人不吃，也不跟她们假客气，撕开包装开始吃起来。
　　费欣的大背包在刚出鬼屋的时候就被程文玥接过去背了，她看到吴媛媛带的零食，才想起来背包里还有巧克力。
　　费欣跟程文玥今天自打见面，两人就没说过几句话，一路上都是吴媛媛在叽叽喳喳的说个不停，不然的话，这两人估计能沉默到回家。
　　费欣想起了背包里的巧克力，但也没跟程文玥说话，而是直接转到了程文玥的后面，拉开背包的拉锁，把刚塞进去的棉服拽出来，程文玥赶忙从肩膀上把背包拽下来，问道，“找什么？”
　　费欣还是不说话，那表情也不是不开心，就是莫名的透着一股子别扭。她只管在包里掏着，最后才找出来一块巧克力，费欣想了想才起来，早上出发的时候因为要把大棉服塞进背包里，她把包里的那些吃食都倒在宾馆的床上了。
　　“你饿了？要不，我们随便找一家吃点，等下午出去了再好好吃一顿。”程文玥见费欣掏出了巧克力，便笑着主动对她道。
　　“给你。”费欣把巧克力剥开，塞给了程文玥，自己则整理下了背包背起来。
　　吴媛媛瞅瞅师父，又瞅瞅程文玥，酸溜溜道，“哎呀妈呀，你们都多大了啊，送个巧克力都这么扭捏羞涩，大学生生表白都不玩这一套路了好吧。”
　　经吴媛媛这么一说，程文玥还真觉得费欣那股子别扭中略带羞涩的神态像极了个羞涩的大学生。她又想起了费同川大舅子说的费欣中学给“学长”写信的事情，心中暗暗想到，当年费欣写下交友信的时候是不是也是这么一副娇羞样子。
　　费欣白了一眼吴媛媛，把泡椒猪皮往她嘴里一塞，“吃你的吧，这还占不住你的嘴！”
　　程文玥咬了一口，然后递到了费欣面前，费欣刚要咬一口，就瞅着吴媛媛一脸八卦的看着，她咳了一声，吴媛媛赶紧转过头去，装作若无其事道，“前面有个拉面馆，估计不错。”
　　待吴媛媛扭过了头，费欣在巧克力上咬了一口，程文玥问道，“好吃吗？”
　　“我的巧克力能不好吃。”费欣抿了抿嘴巴，又把巧克力推过去让程文玥吃，吴媛媛实在看不下去了，回头用一副生无可恋的脸道，“就那么一丁点巧克力，我一口都不够，你们还分来分去的有完没完了……”
　　吴媛媛收到了双份的白眼。
　　最后三个人去了一家拉面馆，面碗端上来的时候吴媛媛嫌弃的直砸吧嘴，用筷子挑了挑碗里的面条，可不就是超市卖的挂面么……然后又夹起了碗里屈指可数的几片牛肉，透过薄薄的牛肉对费欣道，“师父，就这玩意清汤寡水的，一碗竟然要30……三十我能给他煮一大水缸。”
　　“行了，凑合着吃点得了。景区里面不都这样么。”费欣把自己碗里的牛肉挑出来都夹给了程文玥。
　　“师父，你偏心眼！”吴媛媛直勾勾的盯着那薄薄的几片肉。费欣赶忙辩解道，“她早饭都没得吃呢。”
　　说着她把面分了一半给吴媛媛。
　　“谢谢师父……”吴媛媛挑了一大筷子面条塞到了嘴巴里，然后眉头皱了起来，费欣和程文玥也吃了一口，齐齐皱眉……
　　煮挂面就算了，可是这汤好歹也是个大骨汤吧，实在不行搁点盐巴也凑合……
　　三个人齐齐放下来筷子，白开水泡面条滋味真不咋的……
　　“要不换一家？”程文玥建议道。
　　费欣看了看旁边吃的津津有味的其他游客，想了想道，“算了，凑合来点吧，三碗面小一百块钱呢，别浪费了，我看他们点的有小菜，点个小菜下个饭好了。”
　　“就是，这么贵呢。”吴媛媛赶紧问旁边食客，“你们小菜在哪买的？”
　　“送的啊，你们没要啊。”对方指了指前台旁边的小架子，三个人抬头看过去，前台旁边还真有个小食架子。
　　“我去拿！”吴媛媛主动起来，颠颠的跑去过去，跟服务生聊了几句话，端了几盘子的小菜回来。
　　三个人凑合着吃完，程文玥起身去结账，费欣和吴媛媛在旁边等着她，结果等了几分钟，听到前台那边吵了起来，费欣和吴媛媛拎着包过去一瞧，原来账单出了问题。
　　“怎么会是一百六？我们只点了三碗面。”程文玥只是要求服务生把具体的账单打出来给她看看而已，但服务生态度特别不好，磨磨唧唧的就是不给打餐单出来。
　　“一碗面三十，我们点了三碗，一共是九十元，你现在要收我一百六十块钱，我总得知道那七十花在哪里了吧？”
　　程文玥并没发火，不卑不亢的要求着。
　　“没钱出来玩什么玩，吃个饭都叽叽歪歪，后面还有好多人等着排队呢。”服务生嘟嘟囔囔极不情愿的把程文玥那桌的餐单拉了出来，然后甩到了程文玥的面前，“你们还点了两瓶水，四盘小菜……一瓶水十五，两瓶三十，三盘小菜一共四十，看清了，结账！”
　　前台负责收银的服务生用力的拍着吧台，催促程文玥快点付账。
　　刚好这会费欣和吴媛媛也过来了。看了账单后，费欣道，“我们没有点水。这两瓶水你们弄错了吧，还有小菜，不是说送到吗？”
　　“就是啊，刚才我来问你小菜的事情，你跟我说的一份面送一份小菜的，怎么还收费啊。”吴媛媛质问道。
　　“是一桌送一份菜，多的当然要收费。！谁跟你说一份面送一份的，那我们不是要赔死了。”服务生坚持是吴媛媛听错了。“店里吃饭的又不是你们一桌，不信你们去问别的吃饭的。”
　　“你明明说的是一份面送一份的！”吴媛媛无语了，就那巴掌大小的盘子，三份都顶不上正常的一盘。
　　程文玥看了看账单上的确是三盘小菜，其中一盘写了赠送，剩下的两盘都是按照一盘20元收到。
　　吴媛媛还想争辩两句，冲到刚才吃饭的地方，想拉旁边的食客做个证明，结果这才发现旁边那桌情侣人家一共就点了一碗面，也就要了一盘小菜。
　　“好吧，那这两瓶水不是我们的，你重新打印下账单。”程文玥不想跟她们计较，本来出来玩为的是开心，跟她们吵来吵去的没什么意义，先不说吴媛媛到底有没有听错，当时的对话，只有吴媛媛和前台的服务员她们两个知道，人家完全可以不认，争下去没什么意义。
　　结果服务生却不肯，非说她们拿了两瓶水，程文玥只好道，“我们吃完饭还没出你们的店，你看到我们桌上有矿泉水瓶了吗？”
　　服务生往后忘了一眼。她们就餐的桌子上确实没矿泉水瓶。但服务生的眼神却在三个人的身上打量起来。
　　程文玥自然明天她的意思，这是怀疑三个人把水瓶藏在身上了呗。程文玥没有带包，外套的口袋也就装个手机和钱包。
　　程文玥把口袋里的手机和钱包掏了出来，就差把口袋底朝天了。这时候程文玥的那张赠票从口袋里掉了出来，服务生看了一眼，面露鄙视，嘟囔一句，“门票都买不起，还出来蹭吃蹭喝。”
　　程文玥见多了这种势利的小人嘴脸，也不生气，不值当。但那服务生还没完没了起来，她离开吧台，把刚才程文玥三个人坐的餐桌周围的几个垃圾桶都翻了翻，确定没有矿泉水瓶后，又盯着吴媛媛和费欣看起来来。
　　吴媛媛的小挎包是装不了一瓶水的，但费欣拎着的那个大背包却鼓鼓囊囊的。
　　任谁都看明白了，服务员的意思是费欣藏了那两瓶水。本来程文玥不想跟店家计较的，但是看服务生难为费欣，她有些恼火了，直接道，“想搜包是吧，可以，如果包里没有呢？”
　　服务员明显没想那么多，就直接道，“没有就把三十给你去掉呗。”
　　“你可要想好了，一旦你搜了，没有搜出来，可就不是单纯三十块钱的事了。”程文玥把包从费欣的手里接了过来，放在吧台上，继续道，“叫你们管事出来，不就搜个包嘛，多大点事，我再报个警，别害怕，就是让警察叔叔过来做个见证。”
　　服务生原本以为程文玥是心虚，故意拿报警来吓唬她，没想到程文玥真的按下了报警号码。
　　这么一来，包里肯定是没有矿泉水的，不然她怎么敢这么理直气壮的报警……
　　服务生一把抓住了程文玥的手机，赶紧挂断了电话，连连道，“多大点事啊，还用的着报警吗，误会。”
　　“叫你们管事的来，要不我在给工商局，物价局或者消协打个电话？”程文玥不依不饶。服务生这会儿知道怕了，脸上涌上尴尬的笑容，“不好意思，可能是误会了，我现在就给你重新打账单。”
　　说着就钻到了吧台里面，重新打印账单。
　　“重新打印账单就行了？”程文玥敲着吧台的桌面，势要让对方领导出来，刚才那么难为她们三个，现在对方就想说个误会了事，当真是以为世界围着自己转呢。
　　“一共是120块。”服务生红着脸把新打印的账单放到了三人面前，程文玥还想在为难下，费欣拽着她的胳膊摇了摇头，小声道，“算了，别跟她一般见识，浪费自己时间。”
　　费欣这么说了，程文玥也就罢了，拿出钱包结账，结果打开一看，她来的时候太匆忙，现金并没有带多少，现在钱包里笼统就剩一张五十的……
　　“刷卡。”程文玥刚要把卡抽出来，服务生瞄了一眼她的钱包道，“不能刷卡，支付宝微信也不支持，只收现金……”
　　本来这话没啥，可是配上对方按语气和神态，就有点故意难为程文玥的意思了。
　　啪的一声，费欣已经把钱排在了吧台上，“结账！”
　　服务员拿起来费欣拍在桌子上的二百块钱，赶紧给她找零八十。费欣接过零钱后，伸手往自己的口袋里摸了一下没找到要找的东西，就拉过了吴媛媛小包，在里面里面扒拉了一番后，找到一个一块钱的钢镚。
　　她把钢镚把吧台上一放，特大声道，“给你的小费！”
　　店里吃饭的人齐齐的看向这里，程文玥一时没摸到费欣这是准备玩哪一个套路，就站在一边安心看着。
　　一块钱的小费？
　　服务生干到现在还真没人给过小费，但是一块钱她也看不上，正准备拒绝的时候，费欣又掏出了一张百元的钞票拍在桌子上。
　　“小费。”
　　如果说刚才的一元服务生看不上，可这一百块钱可不少呢，她在店里干一天不过才80呢。
　　她脸露欣喜，忙赔笑笑，把钱拿了过去，“谢谢，谢谢。”
　　吴媛媛吃了一惊，那可是一百块啊。食客们也看起热闹来，觉得费欣这个人是不是傻，为了争口气竟然白送人家一百块钱。只有程文玥知道，费欣肯定是是在盘算什么坏主意。
　　眼看钱就要被服务生装进自己的兜里，费欣却不紧不慢的又来了一句，“小费一毛，你还要给我找九十九块九毛钱……”
　　小费一毛……
　　食客里有人忍不住笑了起来，服务生满脸通红，钱已经卧在手里了，也不好意思再装进自己的兜里，可是还回去吧，又当着这么多人的面，有点打脸的感觉。
　　“你快点给我找钱啊！”费欣也学着服务生之前的态度，急促的敲着桌子。
　　“没……没零钱，找不开……”服务生红着脸，硬着头皮又把钱还给了费欣。
　　“是看上不上吧，不愧是做大生意的。”费欣重新把钱拿了回来，不屑的扔下这么一句，拉着吴媛媛和程文玥出了这家拉面馆。
　　“哎呀妈呀，我还以为师父你转性了呢，平时抠了吧唧的怎么今天就大方起来了，吓我一跳。”吴媛媛嘻嘻哈哈的围着费欣，“师父就是师父，侮辱人都不带脏字啊。”
　　“我侮辱谁了？你别胡说，要是有人给我一毛的小费，我二话不说就收下，手里的钱是无比值得尊重的，都是靠自己双手努力合法取得呢。”费欣故作正直，她看了一眼程文玥，见对方笑眯眯的并没有刚才把刚才店内的不悦带出来，这才放下心来。
　　“要我说啊，师父你今天很不一般，你对自己一向是抠的要命，可跟程总一出来，就很大方啊！”吴媛媛故意道。费欣拿背包丢过去，“你话真密，背包！”
　　嘴上嫌弃，心里却在想，之前跟程文玥出来，付钱可都是程文玥，自己今天就当还账呗。
　　“想去玩什么？”程文玥问道，吴媛媛拍了拍自己肚皮道，“其实上午玩的差不多了，要不我找个地方休息下，程总你赔师父去吧。”
　　说着，吴媛媛把自己的门票拿出来，跟程文玥道，“你的赠票很多项目都不能玩，咱俩换一下呗，上午我玩过的你就不能玩了，已经打孔了，不过下午的项目还有不少，你陪师父去吧。”
　　吴媛媛今天的表现着实出乎程文玥的意料，虽然上午的鬼屋是两个人串通好吓唬费欣的，可是下午这个可不是程文玥安排的。
　　吴媛媛这么说，程文玥自然是求之不得，费欣也没反对，于是吴媛媛换了票，去买了个甜筒，就坐在凉亭里优哉游哉的休息起来，程文玥则和费欣去玩没玩过的项目去了。
　　等程文玥和费欣走远了，吴媛媛舔了一口甜筒，从兜里掏出手机，给费欣发了条短信，“师父，徒儿刚才的表现不错吧，嘿嘿嘿。”
　　过来很久，费欣才给她回复过来，吴媛媛估计是费欣找机会背着程文玥给自己发的，费欣回复道，“继续保持。”
　　看完了信息，吴媛媛仰天长叹一下，不由感慨，“这两人真有意思，互相套路啊。”
　　其实来游乐场玩并不是吴媛媛的意思，而是费欣搞的票，让吴媛媛以自己的名义邀请的程文玥，而下午这场换票的表演，也是费欣的意思……
　　“如果看别人秀恩爱能管饱的话，我以后可以不用吃饭了，会被她们撑死……”吴媛媛拍了拍自己的肚皮，再一次感慨，“啥时候我也能给别人制造点狗粮……”


第44章 
　　“要不要玩这个？”程文玥指了指前面的跳楼机，好多人正在排队。费欣抬头看了看，问道，“会不会太高了啊？”
　　“十八层楼，高吗？”程文玥看了看旁边的设备介绍，随口说了一句。费欣一偏头看着程文玥道，无奈道，“十八层还不高吗？”
　　“那换一个？”程文玥看前面还有个旋转木马就建议道，可费欣却摇了摇头，“都是小孩子玩意，不刺激。”
　　“那你想玩什么？”程文玥笑笑，这还是两个人头一次来游乐场，不知道这算不算是约会，自己也不知道怎么了，心里就跟灌了蜜似的，看到费欣就抑制不住的欢喜。
　　“要不，我们去玩激流勇进吧！”费欣回头看着程文玥，指着前面的密林道，“我还没玩过那个呢。”
　　“好。”程文玥自然不会反对，屁颠屁颠的跟着费欣去玩“矿车版激流勇进”。
　　游乐场的工作人员分给游客一人一件一次性雨衣，并叮嘱游客把鞋套穿好，程文玥还是第一次玩这个游戏，看了看说明，觉得并没有多难，相比起几十米的高空坠落的游戏，这个游戏算是比较平稳的，想来费欣口中的“更刺激”游戏，不过是她害怕玩跳楼机的借口罢了。
　　程文玥好笑的看着正在认真整理雨衣的费欣，然后弯腰帮她把鞋套往上拉了拉，防止待会落水的浸湿了鞋子。
　　“我自己来就好，你还是先穿好吧。”费欣有些不好意思的躲了躲，看见程文玥的雨衣帽子还向外翻着，便礼尚往来一般要过去帮她戴帽子，程文玥先是一愣，明白了她的意思后，就稍微蹲下一点，省的费欣翘脚。
　　两个人面对面的凑在一起，程文玥看着面前那张会发光的脸，表情只剩下了傻笑。
　　“你笑什么？我脸上画地图了。”费欣面对面的把手伸到了程文玥的后背，帮她把帽子翻了过来，然后把头发往雨衣里塞了塞，顺便给了程文玥一个白眼。
　　“费欣。”程文玥突然道，“我可以亲你一下吗？”
　　费欣下意识的要躲开，结果她刚要动，程文玥的手就搭在她的肩膀上，往自己怀里一掰，吧嗒亲了一下。
　　费欣捂着被偷袭的嘴巴，满脸通红的支支吾吾道，“你是不是疯了，大白天的乱发什么情！”
　　程文玥往周围看了看，故意道，“看吧来玩这个的都是情侣，有什么害羞的！”
　　费欣伸出脚要去踢她，被程文玥巧灭的避开了，这时候工作人员拿着大喇叭喊着大家上车。
　　“激流勇进”的设备其实跟过山车差不多，但是没有过山车那么抖也没有那么多圈圈绕绕，同样是在最高点停一下然后失重一般突然的俯冲下去，俯冲的车道最后一段是水路，快速的俯冲激起一路水花，车子最后落在水中环湖一周后慢慢靠岸。湖中还装有“水炮”，岸上的人投币后就可以“射击”湖里里的游客，这个环节又叫“痛打落水狗。”
　　因为这个游戏叫做矿工版激流勇进，所以过程中多了一个钻矿洞的环节。
　　这样的难度对程文玥来说简直就是小儿科，她本身对这玩意也没多大热情，但因费欣想玩就陪她一起。只是她没想到是，这次玩的跟她之前玩过的还不太一样，俯冲进湖里的那一段伪装的矿洞竟然没有一点，黑暗会让人产生恐慌，矿车跌落进去后，立马一片哀嚎。连程文玥都跟着紧张起来，视野里一片黑暗，旁边的水又不断的打落在身上，真有一种末世灾难片的感觉，慌乱中有一只手摸了过来，紧紧的抓着自己的手。不用想也知道是费欣的，因为座椅是两人一排，她旁边坐的就是费欣。
　　身前和身后的人都在嗷嗷大叫，耳朵都快被男人女人的尖叫声给震出耳鸣了。可身边的费欣却没发出一丁点的喊声，只是仅仅的攥着程文玥月的手，湿漉漉的手握在一起，也不知道那是紧张出的汗还是空中滴落下的水。
　　大家的兴奋的嚎叫声越来越大，加上快要出矿洞了，前面矿道开始隐隐出现点点白光，费欣紧张的几乎一颗心要从嘴巴里蹦出来，大家都在嗷嗷的叫唤着，她也想喊，可是突然就跟失声了一样，只能张着嘴大口的喘气，一丝声响也制造不出来……
　　“不行，要结束了！”费欣看着前面光亮越来越多，大家的尖叫高*潮马上就要降下来，心一横，不管不顾，扯着嗓子扭头对还浸泡在黑暗中的程文玥道，“程文玥，我喜欢你！”
　　“啥？你说什么？”程文玥带着帽子，加上身前身后嗷嗷直叫的游客，还有矿车哐当哐当的声响，她并不能听清楚费欣喊了什么。她用另一只手抹了一把脸上的水，大声道，“你在说一遍，我没听到你说啥！”
　　费欣豁上不要脸了，抽会自己的手，捂住了耳朵，扭头闭上眼睛再一次大声喊道，“我说……我喜欢你！”
　　突然之间世界静了……
　　就算闭着眼睛，费欣也感觉到了光明的到来，就在她闭上眼睛大喊的时候，矿车呲溜一下驶出了矿道，人们的尖叫一瞬间停下，只是兴奋的欢呼而已，这个时候费欣卖力的大喊反而格外的清晰……
　　大家不约而同的顿住，前面的回头看后面，后面的翘首瞄前面，都想知道刚才那个大声表白的女孩是谁……
　　“哎哟……”
　　口哨声顿起，大家起哄的喊着，“亲一个，亲一个！”
　　岸上看热闹的人，虽然不知道什么情况，但见湖中矿车上的人全在喊亲一个，便也凑起了热闹，还有人投币玩起了水炮，水花就跟音乐喷泉似的一茬接一茬的喷涌再落下……
　　要不是实在没地方藏，费欣真的想跳下湖去淹死算了……太囧了……她明明计划的是趁着矿洞里的混乱表个白的，黑乎乎的谁也看不到谁，刚好掩饰自己的尴尬，可现在倒好……丢死人了……
　　“见笑了，见笑了，我女朋友害羞！”程文玥就跟个国家*领导人似的，前后左右的挥挥手，笑的是满面春光，然后一把将旁边的费欣拉倒自己的怀里护起来……
　　两分钟后靠岸，费欣连一次雨衣都没来得及脱，跳下矿车慌忙逃跑。
　　“你跑什么啊，这又不是什么丢人的事情。”程文玥追上她，帮她把一次性雨衣拽下来扔到旁边的垃圾桶里，顺便帮她把打湿的头发理了理。
　　费欣哼了一声扒拉开程文玥的手，没好气道，“丢人的又不是你！”
　　程文玥挑了挑眉，然后道，“费欣，看我！”
　　费欣撅着嘴巴斜眼等着程文玥，程文玥双手架起喇叭朝着人群突然大喊道，“我喜欢你！费欣！”
　　“哎呀，你烦不烦！”费欣又羞又恼，却又被程文玥的鬼脸逗乐，一边扭捏的装生气一边还要忍住笑，别提多难受了。
　　“好啦，现在我跟你一样丢脸了。”程文玥拉着费欣的手美滋滋的看着她，费欣嫌弃道，“行了，别笑了！一脸油腻。”
　　“哎，刚才工作人员说有照片可以拿，去看看吧！”程文玥拉着费欣回到了“激流勇进”的工作台，桌子上摆了两台显示器，一个工作人员正坐在里面调取刚才矿车行驶过程中对游客表情抓拍的照片。
　　前面的几个游客看了看自己的抓拍后，因为不满意自己的样子，便没有要照片。轮到程文玥和费欣的时候，工作人员问道，“你们几号位？”
　　刚才她们两个坐在矿车的中前部，程文玥想了想道，“应该是8号位。”
　　工作人员在电脑里把8号位的抓拍调了出来，摆在外面的显示器上立马就并排现实了程文玥和费欣的抓拍照片。
　　游戏过程中，摄像头分别在开始位置、结束位置、跨车从最高点俯冲下去的时候、还有过矿洞的时候这四个位置进行抓拍，一个位置五连拍，一共有二十张，一般人也就是挑自己最满意的一两张让工作台帮忙洗出来，虽然贵点，一张就要20块，但出来玩为的是开心，留个纪念也好。
　　一看抓拍的照片，费欣脸就红了，头一张就是她们两个排队上车的时候，程文玥亲她的一瞬间被抓拍到了。而且还连拍了五张，估计合起来就是个gif了。
　　“好甜啊！”身后也在排队等照片的游客看到后，不由感叹一声。费欣以手掩面不敢直视画面……
　　“都洗出来吧！”
　　别人也就洗两张意思一下，程文玥倒是豪气，要把二十张全部洗了。费欣忙阻止道，“都是一样的照片，你全洗干嘛！钱多啊！”
　　一张20快，那二十张那就是400块啊，都能找个人的小工作室拍个写真集了。
　　“因为是跟你一起拍的啊，每一张都舍不得啊。”程文玥又对工作人员道，“电子版能拷贝一下吗？”
　　工作人员把二十张照片连上打印，一边开收据，一边道，“拷贝加五块，一共四百零五，只收现金。”
　　程文玥刚摸钱包，然后扭头看向费欣，“我现金不够。”
　　“那就只要电子版好了。”五块钱和四百块钱哪个更划算，费欣还是知道的。
　　听费欣这么一说，工作人员道，“单要电子版，只能拷贝2个，十五。”
　　说着人家指了指贴在桌面上的取照片流程及收费标准。
　　“那就考这个两个好了！”费欣指了指出矿洞时的一张和另一张，把程文玥看上的接吻照给略过，还叮嘱工作人员道，“你们记得把底板删掉。”
　　工作人员点了点头，费欣庆幸自己有出远门带优盘的习惯，忙把自己的优盘和十五块钱递了过去，工作人员正要把不需要的删掉，程文玥忙制止道，“等会，先别删。”
　　程文玥对着费欣一笑，然后趴在她的肩膀上，用费欣从来没听过的声音撒娇道，“人家就是想都要嘛……”
　　“好了好了。”费欣真想拿眼前的显示屏糊到程文玥的脸上，“那个全洗。”
　　说着费欣又拿了300多块交给了工作人员。
　　很快二十张照片就打印出来，程文玥美滋滋的拿着一张张来回看，两人走了一路，程文玥就欣赏了一路，这就惹的费欣不开心了，直接道，“喂，我就在你旁边，你老看照片干什么，等以后你见不到我的时候再慢慢看！”
　　“胡说什么呢，我怎么会见不到你！”程文玥这才把照片收起来，费欣撅着嘴巴道，“是你非要洗照片的，如果只要电子版才花15，现在花了405块，你回去还我啊！”
　　“还！一定还。”程文玥蹭着费欣道，“我人都是你的了，钱还能跑了。”
　　见费欣还是有些委屈的样子，程文玥忙担心道，“怎么了？真生气了？好啦，好啦，我以后不乱花钱好了吗，咱家钱都你管！”
　　哼！
　　费欣毫不客气的白了她一眼，“你就是说我小气呗！”
　　“没有没有！”程文玥挥手辩解，一脸的诚恳，“是我乱花钱！是我错了！”
　　哼，费欣满含怨气的瞪了她一眼，蹬蹬去找吴媛媛汇合去了。
　　“我都承认我错了，怎么还生气啊。”程文玥是真真实实第一次谈恋爱，面对发脾气的费欣完全是摸不着头脑。
　　因为周日计划的要去山顶看日出，所以就得早点出游乐场，在山下吃完晚饭上山住宿，这样第二天早上才能早起占到个好位置。三人先去昨晚的酒店，趁着费欣去洗澡，程文玥虚心的去跟费欣的徒儿吴媛媛同学请教起来。
　　跟吴媛媛说完了下午的事情后，程总很是谦虚的请教小吴同学，“你说她为什么生气啊？真因为照片？”
　　吴媛媛撇了撇嘴，然后道，“我师父呢，平时对自己是挺抠的，但你看她对朋友抠过吗？很显然她不是为了钱跟你生气。”
　　程文玥想想也是，别的不说看看费欣对待吴媛媛和那个刚认识不久的王佳慧的态度，就知道了，她问到，“那你分析是因为什么，你们师徒俩接触时间比我长，你怎么看？”
　　见程文玥如此恳切的追问，吴媛媛吭了一声，然后眼往屋顶，自顾自的说，“哎呀，一想到周一回去作训又要被当靶子，我就不想干了。”
　　“好，以后训练尽量不拉你出来示范。”程文玥眯眼看着吴媛媛，好家伙，她这算不算“趁火打劫”。
　　“尽量？”吴媛媛似乎还不满意，程文玥只好道，“好，以后不拉你出来给新学员当教具了。”
　　“等会，你再说一遍，我要录下来，省的你以后反悔！”说着吴媛媛打开手机的摄像头对着程文玥拍起来。
　　程文玥的眼睛眯的更细了，对着吴媛媛的手机镜头，一个字一个字无比清晰的说道，“我程文玥在这里保证，以后的训练中，不会再让吴媛媛出来给新学员当教具。”
　　“好！”吴媛媛嘿嘿笑着收了手机，跟自己占了多大便宜似的，“程总，你可别嫌我趁我打劫，当靶子真的很辛苦的，而且，我这也不算是威胁你，咱们老祖宗还讲求个母凭子贵呢，我也沾沾师父的光，来个徒凭师贵嘛，我也能在你师父面前多说好话不是，咱们以后是同一战线了。”
　　“统一战线，好啊。”程文玥笑眯眯，心里却道，“看回公司不训死你，我说不用你给新学员做示范了，但没说不给加强班的学员当靶子，到时候你就知道咱俩是不是同一战线了。”
　　果然天下的眯眯眼都是腹黑，可惜吴媛媛同学还是嫩了点啊。
　　吴媛媛以为自己捡了大便宜，便对程文玥掏心窝的分析道，“你看啊，以前都是别人对我师父表白，当然也包括你。我师父可是从来没有对别人表白过的……”
　　程文玥心里默默道，谁说她没对别人表白过，初中的时候她就给我写过情书，表示很喜欢我呢。但她不准备把这件事告诉“同一战线”的吴媛媛，这可是她个费欣见的小缘分和小情趣，外人不可知也。
　　“至于我师父是个双还是个同，这个我不好说，但是像她那么高冷的一人，跟你表白那绝对是破天荒头一次，第一次是极为宝贵的好吗！这意义对她而言非同一般的！”吴媛媛说的头头是道，一时竟让程文玥绝对吴媛媛也不是很笨，至少在感情上比她还伶俐那么一点。
　　“说的好，然后呢。”程文玥很不走向的夸了吴媛媛一句，吴媛媛立马膨胀了，继续道，“然后就是，你竟然让你的女朋友掏钱买照片！你不知道男女朋友在一起的时候要男的买单吗！”
　　程文玥想要收回刚才那句不走心的夸奖……
　　虽然最后吴媛媛的结论并不正确，但前面的话，却让程文玥明白了些什么，对啊，费欣肯定是因为不好意思才选择了在矿洞里趁机对自己表白的，自从医院老妈对费欣发过脾气后，两人大半个月都没正儿八经的聊过，这期间费欣一定是给自己做了很多心理假设，也是顶着很多也压力鼓起勇气跟自己表白，可自己光顾着沉浸在喜悦中了，反而没有照顾到她的心情，用一个很通俗的例子来说，一个小孩子好不容易完成了一副画，兴高采烈的拿给家里人看，结果家里人却沉浸在自己的事情中，并没有对小孩表示欣赏、鼓励，那小孩免不了就是要失望委屈的。
　　果然女朋友是要哄的，女朋友的感受绝对不能忽视。程文玥明白了这个道理，等费欣洗完澡出来的时候，便舔着一张笑脸把她拽到床上，突然抱住她道，“亲爱的，你真的很棒，下午你说喜欢我的时候，我都快疯了，感觉自己像是在做梦，真的，我原本以为你永远不会这么说的。不要生气了好么，我就是太高兴了，我喜欢你，很喜欢，非常喜欢，喜欢的不得了，就算用全世界来换你，我都不会同意的，你就是我的全世界。”
　　“滚开，真肉麻！”费欣一边嫌弃地推开程文玥，可嘴角的笑却藏不住了，其实刚才在浴室里面洗澡的时候她也想了想，自己干嘛要生气啊，明明两个人好不容易互相喜欢，干嘛还要耍小孩子脾气呢。现在又听程文玥这么肉麻的表白，自己反而不好意思了，忙推搪道，“你快去洗澡啦！脏死了。”
　　“你的头发好像没洗干净，要不再一起洗洗？”
　　程文玥见费欣脸上露出笑意，便开始蹬鼻子上脸，费欣故意恶狠狠瞪她一眼，佯装生气道，“再废话打开窗户把你扔到山下！”
　　“亲一个我就去！”程文玥抓起睡衣在费欣的脸上突袭了一个吻，飞快的跑进了浴室。
　　也就是十来分钟，程文玥就洗完了，等她出来时，费欣和吴媛媛差不多都换好了衣服，见她出来了，吴媛媛替费欣催促道，“程总赶紧换衣服，饿了快，今晚我一定要多吃点！”
　　三个人中午没有吃好，挨到现在也确实饥肠辘辘了。
　　程文玥在网上查了一家当地的特色饭馆，就在泰山脚下的岱岳区，这样吃完饭三个人就可以直接上山住宿，还能多睡会儿。
　　三人带着行李打了车，直奔特色饭馆，因为实在太饿，点了满满的一桌子吃的，饭店的老板还问她们是不是等人，结果知道就她们三个女的吃时，就一个劲的劝说她们少点，表示本店的菜量很大，省的到时候吃不完浪费。
　　“果然是民风淳朴善良啊。谢谢老板啦。”费欣感叹了一下，依旧坚决的对老板道，“我们吃的完，再加两罐粥，一罐咸的，一罐甜的！”
　　点完了菜后，费欣跟着老板出去，不知道交待了些什么。等上菜的时候，一向神经大条的吴媛媛夹了一块糖醋里脊吃下后，有点疑惑的道，“哎，这个糖醋里脊的肉，好像……跟之前吃的不是很一样。”
　　费欣不动声色的给程文玥夹了一块糖醋肉，温柔道，“这是鸡胸肉做的，你可以吃的！”
　　说着又盛了一碗皮蛋瘦肉粥给程文玥，吴媛媛见状，也要盛一碗皮蛋瘦肉粥，费欣不客气一筷子把她准备抓粥勺的手打开，然后指着旁边的甜粥道，“喝那个！”
　　“可是师父我想喝咸的……”吴媛媛又要去抓勺子，费欣直接把一瓦罐粥抱到了自己面前，然后道，“你自己再点一罐子！”
　　“啊，再点一罐啊，喝不上了啊。算了我还是喝甜粥吧。”吴媛媛悻悻的给自己盛了一碗甜粥，还委屈巴巴道，“师父你果然是有了新欢就不疼徒弟了……不就是罐子皮蛋瘦肉粥么，宝贝的跟人参燕窝似的……”
　　程文玥端起费欣给自己盛的瘦肉粥，看到里面的肉丝有点发红，便问道，“你让厨房把猪肉换成牛肉了？”
　　费欣有些小得意的点了点头，小声道，“我求了人家好久，才答应这么做呢。你快尝尝好喝不。”
　　“好喝。”程文玥一口气就把一碗给喝完了，其实这个粥里胡椒粉放到有点多，可能是厨房师父想要压一压牛肉的腥膻味道故意放到，虽然腥膻味压住了不少，但是胡椒味也太重了影响了粥的口感，不过这是费欣特意弄点，她自然甘之如饴。
　　“你偷偷调查我了，连我不吃猪肉都知道了。”程文玥很是开心，费欣有些不好意思，喏喏应道，“我不是很会照顾人的，你要是不喜欢吃什么活着不喜欢什么，以后要直接告诉我，省的到时候伯母觉得我不关心你。”
　　程文玥伸手去捏费欣嘟嘟的脸蛋，吴媛媛坐在对面敲了敲碗道，“菜还这么多呢，狗粮就不用上了。照顾一下单身狗。”
　　两人对着吴媛媛一笑，都开心的吃起来。
　　虽然三个人很能吃，但菜真的点的太多了，还是有好些没有吃完，但就算这样，老板也是吓了一跳，“我还以为你们得剩下一半呢，就剩了两三盘，真挺能吃的。”
　　老板把剩下的炸微山湖愉快，烤羊排还有一份炒米给她们打包好，还送了一人一瓶饮料，结账单时候菜金还给打了折，这一顿饭吃的可以说是相当开心了。
　　“下次再来啊。”老板热情的把她们送走，还站在门口自言自语道，“长发的那俩小姑娘长得可真好看啊。”
　　正在不远处打车的三个人听到后，费欣和程文玥倒是没什么反应，吴媛媛哀怨的看着她俩道，“听到没有，老板夸你俩呢，果然这个世界还是看颜值的，他都没说短发的我好看！”
　　程文玥本想在山上找个好点的酒店，无奈山上条件就那样，而且这个时候来旅游的人也不少，能订到房间就不错了。到了山上的酒店后，大房间都订完了，只剩下一间标间，三个人只能凑合着住一晚。
　　因为房间里只有两张床，又不能让第三个人打地铺，费欣便建议把两张床拼一块，三个人一起睡，程文玥和吴媛媛同时摇头。吴媛媛不想可不想当晚上那个闪闪亮的东西，程文玥也只想跟费欣同床共枕，于是，吴媛媛自己睡一张床，程文玥和费欣挤一张床。
　　收拾妥当后，三人关灯睡觉。
　　就在吴媛媛迷迷糊糊快要睡着的时候，就听隔壁有很小时的念叨声，程文玥用被子捂着她和费欣，小声道，“我还是头一次这么正大光明的抱着你睡呢，皮肤滑溜溜的真好，让我亲一下呗。”
　　“臭流氓，睡觉，你手往哪儿摸呢！”费欣嫌弃的把她的手打开。
　　“咳，师父，程总，我还没聋呢，哎，你们睡觉都不穿睡衣吗？还光溜溜的不怕宾馆床单有细菌啊……”吴媛媛突然觉得自己就是个大无畏的勇士，高举火把，烧死一切在单身狗面前无耻秀恩爱的人！
　　“咳，我是在问你师父用的什么沐浴露，可香了。”
　　程文玥的这个借口，费欣都不相信……
　　“徒弟，她占我便宜，烧死她！”费欣明显很懂单身狗的梗……
　　“我要把你们一起烧死啊！”吴媛媛钻到被窝里把耳朵塞上耳塞，自我催眠道，“眼不见为净，耳不见为清，我听不见，我看不到，我要睡觉！”
　　程文玥和费欣在黑夜里嘿嘿笑了一下，吧唧一下，也不知道谁亲了谁……


第45章 
　　本来当地已经连阴天了快一周了，好多专门来看山顶日出的人都失望而归，没想到她们三个运气特好，老天赏了个脸，没辜负她们起个大早，在山顶美美的看了红日，下山的时候又去逛了逛岱庙，没等到中午一行人就到了曲阜，三人逛、买、吃一下午都没撂脚，等坐上回去的高铁时，费欣已然累瘫了，就连吴媛媛这个身体素质贼棒的人也吆喝着喊累，程文玥就不一样了，人家就跟没事人似的，还跟乘务员要了一瓶饮料几包小零食，一边听旁边的师徒俩瞎唠嗑一边把小零食拆开，问了费欣一句吃不吃，费欣摇了摇头，表示自己不想吃。于是程文玥把零食递给了费欣，自己主动张开嘴，让费欣喂自己吃。
　　吴媛媛自己撕开一包的零食，瞥了一眼隔壁的程文玥一眼，仗着有费欣在旁边在给自己撑腰的，鄙视的对程文玥道，“程总，请问，你的手断了么。跟个弱智似的……要不要我师父嚼碎了喂给你啊！”
　　随后发出一声长长的嗤笑……
　　正准备往程文玥嘴巴里塞零食的费欣，听到吴媛媛的话，尴尬的收回了手，程文玥难得没对吴媛媛有意见，反而有些不好意思的笑了一下，嘴角的梨涡一现，里面就像盛满了蜜糖一般。
　　后排的一位头发全白的老爷爷，听到前面吴媛媛的话，直了直老腰，盯着前排的三位的后脑勺，自来熟道，“小姑娘你一看就是没谈过恋爱啊，年轻人谈恋爱不就是这样嘛，走路要一个背着一个，吃饭要一个喂一个，说话呀嗲嗲的，总之平时多独立多自强，动手能力怎么厉害，跟对象在一起的时候，就要黏黏糊糊，完全丧失自理能力，宛如巨婴……吃饭要叫吃饭饭，喝水要叫喝水水，睡觉要叫睡觉觉，筷子都重的拿不起来，必须对方喂进嘴巴里，不然就要哭唧唧委屈巴巴说对方不爱自己……只要是对象给的都是好东西，哪怕人家放出来的二手空气也觉得堪比黄金贵重……”
　　“大爷，您挺有经验啊。”吴媛媛坐在一排座位的坐外面，扒着椅背向后看，大爷扶了扶自己的老花镜，一撇嘴扭头示意吴媛媛往他身后看。吴媛媛伸长了脖子，就见老爷爷身后的三连坐上正腻歪这一对小情侣，正你一口我一口的互相喂食，看起来宛如智障……
　　大爷掏出自己的车票晃了晃，原来他是跟那对小情侣坐一块的，后来实在挨不住那对情侣的腻腻歪歪，刚好前面那排坐空着，就自己挪到了前排。听到吴媛媛也在吐槽，老头感觉自己遇上知己了，便张口来了一段“总结”。
　　“你看一个丫头，就别跟着人家小两口掺和了，来，跟大爷坐一块，这热恋的小青年啊，就是没有分寸，也不管啥场合，也不管周围有没有不宜人群，那张口就来，亲的口水都来不及擦……”听到大爷这么说，吴媛媛一耸肩，“她俩这才刚好上，热恋个屁！”
　　“哎呀！”吴媛媛后背挨了一巴掌，扭头一看费欣和程文玥齐齐看着她呢，她赶忙求饶，“师父，我说错了，我错了还不行吗！”
　　费欣想起了什么，扭头对程文玥道，“你喜欢狗还是喜欢猫？”
　　这个段子还是前段时间跟卢浩吃饭的时候，卢浩给她讲的，用这句话问对方，如果对方说喜欢猫，就喵一声，若是喜欢狗，就汪一下。虽然当时卢浩说给她听的时候，她并不觉多有意思，可这会儿却觉得用这个套路下对方真的很好玩。
　　程文玥看了看她，问道，“你说什么？”
　　“我说你喜欢狗还会喜欢猫？”费欣期待的看着程文玥，程文玥不假思索道，“我喜欢你啊！”
　　因为两人一起养了“冰棍”，费欣认为程文玥肯定会说猫的，那声“喵”几乎要脱口而出了，结果……人家说“我喜欢你……”
　　虽然有点不好意思，可费欣红着脸难掩笑意，“什么嘛，人家套路不是这么玩的好吗！”
　　“那你喜欢猫还是喜欢狗？”程文玥反问道，费欣愣了一下，心中想程文玥这是现学现卖要来套路自己？
　　于是，她决定反套路一下，对满脸的期待的程文玥道，“英雄所见略同，我也喜欢我自己！我怎么就这么优秀呢！”
　　回答完后，一脸得意的看着程文玥，程文玥果然不满道，“不行，分手吧！我不能接受别人跟我喜欢一样的，我喜欢的都是独一无二的，你只能选择喜欢我！”
　　明明是在表达不满，可这话里话外又把费欣夸了一番，言外之意不就是你费欣对我而言就是独一无二的存在，我只喜欢你嘛。
　　“咳，爷爷您后边还有空座吧，咱爷孙俩挤一挤。”吴媛媛翻了个白眼，这种不想吃“狗粮”却被强塞的感觉，简直是丧心病狂！
　　吴媛媛跑到后排跟老大爷去唠嗑了，费欣看着程文玥有些发青的下眼睑道，“是不是没睡好，睡一会儿吧，到了我叫你。”
　　程文玥是有些累了，前天晚上一共睡了3个来小时，昨天虽然睡得早，可起的也早，为了看日出，凌晨三四点就开始准备了，她打了个哈欠，调整了下座椅准备眯一觉。
　　吴媛媛则在后面拉着老大爷寻根问底，“大爷，啥叫二手空气？”
　　“这你都不知道。”大爷一脸的高深莫测，示意吴媛媛靠过来。
　　大爷就跟个老顽童似的，带着吴媛媛靠在椅背上，指着座椅间的缝隙小声对吴媛媛道，“你看后面。”
　　吴媛媛跟着大爷就跟做贼似的，从椅子缝隙里看着后面还在吃吃吃的情侣。
　　“大爷，二手空气在哪儿？”吴媛媛还是不解，大爷盯着后面，看着那男的把那一大袋子春萝卜吃的还剩最后一个萝卜头，对吴媛媛道，“再等一会儿。”
　　吴媛媛看来看去，还是不明白老大爷的意思，看情侣秀恩爱还用得着偷着嘛，人家好意思晒，咱就正大光明看呗，她刚把头抬起来，就听到后面传来噗噜噜的声音……
　　有人放屁了……
　　大爷捏着鼻子，捂着嘴巴，闷声闷气的对吴媛媛道，“二手空气来了！”
　　吴媛媛突然一阵反胃，更奇葩的是，放屁的是那个男的，他的女友竟然还笑嘻嘻道，“是萝卜味道的哦，亲爱的！”
　　“看到没，热恋的中的男女宛如智障！”大爷用纸巾当口罩过滤着空气，吴媛媛则又跑回了自己的座位，捏着鼻子回头对大爷道，“大爷，恕小辈不孝，我还是回来看我师父秀恩爱吧，这金贵的二手空气还是全留给你吧！”
　　一扭头，师父和程总俩人正靠在椅子上，歪着身子，头对头的睡觉呢。吴媛媛无奈的摇了摇头，刚要坐直了，一颗盯着白头发的脑袋凑了过来，“有人秀恩爱啊，老头子我也瞅瞅！”
　　“唉呀妈呀，大爷，你吓我一跳。”吴媛媛真是被吓了一跳，忙拍了拍自己的心口，指着过道对面的一个座椅道，“得亏这趟车空位多，您还是换个地方吧，这会儿是萝卜味的，待会搞不好什么臭蛋臭豆腐味都出来了……”
　　老头一边摇着头一边坐到了旁边的座位上，跟吴媛媛吐槽后边的情侣，“你说现在的小年轻啊谈个恋爱素质都不要了，跟个移动的垃圾站似的……”
　　说着还又瞥了眼那俩情侣。那俩人吃了一路扔了一路，化身垃圾制造器。那瓜子皮、包装袋还有果核纸巾啥的堆在公用的小桌上摇摇欲坠。小桌子早都装不下，下面已经落了一地，之前乘务员已经过来清理过一次，还提醒他们别扔地上。前脚一走，后脚人家俩人又跟皇帝皇后似的作威作福了，完全是一副我们谈恋爱我们就无敌的样子，素质是什么他们才不知道呢。
　　“这个呀也得看什么人，修养好的人，怎么干不出这样的事情，你看我师父她们，人家就是低调的秀个恩爱，除了刺激下我外，绝对不破坏环境。”
　　听吴媛媛这么一说，老头探头过去，然后讶异道，“哎呀，这是两个女娃子啊。”
　　“大爷，你那么大声干嘛。”吴媛媛怕把师父她们吵醒，忙给了大爷一个眼神，让他小声点，考虑到大爷年纪这么大了，可能对同性之间的感情不大能接受得了，吴媛媛赶忙转移了话题，“大爷您到哪儿下车啊？”
　　谁知大爷一眼识破了吴媛媛的话题转移大法，追问道，“那俩女娃是一对？”
　　“大爷你说你年纪那么大了，怎么还这么八卦呢！”吴媛媛做个鬼脸，大爷拍着胸脯道，“别小瞧了你大爷！你大爷年纪是大，可不古板！当年我孙子要打游戏，除了我没一个人支持他，现在看看我孙子，那打游戏老厉害了！”
　　“小丫头，到什么时候你大爷都是你大爷，你不是担心你大爷歧视吗，这个社会比想象的包容。我还让我孙子给我弄了个QQ号，加了他的粉丝群呢……哎，你有没有喜欢的小明星啊，你们这个年龄都追星吧……”
　　吴媛媛没想到大爷还真是……特开明，她都被惊得有点语无伦次了，“我追……追星，但不是演戏的，是个……竞、竞技……”
　　“那你有没有男朋友？”大爷一脸的八卦，很显然并不是真的对她追哪个明星感兴趣，后面的问对方有没有男女朋友才是目的。
　　被大爷这么一问，吴媛媛还有点懵，“我还正青春年少，不着急找对象！”
　　“没对象啊，那好啊，我介绍我孙子给你认识呗，我孙子可厉害了，大小是个明星呢！”
　　听大爷要拉郎配，吴媛媛忙拒绝道，“不用不用！我还小，还小！”
　　三个多小时候后，高铁到站，老先生跟费欣她们一起下了车，老先生是来探亲的看孙子的，费欣她们觉得老人年纪大了一个人出门还有点不放心，还准备在出站口陪老人家等一下他孙子，谁知道还碰上熟人了。
　　老人姓卢，他那个玩游戏很厉害，还小有名气的孙子，正是费欣她们的熟人——卢浩。
　　“大爷，大爷，你不是说把你孙子介绍给我吗，我同意了！”吴媛媛一看到卢浩直接失去理智，抱着卢爷爷的胳膊使劲晃，眼神黏在卢浩身上下不来了，“大爷，不，爷爷，我做你孙媳妇啊！”
　　好家伙，直接改口了。费欣又囧又尴尬，拉着吴媛媛让她安静下来，卢浩一脸的不解，看着爷爷问道，“爷爷，什么孙媳妇？”
　　“大孙子，我给你找的孙媳妇！”卢爷爷指着吴媛媛开心道，卢浩一脸的黑线，吴媛媛还特兴奋的喊道，“浩神，是我，是我！浩宇乘风，风行万里，我爱你啊！么么哒！”
　　“那个我徒弟喝多了，别见怪！”费欣捂着吴媛媛的嘴巴强行把她拉走，留下程文玥和卢浩在后面。
　　都说情敌见面分外眼红，卢浩和程文玥这对情敌，不但没有眼红，还互相握手，聊起天来，费欣因为拉着见了偶像就失控的吴媛媛也听不清两人聊了什么，只听见两人临分别的时候说了句过两天见。
　　“过两天见？俩人要干嘛，约架？决斗？不至于啊，我也没到那红颜祸水的地步啊。”费欣拖着吴媛媛上了车，等程文玥赶上后，她也不拐弯抹角，直接问，“你们刚才聊什么了，看上去相谈甚欢啊，是他看上你了，还是你看上他了？”
　　“我俩都看上你了~”程文玥知道费欣后半句是在开玩笑，也笑着回了一句，倒是吴媛媛吃了一惊，忙确认道，“师父，你说浩神看上你了，啊，那我是不是……没戏了啊……卢爷爷啊，我做不成你孙媳妇了！”听到吴媛媛的哀嚎，费欣一脸无奈。看样子吴媛媛是真的喜欢卢浩呢。哎，徒弟也大了。
　　说着吴媛媛猛的从后边抓住了程文玥的肩膀，程文玥下意识的一把扣住了她的手腕直接掰了一下，疼的吴媛媛吱哇乱叫，程文玥赶忙放开，“以后别从我后背搭手，伤了你，我可不负责。。”
　　吴媛媛忙求饶，“程总，我本来还挺嫌弃你跟我师父在一起的，现在我倒是觉得，你跟我师父在一起挺好的，我还挺愿意支持你们的！”
　　对师父一向毕恭毕敬的吴媛媛，竟然为了偶像抛弃了师父！
　　吴媛媛：我分明是屈服在程总的威力下。
　　“哎，吴媛媛，我还活着呢啊，我这就在你身边呢，你就敢卖师傅了，信不信我把你逐出师门！”费欣把吴媛媛重新按到了座椅上，程文玥继续道，“卢浩他不是有一个打游戏的战队，刚好他们这段时间休赛，所以给他的战队在我们公司弄了一个拓展，过几天就开始。对了，你的配音团队组建的差不多了吧，要不要一起来。”
　　“你给师父免费，师父就来！”在钱这一问题呢，吴媛媛还是以师门为重的。程文玥笑着道，“免费不免费不说，拓展的钱本来就不用你师父出，是公司出。”
　　“切，你就说句免费咋的了，一点都不霸道总裁！”吴媛媛努了努嘴，拉着师父道，“师父，虽然程总抠，可是你看啊，卢浩说不定更抠！”
　　“行了，我又没说我看上卢浩了，看把你吓得！”费欣了然，直接拆穿了吴媛媛的小九九，然对程文玥道，“我本来也打算弄个类似军训的拓展，新团队的话向心力肯定不够，一起参加培训，不光能增强大家的集体荣誉感，也能强身健体，增进下团队的默契，只是还有个人没搞定，要不这样吧，我明天跟去公司看看，然后再跟你说。”
　　“行，最好是快点，因为最近跟电视台搞了一个合作，接下来两三个月会比较忙，你早决定我也好安排。”
　　费欣说的那个没搞定的人就是王佳慧，经过上次的事情后，王佳慧态度倒不向之前那么冷漠了，但不知道出于什么原因，她还是不愿意加入团队。
　　费欣第二天回公司，给新招的配音部的员工开了个会，定下来周四去训练营参加集训，费欣定了时间后就跟程文玥说了。刚好卢浩团队也是周四进训练营。
　　张老师知道费欣也抱了训练营后，便建议跟卢浩的团队一起，刚开始费欣还有点犹豫，张老师一解释她也就没意见了。原来前段时间张老师帮着谈下来的那个配音，是个影视剧的配音，而这部影视剧正是由国内的当前最好的竞技游戏改编的，这个竞技游戏正是卢浩他们玩的那个。
　　不光是卢浩的游戏战队，就连这部剧的演员团队也要一起进入训练营进行训练，程文玥之说的有个电视台的项目，就是指这个。这部剧电视台的某大佬投资了，还没开拍就已经开始砸钱宣传，就连对演员的前期集训都准备弄成真人秀综艺的形势，说白了，就是利用卢浩的游戏战队，来为新剧炒作，把一部分游戏粉吸引过来，同时卢浩方面也不吃亏，战队也是拿代言费和通告费的，既能带来经济利益，推广了游戏，又带着队员们强身健体，体验一把电视电视明星的感觉，何乐不为。
　　本来电视台只考虑了游戏团队和电视剧的团队，关于配音方面并没在意，张老师得知消息后，动用了下私人关系，建议把配音团队拉进来，这也算是电视的一个卖点，同时也能为费欣的新配音团队做做宣传。
　　其实国内的配音市场还是有不少粉丝的，张老师本身就是大佬级别的，这次给电视剧的配音，是张老师的工作室和费欣的配音部共同完成，借此机会宣传一下，也能给电视剧带来一批声控粉，可谓是一箭双雕。
　　本来挺好一件事，只是没想到电视剧那边的主演是苏莹……
　　卢浩倒还好说，他虽然喜欢费欣，但还是个理智的人，但是苏莹……想到苏莹费欣摇了摇头，见识过苏莹撒泼后，费欣还真有点怵她，她对程文玥那可不是一般的执着，可谓是贼心不死……


第46章 
　　程文玥一直有个疑惑，费欣到底是怎么想通接受自己的？之前自己软磨硬泡她都不表态，怎么突然就这么主动了呢。
　　程文玥这么想着，就贱嗖嗖的给费欣发了个短信，“你怎么突然这么主动跟我好，我还有点不适应，一夜之间有了女朋友，这感觉有点不真实。”
　　配音部新员工的集训就定在这周四，费欣这会儿正约了王佳慧出来谈工作的事情，正在为王佳慧闷头不语发愁呢，就收到了程文玥这条作死的短信。
　　“女朋友？不存在的，你可以滚了。”
　　费欣发完信息把手机扣在桌面上，盯着王佳慧道，“佳慧，我知道你挺不容易的，其实活着谁容易呢？有些事情我们避不开，但我们不能认命啊？再难也得坚持下去。”
　　这些话，可能王佳慧早就听够了，她依旧面无表情，只是紧紧的握着面前的水杯，双手青筋暴现。
　　王佳慧这么再三的拒绝，换做别人早就灰心放弃了，可费欣却觉得王佳慧其实并不像看上去的那么拒绝，至少她肯来出来跟自己谈，说明还是有希望的。
　　“佳慧，今天我们就不谈工作，你愿意跟我谈下你的事吗？当然了，你要是不愿意说也没关系，那要不跟你讲讲我的故事？”费欣小心的观察着王佳慧的表情，看她没有表示反对，便开口把自己跟前任王昊辰的那段狗血故事讲了一遍，她发现王佳慧低垂的头慢慢的抬了起来，原本无波的眼睛里开始现出一点的灵动。
　　费欣抓住她情绪松动的机会，进一步道，“原本我们已经不幸了，如果还要拒绝来自周遭的好意，那我们真的无路可退了。”
　　“这周四所有的配音部新员工都要去集训，你要是想通了，就直接来找我。”费欣把集训的地点写给了她，语重心长道，“过去的事就是过去了，该好好活着就好好活着，不为了你妈，也为了自己，就算你觉得自己活着没意思，那你想想你之前受的那些苦，你难道要白受了吗，还有那些辜负你的人，害你的人，你不想看看他们最后会变成什么样吗，人渣都在好好的活着，你为什么要去死呢？”
　　费欣正要起身离开，王佳慧突然伸手抓住了她的胳膊，抬起的眼眸里泛着水光，“你真愿意听我的故事吗？”
　　费欣微微怔愣了一下，复又坐好，郑重的点了点头。
　　“我知道大家都讨厌我，觉得我消极，觉得我恶心，其实我根本不在乎这些。”王佳慧撩开了自己浓密的遮住了眼睛的刘海，摸着自己额头上足足有五厘米多长的伤疤道，“看到这个疤了吗，这是我被爸妈送进治疗院的第二天，他们要电击我，我逃跑的时候被打的，他们觉得我这样是种病，脑子有病。也不知道从什么时候开始，电击和殴打可以治疗精神病了……”
　　听着王佳慧自嘲的语气，费欣有些心疼，莫名的也想到自己，心里升腾起一股闷气，重重叹了一口气，王佳慧继续道，“可真正让我绝望的不是殴打，也不是人们的嘲讽，而是背叛，这种背叛来自最信任的人，我爸没死前，我恨过他……”
　　王佳慧的故事很长，她大学时候的恋人，迫于压力跟她分手，并把所有的责任推到了她的身上，她成了教坏别人家女孩的坏学生，还被对方的家长闹到了学校，她在校表现一直很好，专业成绩也是名列前茅，在此之前，学校还准备让她保研，但事情发生后，不等学校处分，她就被爸妈骗回家送到了那个所谓的治疗院。
　　期间爸妈去治疗院看过她一次，她求爸妈带她回去，老妈看着她额头上的伤便心软了，但老爸却认为她的病没有治好，坚持要留下她继续治疗，在治疗院的日子简直就是地狱走了一遭，怒斥谩骂，所谓的军事化管理，全是扯淡，在这里接受的孩子被当成了奴隶牲畜，学校的那些人一个不开心就是拳打脚踢，稍有反抗就会被往死里打，要不是后来王佳慧的父亲出事，王佳慧真的认为自己会死在里面……
　　费欣终于明白了王佳慧为什么会变得这么阴郁，不论是谁，这样的经历都很难挺过去……
　　“都过去了，那些人也会受到惩罚的！”
　　或许是太久没有与人推心置腹的交谈过，王佳慧的话就像是崩掉的堤坝里奔涌而出的洪水，她把自己的疑惑迷茫苦闷还有不甘和愤怒，统统发泄了出来……
　　等程文玥来接费欣的时候，就看到王佳慧抱着费欣痛苦流涕，程文玥脸上就不好看了，自家媳妇，她还没抱够呢，怎么就被别人抱了……
　　回去的路上，程文玥有些吃味的道，“怪不得让我滚呢，你这是心又有所属了啊，还搂搂抱抱上了，你怎么能这么没妇道呢。”
　　“你跟我提妇道？什么落后的思想！是不是想死！”费欣白了她一眼，“一点同情心都没有，王佳慧多可怜啊……希望她以后能好好的吧，本来大好的前程，就这么没了，你知道吗，她大学学的播音，本来学校都准备给她保研了，谁知道她谈了个女朋友的事情捅出去后，突然人生就脱轨了，父死母病……”
　　费欣突然扭头看向正在开车的程文玥，重重叹了口气，眼神里似乎也带了点哀怨，程文玥啧了一声道，“你看我干什么，又不是我害的她。”
　　“程文玥，我们在一起到底对不对啊。”费欣这话一出口，把程文玥吓了一跳，忙把车变道，靠着路边停下，然后板着脸严肃郑重的问，“什么叫对不对，你什么意思，这是真想让我出局？怎么是卢浩又来找你献殷勤了，还是你觉得我不够好？”
　　“都不是。”费欣无精打采道，“我就是觉得你妈不会同意我们，而且我也没告诉我爸妈，我其实对我们的将来一点信心都没有……”
　　程文玥挑了挑眉，然后解开了安全带，一把将费欣搂进怀里，费欣忙推她，“你干嘛呢，大白天路上都是人。”
　　“别动！”程文玥加大了力气，将费欣紧紧抱住，一边用手拍着她的后背，让她安心，继而用坚定的语气道，“费欣，我跟你都不是小孩子了，谈恋爱并不是为了刺激好玩我知道一段感情的激情和新鲜褪去后，剩下的就是平淡和责任。我不是冲动的少年，而且我们跟王佳慧不一样，我们都有自己的事业，完全可以靠自己活下去，我知道上次我妈给了你很大压力，可是我不想放弃你。”
　　“我知道的……”费欣嘟着嘴，莫名的就开始掉眼泪，还吐槽自己，“怪不得吴媛媛说，我最近有点矫情，谈个恋爱多大点事啊，竟然还哭了……”
　　“你这才不是矫情，就算是矫情，也只能给我一个人看，我就爱看你矫情，吴媛媛说你了是吧，看我回去不练死她，胆子大了，连师父都敢说了。”程文玥紧紧抱着对方，目光坚定，“我知道你委屈，但是不能不要我，你舍得我，可我舍不得你，你总不能看我伤心吧，父母那边……我也不敢打包票，但是我是你的，你不离开我，我就不会放开你，就算你离开我了，那我也要追在你的身后，这辈子就认定你了。”
　　程文玥轻轻擦着费欣脸上的泪，嘴唇浅浅啄了一下她的眼皮，故作轻松道，“以后的事情我们谁都不知道，所以现在我们更要好好的。还有，以后你要是再去找王佳慧，一定得带上我，你看看把你给委屈的，她没少给你灌输负能量吧，哎呀，可心疼坏我了！来，媳妇，不哭了，我看看，是不是丑了。”
　　“你才丑，我们老费家的女儿，就算是哭也是梨花带雨，艳压群芳！”费欣破涕为笑，小手锤了下程文玥的心口。
　　“哎呀妈，媳妇你轻点，都被你锤没了，你是不是嫉妒我身材比你丰满，故意的想给我砸进去呢！”程文玥明明生了一副温文尔雅的淑女相貌，可油嘴滑舌起来有那么的浑然天成，特别是她笑的时候，那深深的梨涡真的是能把费欣迷死，嘴角的笑看起来又别有深意，有点坏坏的感觉，不经意的带出一丝的痞气，却不下流，可能是性格使然，她飒爽中带着一种放荡不羁。
　　“就你皮！没正经，就你那前不凸后不翘的身材我有啥好妒忌的，妒忌你我还不如妒忌苏莹呢，人家那才是真材实料！”费欣跟程文玥在一起久了，慢慢的也被程文玥带的有点放荡不羁了，以前要是让她这么去评价一个妹子，那她肯定是嗤之以鼻的，现在却是信手拈来。但也仅仅限于两人间悄悄话。
　　“我就喜欢你这样的，不平不足以平天下。”程文玥作势要去偷袭费欣，费欣干脆到，“说谁身材不好呢，你瞧不起谁呢！”
　　两个人一番打闹，费欣的心情好了不少，程文玥趁机卖了个关子，“我送你个礼物，你肯定会吓一跳的。你先猜猜会是什么。”
　　“什么？吓一跳？”费欣眼睛转了转，确实没什么思路，便问道，“你给个范围，这么猜我哪里能猜到。”
　　“我先问你个事情呗。”程文玥岔开话题，“你是怎么想开了要跟我在一起？”
　　费欣白了她一眼，“幼稚，干嘛老问这个啊！”
　　“你不跟我说，我心里不踏实啊，我得知道我有什么优点能吸引你才行，不然万一哪天你跑了……”
　　“你能不把我说的那么水性杨花吗，还跑了，我跑哪啊！”其实费欣是有些不好意思，故意道，“因为我们老费家的女儿不服输，那天你妈不是看不上我，就是不让你跟你在一起吗，那我能服气吗，所以就这样了呗！”
　　程文玥给了她一个怀疑的眼神，费欣捏了她胳膊一下，不满道，“怎么你不相信啊，那算了，我们还是不要好了。”
　　“相信，相信！你说什么就是什么！”程文玥赶紧认输。费欣则自己偷笑，被人宠着的感觉就是不错嘛，她为什么会跟程文玥在一起，还能为什么啊，肯定是因为喜欢呗，虽然还有很多困难摆在前面，可她是不服输的费欣啊，如果说性别是外人不看好她们的原因，那么程文玥对她的好，足以让她忽略这个原因，最关键的是，她乐意！
　　“好了，好了，我不猜了，你快给我看看！”费欣拉着程文玥的胳膊开始撒娇。程文玥变戏法一样拿出了一个明信片大小彩色信封，上面还特意装饰了丝带和小花。
　　“什么？情书？你写给我的？”费欣连连发问，迫不及待的抢过信封，拆开后，映入眼帘的是里面微微有些泛黄的信纸，她脑海里嗡的一下，好像有什么东西被撬开了。
　　“这字怎么有点眼熟？”费欣看完后嘴巴张的大大，眼睛瞪着程文玥，有些结巴道，“你、你怎么会有我、我以前的信？”
　　“你说呢？”程文玥见她还没有明白过来，便提醒道，“我高中的时候呢，课业比较紧张，没时间打理长发，便剪了短发，加上我个子呢算是又比较高的，体育课啊户外活动啊经常被篮球队的男同学拉去充数，这期间可有不老少女生给我写过情书，哎，你知道我在哪里上的高中吗？我是不是没告诉你，我高中的时候爸妈离过一次婚，然后我跟我妈过，二小子跟我爸过，我妈一气之下，就给我改了姓，跟她姓程，后来爸妈复婚，嫌麻烦，我就没有再改过来，哎，你不会不知道我爸姓啥吧，我爸他姓……”
　　“滚！你当我弱智呢，我当然知道叔叔姓赵……”费欣打断了程文玥的话，继而吃惊的看着程文玥，不敢相信道，“你……不会就是那个……赵……”
　　“对啊，我就是你暗恋的赵学长，怎么样啊，费欣同学，要不要学校后门后约一会啊。”
　　程文玥立刻演上了，费欣哇的一声，然后趴在副驾驶上捂着脸道，“不要活了，丢死人了，怎么会是你啊，我的美好初恋……”
　　“是我才对嘛，咱俩这就是有缘千里来相会，好啦，有啥不好意思的！”程文玥看着费欣红着脸的样子，心里简直乐开了话，果然费同川大舅子还是很靠谱的，以后得多找他聊聊刺探下费欣小时候的样子。
　　时间很快就过去了，等周四的时候，费欣带着几个新员工一起到了基训营报道，让新员工进去住下后，自己在前台等了好久也没等到王佳慧，直到新员工喊她回去跟教官见面。
　　配音部加上费欣一共五个人，三女两男，基地的宿舍是标准的四人间，因为人少，就跟别的团队一起混住，跟费欣她们三人一个房间的女生是演员团队的一位女生，据说是剧里的女主角，跟苏莹一样都是C位女主。
　　只要不是跟苏莹住一块，费欣那就是烧了高香了，不过想来，程文玥也不能傻到把苏莹和她安排一间房住。
　　“哎呀，我的项链怎么不见了！”
　　配音部的新员工刚去把床单被褥领回来，还没进宿舍门呢，就听到屋里那个女演员大喊大叫的声音，“这里有贼，我不要住在这里！”
　　“有贼？她什么意思啊。”几个新员工顿时脸色不好看，互相道，“费老师，这屋里就住了我们四个，她说有贼什么意思啊。”
　　“先进去吧。”费欣也不太清楚怎么回事，就让新员工先进去把床铺好。
　　女演员名叫单梦，她见没人理她，喊得更高了，“我要报警了啊，我项链丢了！”
　　“报呗，又没人拦着你。”新员工里一个名叫潘茹飞的女孩瞧了单梦一眼，还讽刺道，“一进来就吵吵屋里有贼，谁知道你安的什么心啊。”
　　这个女演员从早上一来，就开始挑三拣四，一会儿嫌弃屋子不够大，一会儿又说床板硬，要不就是屋里脏，这也就算了，人家或许就是活的讲究，可她把自己的一堆化妆品啊保养品往公用的桌子上一倒，别人的东西就没处放了，让她挪一下还千不愿万不甘的。最气人的是，她拿着一瓶香水往旁人的行李、床铺上喷，一边喷还一边嚷嚷着，“臭死了……”
　　“你再找找吧，指不定是掉在哪里了。”费欣还是以大局为重，不想把气氛搞僵，便使眼色让其他人干自己的活就好。
　　“我都找了，找不到的，是不是你们谁拿了？我可告诉你们，那可是我代言的东西，你们赔不起！”
　　费欣有意避让，可对方却一直咄咄逼人。费欣只好道，“这样吧，你还是报警吧，对了，顺便找基地的负责人过来，你要是不愿意跟我们住呢，那就让负责人给你换一间。”
　　“哎，你什么态度！”单梦指着费欣十分生气道，“说的好像我故意欺负你们似的。报警就报警，谁怕谁啊！不就是几个搞配音的吗，垃圾！”
　　“你说谁垃圾呢！”潘茹飞和一个女生立马不开心了，费欣拦了一下，小声道，“跟垃圾计较什么，好了，你们不用管我来。”
　　费欣一边摇着头，一边给程文玥打了个电话，“我们宿舍出了点事，有个女演员的项链丢了，正吵着要报警，你要不忙派个人过来看看吧。”
　　这种事，程文玥怎么可能派别人过来，必须是亲自过来。
　　费欣挂了电话，看着单梦，不由的连连摇头，现在的明星都这么好当了吗？一点影响都不顾及啊，就单梦这个做派，这要是曝光了，路人缘还不得跌倒水平线下几百米啊，做公众人物还一点脑子都没有，真是白瞎了这么好的资源……


第47章 
　　但凡是长了脑子的，都不会在事情还没弄明白的情况下，就飞扬跋扈扈的跳出来大闹一番。单梦在宿舍里一顿大闹，结果项链却在自己的粉饼盒的底层找到了。道歉，她自然是不可能了，还一个劲的跟助理嚷嚷要住单人间，好像住这里，费欣她们能把她吃了一样。
　　“给她安排单人间！”程文玥轻皱着眉头，略带不爽，负责集训住宿安排的教官立马道，“程总，集训都是住宿舍的，再说咱们这边也没单人间啊？”
　　“南边不是还有一间四人间没住人？空出来，给大明星一个人住。”程文玥从教官手里抽出了住宿安排表，直接把单梦的名字从206的房间里划掉。
　　单梦一脸的得意，指挥着助理去把她的行李搬到“单间”。等单梦走了，程文玥板着的脸立马变了个样，先是笑吟吟的看着费欣，见她并没有因为单梦的事不开心，便用一副大家长特有的和蔼可亲表情对潘茹飞和另一个新员工夏娜道，“接下来的训练会很苦，你们得加油，我们的教官可是不会因为你们是女生而手下留情，当然了……”
　　程文玥一把拽过费欣，揽着她的腰，话锋一转，继续道，“你们毕竟是自己人，如果有什么需要跟我说，费小姐的面子我是必须要给的。”
　　潘茹飞和夏娜对视一眼，嬉皮笑脸道，“最好是！”
　　费欣和程文玥是什么关系，二人并不清楚，但是这俩人自从入职，就听了不少公司老员工的八卦，知道她们的老板赵成旺跟费欣关系不一般，最关键的是，老板的姐姐，也就是程文玥，她又三天两头跑游戏公司去找费欣，反倒让两人觉得这未来的大姑姐和弟媳妇才是关系不一般……
　　“行了，别皮了你俩，赶紧收拾东西！”费欣脸色微红，悄悄推了下程文玥，“给你添麻烦了。”
　　程文玥摇了摇头，继续道，“等中午去食堂吃了午餐，下午会先开个动员会，明天正式开始训练，还有一件事，集训期间，你们都不能离开基地，除了吃食堂外不能带零食，下午会有工作人员带着收纳箱来清点，等你们结束训练的时候会原封不动的归还。”
　　“什么，还要没收零食！”费欣嘟着嘴瞅了一眼自己床上的那个大背包，里面可全是吃的……
　　潘茹飞和夏娜也不例外，俩人就跟受惊的小野狗似的，紧搂着自己的零食袋子嗷嗷直叫，“程总，一点都不能留吗！食堂会不会很难吃啊！”
　　程文玥故意撇嘴，“你们看我一点都不胖吧，因为我天天吃食堂，知道为什么吗？”
　　不等潘茹飞和夏娜说话，程文玥继续道，“因为实在太难吃，我只好饿着自己。”
　　“不会吧，求求你了，程总，让我们留点零食吧！”夏娜立马瞪着眼，可怜兮兮的求着程文玥，潘茹飞赶紧对她使了个眼色，抱住费欣道，“费老师，怎么办呀，人家要是没了零食会活不下去的呀，嘤嘤嘤……”
　　夏娜恍然大悟，立马转投道费欣的怀抱，跟潘茹飞一起拽着费欣撒娇。
　　“咳咳，好啦，都多大了！”费欣也可怜巴巴的盯着程文玥，程文玥只好实话道，“负责你们后勤住宿及饮食的那位总教官，我都怵他，不是我不肯给你们开后门，而是……我是也是无能为力。”
　　“切，刚才还说要给家人们开后门呢！哼！”
　　“就是！你还公司的大老板，你怎么连个总教官都搞不定！虚势！”
　　潘茹飞和夏娜今天是头一次跟程文玥打交道，刚开始还有点怕她，可就这么一会儿接触下来，俩人胆子也大了，说话的时候也就没那么讲究。
　　程文玥也不跟她俩计较，这两个小姑娘活泼的样子倒是不招人烦，再说了，她相信费欣的眼光，肯定看不错人。
　　“我呢是管不了总教官，不过你们总教官是个男的，下午过来查零食的时候，这么说吧，他会连你们的鞋子都不放过，但是有个地方他不会去查。”程文玥实在受不了费欣用那种可怜无辜的眼神盯着自己，只好没原则了一次，“就是那个，你们都有带了吧，到时候把你们想吃的零食塞在里面，记住啊，别塞太多，太明显会被总教官发现的！”
　　“那个是啥？”夏娜还没反应过来，费欣直接道，“姨妈巾，怎么那么笨呢！”
　　于是，当天上午集训地里唯一的一家只卖水和日用品的小卖铺有样东西破天荒的卖脱销了。基地里面男多女少，所以老板已经很久没有专门为姨妈巾进过货了，当中午的那三个女孩说要把全部姨妈巾买走的时候，老板都惊了，甚至把几年前开店时就没卖出去的“镇店”过期姨妈巾都给扒拉出来了。
　　费欣伙同自己的两个员工把堆了一床的卫生巾小心翼翼开了口，取出一部分，又把小包的零食塞进去，再放一片姨妈巾做伪装，最后用一块钱买来的小打火机小心封口。
　　中午当教官在宿舍楼下吹集合哨子的时候，她们三个总算把所有成包的姨妈巾都夹带了“私货”。
　　“可惜了，这些大包的就不能夹带了，只能便宜教官了。”夏娜惋惜的拿着自己的大袋薯片，潘茹飞抢了过去，直接打开道，“那就赶在魔鬼教官来之前，把它们全消灭在肚子里！”说着抓了一把塞到嘴巴里。
　　“算了，别吃了，都吹集合哨了！”费欣拉着两个“小弟”飞一般的下了楼。
　　本以为她们三个都已经迟到了，没想到她仨反而是最早下来的，楼下站着一个身材粗壮的黑脸教官，还有两个助理教官，每人脚下都放了一个特大号的收纳箱。
　　“其他人呢？”费欣左顾右盼，这时配音部的男同事和卢浩他们游戏战队的人也慌张地跑了下来，一个个衣衫不整的样子，看样子是在宿舍睡着了。
　　大家下来后，乱哄哄的一团。三个教官也不管，只是板着自己被太阳晒黑的脸，一言不发的沉默着，身子挺拔一动不动，就跟雕塑似的。
　　紧接着楼上又跑下来一群人，男男女女都有，应该是电视剧剧组的演员们。大家聚在一起更吵了。
　　“别吵了，快站好！”费欣好心提醒了下大家，一伙人这才勉强站了个乱七八糟的队伍。
　　“清点人数。”总教官并没有点评他们的队伍站的怎么样，但是脸上的表情已经是极为不满了，低沉严厉的声音对身后的助理教官说道。
　　“报数！”助理教官对着队伍大声的吼了一声，等大家都报完数了，助理教官对总教官报告道，“清点完毕，还差两人。”
　　听到这个，费欣扭头，左右前后看了一下，虽然她并不完全认识这些人，但缺了谁她已经心里有数了，队伍里并没有苏莹和单梦。
　　总教官黑着脸拿起了胸前的哨子，尖锐的哨声再次撕破宿舍楼的空气，费欣因为站在前排，那哨声格外的刺耳，她刚要拿手去堵耳朵，就被助理教官瞪了一眼，还吼她一句，“动什么动！站好！”
　　总教官的哨子一直响着，直到三分钟后，苏莹匆忙从楼下跑了下来，一头的汗，不知道是跑的太急还是怎么了，脸色竟然还有些苍白。
　　苏莹见大家已经站好了队伍，刚想插进去，却被助理教官生气拦住，“往哪里站？迟到站一边！”
　　“不好意思，教官，我有点腹泻，所以没及时下来。下次我一定听到集合就立马下来。”苏莹赶忙解释道。
　　“我让你说话了吗！”助理教官挥着武装带凭空抽了一下，那啪的一声，无比的煞人，光是听响就觉得疼，“集训期间，要打报告才能说话！站好！”
　　说着教官指了指旁边空地让苏莹站过去，那个地方完全被中午的大太阳晒着，没有一丁点的荫凉。
　　就在费欣她们以为苏莹会跟教官起争执的时候，没想到苏莹却老老实实的过去站好，那军姿站的感觉比旁边的助理教官还标准，然后她很大声道，“报告！”
　　“说！”助理教官不耐烦的回道。
　　“报告教官，我错了，我保证下次不会迟到！”苏莹挺着胸膛，站的笔直，大声喊道。
　　费欣张着嘴有些吃惊，骄阳跋扈的苏莹，今天是不是吃错药了？这么乖巧？
　　助理教官看了苏莹一眼，然后指着队伍道，“归队吧！”
　　苏莹立马迈着标准的军步进了队伍站好。
　　“还差一个。”另一个助理教官抬腕看了看手表，然后道，“中午食堂开饭的时间是12点，12点半结束供餐，我们此次集合时间是11点50，现在已经是12点07分，如果你们集合人数不全，那就等全了再去吃饭，补充一点，过了12点半，食堂锁门，没有误餐饭！”
　　众人一听不由一阵不满，嗯嗯啊啊的议论开，助理教官又空摔了下武装带，众人只好安静下来。但心里都在埋怨那个迟到的人。
　　总教官给了助理教官一个眼神，助理教官立马对队伍喊道，“全部听我口令，立正！向右转……向前五步走，好，继续走！”
　　整个队伍全被从大楼的阴影里拉了出来，暴晒在太阳底下。
　　“太阳这么毒，要是晒伤了怎么办！”站在费欣旁边的一个男演员开始发牢骚。
　　“谁让你在队列里说话的！幼儿园里小朋友都知道要打报告！”教官凶巴巴喝止，抬手指着说话的男演员。
　　“报告教官，我们是演员，接下来还要拍戏，如果晒伤了，耽误了拍摄进度，请问您能负责吗！”那个男演员赌气似的又说了一遍。
　　“我为什么要对你负责，我是按照合约进行训练，至于你们被晒伤了，你们不要怨我，要怨就怨迟到的人！这里是什么地方？就是进行魔鬼训练的地方，不要跟我讲这些道理，我不懂，我只管训练！”教官才不吃这一套，直接顶了回去。
　　男演员还想说什么，费欣微微张嘴，小声提醒道，“别往刀刃上撞啊，兄弟。”
　　男演员这才暂时吞下了脾气。费欣又看了看苏莹，心里更不解了，她怎么就能更变了个人似的呢，大家都在抱怨，就她一副我自岿然不动的样子，完全是个军训模范生的样子。
　　正想着呢，就听总教官的哨子啾的一声，然后旁边的助理教官道，“哎，这是哪位大明星啊，是不是走错地方了？来来，大家向后转，害你们站在太阳底下罚站，很可能还要害你们错过午饭的人来了。”
　　大家应声转过身去，就见单梦打着把太阳伞，优哉游哉的正从宿舍楼的大门里走出来。
　　“我去，还换了身衣服，她当来这里做服装秀啊。”潘茹飞嫌弃的瞪了一眼单梦，好家伙，刚才搬宿舍的时候还是穿了一身休闲衣服，这么一会人家就整了一件天蓝色的复古学院风的长裙换上了，就连发型都换了，眉眼也明显重新画过。
　　“不是要去午饭吗？你们站在这里干什么吗？”单梦打着伞过来，骄傲就像个公主一样，见大家都瞪眼看着自己，还以为是自己惊艳到了大家，哪里知道大家眼里那都是怒火啊。
　　单梦走了几步发现大家都站在原地不动，这才稍微有些反应，“哦，要排队啊。”
　　她踮着自己的银色细高跟走到了前排，扫了一眼后，发现只有费欣的那个位置有一点树影能遮光，并举着伞挤了过去，硬是把费欣挤到了阳光里。
　　“走吧，我排好队了。”单梦把挂在胸前的墨镜戴上，自我感觉很是良好的命令道。
　　“去哪？走红毯？”其中一个教官笑嘻嘻的对她道。
　　单梦这才算是看到原来这里还有教官啊，于是便隔着墨镜对笑脸的教官抛了个媚眼，也不管人家看不看得到，娇滴滴说道，“哎呀，你真坏，这里走什么红毯呀，当然是去吃午饭呀，人家好饿呢，对了，有没有牛排啊，人家最近减肥，只能吃牛肉和沙拉的。”
　　“有，当然有！”那个教官依旧笑眯眯的回答，这让单梦的自我感觉更加好了。费欣却在旁边提了心，心道，“这女的是不是出门把脑子忘家里了。”
　　“当自己是陈圆圆、杨玉环、苏妲己呢，长那样还想红颜祸水、祸国殃民？切。”潘茹飞没忍住小声吐槽一句，结果被单梦听到了，单梦举着伞就要隔着费欣用伞尖去戳潘茹飞的后腰，还很愤怒的道，“死八婆，你说谁呢！你这是嫉妒我长得比你好看，没人要的东西！”
　　费欣刚想伸手攥住单梦的伞，旁边的那个教官，直接拉着单梦出来，“来来来，你隔着人打不到她，来，你到她跟前打，对，用伞尖戳，别戳她腰，不疼，戳她肋骨！”
　　说着就把单梦拉到了潘茹飞的跟前，还拽着单梦的伞要去戳潘茹飞。
　　单梦一开始还洋洋得意，很快她就意识到这不对劲了，哪里有叫人打架的教官啊，于是她收回了伞，故作媚笑，对助理教官道，“哎呀，你好坏啊，人家是女孩子啦，才不要打架呢，哼，人家饿了，快带人家去吃饭嘛，快带我去嘛！”
　　费欣和周围的人都打了个冷战，这个单梦怎么跟缺根筋似的，而且撒娇完全不分场合、不看人啊！
　　总教官和另外的一个助理教官全程冷眼，一言不发。
　　单梦撒娇，那个笑脸的教官就受着，然后笑着说了这么一句，“带你去啊，好啊，那你去做一百个俯卧撑。”
　　“哎呀，你好坏坏啊，人家是女孩子啦，怎么能做一百个啦，你不要开玩笑了啦！”单梦说着还上手去拉教官的胳膊。
　　谁知道教官立马变了脸，从笑脸佛变成了鬼见愁，厉声吼道，“是你先开玩笑的！出列！俯卧撑准备，一百个！大家给你计数，一个都不能少！”
　　单梦这才知道这是来真格的，吓得都说不出话了。
　　“活该。”队伍里也不知道是谁说了这么一句。
　　“刚才谁说的活该，出来！”助理教官立马怒了，可是并没有人承认，教官好像也并不是真想找出来谁说的，直接道，“好，全体俯卧撑准备，一百个！”
　　一百个？
　　费欣下巴都要掉了，这是要弄死她啊……


第48章 
　　对曾经也是学生的费欣而言，教官现在的做法很明显就是学生时代军训中最常用的杀鸡儆猴，先把队伍里的刺头挑了，以便于整体管理。如果这只“鸡”够聪明，就不会顶撞教官，不然绝对会被教官整到爬不起来，倒时候再想服软可就晚了。
　　单梦没有看上去那么聪明，她不光自己急着往教官的刀口上送，还把大家一块推到了“刑场上”。
　　教官刚下达了“全体俯卧撑”的指令，队伍里立马就响起了反对声，“凭什么她迟到了，让我们做俯卧撑！”
　　显然大家对教官的惩罚并不买账。
　　面对大家的抱怨，教官面不改色，指着自己的腕表直接道，“集合哨是11点50吹的，按规定3分钟内必须在楼下集合完毕，这已经是给了你们宽限时间，而你们最早下楼的人是她们三个，11点58分。”
　　教官指了指费欣和旁边潘茹飞、夏梦三人，然后眉头一皱继续道，“也就是说你们没有一个是不迟到的。一百个俯卧撑，什么时候做完什么时候去吃饭，你们可以坚持不做，那就一直站在这里吧，太阳还挺好的，晒晒补钙。”
　　说完助教和总教官全部跨立站好，目不斜视的盯着队伍。
　　“我们是来进行技能拓展的，不是来军训的，你凭什么体罚我们！”终于有人还是忍不住了，大声反驳。
　　“体罚？”助教眯着眼盯着说话的人，干脆甩了一句，“你受不了可以退出。”
　　那人想继续反驳什么，但最终还是把话咽了回去，他们是跟剧组签了合同的，此次训练属于剧组方的培训，现在意气用事退出了，那就等于毁约，他可不想给自己刚刚开始的演绎生涯留下什么黑料。
　　“距离餐厅午饭结束还有十分钟，恁们是继续晒太阳还是赶紧做完一百个俯卧撑去吃饭？二选一。”
　　这个时候另一个助理教官开口了， “吃饭还是继续罚站，我数五个数，五、四、三……”
　　“好汉不吃眼前亏。”费欣带着她配音部的四个人率先行动起来，虽然俯卧撑她做不了几个，但她心里清楚的很，教官并不是真要每个人坐上一百个标准的俯卧撑，也不是单纯给大家一个下马满足自己的“变态”心理，最终目的是为了让受训的学员能有一个时间观念和团队精神。
　　再加上这可是程文玥的公司啊，她作为程总的“好朋友”总不能跟着单梦那种人带头捣乱吧，看看苏莹，明明私底下那么傲慢，这会儿却跟换了个人似的，懂事、沉着顾大局的人设立得很稳啊。
　　费欣在心里冷哼了一声，“哼，我可不能比你差！”
　　“一、二……三……”费欣做到五个的时候，基本只是上半身在上下起伏了，可就算这样，她也累的气喘吁吁，拿眼偷看了下苏莹，发现苏莹虽然脸色发白，但人家那俯卧撑做的简直标准，费欣不服气，硬撑着把屁股撅了起来，可这胳膊肘实在是撑不起身子……
　　“哎，你们……”单梦看了看满地的人一个个此起彼伏的都做了起来，她脸涨的通红，却又拉不下脸去做，费欣抬头看了她一眼，好心提醒道，“大家一块做还轻松点，做完赶紧吃饭去了。”
　　“要你管！”单梦竟然伸脚蹬了趴在地上的费欣一下，也不知道谁给了她勇气这么趾高气扬。
　　“哎，你怎么不识好人心啊！”不等费欣发作，潘茹飞蹭的从地上爬起来，伸手就推了单梦一下。单梦没想到对方会还手，没防备身子就趔趄了一下，这下她怒了，拿起自己的太阳伞就要去打潘茹飞，嘴里还喊着，“你敢推我，你算老几！”
　　“哎，你干嘛呢，打人还有理了！”费欣本不想计较单梦那一脚，可她竟然要对自己的员工下手，她这个人没啥毛病，就是护犊子，她自己都不舍得动的宝贝嘎达员工，凭什么你说打就打。
　　费欣起来毫不留情就反击了单梦，眼看就要厮打起来，总教官使劲吹了下哨子，助理教官大骂道，“想聚众打架是吧，一百个俯卧撑太少是吧，再加一百个怎么样！”
　　就在楼下闹得热火朝天的时候，对面办公楼的二楼，有两个人站在大大的落地玻璃窗前，楼下的情况是一览无余。
　　“哎妈，程总，李教官是不是太严了啊，一百个俯卧撑，还要再加一百个，这不闹吗。”吴媛媛嘬着牙花子，看着楼下的热闹，感叹道，“我师父仰卧起坐都做不了十个……哎哟，你瞅瞅她那拼命的样子……哎呀，坏了，怎么打起架来了！”
　　吴媛媛一看师父这要吃亏啊，就要拔腿往楼下跑，程文玥喊住她，“你去干嘛，总教官可是老李，你是去拉架还是去添乱？”
　　总教官老李是训练基地除了程文玥之外最有权威的教官，严厉程度与程文玥是不相上下，可能是当了十几年兵的原因，他这个人特别严肃，纪律、命令就是原则，如果吴媛媛下去拉架，说不定老李就恼了，罚的更凶。
　　“那咋整啊！”
　　吴媛媛挠了挠头，程文玥看了看楼下，费欣几个已经重新趴在地上做俯卧撑了，明显是不想跟单梦硬杠，为了她错过午饭不值当。
　　可单梦却还在吆喝，“叫你们负责人来，我就不做！”
　　老李又吹了下哨子，助理教官会意，对还想要特殊待遇的单梦道，“俯卧撑只要有一个人没有做完，全员不能吃午饭。”
　　此话一出，单梦就算再傻，也不好得罪大家，只好又愤怒又委屈趴在地上跟大家一起做起来。
　　程文玥看了看时间，离饭堂关门也就剩下6分钟了，按照他们做俯卧撑的这个速度，铁定是赶不上了，虽然饿一顿，也没什么，可程文玥怕费欣胃疼，于是对吴媛媛道，“小吴，你下去跟李教官说，我找他有事。让他上来找我一趟。”
　　吴媛媛难得聪明了一会儿，啪啪跑下去，把李教官支走，然后自己又装模做样的小声对助理教官道，“李教官走了，你们也悠着点，队伍里有咱们程总的人。”
　　说完对着正在跟大地做着抗争的费欣使了个眼色，然后大声道，“哎呀，不赖啊，都能做到七八十个了。”
　　其实这会儿，队伍里做的最快的也就刚做了50来个，费欣多聪明，听了吴媛媛的话，立即大声喊道，“八十一、八十二……大家加油啊，马上就做完一百个了！”
　　“哎，就你，喊挺大声啊，来来来，你站到前面给大家喊着！”吴媛媛点了下费欣，然后大摇大摆的走了。要不说还是自家人靠谱呢，费欣则名正言顺的起身偷懒，顺便帮大家快数几个数。
　　“你们做的标不标准，就不追究了，你们连数数……”其中一个助理教官刚想要纠正费欣的报数，另一个助理教官看了看吴媛媛的背影，忙拦住了他话，小声道，“算了，差不多就行了，我都饿了。”
　　老李蹭蹭上了楼，还没开口问程文玥什么事呢，程文玥先开口了，“老李啊，食堂中午炖了排骨豆角是不是？一起吃饭去啊。”
　　老李一脸的不可思议，这就是程总把他喊上来的要紧事？
　　楼下终于稀稀拉拉做完了俯卧撑，助理教官嫌弃的看着稀散的队伍，大手一挥指了个方向，命令道，“前方食堂，跑步前进！慢了刷锅水你们也喝不上。”
　　随着队伍凌乱的噼里啪啦脚步声，费欣跟着大家一起奔着食堂跑去，很快她就觉察了不对，赶紧拉住了旁边的潘茹飞道，“教官怎么没跟我们一起？”
　　费欣这么一说，潘茹飞和夏娜才注意到，两个助理教官竟然待在原地没动。
　　“可能他们不饿吧。”
　　“他们肯定吃过了！”
　　潘茹飞和夏娜一边一个拉着费欣不管不顾往前跑，生怕跑慢了没吃的……
　　等一众人气喘吁吁的跑到了那栋标记食堂二字的建筑物前时，就见大门口里晃晃悠悠出来两个人，一个是拎着便餐盒的程文玥，一个是之前被吴媛媛支走的总教官。
　　程文玥看了下队伍里脸被晒的通红的费欣，看她一边喘着粗气还一边拿手抹着自己额头上的汗，不由一阵心疼。
　　众人一看到黑脸的总教官，立马站好了队，虽然这个总教官自见面从未说过一句话，动不动就是吹哨子，让助理教官训话，但大家都知道，他才是站在狐狸身后的老虎，惹不得。
　　果不其然，总教官对大家的队列十分不满意，捞起胸前的哨子又是一阵猛吹。费欣都开始怀疑这个教官的本体其实是哨子吧。
　　“感情他吃饱不饿了，这哨子吹得，得能把天吹破了。”潘茹飞小声抱怨了一句，就听总教官吹完哨子后，终于说出了第一句话，“整、整队！饭、饭……前……”
　　“饭前一支歌。”程文玥刚好看到费欣瞥向自己的小眼神，那叫一个哀怨啊，于是便替总教官省了口吃的几秒钟。
　　“我本来还以为总教官走的是高冷话少的霸道范，没想到他说话少，是因为口吃……噗……”潘茹飞一听总教官说话就乐了，旁边的夏娜也一起吐槽，“别看他只说了几个字，我已经闻到了浓郁的海蛎子味，哎呀妈呀，他这口音挺重啊。”
　　总教官的耳朵很好使，狠狠的朝着她们的方向瞪过来，费欣赶忙嘘了一声，让她俩闭嘴。
　　“团结就是力量，唱！”程文玥起了个头，大家各腔各调的合唱完，终于踏进了食堂。程文玥则拎着自己便餐盒去了办公室。
　　与费欣擦肩而过的时候，程文玥还偷偷拉了她的手一下，吓得费欣赶紧瞪了她一眼，但心里却美滋滋的。
　　这些小伎俩别人不会注意，可苏莹却看到清楚，她默默的经过程文玥的身边，眉头却皱成一个疙瘩。
　　众人满怀希望的冲到了食堂，可留给他们的只有几碟小咸菜，一筐馒头和几盆米饭。立刻就有人嫌弃了，还趴到打菜的窗口跟工作人员商量能不能再炒几个菜，正在收拾空菜盆的工作人员，隔着大玻璃板，没好气道，“炒菜？你看看都几点了，以后想吃菜就早来。”
　　搁平常这个时间点，馒头都不会留，今天要不程总特意交代要给一批刚来受训的员工留点饭，他们早就刷盆子刷碗下班了。
　　“赶紧吃，别管他们。”费欣一把抓了两个馒头，一个塞给了潘茹飞一个塞给了夏娜，还不忘叮嘱自己部门的两个男同志多吃点。“有得吃就快吃，唠唠叨叨抱怨个不停，铁定得饿肚子。”
　　费欣这话说的简直就是神了，她们刚就着小咸菜吃完一个馒头，就听到外面一阵响亮的哨声，总教官那股带着某北方沿海地区方言味道的普通话紧接着也响起，“集、集合。赶、赶紧滴！”
　　“这才几分钟啊就集合，这是吃饭还是催命！”单梦大明星很是不满，虽然她并没吃食堂的东西，但她很讨厌这种感觉。
　　这次队伍集合的很快，大家齐刷刷的站好，总教官直接下令跑步，一群人用了没几分就跑回了原来的宿舍楼下，两位助理教官原地不动的站在哪里，似乎早就知道他们很快就会回来。
　　总教官依旧是一副黑色冰山脸，从口袋里掏出一张纸递给了其中一位助理教官，这位助理教官，便把受训期间的注意事项挨个解释了一番，当说到要没收零食时，果然引起一阵骚动。
　　“好了，上楼。”助理教官从人堆里点了两个男生把大号的收纳箱搬上去，然后开始一间间的收零食。
　　等助理教官收到费欣她们房间的时候，教官带来的两个大收纳箱，已经满了一半了。总教官的眼睛就跟带了定位似的，把费欣她们藏在柜子里、被子里以及角角落落的零食全部翻了出来，最后目光落在了她们衣柜里那个拉紧拉链的小背包上。
　　“里面是女性专用品，就不用检查了吧。”潘茹飞赶紧说了一句。总教官的眼睛倏地落到她的身上，盯着她看了一下后，直接道，“打、打开！”
　　“不是说姨妈巾不会检查吗？”夏娜嘟囔了一句，忙向自家老大求救。费欣就像知道会这样，十分坦荡的走过去，自己把背包打开，里面除了几件换洗的衣服外就是整包的姨妈巾了。
　　费欣随手取出一包，当着教官的面就撕了开来，里面确实只有姨妈巾……
　　总教官的脸太黑，实在看不出他是啥反应，但两个助理教官的脸一红，让她们赶紧把东西收拾好。
　　等助理教官和总教官出来她们的宿舍，潘茹飞和夏梦围着费欣一阵庆幸，“老大就是老大，竟然早就留了一手，你当时撕开的时候，我都吓死了，生怕露出来的是好吃的。”
　　费欣拍着自己的胸脯很是骄傲道，“姜还是老的辣，我这叫老将出马，一个顶俩。”
　　潘茹飞也道，“你们说那个总教官怎么那么好玩啊，我一听他说话就想笑，太逗了……”
　　三个人的话音还没落下，就看到助理教官和总教官又折身回来了，三人立马换上一脸严肃的表情，问道，“教官怎么了？还有事？”
　　总教官的眼神落在潘茹飞的身上，然后开口道，“你、你再去拆……一包。”
　　这下连费欣都慌了，她没想到总教官会杀个回马枪……没动手脚的姨妈巾就那一包，已经被她拆开了……
　　潘茹飞不情不愿的看着费欣，费欣也无能为力，当下心一横，正要准备舍零食免受罚的时候，程文玥出现了。
　　她敲了敲宿舍的门板，对里面的教官们道，“赶紧的，下午还要开动员大会呢。”
　　教官搬着收纳箱出去了，程文玥对着费欣挤了挤眼，随后便去准备动员大会了。
　　“哇，逃过一劫，程总真好。”潘茹飞由衷的夸了一句，费欣一脸的享受，就像是夸得自己一样，毫不客气道，“那必须的！没听过近朱者赤嘛，她这么好都是我带的！”
　　“不过她也太好说话了吧，那个单梦说要住单间，她就真安排了，太便宜单梦了。”潘茹飞实在是看不上单梦那个样子，费欣则安慰道，“总比让她跟我们住在一起好吧。”
　　潘茹飞和夏娜同时点了点，潘茹飞看着空出来的床，道，“反正空了一个，要不，我们把行李放上面吧。”
　　费欣忙制止道，“你想受罚啊，宿舍内务整理规则就在门后边贴着呢，行李箱统一放在床下靠右，你敢放床上，总教官能把你从三楼扔下去，对了，我看你集训期间老实点，总教官可能盯上你了。”
　　“盯上我？就因为我笑话他说话带口音？不至于。”潘茹飞讶异道，“我又不是刺头，要盯也是盯单梦好吧。”
　　费欣耸了耸肩，一副你爱信不信的样子，收拾完自己的床铺后，又把空床上堆叠的被褥去铺开。夏娜不解，问答，“反正都没人住，不用收拾了吧。”
　　费欣把多余的床单塞到了褥子底下，起身拍拍手意味深长道，“说不定会有人来住呢。”
　　“只要不是单梦，谁来都行。”夏娜仰面躺在自己的床上，感叹道，“突然有种回到了大学住宿的感觉，除了这床不是上下铺，哎呀，犹记得入学时，我连被罩都不会套，还是让我男朋友帮我收拾的，这一闭眼一睁眼我也是社会人了，可我依旧不会套被罩……可我男朋友却只能在紧锁的大门外忧郁的看着可怜兮兮的我……嘤嘤嘤……”
　　“你想找人帮你铺床就直说，撒什么狗粮，套路太深了啊！”费欣从后面轻轻踹了一下夏娜，就要动手去帮夏梦收拾。
　　这个时候一双手从她身后伸出来，温柔的声音贴着她的耳朵响起，“我来吧。”
　　费欣吓了一跳，嗷的一声躲开，结果脚尖不小心撞到了床腿上，差点没站住，只见卢浩就站在她的身后，不知道什么时候过来的。
　　“你怎么来了。”费欣摸了摸自己的脚，干笑了一下，还瞪了旁边的潘茹飞一眼，“进来人了你也不说声。”
　　潘茹飞学着刚才费欣的样子也耸了耸肩，人家进门的时候嘘了一下呀，不让说啊。
　　“哦，我是过来通知你们动员会提前了。”卢浩笑着要去扶费欣，被费欣躲开了。潘茹飞和夏娜两人一对视若有所思，两人想的一样，于是同时开口道，“我们出去上个厕所！”
　　两人美滋滋的从房间里出来，自以为给费欣和卢浩创作了单独的约会时间。刚好碰上来给女生宿舍送蚊香片的吴媛媛。
　　“哎，你们俩怎么在外面，我师父呢？”吴媛媛问道，之前费欣跟配音部的新同事聚餐带着吴媛媛一起去的，所以大家都认识。
　　“嘿嘿，老大，正约会呢。”潘茹飞挤了下眼睛，“你懂得。”
　　“约会？跟谁？”
　　吴媛媛愣了一下，程总明明在动员会现场忙的不可开交，师父跟谁约会？
　　“你竟然不知道！”潘茹飞讶异的看着吴媛媛，然后八卦道，“当然是跟浩神，卢浩！刚进去！”
　　“啊？跟浩神？”吴媛媛一听卢浩的名字就急了，拔腿就要往费欣的宿舍跑。跑到半道，她又回来了，她这么冲进去算啥？抓奸吗？这也不好说啊。
　　“哎，你俩帮我把蚊香片发下去，一个宿舍半盒！”吴媛媛把自己的活转移给了潘茹飞和夏娜，自己则嗖嗖的下了楼。
　　吴媛媛自从跟了程文玥干活，这脑瓜也变得灵活了，嘿嘿，“抓奸”这种事，她当徒弟的出面不合适，可是程总合适呀！
　　吴媛媛跑到会场跟程文玥这么添油加醋一说，程文玥当场就要撂下东西去宿舍，旁边的李助理道，“电视台的记者摄像都到了，还几分钟就开始了。”
　　程文玥只好默默给费欣记下了这笔账，过了会大家列队到了会场，程文玥找机会去了下面一趟，经过费欣的时候，小声对她道，“胆子大了啊，在我眼皮底下就敢跟别人约会，等会开完会，看我怎么收拾你。”
　　费欣一愣，约会？约什么会？


第49章 
　　因为有媒体行业的采访，动员会现场非常正式，《封神》游戏的制作方及其影视剧制作方主要负责人也都出席了，弄得跟个发布会似的。主要的演职人员和卢浩的游戏战队还上台发言了，程文玥作为基地的负责人，也趁机打了一把广告，对着镜头介绍了下培训基地的创建、规模、师资等等。
　　配音团队方面的代表是张老师，因此费欣十分心安的坐在台下，她眼睛几乎没离开过程文玥，就是觉得她怎么那么酷，在场的男女明星没有一个能比得上她的气场。
　　程文玥就跟自带光环一下，紧紧的把费欣的目光吸引了，费欣看着看着脸突然一红，也不知道想到了什么自己尴尬的咳嗽了一声，引得旁边的潘茹飞和夏娜齐齐看向她，还担心她是不是感冒了。
　　费欣一边笑着掩饰窘迫，一边拿眼睛偷瞄台上的程文玥，那种感觉太奇怪了，明明台上那么多人，可她真的只能看到程文玥。明明可以正大光明的看，可又怕自己一直盯着对方看，会被旁人发现，只好装作看所有人，目光逡巡一圈后，偷偷落在她身上几秒，然后移开，再回来继续看，这种偷偷摸摸的感觉让她觉得自己特幼稚，可心里又很神奇的滋滋的冒着甜甜的泡泡。
　　就像她小时候，去超市看到自己喜欢的玩具，但老妈又不肯给买，只能自己偷偷假装经过，一次一次的伸手去触碰，用来满足自己的喜欢。
　　“真好，她就是我喜欢那个人啊，嘿嘿，全世界都知道她优秀，但是她是我的。”费欣一脸红晕，捧着脸痴迷的看着台上的程文玥。
　　潘茹飞和夏梦两个交头接耳，小声的议论着台上演员们，一会儿说这个男演员好高啊，一会儿又说，那个男明星的眼睛真好看，要不就是在讨论女演员的谁更好看，谁身材更好。吴媛媛利用工作人员的职务之便，也在费欣旁边挤了个座位，听到两个女孩讨论哪个男生更好看，她激动的指着卢浩对二人道，“你们不觉得卢浩很帅吗！他也就是没出道做明星，不然他肯定也是流量小生一枚，哪里还有他们的份！”
　　吴媛媛对卢浩的喜欢，毫不掩饰，潘茹飞和夏梦看了她一眼，嫌弃道，“是你粉丝滤镜太重好吧，在职业电竞圈里，卢浩的颜值不低，但是秒杀流量小生就有点夸张了，别的不说，你就说他那身板，看上去还没程姐姐有气势呢！老大，你说是不是？”说着还推了下费欣，寻求赞同。
　　“啊？是什么？我没看程文玥！”费欣本沉浸在偷窥程文玥的兴奋氛围里，完全没注意旁边的人在聊什么，还以为自己偷看被发现了，忙开口撇清。
　　“啊，老大，你是在看程姐姐啊？”潘茹飞长大嘴巴，不满道，“老大，台上那么多帅哥呢！你开开眼，开开眼啊！”
　　“说啥呢！”吴媛媛幸灾乐祸的道了一句，“师父眼里当然只有程总，就像程总眼里只有师父一样！”
　　潘茹飞和夏娜同时愣了一下，两人张着嘴显然被吴媛媛透露出来的信息给吓到了，费欣白了吴媛媛一眼，嫌弃道，“就你话多，看你的浩神吧！”
　　“我看着呢，一直看着，可浩神他不是老看着你吗。”吴媛媛有点吃味，撇了下嘴，她喜欢卢浩，可卢浩喜欢师父，虽然师父喜欢的是程总，可自己还是会有点不舒服。暗恋真的是个怪圈，你爱他，他不爱你，绕来绕去，然后绕成个死疙瘩。吴媛媛侧头看了看费欣，心里告诫自己，这是对自己有恩的师父，自己不能忘恩负义。可她再看向台上的卢浩，心情又不一样了，一股酸意犯上心间。卢浩的眼神不时的瞥往台下，吴媛媛知道卢浩那是在看费欣，她心绪翻腾，不由对师父就有些嫉妒了，为什么她就不能像师父那样吸引卢浩呢？
　　“呸，吴媛媛，你干嘛呢！”吴媛媛被自己的想法吓了一跳，暗处拧了一下自己的大腿，自己怎么可以去嫉妒师父呢，卢浩喜欢师父那是卢浩的事啊，师父又不喜欢他，自己千万不要有什么大逆不道想法，师恩大于山啊！
　　感情是很私人的事情，费欣并不想在工作中过多的涉及自己的感情生活，所以潘茹飞她们并不知道自己和程文玥的关系，她倒不是觉得自己跟程文玥谈恋爱有什么不能见人的，只是工作和私人感情分得比较轻，不想让个人的东西影响了工作。
　　“你俩不用这副表情，也不用琢磨怎么跟我说话，还有就是把心放下，我只喜欢台上那个程姐姐，其他女人，我看不上的。”既然吴媛媛今天多嘴说了，费欣也不遮掩，以后大家共事的时间很长，早晚都会知道。
　　“不，老大，你误会了！”夏梦一脸兴奋，看了看台上程文玥道，“我第一次见程姐姐，就觉得她是个长发T！潘茹飞还说我瞎说，天啊，我直觉怎么这么准！潘茹飞，你服不服！”
　　夏娜的反应出乎意料，潘茹飞哼了一下，反驳道，“你牛什么啊，好像关你什么事似的。我们老大也很厉害的好吧！”然后她一脸八卦的拉着费欣的胳膊问道，“老大，那你们准备什么时候办婚礼，对了，我可以给你们做伴娘！夏娜就算了，她都跟她男朋友订婚了，不能做伴娘的！”
　　费欣一脸的尴尬，这都什么跟什么啊……她跟程文玥才确定关系，就是约约会，牵牵小手都还没几次呢，这些女孩子脑子里都在想什么啊。
　　台上的程文玥好像心有灵犀一样，视线朝着费欣所在的方向飘来，那一点五的视力瞥到了费欣后，嘴角勾起了一抹笑意，费欣还没什么反应呢，潘茹飞和夏梦捂着心口各种夸张的表情，口里还念念有词，“程姐姐真的好好看，竟然有点帅，啊，这种邪魅霸道总裁的既视感是怎么回事啊，总攻，总攻啊！”
　　费欣真想用宿舍里那小山包一样的姨妈巾把这两个丫头的嘴巴封起来，聒噪不说，还没节操，她们两个就不能顾忌下她这个配音部老大的面子嘛，她不要脸的啊。
　　费欣突然感觉一阵不舒服，像是被谁盯住的感觉，而且是一点都不友善的目光。费欣抬头下意思的往台上看去，很快就找到了这种怪异感觉的来源。台上的苏莹，不知道什么时候站到了程文玥的身边，她发现了程文玥在看费欣，于是心生不满，恶毒的眼光便也落在了费欣的身上。
　　突然苏莹对着台下的费欣笑了一下，不明就里的记者们对着这位女主演噼里啪啦的按下了快门，都抢着记录下这位时下的新生流量小花，心里一边感叹，年纪轻轻就能获得如此力捧，想必身后背景绝不一般。
　　娱乐记者被叫狗仔，真的是很形象了，他们的嗅觉就跟狗儿一样的敏感，绝不让过任何可以八卦的机会，他们争先恐后的向苏莹提问，都想知道苏莹身后的金主是谁。
　　其实这次接戏，苏莹还真是凭的自己的本事，之前刚出道时，程文玥的确在背后出钱出力出人帮了她不少，如果说她金主，那只能是程文玥。
　　镁光灯全集中在了苏莹的身上，这让剧里的另一位女主角单梦十分不满，她假装咳嗽，想把记者注意力吸引过来，可是并没有效果。
　　单梦和苏莹都算得上影视新秀，不过单梦出道有几年了，刚开始用梦佳的艺名拍了几部网络大电影，还一度被宅男称为女神，但无奈影响力有限，一直没趟起什么水花，渐渐就被层出不穷新小花淹没了。于是她消失了一段时间，再出现的时候，就换了现在的名字，不光名字换了，脸也换了，借着一档争议不断的真人秀节目复出，更因为自己那醒目的整容脸重新被观众注意起来。
　　她为了得到这部戏的主角，下了不少功夫，如今大家的注意力却全在苏莹的身上，她心里焉能不气。她暗自咬了咬牙，心里盘算着怎么才能压过苏莹。
　　费欣看着台上笑盈盈的苏莹，心里直发毛，直觉告诉她，苏莹绝对在打什么主意。费欣有些心慌的看向程文玥，可是因为苏莹站在程文玥的旁边，程文玥也被记者给层层围住了，费欣只能看到程文玥的头顶……
　　苏莹接过了其中一个记者话筒，听他说完求证自己是不是身后有什么大佬在力捧她的话，她莞尔一笑，干脆道，“是，是有那么一个人一直在帮助我，也就是你们说的金主，她一直在我的背后默默的帮助我，关心我，她为了我甘心做一个幕后的英雄，但是我不想委屈了她，所以今天……”
　　苏莹故意顿了一下，牢牢抓住了所有人的注意力，“今天到场的媒体朋友们，你们真是运气好到家了，我今天就告诉你们，我的金主是谁……我爱她！”
　　说完她一转身，抱住了程文玥，全场一片哗然，镁光灯，快门声，夹杂一起，媒体记者都想挤在前面拍下这个大新闻……
　　在苏莹提到背后帮助她的那个人时，程文玥就预感道了要出事，只是没想到，苏莹会直接亲上来。她下意识的后退躲避，可无奈身后是桌子，避无可避。
　　台下的费欣也愣了，苏莹的话她听到清清楚楚，看着苏莹转身抱住了程文玥，她心里扑通一下，就像一根线把心脏拎住了一样，极其不舒服，还特堵得慌。
　　她顾不得旁边拉着自己的吴媛媛等人，就要起身冲到台上。
　　苏莹用力的抱着程文玥，也用力的去亲吻程文玥，程文玥掰着她的肩膀，试图分开两人，苏莹咬着嘴唇说了一句，“你是我的，谁也抢不走。”
　　“胡闹。”程文玥只好发狠，手臂加重了力道，只是没想到的事，她刚要推开苏莹，苏莹突然自己松开后，捂着肚子瘫软了下去，一脸煞白。
　　预感到不对劲的程文玥只好重新将她抱起，只见苏莹身子无力的摊下，软的就跟一坨烂泥一样，而四肢抖动的抽搐着，牙关紧咬，嘴里还吐出少量的白沫，她佝偻起身子，脸上的虚汗豆粒一般大小的往下滚。
　　刚开始程文玥还以为苏莹又是在演戏，可是看着苏莹翻起的白眼，她知道这不是装的。她一把抱起了苏莹，冲着人群大喊，“闪开！”
　　程文玥抱着苏莹就往会场外面跑，一边跑一边喊助理道，“快去开车！送医院！”
　　费欣刚挤到台前，还没摸到程文玥跟前，就跟呼啦散开的人群给推倒在地，得亏身后的吴媛媛扶了她一把，但她的手还是不小心被人踩了，不知道哪个女记者细细的高跟直接在她手背上留下一个红肿的坑。吴媛媛也被别人踩了好几下，脚尖感觉特别疼。
　　“大家别乱，别慌！”很快现场的工作人员维持好了秩序，吴媛媛一瘸一拐的扶着费欣，问她，“师父，要不要去基地的医务室包一下？”
　　费欣看着门口，抱着苏莹的程文玥早就不见影了，刚才她被推到的时候，喊了程文玥一声，可是她好像只顾着苏莹，连看都没看自己一眼……费欣胸口堵得难受，鼻子一酸就想掉眼泪，她突然觉得自己好矫情，很可笑，突发情况而已，自己干嘛要把自己塑造的跟个被抛弃的糟糠原配似的，可是她心里真的很难受啊……
　　而且苏莹今天在台上的一番话，让大众怎么看，又该怎么收场？
　　费欣是又气又恼又委屈。
　　费欣没有听到吴媛媛的话，只是举着受伤的手呆呆看着门口。卢浩挤了过来，一把扶住了费欣，“走，去看医生。”
　　卢浩揽着费欣就往外走，吴媛媛愣了一下，看了看自己的受伤的脚，嘟囔了一句，“我也受伤了啊。”
　　看着卢浩跟着费欣出了们，吴艳艳赶忙一瘸一拐的追了出去，“哎，等等我！”
　　台上的单梦目睹了这一切后，刚开始也是一脸迷茫，但很快她脸色现出了得意的笑，阴邪的看着苏莹他们出去的那个门口，心中默道，“抢我的风头，报应还在后面呢。”


第50章 
　　程文玥有个习惯，以前说不上好坏，但此时绝对是个坏习惯。
　　她不喜欢带手机，开会的时候一般人都是调个静音或者免打扰，她则直接把手机放在会场外。
　　她抱着昏倒的苏莹冲上车往医院去了，一句话也没给费欣交代，而费欣一遍遍打她电话也没人接，这让费欣不由的心烦。
　　“程文玥，你个没良心的！”费欣愤愤的挂了电话，一向以优雅矜持自居的她，这会儿脸都憋得变了色，要不是手受伤了，她真想拉人出去打一架！
　　苏莹计划了当众表白，可晕倒并不在计划中。
　　这段时间，她工作密度太大，跑综艺、拍平面、赶影视剧的宣传，通告几乎把她的休息时间挤压的所剩无几，饮食上更是有空就吃几口，没时间就算了，一天两天的她还能凑合，时间一久，身体就扛不住了，来基地集训前她就有些上火，如厕不是很通畅，便偷偷自己吃了好些了泄□□，结果一发不可收拾，直接从便秘发展成了腹泻。
　　于是在会上，她一时体力不支便昏了过去，留下混乱的现场丢给了经纪人去公关。同时也让费欣一阵糟心，还有什么比被人当众抢了女朋友，而自己又被无视，什么都不能做更憋屈的？
　　苏莹的经纪公司负责人忙着对现场的媒体工作者解释苏莹的反常举动，把苏莹亲吻同性直接定位成为即将开拍的新剧造势。
　　就算所有的媒体都把这次意外报道成炒作，可费欣明白，苏莹这可不是炒作，这是明目张胆的跟自己宣战。
　　“真没事吗？要不还是去医院拍个片吧？”
　　卢浩有些担心的问道，他伸手去扶费欣，费欣摆了摆没受伤的手谢绝他的好意，“没事的，习惯了，这手三天两头就得挂点伤。”
　　吴媛媛拿着从基地队医室取来的跌打喷雾一边往费欣的手面上喷着一边搭腔道，“得亏伤的是师父的手，要是浩神你伤了手，那不得了！”
　　作为一名竞技游戏的职业选手，手确实是他的生命。吴媛媛这话说的倒是没错，但放在这时候说就有点不合时宜了。毕竟手受伤的是费欣。
　　费欣也知道吴媛媛的个性，知道她没什么坏心眼，也就没往心里去，还回头问她，“你脚没事吧，别大意了。去医院拍个片吧。”
　　吴媛媛没领会费欣的意思，头摇的跟拨浪鼓似的，连连道，“没事，我就是脚被蹭了一下，早不疼了。”
　　费欣白了她一眼，无奈咳了一声，转身避开卢浩，小声道，“真以为让你去看脚啊？那个程文玥不是跟苏莹去医院了，我这边还得回去训练，你去帮我盯着点！”
　　吴媛媛这才恍然大悟。临走时回头看看费欣和卢浩，一副欲言又止的样子，费欣也没在意，就跟卢浩回去了。
　　这次集训大家的时间并不一样，卢浩带领的龙啸战队和费欣的配音团队属于短期集训，一共五天。而剧组演员的集训则长达一个月，因为他们不光进行体能和团队协作上的集训，还要针对主要的角色进行一下培训，特别是对没有武术基础的新人演员进行一下速成的武术培训。最主要的是，剧组培训期间是要配合传媒进行网络微综艺的录制，时间自然要长。三个队伍只是在开始的时候集中一起训练，配合完录制后，还是各自训练。
　　决定集训前，费欣在张老师的帮助下报名了配音比赛，海选和初赛时间刚好是在集训期间，复赛和决赛看海选和初赛的情况再确定时间。
　　费欣她们除了白天的团队拓展和体能训练，还要拿出晚上的时间好好准备比赛，好在进基地前，配音理论方面的培训已经进行了，费欣带着大家多做练习就好。
　　海选分了线上和线下两种方式，去不了参赛点的报名者可以直接将录制的配音作品或者干音发到主办方的指定邮箱，通过审核后，将会与线下海选出的参赛者一起进入初赛。
　　对于海选，费欣完全不担心，虽然潘茹飞和夏梦是新人，但两人在校期间就有配音相关的实践经验，还拿过校园配音比赛的奖项，而那两位男同事也是一直从事配音工作，所以海选对他们来说只是走过场而已。
　　海选的选拔也是分单人赛和团体赛，让费欣犯难为正是团体赛。团体作品费欣提交了两份，一份是其他四位同事的，一份是她和王佳慧的。
　　四位同事的作品，是她特意找人写了有声剧本编排的，过海选问题不大。她之所以会选择分两个团队进行参赛，并不是为了双保险。
　　她实在是太同情王佳慧了。
　　王佳慧就像落水而濒临死亡的人，这个时候捞她一把能改变她的一生。
　　所以费欣把以前跟王佳慧在网上对戏时候的音频重新剪辑过参赛，现在的问题是，如果通过了海选，接下来的初赛怎么办？她已经把救生圈抛下去了可王佳慧到底会不会抓住呢？
　　费欣心里有事，晚上领着同事练戏感的时候难免有些不在状态，一个短短的绕口令她读了一晚上也没顺下来。
　　等男同事回去了，费欣和潘茹飞还有夏娜端着脸盆去公共区洗漱，潘茹飞和夏娜眼看着费欣把洗面奶挤到了牙刷上，在她把牙刷送到嘴里之前，两人飞快的抢下。潘茹飞拍着费欣的肩膀道，调侃道，“老大，你这是想把自己也送去医院啊。”
　　夏娜则帮着把费欣的牙刷冲干净，重新挤了牙膏在上面，递给费欣道，“老大，对自己有信心点嘛，我们绝对支持你，管她苏莹、还是苍蝇，统统不是你的对手！”
　　“最好是。”费欣接过牙刷凑合的刷起来，刚巧单梦也过来洗漱，一步三扭的端着个脸盆，一进来刚好听到了夏娜提到苏莹，便支着耳朵想偷听。
　　潘茹飞对夏娜做了个噤声的动作，三个人都不想招惹单梦那个事精，就快速的洗漱起来。
　　“哎，你们也在洗漱啊，对了你们刚才说到了苏莹，苏莹她怎么了？”单梦忍不住自己问起来，一副颐指气使的样子，那语气就好像她是什么圣尊老佛爷，别人都是她的丫鬟小厮。
　　本来白天的事，大家对单梦都意见，现在她又这么一副欠揍的样子，潘茹飞忍不住白了她一眼，不屑道，“关你什么事。”
　　单梦被当众撅了面子，有些不甘道，“拽什么啊，不就是给电视剧配个音吗，没有我们演戏，你们算个屁！”
　　“既然我们算个屁，你找我们打听什么啊？还是放了我们吧。”夏娜跟潘茹飞一唱一和，讥笑道。
　　费欣一边刷牙，一边歪头瞥着大家，重重叹了口气，这群小孩崽子还真是不嫌事大，招惹她干嘛，“赶紧刷牙洗脸吧，待会就吹熄灯号了！”
　　“好嘞，老大！”潘茹飞得意的白了一眼单梦，夏娜也冷哼一声对着单梦做个鬼脸道，“想听八卦啊，就是不告诉你，哼。”
　　单梦抓起自己的脸盆狠狠摔了下，不满骂道，“切，谁稀罕听似的！”
　　这时候费欣洗漱完了，她端着自己的洗漱用品，转身准备先走，单梦使坏，伸腿使绊子，费欣倒是及时发现了，忙把伸出去的脚往回收，可洗浴间的地面湿滑，她一时没站稳，直接向后仰倒。
　　情急之下，她把脸盆一抛，伸手抓住水池边，结果再次打滑，整个身子坠地。潘茹飞和夏娜惊呼一声，一人一边拉住了费欣的胳膊，这才没让她的脑袋砸地上。
　　“老大！吓死我了。”
　　“你没事吧，老大！”
　　两人把费欣从地上扶起来，恶狠狠的瞪着单梦，质问道，“你有病吧，你想干嘛！”
　　“我还想问你们想干嘛呢，仗着人多打架啊，她摔倒是自己不小心，跟我有什么关系！”单梦仗着没有其他目击证人，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　这会只听楼下想起来一声的短哨子，是值勤教官在提醒大家还有五分钟熄灯。
　　“没教养！”潘茹飞刚想上前给她一巴掌，费欣拉住她道，“得了，是我没看到，加上地面太滑，洗漱完赶紧走，待会误了熄灯还得受罚。”
　　费欣摇了摇头，表示不想追究了，潘茹飞和夏娜也只好收手。
　　回到宿舍，费欣趴在床上翻着手机，看程文玥有没有给自己回电话，也奇了怪了，这么长时间了，程文玥没给自己任何回信就算了，自己派去打探消息的小内奸吴媛媛也是屁消息没给她反馈一个。
　　费欣躺在床上生着闷气，潘茹飞下床关门刚好看到单梦洗漱完回来经过她们的门口。潘茹飞突然起了捉弄单梦的心思，
　　看看时间离熄灯号就剩两三分钟了，潘茹飞招呼夏娜过来，两人嘀咕一阵后，开门出去了。
　　熄灯号响了后，费欣喊道，“娜娜帮忙关灯。”
　　无人应答。
　　“人呢？”费欣从床上翻身坐起，这才发现屋里就剩她自己了，她只得起来先把灯关了，正寻思这俩人是不是结伴去厕所了的时候，潘茹飞和夏娜贼溜溜的回来了，黑乎乎的看不清两人的表情，但费欣知道这俩人正在憋坏笑，小身子都因为憋笑一抖一抖的。
　　“你俩干什么去了？”费欣问道，两人异口同声道，“没干嘛，上厕所了。”
　　等那俩都躺下睡了，费欣来回翻着自己的手机怎么也睡不着，脑子要不就是程文玥抱着苏莹的那一幕，要不就是王佳慧那可怜巴巴的样子。
　　最让她睡不着的自然还是程文玥。费欣和程文玥自从互相坦露了心意后，也不是说时时刻刻都得联系，都得让对方知道自己的行踪。但基本上在哪去哪儿了，都是知道的，哪里像现在这样，要人没人要信没信。费欣从来没有为一个人这么抓心挠肝过，特别是想到程文玥没有跟自己联系是因为跟苏莹在一起，她心里就难受……
　　不是她不信任程文玥，也不是对自己不自信，但就是难受。费欣躺在床上辗转反侧，感觉身下的被褥都快被她磨透了。
　　直到听到了隔壁床的两姑娘鼾声大起，费欣这才发现都半夜了。她实在睡不着就干脆起来，外面的月光不知道什么时候没了，远远的还有闪电劈下来。
　　“变天了？不会是要下雨吧。”她刚小声自语完，就听到一声雷咔嚓砸下来，窗户都跟着震了一震。
　　电闪雷鸣的一幕还是蛮吓人的。隔壁床的夏娜翻了个身，迷迷糊糊爬起来，揉了揉眼睛，也不知道看哪，嘴里嘟囔了一句，“潘茹飞，咱们拿手机去吧。”
　　潘茹飞睡得跟死猪一样，任外面雷声阵阵，她自鼾声不动。夏娜许是见潘茹飞没反应，自己咣当一下又躺下睡了。
　　“睡迷糊了吧，年轻真好，没心没肺睡的香。”费欣感叹了一句，完全忘记自己跟她们一样都是九零后，前后差不了几岁。
　　“算了，睡觉！”
　　或许是因为下雨的原因，费欣总算是觉得有些倦了，便重新躺下，双眼合上刚没多久，就被走廊里一声声凄厉的女性悲嚎声给吓起来了。
　　费欣捂着自己被吓得乱跳的心脏，掀开了薄被下床，走廊里女人尖叫的声音还没断。费欣赶紧开了灯，趴在门上听了一会儿，确定不是自己的幻觉，便想摇醒潘茹飞和夏梦跟自己一起去看看，结果这两个小姑娘死活叫不起来。
　　外面的雷声依旧哐哐的砸下，将女人尖叫的声音压住，费欣没办法只好自己开门探头往走廊看去。
　　走廊的声控灯，因为雷声时亮时不亮的，活脱脱营造出影视剧里闹鬼的场景。
　　二楼本来住的就是女生，楼梯在中间，费欣住的这边就只有她们这间屋子和南边单梦那间屋子住了人。
　　“来人啊，救命啊……”女人惊恐的声音断断续续的从南面传来，费欣贴着走廊的墙听了一会，确信是从单梦宿舍的那个方位传过来的。
　　费欣一听喊救命，生怕有人出事，也顾不得自己害怕，就往那边跑去，结果还没到单梦的门口，就看走廊的窗户外劈过一道闪电。
　　闪电煞白，走廊的墙壁也是煞白，加上那来源不明的嘤嘤的鬼叫声和单梦的哭声，别提多吓人。
　　更吓人的是，借着白色的闪电，费欣一眼就看单梦的紧闭的房门下面又一双脚！
　　“啊！”费欣自己吓得不行，扭头就往回跑，结果哐当撞到了一个人。闪电一个接一个的劈下来，她下意识的抬头看，就看到一张煞白的脸。
　　“鬼啊！”费欣捂着眼睛，身子立马萎靡成一团蹲下，就跟无助的小鹌鹑似的，低着脑袋逃避。
　　“是我，傻瓜。哪有什么鬼。”程文玥一手拎着猫笼，一手拉过费欣，抱在怀里，不住的拍着她的后背道，“自己胆子小不知道吗，大半夜的还往外瞎跑，万一你遇上的不是我，是别人怎么办。”
　　费欣一开始还没反应过来，躲在程文玥的怀里懵逼一会儿，等程文玥说完，她冷静下来，一边推开程文玥，生气道，“关你什么事！多管闲事！”
　　她生气的往前一走，结果又瞅见了单梦门前的那双脚，心里一毛，又想往后躲，可是又不想躲进程文玥的怀里，只好硬挺着不去看。
　　“好好，好，不关我事，关我媳妇的事好了吧。别生气了好么，我知道自己错了，我保证以后一定带手机，一定不会漏接媳妇的电话。”程文玥也是回到基地拿了手机后才看到费欣给自己打了n多的电话，她又不傻，知道自己这是犯了大错了，虽然回来的时候，已经熄灯多时了，但她想着看看费欣，便拎着冰棍一起过来了。


第51章 
　　外面哗啦啦的雨滴打在树叶上、宿舍的彩钢窗户罩上，发出啪啪啪的声响，站在的深夜的走廊上，听着外面下雨的声音，心里徒升起一股轻松。如果没有那轻微诡异的声响传来，费欣真的能让程文玥这么抱着过一晚上。
　　明明心里气的要命，可是被她大力的一抱，再听她说上两句道歉的话，自己也就心软了。
　　“什么声音？”程文玥也听到了那类似于恐怖片音效的声音。她寻声望去，费欣撅了下嘴巴道，“我就是被那声音吓了一跳。单梦那间房子前好像还有什么东西。”
　　两人连体婴儿一般走过去，程文玥把装着冰棍的猫笼递给了费欣，自己弯腰把单梦门前的那双绿色胶底鞋拎了起来，正是基地给这批培训人员统一配发的作训鞋。
　　“还我的命来……呜呜……我的脚呢……”
　　“啊啊啊……还我的脚啊……”
　　那诡异的声音是从鞋子里传出来的。程文玥从鞋子里掏出了一个用薄薄纸巾包了一圈的手机。
　　“这不是潘茹飞的手机吗？”费欣从程文玥的手里接过了撕掉了纸巾的手机，手机正在闹铃界面，那鬼叫声正是自定义的闹铃声……
　　房间里还能听到单梦吓哭的声音，费欣对着程文玥做了个鬼脸，赶紧拉着程文玥跑开了。
　　原来潘茹飞和夏娜熄灯前特意跑出去录了一段鬼哭狼嚎的声音做铃声，还定了凌晨12点的闹铃，本来两人是想吓唬单梦出出气，让闹铃响个两三遍就去把手机和鞋子拿回来的，谁知道俩人直接睡过去，还不是都怪白天的太累……
　　为了让单梦害怕，两个人故意站在单梦的门前装作不经意的聊天，编了个基地闹鬼的故事，基地有个女学员不守纪律，半夜溜出去玩，结果被车撞死了，双脚被轧的稀巴烂。
　　这个女学员死后冤魂不散，便会在午夜的时候回到女学员宿舍，挨个门找她的脚。她死的时候就是穿了作训鞋，如果她看上了谁的脚，就会停在谁的房门前。
　　如果想知道自己有没有被女鬼盯上，只需要在午夜的时候透过门下面缝，如果什么都没有看到，那就没事，如果看到一双鞋子，那就糟了，这个时候千万不要开门出去，不然自己的双脚就会被女鬼借走……
　　“你的两个新徒弟干的？”程文玥指了指鞋子，问费欣，费欣一脸的无奈，如实道，“晚上的时候跟单梦有点小矛盾，我都说算了，这俩孩子非得饶回来。”
　　程文玥追问怎么回事，费欣简单说了自己被单梦绊倒的事情，最后害怕程文玥误会自己是告状，便补充道，“也不是啥大事，没必要计较来计较去的。”
　　时间都是后半夜了，费欣这会也是真困了，她从程文玥的手里拎过来作训鞋，便要回宿舍，程文玥拉了她一把，小声道，“别回去了。”
　　费欣打了个哈欠道，“不回去我睡走廊？还是在这给女鬼守夜？”
　　费欣这时候的心情已经好很多了，如果不是因为太困了，她真能哼起来小曲，憋了一晚上的郁闷在程文玥回来并抱住的她的时候就烟消云散了。
　　“去我那里睡。”
　　说着程文玥直接打横抱起费欣往楼下走去。费欣扬着手里的鞋子喊着，“鞋，你让我把鞋子放下啊。”
　　第二天一大早，起床号一响，潘茹飞和夏娜猛的在床上坐起来，互相愣了几秒后，才互相道，“坏了，昨晚睡太死。”
　　说着两个人跳下床，心里还念叨着坏了，昨夜的小伎俩被单梦发现告诉总教官可怎么办！
　　一开门，就见夏娜的鞋子和潘茹飞的手机就摆在门口……
　　“坏了，我们这是被抓现行了？”夏娜抓着乱糟糟的头发道。
　　潘茹飞揉了揉自己尚未完全清醒过来的脸，想了会道，“不可能，要是单梦发的，她怎么可能给咱们送回来，早拿着去给教官告状了……”
　　俩人正在猜到底是谁把鞋子、手机送回来的时候，就见费欣哼着小曲，一副梳洗完毕的打扮从楼梯上来了。
　　“老大？”两人赶忙往屋里一看，费欣的床上只有一条没有叠起来的被子，“哎，老大，你起这么早？”
　　“对呀，你俩还不赶快洗漱去，别耽误集合。”费欣推门进去，收拾起床铺，心中暗喜没有被这俩人发现自己夜不归宿。
　　早操集合完毕，费欣左右瞅了瞅发现少了两个熟人，一个是苏莹，一个是单梦。苏莹昨天被送到医院后，发现是急性阑尾炎，立即做了手术，所以程文玥才回来的那么晚，这个费欣是知道的，可是单梦怎么没有来集合？难道昨天教官罚的太轻了，她不长记性？
　　不过教官也没说什么，就带着大家围着训练场跑了两圈就领到食堂吃饭去了。等吃完饭出来回宿舍，费欣发现单梦那间房的门开着，便借着拿拖把清理走廊在单梦的门口晃了一晃，没想到屋里只有空荡荡的床板，并没有人住。
　　正纳闷呢，潘茹飞和夏娜已经打听了消息回来了。
　　“老大，别看了，她退出了。”潘茹飞嗤笑了一声，鄙视道，“也太不禁吓了，没劲。”
　　夏娜却有些担忧道，“我怎么有点害怕呢，你说会不会把她吓出来什么毛病啊？”
　　费欣疑惑的看着他俩，忙问道，“到底怎么回事？退出什么意思？”
　　潘茹飞一撇嘴，解释道，“刚听剧组那边的人说的，单梦一大早给她经纪人打电话说是发烧生病了，要退出这个剧。啧啧，真娇贵，还不是吃不了苦。”
　　“你俩低调吧，昨晚的事别提了啊。”费欣给了她俩一个眼神，潘茹飞和单梦吃惊的看着她道，“你都知道了？”
　　“不然呢，你们以为谁把鞋子和手机拿回来的，这么幼稚。”
　　下午结束培训的时候，费欣接到了配音比赛委员会的通知，她们的海选过了，这是个好消息。费欣看着房间了空了一张的床，默默摇了摇头，接下来的初赛，要是王佳慧不来，她只能放弃了。
　　晚上费欣正在跟新同事商量初赛的事情，消失了一天的吴媛媛总算出现了。
　　吴媛媛把费欣拉了出来，别扭了大半天才开口，“师父，昨天我一到医院，程总就让我去你家把冰棍接来，我一时大意手机个摔了，所以就没跟你联系……”
　　“我知道，程文玥跟我说了。”费欣拍了拍她的肩膀，并不介意。吴媛媛表情有些难为情，费欣便问道，“怎么了？有事你就直说。”
　　“师父……那个我……”吴媛媛抓耳挠腮了好久，才骨气勇气道，“我听说剧组那边有个女主演辞演了，那个我想……”
　　“你想干嘛，你倒是说啊，吞吞吐吐的干嘛呢！”费欣催促道，“你跟我还有什么不能说的！”
　　“我想去试试……”
　　费欣一时没太理解吴媛媛的话，思考了下后，问道，“你是说你想替补单梦那个角色？”
　　吴媛媛红着脸点了点头。
　　“这……”费欣想了想，便道，“你自己有想法这是好事，既然想去做，就去呗。”
　　“可是……”吴媛媛犹豫道，“程总那边……”
　　吴媛媛提到了程文玥，费欣这才明白她真正的意思，她是怕万一选角不成功，自己还把这边的工作丢了。
　　本来吴媛媛来程文玥这边工作，就是费欣求的程文玥，现在吴媛媛想去做其他的事情，确实也应该来知会一声费欣。
　　看着吴媛媛那可怜样，费欣抱了抱她道，“放心吧，我去跟程文玥说，如果最后没选上你就当自己休了几天假。”
　　吴媛媛感激的看着费欣，同时有些不好意思道，“师父，你就不问我为什么吗？”
　　“什么为什么？你有自己想法，去做自己想做的，趁着年轻多点尝试没什么不好。”费欣大大咧咧的说道。
　　“师父，其实……”吴媛媛觉得自己还是跟费欣说明白比较好，她鼓起勇气道，“我喜欢卢浩，可是……他喜欢你……所以……”
　　“我知道，我跟师父比起来，实在是差的太多，所以我想努力，想要跟师父一样优秀，这样我才有可能配的上浩神……”说着说着吴媛媛的脸已经变得通红，气氛莫名其妙的变得沉重了些。
　　费欣噗嗤一下笑出声，伸手砸了一下吴媛媛的肩膀道，“我还以为你要说什么呢，我当然知道你喜欢浩神啊，谁说你不优秀了，在师父眼里，你是最好的徒弟，还有啊，以后别老说自己不如谁，你没必要跟大家比来比去的，做你自己就好，你怎么就不如别人了，这么些年，你不也活的好好的！还有啊，你是不是担心我把卢浩抢走啊，你也太不相信你师父了，卢浩在你眼里是个宝，在我眼里，那就是个颗……咳，我眼里的宝贝是我们家棒棒的程文玥程总，你就把你那颗小心脏安安稳稳的放在肚子里好了！加油！”
　　费欣疼惜的看着吴媛媛，安慰了她一番后，便催她回去好好准备试镜，“表演上我是没什么经验，不过你要是觉得那句台词处理不来，找师父，好歹你师父现在也是在配音圈里混的人了！还有，你要相信自己，你之前不是在横店跑过龙套吗，表演其实没什么的，别怕，加油，加油，加油，你可是师父的徒弟，老费家女儿的徒弟可没有孬种！”
　　安慰完了吴媛媛，费欣立马去了隔壁楼上找程文玥，她跟吴媛媛夸下海口了，可是工作这是还真不是她说了算……
　　在程文玥办公室门口敲了几下后，没有人应答，费欣轻轻一推，门就开了。
　　程文玥正背对着门口站在办公室的窗前打着电话，许是太投入了，就没听到敲门的声音。
　　程文玥的表情很严肃，眉头紧皱着，偶尔跟对方谈话时，语气也相当的不善，费欣明显感觉到她是在强压怒气。
　　程文玥发现费欣来了，便招招手让她先坐下。
　　大约过了□□分钟后，程文玥终于挂了电话。她调整了下心情后，才走过来跟费欣打招呼。
　　“出什么事了吗？”费欣关心的问道。
　　程文玥抿了下唇，没有回答费欣的话，而是问费欣，“你怎么过来了，这个时间你不是在准备比赛的作品吗？”
　　“哦，我让她们先准备着。”费欣发现程文玥的嘴唇有些干裂，便起身拿杯子给程文玥接了杯温水，递给她，“你是不是最近上火了，我待会拿唇膏给你吧。”
　　“不用了。”程文玥抿了一口水，放下杯子，大长腿靠着桌子，半坐在桌面上，单手揽过费欣，对着她的嘴唇亲了一下道，“蹭你的就够了。”
　　“被人看见了！”费欣忙挣扎着躲开，却再一次被程文玥抓住，程文玥眯着眼，坏笑一声，提醒道，“这是我的办公室，你觉得除了你，谁还敢不敲门就进来？”
　　“别胡说，我敲门了，是你没听见。”费欣大声反驳道，却也不躲开，反而又亲了一下程文玥，然后也学着程文玥的样子坏笑着道，“唇膏太少了，再帮你涂一下。”
　　“那你这个凃法不对。”
　　程文玥揽着费欣在办公室来了个深吻。
　　“好啦，嘴都肿了，你要不要脸。”
　　亲完了，费欣还故意嗔怒怨起程文玥，程文玥刮了下她的鼻子，故意揭短道，“现在知羞了，也不知道昨晚谁和我挤在一张床上睡觉。”
　　“哎，你别乱说啊！昨晚明明是你强抢民女，还有，我可还是冰清玉洁的良家女子，你别坏我名声啊！”费欣撅着嘴巴狡辩的样子实在是太可爱了，要不是因为还有事情，她真想现在就把费欣压在办公桌上给办了。
　　“说吧，你过来什么事。”程文玥就像能读懂费欣一样，拍了下她的屁股，追问道，“快熄灯了，你赶紧说，我今晚得回家一趟，晚上你就独守空房吧。”
　　这时候冰棍从办公桌下钻了出来，冲着费欣喵喵叫了几声。费欣抱起它，摸了几下，有些不好意思的开口道，“呸，我还有2个室友呢！什么独守空房！”
　　“嗯呢，你说的对。”程文玥抬腕看了下时间，表情些许的凝重，但再抬头看向费欣时，恢复了轻松的模样。
　　“咳，刚才我徒弟找我商量了个事情，那个我没跟你说就先答应下来了。”费欣偷瞄了下程文玥见她表情没有部悦，才继续道，“她想参加《封神》剧组的试镜，那个剧有个主演退出了，现在正急着找主角，但是她又怕自己选不上……”
　　“她害怕选不上又把这份工作丢了，得不偿失？”程文玥已经懂了费欣的意思，她微微皱了下眉，她倒不是介意费欣替自己答应了什么，而是对吴媛媛的这些小心思她有点觉得膈应，因为她是费欣的徒弟，又因为费欣挨过刀子，所以费欣老觉得自己欠了她，事事都为她考虑。而程文玥也是因为费欣所以才对她特别关照，自己也是用了心思在培养她，把她当自己人看。程文玥一直觉得她是个老实人，可现在她觉得，吴媛媛是个老实人不假，但老实人也会干些不老实的事。
　　如果没有发生昨天傍晚的事情，程文玥或许不会对吴媛媛有意见，对吴媛媛找费欣说情这件事她顶多只会认为吴媛媛跟费欣更亲近一些而已。
　　现在她却觉得，吴媛媛变了，变得有心机了。
　　“你是不是生气了？你要是觉得不合适，我……”费欣知道自己做错了，便低眉耷拉眼的看着程文玥，“我……我去跟她……”
　　“没关系。”程文玥笑了一下，抱着费欣道，“你做的决定就是我做的……”
　　“哦，谢谢你。你放心，我以后不会再替你乱答应别人了。”费欣感激的看着程文玥，要是程文玥拒绝了，她还真拉不下脸去跟吴媛媛说。
　　“对了，吴媛媛最近是有什么事吗？”程文玥问道。费欣先是一愣，然后摇摇头，“她能有什么事啊，非要说有的话，这丫头有心上人了呗，她参加《封神》选角就是为了让自己能配得上那个人。”
　　“那个人是卢浩？”
　　“你知道啊？”
　　费欣见程文玥直接点破还吃了一惊，但又一想，程文玥知道也正常啊，她们几个经常在一起，谁看上谁了，明眼人还不是一清二楚。
　　“我送你回宿舍，快熄灯了。”程文玥从衣架上拿下自己的外套，顺带把车钥匙装进去，费欣摸了摸她的口袋道，“手机带了吗？”
　　“带了。”程文玥揽着费欣往外走还不忘揶揄道，“老婆大人叮嘱过的，小的不敢忘记。”
　　“你记得就好！”费欣抿嘴一笑，出了房门自动从程文玥的怀里分离出来，怕被别人看到。程文玥也没说什么，其实她不但不介意别人知道自己谈恋爱这件事，还挺想告诉大家的，可是费欣不赞同，她觉得秀恩爱“死”得快。而且费欣还没有跟父母坦白，她怕到时候弄点沸沸扬扬不好收场。
　　到了楼下的时候，费欣让程文玥别送了，嘱咐她回家的时候车开慢点。程文玥答应着正要走，费欣喊了她一声，小心翼翼的问道，“你真的是回家？”
　　程文玥噗嗤一下笑出声，开玩笑道，“我其实是要去医院，准备接上刚动完手术的苏莹一起私奔道月球。你信吗？”
　　“呸，你敢！”费欣也不好意思的笑了，她那吃醋的小表情落在程文玥的眼里是那么的可爱，程文玥还真有点舍不得走了，可是今晚她必须回家。
　　“费欣，你有没有考虑，自己出来开个工作室，就跟卢浩那个战队似的，自己弄个工作室单干？”临上车，程文玥突然来了这么一句。
　　“单干？”费欣想了想，笑着说，“你说什么呢，虽然你老弟挺不靠谱的，那我也不能这么不厚道啊，他花钱成立了配音部，还没捞回本呢，我就给直接挖墙脚了，不对，这不叫挖墙角，这是把整面墙都给挖走了。”
　　“上楼吧，晚上别在出来瞎溜达了。还有，好好准备比赛。”程文玥嘱咐了一句，两人便分开了。
　　程文玥看着费欣的轻快上楼的背影，默默叹了口气，昨天晚上的事情，她还是决定不要告诉费欣了。
　　昨天下午程文玥送苏莹去了医院，因为紧接着要手术，程文玥不得不留下等待手术结束。这期间吴媛媛来了医院。她来的时候，程文玥刚好出去给苏莹办理住院手续及缴费，所以没有碰面。
　　吴媛媛到了医院没找到程文玥就直接去了苏莹的病房，刚好苏莹已经醒了，医生出去准备接下来的手术，就留了两个人在病房里。
　　吴媛媛跟苏莹没什么话说，正准备出去，却被苏莹给叫住了。
　　“你喜欢卢浩对吧。”苏莹的话一出口，吴媛媛便呆怔在原地。
　　“你喜欢他，可是他却喜欢费欣，我说的对吧。”
　　“你什么意思？”刚开始，吴媛媛还没搞清楚苏莹是什么意思。
　　“你知道卢浩为什么看不到你吗？不是因为费欣太优秀……”苏莹的每句话都向是扎在吴媛媛的心上，她继续道，“其实你很嫉妒费欣吧，凭什么她就能得到卢浩的关注？”
　　“我不明白你在说什么。费欣是我的师父，你不用挑拨我们关系，我知道你喜欢程总，可程总只喜欢我师父，所以嫉妒我师父的是你！”吴媛媛生气的反驳苏莹。
　　躺在病床上的苏莹突然笑了，她脸色苍白，笑起来的声音明明虚弱的要命，可传到吴媛媛那里是无比的刺耳。那是一种嘲讽和不屑的笑。
　　“呵呵，活该卢浩看不到你，你连自己喜欢的东西都不敢承认，都不敢去争取，凭什么去获得别人的关注，费欣其实什么都不是，是你太把她当回事了，你把自己看的太轻了，想要卢浩看到你，你就得让自己强大起来，你得去争取！”
　　苏莹的这番话，让吴媛媛有些混乱，她觉得苏莹是故意在说反话嘲笑自己，可又觉得苏莹说的很有道理。
　　“你跟在费欣在一起，只会永远躲在她的影子里，就你现在这个样子，别说是一个卢浩，就算是后面还有无数个李浩、马浩、杨浩、赵浩……他们统统都不会看到你，因为你已经把自己定位成了费欣的跟班，一个根本不重要的影子！”苏莹许是看出了吴媛媛的动摇，变本加厉的说着。
　　“你想得到卢浩吗？”苏莹突然加大了音量，逼着吴媛媛回答，“我问你，你喜欢卢浩吗？你想得到他吗！”
　　吴媛媛显然被苏莹突然的气势给镇住，竟然结结巴巴没有说话话来。
　　苏莹一副恨铁不成钢的模样，恨恨道，“你看看你自己，年纪不小了，却连喜欢一个人都不敢承认，无能、懦夫！”
　　“我不是懦夫！谁说我不敢承认了！我喜欢卢浩怎么了，凭什么让你来指指点点！”吴媛媛突然爆发，对苏莹大声嚷道。
　　被人囔了，苏莹不但没有生气，反而笑了，她像松了一口气一样，继续道，“对，你不是懦夫，既然你承认你喜欢卢浩，那你敢跟费欣去争吗！”
　　不等吴媛媛回答，苏莹紧着道，“我相信你敢，也相信你以后能争的过费欣，可是你现在不行，你现在拿什么去争？据我所知，你很穷吧，时不时的还要考费欣来接济，而且我还知道，之前你住院，人家赔了几万块钱给你是吧？你或许不知道吧，那几万块钱其实是费欣给你垫上的，捅了你的那家，根本没有付清赔偿费。你知道费欣为什么不告诉你钱是她垫上的吗，因为她不在乎这点钱，这就跟她打发路边的叫花子一样，你就是她随手做善事的那个叫花子。”
　　听到苏莹这么评价自己，吴媛媛的自卑感突然涌了上来，整张脸发红，手脚竟也变得有些畏畏缩缩。苏莹却没有住口，继续刺激吴媛媛道，“你远在老家的母亲生病，住院养病的钱也是费欣借给你的对吧，你肯定觉得她是对你好，可你有没有想过，她凭什么对你好？你有什么值得她对你好的？”
　　对啊，自己到底有什么值得别人看得起自己的呢？吴媛媛完全被苏莹带跑了节奏。
　　“如果费欣真的像你认为的那么优秀，那她为什么要对一无是处的你好？原因还要我说吗。”此时仰卧在病床上的苏莹就像是传说中引诱了夏娃和亚当的妖蛇，她吐着信子，把吴媛媛心中的自卑、不满和欲望慢慢的、一点点的勾引出来，并被放大……
　　“因为她需要一个失败者来衬托她的完美和成功。”苏莹幽幽的吐出这句话，她发现吴媛媛已经开始喘着粗气手足无措起来。
　　“你就是衬托她的那个失败者，因为有你她才能在人前显得那么光辉、那么光彩耀人，那么的优秀，那么的无懈可击！全都是因为你，她才能那么的肆无忌惮！吴媛媛你也是女人，而且是个长得不错的女人，你难道就没有梦想，没有野心没有追求吗？你有！”
　　苏莹这谆谆善诱的语气和脱口而出的气势，如果被其他人发现，一定会觉得她是搞传*销的一把好手，给别人洗脑于她而言，简单的不能再简单。
　　“没有人愿意做一个失败者，没有人愿意做一个穷人，也没有人愿意把自己的爱人拱手相让，我不想做那样的人，我更相信你也不想做那样的人！”苏莹的话语攻势步步紧逼，她如果不是身体不适，这会儿早就从床上爬起来，拉着吴媛媛开始“宣誓”了，“所以，我让自己努力成为一个演员，让自己变得有钱，这样我就不用接受任何人的救济，这样我就有了去追求程文玥的资本，可你呢，你现在什么资本都没有，你要怎么去追卢浩？”
　　苏莹深吸了一口气，接下来的话，才是重中之重，才是击垮吴媛媛，把她拉拢道自己战线的关键一步！
　　“知道我为什么当演员吗，因为来钱快，露露脸就可以大把大把的赚钱，而且可以很快成为富豪，这个行当最不缺的就是钱，只要你敢拼，就没有你做不到的。”苏莹显然之前对吴媛媛做了深入的调查，她一句比着一句去戳吴媛媛的心窝子。苏莹的目的很直接，她势要把吴媛媛的自尊戳的鲜血淋漓，势要让她崩溃如溺水之人，然后再递给她一根树枝，到时候她就会感恩戴德并不择手段的去成就自己。
　　“你们家里女孩多，又重男轻女，你只是你父母用来换钱的一件家什，你不想被他们控制就得自己有权有势！你不能靠别人，更不能靠费欣，她只是利用你而已，你要靠自己！”
　　吴媛媛捂住了耳朵，对着苏莹大声呸了一声道，“你胡说！我师父才不是要利用我！”
　　“天真！幼稚！”苏莹拔高音调，势要压过吴媛媛，她恨恨道，“你还不明白吗，费欣根本不在乎你，她要是在乎你，她为什么不把卢浩让给你。她明明知道你喜欢卢浩，而她已经有了程文玥不是吗！”
　　听到这里吴媛媛的心哐当一下，就像砸在烂泥之中，想要捡起来却一阵的恶心膈应……对啊，师父明明有了程文玥……为什么还和卢浩那么好……
　　“她可能不知道我喜欢卢浩……”吴媛媛说这个的时候已经没有了底气……
　　“她不知道？别欺骗自己了，我都能看出来你喜欢卢浩，她作为你最亲近的师父，她能看不出来？不信，你去跟她说，你喜欢卢浩，她一定不会吃惊，还好告诉你，她早就知道了，然后再虚情假意安慰你一番，让你加油努力，却不给你制造一点你们独处的机会！”
　　“明说了吧，她就是利用你而已。她有了程文玥，但是她又不想放下卢浩，所以她霸占了两个人，想给自己留后路，这样的人她能真心对你好吗？”苏莹喘了口气，她有些累了，但她要坚持住，这是她击垮费欣，抢回程文玥的至关重要到底一仗！
　　“就算最后费欣放弃了卢浩，你觉得你会有机会吗，不会有！只要费欣存在，只要你跟她在一起，你永远是她的衬托品，还是个劣质的衬托品，卢浩会选择一个劣质品吗？不会！”
　　吴媛媛惊恐的看着苏莹，瑟瑟问道，“你到底要干什么！你为什么要这么说！”
　　“我要帮你！”苏莹嘴角漾起一丝成功的笑意，“因为我们一样，我想得到程文玥，你要得到卢浩，只有我们合作，你和我才能有希望！”
　　“我不可能伤害我师父的，你想我怎么做？”吴媛媛一时失神，一时失了方寸，真的把希望寄托在了苏莹的身上。
　　“我要你强大起来，要你变得有钱，要你站在众人之上，到时候没有人能看不起你！”苏莹句句砸在吴媛媛的心上，“我不是让你去伤害费欣，我是要你去抢回属于自己的东西！”
　　程文玥办理完住院手续，回到病房时，病房里只有苏莹和护士，护士正在给她换衣服，准备往手术室里送。
　　等苏莹进来手术室，程文玥在外面等得有些饿了，便出去买点吃点，结果在售卖点看到不远处的吴媛媛。
　　程文玥拎着刚买的鸡肉卷和牛奶走过去，刚要从背后喊一声吴媛媛打招呼，就听吴媛媛跟电话里的人说，“对，我要十万，如果你们出不起，那我就卖给别家媒体！”
　　对方应该是问了关于谁的爆料，就听吴媛媛道，“绝对值这个价钱，是跟现在大火的游戏《封神》有关的，是关于……”
　　“吴媛媛你怎么在这？”程文玥一出声，吴媛媛被吓了一跳，手机啪的落在地上，好巧不巧刚好下午医院的绿化工人过来浇水，路边淤了一个半米大小的水坑，手机又不防水掉进去之后就直接烧坏了……
　　“啊，我、我过来看你，不，看腿……”吴媛媛明显慌神，程文玥便问道，“你腿伤了，没事吧？”
　　“没事！”吴媛媛从水坑里捞出手机，慌慌张张的样子让程文玥一阵生疑，程文玥问道，“你手机进水了吧，还能用吗？去修一下吧。”
　　“不用，不用，没关系的！”吴媛媛赶紧把手机塞进了兜里，因为紧张，用舌头舔了下自己发干的嘴唇，这些细节落在了程文玥的眼里，联系刚才听到那句爆料，程文玥直觉吴媛媛刚才打电话说的肯定不是什么好事，便问道，“你刚才说要爆料《封神》的事，你缺钱吗？你这么做你师父知道吗？”
　　一听到程文玥提到费欣，吴媛媛就想到苏莹的，她就是费欣的一个影子……
　　“我师父……”她本来想说我为什么就得什么都听师父的，话到嘴边，却立马改了，或许苏莹说的对，她不能一直活在费欣的影子里，于是她换上了一副哀求的表情道，“程总，我知道错了，你千万不高告诉我师父，我就是一时发昏了，想着下午苏莹那么大一个明星晕倒了，就像把这个消息卖出去，我真的是一时头脑发昏，我保证以后不会了！”
　　程文玥也没有说什么，只是点了点道，“你别学那些圈里的习惯，什么封口费、爆料费的搞不好都是变相诈骗、勒索，是犯法的。以后注意点。你腿没事就早点回基地吧。”
　　吴媛媛连连应着，刚要走，就听程文玥又喊了她一声，“小吴，你等会儿，帮我个忙，家里没人，猫没人喂，你帮我去把冰棍接到基地，这是钥匙。”
　　程文玥把公寓大门的钥匙给了吴媛媛，又从钱包里掏出一百块钱给她，道，“你打车去吧。”
　　吴媛媛看到那一百块钱，心里又像是被扎了一下，再次决定苏莹说的没错，所以人只是在可怜她施舍她。就连让自己去帮个忙都要给她打车钱，她出不起吗？
　　吴媛媛强忍着没有变脸接过了程文玥递过来的钱，还故意开玩笑道，“打车可用不了一百，剩下的就当程总给我的跑腿费了！”
　　程文玥挥了挥手，表示随便，叮嘱了下让她路上注意安全便走了。其实程文玥只是觉得让别人帮忙，总不能让人家自己出路费把，从医院打车到公寓也得20来块钱，在从公寓道基地也得好几十，虽然用不了一百，可自己钱包里也没零钱啊，要是跟人家说，你打完车记得拿□□找我报销，那显得多小气啊，自己又是上司，万一对方摸不开脸不找自己报销，那岂不是让人白白亏了几十块钱。还得在人心里落下不不好的印象。
　　所以说有些事情，就是“说者无心，听者有意”。她一番好心，扛不住有人往歪里想。
　　程文玥没有把听到吴媛媛卖八卦的事情告诉费欣，一是答应了吴媛媛不告诉费欣，二是她不知道吴媛媛已经对二人心存芥蒂了。
　　程文玥开车回到家。一开门一股子烟味直冲鼻腔。早些年已经戒掉烟叶的父亲，竟然又开始抽了起来。母亲双眼通红，看她回来了便抽泣着赢了上来。
　　“他到底怎么了，你们在电话里也没说清楚，还有他那个公司什么意思？被谁收购了？”程文玥说的那个他，正是自己的亲弟弟赵成旺。
　　“赵成旺人呢？妈，前段时间你鬼鬼祟祟的给人转账，是不是跟他有关？”
　　面对程文玥的连连追问，程母只是哭，赵父把手里的抽了一大半的烟摁在烟灰缸里，重重叹了口气，骂了一句，“怎么生了这么个败家玩意！”
　　程文玥把烟灰缸里慢慢的烟蒂倒进旁边的垃圾桶，然后开窗，打开了大厅里的排气扇，拿过空气清新剂喷了几下，把老爹刚拿到手里正准备再次点燃的香烟抢了过来，没好气道，“别抽了，忘了医生怎么说了，自己的肺不要了！有事说事，喝酒抽烟能解决吗！”
　　赵成旺这次是闯了大祸了。自从过完年，这家伙就不着家，公司也是偶尔才去，问他忙什么，就说自己在谈一个大业务，问他具体是什么他又神神秘秘的不肯说。
　　现在好了，谈业务把家底都给折腾进去了。他背着家把游戏公司卖了不说，还偷偷把家里房产抵押了……
　　要是这样还好，也就是赔点钱，损失些资产权当买个教训，这家伙竟然还跟诈骗集团搞在了一起，被警察给一窝端了！
　　还不光如此，程文玥看着法院发来的判决书，真想把赵成旺拉出来打一顿，他还作了一家公司的担保人，那家公司不光借了银行的贷款，还有高利贷，最后法人捐钱跑了，公司破产，债务全落到了赵成旺的身上……
　　要不老话怎么说祸不单行呢，真是应了屋漏偏逢连夜雨，行船偏遇打头风！
　　“他人嗯？在哪儿关着，看守所？”程文玥一把扔下资料，气的都快要炸了。
　　“哪都不在儿！”赵父气的连连咳嗽，把一张纸甩给了程文玥。然后指着程母道，“你说你，早知道了为什么要瞒着我们？明明知道他成事不足败事有余，你还纵容他，溺爱是害他，你知道吗！”
　　“出事了你把责任都推我身上！”程母哭的更厉害了，程文玥劝也不是，不劝又不行，只能道，“吵能解决什么问题。好了，别哭了。”
　　其实看家里这样，在自己没回来钱，爸妈铁定已经吵过了，这家里完全是一副大战过后的样子。
　　程文玥捡起赵父摔过来的纸，本来就不好看的脸色，倏地一下完全变了色，她声音都有点发抖了，“通缉令！他袭警逃了！”
　　那页通缉令上，有三个人，其中一个正式她那不争气的弟弟。从警方的说明来看，赵成旺和那两个主犯袭击了警察，并导致一名警员牺牲……
　　程文玥也难得的慌了……这已经不是赔钱能解决的事情了。
　　费欣洗漱完回到宿舍，就发现潘茹飞和夏娜一副有心事的样子，便问道，“怎么了你俩？”
　　“老大，你是不是早知道了？”潘茹飞一脸忧色的问道，夏娜也盯着费欣，脸上更多的是生气。
　　“什么我早就知道了，我怎么这么懵啊。”费欣无奈的笑了笑，问道，“你们到底说什么啊。”
　　“我们公司换老板了，而且要解散配音部！”夏娜忍不住质问道，“你敢说你不知道？”
　　“什么？”费欣懵了，手里拿着的脸盆差点摔在地上。
　　“你们开什么玩笑！是不是戏精上身了。”费欣冷静了下，觉得这太匪夷所思，便认为她俩是在跟她开玩笑。
　　“你真不知道？”潘茹飞拦着发火的夏娜，跟费欣解释道，“我们刚才在公司的微信群里聊天，突然就被管理踢出来了，我们找了游戏部认识的人私聊了才知道，公司换老板了，而且新老板觉得配音部养了一群闲人太费钱了，决定解散配音部。”
　　“老大，你也别怨娜娜发火，我们跟你不一样，你是签了合同的正式员工，就算要解聘你，也得给你赔偿金，可是我们还在实习期呢，这不是耍我们玩吗！”潘茹飞一脸的委屈。
　　费欣慌了一下，深呼吸让自己冷静，然后道，“你们都别急，这事我肯定给你们个交代，这也不是你们一个人的事，赶紧洗漱下休息吧，啥也别想了，我会解决的！”
　　这个时候费欣能做的就是自己不能慌，要把这事情扛下来，她突然想起了刚刚程文玥问她有没有考虑过自己成立配音工作室的打算，看来程文玥已经知道了。
　　“老大，你去哪儿？”潘茹飞和夏娜看着猛的冲出门的费欣，不由担心起来。生怕费欣会一冲动做出去什么不可挽回的事情。
　　其实费欣只是去了男生宿舍，把配音部的另外的两个男生喊了出来。既然潘茹飞和夏娜被踢出了公司的工作群，那这两个男同事肯定也经历了相同的事情。
　　“你们都不要担心，这事我会解决，大家安心在这里培训就好！”费欣安慰好了两个男生后，并没有回宿舍，而是找了个角落先给公司的同事打了电话，了解情况，并要了新老板的联系方式。
　　她本来准备做完这些再给程文玥打个电话了解下情况的，却被原公司的同事告知，赵成旺出事了。
　　具体什么情况，同事并不是很清楚，只是知道赵成旺被通缉了。费欣不由担心起程文玥，怪不得她今晚非要回家，出了这么大的事情，她一定很难受吧。
　　费欣给程文玥打了电话过去，想问下具体怎么回事，可是嘟嘟的忙音想了好久都没人接，她正准备再打的时候，程文玥给她回了电话过来，“费欣，我正开车送我妈去医院，不方便讲电话，我待会再给打。”
　　“医院？”费欣一惊，忙问，“哪个医院？”
　　“中心医院。”程文玥的声音听上去很疲惫。费欣赶忙道，“好，你别担心，阿姨会没事的，你小心点。挂了吧。”
　　挂了电话，费欣也憋不住了，跑去跟总教官请了假，出门打车去了中心医院。


第52章 
　　费欣到了医院门口才给程文玥打电话问了病房。她急匆匆的奔到住院部，程文玥刚好出来。
　　“你怎么出来了，阿姨怎么样了？到底怎么回事？好好的怎么进医院了？”费欣问了一连串的问题，程文玥都不知道先回答哪个了。
　　“先陪我买点吃的吧。”程文玥挎着费欣的胳膊往外走，费欣不放心的往病房看去，程文玥拍拍她的肩膀道，“我爸在里面陪着呢，没事了。”
　　费欣本想进去跟叔叔打个招呼，可是看着脸色不怎么好的程文玥，便点了点头一起去买吃的。
　　程文玥看出费欣的担心，一边往旁边的医院的超市走，一边解释道，“我妈有老胃病，年轻时候太拼总也不注意饮食，有一顿没一顿的，现在年纪大了，又有点血压高，这一遇到事就容易撑不住。”
　　“那要不要给阿姨炖点养胃汤？”费欣说完又觉得不现实，自己做的饭根本拿不出手，总不能让程文玥去炖。她兀自尴尬的摇了摇头，程文玥搂着她的肩膀继续道，“别担心了，她就是气急攻心，一时晕了过去，医生都说了，多注意休息就好。”
　　“哦，到底怎么回事？”
　　费欣停下脚步心疼的抱住了程文玥，程文玥叹了口气，便把赵成旺的事情原原本本的告诉了费欣。
　　“银行的贷款要还，金融公司的高利贷也得还，还有那些遭了臭小子诈骗的受害者，也要去弥补，鬼知道老赵家是哪个祖宗埋错了地方，出了这么个混账小子。”说完程文玥摩挲着费欣头顶道，“要解散配音部的事情你知道了。”
　　费欣点了点头，也是一脸的郁闷，真想就这么抱着程文玥什么也不做，什么也不想。
　　“那你怎么办？”程文玥问费欣，费欣仰起头看着她道，“还能怎么办。这要是我一个人，不干就不干了，大不了再找份工作，可现在不是我一个人，我得为我自己招进来的这些人负责，而且《封神》电视剧的配音工作已经签过意向合同了，总不能毁约的。实在不行，只能拉出来单干。”
　　“出来单干未必是见坏事。”程文玥同样心疼的看着费欣，忍不住在她头发上吻了一下，“游戏公司那边，解散配音部已成了定局。虽然音合同你是代表公司签的，但新上位者情愿赔偿违约金，毕竟违约金也没几个钱，我的建议，违约金不用公司去赔，你直接把整个业务拉走，这么做的好处是，你前期的努力不会白费，而且能够积累一些客户及保持以后渠道的开展，弊端是，你会很辛苦，因为你要操心的不只是配音这么单纯的事情了，还包括一个公司的运营，人员管理等等。”
　　“做什么不辛苦？人来到这个世上，本来就会遇到各种各样的事情，与其被迫承受，不如主动承担，你不相信我吗？”费欣轻轻推开程文玥，目光坚定直视着对方，不等程文玥回答，她兀自笑着，说道，“你就别操心我了，我有数的，倒是你，下面该怎么办？你刚才说诈骗，赵……成旺他怎么还扯上诈骗了”
　　费欣不是不担忧不是不烦心，只是这个时候，她不想让程文玥因为配音部的事情再添烦扰，对她们两个人来说现在都是个坎，自己绝不能给她添乱，也不能拖累她。
　　程文玥的眼神里晃过无奈，她强压住快要叹出来的那口气，抬头看着深邃黑暗的夜空，苦笑一下，“接下来就是配合警方调查，说道诈骗这事，我也有责任。”
　　“你还记得过年的时候农家乐的那场火灾吗？当时我让二小子自己去处理，是我高估了他，他从小到大就没干成过什么事，我怎么能那么放心的让他自己去解决呢。”程文玥掏出手机，打开了自己用手机拍下的通缉令照片，指着通缉令上的另一个中年男人道，“就是他，当时二小子从火场里救出来那个人。”
　　当时费欣并不在场，虽然她去医院看望过赵成旺，但并不知道这个男人。她盯着手机看了下，通缉令上的那个男人肥头大耳，头顶有些许的秃，眼睛小小，鼻孔轻微的有些外翻，只是看面相就是个普通人，就算是路上看到这个人也不会惹人留意。
　　“警方通报说，二小子和他弄了个假投资项目，骗了一整个村的人，让他们集资，然后捐钱跑了。”程文玥突然嘲笑了一下，“这都什么事，我他*妈真想抽死丫的！”
　　就因为赵成旺坐下了孽果，现在全家人跟着还债，赵父已经准备把集团的股份转让出去好补齐孽子的窟窿。那可是赵爸爸和程妈妈拼了大半辈子的事业，就因为这拱手让出，这不是谁都能承受的。
　　程文玥嘴角似是笑，可眼中却全是怒气，整张脸是压抑的情绪，她是真的动怒了。想着下落不明的赵成旺、看着还在病床上的母亲，还有已经堵在家门口要账的人，她饶是有修养的人也忍不住自己的脾气了。
　　费欣自从跟程文玥认识以来，第一次看到她如此动怒，不由心跟着颤动，她赶紧靠着程文玥轻声安慰，“别生气了，生气解决不了不任何问题的，会有办法的，横竖成旺还在国内，要不我们发新闻吧，先找到他，或许真想并不是现在我们想的这样，虽然他是有些不着四六，但也不至于伤天害理啊，而且他诈骗那些钱什么的没必要啊，自己本来就有公司，爸妈又有产业，又有你这么个好姐姐，为什么要做这些吃力不讨好的事情，肯定是有什么误会在里面，说不定他也是受害者呢！”
　　费欣急切的说完，也不知道自己表达的意思程文玥到底听进去了没有，她看程文玥默不作声，便拉着她往医院超市走，“好了，叔叔和阿姨还等着你买晚饭给他们呢。”
　　超市里面有卖快餐，费欣挑了清淡和易消化的快餐后，又买了些营养品和水果，程文玥总算缓过劲来，面色没有那么难看了。
　　“要不我今晚留下来吧。让叔叔回去休息。”费欣把吃的塞到程文玥的手里，催促她道，“你快吃点，身体要紧，别再让叔叔阿姨担心了。”
　　每个人都不是无懈可击的，饶是一向无所顾忌，坚强霸道的程文玥也有想偷懒，想依靠别人的时候。
　　她咬了一口费欣递给她的三明治，然后问费欣，“那你担心不担心我。”
　　费欣一愣，看着程文玥的脸确认她不是开玩笑，便同样认真的道，“我当然担心啊，我最担心的就是你了，如果可以我愿意替你承受这些。”
　　“我怎么舍得让你替我受苦。”程文玥有些感动，从了小时候从父母那里寻求安全，她从来没有依靠过任何人。程文玥的手轻轻拂过费欣的头发，心中突感安慰，这就是一生只遇一次的那个人吧，真该查查自己前世们是不是积了大福。“待会你还是回去吧，我跟我爸守着就够了，比赛就要到了，你好好准备，你可是程文玥的女人，一定要给我争气。”
　　费欣听程文玥的语气越来越不对劲，好像要哭出来的样子，便道，“行了，你可别哭啊，这都算啥，你可是程文玥，是我以后的依靠，是没那么容易被打败的，当然了我也是你的坚强的后盾。”费欣难得主动的紧紧抱住程文玥，在人来人往的路上给了程文玥一个个大大的亲吻。
　　“记住啊，钱啊什么的，够用就行了，只要我们家人平安就好。”
　　两人的心情平复后，拎着东西到了住院部，临到病房门口是，费欣却停住了脚，程文玥回头看她，不明白她为什么停下了脚步。
　　“你先进去跟叔叔阿姨打个招呼吧，我怕阿姨……不愿意见我。”费欣轻轻笑了一下，有些许的无奈，上次程文玥住院，程妈妈大闹了一场，对自己意见很大，她怕自己贸然进去，不招程妈妈待见事小，要是刺激到了程妈妈的病情，那就是罪过了。
　　“委屈你了。”程文玥自然明白了她的意思。
　　“这有什么好委屈的，快进去吧，别把我想的那么矫情。”费欣笑着小声催促，尽量不让程文玥感到难为情。
　　程文玥推门进去，放下东西后，很快就出来了，“我妈又睡了，要不进来吧。”
　　“睡着了啊。”费欣想了想，便道，“那我跟叔叔打个招呼就出来，别吵醒阿姨。”
　　进去后赵爸爸正在喝着她们从超市买回来的白粥，也是没什么胃口。
　　费欣轻轻跟赵叔叔打了招呼，安慰了几句正准备离开，病床上的程妈妈突然醒了过来，她看到费欣先是一愣，既然喘着粗气勃然大怒，“出去，谁让你来的！我现在就剩这么一个女儿了，你还要来祸害她，让我们赵家断后吗！”
　　费欣被程母的暴怒惊了一下，却也不敢反驳，只能连连道歉，“阿姨，你别激动，我这就走。”
　　程母顺手拽起床边上放着的快餐盒扔了过去，她的这一举动谁也没料到，费欣没有躲过，被快餐盒砸了正面，米饭和菜混在一起从她的头上流下。
　　“妈！”程文玥忙去护着费欣，赵爸爸也忙劝程母冷静下来。
　　“对不起。”费欣不想让程文玥为难，道过歉便匆匆走出病房。
　　“让她滚，不要让我看到她！”身后病房里继续传来程母怒气冲冲的声音和赵父劝架的声音。
　　“文玥，你还不去看看你朋友。”赵父叹着气催促程文玥。
　　本来程文玥已经追到病房门口了，程母却大喊，“你敢去，就别回来了，我就当老赵家绝户了，没你这个孩子！”
　　“好了，好了，不生气了。”
　　赵父给程文玥使眼色让她尽管走，可程母却对着和程文玥道，“你敢去追她，我跟你就断绝母女关系。”
　　程文玥左右为难，一是担心费欣，可又不放心母亲。
　　费欣快步走出了医院，回头望向医院一楼大厅和走廊并没有看到有人追出来，她有些失神的看着，心里有一点点失望，但很快就又调节了过。她找了垃圾桶，把自己头上的饭菜弄了下来，现在一脸油腻的样子肯定是不好看的。
　　其实程母会有这样的反应，她并不意外，她在第一次跟程母起冲突后就想过，如果自己是程母的身份，也有个很优秀的女儿，而她却喜欢女人，自己会怎么做？
　　她想了很久，也没想到答案，如果她很爱她的女儿，是希望女儿幸福，可是她也希望女儿能有个好的归宿，也能够儿孙绕膝颐享天年。
　　但两个女人在一起就不算是好的归宿吗，就不能够相伴一辈子吗？
　　费欣摇了摇头，有些想不通的事情，她选择不去想，既然以后谁也不知道会发生什么，那她只有努力过好现在，至少她现在是喜欢程文玥的，至少在这一刻她愿意和程文玥走一辈子，以后？爱怎么样就怎么样，连现在都搞不定的话，凭什么去搞定以后？
　　她心中释然，掏出手机给程文玥发了个短信，“我没事，你好好照顾阿姨，我明天再来看你。”
　　她刚按下发送，程文玥的短信就到了，“对不起，让你受委屈了。”
　　有这一句，费欣便满足了。她仰头看天，心里的委屈也就没了。
　　“这有什么委屈不委屈的，只要你好，你的家人好……我们一起好好的。”费欣发完这条，便对着不远处路口驶来的一辆空出租车招了招手。
　　“我想见你。很想。”
　　费欣刚坐上出租跟司机说了地点，程文玥就发了短信过来。
　　费欣看着屏幕上短短的六个字，心里也很难受，撅着嘴，使劲不让突然而至的泪水涌上来，快速的编辑短信回复道，“我也想你，其实，我都不想走，想陪你。可我已经坐上出租出发了。”
　　“那你注意安全，到了给我信息。”程文玥趁着背对着程母倒开水的工夫给费欣快速的回复了这条短信。
　　“你这几天就陪着我，哪里都不准去！”程母接过了程文玥递过来的水，命令道。
　　“你对她发什么脾气，让她陪着你，谁去处理二小子的事。”赵爸爸拦住了程母的话，替程文玥说情，“你身体不好，就别瞎操心了，先养病吧。”
　　“你去哪！”
　　程文玥刚想溜出去给费欣打个电话，就被程母厉声喊住。
　　“妈，我去下厕所，憋了好久了。”程文玥只好撒谎道。
　　“把手机拿过来！”
　　程母伸手要没收程文玥的手机。
　　“妈，我又不是做了什么见不得……”
　　程文玥刚要理论几句，赵爸爸开口道，“把手机给你妈，别惹她生气。”
　　赵爸爸说这话的时候，侧过身避开程妈妈的视线对程文玥挤了挤眼。
　　程文玥只好过去把手机交到了程妈妈的手里。程妈妈接过手机，这才说道，“去厕所吧。”
　　程文玥应了一声，经过赵爸爸的时候，手里被塞了个东西，凭手感也知道是赵爸爸的手机。
　　程文玥快步走出去病房，等避开了人，马上给那个烂熟于心的号码拔了过去。
　　费欣的手机却是忙音占线。
　　出租车里费欣正在跟卢浩通着电话，就听到话筒里传来了嘟嘟的的提示音，她拿下来一看是个陌生号码，她稍微一想，便对卢浩道，“我没事了，回去再说吧，谢谢你关心。”
　　原来费欣离开基地后，吴媛媛就去告诉了卢浩，卢浩担心费欣便打电话过来问了一下。
　　她挂了卢浩的电话，马上给那个陌生号码打了过去。
　　“程文玥？是你吗？怎么了，你怎么换号了？”
　　那边刚一接通，费欣便是一顿追问，倒把程文玥问懵了，“你怎么知道是我？这是我的爸的手机，我的被我妈临时没收了。”
　　“哦，怎么了。”费欣急切的追问，“你怎么给我打过来了。发生什么事情了？”
　　“没发生什么事，我就是想你了。”程文玥委屈巴巴道，“你刚跟谁打电话我都打不通。”
　　“哦，刚才是卢浩打了个电话。”费欣一听没事，这才放下心来，就随口回道，没想到程文玥却十分吃味，一听是卢浩，便继续委屈巴巴道，“我们才刚分开你就跟卢浩打电话，我不开心，我那么想你，你却跟别的男人打电话。”
　　“不是我跟别的男人打，是他打过来的。”费欣十分认真的解释道，“我也想你啊。”
　　“骗人，你想我，你还跟别的男人打电话，你怎么不给我打。”
　　“我怎么不给你打，我不是怕你不方便吗，万一被阿姨……”费欣说着说着突然明白过来程文玥这是故意跟自己撒娇，便心情很好的道，“好了，我知道错了，现在不是给你打了吗，乖，听话，别闹。”
　　“乖，听话，别闹”最后这几个落入程文玥的耳廓里，搔得她浑身痒痒的，她突然记起了一件事，便问道，“对了，开会那天，我听说你跟卢浩，你们两个在宿舍鬼混了，是不是！”
　　费欣愣了一下，想起来那天卢浩去同志开会提前的事情，不由一阵好笑，于是也佯装生气道，“你不相信我啊，是，我是跟卢浩厮混了，我们在宿舍趁着没人，先这样亲亲，又那样亲亲，还这样那样抱抱搂搂……”
　　“我想你了。”程文玥突然打断了胡说八道的费欣，反复重复着这一句，“费欣，我想你了，很想。”


第53章 
　　出租车司机透过后视镜看了一眼后排的费欣，费欣察觉后忙压低了声音，有些不好意思的对着电话小声说，“我也想你。”
　　“我不信。”程文玥贱贱的要求道，“你亲一下给我听。”
　　费欣一愣，偷瞄了一下前面的司机，有些难为情的道，“别闹。”
　　“唉，你不亲就是不喜欢我，不想我，算了，我还是挂了吧。”程文玥作势在手机背面敲了敲制造出点声响，表示不满。
　　“呃……那你等一下……”费欣红着脸回答道，程文玥一阵欣喜赶紧把通话录音打开，准备录下来两人初次的电波之吻，结果通话页面直接显示通话已结束。
　　程文玥再打过去，就是拒接了。
　　程文玥叹口气，收起了手机。
　　“怎么上个厕所要这么长时间。”
　　程文玥一进病房，程妈妈盯着她就问。
　　“妈，不早了，你赶紧睡吧。”程文玥避而不答，毕竟是自己亲妈，总不能怼她管天管地管人拉屎放屁。
　　“爸，要不我先送你回去，妈这里我看着就行。”程文玥看到赵爸爸也是一脸憔悴样，心疼道。
　　赵爸爸握着病床上程妈妈的手不肯松开，疲惫中挤出一丝温暖的笑意，“我可不舍得把你妈一个人扔在医院。”
　　爸妈平时吵架归吵架，却是真的应了那句话，少来夫妻老来伴。年纪越大越是分不开了。前一刻他们的火气能把宇宙炸掉，后一刻他们腻歪起来能把亲生闺女给腻死，好在程文玥已经习惯了。
　　程文玥赶紧把陪床的折叠椅打开，让赵爸爸先休息下。自己轻轻收拾起快餐的垃圾，被动充当着老俩口的电灯泡。
　　程妈妈很快就睡着了，倒是赵爸爸眯了一会，突然咳嗽起来，他怕吵到程妈妈忙起身捂住嘴巴，程文玥忙倒了杯热水用矿泉水兑温了递给老爸。
　　赵爸爸慢慢啜了几口，把咳意压了下去，放下杯子刚要休息，被程文玥塞到口袋里的手机突然响了。
　　幸亏程妈妈这会儿睡沉了，赵爸爸赶忙设了免打扰，一看来点是个陌生号，直接递给了程文玥。
　　“应该是找你的。你妈睡了，出去接电话吧。”
　　程文玥一看可不就是找自己的嘛，这号码的主人正是之前挂了自己电话的那位——费欣。
　　“程文玥，你出来一下。”一接通，费欣气喘吁吁的声音便传了过来。
　　“你干嘛了，怎么喘成这样。”程文玥接着电话往院外走去。她身子刚探出医院大门，旁边一个人影突然从角落里扑了过来。
　　费欣猛的抱住她，在她脸上狠狠亲了一下，因为突然冲过来，没有控制好力道，程文玥明显感觉道对方磕到了她的脸颊上，还真是个有痛觉的吻。
　　“你不是走了吗！”程文玥惊喜的看着一脸绯红的费欣，她抽出手，把费欣捆在怀里，用鼻尖蹭着费欣的额头道，“你知不知道像刚才那样突然跑出来，我要是没反应过来是你，就直接把你摔地上了。”
　　“惊喜不！”费欣傻笑了一下，然后仰头对程文玥邀功道，“你不会的，你怎么会连我也认不出来！”
　　“我当然不会，我又不跟你似的脸盲。”程文玥看了看费欣身后不远处正在等着出租车道，“你回来就为了亲我一下。”
　　“不然呢，省的你老说我不喜欢你，哼！”费欣不舍的放开程文玥道，“那我走了啊。”
　　“唉，真不愿意你走。”
　　两个人拉拉扯扯又缠绵了几分钟，直到出租车司机不耐烦的摁喇叭。
　　“我真走了啊。”费欣恋恋不舍，程文玥也是不想放手，但没办法，总不能两个人在医院外面站一宿……
　　“那你小心些。”程文玥把费欣给送到了出租车上，然后塞了二百块钱给了司机，就当时候包车费，司机自然开心，来回十趟也用不了二百块钱，今天这可是赚了比小财。
　　程文玥拿老爸的手机拍了司机的牌照和车牌，司机倒是挺配合还拍着胸脯道，“放心，人一定安全送到，看着证书，我可是年度评选的十大文明司机！”
　　司机的戏还挺多，拿着出租公司发给他的证书给程文玥看，程文玥象征性的笑笑，又对费欣叮嘱了几句，这才依依不舍的看着出租车一溜烟驶走，车屁股上红色尾灯的的光亮越来越小，直至融进了浓浓夜色之中。
　　程妈妈第二天中午前就出院回家了，程文玥也没闲着，跟家里的保姆交代了注意事项，好好照顾程妈妈后，就直奔公司，当然不是去她的公司，是跟赵爸爸去处理集团股权转让的事情，赵成旺的惹下的这烂摊子，最终是要他们家人来收拾的。
　　费欣明显比刚进基地的时候疲惫的多，海选过了，准备初试也是相当耗费心神的，按规定除了要自备作品外还有完成主办方现场命题的配音。
　　可现在的情况是，配音部解散在即，大家都显得懒懒散散，完全积极不起来。别说准备比赛了，就连白天的团队拓展培训一个个的也打不起精神，教官都看不下去了，连连训斥了好几次，可大家完全就是一副混日子无所谓的样子。
　　费欣实在看不下去了，当着教官的面发起火来，“你们就是这样对待工作的吗？这个比赛对你们难道就一点都不重要？既然选择进了这个行业，为什么不好好对待！这是一个机会，去证明你们选择配音这个行当是正确的机会，拜托各位能不能打起精神！”
　　其中一个男同事冷哼一声，讥讽道，“马上就解散了，还训练个什么劲啊，倒不如早点结束，我们也好去找下一份工作。”就算费欣昨晚承诺过了会解决配音部解散的问题，可大家毕竟都是新晋的员工，相互间并没有建立牢靠的信任。
　　其他同事对此男同志的话并没有表示反对，大家还有些赞同的点了点头。
　　面对大家这个态度，费欣不由更加恼火，她一时气过头，便脱口而出，“不训练就滚！没人拦着。”
　　话说完她就后悔了，她突然想起了程文玥，这个时候程文玥比自己还焦头烂额吧，自己动不动就撂摊子能解决什么问题？
　　要是程文玥知道自己这里发生了这些事，不得更着急上火。
　　费欣深吸了一口气，让自己冷静下来，她看看坐在原地并没有动的四个同事，明白这会儿她才是这伙人的主心骨，自己千万不能乱，不能慌。
　　就这么一瞬间，费欣就想通了，便有了下一步的打算，她看着大家，先是诚恳的道了歉，“对不起，我刚才不是故意说让大家滚的，我也是气急了，你们别往心里去。”
　　然后她转身对培训的教官道，“不好意思，今天下午的培训要不先到这里吧。”
　　培训的教官是个助理教官，他只好回答道，“这个我请示下总教官吧，你们的培训进度是计划好的，后面的话，和其他两个团队还有一个综合训练，我先请示下，看能不能调吧。”
　　助理教官给总教官打了个电话，把这边的情况给李教官说了一下，没想到李教官直接过来了，看了看他们五个人后，用带着胶东方言的普通话道，“恁们五个找时间把下午拉下的培训内容补上，白耽误了后面的总进度就行。”
　　听李教官这么一说，助理教官微微皱了下眉，那就意味着他要加班了……
　　谁知李教官后面紧跟了一句，“俺亲自给你们补，行了，恁们五个可以先回去了。”
　　费欣自然是对李教官一番感谢，同时心里还疑惑了一下，程文玥不是说这个李教官特别铁面无私，特别不讲人情吗。这不是挺好说话一人吗。还是说程文玥特别跟李教官交代过，让他多关照自己团队？
　　不太可能，那天晚上程文玥也说过，要是跟李教官说情，让他手下留情，那结果只会更惨，他会训的更狠。
　　费欣再抬头看李教官时，发现李教官的视线若有若无的落在潘茹飞的身上，虽然他故作漫不经心的的打量，但还是被费欣捕捉到他真正要看的人。费欣一下子就明白了，哎呀，李教官这是对她的小同事春心萌动了啊。
　　从训练场撤回了宿舍，费欣把四个同事集合在一起，现在必须要跟他们面对面的解决问题。
　　“我知道现在跟大家谈理想有点假大空，毕竟理想不能填饱肚子。但我还是要说，如果你们现在放弃，也不配谈理想。配音部的事情，我承诺了你们会解决好，我就一定会解决好。”费欣推了下自己的眼镜框，实在是说不下去了，她扔下一句话就走了。
　　“你们好好想想吧，是留下准备比赛，还是现在就走。”
　　费欣心里已经有了打算。她打车出了基地，直奔游戏公司而去，该面对的事情就要勇敢面对，拖延和逃避屁用没用。
　　直到晚上熄灯，费欣也没回基地。潘茹飞和夏娜尝试着打她的电话，刚开始还是无人接听，后来就直接打不通了。
　　游戏公司的新老板，第一次见到费欣，眼睛就直了，没想到配音部的主管经理是这么个年轻漂亮的女人。费欣提出要跟他谈一下关于配音部解散的事情，他当即笑眯眯的说可以，然后就让秘书安排饭局，半晌不热的非要跟费欣吃个饭。
　　费欣本想拒绝，可现在自己出于被动的地位，也只好应下了。
　　新老板姓马，也是个富二代，说起来跟赵成旺还有些渊源。去酒店的路上，马老板不知道给谁打了个电话，等两人到了马老板定了包间的酒店时，包间里已经一屋子的男男女女了。
　　大家看到马老板来了，纷纷站起来起哄，还有人对费欣吹口哨。费欣本来就脸盲看着形形色色的男人女人脑子就有点晕了，她推了推自己的假眼镜，不由得疑惑，正打算问马老板是不是走错地方的时候，发现她有点认不出来那个是马老板。
　　屋里全是人，马老板进屋后，就把外套脱了，扎进了人堆里，人堆的男人看上去没啥差别，都是大眼粗眉高鼻梁，下巴尖尖、就连嘴型都看起来差不多，发型也都差不多，就好像他们是某个流水线出来的标准化产品。
　　费欣有些尴尬，正不知道怎么开口的时候，一个包臀裙的短发妹子，一边抽着烟一边看着费欣，对搂着她的男人说，“哟，这是马老板的新马子啊？马老板最近肠胃不好吧，吃这么清淡。”
　　那男人哈哈大笑，使劲捏了一下短发妹子，“那是，谁有你带劲啊！”
　　费欣耳力不算差，听到这话难免有些尴尬，这时候短发妹子佯作生气，打开了旁边男人的手，然后扭着极细的腰肢走到了费欣的面前，上下打量了费欣一眼，声音带着暧昧道，“姐妹第一次跟马少吧，来这种地方还穿成这样，不知道的还以为你给谁守寡戴孝呢，啧啧。”
　　费欣从基地出来直奔游戏公司，哪有时间换衣服，直接穿了一身黑白相间的运动作训装。虽然是夏天的作训服，但是费欣并不觉得难看。结果到了别人口里就成了孝服。
　　费欣也是在社会上摸打滚爬了小几年的人，什么人没见过，知道这个女人是在挑刺，但她没搭理她，有句话不是说的好嘛，好鞋不沾臭狗屎，她今天可不是来找婆婆妈妈打嘴仗撕扯口舌的，她还有正事要谈。
　　其实在来的路上费欣已经决定成立工作室了，但成立一个工作室并不是一拍大腿做个决定就可以的，就算现在的四个新人员工跟她走，那在哪儿办公？资金怎么解决？最基础的问题，得需要先去注册吧，不然那不成了黑户了？
　　所以她现在需要时间去准备这些事情，还有一件非常重要的事情，她要把已经定下来的业务合同带走，这也是她找马老板的原因。
　　短发妹子见费欣对自己的讥笑不为所动，便猛吸了一香烟，把浓雾般的烟圈吐在了费欣的面上。本来费欣就有些受不了女人身上浓重的香水味，被烟圈一呛，立马咳嗽起来。
　　“哎，干嘛呢。懂不懂规矩！”马如奋推开怀里嘤嘤撒娇的女人，站起来走到短发妹子面前，不满的看了她一眼，装起费欣的护花使者。他把手搭在费欣的肩膀上，流里流气的对短发妹子道，“今天，她是我罩着，一个个都招呼好了！”
　　“马少，你最近眼神时真不好啊，是不是拉双眼皮的时候不小心把视觉神经给切断了。”刚才跟短发妹子一起的年轻男人站了起来，很明显短发妹子是他带来的人，短发妹子被马如奋当面骂了，他脸上有些不好看。
　　不过这个男人也没有正面跟马如奋过不去，笑嘻嘻过来，搂住短发妹子打了个啵，然后眼睛睁得老大，看着费欣简单的穿着，在看看周遭女人的抹胸短袜，一脸浪荡地笑道，“妹妹，行啊，长得还过的去，有骨子清心寡欲小仙女的样子，就是这……这欧派尺寸有点小吧，要不，让我宝贝给你推荐一下。”
　　说着他还要拿手在费欣胸前比划一下大小，他旁边的妹子一边用鼻孔出着气，一边挑着眉梢道，“这还用量，目测一下就知道了，B都不到吧。”
　　费欣不漏声色的后退了一步，避开了那男人的咸猪手，同时也把马如奋搭在自己肩膀上的手甩了下来，她侧转身对旁边的马如奋道，“马总，我想我们还是换个地方谈一下正事吧。”
　　“换地方急什么啊，待会肯定换！”马如奋的话里有话，他带着大金戒指的手对着人群一挥然后开口道，“明儿个是我好哥们的生日，今晚上我在这提前给他办个生日宴，怎么你不捧个场？当然了，正事该谈还是要谈的，待会过完生日咱俩找个安静舒服的地方好好谈一谈，不就是一个配音部嘛，好说！”
　　看着马如奋色眯眯打量自己的样子，费欣真想抬起手把他的大白眼珠子挖出来。
　　不等费欣说出拒绝的话，马如奋已经把费欣推进了人堆里。
　　明明是酒店的吃饭的包间，怎么就跟KTV包厢似的，闹哄哄的音响吵的费欣耳朵里嗡嗡直响。
　　费欣看着这些无所顾忌的男男女女，突然庆幸配音部就要解散了，不然在这样酒肉老板的领导下能干出鬼成绩。
　　“马少，今天谁生日啊，往年可都是我们给你过生日，你顶多也就是给你马子过过生日，其他人，就是你老爹也没享受过这待遇吧。”人群里起哄，都好奇马如奋这么下血本包房间到底给谁过生日。
　　“急什么！他可是我的贵人，哎……来了！”
　　马如奋还没说完，包房的门就被推开了，费欣抬头望去，就见一个打扮时尚的男人搂着一个小男生卿卿我我的进来了。
　　“不认识。”费欣摇了摇头，心说今天正事可能是谈不成了，还是先离开这个是非之地比较好。
　　“马总，其实我还有事，要不我们明天再……”费欣的话被音箱里突然爆发出来的某歌手的高音给淹没了，等她想要再重复说一遍的时候，就听马如奋兴奋的喊着来人，“小高，来来来，马哥今儿个要好好谢谢你！”
　　那个被马如奋叫做小高的男人放开了怀里的小男生，一脸谄媚的冲着马如奋道，“马少，你可别闹，我哪里担得起你的谢，你这不是要人家的命嘛！”
　　小高翘着兰花指娇滴滴往马如奋身上靠的样子一瞬间让费欣误以为自己穿越道了后宫戏里，少了那玩意的太监们对着主子曲意逢迎。
　　明明长得比马如奋高了半头，非得让自己跟少了半截腿似的往上贴，费欣还没鄙视完这个奴才样的小高，就听马如奋问道，“这小子不错啊。你新养的傍家儿？”
　　小高听马如奋这么说，忙把小男生拉倒面前，一把推到了马如奋的怀里，然后道，“马哥喜欢，就拿去！”
　　刚进来的时候还是一口一个马少，这一会，就成了马哥，这个小高也是个人精啊。
　　可是被推出去的小男生全身都在拒绝，刚才他们进来的时候，费欣就发现那个小男生好像并不情愿。
　　费欣诧异的看着这一幕，心中真是有种三观重置的感觉，什么玩意？现在送礼时兴送人了，买卖人口可是犯法的，这些人都什么道德？也不对，人家这也没收钱……费欣有些同情的看向那个小男生，小男生明显也是吃了一惊，有些抗拒的从马如奋的怀里挣扎出来，用一种求救的目光看向小高，唯唯诺诺的喊了一声，“高哥……”
　　没想到小高抬手就给了男孩一巴掌，说话时的样子也不再是恭维马如奋时的那股娘里娘气，在小男生面前突然男子汉起来，凶巴巴恶狠狠的把男孩再次推到了马如奋的怀里，开口道，“别不识好歹，我带你出来见世面，别给我丢脸，马哥能看上你是你福气！”
　　小男生委屈的捂着被打的脸，都快要掉泪了，费欣都有些看不下去了，出来制止道，“他自己不愿意，你凭什么强迫他！”
　　费欣心里愤愤的想着，谁家的孩子不是父母的宝贝疙瘩，他小高凭什么动手打人！
　　喜欢管闲事，爱打抱不平放在现在的年代，也不知道算是个优点还是缺点，毕竟自不量力的管闲事只会给自己招惹祸端。但费欣就不这么认为，人可以不行善，但绝对不能作恶，更不能对恶行坐视不理，再说了，这里有这么多人，谅那个小高也不能怎么样自己，大不了自己夺门而跑，顺便报个警，让他们张狂。
　　“我的人，我爱怎么打就怎么打，你谁啊？”小高这才发现站在马如奋后面的费欣，十分嚣张的指着费欣，“哎呀，是买不起高定还是不会打扮啊，穿成这样给谁来哭丧啊。”
　　费欣再一次被人diss了穿着……她低头看了看自己的作训服，明明很好看！这是程文玥设计的样式，简约大方怎么就跟哭丧似的了！不过既然对方提了，费欣冷笑一声，反驳道，“今天不是你生日嘛，你说给你谁哭丧。”
　　小高一听这话就要冲上去动手，费欣自然不能让自己吃亏，早已身手敏捷的跑到了门边，顺便冷嘲热讽了一番，“哎呀，一个大男人除了会打女人和小孩，还能干什么？不义之事做多了，容易断子绝孙。”
　　马如奋赶紧把怀里的小男孩推出去，“哎，这人呢，就不收了，我今天有客人。”然后拦住小高，把他扬出去要打费欣的胳膊给摁了下来，脸上略带不爽，他扬了下巴，对着费欣对小高道，“这是我们公司配音部的费欣费经理，来来，给大家郑重介绍一下。”
　　小高一听是马如奋带来的人，虽然心里有些不爽，但脸上的怒气却强压了下去，皮笑肉不笑的尬了两声笑后，就跟换了个人似的，对费欣和颜悦色起来，“误会，都是误会，费小姐，都是我的错，你大人大量。”
　　费欣抓着自己的包，然后推了推眼镜框，瞥了众人一眼，目光直接落在马如奋的身上，客气道，“马总，今天叨扰了，我就先走了，祝你和你的朋友玩的开心，哦，对了，顺便祝你的朋友，长命百岁，最好是永远看不到有人替他披麻戴孝，为他哭丧。”
　　费欣就是明里暗里的骂小高，她才不怕这种欺软怕硬的势力货！不等马如奋挽留她，她看向旁边畏畏缩缩的小男孩，暗自叹口气，本想不管这个闲事赶紧走，又怕自己走了小高拿小男孩出气，便一把拉过小男孩道，“一起走吧！”
　　小男孩却看抬头看向小高，明显是害怕小高。费欣气不打一出来，使劲拽了男孩一下道，“你看他干什么，说不定待会我走了，他打死你的心都有，你也是的年纪轻轻干点什么不好，非要给这种货色当小情，去大街上要饭也比这强。”
　　听到这话小男生哇的一声就哭了出来，他红着眼看着费欣，想走却又害怕，手脚都抖了起来。屋里的光线被人调成了暧昧的暖光，刚才离得远费欣没细看小男生，这进出一瞧，这才发现这个小男生年纪应该还不到二十岁，一脸稚气，被强行打扮的油头粉面，透着一股子别扭的感觉。
　　“姐姐，我……我不敢……”小男生的声音很小，在开着音乐的房间里，几乎被淹没，以至于费欣以为自己听错了。
　　“怕什么，走！”费欣拉起他的手，就要往外走。
　　“我的人，你凭什么带走！”小高不乐意了。而且马如奋也不想放过费欣，这眼看到嘴的鸭子了，难道还能让她飞走。
　　“费经理，不要老想着工作工作，娱乐也是工作的一部分，你看看这里的都是咱们市的青年才俊，以后更是经济发展的主力军，多好的机会啊，你急着走什么啊，再说了，配音部的事情，过了今天我可就不想谈了。”马如奋说得冠冕堂皇，把一群不务正业的浪荡哥们硬是掰扯称了青年才俊，他也不嫌臊得慌，还不就是看出来费欣是有求自己，便以此要挟她留下。
　　费欣本有些迟疑的，可又一看旁边抖成一团的小男生，暗暗使劲攥住他的手，小男生也不知是紧张的还是因为害怕，手心里全是汗水。费欣坚定的抬头对马如奋道，“对不起，马总，既然过了今天你不想谈了……”
　　马如奋以为费欣答应留下来，正要得意，却听费欣的后半句幽幽传来，“那就不谈了，巧了，我也不想谈了！”
　　说完头也不回的拉着小男生就往包房外面走。
　　这包厢的人，哪个不是巴结他马如奋的，像费欣这么逆着他来的，还真是头一个，马如奋猎奇心顿起，不但没生气，还跟着追出去，把费欣拦在了包房门口。
　　“哎，费经理，你这脾气也太急了吧，有什么事情不能商量，来来，进屋说！”说着马如奋就大力的往屋里推费欣，“以后想要在咱们市赚大钱，可是得仰仗他们的，你也不能断自己财路啊。
　　费欣正要挣扎开时，突然听到屋里几个男人的议论声，其中一个就是刚才的小高，只听小高得意洋洋的跟别人道，“马少给我庆祝下生日你们就这么大惊小怪，呵呵，以后你们吃惊的事情多着呢。”
　　“要不是我，马哥能搞到赵成旺那个游戏公司？我帮了他这么大的忙，他当然要感谢我，别的我不敢说，收购姓赵那小子的公司，马少连个零头都没花了，这都是我的功劳！”
　　费欣心里一惊，想到程文玥最近的困境，继而心思一动，她不再拒绝马如奋，开口道，“成，既然马总这么瞧的起我，我也不能辜负马总一番好意。”
　　说着费欣又问了一句，“马总认识我们前任老板？”
　　“何止认识，熟的很。”马如奋一听费欣不走了，脸上的笑意这都遮不住，就好像已经看到对方洗白白躺在床上等着伺候他了一样，果然女人都是喜欢钱的，没有钱办不到的事情。
　　“那马总，可认识我。”费欣试探的问道，她心中猜想马如奋应该不知道自己跟赵成旺，特别是跟程文玥的关系。
　　“认识啊，怎么不认识。不光认识，过了今晚咱们还能更熟！”马如奋的脸的yin笑不止。
　　果然，只是个精*虫上脑的□□动物。
　　费欣暗自冷笑一下，然后看看旁边的小男生道，“你自己能回家吗。”
　　男孩眼泪汪汪，不知所措，费欣打量了一下，发现他浑身上下除了身衣服，还真没看到有带钱包之类的值钱物件，她打开自己的钱包掏了一百塞给男孩道，“出去打个车回家吧，记得打正规的，大晚上的一个小孩子，别坐黑车。”
　　说完她就把男孩推到门外，自己跟马如奋进了包房。
　　房间里小高还在跟其他人兴高采烈地讲述着赵成旺干的那些蠢事，其中一件就是过年的时候，他们在酒吧、ktv又是喝酒又是蹦迪，消费将近二十万的东西，全记在赵成旺那个冤大头的账上了。
　　“你说他小子活该倒霉，过年非要跑到乡下去住小宾馆，结果还失火了，哈哈哈哈，怎么没直接把他给烧死啊！”小高笑的十分嚣张，旁边的女人谄媚地给他点了根烟，捧他的臭脚道，“他要是死了，那你以后坑谁啊，是不是啊高哥！”
　　“啧啧，要不说女人就是善解人意呢，就是比那些愣头青的小子会说话！”小高被哄的开心，随手摘下自己的手表塞给了那个女人。“大金表，哥哥就送你了！”
　　从进屋起，费欣就偷偷打开了手机的录音功能，为了防止录制过程被打断，她直接把手机设置了免打扰。
　　小高见费欣回来了，略带不爽的白了她一眼，不过碍于马如奋的面子也没发作。
　　这时候服务生开始上菜，上酒水，费欣为了套话，便主动开了一瓶啤酒给自己倒了一杯，然后对着众人道，“刚才是我不懂事，坏了大家雅兴，我自罚一杯。”
　　说完就咕咚咕咚一饮而尽。众人相当满意，只是小高还是略带不爽，费欣又给自己倒了一杯，走到了小高面前，直接道，“高哥，你就把妹妹刚才的不敬当成个屁，把刚才的不愉快放了吧。这杯祝您前途似锦，万事无忧！”
　　说着仰头又是咕噜咕噜喝了个杯底干净。
　　“好酒量！”马如奋带头鼓掌。小高不爽的神色顿时变了，露出一丝得意。
　　酒店外，小男生拿着费欣的钱，却不敢打车，他怕自己就这么回家了会被堂哥打死……
　　包厢里，费欣被众人一杯一杯的灌着酒，她也没忘了自己的目的，想法设法的让小高和马如奋说出如何得到赵成旺公司的。
　　她酒量本来就不好，这么一轮下来，胃里就有些受不了，跑到洗手间哇哇一阵吐。吐完了，她用清水洗了把脸，把手机里的录音保存了下来，可是并没有录到多少有用的东西。小高和马如奋还没傻到当着这么多人的面把怎么骗到赵成旺的真相说出来，倒是说了不少以往怎么占赵成旺便宜的事情，在他们的讲述里赵成旺就是个傻子，明明笨的要死，还特狂妄自大，这伙二世祖没少占赵成旺这个二傻子的便宜，偏偏赵成旺还把他们当兄弟。
　　“不行啊，这点东西没啥用。”费欣后背靠在洗手台上，抿嘴细想了下，“不入虎穴焉得虎子，看来只能对马大粪用美人计了。也让他知道什么叫色字头上一把刀！”
　　马大粪是费欣刚刚给马如奋起的外号。
　　费欣准备完毕，刚出了女洗手间门口就看马如奋正靠在墙上等她。
　　“马总，好巧你也上厕所啊。”费欣装作不知道马如奋是故意在堵自己，马如奋指了指包厢的方向道，“里面太吵了，要不要换个地方再喝几杯，顺便谈谈工作的事情？”
　　“好啊，可是我已经喝的有点多了。”费欣本来就有点醉，在加上几分表演，还真是像醉的厉害的。
　　“走吧，我在上面定了房间，保管安静的没有一丝声音。”马如奋作势就要上前搂住费欣，费欣突然一捂嘴，像是要吐，“马总，您在等我一下，我去处理下！你把房间号告诉我先。”
　　“8015，我等你。”马如奋兴奋的上楼做准备去了，费欣再次进了洗手间，为了保险起见，给吴媛媛和程文玥都发了条短信。
　　“我在辽沈东路8号，万家酒店，房间号8015。速来。”
　　怕对方不明白，费欣又补了一条，“马如奋开的房，让我陪他去喝酒，我怕是顶不住太久。速来。”
　　费欣发完看了看时间，还好，才8点刚过几分，程文玥他们肯定没睡，能看得到。
　　程文玥好不容易从老妈那儿拿回了手机，谁知下午陪老爸回家的时候，老妈突然要检查她的手机，看到她和费欣联系后，死活不肯再把手机还给程文玥。
　　程文玥一阵怨念，早知道这样，她就办两个手机号了……
　　程文玥中午跟费欣联系过后，就没在接到费欣的短信，本想晚饭的时候再跟她联系，谁知下午手机就被老妈没收了。
　　因为晚上赵爸爸去见了几位朋友，她要开车去接他，而且她还要去派去所看看案情的进展，加上酒店的资金问题也需要她帮着爸爸去处理，实在没空去基地找费欣，便只好央求老妈道，“妈，我真有工作，你把手机还我，我给同事打个电话！”
　　看看时间都晚上快九点了，程文玥也有点着急。
　　“给同事？那你当着我的面打！”
　　没办法，程文玥只好当着程母的面给吴媛媛打了个电话。
　　电话响了好久，吴媛媛才接通。
　　“小吴啊，我问你今天训练的情况怎么样，还有剧组啊，配音团队那边的事，你师父呢？”
　　“师父她应该在准备比赛的事情呢。”
　　听吴媛媛这么说，程文玥也没说什么，正要挂电话，就听吴媛媛补充了一句，“师父肯定没事，她要有事能不跟你提前说吗，你放心好了。”
　　吴媛媛挂了电话，程文玥却觉得后面这句话有些莫名其妙，想了想便给李教官打了个电话。
　　吴媛媛挂断电话后，心里直发毛，她半个小时前就收到了师父的短信，她很矛盾，不知道要不要去酒店，当程文玥打电话来问她费欣在不在的时候，她竟然鬼使神差的撒了谎。


第54章 
　　8015房间里，马如奋简单的洗了个澡换上了酒店的白色浴袍，让客房部送来了一瓶红酒和玫瑰，还自以为特浪漫的点了香精蜡烛，努力营造暧昧的气氛。
　　费欣在公用洗手间收拾了一番，正准备上去，刚往电梯那儿走，就被突然出现的小男生给拦住了。
　　“你怎么还没走？”费欣瞪大眼睛看着小男生，看他紧张的盯着自己，费欣疑惑的问道，“钱不够你打车的。”
　　小男孩猛的摇头，跟挤牙膏似的挤出来一句话，“你别上去，他不是好人！”
　　费欣没想到小男生是因为担心自己才留下的，当下还有些小感动，便拍了拍小男生的肩膀道，“既然你也知道他们不是好人，就赶紧走吧，这种地方不适合你们小孩子，以后不要在跟那个什么高混在一起了。”
　　没想到小男生依旧没动，咬着嘴唇，只是拉着费欣不让她上电梯。
　　“你放开我，我有事。你赶紧回家吧，要不他们看到你又得把你拉进去！”
　　费欣没工夫苦口婆心的劝他，她有些着急的看看时间，她怕马如奋在上面待的不耐烦了，一生气走了，那她怎么套人家的消息。
　　“我没有地方去，回家只会被堂哥打。”小男生低下头，声音微弱，“你真的别上去，他会对你做坏事的。”
　　费欣感觉到这个小男生有故事，但当下她真没心情管这些。
　　“那，既然你不敢回家，这样吧，你找个宾馆先住下。”费欣从兜里拿出了自己的名片，塞给小男生，“你哥要是打你，你就报警，对了，这是我电话，要是我能帮上你什么，我一定会帮。”
　　考虑到小男生没钱，费欣用从钱包里掏出一百块，塞给小男生道，“我也不是什么大款，今天出门也没带多少钱，你凑合着先找个小宾馆住下，一晚可能也就一百来块。”
　　男生本不是这个意思，忙把钱塞回给费欣。连忙摆手道，“我不要你的钱！”
　　“你这小孩怎么这么倔呢，让你拿着就拿着，赶紧走吧，别耽误我事！”费欣把钱硬塞回男生，眼睛瞥到自己名片，便从包里掏出签字笔，把名片上的游戏公司名字给划掉了，反正以后是要单干的，等事了后，她就把名片全部重新做。
　　费欣把名片塞给对方，挣开了男生的阻拦进了电梯。
　　8015的房门虚掩着，很明显是故意没关，等着费欣上来。马如奋正在试衣镜前半开着睡袍欣赏着自己的肌肉，听到门被推开的声音，赶忙从洗浴间走了出来。
　　“宝贝你来了……”
　　马如奋一出来就要拥抱费欣，被费欣轻轻躲了过去。
　　“马总，我们还是先谈一下配音部的事情吧。”费欣把包拿在自己的身前，以便于录音能更清楚些。
　　“好。”马如奋应声，走到费欣身边，佯装关心道，“穿这么多不热吗？先把外套脱了吧。”
　　马如奋故意晃荡着露出胸肌的身体从费欣的面前经过，把早已经醒好的葡萄酒，倒在杯子里递给费欣道，“一边喝一杯谈。”
　　费欣故意打了个酒嗝道，“马总，我已经醉啦。”
　　“醉了才好嘛，醉了才能谈事情。”马如奋坏笑着就要动手去脱费欣的外套。
　　“马总，您热是吧，开空调吧。”费欣眼疾手快，拿了遥控器直接把空调打开，冷风呼啦一下从上方吹了下来，也把马如奋吹的不爽。
　　“你这个态度，我想我们也没什么好聊的。”马如奋耷拉下脸，靠在桌子旁，摇着手里的酒杯，给费欣甩脸子看。
　　“哎呀，马总，你跟我一个小员工生什么气啊，你这么大一个老板，姿态高、格局大又有眼光，我这么个小人物，眼光短浅，没见识，要不配音部也不会被解散。我要是有马总你这样的远见，我也收购个公司玩玩。”
　　费欣取过另一杯红酒跟马如奋的酒杯轻磕了一下，酒杯微倾，嘴唇只是在杯沿上轻抿了一下。
　　先不说马如奋有没有在酒里放什么稀奇古怪的药，光是喝酒费欣就能醉的不醒人事，她那酒量绝对算不上海量，而且更不可能千杯不醉，因此她能不喝就不喝。
　　虽然她平日也不看什么狗血言情偶像剧，但经不起媒体平台轰炸式的播放，女主因醉酒被人算计而失身的桥段那是屡见不鲜，费欣可不想为影视艺术贡献素材。
　　“都说大人有大量，马总的酒量肯定是不可斗量的。”费欣半讽半笑的举着酒杯，马如奋却没听出来，只以为费欣是在巴结奉承自己。
　　美人敬酒岂有不喝之理，待马如奋喝了几杯后，费欣的一杯酒才下了不到一半，而且没有一滴进到胃里，她从包厢的桌子上顺了条小毛巾揣在身上，喝多少就偷着吐在毛巾多少。她故意把话题从配音部聊到公司上，“马总真是好眼光，游戏公司现在可是大热呢，从赵总手里接过来花了不少钱吧。”
　　几杯黄汤下肚，马如奋马上变得轻飘飘，被人这么一夸，免不了就张狂起来，他色眯眯的看着费欣，反问道，“你对公司很感兴趣啊。”
　　“您这头公司一到手，就把我们部门踢了，我当然关心了。”费欣的理由在马如奋的意料之中，而且他认定费欣是想通过自己留在公司，就故意显摆道，“只要你愿意，别说一个配音部，就是整个公司都可以送你，马小爷别的没有，就是钱多。这个小公司不过是小爷一个月的零花，算不得什么？”
　　“一个月的零花换一个公司？您不是开玩笑吧。我才不信呢，就算赵成旺贱卖，怎么也得小几百万吧，好歹是开了几年的老公司了也开始盈利了，一个月的零花钱就让马总捡了这个便宜？您是喝高了说醉话吧。”
　　马如奋被费欣这么一激，加上酒精上头，便直接把实话讲了出来，“嗨，你还别不信，这个公司我一共就花了18万！十八万啊，都不够咱爷们平时开个趴体的！”
　　“十八万！”
　　费欣惊呼出声，她不是为了配合马如奋表现惊讶，而是真的惊讶了，这么一个开了好几年的游戏公司，倾注了那么多人心血的公司，赵成旺竟然十八万就给卖了！
　　“你这没见识的样子，爷们怎么就这么喜欢呢！”马如奋趁机搂住费欣想要亲一下她。费欣佯装生气推开他道，“马总，你这是真把我当外人啊，何必说这种瞎话来蒙我！”
　　说着费欣就从床沿上站起身，往外走去。
　　马如奋如她期待的那样，赶紧拦住了她，争辩道，“嗨，我骗你干什么，就是十八万，白纸黑字！你以为我吹牛？十八万也值当的让我吹？我就实话说了吧，正常来说十八万不可能拿下这个公司，不过，谁让对方是赵成旺呢，傻子一个。”
　　“感情就马总你聪明，那请马总不吝赐教，我也想花十八万买个公司玩玩。”
　　“嗨，来来，你先坐下，不就一个破公司吗，你喜欢，就拿去。”马如奋已经兴奋起来，竹筒倒豆子一般说起来，“这是还得谢谢小高，赵成旺那小子前阵子……”
　　趁着马如奋口若悬河、洋洋得意的时候，费欣把手包打开，让这些话清清楚楚的录了下来。
　　程文玥开车去接赵爸爸了，程妈妈吃完药就上床躺着。她拿着程文玥的手机，把之前已经看过的费欣发来的两条短信给删掉了。晚上程文玥来跟她要手机打电话之前，她就收到了费欣发来的短信，刚刚看完还没来得及删掉，程文玥就来了要电话。
　　“幸好她没看到。”程妈妈重新把手机放下，重重的叹了口气。
　　可过了没几分钟她又拿出手机，盯着程文玥的手机屏发起呆。
　　吴媛媛给程文玥挂了电话后心里一直忐忑。她知道费欣肯定是有事，不然也不会发这样的短信给她。
　　“我应该去找师父！”她站在走廊的角落里自言自已，像是在跟谁说话，“不，不能去，凭什么你要对她有求必应！”
　　她内心挣扎着不自觉就把心里话给说了出来。
　　“什么有求必应？”
　　卢浩刚好给战队的队员开完小会，一伙人从培训室出来，就见吴媛媛一个人站在墙角自言自语。
　　吴媛媛吓了一跳，脸色极为难看，卢浩摆摆手让其他人先走，关心的询问道，“你怎么了？身体不舒服？”
　　“没有，没有！”吴媛媛连忙摆手。
　　卢浩见她真没事，也就不再多问，正要告辞。吴媛媛突然拉住他道，“我想找你帮个忙。”
　　“找我帮忙？哦，好，什么事。”卢浩没有推辞直接答应了下来，但紧接着又说了一句，“急不急，不急的话，我先去看一下费欣，下午培训怎么都没见她。”
　　“啊，你别去！”吴媛媛慌张的拉住了卢浩。
　　卢浩不明所以，眉头皱了起来，有些不解的看了吴媛媛一眼。
　　吴媛媛忙解释道，“哦，我师父她正准备配音比赛呢，初赛马上就要开始了，她得带着大家准备作品！你别去打扰他们了。”
　　“哦，这样啊。”卢浩也没深想，眉头舒展开，便问吴媛媛，“你找我什么事，怎么帮你。”
　　“哦，是这样的，我想找你了解下游戏里的一个角色，就是原来单梦那个角色，我正在准备剧组的试镜，对人物把握没有信心，你能帮我吗？”
　　听吴媛媛这么一说，卢浩挠了挠头，略微有些不好意思，“虽然剧是根据游戏改编的，但两者差的还挺多的，我们更侧重的是游戏中角色的pk技能等，但电视剧不同，你这么一问我，我还真有点懵。”
　　“你是不愿意帮我吗？”吴媛媛红着脸，低下头有些手足无措的样子。“对不起，打扰了。”
　　看着吴媛媛失望的样子，卢浩有些不忍心，便道，“哎不是不帮，是我真的……要不这样吧，你不是也玩游戏吗，要不咱们打一把游戏，你就玩你要试镜的这个角色，然后根据游戏里她的技能给自己设计一些细节动作……”
　　听到卢浩这么说，吴媛媛转忧为喜。
　　跟卢浩待在一起的时候，吴媛媛总是不自己的嘴角上扬，虽然在游戏里被卢浩的小号虐待要死要活，但她却开心的不得了。她真想就这么一直下去，直到苏莹给她打了电话过来。
　　吴媛媛接连挂了苏莹好几个电话，可苏莹异常执着，一直打。
　　“你先接电话吧。我也休息会儿。”卢浩退出了游戏，活动了下手腕和脖子，白天培训了一天，现在才打了几局就累的不行了，要不是因为吴媛媛在旁边精神矍铄的盯着自己，他真能趴桌子上睡着了。“要不今晚就到这儿吧，你也玩了几把了，我看时间也快要到熄灯时间了。”
　　“哦。好，那我送你吧。”吴媛媛有些不舍的捏着手机，卢浩忙摆手拒绝，“我一个大男人还要你一个姑娘送，我不得被笑话啊，哈哈哈，你赶紧接电话吧，我先走了。”
　　“你到底干什么！”等卢浩走了，吴媛媛很不情愿的接了苏莹的电话。
　　“你应该对我客气些。”苏莹阴冷的声音从话筒里传了过来，“我会向导演引荐你代替单梦的角色，你应该很需要吧。”
　　不等吴媛媛说话，苏莹继续道，“凭你现在的能力，想跟其他艺人比拼，怕是不容易出头，我想你不会拒绝我的好意。”
　　吴媛媛想了想卢浩看自己时候的眼神，那是完全没把自己看在眼里的感觉……她不想这么没有存在感，她想跟卢浩并肩站在一起，更确切的说她想跟所有的恋人一样能够依偎在卢浩的身边，尽情的抱着他……
　　如果自己出名了，成功了、有钱了，而不是现在这样默默无闻，卢浩就一定会看到自己，到时候他也会用看费欣那样的眼神，满含甜蜜和渴望的看着自己！
　　生活里总有些人是恋爱脑，恋爱脑有千种百种，通病都是一厢情愿的陷入纠结，丧失理智。苏莹是，吴媛媛也是。要说有什么区别……那就看谁的良心还没有坏透吧。
　　“那你想让我做什么。”吴媛媛终是心动了，她又补充一句，“犯法的事情，我不可能答应你的。”
　　“放心，我不会让你做难为情的事情，你只要把费欣的行踪告诉我就行。怎么样，我这个条件对你来说没有任何难度。”
　　苏莹已经出院了，明天就可以回基地集训参加剧组的培训，她完全可以等回到基地直接找吴媛媛面对面的聊这件事情，但她怕被别人发现，毕竟吴媛媛现在是她放在费欣背回的棋子，不适合曝光。
　　“好。”吴媛媛思考了一会儿，一口答应。
　　自从那晚送自己到了医院后，苏莹再也没见过程文玥，打电话不接，短信不回。这么些年，程文玥从来没有这么对待过自己。在费欣出现以前，无论苏莹发生什么事情，哪怕只是一点点的小事情，只要她说了，程文玥也会放下手头的工作立马来看她，可现在自己俨然被程文玥拉黑了。
　　想来想去，这都是因为费欣。苏莹恨恨的咬着牙齿，问道，“我问你，费欣现在在干嘛，还有程文玥，她们是不是在一起。”
　　“我师父……费欣她不在基地，程总也不在，刚才程总还打电话问我费欣在干什么，我没说……”吴媛媛便把费欣给她发短信的事情告诉了苏莹。
　　苏莹在心里算计了一番后，问吴媛媛，“什么时候给你发的短信？”
　　吴媛媛看了看时间，从接到短信到现在已经过近个把小时。
　　“你马上给程文玥打电话，把地址告诉她！”苏莹做了个决定。
　　吴媛媛没明白，她脱口而出，“为什么要告诉程文玥，那不是给她们制造了机会吗！”吴媛媛这个机会指的是“英雄救美”，如果程文玥及时赶去解了费欣的围，那两人的关系岂不是更好了。那苏莹不就得不偿失了。
　　“让你打就打，对了，卢浩知道这事吗，如果不知道，你也告诉他一声。”苏莹阴冷的笑了一声，继续道，“如果他看到费欣在外面乱搞，会不会继续喜欢她？这对你可是好事。”
　　吴媛媛沉默了一下，一个男人在酒店开了房间，大晚上约了一个女人去喝酒，是个人都能猜到是要做什么，或许苏莹说的没错，如果让卢浩看到费欣大晚上随随便便跟一个人在一起，如果，费欣跟那个男人发生了那种事情……应该会让他对费欣有所失望吧。
　　吴媛媛没敢在往下想，她怕自己会后悔，如果后悔了，那就失去了靠近卢浩的机会。她暗暗攥紧拳头，告诉自己，吴媛媛你没有做错，你只是为了追求爱情，为了让自己幸福，师父又不是自己送去酒店的……而且自己不也准备告诉别人去救她了吗……自己没有错，没有错！
　　两人结束了通话，吴媛媛便立马拨打了程文玥的电话，可是并没有接听。程文玥的手机被程妈妈设置了免打扰，放在了床头柜上。程妈妈已经挨着枕头睡着了。
　　没给程文玥打通，吴媛媛便往基地的宿舍楼跑去。
　　她气喘吁吁的冲进了卢浩的宿舍把在酒店的事一说，卢浩果然急了。他外套都没穿就往外跑，一出门刚好撞上李教官。
　　程文玥之前打电话给李教官，让他熄灯前去宿舍看一眼大家都在不在，顺便帮她看一眼费欣的情况。这种事情，李教官以前都是让助理教官做的，这不是他看着费欣的那个小同事不错，就想着自己亲自过来一趟，也表示下关心。
　　刚好他这一来正好撞见了着急上火的卢浩和吴媛媛。厉声道，“快熄灯了，怎么还往外跑！”
　　潘茹飞她们刚好洗漱完，从公共洗漱间出来，听到楼下有声音，便好奇的探头看热闹，卢浩不想把事情声张，万一费欣真出事了，知道人越少越好，这对她也是一种保护。
　　不等他把李教官拉倒旁边讲清楚，吴媛媛已经大声的嚷道，“别磨蹭了！我师父出事了，快点去救她，求求你们了！去远了，她的清白就没了！不，或许已经晚了……”
　　楼上的潘茹飞和夏娜一听这个，脸盆子一扔，就差直接从楼梯下跳下来。
　　两人跟疯子似的冲下来，拉着吴媛媛就道，“你说老大出事了？”
　　不等吴媛媛回答，潘茹飞转身拽着李教官道，“教官，还愣着干嘛啊，救人去啊！”
　　“快把地址告诉我们！”夏娜刚洗的头发，还没干，散乱的落在肩膀上。一着急就跟个狮子似的。
　　李教官当机立断，带着人直奔酒店。
　　吴媛媛偷偷看了看时间，已经9点多了。
　　“对不起了师父。”吴媛媛叹了口气，她心里已经知道了，中间这么一耽误，或许很多事情已经成了事实。费欣酒店失清白这件事，明天很快就会在基地传出。


第55章 
　　马如奋端着酒一饮而尽，费欣立马又给他倒上，如此两三次后，马如奋的酒劲上来了，开始口无遮拦，对着费欣各种吹自己的能耐和本事。
　　费欣的酒劲也上来了，她借故去洗手间偷偷催吐了下，但头依旧有些发蒙。
　　费欣从洗手间出来强打着精神又陪着马如奋喝了一会儿，再次把话题引到了赵成旺的身上。
　　“你怎么十八万就收购了他的公司，赵成旺应该没傻到白送你吧。”
　　马如奋打了个酒嗝，嘿嘿贱笑两声，整个人完全放松了警惕，竹筒倒豆子一般把事情的原委讲了清楚明白。
　　当时赵成旺找到了小高，也就是那位过年的时候跟自己打电话那个纨绔公子，拜托他找个可靠的人临时接管自己的游戏公司。
　　赵成旺在外面遇上了点事，怕法院查封个人的财产等，就想着先把公司假装卖出去，等过了风头，他在找朋友更换下法人把公司买回来。
　　但他不敢把这事告诉程文玥，心里还想着要一番大事，来证明自己的能力。
　　当时小高说给他找了个买家，绝对可靠，他一直拿小高当铁哥们就直接签了合同，把公司给卖了，价格他就随便定了个十几万，心说不过是走个过场而已。就那十八万，也没到赵二傻子的手里，让小高当跑腿费了。在赵成旺的意识里这不过是一次假的交易，但他不知道小高口中的那位可靠的买家是马如奋。
　　赵成旺跟马如奋不对付也不是一年两年的事情，赵成旺觉得是假的，可人家的合同是白纸黑字盖了公章的，真的不能再真。
　　“赵二愣子，估计到现在还以为这公司是他的，呵呵，你说天底下，怎么会有这么傻的二愣子！”马如奋得意的炫耀着，顺便伸过胳膊要去搂费欣。
　　“那他到底遇上什么事了？你知道吗？”费欣没能躲开，只好让马如奋揩了一下油，当下心里就有些犯恶心。
　　“什么事？你不看新闻？也对，你们这些小姑娘也就是追追剧逛逛街买买包，化化妆美美容，能知道什么。”马如奋口中的女人就好像只是一件漂亮的摆设而已。费欣对这种人一向是嗤之以鼻，在心里默默吐槽了一句，“物以类聚，你的身边也就只配这种女人。”
　　马如奋是乐意看赵成旺倒霉的，说道赵成旺的遭遇，他脸上的幸灾乐祸用十吨钢板都挡不住。
　　“这傻子他跟所谓的合伙人非*法集*资的事情败露后，他才反应过来自己上了贼船，本想就此打住的，可入贼窝容易出贼窝难，加上他把游戏公司的一大半的资金都挪用了，就这么退出实在不甘心，他本来可以选择报警的，可自己作死，非要再赌一把，现在好了，把自己赌进去了，活该。”
　　“还有吗？”费欣追问，马如奋说的这些，程文玥已经跟自己讲过了。
　　“我又不是那二傻子的蛔虫，好了，提他多扫兴。”马如奋作势要亲过来，费欣见也没啥有用信息了，直接起身推开马如奋，“马总，您喝多了，今天不早了，至于解散配音部，我尊重你的决定，配音部全员的辞职报告，不日就会送到您的办公桌上。”
　　一番话直接干脆，反倒把马如奋整懵了。“哎，你说什么？”
　　回应马如奋的只有费欣的背影和哐当的关门声。
　　“耍爷们玩呢！”马如奋总算明白过来，玩鹰的被鹰啄了眼，他怒火上来，穿着浴袍就想冲出去找费欣算账，可刚迈开步子，就头晕眼花的站不稳。他气急败坏的抓着手机跌坐在床上。
　　费欣刚下楼，身上就一阵难受，她胃里没东西，又是啤酒又是红酒的折腾了一番，许久不犯的胃病隐隐有冒头的迹象。
　　“幸亏我跑的快。”费欣回头看了下正在关上的电梯门，长出一口气。
　　“还以为会有一场恶战。白费劲搬救兵了。”费欣话还没落地，自己就被一群人堵在了走廊上。
　　原来在包厢里吃吃喝喝的那一帮子狐朋狗友，这会全堵在了费欣的面前。
　　“哎哟，这是干嘛去啊，我们马哥让你走了吗？”


第56章 
　　说话间一群人就把费欣围住了。
　　费欣翻了个白眼，直接摸电话报警。
　　对方识破了费欣的举动，一个女生直接抢走了费欣的手机。
　　“有病吧你们？这是公共场合，你们想干什么？”费欣一推眼镜，厉色道，“手机还我！”
　　“公共场合？”小高神色倨傲的指了指外围，“知道这家酒店的老板姓什么吗？姓马。马哥刚才放话了，今天谁让他心里不痛快了，那人就得身心都不痛快。”
　　“就你这破手机，送我也不要。”抢费欣手机的女人，重重的将其手机扔在地上，不等费欣弯腰去捡，女人镶着铆钉的鞋子狠狠踩在费欣的手机上……
　　费欣推了女人一把，刚忙把手机抢救了回来，但屏幕上还是裂了几道痕。
　　“神经病！”
　　好汉不吃眼前亏，费欣自知孤身难敌众流氓，奋力往外一挤，警察叔叔说的好打不过就跑。
　　“往哪去啊，你今天不把小爷伺候开心了，哪都别想去！”这时候马如奋已经换好了衣服赶来，那架势真当自己是什么社会老大。
　　“警察来了！”费欣大喊一声，没想到没人上当。
　　“可真有意思，你们这是非法拘禁，有空多学学文化啊，法律可不会因为你们整天花天酒地不学无术就放过你们！”费欣攥紧了自己的手机，马如奋哈出一嘴的酒气，盯着费欣的手机，怀疑起来，“你手机里是不是有什么东西？”
　　想到自己刚在楼上酒精上头，说了很多不该说的话，连自己家公司骗退税漏税都说了，这丫头如果给自己录像了，那绝对是个□□烦。
　　“把你手机给我！”马如奋上前去抢费欣的手机，费欣自然是不给，于是几个大老爷们跟费欣厮打起来。
　　“谁偷袭你小爷！”其中一个男人愤怒地反手摸住自己的后肩，回头一瞧，一个小男生正挥着酒店的拖把给费欣解围。
　　挨了拖把棍的人立马把火力转移到了小男生那边，费欣认出了对方，正是之前自己给钱让他离开的那个男孩。
　　“我已经报警了！”男孩的额头上满是汗珠，握着拖把棍的手微微发抖，他挤到了费欣的身边，虽然自己害怕但还是想要保护她。
　　“怎么是你啊，第一次打人吧，腿都抖成啥样了。”费欣瞥了一眼男孩瑟瑟发抖的两腿，故意打岔。
　　“给我打！打死算马小爷我的！”马如奋摸着自己挨了一棍的额头，彻底被激怒。
　　本来就是一群乌合之众，仗着家里有点臭钱，就觉得自己是天王老子，也不知道平日里都看些什么玩意，表面一个装的跟高知份子似的，里子却比那些地痞无赖更恶劣。
　　“我真报警了，你们身上都有违禁品了，你们还、还不跑！”男孩还是有些主意，虽然一个人冲进来救人莽撞了些，但好在知道报个警，也知道他们怕什么。
　　果然马如奋那伙人里，有几个姑娘犹豫了，但那几个男的热血冲脑，加上马如奋一直说出了事他担着，口无遮拦道，“兄弟们怕什么啊！警察局就是咱们家开的，咱家姨夫就是局里的！”
　　一群人跟得了狂犬病似的发狂起来，好像被围殴的费欣和男孩是他们的杀父仇人一般。费欣差点怀疑自己是不是上辈子扒了他们的祖坟，烧了他们的祖宅，不然至于这么凶残吗？
　　生活里很多狗血的事情都是这样发生的，比如早上赶地铁，甲不小挤了乙一下，乙没站稳，不小心踩了甲的脚一下，本来互相道个歉就完事的，可是甲不乐意了，说乙是故意的，乙更不乐意了，还觉得甲硌了自己的脚，于是两个人先是对骂，然后在你一下我一下的推搡，最后就成了拳脚相加，再后来，各自打电话叫来自己的亲朋好友非要分出个胜负，最后闹了个头破血流，两败俱伤。
　　费欣知道自己不是甲乙，可无奈对方是啊，她是个心智成熟姑娘，无奈人家只想打打杀杀“快意恩仇”。
　　小男孩的拖把被对方抢走，人家可不像他还担心打伤人，一棍子挥过来，直接把他的半张脸打肿了。男孩竟然听到了自己鼻梁骨断裂的声音，鼻血瞬间流下。
　　男孩下意识的摸了下鼻子，看见自己一手的血，先是懵了一下，接着哐当倒在了地上……
　　“打死人了！”
　　随着一声惊呼，终于有人冷静下来，先是几个女人一下就跑出好远，都想说自己跟这件事没关系。
　　出事了，一个个都急着撇清关系。
　　“喂！”费欣慌忙趴在地上，急的趴在他的胸口上听心跳，这时候打红了眼的人竟然一棍子朝着费欣的后背打去。
　　“住手！”一个穿着白色外套的男人扑过来用手一档，生生接住了木棍的击打。
　　卢浩大喊一声，“你们都住手！”
　　他强忍着手臂的疼痛俯身护着费欣，“你没事吧。别担心，大家马上就到了。”
　　卢浩心急自己先打了辆车过来，其他人做后面的车马上就到。
　　“吆，还知道搬救兵啊，哎，这不是封神游戏那大神吗，来这里充好汉，英雄救美？”有人认出了卢浩。
　　离酒店不远的三岔口，红灯格外的长，李教官、潘茹飞她们干脆在路口下了车，跑步往酒店赶。
　　同一时间一辆警车呼啸而过，坐在车里的报案人正是本该早就睡去的程妈妈。
　　“卢浩，你识相点，你别忘了自己几斤几两，这事跟你无关，你要是再多管闲事，赞助的事情可就黄了！”
　　马如奋根本不把卢浩放在眼里，对方拢共就三人，还有一个躺在地上半死不活，干群架他不再怕的。
　　“兄弟们一起打！”
　　马如奋一挥手，一伙人又要动手。
　　“老大！”
　　“住手，警察来了！”
　　就在这紧要关头，程妈妈和几名工作人员冲了过来，紧跟着李教官一伙十几个人也冲了过来……


第57章 
　　李教官是典型的手脚动作快于大脑，上去一拳就把拿着拖把棍的男人打的左摇右晃，又飞起一脚，正中马如奋的胸口，把他踢倒在地，跟着来的几个教官也不留情，三两下就把闹事的这伙人收拾的服服帖帖。吴媛媛虽然也会些拳脚，但她一看有警察来了，便没有动手，急急地奔跑至卢浩的身边。
　　“你没事吧。”吴媛媛担心的扯着卢浩受伤的胳膊。
　　卢浩咬牙摇了摇头，先去帮着费欣照看躺在地上的男生。费欣正要打电话教救护车，男生已经醒了，只是一看到血，面色还是有些难看。
　　费欣了然，知道他是晕血，忙帮他把脸上手上的血擦干净。
　　现场的三位民警同志跟程妈妈确认了她报警要救的人正是费欣，又找费欣确定了现场情况，得知跟他们一起进来的那十几个人是她的同事朋友，不由好奇道，“你朋友做什么的？身手不赖啊。”
　　“哦，他们是保全公司的安保教练。”
　　刚才民警同事都亮明身份了，可马如奋那伙人也不知道是打架打的走火入魔还是根本无视他们这些执法人员，根本没有停下殴打，要不是李教官带人秒速制服对方，他们三个未必能抓得住这些人。
　　本来程妈妈去局里报案只提到了有一犯罪分子挟持妇女到宾馆犯罪，本想着三个民警还制服不了一个犯罪分子？到现场一看才知道，这哪是一个啊，这是一伙。
　　程妈妈也不知道有这么多人，刚看到的时候，她都吓坏了，生怕自己来晚了，费欣出什么事情。
　　费欣也没想到来救她的不是程文玥，而是程妈妈。她抬头看吴媛媛正在照顾卢浩，便喊潘茹飞和夏娜过来扶着晕血的小男生。
　　她下意识的整理了下自己的衣着，内心忐忑的朝着程妈妈走了过去。
　　“阿姨，您怎么来了，您身体好些了吗？”
　　程妈妈看了她一眼，并没有回答，直接转身对旁边的民警道，“是不是可以带回局里录口供了。”
　　“对。”民警看着抱头蹲在地上的马如奋一伙，又看看赶来帮忙的李教官他们，这些人都得带回去做笔录。
　　车只来了一辆，闹事的人可不少，他正发愁怎么把他们弄回所里，酒店外一阵警笛鸣响，刚好有同事来了。
　　这次来的警察比较多，一进来看到里面的情形愣了一下。“就是他们！”小男生挣扎潘茹飞的搀扶捂着自己的鼻子，指着马如奋那伙人对后来的警察道，“就是他们聚众吸du，是我报的警！”
　　男生的鼻梁断了，说话的声音也有些变了，听他这么一说，马如奋那伙人慌了。
　　“他撒谎！”有人站起来脸色难看的指责男生，被旁边的警察怒吼一声，“蹲下，谁让你起来的！”
　　“误会，都是误会，今天我一朋友过生日，大家喝多了，起了点冲突。”马如奋跟其他一样蹲在地上，但还不忘狡辩，“警官，我们都是正经人，不可能吸玩意的，禁毒人人有责，我们都是好公民。”
　　巧了，两伙警察案子办到了一块，还省事了，
　　“好公民，刚才你群殴人家小姑娘的时候怎么不说是好公民。”警察不吃这一套，紧接着在小男生的带领下，去了刚才他们吃饭喝酒的拿给包厢，在里面搜了一番，还真搜出来不少违禁品。
　　马如奋脸都白了，心里直骂娘，这群家伙，告诉他们不要在自己的酒店戏那玩意，他们非不听，这不是害他吗！
　　“成，都带回去吧。”警察压着这伙人往外走，出了酒店大门，看到前面的空地上的警车里还有一辆交通警的车，前一批来的警察随口问道，“怎么还开了交管的车来了，局里警车不够用？”
　　“哪里啊，你说今晚邪乎不，案子格外多，本来我是在协助交管处理一起交通事故的，刚看救护车把伤者送走，就接到局里电话，说是有人举报聚众吸du，我那车没油了，就跟交管的同事换了下车，先开来了。”
　　这也不是什么需要保密的事情，他们也没避讳周围的人。
　　“现场死了一个，男的，看上去也就六十来岁了，一身的血，撞死他的是个女司机，自己也受伤昏迷了。”
　　虽然交通事故每天都会有发生，也算是见怪不怪，但听到有人因此丧命，费欣心里还是有些难受的。费欣跟程妈妈上了同一辆警车，两人坐在后面，“谢谢你，阿姨，谢谢你来救我。”费欣小声的对程素道谢，但程妈妈板着脸并不想理她。
　　警车里并没有开灯，但即便光线不好，费欣还是能看出程妈妈面上的疲惫。费欣琢磨一下，便偷偷给程文玥发了条短信。
　　“你在哪儿？我现在跟你妈在去警局的路上。”
　　刚点了发送，就听到程妈妈包里的手机响了一下，“程总，您有新短消息。”这短信的声音费欣很是熟悉，因为这是她给程文玥专门录制的短信铃声。
　　“她手机在我这里。”程妈妈也不掩饰，摸出手机，看了一眼，直接道，“你不要感谢我，我可不是特意来救你，更不是同意你们在一起。你也想我同意。”
　　虽然程妈妈语气相当不善，但费欣并不觉得难堪。既然程文玥的手机在程妈妈的手里，那程文玥是没有看到自己发的求救短信的，如果程妈妈真的那么恨自己，完全可以装作没看，她现在出现了，还帮了自己，她绝对不是个坏人。
　　这么想着费欣看向程妈妈的目光也满是柔情和感激，这个女人是程文玥的妈妈啊，能生出程文玥那么优秀的人，她肯定也不会差。
　　“阿姨，文玥她在家吗？”
　　费欣问完就后悔了，这不废话吗，程文玥要是在家，怎么可能是程妈妈来帮她。
　　“你脑子不好使吧。”果然被程妈妈嘲讽了……
　　“哦，那她……”
　　“你怎么话那么多！”程妈妈直接打断了费欣还没问出口的话。
　　费欣上下嘴唇碰了碰，选择了先噤声，不能惹程妈妈生气。
　　“她出去接她爸了。”没想到程妈妈还是告诉了她，不过说完就补充了一句，“我本来没打算帮你报警的，后来一想，万一你出了什么事，她肯定要怪我，反倒让她站到你那边，你是不是故意的，就是想着用这件事让我们母女反目？”
　　费欣无奈的笑了笑，“姨，你也把我想得太心机了，我这样的……宫斗剧里都活不过预告的……”
　　前面开车警察虽然不知道这两人什么关系，却也被她们的对话给逗笑了。
　　“哼，你也不是没有心机的，装什么傻白甜，闭嘴。”程妈妈依旧毒舌。
　　费欣只好闭嘴，但心里默默来了一句，程妈妈肯定平时没少看电视剧……
　　程妈妈扭头看向窗外，她还是有些心悸。她本来是不想管的，但心里总是不踏实，犹豫好久，还是决定把这事告诉程文玥。可是程文玥的手机在自己这里，赵爱军的手机可能是没电了，也没打通，她是没办法了，才自己去报了警。
　　刚进酒店的时候她是真吓了一跳，如果晚来一会儿，如果费欣真被人打死了，那可怎么办，就算自己不喜欢她，也不能见死不救啊。
　　现在人没事了，可是程素的心里还是不踏实，就算没由来的憋闷，最近发生的糟心事情多了，她精神上很是焦虑，胸口也憋得难受。
　　“姨，你是不是晕车？要不开开窗？警局马上就到了。”
　　费欣察觉程妈妈的不适，忙关心道，程素没理她，费欣想起什么，便把手机里的录音复制了一份道存储卡，然后把存储卡交给程素道，“阿姨，成旺的事，我知道了，你别急，他肯定没事的。这卡里是我录的马如奋骗他卖公司的真相，还有以前他们一起坑成旺的事，或许能帮上吧。”
　　程素略微一怔，问道，“你今晚跟姓马的去酒店就是为了录这个。”
　　费欣有些不好意思的推了推眼镜，“也不是，本来是去谈工作的事情……哦，我没事的，您不用担心。”
　　“自作多情，谁担心你了。”程素虽然这么说，手里却握紧了存储卡，在看费欣的时候也没那么讨厌了，但语气还是嫌弃，“你不知道没经过当事人同意的录音录像是不能做证据的吗！”
　　“我……知道，可是有总比没有好。”费欣说的很小声。
　　怎么这么傻，为了这个以身犯险。想到赵成旺的事情本与费欣无关，但她还去这么做，程素内心有些复杂，虽然心里骂了费欣一句，但没有那么嫌弃了。然后她对费欣使了个眼色，费欣没看明白，便问道，“怎么了？”
　　“我晕车，帮我开窗！”
　　“哦！”
　　到了警局，每个人按部就班的做笔录接受问询，就在快要完成的时候，程素接到了一个电话。
　　“请问赵爱军是您的家人吗，麻烦您来医院一趟。”
　　对方告诉了程素地址，却不肯告诉她赵爸爸到底怎么了，费欣不放心便主动要求陪她去医院。
　　程素这才没有拒绝费欣的好意，因为她预感特别不好，而且她确实需要一个人陪着自己，她有些发虚，手脚发抖。
　　当医生从太平间的冷柜里把赵爸爸拉出来的时候，程素大脑一片空白，费欣也几乎傻愣住了。
　　程文玥的爸爸死了？这太不真实了……费欣也开始发抖，她犹犹豫豫的上前要去拉开裹尸袋，程素突然抓住了她的手，声音有些嘶哑道，“我自己来……”
　　拉链被缓缓的拉开，赵爱军闭着双眼躺在里面，如果不是脸上的血还没有擦掉，要不是苍白的脸上挂着白霜，要不是他的心已经不跳了，他，好像只是睡着了，很安静的睡着了。
　　程素瞬间崩溃，双腿一软跌落在地，她的哭似乎被堵在了胸口，嗓子里发出的是类似于哮喘的声音，不是嚎啕大哭，却更人难受。
　　“节哀顺变吧。”医生叹口气，示意费欣先把程素扶出去，等她冷静下再讨论赵爱军的后事。
　　程素突然抓住医生，嘶声裂肺，“是谁撞死她的！”
　　那种满是绝望和愤怒的声音撕破太平间的安静……
　　“撞他的人，身份还没确定，而且也是重伤，还在昏迷。”
　　“我要杀了他！”程妈妈疯了一样抓着医生的手，要医生带她去看肇事凶手。
　　“阿姨，阿姨！”费欣察觉出了程妈妈的不对劲，想起程文玥曾告诉过她，程妈妈不能激动不能受刺激，忙大声的劝慰她，生怕她血压一高再昏过去，那可不是小事。
　　担心什么来什么，程妈妈喊了一会儿突然就晕了，费欣跟医生七手八脚的把她送进病房。
　　半个多小时后，医生终于做完了抢救。
　　“年纪大了，血压又高，千万不要让她再受刺激了，万一来个脑溢血就直接过去了。”医生并不是危言耸听，发生过很多这样的案例，病人家属必须得注意。
　　“嗯呢。好的，医生。”
　　“你是她家属吗？先把住院办理一下吧，她这种情况得住院观察几天。现在还不好说有没有什么后遗症。”
　　费欣一愣，然后很近点头，“我是家属！”
　　办理完了住院，费欣看程妈妈还在昏睡，跟医生确认过她还要睡一会儿后，便央求医生带自己去看一下那个肇事者。
　　赵爸爸死了，赵成旺潜逃，程文玥又临时联系不上，费欣就必须担起这家的事情。
　　“就是这间了，警察已经来过了，但是因为她一直昏迷，身上也没带证件，身份一时半会确认不了，你去看可以，但是一定要冷静。”医生不放心的叮嘱了费欣一番，才推门让费欣进去。
　　“是个女的？”
　　费欣看到了那个撞死赵叔叔的凶手，枕头上还散落着几缕长发，头上脸上还缠着不少纱布。看了头部受伤挺重的。
　　“嗯嗯，可惜了，好好一张脸毁了，也不知道说她是幸运还是倒霉，至少她没死。”在医生的眼里，这位害死赵叔叔的肇事司机也不过是个病人而已。
　　费欣走到病床看，想要看清楚这个凶手的长相，哪怕她脸上包了一层层的纱布，她也要清清楚楚的记下来，这是害死了赵叔叔的人，当时到底发生了什么也只有她知道了。
　　突然费欣叫了一声，指着病床上的女司机用发抖的声音说道，“不可能，不会是她。怎么会是她。”
　　“你认识她？”医生有些不解，费欣惊慌的掀开被子，再次确认……
　　“不会的，怎么会是你！程文玥，你醒醒啊！”费欣抬胳膊摸了把泪，一瞬间哭得不成样子，她颤抖着手，摸着程文玥满是纱布的脸，使劲喊，“程文玥，你醒醒啊，你快醒醒啊，赵叔叔死了，你醒醒啊……”
　　“你冷静，别晃她啊！”医生忙喊了护士过来，阻拦住费欣……
　　费欣抱头蹲在病床前，一边哭一边摇头，她有些失措，更多的是难受痛苦，怎么会这样啊，撞死赵叔叔的怎么可能是程文玥！


第58章 
　　费欣从来没有这么慌乱过，一夜之间她被卷在了风暴的中心。
　　守着程文玥一夜没睡，天一亮就去找了护工照顾程妈妈，并一再叮嘱医生千万不能把程文玥躺在医院的事情告诉程妈妈。
　　“姨，昨晚程文玥……来看你，因为你睡了就没叫醒你，那个她连夜去了外地，说是去处理成旺的事情…”费欣不得不撒谎，“她临走时，让我照顾您，程文玥的手机她先拿走了，可能最近不是很方便接电话，您有事找我就行。”
　　知道程妈妈不喜欢自己，费欣拉过护工道，“姨，我还有事，这是医院的护工，如果您其他需要，给我打电话……”
　　“文玥什么时候走的，去哪儿？”程妈妈有气无力的问道。
　　“可能是半夜一两点，去……”费欣没有想好托辞，犹豫一下才说，“好像是南方，云南边陲那边吧，反正是信号不好。”
　　程妈妈没有再说什么，直接躺在床上闭上了眼睛。
　　“姨，你吃点东西吧。”费欣柔声提醒，程妈妈紧闭着双眼不再说话，就跟真的睡着似的。
　　“阿姨，待会她醒了，你一定提醒她吃点东西，要是有什么事，你打电话通知我。”费欣默默叹口气，跟护工阿姨交换了联系方式。
　　接下来她要去警局一趟，她不相信是程文玥撞死了赵叔叔，有些事情需要她亲自去搞明白。
　　费欣记得程文玥有个姓巫的老同学就在警局，便用程文玥的手机联系了她。
　　对方很爽快的答应了她，查了当晚的道路监控发现，发生车祸的地点是个监控的盲区，并没有拍下当时车祸。但好在现在天网系统覆盖率高，巫梦祎帮着把附近的监控点也筛选了出来。
　　“现在文玥还在昏迷，要知道当时发生了什么，除了看监控，还需要走访周边，看看有没有目击者。同时，要揭开赵叔叔真正的死因，这需要对赵叔叔的遗体进行检查，法医免不了……”巫梦祎没有说完，但是费欣明白她的意思，于是她想了想道，“能不能先麻烦法医去医院粗略的检查一下，如果……我是说如果，有可疑的地方的话，我跟程阿姨商量一下再进一步解剖……”
　　死者为大，从古至今，都讲求的是留个全尸，如果没经过程素的同意就擅自解刨赵爱军的遗体，费欣怕刺激到她。
　　“因为现在，只有程阿姨知道赵叔叔出事前的事情，而她现在又不能再受刺激……”费欣难为情道，“你们去跟阿姨问话的时候，千万不要告诉她肇事司机就是程文玥，我骗她说程文玥去南边找赵成旺了……”
　　“放心吧。”巫梦祎拍了拍费欣的肩膀，“你也要坚强。有事尽管找我们。”巫梦祎回头对正在清理工具的倪雪道，“准备一下，咱们一起去趟医院。”
　　倪雪点了点头道，“老人家身体不好，先不让她知道是对的。”
　　巫梦祎和倪雪办案，费欣帮不上忙，只能先去照顾程文玥，可程文玥一点苏醒的迹象都没有。可她又不能一直陪着，配音部那边的合约还有培训都需要她去做个了结。
　　正发愁怎么办呢，护工阿姨打电话告诉她，程素不肯吃饭，也不肯让医生给她打针，谁接近她，她就跟疯了似的又打又摔，闹得病房里鸡飞狗跳。
　　“好，我知道了，马上过去。”费欣刚挂了电话，看了一眼还在昏迷的程文玥，小声对她道，“你快点醒来才好，你妈妈我真的搞不定啊。”
　　“喂？同川哥……”费欣一边往程素的病房跑一边接了费同川的电话，“最近啊……还好……唉，有点不太好……”
　　电话还没打完，费欣就听到了从病房门口传来的撕心裂肺的尖叫声，除了程素还能是谁。她急喘着气跑了过来，随手就把没挂断的电话塞到了口袋里，这时候病房门口还围了不少住院部看热闹的病友。
　　“大家都散开啊。”护士急忙赶来疏散人群，和医生一起安抚程素。
　　“滚！”程妈妈把病床上最后一个枕头扔在地上，指着门口让屋里的医生护士出去。
　　费欣冲了进来，正要开口劝解，程妈妈顺手床头抄起水杯就砸了过去。
　　费欣虽然躲了一下，但还是被水浇了一身，水杯落在地上，绽放了一地晶莹的碎玻璃。
　　“走，都走。”
　　程妈妈不管来的是谁，一律往外赶。
　　“姨，你别生气了。”费欣怕程素太过激动再昏过去，明知道这个时候靠近她会被打，也只能硬着头皮上了。
　　费欣上去就抱住程素，用力的搂住她，试图拍拍她的后背让她安静下来，鬼知道程素力气怎么那么大，一下就推开了费欣，甩手就是一巴掌，“滚，都滚！不要让我看到你！”
　　“凶手……你们都是凶手……”程素喊完，一下子瘫软在床上嚎啕大哭起来，“老赵……你起来看看我啊，他们都在欺负我……老赵……”
　　“姨……”费欣鼻子一酸，不顾脸上火辣辣的疼，再一次抱住程素，安慰她，“阿姨，还有文玥，还有成旺，还有我，我们都会保护你的……”
　　没想到程素哭得更厉害到了，她怨毒的抬起头，盯着费欣道，“我不用你可怜！滚！”
　　费欣求助的看向旁边的医生，医生也只能叹气，最后道，“先把药吃了，你这么不吃不喝又不肯打针吃药，熬不过的。”
　　“熬不过……那就下去一起陪老赵……”程素死活就是不肯松口。
　　“先让她安静会儿吧。”医生也没什么办法，病人不配合治疗，他们也不能硬上。
　　本以为晚会儿等她平静了就好了，可知道下午她依旧是不肯吃喝，一说让她吃药，她就是又打又闹，惹得其他病人都投诉了。
　　一天没进食，又生着病，也不知道她哪里来的蛮力。
　　“我出去一会儿，可能要2个多小时，这期间拜托您一定照顾好她。”费欣又嘱咐了护工好几遍，这才离开医院，去处理解约的事情。
　　她先去了原来的游戏公司正式提交了辞职信，又赶去张老师那里把她的想法告诉了对方，争取尽快的把原来的配音合同接过了，马如奋昨晚被带到了局子里，他所谓局里的亲戚并没有帮他，反把他教育了一顿，加上费欣也向警方提供了一份录音，马如奋没敢再为难费欣，配音部正式从游戏公司解约，而至于原先的合同，客户那边本来就是通过张老师牵线的，人家看重的也是这个配音团队，虽然多少有些波折，最后还是同意了继续跟费欣的团队合作。
　　费欣这一趟趟跑下来体力有些不支，她也一天没吃东西了，便在医院门口随便买了点吃的。她拿着小商贩递给她的手抓饼，也顾不得卫生不卫生，一边往医院里走，一边匆匆塞两口。
　　“忙一天了，就吃这个啊？”身后传来啧啧嫌弃的声音，一个男人抢了她手里的饼。
　　“你……同川哥？”费欣吃了一惊，他怎么会在这里。
　　“我知道，你肯定在想你英俊潇洒的堂哥我，怎么会如天使一般出现在这里？”费同川一如既往的爽着嘴皮。
　　“对啊，你怎么会在这，白天打电话的时候你不是还在外省？”
　　“是啊，白天打电话的时候，我是在外省，可是我现在就在这里啊，哦，也不对，是现在我和婶子，也就是你妈妈都在这里。”
　　“啥？我妈也来了？”费欣吃了一惊，忙四下看。
　　“对啊，不光婶子来了，你爸等部队那边训练完了也过来。”费同川掰着费欣东瞅西瞧的脑袋道，“别找了，婶子在病房呢。”
　　“病房？谁的病房……啊，她不会……”费欣诧异的张大口……
　　“不用不可置信的样子，她就是在程文玥老妈的病房。”
　　完了……两个暴脾气凑一块，这医院还不得炸了……费欣扔下费同川撒丫子就往病房跑……


第59章 
　　“你等等我啊！”费同川亦跟了上去。
　　果然还没跟前，就听到病房里传来吵架的声音，费欣焦急的冲过去，病房的门关着，护工和医生都被堵在了病房外。
　　医院的病房门一般都是不带锁的，所以费欣的老妈自己带了一根棍子充当门栓，进了病房直接把门从里面给顶住，起初程妈妈没反应过来，等反应过来的时候就已经晚了。
　　“你就是程文玥的妈？嗬，我还以为是何方高人作妖呢，原来不过是个病恹恹的老太婆！”费欣老妈声音一挑，指着病床上不明真相的程素大声道，“你凭什么欺负我闺女！我辛辛苦苦把她生下来养大，一指头都舍不得碰她，你一老太婆凭什么打她！”
　　“你是谁！我要报警了！”
　　听程妈妈提到了报警，费欣老妈一点都不怵，还拿自己的手机怼到了她面前，“报警？我好怕啊！一个手机够不够啊，要不要我替你报警啊。”
　　“你自己的闺女是宝贝，我闺女就不是宝贝了？实话说了，要不是费欣她喜欢，我压根看不上你闺女，我都没嫌弃你们家，你倒敢嫌弃我们家了，怎么的，你们家是有矿还是你家祖上有什么皇位要继承？”
　　“你是费欣的妈妈？”程素总算知道眼前这个凶巴巴的女人是谁了。她面色一沉，抬手指着门口道，“出去！”
　　“该出去的时候我自然会出去，现在我要跟掰扯一下我闺女和你闺女的事情，你不要觉得好像我们费家高攀了你们，实话跟你说了，我闺女和你闺女的事情，只要她们两个愿意，只要我闺女没说分手，你……就是你，别用你的三白眼看我！只要她们愿意在一起，你跟我都没权利阻挠！”
　　费妈妈霸气的一拍床，把程素吓了一跳，程素自然是不甘示弱，立马回击道，“我自己生的孩子，我还不能管了？你也算是父母？她们在一起那根本就不是正事！两个女人过一辈，我还没听说过！你们一家全都心术不正！你们祸害别人家孩子我管不着，祸害我家闺女门都没有，你滚！带着费欣一起滚！”
　　“呵呵，厉害死你了，你好像很委屈？我他妈比你还委屈呢！我们老费家，祖祖辈辈就这么一个宝贝疙瘩闺女还被您家孩子给嚯嚯了，你丫还有脸让我滚？你好像还有个儿子吧？我只有这么一个闺女！”
　　费欣的爷爷还有老爸都是军人，在基层部队见过不少兵痞子，可论起说浑话，没一个比得过费欣的老妈，用费欣老爸的话说，得亏她也接受了高等教育，不然还真以为这是个混社会的大佬，也就是这两年，费欣老爹让她注意点，别行事说话那么直接，她这脾气才有所收敛，搁在她刚跟费欣老爸谈恋爱那会儿，一分钟不到那都是直接拳脚相加的，今天能站在这里跟程文玥老妈说这么久的话，还真是耗尽了她这辈子的耐心。
　　没想到的是，她倒是忍住了没动手，可程素忍不了，从病床上坐起身，直接甩了一巴掌给她。
　　“你大爷的！你敢打我，你是不是以为我不敢还手啊！”说着费欣老妈也怒了，两人很快扭打在一起。
　　病房外费欣和费同川等人使劲推门，无奈费妈准备的顶门栓实在是太结实。
　　“不是，你到底跟我妈说什么了，她为啥会来啊！”费欣急的满脸大汗，一边用力推门一边问费同川到底怎么回事。


第60章 
　　“我昨个儿跟你打电话的时候，大伯娘就在旁边，我就是把你最近的情况那么转述了一下，听你受了委屈，你妈可不就火大。”
　　费欣突然停下动作，狐疑的盯着费同川道，“你把我的情况转述了一下？什么意思，你是说我妈知道我跟程文玥的关系……”
　　说完自己拍了脑袋，“她肯定知道了啊，她要是不知道怎么可能来找程阿姨……”
　　费欣一把抓住费同川道，“我妈知道我跟程文玥谈恋爱她当时是什么反应？有没有说要跟我断绝母女关系？”
　　“你不会以为你妈昨天才知道你们事情吧？”费同川故作嫌弃道，“你小时候也不笨啊，怎么长大了，智商就离家出走了？”
　　“什么意思？”
　　费同川故作无奈的摇头，摸了摸费欣的脑袋道，“上次你妈来收拾王昊辰的时候，就知道了。”
　　“啥？”费欣不敢相信，那时候她还没跟程文玥在一起呢。
　　“所以说你变笨了，当时那个情况，除了你大家都看出来程文玥那点意思了。”费同川决定把费欣不知道的事情告诉她，“其实啊，你妈离开之前单独见过程文玥，聊了什么我不知道，但程文玥是经常跟你妈联系的，你的情况都是程文玥告诉她。两人的关系比你想象中的还好。”
　　费欣莫名打了个冷战，老妈早就知道了，那老爸呢，爷爷呢？他们知道不知道？
　　“家里人都知道的。而且前段时候过节，程文玥还派人给我们带了礼物，还为自己不能亲自上门拜访专门一个个打电话赔礼道歉，她可不是简单的人物。”费同川干脆又爆了一个秘密，“其实吧，俺们就背着你开过好几次家庭会议，那时候，大家就猜你是不是……嗯，同性恋，你从小就对女孩子的兴趣高于男孩子，刚开始我们还以为是家里男孩子多，就你一个女孩子，你喜欢跟女孩子玩正常，可你再大点，上小学，上初中开始你身边竟然没有一个比较亲密的男性同学！咱们老费家的闺女长得花容月貌，成绩好，有才华怎么可能没有男孩子追啊，所以那时候家里召开了针对你的第一次家庭全体会议，当然了，全体会议的与会人员不包括你，经过我们的跟踪分析和证据搜查，发现你不是没有男孩子追，你是把一切对你有好感的男孩子拒之门外，比如男孩子给你写情书，你就当场扔掉，男孩子给你送礼物，你就说不喜欢……那个时候我们也只是觉得你会不会是因为厌烦了我们这些哥哥，才对男孩子没好感，所以我们那时候也没觉得你以后会喜欢女孩子，但是后来你竟然给一个人写情书，而那个人就是程文玥，当时是她还叫赵文玥，就是从那个时候开始，我们觉得你可能跟我们这些异性恋不太一样。”
　　“可是，我当时不知道程文玥是女的啊！”费欣辩解道，费同川一摊手瘪嘴道，“你是不知道她是男女，可你就是被她吸引了啊，你还记得有一年，你爸妈还有我爸妈，还有爷爷动不动就找些小男生到咱家玩，那些小男生个顶个的优秀，长得好，脾气好，学习好，我问你，你可还记得他们任何一个的名字……”
　　费欣回想了一下，隐约是有这么一回事，应该是她初中升高中的时候，程文玥那会儿已经转学走了，自己为此还伤心了好久，觉得自己再也见不到“赵学长”了。
　　可她真的记不清那些大堂哥口中优秀男生的样子了，一个也记不起……于是她道，“我本来就有脸盲症，记不得他们很正常啊。”
　　“对，你是有脸盲症，那我再问你，我高中分文理后是在几班？”
　　“你高中那会儿，我是初中，你好像是在……”费欣实在没想起来只好道，“我怎么知道你们高中部几个班啊，你这是难为我吗！”
　　“是吗，那我再问你，程……赵学长是在几班？”
　　“好像是二班，这么久了我怎么记得清。”费欣不解，“你问我这些做什么！”
　　“答对了，赵学长也就是程文玥的确是二班，而身为你亲堂哥的我，跟她是同班，你却一点都没记住……”费同川一副受伤的样子，费欣噘嘴道，“你说着这些什么意思，我都说了，我那时候不知道程文玥是女的，我真的以为她是学长！”
　　“不，那个时候的你，只是还没有异性恋、同性恋的概念而已，也就是说你也不知道自己到底是偏那边。”费同川对自己的解释甚为满意，边说边自己点着下巴，“后来，你大学的时候，突然有了男朋友，就是那个王昊辰，我们又召开了一次家庭会议，觉得你可能不是同，可直到毕业也没见你俩修成正果，也没见你对他多上心。”
　　“后来，你毕业了，你俩果然跟我们预想的分手了，而且你一点都不难受，我们就是怀疑，你是不是已经知道自己的性取向了，是为了掩人耳目才在大学谈了个假男友。”
　　听费同川这么说，费欣张大嘴一脸讶异，“你们……还真敢想……艾玛，你们背着我自己脑补了多少剧情啊。”
　　“怎么能说是脑补呢，我们这是有理有据的分析好吧，你不知道你爸妈知道你可能是个同的时候，可伤心了。后来毕业后，王昊辰竟然跟你复合了，你俩还到了谈婚论嫁的地步，你爸妈还以为暗自庆祝了一番，倒不是他们歧视非异性恋，毕竟这个社会就怕同性不好走下去。”
　　费同川叹口气，费欣追问，“然后呢，你们怎么又觉得我不是异性恋了？”
　　费同川赶紧纠正道，“什么叫又觉得，我们一直觉得你不是好吧，虽然你跟王昊辰订婚了，但是我们都感觉你不快乐，你跟他在一起就好像是在走一条被安排好的人生路，我们甚至从你们身上看不到情侣的甜蜜，你们到更像是勉强凑合在一起的搭档，还是不合拍的那种……”
　　听了费同川的话，费欣想想好像还真是这么一回事。因为别人都成家立业，结婚生子，既然大家都走了这么一条路，那么她也就跟王昊辰凑合着这么走了。其实她从一开始就知道她跟王昊辰不是一路人，两人的话题永远聊不到一起，只是因为到了该结婚的年纪，两人能走多远，她那时候也没想过……或许没有白琪雪的出现，他们最终也会分道扬镳……
　　“你跟王昊辰闹崩了，你爸妈不比你受的伤害少，外人都觉得你们分手是因为王昊辰劈腿，但你爸妈隐约觉得，或许你的性取向真的……跟我们不一样，所以才急着介绍你爸手下的人给你……”
　　“你说的那人是我姥爷老家村长的那个儿子对吧。”费欣把这些联系了起来，费同川点了点头，“按照我们的计划，在你感情脆弱的时候，出现一个有担当的男人，是最好的，可是计划没有变化快，程文玥抢先了。”
　　“你还记得你妈上次离开的时候说让你回去相亲的事情吗，你肯定是觉得是自己的小伎俩骗过了她，其实是她看你这么抵触，不想让你难受，做父母的都希望我们儿女开心幸福，本来想着让你先缓缓的，谁知道这一缓，你就跟程文玥直接在一块了。”
　　“哎，小妹啊，该说你幸运还是不幸运呢，如果程文玥对你不好，你不开心，我们铁定是要拉你走的，可是你们两个人偏偏相处的甘之如饴……”费同川再次感叹道，“你一定要幸福啊，咱们老费家就当又多了个闺女呗……以后你们再收养几个娃娃，也是不错的。你要是不愿意收养，等你大哥我结婚了，我跟你未来的嫂子加把劲，多生几个，你看谁谁顺眼就挑谁过继过去养，你的其他几个哥哥也是这怎么想的，有没有很感动！”
　　“感动个鸟粪啊，你们！你们也想得太多了……”费欣哭笑不得，突然觉得自己压力好大。费同川咦了一声，疑惑道，“我们都来了这么久了，怎么还没见程文玥啊，电话也打不通，她干嘛去了，眼看着你被她妈欺负啊，这不是她的作风啊！”
　　“哦……她，她去外地处理点事情了，赵成旺不是出事了么，她不在市里……”费欣慌忙扯谎，她怕家里人知道程文玥住院的事情后，万一说漏嘴刺激到程素。
　　不用万一了，老妈现在就在里面刺激人家呢。费欣用力砸门，喊道，“妈，你开门，你不要跟程阿姨吵，她不能受刺激的！”
　　想到程素已经一天多没吃没喝还拒绝吃药打针，身体状况想必是好不到哪里，费欣更急了，“妈，你快开门，你在不开我就砸门了啊，这可是在医院，不是在咱家家属院，你能不能开下门啊，妈，你听到没有，你开门啊！”
　　费欣后腿几步，猛的用肩膀撞向门，她刚撞上去，门从里面倏地拉开，直接把她闪了个空，好在被里面的费妈妈接住，这才没头磕大地。
　　“喊什么喊，你妈我还没聋呢！多大个人了，还让人欺负！我要是死了呢，是不是还要我掀了棺材板来给你出气啊！”费妈妈这话听着是嫌弃，其实还是因为心疼费欣。
　　她使劲那手指戳了下费欣的额头，“老费家的闺女还能让人骑在脖子上拉屎不成！你给你争气点！”
　　“妈，没人欺负我，你……你看那你头发……”费欣看着费妈妈乱糟糟的发型，忙提醒她整理下。
　　“都是她给我抓的，说什么生病了，我看小伙子都比不上她力气大！”费妈妈回身瞪了一下床上的程妈妈，继续吐槽道，“打不过我就装晕，怂！”
　　“晕了？”费欣忙跑过去，程素紧闭着双眼躺在凌乱的病床上，跟她老妈一样，头发衣服撕扯的一塌糊涂。
　　“姨，阿姨？你醒醒啊！”
　　“她装的，喊她干甚么！”
　　“医生！医生！”费欣来不及跟老妈解释，急忙跑出去喊了医生。
　　“真晕了？我也没下死手啊？她打了我好几下，我都没还手呢。”费妈妈这才反应过来，马上站到程素的床边喊道，“老太婆，老妖婆？别装了！快睁开眼。”
　　“妈，你就别添乱了。”费欣带着医生进来，护士和医生配合着快速的给程素检查身体。
　　“我……真没打她，我也就是做做样子吓唬她一下，怎么这么不经吓啊！”费妈妈也拧起了眉头，忙问医生，“她怎么样了，有没有生命危险？”
　　“妈，我们先出去吧，别打扰医生工作。”费欣拉了拉老妈，和费同川一起出了病房。
　　“妈，你别生气了，真的，没人欺负我，而且……程阿姨……哎，她也不容易，她不是故意打我的，我被困酒店还是她带人去救的我呢，她前几天刚出院，身子本来就不好，老胃病，血压还不稳定……结果赵叔叔又去世了，儿子又下落不明……”
　　“你说谁去世了？”费妈显然并不知情，神色讶异。
　　“就是程文玥的爸爸，昨晚出意外走的，最后一面都没见上。你不知道啊。”费欣转身问费同川道，“你不是说把事情都转述给我妈了吗。”
　　费同川不好意思道，“我这也是人工作业，难免有遗漏……”
　　“妈，你真的不要生她气，她本来身体不好，又受了刺激，状态不好，而且她从昨晚到现在不吃不喝，也不让医生给她打针吃药，就躺在床上硬耗着，也不睡觉，昨晚我过来瞧她，她根本没睡着，昏迷醒来后，就一直装睡。”
　　“你怎么知道她装睡而不是真睡？”费同川多嘴问道。
　　“你睡着了还流泪啊，我昨晚过来的时候，枕头都是湿的，我给她换了一个，不等天亮，又湿透……”费欣叹口气，费妈紧跟着叹了一口更大的气，她心情复杂的看着费欣，问她，“你不累吗，你开心吗？小欣，你可以选择别的路走，你走出这扇门，会发现外面不光又人渣也有很美好的事物，你完全有更好的选择。”
　　母女连心，费妈妈这番没头没脑的话，费欣却知道是什么意思，她抱住老妈，认真道，“我现在的选择就是最好的选择，我不后悔，而且我也很开心，真的，任何事情都不该是只享受它的权利而去逃避它的责任，妈，你要相信我的，我不是以前那个，觉得差不多过一下日子就可以的费欣了，你闺女现在可棒了！”
　　费妈妈久久没说话，最好深吸口气，掰着费欣的肩膀道，“有妈在，妈就不能让你吃亏，程文玥呢，她去哪儿，这么一大摊子怎么就丢给你了！不知道她丈母娘来了啊！”
　　“妈……”费欣听到最后那几个字脸一红，费同川忙替她解释道，“嗨，赵家那个二小子不表示犯事吗，程文玥去外地搞那件事去了！”
　　“这一家子也是倒霉。”费妈妈也不在说什么，把费欣推给费同川道，“这么晚了，晚饭点都错过了，带着你妹去买点吃的，去附近最好的饭店，打包些营养餐回来！”
　　“妈，你不去？”
　　费妈妈转身折回病房，扔下一句，“我去了，谁去收拾程家那固执的老太婆！”
　　老太婆……妈，人家跟你差不多年纪好吧……这不是重点啊，费欣一急，忙喊道，“妈，你不会又要去打架！不能……”
　　“好啦，你妈心里有数，走啊！跟大哥买吃的去!”费同川裹挟着费欣出了医院。
　　费欣这心里忐忐忑忑的总是不踏实，老妈千万别刺激了程阿姨…


第61章 
　　卢浩原本以为自己的手臂只是皮肉伤，弄点药水抹一抹就好了。谁知道隔天整个手臂都肿了起来，不光抬胳膊变得困难，就连拿鼠标操作键盘都费劲，一动就疼痛难忍。
　　意识到问题的严重性，卢浩这才到医院来拍片。吴媛媛作为基地的助理教官，自告奋勇陪着他一起来检查。
　　挂了急诊，找值班的医生拍完片，诊断结果是右手尺骨骨裂，韧带拉伤，虽然并没有明显的错位，但至少要修养两三个月，这么一来，卢浩就要错过夏季的竞赛……
　　“怎么办，昨晚就不该让你去的，你现在这么重的伤，比赛肯定是打不了，都怪我，就不该告诉你的！”吴媛媛是真心疼卢浩，她现在心里无比的懊恼……
　　“你别自责了，你要是不告诉我们，那昨晚出事的就该是费欣了，再说了，医生也说了，我这个不严重，休息个把月而已……”其实卢浩心里也焦虑，夏季的选拔比赛对他们战队来说是很重要的，特别是他这个位置上没有可以替补的队员，如果他参加不了，基本上就意味着整个战队都要弃权，而这样做的话，直接影响战队的排名，只有排名前十的战队才有资格参加秋季的全国大赛……
　　事到如今，埋怨是没有用的，他只能期待这点伤早点好，好恢复训练，同时制定B计划，如果他真的上不了场，只能改变战术，让其他队友打主攻，尽力而为吧。
　　打完了夹板，缠好了绷带，卢浩并没有马上回基地。
　　“你去哪儿？”吴媛媛看卢浩并没有要走的意思，而是往住院部去，急忙问道。
　　“我去看看费欣，一天都没看到她，程总家里出了这么大的事，看她有需要帮忙的没有。程总的妈妈不是在这边住院吗，于情于理也该来看一下。”
　　吴媛媛忙拦住他道，“哪里有晚上来看病人的，多不吉利！”
　　“是吗？”卢浩确实没想到。
　　“人家看病人都是白天来，大晚上的病人得休息啊，而且你都伤成这样了，还能帮什么忙啊，你还是赶紧回去休息了。”吴媛媛有些不自在的推着卢浩往外走。
　　“那我跟费欣打个招呼吧。”
　　卢浩没注意道吴媛媛的别扭，只是单纯想着去看一下费欣。
　　“好了，走了走了。”吴媛媛已经有些不耐烦，心里已经开始抱怨，是她害得你受伤啊，你怎么还老想着她。
　　“媛媛？”
　　费欣和费同川大袋子小袋子的拎着打包的晚饭回来，正好撞见了在医院大厅里的两人。
　　“你的胳膊？”费欣忙把手里的袋子塞给费同川，很小心的抓起卢浩的胳膊，“骨折了？是不是昨晚你帮我挡了那一棍的事？医生怎么说，对不起啊，我应该第一时间带你来医院检查的，严重不严重啊。”
　　看着费欣自责和内疚样子，卢浩忙安慰她道，“没事的，磕磕碰碰的都是正常的，没有骨折，就是韧带有点伤了，养几天就好，你别担心。没事的，真的！”
　　“怎么没事，都骨裂了好吧，这么下去训练没法训练，说不定比赛都打不了！”吴媛媛有些不高兴道，“都怨你啊，你要是躲开了，卢浩就不用替你挨打了！”
　　费欣一愣，吴媛媛以前从来没有这么不客气的跟自己说过话，卢浩也有些压抑，连他都听出了吴媛媛语气的不满和不耐烦。
　　“我真没事，吴助教你不用那么担心。”卢浩有些尴尬，吴媛媛这话毕竟是维护自己的，他生硬的对着费欣笑了笑，想解释两句，“费欣，你别往心里去……其实吴助教她不是在埋怨你，就是急了……”
　　“她没说错，这事情是怪我，我当然不会往心里去，媛媛可是我亲徒弟……”费欣也笑了笑，她看出了吴媛媛表情有些不对劲，只当是在吃她好卢浩的醋，她拿出自己的钱包，把里面的现金都取了出来递给了卢浩，“你的治疗费，应该我来出，你们早点回去吧。”
　　“费欣，你这是什么意思，不拿我当朋友啊！”卢浩把钱递还给费欣道，“我真没事，真要是有事，我不会跟你客气的，你现在比我更需要用钱。”
　　“这不是谁需要用钱的问题，这个责任本来就该我来承担，你就收下吧。”
　　两人正在互相推拒，吴媛媛一把抓过了钱塞给了卢浩道，“让你拿着就拿着，我师父现在背靠着程总，有的事钱。”
　　吴媛媛这话出口，气氛再次尴尬起来。费同川跟他们不熟，可是也瞧出了不对劲，他直接开口道，“让你拿着就拿着吧，我们老费家出的起。”
　　吴媛媛和卢浩这才把注意到这个跟费欣一起进来的男人。
　　“忘给你们介绍了，这是我大堂哥，费同川。”费欣又把吴媛媛和卢浩介绍给了费同川，“哥，这是卢浩，这个是我徒……”
　　“我是吴媛媛。”
　　吴媛媛打断了费欣，自我介绍道。
　　费欣习惯了用“我徒弟”称呼吴媛媛，以前她们都觉得这样会比较亲密，可现在吴媛媛听着心里就很难受，就好像自己是个附属品一样。
　　“成，你们先聊，我先去给你妈送吃的，你快点过来啊。”费同川跟那俩人也不熟，打个招呼就走了。
　　“我们也得走了，师父，你也快点回病房吧。程总不在，程总的妈妈可就是你妈，还等着你照顾呢。”吴媛媛并不想卢浩和费欣多说话，故意把程文玥抬出来提醒费欣。
　　“那你路上注意安全。”费欣也没时间在这里叙旧闲聊，刚要跟二人分手，就听到医院门口吵吵嚷嚷的声音。
　　“都说让你小心了，万一伤到肚里的孩子怎么办！”
　　“让一让，快让一让，医生，医生！”
　　门口跑来了几个男男女女，其中一个女人大着肚子被一个男人扶着，身后还跟着一个女人，正在大惊小怪的喊着。
　　“眼瞎啊，好狗不挡道。”
　　费欣因为是背对着大门的，她看不到身后，就被来人推了一把……
　　“对不起……”费欣一回头，脸色却变了，身后的人竟然是王昊辰和白琪雪，还有一个也是熟人，那个曾故意打电话刺激自己被甩的大学同学宋显玲。


第62章 
　　双方同时愣住，面色都不好看。
　　“怎么说话呢。”卢浩听对方骂费欣是狗，便挺身而出讲道理，费欣反应过来后，直接选择了无视，她只对卢浩和吴媛媛道，“你们赶紧回去吧，我也得去看程阿姨了。”
　　王昊辰这一票人急着找医生也没再停留，只是宋显玲经过费欣身边时很是轻蔑的哼了一声。
　　都在一个城市，早晚都要遇见的这一天，费欣也有这个心理准备，再说了，事情过去了，她也因祸得福遇上了程文玥，她早就把这些糟心事糟心人当成垃圾，一起打包丢出自己的生活。
　　“怎么又被关外面了？”费欣刚上住院部的走廊，就看到费同川被关在了病房外面。
　　“你婆婆不肯吃药也不肯吃饭，于是你妈就把我赶出来了，准备对你婆婆以暴制暴。”费同川斜靠在门框上，有气无力道，“早知道这样，我不全把吃的拎进去了，我还真有些饿。”
　　费欣没心情听大哥调侃，她一边敲门一边掏手机给屋里的老妈打电话。
　　“忙着呢！”费妈妈接通了之后撂了一句话就给挂了，费欣脾气也上来了，直接用脚踹门，并喊道，“妈，你再乱来，我就报警了！”
　　“报警，哼，她是我亲闺女，倒把你当亲妈了，我就劝你吃个饭，她都吓得哟报警。”费妈妈把手机扔在床上，然后端起费同川带来的鸡汤，怼到程素的面前，“喝了它！”
　　“不喝，用不着你们多管闲事！”程妈妈知道自己拼体力干不过费妈妈，干脆蒙头藏在被子里。
　　“不喝也得喝！”费妈妈一手端着鸡汤，一手掀了被子，直接把程妈妈从被窝里拽了出来，“别跟我耍脾气，我不吃这套，起来吃饭，然后吃药！”
　　“用不着你管，滚！”程妈妈气的用手拍着床板，费妈妈冷眼瞪着她，一板一眼冷静道，“你给我滚一个看看，怪不得你家二小子那么混呢，随了你吧，得亏程文玥没随。”
　　“闭嘴！”程妈妈气的胸口大幅度的上下浮动着，眼里开始泛起委屈的泪，但依旧是一副愤怒的面孔。
　　“你听过一句话没有，纸扎的老虎看着凶，一戳就破，你何必摆出这副凶煞气势，你也不想想，我让你吃东西，是要害你吗？”费妈妈继续道，“天底下死了男人的也不是你一个，儿子混蛋的你也不是独一份，至少你还有个好闺女，而且好闺女又拐了我的好闺女，你还有什么不满足的！”
　　“你是来落井下石的。”程素恨的咬牙切齿，双眼通红。
　　“医生说你不能激动，所以我闺女什么都顺着你，我看这就是在惯你的毛病。”费妈妈拿起旁边的烧鸡腿直接塞进程素的嘴里，“吃，现做就吃！”
　　费妈妈才不管程素的反应，掰着她的头硬往嘴里塞。
　　“现在不是你可以生病的时候，老公死了，儿子下落不明，女儿又联系不上，你不赶紧多吃多喝，早点出院，替你死去老公的查明死因，找回儿子，躺在着医院里装林黛玉就能解决所有问题了！你想拆散我宝贝闺女和你的宝贝闺女，也得先把自己养好了，有力气了才行！”
　　费欣在病房外急的直挠墙，真怕老妈把程文玥的母亲弄出个三长两短。
　　“进来吧。”费妈妈给对方硬塞下去一个鸡腿后，这才把门打开。
　　费欣一个箭步冲到床前，掀开了程妈妈的被子，急切的问，“您没事吧，我妈她就是性子急了点，平时不这样……”
　　话没说完，费欣看清了被子下面的情境，程素抱着盒饭，用手使劲往嘴巴塞着米饭，脸上的泪就跟谁泼了水上去一样。
　　“阿姨，你……”费欣弄点床上都是饭，便要抢过来收拾一下，但程素并不松手。
　　“你别瞎忙活了，让她吃吧。还有明天就把护工辞掉吧，这个老太婆，我来照顾了！”
　　费妈妈把纸巾扔到床上，对程妈妈道，“自己擦下脸，也不嫌埋汰。”
　　“妈，你说话能不能客气点啊。”费欣白了老妈一眼，“你们年纪也差不多，一口一个老太婆的。”
　　“你能不能对我说话客气点，我才是你亲妈！”费妈妈也白了一眼正在拿纸巾给程素擦脸的费欣，吃味道，“辛辛苦苦扒拉大的闺女，给别人养了。”
　　“妈！”费欣刚想让妈妈不要瞎说了，费妈妈抢过她手中的纸巾道，“叫医生去，她该打针了。”
　　“哦。”费欣站起身，费同川也开口道，“我跟你一起去。”
　　两人一起出了病房，费同川道，“你别奇怪了，你妈这是故意的，你婆婆心里老是憋着一股气使不出来，对身体更不好，你看这一闹，她可不就是哭也哭了，饭也吃了。”
　　“哥，你先跟医生回病房吧，我去上个厕所。”费欣找了个由头脱身，等费同川和医生走了，她转身去了程文玥的病房。
　　程文玥依旧昏迷中，费欣在外面强撑了一天，此刻病房里只有她和程文玥两个人，她总算可以不装没关系了。
　　“好累啊……这才过了一天，感觉我老了十岁……”费欣趴在程文玥的床边上，抓着程文玥的手自言自语。
　　“傍晚的时候，巫梦祎来电话了，说是赵叔叔的死因还在查，但是已经排除了车祸。”费欣摸了摸程文玥的脸，苦笑一下道，“你说你怎么就这么倒霉呢，怎么好好的你就车祸了。”
　　白天医生已经来换过程文玥脸上的纱布，现在还能闻到药膏的味道。费欣心疼的摸着程文玥的脸，也不知道好了之后，会不会留疤。
　　“你说，到时候你要是变成了个丑八怪，我是不是就可以正大光明的甩了你然后找个更好看的妹子。”
　　费欣故作轻松的说着，程文玥的手指抽动了一下。
　　“程文玥你醒了！”费欣开心一叫，结果发现程文玥并没有动。


第63章 
　　虽然很想跟程文玥呆在一起，可要处理的事情还有很多……
　　费欣小心翼翼的把程文玥上下检查了一遍，怕她躺了一天身体不适，轻轻给她按摩了一遍，这才关了病房的门出去了。
　　回到了程妈妈的病房，程素正在输液，但人已经睡着了。堂哥正坐在床边一边玩着手机一边盯着输液的进度。
　　见费欣进来，费同川打了个哈欠道，“你来了，要我说别听你妈的，晚上还是找个护工吧，太耗精气神了。”
　　“嗯，我妈呢？”费欣问道。
　　“找你去了啊，老大一会儿了，你没看到？”费同川又打了个哈欠道，“待会就回来了，你赶紧找个地方睡一觉，这里我盯着。”
　　费欣哪有时间去睡觉，配音部的集训马上就结束了，她今晚就得把新的办公地址确定下来。
　　“哥，那你就辛苦下。”费欣也不跟大哥客气，出了病房，就看到老妈站在角落里等她。
　　“程文玥是怎么回事。”老妈一开口就把费欣问住了，“我刚才都看到了，你不用骗我，她到底怎么了。”
　　费妈妈出来找费欣，正巧看到费欣从另一个病房出来，她一时好奇便趁没人进去看了下，自然也认出了病床上的程文玥。
　　费欣也不在隐瞒，把事情的经过告诉了老妈，并在嘱托她不要告诉程素。
　　“落井下石的事情，我们老费家不会干。”这一点费妈妈可以保证，但她更关心的是女儿的后半生。
　　“如果程文玥一直不醒呢。”
　　“妈，医生都没下结论，她会好起来的。”
　　“欣儿啊，现在你还年轻，所以追求爱情啊，幸福啊，会觉得没有什么困难能阻挡得了你。可以后……”
　　“以后的事情以后说，我就想把现在过好，老想着以后怎么样怎么样，现在就不过了吗，妈，我知道你为了我好，担心我……可以后的事情谁也说不好，现在的生活不也是以前憧憬的以后吗，妈，我心里有数。”
　　费妈妈笑了一下，摸了下费欣的脑袋道，“看把你吓的，我们又没说反对你跟她在一起，主要是怕你太辛苦，咱们家就你一个孩子，你过的好我们才能放心。”
　　费欣看了好多跟父母出柜而失败的案例，本来都做好被老妈大骂一顿的准备了，现在的结果确实让她惊喜，但她还是有些担忧，问道，“那我爸……还有爷爷他们……”
　　“咱们家什么时候轮到他们老爷们说了算了，都是你亲爸亲爷爷，还能跟你断绝关系咋的，你啊别太为难自己就行，万一以后你们不能在一起了，还有爸妈呢。”
　　一直悬在费欣心头担忧慢慢着陆，她感恩自己有这么好的父母。
　　“该忙就去忙吧，程家这边我给你顶着。”
　　巫梦祎给费欣打了电话，说是从赵叔叔的手机里查出了点线索，赵叔叔出事前曾接了过两个外地电话。经过确认一个香港那边的，另一个是个黑号。
　　费欣急忙出了医院，在门口打车去警局，等车时候刚巧看到王昊辰和宋显玲出来。却没见一起进去的白琪雪。
　　大晚上的，医院外面并没有多少行人，灯光昏暗，两人并没有注意到站在不远处路灯下等车的费欣。
　　两人前后脚上了王昊辰的车，宋显玲轻车熟路的坐在副驾驶位上。
　　费欣正准备扭回头，却见两人竟然在车里亲吻了起来。
　　“咦？”费欣以为自己看错了，揉了揉眼睛。再定睛一瞧，确认自己没看错。
　　“讽刺。”费欣不由讥笑，没记错的话，刚才在医院里撞到的时候还听到对方说白琪需怀孕了。
　　“果然人渣都是扎堆的。”费欣摇了摇头，虽说各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，但她还是用自己手机冲着对方的车子拍了张照片。
　　或许是女人的第六感，宋显玲突然推开正忘情亲吻她的王昊辰，害怕道，“好像有人拍我们？”
　　这时候费欣已经坐上出租车走了。
　　“没有。你太小心了，这里是医院，别疑神疑鬼了。”王昊辰抱住宋显玲亲了下她的额头，继续道，“最近我们不能见面了，白琪雪有些敏感。”
　　“她怀疑到我了？”宋显玲追问道，王昊辰摇了摇头道，“没有，不过你不觉得我们一个月光大学同学聚会就三四次，容易让人起疑。”
　　“哼，反正你就是跟我玩玩，哪天烦了就把我甩了。”宋显玲佯装生气，她也是郁闷，大学的时候没争过费欣，好不容易等到两人分了，又冒出来个白琪雪……她哪一点比不上这两个女人。
　　“怎么还生气了，宝贝别气了，乖。”
　　王昊辰忙哄对方，“这不是现在还没到时候吗，等时机成熟了，我就跟她离婚，咱们就能天天在一起了。”
　　“最好是，我可告诉你，我不是非你不嫁的，你要是不赶紧处理好这些乱七八糟的事情，我就真跟你分手。”宋显玲威胁王昊辰。
　　这时候白琪雪的电话打了过来，“老公，我一个人在病房里怕，你快点回来。”
　　王昊辰只好应付了一声，“好，我马上回去。”
　　回头又对宋显玲道，“我今天不能送你了，白琪雪催我呢，你打车回去吧，路上注意安全。”
　　一对渣男贱女依依不舍的分开。
　　王昊辰回到病房还佯装抱怨道，“我说让你在家好好养胎，你非要跟着我去大学同学的聚会，这下好了，差点把咱儿子摔没了，要不是人家小宋及时发现了，你就哭吧。”
　　“我也是不小心，谁知道地砖上还有水啊。”白琪雪一副委屈巴巴的样子，王昊辰只能装出耐心安慰她，嘴上说着甜言蜜语，心里却在恶毒盘算怎么让白琪雪净身出户。
　　本来刚跟白琪雪结婚的时候，他觉得自己很幸福，可后来才发现白琪雪身后有一大烂摊子，她们家的七大姑八大姨，打不着杆子的亲戚就跟苍蝇似的扑上来，这个找他借钱，那个找他安排工作，时不时的一大堆人就去他家揩油，看上什么拿什么，关键是这群人都是有借无还的主，他要是表现出一丝不满，一群人哭的哭闹得闹，大有要钱没有，要命一条的架势，好像这都是他王昊辰欠他们的。
　　而白琪雪对她的这些亲戚更是有求必应，王昊辰私下对她说过好多次，可没什么用，说多了白琪雪就觉得他不爱自己，就哭着喊着说要闹离婚。
　　离婚？开什么玩笑，当时结婚，他为了表忠心，房子写的白琪雪的名字，财产也在白琪雪的手里，不光如此，他在公司做假账那点事情白琪雪更是门清，这要是离了他可真是落得个人才两空。
　　要不说知人知面不知心呢，在没娶白琪雪之前，谁能知道她和她那一家子奇葩啊。
　　王昊辰现在看到白琪雪心里只有厌烦，他突然明白，白琪雪第一次结婚为什么会离婚了，说不定，人家就是看透了她吃人不吐骨头的本质，才毅然甩了她，怎么自己就眼瞎娶了她呢。当下就是想办法把财产都转移走，然后再杀她个片甲不留，利利索索把婚离了。
　　费欣赶到警局的时候，巫梦祎和倪雪已经等了她一段时间了。
　　“赵叔叔出事前接的两个电话，其中一个是香港那边打过来的，我们已经联系上。”巫梦祎把电话录音放给了费欣听，并补充道，“这个人跟赵叔叔的死应该没有关系。”
　　费欣听完录音疑惑的问，“电话里的人是谁？他说的孩子是？”
　　“这个事情，你应该有印象，之前你被绑架那次还记得吗？”巫梦祎耐心跟费欣解释道，“当时我们抓获了绑匪，但是跑了一个主犯，幕后指使人也潜逃了。”
　　“哦，我记得。”费欣点点头，“就是赵成旺之前的一个女友要报复他，把我当成了他现女友，所以□□了我。”
　　“这个女人原本是有夫之妇，她跟赵成旺私通被甩后，发现自己怀孕了，而原来的富商也就把她净身出户了。”巫梦祎把之前的的调查资料复印件递给了费欣，费欣不解道，“这件事跟赵叔叔的事情有什么关系。”
　　“不好说，从香港打电话的这个人呢，跟赵叔叔的死没关系，他只是个私人律师，是受人委托打了这个电话，但是这个委托人正是赵成旺的前女友，她本来想的生下孩子要挟赵成旺，得一笔抚养费，没想到快要生产的时候查出来自己癌晚期，两个选择，打掉孩子，接受化疗，可能多活几个月，生下孩子，随时等死。可能是母性吧，她选择了生下孩子，但自己的日子也不多了，所以她选择了自首，据她所交代，她当时只是想吓唬下赵成旺，绑了你们打一顿的就算了的，没想到自己花钱雇来的混混头子，看赵成旺有钱，自己做主绑了你后，要挟对方加钱。这一点呢，我们也跟号子里的那几个绑匪核对过了，而在逃的混混头子，道现在也没下落。”
　　听巫梦祎解释完，费欣明白了，“也就是说，这个女的生下孩子后，知道自己活不久了，所以想把孩子送到赵家来抚养，因为联系不上赵成旺，才找律师给赵叔叔打了电话，商量送孩子的事情？”
　　“对，是这样，这个事情，我们还没告诉程文玥的妈妈，对方这几天就会带着孩子从香港来内地，今天过来就是为了跟你商量下这个，怎么告诉程妈妈。”
　　“这……我也不知道……”费欣也是手足无措，她问道，“男孩女孩啊？”
　　“龙凤胎，一男一女。”
　　“啊，两个啊。”费欣都替赵成旺头大。“能不让她们来吗？”
　　“你觉得呢。”巫梦祎反问她。
　　孩子妈快死了，如果赵家不收留这两个孩子，那他们就是孤儿了……
　　“要不……”费欣想了想道，“要不等她们来了后再说吧，现在……我先回去探一探程妈妈的底……”
　　“好。”巫梦祎和倪雪表示赞同。费欣又问道，“那你们说的另一个电话呢？没查到什么吗？”
　　“没有，虽然现在电话卡都让实名登记，但总是有漏网之鱼，这种黑号，用完就扔，实在不好确定。”倪雪开口道，“赵叔叔生前接通的最后一通电话就是跟这个号码打的。经过解剖化验分析得出，打完这个电话1个小时后，赵叔叔死亡。而程文玥车祸的时间距离赵叔叔死亡有两个小时的时间差。”
　　“什么意思。”费欣疑惑，问道，“就是说，程文玥车祸的时候，赵叔叔其实已经死了。”
　　“对，现在我们的一个思路是，赵叔叔接了最后一个电话后去了哪里，然后一个小时后，赵叔叔除了意外，而又一个小时后，赵叔叔被挪到了车祸地点。”
　　费欣想了想到，“为什么是去了一个地方又挪到车祸地点，你们的意思是车祸地点不是赵叔叔死亡的第一现场？”
　　“如果你是赵叔叔，假设你打完了电话后，会站在一个地方一个小时不动？”巫梦祎解释道，“这只是我们其中的一个思路，还得继续排查，祈祷程文玥能早点醒来吧。”
　　“还有一件事，赵成旺那个案子，外省的同事给了信，已经有了进展，或许不多久，他就会回来了。”
　　巫梦祎摇了摇头，“这权当是个好消息吧。”
　　出了警局，费欣更加的心事重重，赵成旺的两个孩子到底该怎么办啊，要是程文玥醒着就好了，她主意那么多，肯定可以解决的。
　　就这么忙忙碌碌的过了两天，费欣总算在培训结束前把办公室给租好了，期间她试探着跟程妈妈说，如果赵成旺给她突然带回来个孙子或孙女，她能不能结受。结果话还没说完就被程妈妈骂了回去，“他要是回来了，我非打死他！”
　　费欣倒是能理解，程素现在的心情根本不可能考虑别的，至于那两个孩子还是先缓一缓吧。
　　可天意往往是不可测，就在巫梦祎告诉她，被通缉的诈骗团伙在外省落网的时候，赵成旺的尸体被人从本市的护城河里捞了出来。原来赵成旺并没有跟着诈骗团伙流窜到外省，据被捕的罪犯交代，赵成旺在他们逃亡前说是要去见个朋友，然后就没有再回来。
　　这次费欣没有瞒住程素，就连巫梦祎她们也是看了新闻才知道赵成旺遇害。
　　随着雨季的到来，市政决定清理淤积的老护城河，清理当天新闻媒体全程跟踪直播，挖掘机挖河里的污泥时就把沉在水底的赵成旺给挖了出来。
　　程素很少看电视，偏偏那天她打开了病房里的电视，费妈妈以为她是无聊便也没在意，于是程素眼看着自己儿子的尸体从烂泥里被扒了出来。
　　她怎么也没想得到前几天说的气话……竟然成真了，赵成旺死了。
　　费欣冲到医院的时候，程素已经抢救过来了，可是整个人已经疯掉了。费欣推门进去的时候，她正抱着费妈妈一口一个小棉袄的叫着，把费妈妈当成了程文玥。
　　“阿姨。”费欣试探着喊了她一句，程素先是狐疑的看了她一会儿，然后开心的扑过来抱着费欣道，“文玥啊，放学啦，今天学到什么啦。”
　　“阿姨，我是费欣啊。”
　　费妈妈对着费欣摇了摇头，可怜又可惜道，“医生说能抢救过来就不错了，怨我，我要是不让她看电视多好。”
　　“妈，你别自责了。”费欣一脸的苦楚，她还能说什么呢，人生无常，程妈妈听到费妈妈说话，又转身对费妈妈道，“妈，你看，文玥来看你了。”
　　她拉着费欣的手，指着费妈妈道，“文玥啊，快叫姥姥。姥姥来看你了，哎，文玥啊，你怎么没跟你弟弟一起放学呀，你弟弟呢，是不是又跑去你爸办公室捣乱了啊，你可得多管管他啊。”
　　面对此时精神错乱的程素，费欣心里一阵绞痛，她该怎么像程文玥交代啊。
　　“嗯，我知道了，我会管他的，妈，你饿不饿。”费欣抽了下鼻子，强忍着眼里的泪，抱了抱程素。
　　“饿了，我要吃……红烧肉！不行，不行，文玥你不吃猪肉的，那就做红烧牛肉。”程素又对费妈妈大喊道，“阿姨，快去做饭！”
　　“妈，有件事我要跟你商量一下。”费欣看了看费妈妈，心里五味杂陈。
　　“我们出去说吧。”
　　虽然知道程素现在疯了，未必听得懂她们说什么，但费欣还是怕刺激到她。
　　“赵成旺有两个私生子，一男一女，我想……”费欣深吸一口气，把自己的决定告诉了老妈，“替他养了。”
　　费妈妈一时没反应过来，等明白后，大叫一声，“你胡说什么呢，你都没结婚，带两个孩子算什么！”
　　“可是你也看到了，程家变成了这样，两死一伤，还有个疯掉的，没有人可以照顾孩子，我如果不管的话，那两个孩子……只能送福利院了。”费欣央求道。
　　“不行，我不同意，你以后跟程文玥能不能修成正果都说不定，养孩子不是闹着玩的，做父母有多操心你以后就会知道了，她们程家就没有亲戚了吗，如果他们的亲戚都不养，你又凭什么养？你又是什么身份去养？”费妈妈在这件事毫不让步。
　　“妈，那是两个生命啊！”费欣急了，跟老妈争吵起来，“我已经决定了，就当自己孩子养！”
　　“当自己孩子？你是不是要气死我！”费妈妈都气的拿手指着费欣的鼻子了，她怒目圆睁，大声道，“这不是过家家，你说你喜欢程文玥，我们不阻拦你，可是你……不能养孩子！你既没有时间，也没有能力去养两个孩子，你是不是要逼我跟你爸和你断绝关系啊！”
　　“妈……算了，我不跟你说了……”费欣意识到再说下去也只剩争吵，只得转身跑了出去。
　　其实老妈的担心不是没有道理，她现在忙得就跟上了弦的陀螺似的，吃饭睡觉都得抽空来点，何况以后还有照顾两个孩子呢。
　　“先找个月嫂吧。”费欣思前想后也只有这个办法了。
　　想到就干，费欣去工商局办完配音公司的注册手续，顺路就去了月嫂市场。在市场里逛了快半圈了，也没找到满意的保姆。好的月嫂保姆早就订出去了，剩下的都是都是普通的保姆也就是做做饭打扫卫生，一听说还要照顾两个刚满月的孩子人家就不干了，说是太累。后来又碰上几个保姆，说可以照顾孩子，可是开出的价格把费欣都吓了一跳，包吃包住只看孩子一个月要一万多……
　　费欣还真没这经济条件，她的钱一部分拿来组办公室了，还有一部分是要给员工发工资的，一个月一万她还想去干呢。而且她认真打量了下这几个狮子大开口的保姆，年龄都不算大，也就二十来岁，穿着打扮新潮，这都没什么，关键是她们都化了妆，带着美甲，手上也是各种首饰，怎么看怎么不像会伺候孩子的月嫂。
　　兜兜转转，两个小时就过去了，她有些失望的叹口气，知道今天是没有找到了，只能改天再来一趟。她正要转身离开，却听到身后一直有人在喊姐姐。
　　她扭头一看，就见人群里一个男生正举着招工的牌子朝着自己挤过来。
　　“姐姐，姐姐！”
　　男生站到了费欣的面前，一笑就露出了一口大白牙。
　　“你叫我？”费欣疑惑的看着他。
　　“对啊，姐姐，你不记得我了？是我啊！”男生开心的看着费欣，比划道，“我是杨浩杰啊，哦，你不知道我的名字，我们在酒店里见过的，就是那天晚上我们还一起打架……”
　　费欣突然想起来了，是那个帮自己报警的小男生！
　　“你怎么在这啊，对了，那天晚上谢谢你啊，我都没有感谢你呢，要不是你提前报警，可就出大事了，对了，我记得你说你是跟着你哥干活，是吧，对了，他没再打你吧。”
　　“你说的是小高吧，他不是我亲哥，就是一个村的，我家穷，孩子又多，我又没考上大学，他给了我爸妈一笔钱，骗他们说带我来城里打工，谁知道是看我长得好看让我出来陪男人睡觉，我不从他就打我……”男生不好意思的笑笑，有些无措挠了挠头。
　　“那你现在？”费欣看了看他挂在身上的招工牌，上面写着打零工、保姆、泥瓦匠等。
　　“我现在不跟他住了，我就是睡桥洞也不会去找他了，还得谢谢呢姐姐，要不是你那天晚上帮我，我现在可能就被那些男人给……给那个了……”男孩虽然是穿的旧衣服，但是很干净，头发也剃得短短的，利落爽朗，跟那天晚上看到那个唯唯诺诺的小男生有了很大不同。“我一直想去找你，谢谢你可又怕你会瞧不上我。”
　　“怎么会呢，我就是举手之劳，你不用那么客气的。”费欣对小男生的印象还不错，见对方有些拘谨，便开玩笑道，“我还怕你瞧不上我呢，毕竟我可是跟流氓打过架的，也不像好人。”
　　“姐姐是好人！”杨浩杰立马反驳，不让费欣说自己的坏话，“姐姐，你是过来找保姆的吗。”
　　“对啊，你怎么知道，现在保姆不好找啊，我主要是有两个孩子要照顾，想找个好点的月嫂，可是好难啊，好一点的都有预定了，要么就是太贵……”费欣对着杨浩杰很轻松，就跟老朋友似的，话匣子自然就打开了。“你怎么知道我在找保姆？”
　　“我看了你好久了。”杨浩杰嘿嘿笑着说，“姐姐一看就没经验，你看刚才问的那几个小保姆，就很不靠谱。”杨浩杰伸手指了指刚才跟费欣漫天要价的那几个小保姆道，“她们几个一看就不是什么正经保姆，她们是不是要价特别高。”
　　“是啊，管吃管住，只看孩子一个月就让我开一万二的工资。”费欣有些小抱怨道。
　　“她们这种你可不能找，她们根本不是为了去当保姆，她们这种人就是骗子，行里的人都叫她们花蛇。专门挑那种有钱人家去做保姆。”
　　“花蛇？”费欣有些意外的看着杨浩杰，“你还知道的还不少呢，花蛇的意思是勾引男人的女人？”
　　“对啊，她们就是去勾引男主人的，到时候再把女主人挤走，把自己扶正，我们正儿八经找工作的都瞧不上她们，她们会把工钱开的老高，能出得起那个价钱的人家必定有钱。”杨浩杰说完，话锋一转继续道，“姐姐，你要是真不嫌弃我，要不我来当你的保姆！”
　　“啥？”费欣以为对方跟自己开玩笑，可看着杨浩杰认真的表情，又不像开玩笑。
　　“姐姐，我可以照顾孩子的，而且我也会做饭，我不是说了吗，我们家孩子多，我是老大，我的弟弟妹妹小时候都是我带的，我懂那些的，我妈生我最小的弟弟的时候还是我伺候她月子呢！”杨浩杰怕费欣不信指着自己招工牌到，“你看，我这上面写了应聘保姆，我要是不会的话，我肯定不能写，做人要诚实的。”说着他又从口袋里掏出一张纸，递给了费欣，开口道，“前几天我还去照顾了位老先生，这是他给我写感谢信，要不是因为他儿子把他接到外省去养老了他还真不想放我走，要不是这样我今天还见不到你呢。”
　　费欣将信将疑的打开了信纸，看得出老先生是个讲究人，字都是用钢笔写的，寥寥数语感谢了杨浩杰这几天的护理，还说期待他以后能大有作为。
　　“我相信你的实力，可是我有两个孩子，才刚满月，我怕你应付不来。”费欣拍了拍他的脑袋，心说，你自己还是个孩子呢。
　　“姐姐，你是不是觉得我很小啊，我就是长得小，其实我21了！”杨浩杰拍着胸脯道。
　　费欣倒是没想到他那么大了，上下打量他，明显的不相信。
　　“好吧，我多说了两岁，我其实十九，但是我们那里都虚出两岁的！”杨浩杰生怕费欣拒绝自己，还拿出自己的身份证给她看，“我不骗你，我成年了！”
　　“你就那么愿意给我当保姆吗。”费欣笑笑，说实话她还真愿意跟杨浩杰打交道的。他身上有着少年人的冲劲，同时又有着不同于其他少年人的阅历，这让他看上去不会像其他少年人一样浮躁。但也能看出来，他有些不自信和胆怯，但这些以后都是可以克服的，现在的他就像是一朵向阳的花，弱小却又充满了向上的力量。
　　“嗯，姐姐是个好人，而且姐姐很厉害，我愿意跟着姐姐。”杨浩杰一口一个姐姐叫的毫不虚伪，费欣听得心里甜滋滋的，于是她道，“你当我家的保姆也不是不行，但是…我工资可没有别人家高，一万多的工资我可开不出来。”
　　“嘿嘿，姐姐你只要管吃管住，饭我来做，孩子我看着，不要工资都行的。”杨浩杰见费欣开了口，顿时兴奋。费欣连忙摇头，她无奈道，“不给工资可不行，我要找的是长期的保姆，按市场价来吧。”
　　“行，姐姐，我也不跟你客套，你就一个月给我千百八的，我寄给家里。”杨浩杰说着就收拾起自己的招工摊子，对费欣道，“姐姐，走吧，我今天就上岗。”
　　费欣摸了摸他的脑袋道，“好吧，那你就先照顾两天试试，要是受不了就跟我说，我到时候再给你找个别的工作，工资嘛，头一个月先给你开五千吧，你先适应下。”
　　费欣打听过了，市场上的价格一个月基本在3000-4500之间，她家是两个孩子，所以她又给杨浩杰加了五百，说实话她还是有些担心杨浩杰吃不消的，毕竟年龄再这里放着呢。
　　其实她想的是，就算杨浩杰干不了，她也会找个别的工作给他，这个男生努力活着的样子她还真的很羡慕。每一个认真且努力的人都值得尊敬，与年龄大小无关。
　　在以后的日自己里，杨浩杰确实让自己刮目相看，他确实如自己所说，他能把孩子照顾的很好，而且超乎想象的好。


第64章 
　　在张老师的帮助下，原游戏公司的配音合同重新签约到了费欣的工作室，潘茹飞、夏娜选择留了下来跟费欣一同创业，剩下的两位男同事，一位另谋高就，另一位也选择留了下来。对于离开的同事，费欣并没有为难，还多开了一个月的工资给他，其实按照当时的合同，费欣完全可以不用这么做，但费欣觉得虽然现在资金紧张也不差这一个月工资，虽然游戏公司的事情不是她能左右的，但人是她招来的，她要的是自己的心安，仁至义尽。
　　面对高压的生活的工作，身体心理都在煎熬，出了这么多事情，逃避没有用，费欣只能一件一件的去解决。可她毕竟不是智能机器，很快整个人就有些吃不消了。
　　先是胃病又犯了，挂了两天水，接着又咽炎、扁桃体炎，声带充血，根本说不出话来，可是配音比赛的复赛马上就要来了。
　　“我给你熬了冰糖雪梨。”杨浩杰把一整个梨子端到了费欣面前，一个梨子一分为二，中间去核挖坑，放上冰糖，上蒸屉十来分钟就好，掀开梨盖子，里面的冰糖成了一汪糖水，跟梨子一块吃，特别去火润肺。
　　“谢谢……”费欣艰难的说了这两个字，连笔带画的问杨浩杰孩子的事情。
　　“宝贝都睡了，姐姐，要不要给他俩起名字啊。”
　　费欣想了想摇了摇头，还是等程文玥醒了再说吧，这是他们老程家的根了。
　　费欣示意杨浩杰去休息，带两个孩子并不轻松，她晚上要熬夜工作，杨浩杰更是一夜起来好几次，看看孩子是不是饿了，是不是屙屎了，顺便还帮她准备宵夜，费欣都觉得自己哪里是找了保姆，分明是请了小天使。
　　现在让她头大的是，她嗓子哑了不能参加复赛，而原本的团队赛，也因为同事的离职，人手明显不够。
　　退赛肯定不可以的，一旦退出会直接影响前面已经签订的配音合同，而且也对后续资源的影响不好，但是这时候也不能随便拉个人进来，水平不够更丢人。
　　费欣又是熬了一晚上没睡，第二天一早，杨浩杰就发现费欣发烧了。因为费欣忙着工作，还没来得及找合适的房子，就让杨浩杰带着孩子跟她一起住在原先的公寓里，主卧就让两个小孩子住了，杨浩杰在旁边陪床，费欣要么晚上在医院陪程文玥，要么就是熬夜工作，累了就往客厅的沙发一歪。
　　杨浩杰在这里也不认识别人，只好用费欣的手机给卢浩打了电话，毕竟是一起在酒店干过架的人。
　　卢浩刚好在封神剧组拍摄客串的角色，接电话的时候吴媛媛刚好在，他胳膊还没好，便让吴媛媛帮着开车过来。
　　送费欣去医院的路上，她还在操心吴媛媛的事情，“没选上没关系的，角色没有大小，认真演。”
　　吴媛媛没有选上女主，但剧组给了一个戏份不算少的角色，虽然只有五六集的样子，但费欣看过剧本，这个角色本身还是挺出彩的。
　　“哦，我知道。”吴媛媛开着车从前面的后视镜看到卢浩正在给费欣擦汗，自己眉头皱在一起。苏莹跟她说另一个女主是十拿九稳的，可最后她却没选上，苏莹说自己求了导演帮她安排了另一个角色，她也只能认了，自己没背景没钱没人脉，能得到上镜的机会已经不容易了，总好过那些连名字都没有的群演。
　　费欣提醒吴媛媛道，“你进组后，勤快点，多跟其他人学着点，别怕吃苦。对了，你最近钱够不够啊，不够跟我说，大家一起吃饭，你偶尔也请大家喝点饮料什么的，别小气了。”
　　吴媛媛突然踩了下刹车，三个人齐齐往前冲了一下，卢浩忙扶住费欣，问道，“怎么了。”
　　“没事，红灯。”吴媛媛对费欣的话有些不爽，脸色黑沉，因为前排就她自己也没人注意到她的臭脸。
　　费欣什么意思啊在卢浩的面前提她没钱，还说她小气？她是穷，是没钱，那也不用别人天天放在嘴上提醒自己，刺激自己，又不是所有人生来就有个好爹好妈！
　　卢浩接着道，“李雪人不错，你这个角色跟她有不少对手戏呢，刚好可以偷师了。”李雪就是顶替单梦进组的另一位女主演。
　　因为是卢浩说话，吴媛媛便搭腔说了一句，“你认识李雪？要不是她，说不定我还有点希望争一下女主呢。”
　　卢浩尴尬的笑笑，只回了一句，“以前合作拍过广告。”他原本以为吴媛媛是认识李雪的，因为他听选角的副导演说，吴媛媛本来落选了，是李雪坚持推荐了现在的角色给她，但现在听吴媛媛的语气，两个人好像并不熟。
　　李雪之所以推荐吴媛媛，是因为李雪是倪雪的同学，很明显是费欣拜托了巫梦祎和倪雪，所以倪雪又拜托了李雪。
　　但吴媛媛却以为是苏莹帮自己说了话，加上这个角色需要一定的功夫底子，所以她觉得自己得到这个角色还是因为自己的争取。
　　费欣之所以没告诉她，是不想打击她，怕她一开始就遇诸多挫折容易丧失斗志。
　　到了医院，因为没有床位，卢浩便陪着费欣坐在走廊的便民椅上挂点滴。吴媛媛有些不耐烦可又不愿意走，只能看着卢浩帮费欣跑前跑后，一会儿问她渴不渴、饿不饿，一会儿又问她是不是困了，要不要去厕所……
　　费欣只好有气无力的对他道，“打个点滴用不了这么多人陪我，你们快回去休息吧。”
　　卢浩却拿着刚才医院门口超市买来的毯子，格外小心的盖到费欣的腿上道，“你这烧还没退，留下陪你，吴媛媛你回去吧，你们上午不是还有研读剧本吗。”
　　“你陪她一起回去吧。”费欣忙插嘴道，“我真没事，打个点滴也就个把小时的事情，你手还没好，刚好媛媛开车带你回去。”
　　吴媛媛听费欣这么说，脸色才渐好转。
　　“我客串的部分已经拍完了，不用去剧组了。”没想到卢浩直接拒绝道，“我留下陪你。”
　　“真不用！”费欣先急了，顾不得手上还扎着针，忙去推卢浩。
　　“你别乱动，跑针了疼的可是你自己！”卢浩一下子按住了费欣，并把自己的外套脱下来给费欣披上，头也不回的对吴媛媛道，“谢谢你开车送我们过来，你先走吧。”
　　“这都立夏了，也不热着。”吴媛媛黑了脸，心里哼了一声，谢谢我开车送你们？原来我才是外人。“我走了。”
　　“哎，媛媛！”费欣看出了吴媛媛不开心，想喊住她解释一下，但卢浩却拦住了她，吴媛媛则是像没听到一样带着一股气径直出了医院。
　　“卢浩……”费欣看出来卢浩是故意对吴媛媛这般，有点生气道，“你干嘛对这么对媛媛，她是喜欢你才……”
　　“可是我不喜欢她。”卢浩打断了费欣的话，“既然不喜欢就不要给她留下幻想。我对她不过是一般朋友的情谊，如果没有你，我可能跟她朋友都不是。”
　　费欣语塞，盯着卢浩叹口气，无奈开口，“卢浩，我有程文玥了，所以我也不想耽误你。”
　　“你没有耽误我，以前程文玥在你身边，我不能做什么，可现在，程文玥什么样子，你我都清楚，如果你执意要照顾她，我不但不反对，我会跟你一起照顾她，但是，你要明白，现在选择我才是更好的，万一程文玥醒不过，你还要一辈子守着她？如果有更好的选择，你为什么不去尝试。”
　　“既然你说道这里了，那我也敞开了说，我是真心实意把你当朋友，别无他心，也不想利用你来减轻自己的负担，如果程文玥没有出事，或许我不会这么坚定。但现在，我心里容不下别人，再说了她这才几天，我就耐不住寂寞？那你也太瞧不起我的操守了。”费欣把卢浩的衣服脱下来还给他道，“谢谢你，很多事情不是说用B替代A就可以的，我们只能是朋友，如果你不愿意做朋友，那我们只能是路人，我知道我欠你个人情，以后你需要我帮忙的地方，我会义不容辞，但唯独感情不行。”
　　“好，我明白了，你这是在拒绝我，但是我不会放弃。”
　　卢浩摇了摇自己受伤的胳膊道，“我不会用这个人情来要挟你的，我也不是小人，哈哈。”
　　忙碌的时候就会发现每天的时间是那么的短暂，费欣这个陀螺转啊转啊，总算有惊无险的过了复赛，卢浩依旧执着跟在她的后面，在她需要帮助的时候伸出手拉一把，不管费欣怎么说，他就是不肯撒手。
　　“一个女人既要顾全事业养家，又要照顾一疯两小一伤，你会吃不消的。”每次费欣拒绝，他都会说这句话。
　　卢浩真的是个好男人，可正是因为他是个好人，费欣才会越不安，连费妈妈都看不下去了，问她能不能考虑接受卢浩。
　　费欣还能怎么办，她都已经那么明确的拒绝了，可依旧拦不住对方的示好。
　　“程文玥，你快点醒啊，现在可有好多人追我呢。”费欣一遍遍的在程文玥的耳边叨叨，可对方就是一句回应都不给她。
　　赵成旺的遗体被送到警局尸检，倪雪从他的体内取出来残余的违禁品，“应该是活着的时候，被塞进去的，这在其他相关案子中也曾出现过，最后因为违禁品在体内破裂，造成脾脏等损坏导致了死亡。”
　　经过大家没日没夜的侦查走访，最终确定了杀害赵家父子俩的凶手。
　　“看来赵成旺跟诈骗团伙分开后，就被这些丧尽天良的药物贩子搅在了一起。”巫梦祎拿着解刨结果沉思着，“这又是个大案。”
　　“线索倒是有一些，已经确定跟西南边陲的某违法集团有关，但该团伙的老窝一直找不到，根据已经抓获的小喽啰交代，其头目在道上人称刀哥，但是没人见过，神秘的很。”倪雪把刑侦队近期的侦查结果总结了一下，“现在可以确定的是，从诈骗团伙骗走赵成旺的正是之前费欣□□案里逃跑的罪犯A，因为去年我们顺藤摸瓜捣毁了刀哥在本市的运毒贩毒窝点，给对方造成了巨大经济损失，A不但被警方通缉也被刀哥狠狠收拾了一顿，A把一切都怨在了赵成旺的头上，认为如果不是赵成旺，他也不会变成人人喊打的丧家犬，所以骗出了赵成旺，并威胁他给自己运送违禁品，结果赵成旺却因此殒命，A却并不满足，把主意打到了赵成旺的尸体上，所以他给赵成旺的父亲打了电话，企图以此勒索赵成旺的父亲。赵成旺父亲经过尸检确定，是死于心脏疾病突发，很有可能是接到A的勒索电话后，受刺激而导致的，而具体的犯罪过程，包括程文玥的车祸，只能等到A落网才能真相大白。”
　　“抓捕A的小组，进展怎么样了。”巫梦祎问道，倪雪给了她一个放心的眼神，汇报道，“很顺利，局长的意思是，先不抓他，跟着他摸到刀哥的老巢，一网打尽。”
　　“所以目前还不能给程家一个交代。”巫梦祎默默叹了口气。
　　“是不是你们学校风水不好，你跟程文玥是一个学校的吧，你看啊，之前咱们有个案子，你差点因为车祸死在里面，这才程文玥也差点死在车祸里，虽然命捡回来，但面目全非，到现在还是满头纱布，昏迷不醒，要不你改天去学校拜拜吧，这也太邪乎了。”
　　倪雪的插科打诨虽然很不是时候，可缓解了巫梦祎的郁闷。
　　“好了，我今天再去看看程文玥，对了，顺便看看她手机里有没有什么线索。”
　　巫梦祎和倪雪到医院的时候，刚巧费欣也刚到，只见她一手拎着婴幼儿奶粉、纸尿裤，一手拎着一大袋猫粮，匆匆的往里走。
　　“费欣！”两人喊住了她。费欣见是她们忙笑着打了招呼，倪雪不解的问道，“你怎么提这些来医院了？”
　　“哦，我这也是抽空过来，顺路给孩子和猫咪补点货，对了，你们怎么也过来了，谁身体不舒服？”
　　二人把来这里的目的告诉了费欣，三人便一起往程文玥的病房去了。
　　推开病房门，没想到苏莹也在里面。
　　费欣看到苏莹在里面，倒是没什么特别的反应，程文玥住院了，苏莹来看她也正常，倒是苏莹的表情有些慌张，且看费欣有些不顺眼。
　　“奇怪，我昨天明明把她手机充完电放桌上了。”费欣又打开了病床旁的小抽屉，在里面翻找着。
　　“是不是放床上了？巫梦祎提醒道。”
　　站在床边的苏莹面色一变，说了一句，“掉床下了吧。” 然后弯腰假装帮忙找手机，趁机把刚才没来得及放回去的手机扔到了下面。
　　“找到了。”费欣趴在地上从床底下捡起了手机，然后交给了巫梦祎。
　　“你们忙，我走了。”苏莹扔下一句再见便出了病房。
　　倪雪盯着她的背影对巫梦祎道，“这个妮子就是程文玥一直资助的那个？此人不简单了，长了一副尖酸刻薄样，程文玥看人的眼神可不如你。”
　　“瞎说什么呢，苏莹是程文玥朋友妹妹，她是替死去的朋友照顾的，她这个人就是太重情义。”巫梦祎给倪雪使眼色让她别乱说，毕竟程文玥的正房费欣还在场呢。
　　“你们要不要喝点什么？水果呢，吃不吃？”费欣笑了笑，知道二人不过是随便说说也没在意。拿起了床头的水果递给二人，自从程文玥昏迷，费欣每天都会买些新鲜的水果和饮料放在床头，就想着她昏睡了那么久，醒来肯定会饿，到时候一睁眼就可以吃到了。
　　“不用了。”
　　“吃吧，这里多着呢。”费欣笑着把水果塞到了两人手里，同时眼睛里飘过一丝失落，“也不知道她什么时候能想，这些水果不吃也会放坏掉。”
　　苏莹坐在回拍摄基地的车上，点开刚刚从程文玥手机里传过来的视频，正是过年的时候费欣喝醉酒又唱又跳耍酒疯的视频。本来她今天只是去看程文玥醒了没有的，看到程文玥的手机就放在桌上，便拿起来看了下，无意中发现了这段视频，对苏莹来说，这就是费欣的黑料，所以就偷偷发到了自己的手机上。
　　配音比赛决赛在即，费欣和同事们除了日常接广告片进棚录音外，其他的时间全放在了接下来的比赛和封神剧组给的台本上。
　　封神的配音要等全部拍摄完成后，才轮到她们上场，但因为封神动漫的制作进度要快于电视剧的拍摄，所以她们必须两边兼顾。
　　就在配音决赛的前一夜，却出事了，有人匿名在网上上传了费欣醉酒的视频还有人故意剪辑了当时她大闹王昊辰婚礼的视频，把她剪辑成了一个无理取闹的泼妇。还故意把她发怒打人的片段剪辑了出来，配上了杀人犯的说明。
　　不光如此，各种所谓的爆料帖在各大网站，社交平台开始疯传，说她上大学的时候作风不好，故意在学校男澡堂附近钓凯子，玩弄男同学的感情骗钱，还说她报复老师，把老师的电话号码贴在墙上，找人打电话骚扰自己不喜欢的老师等等……
　　费欣的配音名是吾心向月，已经有一定的粉丝基础，后来她正式进入配音圈后，便公布了自己就是吾心向月，通过一段时间的努力，她和自己的团队已经在配音圈有了些知名度，没想到还没在这个圈子站住脚，挨了这么当头一棒，老粉失望，新粉脱粉，名誉扫地。
　　仅仅一夜，费欣成了全网的众矢之的，更有网友开了话题热说，让费欣滚出配音圈。
　　更有人嘲讽费欣想红想疯了这下好了凉凉了吧，人品不佳，配音再好也不追，
　　更有人发了一个知名博主的私信截图，有爆料人告诉该博主说费欣为了得到封神游戏同名剧、动漫的配音，不惜权色交易，不光如此她曾经还被一个游戏公司的老板包养，爆料人还贴了一张照片，费欣跟一个男人很亲密的坐在超跑里，虽然那个男人被打了马赛克，但是了解内情的人都知道那个已经去世的赵成旺。
　　她坐赵成旺车的次数有限，细细一想就知道是怎么回事，就是那次她被绑架的时候，刚好生病了，赵成旺开车载着她，赵成旺只是俯身过来看看她是不是发烧，却被偷拍成了接吻……要非往包养上黑她，还不如说是程文玥包养她呢。
　　可是爆料人，并没有提到程文玥，不光这个爆料人没有提，其他爆料贴也没有提到程文玥。
　　这么大批量、有组织的爆料，明显是有人在暗处算计费欣。而且算计她的这个人完美的把程文玥从爆料里摘了出来，费欣就算是个傻瓜也踩到了是谁的手笔。
　　除了苏莹还能有谁？
　　费欣本来想说清者自清，不理会这些假的黑料，可没想到，配音比赛的主办方找到了她，请她退出决赛，不光如此，之前她签的配音合同，合作方也表示因为她现在的不良影响已经影响了后续的合作，要求解约。
　　“其实我还是很欣赏你的能力，可是现实情况不是我们能左右的，如果你不退出，赞助商就要撤资，当前的舆论确实对你不利，赞助商也是在及时止损。”主办方的负责人实话实说，“而且还会对你追责，因为你的个人原因，已经给赞助商造成了损失。”
　　“费欣不退出，我们就再也不买赞助商的产品，让他破产吧！”网上出现了大量的水军，真真假假谁也说不清。
　　费欣这才意识到，苏莹是要搞死她。
　　就在费欣焦头烂额的时候，警局接到了医院打来的电话，程文玥醒了。
　　“你们之前说过，病人醒来就赶紧联系警方，所以就给你们打了电话。”值班的医生带着巫梦祎和倪雪进来病房。
　　病床上，虚弱的程文玥半睁着眼睛。


第65章 
　　进退维谷……说的就是费欣现在的处境。更让她难受的是，因为她的原因把一众无辜的人扯了进来。
　　“老大，你是得罪什么人了吧，这明显是为了黑你而黑啊。”夏娜敲着键盘，看着网络上的那些爆料贴连连咋舌，其他的爆料她不知真假，但有一个她可以确定肯定，是有人故意黑费欣。那就是现在关注最多的这个爆料——也就是费欣被游戏公司老板包养的那条，放出来的照片处除了被处理过的唯一一张跟赵成旺坐车的照片，还有几张是费欣在酒店跟一个男人拉扯的照片。还有一段酒店客房部走廊的监控视频，虽然只有一分多钟，但可以看到有个男人先进了房间，过了没多久费欣也就了酒店。有好事者根据照片里酒店的装潢布置推断出了实发的酒店，竟然还带人去采访了当事酒店，不过该酒店拒绝了采访，于是好事者便声称是费欣买通了酒店。
　　“这照片上的不就是前几天咱们去收拾马如奋的事吗，哎，看，那窈窕背影可不就是我吗。哎，潘茹飞，旁边那个小胖子是你吧。”夏娜指着照片背景里蹲在地上扶人的那个背影问道。
　　“你才是胖子呢！那是作训服太肥了显得！”潘茹飞白了一眼夏娜，然后凑过去指着那段监控视频问费欣，“老大，这视频是咋回事？”
　　费欣正在跟自己认识的媒体朋友打电话，请大家帮忙澄清，听到潘茹飞问她，叹口气回道，“还不是那天他说要跟我谈配音部解散的事情，在上面开了个房间，发视频的人故意只发了一段，后面我逃出来了的部分被剪辑掉了。”
　　“网上这些人，真当造谣不犯法！”夏娜气的一拍桌子，潘茹飞相对冷静下，她把那些爆料的照片挨个对比了下，发现了点什么。
　　“奇怪，那边晚上我们干架人可不少呢，怎么这几张照片只拍到了老大和马如奋和我俩。”潘茹飞这么一说，费欣和夏娜也注意到了，费欣看了看这些照片，也发现了问题，“照片都拍的歪歪斜斜，像是在现场偷拍的。”
　　“偷拍？”夏娜抓着下巴想了一会，恍然大悟道，“是我们自己人的爆料！我知道是谁了！”
　　“谁？”费欣和潘茹飞齐声问道。
　　“那晚上咱们配音部五个人都去了，可照片里只有咱们三个女生，你说还能是谁！”
　　“哎，不是我啊。”工作室里唯一的男同胞忙站出来澄清。夏娜嗤了他一声，肯定道，“既然不是你，那就是已经离开的那位了，真是知人知面不知心，他临走的时候老大还怕他一时半会找不到工作，多给他开了一个月工资呢！”
　　“对啊，当时他在场，事后就离职了，真没想到他是那种落井下石的人！”潘茹飞也觉得夏娜说的有道理。
　　“我就看不惯这种人，忘恩负义！”夏娜气的站起来跺脚，吵吵着要去找人家说理。
　　“好了，没有证据别瞎说，不然我们跟网上的这些黑子有什么区别啊。当时在场的人俺么多，不光有我们工作室的人，培训基地的教官们，还有酒店工作人员都有可能偷拍。”费欣并没有被愤怒冲昏了脑子，而且现在的情况就算找出了这个爆料人又有什么用，就怕是越抹越黑。
　　当务之急是先搞定配音决赛的事情，好在决赛是晚上，她还有一白天的时间来处理。
　　“这次比赛看来我只能退出了，先别管这些爆料了，凑一起商量下比赛的事情。”费欣吐出一口浊气，继续道，“只要我退出了，你们就还可以继续比赛，个人赛没有变化，团队的话，我不能参加，只有你们三个……只能更换台本了，否则团队赛只能弃权了……”
　　“我们排练了那么久……”大家都有些失落。费欣歉意道，“对不起，这次都是我造成的。你们加油，团队赛临时换台本，胜算不大，但是尽力吧，个人赛呢，我希望前三名就是你们三个！”
　　这时候，办公室里座机响了，夏娜看了下是内线打了的，挂了电话后，夏娜对费欣道，“老大，楼下大厦保安说有个叫王佳慧的找你。”
　　“王佳慧？”费欣一愣，便下楼去接她上来。
　　此时的王佳慧已经与她之前见过的完全不一样了，原本浓密的刘海全部梳了上去，露出了额头上的伤疤。虽然不好看，但整个人精气神十足。
　　王佳慧对着费欣笑笑，先开口道，“是不是挺吃惊的，我竟然会来找你。”
　　费欣勉强挤出一丝微笑，答曰，“看来你活过来了。”
　　“嗯，所以我是来感谢你的。”王佳慧认真道，“谢谢你愿意拉我一把。现在我要还你这个人情。”
　　“还我人情？怎么还？”费欣并不明白王佳慧的话，“我是想拉你一把的，可是你当时不是拒绝了吗。”
　　“我拒绝了来你这里工作，但是我没有拒绝你的帮助，有时候精神支持真的比物质重要的多，但是物质又往往会把人压死，所以在你的精神支持下，我去解决了我的物质生活。”说着王佳慧从自己背着的包里拿出了一张卡，还有一纸合同。
　　“我知道你现在出来单干了，资金压力不小，这里面有30万，签了这个合同我们就是合伙人了。”王佳慧把卡和合同一起递给了费欣。
　　“你……怎么会有这么多钱，这不行，你妈还生着病，我这边以后也不知道会怎么样，我不能让你把救命钱扔到我这个坑里。”这一次换成了费欣拒绝。
　　“我妈的身体已经好很多，现在都能下地了，我也没有什么其他擅长的，你知道的，我本来就是配音方面科班出身，做配音才是我最擅长的，至于钱，你不用担心，来路很正，我已经跟你提过我爸有个弟弟。”
　　“是那个王广成？”费欣不是很确定，她只是记得有一次王佳慧打电话喊过这么个名字。
　　“你记性真好，就是他，我们老家有套老房子，因为我们一家住在城里，所以那套房子一直空着，加上是在老家那边我们平时也没怎么打理过，后来我爸出事了，城里的房子不得已卖掉赔偿受害者，本来我是打算跟我妈回老家住的，谁知道老家的房子拆迁了，钱呢都落到了我二叔的手里，他一直欺负我们孤儿寡母，加上我之前那个样子，你也看到了，萎靡不振，整天世界末日的样子。我去讨要过几次，都被嘲讽大骂了出来。”
　　“这是拆迁款？”费欣忙塞回给王佳慧，“那我更不接受了！”
　　“不，这是我爸的赔偿金。”王佳慧突然鼻子一酸，“一部分拆迁款我用来给我妈治病了，还有一部分我租了个房子，本来想买房的，但是钱不够，所以我要投资你的工作室。”
　　“我怎么没听明白？”费欣还是还是有些不解。王佳慧又拿出了一份判决书，递给了费欣道，“看来程文玥程总没有告诉你啊。”
　　“这跟程文玥还有关？”费欣此时并不知道程文玥已经醒来，不免一阵心伤。
　　“我跟你说过，我爸不会抽烟，所以我怀疑那年工程的爆炸案根本不是我爸爸的原因，程总帮我找了律师，重新收集了证据，事实证明那位存活下来的受害者才是真正的凶手，他不光因为自己玩忽职守炸了一座厂子，还让我爸替他背了这么多年的骂名，现在判决出来了，我爸也可以安息了。”王佳慧长出一口气道，“我知道，她帮我全是因为你，因为你想帮我，所以她才会这么做的。”
　　这些费欣确实不知道，之前她确实因为王佳慧的事情担心了很久，没想到程文玥默默替自己做了这么多事情。
　　“是你们帮我重拾了勇气。”王佳慧此时就像是一株新生的禾苗，向着阳光努力开着花，结着果子。
　　“那拆迁款……你是怎么要回来的。”费欣追问了一句。
　　王佳慧有些不好意思的挠了挠头，最后扭捏道，“俗话说光脚的不怕穿鞋的，横的就怕不要命的……”
　　不用多说，费欣已然明白，王佳慧肯定是去她那个没良心的叔叔家拼命了，有些时候我们会怀疑法律是否真的在保护我们，比如说明明房子是王佳慧爸爸妈妈的，拆迁款却进了叔叔手里，法院判决下了，可是老赖就是不给，拖进去关几天，出来了他照样吃香的喝辣的，这个时候被逼无奈的人只好以暴制暴，可结果往往是伤敌八百，自损一千。
　　“以后可别那么冲动，没有什么比我们活着更重要。”费欣想到了死去的赵家父子俩，眼睛一酸。
　　“嗯，我知道的，我还有一份惊喜给你。”王佳慧看出了费欣的难受，忙转移话题，“我大学的老师最近跟我联系了，说是要组建一个配音团队，参加配音比赛，好巧不巧，就是你们现在参加的这个。”
　　“啊？”费欣显然惊住，失口问道，“你答应了？”
　　“我当然没有答应啊，我要是答应了，怎么可能来入伙你的工作室啊。”王佳慧噗嗤笑了起来，费欣也不好意思的讪笑一下，自己脑子可能进水了。
　　“但是这次比赛我也不能跟你们组团一起。”王佳慧不无惋惜，“对方是我的恩师，所以我不想让他为难，我知道你现在处境比较尴尬，网上让你退赛，对其他员工也有影响，如果我入伙了，对外我就是工作室的负责人，可以转移网民的注意力，这样至少可以保证其他员工的顺理参赛，你也可以专心找出幕后的黑手。而我也不用直接跟我老师对战，毕竟做事留一线日后好先见。”
　　“你跟以前真的不一样了，倒是有点像我们家程文玥的作风，果然我没有看错你，你是不鸣则已，一鸣惊人。”费欣没想到王佳慧已经想好了对策，王佳慧继续道，“我这边可以提供一点线索，我老师这个团队是临时的，只针对这个比赛，本来他不想参加的，但是有人出了高价让他组队参加，目的就是针对你们，把你们打压下去，我老师的水平很高的，所以你们一定不要掉以轻心，单人赛固然重要，可最关键的是团队赛，影视制作方最看重的还是是团队的整体水平，我知道赛前换台本很危险的做法，但是我们一定要拿下团队赛，证明我们工作室的能力，这对你以后的翻身很重要，而且……我相信你的能力，相信你带出来的团队，你们已经磨合了很长时间了，默契已经有了，只要你们拿出一个好的台本，一定没有问题。”
　　费欣没有想到她竟然有一天会被王佳慧说教，当下心情很是奇妙，但是高兴居多，从此她有多了一个同甘共苦的好朋友。
　　“幕后是谁，我还不知道，对方是找了中间人给我老师谈的，你可以顺腾摸瓜把要针对你的人扒出来，不过……有一点你要做好心理准备，就算扒出来，对方也完全可以用说她只是为了参加比赛并不是针对你，还有，你要让他们好好准备。”
　　“好，那我领你去见见我们工作室的其他人吧！王老板！”费欣拿过了王佳慧的合伙合同签上了自己的名字，“走吧！”
　　趁着大家都在埋头准备新的台本的时候，王佳慧去了趟洗手间，她见四下无人，便打了个电话出去。
　　“差不多都办妥了，钱给她了，她现在看着还可以，我拍了几张照片发给你。”
　　电话那边的巫梦祎收了王佳慧发来照片，拿给程文玥看。“你交代的事情，都办好了。这下你放心了吧。”
　　程文玥对巫梦祎小声的说了句谢谢，认真的看着巫梦祎手机上的照片，眼里全然是不舍。
　　“既然你知道幕后是苏莹在捣鬼，直接找人出来澄清不就好了。”巫梦祎有些不解，程文玥叹了口气，沙哑着嗓子，小声说道，“现在替费欣澄清，会适得其反，会让路人觉得是洗白，等稍微风平浪静之后，再让这些人出来作证，更有说服力，费欣她虽然不傻，但她毕竟没有在娱乐圈混过，这里面的水太深了，我并不想让她趟进去沾一身的污泥，至于苏莹那边，我会想办法警告她别在作了，网上的那些水军，低调的公关掉好了。”
　　“那你决定了？”巫梦祎脸色凝重，她知道让程文玥做这个决定很残忍，她甚至想劝程文玥放弃。
　　“决定了，我走了后，还拜托你多多照顾我妈，费欣也得麻烦你多多关照，她这个人就是心肠太软，心地太好，我怕她吃身边人的亏，你一定帮我盯住了。”程文玥亲了一下费欣的照片，满眼的不舍。
　　“还有那两个孩子……我已经联系了律师，先找一家福利院托管……”程文玥要在自己走之前把一切安排好，毕竟什么时候能回来，能不能回来她都不知道。
　　“这里有一封信万一我回不来了，你帮我转交给费欣。”程文玥从枕头下摸出了一封写好的信。
　　“呸，说什么丧气话！”
　　巫梦祎连呸了好几声，有些不忍的问她，“你真的不去看看费欣？偷偷看两眼也行啊。”
　　“不去了，我怕我看了就走不了。”程文玥转过头，让眼泪滑落在旁边。“她今晚有比赛，在她比赛完后再把我的消息放出去吧，记得看好她，一定看好她。”
　　巫梦祎重重的点头。
　　正在研讨台本的费欣胸口突然一阵憋闷，王佳慧见她皱眉，便关心的问道，“怎么了？”
　　“可能是饿了，胃有点抽筋。我们继续。”
　　当天晚上的比赛，潘茹飞他们果然没有让费欣失望，分别拿了单人赛男女组的冠军。团队赛时，虽然台本临时更改了，但三人的默契不减，完美演绎了一场听觉的盛宴，但可惜的是，在命题配音上，他们输给了王佳慧的老师，对方实力确实不差。但总成绩，费欣的工作室依旧是第一。
　　可是现实世界中，并像数学题那样，一加一就能等于二。工作室拿下了第一名，但《封神》影视剧的合作方依旧提出了解约……
　　“开玩笑啊，说解决就解约啊？凭啥啊！”夏娜气的快要炸了。
　　“还不是赞助商的问题，非说我们影响不好，不换配音团队就撤资。真是资本市场，钱说了才算。”潘茹飞也是一脸的郁闷，她又道，“幸亏《封神》动漫和影视剧不是一个制作方，不然我们真是山穷水尽了，说什么我们也得把动漫做好，倒时候啪啪打他们的脸！”
　　“不行，我咽不下这口气!”夏娜气氛的问道，“这部剧投资多少！”
　　“宣传说的是五千万，毕竟是个大ip……”费欣叹口气，本来是两个工作室合作的配音项目，这么一闹也连累了张老师那边。
　　“哼，老大，我们去跟制片人谈！”夏娜跑过来拉着费欣的手就要往外走。
　　“谈什么啊？哎，你慢点！”费欣差点被拉倒，王佳慧赶紧扶住了她。
　　“谈投资啊！赞助商不是要撤资吗？让他撤资好了，我独家投资了！”夏娜的话一说完，大家都愣了，费欣先是笑了一下，以为她气糊涂了，潘茹飞直接伸手摸着她的额头道，“娜娜你做梦呢，五千万不是五千，你卖肾也投资不起。”
　　“我说真的，本来我想晚点再告诉你们的，其实我们家……家里有矿！”
　　大家觉得夏娜就跟说了个段子似的，依旧没人相信。
　　“说的是真的！”夏娜见大家不相信，拿手机打了电话道，“爸，你不是一直对拍电视挺感兴趣的吗，刚好我这里有个项目，反正不到一个亿！好啊，你让律师来吧。”
　　“你来真的啊！”潘茹飞的眼珠子道快掉下来，她上下打量着夏娜，口里不停的念叨，“我就说嘛，咱们这点工资怎么能供得起你那些名牌的包包和首饰，我原本是你男朋友给你买的，原来你还真是富二代啊。”
　　“那些就是我男朋友给我买的，他家比我家可能还要有钱一点。”夏娜一脸的严肃，一点都不像开玩笑。
　　“那你上次因为配音部解散的事情跟老大大吵，我还以为你很缺钱呢！”
　　潘茹飞简直无语了，伸手挠了她一下，“你也太能装了，你这是下基层体验民生呢！”
　　“什么啊，我上次是真急了，你不知道，我喜欢配音，可是我爸非要我回家继承他事业，我要是不好好把配音做好，那我只能呆在家里做个混吃等死的富二代了……那样的人生太可悲了！”
　　“我倒是想有这么个可悲的人生……”潘茹飞几个人简直是羡慕嫉妒恨，“真没想到，我身边竟然有活生生的富二代……快让我摸一下手感。”
　　反转来的太快，太戏剧，费欣都觉得像做梦一样，一夜之间《封神》影视剧的投资方就真的换了……
　　拍摄制作方也没想到有生之年会碰上这样的奇葩事……
　　“你们也不用太感谢我，这也是给我们家一个转型的机会，毕竟市场经济多元化，我们也不能一直挖矿啊，哎，虽然赔了点违约金给钱投资方，但是我相信这都是值得的。”夏娜依旧是以前的那个夏娜，嬉笑怒骂跟大家闹成一片。
　　“我是何德何能，命里怎么有你们这些贵人！”费欣自己感动的都快哭了。
　　“本来呢，这么大的喜事我应该请大家出去吃一顿的，但是我家的情况你们也了解，我得先去医院一趟，这样吧，就请我们的工作室的新合伙人王佳慧王老板带你们去吃香的喝辣的，放心是公款报销，宵夜尽情吃！”费欣开了个玩笑，推着大家出门。
　　“就怕夏娜吃多了山珍海味看不上我们大餐了！要不，夏娜你请我们去吃满汉全席吧！”
　　潘茹飞故意揶揄夏娜，夏娜忙捂着自己的钱包道，“别想占我便宜啊，我一个月工资跟你们一样多，我可请不起，山珍海味我还真没吃多少！”
　　一伙人嘻嘻哈哈的出去吃宵夜了，费欣则火速的跑去了医院，到了医院推开病房门，病房床上空空如也。
　　费欣拉住了一个护士问道，“你好，我想问……”
　　“你问这床的病人吧，唉，你来玩了，已经走了。”护士摇了摇头，补充了一句，“节哀顺变吧。”
　　费欣却没有明白过来。这时候巫梦祎赶了过来，她已经在医院等了费欣一个晚上。
　　“你来了，程文玥她……走了……”巫梦祎怕费欣不明白，又说了一遍，“刚入夜的时候突然发病，没抢救过来，因为怕有传染性，已经去殡仪馆了。”
　　“你胡说什么呢！”费欣推了巫梦祎一下，转身去了护士台，“你好，我问下那个病房的病人去哪儿了，她叫程文玥……前几天车祸住进来的……”
　　“费欣，我知道你很难受，可是你得坚持住。”
　　费欣的反应，巫梦祎早已料到，她也不想欺骗费欣，可又必须欺骗，程文玥诈死去做卧底的事情，只有极少数重要人物知道，是万万不能走漏消息的。


第66章 
　　所有人都知道这件事对费欣的打击有重。她把自己关在屋里整整三天没吃没喝，最后是卢浩他们撬开了门，硬把她拉到了医院输液。巫梦祎看着虚弱的费欣，几次差点想把真相告诉她。
　　巫梦祎在跟程文玥最后一次联系时，问程文玥，“这样好吗？总感觉……对费欣不公平。”
　　程文玥许久都没有作声，一边是惨死的父亲和弟弟，一边是深爱的爱人……她不是没想过，自己选择了做卧底就意味着要伤害费欣。
　　“她可以的。”程文玥最后只突出了这四个字。再多她也无力去说。自己能不能活着回去还是未知，她不能耽误了费欣以后的生活，万一自己真的死在了这条路上，那现在的选择就是最好的，长痛不如短痛。
　　想到以后陪在费欣身边的那个人不是自己，程文玥心里便是一阵憋闷，好像这个世界已经完蛋了一般。“卢浩是不错，可他再好，我也希望陪在费欣身边的是我……”
　　“我要南下了，可能很长时间我们都不能联系，有了线索我会想办法跟你们联系，这期间我们各自珍重吧。”跟巫梦祎通完了电话，程文玥便把电话扔进了野外那条奔涌的大河里。从此这世界上上没有了程文玥，只有一个逃犯飞姐……
　　“飞姐，上车！再有不远就是边境线了！”一起准备越国境线逃跑的罪犯催促程文玥道。
　　半年后。
　　“老大，你就歇会吧，这些活不用你干！”潘茹飞抢下了费欣手里的策划案，把她硬按到椅子上坐下，“修改错别字这点活，我们自己来就行了！”
　　“说的倒是挺好听，那你倒是修正完再把策划案拿给她看啊。”王佳慧拿着新签的配音合同进来，递给费欣道，“这是夏老板新投资的有声漫的合同，还真别说，夏娜真是充分发挥了肥水不流外人田的优秀作风，但凡是她爸投资的影视剧配音都拉过来给咱们了。”
　　“那当然了，毕竟像我这么优秀的人不多了。”夏娜坦然接受同事的赞美。
　　“越是这样，我们越是谨慎，我看这半年大家一直都忙着工作，虽然说实践中更能提高业务水平，但必要的集训还是要的。我昨晚看了下季度的配音计划，中间有一周的空窗，这一周就给大家集训吧，我跟张老师联系下，请咱们圈里的大佬给大家补补课，对了，《封神》电视剧下周播，动漫这几天也要上，有综艺邀请主创人员去录节目，张老师那边去两个主角的配音，咱们这边也去两个，你们讨论下谁去。”
　　“还有，咱们工作室的业务也逐步稳定了，所以我准备在招几个新人进来培养，你们要是合适的人选就推荐一下。”费欣又补充道，“年龄方面没有限制，应届毕业生、或者是有这方面的天赋的社会人员都可以，原则只有一个，热爱这一行，且能受得了寂寞吃得了苦。”
　　“还有，马上元旦了，除了放假和红包你们看看还想要点什么福利，讨论下发我邮箱里，咱们工作室的头一个元旦，得重视起来，对了，待会大家手头忙完了凑一块讨论下刚才潘茹飞的那个策划书，这是咱们头一次跟小说网站打交道，务必要谨慎，如果谈成了，接下来几年该网站的有声剧改编都是我们来做，所以策划书做得漂亮点，还有几家工作室也在跟网站洽谈有声剧的业务，我希望胜出的使我们……”
　　就当大家以为费欣说完了的时候，费欣又从一大堆文件里抽出了一份，道，“工作室的业务，目前就是集中在影视剧动漫等配音，有声剧这边还有些生疏，且前面圈里前辈做的精品已经很多了，要出彩没那么容易，希望大家不要觉得网文改编有声剧利润不大就不认真对待。”
　　“老大，还有什么？”夏娜嘴里叼着笔，捧着下巴问道。    “我在想想……”费欣一拍脑袋，补充道，“对了，咱们办公室里喝的是水厂送到纯净水，要不要换成矿泉水，上次谁跟我说来着，喝矿泉水更好些，还有咱们这个卫生……”
　　“好了，你休息下吧。”王佳慧强行打断了费欣的话，无奈道，“你非要把自己逼成个陀螺吗？这些事情有专门的人去做的，你就别瞎忙了。”
　　外人看费欣好像着半年来跟以前没啥区别，但她们却知道，费欣变了，她变成了一个工作的机器人，无论是进棚录音还是做案头工作，她永远第一个到，最后一个离开。要不是第二天她换了衣服，大家甚至怀疑她就住在工作室里。
　　半年前的那场爆料风波也慢慢的淡出了人们的话题，那些水军跟出现时一样，突然全部消失了，帖子也在同时间被删除，虽然还是有零星质疑的网友，但并没有翻起什么水花。
　　倒是卢浩，就像是二十四孝的好男友，送花送礼物送吃的，只要不训练就往工作室跑，就算是训练也会抽空打电话过来，费欣不解，就打办公室的电话，整个办公室的人被迫塞着狗粮，除了费欣。无论卢浩多优秀，她从不多看一眼，只是当普通朋友，约她吃饭不去，送礼不收，电话不接。
　　一开始大家觉得她还没从程文玥的事情中走出来，可这都半年了，卢浩依旧是风雨无阻的示好，而她也是雷打不动的不接受。
　　“我看啊，卢浩是真没戏，这跟老大有没有从程总离开的悲伤中振奋起来没有关心，是性别错了，说不定换一个优秀的妹子来，老大才有可能正眼瞧一下。”潘茹飞曾经这么分析，但是王佳慧却明白，就算是来十个百个比程文玥优秀的女人也没用，费欣的心里没有给别人留地方。
　　现在唯一能让费欣拜托工作狂模式的就是照看程家的两个孩子。
　　“姐，我待会去福利院看孩子，一起去吧！”杨浩杰给费欣打了电话，很快卢浩载着杨浩杰来接费欣。杨浩杰不用看孩子后，本想再找个工作，却被卢浩意外发现这个孩子在竞技游戏上很有天分，便带回了自己战队当成自己的接班人来培养。
　　“哎，我都好几天没看见两个小家伙了，肯定又胖了。可想死我了，待会到了，我非得使劲亲亲他们的小脸蛋，嘿嘿。”杨浩杰兴奋的在车上数着自己给孩子带的衣服和奶粉，因为程文玥离开前，委托了律师把孩子送到福利院，费欣争取过领养，但是因为种种原因没能成功，好在福利院很靠谱，孩子照顾的还不错，费欣便想着晚些时候继续争取领养，她现在是福利院的义工，她的生活就是福利院、工作室这两点一线。她跟程文玥一起住过的那个公寓反倒像是个偶尔落脚的旅社。
　　程妈妈的精神状态一直不佳，好在身体还好。费欣本想在本市找一家疗养院送她过去的，也方便自己同城照顾，费妈知道她的打算后，直接把程妈妈接走了，在自己家那边托熟人找了家疗养院，她是怕费欣看了程妈妈触景生情想起程文玥，也怕费欣没有过多的精力去照顾，干脆就接到自己这边来了。
　　开车去福利院的时候，路过了集训基地，费欣远远的看了一眼，卢浩问她，“要不要进去看看，基地现在是由李教官负责了。”
　　费欣摇了摇头，相见不如怀念，只是远远看一眼她的心就如扎了万千针孔一般，疼痛难耐。
　　此时工作室里的潘茹飞、夏娜等人在聊闲话，刚好聊到了培训基地的事情，潘茹飞不解道，“听我们家老李说，程文玥临死前立了遗嘱，留了钱和培训基地的股份给咱们老大，咱们老大死活不肯要，你说这是为什么啊。如果是不想跟程文玥有关系的话，她还整天替人家养孩子，我怎么就搞不懂老大怎么想的呢！”
　　“要脸不！”夏娜拿起一颗开心果丢过去，嫌弃道，“你跟李教官啥时候领证了？还你们家老李，骚不骚的慌，我跟我男友都订婚了，我都不说我们家。说到咱们老大啊，其实我也不理解。就说之前被人陷害这件事，按着她平时的性子，不得把对方揪出来暴打一顿啊！咱们在外面吃点小亏她都火急火燎的给咱们讨会来，怎么她自己吃这么大亏，反而没动静了呢。哎，佳慧，你跟老大认识的时间比我们长，你给我们分析下，她这到底是为什么啊。”
　　王佳慧也摇了摇头，“我也不是很懂，其实我加入工作室之前，过的特别狼狈，是她不要命把我拉了上来，她给我的感觉就像是阳光，不光自己努力活着，也要让自己照到的地方都是阳光。”
　　“可是老话也说了，人善被人欺啊。她这不就吃亏了嘛，哎，要是我，程文玥留下的这些钱我就拿着了，替她养孩子可不得有钱撑着。”潘茹飞表示自己理解不了这么高洁的品质。
　　“她肯定不是肯吃亏的主，她没有追究是怕连累无辜人吧。其实还是一个情字，经历过生死后，就会发现，这个世界上真的是除了生死再无大事。”王佳慧笑了笑，敲着桌子道，“你俩少吃点零食吧，也不怕长胖，决定了啊，综艺节目就你俩上了，好好表现，说不定从此你俩就被哪个名导看上拉去拍大片了呢。”
　　“可拉倒吧。我对娱乐圈没有兴趣，我爱的是配音。”夏娜和潘茹飞拿着手里的坚果做个干杯的动作，这一点两人看法非常一致。
　　“我们又不是老大的那个徒弟，一心就想着往娱乐圈钻，想着成名成角。”
　　“对了，这半年好像都没怎么见到吴媛媛啊。”
　　话题聊着聊着就扯到了吴媛媛身上，这时候一直在一边喝茶的男同事一副欲言又止的样子，夏娜看了他一眼打趣道，“咋了，是不是想加入我们美少女聊天组啊。”
　　“我看你们是妇女之组还差不多。”男同事笑呵呵的开着玩笑，然后道，“其实有个事我一直没跟你们说过。”
　　“什么事？你是个弯的？”潘茹飞揶揄道，“我就说嘛，整天守着我们这些貌美如花的仙女你还能坐怀不乱，要么是真君子要么你就是弯的，没事，都是姐妹嘛！”
　　“还能不能好好聊天了。”男同事也习惯大家的玩笑，平时他也经常开潘茹飞他们的玩笑，也不生气，继续道，“我说认真的，其实去年那事发生后，小雨看了报道找过我，跟我说咱们去酒店救老大的时候，他看到了吴媛媛在一边偷拍。而且后来我想着帮老大澄清酒店那些事情，就跟小雨一起就酒店要完整的监控视频，你们猜怎么着。”
　　小雨就是当时辞职离开了配音部的另一个男同事，其他人都看向他，潘茹飞催促道，“快说别卖关子！”
　　“视频被删掉了，有人在我们之前去酒店弄走了视频，这个人就是吴媛媛。”男同事说道这里是一脸的气愤，“我们当时还猜是不是小雨出卖的老大，看到是她的时候我都不相信，咱们老大对她多好啊，还拜托别人给她介绍戏，没想到是个白眼狼。”
　　“啊，原来是她啊，那你……有没有告诉老大啊。”
　　“告诉了，但是老大最后也没揭穿她，我估计是想给她保留些脸面吧，她自己心里也有数，所以这半年都没来找过老大。”
　　夏娜连连咋舌，感叹道，“现实版农夫与蛇啊。她是没脸来找老大吧。”
　　到了福利院，费欣碰上了倪雪和巫梦祎，两个人也是来看孩子。
　　“一起去帮孩子们搬东西吧。”倪雪支开了杨浩杰和卢浩，留下了费欣和巫梦祎单独在一起。
　　“还好吗。”巫梦祎问道。
　　费欣抬头看着她笑了笑，反问道，“我看起来不好吗？”    “你……”巫梦祎叹口气，还是问了出来，“你想她吗。”
　　“不想。”费欣回答的干脆，可后面又接了一句，“可能是不想吧，不是说死了的人，如果你想她的话，她会出现在自己的梦里吗，她一次都没有出现过……所有我应该是不想。”
　　“或者……她根本没死。”说完，费欣便自己笑了起来。
　　那轻轻的笑声就像一把刀割在巫梦祎的心上，她一时没忍住，脱口而出，“你就没有怀疑过她的死吗！你连尸体都没有看到。”
　　“巫队长，你不是说了吗，她有传染病，所以尸体被处理了。”费欣说这话的时候眼睛直勾勾的盯着巫梦祎，眼镜框下的那双大眼睛就跟探照灯一样射向了巫梦祎的脑袋，好像要把她心里的秘密全部曝光，“难道，你在骗我。”
　　巫梦祎意识到自己说多了，忙别开了眼睛不看费欣，掩饰的回复了一句，“咳，我好久没来这里了，天冷了，该给孩子们加点棉衣了。”
　　费欣也扭头看看天，然后说了一句，“赵成旺和赵叔叔死了这么久了，我都没有去给他们扫过墓，我一直在等，等着杀人犯落网的那天，我会带着程妈妈一起去，去告诉他们这个好消息，算是好消息吧，只是他们再也活不过来了。”
　　巫梦祎重重叹了一口气，心中也不免悲痛起来，费欣突然问道，“老A逃到哪里去了？为什么一直没抓到？”
　　“他出境了，西南边陲那边情况复杂一时半会儿我们也不好掌握情况……”巫梦祎突然意识到费欣是在故意套她的话，立马转换了话题道，“案子没破，恕我不能多说。”
　　“我懂。”费欣突然拍了拍她的肩膀，然后从草地上站起身，看着天空说，“今天的天气其实挺好的，晴空万里，暖阳高照，是个好日子。”
　　说完费欣就走了，巫梦祎看着费欣的背影总觉得费欣是在暗示什么。“她难道知道了什么？不可能啊，她有那么聪明？”


第67章 
　　随着《封神》电视剧和动漫的热播，也火了一众主创，费欣的配音团队也越来越顺利，接连上了好几个大热的综艺，潘茹飞等人的综艺感不错，几个通告跑下来后，收获了大量的粉丝，并被一部分网友称为颜值高到可以出道的顶级配音团队。
　　对于网友的称赞，费欣在工作室的微博上只发了短短几句：一声谬赞，实不敢当。万水千山，不忘初心，承蒙厚爱，继续努力。
　　随后，费欣与工作室的人员开会讨论决定，除了必要的配合剧作房的宣传外，其他节目一并拒绝。这一低调的做法反而让吸引了更多的粉丝，一时之间竟超过了主演们的热度。
　　“有热度是好事，但我们作为成立不到一年的工作室，作品不足以撑起我们的热度，希望大家戒骄戒躁，更多的精力投入到工作中。”每次费欣说这样的话时，大家都会觉得费欣年轻的身体里住了一个老干部。
　　但费欣说的没错，打铁还需自身硬，他们需要更多的历练。
　　费欣自己没有微博，工作室的微博便交给了她来打理。闲来没事的时候，费欣便会一条条的翻看粉丝的评论。
　　工作室的微博也有百十万的粉丝，虽然转发评论赶不上那些大v流量明星，但是每条微博下几百上千的评论还是有的。
　　平时费欣也就挑着前面的看看，挑有意思的回复一下。今天可能是来大姨妈的原因，她有些慵懒，便把工作往一边放了放，漫无目的的一条条的往后翻评论，看到有意思的就点个赞。
　　突然她看到了一个昵称有些熟悉的名字——明月照大江。
　　“明月照大江？”费欣微微皱了下眉头，然后打开了封神游戏的界面，找到了自己游戏里的好友，其中一个正是“明月照大江”。
　　“重名？巧合吗？”费欣有些疑惑，点开了那个人的微博。游戏里叫明月照大江的人正是赵成旺。
　　那人的微博界面里是空的，没有一条微博，看了下注册时间，就是最近这个月注册。而这个人也只关注了费欣配音工作室这一个博主。
　　除此之外再也没有其他的信息。
　　网页返回到工作室的微博界面，费欣从工作室的第一条微博翻到最新发的微博，把下面的评论挨个翻看了遍，大半天的时间都耗在这上面了。
　　“老大，中午吃啥？帮你定个外卖。”
　　费欣摆了摆手，头也不抬的回答夏娜道，“不用了，我不吃！”
　　“老大魔障了吧，这一上午都在看微博评论，有什么好看的。”夏娜和潘茹飞对视一眼齐齐摇头。
　　费欣完全不理睬旁人说什么，一心全在找“明月照大江”这个人。这个博主几乎点赞了工作室的所以的微博，但是评论只有最近的一条。
　　“博主辛苦了，博主这几天一定要记得多喝热水，不准吃冰哦。”
　　这是唯一的一条，费欣看了下时间，就是自己这个月来大姨妈的头一天。
　　费欣直觉这个人认识自己。而且她心里隐约的不安，她飞快的编辑了一条微博发了出去。
　　“中午不想吃饭，决定饿着，让胃痛这个小妖精来的更猛烈些吧。”
　　她刚发完，办公室里也在刷微博的夏娜和潘茹飞一起喊了句，“我去。”
　　“老大，这是工作室的微博啊，你是不是忘记切换账号了。”夏娜疑惑的提醒，潘茹飞则提醒道，“老大没有微博。”
　　费欣对二人的话置若罔闻，紧紧盯着微博下的评论区。
　　然而明月照大江并没有出现。粉丝们火速的在下面开始留言。
　　“官博君好可爱，但是还是要吃饭的哦。”
　　“想知道此时披着官博马甲的是哪位CV大大？”
　　“老师要注意身体啊，我们等着你们的新作品，艾玛，刚又去刷了一遍封神动漫，老师们的配音太酥了！”
　　……
　　很快评论便破百了，费欣有些失望，她关了微博，后背靠在椅子上，盯着屋顶傻笑了一声后，自言自语，“我又想多了。”
　　“老大，你胃病犯了？我这里有胃药，你要不要吃一粒？”
　　潘茹飞和夏娜一个倒水，一个拿药，费欣赶紧摆手道，“没事，我瞎发的……”
　　两人再次对视一眼，老大今天不对劲啊，怎么神经兮兮的。
　　时间一晃，年也过完了。工作室一开春就忙了起来，忙忙活活的时间过得也快，总感觉这时间不是按分秒过的，一睁眼一眨眼一周没了，再一睁眼一眨眼大半个月又过去了，总感觉过完年还没多久，仔细一看日历，离五一劳动节也就个把月了。
　　费欣依旧有时间就去工作室的官博下刷评论，可那个叫“明月照大江”的人再也没有在评论区出现过。
　　B市是典型的北方城市，这个时候的天气还是带着些凉意的，可西南边境地区却不一样，边境茂密的丛林地带却带着闷热，树木杂草郁郁葱葱的样子就跟进入了暑期一样。
　　“飞姐，你带我出去吧，我这都在这鸟不拉屎的地方憋了老半年了。”老A光着膀子从丛林的绿色帐篷里钻了出来，对着正在收拾背囊的短发女人道。
　　短发女人回过头，露出一张满是疤痕的脸，丑陋的让人不想细看。
　　“带你出去可以，但是你丫能忍住不吸吗？万一被抓了别他么的连累我！”女人从兜里掏出了烟卷，老A立马从自己的裤兜里拿出打火机给她点上，飞姐抽了两口烟后，把还剩大半根的烟卷在自己手心里碾灭，然后扔给老A道，“埋了，别让雨水冲出来，还有你身上那个打火机，注意点，小心别走水。”
　　“飞姐，你也太小心了。”老A抱怨着但还是找了个地方挖坑把烟卷给埋了。
　　飞姐吐了口痰在地上，不屑道，“老A你丫也是个老江湖了，怎么这么点常识都没有，这是哪里？这是边境、前面就是中国的地界，你就是放个屁，边界上的缉毒犬都能闻到味，一不小心就能让人家把咱一锅端了，其他兄弟也听着啊，要抽烟的注意点，砸两口就得了，火星子一定不能留，挖坑深埋，别说我飞姐不仗义，搁别的老大，这烟火是不让带进林子的，你们可长点心啊！”
　　其他帐篷旁的毒贩子应声答应着。看的出来大家对这个叫飞姐的还是挺忌惮的。
　　“飞姐，都知道你脸上的疤是跟人火拼留下的，那你这头上的疤咋来的，看着年头不短了啊。”老A巴结着飞姐，他们进这林子都快一星期了，连大声放个屁都敢，不能生火，只能吃冷食，而且这里面又闷又热，还很多毒虫，他实在憋得难受，听说飞姐要出去办事探路，就想跟着出去快活一把。
　　“这个？”飞姐指了指自己耳朵上面阿拉伯数字7一样的伤疤，依旧不屑的哼了一声，然后对着大伙道，“这个地方，是自己砍的，当年有个小混混调戏老娘，老娘一把水果刀划在他脑袋上，这怂货哭爹喊娘的叫了一大帮老爷们围攻老娘，好汉不吃眼前亏，就在这……”飞姐手刀在自己耳朵旁比划了一下，“一刀下去打了个滑，就留下这么个疤，当时去小诊所缝了他*妈的几十针，这不到现在这块还不长头发呢。不过呢，这件事以后，那帮爷们见了老娘都得恭恭敬敬喊一声大姐头。”
　　大家起哄切了一下飞姐，飞姐也不在意，跟这些人吹牛比狠也不是一两回了，目前来说他们也就是嘴上哄一下，行动上还是听自己。至于她刚才讲的那些是真是假根本不重要。
　　“飞姐你这么厉害，怎么也干起这个？”这次运毒的队伍里有新人，不知道这个飞姐的来历。
　　“嘿嘿，你们为什么干这个我就为什么干这个，吃喝嫖赌，也不是你们男人才能干的，大把的花钱谁不喜欢。”飞姐打了个响指，十分老练的安排道，“得了，这次呢我就带老A出去，大家在忍个几天，等我们回来探好了路，就回来带大家离开这破地方，这次出去大概要两三天，你们不能轻举妄动，要是三天后我和老A没回来，你们马上撤离，千万不要硬闯边界线，还有你们每个人带的货，都看好喽，这天这么闷，怕是要下雨，千万别把货进水了。”
　　飞姐和老A钻到各自的帐篷里，再出来的时候，已经变了样子，穿着名牌的休闲装，背着旅行包，脖子上还挂着相机，看上去就跟真的旅行客一样。
　　“走。”
　　安排妥当后，两人便向着林子外走去。


第68章 
　　最近查的紧，导致飞姐这次出货特别不顺利，不得不躲在老林避险。这次跟老A出来就是看看风声怎么样，跟上线约定的交货时间很近了。
　　两人还算顺利，进了边境小镇后，两人七拐八拐找了家小旅社住下，条件虽然差点，但也比睡在野外强。
　　两人开了一间房，说是标间，里面其实就两张单人床，连个桌子都没有，好在厕所有个热水器，还能洗个澡。
　　“飞姐，接下来我们做什么。”老A冲了个澡出来，问正躺另一只单人床假寐的飞姐。
　　“睡觉，睡到自然醒，然后去吃一顿。”飞姐眼睛都没有睁开，随便扔下这句话。
　　“他妈的，那我非要吃一头牛，在林子里可把我憋坏了，吃啥啥没有！”老A说着把澡巾一扔，光着膀子趴到旁边的床上，看样子恨不得睡上三天三夜。
　　两人都没有再说话，老A的呼噜很快就响了起来。
　　飞姐突然睁开眼，往老A的方向看去，那双眼睛就像是淬了毒的刀一般，狠狠的剜向隔壁正在呼呼大睡的人。
　　还有什么比害父杀弟的仇人就在眼前，而自己却要装作不知，什么都不能做更让人煎熬的呢。
　　飞姐就这么一直盯着，直到有人来敲门。
　　“证件拿一下，登记。”前台的大妈一边磕着瓜子靠在门框上上，一边摇着手里的登记簿。
　　“姐，你这还手工登记呢，现在不都联网了吗。”程文玥接过笔在登记簿上写下了自己的□□号，大妈从鼻子里哼了一声，不屑道，“电子联网也行啊，你把你俩身份证拿来。”
　　大妈把簿子夺了过来伸手要证件。
　　“刚才房费没给够，给您补上。”程文玥塞了几百块钱到大妈的手里，笑着问，“大姐，我们头一次来这里，附近有没有什么好玩的地方，有什麽好吃的。”
　　大妈飞快的把钱塞到了自己的裤兜里，扬着下巴道，“出门右拐有条大路，路边有包子铺，还有米粉店，再往前有网吧。你要是不想出门，前台有泡面，十块一碗，管煮好了送房间。”
　　大妈这一套坐下来轻车熟路，拿了钱就再也没提证件的事情，这种小黑店，赚的就是这些来路不明人的钱，一般拿了钱就装作没看见。飞姐和老A一进来，这老板一看他们的面相就知道不是善茬，横竖就住一晚，多一事不如少一事。
　　飞姐回屋带了个帽子，按着老板说的出了门，走了大约三十多分钟还真找到了家网吧。
　　说是网吧其实就是几间民房打通了，挂了个牌子，摆几台电脑，小地方也不能有太高的要求。
　　“老板开台机子。”飞姐敲了敲吧台。吧台下面冒出来个染了紫色头发的汉子，打着哈欠回到，“先办卡，充五十送五块，充一百送十五，散上的话，一小时十块，押金十块。身份证出示一下。”
　　“我散上，一个小时。原件落在家里的。”飞姐掏出了自己的手机把拍的□□的照片递给吧主看了下，并把二十块钱递了过去。吧主不耐烦的扔过了个本子，让她把身份证号写上，递过了一张临时上网卡给她。
　　飞姐调整了下帽子，避开了吧台上方的摄像头，找了角落里的一个位置开了机器。
　　年前还没潜逃出境的时候，上过一次网，把费欣配音工作室微博挨个点了个赞，这一晃又好几个月了，打开了微博一看，工作室这半年看来挺忙，发的微博几乎全是剧作宣传。
　　她依旧把每条微博都点赞，一页页翻着，看到工作室发的视频便带上耳机点开看一下，当视频中的某个角色发出了她无比熟悉的声音时，她不由自主的弯起了嘴角，得亏她戴着帽子遮着脸，不然她那张疤痕扭曲的脸加上这诡异的笑，绝对能吓到旁边的人。
　　实在是太想她了，只是听一下她的声音便觉得满足，满足过后便是失落。
　　她一遍遍的循序听着费欣的声音，眼眶里的泪流了出来都没察觉。
　　她闭上眼睛，听着费欣的声音在自己的耳朵一遍遍的响着，好像台词里的甜言蜜语就是对自己说的，声音入耳再入心，脑海里面就出现了费欣巧笑倩兮的容颜。
　　“我会等你，多久都会等，一辈子不够，就下辈子继续，如果你回不来了，那我就把你拽回来，去他大爷的天涯海角，哪怕你去了黄泉，只剩尸体，我也要带你回来！”这是费欣给一部网络微电影女主角的配音，但程文玥听着却觉得这就是费欣说给自己听的。巧的很，这部微电影的女主角也叫文玥。
　　“9号机，快到时间了，要不要续费！”吧主喊了一嗓子，无人应答，他想可能是那人不知道自己是几号机，便看了下刚才的登记簿，大喊道，“9号机的辛飞，一个小时到了，续费不！”
　　“辛飞！”
　　吧主的大嗓门终于把程文玥从美梦中拉了回来，对啊，她现在不是程文玥，她坏到流脓的“飞姐”。等吧主喊她的时候，她才发现一个小时的时间她竟然就只是循环了一段视频。程文玥飞快的打字，在该条微博下留言道，“博主要照顾好自己的身体哦。”
　　“下机。”完事她拉了拉帽檐起身走出网吧。
　　“哎，押金还没退你呢！”网吧老板喊道。程文玥头也不回的摆摆手回了一句，“送老板买烟了。”
　　B市，录音空隙，费欣正想拿手机搜一下过两天要是旅游的地方，一打开就看到了微博的提示消息。
　　她一直用自己的手机登录着微博后台，所以官博收到粉丝的新评论时，她都会知道。每次工作室新发一条微博，她手机就能被卡爆了，被蜂拥而至的评论给卡爆了。不过最近没有发新动态，微博一直很安静。
　　很难得的只是收到了一条评论。费欣闲来无事就点开看。
　　明月照大江：博主要照顾好自己的身体哦。
　　“你是谁？”
　　费欣立马回复了过去，并且跳起来问道，“你们谁会查ip地址！”
　　“嘘。”录音老师指了指棚里正在录音的几个人，示意她安静。
　　五天后，费欣背着简单的行李，出现了西南边境的一个小镇。
　　这个地方实在是太偏了，她从B市坐飞机到了这里的省会，然后又坐大巴、公交，最后是一辆往镇上送货的货车把她捎了过来。
　　她前脚刚到小镇，巫梦祎的电话就追了过来。
　　“你在哪儿？”电话里都能听出巫梦祎语气的焦急。
　　“我在外面旅游啊。怎么了巫队长？”费欣故意问道。
　　电话另一头的巫梦祎和倪雪对视了一眼，最后只好道，“注意安全，早点回来。”
　　“早知道她会去，倒不如当时她让我们查IP地址的时候编个假的给她。”巫梦祎摇了摇头，有时候人太聪明了也是种负担。前几天费欣让她帮忙查个地址，她发现是西南那边的后，便骗她说不能查，谁知道费欣又通过其他途径查出来了。
　　“别叹气了，该来的总会来。”倪雪拍了拍巫梦祎的肩膀安慰她。
　　“谢谢关心。”费欣挂了巫梦祎的电话，接着给工作室那边打了过去，“娜娜，我到了，你告诉茹飞他们，别担心我，好，给你们带特产，记得帮我照顾好冰棍啊。”
　　“先找个地方住下来。”费欣看了看这个小镇肯定是不能用手机导航什么大酒店了。她只能一边走一边打听，她运气不错，走了也就十几分钟就找到了镇上最豪华的酒店，一座三层的小楼。
　　办理完了入住手续，她把行李放在房间便出来了。跟前台小妹打听下附近的情况，她便背着个小包一边溜达一边跟街边的行人打听网吧。
　　她虽然托人查出了那个ip是在这个镇子的一个网吧，可具体位置还是不清楚。只能自己靠这双腿和这张嘴来找。
　　她走了好久才遇到了一个开着电动小三轮出来拉私活的老大爷，给了他七十块钱包了半天时间带着她大街小巷的逛网吧。
　　镇子不大，网吧不少，半天下来，她已经找了将近二十个，最后老大爷受不了，跟她讲，这镇子中心的网吧已经找遍了，要再找只能去镇子周边了，那得加钱。
　　费欣也累了，便让大爷送自己回了酒店，说好了第二天早上来接她。
　　镇子里比不得城里，晚上□□点街上就没人了就剩下路灯一个个孤立的亮着。白天心事太多，费欣没吃下东西，到了晚上饿了，便寻思着出来找点吃的。
　　“你要出去呀，早点回来呀。”前台的小姑娘见费欣要出去，便递给了她一个手电筒，叮嘱道，“九点半以后，非主路的路灯就关掉了，你注意安全呀。”
　　谢过了前台小姑娘，费欣便拎着手电筒和钱包出门找吃的去了。
　　沿街的小饭馆这个时候也是无精打采的营着业，有些商家看人少干脆直接打烊了，费欣饿的紧但是转来转去的就是没想吃的，正想着要不回酒店吃泡面得了时候，不知从哪里刮来一阵香风，烤肉和孜然的味道让她不由的吞了下口水。
　　“好香啊。”费欣的食欲被勾起来了，她闻着味七拐八拐的走了十分钟后，终于在一条破破烂烂的巷子口看到了正在烧烤的大排档。
　　“老板，蒜瓣肉十个，羊肉串十个，茄子也来一个，那是金针菇吧，也来两串，还有翅中烤鱼啊，那各来三个吧，对了，给我烤个饼，这些都要辣，都放点孜然……”费欣一口气点了五十来串，老板满头大汗的接过钱，告诉她要等一会儿，前面有人点了五百多串要带走的。
　　“那么多啊，那我得等多长时间啊。”费欣这会馋虫都勾上来了，老板忙乐呵呵的解释，“嗨，已经烤完些了。”老板指了指旁边部分打包好的肉串，继续说道，“我给你先烤，你就五十来串，快着呢。”
　　“那谢谢你老板，哎，老板，谁点的啊，怎么吃这么多，你这货够吗。”费欣看了看老板身后的货架子，还担心不够自己吃的。
　　“够得，我家就在附近，不够就让婆娘过来送，你也是赶上了，平时也没多少来吃的，你放心，肯定有你的，先去坐会吧。”老板的两只手里满满的都是肉签子，上下左右来回翻动着。
　　摊子上除了自己和老板，也就是两三桌再吃，确实冷清了点，费欣挨着老板坐了下来，她摸了摸自己咕咕叫肚子，拿出手机打发时间。
　　“来，姑娘，先给你上二十串吃着。”老板喊了一嗓子，费欣忙收了手机，接过了烤串，刚刚烤出来的肉串正滋滋的冒着油响，看上油光的肉肉上那一颗颗散发香味的红辣椒粉和孜然，费欣感觉自己能把签子一起吃了。
　　烤串就得趁热吃，费欣捏起肉串，撩开了腮帮子可劲吃，反正这里也没认识自己的，什么淑女不淑女的，吃饱吃好最重要。
　　“老板，烤好了没有？”
　　这时会来了三个人，其中一个胖胖的男人粗着嗓子问老板，费欣抬头看去，就见这三个人大晚上的竟然还都带着墨镜，也不怕乌漆嘛黑的撞路上。这三个人看来是去采购东西了，其中一个拎了一箱子啤酒，另一个拎着两个大袋子，里面是些泡面、饼干类的吃的。还有一个身量看上去瘦弱一点也比其他两个矮一点的人，他就站在其他两个男人的后面，全程一句话也没说。看来这就是点了几百串的大客户了。
　　“马上好！”老板麻利的将剩下的肉串打包好，递给了喊话的胖子。“接着。”
　　三人付了钱，便拎着东西，朝着破巷子深处走去。
　　费欣看了一眼后也没在意，对老板喊了句，“老板再给我加十串羊肉，要加麻假辣。”
　　听到费欣的声音，三个人中一直没说话的那个，突然停住了脚步，回头望大排档的方向看了一眼。
　　“飞姐怎么了？”胖子问道。
　　程文玥面无表情的回过头，对他们两个道，“你们先回去吧，我有点东西忘记买了。”
　　“什么东西？我们等你吧。”胖子提议道，“要不我们车开走了，你咋回去。”
　　程文玥摘了自己的墨镜，对那人道，“你再回来接我，再说了我去买女人用的东西，你们两个大老爷们跟着合适吗！”
　　“飞姐，你买女人用的东西干什么！”
　　胖子被程文玥和另外一个男人齐齐打了下脑袋，另一个男人道，“屁、屁话，飞……飞姐不是女人啊，你先回去，A哥他们还……还等着吃饭呢。”
　　“飞姐，我、我陪你吧，A哥交代了，咱们不、不能单独行动，万一出事。还、还能有个照顾……”
　　程文玥就听不了这个小结巴说话，便点头答应了，“好，你跟我一起，让小胖先回去。”
　　费欣高估了自己的饭量，点了那么吃的，才吃到一半，她就发现自己吃不下了。她便让老板帮她打包好，可以带回去当宵夜。
　　费欣拎着宵夜往回走，很快就发现自己好像迷路了……来的时候光顾着闻香味了，没看自己到底怎么走的。
　　“镇子不大，找人问问吧。”费欣放眼望去，自己就吃个烤串的时间，周边的居民房都熄灯了，路上别说人了，连个影子都没有。
　　“要不，回去问卖烧烤的大叔？他肯定知道酒店在哪！”费欣打定主意就往回走。
　　结果回到破巷子口的时候，大叔也收摊走了。也对啊，自己打包的时候，烧烤摊就已经没客人了，自己一走，大叔可不就收拾收拾回家了吗。
　　时间往前退回去一点，程文玥和小结巴重新回镇里小超市买了东西，程文玥拿了两瓶冰镇可乐，自己拧开一瓶喝了一口，另一瓶递给小结巴。
　　小结巴手里拎着程文玥买的东西，没法自己开盖，程文玥便帮他打开了。
　　小结巴美滋滋的一口气喝下了大半瓶子，两人一起往回走。
　　“艾玛，飞、飞姐……我好像要、要拉肚子……”小结巴放了两个贼臭无比的屁后，终于憋不住了。
　　“去吧，我在巷子口等你，快点啊。”程文玥嫌弃的对他摆摆手，小结巴飞也是的跑进了黑暗中解决去了。
　　程文玥嘴角勾了一下，把剩下的泻药重新藏好，往巷子口走去。
　　她知道费欣这个时候应该已经吃完走了，可就是想多看一眼她刚刚待过的地方。刚才听到费欣的声音时，她还以为自己是幻听了，可回头看到烧烤摊前正在跟老板说笑的女人时，她差点喊出来，那张想了无数遍的脸，怎么可能认错。
　　就在快到巷子口的时候。程文玥惊喜的发现，费欣还在!
　　“怎么办啊，要不报个警？说我迷路了？可是这不太好吧。”费欣在原地打着转，不断的自言自语，“要不，我去找找那个烧烤大叔，他不是说他家就在附近，不行，万一我没找到，又连这个地方都回不来咋办。”
　　“难道，我要在外面睡一晚上，等天亮了找人问路回去？不行不行，哎，这路上怎么都没有个人啊！”费欣急的有点语无伦次。
　　“原来是迷路了，哎。”程文玥来不及计较费欣为什么会出现在这里，便提着东西朝她走去。
　　“哎，你好！”费欣终于看到了她自己以外的路人，忙兴奋的喊着，“你好，我可跟你问个路吗！”
　　程文玥带上了墨镜，又把连帽衫的帽子戴上，故意压低了身段慢慢往了费欣面前走去。
　　“你好，我想问下喜来大酒店怎么走。”话刚说完，本来就不怎么明亮的路灯啪的一下灭了，就连那一点昏暗的光也没了。
　　“啊！”费欣叫了一声，想起了酒店前台小妹叮嘱自己的话，忙把小妹给自己的手电筒打开了。“这什么地方吗，大晚上的怎么能关路灯呢。”
　　程文玥依旧站到了费欣的面前，她低着头并没有说话，周围没有光，费欣也不能拿手电筒照对方的脸，因此并不知道对方长什么样。
　　“你好，我想问下，喜来酒店怎么走。”费欣又重复了一遍，但对方还是不说话，而是指了指费欣手里的手机。
　　费欣恍然大悟，对方原来是个哑巴啊。
　　程文玥拿过了费欣的手机，打开了她手机上的画板，给她画了一张路线图，并标出来费欣所在的位置。
　　“哦。就是我沿着这条街，往前走第一个路口左拐，然后直走再右拐，过十字街……”费欣看着简图跟程文玥确定了一遍，程文玥在夜色中点了点头，也不知道费欣看到了没有，便又拿过她的手机在画板上写了几个字，“快走吧，注意安全。”
　　“哦，谢谢你啊，太感谢了，您也注意安全！”
　　程文玥恋恋不舍的目送费欣走了，一会儿，小结巴捂着肚子唧唧歪歪的回来了，一边走一边抱怨，“妈的，肯定是在树林里吃坏肚子了，这什么破地方，路灯呢，连个路灯都没有！”
　　“走吧，小胖差不多也该来接我们了。你这回去喝点热水就好了。”
　　两人一起走进了破巷子深处。


第69章 
　　第二天一大早，费欣还没吃完早饭呢，昨个开三蹦子的大爷就早早的等在了门外，许是这小地方平时生意不怎样，大爷好不容易碰上了费欣这么个包车的大客户，还特意放了几瓶矿泉水在自己的车上，提高服务质量。
　　“嘿，姑娘，上来吧，车斗里有伞，我特意看了天气预报，今天可热呢，你们城里人怕晒！”
　　费欣闻言，往车斗里看了看，里面除了几瓶矿泉水，还有一个黑色的大雨伞。
　　费欣今天本想找辆正儿八经的出租车，可一看大爷这高昂的兴致，便不忍心拒绝了。
　　爬上了小车斗，费欣还有些担心的问，“大爷，你这车昨晚充电了没有啊，够不够用啊，别半路没电了。”
　　“你放心，够用。”大爷拍着胸脯保证，“昨个我回家问了问俺家娃娃，镇子里的网吧主要都在中心的几条街上，外边没几个，用不了半天就跑完了。”
　　大爷说完这句话，许是怕费欣少给了钱，便又补充了一句道，“我这包车不够半天也按半天收啊。要不你先把钱给了吧。”
　　这路还没走呢，就先要钱……费欣想着自己一个人在外地，能忍就忍了，便掏了钱先付了，大爷拿到钱，把钥匙插上，电动车嗡了两声后动起来。
　　电动车走了也就是十分钟左右，大爷把车一停，对后面的费欣道，“到了，姑娘。”
　　费欣早就从车上跳下来，她往私下张望了一番，要不是自己一路看着过来的，真怀疑自己穿越了。
　　虽然镇子不算繁华，可这外围也太荒凉了吧，明明是一个镇子，中心和周边差了不是一点半点。
　　路边的房子也不知道是没拆完还是没建完，总之就跟世纪末的废弃场似的，房后就是田地野林。
　　“大爷，这不还有路吗，怎么不往里开了？”费欣回头问道。
　　大爷喝了一口水，抬手指了指前面道，“姑娘，我就在那边等你，你自己进去找吧，这里面啊俺们当地人不能随便进的。”
　　费欣沿着废弃的房屋、街道往里走，一开始还怀疑大爷骗自己，走了一会儿就发现，还真有在这废墟里做买卖，什么小旅馆小包子铺的，费欣还挺疑惑，在这里开店能有生意？
　　又拐了几米远，费欣看到了网吧。
　　看着费欣拿出来的IP地址，网管还以为是派出所的便衣来查他，忙解释道，“咱们是合法经营，手续齐全。”
　　得知费欣是来找人后，对方态度立马变了，点了一根烟坐下，一副爱理不理的样子。“上网充卡，散上一小时十块。”
　　费欣看对方这态度，只好拿了一百递过去，“我散上。”
　　对方接了她的钱后，问道，“散上几个小时啊，身份证。”
　　费欣对网管笑笑，小声道，“请你抽烟了。我就打听个人，差不多五六天前在咱们这上网的。”
　　“监控是看不了，这内存三天，你自己看看登记本吧。”
　　网管把那几天的登记单拉了出来，费欣并没有发现程文玥的名字。
　　“那您帮着看看，这个人有没有印象。”费欣拿了程文玥的照片给网管看，网管认真看了一下后，摇了摇头，问到，“没见过，咱们这地方，平时来上网基本我都认识，偶尔来几个生面孔，短时间内我也能记得。这个女人我还真没见过。”
　　费欣有些失望的叹了口气，她苦笑一下，心中暗道，“看来真是自己想多了。”可是她又不愿意相信这个现实，好不容易燃起的希望，难道就眼看着被浇灭吗？
　　程文玥的死太蹊跷了，一开始她太过伤心没来得及细想。当她冷静后越发的觉得事情没有那么简单。
　　比起死亡，她当然希望程文玥是去执行什么秘密任务不得不诈死。
　　网管看她笑了起来，还以为是笑话自己说大话，加上看费欣长得不错，便急于证明道，“哎，你别不信，一周以内，谁来过我这网吧我都能记得清清楚楚，比如这个人，就是六天前来我这上网的，临走押金都没要，艾玛，这人长得真是不能看，一脸的疤啊。”
　　网管随手指了指登记本上的一个名字，继续道，“就是这个辛飞，她要不是白天来上网的，我还以为是个鬼呢，脑袋这个地方还有个大疤，跟镰刀似的，一看就是被人砍的。”
　　费欣心里的弦突然被拨动了一下，她追问道，“你那个疤像什么？”
　　“像镰刀啊，就在耳朵上面的头皮上，至少得这么长。”网管在自己的头皮上比划了一下长度。
　　费欣忙拿过登记本，问道，“你说那人男的女的？”
　　“女的啊，就是这个，还是她自己登记的呢。”网管再次指了指“辛飞”这两个字。
　　辛飞，倒过来不正是自己名字的谐音吗……费欣再看登记本的那两个字，更加确认了自己的想法，不光脑袋上疤的形状一样，连字迹都跟那人写的一样，除了她还能是谁。
　　“你……没事吧。”网管见费欣盯着登记本傻笑，不解的问道。
　　费欣立马收了脸上的笑，压住心里的喜悦，佯装冷静道，“没事，我是在想那人到底有多丑，下次你见到了，告诉我一声，也让我长长见识。”
　　“美女留个电话吧。”网管趁机道。费欣却摇了摇头，“不用了，有缘还会再见的。”
　　说着就走出了网吧，网管还追在后面喊，“你不留电话，那个丑八怪来了，我怎么告诉你啊。”
　　“她不会再来了！”费欣在心里念叨着，她现在确认程文玥是在执行一个很隐蔽的任务，想到之前，她跟巫梦祎提起程文玥时，对方种种奇怪的反应，可以肯定，巫梦祎肯定是知情的，但是出于纪律不能告知外人。程文玥那么谨慎的一个人，怎么可能会来这个网吧两次呢。
　　没有什么消息比程文玥还活着更让她开心的了，特别是这个消息还是自己发现的，这种惊喜比中了几千万还要开心。
　　“大爷，带我去这附近最贵的饭店，我要大吃一顿！”费欣蹦上了车斗子，指挥着大爷往回走。她要好好庆祝一番，自己这趟没有白来，虽然没有见到程文玥本人，但知道她还活着就够了，她这一趟的目的已达成，既然她有任务在身，自己还是早早离开这里的比较好，直觉告诉她，她留在这里只会给二人徒添危险。
　　“姑娘啊，以后啊你最好是不要来这边，这里面的人啊，老百姓惹不起呢。”老大爷出来不到一个小时就赚了七十块钱，心里也美滋滋的，话也就多了。
　　费欣问他为什么，大爷含混不清的解释一番。“还能为啥啊，这里是边境，边境知道不，啥人也有……”费欣自己理解了一下，意思应该是，这片区域相当于当地地头蛇的地盘，来往在这里的人多多少少身上都背着案子，而且有些还是大案。这里就像是一个偷渡出国的中转站。
　　“有时候搞得老百姓都没法生活，年轻人都出工作了就让下俺们这些老头老太太不愿意背井离乡。不过最近好些了，上面派人整顿呢，要不去我也不敢带你来。”一路上听大爷说了不少，费欣反而更担心了。
　　想起网管说她一脸的伤疤跟个鬼似的，费欣便是一阵心疼。
　　费欣刚到饭店点了几个当地菜，就接到巫梦祎的电话。
　　“你赶快回来。”巫梦祎的语气十分的严肃，甚至用来下命令的语气。
　　程文玥想办法跟巫梦祎通了电话，告诉了巫梦祎自己已经见到了费欣的事情，她担心费欣会出事。
　　“我下午就坐车去市里，然后回b市。”费欣不是傻白甜文章中的女主，她知道事情的严重性，虽然她和巫梦祎除此之外什么都没有说，但程文玥还活着的事情两个人都已心知肚明。
　　去年警方故意放走了老A，就是为了给程文玥铺路，程文玥冒用辛飞这个假身份，取得老A的信任，并由老A带入到DU贩的组织中。作为一名卧底斡旋在一众毒贩中，那种煎熬真的会让人发疯，若是意志稍一松懈便是万劫不复。而要接触到组织的核心人物，更是难上加难，程文玥伪装了这么久，才得到这么一次与刀哥交易的机会。
　　关于这个刀哥，警方掌握的资料少之又少，上一任贩du组织的老大据在火拼中被误伤打死，之后便是群龙无首的局面，各类牛鬼蛇神开始争抢地盘。而刀哥就是这个时候出现，据说他用了不到一个月的时间，便统一了大部分的帮派，这个人非常小心谨慎，警方好几次设网抓捕他都没有成功，程文玥的任务便是接触到此人，配合警方将其一网打尽。
　　很多大du贩都是藏身在境外，然后指挥爪牙做事，因此导致了警方抓捕的难度，毕竟跨境抓拍需要协调注意的地方太多，而且限制也很多。警方包括程文玥在内一直以为这个刀哥也是藏身在境外，知道最近程文玥才发现在，这个刀哥自始至终都在国内，出入境犯案都是指挥手下人去做，他这一烟雾弹确实成功迷惑了大家。
　　程文玥刚随老A逃到境外的时候，就曾试图找出刀哥在境外的窝点，最后发现，那些窝点的首领不过是刀哥的下线，而老A则负责在上下线间送货的人。
　　境内禁制种植此类作物，而且在这个全民法制的时代，在境内设置一个制du窝点风险太大，所以这些毒品多产在境外三不管的三角地带，而这些地方利用距离边境线密林多，容易逃脱的条件，非法将DU运到国内。而刀哥就是这一切的幕后黑手，所有的交易都在他的指挥下完成。
　　一般的小头目是很难见到刀哥本人的，包括老A这样在刀哥下面干了好久的人，一次都没有见过他。而这一段时间，中方的警方与境外缉毒警合作，导致刀哥人手严重不足，加上程文玥卧底期间成功取得了他们的信任，才得到这次给刀哥送货的机会。
　　而刀哥前几次交易都走漏了风声，被警方查获了好些禁品，让刀哥损失惨重，这让他怀疑自己内部有警方的卧底，对这次的交易更是小心谨慎，交易的时间地点一直在变。
　　老A和程文玥自然不知道刀哥的计划，两人带着的团伙是实打实的带着违禁品越境过来的。老A还乐在其中，等着大赚一笔，而程文玥则等着将这些毒瘤一网打尽，回归正常的生活。
　　可最后的交易时间地点确定不下来，程文玥便无法向外面传达正确的信息，也导致警力无法准确的布控。
　　而以前的交易地点则是各种各样，树林里，废弃的工厂，某个旅馆等等，但无一例外都是选择了晚上，毕竟月黑风高夜是最好的掩饰。
　　老A和程文玥都认为刀哥会选择晚上交易，白天就让两个机灵点的在小黑店旁边放风，其他人补觉，为晚上的交易做准备。
　　程文玥睡不着，她心事重重，交易地点不确定，她就无法给警方提供消息，而且她还担心费欣，希望她已经离开了这个是非之地。
　　“起来了！”老A突然踹门进来，把屋里正在睡觉的一众人喊醒了。
　　“A哥，干啥呢，刚睡着。”小胖子打了哈欠抱怨道，老A把门关上压低声音道，“活来了，现在出发。”
　　大家愣了一下，小胖子还把窗帘拉开了条缝，往外看了一眼确定不是自己是迷糊了，疑惑道，“这太阳还老高呢，这会出去，多招人啊。”
　　“屁话，让你干啥就干啥，哪来那么些废话！”老A把一袋子踢到地上，开口道，“换上！”
　　很快一行六个人讲旅行社的马甲和旅行帽穿戴好了。
　　出了门没多久，就有一辆旅游大巴过来，程文玥和胖子还有小结巴这上了这辆车，老A和另外两人留在了原地。
　　“飞姐，这是怎么回事，这是要拉我们去哪里？”
　　不光胖子和结巴疑惑，程文玥也不知道这是要干嘛，只说让上车，其他的都没交代。
　　费欣跟前台小姑娘打听了一下，得知下午有一趟从镇上发到市里的私人客车，虽然破烂点但好歹比她来的时候各种农用车换成要强。
　　小客车里充斥着一股子陈年油腻的烟味。费欣拎着自己的背包上了车，闻着车里的这味道，费欣只想吐，她寻思找个靠窗的位置坐下，可靠走廊的位置都坐了人，她刚想跟人商量下进去坐下，就被那人抬头饿狠狠的瞪了一眼。
　　得了，惹不起还躲不起，还是坐后边吧。费欣哼哧哼哧挤到了后排坐下，只盼着快点到市里。
　　小客车晃悠悠的在镇上逛了一圈，没上几个人，费欣以为逛了这么久该出发的时候，小客车晃悠到了外遭的那些破房子跟前停下了车，有三个穿着某旅行社马甲的男人上了车。
　　费欣记着大爷的话，这片里的人都不好惹，忙往边角里缩了缩，祈祷这三个人千万别挨着自己坐下。不巧，车里没有其他位置了，三个人拎着包就直接往后面走，就挨着费欣坐了下来。
　　费欣是大气都不敢喘，自己已经脑补了好几出被杀人犯挟持的画面了。
　　小客车终于开出了镇子，一颠一颠的驶上了坑坑洼洼乡土路。费欣一开始还能强打着精神，后来随着车子摇晃的感觉，便泛起了迷糊靠着椅背睡起来。
　　车子突然刹车，费欣便转醒过来，就见司机打开了门，几个穿着制服的人上车喊到，“边防临检。”
　　费欣以前听人说过，边境有些人为了牟利，会夹带禁品，边防警时不时的就会临检。自己运气还真好，就来这么一回还赶上了。
　　“警察和边防警的制服还不一样呢。”费欣还傻不愣的找不同。
　　“带着你们的行李下车，准备好证件。”随着“边防警察”的命令声，乘客们提着自己大包小包下了车。坐在费欣旁边的三个人交换了眼神，趁人不住院把其中一个行李塞到了座位底下，拎着另外的两个行李下了车。
　　“边防警察”也只是看看了大家的证件，费欣拎着自己的行李跟大家一起下了车，等检查完了再上车的时候，旁边的三个人已经不见了。
　　费欣也没在意，便把自己行李往下面放，一低头就看到了藏在车座下的黑色行李包。
　　“这不是刚才那三个人的吗？”费欣忙往外看了一眼，见那三个人正在上“边防警”的车，她忙拎着包跑了下去，大喊，“哎，你们的包落在车上了！”
　　谁知她刚下车，那小客车就启动走了，费欣连反应都来不及，“哎，别走啊，我的包还在车上呢！”费欣下意识的摸手机，发现机什么都落在了那辆客车上。
　　“这算什么事啊！”费欣看了看自己手里的黑色行李包，简直郁闷死了。
　　不过她很快反应了过来，这不是边防警的同志还没走么，拜托他们帮自己追回来就好了啊。于是她背起包朝着边防警的黑色面包车跑去，完全也没想，为什么边防警会开一辆没有牌照的面包车而不是警车，也没想为什么那三个游客会上了边防警的面包车。
　　“哎，你们的包落在车上了。”费欣气喘吁吁的拦住了面包车，驾驶座上的人打开了车窗上下扫视了费欣一番。
　　看到了费欣手里的包，车里的三个游客脸色大变，前排的“边防警”给后面三个假游客打了个手势，让他们稍安勿躁，然后把手从车窗伸出去接过费欣递过来的包，冷冷的说了一句，“谢谢。”
　　没想到费欣并没有撒手，只听费欣对他道，“不用谢，警察同志帮帮忙吧，我的行李还在刚才那辆客车上，能不能帮我追上那辆车。”
　　“好。”
　　对方答应了费欣的要求，打开了车门。
　　“谢谢！”费欣还没来得及高兴，手里包一滑，拉链崩开，一包包的用白色粉末从包里掉了出来。
　　“这是什么？”费欣第一眼还没意识到怎么回事，很快她反应过来，“你们是毒贩！”她刚要撒腿逃跑就被人从后面勒住用毛巾捂住了口鼻……
　　挣扎了几下后，她便开始迷糊起来，虽然还有些意识却已经无力反抗，她只能被几个大男人给绑了扔在地上。
　　“怎么办！”老A脱了旅游服，表情十分的狰狞，好好的计划竟然被一个路人给打乱了。
　　那两个假边防警也脱了制服，然后把扔到了外面一把火给烧了。
　　“前面就是检查站，我们这样肯定过不去，妈的，都让这个死女人给搞乱了。”
　　原来刀哥已经怀疑警方的卧底就是飞姐，为了防止这次交易暴露，并试探飞姐的真实身份，刀哥私下跟老A串通好了，故意把货弄了真假两份，真的这份由老A带着，假的那份给了飞姐。并安排飞姐上了旅游客车，到时候会发给她一个假的交货地点，如果飞姐那点出事了，则证明了飞姐就是卧底。
　　而真的货源，则由老A藏在客车座椅下，刀哥的人假冒边防警查车，把老A三人带下来，几个人烧了伪装，就可以挂上车牌大摇大摆的过检查站，而那辆客车是在派出所登记报备过的，且每天都会经过检查站好几趟，抽查的几率非常小，等过了检查站，刀哥则会安排人拦下客车取走真的禁品。
　　千算万算，没想到被半路出来的费欣给打乱了。
　　“现在怎么办，要不给刀哥打个电话？”
　　老A问道，刀哥的人则道，“先把人和货弄车上，小心别被其他人看到。”
　　这个时候再另一辆大巴车的程文玥察觉出了不对劲，“胖子，把你的包给我。”
　　“飞姐，你疯了，这是在车上呢！”见程文玥要打开袋子看货，胖子和结巴紧张的不得了。程文玥没有搭理他们拿出一包白色fen末，果然里面装的不是这次交易的禁品，还是面粉……
　　胖子和结巴也发现了这个事实，两人一惊，程文玥怕暴露，只好骗二人说，“别紧张，这都是商量好的，咱们三就是个幌子，真的在老A手里。淡定。”
　　“那交货的地址，我们还去不去啊？”胖子问道。
　　“去。”程文玥把包重新拉好，装作轻松的样子，不能让着两个小毒贩看出其的反常。程文玥意识到自己可能已经在刀哥那里暴露了。
　　她飞快的分析着当前的形势，刀哥没有直接找人做了自己，说明目前对她还只是怀疑。出于怀疑才给了她假货和假的交易地点，目前去或者不去根本不是关键点，而是她如何通知警方自己这次行动是假的。
　　不出意外，缉毒方面已经开始往假的交货地点进行警力布置了，只要警察的一道周边，那么刀哥安排的人必然会知道，自己卧底的身份必然坐实，更严重的是，如果对方提前埋伏，那么她这次的错误情报将会造成无法挽回的损失，这关系着执行这次缉毒任务同志的生命安危。
　　可现在自己在车上，而且还有两个小毒贩跟在自己身边寸步不离，她实在没办把消息传出去。
　　都怪自己大意了，在旅馆老A突然要跟自己分组行动的时候，她就应该意识到事情不对劲，而不是相信老A说的什么在后方保障的鬼话。她相信了老A，结果把错误的交易地点送了出去，现在好了，进退两难。
　　不去，或许能保自己一条命，那自己的卧底任务就此结束，还会因此葬送无辜同志的性命，去，诚然危险，但还有一线转还的希望。


第70章 正文完结
　　程文玥心里还抱着一点侥幸，那就是刀哥只是找出警方的卧底，而不是要跟警方硬碰硬的干一场。
　　“各位游客注意了啊，前面就是本地的生态观光园，可以采摘各种应季的水果，两个小时后大巴前面集合，咱们去市里过夜。”
　　这辆旅游大巴是个散客拼的团，导游的话一落，便三三俩俩的结伴下车观光去了。
　　程文玥三人拎着那包假货下车，导游挡在车门看着他们的行李道，“你们这是不准备跟团，那先把前面车程的钱结了吧。”
　　“多少钱。”
　　程文玥伸手去掏钱包，导游道，“一人二百。”
　　胖子不乐意了，嚷嚷道，“这才跑几步啊，你就收我们二百！跟我不讲理呢是吧！”
　　结巴也在一旁帮腔，导游嫌弃的切了一声，理直气壮道，“看清楚我这是旅游大巴不是公交汽车，你们说好的拼团，现在半路不拼了，我们平白少了三个名额，这损失难道不应该你们出吗！”
　　程文玥不想节外生枝，把钱包里仅有的三百现金掏了出来，又让胖子和结巴凑了五百塞给导游。
　　导游一边点钱一边阴阳怪气的盯着三人的行李包道，“包里装的什么啊，这一路上看你们宝贝的狠。”
　　“管你屁事，让开！”胖子发狠，要推开导游下车，导游也没硬拦着，只是对三人冷冷说道，“这边的天气可怪的很，一天七十二变，就跟孙猴子的脸似的。”
　　听到导游这么一说，本已走出几米远的三人同时回头看向导游，程文玥眯起眼审视着靠在车头上导游，回了一句，“可不咋的，也不知道这里有没有如来的五指山压住这孙猴子。”
　　“跟我走吧。”
　　导游见暗号对上了，便招手让三个人跟上自己。
　　“不对啊，不是说在前面的面粉厂交易吗，怎么改地方了也不通知一下。”胖子和结巴一脸狐疑的问程文玥，程文玥也是一肚子疑问，并没有回答二人。
　　导游带着三人钻进了生态园旁边的茂密的防护林，一座废弃的护林员小屋出现在他们面前。
　　导游把三人带到门前，三人正犹豫要不要进去，屋门从里面被推开，出来几个男人把他们拽了进去。
　　就在那个只有二三十平米的护林小屋里，屋里塞了五六个人，其中三个正是今天分头行动的老A一组，程文玥的视线突然滞住，就在阴暗角落里蜷缩着一个手脚被缚住的女人，看样子是昏了过去。
　　程文玥的心猛地一沉，就想是被千斤巨石压住动弹不得。就算看不到那女人的脸，程文玥也认出了那人—费欣。
　　程文玥得承认在这里看到费欣的一瞬间，自己就慌了。心里已经确认不光自己暴露了还连累了费欣。
　　她差一点就要冲过去抱起费欣，好在这时候对面的男人开口说了一句，“刀哥，这个女人怎么办。要不直接做了？”
　　“宰什么宰，我们只是图财，不害命！”女导游白了说话的男人一眼，反驳道，“宰了两头猪，就真把自己当杀手了！你丫又把刀哥的话当耳边风了，我们图财不害命！”
　　程文玥听到导游这么说，心中慌乱顿时减轻了几分，猜测对方并不知道自己和费欣的关系。
　　同时心里冷笑，图财不害命？呵呵，亏这帮毒贩子好意思说出口。他们图的这份财，一分一毫都沾着人血人命。
　　程文玥心中冷笑，但眼下不是看热闹的时候，对面那个男人就是自己卧底一年想要抓到的大毒贩刀哥，她现在唯一能做的就是保持冷静，摸清楚自己当前到底是什么处境。
　　“刀哥，幸会。”程文玥主动开口，把自己拎着的那一包假货扔在了刀哥面前。她拿余光扫了一下老A，发现老A的那包货并不在这里。
　　费欣这会儿已经醒了，但是后脑勺和颈部疼的厉害，而且现在她不光疼，还头晕恶心，电视剧里演的那些被打昏了，醒来立马就活蹦乱跳的情节分明就是骗人。她情愿现在还昏睡着，至少不用听这群坏蛋讨论自己的生死。
　　费欣只能闭着眼睛继续“装死”，心里也在想，这次逃出去后，她一得好好反思一下，自己这都是什么运气。
　　“成，看来你已经知道这包货是假的了。”刀哥用脚踢了下包裹，对其他人使了个眼色，程文玥和老A就被围了起来。
　　原来刀哥怀疑的内鬼不光是程文玥，老A也是怀疑的对象之一。
　　“都说警察的卧底不敢随便杀人。”刀哥从腰间抽出一把开了刃的刀，蹭的一下插在地上，“谁杀了她，谁就不是叛徒。”
　　老A急于表清白，从地上拔出尖刀就冲费欣刺去。
　　与此同时，程文玥下意识的就拦住了老A，迎面抢下了刀子。
　　费欣哪里还装的下去，正要挣扎着从地上爬起来，却被女导游踢了一下，对方一脚踩在她的头上，费欣立马不敢动了，女导游刚好挡在费欣和人群之间，讥笑道，“你们上哪搞了这么个累赘，我看她半死不活的。也不用你们动手了。”
　　说完自己蹲下扇了费欣两巴掌，又把她往角落里踹了两脚。
　　“她才是叛徒！”老A指着程文玥大声喊叫。程文玥脑门上也冒出了冷汗，心里快速的盘算着说辞。
　　“不能杀人，这附近有旅游团，搞不好会发现我们，到时候我们都不好脱身。”程文玥知道自己的说法站不住脚，只能尽量拖时间，希望警方的人能快点找来。
　　大家齐刷刷的看着程文玥，刀哥的眼神在老A和她的身上来回逡巡，很明显还在怀疑中。
　　“刀哥，这里没我什么事了，我还要回去带团呢。”女导游有些不耐烦，刀哥便抬手示意让她回去。
　　“那我就走了啊，还有十五分钟那边就得集合了。”女导游经过程文玥身边的时候，好像意味深长的看了她一眼，待程文玥回看去确认时，女导游已经一扭一扭的出了护林房。
　　“刀哥，我真的不是叛徒！我在内地犯下的事情，足够我死几个来回了，我没必要出卖你！”老A说的很有道理，刀哥看着他点了点头，似乎同意老A的说法，老A顿时放松，转身与程文玥对峙，“你这个卧底！叛……”
　　“徒”字还没说出口，一把尖刃从老A的后背刺穿了前胸，一口鲜血从老A的嘴里流出，老A的脸抽搐了几下，哐的倒在地上，死了。
　　“就算你不是叛徒，也不能让你活着，背着我拉帮结派，黑吃黑，你以为我是瞎的吗。”刀哥将□□的血刃在老A的衣服上擦了擦，起身把刀递给了旁边的人，这才看着程文玥道，“你才是警方的卧底吧，辛苦了，呵呵，要不说最毒妇人心呢，啧啧，一个女人来卧底，你可以啊。”
　　“我不是。”程文玥否认道，现在老A已经死了，她只能咬住牙把所有事情都推到老A身上，活着才是最重要，不光她活着，费欣也要活着。
　　其实从一开始安排她跟老A一起潜逃，就有意让老A做她的替身，一旦卧底身份暴露，就把老A扔出去。
　　“要证明你不是，很简单，杀了她。”
　　程文玥接过了刀哥递过来的刀，慢慢朝着角落里的费欣走去，她这时候已经有了殊死一搏的打算，除了她和费欣，屋里还有六个人，只要对方没有枪，她勉强可以一搏，她担心费欣，待会开打，她跑不出去怎么办。
　　“刀哥，我有件事想问一下。”程文玥走到费欣身边后，刚蹲下身子，费欣闭着眼翻了个身，稍后程文玥转身问刀哥，“你真的是刀哥？”
　　刀哥轻蔑的看了她一眼，“我是不是刀哥不重要。你是不是卧底才是最重要的。”
　　护林屋只有一个很小的窗户，因为废弃很久，玻璃早已脱落，窗外对的是一个山坡，程文玥看了一眼窗外，貌似随意的说了一句，“今天太阳挺好的。”
　　“哼。动手吧。”
　　刀哥催促道。
　　程文玥慢悠悠的擦着刀，然后举高了对着从窗外射进来的阳光看了一会，这才放下道，说了一句，“其实，我是不是卧底，不重要，倒是你，是不是刀哥很重要。事关生死。”
　　“你什么意思？”刀哥变了脸。
　　“三……二……”程文玥没有回答他，而是喊着数突然扑扑倒，抱着费欣滚到了墙角靠墙蜷缩起来。
　　窗户里扔进来几枚□□，不等刀哥几人反应，警方破门而入。
　　半天后，在警方安排的大客上，医护人员正在帮费欣包扎，程文玥换了身衣服，被女导游也带到了大客上。
　　“行啊，还挺机灵，我还担心，你没明白我什么意思呢。”原来女导游也是当地警方的暗线，潜伏时间也不短了，从程文玥送出消息后，警方便安排了人跟梢，很快也发现了不对劲。程文玥之前把费欣到了这里的事情也汇报了上去，上面本来都在市里安排好了，等费欣一到市区立马把她送回家，结果左等又等没有等到，跟镇上的同事一联系，这才知道费欣误入了贼手。
　　为了保证程文玥和费欣的安全，警方这紧紧安排了女导游上线。
　　“你对我使眼色的时候我是真没明白，还以为你是看上我这个大毒贩了呢。”程文玥开了个玩笑，继续道，“要不是你在她身子底下写了那些字，我还得懵一会儿。”
　　刚开始女导游说十五分钟后就要集合的时候，程文玥就已经开始疑惑了，女导游带她们过来的时候，明明是说2个小时后集合，这时间一个小时都没过，怎么就只剩十五分钟了。
　　“这位女同事也不赖啊。”女导游指了指刚包扎完的费欣，夸奖道，“挺临危不乱的，我那几巴掌几脚有没有太重了。”
　　费欣没有看程文玥，对女导游笑了笑，“没事，你要不踢我那几脚，给我那几巴掌，我恐怕已经被某些人给一刀扎死了。”
　　费欣狠狠白了旁边的“某人”一眼，装作不认识。
　　偏偏“某人”没领会到费欣的怨气，追着警方的人问，刀哥到底落网没有。
　　“屋里那个刀哥肯定是假的，老A的那批真货被拿走了。”
　　“你猜的没错，那人是刀哥临时找到替身，放心吧，货已经找到了，刀哥逃不掉的。”
　　两人又讨论了会儿案情，等程文玥想起来去安抚费欣的时候，费欣早背着自己失而复得行李走了。
　　一周后，刀哥落网，程文玥总算功成身退。等她顶着板寸出现在费欣工作室的时候，没一个人认出她。
　　“你找谁啊？”潘茹飞、夏娜还有王佳慧等人围着程文玥上下打量。
　　“找你们老板，费欣呢。”程文玥以为是自己毁容了大家没认出她，毕竟一年前，她已经“因病死亡”。
　　“你是来找费姐谈合作的？不巧，她休假了。”王佳慧直接摆明态度，“你要是公事呢，可以跟我谈，私事的话，可能要等一等了，费姐出国了，短期内见不到。”
　　“出国了？去哪儿了？”程文玥追问，王佳慧礼貌而不尴尬的笑了一下，回答，“不方便讲。”
　　程文玥感觉自己就是被这一伙人给抬出工作室的。等程文玥一走，潘茹飞和夏娜围着王佳慧道，“你可真能演，就跟老大真出差了似的。”
　　“走了，吃饭去了，老大给我们叫了外卖！”三个人嘻嘻哈哈进了休息室，费欣正在把外卖的饭盒一一摆开。
　　“老大，你准备晾她多久啊。”夏娜用筷子夹了个小鸡腿过来，咬了一口又放下，说道，“这外卖的卤鸡腿怎么就没程总训练基地的好吃呢。”
　　“都是大锅饭，能好吃到哪里。”费欣吃了两口，也把筷子撂下，她更没胃口。
　　“程总要是不说话，我都认不出她，想当初多好看一人，现在家也散了，容也毁了，太可怜了。”潘茹飞没头没脑的感叹一番，夏娜忙在桌子底下踩了她一下，潘茹飞这才反应过来，尴尬的对费欣笑笑，“老大，你多吃点。”
　　“我也没说她不可怜。”费欣一副食欲不振的样子，闷闷不乐，王佳慧看夏娜和潘茹飞吃的差不多了，便对她俩道，“行了，吃完你俩先出去吧，我来收拾。”
　　等两人出去了，王佳慧把休息室的门一关，坐到费欣身边道，“还生她气呢。”
　　在感情方面王佳慧算是过来人，别人看来费欣是在跟程文玥闹小别扭，可王佳慧知道没那么简单。
　　“好了，人生本来就有很多情非得已。你要是一直执拗下去，那就过不了这个坎，有时候宽容，不是对别人，还是对自己。”
　　费欣抬头看了看王佳慧，神色忧伤，“她要是真死了，我或许还没这么纠结。”
　　王佳慧笑着摇了摇头，“她要是真死了，你更放不下，前段时间也不知道是谁，自己推断出那么一点程文玥可能是指诈死的蛛丝马迹，兴奋的好几天睡不着。”
　　“你准备晾她多久？”这里也没外人，王佳慧直接问道，自己经历过感情的折磨更见不得明明可以幸幸福福在一起的两个人心生隔阂。“其实你这样就是在逃避，什么都解决不了，还不如见面骂她一顿，打她一顿。”
　　费欣摇了摇头，“我不是故意晾着她，我只是心里不舒服，她活着我自然是最开心的，可是一想到她扔下我一个人假死去做卧底，我心里就别扭难受，以后她会不会又因为什么事情把我一个人扔下呢，刚开始跟她在一起时，我依赖她给的安全感，后来，我发现没有她我不也活的好好的。既然这样，要不要继续在一起，我很矛盾。”
　　“按你这么论，天下的人都不用谈恋爱了，其实谁都可以独立的活着，可人类本来就是群居的物种。”王佳慧很想开导费欣，就想当初费欣开导自己一样，可费欣这么聪明的人，根本不需要别人的开导。她们这类人的心里，只有自己才是自己的对手。
　　“那你就好好想想吧，我觉得你还是爱她的，不然你现在不会这么纠结。”王佳慧拍了拍费欣的肩膀，“我先出去了，你休息下吧。”
　　“出国？哎，撒谎也不走心。”程文玥无奈的看着远处的大门，那里面就藏着费欣，可人家不愿意见她。
　　上午她去福利院把弟弟的一双儿女接了出来，两个孩子已经会踉踉跄跄的走路了，第一次见她，竟然就知道喊姑姑，一问才知道，是费欣教的。而且院长说，费欣就跟她是前后脚来的，自己来了后，费欣就不见了，明显是在躲她，她安排好了孩子紧追慢赶到配音工作室，人家就“出国”了。
　　接下来的日子，程文玥为了堵费欣真是无所不用其极，又是翻墙又是扒窗户的，费欣干脆不回家，带着冰棍出去住，今天员工宿舍，明天王佳慧那儿，要不就是潘茹飞夏娜她们那里，总之就是不让程文玥抓到。
　　程文玥追不到人，只好采取了“守株待兔”，就守在费欣工作室的门口，她也不干等，每天鲜花啊礼物不断，可把这附近的送快递的忙的不轻。
　　可她看得了前门，却堵不住后门，没有一次逮住费欣，程文玥甚至怀疑，费欣是不是在过去的一年里参加了什么侦查反侦察的培训，怎么自己就抓不住她呢。
　　自从任务回来，程文玥就在基地做了教官，李教官是要把公司还给她的，但她不能要啊，送出去的东西哪有要回来的道理，再说了，公司给了她，她现在也没时间管理，她还要忙着追妻呢。像现在在基地挂个教练的名，除了堵费欣的时候，其他时间就是给学员吹吹牛上上课，过的也挺好，就是照顾两个小孩子挺累的，也不知道之前费欣是怎么做到的。
　　程文玥偷着去看了两回老妈，之所以偷着去看，是因为她还没有搞定费欣，而老妈又是费妈妈在照顾，她实在没那个脸去见人家。
　　一年的卧底生涯，说长不长，但确确实实让她与原本的生活脱节，苦点累点她倒是不必在意，可是费欣不理她，实在是太难熬了。
　　就这么你追我躲的过来月余，费欣工作室配音的又一部电视剧上映，卢浩因为之前的骨折影响手速，已经退役，负责带队，接替他的是自己一手带起来的杨浩杰，因此卢浩也顺便发展了下副业，做起了演员。新电视剧的一位非常重要的男配就是他客串的。苏莹这一年多也低调了不少，在这部剧里也客串了一个角色。
　　剧在平台播出后，不到一周就创下了收视新高，制作方趁热打铁，开始筹划第二季拍摄，也把制作班底的主创人员们拉出来做宣传。
　　在卢浩和制作团队的一再邀约下，费欣答应了和他们一起直播的请求。
　　好巧不巧，这次团队直播取景就是在培训基地，费欣只能硬着头皮上。
　　直播这天，费欣和工作室的人早早就到了，帮着大家一起布置直播现场，费欣怕被程文玥堵到了，一上午都没敢出临时搭建的直播棚子。
　　好不容易上完妆等到了直播时间，费欣带着工作室打扮美美的众人从后台往前走，一撩开帘子，费欣愣住了。
　　“这是什么审美，不是说直播么，怎么把现场布置的跟婚礼现场似的。”费欣默默在心里吐槽了一句，看着会场里到处的玫瑰花、丝带、气球，她深深为这个制作团队的舞美感到担忧。
　　身着礼服的主持人介绍完了前面的演创人员后，风度翩翩的走到了费欣面前，对大家介绍起幕后配音团队，刚开口介绍了费欣，下面的粉丝和媒体记者突然喧闹，纷纷指着舞台上的大屏幕捂嘴尖叫。
　　费欣疑惑跟着大家一起转身，原本播放网友实时弹幕的大屏，现在上面放到全是费欣的各种照片……
　　这个时候，现场突然想起了音乐，卢浩捧着一大捧的玫瑰花走到了自己的面前。另一只手竟然还拿着一个首饰盒。
　　“费欣，做我女朋友，然后嫁给我好吗！”
　　卢浩深情款款，费欣错愕连连，“卢浩，别闹了，直播呢！”
　　很快费欣就发现卢浩不是开玩笑，他是真在跟自己求婚。
　　“答应他！”
　　“嫁给他！”
　　起哄的声音络绎不绝，费欣一时不知怎么回应。
　　就在她左右为难不知道怎么收场的时候，直播棚子突然想起了滴滴答答的声音，应该是谁在调扩音喇叭。
　　“收电视、电冰箱，电脑，洗衣机，收废纸板子……”一个老大爷的声音从会场的后方传来。
　　就见一个短发高个穿着迷彩作训服的女士，举着一个扩音喇叭从后方走上前来。
　　“不好意思啊，按错了！”程文玥忙切换了下从保洁大爷哪里借来的大喇叭，然后对着扩音器对台上的费欣和卢浩大喊，“你们不能在一起，因为我不同意。”
　　就当台下众人错愕这是哪一出时，临时搭建的大门口呼啦啦涌进来一批人，个个人高马大，身着作训服，相当的帅气，最关键的是，每个人怀里都抱着一捧玫瑰花，每一捧都大到让人咂舌。
　　抱着玫瑰花的教官和学员们依次入场，从门口一直排到了台下，打眼一看至少得有二十人，这得几千朵玫瑰呢！真有钱！这么一来，倒显得卢浩的那一捧玫瑰小家子气了。
　　程文玥拿着扩音器跳上台，主持人也愣了，想要救场，可又不知道说什么，现在到底是怎么个情况，卢浩要求婚这件事，是老早就跟主持人打过招呼的，可是这位拿着大喇叭跳上台的女同志是怎么个情况？“抢婚”？难道是卢浩的爱慕者？
　　“费欣，你不能答应她，你是我女朋友！”
　　程文玥的话，经过扩音喇叭的渲染，传遍了会场的角角落落，想听不清都难。
　　本来费欣也没打算接受卢浩，可悲程文玥在这么一将，她有些置气，伸手就要结果卢浩的手里的花。
　　“打住。”程文玥抢先一步，对台下打了个响指，然后就见捧花的众位教官和学员开出了一条路，一辆满载鲜花的推车从门口被推了进来，上面还坐着一男一女两个小花童，正是程文玥的侄子侄女，两个一岁的小朋友打扮就跟天使一样，天真的坐在花车中。
　　一看推车的人，费欣有些哭笑不得，竟然是费同川和几个堂哥……
　　更让她想不到的是，花车后面是老妈和程妈妈……
　　程文玥为了今天真是豁出去了。
　　现场的媒体哗然，镜头快要忙不过来了，这种新闻太有意思了，谁都想抢头条。
　　苏莹也参加了这次直播，她看到这架势，就有些坐不住了，几次想往台上冲，却都被身后的人制住。那人正是吴媛媛。
　　“你放开我！”苏莹瞪着吴媛媛，还威胁道，“你疯了吗，你有今天还不得感谢我！”
　　“我有今天是得感谢你，背弃朋友，落得无人信任，都是拜你所赐，今天我是不会让你搅了我师父的好事。”吴媛媛死死掐住苏莹的胳膊，苏莹根本不是她的对手。
　　“你不想跟卢浩在一起了吗，你这么对我，你会后悔的！”苏莹不甘心，倒是吴媛媛轻蔑的笑了一声，“你就别再挑拨了，我也不是以前的我了，你三言两语就能骗的了我，不论我师父最后选择谁，程文玥还是卢浩，都跟你无关！今天有我在，你就别想得逞！”
　　台下暗斗，台上明争。
　　程文玥从费同川的手里接过了花车，连带着孩子一起推到了台上，她开着大喇叭道，“费欣，今天我带着我全部家当向你求婚！”
　　花车上的两个孩子看到了费欣，连滚带爬的从花车翻了下来，一边一个抱着费欣的腿，喊着姑姑求抱抱。
　　“我这一辈子，当过富二代，当过大小姐，开过公司做过老板，可没有一个身份比我是你费欣的爱人更让我骄傲，以前我有爸妈，有弟弟，现在我只剩妈妈了和两个刚断奶的孩子，你愿意做她们余生的亲人吗！”
　　“我知道，过去的日子，我做了很多让你很不开心，让你很担心的事情，我承认是我做的不好，我也保证，以后再也不会瞒着你去拿自己的性命赌，因为我这辈子，都是你的了！”程文玥噗通跪下，也举起了一枚戒指，“我现在既不是富二代，也不是大小姐，公司没了只能给人打工，你还愿意让我继续做你的爱人吗。”
　　程文玥的说这些的时候，泪一直在眼眶里打转，她紧张，不安，生怕费欣真的不要她了，她这一辈子啊，真的没有别的指望了。
　　“姑姑！抱抱！” 两个可爱的小朋友很应景抱着费欣的腿喊着，因为喊了好几声不见费欣答应，都急的嘤嘤哭起来。
　　“姑姑，抱抱……哇……”
　　程文玥紧张的话都说错了，“你愿意跟我一起，做我们的姑姑吗？”
　　“臭不要脸，你一大把年纪了，谁要做你姑姑！”费欣强忍着被逗笑，弯腰其中一个孩子，见程文玥还跪着没反应，便白了她一眼道，“孩子哭了，你看不到啊！”
　　程文玥聪明了一辈子，这会儿是真懵了，费欣这是答应自己了还是没答应自己啊。
　　“犯傻，还犯傻！”费同川在后面给了程文玥一脚，程文玥这才抱起孩子，追着费欣一起下了台。
　　“给人打工，还买这么多花，太败家了！”费欣看着台下那一捧捧的玫瑰花，心疼的咂舌，这要买奶粉足够让两个小家伙喝到上幼儿园了！
　　“哎，各位记者朋友，过几天就是七夕了，你们不准备给自己对象买点话啊，来来来，这些打折处理给你们！”
　　果然，还是那个抠门的费欣，已经开始算计怎么挽回点经济损失了……
　　“开玩笑的，大家喜欢随便拿！”程文玥抱着娃黏道费欣的身边，装可怜道，“你既然原谅我了，那戒指……”
　　“戒什么指，我原谅你不代表接受你，我只是放过我自己！”费欣哼了一声，傲娇道，“看你表现！”
　　话虽这么说，可这天晚上，戒指还是带到了费某人的手指上。


第71章 番外-纯架空古代
　　费欣本是个女儿郎，无奈流落街头，成了小混混，为了混日子，她总是一副男儿打扮，她年纪不大，搞得事情还不少。平日除了和一帮子小乞丐混在一起偷鸡摸狗以外，还时不时的调戏下小姑娘，就连脚踢寡妇门，半夜挖人祖坟这种事，她都毫不避讳，因为长着一张俊俏的的小脸，身手不错，嘴巴又甜，偶尔收拾一下，看上去还真是个俊俏潇洒的小哥，她就靠着女扮男装，招惹了街上不少的大姑娘小媳妇的喜欢，日日骗吃骗喝，偶尔混进大户人家做做帮工，她要是踏实的做佣工也就算了，偏偏喜欢扒人家窗户缝，偷看大户小姐洗澡，一次两次没人发现，时间久了难免被抓住。
　　那日她又在偷看主家小姐洗澡，正对着主家小姐白皙的后背流哈喇子的时候，冷不防自己的后背被什么东西顶住了。
　　“饶命啊，小的头一次，再也不敢了。”跪地求饶，装傻卖呆可是费欣的拿手好戏，等身后的人把她正脸转过来的时候，她已经泪流满面，哭得梨花带雨。
　　“是个女的？”对方明显一愣，轻声自语，看背影她还以为是个瘦小的男伙计，这一瞧正脸分明是个漂亮的姑娘，对方眼神在费欣胸前扫了一眼，那单薄的粗麻衣下，真是坦荡一片。
　　“束胸了？”对方趁着费欣还在装可怜，一记龙爪手，直接袭了费欣的胸，没有想象中被布条勒住的硬邦邦的感觉，手掌所处之处竟然一片绵软，奇怪的是那片起伏不大的绵软之中似乎有个硬点堪堪顶住了自己的掌心。
　　“哎，你怎么耍流氓！”费欣见对方识破了自己的女儿身，也没啥可怕的了，她一个女的，偷看女的洗澡，谁也不能把她怎么样不是。她见对方伸手按住了自己的胸口，嘴上骂着人家耍流氓，身子却没有躲闪，还故意往上挺了挺胸。生怕人家摁的不结实。
　　做贼的喊抓贼，还一脸的正气凛然……
　　“你倒是挺不要脸。”那人从费欣的胸口上收回了手，还惋惜的摇了摇头，“原以为是被捆住了，没想到是真小，”
　　“你这么说，我就不高兴了，什么叫真小，你的大，那你也让我摸摸看！”费欣说着就要伸手去摸对方的胸。
　　对方一个不经意的转身躲过了费欣的黑手，还似笑非笑的嘲弄了一下，“我的不用摸，也知道比你的大。”
　　对方说着挺胸收腹站直了身子，胸前那鼓鼓的两坨就算是隔着衣服也能看出来是何等的丰满。
　　费欣不甘心的吐了下口水，房间里洗澡的小姐听到动静，披着衣服出来了。
　　“表姐？你什么时候来的？”小姐开心的对着程文玥喊了一声表姐，程文玥点了点头回道，“刚来，近来你们镇上有不少人家到县衙告状，说是有采花大盗出没，偷看人家大姑娘小媳妇洗澡，县衙便派我来侦办此案，顺路过来看看表妹你。”
　　“那采花大盗还真是可恶，表姐你要是抓了可要好好惩治他一番！”表妹一脸的气愤填膺，扭头看到了一旁努力缩着身子想要溜走的费欣，便问道，“你在此地作何？”
　　费欣赶忙回道，“回小姐，春香姐知道您在洗澡，让我过来问问您需要不需要添点热水。”
　　春香是府里的大丫头，比小姐年长了几岁，早些年本已经嫁了男人的，可惜男人命不好出去讨营生的时候失足落马而死，春香后来就未再改嫁，专门在府里伺候小姐的衣食。
　　“不用了，我洗完了。”小姐扬手让费欣退下，手挽着程文玥的胳膊往厢房走，走了没几步，回头对费欣道，“刚才你也听到了，最近镇上有采花贼，你也要小心才对，别以为假扮的男人，采花贼就放过你了。”
　　费欣摸了摸额头上的汗珠，心头一阵沮丧，原来大家都看得出来她是个女的啊，白瞎她还专门剪了几根马鬃做了假胡子。
　　是夜，费欣在下人的卧房里辗转反侧，怎么也睡不着，满脑子都是小姐白花花的后背，和那个叫程文玥的女捕快的大胸……
　　“那么大，莫不是塞了几个大馒头进去？”费欣的好奇心顿起，摸黑从床上爬起，蹑手蹑脚的往上院摸去。她记得府里的客人来了都是住在东厢房。
　　要去东厢房，势必要横穿过院子，老爷夫人的房间不在这个小院里，这个小院平日里就是专供小姐和她的表姐妹们来访时住宿用。
　　费欣鬼鬼祟祟的正要横穿院子，却发现小姐房间里的烛火还亮着，有两个模糊的人影交叠出现在薄薄的窗户纸上。费欣迟疑一下，还是凑过去把耳朵贴在门上一听，房间里只听到女人嗯嗯啊啊呻吟的声音，费欣脸一下子红了，她怎么能不明白这屋里是在做什么，只是听着这声音，她就浑身燥热，她肯定是不好意思偷听了，干脆伸出舌头弄湿了窗纸，手指一戳，就漏出了个小洞洞。听着屋里小姐浪的快要掐出水的声音，费欣心说，怪不得平日里那么多提亲的公子，小姐都不愿意嫁，原来是自己偷养了汉子。
　　她眯眼就从小洞洞里往里瞅，床上两具赤裸的白花花的身体交缠在一起，一个脑袋瓜子正埋在小姐的身上，上上下下忙活着，就连那处碰在一起的啪啪声都听得真切，费欣看的兴起，又把洞洞抠大了一些，这样看的更真切些，结果这一看，吓得她差点喊出生，床上跟小姐忙里忙外的人，哪里是什么偷养的汉子，那人分明是府里的大丫头春香！
　　费欣突然就觉得自己嗓子眼有点发干，这身上也有了一样的感觉，她平日里没少偷看大姑娘小媳妇洗澡，可是还真没有实打实的上手过，这香艳艳的活春宫就在她的眼前，她激动的浑身发抖，联想到自己平日偷看的那些女女春宫图，她忍住就伸手捏了下自己的胸，嘴里还忘乎所以的念叨着，“真那么爽？”
　　“爽不爽你试一试不就行了。”
　　“找谁试，你以为谁都跟春香和小姐似的。”费欣吞了下口水，对身后冷不防的声音还没有反应过来。
　　“啊，你……”费欣回过神冷不丁喊了一声，嘴巴被人一下子捂住了，“谁在外面！”屋里的小姐突然喊了一声，然后灯灭了。春香忙披了衣服跑出来大喊，“护院，护院，有贼，快保护小姐！”
　　护院点着火把呼啦啦的冲进来院子，到处找个贼人，春香则已经穿好了衣服，完全看不出来，刚才在跟小姐偷情的那个人是自己。
　　费欣吓得小心肝都快要掉出来了，可自己被程文玥怼在了柴房的角落里，大气也不敢出，刚才春香冲出来的时候，程文玥拉着她就近一藏，就躲到了柴房里。
　　“你刚才说想要试试？”程文玥趴在费欣的耳边，一边凉丝丝的往她耳根吹着气，一边伸手去解她的衣服。
　　“谁说要试试了，你别……乱……啊，嗯……”费欣本来是要拒绝程文玥的，谁知道程文玥一下子咬到了她的耳朵，一阵难以言说的酥爽一下刺激的她发出了娇喘，刚巧护院哐当一下踹开了柴门，费欣只能强咬嘴唇不让自己发出声音。
　　其中一个护院拿着火把在柴房搜寻起来，防止小贼贼在这里，这就够让躲在角落里的费欣紧张的了，谁知道程文玥一边咬着她的耳朵一把把手伸进了已经解开的衣服里，搁着亵衣用力的揉搓起自己胸前的小豆丁。一道接着一道的酥麻袭击着她，她伸手去推费欣，紧紧咬住的嘴巴里，却总是不由自主的发出嘤嘤的声音，那声音自己听了都脸红心跳。
　　“谁在哪儿？”护院也不知道是真听到了动静还是瞎忽悠，举着火把就往程文玥和费欣藏身的地方去了。
　　“不……不……要……”费欣突然浑身瘫软，有些无力的祈求程文玥快点停手，程文玥的手在她的身上上下游走，自己的嘴巴则贴在费欣的脖子上一寸一寸的亲着，听她求自己，立马坏笑着在她脖子上吹了口凉气，附耳小声道，“你是说要，还是不要停？”
　　“别这样，会被发现的，会被别看到的……”费欣这会明明怕的要命，可害怕带来的紧张在程文玥的刺激下，竟然带给她从来没体会的快感，明明程文玥只是随便在自己身上摸了几把而已。
　　“看到就看到呗，你刚才不也在偷看别人房事。”程文玥的手突然从费欣腰间插到了她的亵裤里，狠狠抓了下她嫩嫩的屁股蛋，费欣完全没有力气去反抗。
　　“老鼠啊。”护院刚要走到那一堆柴火旁，一只大老鼠吱吱叫着从里面跑了出来，护院吓了一跳，然后招呼人出了柴房，春香往里瞧了一眼，顺便把门给锁了。
　　等护院举着火把渐渐在门口失去了光亮，紧锁的柴房里就只剩下了程文玥和费欣两个人。
　　“现在不用怕被人看到了吧。”程文玥翻身骑在了费欣的身上，手却还在费欣的亵衣里。
　　“你……别摸……哪里……”费欣这会儿说话都带着喘息，那种直冲脑门的快感伴着她的羞耻心满满袭遍了全身。
　　“那你摸我。”说着程文玥解开了自己的亵衣，直接贴在了费欣的身上……
　　……费欣在欲仙欲死一番后，程文玥问她爽不爽，还干不干采花贼的营生了，费欣却用带着迷离的眼神看着她，又喘又娇嗔的说了一句，“原来不是大馒头冒充的……是真的……大啊……”


第72章 番外-人物结局交代
　　“费姐姐……我这地都要干死了，您就不能给我浇点水。这都多少天了，就不能飞过来慰问我一下啊！”
　　医生刚把程文玥脸上的纱布拆了，就迫不及待的给费欣打电话。半个多月前，费欣一张机票就把程文玥扔到了隔壁整形大国，连中秋节都是自己一个人在国外度过。
　　程文玥对着镜子看了看修复后的脸，虽然细看仍有很多疤痕，但已经比之前狰狞恐怖的样子好了很多。
　　整型修复期间，都是程文玥给费欣打电话，对方要么说忙，要么说国际长途贵，说不了几句就挂电话，要不是相信费欣的为人，她真要怀疑费欣是不是在外面包养了小白脸。
　　“费姐姐，你把我一个人扔在国外这么长时间，是不是怕我发现你在国内养了个小的，怕我去撕了她。哎，我脸上的纱布都拆了，费姐姐准备什么时候接我回国？”
　　程文玥正在胡说八道，发现电话那边只听得见费欣好像在同谁讲着什么，就在程文玥以为费欣并没有听她讲电话准备挂断的时候，费欣来了一句，“你可比我老，别叫我姐。”
　　“你嫌我老？果然你是变心了，嫌弃我老了，恨不得再找个漂亮的小姑娘了吧。怪不得你把我扔在国外，电话也不比我打一个，你肯定是找了……”
　　“我倒不嫌弃你老，只是觉得你丑。”电话那头的费欣打断了假模假式抱怨的程文玥，故意刺激她，程文玥一听这话，立马嘤嘤委屈起来，假哭道，“你还嫌我丑，你果然是不想跟我过了……”
　　费欣语如吐珠，回击道，“别矫情，我要不想跟你过，还送你去修复？我倒是想想天天陪着你，那谁赚钱养家，孩子大了，幼儿园一年就好几万，吃喝拉撒就不算了，光你的手术修复就十几万，我不忙工作，一家人喝西北风啊！西北风也得看老天爷愿不愿意刮，也不是你想喝就喝就的，整不好，加点雾霾还得花钱买防霾口罩，那也得是钱……”
　　爱情早晚是要回归到柴米油盐，只是程文玥没想到这么快……自从自己回来，费欣突然就有危机感了，各种接活各种忙碌，倒是自己整天除了培训公司上上课，幼儿园接一接孩子外，闲的要命。费欣见她没事就来缠着自己，干脆跟朋友打听了下，一张机票把她送到了手术台。
　　“钱重要还是我重要，你就不担心万一手术失败，我被毁容，到时候你要认不出来我怎么办！”程文玥深陷“怨妇”的角色不能自拔，嘤嘤哭诉。
　　就算看不见费欣，程文玥也知道费欣铁定在对面翻了个白眼，果不其然，手机里传来费欣一声嫌弃的嗤笑，“我认你还用看脸吗？”
　　想当初程文玥去执行任务，费欣被抓，而程文玥那会儿的长相可以用面目全非来形容，单看长相肯定是认不出来，但费欣认人都是记声音，所以程文玥当时一张口，费欣就知道是她了，加上她头上的那个7字型的疤痕，更是确认了自己的判断。
　　还记得刚认识的时候，程文玥骗费欣说那道疤，是以前出车祸的时候磕的，直到后来刀哥被抓，程文玥才告诉她实话，那疤是程文玥没回来开公司前出任务的时候，对方自制的□□爆炸，被弹片划伤留下的，而苏莹的大哥就是在那次任务中牺牲的。
　　好巧不巧，当年炸死苏莹大哥的大坏蛋，正是刀哥。
　　关于刀哥的身份，直到在程文玥在法庭上见到他本人，还是有些唏嘘，这又是另一个故事了。
　　程文玥正准备在电话里跟费欣磨叽一会儿，对方已经挂断了电话。
　　“这么不耐烦？唉。”
　　还没抱怨呢，就听到身后的病房门被推开，一道好听到不得了的声音传了出来，“听说，你的地要旱死了，这里也没闹干旱啊。”
　　程文玥一阵欣喜，回头迎了上去，还故意抱怨道，“你来看我怎么连束花都不给我买。”
　　“要什么花，不花钱啊！”费欣嫌弃的推开亲过来的程文玥，示意她后面还有外人。
　　苏莹黑着脸走了进来，程文玥不解的看向费欣，小声道，“怎么个意思，你要把我送出去啊。”
　　“什么话不能大声说。说我坏话吧。”苏莹笑起来，一把搂住了费欣。
　　程文玥赶紧去抢人，只听苏莹道，“以前呢，我总觉得你才是我的真名天女，可我最近才发现，你不是，她才是。”
　　程文玥愣愣的看向费欣，再看看苏莹，心里狐疑，这是怎么个情况，苏莹改纠缠我媳妇了？
　　“怎么回事？”
　　面对程文玥的疑惑，费欣也是一脸的无奈，“就是你出国这几天，发生了点事。”
　　“什么事？”程文玥的直觉说肯定不是小事，小事也不会让苏莹有这么大的改变，毕竟苏莹可纠缠了她好几年呢，怎么突然间又喜欢上自己媳妇了。
　　“就是我帮她解了个围。”当着苏莹的面，费欣也不好多说。
　　“以后你跟我就是情敌了，就算现在你们在一起，但说不定哪天你们吵架了不和了，那我就可以趁虚而入了。”苏莹倒是大言不惭，可程文玥怎么也不觉得趁虚而入是个可以形容自己的好词。
　　更没想到的是，苏莹还承包了费欣来返国外的一切费用……
　　“她愿意花这个钱，就花呗，只要不是花咱家的钱就好。”费欣如此道。
　　回到国内后，苏莹更是死皮赖脸的蹭在她和费欣家，要不是因为费欣做饭真的很难吃……她说不定真的就留下吃饭了。
　　“以前没觉得厨艺不好是个特长，没想到还真有它发挥作用的一天。”连费欣都无奈吐槽自己。
　　“到底是怎么回事啊，苏莹跟以前很不一样了。”等苏莹走了，程文玥一边帮着收拾厨房一边问道。
　　“嗨，就是之前有个饭局，投资的老板想规则她一下，刚巧我碰上了帮她教训了一番那个大色狼。”费欣把煮坏的菜倒进了垃圾袋，随口说道，“要不，咱们今晚去我爸妈哪里吃吧，刚好你好久没见两个小崽子了。”
　　费欣的爸妈已经退休了，干脆在这边买了个房子搬过来了。
　　因为工作忙，费欣没时间带孩子，程文玥出国后，就把孩子们送到了爸妈家。
　　“要不，还是叫外卖吧。”程文玥还有别的心思，这么久没见了，孩子又不在家，她可不得找费欣黏糊黏糊么。
　　“也行。”费欣也非常听劝，问道，“那你想吃什么，附近新开了个川湘菜小馆，要不要尝尝？不行，你这刚修复完不能吃辣的，要不吃隔壁那家粤菜吧。”
　　“……我都行，不过粤菜偏甜口，不是很喜欢，但是他们炖汤不错，要个汤，加几个本地菜吧。”程文玥倒是很认真的思考起吃什么。
　　“你干嘛呢。”程文玥看费欣突然开始洗漱，不解道。
　　“帮你洗洗本地菜啊。”
　　程文玥恍然大悟，上去抱住费欣往浴室走去，“还是我亲手洗吧，吃的放心。”
　　****
　　苏莹原本身后有程文玥的资助，先前的事业也算是顺风顺水，那些乱七八糟的饭局酒局也没接触过。但程家出事后，程文玥诈死，她的失去了原本的靠山，加上经纪人唯利是图，就给她接了很多乱七八糟的单子。其中一个就是给一个网络电影做配，因为这部剧的投资人是女主的金主，女主又没什么演技，更没有什么名声，所以投资者就想请一个有知名度的女配来炒作一下，就找到了苏莹的的经纪人，本来这种单子，按照苏莹的风格是不会接的，可合约签在经纪公司，她也没办法，公司只看到了钱，管她到底演了个什么角色。
　　谁知道投资人在酒局上看上了苏莹，明里暗里的暗示她，只要做他的小情人，下部剧就投给她当女主。经纪人收了投资人的好处，把苏莹骗到了酒桌上，直接把她灌醉，然后就要往老板的房间送。
　　等苏莹意识到的时候，已经无力反抗了，这种局她也听说过，事后就说是喝醉了酒你情我愿的，根本没地方讲理。
　　也是她运气好。刚好那天费欣她们工作室也在那个酒店做活动，经纪人和那个老色狼把苏莹往房间里拉的时候，被路过的夏娜和潘茹飞瞧见了。
　　两人回到活动现场，把这个当笑话讲给了费欣，还感叹某些圈子乱，费欣觉得不对劲，就带着人冲上去，踹开门的时候，屋里竟然有三四个男人正准备对苏莹上下其手。
　　好在费欣带的人也多，也立马报了警，但对方似乎并不害怕，总之就是各种威胁，还放话说，如果警察来了敢乱说，那就毁了苏莹的前途。
　　看来这样的事情，这群王八蛋没少干。
　　也只能说他们这次运气不好，费欣是个什么性格，她怕过什么。她把苏莹救出来，等苏莹醒了，她直接把当时的情况说了一下，然后扔下一句话，“你大哥当年执行任务救了程文玥一命，既然程文玥拿你当亲妹妹看，那你就是我的妹妹，这事，你要是想告这群王八蛋，我陪你，你要是想私了，我找人揍他们一顿，但以后你还要在这个圈里混，你得承担这些后果。我跟程文玥还是不一样的，她是典型的只要是她的人不管对错，她都护着，我只护对的，所以你还是思量好，要我帮你可以，但是你以前那些小把戏就不要再来了。”
　　费欣帮苏莹还有一个原因，因为那群王八蛋里，还真有她认识过的人，而那个人以前还真没少给自己使绊子。
　　那个人就是原来公司的上司——房总。这个人有了几个钱后就出来单干了，原来在公司的姘头辛莉，就是那个看费欣不顺眼的女人也跟着出来了，两人一起开了个娱乐公司，各玩各的，他们公司里有个艺人，费欣也认识，正是之前在培训基地被吓跑的单梦。
　　去年全网黑费欣的时候，这伙人为了蹭热度、炒作，没少给费欣造谣。
　　那次事情过去后，费欣本想着河水不犯井水，但天意如此啊，既然他们落到了自己手里，那就不要怪自己痛打落水狗了！
　　苏莹本就不是个好惹的人，她是典型的有仇必报。
　　于是这半个月，某圈可谓是刮起了一阵大风，把那些见不得人残渣破烂全给挖了出来，也算是大块人心。这事情这么一说好像没什么难度，但只要实际操作真是费时费力还费钱。好在请律师这块，是巫梦祎帮了不少忙，巫梦祎的大哥大嫂自己就开着律师事务所，免费提供了不少帮助。
　　这件事下来后，苏莹就突然转了性子，从幕前转到幕后，并开始做起公益，专门为一下不出名的小艺人小演员维权，以前那些坏的习惯也慢慢开始改了，认识的她的人都开玩笑说，她这是从良了。
　　以前，程文玥帮苏莹是溺爱，费欣帮她是教导，效果自然是不同的。
　　再说说刀哥，这位大毒枭的真身，是程文玥最不愿意相信的。
　　很多年前，程文玥还没转业，第一次执行任务就被安排和苏莹的大哥苏可道假扮情侣，去西南边陲的一个赌窝，解救人质。
　　那次解救行动并不全完成功，有一个叫那嘎的老乡被毒贩子杀了，但两人也拼死救下了那嘎的儿子，一个二十出头的年轻男人。
　　那嘎的儿子为了感谢苏可道救命之恩，给自己起了个汉族名字，叫苏大道。以后的几年里，苏大道一直都是边防警那边的熟人，他热情，正直，经常给警方提供一些偷猎者、越境者的信息……而他也是当地一个小村子的领袖式人物，带领着一村的人发家致富。怎么看他也是个好人。
　　谁也没想到，刀哥就是他。“刀”同“道”，是他为了防止被人从名字里发现破绽，故意叫了谐音。
　　几年后，程文玥诈死，化名辛飞卧底，却一直没有接触到刀哥本人，足以见得他有多谨慎。当他发现自己的团伙里可能有卧底时，便找了替死鬼，自己拿了真货。利用边境警民联动的慰问活动，光明正大的把货物夹在了对边防警的慰问物资中。
　　这次他没有那么幸运，就在他开着物资车过边防检查哨时，车上的一块奶油蛋糕出卖了他。
　　程文玥卧底的最后那几天，听其他人聊天时说了这么一句话，“过几天就是刀哥生日了吧，听说刀哥过生日只吃奶油蛋糕。”
　　费欣听程文玥给讲这一段的时候，十分疑惑，“那你怎么确定会是苏大道呢？喜欢吃奶油蛋糕不吃巧克力的人很多啊，我记得你说过苏莹的大哥就不喜欢吃巧克力。”
　　程文玥往怀里搂了搂费欣，感叹一声，“你倒是什么都记得。”
　　其实，一开始她也不相信，那嘎的儿子就是大毒枭刀哥。可是重重迹象表明只能是他：
　　前几次的边防警的行动，都是无疾而终，每次接到线报奔赴现场，毒贩子早就跑了个干净。
　　经过排除不是内部人员泄密，几次行动下来，还险些暴露了警方插进去的卧底。
　　一开始大家都没有怀疑苏大道，因为这个人不是内部人员，他什么都不知道，而且表现的又十分积极配合，怎么看都是个好公民。
　　直到有一次接头，接线员随口跟程文玥提了一嘴，说是有个叫苏大道的老乡跟边防打听苏可道和她的消息，说当年是这两个人救了他。
　　程文玥当时就多问了一句，“他经常去边防上？”
　　“他是周围村子的联络员，而是附近村子山货比较多，他是这一代的致富带头人，咱们军民合作，有时候我们会帮他们一起往市里运山货。”
　　听程文玥说道这里，费欣已然明白，“其实边防每次的行动并不是内部人泄露，而是苏大道自己琢磨出来的，毕竟他有心，故意去打听边防，大体有多少人驻扎他心里有数，一旦边防站人员减少，那肯定是有行动，他自然会让下线撤离，我想他应该是经常把私货夹在物资里过边防，最危险也是最安全的方式，在警方的眼皮下底下做手脚，大胆啊。那我再猜一下，他只吃奶油，不吃巧克力会不会也是学苏可道啊。”
　　“这我就不清楚，或许是他真的不吃，也或许你是说的那样。罪犯的心思，有时候不是我们正常人可以理解的。放着好好的日子不过，非要搭上一辈子，这本来就是匪夷所思。”
　　“没经受住金钱的诱惑，迷失自我，丧失了正确的价值观。”
　　本来边防上营救完程文玥和费欣时，刀哥已经跑了，而且货也被他带走了，程文玥马上把自己的分析告诉了边防负责人。
　　于是当苏大道大摇大摆的开车经过边防站，边防同志拦住他查车时他没有一丝慌乱，很是镇定，满面含笑的说，“这是给站里送的物资啊，这都要查啊。”
　　因为是往站里运送，一般都只是清点一下并不查，边防值班的同志得到负责人的指示后，也不敢怠慢，也假意笑着说，“例行公事，哦，你过生日啊，这么大一奶油蛋糕。”
　　说完一个给了旁边同志一个眼色，把苏大道请下了车，其余两个同事装作不经意的站在了苏大道的左右两边。
　　“那快查吧，里面有冷冻鱼，时间久了化了就坏了。”苏大道当时依旧是信心满满，装出一副老实巴交淳朴善良的样子。
　　可当看到缉毒犬被牵出来的时候，他立马慌了，这时候他想跑已经晚了。
　　果然在这批物资的冰袋里找到了这次交易的dupin。
　　程文玥叹了口气，“我有时候都觉得他是个天才，太聪明了，聪明却没人性，害了别人也害了家人，最后自己也难逃制裁。人活着并不是只有钱才能让自己快乐啊。”
　　说完程文玥看了费欣一眼，明白她是嫌自己最近太忙把她冷落了，费欣故意哼了一声，“钱不重要，我们一家人吃土啊，你知不知道现在寸土寸金，吃土都吃不起！”
　　“干嘛要吃土，我要吃本地菜！”
　　程文玥欺身而上，费欣挣扎道，“哎，不是吃过了吗，我还累着呢！”
　　喵……路过卧室的冰棍叫了两声，看着折腾的两个人，小猫也懒懒的翻了个白眼，估计他心里也在想，“本喵是猫，不是狗，天天喂狗粮真是够了！干脆叫本喵光棍得了！”
　　“喵！”冰棍跳到床上，试图引起二人注意，被某人一脚踹了下去……
　　没眼看，冰棍喵喵叫着跑了出去，还是找隔壁小母猫去好了，喵喵……

　　（全书完）



