


　　《迷羊陷阱》作者：廿廿呀
　　文案：
　　在他们成功离婚的那个夏天，我给自己的生日礼物是和她彻夜谈心和她苟且。
　　完事，她抽了我一巴掌，说：段嘉央，你往我床上爬，丢不丢脸？
　　*
　　小三带着自己的继女鸠占鹊巢，段嘉央越想越气，气得几宿几宿辗转难眠，干脆一不做二不休，直接翻墙爬床打继姐。
　　*
　　实在不会写文案，大概就是蠢货妹妹想赶走鸠占鹊巢的继姐母女俩，但是不得章法，费劲心机去欺负继姐，又因为太蠢屡战屡败撩动了继姐的心，反过来被疯批继姐惦记觊觎的故事。
　　一个是蠢，一个是聪明。
　　蠢货哭得抽抽噎噎的。
　　继姐吻她的时候兴奋又激动，说：“没事，反正我也不喜欢聪明的。”
　　漂亮废物妹妹x腹黑精英姐姐
　　ps：
　　1：双方父母离婚没有任何感情，林珂才回国，才开始写感情戏
　　2：人设不完美！蠢是真的蠢，黑是真的黑。
　　3：两个主角会打架！都不是正常人！
　　4：两个人脾气都不好，对她们不要有太高期望，强烈不建议阅读（没有开玩笑）
　　【弃文勿告，因为如果影响到写文的告知，我会删除】

　　内容标签： 强强 ，花季雨季 ，爱情战争，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：段嘉央 ┃ 配角：林珂 ┃ 其它：
　　一句话简介：读书时代就被疯美人惦记上
　　立意：任何时候不能低估自己的能力，努力向上，努力学习，达到自己的天地，不应被外界干扰而一跌不振。


第1章 星星
　　从中午十二点到下午六点，从烈日骄阳到黄昏落日，段嘉央在机场整整等了六个小时，她拿湿纸巾擦了擦脸，眉头紧皱，已经等的没有耐心了。
　　更何况她根本就不想来机场接林珂。
　　大夏天本来就热，机场来来往往的人很多，各种乱七八糟的味儿全串了，闻久了让人作呕。
　　她手中举着接机牌活像个二傻子，每次有人路过看她一眼，她就想抽自己一巴掌，她真想不通自己哪根筋搭错了为什么她爸让她来接人，她就逞能的赶紧跑过来。
　　段嘉央心里很烦，抬起手腕看了看时间，只要12点林珂没出来，她就不等了立马离开。
　　抬腿在地上用力踩了两下。
　　就算林珂出来了，就算她们面对面也不一定认识。
　　当年她们只相处了一年半的时间，林珂大一走的，现在过去了六年，六年里她们从来没有联系过。
　　这六年会改变很多事情，长相、穿衣风格，应该还有林珂那奇奇怪怪，让人烦躁的性格。
　　终于指针转到12，段嘉央如释重负迅速转身离开，脚抬起越走越快，没多久她感觉到身后有人跟着。
　　是林珂。
　　机场内里依旧嘈杂，各种声音充斥的耳朵，喧闹之中她的脚步却那么清晰，连那种死死紧跟着她、纠缠她的恐惧也逐渐清晰。
　　一直走到机场外，助理小跑着上来先叫了段嘉央，尔后看向她的身后，说：“大小姐，这一路还算顺利吧，辛苦了。”
　　大小姐。
　　林珂穿着白色的雪纺短袖，底下是一条黑色的长裤，她站姿端正，她不再是那个穿着白色衬衫走在校园林道引得大家频频回头的学生，身上气质早已变得成熟。
　　段嘉央咬了下嘴唇，下楼梯更快了。
　　“林小姐，林……”助理迅速改口，两个都不敢得罪，再小跑过去接段嘉央手中东西，段嘉央没理会她，直接走到旁边的垃圾桶把手中的牌子扔了。
　　对的。
　　林珂是家里的大小姐，她是二小姐。
　　但那是曾经。
　　换言之，林珂曾经是她继姐，说详细点就是她爸搭伙过日子女人的女儿，她的便宜姐姐。
　　段嘉央高三那年，她跟着她妈到她家里，“她”妈和她爸没有什么婚姻关系，却死赖在她家里不走，成功恶心了她整个夏天。
　　那年，段嘉央很恨她，很恶心她。
　　恨不得她和她妈原地暴毙。
　　好在，她妈和自己爸早早掰得彻底。
　　段嘉央头也没回直接上了车。
　　林珂不急不缓地跟在后头拉着行李箱，到车旁边她才让助理接走行李箱，然后她弯腰上车轻轻地把车门掩上了，动作温柔。
　　段嘉央坐在最后一排靠左边窗户的位置，林珂则是从后面绕过去，坐在段嘉央前面一排靠着右边车门。
　　也就是她们俩坐斜对角，她稍微抬抬头就能看到林珂的后脑勺。
　　段嘉央突然心里很窝火，就好像跟人吵架没吵赢，事后回想起来总觉得自己没发挥好，很不甘心。
　　刚刚她不应该直接走掉，还走的那么快，她应该直接冷漠的无视，现在搞得好像这么多年来只有她没有释怀，还在对她的身份斤斤计较。
　　想着，总觉得不太舒服，好像被人盯住了，段嘉央抬头，后视镜倒映着她的脸，段嘉央再换个角度看，后视镜里的林珂微微抬着下颚，林珂正目不转睛地盯着镜子，然后透过镜子看她。
　　段嘉央慌了神，赶紧偏头看窗外频频倒退的风景。
　　树、花、还有两边建筑上泛着刺眼霓虹的广告牌，墙侧的一角写着粗大的字体：包夜一百六
　　一百六。
　　居然没涨价。
　　车子到家，段嘉央在后面下车，这次她脚步放轻，林珂到了客厅放下手中行李箱。
　　客厅里坐着一个臃肿的中年男人，鼻梁上挂着眼镜，这人就是段嘉央的爸段力天，段力天放下手中的报纸抬眸看向林珂，客气的语气带着笑，说：“小珂回来了？”
　　林珂点头。
　　段力天再点点头。
　　段嘉央杵在门口，她敏锐的发现她爸第一眼看到林珂眼神比较冷，她爸对林珂只是表面客气。
　　段力天放下手中的报纸，他偏头喊向厨房，“张叔，你还在后面忙什么？还不下来帮忙抬行李。”
　　林珂东西不多，就一个行李箱，她自己都能提上去，管家叔跑过来帮她拿，她点头说了声谢谢。
　　“大小姐爱笑了啊。”管家说。
　　林珂回了个笑，“以前太内向了。”
　　又说：“叔叔给你带了些礼物，待会拿给你？”
　　段力天在旁边笑了笑，一张胖脸上的肉颤颤，说：“路上辛苦了，先吃饭吧，待会好好休息。”
　　“谢谢叔叔。”
　　段嘉央听得嘴抽搐。
　　饭菜上桌，段力天坐在主位，段嘉央去洗洗手回来察言观色后坐在他旁边，林珂选择坐在她对面。
　　段嘉央抬头，就和她面对面对视。
　　林珂样子变了，轮廓相较之前要成熟，同样要更冷硬一些，她薄唇抿着，分明是清冷的月不曾有半分温柔，可是现在眼睛里含着如春的笑意。
　　段力天时不时问她一两句国外的情况，林珂句句都答，这些年林珂的消息也经常传回来，她在国外学习成绩优异，生活多姿多彩。
　　段力天嘴上一直说不错，又看向段嘉央，那嫌弃眼神好像段嘉央没念过大学，弄得段嘉央心里很不爽。
　　林珂聪明，早早出国留学，念的是世界排名级的大学，后面在学校搞研究，发表了各种论文，听她妈说她回来的时候校方一直留她，很多公司用高薪聘用她。
　　现在她却火急火燎地跑回来，其中什么原因不点明就能很清晰明了。
　　林珂妈和段力天俩人关系彻底崩盘了，离婚了，林珂妈什么都捞不到。
　　现在林珂妈不如当年貌美，段力天看不上林珂妈，什么都不想给，说和她再无瓜葛。
　　话对外是这么说的，但是大家都心知肚明，曾经这俩人就是不清不楚没有办过酒席，甚至根本没结婚，没有证儿，现在就是散伙。
　　林珂这不回来捞点东西嘛。
　　“嘉央，蓝家的事别忘记了。”
　　段嘉央戳了戳碗里的土豆，看了一眼她爸，说：“知道了。”
　　气氛这会儿有些尴尬，因为段力天问这话瞥了林珂一眼，特地让林珂接他的下句，段嘉央的手指捏紧了筷子，她也在等林珂说话。
　　蓝家也没什么事儿，就是最近段力天跟蓝家老头子走得近，有意无意让段嘉央跟蓝家的儿子女儿接触。
　　段力天这么说不仅是提醒段嘉央，也是说给林珂听。
　　等了几秒，林珂略微思索，说：“东边那个蓝家，以前老蹭家里车上学的那个蓝瑶？”
　　“对。”段力天说，“嘉央最几年和她走的近，蓝家也有意无意想要联姻。”
　　段力天终于说出想说的话，重重地呼出了一口气。
　　林珂没多做声，继续吃饭。
　　段嘉央咬了下唇，心里很恶心。
　　莫名的古怪在桌上流传，之后大家安静的吃饭，段嘉央吃完以为结束了擦嘴准备离开时，段力天喊了一声，“王妈，带小姐去看看房间。”
　　段嘉央抬头跟着看，林珂的房间安排在段力天房间左侧，段嘉央瞬间明白过来为什么前段时间突然让她房间搬到右边了，感情他要插在她们中间。
　　段嘉央假装不在意的玩手机，突然林珂停顿了一下，她那个方向像在看段嘉央，段嘉央低着头呼吸瞬间一窒，不小心打了好几个乱码出来。
　　心脏怦怦乱跳。
　　林珂目光朝向段嘉央，很久才越过她看着她爸说：“叔叔，我能去公司上班吗？”
　　段力天说：“职位已经安排好了，你休息一天，明天过去报道，正好你回来也给我帮帮忙。”
　　“谢谢叔叔。”林珂轻笑，转身继续上楼直至到达房间。
　　“嘉央。”段立天喊了她一声，音儿托得有些长。
　　段嘉央提了提声音，故意表现的很不满意，“凭什么她一回来就进公司，我就不行……”
　　段力天说：“你之前进公司半年一窍不通，黄了多少个项目，你心里没数啊，让你进去败家啊？她来住一两天就会搬出去，只是做做面子，你脑子怎么这么笨，这都想不通。”
　　段嘉央咬了咬舌头，不多说了。
　　有点愤怒，有点生气，有点恨。
　　这家又不是他的家，他豪横什么。
　　这份家业说直白点是段嘉央外公的。
　　她外公是老资本了，非常会挣钱，他一生就段嘉央妈一个女儿，后面她外公带着她妈度假出了车祸，段嘉央妈妈也受了很严重的伤。
　　段力天真不是个好东西，他那时一穷二白就是个给段嘉央外公打工的穷实习生，他在段嘉央妈妈伤心难过时细心照顾，成功傍上了段嘉央妈妈这个富家女，但是她妈妈腿不方便，车祸让她截肢了，之后一直坐轮椅。结婚后，段力天暴露本性一直嫌弃她妈，对她妈冷暴力，最后出轨不少女人，导致段嘉央妈妈抑郁症，年纪轻轻就香消玉损了。
　　现在每次去扫墓段嘉央都会把她爸的照片给她妈看，不图什么父慈女孝，就是让她妈好好看看，她当初全心全意爱着的男人，现在发福成了什么鬼样子。
　　段嘉央宁愿她妈不生她，也不要她妈遇到段力天这个渣男。
　　她每天都在发誓要拿回属于自己的家产，让林珂她们这对母女死远点，不对，还得加上她爸，等她继承家产，她还会找个人把那个老东西腿打断，让他敢嫌弃她妈。
　　要不是现在医学不发达，段嘉央早去做手术剔除身上属于这个老东西的基因了。
　　总有一天，她要让这个凤凰男滚出这个家，希望她妈在天之灵，保佑段力天晚年凄苦吃没吃的喝没喝的。
　　段嘉央在心中默念：吃得苦中苦方为人上人，我早晚拿回属于我的一切。
　　先忍再说。
　　林珂上楼后，段嘉央坐在下面跟他爸相处的很尴尬。
　　左思右想，段嘉央拿手机赶紧给朋友贺笑发信息，让她打电话随便扯个理由喊她出去，可惜信息发出去石沉大海，贺笑多半忙着给小动物做手术。
　　段嘉央在楼下开了几局游戏，打了几局输了几局，中间段力天瞥了她几眼，又默默地收回了视线，那眼神像是在看废物。
　　好在他只是把段嘉央当废物看，并没有恨铁不成钢地指望她做点什么成绩，于是段嘉央继续心安理得的打游戏。
　　因为段嘉央心不在焉，在游戏里表现的太菜了，队友把她骂成了狗，段嘉央不舒服也疯狂输入骂回去，把今天受的窝囊气全发泄掉。
　　等段嘉央再抬头，她爸终于上楼了，段嘉央松了口气，回了对方一句：【拜拜勒，你妈咪要回去睡觉了，祝福您老活不过今夜。】
　　段嘉央把手机塞到兜里，直接去楼上。
　　家里的房间这么安排的，林珂、段力天，她。
　　段力天明显是在盯段嘉央，段嘉央进出都得经过他的房间。
　　段嘉央小心翼翼的上楼，眸子忍不住往林珂的房间看，尽管面上风轻云淡，她心里还是会忐忑，眼睛会控制不住的瞥过去。
　　段嘉央回想起来林珂刚刚冷漠的态度，忙压制住呼吸，一同把乱七八糟的情绪压制住。
　　都过去这么久了，谁还记得谁啊，反正林珂回来是和她抢家产的，两个人是永远的仇人。
　　段嘉央收回视线往房间走，这时门突然打开了，林珂出来了，林珂在盯着她看。
　　那一刻段嘉央如惊恐之鸟差点在最后一个台阶一脚踏空。
　　俩人打了一个照面，她的视线淡淡的从段嘉央身上略过，林珂穿了件黑色的吊带裙睡衣，盘起来的头发淌着水，脖颈很长，锁骨凹凸有致，在深夜里瞧颇有几分性感。
　　段嘉央不想让她觉得自己被吓到了，立马装作若无其事低头往房间走，偏就路过她房间的瞬间，林珂说话了，“我特地等你爸走了才出来。”
　　“什么？”段嘉央没听清。
　　下一秒，林珂一把拽住了她的手臂，捏得段嘉央皱眉，林珂握得太紧了，段嘉央下意识地开始挣扎，林珂再用力，扯着她的手臂直接将她扯进了房间。
　　“你干嘛？”段嘉央挣扎着甩开她的手，林珂把门关上顺势将她压制在门上，两个人动静不小，林珂手捂住她的嘴，避免让多余的人听到声音，双方压着动作，胸口剧烈起伏，她们大口喘气。
　　方才那段若隐若现的香味变得馥郁直接往段嘉央鼻子钻，林珂用的沐浴露是石榴的香味儿，香得段嘉央鼻头发痒。
　　“别动，你爸还没睡。”林珂手指按住段嘉央的肩膀，她的力道比段嘉央大，段嘉央后背贴着墙，成了砧板上的鱼，随时有被人开膛破肚的风险。
　　林珂离得很近，段嘉央能看到她皮肤上细小绒毛，她咬了咬牙，狠狠地偏过头不和她对视。
　　屋里床边的台灯开着，光线昏昏沉沉。
　　段嘉央脖颈开始发凉。
　　林珂在盯她。
　　段嘉央张嘴要骂，林珂手狠狠地堵住她的嘴，段嘉央呜了一声，直接咬她的手，用力的咬她的掌心，林珂吃痛得皱眉，那对冷淡的眸子变得阴冷，暴露了本性。林珂抬起手，掌心湿漉漉的。
　　段嘉央神情愤然，呼吸急促，段力天盯了她一晚上，生怕她找林珂搞东搞西，还故意卡在两人中间，没成想居然是被林珂得逞了。
　　真是可笑，林珂真会装。
　　林珂手又伸过来了，用湿漉漉的掌心擦她的脸。
　　“你疯了？”段嘉央很屈辱，用力拍开她的手，说话轻喘，“神经病。”
　　这可是在段力天眼皮子底下，她想干嘛？
　　“别动。”林珂眼眸微垂。
　　“我凭什么听你的，我爱怎么动就怎么动。”段嘉央质问她，觉得很好笑，双手并用继续挣扎。
　　林珂将段嘉央的白长袖捏得发皱，她攥着段嘉央的双手举过头顶，力道过大，两人的手背用力砸在门板上发出了沉重的声响。
　　段嘉央闷哼，又想骂，对上了她的眸子。
　　林珂抬眸，眸光沉沉，“就凭我们在这间房子、这张床上打过架。”
　　段嘉央顿住，她又说：“回来是为了你，我想你。”


第2章 星星
　　她肆无忌惮的说着想念，夜里浓稠的咖啡，被她轻而易举的撇去浮沫，露出里头褐色的咖/啡因。
　　毫不顾及的一饮而尽，大脑持续亢奋激动。
　　段嘉央眼睛瞪大，眼睛里满是警惕，吃惊过后是抗拒，她双手被林珂牢牢掌控着，逃无可逃，红艳的薄唇用力抿着，憋了半天还是持续之前的词汇。
　　“有病。”
　　“嗯，有病，想你，见不到你，就要死掉的大病。”
　　林珂往前靠近，段嘉央没地方可躲。
　　“你敢！”
　　距离拉进后，呼吸清晰又滚烫，就差几毫米，两个人能灼热的交融在一起。
　　林珂的声音压低了，低醇诱人，“我有什么不敢的？”
　　“你又不是不知道，我有多么敢。”
　　她手指加重，段嘉央被按得一颤，手背肌肤贴着墙面揉搓，好像擦破皮儿了，痛得她眯眸。
　　林珂问她，“你不敢？”
　　段嘉央梗着脖子不啃声，怕松了身上的劲儿，更怕林珂趁虚而入。
　　“小羊……你想我吗？”林珂问，“想我的床，想我这个人吗？”
　　“回答我。”
　　段嘉央有一瞬间愣神，她努力回神，说：“你觉得呢？”
　　林珂的呼吸落在她的脸上，让她又痒又热，林珂说：“给你打电话你从来不接。”
　　段嘉央别开视线，说：“嗯，不想接，我凭什么接，让开！”
　　林珂没有让开，攥着她的手臂力量加重，她盘着的头发落下，发尾孕育的水珠砸在段嘉央的手臂上。
　　“你换联系方式了？还是拉黑了我？”
　　段嘉央没回答。
　　那垂直黑发后的眸眼变得阴鸷，林珂紧盯着她，如同从深海里钻出来的食人鱼，笑、温柔在瞬间消失殆尽，恢复了最原本的阴沉偏执，没有任何割裂感，她能吃了她。
　　只有段嘉央一个人在瑟瑟发抖，被水润湿的手臂起了细微的疙瘩，她嘴上很了不起，很硬，实际她很害怕她。
　　这种害怕从骨头里生出来，从剪不断理还乱的交缠发丝中生出来。
　　段嘉央做好了她生气的准备，她肯定会像以前那样，拽着她的头发把她按在胸口，让她听她的话，逼迫她说：“嘉央，说你想我。”
　　段嘉央嘴硬会固执地不说话，她就一直摁，摁到段嘉央呼吸不畅，让她的鼻腔嘴里全是她的气息。
　　这次林珂并没有那么做，她的手指落在段嘉央脸上，审视着她，手段变得柔和了，亦或者是不屑那么做。
　　今夜墨色浓重，屋子里也没有开灯。
　　林珂挡住了所有的光，语气从以前的强迫变成温热，“段嘉央。”
　　她叫全名，一字一稳，“你说，你想我，我就听你的话，你知道的，我可以什么都不在乎，只在乎你。”
　　她一边说，一边低头看段嘉央的眼睛，目光是密切的网，她捕捉段嘉央所有的表情，又勾着段嘉央的下颚往上抬，段嘉央抗拒的梗着脖子。
　　林珂指尖摩擦着她的皮肤，说：“我帮你……”
　　每一句都在对上一句话进行扩充。
　　回来是为了你，我想你。
　　“不用拒绝的太快，你可以利用我，想做什么就做什么。”
　　段嘉央躲闪不及，只觉得自己因为两句话开始动摇很可耻。
　　尤其是对上林珂的眼睛，她的眼睛就是一汪深不见底的潭，段嘉央深知不可凝视，可就是控制不住动作。
　　她以前总上林珂的当，骨子里觉得林珂比自己聪明，只要她不在抢家产这事上掺合一脚，她的成功率稳稳上升。
　　段嘉央嗅到了愈发馥郁的香气，眼睫忍不住颤动着，林珂继续靠近逼问，段嘉央却不敢回神，她挺直了身体不敢动。她努力做到不掉进林珂的诱惑里。
　　从“我想你”过度了成“我要亲你了”。
　　欲望撕破伪装的皮，摆在明面上，不容人拒绝。
　　“你知道的，曾经我为了你什么都会干，甚至敢反抗我妈和你爸，你对我最重要，我只听你的话。”
　　这些都是事实。
　　段嘉央也没办法否认。
　　只是曾经那些过程，很复杂。
　　“有什么话要说吗？”林珂问。
　　段嘉央哽了哽，问：“你能滚回国外吗？”
　　“那要看你是不是说说而已，你给我什么。”
　　段嘉央知道这不太可能，成年人的世界要讲条件对等，段嘉央又说：“那你滚出我家，别在我家住。”
　　段嘉央后面很想加一句“你滚出去，我不想看到你”，她担心惹怒她反而什么都捞不到，最终选择闭嘴。
　　“可以。”林珂居然答应了，“那你送我走。”
　　段嘉央没应声，她又加了一句，“不然我死赖着你。”
　　段嘉央心脏大震，肌肤发冷，她咬牙切齿，拿不准主意。
　　林珂说自己的条件：“我只要你给我抱一抱，不挣扎的那种抱。”
　　段嘉央全身在颤栗，她受了诱惑，又不敢答应。这个条件比她想的好太多了，她还以为林珂会狮子大开口要跟她睡。
　　她喉咙里率先发出了一声“嗯”，嘴张了张，后面的话没说出来，一句“你要是骗我就鱼死网破”卡在喉咙里，林珂手指掐住了她的腰。
　　段嘉央本能的去推林珂，说：“不是现在。”
　　林珂说：“我要的是，现在，过去都能抱你。”
　　“那你就放开……放开……你什么意思？”段嘉央推她，唇微微张开，林珂纹丝不动，段嘉央着急慌忙，捏着拳头，一拳一拳的砸过去。
　　“就是抱两下，现在一下……我滚出去再抱一下。”林珂说：“嘉央，你都答应了我，你还不如享受享受，然后，我兑现承诺好好听你的话？”
　　“一下！”
　　“你滚了我再兑现诺言。”
　　林珂没做声，喉咙里发出一声“嗯”。
　　段嘉央丝毫没有意识到，自己被林珂轻而易举撬动了墙角，林珂的手指顺着她的腰线在一点点往上爬，她没抱她，可是她的手指都摸到了蕾丝边缘还在往下拽。段嘉央用力去推开林珂，林珂却很紧地拽着她。段嘉央护着衣服，林珂用力把她甩到了床上，然后，她压上来，膝盖压着段嘉央的腿，她一只手压着段嘉央的肩膀，一手拽她的衣服。
　　段嘉央想爆粗口，双手乱挥，甩到了她的脖子上，啪地一声打得清脆，趁着这个点，段嘉央一把将高高在上的林珂拽了下来，长腿一迈跨坐在她腰上，手可以直接去掐她的脖子，她死死地控制林珂。几秒钟后，她看到喘气的林珂，眼睛里的湿润混着拙劣的笑意，她慌了几分连滚带爬的下床，从床上摔了下来，腿还重重地磕在床头柜上。
　　这一幕太快，段嘉央还没搞明白她在干什么，就主动出击了把自己弄得狼狈万分。
　　段嘉央是爬着到门口的，她从床上下来一头撞在门上去拉门把，拉开门的时候，也不知道怎么想的，段嘉央扭头看了一眼，林珂反撑着手坐了起来，身上的吊带睡裙解开了绳儿，肩带顺着她肩往下坠了坠。
　　如玉如雪的肩就这么暴露了。
　　她发丝凌乱地绕着脸颊，勾勒她轮廓立体，眸眼幽邃，暗如漆黑的夜，明明段嘉央挣脱了，可她依旧是脚下踩着捕兽夹，被危险环绕，林珂如影随形。
　　段嘉央的尾椎发痛，全身袭上了一股寒流。
　　“别忘了你说的话。”林珂说。
　　段嘉央踉跄的从里面逃出来，身体发抖，她不明白自己在害怕个什么劲儿。
　　怕她爸发现她跟林珂有一腿？
　　不是她怕她爸，而是一种细腻的感觉，她不想她和林珂的纠结交缠被第三个人旁观。
　　段嘉央撑着门站起来，全程低着头，心跳数着数，她一步步走到自己的房间，她推开门瘫坐在地上。
　　头一回，她承认自己是个蠢货。
　　她想不明白刚刚说得好好的怎么林珂突然开始发癫，她一直在想林珂，想她的脸，她的眸子，她的唇，段嘉央的嘴唇有些痛，痛完很迅速变成了痒。
　　段嘉央搓着自己的唇，狠狠地搓，去泡澡，手臂、腰线持续发热，烫得她自己不敢触碰。
　　夜晚成了火，段嘉央躺在床上灼热难眠，呼吸烧着上唇，段嘉央辗转反侧坐起来，迎着空调的冷风吹。
　　为什么，她一直想着她呢。
　　很烦。
　　终于，熬过了夜晚，在四五点的时候段嘉央勉强入睡，家里早上都是七点半准时开饭，她起来头晕目眩。
　　段嘉央坐在镜子前反复照，她对自己的模样不满意，眼睛浮肿，手臂那一块被她抓破皮了。
　　她把化妆抽屉拉开，认认真真的捯饬，把自己化得光鲜亮丽，换了一套拔高气质的裙子。还觉得不够，又找出从来没用过、买的时候只觉得好看的纹身贴，她沾了水拍着纹身贴，在水花里拍出了一团白色重瓣茉莉花。
　　楼下开餐了，大家并没有等她，段嘉央肚子饿了，她拉开椅子坐在她对面喊阿姨布菜。
　　今天和昨天一样，林珂头发一直扎着，显得比较干练，耳边留了两缕卷，一缕挨着眼尾，一缕弯弯地垂着她的肩，看着是个白领，还是个有才能的白领。
　　对比下，段嘉央就是个不食人间烟火的富贵花，精致的妆容搭配昂贵的服饰，除了美貌，一无是处。她知道自己长得不赖，从来不亏待自己。段嘉央穿了一件白色裙子，肩带是褶皱的纹路，像夏日的白色茉莉花。
　　脸的轮廓生在那儿，美得懒散，厌厌得表情，总让人觉得不餍足，林珂捏着苹果吃时，抬眸望着她，瞧见了她的手臂，目光多停留几分钟。
　　桌上她只字没提要走的事儿，段嘉央抓心捞肺的，很不得劲儿，恨不得在桌子底下踹林珂一脚问她什么意思。
　　林珂吃完饭先站起来，说：“叔叔，我出去一趟，去忙一些事儿。”
　　段力天点头，林珂直接就离开了，段嘉央被弄得心里不是滋味，眼巴巴地瞅着，她脚蹭了蹭地儿，脑子一直打转儿，我又被骗了吗？
　　段嘉央怕她爸看出端倪，不敢问，也不好问，心里煎熬。
　　段力天拿着女佣递过来的漱口水，清了口，问心不在焉的她，“你脑子里又在想什么？”
　　段嘉央说：“想去哪里浪。”
　　“没出息。”段力天说，“你去上班。”
　　上班也是坐着发呆。
　　段嘉央没听他爸的，跑到楼上去看电视了，时刻关注着楼下的动静。
　　一直到晚上林珂才回来，她没在家里吃东西，她也没有跨过段力天的房间去找段嘉央，两个人中间隔着段力天，好像一切回到了最初，那个晚上是多喝了一杯酒。
　　实际，所有人都能证明，那个晚上滴酒没沾。
　　段嘉央自己睡不着，打开门透气，楼道上隐隐有灯光，她眯着眼睛看，是他爸在门口打电话，她又眯着眼睛钻了回去。
　　段嘉央抓心捞肺的等，一直没等到林珂张口说要走，她差不多说服自己被林珂骗了，琢磨着林珂肯定在笑嘻嘻的嘲笑她，虽然生气也无可奈何，心里憋着火，面上可劲的忍。
　　在第三天用早餐的时候，两个人一道出房门，段嘉央随意穿了件小吊带，她抱着双臂，指腹扣着上面的茉莉图案，黑色吊带和小热裤之间露出一段白皙的肌肤。
　　段嘉央嘴巴动了动，看着她的背影差点骂出一句，骗子。
　　俩人一前一后上桌子，段嘉央坐姿懒散，挑三拣四地跟女佣说自己要吃什么，撤掉什么，强迫自己忽略林珂。
　　但是，她向来不喜欢林珂，看着对面林珂优雅的用早餐，回忆起自己被摁在墙上、床上的画面，还是忍不住报复找事儿，嘴皮子没办法报复，她抬腿在桌子底下狠狠踹了林珂一脚。桌子盖了白黄色的桌布，一般人也看不到内里的动静，她踹完立马把腿收回来，认为林珂肯定不敢对她怎么样，淡定地吃着碗里的莲子羹。
　　林珂低着头往下看，又抬头看段嘉央。
　　段嘉央沾沾自喜，勾起唇万分得意的看着她，突然间，坐在她旁边用餐的段力天捏着叉子，屁股下椅子以抓不住拦不住的速度，咻地一下往后退去很远，肥胖的段力天也跟着滑出去好远，他西装裤腿上还有个明显的脚印。
　　始作俑者正是林珂。
　　有抹光从她眼睛里一闪而过，她狡黠的冲着段嘉央眨了眨眼睛，随即继续吃着东西，也不关心惊讶被踹出去的段力天。
　　段嘉央这几天除了生气也过得战战兢兢，她怕她爸发现她和林珂有接触，现在林珂却直接一腿把她爸踹出去了。
　　段嘉央余光去瞥，她爸手里捏着叉子，嘴上里咀嚼着吐司片，茫然地坐在椅子上，还扭头看了一眼身后的椅子，之后他捂着嘴开始咳嗽。
　　段力天接受了自己被踹远的事实，表情错愕，又愤怒，他最先愤怒的先看向林珂。
　　而林珂在看段嘉央。
　　就算他想呵斥林珂，也能看出来是段嘉央先动的脚。段力天黑着脸，酝酿着该找谁的茬，被踹这么远，他面子实在挂不住。
　　画面滑稽又搞笑，简直不能再看第二眼……
　　段嘉央面红耳赤，捏着勺子用力闭了闭眼睛，心如死灰，想抽自己一耳光，她放下勺子要站起来去看看她爸，假模假样先关心问了一句：“爸，你没事吧？”
　　这时，对面林珂的腿伸了过来，桌布之下，尖细黑色的高跟鞋尖刮蹭白皙的小腿肚，段嘉央又坐了回去，撑在桌上的手指收紧，底下的触感又痒又麻，她的腿像是充血度过发麻了，她想逃，又不敢逃，逃就做实了她在桌子下面用腿勾搭林珂，动静太大，误伤了她爸。
　　林珂在段嘉央的腿上轻轻打转勾了勾，鞋尖一边刮蹭着，目光一边看向段力天，她感激地说：“叔叔，这几天一直打扰了，我今天打算搬出去住了。”
　　--------------------
　　


第3章 星星
　　桌子下面，林珂勾着她的腿，鞋尖来回的打转，每次都精准的蹭在关键点上。
　　痒、麻，无可奈何。
　　出现这种画面都是不正经关系的人在底下暗暗的偷。
　　腿像是有一万只蚂蚁在爬，林珂每多踩一下，那些蚂蚁就密密麻麻啃食她的腿，她坐不住，又无法声张。
　　林珂应该察觉到她的窘迫，鞋尖重重地在她腿上刮，段嘉央身体前倾，手在桌子撑在桌子上。
　　林珂仿若无事，同段力天说：“这几天也一直在找房子，今天差不多都整理好了。”
　　段力天的视线往下移，一块桌布，只要用力掀开就能发现里面多么龌龊情热的画面，他只是瞥了两眼，眼神扫向了林珂。
　　他把椅子拖过来，这次没挨着段嘉央坐，坐在主位上，腿放在桌子底下往前伸。桌子下面的画面有点尴尬，段力天的腿就差一点能碰到她们，段嘉央心虚偷摸移动自己的腿，奈何林珂踩她的劲儿变大，桌布晃动了两下，她瞬间不敢乱动。
　　段力天冷着脸说：“这两天，你忙里忙外是找地方住啊，我还以为你忙着见朋友呢，太见外了。”
　　林珂说：“朋友倒是没怎么见，出国这几年朋友都没怎么联系。”
　　段力天并不过问她住哪儿，他慢条斯理的把果酱抹在面包上，说：“嗯，也是，你现在住这儿不方便，你们年轻人比较有想法，也是该独立生存了。”
　　“嘉央，要搬出去吗？”林珂问。
　　林珂的鞋尖勾着她小腿肚往上走，撩她热裤边缘的白色流苏，也碰她腿侧的软肉。
　　嘉央……
　　嘉央不想说话，也不想和她住。
　　段力天淡淡地说：“她还没有独立生存的能力。”
　　段嘉央松了一口气，心里又不大舒服。
　　听出他在骂自己是废物。
　　林珂没多言，安静吃完饭，段嘉央整条腿被她蹭得发麻、充血发胀，她想捏着拳头砸两下，只看林珂那沉稳的样子。
　　段嘉央低头，看到黑色的高跟鞋尖在自己白皙的腿间，该愤怒时脸肉眼可见的热了，林珂收回去的时候，她想过偷偷用腿狠狠一夹让她出丑，只是她皮肤太软受不了折磨，林珂的腿收回去也快，一切来的快，感觉消散的却慢。
　　林珂起身去楼上把来时的箱子提出来，管家上去给她帮忙，很快箱子被弄到了门口，管家放进了后备箱。
　　段力天全程一言不发，也许知道，碍于颜面只字不提。段嘉央吃着早饭遮盖自己的变化，等到箱子送到后备箱，该说点什么告别，段力天低声跟旁边的女佣说话，让她出去传达意思，约莫就是以后有机会在来家里吃饭，翻译过来是：林珂，你可以走了。
　　女佣来回两趟，段力天突然偏头看段嘉央，那眼神过度严肃，段力天咬着牙说：“你又做什么了？林珂怎么一直不走说等你？你怎么……就这么……”找不到合适的词语，直白地说：“不跟她勾勾搭搭会死？”
　　段嘉央手乱了一分，差点撒汤，她镇定下来，含住勺子，她往外面看，距离颇远，车子堵在门口，大有里面的人不出来，她就不开走的架势。
　　车窗半降，红唇微微勾起。
　　这让段嘉央想到管家说的那句鸡皮疙瘩掉一地的话：“林小姐，爱笑了。”
　　只是她笑的，让段嘉央头皮发麻。
　　旁边的车门并没有关严实，林珂没有说话，目光忽略段力天，直勾勾地看着段嘉央，无声邀请她上车。
　　要么送她走，要么她死赖着她。
　　段嘉央拿勺子的手指都气发抖了，主动跟她爸说：“……爸，我去送送她。”
　　于是，她把她爸气的手指也开始发抖。
　　上了林珂的车，段嘉央看到自己被蹭红的腿，才想起来该换条裤子的，又开始稀里糊涂的后悔，不应该被她诱惑着和她做交易，在她家里就在她家里，两个人谁也不跟谁说话，各自干各自的事儿不是挺好的吗？
　　她又像去接林珂那样开始后悔。
　　“专心开车。”林珂在后面说，手里握着一个平板，另一只手捏着笔，时不时画几条线。
　　段嘉央哼了声儿，继续开车。
　　她找好定位开始开车，早上开车上班的人多，导航上预计半个小时到，段嘉央硬是开了四十分钟。
　　林珂在后座突然问段嘉央：“腰上也有吗？”
　　“什么东西？”段嘉央没听明白。
　　她摇头，“没事儿。”
　　再等一个红灯重新进入导航，这次把后面的车带到了小区门口。
　　林珂先下车，后备箱打开，几秒钟，段嘉央下车把她的行李箱提出来，送她上楼。
　　高档小区，里面绿化布置的不错。
　　楼上套间都收拾好了，装修挺别致，林珂选地儿很有品位。屋里弄得干干净净，入眼是光景阳台，上头养了很多花，站在门口能闻到淡淡的茉莉味儿。
　　两百平米，一个人住绰绰有余了。
　　沙发上的书面上有一道折痕，书页之间有松散的折痕。段嘉央趿着拖鞋，在玄关口徘徊不往前走。
　　“楼下有个图书室，书是借来的。”
　　段嘉央还以为她在这里住了几天，闲情雅致看了会儿书。
　　林珂推开阳台窗户，外面的热风灌进来，沙发上的书随着风翻动页面，中间页面夹着根红色的书签，书名是什么没看清，倒是看清了书签上的图案：一只羊。
　　段嘉央往前移动一步，被风吹得烫脸颊。
　　林珂扭头，问她：“在这里还是在沙发。”
　　语气暧昧，像是问她要不要doi。
　　**
　　两个人无声对视着，林珂坐在沙发上对着段嘉央勾勾手指，也许是她的气质和坐姿，入侵感和占有欲太强烈，像是主人在唤一只狗，她说：“过来。”
　　段嘉央到她身边，她再怎么不服气不愿意，这会儿都一块挤进了林珂怀里。
　　林珂抱着她的腰，说她真乖。
　　段嘉央紧捏着手指，紧告她说：“你别把我当狗看。”
　　林珂手指落在她手臂上，指腹压着上面的茉莉打转，她张唇，“汪。”
　　段嘉央喉咙干涩，两条腿并拢着长，长而白皙，林珂的手指打转，眼神在往她的腰肢上看，片刻，手指压在她的腰上，指头压在她身上的小背心往上推，露出了一片白色的茉莉花。
　　这里的茉莉完整，不像她手臂上被扣得残缺。盛开的茉莉攀附她的腰，林珂握住茉莉嗅她的花香。
　　亲密的就跟个狗一样。
　　“你别瞎摸。”段嘉央蹭开她的手。
　　她摇头，“只是好奇想看看。”
　　被林珂抱着的她，全身僵硬，带了刺儿。
　　“好，不瞎摸。”林珂在她要发飙的时候，手指勾了勾她的头发，圈她在怀里，语气温柔。
　　以前她也没少做这些小动作，总是在迎着光的教室，对着窗外照射进来的光勾她的发尾。
　　段嘉央总是当做不知道，你不说我不说，什么都没发生。
　　段嘉央咬着嘴唇，林珂看着她的脸颊，知道她在忍，她趴在她肩膀，看着她的脸颊，再看墙面上的钟，看段嘉央能忍多久，在心里默数会有几秒。
　　说是抱一抱，她的双臂勒得很紧，段嘉央随时会嵌入她的骨头里，她怕她怕的要死，总忍不住躲藏。
　　骨头很痛，她的呼吸落在她的脖颈处儿。
　　沉甸甸的。
　　段嘉央忍了很久，耐力比以前要足。
　　林珂说：“嘉央，你看我多听你的话。你有没有一点舍不得我。”
　　段嘉央的身体僵硬，想这个问题。
　　因为没有规定拥抱什么时候结束，林珂一直没有松手，持续了多久段嘉央并没有概念，直到林珂的手机响了，最初林珂没有接等到时间到了电话自动挂断，没一会儿又响了，反反复复响了很多次。
　　段嘉央说：“你妈打电话来了。”
　　林珂说：“你怎么知道。”
　　一直一来不都是这样儿的吗，林珂妈喜欢打电话过来问林珂在干嘛，林珂不接，这个电话就一直打一直打，打到林珂手机没电再去找林珂。
　　林珂说：“你还记得啊。”
　　她的手机响了七八次，段嘉央想她如果去接电话，自己立马起来，她可能也猜到段嘉央会这么做，下颚趴在她肩膀上，任由电话打过来，就是不接。
　　段嘉央用胳膊怼了她两下，示意她接电话，林珂双手抱着她，温声说：“我没有空。”
　　电话响多了，烦过头了，居然觉得无所谓了，当个背景音乐，直到段嘉央的手机也响了一声儿，她的是信息，屏幕一闪上面的内容能看到前面几个字。
　　蓝瑶：【晚上在家吗，一块出去吃饭？我下午……】
　　林珂帮她说：“你也没时间。”
　　段嘉央去拿手机，说：“我有。”
　　林珂看手机认真，段嘉央从她怀里起来，她没抓住，她眼底恹恹的，明显恼了，她手指伸出绷紧，又攥紧了。
　　“最后抱一下，以后我再不这样。”她低声说着。
　　段嘉央不理解，林珂再次圈紧她，说：“做个了解，之后不会这样。我说真的。”
　　她的声音很低，段嘉央起身的动作又退了回来。
　　段嘉央眉心微微紧，好怪，她这么说，段嘉央心里有点难受，不太希望她说这种话。
　　林珂问：“蓝瑶也像我这样很听你的话吗？”
　　段嘉央故意说：“我和她在处对象。”
　　林珂哦了一声，手臂又紧了几分，像是生气了，她突然对着她笑了笑，说：“你跟人处对象还让我抱啊？”
　　这个段嘉央没办法回答，推开她，林珂没抓住，段嘉央直接溜走了，段嘉央胡乱的换鞋子，她在前面走，林珂跟在后面送。
　　段嘉央从屋里出去，要关门，说：“因为我下贱。”
　　林珂听着，抬手拦住门，点点头，笑了。
　　门掩上，她嗯：“我也是。”
　　**
　　出来时十二点，夏天的热到了高潮。
　　段嘉央直接开车离开，她不想久留，担心碰到林珂她妈。林珂方才一直没接电话，她妈多半会找过她，要是在这儿碰到怪尴尬的。
　　段嘉央开车顺道找贺笑，她跟贺笑约在宠物医院前面的街的早茶店见面。
　　贺笑比她早到，坐在靠窗户的位置，脱了平日里的白衣大褂，她穿了一条白色带绿的碎花裙，说：“这几天我忙着做手术没怎么看信息，你怎么一直不出来找我，跟你爸吵架了？”
　　这几天贺笑约她出来，她总是说没时间。
　　段嘉央翻着菜单要套餐，不知道该如何开口，表情恹恹的，“点东西吃吧。”
　　段嘉央自个心神不宁，肚子感觉到饿，却没吃多少东西，吃完饭俩人在附近在饰品店里转悠一圈。
　　“你昨天没睡好？”贺笑去看她。
　　段嘉央点头，根本没什么精神，脑子一直在想在林珂的事情。
　　如果，她刚刚在林珂家里多待一分。
　　两个人是不是要翻车，怎么把持不住呢。
　　“你在公司又犯什么错了吗？”贺笑问。
　　段嘉央摇头。
　　贺笑笑起来会有个小梨涡，跟她相处会很轻松，贺笑想了想，说：“那，总不能是林珂回来了吧。”
　　段嘉央喉咙卡了刺儿，惊讶地问，“怎么这么说？”
　　贺笑说：“让你失魂落魄的，不就两件事儿吗，一，工作，二，林珂，反正你对这两个永远手足无措。”
　　很有道理。
　　林珂、工作，对段嘉央来说，都是人生中最棘手的事儿，一来，她对工作一窍不通，二来，她对林珂束手无措……简直不知道怎么办。
　　她们从金华街绕到了林北大道，再往前走是工业区了，两边的机器正在施工，黄色围栏挡不住灰尘漫天，洒水车扑过来，她们的衣服裙摆全弄脏了。
　　段嘉央继续上面的话题，敷衍地说：“就是工作上的事儿，我爸又骂我是废物。”
　　“你爸怎么这样，他还不是个东西呢！”贺笑愤怒地骂着，“你不会那是没人教，你爸就知道花天酒地，从来不手把手教你，我觉得你很努力了，只是缺乏经验……”
　　贺笑一条街一条街的骂，段嘉央听着心里舒服多了，到了车旁边，她掏出车钥匙，她上车拉过安全带系上。
　　段嘉央喊贺笑上车送她回宠物医院，贺笑看腕上的手表，说：“不用啦，上午思钰说有事儿从这边过，我跟她顺路，她带我回去，你不是还要去公司吗？”
　　段嘉央手指摩擦着方向盘，哦了一声儿，她心里不大舒服，听到古思钰名字就浑身带刺儿。她倒不是讨厌她，只是她跟贺笑是初中就认识的好朋友，两个人一向无话不谈，古思钰是贺笑大四认识的。
　　这两人成了很好的朋友，贺笑经常跟她出去玩，导致段嘉央总觉得她介入了自己的友情，总忍不住吃点飞醋。
　　前面有红灯，段嘉央开得慢，又等了十秒，过了路过往前开，一辆摩托咻地从她身边开了过去，巨快，等她反应过来，只看到贺笑戴着粉色头盔坐在摩托后座上越来越远。
　　“……跑车不比摩托车舒服吗？”段嘉央嘟嚷着。
　　突然，段嘉央明白了为什么。
　　她不也是，宁愿选择颠簸的摩托车吗？
　　想来……林珂的变态，对她是独独一份，她要是对她不变态了，她……就不被人重视了。
　　我果然是很贱。
　　*
　　段嘉央特地在外面转到天色渐晚才回去，段力天没出门坐在沙发看书一直等她，他裤子上的褶皱没了。段嘉央进来随意喊了一声，她在门口低着头换鞋。
　　段力天问，“你在林珂家里待了一天？”
　　段嘉央说：“找贺笑玩了一天。”
　　段力天没提早上的事儿，抬头说：“本来也没打算让她住这里，名不正言不顺，断就断得干干净净，就算她不主动走，我也会说让她搬走。”
　　“什么？”段嘉央提着自己的单鞋看她，心脏闷闷受了沉重的一击，她有点懵。
　　“不是今天也是明天，你什么表情。”段力天眼尖，一眼看出端倪，
　　七月的阳光强烈，纵使傍晚，肉眼可见的热气一层一层往上升。段嘉央脸上热热，呼吸带动的起伏激烈。
　　“不是，那，你前天干嘛让她住进来？”
　　段力天说：“从一开始我就没打算让她住在这里，只是怕别人嚼舌根，现在让她住一夜，仁至义尽了。”他皱眉，不悦地说：“这么点人情世故你不懂，非要我把话说明白？她回国了，往这边跑，我一晚上都不招待，让人怎么说我。”
　　所以呢？
　　“那你干嘛让她回来，直接去外面不就行了吗？你可以定酒店啊！”
　　“你还让我去接她！”
　　“我让你去你就去了，你不问问自己怎么回事？”段力天说，“你要是不去，懒得去，我也不会做这么多盯着你。”
　　段力天白段嘉央一眼，明显他让林珂住是做给外面看，表现出他并不是冷血无情的人，对她们仁至义尽。段力天说：“你用脚趾头想啊，我跟她妈都没关系了，跟她更没有关系，我为什么还让她住在家里。我躲她们母女都躲不及，唯一能有点留恋，就是林珂是个人才，现在这个社会人才稀有。”
　　神经病吧！什么逻辑？
　　段嘉央一开始也没想明白，以为他爸是要搞什么事情，还担心会不会抢家产。
　　“你又干什么了？”段力天皱着眉问她，“犯什么蠢了？”
　　听到这话段嘉央就难受，什么叫犯蠢。她低着头狠狠地把脚塞进鞋子里，林珂那么聪明绝对知道她爸打的小九九。
　　林珂肯定算到了段力天会让她走，特地说什么听她的话，一步一步的下套，让她信以为真，主动给她抱，主动走到她怀里。
　　在第一天见面就撕破了两个人之间的隔阂，让两个人的关系变得疯癫，理不清暧昧丛生。
　　“没有！”段嘉央扯着声音说。
　　“没有就没有，你吼什么？”段力天扬着声音骂她，“嗯？段嘉央！你怎么这么蠢，这么笨？你动动脑子！你今天还在桌子下面搞什么，你怎么想的？”
　　段嘉央死不承认，“没有，我们什么都没有干。”
　　她补充说：“我们只是聊了一会，林珂自己说了，以后再也没有瓜葛，我们已经了断了。”
　　说完，她听着一声冷哼，段力天摇摇头，用力翻着书页，问：“你信了？”
　　段嘉央没再往下听，她上楼，脚步故作轻松。
　　段力被气笑了，说：“也就你相信她的话，你跟她点头相信她的话，指不定她心在想，这辈子都死缠着你不放。”
　　段嘉央敷衍地说知道了没再往下听，她上楼，脚步故作轻松，可关上门就是另一幅光景，段嘉央捏着拳头对着床一通猛砸，真是蠢啊段嘉央，你怎么不长脑子！
　　在爸爸这里是吃瘪，在林珂那里也是受骗。
　　都没有活下去的欲望了。
　　她把自己摔在床上，躺在床上难受，冷不防地想起了以前。
　　那时候她们去拿学校拿高三志愿手册，因为去的太早还没有人到，教室就她和林珂在，她们坐在教室靠窗户的第三排，一个人靠墙，一个人靠外。
　　正值夏天，窗外阳光落在林珂的额角处，段嘉央拿纸巾擦着脸上的汗，强光照过来她微眯着眼睛，看什么都很刺眼不真切，林珂侧坐着把她堵在靠着墙的位置。
　　林珂说：“小央，你在骂我神经病，还是变态？”
　　段嘉央咬了咬牙，一个字都崩不出来。
　　屈辱，又觉得羞耻。
　　林珂认真的说：“神经病还有得治，能被药物控制，当变态好点，随性所欲一些。”
　　然后，她靠过来，说悄悄话一样轻声跟她分享自己的秘密，说：“嘉央，我决定当变态。”


第4章 月亮
　　段嘉央十七岁的夏天格外的热，这会正是她高二下半年，每年这个时候市里几个学校会经常搞联合考试，疯狂测试这届高二的基础如何。
　　学校也明确说，这直接关系到高三的分班。
　　段嘉央高中最先在私立贵族学校读，但是她基础太差，各种兴趣爱好发展不起来，更没有一个拿得出手的特长，她在学校常年吊车尾，私立贵族学校攀比的风气盛行，她一直垫底，学校抓得紧要求高，段力天被约谈几次觉得没脸面，不到一年她就被转到了公立。
　　段嘉央当时是插班生，本班学生都有自己的团体了，她就跟贺笑关系好，很想和贺笑一个班级，贺笑成绩很好在前三，她在三十名，连续几次摸底，贺笑肯定能进重点班，她肯定在平行班里游。
　　段嘉央特别愁，难免动了歪心思，考试时她前面坐了个女生，女生来的比较晚，语文已经考了三十分钟。
　　段嘉央把选择题都做完了她才进来，女生过来的动作很轻盈，身材有让这个年纪女孩子都羡慕的细，如柳扶风，她没有惊到任何人，台上老师很满意，看了一会儿就把眼睛移向了别处。
　　女生拿起卷子刷刷写，段嘉央交卷她也交卷了，监考老师翻了翻她的试卷啧了一声，卷面干净，字迹工整。
　　段嘉央抬头看，正好看到她把卷子竖起来露出来的左上角：林珂。
　　上午只考语文，下午是数学考试。
　　段嘉央来的早，她来的也早，段嘉央手臂压在桌子上，拿2B铅笔戳她的后背，自来熟地喊她，“林珂。”
　　林珂没回答，段嘉央当她是腼腆又问，“你哪门成绩好点？”
　　说这话，就差不多能互相理解什么意思了，同一个考场说的也不用那么明白。
　　林珂说：“除了语文，其他都好点。”
　　“那理综呢？”
　　“一般般，看卷子难易程度。”
　　段嘉央想遇到宝了，只可惜上午没跟她打招呼，不然能给她分享答案，说：“后面几门，我们对对。”
　　林珂没再说话，看向窗外，窗外没老师经过，倒是有个打扮时尚戴墨镜的女人和她挥挥手，林珂点点头。
　　理综考试，段嘉央除了生物其他一窍不通。
　　数学选择题填空题多少会点。
　　段嘉央也没有直接抄，先对了对她有把握的题目，发现林珂写的跟她一样，至于那些拿不准的，她纠结再三全改成林珂的答案。
　　林珂脾气很好，还塞了个纸团给段嘉央，她好心提醒段嘉央哪些选择题她拿不准，让她随便填。
　　题目看着向数列，符号有点像函数，段嘉央不知道怎么算，看她在B和C中间画了圈，段嘉央在卷子上做旧，弄出精心计算过的样子，然后林珂选C她选B。
　　一张卷子总有拿不准的，正好试卷不能雷同，她填一个，段嘉央填另一个。
　　考完一场，段嘉央热得不行，教室电风扇一点也不给力，她第二天去买水，顺便给林珂买了一瓶，还给她买了个带电池的自动小风扇，
　　段嘉央还想着考完请她吃东西，只是她交卷早，把卷子草稿纸叠好，尺子2B铅笔塞进胶袋里，提着东西就出去了。段嘉央起身去追，不小心带倒了椅子，桌子上的水撒了一地，她蹲下来收拾再抬头，林珂人已经不见了，段嘉央再看前面的桌子，发现她给林珂的那一瓶水，林珂是一口也没喝，小风扇也没带走。
　　段嘉央搞不明白对方什么意思，走的时候就把东西一块拿走了。
　　*
　　校连考，很多老师一起改卷子，考试一两天能出结果，晚自习的时候，段嘉央去宿舍整理书籍运到楼下，由贺笑来回搬过去。
　　段嘉央还有一挪英语报纸在隔壁办公室，她抱着书上楼说待会过去拿，贺笑立马阻止她，欲言又止地说：“成绩出来了，你的也出来了。”
　　段嘉央立马想到坐在她前面的林珂，想起来那一抹白，林珂胆子还挺大居然穿裙子考试，学校那些老古董都不准穿裙子，甚至戴个耳钉都会说三道四。
　　这么想着，看贺笑脸色不咋好，段嘉央心里咯噔，难道没压对宝，林珂成绩一般，问：“我考得不好？”
　　贺笑抱着书本摇摇头。
　　“我考的非常差？”
　　贺笑脸色更差，一副想讲又怕她承受不住的模样。
　　段嘉央心里发颤，努力镇定，总不能倒数吧……
　　考倒数第一也不是什么丢人的事儿……只是心里略有些不爽，她在私立学校再蠢也没蠢进倒数第一，回去肯定会被她爸指着鼻子骂蠢货，还可能会把零花钱减半。
　　段嘉央抓抓头发，烦得不行，她道：“待会你跟我一起去班主任那里道歉。坦白从宽抗拒从严，反正主动去应该不会出事。”
　　贺笑说：“你可能不是要去班主任那里，要去年级主任那里。”
　　段嘉央不解，“啊？考倒数第一还有这待遇。所以真的要叫家长？哦……是联考……真烦人。”
　　段嘉央努力想怎么应对，再不济就说那天吃坏了肚子，发了高烧填错了答题卡。反正大家也知道，她再差也不至于考倒数第一。
　　贺笑凑过来在她耳边，说：“嘉央，不是倒数第一，你考了年级第一，全市第一，顺数的第一，甩了年级第二一个选择题的分，年级组几个主任都在发脾气。正副校长在找班主任和监考老师谈话。”
　　“什么！？”段嘉央腿都软了。
　　贺笑从兜里掏了一张纸给她，上面写的分数。
　　语文段嘉央140，她139。
　　英语林珂143，她144。
　　理综总成绩一模一样。
　　唯一拉开成绩的，数学段嘉央149，她145。
　　她叫林珂。
　　贺笑小声说：“数学老师说，给你打150分实在是下不去手，丢不起这个人，给你扣了一分……”
　　顿时，段嘉央眼前一片漆黑。
　　*
　　得到消息后，段嘉央恨不得挖个地洞钻进去，别说年级组了，班主任办公室她都不敢去，回教室经过年级组都是绕着走。
　　成绩彻底出来，名字挂在光荣榜上，段嘉央无地自容的时候想起来，自己明明可以找段力天出面的，一句话的事儿就能跟贺笑一个班，怎么就猪油蒙了心走了这么一条不归路。
　　作孽啊！
　　*
　　这个事情很严重，不仅她丢脸，学校也跟着她丢脸了，明白说了非要找家长，段嘉央把信息发给家里的管家，让管家跟她一起撒谎说她爸去国外出差了，她爸是段力天，她爸有钱这事儿校领导都知道。
　　只是带她的班主任油盐不进，每次他上完课，都会深深看她一眼。
　　段嘉央也终于知道林珂是何方神圣，转校生。
　　人刚从美国回来，坐在她前边考试，完全是因为正好她前面正有个空位，万万没想到，段嘉央艺高人胆大，信息都没摸清楚，把她卷子抄得干干净净，还抄得比她的正确率高。
　　林珂，人还没有彻底转过来，直接火了。
　　国外转校生，全市第二，人品还好（愿意给人抄卷子），据考场所有人回忆，还是个美女，身高极可能170往上走。
　　因为她还没正式来上课，很多人想看她看不到，最后全跑过去看段嘉央。
　　然后发现段嘉央是个大美女，还是个蠢蠢的大美女，一下子有七八个男生给她写情书追她。
　　段嘉央：“……”
　　*
　　段嘉央在学校度日如年过了一个星期，月底放假的时候，班主任开着他新买的大众在段嘉央后面按喇叭，他降下车窗，说送段嘉央回去，顺便见家长。
　　段嘉央抓着书包丧着脸上车，跟贺笑挥挥手，然后给管家发信息。
　　班主任不是话多的人，只是很严肃，很不解地问了两句话，“段嘉央。你当时怎么想的一字不差的抄？你怎么敢的啊？”
　　“你爸平时管你吗？”
　　段嘉央憋着没说话，闷闷的。
　　到了小区，班主任看了看附近绿化环境和设施，又说你们小区挺大，段嘉央这才敢开口，她纠正地说：“老师……这里全是我家的，这是我外公的老宅。”
　　她们家的别墅不姓段，姓戴。
　　她外公叫戴雪堂，戴家是上个世纪的老资本了，从香港那边起家，一路搞金融地产和汽车发展到内地，只可惜她外公去世的早，到段力天手里就剩汽车这个行业发展蓬勃。
　　她一报外公名儿，班主任就知道了，只差说一句你爸是那个软饭男啊。
　　别墅占地面积很广，七绕八绕。
　　段嘉央心虚地抱着书包低着头进门，进屋听到管家含义深深叫了一声“小姐”，她抬头发现家里来了客人，看清客人的模样，瞬间僵硬在了原地——林珂。
　　林珂穿着白色的polo领短袖，领子是白色的，下面是护眼的绿，很像国内校服的风格。对比之前穿白色裙子，这会儿就是个好学生、乖乖女。
　　林珂旁边还有个和她模样几分像的女人，只是这女人段嘉央怎么看怎么不顺眼。
　　此时段嘉央还没有多想，她怀疑是学校告家长，今儿一块做家访，亦或者是家长知道她抄林珂的卷子过来找茬的。
　　林珂妈先说话，拍了拍林珂的肩膀，“林珂，叫妹妹。”
　　林珂没动，抬眸，抿唇，不似给段嘉央抄作业时那么热情。段嘉央望着她，印象最深刻就是林珂的脸，她特别白，特像后山盛开出浓郁香味的茉莉花，白色的小小一朵，显得她唇很红，像冻过的薄皮小樱桃。
　　让人立马想到一个词儿：灵气
　　段嘉央和她不同，她十七八岁正值青春颜值巅峰，手头富裕，经常买各种大牌护肤品和化妆品，还用卷发棒把发尾卷了大波浪，头上戴一对珍珠发卡，每次把头发扎起来，就很有港剧里富贵小姐气质。
　　要不是，林珂妈说叫“姐姐”，她觉得自己比林珂大。
　　段嘉央还挺想她叫自己姐姐的，她对上小樱桃就移不开视线，多瞅了两眼。俩人对视时，林珂眼神陌生，不像先前那么热情，像从来不认识。
　　段力天懒散地看向段嘉央，说：“段嘉央，叫姐姐。”
　　段嘉央迟钝的开始感觉不对劲了，姐姐妹妹？
　　前一秒段嘉央对林珂的印象极好，后一秒段力天让她的世界观直接崩塌，段力天介绍说：“这是你林婉林阿姨，这个她女儿，叫林珂，比你大一岁，以后她就住在家里，该明白的你应该明白。”
　　那会儿段嘉央记得很清楚，她爸的初恋情人就叫林婉，也是因为这个女人反复和段力天勾搭，段力天一而再的出轨伤害她妈，她妈才会年纪轻轻的含恨郁郁而终。
　　论长相林珂妈绝对没她妈好看，她妈身上自带儿仙气儿，看一眼都不敢伤着的美，林珂妈留了一头直长发，四十岁的年纪，打扮出了三十刚出头的样子。林珂妈的美是脂粉堆砌起来的美，任何一个女人都能办到。
　　林婉很温婉的冲着她笑，说：“嘉央好呀。”
　　一抿唇笑的特别甜。
　　段嘉央人炸了，人紧绷，她从小到大最大的仇恨就是来自这个女人，她的手攥了又攥，“小三……”
　　段力天听到了，眼神给她暗示，让她闭嘴，段嘉央嘴巴还在咕哝，“小三破坏别人家庭……”
　　段力天目光瞥到了旁边的班主任，他思虑片刻，有外人在不太方便教育段嘉央。他转换话题说：“你是班主任？”
　　班主任刚听到双方介绍，没跟上去剧情，干巴巴地点了个头。
　　段力天多了几分礼貌，颇有父亲的严肃模样，坐正了身体，问：“今天家访是段嘉央的成绩垫底了？”
　　班主任话卡在喉咙里，说：“段嘉央，她……”
　　本来是想就段嘉央抄卷子这事儿展开说家庭教育，可经过了一系列家庭理论后，这个话题就变成了，她抄继姐的试卷抄成了年级第一……你管管她？
　　他都脚趾头扣地，替段嘉央尴尬害臊。
　　班主任没想到这家里鸡飞狗跳的，气氛很尴尬，他不好在就成绩家访了，也实在没办法访了。班主任憋了憋，说：“段嘉央……她考试成绩进步很大。”
　　旁边段嘉央咬着牙还在骂，声音越来越大，“狐狸精，笑什么，很好笑吗，怎么死的不是你！”
　　段力天一脸黑气，偏头怒呵，“段嘉央！狂什么狂，不知道的还以为你考了年级第一！”
　　不说这个还好，说起这个段嘉央成了炮仗直接原地爆炸，她捏着拳头对着林珂妈冲了过去，那气势看着要打人，班主任没来得及傻眼，一把抱住段嘉央，死死的控制住了段嘉央。
　　段嘉央叫着喊着，嘴里一蹦一句小三狐狸精，挥手又踢腿，拎着的书包手机全扔了过去，林婉让开的很迅速没砸中她，手机掉在了林珂脚边。
　　旁边林珂一动不动，只是眨着眼睛，活像个木偶人。段嘉央红着眼睛冲着她喊：“你是故意的！你肯定故意的！”
　　场面闹得很难看，段嘉央骂得更难听，段力天让管家把段嘉央直接拖上楼，把她反锁在了里面，班主任想说这样对孩子不好，却被段力天塞了一句话直接请离了。
　　“之后我会给学校捐一批空调。”
　　班主任被弄走，段嘉央在房间里又摔又砸，用脚疯狂踹门，段力天充耳不闻，带着林婉出去吃饭。
　　段嘉央就很恼火，直接往旁边房间翻，两边阳台隔得远，她房间还在三楼，但那时段嘉央年轻气盛，爬上阳台上往左边房间跳，她跳过去人重重摔在地上，抬头发现林珂已经住进了她隔壁房间。
　　林珂后背贴着门，手垂直短裤两侧，房间没开灯，又阴又暗，少女陷入里面，过度纤细的身材看起来瘦骨嶙峋，那双眼睛不是灵气，她空洞的望着阳台。
　　段嘉央支起腿吃着痛站起来，凶神恶煞一瘸一拐往里走，不知道是摔出了耳鸣，还是林珂真的说了那一句话，她听到林珂好像说：“我就是故意的。”


第5章 星星
　　关于那次“年级第一”，段嘉央并没有问林珂是不是故意的，段嘉央心里就认定了林珂是故意的，彻底和她结下梁子。
　　不然她怎么能抄成第一名？
　　单靠蠢？
　　往后日子不存在什么好姐姐妹妹，当然，这也为她爬床去打林珂奠定了坚定的基础。
　　林珂搬出去后，这屋子突然陷入了诡异的安静，恢复到了最初的状态，附近绿化面积大，清晨的阳光只照进来几缕，外面的风阵阵地吹进来，很凉快。
　　段嘉央无精打采的坐在餐桌前，吃饭也不挑剔了，拿着桌子上的牛奶冲麦片，捏着勺子一口一口像是嚼糙米，寡淡无味的吃着。
　　段力天坐沙发上看她，瞥她一眼觉得她丢人。
　　段嘉央腮帮被塞得鼓鼓的，报复性吃东西。
　　她今天没怎么拾掇自己，段力天火眼晶晶，看得出来她什么时候在精心打扮自己，什么时候是敷衍了事。段力天抖了抖手中的杂志，说：“你跟林珂不合适，她太精了，你跟她谈，你会被吃得骨头都不剩。”
　　麦片泡的有软有硬，完全没什么味道，段嘉央强忍着往喉咙里吞，抽出纸巾擦擦嘴，说：“你想太多了，我没打算跟她在一起。”
　　段力天嗯了一声，说：“你找个老实的……”
　　“然后骗光我的钱，我郁郁寡终。”
　　段力天听得出来她在嘲讽什么，说：“放心，骗不光，我一分钱都不会给你。”
　　短暂的几天，段嘉央快忘记和她爸相处的模式了。
　　之前她基本不吃早餐，她爸按时上班，她和她爸很少说话，不说话就没有争吵，她在段力天面前能装出乖乖女的样儿。
　　段嘉央捏着纸巾反复擦嘴，心里也明白自己腰板没硬，没有资本跟他硬杠，就问了一句，“那你生出私生子了吗？”
　　段力天表情也僵住了。
　　段嘉央起身把包斜挎着出门，段力天冷声问她去哪儿，段嘉央说：“蓝瑶约我去看电影。”
　　段力天说：“好好珍惜吧，蓝瑶还不错。”
　　段嘉央站定，繁花怒放的院子映入眼眸，不知道该不该怼一句，她爸怎么那么确定她喜欢女人，觉得只要是女人她都可以呢？
　　她非常恨段力天是她爸，又有些庆幸他是她爸，让她懵懵懂懂还没有意识到什么是爱情，爱情该有什么样的雏形，就先确定了一点，男人不适合她，无论她的性取向如何，她这辈子不会靠近男人一步。
　　从别墅里走出去，段嘉央还听着她爸说，“化个妆，一脸的憔悴样儿，像什么样子。”
　　“去公司你给我注意点，今天林……”
　　段嘉央没听他的话去捯饬脸，她疾走了十多分钟，离家几不远看到蓝瑶在树下等着她。
　　蓝瑶是她正经八百的青梅，俩人一块长大的，小时候蓝瑶领着她玩儿，蓝瑶只比大她两岁。
　　林珂没来段家前，段嘉央都是屁颠颠跟着她跑，蓝瑶脾气不错，人有责任心，段嘉央脾气冲跟谁干架，干不赢就哭哭啼啼往上面楼层跑，蓝瑶会牵着她去找对方麻烦，帮着她出气。
　　后来段嘉央高中在私立学校没法生存，蓝瑶成绩好，家里一直培养她，两个人的关系就中断了，也是这次相亲才再次建立联系。
　　她有一个双胞胎弟弟，段嘉央跟她弟弟关系一直不怎么热切。
　　蓝瑶在自己家里公司上班，她们家搞车零件芯片的，她穿了一套暖黄色套裙，她头发刚刚齐肩，烫了御姐卷，她笑着问了一句：“怎么了，闷闷不乐的，跟你爸吵架了？”
　　段嘉央不多提，说没事儿。
　　俩人一前一后出别墅区，段嘉央很不自在，跟熟悉的人处对象挺没有意思。浪不起来骚不起来，她们从小一块长大，彼此什么性子一清二楚，装都没办法装。
　　她俩这么尴尬完全是前段时间，段力天和蓝瑶爸喝酒，段力天问：“你家女儿儿子还单身啊，没找对象。”
　　蓝瑶爸也是一腔愤懑地说：“找个屁，说要自己找真爱，现在就没找出个屁来。”
　　也不知道俩爸脑子哪根弦没搭上，都不像外面父亲老古董封建一下，俩人杵在一起惺惺相惜了，回来跟各自女儿说了这事儿，问有什么想法。
　　段嘉央果断的拒绝，说兔子还不吃窝边草呢。
　　跟青梅、甚至一直当姐姐的人谈恋爱，不尴尬吗。
　　段力天说：“那你还跟林珂谈？”
　　段嘉央哽住了，无言以对。
　　这一个月，她们出去吃过几次饭，每次接触都让她们很熟络的青梅关系变得寡淡，还有些腐坏变质。
　　别墅外缺少绿色植被遮阳，气温升起来有点热，段嘉央勾了根头绳问蓝瑶要不要，蓝瑶说不用。
　　蓝瑶是齐肩短发做了造型，扎起来不咋好看，段嘉央头发长度在胸口，她不管那么多，拿一根头绳把头发扎起来，露出了脖颈下的窄肩。
　　走了一会儿，蓝瑶问要不要去看电影，她拿着软件翻了个底朝天，说：“白天场没好看的，晚上倒是有一个热门电影，我带你去看？”
　　这会太阳出来更是热得不行，在外面跑挺没劲儿，
　　蓝瑶开车送她去公司，到地方十一点半了。本来可以去吃个饭，奈何段嘉央才吃的麦片不饿。蓝瑶要下来给她开车门，段嘉央连说别别别，自己推开车门从里面跳下来。
　　公司这边跟架在火烤一样，热的要死，段嘉央着急找地方躲太阳，说：“我自己进去就行了，你回公司吧。”
　　蓝瑶笑着看她，说：“嘉央，像你这样相亲，很难成功啊。”
　　“啊？”段嘉央没听明白她的意思，往没阳光的地方跑，跑到大门跟蓝瑶挥了下手，她把包放在头顶，摸出一张员工卡刷进公司。
　　**
　　段嘉央是在自家汽车公司上班，这是她外公的产业，以她外公名字命名的品牌：雪堂。
　　她外公早年在香港是个玩车党，也因为这个认识了她外婆。她外公是纯纯的香港人，当时她外公带了一群人自己改装汽车，是最早玩车的那一批人，在香港市场上取得了很大的成功，一跃上升了几个阶级，成了港内有名的龙头。
　　那会大陆汽车市场还处于起步阶段。他外公坚定地认为香港市场有限，而大陆发展空间巨大，他举家前往大陆发展，最开始找到了一家大陆的汽车制造厂商，双方达成了合作协议，推出了一款适合市场的SUV车型。因为在设计和制造方面的精益求精，这款车型很快就受到了消费者的欢迎，销售业绩迅速攀升。
　　戴雪堂的其他产业段力天一个都没发展起来，但就这独独一门让他在财富榜上站稳了位置。
　　可惜的是，段嘉央外公靠汽车发家，最后也是被汽车夺走生命，段嘉央有时候想她外公要是在，看到别人这么欺负自己宝贝女儿，一定会找人把段力天大卸八块。
　　段嘉央还没毕业就来公司了，期间混来混去，如今进了汽车外形设计部躺平，这部门不是闲职，但是，对她……挺闲的。
　　段嘉央进电梯，正好遇到同事，同事帮忙按了楼层，到门口，她眉心皱了皱，掏出化妆镜对着脸照。
　　眼线没画好，她在包里翻出眉笔准备补，同事压着声音说，“段嘉央，来新总监了，今天程序走完了，今天正式搬过来了。”
　　新总监？
　　段嘉央本能想到里面的人，“姓林？”
　　“你知道啊？”同事啧了声，轻声揣摩，“果然来头不小。”
　　公司上下都知道段嘉央的是老总女儿，现在老总女儿认识空降的总监，那她多半很有势力。
　　男同事没什么好叮嘱段嘉央，提醒了自己几遍万不能得罪那位总监。
　　“以前的总监呢？”段嘉央对以前那位的印象只停留在他给自己端茶送水的画面里，她怎么也幻想不出林珂在里面当总监的样子，她也给自己端茶送水吗？
　　感觉难。
　　“你的眼线笔，画到手背上了……”男同事提醒。
　　段嘉央把眼线笔收回去，拿卸妆纸擦了擦手背，男同事进去把门推开，她顺着往里看，没看到林珂。
　　又往后退，迅速把自己杂乱的头发拆开重绑，扎成了一个丸子头，手指勾了勾额两边的蓬松刘海。
　　**
　　段嘉央到了工位上，她把包放桌子上，同事桌面都堆满了资料，她的桌面干干净净，顶多有一本自家汽车杂志。
　　段嘉央把电脑开机输入工号，想了想自己要干什么工作，她来上班都是上个星期的事儿了，自从她去接林珂就再没来过公司，把那点事儿忘干净了。
　　平时办公室挺八卦的，总监不在大家免不得说点闲话，今儿很安静。
　　段嘉央左边两边同事都在工作，她点开工作群，在里面发了信息：【新总监在哪儿？人怎么样，好相处吗？】
　　没人回。
　　过了会儿，坐她旁边杨瑞琪歪头过来，压着声音说：“新总监进了工作群。”
　　刚发的信息，孤零零留在群里怪尴尬的。
　　以前段嘉央在群里发信息那个总监会来奉承她，导致严肃的工作群像个闲聊群。
　　杨瑞琪歪回去，好心给她发了条信息，又说：“我待会把产品那边发过来的资料给你，你整理一下就行了。”
　　段嘉央低着头在电脑上敲字，她打字飞快。
　　杨瑞琪惊讶她的工作效率凑过来看，上面打出来的居然是：“她怎么敢，骗了我还在我面前晃悠，她怎么敢怎么敢好烦 好烦反反复复疯反反复复发癫……”
　　杨瑞琪心里纳闷，也不敢多问，段嘉央毕竟是老总的女儿，大家平时吐槽都不敢说她的坏话。
　　段嘉央发现她在看电脑，立马退出了文档，她皱眉，问：“怎么了？”
　　两个人面面相觑，都没摸准对方的心思。
　　前面的小李咳嗽了一声，两人收回视线，往门口瞥了一眼，总监办公室门开着。
　　视线聚焦，林珂从里面出来了，她穿了一套白，气质优雅的白色西装外套，加了条白色的喇叭裤，脚下是白色的细高跟，手插在裤兜里，头发一把抓扎起来了。
　　要气质有气质，要身材有身材。
　　新来的总监很吸引人注意力，好几个同事眼睛长在地上跟着她走，她人走了却留了一阵茉莉的香味。
　　段嘉央往总监办公室看，总监办公室在设计部，占了整个设计部一半的空间，先前段嘉央老进去偷懒，里头看外面一清二楚，外面看里面就是纯色玻璃板。
　　杨瑞琪也在看，嘀咕着，“不晓得这个总监严不严厉，以前老张在，咱们还能偷偷懒，当一把咸鱼。”
　　对面同事也伸了个懒腰，先前没少说老张的坏话，挑老张毛病，现在人家一走，他们居然有点想了。
　　“要是严厉，咱们这一个月得加班了。”
　　先前因为段嘉央的缘故，老张经常放水，上头也睁一只眼闭一只眼，她们做的不尽如人意也不会挨骂。
　　男同事伸了个懒腰，“……应该不会太严厉吧，来到现在也没见谁进去，年纪不大，新官上任的三把火应该烧不起来，感觉是个好相与的。”
　　段嘉央心里哼了一声儿，心说，你们别太乐观，以我对林珂了解，她斤斤计较，吹毛求疵，有仇必报，以前她没少打我的小报告。
　　我们还没见面，她就送我一份大礼。
　　让我考上年级第一。
　　另一个同事啧了声，加入聊天说：“……不是没烧起来，是她来之前就已经点火了，她早把大家提交的工作文件检查完了，也一块反馈给上面了，然后老张被下放了，再然后她就坐进总监办公室了。”
　　几个人顿时闭嘴，低头看看自己的工作。
　　杨瑞琪最近压力比较大，跟男朋友在考虑买房的事儿，偏头问她，“段嘉央，你怕她吗？”
　　有集团千金在应该能镇住场子吧？
　　不仅杨瑞琪这么想，办公室人都这么想，段嘉央不咋干活上班，可有她在，大家能享受的待遇都是翻几倍。这会儿，全把宝压在她身上。
　　“怕她？她怕我吧。我不找她算好了。”段嘉央嘴角冷冷地勾，她被林珂骗的多惨啊。
　　她只是不想和林珂有瓜葛，选择能躲则躲，否则以她的暴脾气，早冲进去和林珂互扇耳光了，质问她骗人好玩吗。
　　段嘉央也看看自己的电脑，她之前在流形设计里画了一只手绘山羊和一头现实向的粉色猪，老张在下面回复她的是：good good Very good 小段设计有进步
　　半个小时后，办公室安静的只能听到键盘疯狂敲打的声音，段嘉央一边翻杂志一边查资料，想看看有没有哪位大佬设计汽车是从山羊和猪身上找到的灵感。
　　大家努力工作到了晚上下班的点，因为林总监出去一直没回来又握着大家的软肋，没有人敢提前收拾东西下班，各个都在看时间。下班前三分钟，林总监捏着文件推门回部门，她走到某个工位停下脚步，所有人呼吸一窒，这种感觉很怪，总觉得她盛气凌人。
　　段嘉央握鼠标的手指紧了，她鸡皮疙瘩都起来了，真心不适应林珂突然转变的身份，什么林、林总监，什么上司，什么在一个办公室办公。她对林珂的感觉还停留在以前。
　　“笔。”林珂弯腰起身。
　　前面同事战战兢兢，“谢谢总监。”
　　林珂往前走了几步，路过段嘉央位置的时候脚步停下，手指敲了敲上面的汽车杂志，说：“段嘉央，你跟我进来一下。”
　　又瞥她一眼，“我们探讨探讨山羊和猪与人类汽车究竟有什么关联。”


第6章 星星
　　段嘉央呼吸有点变调，大家全神贯注地盯着，抿紧的唇更像是在憋笑，方才段嘉央大话都说出去了，这会儿跟着去办公室会很跌面，再者她不想去。
　　段嘉央拿出手机给林珂看，“现在是下班时间，我有约会，没空跟你探讨。”
　　林珂看着她的手机屏幕，背景是段嘉央自己的照片，她穿了件日式粉色的樱花和服，脚踩木屐，手里拿了一把白色的扇子，斜站看镜头，贺笑穿着蓝色的和服坐在石头，是去年去日本旅行的时候拍的。
　　“行。”林珂目光从屏幕简短略过，态度并不强硬，同意了，转身时脚踝处的白色小荡出了绚丽的弧线，让人忍不住去想，给她脚踝一个小铃铛会怎么样。
　　大家不约而同地松了口气，看段嘉央的眼神像是看神。
　　段嘉央提起自己的香奈儿，潇洒的离开。她走出公司吹着傍晚的温风，也觉得自己扬眉吐气。
　　段嘉央坐车回家路程只剩下一小半时，她才想起来自己和蓝瑶有约，她迅速让司机调头，觉得不咋礼貌先给蓝瑶发信息，蓝瑶还在公司开会让她稍等。
　　她去公司旁边的奶茶店坐着等，闲着无聊刷手机看新出来的首饰，有一款银色款猎豹戒指入了她的眼，她正纠结下不下单，蓝瑶的车到了。
　　“久等了。”蓝瑶开车门。
　　段嘉央没注意时间，“刚到。”
　　蓝瑶关上车门，忽地笑了一下。
　　段嘉央看到了，觉得怪怪的但并没深思，坐在后面继续去想戒指了。
　　先去吃饭，法式餐厅，光线明亮，黑西装的钢琴师弹着悠扬小调，环境优雅，能俯瞰城市的灯红酒绿。
　　再晚点去剧院看表演，段嘉央抢着付了钱，眼睛看了一场视觉盛宴，耳朵什么都没听懂，兴致缺缺，强撑着没睡觉。
　　蓝瑶送她回去问她有没有时间，说周末想买化妆品让她帮忙挑。段嘉央回到家洗澡、换睡衣，躺在床上和蓝瑶发消息互道晚安。
　　算是美好的一晚了，只是晚上睡觉不做梦就好了。
　　她梦里全是山羊和猪，山羊和猪坐在她们家最新推出的总裁车上，羊蹄子托着脸颊反过来质问她：你说呢，你说有什么关联？
　　段嘉央起来头痛欲裂，像是二两烧酒下肚，烧到了天灵盖。
　　*
　　早晨上班状态不是很好，段嘉央在家里花了一个小时化妆才出门。
　　公司有强制打卡，一天三次卡，段嘉央最开始新奇跟着打了几次，后来发现打不打卡自己工资照发就再没打过，连上班也经常晚点。
　　今天她准时上班，办公室同事只当她心情好，反而是新上任的林总监捏着一个档案袋，踩着点进门冲着她们点点头，说：“今天不错，全勤，我都有压力了。”
　　办公室里的紧张气氛散了一半，几个一晚上没睡的同事活了过来，杨瑞琪轻快地补了句“总监早上好”。
　　“你也好。”林珂笑。
　　段嘉央心情不好，但是她眼神好，看到档案姓名那里写的是：段嘉央
　　林总监推门看她，说：“别忘记了。”
　　简单的三个字，把部门集体的记忆勾了起来，心跳一会高一会低，想说总监有点幽默在身上，又觉得她是皮笑肉不笑。
　　段嘉央整一个上午没进总监办公室，颇有跟总监作对的意思，她不进办公室，不代表林珂不会出来。
　　下午林珂从研发部出来没回办公室，站在段嘉央工位后面看，段嘉央后背发凉，找不到屏幕鼠标箭头，手指握着鼠标滑动好久。
　　林珂视线在浏览网页，段嘉央也跟着看，上面抬头全是：山羊、猪、汽车、山猪吃不来细糠、林珂、美国……那林珂吃不吃段嘉央？
　　“你有没有想过，山猪可能和汽车的确有关联？”
　　林珂声音清冽，认真起来，会带着某种诱人的磁性，像是腌在酽醇烈酒里的樱桃，香甜诱人，口感还涩。
　　段嘉央心里有点好奇。
　　“比如，饲养员开着车带着猪去屠宰场。”林珂抱着双臂说，“但是这台汽车，最好是敞篷车。”
　　“这就考虑到敞篷车车身各部分的尺寸比例关系，包括车长、车宽、车高、轴距等，是选择流线型设计、还是MINI的圆润线条……”
　　“……”
　　林珂像个教导主任，手撑着桌子提问，“那羊呢，小羊也是一起送屠宰场吗？”
　　她的分析精彩绝伦，办公室所有人傻眼，有点道理到道理并不实际，大家听出来林珂在开玩笑，只有段嘉央听不明白，她脸涨红，让她说，她只能说谁用敞篷车装畜牲，都用拖拉机。
　　*
　　段嘉央的态度很僵硬，不愿意踏进那个办公室门。
　　那道门像极了一个通道，段嘉央走过去，就会从潦草的青春期跨过去，过度到成年人的世界，而她和她在成年人的世界里再次遇到，换上不同身份适应社会性的法则，她会被对方凌驾，再被栓紧脖子。
　　分不清是想卡在潦草的断点里，还是想强忍着难受在办公室和装满咖啡的马克杯里再度续上。总体就是不愿意遗忘过去，段嘉央扭捏膈应，迈不出脚步。
　　段嘉央坐在工位上，握着鼠标体会着被高位者压榨的支配感，让她想到一句话：以前没有想到会有这样的以后。
　　林珂说：“跟我进来。”
　　林珂走在她前面进办公室，段嘉央拖着身体，僵硬的像四肢不和谐，脚在门口反复磨蹭，雨天蹭泥一般进了办公室。
　　林珂捏着她的档案，封口的线是打开的，明显已经看过了，段嘉央死死捏着手指，一股热意火辣辣的袭来。
　　林珂说：“你工作经验，让人意想不到的丰富。”
　　段嘉央简直无地自容。
　　林珂坐直身体，交叠手指。
　　段嘉央直接开口：“你非要死缠着我吗？”
　　林珂手臂压在扶手上，望她的神情几分不解，“别误会，上次我们把话说的很明白了，没有瓜葛，了断了。”
　　“骗鬼呢。”段嘉央直直看着她，“跑到我部门，当我上司，这还没有瓜葛，哪里了断了？你当我傻啊。”
　　林珂表情严肃，“我有骚扰你吗？有借着工作之便让你来我办公室做什么吗？我无波无澜的面对你，能泰然处之，这不算是了断算什么？”
　　段嘉央垂了垂眸，的确是这样，见人就躲，才是一种逃避吧。
　　办公室和先前那位有很大的区别，充斥着她的个人风格，桌子换成了乳白色，沙发换成了青绿色，比之前都要大一些，上面放了不少白色小羊抱枕，白搭绿，小羊吃青草。
　　桌子上养得刺猬的仙人掌状态很好，刺儿间开了朵红色的花，窗台上放着一盆茉莉，风吹进来总带着茉莉独特的香气，林珂身上的香味来源于此，并不是她特地喷的香水。
　　林珂桌上堆不少文件，说：“刚看完你的档案，也咨询了一下你前任总监。”
　　段嘉央问：“怎么样你才肯搬出去？”
　　林珂抿抿唇，她似在暗示她，亲她。
　　段嘉央咬牙，想说她不要脸。
　　林珂指腹在文件上扫，很正经地说：“说工作吧，毕竟在办公室。”
　　这话说的，好像段嘉央要色/诱她。
　　段嘉央感觉好笑，比她的工作经验还好笑。
　　早几年她进公司跟项目，跟哪个项目跌哪个项目，项目黄的太快，她爸毫不留情把她踢出公司了。
　　那会他爸还在和另一个女人纠缠，那女人讨好她，把她往自己工作室带，哪知道段嘉央待了两三个月，工作室差点撑不住。
　　后来，她爸脑子一转，认为她有点功夫在身上，给她安排了个职位叫“风险分析师”，可实际工作并不是搞财务顾问、投资咨询、税务筹划。她爸每天给她一点钱，让她专门买死对头的股票，如果搞投资有两支股他爸拿不准，他爸就让她买另外一支股。
　　并明令禁止她买自家的股。
　　段嘉央上了一年班，她没什么都没搞懂，每天跟个巫婆一样完成任务。
　　再后来发生了一件很离大谱的事件，有人跟段力天告密，说他经常安排段嘉央购买的那几家公司专门请了得道高僧和法师来对他进行玄学攻击。
　　段力天总觉得不吉利，而且段嘉央天天摸鱼发功也不积极，他只能请其他几个公司吃饭暗地讲和，把段嘉央这个语言系毕业的高材生安排到基层磨练。
　　可段嘉央到车间把工作服穿上根本不是那回事儿，细皮嫩肉的，在机器面前显得像个笑话，尤其是知道她是老总女儿，师傅都不敢带，不怕机器报废就怕机器弄伤了她。
　　段嘉央不服气，在车间从头学去焊电路板，捏着工具刚把焊锡丝融化一点，飘出来松香味道让她受不了老想吐。晕晕乎乎了两天，师傅小孙子焊出来的LED爱心灯能跑几个模式了，她的焊锡点没一个能用。
　　挺废物的。
　　最后被安排到设计室去画汽车设计，她开始学得挺带劲儿，每天学习怎么画怎么建模，别人都去吃饭了，她不，把吃饭的时间也用来学，甚至别人早下班，她回去熬夜继续苦战。
　　有一次她睡懵了交了个卡通画上去，总监依旧表现的欣喜若狂，夸她终于在三维建模和虚拟仿真这方面有了新的领悟，值得鼓励。
　　段嘉央至今没明白什么意思，反正她知道了，这个班上不上都无所谓。
　　在所有人面前她就是个废物千金，唯一的优点就是，是个漂亮的废物千金。
　　很尴尬，年纪轻轻，段嘉央经历不少。
　　段嘉央并不想提工作，更不想让林珂笑话自己，把表皮撕破只会发现这几年她过的属实窝囊，她把自己的档案抓过来收好不让林珂碰。
　　林珂抿着红唇，由着她动作。
　　段嘉央能懂林珂的暗示，只是她突然灵光一闪，她说：“那你离开办公室去干嘛……”她面色怀疑，“你会回美国吗？”
　　林珂并没有掩饰，轻轻一笑，“不回美国了，不做总监就再往上升一下，可能去研发部门当个总经理？”
　　段嘉央明白了，永无止境，她攥紧了拳，林珂说：“你要是不喜欢我当总经理可以再跟我谈，我再换个职位，只是……”
　　林珂手机响了，隔壁部门打开的，她熄灭屏幕，拿着手机从椅子上起来，没有靠近，手指把衣服褶皱扯平，和所有讨论升职的员工一般野心勃勃，继续说：“只是，位置升的高，贪念也比较多，那时候要的更多。”
　　“你在美国不是很厉害吗，参加比赛拿奖，不是轻而易举能有更多吗？发展那么好，读书也那么厉害，你去别的地方高就，当什么总裁不好吗？”何必跟我折腾！
　　段嘉央说：“你滚回去吧！”
　　只要林珂不回美国发展，说什么她都不信，在某些时刻，她总有一种天分，认死理。
　　林珂笑不出声，“行吧，你真要我把话说那么透彻吗？”
　　“嗯，的确，我在国外每天努力学习，用力拔尖，攀云折月，都是……”她目光深深，“为了今天，为了你呀。原来我在国外这些事儿你都知道啊，也在关注我。”她说，“我以为你从来不关注我，回来那天我做好了你在人群里认不出来我的准备。”
　　“你捏着写着林珂的字牌举过头顶，就像是给自己打上了标签，表明自己是林珂的所有物，那一幕真叫人兴奋，我在人群里只想冲过去抱你，回去的路上忍不住一直看你。”
　　“我以前总想象不出长大、彻底变成成年人的嘉央会怎么喊我的名字，双唇动起来，究竟是诱人还是性感。”
　　无耻！
　　段嘉央牙咬牙。
　　林珂又酝酿酝酿，“在公司叫林总监应该也好听。”
　　段嘉央叫一声骂一声，都能刺激她的神经。她的眼神像是在问：我这么说，你承受得住吗？
　　她笑完侧目看桌子上的文件，语调淡淡，不用过度立马变得正经严肃，说：“以前的文件我都找出来给你改了，你的设计除了山羊和猪扣下来，其他你按着批注再好好看好好改，这个星期内交给我。”
　　段嘉央抱起文件气势汹汹的走出去，她再次被喊住，段嘉央狠狠瞪她，“又干嘛？”
　　“还有点事。”林珂一步步走近，视线落在段嘉央唇上，段嘉央一度缺氧，很想迅速离开，林珂手指先一步落在她唇上，触碰的热感让段嘉央心跳大震，想推开她让她放规矩点，动作却被怀里的文件局限了。
　　林珂手指用力往下一按，说：“下次来我办公室不用那么急，口红可以慢慢涂，慢慢抿。”
　　几分钟后，段嘉央抱着文件出来，她把文件摔在桌子上，杨瑞琪被动静惊到，小心翼翼翻了一页看，段嘉央做的那些乱七八糟没法入眼和没法改的东西全被更正了，还备注了哪些书籍可查资料，连SolidWorks和Alias Automotive怎么使用都给写上了，完全是傻瓜教程，花钱买都没这么细。
　　围观的同事都摸不到头脑，他们以为两个人会吵得不可开交，互相拿身份压人闹出动静来，但……总监帮忙更改文件修方向，好像还挺平和的。
　　林总监从办公室出来，拿着会议册去研发部开会，她指了两个同事过去帮忙，笑容温柔干净，同事帮她拿文件会说谢谢，并没有什么架子。
　　“……这，总监，还有点细心。”
　　“段嘉央，你在办公室发生什么了？”
　　段嘉央，段嘉央低着头用力抿口红，也只有她知道。
　　林珂全身气质无不彰显着一个词：斯文败类
　　嘉央，看我这个斯文败类演得好不好？


第7章 星星
　　段嘉央冷静下来万分后悔，她不应该跟林珂那么吵，她应该循循善诱，林珂说了断了，她就顺着认为了断了，不反驳她，潜移默化让林珂彻彻底底死心。
　　以前她吵不赢林珂，现在林珂留学回来，成熟了变得更睿智了，她更吵不赢。
　　人总是要吃一堑长一智，不然真的就蠢过头了。
　　段嘉央低着头平息，她翻开文件看，里面改得很仔细，以前那个总监除了夸就只是夸，什么都没教给她。
　　到点同事一一下班，办公室变得有些吵，杨瑞琪喊她一块下班。
　　“我等会儿。”段嘉央拿工作文件翻。
　　杨瑞琪等了一分钟，手压着桌面，小声八卦地问：“你跟林总监是朋友，还是小时候认识？”
　　她也是想摸摸总监的底子，林珂那一身气质，看起来是金钱堆砌起来的，国外留学，归国立马就任高职，工作起来也是游刃有余，听研发部门的说，林珂经常过去是在跟重要项目，她在美国待过研究室，带了新技术过去，现在以她为核心。
　　段嘉央回：“什么都不是，就是校友。”
　　语气不咋好，应该是有过节，杨瑞琪听出她的情绪，不想得罪集团千金，她没再往下问收拾好东西立马离开。
　　中间，林珂开会回来了，之前跟着林珂去开会的两个同事的动静很大，走时一直在讲会议室里的事，段嘉央盯着电脑，强迫自己不去在意。
　　现在整个部门就剩下她和她。
　　总监办公室的灯亮着，段嘉央却不敢多看一眼，林珂那番话，让她总觉得林珂不是在里面工作，那层单面玻璃成了她的工具，方便她随时窥探圈养的猎物。
　　她成了掌握猎物所有讯息的猎人。
　　毫不怀疑，段嘉央只要敢在这里多看她一眼，就会刺激到她，然后她就会走出来不由说分地抱着她。
　　她们在办公室里天雷勾地火，就在玻璃上做。
　　段嘉央拍拍自己的脸，清醒点。
　　林珂聪明，段嘉央念书做事比较迟钝，干什么要很久才能转过弯，两个人都是固执的螺丝钉，本应该各不干涉的扎进木头里，如今硬生生的扭在一起。
　　心里五味杂陈，各种乱七八糟的感觉涌上心头。
　　尤其是林珂那番话，在她心头久久回荡。
　　林珂去国外这样想的吗？
　　那真是有些不谋而合了，那时候她也想着好好念书，念书的动力全来自：站得高高的，离林珂远远的。
　　段嘉央改完最后一点，拿着包迅速离开，她到门口，林珂办公室的灯熄灭，她出来关了门，又把部门里的灯也关了。
　　林珂站在她前面，伸手帮着摁了电梯，她没向段嘉央一样背着包，手垂在身体两侧，林珂出声问：“生气了吗？”
　　她站在她身边，淡淡的茉莉香气飘散过来。
　　段嘉央很想说话，牙咬了咬舌尖，知道自己会说一句错一句，索性就不说了。
　　林珂语气比之前好了很多，她回来后，段嘉央发现了很多细微的变化，以前她发癫很凶很不饶人，现在能看出变理智了。
　　“刚刚开会想了很久，不应该凶你。”林珂说。
　　“真的……只是想了这个吗？”
　　难道不是一边开会，一边思考怎么觊觎她，折磨她吗。别人谈工作，她脑子里全是她。
　　林珂偏头，“嗯……凶完就后悔了。”
　　段嘉央汗毛竖起来了，她在干嘛？她在说什么？
　　这还是她林珂吗？
　　看到她，像是看到了鬼。
　　电梯升了上来，段嘉央迅速闪了进去，林珂进去再按楼层关闭电梯门，她不说话，林珂不说话。
　　段嘉央想，刚刚应该自己听错了，她耳朵从小到大就不好使。
　　电梯在中间停了，别的部门员工进来了，人还挺多。林珂往后走了几步，两个人靠得很近，电梯里人挤人，两个人的手臂碰到在一起，林珂的体温偏低。段嘉央还没来得及瑟缩，林珂反过来被她烫到了一般，偏头看向她。
　　电梯直接到车库，外面的人先出，段嘉央低着头从包里拿出车钥匙，下班点车库的车空了不少，车声听得比较清晰，段嘉央打开车门坐上去，林珂从她前面走过。
　　段嘉央在方向盘趴了一会儿，想等着她先走，却一直没看到林珂的车，她只好先发动车子离开。
　　刚出车库进入车道，后面的车拐了出来。
　　段嘉央手机来电了，她捏着蓝牙耳机塞到耳朵里，打电话来的是蓝瑶，蓝瑶问：“你吃饭了吗？”
　　后视镜里闪出一辆车，林珂的车跟在她后面。
　　“嘉央？怎么不说话了？”
　　“过绿灯，没听到，你说什么。”段嘉央收回视线。
　　“晚上一起吃饭。”蓝瑶说，“你回去了？我回去等你？”
　　段嘉央肚子也饿了，她这次真的过红灯，稍微停顿几秒，眼睛落在后面的车上，说：“吃过了。”
　　“一个人？”蓝瑶问。
　　“跟同事。”段嘉央说。
　　蓝瑶沉默半分钟的时间，问：“林珂是你总监？”
　　本来段嘉央挺烦，从她口中听到更烦人了，当然段嘉央不是烦蓝瑶，段嘉央只是烦这个事情的本质。
　　蓝瑶说：“有不开心的事可以跟我说说。”
　　蓝瑶语气很温柔，很善解人意，只是，她不明白段嘉央烦什么，段嘉央跟贺笑都不好开口，更别说跟相亲对象提了，她前一句应了声好，后一句路上很堵先挂了。
　　车子开进别墅区，段嘉央到了家门口，管家出来接她，帮她拿包，段嘉央在里面找那个胖子，没找到，问：“我爸呢？”
　　“跟人去吃饭了，有事吗，我帮你打个电话问问。”
　　“算了，等他回来再说吧。”
　　晚上家里厨娘做的锅巴粥，喝起来特别香。
　　段嘉央吃完去楼上洗澡，她换了睡裙出来吹风。
　　细吊带挂在她肩膀上，墨绿色的，轻薄的布料掩着她的胸口，风吹过来，大小姐的人影看着很单薄，袒露出的性感又让她变得很妩媚。
　　车内的人身体后仰，瞧着风肆意的掀动她的裙摆，拂过她的胸口，逐渐羡慕起风来。
　　月朗星稀，树枝树叶迎着光投落出斑驳的黑影，它们的撕扯着底下银色迈巴赫汽车顶。
　　片刻，段嘉央手机响了。
　　她微信上多了一个好友申请信息。
　　段嘉央手指在上面来回点，想不明白下面人到底是什么意思，她低着头往下看，银色迈巴赫开走了。
　　段嘉央不明所以，吹了会冷风，回房间躺下来，她把手机放在床头，21点并不是她睡觉的时间。
　　片刻，她手在床上用力捶，坐起来摸手机。
　　手机屏幕的光照着她的脸上，她皱着反复研究那个好友申请以及附加信息，把字反复拆开看，又重组，林珂怎么会说这种话，她疯了，还是自己瞎了？
　　段嘉央反思过往，自己应该没哪里对不起她。
　　林珂可能得去看一下医生，感觉病的不轻了，像绝症了。
　　“LK”：小羊，对不起，我错了。


第8章 星星
　　第二天，段嘉央特地早起化妆，化好妆快八点半，早饭依旧是没时间吃，段嘉央急匆匆去开车。
　　管家喊她：“起这么早，还是吃点吧。”
　　在上班这事儿上，家里没人催她，对她突然早起去上班这事儿也不咋惊讶，她干事经常三分热度，上头了比谁都积极。
　　可能是最近情绪起伏比较大，加上反复被吓、熬夜，段嘉央鼻翼处长了个痘，她早上用妆盖住了，可还是有点痛，趁着办公室没人，段嘉央拿着镜子照，想着双休得去做美容。
　　办公室门开了，她当同事进来了也没在意，直到镜子里浮现出林珂的脸，段嘉央被吓一跳，手碰倒了镜子，段嘉央把镜子扶起来，想到她那个附加信息上的话，诡异感密密麻麻的涌了上来。
　　两个人在镜面中对视了一眼。
　　林珂是白色的垫肩正装，瞧着干练又立体，她眉眼带着笑，气势不那么强烈，反而斯斯文文很温柔。
　　林珂说：“吃饭了吗？”
　　段嘉央把镜子扣下来，拿着鼠标，手指噼里啪啦的敲键盘，昨天对着她给的教程用软件，把基本功能摸索会了。
　　林珂并没有走，手撑着桌子边缘，看向她做的文件，语气变得很软，“小央，对不起……我错了。”
　　段嘉央心脏在胸腔乱撞。
　　林珂俯身，声音很轻地往她耳朵里飘，热热的，她说：“我不应该跟你吵架……对不起…”
　　昨天她还在发癫说为了她，现在就跟她服软。都听不懂哪真哪假。
　　段嘉央畏惧这种怪异，偏就这种怪异和林珂过度的合贴，会让她……腿软心发慌。
　　这时，办公室的门推开了，外面来了几个有说有笑的同事，里头两人的距离没分开，外头的人心里都惊了一瞬，之后林珂缓缓站直身体回了办公室。
　　同事往电脑上瞥，瞧见上面的建模图，各自回了工位，杨瑞琪放下背包跟段嘉央闲聊，“林总监教你做建模？”
　　“嗯。”
　　“还是女上司方便点。”杨瑞琪说，“要是老张，我要说他占你便宜呢。”
　　刚刚的姿势过分亲昵，段嘉央没应声，继续弄电脑上的设计，杨瑞琪喝了口水，喊小李把茶叶泡上，小李新来的实习生，办公室跑腿的活都他在干。杨瑞琪眼睛瞅瞅段嘉央，段嘉央眉心微皱。
　　杨瑞琪侧坐着，说：“你状态不怎么好啊，头痛啊？”
　　虽然化了很精致的妆，但是情绪骗不了人，段嘉央太阳穴闷闷的痛，她说：“昨天喝了点酒，回去倒头睡了。”
　　“难怪。”杨瑞琪终于开机上班了。
　　段嘉央松开握住鼠标的手指，绷紧的身体卸力，身上闷出了一身汗。好热。
　　林珂再次从办公室里走来了，手里拿了吐司和牛奶绕过众人放在她的桌子上，红色小福袋里装了几种口味的巧克力。
　　她放完就走并没有多留。
　　段嘉央又热了……全身都热了。
　　**
　　一连几天段嘉央都能在各处碰到林珂，有时是给她带早餐，有时只是简单和她说话，人前斯斯文文保持距离，人后会靠得很近，轻声细语问生没生气，饿没饿，林珂跟之前说的一样并不利用职务的私便喊她去办公室做些什么，可段嘉央很不舒服，她更加不敢看办公室的单面玻璃，她觉得玻璃后是窥探她的魔，魔蛰伏着，只要她多看一眼，生出不应该有的欲念，魔就会缠上她，那时她被吃掉也是活该。
　　再这样下去，“对不起”三个字可以合理化林珂对她所有的疯癫。
　　而且，林珂最忙的那段时期好像过了，没事就喜欢出来溜达，她的年纪在办公室并不算大，懂的东西却不少，职场一向实力至上，部门的人对她的印象上了好几个档次。
　　天热了，林珂请大家喝东西，段嘉央也会有一杯，每次仔细看会发现她的跟别人的不同，上面会写“少糖多加红豆”，还会比人多一份双皮奶。
　　杨瑞琪偏头，看看她的杯子，“咦，你的不一样。”
　　“我自己要的。”段嘉央说。
　　“哦。”杨瑞琪没再说啥，自知没段嘉央那个条件，别说总监特地帮她单独点，自个要是请喝的也会单独帮集团千金点，免不得要叹个气，感叹人家会投胎。
　　每个人都会喜欢与众不同的偏爱，段嘉央不例外，她把奶茶上贴的标签转个圈，掩藏这些小细节。
　　没人的时候，段嘉央把手机拿出来看，手指在添加消息那里滑动，发现微信好友似乎不带刷新功能，有人过来，她把手机反扣着，继续看电脑。
　　中午，大家去公司食堂吃饭，公司有提供的免费的餐食，每天菜品不同，种类还多，经常是自助，阿姨手艺在线做得挺不错，公司极少有人点外卖。
　　只是段嘉央嘴巴比较叼，不咋爱吃太油腻的东西，今天状态不佳，也没有什么胃口。
　　大家约着一起去餐厅，段嘉央犹豫着怎么拒绝，恰好她爸打来了电话，段嘉央平时不喜欢在同事面前跟她爸讲电话，自个拿手机去旁边茶水间偷摸接。
　　段力天出差了几天，回来听管家说她找过他，懒懒的问她：“听管家说，你昨天找我，什么事儿？”
　　段嘉央还没回答，段力天自问自答，“钱花光了？”
　　段嘉央最近用钱的地方不多，就买了个戒指，她也没心思消费，说：“不是这个事儿，我是……”
　　话没说完，有人进来弄咖啡跟段嘉央打招呼，段嘉央抿唇，她爸很懂，“因为林珂吗？”
　　段嘉央摸出蓝牙耳机戴上嗯了一声，那员工弄咖啡需要个三四分钟，她爸在那边连问了几句怎么了。
　　段嘉央耐心的等员工走，她爸好像没什么耐心了，她压着声音说：“你能不能就是给林珂换个职位，让她去别的重要岗位。”
　　说这话挺没良心的，因为……她刚通过林珂学了不少东西，过河拆桥都不带这么快的，段嘉央说：“你，你给她升个职，别让她在这儿待着，屈才了。”
　　“嗯？”段力天很不解，声儿都拔高了，“你又在胡说八道什么？”
　　段嘉央嘴张了张，她身后突然来了一句话，林珂的声音，“我觉得职位一步步升比较好，不用走后路，谢谢嘉央的关心。”
　　段嘉央后背紧绷。
　　林珂微微笑，“饿了吗，没去吃午饭？”
　　段嘉央握着手机，不敢回头，这几天的风平浪静好像要撕破了，她感觉林珂知道她的意图，那个笑更想刀了她。
　　电话里听着她爸呼吸也不对头，段力天怕她蠢到外放了，咬着牙装温柔，“你待会来我办公室。”
　　过去肯定会挨骂，段嘉央忙挂电话说：“不去，头痛。”
　　林珂靠着台柜，手撑着下颚，说：“刚刚是为了我，在跟叔叔打电话吗？”
　　段嘉央没回，林珂走到她面前眉眼温柔，一字一句的说谢谢小羊关心我，段嘉央瞥她一眼心虚感就瞬间麻痹全身。本来是想弄走林珂，现在好像是她在关心林珂……
　　林珂很坦然地接受她的好，更温柔地问她：“你还在生气吗？”
　　段嘉央“啊”了声，耳朵被她说的发热。
　　林珂说：“对不起，不应该凶你。”
　　段嘉央很不自在，觉得没那么严重，每次林珂道歉她都觉得不正常，不是林珂有病，就是自己祸到临头要死了，段嘉央转个方向，不和她对视，说：“你别一直道歉说什么对不起了。”
　　“嗯？”
　　段嘉央实话实说：“你那也算不上凶我吧，你那顶多算发癫。”
　　说完等着她下一句，林珂唇张了张，咬唇笑了。
　　好一会儿，她问：“喝咖啡吗？”
　　段嘉央听出来她在转换话题，说：“你以后少发癫就算道歉。”
　　倒不是段嘉央觉得她没有错的地方，是觉得她错的地方太多了。
　　段嘉央拿着手机往外走，林珂手伸过来扯住她的衣服，轻声说：“我再也不发癫了。”
　　段嘉央听着身体猛地一抖。
　　“什么？”
　　“以后不发癫了。”她重复。
　　段嘉央鸡皮疙瘩都起来了，这是她能说的话吗，她把衣摆往回抽，她手指勾着衣摆又攥紧。
　　“松手。”
　　“那你原谅我吗？”
　　“你能做到吗？你发癫又不是一次两次了。”
　　“能。”她说，“那你不生气，原谅我吗？”
　　“你松手，就原谅。”
　　林珂松手了，段嘉央狼狈乱窜。
　　这种力量算不上拉锯战，更像是打情骂俏。
　　回到办公室，段嘉央闭了会儿眼睛，眼睛痛。
　　“神经。”
　　“啊？”有人应了一声，是那个实习生李元辰，段嘉央椅子往后滑，她努力坐直身体问了他一句，“你怎么这么早回来了？”
　　他拿了个盒子递给段嘉央，里面是打包的小煎包，上面还放了一坨辣椒酱，“回来做设计，有点跟不上大家的节奏。”
　　段嘉央摇头没接，很理解实习生的担忧。
　　过了会儿，杨瑞琪回来了，李元辰起身问了个问题，杨瑞琪不知道是没听到还是觉得简单没回答。
　　段嘉央知道怎么弄，手边文件上有写，她应了一声，李元辰惊讶又崇拜的看着她。
　　段嘉央有点小得意，最近学习进步，在公司她不是什么垫底了，跟李元辰说：“有什么不懂的，可以问我，我也是在学习阶段中，慢慢摸索，互相帮助。”
　　“谢谢。”李元辰感激冲着段嘉央笑。
　　这些都是入门的基础，熟能生巧就行了，段嘉央跟着学的很有成就感，林珂给了她一个星期的时间交文件，她打算周末两天在家里加班弄，冥冥中把周末周六时间安排好了，有些约会也得推掉了。
　　段嘉央有点饿了，她原本打算定外卖，但是外卖送不上来只能放在一楼前台，段嘉央犯懒不想去拿继续弄文件。杨瑞琪拿出毯子铺在桌子上趴着午睡，段嘉央又放轻动作。
　　下午，林珂有一场大会要开，气温上来，开了空调的会议又闷又压抑，林珂捏了一杯冰水喝着提神。
　　杨瑞琪老员工有经验跟着去帮忙讲设计，小李跟过去当助理打杂，抱着电脑和文件，俩人都惊叹林珂的才干，在几个总面前不怯场谈吐不凡，句句都说到点，对比起来，上一个总监就是猥琐还不发育。
　　仨人一边走，一边笑，气氛还算活泼，正走着，林珂的脚步停了下来，她侧着脸往下看，眼睛很冷，眉型绷紧，手中的一次性茶杯捏成了团，余下的冰水弄湿了手指，小半块冰块被她捏得融化。
　　后面两位顺着她的视线往下看，高楼层层玻璃遮挡，底下的画面模糊不清，段嘉央在跟一个女人说话，距离比较远，看不出脸，只能看到女人身材不错，高挑，气质佳，女人给了段嘉央一个礼物纸袋，段嘉央接了过来，俩人楼下站着在说笑。
　　杨瑞琪敏锐察觉到了领导的不对，女人的直觉，林珂在生气，总是温柔注视段嘉央的目光在过度到另一个女人身上变得深邃锐利。
　　她不太理解，没敢往下想，林珂很快收敛好了，低着头拿纸巾擦擦被冰到泛粉的手指，低声说：“不用紧张。”
　　“嗯？什么不用紧张？”
　　林珂人笑着，手攥紧了。
　　小李子困惑地说：“那个是段嘉央的相亲对象吗……女的吗？”
　　没工作经验的人就这样，不会察言观色，杨瑞琪狠狠地瞪了他一眼，说：“相亲对象怎么可能是女的。”
　　“也对。”
　　杨瑞琪一路上都在琢磨和偷瞄，林总监不会是恐同吧，不然怎么脸黑的这么厉害。


第9章 星星
　　段嘉央回办公室手里拿了两个袋子，一个是甜品袋儿，另一个是奢侈品牌的袋儿。
　　段嘉央睡醒收到的蓝瑶的信息，说是路过带了一杯酸梅粉给她，让段嘉央下去拿，俩人就在下面聊了一会儿。
　　杨瑞琪歪着头看，“刚看到你跟一女的说话，那谁啊。”
　　“没谁。”
　　杨瑞琪又瞥了两眼，段嘉央拆了另一盒子，里面是个戒指，看看设计就知道是哪个奢侈品牌，段嘉央直接戴上了，她对着阳光照了照，手指压着戒指转两圈，指腹又压着银色猎豹的脑袋揉两下，心情很好。
　　送戒指，多半两个人感情更近一步了。
　　她想八卦，奈何段嘉央不说。
　　杨瑞琪本来想提醒她，林珂今儿好像生气了，思来想去，段嘉央跟林珂熟稔，她说了反而像挑事儿的，多一事不如少一事，职场上嘴巴还是管严点。
　　李元辰似乎不这样，坐在对面脖子都扯长了，想跟段嘉央提个醒，段嘉央没注意到，她戴上戒指后爱的不得了，一会弄头发一会弄自己的脸，后面提着自己的古驰包去了隔壁整衣间化妆。
　　办公室都知道集团千金买了个猎豹戒指。
　　等她回来办公室的花瓶看了她都要黯然失色，她这个姿色应该进公司广告部，去当个模特绝对爆红。
　　段嘉央吃了两口甜品，胃口依旧不佳，她分了点给同事，还有一盒冰淇淋蛋糕，段嘉央偏头往总监办公室看，手指又把冰淇淋蛋糕推进去。
　　盒子上有雾气，冰冰凉凉的。
　　段嘉央拿纸巾擦手指，又去擦猎豹头。
　　晚上热意褪去，段嘉央不咋想回家吃饭，因为回去看到她爸胃口会大减，她想约人去外面吃，巴拉手机看到几条信息，发现最近邀约有点多。
　　蓝瑶约她，贺笑说古思钰也想请她。
　　她塞了一颗巧克力到嘴里，心里颇有些得意，正纠结赴谁的约，先前气场姿势都不对的总监从办公室出来了，林珂笑着说：“晚上一起吃饭，我请客，你们有谁要一起去的？”
　　段嘉央握着手机，手指按在戒指上，缓缓转悠了一圈，低声说：“我跟人约好了。”
　　林珂问：“跟谁？”
　　段嘉央皱眉没说，其他人也是不解地看着她，品出了话里的越界。
　　林珂回办公室，段嘉央坐在位置上焦灼难安，觉得刚刚的说没情商，显得不给新总监面子，感觉人家在看她，她抬头看过去，大家又只是在工作。
　　下班，林珂准时从里面出来，说是定好了餐厅位置发到了工作群，几个同事看完兴奋了，说林总监大气。
　　大家收拾东西下班，旁边的几个男同事聚在一起，好事的问，“你们说林总监这么贴心，有对象吗？”
　　“待会吃饭问问就知道了。”
　　男人关心的无非就是那几个问题。
　　美女几岁，有没有对象。
　　林珂听到他们窃窃私语，并没有打断，看向段嘉央，问道：“要叫车送你回去吗？”
　　刚刚的话，林珂都听到了。
　　“嗯？”林珂看着她。
　　段嘉央知道她在等回答，段嘉央很想试试说回去，那时真叫车送她吗？想的太入神，导致她们的眼睛是直线，一端对向自己，另一端对着“她”。
　　这条线成了某种丝。
　　段嘉央一直不喜欢第三人来旁观她们的纠缠。
　　她们每次暴露在空气、大庭广众之下，就像是赤裸裸的给所有人来围观。
　　“段嘉央？”
　　段嘉央嘴巴微微动，“去。”
　　**
　　设计部门很大，她们这个小办公室人数不多，是因为段嘉央过来了，上头特地拔尖优选提出一批人立的班子带她，可惜段嘉央太废实在带不起来。但是分出来后整体工作效率不错，大家也有拼劲，公司也懒得再拆开了。
　　先前总监比较吝啬，部门极少聚会，这次大家全到了，很给这位新总监面子。
　　同事一边入座一边感叹林总监的人脉，这家餐厅吃饭得内部会员，得提前几天排号。
　　杨瑞琪捏着手机点餐，咂摸出了点味儿，这餐厅隔壁不就是那家网红甜品店吗，这家似乎更高档更难预约，女人的直觉，她察觉出了点攀比的意味，可林总监攀比这个是不是……好怪。
　　段嘉央坐在她旁边，林珂拿纸巾擦筷子，俩人并没有怎么交际。
　　“小杨，喝点酒，刚段嘉央说是日本清酒，味道不错。”
　　“成。”
　　段嘉央挨着杨瑞琪，离林珂远远的，奈何左边的男同事要和杨瑞琪喝酒，她卡在中间干坐着比较尴尬，看度数就十七八度，跟着她们一块喝了点。
　　喝着，她旁边的人变成了林珂。
　　“戒指挺好看的。”林珂说。
　　段嘉央看她一直盯着，担心她去买同款，手插兜里，说：“别人的。”
　　她把戒指塞兜里，再抽出来食指空空，可指身上轻轻浅浅的痕迹昭示着她有一枚戒指，还是别人的。
　　“渴了。”林珂说。
　　旁边同事递给她一杯，她鼻子嗅到了酒精的味道，她偏头，“把那个果汁给我，不喜欢这个酒的味道。”
　　同事把鲜榨的果汁递给她，林珂喝了一口，段嘉央拿了片生菜包了一块肉片，她往嘴里塞，林珂余光又扫了过去，眼神冷厉冷厉的，还是介意……
　　部门聚餐，上司出钱，大家敞开吃敞开喝，大家很不客气可劲造。聊聊说说，一下子到了九点半。
　　说到回去，林珂提醒女同事们注意点，天黑防狼。
　　男同事歪歪唧唧不乐意，“防狼？我们防她们差不多！一个个豺狼虎豹似的！一个人单挑十个！”
　　“那是你们男人不行！”
　　大家哈哈笑，又解决了一瓶酒，段嘉央跟着喝酒，能参与进部门嘻嘻哈哈，自己好像也没那么废了。
　　从餐厅出来，几个男同事喝的比较多，方才他们一心想套话，问林珂的单身不单身，在门口风一吹，酒劲上头，扯着嘶哑的嗓门问：“总监，你有对象吗？”
　　几个女同事喝得脸颊绯红，准备结伴打车回家，段嘉央是自己开车来的，这会儿杵在门口，风吹过来，她勾着贴脸颊的发，眼波微微荡，低声咕哝了一句：“发癫。”
　　林珂没理那几个男的，拿着车钥匙按了两下，一副要开车的样子，段嘉央皱眉，“你喝酒还开车？”
　　“没喝酒，喝的果汁。”林珂问她，“你怎么回去？”
　　“叫代驾。”
　　“大半夜，你不怕被抢劫？”
　　段嘉央从头发精致到脚趾头，钻石发卡、黑珍珠耳钉，钻石手镯，件件都是几十万百万的价格。
　　林珂的车开过来，她先推开副驾，又往后看，说：“帮忙把后座打开，让她坐后面，我送她回去。”
　　一个女同事帮忙开车门，“的确，嘉央，让林总送你吧，你这一身珠宝，难免会勾起别人的歹心。”
　　段嘉央在兜里掏了掏，摸出戒指戴上，说：“这个便宜，才三十万。”
　　女同事无奈地说：“不便宜了，姐！”
　　段嘉央被塞到车里，她觉得自己没醉，就是犯困，她按了按太阳穴，跟林珂说：“不准去酒店。”
　　又感叹了一声，“涨价了。”
　　云市繁华，霓虹彩色的灯印在车窗，段嘉央上车就弓着身体扯了自己高跟鞋带，白色高跟晃晃悠悠挂在圆润的指尖，她往前甩，鞋子在车内砸的闷响，没多久又去捣鼓手腕，觉得镯子重摘下来来回看，最后塞到林珂座位后面的卡兜里，捯饬来捯饬去。
　　弄出来的所有声响前面人都听进了耳朵。
　　风吹得有点烦人，发丝一直搔她的脸颊，段嘉央把头发扎起来，戒指挂住了头发，她扯下来把戒指挂在胸口，然后把头发绑好，她歪着身体再去找戒指，戒指从领口滑了进去。
　　“小羊？”
　　“醉了吗？”
　　“没咩。”
　　林珂勾了勾唇，段嘉央还在找戒指，戒指滚到了内衣里，她今天穿的浪漫蓝的裙子，细小的吊带挂在肩膀，布料柔软，她把松紧的领口往下翻，白色的胸垫也往下坠了坠，肤色雪白，再往下是幽深的细壑，手指贴着肌肤捻了捻，雪肤多出了一片粉。
　　林珂张张唇，段嘉央从里面捉出一枚戒指，她打着呵欠往手指上套，林珂唇抿上，再开车就比较急。
　　车停下，段嘉央没下来，皱眉看前面的环境，说：“你带我来你家干嘛，我要回去。”
　　林珂说：“没油了，你先上去坐会儿。我去加油。”
　　“不行，我要去回去，你少骗我。”段嘉央防范意识挺高，手指去摸旁边的门把，“我不会跟你走的，你想都别想。骗我也没用。”
　　林珂手握住方向盘，手劲用力，段嘉央用力拍了拍门，林珂把车又往里开一些再停下来。
　　喝醉的段嘉央脑子反而清醒了许多，人也没那么蠢了，她看着林珂下来了，死死的拽住门。
　　林珂一步步走过来，她的手开始发软，林珂从另一边饶过来，她没来得及去阻拦，林珂把门打开了。
　　林珂坐在她旁边带上门。
　　酒精上来，段嘉央全身涌上热流，又因为她的气息入侵，变得滚烫，车内环境变得狭窄密闭，林珂握住了她的手，说：“在车上我能怎么样啊，我刚喊了代驾，待会有人来开车，我在后面歇歇。很累。”又问：“还是你想去我住的地方？”
　　段嘉央用力伸手去推车门只想下去吹吹风，至少等到代驾来了再上车，林珂指腹摸着段嘉央的手指，她手指用力，昂着头眼如疾风的迅猛猎豹被她紧紧地摁住了头。
　　之后，她握住段嘉央的手腕。
　　几缕路灯光从车门缝隙里照入，落在段嘉央眼窝处，卷而长的浓睫煽动，小而精巧的唇微微张开线。她急促的呼吸着，被她翻乱的布料掩不住她起伏的胸口。
　　林珂空出的另一只手落上去将布料拉拢，指腹似无意识在月亮的盈侧滑过，“我又不做什么，只是看看你的戒指。”
　　段嘉央闷哼，太暗了，她抬腿挣扎，高跟鞋被踢到前面挨着副驾，车门因为车内的动作打开了些许。
　　林珂握着她的手，仔细观摩。
　　现在段嘉央知道为什么她在办公室各种不舒服了。
　　因为段嘉央对她的感觉根深蒂固，她们的关系就应该在暗处各种苟且，她们吵架，撕破脸皮。她抱她，欺骗她。她们的任何互动都应该见不得光。
　　现在她们就见不得光。
　　舌头微微卷，勾着猎豹的头，段嘉央往回勾，林珂侧着身含住整根手指，舌尖将戒指卷住，尽情挑逗。
　　“你干嘛？”
　　“吐出来，很脏。”
　　她的含得更深入，灵活的舌尖套着它往后退，戒指被脱到了第一指关节，段嘉央喉咙发出“呜”的声音，不敢再有所动作，怕一不小心把戒指掉进林珂喉咙里。
　　终于，林珂把戒指咬了下来，银色的猎豹被她含在唇上，猎豹的脑袋对着段嘉央，蓝色的眼睛是赤裸裸的蔑视。手指勾出的液丝丝缕缕贴着她的下鄂。
　　林珂把戒指自己套在食指上。
　　“是的，我很脏。”
　　很脏的她又含住段嘉央整根手指，牙齿抵在她戴戒指的圈痕上用力一咬，牙印覆盖掉所有的痕迹。
　　她忽略段嘉央所有喘息的挣扎，指尖覆盖在段嘉央的唇角轻轻的揉。
　　段嘉央手指湿漉漉，她的也是。
　　林珂手指强势挤进她的指缝，扣住她的手腕，湿黏黏的握在一起。


第10章 星星
　　段嘉央用力扣着她的嘴唇，林珂明明把戒指吐出来了，也把戒指戴上了，段嘉央总觉得她嘴里还含着戒指。
　　推开，又抓住，手掌就差挥过去变成耳光了。
　　外面有声音响起，“请问是尾号3904机主叫的代驾吗？
　　车内没人说话，代驾从缝隙中看到有两个人坐在后面，靠左边车门人的眼睛明亮，像极了夜里出来偷野食的猫，竖着毛，她警惕的瞧着过路的人，眸底凝光，仅仅一眼让人只起汗毛。
　　段嘉央呼吸间都是酒气，这次真快醉了，她收手缩到一边，她喘着气，眼睛胀痛。
　　代驾战战兢兢上车，导出地址，提醒道：“右边车门关一下。”
　　“小姐，右边车门关一下。”
　　左侧的女人动了动，代驾从扭头看到她们手贴在一起，女人把车门关上，另个人的手挣了挣，又被拽了回去，最后脸颊泛红的靠着车窗。
　　车子到别墅门口，代驾拿出折叠车离开，林珂扶着人下车，段嘉央的困意和酒精一块上头了，东倒西歪走路不稳，管家出来帮忙，段力天今儿不在家。
　　林珂说：“嘉央喝酒的事儿别跟叔叔了，不然，叔叔得骂她。”
　　“这倒也是，还是你心细。”
　　管家去厨房弄解酒汤，让段嘉央喝点，省得她明天起来头晕脑胀，段嘉央酒量一般，但是后劲大，她趴在床上四肢张开，呼吸吹动着贴着鼻尖的发丝，脸颊被熏出诱人的粉红，肩膀上抬，膝盖乱蹭，裙摆滑倒大腿根露出一段黑色蕾丝花。
　　房间的灯不明不暗，内里有很馥郁的浓香，说不清是茉莉、石榴，还是段嘉央呼吸间的酒精味，林珂抬头看，想知道房间是不是还和记忆里的一样，听到段嘉央的闷哼又挪不动脚，她过去挨着床坐下，手指落在她的发丝上，莫名其妙就问了那句话。
　　“小羊，喜欢林珂吗？”
　　段嘉央呼吸重了一些，更像是一声“哼”，林珂手指挨着她的肩膀给她捏，勾她的头发，露出她发热的面颊，“嘉央，学小羊叫。”
　　“咩。”
　　“那就是喜欢。”
　　管家把汤送上来，但怎么都喊不醒段嘉央，林珂温声哄着了许久，她依旧没有动，林珂把段嘉央收拾好，给她清清口擦擦脸，再摆正好睡姿。
　　弄完林珂从房间出来轻掩上门，她提醒管家晚上多来看两次怕段嘉央会吐。
　　段力天要回来了，她简单收拾离开。
　　**
　　这两天是休息日，段嘉央不用去上班，她醒来头痛欲裂，眼睛看东西很不真切，她摸手机举着看，从屏幕上看到自己的沧桑样儿。
　　段嘉央叹气去回信息拒了贺笑和蓝瑶的邀约。
　　打字回信息的时候她总觉得差了什么，可怎么都想不起来是什么，只好起来洗脸刷牙。楼下管家喊她去吃饭，段嘉央贴了个面膜下楼，拍拍脸颊，管家盯着她看，说：“小姐，你镯子呢。”
　　段嘉央动作一停，目光往手腕瞥。
　　对噢，她镯子呢。
　　她之前戴了个金镶钻的手镯，她低头看看，又去看楼梯，再往手指上摸，新买的戒指也没有了。
　　段嘉央努力回忆，只记得昨天说过的一句话。
　　“你不怕被打劫啊。”
　　管家想了想说：“小姐别急，你问问林小姐，她昨送你回来的。”
　　段嘉央头更痛了，她只记起戒指是怎么丢的，镯子没一点印象。
　　管家看她半天没动脸反而红了，又喊了一声，段嘉央回过神，饭也不想吃了，说：“我没她号码。”
　　管家也没有林珂的号，家里就段力天有她的号，总不能叫段力天打电话问，段嘉央转身扯下面膜，回房间翻来覆去的找，那个镯子是她爸在拍卖会上花近两百万拍回来的，要是弄丢了她的心会滴血。
　　找了一天没找到，段嘉央把昨天一起吃饭的同事问了个遍，有个女同事说她上车时特地戴了个戒指。
　　星期一，段嘉央很早来办公室等着，这两天她没一天是好好过的，她眼睛一直盯着总监办公室，同事都是卡点来，每个精神状态不一。
　　喻晓打着呵欠问：“段嘉央，你手镯找到没，我当时看挺清楚的，你上车的时候那个镯子还在腕子上。”
　　说着，她感觉段嘉央眼镜一亮，顺着她的视线扭头看到林珂到了，林珂拿了文件过来叫大家去会议室开例会。
　　林珂早上穿得白色衬衫，扣子到胸口，露出深邃性感的锁骨，蓝色文件夹敲敲桌面，她简单的说了这期的任务，催了两个设计，然后她瞥向段嘉央，“你有什么要说的吗？”
　　段嘉央没听清她在说什么，一阵强烈的心悸感涌上来，活像以前念书被突然点名回答问题。
　　她抬抬眸子，顺着林珂的手看到面颊，说：“待会我把文件给你，我做完了。”
　　“挺快的，效率很高。”
　　会议结束，大家回工位，等林珂回办公室后，几个女同事私下研究林珂的衣服，觉得她衣品很好。
　　段嘉央开机登陆账号把所有文件弄好，她的设计可以直接在线发送给林珂，只是她没有同意林珂的好友申请，就得亲自拷贝送办公室去。
　　明明加个好友就可以解决，偏偏迂回周转，弄得非要面对面这么复杂。
　　可是加好友，就意味着断掉的联系重新连接，代表着林珂回来了，再次彻彻底底进入了她的生活。
　　段嘉央起身拔了U盘去了总监办公室门口，她敲了敲门。
　　“进来。”林珂在。
　　段嘉央走进去把U盘放在桌面上，林珂手指在键盘上敲，片刻抬起头看她，“嗯？”
　　“我的戒指。”
　　林珂的手指纤细空荡，并没有戴她的戒指。
　　“戒指，我戴的那个戒指。”
　　林珂还是没反应，段嘉央只能咬着声音说：“那天，你拿走的那个。”
　　“哦，放在我家里了，你着急要？”她问。
　　也不是着急，段嘉央只是担心她在公司里戴，她说：“别人的，我要还回去的。”
　　“那你跟我回去拿？”林珂说，“我下午请个假。”
　　她说的一派轻松，好似那天取走戒指只是段嘉央的错觉，那天……段嘉央的手指现在还在颤，因为深刻地记住了她唇内的柔软。
　　林珂牙齿很锋利，咬人的时候又很痒。
　　“还有镯子。”段嘉央又说。
　　“这个不知道，我只拿了戒指。”
　　“可能在你车上，你仔细找找。”
　　“很重要？”林珂望着她，“我想想，看能不能帮你回忆回忆。”
　　她手指收回，勾了下唇，像品味，更像是在笑，目光落在段嘉央的手指上，段嘉央攥成拳，没撑住，她迅速转身离开。
　　回来段嘉央趴在桌子上，额头轻轻地撞桌子：好没出息。
　　约莫下午，林珂从办公室出去了，之后没回来。
　　林珂在车座后摸出了段嘉央的镯子，金搭蓝钻，钻的品质挺高，价格不菲，这么贵重的东西，段嘉央挺能忍，挨到星期一才问她，她把镯子放在夹层锁起来。
　　低头，又在副驾下看到个东西。
　　林珂出去主要是工作，要亲自去拿样品，对面公司总负责人出来对接，来的正是蓝瑶。
　　这俩人见面，阵仗莫名有点大，毕竟还没有到要签合同的地步，蓝家公司主要从事高性能、低功耗的安全性半导体产品的研发、制造和销售，跟段家的汽车制造一直有合作。
　　段嘉央和蓝瑶相亲，表面是儿女都单身，另一层就是某种不说明的联姻。
　　蓝瑶和她握了下手，林珂把手中的袋子放在旁边椅子上，里面是高跟鞋，白色的，单一只，瞧着有点眼熟。
　　林珂把手机放在桌上，蓝瑶把样品给她看，然后给她介绍芯片，林珂听得很认真，思考的时候会转动两下手指上的戒指，指腹弄着上面的猎豹。
　　蓝瑶给她递样品，她也是用的左手接。
　　蓝瑶再怎么想忽略，也能看到她食指上的猎豹戒指，瞥了两眼，从欣赏的亮度来说，戒指挺好看。
　　林珂手机响了一声，她说了抱歉，手指长按把语音转文字，看完立马点了播放。
　　是段嘉央的声音。
　　林珂唇角勾了个笑，说：“继续聊。”
　　蓝瑶把自己助理叫过来，“去给林总监续杯茶。”
　　她助理懂事儿，续的初夏新茶。
　　俩人见面谈的并不是什么明嘲暗讽，该谈生意就谈生意，该喝茶就喝茶。
　　等到林珂离开，蓝瑶身体往后靠，桌子上的茶喝到底，蓝瑶的助理说：“这个新来的总监有点傲，怪怪的，眼神让人不自在。”
　　“她以前就这样。”蓝瑶声音偏冷，“如影随形。”
　　**
　　林珂从蓝氏走出来，她低着头，手指轻轻地捻动，一直在看指头上的戒指，心情看着很好。
　　“要合作吗？”前面助理问。
　　她把戒指取下来，说：“她还挺淡定。”
　　“嗯？”
　　林珂眯着眸看戒指，说：“去一趟珠宝店。”
　　随行的助理不咋明白，为什么谈合作还要去一趟奢侈品店，总不能买戒指送礼吧。
　　临近下班的点，段嘉央收拾东西，今天没事干，她把口红什么收走就行了。
　　几分钟后，杨瑞琪拍拍段嘉央的肩膀，“林总监发给我的。”
　　段嘉央纳闷，偏头看过去，瞬间脸色涨红，图片里是一只侧倒在副驾的高跟鞋，扣带松开，颇有几分活色生香。
　　段嘉央想回信息，对上杨瑞琪复杂的眼神，抿了抿唇，“喝醉了，没意识。”
　　“嗯。”
　　杨瑞琪成年人，又比她们大，能品出几分暧昧。
　　段嘉央心里惴惴不安，刚想说点什么，杨瑞琪手机又进来了一张照片，这次是她两百万的手镯。
　　气氛很尴尬，再发下去不知道是什么东西，她喝醉了挺能脱的……
　　她拿杨瑞琪手机发了一段语音，“感谢你，麻烦您带来给我。别给瑞琪姐发信息了。”
　　几秒钟后，工作群弹出一条信息。
　　“LK”：@段咩咩，我在公司门口等你
　　段嘉央身体猛地一热。
　　偏有好心同事怕她没看到，喊她，“段嘉央，总监喊你。”
　　杨瑞琪把手机屏幕关掉，轻咳一声。
　　这时没加好友的弊端就暴露了。
　　半个小时过去的很快，段嘉央没什么东西要收拾，关掉电脑就能走人，部门人一块下班比较挤，她故意磨蹭，等到人走的差不多了，她再去一楼。
　　林珂的车早早停在外面。
　　段嘉央走过去，林珂把夹层打开，把手镯取出来给她，扫了她一眼，说：“要和蓝瑶约会？”
　　段嘉央没回。
　　林珂手指从车窗伸出又把鞋子递给她，她用的透明袋儿，鞋子在里面很是明显，突出的轮廓显得涩情，“我送你去？”
　　段嘉央很不解地看着她，不知道她搞哪一套，居然想送她去约会，她是大善人吗。
　　段嘉央捏了捏手指，有个冲动，她提着袋子绕到后面拉开车门，说：“行，你送我去约会。”
　　空气有一分钟时间被冻结，林珂握着方向盘，她侧目看她，“你还真的敢。”
　　“有什么敢不敢的，只觉得这样比较刺激。”段嘉央说着，把高跟鞋放在腿上，脸热辣滚烫，不怕死加了一句，“你要是不介意，晚上我要是不回家去酒店开房也麻烦你送。”
　　林珂握紧方向盘，没回头，突然手往后挥，递给她一个精致的红色盒子，段嘉央疑惑了一瞬，她把盒子拿过来打开，是她的戒指。
　　林珂说：“你可以试试。”
　　段嘉央就把戒指戴在手指上试了试。


第11章 星星
　　开车的速度特别猛，段嘉央抓着扶手，坐在后面压根分不清她要把自己送到哪里去。
　　破天荒的，林珂并没有搞什么幺蛾子，到达目的，段嘉央气息微微喘，林珂并没有着急下来，段嘉央呼吸顺畅后去开车门。
　　“过来。”林珂低声说着。
　　段嘉央看她还系着安全带没打算下车，以为又落了什么东西直接走过去，林珂的手指毫不客气地落在她脸上狠狠地掐，她捏她的脸，很用力，痛得她闷哼，只皱眉瞪她。
　　段嘉央往后退，挣开她的手，抬手贴在脸颊上跟着揉了两下，“很痛。”
　　“不是说好了，不发癫的吗？”段嘉央问。
　　“没发癫。”林珂说着抬头看她，“要是没控制住，你现在就不是回家，是被我带到酒店了。”
　　“今天车子都没颠。”
　　如鲠在喉，没话可说。
　　是的，她不发癫，段嘉央感觉自己快发癫了。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　两个人的对话很诡异，段嘉央攥着袋子走到餐厅门口，林珂的车子并没有动，赤裸裸的停在门口，段嘉央犹豫再犹豫还是走了进去。
　　这几天热得离谱，段嘉央没什么胃口出来吃饭，蓝瑶定了一家粥铺，喝粥粥配点小凉菜。
　　段嘉央把袋子放在旁边椅子上去洗手，蓝瑶扫了眼椅子上的东西，等段嘉央回来给她递了一张纸巾，段嘉央目光落在窗外，看那辆银色迈巴赫什么时候走。
　　蓝瑶瞥她的手指，抬头看她说：“林珂送你来的？”
　　段嘉央说：“嗯，顺路。”
　　这就是一家很小的餐厅，两个人吃不用点太多菜，点了一道干煸四季豆和一道青菜，最后上的绿豆凉粥。
　　餐厅在二楼，菜上来，段嘉央目光一直往外看。
　　蓝瑶把勺子碟子净了一遍，“嘉央？”
　　“嗯？”
　　蓝瑶把盛好粥的碗递给她，段嘉央说了谢谢，她捏着勺子送到嘴里，味道不错。
　　蓝瑶问：“你怎么拿了一只高跟鞋。”
　　段嘉央颇有些不自在，鞋对女人来说很私密，她今天只带了一只鞋，还真不知道怎么说，她想了好久，“拿去修，这只坏了。”
　　“林珂帮你修吗？”蓝瑶喝了一口粥，语气淡淡，却给了段嘉央当头一棒。
　　段嘉央不理解她什么意思，一口凉粥喝的发热，“嗯？”
　　蓝瑶拿纸巾擦了擦唇，说：“今天和林珂谈合作，林珂就提了这么一只鞋。”
　　“啊？”段嘉央有点傻，蓝瑶又看了一眼她的手指，不用深入说明，段嘉央自己感觉出来了，林珂戴戒指去了。
　　入口的柠檬水变得酸而涩，段嘉央努力保持镇定，她吃的慢吞吞，彻底没什么胃口了。
　　从餐厅里出去，迈巴赫已经不在了，段嘉央咬咬唇，她往左边看了，蓝瑶把车门打开，说：“怎么了。”
　　“我……”段嘉央觉得很尴尬，她微微低头，说：“那个，我朋友约我，我去一趟。”
　　蓝瑶说：“我送你？”
　　“不用，离这里很近。”段嘉央手指勾着背包，说：“嗯，你之后什么有时间，我请你吃饭。”
　　蓝瑶抿了抿唇，片刻点头说，“好。”
　　约会结束的很潦草，蓝瑶虽然没说什么，段嘉央心里却很不舒服，她的车离开，段嘉央重重地呼出口气，就差抱着头蹲下来了。
　　段嘉央看着手指上的戒指，抬头看看两边餐厅店铺，她掏出手机，找到通讯录同意了好久申请。
　　上次的附加信息瞬间弹进来：【对不起，小羊，我错了。】
　　段嘉央看着更来气了，摔手机的心都有了。她把手机息屏，去旁边的按摩椅上坐着，那玩意一直提醒她支付，段嘉央选了个快按，越按越恼火。
　　段咩咩：【你在哪儿？】
　　LK一分钟后回：【家里。】
　　林珂回完，喝了口茶，接着被一个包砸中了，她抬头，段嘉央站在离她三个空位的距离，她表情不是很好，胸口在起伏。
　　段嘉央咬着牙，“别以为……我不知道你跟踪我。”
　　这是个茶室，这地儿简雅清静，段嘉央走过去坐在林珂对面，“你今天戴我的戒指，穿我的高跟去见蓝瑶了？”
　　林珂说：“没有。”
　　“你还撒谎，我都知道了。”
　　“我并没穿你的高跟。”林珂认真补充。
　　“那你不是戴我的戒指了？”
　　林珂没应声，默认了，林珂眸中印着她的脸，她的表情算不上理直气壮，但有种不明意味，段嘉央不敢回应，她感知到自己斗不过林珂，低着头去捡包，林珂扣着她的手指。
　　林珂声音不冷不淡，听不出一点道歉的意思，她说：“对，我是戴了，我又没有在她面前炫耀，又不是直接在她面前指着说，蓝瑶，这是小羊的戒指，我含着她的手指把戒指取下来的，你问她我说过这种话吗？”
　　段嘉央被说得无言以对，胸口闷的慌，段嘉央也不会去问，说不出口，那是她们两个的秘密。
　　“可是……”可是哪里不对劲。
　　“你的高跟鞋我不放在旁边，难道往她脸上扔吗？”林珂语气变缓，“我承认，有一瞬间，我是想着把鞋子甩到她的脸上。但是我忍住了。”
　　“当然，不排除，我的确故意戴过去给她看，因为，我也想别人吃醋。我这么做是挺卑劣。”
　　“她呢，我不过是帮你拿了一下鞋，她就故意曲解，还告诉你，难道不是她在恶意挑拨我们的关系吗？”
　　她的声音很低，句句诱惑着段嘉央。
　　段嘉央被说的头晕，抬头看到她的脖子，好几次想伸手掐过去，她怎么可以这么坏，还……死性不改。
　　段嘉央说：“你能不能别总强势往我世界里挤。”
　　“因为你开的缝隙就那么大。”林珂抬头看她。
　　无语凝噎，没办法应答。
　　林珂用力握住她的手，把她的骨头捏痛了，她似乎有很多话要说，又一句句的噎了回去，最后只过滤出了一句话。
　　“戒指不可以随便戴，戴了就是要一生一世的意思。”
　　段嘉央咽着气，一点点把手抽出来，戒指还在她手指上戴着，“手指是我的自由，我想怎么戴怎么戴。”
　　星期一餐厅里的人还挺多，只是段嘉央无瑕顾及外面是不是有人围观她们的纠缠。段嘉央跑出餐厅希望自己能变成一只猎豹，她一路狂奔。
　　她离去后，林珂还在那儿坐了许久，捏着小只的闻香杯，双手合拢慢慢缓缓的搓，聚拢在杯里的茶香袅袅溢出，竹青色的杯子里盛着几片白色的茉莉。
　　低着头嗅茗，香味把贪婪达到极致，她享受又虔诚。
　　**
　　回去后，段嘉央是各种不舒服，人都被气的有点毛病了，她想不通问题出在哪里。
　　自从林珂回来，她是吃什么都不香，她很想把昨天林珂说的那些歪理反驳掉。
　　段嘉央强撑着去了公司，她做好了吵的准备，段嘉央无神的转动着戒指，杨瑞琪看她凶神恶煞，还有点沧桑，说：“你身体是不是不舒服，要不要去请个假，脸色有点难看。”
　　段嘉央头是很痛，也快爆炸了。
　　段嘉央望着她们两个，病急乱投医，把昨天的事跟她们说说，“我有个朋友，她跟一个人纠缠不清，戒……她的项链丢了，被那个人捡去戴了，然后她呵斥，那个人承认了，你说该怎么骂回去。”
　　杨瑞琪和喻晓听的一愣一愣的，李元辰探头过来，说：“骂她不要脸呗。”
　　“她会说，是啊，我不要脸，只要你。”
　　喻晓和杨瑞琪像是舌头打结，憋了半天，说：“段嘉央，这是不是那个经典话题，你这个朋友是……”
　　“不是，是我……一个宠物医生朋友，她比较温柔，不会骂人，我也不会。”
　　“这……”几个人都为难住了，“死缠烂打是有点顶不住。”
　　“也不算死缠烂打，怎么说呢，我去请假……算了。”段嘉央看看总监办公室，又恼火了。
　　林珂没来上班前，她向来是想来就来，想走就走，她身体也是不舒服，奋斗个屁，这辈子都不奋斗了。
　　段嘉央背着包出去，和某人撞上了，段嘉央横冲直撞，她侧过身直接让她走了。
　　段嘉央：“……”
　　杨瑞琪、喻晓看总监回来了低着头继续处理工作，杨瑞琪确定总监一时出不来转过身，敲敲喻言的桌子，“你有没有觉得段嘉央的戒指有点怪。”
　　“什么怪。她不可能买假货吧。”
　　“不是……我记得段嘉央的戒指是银色的，蓝眼睛，我那天还特地去查了，她这个是银色，绿眼睛，这个要55万……”杨瑞琪这快要结婚了，对戒指很是关心，她这个新的是镶嵌了两颗总重2.88克拉的祖母绿。
　　“她买了两个？”喻言还真没咋注意，但是听她这么说，有点印象，那天段嘉央掏出来说才三十万。
　　“搞不清楚……”
　　段嘉央疾走出来手撑着公司门口的树，满腹经纶一个词儿都没用上，脑子晕晕的……
　　她想去和林珂吵架，她想好了怎么破招可看到林珂一句话说不出来，这样实在不正常。
　　她郁闷地回家躺到傍晚，感觉自己状态好了拿车钥匙出门，开到地方恍然回神，发现自己来的是林珂住的地方。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　还是决定怼他妈的。
　　今天她不把火发出去，她真的誓不为人。
　　段嘉央堵在林珂的小区门口，夏日天边火红火红的，瞧着晚景，她心情稍微有些平静。
　　这个点林珂下班了，工作群里也没见说要加班。
　　只是没等到林珂的车，倒是等到了林珂她妈，林婉。黑色的保时捷开进来，因为光线暗还打了下车灯。
　　当年林婉把林珂送出国，林婉也跟着去了两年，后面她提前回来了，很难想象，像她这样品行不端的人居然是搞艺术的。
　　段嘉央不喜欢和她打交道，一般见了转身就走，今儿这个氛围真心不想走。
　　林婉妈把主驾驶位的车窗降了下来，面色不悦地看着站在车旁的段嘉央，林婉自然也不喜欢她，更不想她和林珂纠缠，眼里全是排斥，林婉冷冷地问：“你怎么在这儿。”
　　段嘉央靠着车门，斜睨她一眼，她眼中林珂林婉都是一样，骂她和骂她女儿没差别，毕竟女债母偿。
　　“来和你女儿苟且。”段嘉央报复、且带着恶意的说。
　　果不其然，林婉脸色极差。
　　段嘉央得意的勾了勾唇，憋了一天，她那口恶气终于出了，她说完转身拉开车门，几秒她动作停下。
　　保时捷后座的车窗缓缓降了下来，灰色的玻璃后是林珂带着笑意的脸。


第12章 月亮
　　段嘉央讨厌林婉根深蒂固，从她几岁懂事，被她妈妈抱在怀里的时候就记住了这个人。
　　小时候，妈妈捂住了她的耳朵，她只是隐约知道妈妈不开心，只记得几个字，林婉初恋情人，早早暗通曲款。后来她妈妈去世，她拿字典查，一个个看解释，她明白了，这些东西放在一起叫做背叛。
　　林婉同样也恨她，段嘉央为了不让她进门可劲的折腾，她为了装出贤妻良母的样子，只能不停的忍气吞声，奈何段嘉央次次不给她脸面，搞的她很没有脸面。
　　当年，段嘉央从阳台跳过去后，她并没有动手打人，推开挡住门的林珂，一瘸一拐的冲下楼把拍蒜的菜刀在家里乱砍，最后刀往段力天和林婉两个人中间用力一砍，眼睛又红又湿，吓得屋里所有人连连后退，段力天的烟在沙发上烫了一个洞。
　　“你要是敢把这个女人带到家里住，我就砍死你，砍死她，砍死你们这对奸夫□□，你别以为我不敢！”段嘉央喊破了嗓子，模样不作假，看着林婉不挪步子，她还直接冲过去，段力天也怕了，林婉被吓到花容失色，最后林婉狼狈的跟着段力天离开，忘记带走隔壁房间的林珂。
　　段嘉央红着眼睛提着刀上楼，路过林珂时狠狠地推了一把，林珂后背撞在门上，晾衣杆一样的身材撞在门上是“吱”的一声，仿佛随时都会断架。
　　段嘉央指着她的鼻子警告她，“识相的话早点离开我家，不然我下一个砍得就是你。”
　　那会段嘉央还没有正确的是非观，只知道一点，有谁敢进她家门，取代她妈妈主人的位置，她一定弄死对方，至于后果想都没有想。
　　段嘉央首战告捷，她每天抱着刀睡，整整一个星期没去学校，而这一个星期给学校每个教室安上了空调。
　　段嘉央抄卷子这事儿被压了下来。
　　换成别人不仅要通报批评，还得记过，学校让她带家长来，段嘉央深知段力天不会来，自己还会挨打，她道：“我叫家长可以，我有罪，那凭什么林珂不叫，她给我抄就没罪了？”
　　年级组主任让她去写检讨，段嘉央听完这些要求，脑子也特别灵活，说：“那林珂呢，林珂为什么没有处罚，我考第一也是因为她给我抄，没有买卖就没有伤害！”
　　林珂可是市第一，又是美国回来的，早是学校的心尖宠了，段嘉央把几个人问住了，这会得讲公平公正了。
　　反正她已经很丢人了，大不了更丢人一些，林婉敢来学校她就到处喊，林婉是小三，她故意让自己女儿来陷害自己，要死一起死。
　　她死死的把自己和林珂捆绑在一起，谁也不让谁好过。
　　林婉和段力天都没有来，段力天也没有因为这事怪段嘉央，段嘉央年少疯魔的样子，就一个字：怕。
　　林珂站在教导主任面前低着头，肩膀塌下来，看起来像是卷缩在角落的猫，年级组主任说两句就不说了。
　　她们对比鲜明，段嘉央错了还是很锋利，像是越磨越快的刀，谁看了她都想多批评两句。
　　因为段嘉央的“嚣张”，惩罚被加码，她们至少得在年级组待上小半个月。
　　白天，别人午休，晚休她们去年级组写检讨，那会段嘉央抬头总能看到林珂的发旋，林珂头发缺少护理，头顶那几根总是毛毛躁躁，在强烈阳光下随时都会晒焦。她有时候泛滥同情心，也会想林珂有这么一个妈很可怜，可早上上学、晚上放学，林珂总是跟她坐一辆车，还总是坐在她旁边，屁股都不带挪一下，段嘉央就很恨，咬牙切齿，总想把林珂这根竹杆折断，林珂出现在她青春期实在碍眼。
　　从天朦胧亮，变成鱼肚翻面天乍亮，到街边灯光暗淡，漆黑不见光。两个人被装在同一个车盒子里却极少说话，
　　那时候，段嘉央有个姨婆在香港，以前她外公接济过对方，后来对方发达了经常给她买高奢。
　　姨婆又给她寄来一套限量款香奈儿做升学礼物，衣服只有几个国外明星穿过，段嘉央喜滋滋的在家里偷偷试了两下，照片都没拍，就等着去上学的时候穿惊艳整个学校。
　　可是上学那天，她在林珂身上看到一模一样的款式。
　　先前林珂一直走平民路线，只穿学校给的校服。
　　段嘉央攥着拳头，前面司机察觉到了不对劲，帮忙解释，说林珂身上的那一套是她妈妈朋友从国外带来的。
　　第二天，段嘉央翻出一套迪奥穿，林珂从房间里出来穿了套普拉达，第三天段嘉央穿了LV，又给撞了。
　　段嘉央在年级组气的肝痛，碍于几个教导主任在，她只能作罢，可那些围观的学生私下开始讲她的闲话。
　　说她漂亮都是靠奢侈品堆出来的，林珂那样的低调的才是美女，人家其实很有钱，用的笔都是万宝龙的。
　　段嘉央听的难受，林珂有钱？有钱她妈当小三？
　　段嘉央年少气盛也心高气傲，她拿出从来没穿过的校服去学校想和林珂比，林珂也像有意和她攀比，特地穿了学校的校服，林珂整理衣服的时候，段嘉央发现了她的小心机，她的校服内侧被裁剪过，别人穿在身上软趴趴，在她身上变成了立体显腰，裤子腿也改了，修长服帖的包裹着她的长腿。
　　到地方下车，段嘉央伸手对她狠狠对着一推，林珂前面就是个电线杆，她让旁边的电线杆，腿却擦在了水泥墙上，掌心也挫掉了一块皮。
　　林珂痛得皱眉颤动，扶着墙才勉强站直身体，之后她并没有反抗，秀眉微蹙，一瘸一拐的回学校。
　　重穿校服的女生背影纤细，长发飘飘，因为受伤走路踉跄，引得不少男生频频侧目，有胆子大的男生小跑着搭话问她怎么受伤的。
　　那会她们并不是在一个班，段嘉央跟着她走了一步，教导主任出来狠狠地瞪着她，段嘉央转身闷着头回教室。
　　上了一节课，她脑子里全是林珂的膝盖。
　　她想不明白林珂怎么不还手，一会想到林珂告状，她被批评，一会想到林珂到处乱讲发酵成校园暴力，以后她在哪里都抬不起头，被所有人排斥。
　　第一次动手欺负林珂，心里愧疚又害怕。
　　大课间的时候，段嘉央跑去医务室一股脑买了不少消毒水和创口贴。
　　段嘉央没想着去给她道歉，班上有男同学喜欢林珂，每天给林珂送早餐，她把东西给男同学，班上的人瞬间骚动起来、吹口哨。
　　段嘉央本来就烦，用力拍了下桌子，说：“我看林珂腿摔伤了，你拿去给她，别说是我给的。”
　　男同学吊儿郎当的仰坐在椅子上，故意撩她，说：“为什么？上次你抄人家试卷的谢礼吗？”
　　“给不给就是了。”
　　“行吧，下次请我吃饭。”
　　段嘉央答应了，再次叮嘱对方不要说是自己送的，男同学也巴不得这样，药死贵死贵的，高中生零花钱有限，有人帮忙买他还能蹭个好。
　　男同学拿去给了林珂，两个班的男女生一起起哄，教导主任在一楼都能听得很清楚，段嘉央当时没出去看，午休她去年级组抄写，林珂并没有过来，教导主任表情复杂的看她，说林珂生病了不舒服。
　　林珂一个人坐在教室里面，药全放在地上，给她什么样儿现在还是什么样儿。
　　林珂拿着大家口中那只万宝龙钢笔写试卷，很认真，忽然光被挡住了，她一开始没动，时间长了光线被挡得所剩无几，阴影铺满了整个试卷，她偏头看到那张熟悉娇艳凶悍的脸，嘴唇咬得充血，鼻尖带着汗意。
　　段嘉央拍着窗户，唇角紧绷。
　　林珂直接把窗户关上，段嘉央扒着窗户，恶狠狠地跟她说：“今天早上的事儿，你别到处胡说八道，你要是敢到处说……”
　　“你要是敢告状，我弄死你。”
　　林珂乜了她一眼，段嘉央那个角度，总觉得她像是对自己翻白眼，林珂问：“你把我杀了，之后呢？”
　　之后？
　　段嘉央并没有想过以后。
　　午餐时间快结束了，走廊和楼下逐渐有人经过，太阳正面照过来，段嘉央后背发热，脖颈一处被晒红，段嘉央捏着拳头，牙咬着牙，命令她，“上药！”
　　“嗯。”
　　上晚自习的休息时间，段嘉央又来了，瞪着一双圆溜溜的眼睛，喊她，“林珂，你把药用了。”
　　“不用。”林珂也回她的话。
　　段嘉央又烦又怕，捏着拳头，敲窗户警告她。
　　林珂停下笔，狠狠地瞪着她。
　　段嘉央说：“我说真的，杀了你，我再自杀。”
　　“哦。”林珂偏头，看她快哭了，“那好吧。”
　　**
　　晚上，回到家。
　　段嘉央在后面换鞋子，林珂坐在沙发上把裤子挽起来，她捏了一根棉签，蘸了点药水在伤口附近的涂。
　　伤口不深，紫了一块皮。
　　只是……段嘉央眯着眼睛看，她长腿上布满了一些暗色的陈年旧疤，盘踞在白皙的皮肤上，刺目又碍眼。
　　林珂勾唇对着她一笑。
　　段嘉央差点踩空台阶。
　　很巧，段力天带着林珂妈回来了。
　　林婉眼睛瞬间红了，过去问林珂怎么回事，林珂愣愣地看着她，也很惊讶。林婉捏她的腿，问：“经常这样吗，经常被欺负吗？”
　　段嘉央听着不对，立马反驳，“就这一次！我就打了她一次！”
　　当时家里还有个客人进来，客人看到林珂伤痕累累的腿眼露惊色，安慰了两句立马离开了。
　　段力天气炸了拿起皮带就对着她抽，一边抽一边骂，“段嘉央你长本事了！”
　　段力天没手下留情，一皮带甩下去，段嘉央皮肤红了，身体火辣辣的痛，很快就肿了，段嘉央抬手去挡，嘴巴很硬，不道歉不服输，只是她怕痛，梗着脖子执拗不了太久，被抽得上蹿下跳，抱着自己的头蹲在地上哽咽着继续骂段力天是软饭男。
　　林珂坐在下面擦自己的腿，动作变缓，林婉接过来给她贴了一个药棉，段嘉央被抽得鼻涕眼泪一把掉，林婉也垂泪，给林珂上完药，过去护着段嘉央，段嘉央并不领情，摔了东西骂她假惺惺，最后是家里管家阿姨拦着把人抬进房间，段嘉央才没被打死。
　　段嘉央又被关进了房间。
　　晚上管家来送吃的，段嘉央怄气不吃，躺在床上四肢疼痛，听着自己的喘息感觉要死了，忍着痛给贺笑发信息说来世在做朋友，又给姨婆写了封遗书。写到一半，眼泪把笔记本都打湿了。
　　别墅因为今天的爆发变得极度安静，昏暗的阳台上照进来一束光线，源头是来自隔壁阳台上。
　　段嘉央抓了一把纸巾把脸擦得干干净净爬起来，林珂拿着手电站在隔壁阳台上，眼睛里明明白白带着笑。
　　很恶意。
　　刚刚段力天打段嘉央，她全程低着头，她不屑看，现在她认真打量段嘉央手臂上的红痕屑了，或者在她眼中段嘉央就是那个屑。
　　段嘉央很不甘。
　　林珂是小三的女儿，她为什么总用这种高高在上的眼神看她，鄙夷的、肮脏的，好像她们是一样的。
　　以前她跳到林珂那边，林珂不会给任何反应，是颓靡的。
　　如今颓靡又恶劣，尤其是在星星月亮明亮的夜空之下，十七八岁的女孩儿，终于找到了乐趣。
　　林珂捏着手电筒，问她：“你怎么不来杀我。”
　　段嘉央想着鱼死网破，她的手指摸到了刀柄，指腹感受到了刀刃的锋利。
　　只是往外拿时，段嘉央胳膊腿扯到了肉，全身都在痛，水果刀掉在了地上。段嘉央带着伤不能像上次那样跳过去，骂道：“你有病，你有病。”
　　风吹了下林珂的脸颊，她说的慢慢徐徐温温吞吞，“嗯，我想看你自杀。”
　　手电筒的光落在她的手臂上，问：“痛不痛？”
　　段嘉央分辨不出她话里有几分认真，她转身回去，把写的遗书撕得乱七八糟。
　　她就不死，以后死也先杀死林珂。
　　林珂的手电筒在阳台上来来回回照，段嘉央躺在床上喘息，有时候她觉得林珂像纸张，一撕就碎，别人把她变成什么样，她就是什么样，任人宰割，可是，有时候她又会变成阳光开朗，一个身体仿佛住了两个灵魂。
　　片刻，圆形的光圈落在地上逐渐缩小，手指贴在开关上用按，房间里的光全部消失。
　　林珂捏着手电筒，转身时脸上的笑逐渐消失，林婉冲着她招手，她把手电筒往身后放。
　　林婉偷偷悄悄来了林珂房间，看完了她和段嘉央交流，她轻声问：“你喜欢段嘉央吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那你怎么问她痛不痛？”
　　林珂也骂她。
　　“很讨人厌，永远在生气。又蠢又坏。”
　　“她还打我，腿痛了一天。”
　　就差把讨厌蠢货几个字写在脸上。
　　林婉很满意，把柜子里她买给林珂的衣服全部收起来，脸上露出了欣慰的笑意，林珂觉得段嘉央并不是很蠢，有点聪明的，没有被糖衣炮弹迷惑一眼看出了林婉的“恶”。
　　林婉又把她改装的校服脱下来，欣赏地看着，这是她特地找弄服装的朋友设计的，她说：“之后还是穿校服，这一套我收走了。”
　　林珂嗯。林婉说：“很快我们就能住在这里。”林珂不笑了也不嗯了，表情暗了一瞬，林婉问：“小珂，今天不是在帮我吗？”
　　林珂腿往回收，皱眉：“只是吓唬她。”
　　“但这不重要，重要的是我们能住在这儿了。”
　　“妈妈也都是为了你好，你也不想回美国吧。”
　　林婉揉揉女儿的头发，温声说：“小珂，忍着点……”
　　早上，林婉开始在段家吃饭，段嘉央拿刀威胁，眼睛瞪红了都没用，段力天总拿一句话说事儿。
　　“你打人还有理了？你把林珂打的都骨折了。你给我好好照顾她，照顾到好为止！以后再让我听到你动手打人，我把你的腿打骨折！”
　　段力天把检查报告拍在桌子上，段嘉央震惊地望着，抬头看到林珂的拐杖，她明亮的眼睛瞧着湿漉漉，低着头把饭吃完了，把嘴巴塞得满满。
　　“不准住我妈的房间……不准碰她的东西。”哭得太惨烈，抬起手用袖子擦脸，她把姨婆送给她的那套香奈儿弄了一块难以去除的油污。
　　林婉温声妥协，善解人意的说尊重孩子，送了段嘉央一套新的香奈儿，段嘉央看都没看直接扔掉。
　　林珂吃得慢，起身时林婉把拐杖塞到她手里，段嘉央坐在地上换鞋子，段嘉央警告林珂，“死心吧，我永远不会承认你是我……”
　　姐，那个字死死卡在喉咙里，脸都憋红了。
　　林珂没回话，只是目光落在她眼睛上。
　　段嘉央抱着书包一瘸一拐的跑，手臂上有错乱斑驳的鞭痕，林珂也拄着拐杖一瘸一拐的跟在她身后。
　　段嘉央打扮总是偏港风，头上总是戴着发卡。
　　这屋子墙上有很多她妈妈的照片，不难看出来段嘉央有意的都在模仿她母亲的样子，她母亲看着是个聪明睿智的女人，而段嘉央一套打扮娇蛮任性。
　　林珂听到她妈说的最多的话就是：都怪那个女人。
　　而所有人对段嘉央的评价就是：蠢货。
　　历经一个月，林婉终于住进了段家。
　　成年人的心机用在一个青春期的刺头孩儿上，成了段家的女主人，在管家手中拿上了段家大门的钥匙。
　　段嘉央还是会每天跑回来住，把自己房间搬到了她母亲隔壁，像是个小卫士一样，死死的守着她心目中财宝。小卫士总是红眼睛，认为没守住母亲的东西愧疚自责，看林家母女越来越恨，尤其是对林婉，是真的恨不得杀了她。
　　其实，林婉从来没把她妈的遗物放在眼里，也不会把自己的照片和她妈挂在一起。活人只会嫌弃嫌弃死人的东西，旁人眼中她温柔大度，实际是林婉不稀罕。
　　林婉的目的一直以来都是住进这个家，花段力天的钱，肆意挥霍享受物质。
　　所以段嘉央偷偷哭的时候，林婉心里无波无澜，甚至有些快活。
　　只是谁没想到她养的小寄生兽，有一天突然，彻彻底底寄生到了段嘉央身上，以她命，以她为生，没了段嘉央，自己也人不人鬼不鬼，面无全非。


第13章 星星
　　从后座看到林珂那一瞬间，段嘉央定在原地，脸颊发热，林珂推车门要下来。段嘉央脸皮厚冷哼，慌神几秒后淡定地上车调头。林婉扭头呵斥的林珂，林珂并没有听她的，很固执的推开车门，林婉的脸色漆黑。
　　段嘉央扫到这幕，狠狠地出了口恶气，她用力摁了两下车喇叭。
　　林婉推开车门去拉林珂，林珂脸上是不愉快的厌烦，把她推开了，眼睛注视着段嘉央的方向。
　　看吧看吧。
　　段嘉央承认自己极度恶劣，她不愿意和林珂在一起，但她喜欢看林珂因为她叛逆，因为她和她妈吵架。
　　当年林婉勾引家里那个死胖子，两个人狼狈为奸不停挑战她妈的极限，后来她妈去世外界都说她妈妈是败者，被林婉趾高气昂的踩在脚下。
　　如今风水轮流转，她女儿爱上了她，肖想她的爱，这怎么不是另类报复？
　　出了小区，段嘉央看后视镜，林婉挡在林珂面前同她说什么，林珂绕过她往前走，段嘉央车开了出去，林珂有没有追出来段嘉央不知道，她希望林婉追出来，然后母女俩吵得不可开交，彻底对立。
　　车一路开了回去，不知道是之前气过头的后遗症，还是兴奋过度，她头晕晕乎乎的。
　　管家看她出去一趟心情变好了，过来说：“晚上先生回来吃饭，你要是不咋饿，先生吃了，我再给你送楼上？”
　　“谢谢叔。”段嘉央去楼上，走到一半又去冰柜里拿了一瓶酸奶喝，她坐在阳台的吊椅上轻轻地晃悠。
　　今天晚霞很红，她坐在吊椅上欣赏。
　　手机响了一声，陌生号码，应该是林珂打来的，她没接任由到时间自动挂断。又过了几分钟，微信视频响了，上面跳动着“LK”两个字母。
　　LK：【身体是不是不舒服？】
　　加了好友后，林珂时不时会给她发信息，段嘉央回的极少，最初她是想忍着不回，但是林珂很会迂回，她谈工作不谈感情。
　　段嘉央手指落在键盘上，敲了两个字又停下。她清楚自己没有本事玩弄林珂，但是不妨碍她拒绝林珂，再从其中找到报复的快感。
　　LK：【你今天说和我苟且。】
　　LK：【我也想和你苟且。】
　　【你刚刚来找我是想和我苟且吗？】
　　【小羊？】
　　【段咩咩？】
　　几条信息发过来，段嘉央快不认识苟且这几个字了，“禽兽。”
　　林珂似找到了什么发泄口开始拼命越界，前天加好友只聊了两句工作，现在满屏都是暧昧和试探。
　　段嘉央躺在椅子上，思绪乱飞。
　　苟且苟且。
　　她以前可喜欢和她苟且了，那时候她们变成成年人，禁忌又害怕，尝到点点甜头和快感，总是惦记着永无止尽想偷享鱼水之欢，那个炎热夏天她们总是在各处探索奥秘。
　　晃着，她眯了眯眼睛，简单地翻了翻，回信息：【别烦，看晚霞。】
　　“LK”：【帮你留住了今天的晚霞。】
　　【图片】
　　林珂发来三张图片，树下仰头对天拍下傍晚的红霞，余晖透过树叶的缝隙把光线散落，阳台上的蔷薇在晚风中摇曳，天边的霞光从明亮的橙黄色渐变为柔和的粉红色。
　　风送来浓郁的芳香，段嘉央看完把手机放一边，她起来踩着拖鞋，果然林珂的车停在外面，林珂站在楼下拿着手机，对着她家院外白色栏杆拍照。
　　这女人跟自己妈吵完了吗？还是想来找她吗？以为这样就能和她苟且了吗？
　　段嘉央插着腰看，又回信息告诉她待会她爸就回来了，林珂一步没不挪动，大胆的在她家楼下站着。
　　难道想晚上爬墙到她房间？
　　以前她们一个爬床一个爬墙，被发现后了所有人都骂她俩不是正常人。
　　段嘉央把阳台门关上，直接回了房间。
　　楼下，段力天已经回来了，正坐在沙发上跟谁打电话，言语中都是虚伪的客套，晓得脸颊肉颤颤，段力天看她下来，立马掐断电话，瞥了她一眼，问：“去哪呢？”
　　“吃饭，饿了。”
　　饿是饿了 ，就是头晕的厉害。
　　“你上次打电话要我给林珂升职是什么意思？”她爸问。
　　“就是那个意思，不想跟她待了。”
　　段力天说：“那把你调楼上来。”
　　段嘉央皱眉，那还不如她待在原来的部门呢，跟她爸在一起，她晚上睡觉梦里都是被她爸骂蠢货。
　　段力天又喊了她几声，段嘉央就不理他，不太想和他吵起来，这月月底了，段力天掌握她的经济大权，两个人吵起来她就没钱花了。
　　段力天当了几十年的老总，架子大是个爆脾气，扬着声音训斥，“段嘉央，你聋了？喊你半天，你和蓝瑶的事怎么样了？”
　　“没怎么，不适合。”段嘉央琢磨着刚段力天是跟蓝瑶爸在打电话。
　　“哪里都不适合？”段力天追问，没听到段嘉央回答皱眉，“好好跟你说话，你都听不懂吗，我发现林珂回来后，你真是翅膀硬了，干什么都飘了。”
　　说的段嘉央一愣，是这样的吗，她翅膀硬了吗？
　　仔细想想不无道理，林珂不跟她抢家产，还口口声声说做什么为了她，就算段嘉央不想和林珂在一起，但以林珂现在的收入，的确可以养活她。
　　段力天察觉到女儿在动歪脑筋，以她清奇的脑回路想到的肯定不是什么好事，说：“你那个脑子实在用不转就别用！”
　　段嘉央扭头，说：“为什么不用，我想清楚了，你不把家产给我，我还不如趁着年轻让她包养我，让她糟蹋我，反正……我也没什么节操。她也想跟我苟且。”
　　段力天站了起来，脸色铁青，指着她的鼻子，想打人了，段嘉央越说越上瘾，“真的，我真这么想过，她现在事业有成，你又没办法开除她，我过不下去就去当她的禁脔，也算是我人生的一种出路。反正我又蠢又没节操。”
　　期间瞥段力天一眼，她怀疑她爸想打死她。
　　段嘉央挺怕痛的，她适当的闭嘴，去冰箱拿了个西红柿，洗干净直接吃，家里的厨房还温着粥，闻着有海鲜的味道，鲜是鲜，就是她没什么胃口。
　　厨娘过来拿碗给她盛粥，轻声劝：“嘉央，你别老跟先生杠，他有时候就是暴脾气，还是心疼你的，他现在就你一个孩子，你好好跟他说，这家里一切不都是你的吗。”
　　段力天气不打一处来、眼神鄙视的活像是看蠢货，段嘉央用力一咬西红柿，吃的满嘴汁水，段嘉央不跟他闹和吵，就是疯狂咬西红柿，她疯狂内涵他，以后喝他的血吃他的肉。
　　段嘉央哼着歌，到楼上她再去阳台看看，下面没车了，估摸着是走了，她把家里的投影仪打开看老剧《武林外传》，放了十分钟她就感觉不对劲，闷得慌，她又去冰箱拿了菠萝和草莓，一边吃一边看，突然胸口发闷有什么在往胸口涌，她揉揉胸口，跑进洗手间把刚吃的东西全吐了出来，吐完又吐酸水。
　　段嘉央手撑着墙冲掉秽物，站起来缓了缓，去漱口，胸口发闷，肚子痛得腰挺不直，她一手捂住肚子，一手拿手机搜了症状，上面不是说得了胃癌就是什么瓣膜性心脏和心力衰竭。
　　条条看起来像绝症。
　　这症状有点猛，段嘉央心里也慌，她拿手机想叫急诊，她手机又进来一条信息。
　　【你好点没？】
　　段嘉央很好奇，她怎么知道自己不舒服的，心里忍不住猜忌，她是不是监视自己，上次她特地来家里住了一夜……
　　段嘉央又是干呕一声，那一阵阵绞痛让她撑不住。她回语音：“你少管，你是不是监视我？”
　　林珂回的很迅速，语音带了一点威胁，“你再不下来，我进你家了。”
　　段嘉央回了语音：“你。我马上出来……”要松手指的时候，又顿了顿补充了一句，不能让她爸发现，刚刚她才说了那样的话，让她爸看到绝对以为她要去当禁脔，要去爬床。
　　段嘉央换好衣服从楼上下去，段力天不在楼下，林珂的车隐蔽的停在梧桐下，她下来扶住段嘉央，段嘉央让了让，没什么劲儿了，还连环发问，“你怎么还在这里等我,你怎么知道我病了？”
　　林珂把车门打开，没有磨蹭直接说：“平时找你，我说一句，你骂我十句，今天我给你发信息你一句没骂，多半是病了。在公司你脸色就不好。”
　　“……”
　　服了 ，搞不清楚是骂林珂观察仔细，还是说她讨骂。段嘉央看时间，这会都九点半了，“你有病，在楼下蹲这么久。”
　　“我打算明天早上走，你要是活蹦乱跳多半就没事儿。”
　　林珂把她扶到车上，段嘉央捂着肚子，脸直冒汗，林珂回到驾驶位上启动车子，问：“哪里不舒服，有没有吃什么东西？”
　　段嘉央稍微回忆这两天吃过的食物，她摇摇头，林珂冷冷地说：“昨天就看你不舒服了，你以后少在外面吃，蓝瑶一会给你吃热的一会吃冷的，多半是急性肠胃炎了。”
　　那个语气听着，好像是蓝瑶给她下毒了。
　　段嘉央郁闷地说：“跟吃东西没关系，明显是被你气的。”
　　车速很快，遇到几个红灯，林珂握着方向盘，咬了咬牙，手指用力掐在方向盘上，很急躁的模样，她的目光后看时又会变得柔和。
　　以前她变脸没有过度，这次段嘉央清楚的看到了过度，她的眉是皱着，上面停驻着担忧。
　　到了医院，林珂挂了急症，她跑上跑下，结果出的很快，果然和她说的一样，急性肠胃炎。
　　段嘉央也吓一跳，她以为自己是心里闷，不舒坦，有点感冒，不舒服就灌一包感冒药。
　　护士过来打针，段嘉央问：“我没拉肚子啊。”
　　“谁说只有拉肚子才算肠胃炎，你这不是都吐了吗，以后少瞎吃药，怎么能一直吃感冒药？”
　　“忌生冷，别瞎吃。”
　　林珂拿了药回来，她站在旁边，等到护士离开，林珂坐下来手里拿了一瓶水，温的，她温声说：“喝点水。”
　　段嘉央闭眼睛摇头，手贴在小腹上，还是绞痛。
　　林珂把水放在她肚子上，眼睛一直落她唇上，段嘉央侧过头，“干嘛？”
　　“死皮。”林珂说。
　　段嘉央脱水，唇上有死皮了，她偏头不让林珂看，她伸舌舔舔，还是没弄掉，林珂把手机调整自拍模式拍她肩膀，她转过身对着自拍撕，肚子上的瓶子要滚落了，林珂捂住瓶子，说：“你别乱动，我帮你弄。”
　　段嘉央的手挂着吊水没办法去推她，只能由着她温热的掌心贴在唇上，轻轻扯了两下，她温声说：“那我以后不凶你，不惹你生气，多哄哄你。”
　　什么东西。段嘉央耳朵听得发热，眼皮动了动，那样吗，那她们怎么相处，一直以来她们都是挣扎纠缠，她退她进，段嘉央给她一巴掌她能把段嘉央推到床上把段嘉央屁股扇肿。
　　因为没有好好相处过她本能的害怕和排斥。
　　段嘉央深呼吸，后背贴着椅子靠，说：“不一定是你的原因。”
　　林珂轻轻揉揉她的肚子，“嗯，那还是蓝瑶带着你乱吃东西，你以后少跟她出去。”


第14章 星星
　　林珂言语中就是一个意思，蓝瑶给段嘉央投毒了，平心而论，这事儿跟蓝瑶半分钱关系都没有。
　　段嘉央真想说一句，那你报警得了。
　　偏头看一眼，林珂说的一本正经，突然在林珂身上看到了些可爱，莫名有点怪，再看一眼，还是好怪好可爱。
　　最后她低头看放在肚子上的手，“你把手拿开，摸来摸去好像我怀孕了一样。”
　　“还痛不痛了？”林珂视线移到她身上问。
　　“不痛了。”
　　护士又过来了一趟，提着吊水把她们往住院部带，段嘉央并不是很想住医院，两个人没法挤在一起，睡不好，说：“别了，打完就走，没到住院的地步。”
　　“也行。”林珂拿着手机在软件上搜，说：“那订个酒店，打完去住一夜。这么晚，还是先休息比较重要。”
　　酒店。
　　段嘉央抿抿唇，“算了，还是住医院吧。”
　　六人间的床铺，林珂掀开被子让她躺下来，段嘉央的劲儿还没缓过来，胸口依旧闷的很厉害，呼吸很不畅。
　　林珂拿了个椅子坐下来，倒了点水给她，段嘉央抿了两口，手指在胸口来回抚，林珂起身坐起来，手落在胸口帮着她轻抚，段嘉央闷声说：“别乱摸。”
　　林珂嗯了一声，她说：“把你胸衣扣子解了。”
　　段嘉央皱眉，隔壁床上还有人，林珂声音压得很低，“方便呼吸，你内衣扣太紧。”
　　段嘉央脸色还是很差，她咬咬唇，又皱眉，和林珂对视一眼，林珂手指在她锁骨滑过，“不方便我帮你。”
　　段嘉央手背打着吊水，有一只手能动，“你手拿开。”
　　“嗯。”
　　“眼睛闭上。”
　　林珂眼睛闭上，段嘉央手绕到后面解开扣子，不咋好使，她稍微侧过身，又担心压到打针手腕弄了半天。
　　她闷哼一声，弄不下来，林珂的手绕过来让她别动，从衣摆里进去，手指搭在暗扣上轻挑，松了。
　　段嘉央舒坦了，背对她没转过来，林珂说：“别压着手臂。”
　　段嘉央翻过来，两个人眼对眼，说不清是尴尬是什么，帘外有人咳嗽和翻身的声响，林珂坐回椅子，段嘉央合着眼眸，也怪她刚才多问了一句，打了两瓶吊水，肚子开始不舒服，她眉心用力皱了皱，林珂明白了她的意思，起来扶着她去洗手间。
　　“扣子。”段嘉央这样不方便出去。
　　林珂手放在她后背，“我捂着，没事。”
　　段嘉央肚子空空的，很闹腾，要反复去洗手间，特别折腾，得亏她弄了个床位，不然现在回去路上一颠簸，段嘉央真得死在车上。
　　护士过来拔针，段嘉央人虚脱了，林珂顺顺她的胸口，贴心把枕头压平一些让她躺下来，段嘉央偏头眨眼睛问她待会睡觉怎么办，她回了个眼神，意思让她先睡。
　　没有说话，却有了某种默契，都懂了彼此的意思。
　　段嘉央合上眼睛睡觉，歇了两个小时，她中间醒了一趟，林珂趴在床边睡，脸枕着自己的手臂，从来医院到现在，她一直在忽略她做的所有事，尽量不去观察的细节，可就像莎士比亚戏剧里写的那样。
　　有些东西，它和炭相同，烧起来，得想办法叫它冷却。让它任意着，那就要把一颗心烧焦。
　　她不想去看不想去听，也能蒙住眼睛捂住耳朵，但是她烧焦的心，总能感受到林珂照顾她的细节。
　　段嘉央动了动手指，手背上的止血胶带扯着肉，她把胶带撕掉侧过身放在床头柜上，背对着林珂睡，刚闭上眼睛，林珂醒了，她轻声轻脚的站起来，把薄薄被子给段嘉央盖上，她把手机光打开看，确定她没事才坐回去，手撑着下颚眯了会儿。
　　第二天早上，段嘉央醒来，林珂并不在，段嘉央拿着手机看时间，半个小时前林珂给她发了条信息。
　　LK：【别乱跑，我买点东西回来。】
　　段嘉央慢慢躺回去，头还是有点晕，肚子倒是不痛了就是一直叫，等了十分钟，林珂提着东西回来，她拿了洗漱用品和换的衣服。段嘉央油头垢面很需要清洗，她从床上下来在里面翻翻，“怎么没有护肤品，口红也没拿……”
　　“拿了，都在我包里。”
　　“这衣服……”
　　“我之前买的新款还没穿。”
　　林珂的衣品段嘉央很放心，她买的是一家轻奢品牌，比段嘉央平时穿得那几家高奢样子要好看些。段嘉央拿着沐浴露进去洗，水浇下来，她闭了闭眼睛。
　　弄好，段嘉央换上衣服，很简单一条黑色直筒裙，布料柔软宽松，内衣也是她挑的，面料薄软，没束胸感，底下是黑色平角安全裤，她从里面出来脸被热的发烫。
　　段嘉央不自在地问，“我不住院吧？”
　　林珂视线一直落她身上，“不住，待会医生上班再去检查。”
　　段嘉央手伸出去管她要化妆品，林珂把包给她，段嘉央没好意思翻，林珂说：“待会做了检查再化妆，你要是把气色化好了，医生看的不准。”
　　“又不是看中医。”
　　“看哪个医一样，你化不化妆都好看，你以前随便化个妆出去旅游，不都有星探给你塞名片吗？”
　　段嘉央承认，听她这么说很开心，可很不自在，太和谐了，她说话总是带着一种温柔，句句都在哄她，听着和正常人一样，可放在她身上不正常。
　　段嘉央心中说不清的一阵不爽，手指挨着她的包包一推，她的包从床上掉到地上，段嘉央说：“饿了。”
　　林珂弯腰把包捡起来，不说不骂，“我去问问医生。”
　　医院早上八点上班，七点半的时候，林珂把她的衣服一件件叠好去排队，跑上跑下的事儿都是林珂在干，段嘉央在外面椅子上坐着。
　　医生说：“先输液吧，早上别吃了。喝点温盐水。”
　　这么说，段嘉央更饿了。
　　听着情况还是有些严重，段嘉央早上又打了一针，林珂在包里翻东西，问她：“还化妆吗？”
　　她拿了一根口红出来，“我帮你补补？”
　　林珂是真心想给她补，把口红挤出来了，奈何段嘉央不舒坦，偏头说：“没心情。”
　　林珂遗憾地收东西。
　　段嘉央拿着手机玩，对着座椅拍了一张照片发在朋友圈，她谁都没屏蔽，分分秒秒刷着朋友圈。
　　认识的不认识的都在点赞了，好几个问的都是：【咋啦？生病了？】
　　【最近天气热，注意防暑。】
　　【心疼抱抱。】
　　段嘉央捡认识关系好的人先看先回。
　　古思钰：【你怎么了，哪个医院，我过来看看。】
　　段嘉央一只手打字，刚准备回，古思钰又来了一句：【你一个人，还是谁陪你。】
　　段嘉央抬头，手指停了停，回：【有人陪我，你不用过来，怪麻烦的，就是肠胃炎，中午可以回去了。】
　　发完，段嘉央看到她爸下属在她朋友圈评论了。
　　段嘉央立马去回：【昨天晚上挂的急诊，在医院住了一晚上，谢谢叔叔关心。】
　　只要是她爸认识的人，段嘉央都立马回过去，就是让她爸看看，他到底有什么资格骂她，她住院了他都不知道，他一口一句为她好，哪里好了？
　　中午，段嘉央状态好很多了，拿了药可以回家。她坐在后座，车子开了一会儿，段嘉央才想起来，问她：“你是送我回去吗？”
　　林珂说：“你现在回去，你爸看你没事，指不定会觉得你小题大做，还会怪你在他下属面前胡说八道。”
　　这么说有点道理，段力天很自信，他总觉得自己做什么都是对的。
　　林珂教她，说：“你晚点回去，尽量别和他说话，也别理他，这事儿他亏欠你，他肯定会不自在……”
　　没说完，段嘉央手机响了，贺笑打来的，她按了接听，语气带笑，“喂？”
　　林珂往车镜上瞥，眸光瞬间暗下。
　　“你怎么样啊，我刚刚下班，你在哪个医院，我来看看你。”贺笑焦急的问着。
　　段嘉央心里暖暖的，“也不是什么大事……”
　　“都住院了怎么不是大事，你在哪儿，地址发给我，我来看你，有什么想吃的吗。”
　　“也不是想吃什么，我急性肠胃炎……”段嘉央望望前面的人，压了下声音，她想把病情说的严重点，“医生说有点什么酸中毒，让我不要乱吃，我刚刚打完针，然后可能要修养几天……”
　　“这还不严重啊，那你是回家还是怎么办，我晚上就回家了。你家里有没有人照顾你啊，你爸知道吗？”
　　“我爸……不知道。”
　　贺笑说：“你来我家里，我给你做饭。我下午换个班。”
　　段嘉央情绪肉眼可见的变好，眉飞色舞，她很喜欢这种一点点小事就会被人当成大事呵护的感觉，“我想想吧……”
　　说完，刺耳的喇叭声响起。
　　贺笑听到了声音，疑惑地问：“谁跟你在一起啊，熟不熟？”
　　话题绕来绕去，又绕到了根本，段嘉央不愿意说是林珂，更不愿意说是她爸。
　　段嘉央撒谎本事不高，敷衍两句把电话挂了，她捏着手机重重叹气，抬头看前面，林珂规矩的开车。
　　段嘉央眉心微微皱，想到了另外一件事，她被星探找着拍戏是大三的时候，当时她和贺笑刚去日本旅行，就在机场碰到的一个星探，星探给她塞名片，当时挺赶的她要么去签约，要么去坐飞机。
　　段嘉央先跑日本去了，玩的时候把名片搞丢了。
　　“你怎么知道我被星探挖的事儿？”
　　林珂开车很稳，段嘉央只能看到她的手臂，本来一路绿灯，也不堵车，开的畅通无堵，突然，前面有个红灯。
　　她停车，车轮子擦边停在线内。
　　看似规规矩矩，又好像在试探禁区。
　　一秒、零秒。
　　她合法开车越过禁区，脸上不见丝毫慌张，等到车停下来了，说：“到我家了，进去说吧。我现在会做饭，手艺还不错。”
　　刚刚车开得特别急，段嘉央也不傻，皱了皱眉，说：“别扯这些，你什么时候会做饭了，你做的那些玩意吃完我又得去一趟医院。”
　　林珂没应声儿。
　　段嘉央不下车，握着车子扶手，说：“我都肠胃炎了，你还想要苟且……要不要脸。”


第15章 星星
　　林珂轻声笑了，她语气很温和，说：“不会把你怎么样，你不愿意可以报警。”
　　段嘉央坐在车里身体僵硬着，脚往前试又不动声色收回去，她眼底清澈的泉会随着光线波动，纠结又害怕，可她偏要端着姿态，一副有了主意且很坚定的模样。
　　“你是害怕去我家里在找理由，还是担心我做什么，担心的话，我可以保证不对你做什么，尊重你的意愿。”
　　段嘉央仰头盯着她，唇紧抿着。
　　林珂握着门紧了又紧，呼吸急促归于平静，她极为克制的露出笑容，她说：“小羊，别用这种眼神看我。”
　　再点火会烧起来，会一发不可收拾。
　　忍不住想把你拽下车，强势做些什么。
　　段嘉央纠结了三分钟从车上下来，她甩上车门，林珂把车往树下停，再带着她进电梯。
　　俩人站在里面隔开距离，到她家门口林珂输入指纹，她门口放了一个特别大的保鲜箱，林珂把打开再把箱子推进去。
　　门掩上，看一个人平时过的怎么样，最先就是看鞋，鞋架上鞋子并不多，基本是林珂用来通勤的，高跟、平底、运动鞋，摆得整齐规矩，最下面一层放着两双拖鞋，一双粉一双黄，林珂弯腰把鞋拿出来，问她：“站得稳吗？”
　　段嘉央还没说话，心里打了退堂鼓，想走了。
　　林珂蹲下来，手指轻轻一挑，解开了她高跟的扣带，把拖鞋放在她脚边，说：“穿吧。”
　　所有的一切发生都是瞬息之间，林珂的举动合规又自然，段嘉央脚从高跟鞋里拿出来，先踩在地板上，有点凉，再踩在鞋子里。
　　林珂没催她，蹲在地上先把保鲜箱打开，里面都是菜，有的她拿出来放进厨房，有的放在冰箱，林珂拿了件蓝色的围裙挂脖子上，手指绕到身后系了个蝴蝶结在腰上，她扯了扯蓝色的衣摆，转过身，围裙上有一只白色绵羊。
　　“你先坐一会儿？”
　　段嘉央还在晃神，她坐在外面，因为不自在眼睛乱瞄，总是瞄着瞄着瞄进了厨房，林珂背微微低，捏着菜刀在切什么东西，无瑕顾及到她，通风窗外的光懒懒散散撒在她的肩膀上。
　　林珂真的变成了一个大人。
　　段嘉央立马转过身，不看了，她拿遥控器随便打开了一个节目。
　　期间林珂出来拿东西，给她倒了一杯水，段嘉央眼睛放在电视上，问：“你妈不在这里住？万一碰到你妈，我指不定会和她打起来。”
　　林珂说：“她没进过我家门，我住在这儿是你爸找人跟她说的，所以她才能找到我，不然那天你们碰不上面。”回忆那天的画面，她唇角噙着点点笑。
　　段嘉央只觉得尴尬，她将视线收回来，段力天就喜欢搞偷鸡摸狗的事，只是林珂居然没跟她妈说自己住哪儿。
　　林珂背对着她继续切菜，她垂着眸，有些话没说，她只想和小羊住在一起。
　　粥，红薯，鲫鱼汤，青菜。
　　很简单很清淡的家常菜。
　　鲫鱼汤用瓦罐煮的，林珂戴着手套往外端，段嘉央起身帮忙端了一盘菜，闻着味不错，色香味俱全。
　　她居然真的会做菜。
　　林珂给她盛好粥，放了个勺子在碗里，段嘉央吹了吹再往嘴里送，林珂眼神期待地瞧她，“怎么样？”
　　段嘉央点头，唇齿生鲜，挑不出什么毛病，她还是没忍住好奇心，问：“你什么时候学的做饭。”
　　林珂说：“以前住在你家里就会做，只是那时做的不好，出国后一个月就彻底学会了。”
　　“专门学的？”段嘉央问。
　　“不是，在国外没事做，只能弄这个。”
　　出国、回国，尘封的记忆被她撕开了一个缺口，段嘉央把粥往嘴里喂，不再多问，“挺好。”
　　林珂眼神很期待，“再尝尝鱼。”
　　曾经林珂做菜极差，她跟没有味觉一般，自己拿着勺子吃的津津有味。段嘉央有次没忍住偷尝了一口，以为她给自己投毒，在洗手间直扣嗓子眼。
　　粥有点烫，段嘉央拿纸巾擦擦了唇。
　　段嘉央原本还好奇星探的事儿，这会儿全压在心里问不出来。
　　如今问了一定会越界，她漫不经心随口一提，“星探的事……”
　　“因为太想你，跑回来看过。”
　　看吧，说什么来着？
　　段嘉央端着碗喝汤，点到为止，林珂的眼睛很明亮，有入侵性，她不管怎么控制都压抑不住，她很想告诉段嘉央她在国外怎么过的，段嘉央却不愿意提及，仿佛立在荒漠里的干枯木头桩子，失去了生长能力，日积月累早已腐朽。
　　段嘉央犯怂，不愿意听。
　　她失神地想：果然，林珂在进步，我还在原地踏步。
　　是不是有点可悲？
　　饭后，段嘉央帮忙收拾碗，她也进厨房扫了几眼，锅碗瓢盆很齐全，各色的调味料，不像之前空空荡荡，她站在里面感受了很久，目光落在阳台那个摇椅上。
　　正午阳光强烈的落在椅子上，撕扯出道道影子。
　　想通了，温馨，有家的感觉了。
　　“嗯。”林珂走过来把药递给她。
　　段嘉央接过杯子，林珂把药片倒在她的手心里 ，药吞到喉咙里，她说：“吃了药，你去睡一会？”
　　段嘉央一口水吞下五个药片。
　　昨天去医院她们俩都没怎么睡好，她捏着杯子点头，林珂去拿带回来的袋子，提到洗衣机旁边，里面装着内衣，段嘉央赶紧去说，“我自己洗。”
　　“我刚做饭身上有味儿，我想先洗个澡，你等会儿？”
　　林珂拿了衣服去浴室洗澡，段嘉央偷偷去阳台口的羊形沙发躺着，这会儿挺热的，她往外看，强烈的阳光让她睁不开眼睛，身上闷出了一身汗。
　　挺好。
　　段嘉央说不明白自己为什么这么做，闭上眼睛的瞬间，只觉得这里和她房间不同，阳光肆意的落在她身上，晒得半边脸颊发烫，总有种要落泪的冲动。
　　浴室水声的水声响起，余光扫到了几次，她们以前一起洗过澡，身贴身玩过白色泡沫，又在泡玫瑰花的浴缸里造得满地水迹。
　　这……
　　现在阳光明媚风平浪静，好像没什么问题，可阳光、撩人的欲望的水声，处处都在越界。
　　具体越过了哪条线又乱得说不明白。
　　林珂在里面喊她，声音被玻璃门压住变得沉闷，段嘉央没听清，她起身猫着腰趴在客厅沙发上。
　　林珂往前走，白色的身影轮廓在门前闪过，“走了吗？”
　　“没有。”
　　“你去睡觉，我待会叫你。”
　　段嘉央嗯了一声儿，她在沙发上趴了会儿，看了两分钟的电视，没咋忍着睡意沉沉地睡了过去。迷迷糊糊之间像鬼压床，想醒又醒不过来，大脑持续的做着梦，最后枕在了谁的腿上。
　　谁的？
　　也只有林珂的。
　　和当初在这里的拥抱一样，沉溺的要人窒息。
　　“我可以亲你吗？”她问。
　　段嘉央没动。
　　林珂微微俯身，她身上有潮湿的茉莉香气，沐浴露混合着体香，馥郁压人，段嘉央头晕晕乎乎的，她强撑着睁开眼皮，林珂穿着吊带睡裙坐在她身边，裙摆只掩住了腿根，林珂握着她的手放在她腿上，眼睛里压抑着欲lll望沉甸甸，红唇微微启。
　　段嘉央脑子痛，分不清梦还是现实。
　　她嗓子干哑，“不可以。”
　　“不苟且，只亲一下。”她说着俯身慢慢靠近，眼睛里是渴求，段嘉央手指在轻轻颤，林珂俯身，唇贴在她的戒指上吻了吻。
　　她勾她，咬她的指头尖，还一句句的求她，“小羊睡着了就不这样防备我好不好？”
　　她拽段嘉央的手指，段嘉央严防死守就是不给，牙紧紧压在自己的唇上。
　　林珂用力拽，她也不给亲。
　　“别过分。”段嘉央眼睛微微张开，闷出了一额头的汗，逐渐要从倦怠的困意中抽离，人也快清醒了。
　　林珂恩了一声好，松开了手。
　　段嘉央眼睛合了又合，再睁开时，她望着林珂，林珂规规矩矩坐在旁边，像梦又不像梦，段嘉央自己也分不清怎么回事，一觉醒来全是汗，今天温度过高，好热。
　　林珂将她额头上的发撩开，把段嘉央的脑袋放在腿上，她的手指撩着她脸颊的发，说：“我们也能好好相处的，现在都没有吵架，对吧？小羊，别怕，我跟以前不一样了。”
　　很奇怪，段嘉央不想和她吵架，但是她们稍微和平点相处她就无所适从，她坚信她们应该扭曲的纠缠着。
　　段嘉央没枕着她的腿，撑着手臂坐起来搓了搓脸，脖子有点酸，她捏着拳头砸砸肩膀，说：“我先回去了。”
　　*
　　傍晚时分，林珂送她回去，段嘉央靠着后座窗户吹风，到家里门口停下来。林珂帮她开车门，递给她一张手抄便签，说：“在家里就让厨娘按着这个做，还有药要按时喝，最近不要吃一顿饿一顿。也不要瞎吃。”
　　段嘉央嗯了一声，随手把便签塞到兜里，手在身上摸了几个来回才发现上下没一个兜，她把便签捏在手心，她跑到客厅打开手心看，标签攥得又皱又湿。
　　“不舒服给我打电话。”林珂对着她的背影说。
　　段嘉央回家并没有大张旗鼓乱喊，她把嘴贴上封条不说话，上楼去房间躺着，感觉和之前很不同，不舒适感很明显。
　　病了家里没人关心，也没说给她端茶送水，她难免心寒，她叹着气。
　　等到夜深人静，段嘉央习惯性反思自己，冷不防的想起林珂的好，想那些细致入微的照顾。
　　段嘉央很惊讶，林珂怎么变化这么多，会做饭，会单独过生活。她懊恼的不是去她家里待了一天，让她们的界限开始摇摆不定，而是，她发现这么多年林珂在变化，而她还是那个她，守旧封建的人，在原地不停自己给自己划线，给自己立各种警示牌。
　　又笨又蠢，没有进展。
　　想着，手机收到了一条信息，段嘉央侧过身，躺在床上看。
　　LK：【你的衣服还在这里，明天带去给你】
　　段嘉央才想起来忘记拿衣服，打好字，要发送时立马删除，吃一堑长一智，回：【到时候我去拿。】
　　经历了上一次哪里还敢让她送，她拿去给蓝瑶炫耀一圈还好，万一间接性发癫穿在身上，就……
　　段嘉央再补一句打字：【内衣扔了吧。】
　　她：【哦，你没早说，帮你洗了。】
　　【图片】
　　芊芊玉指挑着湿漉漉的布料。
　　LK：【要扔吗？还是等干了再说。】
　　段嘉央手贴着额头，小声说。
　　不要再越界了啊。
　　林珂望着亮灯的楼，看手机上来的信息。
　　段咩咩：【等干。】
　　撤回，段咩咩：【等干了再说。】
　　继续撤回，反复删除。
　　段咩咩：【Wait for dry】
　　林珂扪心自问：太快了吗。
　　可是她好可爱，好想亲她啊。


第16章 月亮
　　十七岁的林珂很早就知道段嘉央，那时她每跟林婉去一个新家庭就会提前知道里面的成员，她知道会和段嘉央有纠缠，只是她不知道纠缠分为这么多种。
　　段力天说让段嘉央照顾林珂到腿好，段嘉央并不怎么搭理林珂，每次会让司机把车停得远远的，并不和她一块走，如避蛇蝎。
　　在学校除了“抄卷子”能把她们联系在一起，其余时间两个人井水不犯河水，林珂拄着拐杖去学校，根本用不上段嘉央帮忙，其他人，尤其是男生每次会一窝蜂上去帮忙。
　　林珂风头很大，美貌和智慧集于一体，是高不可攀的明月，而段嘉央，除了脸可以看家里有钱，再很难找到其他优点，毛病还一大堆，她这个人公主病很严重特别爱炫富。
　　升高三，学校各种费用很多，一家人坐在桌子上吃饭，段嘉央用力拍着桌子，“爸，给钱！学杂费补课费，晚自习不算学费里面，空调电费另外交钱。”
　　段力天也不问具体费用，随手一掏十万的卡，林珂这边不怎么顺畅，林婉盯着卡嘴角都会狠狠抽搐。
　　段嘉央蠢，但是段力天精明透了。
　　林婉跟段力天绝对不是爱，她费尽心思都是为了钱。但是她失策了，段力天早不是当初被她甩了抱着她痛苦求复合的傻小子，两个人旧情复燃时，他挥金如土，给林婉买包买衣服，等林婉住进他家里搞到床上，舒服了给她就一两个子，时间久了多要一点就拉着脸子，养林珂更不可能，因为林婉就是怀了林珂抛弃的他。
　　最初为了再续前缘，林婉下足了功夫假装自己有钱是有名艺术家，不计较这些，两个人是真爱，各自的孩子各自养。
　　时间久了，两个人一直没扯证，林婉也发现问题了，段力天看似把段嘉央打了一顿，实际段嘉央要什么给什么，拍卖会上走一圈眼睛都不眨一下的给段嘉央买买买，林婉母女什么都捞不到，活脱脱的白嫖。
　　先前在美国林婉就欠了钱，后面她用心机对付段嘉央，手里的几个钱也掏得空空如也。
　　林婉把林珂叫到阳台上，林珂个子比她妈还高，她妈扬着头看她，握着她的手，“你等等，多少啊。”
　　“一千。”林珂说，“加餐费。”
　　林婉脸色就变了，咬着说：“一千啊……一千也不多。不是，你才过去念几天书啊，凭什么你要跟着一起交，等我把美国的债务还清了，就把钱给你……”
　　说着，她眼睛刷地往隔壁看去，段嘉央从几个花盆里抬头盯着她们，眼睛贼溜溜的，全身上下散发一个信号：我在偷听，你们在搞什么阴谋。
　　林婉吓得呼吸骤停拉着林珂进了卧室。
　　最初只是一千块扣扣搜搜的拿不出来，东拼西凑，还要卖东西，好不容易把一千块钱凑给了她，后面又来了新的费用，高二升高三，资料、复习试卷，请人出卷子，尽管学校努力节省，买一套回来自己复印再发给学生，奈何复习阶段，一个星期干两套卷子都算少，后面又得交个三百块。
　　学校有贫困补助，林珂连续第一名，可以跟学校申请不跟着教杂费，但是林婉为了面子不准她申请。
　　林珂只能不交饭卡的钱，拿去交费用。
　　起初可以说林珂嘴挑，吃不惯学校的饭菜，学校也不强收钱，林珂每天从家里带饭菜当餐点，后面天太热，晚上直接嗖了，饭盒拿出来所有人都闻得到馊味儿，吃了还经常拉肚子。
　　很快林珂从能和段嘉央对着穿奢侈品变成饭卡没钱，早上中午只能吃馒头喝水充饥的穷鬼。
　　那段时间学校怕她们高三扛不住，每天早上要绕着操场跑三圈。
　　林珂经常跑着跑着头晕眼花，班主任校领导心疼的不让她跑，给她开特殊通道，时间久了，大家有怨气了，痛斥这种区别对待，看林珂的眼神不对了。
　　林珂跑不动坐在操场林道休息，站起来头晕目眩，身形往前踉跄，人要跌倒的瞬间，段嘉央不知道从哪里钻出来，扶着她的腰，咬着牙盯着她的腿。
　　有人经过，段嘉央立马松开手往后面洗手间跑，开着水龙头狠狠地搓手，活像沾了什么脏东西。
　　林珂胃部痉挛，疼得腿直颤，段嘉央又躲躲闪闪的出来扶住她，“去医务室！”
　　林珂摇头，手死死摁住胃。
　　“你是不是有病！”
　　林珂只是嗯。
　　年少的林珂很听她妈妈的话，她妈说不能让人知道她们没钱，她就藏着掖着，她像是野外的动植物，母亲教什么她学什么，明知是错却依旧按母亲办法活，母亲是菟丝花恶魔藤，她是依附母亲的芽。
　　林珂捂着肚子就扯就是不动，段嘉央气得把兜里的东西一股脑全塞给她，林珂自己一瘸一拐弓着背回教室，打开抽屉里面塞得全是治腿和痛经的药。
　　*
　　但，总有忍不住的时候。
　　在一个傍晚，林珂饿的反复咬手臂，实在撑不住后，她挺直背脊跟班主任请假出去说买药，然后揣着钢笔去了二手店，在新新旧旧的玩意间，她的钢笔被收进展览柜。
　　“五百块钱？”
　　林珂说行。
　　五千多的笔，她都不带提价，老板怀疑地看向她，“不是偷的吧？”
　　她揣着红彤彤的票子，回到了学校。
　　段嘉央和她不一样，她有大把大把的零花钱，一张卡能把学校零食店盘下来，她是真千金，林珂不过是装了面子，内里烂到骨头的寄生兽。
　　俩人在商店打照面，段嘉央请全班喝水，林珂进去买了一包饼干，两个人站在货架前拿东西，有男生哇靠的欢呼，校花两巨头，学校商店这步得拉个横幅。
　　“谁跟她一样，恶心。”段嘉央说完刷卡就走。
　　晚上，林珂去小树林吃饼干，盐味的苏打饼，填饱了她饥饿的肚子，段嘉央蹲在树后面喝饮料，俩人谁也不跟谁说话，视线也不落在彼此身上。
　　偷偷摸摸的，借着高大的树遮挡身影。
　　段嘉央警告她，“少在学校胡说八道，我要是听到流言蜚语，把……把你另一条腿……”
　　林珂说：“你不敢。”
　　段嘉央磨磨牙，气得吨吨吨灌水。
　　*
　　后来，林婉终于搞到了一笔钱，至于钱怎么来的，林婉只是咬着牙说段力天一毛不拔，到时候一定要弄走段力天一笔钱，说完她告诉林珂她开始备孕了，用孩子从段力天身上弄钱。
　　林珂没什么表情，只知道不用饿着肚子，走路能正常了，她一如既往的去小树林，段嘉央再也没有突然出现，林珂一个人坐在那里吃饭，看书。
　　高岭之花、品学兼优，天仙下凡，她是那么与众不同，学校那群男生想到什么词儿就往她身上按。
　　终于有一天火烧了起来，文科班有个女生叫尚芸乔，她带了支钢笔来学校，所有人都认出来了是林珂那一根，说到这根笔怎么到了她手中，这个事就变得复杂，解释完只剩下了疑点，笔到底是不是林珂的，她为什么卖笔，她家里到底有没有钱。
　　流言传得纷纷扬扬，段嘉央也听到了，因为厌恶林珂，关于林珂的坏话她从来不缺席，这次她表现的兴致缺缺，主要是怕别人知道她和林珂的关系。
　　段嘉央去办公室必须从十班路过，林珂位置靠窗户，她正在吃南瓜味的苏打饼，眼睛放在试卷上，安安静静的，头发依旧毛毛躁躁，竖起来的时候像长了一根呆毛。
　　她看，其他班级的人也凑过来看。
　　段嘉央比他们多注意到了一点，林珂不管吃多便宜的苏打饼，男生送她的东西永远是送过来什么样之后也是什么样儿，值日生扫掉还是被别人拿走，她从来不在意。经常她脚边是各种昂贵的巧克力，吃得确是商店最便宜的饼干。
　　段嘉央心里很畅快，看到她这么惨，咒骂她罪有应得，她和她妈就应该一辈子吃苦。
　　“段嘉央。”
　　林珂突然看向她，手从窗户里伸出来，说：“还有一块。”
　　段嘉央瞪了她一眼立马跑开了。
　　上语文课，段嘉央拿了几包苏打饼，换到贺笑旁边跟她说班主任叫她去的原因，贺笑一边往嘴里塞饼干，一边说：“当化学课代表啊……可以啊，这是好事，你可以的。”
　　段嘉央的化学很差，但是她知道班主任是真的很好，还不是因为她爸是段力天对她好。段嘉央在年级组抄写的那几天，他经常给段嘉央买冰棍，太热了还会给她们开空调，平时也会为了她们跟年级组吵架。
　　段嘉央嗅了嗅饼干，放在嘴里嚼，她又吃了一块，和贺笑手心摊开在桌子下面抓阄，段嘉央抓到了“当”，她抬起头用力点头。
　　语文课极少有人听，都是老师自己讲，底下的同学瞎聊的瞎聊，玩手机的玩手机。
　　“那她之前还穿奢侈品牌，炫富啊，后面不穿是不是穿不起了，这个女的好贱。”
　　“哈哈哈，是有点，好几个男的喜欢她，她就看着人家笑，也不给个信，我还听说一件事……前几天不是下雨吗。我看到她从一个车上下来，那个车停在西郊，走过来得十几分钟呢……不是被包养吗……”
　　“还有，之前她去洗手间，有人看到她肚子上有疤，又长又深……”
　　“啧啧，不亏是美国回来的。怎么说呢，美国那么好的资源，又临近考试，她妈干嘛给她转回来啊。”
　　“好骚啊。”
　　贺笑低声说：“其实我觉得她们有点过分。”
　　“不关我的事。”段嘉央说。
　　一节课听得段嘉央索然无味，甚至有些反胃。
　　段嘉央换到自己的座位，趴在桌子上看几个班的女生装作热情的去找林珂，跟林珂说年级组主任找她，林珂去年级组要经过她这边的走廊，段嘉央看着她走出来，林珂目光在她脸上停留几秒。
　　当时阳光太耀眼，段嘉央没看清她究竟是什么表情，林珂下楼后，那一群人钻进了隔壁教室。
　　她们在林珂的笔筒翻东西，果然没看到那支代表她尊贵身份的钢笔，一群人嘻嘻哈哈的，在林珂回来后还礼貌的跟林珂道歉说听错了。
　　这次林珂背对着段嘉央，进教室后再没有出来，之后关于林珂的流传越来越多，她是烂在泥地里面的莲花，失去了出淤泥而不染的高雅，内里心里都是泥。
　　在学校被孤立是很可怕，林珂知道吗，她又不是无感，她能清晰的感觉出来，只是不搭理，一次不搭理两次不搭理，高岭之花成了孤僻，她在所有人眼中成了异类。
　　学校每次要搞体操比赛，每个班级都要参加，晚上所有人去大操场排练。
　　林珂捏了一本巴掌大小的知识重点看，她走过去站在女生堆里，所有人立马都散开离她远远的。
　　那时候晚霞还在，红彤彤的印在她的眸子里，平时再镇定，那个年纪的她失措了，茫然的看着四周。
　　然后，她无所适从低着头看自己的影子，她的影子很长，但是很多人一脚一脚踩着她的影子而过。
　　操场上流动的人，八卦讲的飞起，八班有女生丢了钱，128块钱，中午自习丢的。而每天中午只有林珂在。
　　不知道从什么时候起，林珂变成了道德败坏，大家居然相信林珂就是这样的人，盗窃，不干净，指不定还怀过孕。
　　星期五下午提前放假，段力天和林婉出国，厨娘不知道她们回来请假了，家里就她们两个。林珂蹲在浴室门口刷鞋子，她的帆布鞋上全是脚印，像是故意被人踩的。
　　沙发上摆着一套蓝色短裙，有点像日本的水手服，段嘉央拿手机看，班长在群里艾特全体，说八班要租裙子，每个人都要交12块钱，问她们要不要租。
　　大家在合计，说话的人不多，有人不想租，段嘉央就是其中之一，一来她嫌弃别人穿过，二来那衣服好丑。
　　八班这么和谐，完全是因为……
　　林珂裤腿湿了，她轻轻提了一下裤腿，上面的疤痕并没有减少，一道道如泡过水后抚不平的褶皱，非常丑陋。
　　林珂不停地刷鞋子，硬硬的刺儿把手背搓得通红，几乎要渗出血丝了，段嘉央想，那些人已经进化到了要看林珂的疤了吗？她身上有这个疤，还被人看到，她都不想活了。
　　林珂察觉到有人在看她，扭头看向她，发丝湿漉漉的贴着脸颊，凌乱的，像是从废墟里爬出来的鬼。
　　“活该。”段嘉央嘟嚷了一句，蹭蹭跑上楼。
　　林珂房间门打开着，和第一天搬进来一样，书包整整齐齐的放在书桌上，床单铺到没有一丝褶皱。
　　她往楼下看，林珂自己弄了吃，端了一个巨大的碗，饿极了一样不停的往嘴里塞东西，活像要把这几天食物全部吃进肚子。
　　段嘉央随便吃了一杯水果麦片，拿着她爸的卡跑出去玩了。
　　上学八班所有女生都穿了小裙子，她们在楼道上来来回回走，很有辨识度。只有林珂还是宽大校服，班长和文艺委员跟她谈话，“衣服都给你了，你怎么不穿啊，你来班上这么久，也是这个班上的一份子啊，你这样不好吧。”
　　林珂没说话，沉默寡言，她从书包里把那套都没拆封，还带着塑料的裙子放在自己的桌上推开。
　　“林珂！”班长喊她，“你想怎么样啊，说一句话也好吧。我们又不欠你。”
　　“是啊，班上还有人丢钱，你每天中午在教室自习，你有看到是谁吗？”
　　明嘲暗讽。
　　全班人目光统一的看向一处，连那些追林珂的男生都从椅子上跳下来起哄。
　　林珂习以为常的不予理会，她坐下来，把书包放在腿上，她把试卷拿出来，再是她的胶卷，签字笔，铅笔……然后她的手指顿了顿，她歪着头往书包里面看，她从里面拿出了一只钢笔，笔尖上是正五芒星，蓝色名贵树脂笔杆上刻了两个字母“LK”。
　　她把试卷铺开，熟练的换了墨囊，继续自己写题目。
　　班上安静无神，全盯着她。
　　女孩子纤细的手握着较圆润的钢笔，她安静的做自己的事，钢笔出墨顺畅，写出的字很工整，浓睫微微煽，她一笔一划写：林珂。
　　晚自习司机把车开学校门口接她们回去，段嘉央没有上，跟贺笑一起踩自行车去了，林珂一直捏着那只钢笔看，司机问她：“新钢笔吗，看着挺好看的，先生太太已经从国外回来了吗？”
　　“不是我妈买的。”
　　“嗯？”
　　“上面是LK，礼物。”
　　司机觉得她傻傻呆呆的，LK和礼物有什么奇妙的关系吗？礼物不应该是LW吗？
　　之前的钢笔是林婉不用了给她的，她指腹压着上面的痕迹轻轻地抚摸，她能感受到上面的纹理，不管抚摸哪里都是林珂林珂林珂。
　　*
　　体操比赛那天，林珂没有参加，她坐在护栏上看，八班方队因为缺一个人，拉了一个胖胖的女生进去，女生之前被方队开除，现在没有服装跳得格格不入，一场下来所有人垂头丧气。
　　操场上又有新的话题传开，林珂有一只新的钢笔，带名字字母“LK”，笔身墨囊上全是“LK”。
　　之前文科班那个女生的钢笔好像不是“LK”，是另外两字母“LW”吧，那不是林珂的笔吧。那谁谁谁看林珂不爽故意买了一支假笔诬陷林珂吧，真是恶心哎。
　　林珂在攀爬架的顶端，手里捏了一个矿泉水瓶，底下的学生整齐不一的挥手，杂乱的像看超市搭台演出捧场的大妈，台上主任们眉心皱成了川字，僵硬地保持微笑望着下面鼓掌。
　　到了十班。
　　十班跳的最差，主任受不住，尤其是在八班代课的主任，反反复复的哔哔歪歪指指点点，“跳的咋这样。”
　　十班班主任也哔哔歪歪，说：“关你屁事。”
　　林珂喝了一口水，直到她看到了段嘉央，她坐直了身体，觉得十班班主任说的对。
　　段嘉央个高，一米七二，她站在女生的第二列，换节奏的时候到了第一排，手挥动的像卡顿的机器。
　　阳光往她身上一照，她那乱七八糟的动作无处遁形，最尴尬的是别人都转向左，只有笨兮兮的她转向了右，段嘉央慢吞吞的转过去，大家又往后转，跟前面的人脸对脸，段嘉央恨不得钻到地上，脸红得发烫。
　　她在林珂面前丢脸了，林珂笑她了，还不如死了算了。


第17章 星星
　　星期五，最后一个工作日，段嘉央早上起来没着急忙慌的往公司瞎赶，她在家里吃饭，没在餐桌上看到段力天，林珂教她的那些招完全没有用武之地。
　　管家端了两个馒头上桌，现磨的豆浆，段嘉央曲着手指，用指关节按眉心，她揪了一块馒头往嘴里塞，咀嚼出了甜味儿，问：“我爸呢？”
　　管家小声说：“塔山那边有个大项目，昨天下午就去了。”
　　段嘉央又揪了一块馒头，往嘴里塞时停了下来，仰着头说：“急性肠胃炎不能喝豆浆。”
　　“啊？”
　　火气来的突然，段嘉央把馒头拍进盘子，拿起豆浆直接灌进肚子，抽出纸巾擦嘴起身出门。
　　管家吓一大跳，追着哄她，“嘉央嘉央，你别气，我让家庭医生过来看看……”
　　段嘉央没回话，取了一台车开着直接走了，管家厨娘心里着急，先前段嘉央一直不在家里吃早饭，这两天段力天不在家里，她们就没有备餐，刚段嘉央在家里吃，厨娘怕做晚饿着她把自己小厨房做的拿出来了，怕她噎着给她磨了杯豆浆，说心疼也心疼她，说没上心也的确没有上心。
　　车窗降下，风只往里灌，段嘉央很郁闷，她给贺笑打电话，贺笑在地铁上，信号时有时无，最后说了两句挂了，贺笑发了信息来，她开着车没办法看。
　　段嘉央在市里乱转，附近店面刚刚开门，货没有摆齐。
　　到公司，段嘉央把化妆镜立好，补了补口红，之后拿手机在上面订货，她那天穿了林珂一套轻奢，不怎么好还回去，干脆买新的给她。
　　片刻，她有所感的抬头，林珂站在门口对她微笑，眼眸温柔，“早。”
　　段嘉央手一抖，口红弄到了手背上，她把口红转下去，拿卸妆纸贴在手背上搓，不明白她的意思。
　　补好妆同事陆续到了，杨瑞琪坐下来问她身体怎么样，段嘉央还没回，开会时间到了，一群人转去会议室。
　　林珂主持的，部门要跟研发那边合作设计外形，以前段嘉央是旁听，别人工作，她掰手指头玩，她的作用当个花瓶。
　　段嘉央自觉跟她没关，低着头写写画画。
　　林珂说：“新型SUV车型，必须兼具时尚和实用性。你们要考虑车身的曲线美感，和空气动力学的影响。这几天你们辛苦点多弄几个设计方案。”
　　林珂望向段嘉央，段嘉央一顿，只要在这种环境下林珂一看她，她就绷不住，活像上课被点名了，心跳加速。她把自己的纸翻了个面儿。
　　“上次都让你学了，你先做个轮毂吧。”
　　“我吗？”
　　林珂点头，继续跟其他人说车身线条和内饰要求，极大可能把车型外观和舒适度提升一个档次。
　　段嘉央左右看看，跟着点头，散会的时候，别人起她也跟着起。
　　“段嘉央留下。”
　　段嘉央茫然地看看她，其他先走了，她一个人站在里面，段嘉央靠着会议桌，林珂说：“把头抬起来。”
　　段嘉央咬了下唇，脸颊微微红，在这种地方命令她，就很羞耻。
　　“把你刚刚写的东西给我。”
　　段嘉央没动。
　　“那你抬头。”
　　二选一，段嘉央把手中的纸推过去。
　　林珂拿过来翻看开，问她：“你大学后面怎么不继续学画画了。”
　　段嘉央高中成绩不咋好，转公立后就报了美术，是个艺术生，段嘉央说：“恶心，不想学了。”
　　林珂还在看画，唇角微微勾。
　　她画的是一只小狗拿着棍子对着黑板乱挥，林珂勾了勾唇，看段嘉央笑，到底是猪还是小狗呢？
　　段嘉央更羞耻了，手指攥了攥，恶意突升，说：“你真的想知道吗？”
　　“因为你妈，我看你妈那样儿的人也能被吹得神乎其神，我就觉得这个圈子烂透了，人品越烂艺术造诣越高。这种风气没法理解，真恶心。”
　　俩人面对面说话，段嘉央挑刺，话里有话，把早上那股子火气乱发泄。
　　林珂望着她，笑，“那幸好，小羊没继续学艺术。”
　　话如穿堂风，从段嘉央身上掠过，把她现在的郁闷以前的郁闷全部吹散。林珂唇角噙起的弧度和早上那个笑一样，如沐春风。
　　段嘉央不想看她，偏头，发现会议室门没关严，有条缝隙，外头蹲着几个人偷听，几对眼睛贼溜溜的转。
　　“有什么不懂的来问我，她们不教你，我教你，一步步来。”林珂说。
　　段嘉央半边身体酥麻了，她转身用力拉开会议室门出去，林珂在她后面，手插在白色长裤兜里，叫了几个人去总监办公室，每个人进去都待了一个小时。
　　杨瑞琪也去了，回来抱怨的说：“……总监也不说话，就把一个细节挑出来搁在那儿，皮笑肉不笑，鸡皮疙瘩起来了。我就这么站了一个小时……”
　　“哦。”段嘉央暗爽。
　　谁让你们偷听。
　　被林珂这么一整治，整个上午都很安静，段嘉央的任务很简单，就是设计个车轮子，她打开软件慢慢弄。
　　杨瑞琪在和研发那边聊天，手指打的噼里啪啦响。
　　忙到十一点半，杨瑞琪揉揉酸涩的手指看段嘉央的设计，下意识想摇头笑，段嘉央在这一行就是个小白，活像刚学3dmax按着教程做勺子和茶壶，做的勺子还两头穿，茶壶没有底。
　　杨瑞琪保存好自己的文件准备下班，扭头往后问喻笑去吃什么。
　　11：50分，电脑右下角的微信图标开始跳动。
　　LK：【来一趟我办公室。】
　　段嘉央还在设置参数，绞尽脑汁的想怎么把轮子弄圆滑点，现在看着就是个畸形方框，她自己都觉得惨不忍睹，她在键盘上敲字：【什么事？】
　　LK：【我出来找你。】
　　段嘉央拇指在空格键上用力一砸，浅浅的发泄了一下怒火，段嘉央把所有软件关闭，拿上手机去找她。
　　林珂坐在办公桌后面，表情淡淡，说：“再忙也要记得吃饭。”
　　“吃饭？”
　　林珂抬抬颚，看向茶几上的东西，食盒里摆放着菜，段嘉央养胃能吃就那么几样儿，她却做出了花样儿。
　　段嘉央眼睛盯着看，嘴里拒绝，“我已经定好了餐厅，下午直接过去。”
　　“又去胡吃海塞吗，上次还没有吸取经验？”
　　“我就……”段嘉央想反驳一下，但是，她的确不知道要吃什么，她去沙发上坐，把食盒打开，心里好奇嘴巴憋得很紧，也不问她什么时候去做的饭菜。
　　林珂说：“尤其是跟蓝瑶出去，你跟她口味不同，她也不考虑你能不能吃就瞎点。”
　　“不仅不同，她还给我下药呢。”段嘉央说。
　　段嘉央吃饭比较挑，嗅觉很敏感，稍微闻闻知道是她做的，这个城市里的菜她基本尝过，好吃的她都吃腻了。吃林珂做的菜，反而有种新鲜感。
　　她弄的鱼，再就是蔬菜和汤。
　　今天是米饭，比较软烂。
　　想到早上那一杯豆浆。她往嘴里塞了一口饭。
　　林珂问：“你周六有什么安排吗？”
　　段嘉央想了想，说：“不清楚。”
　　又补了一句：“我要和朋友出去玩。”
　　“贺笑？你和贺笑关系居然保持了这么久。”
　　那肯定啊，贺笑是很好的朋友，阳光开朗，陪着她走过了很多黑暗的时候。段嘉央也清楚自己的性格，公主病很严重，一身的富贵气，脾气坏嘴巴毒，又爱炫富，没有人受的了她。
　　林珂说：“我记得很多人喜欢贺笑，那会大家都以为她毕业就会结婚，都说她是贤妻良母。”
　　“怎么会，她很有理想，现在在宠物医院上班，就那个市内最大的爱宠医院，她早转正了，是很厉害的医生，男人都是狗屁，他们希望所有女人都是贤妻良母。”
　　林珂哦了声儿，低着头弄键盘，手指打字快挺忙的，问她：“周日呢，周日有时间吗？”
　　“没有。”
　　林珂还在争取，“一点时间也没有吗？”
　　“你老问这个做什么。”
　　“想把我们两个人的时间放在一起，多接触接触。”
　　“没有。”段嘉央说，“很忙。”
　　林珂敲字速度慢了下来，“真的？”
　　她按下空格键：【贺笑贺医生在吗？】
　　爱宠医院客服回的很快：【稍等我帮您查查。】
　　这大客户刚刚线上下了大单，客服查完速度回复：【在的，请问咱们家宝贝是要做什么服务呢？】
　　林珂：【体检，给我一份她的时间表。】
　　客服：【这是贺医生的时间表，以及她的微信，我这边可以帮你提前预约时间哦~】
　　林珂点开时间表，星期六星期日都在值班。
　　段嘉央说：“忙的要死，没时间理你。”
　　林珂：【确定她周六周日在？】
　　客服：【是的呢，亲要是不放心明天可以打电话来问，目前没有接到调班通知。】
　　结束了聊天，林珂从软件里退出来，她目光看向喝粥的段嘉央，很沉静，“衣服不拿走吗？放在我家里不怕吗？”
　　段嘉央抬头看她，想到她发的那个图片，身体一抖，“你没那么变态吧……”
　　“你不拿走，我就抱着睡觉，或者当睡衣穿了……”
　　“你还说出来！”段嘉央咬咬唇，低声说：“周六晚上……今天下班去拿。”
　　“好。”林珂一口应下，视线一直锁定她，段嘉央很不自在，身体都开始发痒，抬头看她，说：“你什么眼神，你不会在粥里放什么东西吧？”
　　段嘉央就是随口一说，但是林珂应了，她说：“春l药。”
　　段嘉央咳嗽一声，放下汤匙，粥险些呛进她的气管，林珂捏着旁边的马克杯喝茶，眉宇间的皮肤紧绷，注视她的目光变得严肃。
　　林珂说：“你信了？”
　　她的唇色向来不用的特别深，哑光裸色，头发放下来的时候像极了玫瑰卷，迎面的阳光落下来，她的眼睛又亮又黑，她望着她，眼神极度的执着。
　　是的，相信了。
　　段嘉央舔舔唇。
　　林珂说：“我有点难过了，你居然觉得我会这么做。”
　　段嘉央低着头搅动粥，无声，不敢说话。
　　林珂唇角微微动，“好好吃饭，别咬筷子尖。”
　　段嘉央把筷子拿出来，不胡思乱想了，不再应她的话，安安静静吃饭。
　　吃完把东西收好，眼一斜，瞥向她，倦怠的靠着沙发，特别勾人，诱的让人无法忽略。
　　办公室带一个露台，大把大把的阳光倾斜而来，她枕着扶手靠，裙摆到了膝盖之上，脚趾被金色勾出柔软的粉色浮光。
　　察觉到林珂的视线，她换了个方向扯扯裙摆，林珂还是在看，段嘉央脚趾卷了卷，从沙发上下来。
　　林珂问：“不在这里睡吗？”
　　她办公室的沙发很舒服，尤其是上面的小羊抱枕，抱在怀里软软乎乎，勾得段嘉央一阵食困。
　　“不了。”
　　“喜欢可以把小羊拿走。”
　　段嘉央头也不回的出去。
　　几分钟后，段嘉央拿杯子喝水目光往总监办公室里看，眸光困惑，费劲的想里面的人有没有看向她。
　　林珂隔着一层玻璃和她对视，看着呢，一直看着。看着她犯困睡觉，又看着她午睡起来头昏脑胀，口干舌燥的舔唇撑着下颚发呆，再看电脑的对话显示她有时间却不给她一分一秒。
　　最后，下班段嘉央收拾东西走人。
　　星期五没什么人加班，电梯里人挤人，段嘉央去坐他爸的电梯，到一楼被前台喊住了，前台说有捧花是给她的。
　　“怎么现在送。”段嘉央走过去看，花很新鲜没有焉吧，应该是晚上送的，她捏了捏花朵取下里面的卡片。
　　段嘉央捏着卡片，嘴里念着上面的手写字，“Shall I compare thee to a summer's day？”
　　可否把你比作夏日。
　　——莎士比亚十四行情诗里的一句。
　　平时不少人送花给她，找他爸办事或者跟他合作，另辟蹊径跑来送给她，说的都是天天开心，越来越漂亮。
　　“真酸。”段嘉央把花抱起来，她往外走，把卡片翻过来，后面还有话，“好点没，蓝瑶？”
　　她嘴角抽了抽，扭头往电梯看，出公司的人一波接一波……段嘉央赌了一把，抱着花疾步出公司，到门口还是害怕，想着去车库把花藏自己车后备箱。
　　又想，怕什么，她不就是收个花吗？
　　她再转过身，看到门口捏着手机等她的人，段嘉央半抱着花往后退了一步。
　　林珂若有所思的看她以及她手中的花，问：“走吗？”
　　段嘉央咬了咬唇，她都觉得这花有点碍眼。
　　林珂捏着车钥匙按了一下，扭头，她怀里的玫瑰完全无法忽视，她把车门打开说：“载你去拿衣服。”
　　“下次吧。”
　　“也行，我可以送你家里，或者带公司来。”
　　段嘉央侧身上了车，花放在副驾上，导航是回林珂家的路线，段嘉央把车窗往下降。
　　“你们两个还在联系？”
　　单纯的吵架没意义，段嘉央也不想深入这个话题，她不接茬，林珂也没有再继续，坐上驾驶位，转换了个新话题，温声问：“你知道羊吃什么吗？”
　　段嘉央想也没想：“草。”
　　说着她喉咙一梗，她吞咽着不敢看人，手去摸车门。
　　“是吧。”
　　林珂好声好语，表情还是那样温柔，语气很沉问她：“那现在小羊，你们掰了吗？”


第18章 星星
　　车内无声, 段嘉央的手指往车门上爬，她动作比较小心，防备着前面的人。
　　“小羊, 我不喜欢你们接触。”林珂说, “别跟她玩。跟我玩。”
　　段嘉央手握着车把用力往外一推, 她下得急，但凡林珂狠点心脚往油门上踩, 她得摔的头破血流。
　　林珂并没有开车，视线从车窗往外看。
　　此时近黄昏, 天没那么热, 段嘉央却出了一头的汗，她喘着气背对着车子，没有停留的直奔公司车库。
　　这句话太勾记忆了。
　　以前林珂总在她耳边说：“小羊，跟我玩吧，我乖乖的。”
　　每一次听到段嘉央都兴奋的都不知道怎么办, 林珂发现这个秘密后，咬着她的耳朵说, 抱着她的腰说，还在床上问她：小羊, 我好不好玩？
　　林珂没有对段嘉央紧追不放, 任由她跑开了，车门没来得及关，内里依旧充满了玫瑰香气, 从来没有一刻让她如此讨厌玫瑰的气味，让她作呕。
　　小羊抱过花身上会被这种味道入侵, 她想抓住她把她淹在浴池里，咬她, 搓她的皮肤，帮她洗去味道。
　　当然，也想让她全身都是自己的味道。
　　段嘉央把车开出车库，远远看到林珂的车后座门开着，也在这个时候，想起来那捧玫瑰没拿走。
　　她打针住院时蓝瑶给她发过信息，只是那时她和林珂在一块不方面看，后面不知道回什么，就给忘记了……
　　现在收到人家的花，不给个回信挺不礼貌的、可是花不在她手中，不怕别的，就怕林珂发癫提着她的衣服，抱着蓝瑶送她的花找上门。
　　段嘉央想来想去，开着车乱转，家都不敢回。
　　中途，贺笑打来了电话，段嘉央立马挂上蓝牙耳机，急匆匆的呼吸着，贺笑问：“要不要出来玩，透透气，你早上不是心情不好吗？你怎么啦，喘这么大的气。”
　　老天爷，那可真是太需要了。
　　段嘉央回她，“哪里见面啊？”
　　贺笑说：“你肠胃现在好多了吧？”
　　段嘉央目前好很多了，只是医生说最好养一周，贺笑说：“我在老洲桥见，那边口轻，带你吃点清淡，怎么样？”
　　段嘉央改了导航，“我去医院接你。”
　　贺笑说：“古思钰在这边，我坐她的车过去，你过来还得绕一圈，你要是先到在那边等等我们。”
　　段嘉央没忍住问了一句，“你最近一直跟古思钰一起玩吗？”
　　贺笑说：“没有，最近思钰也忙，你这两天不是病了吗，我就没换班，等到你好了再一起玩。”
　　段嘉央这不能吃那不能吃，出去玩挺扫兴的，“抱歉啊。”
　　贺笑说没事，之后一块去外省玩，说着停了停，“思钰的车来了，我先挂啦，待会见。”
　　老洲桥离公司不远，二十多分钟就能到，她开到一半往后看，下班高峰期都是车流，没见到林珂的车，可她老觉得林珂跟在后面，如影随形。
　　星期五不少人来湖边玩，段嘉央车没地儿停，她去旁边扫了个付费的停车位，停车时也鬼鬼祟祟的往后多看了几眼。
　　老洲桥是最近修起来的小景点，原本是个很大的自然湖泊，中间有个小岛，先前经常有人去钓鱼，随着钓鱼这一爱好越来越广泛，来这里的人多了，政府拨了一笔钱修修改改，成了市内的一个景点。
　　段嘉央学生时代离家出走来过这里，那会湖岸围着厚厚生锈的锁链，岛上的桥破破烂烂，沉在湖水里的木板腐朽发臭，远远就立了个大牌子：前方危险，不得入内。
　　段嘉央去排队买了两个甜筒，等贺笑她们来了，把甜筒给贺笑和古思钰。
　　古思钰问：“你不吃吗？”
　　段嘉央从包里拿出一张便签，摇头。
　　湖边小摊贩多数是卖鱼和小吃，一条道走过去，段嘉央拿着便签对对看看，什么都不能吃。
　　古思钰歪头看，问：“这玩意谁给你写的？按这个来，你只能喝凉水。”
　　段嘉央把便签捏成了团，“没谁。”
　　古思钰买了个椰子给段嘉央抱着，说：“人家写一个便签给你，你不是揣兜里就是揣手心里，还老老实实的按着做，多半不简单。”
　　这就是段嘉央和古思钰不合的地方，如果不是贺笑在，她跟古思钰根本成不了朋友。她们是两个极端，段嘉央家境优渥，是童话里的公主，没见过大风大浪，古思钰家境贫寒，甚至没有家。总是一句话道破现实，把她的内心那点秘密指得明明白白。
　　贺笑走在中间茫然的看着她俩，“什么意思？”
　　古思钰岔开话题，领着她们去岸边的椅子，段嘉央先步去把椅子扫码付款。
　　段嘉央抱着椰子心里有点郁闷，她又很想找个人说，偏偏她觉得古思钰懂想和古思钰说，贺笑躺在中间，她不好意思问古思钰，只能望着漫天繁星。
　　天边的星星把光芒全倒入了湖里，形成了粼粼波光，段嘉央又坐起来玩手机，这波光晃的她心都乱了。
　　林珂没给她发信息，朋友圈里几个同事发了聚餐照片，她侧着身体做贼一样的点开林珂朋友圈。
　　LK：【感谢小羊送的花@段咩咩】
　　后面附加图片，车后座的玫瑰悄然绽放，段嘉央放上去什么样儿，现在还是什么样子。
　　林珂有个习惯，别人给她的东西她不喜欢就不会碰，段嘉央看不懂她什么意思，担心她故意给蓝瑶看的。
　　段嘉央冷静以后才回：【不是我送的，你别误会。】
　　LK：【不是你送的为什么在我车上？】
　　段嘉央：【你心里清楚。】
　　LK秒回：【小羊，我不清楚，你说明白些。】
　　段嘉央脸逐渐发热，分不清是羞的，还是气的。
　　“嘉央，你怎么了？”贺笑拿着手机在拍湖边，突然凑了过来。
　　“没，没事。”
　　古思钰也看过来。
　　段嘉央捂着手机，实在没办法了，支支吾吾的说：“我掉了一捧花在同事车上，同事以为是我送她的，现在在朋友圈感谢我。花是别人给我的。”
　　古思钰说：“这么自信的吗？”
　　不是自信，应该是故意发疯。
　　“……普信男，我遇到太多了。”贺笑坐起来愤愤地说，“我对他狗好一点，他说我暗恋他，你得早点把他赶走，不然死缠着你。油的你几天吃不下饭。你本来就胃不好。”
　　古思钰说：“你就直接回他，说是别人给你的，你要把花拿回来，让他尴尬，让他别胡思乱想。”
　　段嘉央按着她们教的修饰一番打字发送，对面秒回：【The bra has dried】
　　“什么dried……”古思钰念了念，段嘉央迅速把手机翻过来，古思钰眯着眼睛看她，好像把她看透了。
　　她不想让古思钰知道，真的，一点也不想……
　　古思钰眉心皱得很紧，段嘉央眼睛也漂浮不定，古思钰说：“段嘉央……这狗日的傻逼玩意是不是骂你去死？”
　　“啊？”段嘉央傻眼。
　　古思钰把dried看成了died了吗？
　　“是、好像是。”她应声。
　　“什么，我看看，普信男这么过分？”贺笑也气的不行，两人都凑过来要看她的手机。
　　“是……没事，我到时候让我爸开除他，这个狗东西！他居然敢骂我！不看了，糟心，看风景看风景。”段嘉央尴尬的笑了笑，古思钰还狐疑的看着她，“你爸管这事儿吧。”
　　“管，我爸就我一个孩子，我要是死了，他彻底没后了。”此刻，段嘉央万分感谢，幸好古思钰高中没毕业，是个英盲，不然……真的没办法讲明白。
　　“不是，这跟死不死什么关系？他还怎么你了？”
　　因为她想让我吃草，我没脸见人，想去死。
　　段嘉央捏着手机，都攥得有热度了，要疯了，古思钰能不能别那么聪明。
　　贺笑也说：“你得回去好好说，这人感觉不正常，头像还用的羊，他之前也用这个吗？别是为你改的。”
　　“嗯嗯，好。”
　　**
　　玩到晚上八点她们回去，这会天已经黑了，管家也打电话来催了，平时段力天不怎么管她，但是只要他不在家段嘉央就有门禁，到点必须回家。
　　段嘉央抱着椰子去取车，贺笑还是坐古思钰的摩托回去，贺笑坐在古思钰摩托后面，问段嘉央：“今天开心吗？”
　　段嘉央用力点头，“开心，谢谢你们。”
　　古思钰的车突突开走，段嘉央调头，这一瞬她很想搬出来住，她们住的地方比较近，就段嘉央住别墅区，跟她们是两个方向。于是，她又不经意想起林珂那个家。
　　段嘉央心里揣着事儿，脸上闷闷不乐的，她把椰子抱到楼上，进房间，洗澡、换睡衣，椰汁糖分高，不适合晚上喝，但段嘉央也不想扔，她把椰子放在柜子上。段嘉央坐在床边拿手机看，没收到什么信息，躺下来，依旧没有信息，她从床上下来猫着腰，小心翼翼走到阳台门那儿把玻璃门拉开。
　　她往楼下看，林珂不在。
　　段嘉央郁闷的呼气，抬起手在手臂上乱拍，打字发信息：【你把朋友圈删除。】
　　林珂并没有删除，也没有回她的信息。
　　此时林珂还在外面，车停在洗车店门口，戴着老板给的手套，把副驾上花拿出来丢旁边的废弃桶里。
　　洗车员工叼着烟，看这位老板洁癖挺重就没点火，咬着烟说：“这车洗过一次了，还洗啊老板？”
　　林珂指着后座，“那儿。”
　　“很脏。”
　　就这么着洗了三次，一晚上过去了。
　　**
　　这天晚上段嘉央做梦全是凶杀现场，她跟着林珂一块跑到了学校，两个人蹲在桌子底下，外面时不时传来脚步声，她很害怕控制不住自己的心跳，嘴巴张着大口大口喘气，她捂着自己的嘴，林珂蹲着往她身边挤安慰她说别怕，“他们不敢把我们怎么办，大不了我冲去把她们也杀了。”
　　“也？”
　　段嘉央后半夜渴得不行，她起都没敢起，就口干舌燥硬躺着……闭着眼睛脑子里全是林珂，深不可测，面无表情，被梦里的眼神和话荡得难以安眠。
　　林珂那条朋友圈还在，她还得去林珂家里一趟，让她删朋友圈把衣服还给她，不然……日子没法过了。
　　林珂来信息了：【星期六，想见你。】
　　段嘉央撞着胆子回：【你生气了吗？】
　　那边秒回：【没有。】
　　【我现在脾气变得很好。】
　　在对待林珂这件事，段嘉央表现出天生的懈怠和拖延，林珂说没有生气，哪怕她熬不住，害怕、担忧，她也撑下去把时间拖延到了星期日。
　　巧的是这天段力天回来了，坐在沙发上瘫着身体，他秘书拿着文件在低声和说着什么，段力天表情不咋好，眉头皱紧嘴里说着“什么东西，跟我叫板”。
　　段嘉央搞不懂他们生意那一套，索性不听，喊了声爸和叔在楼梯那儿换高跟鞋，她提着包往外走。
　　段力天在后头喊了她一声，“哪去啊？”
　　段嘉央很想说一句要你管？
　　奈何心里有点虚，“跟贺笑玩。”
　　“真的？”段力天往后靠，挺着个大肚子，呼吸时肉颤颤，他拿着一个盒子冲着段嘉央扔过去。
　　段嘉央以为他要打自己，跳起来差点脱口一句“软饭男”，幸好卡在喉咙里没说出来，段嘉央弯腰把盒子捡起来看，是一对儿蛋面红宝石耳钉。
　　“你不是去塔山了吗？”段嘉央问他，捏着耳钉看，挺漂亮的，六芒星设计，证书写的是单颗有六克拉。
　　“转机去了香港。”段力天说。
　　秘书嘴巴叭叭直夸赞，“特地飞去的香港拍下来的，说是适合你……”
　　段嘉央没听他哔哔，拿了首饰的消毒液对着耳钉喷，弄好放进包里，她转身去车库取车，段力天又喊了一声，说：“你待会跟我出去一趟。”
　　“嗯？”段嘉央脸上的笑慢慢僵硬，“去哪？”
　　段力天说：“晚宴，圈里人造的局，你不是说我什么不带你，不教你吗，今儿你跟着我过去我手把手教你。”
　　这是补偿吗？
　　段嘉央有点不敢确信，段力天难得补偿她一次，她又觉得怪怪的，这种补偿她似乎不太需要。她更想出去……
　　“不想去？”段力天一眼看穿，说，“那你成天嚷嚷？”
　　“我只是……没有衣服。”段嘉央说。
　　“之前的呢。”
　　“都穿过了，不想穿以前的衣服。”段嘉央扯理由，装矫情。
　　段力天张口就来，说：“给那什么迪奥香奈儿，你平时买的那几家店打电话，让她们给你送几套。衣服不行就拿礼服，想要衣服还不简单，小刘去联系联系。”
　　秘书说：“嘉央，董事长是想着带你见见人，以后你办事，谈合作都有人罩着。”
　　管家厨娘听了也说：“这是好事啊！”
　　段嘉央鸡皮疙瘩都起来了，炎炎夏日，无端生出了一身的恶寒。
　　一个电话打过去，不出半个小时，三个品牌来给送衣服。为什么她爸发福成这个鬼样子，还有女人愿意跟他，一来他有面子，二来有钱能使鬼推磨。
　　品牌等着段嘉央试妆看看效果，段力天老神在在的喝着茶，挥挥手，这时候他骄傲又自豪，“行了全都要了。你们还担心她穿毁你们牌子不成？”
　　段嘉央长相集她妈以及她爸年轻的优点，模样没得说，身上有那个矜贵的骄纵劲儿，放眼圈里圈外找不到第二个。
　　段嘉央抱着衣服上楼，捏着手机在卧室里坐了很久，滑开屏幕，打字：【我爸回来了，我有事要出去……】犹豫又纠结，抓耳捞腮。
　　最后闭眼直接发送，段嘉央换了套复古绿的礼裙，把她爸带回来耳钉戴上，红宝石在耳朵上明亮闪眼。
　　她卸掉所有精致的妆，只取一朵茉莉法式发卡从颊边束到耳后，露出纤长的脖颈和精致锁骨，素得让人惊艳。
　　段力天开车载她过去，进门有人卑躬屈漆帮着开车门。
　　灯红酒绿，谈笑有鸿儒，往来无白丁，可他们句句离不开钱和女人。段嘉央挽着她爸的手臂，她爸像介绍漂亮又精致的娃娃，跟人握手又说话，让她喊人什么叔叔什么伯伯，叫的一句比一句甜，实际谁是谁脑子跟名字对不上号，回头就忘。
　　还有眼瞎的，段嘉央站在她爸旁边，愣是认不出来她是他女儿，言语暗示说他艳福不浅，以后也给自己介绍介绍，话里话外都是一股子黄腔。
　　段力天脸黑的像锅底，眼珠子都要瞪掉了，用力挽住段嘉央的手臂，段嘉央努力忍住没一包包直接砸对方脸上让他滚，她手用力攥紧。
　　“嘉央。”蓝瑶也在场，本来远远的站着看这边的动静，她一身黑色的西装，融入了这个名利场里，若不是她喊人，段嘉央注意不到她，她冲对段嘉央挥挥手，说：“过来玩。”
　　段嘉央跟她爸说了两句就过去了，段力天也不是真的生气，就是大题小做，要在这个场合显摆显摆，往沙发上坐，那人给他赔礼道歉又点烟，就是没人跟段嘉央说一句抱歉。
　　有侍者段嘉央给香槟，段嘉央目光停了两秒，接了过来，她走到蓝瑶身边，蓝瑶安慰她说：“别气，当那些人不存在。”
　　蓝瑶只字未提花和朋友圈的事儿，段嘉央只能装作什么都不知道，从名利场里脱离，她紧绷的身体轻松了不少。
　　段嘉央很庆幸，具体因为什么她也不多说，又搜寻了一番，没看到那个身影，重重地呼出一口气。
　　“怎么了？”蓝瑶问。
　　她眨眨眼睛，笑：“刚刚被灯闪了下眼睛。”
　　蓝瑶说：“带你去阳台上吹吹风，里面是挺燥的。”
　　宴会上基本都是男人，按着每个人的身份地位排序，地位高的人身边围得人多，现在段力天身边坐俩女人，看架势是不出名的嫩模和十八线艺人。
　　女人软弱无骨殷勤献媚，段力天笑得合不拢嘴。
　　真恶心。
　　段嘉央将脸颊吹乱的发撩到耳后。
　　“很不喜欢这里吗？”蓝瑶问。
　　段嘉央心里很郁闷，却没承认。
　　“一开始我也不喜欢。”蓝瑶靠着栏杆说，“早知道当年努力读书是这样的下场，我就不努力了，哎。”
　　她笑的很温暖，逗段嘉央开心，段嘉央却品出了一些涩，恍然想起来，她读私立的时候跟蓝瑶一个学校，蓝瑶是光荣榜上的人。
　　她抄林珂试卷考第一，蓝瑶靠自己的本事拿了钢琴、小提琴好几项奖项，圈里的人都纷纷夸赞她，段家饭桌上都会说两句。
　　如今进入商场，什么证书都没用上，白学了。
　　“你当时努力学习不知道自己要做什么吗？”段嘉央问。
　　蓝瑶沉默了片刻才说：“可能知道，又可能不知道。’”
　　可能知道……可能不知道。
　　“如果你知道自己要做什么，而去努力学习会不会轻松一点？”
　　“那样更累吧，压力也很大，有梦想不是一件好事。”蓝瑶问：“怎么突然对学习这么感兴趣。”
　　段嘉央说：“以前我很羡慕你，觉得你什么都会。蓝瑶姐，我那时候还到处吹你。”
　　蓝瑶嘶了一声儿，“叫什么姐……”
　　“啊？”
　　“没事，不用那么羡慕，我以前也挺……”蓝瑶笑了笑，话没往下说，段嘉央抿着香槟，和她碰碰杯，两个人一起看月亮。
　　里面一直在喝酒，男人声音一声比一声，身体一个比一个臃肿，到晚上十一点不见停，要不是蓝瑶在，段嘉央真的撑不住，她手撑着下颚，眼皮倦怠的煽动了两下。
　　段力天去打牌了，几个人围着一个桌子，段嘉央醉着困着喊他他跟没听到似的，一桌自动麻将机被他们搓了手动。
　　蓝瑶说带司机顺路送她回去，两人一起提前离开，蓝瑶把车窗降下来，说外头的风吹进来会舒服。
　　晚风吹得醺醺然，车停在家门口，段嘉央推开车门提裙摆下来，蓝瑶也跟着下来了，段嘉央本欲跟她道谢。抬头看到靠着梧桐树下的人，段嘉央眼醉，以为是自己的错觉。
　　林珂抬眸望着她，脸上没有笑，眼如沉寂的湖泊。
　　视线在这一瞬停滞。
　　“嘉央？”
　　段嘉央极速回神，不想让蓝瑶看到林珂，说：“谢了，我先回去了，头晕晕的，你……路上小心。”
　　蓝瑶保持着她该有的礼仪，把人送到门口不再进一步，段嘉央一步步往屋子里走，高跟踩在石子路上，走路没那么平稳。
　　她掌心贴着额头，揉了一下，又揉了一下。
　　家里管家和女佣当段嘉央醉得不轻，伸手想扶一把，段嘉央摇头，手指攥着裙身往屋里走，之后停在楼道拐角处坐下，她抬手闻闻，很浓烈的酒味。
　　脑子乱得一塌糊涂。
　　头发已经吹乱了，她无心整理，撑着栏杆回房间，她把发卡取下开夹在腰上，阳台的门打开，晚风吹了进来，她腰间的茉莉随着风翻动花瓣，给夜晚带来一阵无味道的香。
　　林珂还站在楼下。
　　说起来很好笑，最初段嘉央家护栏没有这么高，那会也没有谁敢翻越她家里的围墙往她家里跑。
　　只有她和林珂。
　　林珂在楼下看段嘉央，段嘉央在楼上看她。
　　夜色又稠又浓，星星月亮被黑色笼盖。
　　段嘉央今儿没怎么看信息。
　　手机响了，震动着她的掌心，她把屏幕滑向接听，她们都没有说话，呼吸和风都停滞。
　　林珂一直看着楼上，望着亮着灯的阳台，不知道是灯的缘故，还是她今天化过妆，眼尾之下是一圈红。
　　段嘉央手臂压着阳台护栏，裙摆贴着她的腿撩动，她看着林珂眼尾的红，被月亮的光芒扎了两下，闷闷的痛。
　　许久，那头传来林珂的声音，她连名带姓的说：“段嘉央，我一直在等你。”
　　段嘉央用力掐着手心，说：“我说今天不去了，我没让你等我一天。”
　　“两天。”她纠正。
　　段嘉央咬牙，“那又怎样？”
　　“你没说今天一天都不来。”
　　林珂又说：“万一晚上你就来了呢。”
　　段嘉央想说，你固执个什么劲儿，你等多久跟我没关系。
　　林珂说：“喝酒了？”
　　沉默了片刻，她的声音变得很轻，段嘉央做好了被她威胁的准备。
　　林珂说：“肠胃舒不舒服，有没有难受。”
　　段嘉央嗯。
　　嗯完一顿，看向她。
　　段嘉央说：“要你管。”
　　说完，段嘉央才反应过来，她先摁断的电话，后面的话并没有对她说出来。
　　林珂是怎么做到的，对她凶巴巴，阴沉又阴鸷，一副要吃她的模样，却又……咬牙切齿的关心她。
　　因为惦记她吗。
　　想到那琉璃的灯光，香槟里沉醉的金箔。
　　浮浮沉沉，心跳、呼吸被黑夜放大。
　　没由来的，眼睛一阵酸涩，眼皮眨动时，柔韧的睫毛湿润了。
　　今夜许多人人抽烟抽雪茄，烟雾缭绕，哪怕站在阳台上也能嗅到味道，每次她呼吸，都好像一口气把所有的烟雾吸进了胸腔，涨到了她的眼睛里。
　　那时极度不舒服，她都忍住了，对所有人巧言令色装游刃有余。
　　段嘉央把各种可能都想过，怎么应对她，怎么阻止她发癫，甚至想好了怎么辱骂她，让她少管自己的事。
　　狠狠的冷冷的说她们早结束了。
　　你是你，我是我。
　　为什么要关心她？
　　林珂真的很烦人，每次她感觉世界上的人差不多一样，别人也会关心她、安慰她，这个时候，林珂总是能与众不同的刺她一下，让她觉得林珂给她的，才是她最想的那种时时刻刻的偏爱，永远的惦念。
　　她凶她，她还是会关心她。
　　段嘉央选择不看她，偏头看到远处生长的蔷薇藤蔓，它们迎着月光绽放自己的花骨朵，月光照不到那些不起眼的角落，一盆一盆重瓣茉莉在怒放。
　　段嘉央转身，捏着手中茉莉花。
　　像是下雨了，一滴两滴砸在花瓣上。
　　它们也在承受不属于它们的重量。
　　几滴眼泪让它溺毙，海洋潮汐入侵一般的呼吸不过来。只是这一幕它选择没有让今夜的月亮知道。
　　**
　　早上六点，窗外的光刺辣辣的照在她身上，金色的睡衣被涂得泛白。
　　段嘉央昨天喝了些香槟，按理说后劲上来会头痛，她躺在床上，合着眼眸，居然睡饱了，神清气爽。
　　她手压在额头上，腿缓缓抬起，脚在冰感的丝绸上蹭了两个来回，她又开始磨蹭拿不准今天究竟要做什么，星期一上班，她会和林珂见到面，想到林珂，身体仿佛黏在了床上，意志力说该起了，行动上一动不动。
　　想到昨天磨蹭的后果，她强撑着从床上爬起来，半截身子吊在床边，她捏着拖鞋狠狠砸了两下，心里烦的不行很需要发泄，段嘉央抓起枕头用力往地上丢，从床上下去对着枕头用力踩。
　　当然不是她睡觉枕得那个。
　　段嘉央拿衣服换，穿了件白色方领开衩小黑裙，趿拉着拖鞋下楼，楼下的阿姨问她昨天衣服怎么洗。
　　那件墨绿色的裙子十万块，洗坏了挺糟践东西，“你送店里洗，到时候拿回来就行了，做早餐了吗。”
　　阿姨点点头，殷勤的把菜上桌，咸豆腐脑配蒸饺，还拿了盘醋，“胃好点了吧，这些你都能吃了。”
　　段嘉央该吃吃该喝喝。
　　吃完饭她没再吃药，提着包，自己开车去公司。
　　办公室里鸦雀无声，比以往每次都要安静，敲键盘都是轻轻落下缓缓拿起，翻个文件都要小心翼翼。
　　段嘉央放轻声音把包放在桌子上，把椅子拿开，坐上去小心翼翼问：“怎么了？”
　　说的时候，她的眼睛往办公室看，隐约已经猜到怎么回事了，她看到是玻璃，而里面的人……对她能一览无遗。
　　“哇，你不知道，今天里面那位脸色多难看，沉沉的，眼皮都低着，阴阴冷冷的，活像是谁害了她……”前面同事小声说。
　　俞晓扭头凑过来小声说：“可能喝酒了，宿醉那种，凶巴巴的……平时挺和善一人，今儿真的挺吓人，不知道是出什么事儿，最好别是工作上的。”
　　段嘉央心里梗得慌，不再看总监办公室，她倒希望不是感情上的，但……显然不可能。
　　平时，她还会出来转转，这次一直待在里面。
　　下午又闷又热。
　　段嘉央心里揣着事儿，根本熬不住，就拿手机点咖啡喝，看看总监办公室，她一口气下单三十份。
　　外卖到的时候，她喊杨瑞琪一块下去拿，她给每个人都分了一杯，还有两杯多的，她自己没怎么喝，手指在盖子上轻轻点动。
　　“给总监？”杨瑞琪小声问。
　　段嘉央这会表现的很高情商，说：“我给所有人买了，没有给她买，那，那是不是，不太好？”
　　杨瑞琪说：“那正好，你送过去给她啊。”
　　段嘉央就是不想送进去才找她的啊。
　　杨瑞琪可不傻，明显今儿林珂不对劲，谁进去谁不找死吗，杨瑞琪怜爱看了她一眼，“林总监对你还是蛮温柔的。”
　　说着，总监办公室门开了，她从办公室里出来，长白的裤腿掩着脚踝，高跟落在地上无声沉默。
　　杨瑞琪立马歪头回去，手指在键盘上敲字，她给俞晓发了个信息：【靠，吓死人了。】
　　林珂出去了一趟，段嘉央捏着咖啡贴了一下脸，冰冰凉凉的，偏就没那个胆，连给自己买的生椰拿铁都没喝。
　　段嘉央并没有看到她的脸，不知道她到底多吓人，低着头弄电脑上的车轮子，那脚步声再次响了，这次在她旁边停了许久，段嘉央乱乱的想着是按“3”还是按“4”，是调整X轴，还是调整Y轴，纠纠结结，犹犹豫豫……
　　林珂走了，她还没有回过神，旁边杨瑞琪用胳膊肘推推她，“看看。”
　　段嘉央抬头，桌子上放着印着餐厅logo的外卖袋子，段嘉央目光移动到办公室，隔着玻璃门，她无法窥探内里的信息，林珂却能反复看到她的动态。
　　想到昨夜，她那一句：“胃还疼不疼。”
　　段嘉央起身提着食盒出了办公室，她往上走了一楼，这儿都是高层待的地方，装修也比较好，有个大的休息区域，先前她闲着没事儿老跑过来玩，大家看到她跟没看到一样，她把饭盒放在露台的桌子上。
　　昨天晚上她回到房间给林珂发了信息，说，我不会下来的，你走吧。
　　林珂就回去喝酒了吗？
　　她喝了香槟睡得很好，林珂喝的什么醉成那个样子？
　　段嘉央按按自己的眉心，她想去道个歉，又觉得这样挺好，一直误会下去，把两个人纠缠解开。
　　可她就是不舒服，没胃口，没心情。
　　哪怕跑到楼上，心里还是闷。
　　菜都用保温盒装的，口依旧比较清淡。
　　段嘉央在楼上待到四点三十二才下楼，她的包在楼下得回办公室一趟。咖啡在桌子上没有动，从加冰块变成了常温，段嘉央拿起又放下，最后把屏幕上那个凹凸不平的车轮子保存好，提着包下班了。
　　祸不单行，燥热了一个月的夏季在晚上下了场暴雨，就在她出公司的瞬间，风一卷，尘一扬，彻彻底底的翻了脸。
　　段嘉央在门口方一抬头看到辆熟悉的车，车窗降下来，露出蓝瑶精致的脸，她说：“赶巧了，我正好路过这边，待会儿一起喝点东西。”
　　世界上没有那么多巧合，她们频繁遇见，段嘉央嗅出了点蓄谋偶遇的味道。
　　段嘉央手指捏着包。
　　蓝瑶问：“带伞了吗？我载你。”她歪歪身体，在旁边打开了一个抽屉，拿了一把伞出来。
　　几步而已，段嘉央不想那么麻烦，提着包下台阶，雨水噼里啪啦的压在地板上，能看见水花溅起的弧度。
　　脚刚伸出去，即将落下的雨水被隔断，段嘉央仰头看，一把黑伞撑在她的头顶，它霸道的遮住了雨，把她拢在里面。
　　捏着伞柄的手指很用力，节骨分明的手指绷紧，顷刻之间就能这把脆弱的伞折断。
　　撑伞的人是林珂，风吹过来，扬了扬她耳边的卷发。
　　段嘉央仰头看她的时候，她的目光落在台阶下正在撑伞的蓝瑶，蓝瑶还不知道出了什么事，低着头按了自动伞上的按钮，咔哒一声，伞跟花似的撑开成一个圆，从天上落下的雨水噼里啪啦蹦到两边。
　　林珂并没有发怒去折断伞，只是在段嘉央试探着朝着别人走去时，一点点将她拉了回去。
　　哪怕台阶下站着人段嘉央却只能咬紧牙关，不能呼救。
　　林珂握着她的手腕，狠狠往下拉，不痛，就是束着她的动作。
　　蓝瑶撑着伞看过来，她先愣了一瞬，眉心皱了皱。
　　气氛很尴尬，尤其是公司大门口进进出出那么多人，段嘉央下意识低着头准备下台阶，被林珂用力握住了手，高跟在台阶上打滑，林珂死死地控着她的手，强制性的让她站稳了。
　　“林珂。”
　　“嗯？”她看向她。
　　段嘉央感觉她神经在跳动，现在的她不是压抑，更像是雀跃。她在鼓励她多叫两声。
　　昨天段嘉央看到的橘色红，并不是她要哭了，应该是光线的缘故，星光和路灯光交织融合落在她眼窝，现在她身上只有阴翳的黑。
　　蓝瑶上了楼，“林总监，下班时间，没必要扣着员工不撒手……”她声音压得比较低，跟段嘉央招招手，“嘉央过来。”
　　段嘉央想着过去，但是林珂的手劲很大，林珂死死握住她，冷声说：“有个设计要返。”
　　“明天不行吗？”段嘉央害怕她，下意识想逃。
　　“也可以，明天在办公室也行。”
　　林珂拉着段嘉央下台阶，动作说不上很急，但是很重，段嘉央就是只待宰羔羊，她扭头看了一眼，蓝瑶举着伞站在台阶上往下走，也准备拉她，但对上视线的时候，段嘉央闭了闭眼睛。
　　体面又不那么体面的被林珂塞进了车。
　　林珂关了雨伞，狠狠地甩了两下。然后直接上车，她肩膀打湿了，头发呈现出半干柔韧的状态。
　　公司来往都是人，段嘉央这张脸太好认，她并不想别人议论她。
　　蓝瑶还持续方才的动作，她撑着伞，段嘉央没来得及看她的表情。林珂油门踩得飞快，只能看到蓝瑶的伞往下压，倾倒一帘雨水。
　　很久，段嘉央发现她的车子在乱转，没有任何的目的地，段嘉央试探地问：“你是不是在生气。”
　　“我为什么生你的气，是蓝瑶骚扰你。”
　　段嘉央说：“这不叫骚扰。”
　　“那叫什么？”
　　如果段嘉央说相亲，肯定会出事儿，林珂可能会开着车子到处乱撞，
　　“我不会生你的气。”她语气很平静，可段嘉央从后视镜里看，明显她的嘴唇绷紧，有轻微的抽动。
　　“你要去哪儿？”
　　“难得下雨，出门转转。你想停下来？”
　　段嘉央不敢应声，此时她的话过于阴沉，听不出她是让车停下来，还是其他停下来，段嘉央害怕……
　　段嘉央手指收了收。
　　车停了下来。
　　段嘉央往外看，车停在她从来没去过的地方，像是个巷子的入口。
　　林珂推开车门，段嘉央下意识去捂车门。
　　段嘉央的手机这时响了，是奢饰品店打来的，段嘉央还没打算接听，林珂的手猛地一推往车里进，手机掉在了旁边的座椅上，没站稳又滚在了地上。
　　她挤进了车里，朝着潮湿的雨气。
　　“你还说没生气。”
　　“没有。”
　　“放开。”
　　林珂握着她的手用力往下压，没关的车门吹进潮湿的雨气，“你要是故意用她气我，那我生气了。”
　　段嘉央咬着唇，分不清她究竟什么意思，她说她没生气，可是她的眼神落下来，又凶又恶。
　　“你不能用蓝瑶一直气我。”她声音低了下来，看段嘉央的眼神极度受伤，雨水噼里啪啦的砸在车窗上，落入段嘉央的耳朵嘈嘈砸砸，段嘉央下意说：“我没有。”
　　她说：“那就是她勾引你。”
　　段嘉央哽住了，其实她撒谎了，她最开始是想用相亲刺激她，让她知难而退，让她们好好退到界限之外。
　　“跟她没关系。我要回去。”
　　“还回得去吗？”
　　林珂眼睛灼热的看着她，提起裙摆抬起腿，跪坐在段嘉央腿上，段嘉央全身神经绷紧起来，慌乱的往后退，退无可退，对她又推又掐，段嘉央让她下去，让她别靠近，她怕她畏惧她。可林珂就是纹丝不动，慌乱中段嘉央一巴掌抽她脸上，啪地一声，巴掌和急促的呼吸声融合在一起，段嘉央手掌麻麻，心有戚戚的看着她，那瞬间觉得自己要死了。
　　林珂停了，胸口剧烈起伏。
　　平静了一分钟。
　　接着，林珂双手用力掐着她的肩颈，段嘉央捏着拳头往她肩膀上砸，张口就骂，“林珂，你有病……”
　　窗外的雨急切的往下落，林珂的拇指往她咽喉中心狠狠一顶，段嘉央吃痛的抿上了唇，毫无防备被林珂咬住了唇。
　　口llll舌融在一起，柔ll软的舌撞在牙上，许久没有接吻，气息是那么的熟悉，林珂沉重的压在她身上，手狠狠掐着肩膀，裙摆撩到了腿跟，风带着雨水吹过来，狂燥的席卷她全身。
　　段嘉央躲开她的唇，林珂抓着她的后颈，又把她拽了过来，段嘉央眼睛红彤彤，骂她，疯狗，疯狗，这么多年，根本没有变……
　　林珂唇往下压，说：“小羊……别偷偷兴奋，主动大胆一点，跟以前一样爬过来攀着我……”


第19章 星星
　　林珂太聪明了, 将段嘉央那些小细节全看在了眼里，段嘉央内心藏着某种隐秘的激动，这个吻让她发现林珂还和以前一样偏执执拗, 她还是那个她, 段嘉央诡异的兴奋了, 心脏频率失调了。哪怕竭力控制了，当这个吻压下来的时候, 她软弱无力，瘫软的喘息。
　　林珂捏着她后颈, 将她拉至自己滚烫的唇上。段嘉央揪着她的腰拒绝。
　　很不对劲, 林珂像是要吃了她一般，手指狠狠揉搓她的后颈，试图找到除唇以外缺口，把她所有的气息强融入她的身体。
　　段嘉央所有的不甘一股脑涌在了牙齿上，她重重地咬了下去, 是人都会觉得痛，段嘉央庆幸她能感知到痛, 林珂稍微停了停，她口腔里充斥血腥味儿, 这血液的味道在她喘息吞咽时锭入她的身体里。
　　林珂抬头, 下唇的左侧渗出血丝，面颊微微泛红，她并没有懊恼悔恨, 手撑在座椅两侧，把属于自己的猎物圈外臂弯之下, 她唇动了动要说话，段嘉央急促的呼吸着, 抬起手又一巴掌呼在了她的脸上。
　　她还是那个她，偏执，喜欢强迫她，她不想亲嘴，就掐她的脖子让她亲。
　　该死。
　　段嘉央愤愤地咬着牙往后退，她打林珂并不是因为林珂的吻，而是林珂勾起她内心潜藏的蠢蠢欲动。
　　“离我远一点。”
　　“嗯。”林珂望着她。
　　她们近距离看着彼此，林珂的眼睛湿润润的，很漂亮，有种餍足的开心。她舔了舔血，痛。
　　段嘉央手打麻了，“活该，把你的脸打对称。”
　　林珂没有生气，撑在她上方，问：“那是不是还可以再亲一次？”
　　此时，她的脸颊活像施了粉黛，红彤彤的，随着时间的推移，手指的印记很明显。
　　段嘉央快被气笑了，“谁说的？”
　　林珂扶正她的身体，她曲着手指勾弄段嘉央的脸颊，段嘉央狠狠地偏过头，林珂将手掌贴在她面颊上。
　　“要打，你就打。”别这么折磨我。
　　段嘉央扬起头，给她扇耳光。
　　外面暴雨如瀑，看不清外面人有没有人，只知道雨落在身侧凉凉的，尽管她方才一直被林珂压着，腿还是被雨水弄湿了。
　　林珂手半边肩膀湿漉漉的，她眸子紧紧地看向段嘉央，她没有动手，说：“你刚刚回应我了。”
　　“你发癫了，想太多了。”
　　“小羊。”
　　一声“林珂”卡在段嘉央喉咙里，她们只是在互相揭短，找对方的错来掩盖自己的失态，段嘉央处于劣势，她每喊一声林珂的名字，都会刺激她发癫。
　　林珂握着她的手，举过了头顶，段嘉央彻底成了一直待宰羔羊没办法动弹，林珂稍微俯身，侵占性很强烈，“小羊，我就发癫了，你能怎么办？”
　　林珂又要亲她，段嘉央手没办法动，牟足劲推她，她身体往下倒，脚落在地上蹭了两下，林珂又把她扶正，似乎在欣赏她的无望挣扎。
　　段嘉央瞪着眼睛，林珂把她的脸摆正，低头和她头碰着她，段嘉央不明所以，林珂跟她说话，气息滚烫，说：“你多适应适应我，以后我们经常这样。”
　　段嘉央绷直了身体，脚趾紧紧卷着，林珂没再硬上转了下身，段嘉央立马把裙摆往下拽，随时准备冲下去，林珂扭头看着她，她只是把车门关上了。
　　车内空间更加狭窄了，段嘉央逃跑的姿势太明显了，段嘉央望着她，眼睛有恐慌，林珂弓着身体靠近，这次她坐上椅子把段嘉央拉了过来。
　　段嘉央往后缩，警惕地看着她，林珂让她坐在自己的腿上，她没有凶悍的体格，很纤细的身影，白皙脸庞上是薄薄的唇，目光比任何人都温柔缱绻，可是她的每一分每一寸都让段嘉央害怕。
　　她禁锢着段嘉央，依恋着她的温度。
　　“小羊。”
　　段嘉央嘴唇被咬破了，很痛，她冷哼，较着劲儿，“你挺能装的，假装对我好，关心我，实际你不是跟那群人一样吗。打着招呼关心我，实际……你咬我的时候毫不留情……”
　　“想听实话吗？”
　　“嗯，我故意的，”林珂靠着座椅，嫉妒又恶劣地说：“我就是要把你的嘴巴咬破，让蓝瑶好好看看，你跟她相亲，你的唇是我的，你是我的。”
　　她说时盯着段嘉央的眼睛，段嘉央的眼神逃避，急切的想要躲开她，林珂太聪明了，拨正她的动作，让她和自己对视，让她的手指落在她的唇上轻轻地擦过，“痛不痛。”
　　嘴被咬的不成样子，唇上的痛觉却很微弱，被咬的麻木了，此时生出了脉搏一般在有力的跳动，林珂的嘴也没有好到哪里去，她下唇微微发肿，皮下有血丝渗出，两人都惨惨的，低劣又性感。
　　车窗外的稠雨急乱的落，林珂松开手到前面的驾驶位启动车子，段嘉央瘫在椅子上一阵阵呼吸，方才的吻让她眼睛泛红，曾经过度熟悉的快感如浪潮涌来，她的手盖在自己脸上。显然林珂也是头一回来这里，车子走了几条死路在巷子里乱转，最终找到了一家药店。
　　林珂将中控台上的伞撑着进去，不知道她跟店家怎么说的，拿了一个药膏出来，跟唇膏一般大小，她没着急上车，外面的风急急的吹在她身上，夏日的雨和风再大再狂野，都带着炽日的温度，冷不到哪里去。
　　林珂把伞灭把药膏从车窗递了进来，段嘉央把药膏扔到了旁边的副驾上，弯腰把手机捡起来，果然是奢侈品店打来的，没接通给她发了信息，问她自己是去取衣服，还是直接送到她家里。
　　林珂说：“药膏，涂在嘴唇上。”
　　段嘉央没动，她就没见过亲嘴咬破了唇要上药呢。
　　她倔强的偏过头，并不去看林珂。
　　林珂说：“嗯……这样也好，带着我的标记。”
　　段嘉央把药膏拿起来，差点直接捏爆。
　　雨并没有停止，段嘉央坐在她的后座，从暴雨城市看到车窗上的影子，看到窗户上破裂肿胀的唇。
　　她舔一舔，痛了，能感觉到上面的温度。
　　也许是雨下得太大，落下的声音此时变得沉寂，沉闷，段嘉央感觉到了很强烈的宿命感。
　　“去哪儿？”她问。
　　“回家。”段嘉央狠狠地瞪着她。
　　林珂把车停在一家餐厅。
　　雨天，餐厅里满员，她的车停下来看架势要带段嘉央进去，她没动，“都没位置，我进去做什么。”
　　林珂还是很固执，把车门打开，她举着伞站在雨里，段嘉央忍无可忍从里面出来，林珂笑着将黑伞举过头顶。
　　不说氛围如何，看到上面的“Sweet Love”瞬间明白过来了，情侣餐厅，段嘉央手攥紧了，扭头很想离开，餐厅里的侍者走出来，说：“林小姐里面请。”
　　林珂握着她的手带着她往里面走，她似乎一早定好了位置，就等着段嘉央跟她来。
　　段嘉央轻轻含住下唇免得餐厅里的人看出她的唇伤。
　　到了楼上雅间，外面的雨势没有减退，急得没办法听到雨水的声音，林珂拿菜单看，点了两份菜，问她：“你吃什么？”
　　段嘉央没说话。
　　“那点你平时喜欢吃的菜。”
　　段嘉央收回视线看她一眼，这家店她并没有来吃过，林珂说：“我以前在这家店学过做菜。”
　　她点好菜，来了一个男人，他和林珂很熟，笑着说：“终于有个伴儿了？今天正好有新菜，送你们尝尝，这几天你就是在等她吗？”
　　林珂眼睛看着她，她的眼睛在闪烁，她想让她好奇。甚至想让她知道她等了她好几天。
　　段嘉央的确很好奇，可就是不问，林珂主动说：“我在这里等了两天。”
　　星期六、星期日。
　　一直等，一直想和她约会。
　　菜上桌，的确和林珂做的菜很像。
　　段嘉央尝了尝，这家餐厅出来的菜还可以，没有那么浮夸的味道。她眼尖嘴毒，能挑出许多不同，所有餐厅做菜有个特点，没有烟火气，对比林珂做的家庭版差太多了。
　　只是她们的嘴唇都破了，吃饭得小心翼翼。
　　吃完饭，已经是七点半了，林珂的车在城市乱转，她会开到一些地方停下来，两个人坐在车子里，无声的看着窗外面。若是往前走一天两天天气晴朗，这里就是约会胜地。
　　江里的渡船亮着灯，隔岸城市的摩天轮慢慢的转。
　　她俩坐在后面，林珂牵着她的手，哪怕被暴雨拘束在车子里，只能听到噼里啪啦的声音，明明暗暗的车里，林珂依旧露出很知足的表情，牵着她的手看漆黑的雨夜笑。
　　段嘉央的心又软又麻，一阵阵发涩，直到手机响了把她从这种状态抽离，她试了几次没把手抽出来，只能单只手捏着手机去看，段力天给她发来了条信息信息，问她下这么大的雨怎么不回家跑哪儿去了。
　　段嘉央搞不清楚段力天知不知道下班的事儿，公司很多人喜欢嘴嚼舌根，她歪了下头，看着对面闪动的霓虹灯，单只手回：【跟贺笑她们聚餐。晚点回。】
　　她爸没回。
　　过了几分钟，贺笑火急火燎打来了电话，说：“嘉央嘉央！你在哪里啊？为什么你爸给我打电话说联系不上你，说你没回家，你在哪儿，出什么事儿了？”
　　段嘉央头痛，“……你怎么说的？”
　　“我说我出来找你啊！”贺笑似乎在找雨伞，接着，她一顿，“你没事啊，那你爸……”
　　试探呗，试探她有没有跟林珂在一起。
　　她爸可真是精明。
　　旁边林珂一直没说话，挺好，而她开口就开始撒谎，不停撒谎，一步一步都像是跌进幽暗的深渊。
　　林珂终于舍得送她回去了，只是不舍得松手，她叫了代驾，她在车上也依旧牵着她。
　　段嘉央试图挣扎她，她一直紧紧地扣着她的手腕。
　　“他不认识我们。”林珂说着，手指往她指缝里面挤，紧紧地扣着她的手，她们的手在座椅的缝隙来回纠缠，段嘉央偏头狠狠地瞪着她，她只露出很知足的笑。
　　雨水打着窗，声音压着她的心跳。
　　车快到地方，前面代驾提醒她们，“老板快到了。”
　　林珂并不打算下车，“再转两圈，我付双倍价钱给你。”
　　然后代驾开着车来回转了一圈，两圈，三圈，段嘉央压着嗓音说：“够了，林珂，你不要反反复复试探我的底线。”
　　“你适可而止。”
　　“好。”林珂让代驾停下。
　　代驾去后面取车，穿雨衣戴头盔，偷瞄车内两个人，气氛暧昧，可说不出的诡异，不和谐，像是蜘蛛网和昆虫的关系，它包裹着她猎取她的生命。
　　“林珂我当初只是跟你玩。”段嘉央这次一点没留情面，该说的必须说清楚，“我当初就是报复你，我恨你妈还有你。”
　　她嗯了一声说，“我知道。”
　　林珂眼眸微微垂，她侧过身表情很沉，目光却很甜蜜，“但那是第一次，有人认认真真跟我玩。”
　　“也是唯一一次，我说，跟我玩吧，就有人蹲在我的面前说好啊。小羊，你回应了我，我内心欢呼雀跃，只是偶尔回想起来不跟我玩了，才会觉得很难过。”
　　段嘉央哑言，林珂瞥向她的唇，轻声问另一个问题：“你爸问你嘴唇怎么弄的，你怎么说？”
　　“疯子咬的。”
　　林珂一板一眼地纠正她，说：“你不能说疯子咬的，你要说是林珂咬的，疯子是疯子，林珂是林珂。”
　　在段嘉央浅薄的认知里，林珂就是疯子，这两者没有区别。林珂却认真的区分着说：“疯子能是很多人，林珂只有一个人，我一个。”
　　她的手靠过来，落在她的下颚上，段嘉央抬手用力地拍开她，让她不要靠近自己。
　　林珂手中通红，抬抬身体凑过来继续捏她的下颚，说：“我看看。”
　　“别碰！”段嘉央还是乱动，林珂又用了一点力气，眼神在这一刻让段嘉央读不懂，有几分怜爱，却不是那么全，因为咬伤她的嘴唇而心疼，又因为咬了她的嘴唇兴奋不已，欣赏她的作品。
　　她总叫小羊小羊，她就是只饿了许久的野狗，叼着她的后颈，就把她吃的骨头不剩，她也是太久没有触碰，让她觉得发软。
　　段嘉央沉寂已久的心脏又开始乱跳。
　　段嘉央唇上结痂了，林珂轻轻地给她吹，问：“你怕不怕你爸？”
　　肯定怕啊，段嘉央嘴硬说：“不怕，你别碰，我不想上药，恶不恶心。”
　　她说的是药，林珂当她说自己，说：“不怕就好，那我再亲一下。”
　　雨簌簌而下，林珂又靠了过来。
　　“你怎么跟狗一样，滚。”这算是她说过最重的话，林珂并不生气，捉着她说，“我早就是狗了，我的绳索早被你握在手中了，嘉央，我们才是天生一对。”
　　段嘉央呼吸急促。
　　“嘉央……你心里都明白的。”
　　林珂抱着她的腰，亲昵的蹭过来。
　　林珂碰她的耳朵，咬着，辗转到了段嘉央的唇上，“小羊……你每天那么无聊，要不要继续玩我，我很乖……”
　　她的唇落下，这次不急迫，给了段嘉央足够的伸展空间，她的香气包裹段嘉央疲倦的身体，手指撑着段嘉央的腰，她温柔的触碰段嘉央的唇伤，在段嘉央适应后歇下力气钻入她的唇腔，依旧慢条斯理，手指穿过她的发丝。
　　段嘉央闭了闭眼睛，身体发软，密密匝匝，这一刻她的唇碰向了林珂，眸子微微合了，唇轻盈的翕动，也在这一刻她猛地把林珂推开，林珂靠着座椅，气息也是不稳，红唇艳丽，像是清澈的雨水砸在上面，荡漾出了明亮的水光。
　　这个吻缠绵又温柔，段嘉央无处适从，她脸色涨红，呼吸急乱，她推开车狼狈的逃窜，淋着雨往家的方向跑，头也没敢回。
　　林珂手指落在唇角轻轻地触碰，她往椅子上靠，玫瑰的味道全部冲淡了，车内茉莉青草的香气经久不散。


第20章 月光
　　林珂拥有钢笔后, 再次镀上了华丽的光圈，在学校里她又成了女神，男生仰慕的对象, 偶尔会冒出几个围在她身边为她打抱不平, 说：“林珂偷东西, 开什么玩笑，再听到这话我撕烂造谣人的嘴。”
　　每一个为林珂说话的人, 都显得无比英勇，曾经出头找茬的两个女生绕着林珂走, 但她们做过的事隔三差五被人拿出来指指点点, 她们成了恶劣的代表。
　　林珂经常能看到段嘉央从窗前经过，她怀里总是抱着一叠作业本去办公室。
　　段嘉央下课很少跑出来玩了，她总撑着下颚，把同学交上来的课时作业的边边角角理平整。
　　第21节 课是大课间去跑步，林珂不用参加, 她去十班走廊假装路过，段嘉央站在讲台上, 拿着粉笔在黑板上边缘写：【午自习收化学课时9】
　　粉色的指头轻捻，白色粉笔灰坠落。
　　段嘉央拿出手机对着黑板连拍了几张照片, 扭头也看到她, 动作几分局促险些掉下来，手背到身后跳下了讲台，林珂站的位置离她的座位。
　　段嘉央去贺笑的座位上, 用书挡着自己，不想和林珂有任何交集和瓜葛。
　　因为抄卷子的事儿, 几个学校再次组织了联考，按着上次成绩排序, 段嘉央坐在林珂前面。
　　段嘉央坐在第一考场进门的第一个，以往这里是荣誉的代表，现在她倍觉丢脸，她总是最后一个进场，卡着点过来。林珂坐在她后面握着那支钢笔考试，她仰仰头就能看到段嘉央，段嘉央从来不理她，贺笑也在这个考场，休息的时候她总去找贺笑，两个人窝在角落有说有笑。
　　成绩出来，段嘉央星期六早早跑回家吃饭，她在兜里掏来掏去，把折叠整齐的试卷放桌上，红色分数在正上方，她捏着碗筷瞧她爸，“我化学考了八十二分。”
　　段力天没说话，夹菜往碗里放菜。
　　段嘉央继续说：“班主任让我当化学课代表。”
　　段力天抬头看她，不解地说：“多少？八十二分就能当化学课代表？”
　　段嘉央表情僵住，把试卷抓过来塞到裤兜里，低着头闷头吃饭。
　　林珂轻声说：“这次化学很难。”
　　段嘉央成绩从来没进过前几，常年垫底，段力天没抱希望，听林珂一说，乐了。
　　“那不错，想要什么明天让管家给你买。”
　　段嘉央低着头吃饭，“没什么想要的。”
　　段力天还是起身去拿公文包，在里面翻来翻去，拿了个盒子给她，里面是一对钻石耳环，林婉眼睛都瞪了起来，这对儿耳环一百多万，她想了很久。
　　段嘉央把耳环也塞兜里，看都没看。
　　吃完后，林婉看了眼林珂，暗示林珂来自己房间，她不满地问她：“你今天怎么帮段嘉央说话？”
　　林珂沉默没说话。
　　林婉又说：“我这么培养你，你怎么……不争气，段嘉央都当上课代表了……”说来说去话题绕回原点，“明天把你卷子带回来，带满分的……你有没有当什么职位。”
　　“妈妈，腿痛。”
　　段力天在楼下不耐烦的喊林婉，林婉沉默了几秒，捏着她的手臂，看看她的腿，说：“过几天带你去看医生，我先去楼下。”
　　“嗯。”
　　林珂走到阳台上往旁边左边房间看，没见到人影，只看到楼下一个自行车使出院子，她踩得飞快，白色雪纺衫被吹得鼓起，她很快消失在林道间。
　　少年感的女孩显得很没心没肺。
　　正午，外面的燥热，树叶的边边角角被晒得焦黄。
　　没多久林珂也溜了出去，她以为段嘉央是去找贺笑没多抱多大希望，转身时听到了很轻的哭声。
　　在别墅后面的林道，自行车摔在地上，段嘉央坐在地上，她抱着膝盖，声音很低很低，如幼猫的低呜。
　　林珂放轻声音，可地上都是落叶，脚踩在地上难免发出动静，段嘉央听到了，她死死抿着唇，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　一直到林珂离开，脚步声轻了，她才哭出声音，吸着鼻子，气息急而短促，哭得很压抑。
　　段嘉央哭了半个小时抹掉眼泪站起来回家，脚又猛地往后退，林珂并没有走，她靠着一棵树，只是因为她太瘦被树挡住了身影，可能是她故意让树遮住她。段嘉央眼睛还红着，拔腿离她远远的，林珂把她的自行车扶起来，车篮里的书包歪了她伸手扶住，包里的润唇膏掉了出来，牛奶草莓味儿的。
　　林珂一一捡起来放她书包里，她看到段嘉央坐过的地方有个暗红色的盒子。
　　“段嘉央，你的耳环。”
　　“不要了。”
　　“这是你的奖品，”
　　“说了，不要了。你要是那么喜欢捡垃圾，就给你好了。”段嘉央扭头红着眼睛，很恶劣的说着，看都没看首饰盒一眼。
　　林珂推着自行车回来，她捏着盒子上楼，她把盒子打开里面是一对很闪的钻石，做成了太阳花的模样。
　　她在盒子里看到一串英文，Christie's，没有L也没有K。
　　林婉上来敲门喊她吃水果，她把盒子塞到床单下面，平整的床单蹭出了几道褶皱，她去拿水果，林婉走到她坐过的地方，直接把手伸进去摸出首饰盒子，她打开看，手指发颤，“怎么来的，偷的？万一让你叔叔知道了……你，怎么……”
　　“我捡的。”
　　林婉手颤得更厉害了，声音尖锐，“段嘉央丢的，你捡的？”
　　林珂嗯了一声。
　　林婉咬着牙，捏着盒子走到阳台上，要抛的时候又喊林珂过来，塞她手里，“扔了！我让你扔了！”
　　林珂用力攥了攥，手松了，盒子往下坠落，没有任何声音。
　　“以后不准捡！”
　　林婉发了很大的火，晚上没喊林珂吃饭，林珂很听话的接受惩罚，直到大家都睡了，林珂从床上下来，她拿上自己的小手电筒偷偷绕到别墅后面，她在玫瑰地里翻来翻去，手背被玫瑰刺扎了几个口子。
　　盒子找到了，耳环不见了。
　　找着，一道光照了下来，段嘉央手中也拿了一个手电筒，像抓嫌疑犯对着林珂的脸照，问：“你在做什么？”
　　林珂局促把盒子攥紧，手往后放，半身高得玫瑰挡住她的动作，她说：“这里有只猫，一直在叫。”
　　“无聊。”
　　这天林珂第一次叛逆她妈妈，黑色笼罩的夜里，月亮也被乌云遮挡，她以为只要她不说，天都不会知道，她可以悄无声息的隐瞒过去。偏偏出现了另一个嘉宾，段嘉央是第一个见证者，她全程趴着看，林珂没找到耳环，也没找到猫。
　　后面好几天，每到天黑了，段嘉央都会去别墅后面，她轻声学：“喵~”
　　“喵喵~”
　　好笨。
　　林珂站在楼上看她。
　　段嘉央蹲在树下打开书包，拿出好多小罐头这里一盒那里一盒，手里拿着一个逗猫棒，“出来，喵喵~”
　　突然，有猫窜出了脑袋。
　　还是两只，一只橘色一只黑色，猫脏兮兮的，胆子小缩在叶子底下，段嘉央往外后了两步，猫才缓缓靠近去吃罐头，她捡了根梧桐叶，眼睛得意挑了挑。
　　看吧。
　　林珂从楼上跑下来。
　　她穿了一件很长很长的短袖，也有可能是她的睡衣，从脖颈包到脚踝，段嘉央抬头，想到了动漫《千与千寻》里的无面男。
　　“真的有猫？”林珂震惊。
　　段嘉央觉得她莫名其妙，没理她。
　　“你很喜欢小动物吗？”
　　“那你喜欢猫还喜欢狗。”
　　林珂话很多，“段嘉央，你好厉害啊……”
　　段嘉央开了鱼罐头，敲敲罐头盖，她不想理林珂，也忽略她，林珂学着她的动作蹲了下来，正在干饭的小猫抬起头和她对视，几秒，小猫竖着毛跑开。
　　“你很喜欢流浪猫吗？”
　　段嘉央瞪她一眼，站起来，“不喜欢，喜欢狗。”
　　“你怎么不捡回去养。”
　　段嘉央能察觉到林珂是不喜欢动物的，她身上有种冷气质，像是传说中的冷血动物。
　　对于段嘉央来说，林珂是闯入她家的动物。
　　段嘉央说：“就喜欢养不熟的，不会赖在我家里不走的。”
　　段嘉央拍拍灰，抱着书包起身，林珂似乎在她后面说了“你可以养……”什么的，她扭头看林珂，林珂抿着唇。
　　可能是脚踩叶子的声音，错觉了。
　　段嘉央低着头看，小黑和小橘又偷偷溜了过来，在互相舔毛蹭脸，亲昵的分享着丢在地上的猫罐头。
　　*
　　很快，家里的气氛变了，段力天天天笑嘻嘻的，林婉时不时会摸一下肚子，在吃饭的时候，在晚上去楼上睡觉的时候，她摸的越频繁，林珂手中的零花钱越来越多，有次，林婉给了她一个手链，盒子和段嘉央扔的那个一样，也是没有“L”和“K”。
　　很可惜，段嘉央是真的一点没看出来什么意思，她以为林婉是吃男人的饭吃多了，胃胀气，一天到晚捂着自己的肚子。
　　久了她也烦，同林珂说：“你能不能让你妈要点脸，一天到晚胃肠气放屁，还叉着腰炫耀，有什么好嘚瑟的，难道她把家里搞臭，我就会把我妈房间让给她？”
　　“想得美！”
　　反而显得林婉像个小丑，愚不可及，彻头彻尾的蠢货。
　　高温不散，学校放了五天假，每天早上、晚上，段嘉央带着猫罐头去玫瑰地，有天她放了一个大木屋放在树下，两只小猫直接钻了进去，尾巴卷着门口的铃铛玩。
　　小猫怕林珂，林珂只能远远的看。
　　家里不让养猫，段力天鼻炎很严重，对动物毛发过敏，尤其是猫毛。段嘉央偷偷抱回去给猫洗过澡立马被赶了出来，她并没有放弃小猫，总是坐在树下懒懒散散的喂猫，那里成了她的秘密基地，猫从来不怕她窝在她腿边睡觉，风轻轻一吹，她陷在花丛中，花浪涌动。
　　她是玫瑰地里生长出来的另一种生灵。
　　她在林珂所接触的贫瘠、万物枯萎的世界里绽放，她给自己创造的小小角落，是林珂目光所及的全部世界。
　　时间久了，段嘉央也发现林珂总是跟着她，喂猫说的过去，可在学校她也这样，一直盯着她看。
　　有时候是她去化学办公室送作业，有时候是林珂去洗手间从她窗前路过盯着她，有时候在学校小卖部遇见对她莞尔一笑。
　　更多时候在学校食堂碰到，曾经林珂午休从来不出来，现在午休段嘉央在哪儿吃饭，她就在哪儿吃饭，段嘉央排哪条队，她就会排在旁边，每次两个人视线撞上，林珂就会更大胆了，端着餐盘坐在桌子另一端。
　　四人桌，她和段嘉央一条板凳。
　　段嘉央对面是诧异的贺笑，贺笑正在往嘴里塞千张，因为惊讶一直没吃到嘴里，活像长了两个獠牙。
　　段嘉央捏着筷子狠狠一拍，不吃了。
　　贺笑还挺饿的，段嘉央拉着她出去吃，段嘉央在学校也有特权，她爸可是给学校安装空调的段力天，她想出去开个小灶吃东西，谁敢拦着她，年纪轻轻的她走出了极度嚣张的领导气势。
　　年级主任还有点怂，说她未来可期，以后一定会接她爸的班。
　　也有看不到的时候，有天，林珂在餐厅没看到人，去打好了饭菜，她端着餐盘从贺笑身边走过，人没坐下来，贺笑却吓得半死，屁股往后挪。
　　“怎么没看到段嘉央？她吃饭了吗？”
　　贺笑是个没心眼的，“她跟同学出去吃了。”
　　“去哪里吃了，谁呀，她们很熟吗。”林珂问，她还对贺笑笑了，贺笑莫名怕她，摇头就说不知道，她埋头干饭，察觉到林珂走了她才抬头，林珂把自己的饭菜全倒了，一口没吃，直接出了食堂。
　　贺笑觉得怪怪的，她说不出什么缘由。
　　思来想去，看着食堂的标语：浪费可耻。
　　*
　　差不多快上自习的时候段嘉央才回学校，身边跟着一个男生，男生眉飞色舞的说话，段嘉央偶尔点点头，两个人进到教学楼，林珂在扶手那儿看她们上楼。
　　男生看向林珂，眼睛微微亮。
　　“你好。”林珂和她打招呼。
　　男生傻眼，他给林珂送了这么多回东西，终于在放弃的时候要开花结果了，眼睛珠子快掉在林珂脚边了。
　　段嘉央神情复杂看向林珂，加快步伐走了。
　　林珂靠着栏杆，男生手插兜里和她说话，吃饭了吗，你怎么在这儿，晚上有时间吗，一块散个步。
　　林珂问：“段嘉央怎么跟你在一块？”
　　男生嗅到醋意，“她请我吃饭啊，你别误会哈。”
　　“她为什么请你吃饭？”林珂较真。
　　好不容易有进展了，男生哪里还记得跟段嘉央的保证，“先前我不是给你送东西嘛，她找我帮她送过。”
　　“那些都是她给我的吗？她不好意思，都是找你送的吗？”
　　男生点头，看林珂眼睛亮晶晶的，又觉得哪里不对，他刚想说基本都是我送的，段嘉央只送了两次药。
　　林珂却笑着说：“我知道了，谢谢你啊。”还对着他笑，她一笑，人晕晕乎乎的，林珂还不明意味颇有占有欲的说：“那你以后不要和段嘉央一块吃饭了。”
　　男生心里一软，忍不住吊儿郎当的撩，“啧，那也行，但是那什么，那你是不是应该弥补一下我……”
　　晚上他买了一瓶气泡水去八班约林珂散步，手敲敲窗户，以前林珂只是冷冷瞥他一眼，这次给他开窗户，男生把水给她。
　　林珂接了，说谢谢。
　　顿时，一群人起哄，吹着口哨拍拍他的肩膀，“可以啊，这就追到手了，请客吃饭啊。”
　　林珂说：“你帮我把这个给段嘉央。”
　　“什么……”男生不解，低头看，林珂拿了一包苏打饼干，林珂说：“谢谢她给我送东西，今天的水也是我喜欢口味，茉莉青提味。”
　　“等等……”男生说，“这是我买的。”
　　林珂把气泡水还给他，“那我不要了……”
　　男生有点明白了，试探地说：“段嘉央只给了你两次药，其他是我送的，不是她……”
　　林珂说：“那下次送药你再来吧。”
　　男生傻眼，不太死心，问：“你知道我叫什么名字吗？”
　　几秒钟男生悲愤地说：“老子叫周茂生！”
　　噢。
　　可，跟我有什么关系呢？
　　周茂生回来捏了一包饼干，大家知道林珂有进展，纷纷凑过来八卦，看到他手里的饼干更是激动的不得了，周茂生全程黑脸，直接把饼干扔向段嘉央。
　　段嘉央知道他出卖自己的事儿，看他眼神万分恶心，“滚蛋，狗才理你。”
　　那之后她再也没和周茂生说过一句话，别人问怎么回事，她就骂周茂生人品不行，是个傻X。
　　*
　　林珂对她越来越主动，窗户永远不关，看段嘉央过来，她冲着外面轻声喊：“段嘉央。”
　　天阴了，她也开着窗户，段嘉央从旁边经过，她说：“段嘉央，要下雨了。”
　　“你是不是有毛病？当什么天气预报员。”
　　一次两次段嘉央不理她，三次四次，别人都问段嘉央跟林珂什么关系，是不是认识，也会拐弯抹角的打听林珂的家事。
　　段嘉央烦不胜烦，她白林珂一眼，林珂也不会生气，依旧跟她打招呼。
　　很怪。
　　怪到什么程度呢，再一次的摸底考试。
　　段嘉央把笔袋放在桌子上，拆了一包口香糖，她放在嘴里撑着胳膊看窗户，她回到了最初那个教室，只是这次从最边缘的一列坐到了中间。
　　下一秒，林珂坐在她前面。
　　段嘉央惊呆了，瞬间坐直身体，考试能换位置的吗？
　　考试座位全是按着成绩排的，林珂怎么都不可能来她们教室。
　　也是见了鬼，碰到了之前监考老师，老师看到她们也茫然了，发卷子的时候，特地走到她们身边看了一次又一次，还把林珂的卷子拿起来看。
　　别说监考老师惊讶了，段嘉央也傻眼了。
　　好在考试时心无杂念，并没有出什么差错，但是她出现在这个考场实在匪夷所思，段嘉央突然想起来那几天频繁在办公室里碰见她，难道她成绩下降了
　　全市第一降成年级1000名，这有点离谱吧？
　　上午连考两场中途休息，林珂扭头过来，唇角带笑，“段嘉央，晚上回去看不看猫，小黑猫好像发情期到了。”
　　段嘉央只想划清界限，说关你屁事。
　　林珂没向之前那样怼她一两句，说段嘉央听不懂的话：“这样还是不怎么方便。”
　　那时候已经暑假了，她们升高三开始补课。
　　学校频繁考试 ，段嘉央又进步了，再考试坐在考场第一排第一个，林珂居然在她后面的斜对角，考的比段嘉央还差。
　　段嘉央头皮发麻，她考完出来，跟贺笑吐槽，“林珂在我后面考试，她下降这么快吗？”说着有些愤懑，“凭什么她不找家长？”
　　贺笑看到林珂一点也不意外，“她控分啊……很狂。”
　　“控分？”
　　“她两次考试，除了语文好好考，理科联综只做了后面大题，而且全对。”
　　贺笑反问段嘉央，“你是不是认识她？”
　　头很痛，她和林珂的关系，她连贺笑都没说。
　　正好林珂从里面出来，两个人的视线对上，林珂唇瓣微微动，还没说话，段嘉央耳朵里就自动响起“段嘉央”三个字，细细软软的。
　　段嘉央忍无可忍，最后一场考试，写了一张纸条拍在林珂桌子上，本来喧闹的教室一片安静。
　　原来不止监考老师关注着她们。
　　晚自习，大家把桌子拖回原样儿上课，第二节晚自习，天全黑透了，段嘉央一溜烟拔腿往楼下跑，直奔操场篮球场后的小树林。
　　刚钻进去突然惊到好几道惊呼，学校小情侣都偷摸在这里亲嘴，小情侣看她这么凶还以为教导主任，吓得分头乱窜，段嘉央也没有好到哪里去，捂着脸往角落跑。
　　角落早早有个人等着她。
　　“段嘉央。”
　　安安静静的，段嘉央没办法形容那种声音，像羽毛抚弄她的耳朵。
　　瞬间，火蹭蹭地烧了起来，她咬着牙，“你能不能别在跟我打招呼，别叫我名字行不行。”
　　林珂眨眨眼睛，“不叫你段嘉央叫什么？”
　　段嘉央觉得她听不懂人话，她说的是别跟她打招呼。
　　“叫嘉央？”
　　“你敢！”
　　林珂想了想，“妹妹。”
　　段嘉央鸡皮疙瘩掉了一地，恨不得掐死她，她对着树踹了一脚，“林珂，你是不是故意的？”
　　“没……”
　　“你还叫！你信不信我撕烂你的嘴！”段嘉央恶狠狠地看着她，只是这边没有灯，黑漆漆的，再凶狠的表情也是白做。
　　说着，有手电筒的灯光照过来，教导主任查过来了，段嘉央吓得不知道怎么办，一对眼睛瞪得很大。
　　林珂伸手拉她过来，再稍稍侧过身挡住她，说：“是我。”
　　“谁？”教导主任没想到还有学生敢应声。
　　“林珂。”她说：“心情不好，在这里静静。”
　　“早点去教室……你那个试卷，明天来我办公室。”
　　林珂嗯。
　　段嘉央目瞪口呆，她这番操作神了。
　　教导主任提着灯走了，就她们两个站着，时间也不早了，段嘉央打算再警告她一句作罢了。
　　林珂转过身和她挨得很近，肩膀贴着墙，她挡着光专注的看着她，问她：“可以叫你小羊吗。”
　　“什么？”
　　“小羊，羊咩咩。”


第21章 星星
　　夜晚很寂静, 窗外的雨水下小了一些，恍然间回到以前的盛夏，手电筒的光肆无忌惮照在阳台上。
　　它晃动着, 让另一个女孩儿无法忽略。
　　年少段嘉央好动, 知道林珂不好惹, 却总耐不住性子往前凑。如今段嘉央长大了，依旧没办法控制自己。
　　段嘉央撑着手坐起来往外看, 阳台窗帘没拉严实，她过去把窗帘拉开一角, 雨幕太深, 瞧不到人影。
　　手指落在唇上，她轻轻地拂过。
　　这些年，她被每日枯燥的生活麻痹，笨拙的神经陷入沉睡中，不会因为任何风吹草动兴奋, 几乎快忘记这个人了。
　　可现在，一入深夜, 她从因为林珂的出现辗转反侧难以入眠，变成了好奇心旺盛想入非非。
　　手指不觉落在唇上, 雨夜她趴在床上碰一下再碰一下, 唇上生出了一阵狂躁的心跳，脑子里浮现的全是她亲吻自己的画面。
　　我是你的狗。
　　要不要玩我？
　　段嘉央的心疯狂跳动。
　　太犯规太要命了。
　　夜里做了乱七八糟的梦，起来零星记得一点, 去刷个牙回来忘得一干二净，她捶捶自己的脖子, 用镜子照嘴唇，唇上结了一个痂, 她试图扣下来，疼得只拧眉。
　　历经一个星期，肠胃炎彻底好了。
　　段嘉央踩着椅子把书架最顶端的书拿下来，她把便签夹在里面，再用力塞到最角落，下椅子的时候停了几分钟，她垫了垫脚取出另外一本书，翻动几页找到了泛黄的船票。
　　曾经她发誓这辈子都不会取出第二次。
　　做完所有事迅速转过身，把窗帘拉得严严实实。
　　下楼时她戴了个口罩，心里有些后悔，昨天把药膏抹了可能会好的快点，段嘉央原计划等到嘴巴好了再去公司，偏偏杨瑞琪一直给她发信息，说是总监催着让要交设计。
　　杨瑞琪发了叹气：【祖宗，早点来，不然都得挨训。】
　　她们挨训的原因很简单，总监说既然是团队项目，每个人都要交，哪怕是段嘉央也得交，不搞区别对待，段嘉央不会那就教会让她跟着做。大家都习惯段嘉央当废物咸鱼的日子，听到这个要求，都沉思了许久，搞不明白林珂是想教段嘉央，还是想折磨她们。
　　没辙，段嘉央只能开车去公司。
　　“刚刚刘秘书来过，让你去楼上。”杨瑞琪继续帮忙传话。
　　段嘉央屁股还没坐下来，只按了开机键，车轮子渲染部分还没做完。俞晓她们组刚交完设计，她从办公室出来带了个话，“总监让你先去她那里一趟。”
　　杨瑞琪不做声，想知道她会去哪，那天公司门口三个人那么一闹，很幸运，她是旁观者之一，她现在怀疑总监也是个同性恋，甚至她们还是三角恋。
　　这简直了，好狗血复杂的剧情。
　　段嘉央根本坐不住，她直接把设计发过去。
　　林珂秒回：【我给你改好了，进来。】
　　这么快？
　　她可是花了整整两天时间做出来的啊。
　　段嘉央抬头问杨瑞琪：“总监有说什么吗？”
　　有个事，杨瑞琪想起来了。
　　“早上总监嘴破了。”
　　“她没戴口罩？”段嘉央震惊，杨瑞琪也震惊。
　　“我的意思是星期五才给的工作啊，谁弄得完，总不能我回家也要弄吧，干嘛这么卷。”
　　听到这句话杨瑞琪很想笑，觉得她还有点可爱，“这不是你家公司吗，而且，你只做个车轮子啊，小李子第一天来，他最慢两个小时能做一个车轮子。”
　　杨瑞琪发现了什么了不起的事，盯着她的口罩。
　　段嘉央说：“我还是去找我爸。”
　　杨瑞琪有点慌，“别告状哈。”
　　段嘉央走的快，没听到这句话。
　　前面小李子探头说：“不会告状的，段嘉央人挺不错的，可能就是专业不对口，不太会做这些偏技术的东西，毕竟她是语言系毕业的……”
　　“小李啊，你是晚来的，可能不懂上头的意思，之前我们分到这里来，老张，就之前那个总监暗示很多次了。不要跟有段嘉央那什么苗头，想都不要想，敢动那个意思立马收拾铺盖走人，而且举报有奖。”
　　“啊？”小李惊讶，他听说过段嘉央和董事长关系不好传闻，“这不是限制她的自由吗？”
　　“限制？你看看段嘉央的开销，包包是香奈儿的，衣服是私人定制，专门请设计师裁的，手指戒指一枚五十万，耳环，手镯，七七八八加起来，最低五百万，你说限制不限制，好好工作吧。人家爸其实对她好着呢。”
　　段嘉央长的漂亮，虽然身上大小姐气息浓厚，无意间会炫富，但实话，她的脾气算不上太差，她开口闭口的奢侈品是她的日用品，她生活方式天生那样。
　　李元辰的确动了点小心思，对她很有好感，听杨瑞琪这么说完，他心里也清楚，两个人天差地别。
　　他想到的一个八卦新闻。
　　段力天以前身份好像和他差不多。
　　“那按着这么说，谁配得上她？得联姻吧。”
　　杨瑞琪可不操心这个，资本家的女儿哪轮得到她操心，她自己的婚事都忙得晕头转向，倒是她想起来一件事，老张说的时候男的女的都在场，那岂不是……我靠真的啊。
　　···
　　段嘉央从办公室出来并没有直接去楼上，趁着走廊没人，去那边透了透气。她嘴巴被弄成这个样子也不好乱跑……林珂在办公室居然不戴口罩，弄得现在她戴不戴都挺引人瞩目。
　　抉择了许久后，段嘉央诡异的发现，比起去找她爸，她居然更怕林珂。
　　段嘉央到了楼上，秘书给段嘉央端茶送水拿了茶点，段力天和秘书长去开会了，段嘉央等到快中午她爸才回来。
　　段力天累得不行，七七八八说了一大堆，段嘉央就听到一句重点，段力天说：“林珂我暂时动不了，我给你换个职位。你去干翻译吧，帮忙翻译产品信息，我找两个助理给你。”
　　给她找助理就是助理干活她玩，段嘉央说：“爸，我可能目前走不了。”
　　段力天皱眉，“怎么，难道你还想留在那里？你不是说你没想过跟她在一起。”
　　“我是没想过啊。”段嘉央被他说的脑子痛真想冲上去摇她爸的肥头大耳，爸，你怎么敢的啊，你的女儿昨天才被她亲的嘴巴发麻，今天你就敢动我职位，你是不想让我活了吗？
　　虽然段嘉央认为自己蠢，搞不来这些复杂的事，但是她明白一个道理，不要刺激疯子，不然草原上的草都不够吃的。
　　“那你当初就别让我和林珂一个办公室啊，不知道你怎么想的。”
　　这个很简单，一开始想留住人才，利用林珂喜欢段嘉央这点让她签合同在公司帮忙，现在嘛……段力天精得很，说：“你不懂，你这个星期搬出来。”
　　“你就不能给缓缓吗？”段嘉央说。
　　一个星期太快了，不是她死就是我亡。
　　段力天表情复杂，段嘉央不想聊这个了，段力天松口，说：“行了，月底，月底搬出来，你也别下去了，你待会跟我一块走。”
　　“又见你的朋友吗？”
　　段力天身体后仰，椅子叫了两声，他不悦地说：“那叫什么朋友就是一群没有眼力劲的狗。”
　　说是狗都是侮辱狗。就是一群猪狗不如的东西，段嘉央说：“不去。”
　　段力天看向她脸上的口罩，段嘉央表现出超高的智商，把口罩往下拉又迅速拉上，说：“还不怪你，那天带我过去，里面臭的要死，我脸过敏直接烂了，还弄得贺笑找过来，不知道多丢脸。”
　　段力天面露疑惑。
　　“还长痘了，我化妆压了。晚点去看看，嘴上还有点痛。”她把昨天的药膏摸出来，说：“刚买好的药。”
　　段力天的眼神逐渐从怀疑变得有点信了，段嘉央心里有点小小的刺激，他一向表现的精明，有一天也被自己骗到了吗。
　　段力天又喊了一句，说：“脸烂了你还跑出去？”
　　“去弄设计，我现在会做模型了。”段嘉央没指望她爸夸她，直接离开。
　　倒是段力天的秘书夸赞，说：“嘉央很爱学。能教出来。”
　　段力天皱眉，“做的都是无用功。”
　　想象很丰满，现实很骨感，段嘉央脑子想的再怎么美好，回到办公室就畏畏缩缩的。
　　尤其是段嘉央刚坐下来，她的电脑右下角就开始震动，提醒她有信息进来。
　　这会办公室很热闹，几个人都在说话。
　　有人八卦的说，林珂刚刚拿方案跟隔壁部门吵起来，两边理念不和，具体什么理念没说。
　　汽车硬件和外形相辅相成，两个部门平时关系挺好。
　　今儿吵起来也怪，段嘉央都是一句一句听她们说，理念是个晃子，实际就是看不上不待见，林珂今年25岁，在这一行还算是个新手，她来公司总是不藏着点，做事雷厉风行，当设计部的总监，却管研发的项目，研发那边多少有人心中不服，就随便扯了个理由吵了。研发总监更是，拦都不拦。
　　嘴上说的公事，实际是私事引起的矛盾。
　　“那后面咋整？”
　　“林总监一句话就给对方说的没屁放，林总监说，她可以不干，只要对方把这个月工资发给她，她可以直接联系猎头走人。”
　　“……牛，果然有关系就是硬气。林珂嘴是研发打的吗，我看有块痂，还挺不驯的。”
　　“她有什么关系，是林珂本身挺聪明的吧？不说研发，就说在这个部门，她比之前老张要强得多吧？”段嘉央本来不想管，奈何听不下去她们瞎造谣。
　　平心而论，之前那个总监就是一批老马，天天混日子，压榨手下员工，林珂在两个部门来回转，大家还跟着她一块拿奖金，再者林珂有没有关系她最清楚，她爸就是看中林珂的能力，不然……林珂进不了这个公司，“她有那个本事，拿工资多少也正常。”
　　说着，感觉没人应声。
　　段嘉央坐回去，觉得不对劲，林珂刚好从隔壁回来，她望着她笑，捏着一份文件。
　　唇上的痕迹很明显，有一块痂。
　　是她昨天咬的，伤口挺大，她也没上药。
　　段嘉央沉默不语，公司其他人也闷声不响。
　　“忙吧，待会给你订餐。”
　　是“你”不是“你们”。
　　段嘉央真是恨不得抽自己一耳光。
　　*
　　这时段嘉央脑子里有两个想法，一是直接说她要换工作了，二是……她硬着头皮进去。
　　段嘉央起身，选择后者直接推开门。
　　林珂也是刚进办公室，她看段嘉央眼睛带笑，她去办公桌那儿坐着，优雅大方，是大家口中认真严谨的总监，可段嘉央无法面对她，尤其看到她那张脸、那张唇上的暗色痂。
　　想到的永远是……她强吻她，火热的气息落在她耳朵里，轻声说：“要不要玩我？”
　　在办公室不能往下想，容易头晕。
　　林珂毫不遮掩，坦荡中是某种炫耀，颇有大家口中那几分不驯。
　　她想当她的狗，她握着圈养她的锁链。
　　“谢谢你帮我说话。”林珂道。
　　“别想太多，我只是实话实说。”
　　林珂把电脑打开，说：“设计已经弄好了，你过来看看细节。”她敲着键盘，“弄好了就可以敲定了，到时候轮子的部位你来做，下个月……中旬，你交设计。”
　　她给段嘉央演示了一遍，段嘉央走过去站在办公桌旁边，她微微低着头看的认真，林珂手很快几分钟就弄完了，天晓得，段嘉央做这个弄了两三天。
　　“会了吗？”
　　段嘉央点头，她想，会了也没用，下个月她得换办公室了。
　　想着，她的衣服被扯了两下，段嘉央低头，看到林珂的手指，林珂说：“那剩下的是我的时间了……”
　　“别发癫。”
　　段嘉央把自己的裙摆往回拽。
　　林珂轻声问：“在你心里我一直在发癫是吗？”
　　“对，你除了发癫还会做什么？”段嘉央反问她，她沉默了。
　　她说：“那算了，以后我不忍了。”
　　“什么意思。”段嘉央不理解。
　　林珂说：“如果，你不觉得我现在也是在发癫，那以后我就不克制了。”说的时候，她唇角噙着笑意。
　　“我想了一晚上。”
　　段嘉央无法理解她的逻辑，她到底在胡扯什么，她现在不是发癫，那什么算？
　　林珂把段嘉央拉到腿上，段嘉央不坐推着她，她很不要脸地说：“反正你总说我发癫，我发一下吧。”
　　她又把段嘉央拉过去，段嘉央烦得要抽她的脸，她反扯下段嘉央的口罩，把她往自己腿上压。
　　段嘉央并不想屈服，两个人来回挣扎，段嘉央双腿跪着她腿两侧，双手撑住她的座椅，就是不往下坐，她瞪着一双明眸，两个人僵持着。
　　林珂手掐着她的细腰，她穿缎面裙手感极好，修长的手指缓缓往上摩挲，段嘉央拍开她的手要抽她耳光，要伸手时她又冷静了，打下去会被人发现。
　　林珂本性低劣不分好歹，指不定会去炫耀。
　　“你打，我们一起不要脸。”
　　林珂握着她的手放在脸上，让段嘉央抚摸她的脸颊，她扣着段嘉央的手指，她说：“小羊，随便把我怎么样。”
　　有那一刻，段嘉央想狠狠咬她，撕咬她，把她咬得面无全非。
　　她把想法压下去，贝齿咬住红唇，腰肢轻盈的发颤。她哆哆嗦嗦的躲开，最后林珂的唇落在她的手背上，眼睛一直和她对视，荡漾的眸中含着情/欲。
　　“在这里做也可以……”
　　声音低低的，勾段嘉央心里最深处的欲望，段嘉央一句“你敢”还没出口，她说：“小羊你可以把我当成你的所有物，我不会背叛你，是你的财产，随便你怎么使用。”
　　这不是承诺，是事实。
　　六年前她也说过。
　　段嘉央没有任何经商头脑，曾经她对林珂不屑一顾，林珂是一块贫瘠的土地，她认为可以糟蹋，她就过度采伐，谁知道林珂蓄谋已久，她拿走多少林珂反噬多少。
　　段嘉央的防线岌岌可危，她唇抿紧了，她不算个好孩子，但绝对很乖，和她斩断关系没有做过任何坏事。
　　林珂认真地说：“你要是一定要和蓝瑶在一起，那我们……偷个情吧。”
　　段嘉央不可置信地看着她，羞耻，脸颊开始发热，没撑住坐在了她腿上。
　　林珂说：“小羊好乖，你果然不想和她在一起。”
　　“你胡说什么，是不是有……”有病两个字卡在喉咙里，每次段嘉央骂人翻来覆去说的都是这句话，林珂没听腻，段嘉央自己说腻了……她想到了从古思钰那里听来的骂人的话，“林珂……你真下贱。”
　　她低着头，反复说：“林珂你是个贱人，卑劣，不要脸，你秉性低劣，基因都坏了，是人渣……”
　　林珂咧唇笑，“嗯，我还可以更贱。”
　　“你知道我为什么选在这里办公吗？”林珂说，“因为是单面玻璃，这里能看到外面，外面的人看不到我们。”
　　她的唇又袭上来，带着冷香，不知道为什么有薄荷的味道，她推林珂，林珂碰到了她唇上的痂，段嘉央露出了软肋，疼得颤栗。
　　这次林珂不再蛮横，她就掐着段嘉央下颚，“怎么不上药？”
　　她脚踩着地，椅子顺畅的往前滑，跪坐在她腿上的段嘉央身体往前撞，死死地揪住她的肩膀，林珂从抽屉拿出药膏，粉色的膏体放在指甲盖上往她唇上涂，牛奶草莓味儿的，香香甜甜。
　　开始，段嘉央觉得她有一点可怜，林珂那么努力教她，但是她已经要搬到别的办公室去了。
　　很快段嘉央觉得自己更可怜。
　　她想偏头想躲，透过单面玻璃看到工作的同事，有两个在交头接耳往办公室看，从他们的动作不难发现，他们在讨论：段嘉央怎么没出来，在干嘛？
　　林珂把她脸摆正，继续给她涂唇膏。
　　没办法呼吸了。
　　*
　　外面人工作着，里面的人纵情的触碰着，就是她说的那样多多适应，林珂扣着她的腰，把她往前推，段嘉央的后腰碰在椅子上。
　　手指挨在她唇下慢慢擦。
　　敲门声响起来了，杨瑞琪说：“林总监，研发部门让你去开会。好像是因为刚刚的事儿。”
　　“好。”
　　林珂在看电脑，段嘉央杵在旁边站着，杨瑞琪茫然的看着屋内，想说哪里不对劲，又说不出来，仔细看，好像是林总监手中攥着段嘉央的口罩。
　　只要她往前在走一步，就能看到办公桌下，林珂的手指正一下一下的搔着段嘉央的手心儿。
　　“？”
　　段嘉央背对着她喘气。
　　林珂起身站姿笔直，拿了文件，正经严肃前往会议室，两个部门一块参加，段嘉央努力装作若无其事。
　　段嘉央抱着电脑跟在她们后面一块去会议室，她坐在最后面，会议室很大，组长都坐前面，同事间传两个部门吵架，会上她们相处挺和谐的，没见着谁和谁红脸，林珂礼貌优雅，说的有条有理。
　　段嘉央位置靠后没发言权，就大佬讨论研究，别人仰着头听，她扯扯口罩，头也不敢抬。
　　林珂是在工作，可段嘉央觉得她在找刺激，让她羞耻。
　　前一秒林珂在办公室说想和她偷情，下一秒林珂穿着白色的薄款西装站的笔直，修长的腿部线条在白色长裤里一览无遗，捏着激光笔说的都是数据和设计图，气质高雅。工作上一丝不苟，驳回了几个员工的设计和提议，并没有跟段嘉央眉来眼去。林珂说到关键，扯到唇，她手指挨在上面轻轻触摸。
　　动作很细微，大家都注意到了，私下说很性感。
　　段嘉央脸颊发热。
　　不舒服，抿一下嘴唇好气，抿一下嘴唇好痛。
　　段嘉央把文件夹竖起来，手指挨在唇上摸，摸一下颤一下，别人正襟危坐侃侃而谈，就她鬼鬼祟祟瞎颤栗。
　　那几天大会小会经常开，林珂跟研发闹得很僵硬，会上相谈甚欢，两边谁也不待见谁，最后拍板的还是林珂的方案。段嘉央搞不懂究竟怎么回事儿，她开始担心想去探探她爸口风时，又听同事都说正常啦，搞项目哪有不争执的。
　　正常的么？
　　段嘉央还晕着呢。
　　开完会，大家伸懒腰歪脖子回去继续干工作，段嘉央被逼到楼层的角落，她是来喘口气，林珂明显是来逮她，她眼睛盯着林珂，身后就是办公室。
　　“适应好了吗？”林珂问。
　　话不明意味，段嘉央没懂。
　　林珂浅俗易懂地说：“好玩吗？”
　　“这是公司……你能不能有点事业心？”
　　林珂说：“我以前那么努力，六年都没有找过你……就是为了现在，为什么不能放纵一下。”
　　段嘉央背对着她，她抬起腿走到段嘉央对面。
　　段嘉央是翻来覆去的找理由，实际她眼睛看得见，林珂工作能力强从未出差错，甚至她这样纵情，工作完成越快越完美，公司上下一致对她评价很好，就是过度的卷，抓得太紧，跟不上节奏的人私下都抱怨。
　　可、可她哪里是工作……
　　分明压榨的是她段嘉央。
　　林珂步步逼近手抬起，段嘉央立马捂住自己的嘴不给亲，片刻她抬眸去看，林珂只是把文件举了起来，林珂故意笑着用文件敲了敲她的肩膀。
　　段嘉央面红耳赤，全身只升热气。
　　有人经过她故意将竖着文件竖起来，“小羊，再脸红下去，别人要以为我们在亲嘴了。”
　　她的呼吸落在段嘉央面颊上，把段嘉央脸颊上的红一圈圈荡开，段嘉央攥紧了拳头，羞耻的脚趾绷紧。
　　“文件拿着。”
　　段嘉央咬牙三秒钟，伸手拿她竖起来的文件，林珂夸赞她，“小羊好乖，最近学习也很努力，想要奖励吗？”
　　“要。”段嘉央跟她没客气，“我要你现在滚。”
　　段嘉央把文件夺过来，林珂转身回了办公室，旁人视角两个人没有任何越界，头发丝都没有相连，可就是怪怪的……
　　段嘉央脚往后挪了一步，同事凑过来问：“总监说什么了？让你加班吗？”
　　同事嘀嘀咕咕抱怨和害怕，总监连董事长女儿都不放过，可劲儿的压榨，后面她们加班什么肯定少不了。
　　段嘉央一句没进去，嘴唇翕动。
　　她紧捏着文件，面一点点发热，身体因为某种不可言喻的原因颤动，心里反复骂，林珂斯文败类，真不是个东西。
　　秉性低劣！


第22章 星星
　　林珂开始抓进度, 经常从办公室出来跟大家讨论，多数站在段嘉央旁边，指点她怎么做模型, 部门的时间压得很紧, 从之前懒散的状态变成了加班模式, 每天晚上七点下班，有的组进度慢或者设计打回来还得熬个夜, 大家忙得飞起，董事千金都跟着加班, 心里有怨气也只能压着。
　　私下她们也议论, 曾经的神仙部门现在有点变质，里面一个总监外面一个千金，什么时候偷懒都不合适，活来了得玩命的干。
　　她们忙的像搞建模，段嘉央像是儿童在玩方块堆积木, 有时记得林珂的话就耐心教，不记得就随便敷衍两下。
　　段嘉央察觉得到大家想法, 时间久了脾气上来她心里很不满，这群人也太现实了……偶尔心里憋屈没法发泄, 她愤怒的想着到时候让她爸全部把她们开除, 但，她爸肯定只会一脸复杂跟她说：“你脑子是不是有病？”
　　前面小李挺热情，每次她问问题, 没人回她就会跟她搭一句，李元辰说：“你用旋转工具, 然后，选择轮胎草图作为旋转体的轮廓……选择约束工具……弄好没？”
　　“轮辐好像没弄好……”段嘉央闷声说。
　　“我过来教你吧。”李元辰起身, 段嘉央难受又委屈，对这个热情的实习生心怀感激，“我待会请你喝奶茶，咖啡也行。”
　　过了会儿李元辰过来手指在电脑屏幕上点了点，段嘉央恍然，原来要点“阵列”工具将轮辐复制啊，他又点了两个地方，段嘉央感觉他靠得有点近，她让出空间拉开距离，说：“……可以了，感谢，小李……”
　　段嘉央抬头，林珂站在她旁边，她站直身体，微微笑，说：“待会请我喝奶茶吧。去楼下店里喝。”
　　“还有这里一开始弄错了，再改一下。”她俯身，手指压在她的手背上带着她怎么调整轮廓，“这样记点。”
　　“懂了吗？”她问。
　　段嘉央看到她垂落的发丝，嗅到了她发间香水味。
　　段嘉央心说：小李真没用，不能把她挤走吗？
　　林珂教完站了一会儿才回办公室，段嘉央手指发烫，手指放在桌下揉，该死的……林珂总这样不管不顾搞合理的暧昧。
　　小李理不清头绪，搔搔下颚，说：“她教的没错。”
　　看她脸色不好，补了一句：“抱歉啊。”
　　“不关你的事儿。”段嘉央的语气有点冷，表情不咋好看，小李往她这里看了几遍，她说：“没生你的气。”
　　按理说，她也不应该生林珂的气。
　　人家也认真的教她了。
　　林珂到门口提醒了一句，“下午工资应该会到账。”
　　恍然发觉，月头了。
　　段嘉央看看电脑，她从一窍不通变成了会做车模型，虽然不像她们能根据阻力动力设计，但是现在看着是个东西有个车样儿了。
　　下午，林珂从办公室出来，段嘉央提着包儿，她不紧不慢地跟着。俩人不像去喝甜品，板着脸的气势更像是去打架。
　　公司旁边有一家甜品店，里面甜品味道不错，价格比其他几家店要贵，段嘉央偶尔会来吃，她坐着，目光瞥向林珂。
　　林珂的唇已经没有印记了，她们应该能从最火热的状态退出，偏偏越来越火热，她深觉这样不对。
　　段嘉央点了两份咖啡布丁，林珂拿着勺子往嘴里送，段嘉央随便往嘴里塞了一口，拿手机看信息。
　　林珂问：“跟谁聊天呢。”
　　段嘉央手机对着她，偶尔蓝瑶会给她分享一些笑话和视频，她回蓝瑶的信息，两人会聊一两句，也是不提那天的事儿。好在，林珂不是那么没品，没有直接把她的手机拿过去，段嘉央玩了会儿把手机搁到一边。
　　出去的时候，一个小孩儿在扒玻璃门，脚踩在地上猛地往前撞，段嘉央塞手机没注意到，旁边林珂捏着她的手臂往外带。
　　小孩嘻嘻笑丝毫没歉意，段嘉央皱皱眉，很不舒服地说：“真没教养，熊孩子。”
　　熊孩子又撞过来，她提着包出去，林珂拍拍她的后背，安抚着她的情绪。
　　段嘉央绷着脸回公司，从侧边上台阶，忽地感觉不对劲，她低头看，不知道什么时候，林珂牵着她的手，林珂停下来看她。
　　“松开。”段嘉央说，“公司都是人。”
　　这会儿热，公司没人进出，就一楼俩保安在喝茶，林珂手指松了又握，“那去楼上在牵，你拿着文件来我办公室。”
　　段嘉央怔愣，她把公司，把她家公司当成什么了？
　　天热，没在楼下一直磨蹭，俩人一块回部门。
　　段嘉央郁闷的拿口红补妆，大家都在自己位置上玩着手机查工资。
　　小李探头过来说：“谢谢。”
　　杨瑞琪喝纯牛奶饶有兴趣的望着李元辰，小伙脸颊没红，眼睛却飘来飘去，这不是春心萌动是个屁，得，那天的叮嘱全白费了呗。
　　段嘉央疑惑地说：“什么谢谢？”
　　“奶茶啊。”李元辰指指桌子上的奶茶。
　　段嘉央看着奶茶logo，是她去吃的那家店，她皱眉说：“那不是我买的，林珂给你的吧。”
　　“林、林总监给的吗？”小李说话直接结巴了。
　　段嘉央看李元辰表情很无奈，男人……买杯奶茶就激动成这样，就心动了……一杯也就28块钱啊。28块，真廉价的心动……
　　说来也是怪，林珂真招人喜欢，以前就不缺追求者，她上班这么久一直没有人追她呢，真是奇怪。
　　小李再跟段嘉央说话，段嘉央都保持距离，公事上她虚心请教，私事聊天她都是嗯嗯回复，维持表面的礼貌，避免小李想通过她弯道超车。
　　其他几个人都在看自己手机，一改之前的抱怨劲，伸着懒腰讨论去哪儿吃饭，她们不是按着死工资拿，会有一个奖金，上个月大家都拿了不少，比之前老张在的时候高出一倍。
　　杨瑞琪奖金挺多的，说话时都带着笑，段嘉央偶尔会停下来看看她们。
　　办公室有点吵，段嘉央出去接电话，段力天打来催她赶紧搬出来，段嘉央支支吾吾说交接工作，免不得被他爸训斥，你还有工作？
　　段嘉央靠着柜子，随便倒了一杯凉茶。
　　一口干，降火。
　　这会休息室没什么人，段嘉央翻着手机看，她的工资就固定那么些，她还是忍不住点进去查开，总到账一万三，正常资薪一万二，下面还有月奖金1000
　　奖金！？
　　段嘉央站直身体，反复看了几次确定自己没眼花，揣着手机回去，办公室的讨论还没结束，从奖金聊到了买化妆品，她们聊天，段嘉央把椅子反过来坐，手压在都椅子靠上盯着她们。
　　杨瑞琪喊她，“你能拿到色号吗，然后弄点内部价，顺便给点赠品。”
　　段嘉央坐直身体，说：“都可以拿，看你拿多少奖金买，我觉得一千块买一支就有不少……”
　　“一千啊，这还是有点贵……”
　　一千很贵吗，她以前买眼睛眨都不眨，但想想她用那一千块奖金买，自己也心痛的不得了。
　　“是有点贵……七八百的也有。三四百买一支两只也挺好。不买套装没那么贵。”
　　“牛啊，那你问问，到时候靠你了。”
　　段嘉央应下，她笑着转回去，打字问林珂：【奖金你给的？】
　　LK：【你该得的。】
　　段嘉央：【嗯？】
　　LK：【这一个月你也辛苦了，几次零件设计的不错，尤其是轮毂，之后她们照着你的重新整理做就行了。】
　　林珂的话不像之前那个老张那么难懂，段嘉央立马看明白了这个钱该她拿。段嘉央把手机拿近，抿着唇，回了个哦，再去朋友群发信息，在贺笑和古思钰一声声夸赞中迷失自我，她下巴压在手背上，抬头看到镜子里的自己，笑的居然有些夸张。
　　段嘉央把耳机戴上，她往办公室多看了几眼。
　　林珂并没有强制要求她去，段嘉央犯困，趴了会儿睡着了，杨瑞琪拍拍她到点下班了，今天不加班，她从办公室出去，林珂也忙完了从办公室出来，进电梯两人赶一趟了。
　　里头人贴人，林珂被挤到后面，两个人挨得很近，林珂指腹碰了碰她的指甲盖，段嘉央赶紧往后躲，林珂的手又追过来往她手心塞东西，段嘉央怕人发现了，赶紧握住了手。
　　从里面出来，她张开手。
　　她塞了张电影票。
　　“？”
　　*
　　段嘉央把车门推开，副驾驶车门关得一声响，段嘉央坐上了她的车，林珂买的最近热映的电影，科幻喜剧片，她不怎么喜欢吃爆米花，只买了两杯奶茶。
　　位置买在最后一排靠边的角落，灯光暗下来，电影开场镜头炫酷，不是3D也能接受，只是效果短暂，后面拍得喜剧效果过浓，段嘉央怎么也看不进去。
　　厅内灯光全灭，巨幕屏正在呈现科幻的旖旎缤纷，跳脱剧情再看影厅，五彩的光强烈的像身处迪厅，最后一排的位置较高，段嘉央放在扶手上的手指被轻轻地碰着，林珂曲着手指刮弄她的手背，在段嘉央犹豫沉寂没有拒绝瞬间，林珂的唇袭来。
　　中间的扶手被她压了下去，唇压在她唇上，林珂手落在她的后脑勺上，方便她在黑夜里找准她的唇。勾弄时唇与细语低喃交融，段嘉央不能出声，林珂的气息不能急切，她们压抑着以防被人发现，然后……全然迷失在黑暗里。
　　耳朵里是宇宙、科幻的爆裂声，段嘉央的神志迷失在薄荷味道的唇下，林珂一下下咬她的唇，她用力紧闭双眸，那些迷幻的未知全有了具体的形象……
　　宇宙、黑洞是薄荷味。
　　视线重新回到屏幕上，段嘉央咬着吸管，借着吞咽把气息喘顺，林珂没好到哪里去，展露出了激吻后短暂的气息不足，她后仰着身体，撑着下颚呼吸。
　　电影一共两个半小时，这对她们来说只是刚刚开始，后面唇又贴在了一起，谁主动的已经分不清，依稀有次，光太暗找不到位置，段嘉央伸手捏住林珂的下颚，出自动作的本能去寻找她想要的唇。段嘉央贴着她的侧脸，依偎着她的脖颈，林珂在她下颚上咬，额头钻进她丝里，触碰着她吞咽不止的脖颈。几次想叫一下她的名字，又因为估计整个厅里的人，把声音拦在了唇间。
　　段嘉央神志很痛苦，身体却极度舒服。
　　电影散场她们走在最后面，林珂把手机给段嘉央看，出了电影院去下面一层吃东西，就评分比较高得水煎肉二人套餐。
　　林珂把她送回家，没提到那个吻，七七八八说了些工作上的事儿，段嘉央回到家已经是21点了
　　去洗了个澡，毛巾随意的搭在头上，这会儿手机响了，她坐直了身体清了清嗓子，拿到外面去接。
　　蓝瑶打来的。
　　段嘉央反复看手机，摸自己的唇。
　　“没打扰到你吧，这几天听叔叔说，你一直在弄设计比较忙。”
　　“是有点。”段嘉央不是很好意思说话，“……有什么事儿吗？”
　　蓝瑶也沉默了一会儿，“你让我想想怎么说。”
　　段嘉央猜测她想说上次的事儿，又不知道怎么开口。
　　蓝瑶的声音浅浅，说：“你可以试一试，不叫我姐姐，嘉央，你跳脱身份看看。不要着急去想合不合适。”
　　蓝瑶语气很轻，落在段嘉央耳朵里，段嘉央去阳台上，那辆车停着，段嘉央手垂下，她望着月亮。
　　其实她心里也清楚，并不是什么她们从小一起长大太熟没感觉，按理来说她和林珂是最熟的，可她们也发展成了现在这种纠缠不断的关系吗？
　　拒绝的话卡在喉咙里，蓝瑶说：“我家里也一直让我相亲，我们当做普通人先相处看看，如果什么都不做就放弃，还不如坚持坚持再拒绝，那样也不会后悔。”
　　这话说的段嘉央没办法反驳，她和林珂分开后，她一直都是一个人，没谈过恋爱，也没有去接触别人，念书，工作后像皮球被踢来踢去。
　　蓝瑶很安静的在等答案，段嘉央想了很久回了她。
　　“嗯……今天的星空还挺好看。”
　　那边传来开门的声音，蓝瑶似乎走到了阳台上了，她看完天才说：“对，漫天繁星，嘉央看书吗？”
　　“夏目漱石吗？”
　　这个段嘉央倒是知道，这是关于夜空的告白，夏目漱石的学生想把男生的告白直译成“我爱你”，夏目漱石觉得不够心动改成了“今天的月亮很美？”
　　句子火的那段时间，段嘉央经常看到，只是她到现在都没理解其中的韵味。
　　美就美，所以呢？
　　“我看过夏目漱石的《我是猫》”
　　“这个我倒没看过。”
　　“大学选修日语看过。”
　　一句一句的聊着，半个小时过去了，蓝瑶说：“今天没打扰到你吧。”
　　段嘉央看时间居然已经是十一点了。
　　她说没有，两个人互道了晚安挂断了电话，没再继续往下聊了，段嘉央躺在床上，手臂压着眼睛。
　　心脏怦怦跳，一时间不知道是对不起谁。
　　谁背着谁，谁又在偷着谁。
　　门被敲了两下。
　　段嘉央装作没听到。
　　段力天问：“睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“跟你聊一会儿。”
　　他语气突然变得苦口婆心，弄得段嘉央全身不舒服，她把手臂拿下来望着天花板。
　　段力天隔着门说：“你别觉得我是随便给你找的相亲对象，蓝家各个条件不错，有钱，有地位，最重要蓝家不排斥同性恋。”
　　居然偷听她和蓝瑶说话，这个老东西狗脸不要。
　　段力天一眼看穿她在想什么，说：“我刚楼下散步，正好看到林珂送你回来，你们两个暧昧不清好像在亲嘴，准备上来找你，又听到你跟蓝瑶在打电话。”
　　他顿了顿，意味深长地说：“可以啊段嘉央，脚踏两条船啊。”
　　“有其父必有其女……都是你教育有问题，我才这么不是人。”
　　段嘉央本来就是烦闷，现在自己骂自己，更难受，她咬了下唇，“你管我……相亲的时候，父母都这么说，不了解清楚就觉得好，可又不是父母结婚，你们只是想借助女儿的婚姻当一把别人婚姻的主角。反正，我用不着你管，我打算孤独终老。这辈子不结婚。”
　　段力天说：“你们两个女的也结不了婚。”
　　段嘉央不服气，撑着坐起来，非要怼他，“谁规定两个女的结不了婚……我要是结婚，我就搞一场世纪婚礼，我就让全世界知道我结婚了，不就是没证吗，有没有证该出轨的人还是会出轨。”
　　“哦，你不是说不结婚吗？”段力天冷漠地反问，他握着门把瞄了一眼，段嘉央翻身趴在床上不看人，显得几分气急败坏，片刻，段嘉央捡起地上的拖鞋扔了过去。
　　段嘉央心里烦得要死，拿不定注意，如今她搞不清楚界限在哪儿，她爸一天天就知道催，说是为了她好，实际他是想要她的命，把她往火架子上烤。
　　**
　　刚周六，段嘉央还没来得及休息休息，就多了两个邀约，她谁也没应，把林珂和蓝瑶全拒绝了。
　　在家里躺了一个上午，她晚上也没什么胃口，就约了贺笑和古思钰去喝点酒。
　　古思钰晚上懒得开车，段嘉央把她们接上车载着她们过去，古思钰推荐了一个清吧，说那边安静。
　　仨人到了地方，店里满员，算不得安静。
　　店里放了首《莫吉托》，古思钰进去就有人跟她打招呼，古思钰对这儿熟，先让她们两个上去，自个在吧台那儿下面跟老板聊。
　　她们的位置靠窗户，隔音效果不错，听不到别人的声音，贺笑买了鸭货过来，她放在桌子上，古思钰点的酒，伏加特兑的果汁桶。
　　“要不要再兑点果汁，度数太高了。”古思钰问。
　　“就这样吧。”段嘉央想喝点高度数的缓解缓解，她说，“再兑就没有酒味了。”
　　“也行。”古思钰请客，她又下单了一点小食儿吃，她跟段嘉央打听了一个人。
　　“靳远森，你认识吗？”
　　段嘉央啃着鸭翅尖，舔舔唇，这个名字很熟，好像上次去宴会见过，“怎么了，他可能认识我爸，跟我爸认识的人都不是好东西，猪狗不如，你想知道我问问我爸。你要打听什么？”
　　“就是问你了不了解，想知道他的人品，荷包鼓不鼓。”
　　段嘉央问：“追你吗？”
　　“他有老婆。”古思钰说。
　　段嘉央听不明白她什么意思，她天生对“小三”敏感，怕古思钰走错路，“他们这种男人都没什么好东西，尤其是软饭男，搞到手大方，搞到床就一毛不拔，而且，很多荤素不忌，男的女的都玩，很多男的都有病。万一对方有孩子，我跟你说，这更复杂，会乱/伦。”
　　“不是，你乱七八糟说什么呢。”古思钰笑着说：“你别想多，就是一点小纠纷。我还在考虑中，我对他们夫妻不感兴趣。我就喜欢钱。”
　　段嘉央说着想起来了，她爸说过姓靳的猪狗不如，老婆很聪明，她还见过两次，是个大美女，身材贼好，这女的还特聪明，姓靳的看着潇洒，家里的钱其实都是他老婆的，她之前特想请教请教对方学两招。她想了一会儿懒得想了，她自己的心情本就不是很好，闷闷不乐，举着杯子跟她们碰，免不得多喝了两杯。
　　她酒量本身不咋的，猛地的喝几杯，人就不行了，晕乎乎的，偏头看窗外，外面是黄昏过去的暗蓝色，说：“天还挺亮的。”
　　贺笑看时间，“不早了，十点半了。”
　　段嘉央还想喝点，“没事，我又不发酒疯。”
　　她们一边聊天一边喝，借酒浇愁，喝着喝着，段嘉央人晕乎乎，走路都不稳，她今儿没提包，手指没劲儿一样，根本捏不住手机。段嘉央喜欢死这种状态了，醉生梦死，在贺笑耳边唠叨来唠叨去，“一只羊脚踏两条船，打一个成语。”
　　贺笑想不出答案，古思钰接，“不得好死。”
　　“呜。”
　　“救命救命，你重新说！”
　　贺笑叹着气扶她，“肯定是她爸爸又搞事。”
　　“她这个富二代当的真憋屈……”古思钰帮着搭了把手，将她掉在椅子上的手机捡了起来。
　　偏这个时候段嘉央的手机响了。
　　贺笑扶着段嘉央，古思钰帮她拿着手机，看着屏幕不知道要不要帮忙她接，古思钰说：“我跟段嘉央认识没那么早，你看看这个人是谁。”
　　贺笑看了一眼屏幕，皱了皱眉。
　　“你认识吗？”
　　贺笑拿不准主意，再看一眼屏幕上的名字，她记忆里浮现出一个人的名字和脸。
　　“好像是她……不是……就以前认识的人。可是她们好久不联系了呀。”
　　“这昵称有点别致。”古思钰不接了，等着电话自动挂断了，但是，很快电话又打过来了。
　　反复几次，古思钰啧了一声，帮着接了，“喂？”
　　那边没说话，很久才喂了句，很冷很沉。
　　“段嘉央呢？”
　　古思钰说：“段嘉央喝醉了，有事儿？没事明天找她。”
　　手机声儿开的比较大，段嘉央听到了，她晃晃悠悠站不稳，还很应激，听到那边的声音急得跺脚，“你，你叫她滚。”
　　古思钰没传话，认为段嘉央清醒了自己说比较好。
　　“小羊。”
　　段嘉央又嘀嘀咕咕的说：“滚回美国。”
　　“你们在哪儿，我来接。”林珂声音很沉稳，温声哄着她，“你在那儿别动，我来接你。”
　　“不要你，不要她！”段嘉央去抢手机。
　　贺笑努力扶住段嘉央，她听出声音了，很震惊她的出现，她琢磨着把段嘉央交给她很危险，拉古思钰的衣服，跟她说叫代驾比较安全。
　　“麻烦你把手机给她。”林珂语气很沉。
　　“你谁啊？”古思钰再次问。
　　林珂语气很稳，说：“我是她女朋友。”
　　手机开的扩音，贺笑听到了，忙应了一声，“怎么可能……你别瞎说。”
　　林珂反问：“那你介绍一下我是谁？”
　　贺笑没法应，她努力扶住段嘉央的腰，怕她摔在地上。
　　古思钰看看手机，再看看段嘉央，忍不住噗嗤一声，说：“不是吧，她给你的备注不像是女朋友，你们关系没那么亲密吧。”
　　林珂颇有些好奇，更多是不耐烦，她着急知道段嘉央的位置，问：“那是什么？”
　　古思钰说：“你可能不想知道。”
　　“嗯？”
　　“羊癫疯。”


第23章 星星
　　段嘉央看古思钰一直没挂电话, 她扑过去抢，把贺笑压够呛，双手环抱着她的腰, 说：“把手机还给我。”
　　古思钰没帮人接听的习惯, 把通话掐断了还给她, 说：“那我叫车回去了。”
　　段嘉央握着手机在上面瞎点，古思钰把车叫来了, 司机看了她醉醺醺，不是很想载人, 说：“不会吐吧？”
　　贺笑小声说：“思钰, 嘉央她有车啊。叫代驾吧。”
　　古思钰说：“吐吐吐，就是个豌豆射手。”
　　司机一踩油门走了。
　　古思钰又叫代驾，代驾来了，段嘉央依旧不上车，就抱着贺笑的手臂一直蹭她的肩膀, 贺笑拍拍她的后背安抚她，“那我们再等等吧, 她心情也不是很好，肯定是家里……家里有事, 我们在外面坐一会儿, 今天晚上也凉快。”
　　附近没个椅子能坐，愁了半天才看到旁边有个公交候车亭，贺笑把人扶过去, 她喊古思钰来看着她去买瓶水给段嘉央清清口。
　　“你小心点，注意安全, 这附近半个人影都没有。”
　　贺笑嗯嗯说前面有自动售卖机，她跑了一条街再跑回来段嘉央扶着树在吐, 古思钰站在旁边呲牙咧嘴，“服了你大小姐……谁说你不发酒疯的。”
　　贺笑过去拍拍段嘉央的后背，心虚地说：“我……”
　　“我，我感觉她这样也不疯，就是，就是心情不好。”
　　她拧开盖子让段嘉央漱口，段嘉央闷闷地哼着，贺笑差不多能理解她为什么喝酒了，估计就是被她爸爸给逼的，心疼的拍拍她的后背。
　　古思钰捏着她的手机，那个羊癫疯的挂了，另一个叫“蓝瑶姐”的打过来了，古思钰没接，电话想到最后一秒才挂断，古思钰说：“总觉得我要是接了，到时候两个人抢她一个。不是，我怎么会有这种感觉？”
　　这个贺笑有把握，“蓝瑶是她领居，不是什么那种关系。”
　　“段嘉央跟羊癫疯是那种关系？”
　　贺笑不敢吱声。
　　二十分钟后，一辆迈巴赫停在她们旁边，从车上下来一个女的，上上下下都是名牌，古思钰瞥了一眼，贺笑把段嘉央往身后挡，女人一步步走了过来，她模样清冷，开口温柔，可总觉得不够不友善。
　　林珂说：“把她给我吧。”
　　贺笑摇头。
　　“这么晚了，我送你们回去，小羊喝多了一直站着不舒服。”林珂说。
　　贺笑拿不定主意看向古思钰，古思钰点点头，林珂过去扶住段嘉央，手指在她裤兜里摸出车钥匙。
　　她把车门打开，开段嘉央的车。
　　说来也怪，本来还闹来闹去的段嘉央，在林珂一招手她就不动了，林珂对着她勾勾手，她就跟着走。
　　仨人在后面坐，林珂开车，段嘉央嘴里就俩词儿，“回家……狗狗……回家……狗狗”
　　古思钰被她说的头痛，“知道你英专生，别GO了。”
　　听不懂她是招魂还是英汉互译，深更半夜，怪吓人的，她拿手机打字，发给贺笑：【你们三位是什么关系呀，我咋瞅着有些不正常呢.JPG】
　　贺笑看手机想哭了，无奈的看林珂，她没想到林珂回来了，还和段嘉央住在一起，段嘉央不跟她说这件事，肯定不愿意让别人知道她和林珂有那一层关系，她思来想后，说：“我们不用你送，我们跟着你把嘉央送回去，然后我们自己打车回去，先送嘉央吧。”她看古思钰，“我们俩一起，回去可能晚点可以吗？”
　　古思钰玩手机，点头。
　　前面开车的人没怎么搭理她们。
　　车子开到别墅区，古思钰是第一次来这里，她抬头看窗外的装修，进了小区往里多开了二十分钟，她问贺笑，“这里全是段嘉央的家？”
　　前面林珂先说：“嘉央外公的。”
　　“小羊，为什么我叫羊癫疯？”林珂语气温和问后面一直没说话的段嘉央，
　　段嘉央晕乎乎的皱眉，“你没有边界感……你老亲……”
　　林珂问一句，段嘉央答一句。
　　贺笑听不下去，手伸过去捂住段嘉央的嘴，小声说：“你别说了……”
　　段嘉央眨眼睛，不明白为什么。
　　贺笑抿唇，也不敢往前面看。一直捂到段嘉央自己困了，歪在贺笑肩膀上，“笑笑，还是你好，我们一辈子在一起。”
　　贺笑小心注视着前方，林珂开车还算稳，她轻轻地拍段嘉央的肩膀，“嗯嗯，好的，不难受了。”
　　古思钰偏头观察前面，到地方林珂输了大门密码，管家来开门，林珂对里面喊了一声，“管家叔，她们喝酒了，这么晚了，回去也不方便，你送一下吧。”
　　贺笑摆手说不用。
　　现在都凌晨一点了，她们全是段嘉央的好朋友，管家哪里放心，说：“我送，稍等，我去取车。”
　　管家开车出来，她瞬间把段嘉央家里人都给支走了。
　　古思钰给贺笑发了个表情。
　　贺笑：【以前一个学校的，朋友。】
　　再配一个大哭脸。
　　古思钰：【不是她姐吗？】
　　【怎么会，姓的都不一样。】
　　【继姐呢。继姐是吗？】
　　贺笑：“……”
　　*
　　车子进了车库，林珂去后座喊段嘉央下来，喝醉了一直拘在车里很不舒坦，段嘉央坐姿七倒八歪，她就扭曲的窝在后座不愿意想下来，她眼睛眯着乱挥手，这样扭曲的感觉让她很快活。难受的畅快淋漓。
　　林珂把车门推开，让风吹进来。
　　“怎么不进去？”林珂轻声问她。
　　“烦。”
　　“林珂、林珂”
　　“在。”林珂抱着她，“怎么了？”
　　“滚。”
　　“嗯？”
　　“我爸说我蠢。”
　　段嘉央闷闷地说着，声音低低的害怕。
　　林珂说，“你很聪明的，不会的，我慢慢教……”
　　“不是这个，不是这个……”段嘉央摇头，其中掺着潮湿的润，唇和眼都是诱人的粉，“你不懂的我有多蠢，我爸骂我，也是因为我该骂，我是很蠢。”
　　她哭了，林珂伸手去碰她的眼睛，段嘉央把她手推开，林珂说：“那是以前，人都会犯蠢，你现在长大了，就不会那样了。”
　　林珂给她擦眼泪，问的还是那个问题，“小羊，为什么给我取那个名字？嗯，这里没有人，就我们两个，小羊好好说。”
　　段嘉央望着她，一对明眸如湖水晃动，“小羊好听。”
　　“羊癫疯不好听。”林珂说，“但是……小羊取的很喜欢，有羊。喜欢小羊给我的一切，我想变成小羊的。”
　　她握着段嘉央的手放在自己的唇上，一个潋滟的眼神就撩得段嘉央荡漾，酒精能麻醉人，忘记烦恼，也能放大本性和很多欲望。
　　“林珂……是我的。”
　　短短的几秒，林珂全身绷紧了，她眼神落在段嘉央身上，入侵性很强，她往前靠，呼吸落在段嘉央鼻翼处，“小羊再说一遍好吗，想听。”
　　酒后健忘。
　　前脚的话，后脚忘，段嘉央闷闷的只哼，她只说自己想说的话，她说：“林珂最爱我……她欺负我，可她是世界最好的人。”
　　林珂兴奋的颤动。
　　她知道……她都知道。
　　这一刻，她想吃了小羊，想一口一口含住她的唇，“小羊，想我亲我吗，每次我亲你你想要吗。”
　　“想要。”段嘉央说。
　　“小羊，喜欢我吗？”林珂问她，温柔如水地套她的话。
　　都说醉后吐真言，没有防备心，段嘉央却在这时起了防备心，身体往后躲，不再靠近她，“我们不要再这样了。”她认真地一字一句，手又去推她，“不要再纠缠了。”
　　“为什么？”林珂靠近她，攥着她的手，虔诚地说：“可是我很喜欢小羊啊。”
　　她没有变脸，轻轻抚摸着段嘉央的脸颊，“我们不可以分开，小羊，我很爱你，不想分开。”
　　段嘉央看着她的脸，躲她的手指，“我真的……特别特别，讨厌你。”
　　“没事，我喜欢你就好了，你随便讨厌我。”她轻轻地擦掉段嘉央的眼泪，手指落在她眼窝处，“但是，段嘉央不能在说段咩咩是蠢货，段咩咩一点也不蠢。”
　　段嘉央鼻子一酸，“很蠢的，你不知道的，很蠢。”
　　林珂耐心地说：“你看，我教你学怎么做小汽车，你几天就做出来了，很厉害。而且……我以前也教你你一学就会。”
　　“可是……别人两个小时学会了。”段嘉央耿耿于怀。
　　“你学语言的，他们是专业的。”
　　“不管时间多长，学会了就很好了呀。”
　　“那段嘉央蠢吗？她们都说段嘉央是个除了漂亮一无是处的漂亮蠢货。”
　　段嘉央打了个酒嗝，手还挡着脸，林珂将她的手拿开，理理她的头发，“段嘉央比她们任何人都漂亮，她们也没有你漂亮，嫉妒你，所以胡说八道。”
　　除了漂亮一无是处的段嘉央开心了，她跟她分享秘密，“我是在等你来接我，我不跟别人走。”
　　林珂心密密麻麻的痒，她把她哄下车，她歪歪斜斜的往林珂身上靠，“林珂，你是世界上最会哄我的人了，他们哄哄就不再哄了……”
　　林珂扶着她的腰，要问她为什么又把自己推得很远，段嘉央身上的酒气并不难闻，有果汁的味道，不待林珂开口，段嘉央扯扯她的袖子，她站不稳全身倾倒在林珂怀里，“可是你让我难过的时候，谁都哄不好我，特别难过，跟这个世界格格不入的难过。”
　　段家格局没变，车库电梯直接到二楼，她把人弄到房间床上，段嘉央从床上遛了下来，林珂去给她倒水，回来她坐在地上，段嘉央晃着脑袋压了一根手指在唇上，“不要吵，我爸来了，他会赶你出去。”
　　林珂走过去蹲着没动。
　　段力天在外面敲门，一边敲一边说话，段嘉央紧张的咬手指，“要被发现了。”
　　“没事，你回他，说你睡着了。”
　　段嘉央把脚下鞋子扯下来摔到门上，“我睡着了，滚蛋，老东西。”
　　摔完，弯眸上挑，灵动讨巧地舔舔唇，挨着她和她脸贴脸，“你要奖励我，我很聪明。”
　　“嗯。”
　　林珂蹲着，抚摸她酡红发热的脸颊，又想问那个问题“你喜不喜欢我，喜不喜欢林珂”，可是，段嘉央总是不说，只是跟她说暗号。
　　她学羊叫：“咩。”
　　段嘉央坐着睡着了，林珂去浴室拿了毛巾出来给她擦脸，擦身体，来回几趟，她把卧室看了几遍，房间重新装修成了简易的风格，以前她房间粉粉的，现在挂上相片和简易风格的灯，墙角是接天花板的书架，书籍摆得满满当当。
　　少年时、成年人。
　　六年瞬间跨过。
　　阳台以前只养了几盆玫瑰月季，现在花叶缠绕着栏杆，曾经摇篮藤椅移动到墙角，主角换成了居家简易的沙发，茶桌的花瓶里新剪下来的玫瑰在月光下绽开还含苞的瓣。
　　难怪小羊不在她那里住。
　　长大后，换了喜好和风格。
　　*
　　翌日。
　　段嘉央醒来脑袋阵阵痛，胳膊腿都难以抬起来，尤其是后脑勺痛的没办法动弹，她平躺了几分钟，伸手去摸手机，先摸到软软的东西，她思考了两秒。
　　敏感的觉得是个人。
　　段嘉央迟钝了片刻，不敢再动，脑子一瞬间极度疼痛，眼睛盯着头顶的天花板，她依稀记得昨天她爸来敲过门，她脑子一片浆糊，她迅速撑着手坐起来，伸着脖子往前看，一眼看到了……林珂。
　　头嗡嗡的痛。
　　这比她爸往她床上塞人还可怕，段嘉央裹着被子往下跳，不对，段嘉央把被子裹下去就被林珂发现了，段嘉央扯着被子下床，脚被绊住，脸朝下，直接被绊倒了。
　　身体、额头砸得一阵晕。
　　床上的人醒了，她翻过身看段嘉央，段嘉央忙从地上爬起来连连往后退，“你怎么在这里！”
　　林珂撑着下颚看她，目光深深。
　　“林珂！”段嘉央喊她。
　　她嗯了一声。
　　林珂撑着手臂侧过身体，人还没彻底清醒，闭着眸子呼吸，身上穿着段嘉央的睡衣，吊带裙，肩带滑到肩膀以下，露出底下精致的锁骨。
　　看着她，忽地一笑。
　　段嘉央头皮发麻，分不清她这笑究竟什么意思，林珂勾着肩带往上挑，让细小的肩带落在她的窄肩上。
　　“我们……我们……”
　　“睡在一张床上，然后……”林珂从床上起来，赤着脚走到段嘉央的身边，段嘉央往后退，几步后退无可退。
　　林珂红唇微微抿着。
　　风吹鼓窗帘，段嘉央后背将窗帘压回了原样，林珂靠近她，“你家里还有监控吗，可能要删除一下，我们从车库亲到了楼梯，又从楼梯亲到了房间里。”
　　她指指自己的唇。
　　“你主动的。”
　　段嘉央全身都在发抖，她不敢想那个画面，风吹着她的后背，很冷很凉。
　　段嘉央靠着窗帘，大脑供血不足一般，没办法发号正确的信号……不知道自己做了什么，是不是说过什么，林珂看起来可不像个什么都不做的正人君子。
　　该怎么办？
　　要怎么办。
　　段嘉央假装淡定，说：“哦，一夜情了啊。”
　　林珂只是说：“别怕，去把监控删了就好了。”
　　最后林珂让了一条道，段嘉央跑去洗了个澡，她抬起手臂闻闻，身上没那么臭。
　　对于昨天的事儿没什么印象。
　　段嘉央头痛的去楼下，监控一般都是传到手机上，她不太喜欢看监控，就没有要过账号。
　　段嘉央去找管家说是钥匙丢了，让管家把监控给她看，管家应了声好，段嘉央拿他的手机弄，估算着时间划过去，监控很清晰，下车后她们就抱在一起。她抱着林珂，身体一直蹭着林珂，怎么看都是她饥渴难耐。
　　林珂就扶住腰，她咬了林珂的耳朵。
　　这不天雷勾地火，从车库做到楼上，林珂不是正常人。
　　段嘉央一口气全删除了，摸耳朵，摸戒指，摸手镯。
　　都在。
　　她摸出手机，上面有一条信息，古思钰发给她的，但是看不出古思钰什么意思。
　　古思钰：【你们三位是什么关系呀，我咋瞅着有些不正常呢.JPG】
　　难道蓝瑶也来了。
　　段嘉央两腿颤颤。
　　*
　　段嘉央回来，林珂还靠着窗户，人没有动。
　　她隐藏的很好，楼下的人一直没发现她。
　　段嘉央转身从柜子里拿了一个纸袋出来，先递给林珂，林珂没拿，她就放在飘窗旁边的榻榻米上。
　　“我上次穿了你的衣服，那一件我已经扔了，这一套是还给你的。”
　　林珂眼神平静的看过来，问：“我也给你买一套吗？”
　　“那也不用了，我衣服很多，当然，那套衣服你也不用还，你爱在朋友圈po就在朋友圈po，反正我不会回复你了，别人把你当暴露狂，那也是你的事。”
　　林珂走过来捏着袋子看，白西装，搭一件白色低V内衬，底下白色的长裤。
　　是她的风格。
　　段嘉央在穿衣打扮上没得挑，虽然干啥啥不行，但是她吃喝上精致到细胞。
　　“两清是吗？”她问。
　　段嘉央说是，“亲也亲了，睡也睡了，感觉也就一般，回忆起来没什么销魂的滋味，身心也不契合，也不用再纠缠了。”
　　“可以。”她意外的好脾气，交叠着长腿，手压在椅子扶手上，全顺着她。段嘉央有些没想到，但，她立马顺杆子往下爬，比她更不在意。
　　窗帘拉上，林珂拿着衣服在卧室里换，挺适合她的，白色一套和她平时风格无二，衣形立体，身形飒爽。段嘉央背对着她去衣帽间换衣服，她挑了一件法式复古墨绿裙，低着头对镜子弄腰上的拉链。
　　门推开，林珂站她在身后，下颚差几毫米碰到段嘉央的肩，镜子里印着两个人的模样，瞧不见一点距离。段嘉央想推开她，昨天她们已经亲密接触了，再扭捏属实此地无银三百两，没了先前的坦荡。
　　她无所谓了。
　　只有不在意，才能各自退回界限。
　　林珂问她：“这些都是谁教你的？”
　　“蓝瑶？你爸？”
　　她肯定不认识古思钰。
　　“还是，昨天打电话说我叫羊癫疯，我管她要你，她还不给的那个人吗？”林珂说着，顿了顿，“你叫我羊癫疯。”
　　林珂她唇间噙着笑，段嘉央无法理解，镜子里她狭长的眉眼带笑，似在品位这三个字，“你有什么好兴奋的？我那是骂你。”
　　“你没骂贺笑。”
　　变态，骂一句都觉得是爱意吗？
　　昨天的事儿段嘉央没记忆了，只记得喝酒的时候古思钰说过，斩断纠缠的方式就是两清，她的是她的，你的是你的，如果不想要了，就全部还给她。
　　哪怕穿在身上，脱到一丝/不/挂也还给人家。
　　她做不到像古思钰那样果断和决然，她家教不允许她干出穿完脱了还的事儿，就选择买一套干干净净的还回去。
　　“是她吗？”林珂还在问。
　　段嘉央说：“就不能是我自己想的吗？我在你心中就这么愚蠢吗？”
　　林珂沉默了，片刻下颚靠在她肩膀上，说：“如果，是你自己这么想，那我……可能要生气了。”
　　说着，林珂将她腰侧的拉链轻轻地提了上去，勾着她的发丝，从左肩放在右肩，低着头亲吻着她脖颈，段嘉央敏感的颤栗。
　　她说：“小羊，你总是这样，推我很远，却又怕我被推倒，又怕我跑回来找不到你。”
　　段嘉央扬起了头，皮肤随着她的呼吸收紧，合紧的睫毛微微颤，她抱着双臂，任由那只手将拉链提到顶。
　　林珂今天格外的黏她，嗅她身上的味道。
　　“小羊。”
　　“这套衣服……不好看。”
　　墨绿色复古连衣裙，很衬托气质，那天她和她爸一起出席没人不夸赞，到顶的拉链又退到臀线，柔软轻盈的布料顺着腰线滑落，坠地瞬间发出沉闷的声响，显露出她诱人魅惑的曲线，白色内衣收出妖异的紧致弧度，月牙从薄雾中透出半轮廓，林珂的指头撩着着她的腰线一角绽放蕾丝花，如玉的肌肤柔出光泽，她捞住了月亮才告诉她真相：“昨天我们没做。
　　“你不爽也正常。”
　　段嘉央全身紧绷，发颤。
　　再看镜子里月牙白的自己，摈弃的羞耻全然席卷而来，身体细微颤栗。她无法再说服自己坦然、毫无束缚的被林珂看光，而因为装出来的坦荡，被林珂肆无忌惮的利用触摸。
　　林珂用镜子看光她，手指触碰着她的皮肉，亦如当年染指她的青春一般狠狠地染指她。
　　界限呢？
　　她幸辛苦苦划出的边界呢？
　　发丝落在脸侧，有几缕彻底被林珂勾到了耳边，林珂嗓音低沉，“今天裙子穿白色吧，跟我一样。”
　　林珂重新给她挑，从里到外一个色，紧致凉薄的细小布料，段嘉央抬起长腿和玉足，粉指碰到她的手背时绷紧颤抖，林珂蹲着，捏着裙身从她的腿套到了腰，林珂双手环着她，说：
　　“哪能两清，两清不了的。”
　　不能释怀，也不能断了纠缠。
　　她活该被她这样。
　　**
　　段嘉央去阳台站着喊人让她们去房子后面找东西，自己带着林珂下去，下台阶她长腿轻微晃动，林珂没坐副驾去了后面，段嘉央迅速开动车子出家门。
　　“对了，昨天你爸来敲过门。”林珂说。
　　段嘉央记得这事。
　　看后视镜，林珂情绪并没有什么变化，她看着手机，敲了两下屏幕，说：“你爸说过两天把我调出去出差，你就可以趁机从部门调到翻译部，他让你别磨磨蹭蹭，搞快点，万一被我盯上，你怎么死的都不知道。”
　　红灯。
　　段嘉央一脚踩在刹车上。


第24章 星星
　　段嘉央开始庆幸今天是她在开车, 不然真的出事。
　　车开得缓慢，很不巧一路都是红灯。
　　林珂提醒了一句，“待会换我开, 不然你这个状态会被交警拦。”
　　段嘉央没跟她换, 坚持开车, 两个人都迟到了。
　　那不介意再多迟到一会儿，林珂从后面绕到前边坐副驾驶, 林珂的唇落在她侧脸上，段嘉央起先没动, 片刻她把车椅压下去躺平, 指头重新扣上安全带，林珂跨过来压她身上亲，以免有人路过看到她们偷情。
　　唇舌交缠，段嘉央手指插进她头发，压抑郁闷一声一声的哼出来, 闭着眸子，手掌抚摸她的后颈, 后悔懊恼，当初她亲过来的时候应该以死相逼, 死活不干, 现在亲成了常态，再也没办法推开林珂。
　　她恨不得和林珂同归于尽。
　　大脑被吻到空白，她握着林珂的手放在胸口。
　　林珂轻喘, 抬头，湿润视线交融, 手指扣着她身上的黑色安全带，手指松开, 黑色的绳带弹在瘫软的身体上。
　　俯身在她耳边说：“绑着自己就不越界了？”
　　早十点，林珂穿着白西装，踩着高跟，打卡进办公室，林总监迟到了依旧气势震人，段嘉央转身去隔壁的茶水室。
　　段嘉央给她爸打了个电话，直接了当的问他昨天说了什么话，段力天把昨天的话重复了一遍。
　　林珂并没有骗她。
　　问题在于，并不清楚段力天知道不知道她房里昨天有人。
　　段力天老神在在的说：“事情我安排好了，你要是真的想离开她，就按着我说的做，别做事拖拖拉拉。”
　　段嘉央张了张嘴，段爸仿佛预测到了她要说什么，反过来灵魂质问段嘉央，“你有什么其他好办法吗？”
　　段嘉央哽住，嘴巴无声合上，段爸说：“段嘉央我要是你，她缠着我，我早就去国外了，看都不想看到她。”
　　段嘉央说：“那我逃一辈子吗？我走了，她会给你打工？”
　　段嘉央有点聪明劲儿，用的却不是正途上，跟上次那句她去找林珂包养她一样，怼的她爸哑口无言。
　　“不是，段嘉央，我发现你在怼我这件事很有天赋啊。”
　　“你别我给你想个办法，你就怼我，死鸭子嘴硬，我是为了你好。你真的要我把话说完吗，谈恋爱，结婚，随便找个新欢，哪一件不能让她死心？”
　　某种意义段嘉央相信他那句话“为了你好”，她说：“所以，你就是那么蹉跎我妈的爱意。”
　　电话里有咬牙的声音，段力天怒气腾升，“我从来不欠你妈什么，你懂什么！你要不是我女儿，我他妈早弄死了你！你别没有自知之明！”
　　对面愤然地挂了电话，段嘉央靠着茶柜，心有余悸。
　　之前，她和她爸有过一段相处很好的日子，那时候段嘉央不提她妈，他不提林珂，她老老实实在公司当咸鱼，他开开心心参加酒席打听他相中的人单不单身。
　　俩人演得挺父女情深的。
　　段嘉央按了按太阳穴，突突跳，很痛。
　　*
　　办公室各忙各的，段嘉央给杨瑞琪发了条消息，前几天托她找的化妆品整理好了，给她弄得优惠价。
　　杨瑞琪手头忙着，说了声儿谢。
　　好几个小时后，说：“你衣服很好看，跟林总监一个系列的？”
　　段嘉央低头审视，的确是一个品牌一个系列，林珂挺会挑，某种意义上……她也挺会挑的。
　　午休的时候，外面有人敲门，段嘉央不咋认识，微眯着眼睛看工牌，人事那边的，她爸真是……迅速。
　　人事带着她去隔壁说话，里头还有个俩人，给她介绍说是助理，问她要不要去翻译部看看，给自己选个舒适的办公室。
　　聊了二十分钟，段嘉央再回办公室，现在没工作处于闲的状态，她打开电脑，蓝瑶给她发了信息。
　　蓝瑶：【晚上接你？】
　　段嘉央手指落在键盘上，按下又删除，删除又按下，反复了很多次。
　　她往办公室看，林珂门开着，她人不在里面。
　　两个小时后，段嘉央准备走了，林珂她才回来，没多久她又出去了一趟，这次回来她手里拿了个盒子放在段嘉央桌子上。
　　来来回回的举动吸引了好几个人的注意力，都盯着她桌上的盒子看。
　　段嘉央歪在椅子上，迟迟没有打开盒子，她曲着手指咬着戒指上的猎豹头。
　　她算脾气好的那一挂，平时极少见她冷面，这会儿紧盯着一个地方的眼睛带着狠和恨。她皮肤很白，唇抹的红润，生气来有几分骄纵的漠视感，她咬了几次唇，看谁都不咋顺眼，戾气十足的凶恶。
　　察觉到对面小李在偷看自己，段嘉央皱眉，“有事？”
　　小李默默收回视线。
　　杨瑞琪冲着他啧了一声，说：“眼睛收着点，别看瞎了。”
　　林珂进办公室没再出来，段嘉央手指落键盘上敲了敲，把盒子塞到包里，早退，直接出了公司。
　　天气依旧闷热，离晚上有段时间。
　　她挎着包去奶茶店，这家店做的甜品是可以，就是定价高的离谱，段嘉央一个人吃也觉得自己是个冤大头，她郁闷的拿手机刷新闻。
　　段嘉央想到一件很小的事，最早她和林珂开始这样暧昧，她特别恐慌害怕，晚上搜继姐妹过度亲密会怎么样，然后搜到了一本大尺度的文章。
　　妹妹觊觎温柔姐姐，姐姐结婚她绑架姐姐，在新房和姐姐这样那样，毫无道德毫无底线。
　　她扪心自问，十七岁的她不是纯净如白纸，偶尔也看霸道总裁强取豪夺，但这个过于冲击了，别人是打开新世界大门，她一口气看完发现昏天黑地，关上了世界大门，地球要爆炸了。
　　后来成年了从里面找了点窍门，发现它还是有点小教育意义。
　　现在再找出来看一眼，当初惊艳她的小说，只觉得文笔感人。
　　段嘉央抬起头拿咖啡抿了一口准备走人，侧身拿包时，看到身后的人被吓到了，“林婉，你有病吧。”
　　林婉不知道什么时候出现的，悄无声息，林婉看她的目光极其厌恶，她坐在段嘉央对面。
　　俩人只是上次匆匆见了一面，事后再没碰到，今儿相遇是林婉蹲点几天，终于看到她落单了。
　　“你居然还看这些东西，不恶心？”
　　段嘉央懒散的坐着，不驯的恶女模样，她也散发着恶意说：“我是恶心，你女儿不也是对我死心塌地，我让她不要和你联系，她连住在哪里都不告诉你。”
　　林婉脸色变了，脸颊因为衰老而松弛的皮肤抖动着，段嘉央身体慢慢往前移动，撑着下颚，一抿红唇，肆意的打量她，“年老色衰真可怕，现在没男人爱你了吧。”
　　“你离林珂远点，放过她。”林婉攥紧了手指。
　　段嘉央啧了声儿，说：“凭什么啊？”
　　她抱着手臂好整以暇的欣赏她的变化，看到她被气的脸变形，段嘉央开心坏了。
　　林婉说：“如果你非要和她在一起，那我也不妨告诉你，林珂跟你爸当初一样，就是为了你的钱。”
　　她嘲笑：“段嘉央你没那个智商，跟她玩，你赔的倾家荡产，想想你妈的下场，听说你妈死的时候你在场，还听说瘦成皮包骨。”
　　段嘉央软肋被扎了又扎，她咬着牙，“林婉，你再说一遍试试……”她抓着桌子上的茶杯，“那我就趁着年轻玩弄你女儿，把你恶心死。我就是玩她，让她跟你作对，让她恨你，当初不是你带走她，我们就在一起了。现在呢，我没有想过在一起就是因为我恶心你，不瞒你说，我还脚踏两条船，我相亲呢。至于你女儿，我又不跟她结婚，她哪来的骗我钱，当初不是我爸看你年纪大，给你一笔钱，不然你也是身无分文。”
　　段嘉央学着她爸的话，又渣又恶，“我一分钱不会给林珂，榨干她的价值。让她留在我家公司给我们打一辈子工。”
　　“你爸教你的？”林婉果然气了，维持的优雅艺术家形象崩不住了，脸部撕裂感，让她有杀人的心了。
　　段嘉央说：“你们母女恶心我那么多年，我总该学习点东西吧，不然这么多年饭我都白吃了。”
　　恶心一个人就是把曾经藏在心里，因为道德而不愿意说出口的话脱口而出，段嘉央不是没法子恶心人，只是被各种道德约束的不想说脏话。
　　只要段嘉央想，她也能做一个恶人。
　　想堕落就堕落，像她爸说的那样，结婚生子，找新欢，怎么恶心林珂怎么来，也不是不可以。
　　林婉明显没有当年的功力了，段嘉央不当人没有节操，她不能把她怎么样。
　　“段嘉央，你……”
　　“怎么，你让我离你女儿远点，你就空手来？不给我点钱什么的吗，我一个月零花钱算下来是一百二十万，”口算还有点吃力，段嘉央拿手机，正好有林珂的信息进来，她滑掉信息把计算器打开，“一千四百多万，零头给你抹去，你给我一千万我就离开她。”
　　她大概没想到段嘉央这么无耻，目光惊讶，许久没开口说下一句，段嘉央耐心告罄，拿着包包起身离开。
　　林婉侧身从把包里摸出手机，这女人还录音，她说：“你最好记住你说的话，你要是以后死皮赖脸缠着林珂，我会把这些给林珂听，再好的感情，日后在一起，她听到你说的这些话，你觉得能持久吗？”
　　段嘉央手伸进包里，摸到了那个盒子，把盒子拍在桌子上转身往外走。
　　林婉没动，她深知一个道理，只要拿段嘉央妈说事，反复提，段嘉央就会失控，她和林珂就会退到原点。
　　段嘉央有她的坏，林婉也有自己的恶。
　　林珂就站在门口，她应该把段嘉央后面说的所有话听进去了，段嘉央从收银台绕了几步，避开和林珂直面的机会。
　　段嘉央并不知道盒子里面装的什么，没来得及看。
　　林婉的出现把段嘉央的愧疚心拉回了边缘。
　　她退回界限，不要林珂的东西。
　　段嘉央上车调好导航准备走。
　　车子进车道，遇到了红灯，要等三十秒，正好时间富足，段嘉央用胜利者的姿态看向甜品店，林珂和她妈在说话，林婉拿着桌子上的盒子往地上砸。
　　盒子滚落在地上，里面的东西滚了出来。
　　段嘉央的目光跟过去，手指落在地上几秒，又收了回来。
　　是个小汽车模型。
　　这几天它一直出现在段嘉央电脑里，她每天一点一点设计出来的小汽车，林珂把小汽车……弄出来了吗。
　　绿灯亮，段嘉央继续往前行驶。
　　车窗降下来，她有些晕车的闷。
　　可能是昨天留下的后遗症，她下车手撑着树，这劲儿猛地让人受不了，她捏着拳头用力砸了两下，很痛。
　　她眨了眨眼睛，与树对话一般倾诉了许久，她从包里掏出手机，时间差不多了，蓝瑶赴约了也到了。
　　也许，她爸说的很对。
　　她总是在磨蹭，失去了一次又一次机会。
　　很多人说这个世界讲究因果报应，可实际大多数作恶多端的人照样幸福快乐，只有运气差的人才会有不好的下场，段嘉央属于运气差的那一类，每次作恶都会立竿见影，立马得到报应，尝到干坏事的恶果。
　　餐厅里林珂坐在刚段嘉央坐着的位置，林婉坐直身体，举手投间是带韵味的优雅。
　　林婉说：“她以前、现在都玩弄你，她根本不是把你当人看点，就是拿你取乐吗，你能不能……”
　　“取乐吗？我还是分得清什么是取乐的。”
　　她望着林婉，表情平静，看不曾经给她带来了什么伤害，可越平静越表现的无所谓，就越无法释然。
　　“以前你男友给了我还手的机会吗，你给了我告状的机会吗，把我打到遍体鳞伤不让我哭，那才是取乐吧。”
　　“那时情况不同，最后我不是把他送进监狱了吗，那时日子很苦，迫不得已，”林婉凄凄切切，语气全是无奈露出，说：“现在我是想你好，难道你真的想被她压榨死吗，我尽力培养你，是想……你活得好好的。”
　　人年纪大了，摒弃了私欲，她对林珂是倾其所有。可惜没办法在掌控她。
　　“为什么非要是段嘉央，她那样对你，你不觉得耻辱吗？”
　　林珂从小就很聪明，学习能力强，林婉很骄傲她那么优秀比自己出众，她一直觉得林珂会是艺术家，就算不是艺术家也会比段家那两个人强，可是偏偏为了一个段嘉央她甘愿作践自己。
　　段嘉央完全阐述了什么叫正正得负。
　　段力天年轻的时候念的是顶尖学府，是学校的校草，系第一，段嘉央母亲更是在美国顶尖学校念书，偏偏他们的孩子考试及不了格，在学校里面排倒数。
　　可偏偏就是这样一个蠢货让她女儿着迷，疯魔了。她无法理解，也没办法释然。
　　林珂态度并没有松懈，说：“你要是真的为我好，就不要干涉我的事，我们快要好了。”
　　林珂油盐不进根本听进去。
　　好，哪里好了？
　　“你看看你的样子，人不人鬼不鬼！美国大好前程你不要，你就为了她跑回来？她根本不想和你在一起吗？”林婉一针见血，林珂猛地抬起头盯着她，表情阴沉。
　　成年的林珂早不依赖她生活了，脱离了她的掌控，成了真正的野兽，哪怕是母亲，她也会亮起利爪。
　　“你告诉我，你是看上了段力天的钱吗？”
　　林珂没回答，她扭头看，林婉提着眉很是疑惑，问她看什么，林珂转回来，平静地问她说完了没有，林婉自己猜测出来了，林珂是以为段嘉央回来了。
　　“以后别来找我了。”
　　林珂侧身把小汽车模型捡了起来，小汽车车门摔碎了，她手指轻轻地拨弄着车门，把汽车装进包里。
　　她又停下来，低头看林婉，“如果真的是那样，因为你当年把我带走，她才不跟我在一起，那你……”薄唇讥诮的吐出几个字，“想想……那你真该死。”
　　“林珂！”
　　“离我远点。”
　　*
　　两天后，工作日，办公室都在说林总监要出差了，跟她一块去的是研发那边的人，是去塔山。
　　塔山离这儿有段距离，明天就走。
　　段嘉央出去打电话，跟她爸说：“你没必要找借口把人弄走，她都知道了。”
　　段力天没多说也没多问，只是让她上去。
　　段嘉央扭头看到林珂，林珂语气冷静地说：“我跟你一块上去。”
　　俩人一块去楼上，电梯里就她俩人，林珂可能有话要说，唇动了动又憋了回去。
　　段力天让人倒了茶，慈祥地瞅着她们俩，段力天笑着说感谢林珂这段时间照顾段嘉央，又说段嘉央不适合干那个工作，还是干点专业对口的工作比较好。
　　林珂说：“不是学不会，是每次还没开始她就被换来换去，以前是，现在也是，她慢慢摸索出来了，跟得上节奏。”
　　段力天没反驳，顺着她的话说：“我也是这么想，之前教她的办法的确不对，我打算让她去跟塔山的项目，你可以先过去看看适不适合。要是什么都不做一棒打死说她不会，那不是真的骂她蠢吗。”
　　老狐狸深知语言魅力，每一句都把人往沟里带。
　　之前说什么随便找个理由送她出差，现在看是忽悠段嘉央的，林珂必须得去一趟塔山。
　　“嘉央刚学会做外形设计，只是弄懂了建模，我没记错的话塔山是技术研发，搞硬件，她连名词都听不懂两个，这两者完全不同，非要让她跟……”
　　段力天挥手，很没礼貌的打断她的话，“没说让她先去塔山，肯定在公司学好了再说，学不会就不去。你之前不是和研发有矛盾吗，觉得你在设计部没本事。她要是会搞研发了，你直接去研发手把手教，这样两个部门矛盾小，不会有那么多流言蜚语。”
　　话绕来绕去，都是为了段嘉央好，也暗示林珂不会把她们分开，不要不识抬举。
　　段力天苦口婆心，“小珂，你不懂，我这公司迟早要交给嘉央的，她总得学点东西是不是。”
　　林珂瞥向她，“问小羊怎么想。”
　　段力天拿着茶杯喝水，“段嘉央，好好考虑。”
　　段嘉央早习惯了，低着头，“听我爸的。”
　　室内沉默许久，呼吸都重，视线集中在一个人身上。
　　段嘉央说：“也许……那个的确更适合我。”
　　“好。”林珂应声，没有任何反驳。
　　段嘉央抬头看她，一秒间，她从攻击状态变得异常平静，收回长腿，置身事外一般，“你决定就好。”
　　语气温和，目光温柔。
　　让段嘉央怀疑这是另类的威胁。
　　林珂打消了她的顾虑，她直接起身说：“待会来我这里签条，我要是出差回来，你搬走估计得拖几天。”
　　语毕离开，干净利落。
　　段嘉央在她爸办公室坐着，段爸一会打电话一会聊天，最后段嘉央听到他说：“老兄弟，之后一起吃饭，去海江钓鱼，先钓先杀。”
　　他在给蓝瑶爸爸说话。
　　所以段嘉央说啊。
　　父母催婚，让孩子顺应他们的想法结婚，往往他们不是因为想孩子幸福快乐，可能就想体验当父母的高光时刻，在走孩子的红毯时自己也能当回主角。
　　段嘉央把茶喝完出去，她没走电梯，下的楼梯，一台阶一台阶的下，她也不想见到人，下了六层她扶着扶手，人一阵阵窒息，像是掉进蚌壳里的沙砾，别人孕育出五彩珍珠，她是沙砾还是沙砾。
　　不磨蹭，不拖着，也只是瞬间被斩断头颅。
　　有时候错路走多了，她能预感路不对，偏偏脚习惯性带着她上了那条路。
　　段嘉央直接去总监办公室，林珂正在收拾东西，下午她回家弄行李，明儿直接飞塔山。
　　先前她桌子上放着小汽车，经常段嘉央过去能看到她在做修复工作，重新喷漆遮挡裂缝，现在收进了抽屉里。
　　她抬头望着段嘉央，是猎人审视猎物的目光，她好不容易圈出的猎物范围，一不小心让别人偷走了。
　　段嘉央把表放在桌子上等她签字，林珂把钢笔拿出来，弯腰，笔尖在纸上流畅的书写，另一只掌心撑着桌子，说：“挺绝情的，上班前还和我在车里亲，手指摸到我的腰，软成一摊水，现在就划清界限。”
　　二连笔签完名字，段嘉央从林珂身边侧身过去拿转岗表，林珂收着钢笔，“所以，二选一，你选择她，是吗？”
　　段嘉央本不想回答，看到她抽屉那个有裂伤的小汽车，她转身，刚和林珂错开一步，脚步停了停，“嗯，就是这样。”


第25章 月亮
　　林珂叫段嘉央小羊这件事, 段嘉央极度反感应激，林珂再叫第二次的时候，段嘉央发脾气把她的卷子撕了, 后来又把她的墨水倒了。
　　一次, 两次, 林珂从来不反抗，她越来越大胆。
　　同样的她也越来越没意思。
　　段嘉央只能不理林珂, 她在手掌心上写了一段字：【不跟林珂说话】
　　上英语课她随便在旁边写了个单词，因为一天要看几趟手心, 吾日三省吾身一般, 那么长的单词她硬是记下来了。
　　于是她每天在“不跟林珂说话”旁边加一个单词，早上上车开始看，晚上睡觉前搓手洗掉。
　　有次，林珂坐在她旁边，歪头, 说：“你觉得我是什么。”
　　段嘉央没懂她的意思，又看一眼手心, 继续记，“Mons……”
　　“monster？怪物吗？”林珂说。
　　段嘉央双手合拢将单词搓得模糊不清, 这个形容和林珂很贴切, 她破戒了，“对，你就是个monster。”
　　*
　　那时, 林婉和段力天经常不在家里，还时不时派家里厨娘出去, 让她们两个人在外面吃饭，补课小半个月, 她们放假十天，这十天家里没人管闲，段嘉央乐的自在天天点外卖。
　　可外卖附近就那么两家，没多久她就腻了。
　　林珂都是自己做自己吃，米饭菜叶子揉烂炖在一起，她把锅放在桌子上，热情大方地问：“小羊，你要一起吃吗？”
　　段嘉央没理她上楼打游戏，三四点钟，管家还是没有回来，她在家里冰箱里翻东西吃，看到灶台还用保温盒放着饭菜，林珂特地给她留的。
　　好奇心和饥饿的趋势下，她拿勺子尝了一口林珂的菜，下一秒就对着洗菜池呕了出来。她灌了几口水还是恶心继续干yue，味道不敢恭维，这根本就不是人吃的东西，她回厨房拿起盒子闻。
　　不是馊了，饭菜就是这个味，简单几片叶子和米饭加了调料，居然做出发酵腐败的味道。
　　有生之年，第一次尝到这么难吃的菜。
　　段嘉央撑着墙给贺笑打电话，开口就恶心，说：“我怀疑……林珂给我投毒了！”
　　贺笑：“林珂怎么了？你怎么看到她了？”
　　段嘉央扭头，一眼看到了林珂。
　　她擦擦唇上的水，“没有！”
　　林珂若有所思，“真的很难吃吗？”
　　家里一次两次、经常没人做饭，段嘉央又担心林珂给自己投毒，她天天找她爸，但是他爸老不在。开始说在香港，再打电话又到美国了。
　　段嘉央稍微起了疑心，质问她爸到底在外面做什么，段力天不愿意说实话，给她想了个吃饭的招儿，让她去邻居家里吃饭。
　　也就是去蓝瑶家里吃。
　　蓝家有钱，林婉耳提在命让林珂也去。
　　林珂极度不喜欢蓝瑶。
　　蓝瑶是她圈领地的动物里多出来的异类。
　　蓝瑶和段嘉央一直以来都是领居，在林珂没之前她们就认识了，六月林珂住进段家，正巧赶上蓝瑶高考，她家里出了点事，段力天之后盛情邀请蓝瑶坐自家车，那段时间，蓝瑶经常坐段家的车去学校。
　　最让她反感的是……段嘉央带着她看猫。
　　蓝瑶来接段嘉央吃饭，两个人在屋后面肩并肩的看，小猫蹭着段嘉央的腿，段嘉央给蓝瑶介绍小猫，“小黑，小橘，它们是一对儿。我爸不让我带它们回家，我只能偷偷带它们回去洗澡。”
　　蓝瑶也半蹲着，手指摸猫，“好可爱。”
　　“你可以带它们去我家里，我家里养狗，我爸妈不说。”
　　这个时候段嘉央跟她不是很密切，不好意思，很礼貌地说：“不用那么麻烦。”
　　林珂站在阳台，拧着眉，烦躁地想：这个人真讨厌，摸她的猫，还想抱她的猫。
　　于是，她又没听她妈的话。
　　就不去蓝家吃饭。
　　*
　　25号，高考出成绩。
　　段嘉央和林珂又开始补课，蓝瑶还是来蹭她家里的车。
　　林珂会习惯坐一个小动作，抬腿把段嘉央的裙摆压着一点，是很下意识的动作，她理不清为什么做这种奇怪的动作，但她清楚的知道，这种感觉和她对周茂生的不同。
　　段嘉央往前蹭着跟蓝瑶说话，她比较拘束扯着裙子，林珂一动不动，段嘉央不满地说：“你干嘛？”
　　段嘉央把自己裙摆抽出来，林珂去拉，被段嘉央下意识拍开了。
　　蓝瑶扭头看着林珂，很不客气的冷了她一眼。
　　蓝瑶说：“687分。”
　　“那你是高考状元吗？”
　　“不是，另一个学校708。”
　　这时，蓝瑶就跟她们不一样了，她身上有林珂和蓝瑶都不同的气质，她成年了，变成了一个大人。
　　段嘉央看她的眼神会很与众不同，眼睛盯着她，崇拜地说：“你真厉害……蓝瑶姐。我要是有你一半……”聪明就好了，“你怎么脑子这么聪明。”
　　蓝瑶微微笑，到地方下车跟她挥手。
　　段嘉央也礼貌地跟她挥手。
　　“你想要她？”旁边人冷不丁应了一声。
　　段嘉央没理她。
　　对待俩人态度完全不同。
　　出成绩后，蓝瑶每天坐车穿正装，身形笔直、身姿修长，长发收到一起，颇有御姐精英干练模样。因为她进她爸公司实习了，段嘉央对蓝瑶更崇拜了。
　　蓝瑶每次坐段家的车，会给段嘉央带一点小礼物，有时是一根棉花糖，有时候是一点水果酸奶。
　　十七岁的年纪复杂又矛盾，想变成十八岁，进入成年人的世界一探究进，她在蓝瑶身上看到了未来身影轮廓。
　　她总是期待的想：我以后也会这样。
　　在小广场下车，天才破晓，隐隐吐出一点光亮，街上见不到除她们之外的一个人影，两个人作伴从路灯下走，细长模糊的影子重叠在一起。
　　“687分很高吗？”身后气息凉凉的。
　　“难道不高？”段嘉央扭头，凉意来自林珂身上，她不喜欢林珂的语气，说：“你也不一定能考到，你别嫉妒蓝瑶，酸的我都闻出来了。”
　　那段时间林珂叫段嘉央小羊。
　　段嘉央叫蓝瑶姐姐。
　　林珂皱眉，表情更不舒服。
　　她说：“段嘉央，687一点也不厉害。”
　　段嘉央气上头了，“你胡说八道什么，你好像没考这么多分吧？我记得你第一次考试就680分。”
　　那是因为她控分，故意错题给段嘉央抄。
　　林珂没作声，段嘉央笑：“就会说大话，蓝瑶姐是真的厉害，华利高中的，第一名一直都是她。”
　　林珂往前走了一步，和她并肩，她说：“我要是考到700分，你叫我姐姐？”
　　段嘉央看她皱眉，没什么把握的样子，说：“你要是没考到让你妈滚出我家，你能做到吗？”
　　林珂沉默，好几分钟，她点头说好。
　　成绩林珂一向很有把握，想考多少分就考多少分，她并不是很在意分数和荣誉，那段时间她中午没出现在食堂，段嘉央吃饭没滋没味的，去交试卷会多看她一眼，林珂总是在刷题，段嘉央心里又慌又期待。每天祈祷她考不过700分。
　　暑假前一个星期考试，放榜的头一分钟，段嘉央冲过去看成绩，光荣榜上看，林珂全市第一。
　　考了716分。
　　看成绩的人都沸腾了。
　　段嘉央现在人群里看，大家叽叽喳喳说林珂厉害，扭头撞见了林珂，林珂在后面勾着唇冲着她笑得明媚张扬。
　　段嘉央脑充血，特别绝望，从最前面挤出来，林珂跟着她，说：“我也很厉害吧。”
　　林珂跟在她后面，段嘉央耍赖决口不提叫“姐”的事儿，回：“是是是，你厉害，那……关我什么事？”
　　“小羊，你答应好的……要叫我姐姐。”
　　贺笑被人挤的摇头晃脑的，好不容易从里面钻出来，刚要喊段嘉央，听到这话乍被吓一跳。
　　林珂语气这么甜，是不是喜欢段嘉央！
　　*
　　八月份，学校进入放假状态。段力天和林婉不在家里只有她们两个，可她们的时间极少能放在一起。
　　段嘉央白天去蓝瑶家里吃饭，拎着书去，中午段嘉央头发湿漉漉的淌着水回来，她手里夹着一个平板，身上穿着不是她的衣服。
　　她扭头看楼上的林珂，她能感知到林珂不舒服，嫉妒她，嫉妒她有蓝瑶这样好的青梅姐姐。
　　她也故意气林珂，我就不叫你姐姐。
　　“你怎么现在才回来？”林珂站在隔壁问她。
　　段嘉央默不作声在阳台挂着自己衣服，没回答她。
　　林珂目光扫视着她，说：“你怎么不穿裤子。”
　　段嘉央转身把长短袖撩起来，露出底下的热裤，“这叫下衣失踪，你懂什么。”看她的腿，段嘉央背对着她，“今天蓝瑶姐送我的礼物。”
　　林珂说：“长款你穿不好看，穿短的好，一边掖到腰里，特别性感，很像维密模特。”
　　段嘉央手停了停，想问“真的”，又用力抿了抿唇，扯扯衣摆，“这是蓝瑶姐给我的，不好看我也要穿。”
　　晾好衣服，段嘉央回到房间给蓝瑶打电话，蓝瑶说她弟回来了，晚上一家人要去吃饭，意思把她也带去，段嘉央跟蓝瑶弟弟是同一届，成绩都挺菜两个人玩不到一起，基本不怎么联系，去也很尴尬。
　　段嘉央洗澡，出来套了个短袖在身上，她往卧室一走，被突然出现的人吓得不轻，眼睛死死盯着坐在她床边的人，“林珂？”
　　林珂眸如幽潭，她安安静静坐着不像人，像妖，她仰起头勾唇笑得很妖异，“段嘉央，我妈你爸今天不在家，我一个人有点怕，你能不能跟我一块睡呀？”
　　两人目光在黑暗里碰撞。
　　段嘉央满头雾水，手撑着浴室门，脚在吸水毯子上用力跺了跺，“林珂，你有病吧！”
　　林珂点头，说：“嗯，我今天有点不舒服。”
　　总不能她推她一次，售后一辈子吧？
　　段嘉央迅速收拾东西又去了蓝瑶家里，比预计的都要早。
　　**
　　夜晚下起了暴雨，整个段家只有林珂。
　　林珂躺在客厅的沙发里。
　　她闭着眼睛，楼上楼下没有人影。
　　身体传来密密麻麻的疼痛，她分不清疼痛从哪里来，是因为过度的烦，还是因为旧疾复发。
　　很久，她听到推门的声音。
　　又轻又压抑，像是宅外来的小偷。
　　她其实并没有期待谁会来看她。
　　直到沙发被踢了一脚，“林珂？”
　　然后，客厅的灯被打开，林珂睁开眼睛，段嘉央出现在她面前，她又闭了闭眼睛，“你怎么回来了。”
　　段嘉央手里提了一袋东西，透明的里面有各种吃的，还有一块蛋糕，她往桌子上摔，说：“我碰到管家了，他去吃喜桌给我带的，我吃饱了，这些浪费也是浪费，你那么喜欢吃垃圾，这些你吃了吧。”
　　林珂嘴上说：“谢谢，小羊。”
　　撒谎。
　　明明是你带给我的，管家不可能给你这些，他去香港帮忙我妈你爸弄产检和查胎儿性别了。
　　段嘉央递给她一块蛋糕，她唇动了动，人没动，段嘉央用力踢了她一脚，“你还要我喂？”林珂张唇吃不进去，段嘉央察觉不对，皱眉问：“你怎么了？”
　　“腿痛。”
　　林珂挛缩着，腿一直抖，抽筋了似的。
　　段嘉央缓了一瞬，立马去拿手机，她把手机递过去，“给你妈打电话，你吃药吗？你有药吃吗？”
　　“打了，她现在不接电话。”
　　手机有辐射，怕影响到胎儿，林婉很久不接电话了，也很久没有带她去医院复查，“这个……也没有药吃。”
　　“明天就好了。”她说。
　　“你妈有病吧！”段嘉央给自己爸打电话，发现她爸也有病，她一时不知道打给谁，她打给蓝瑶，林珂紧盯着她，“我不痛了。”
　　脸冒冷汗，嘴崩得那么紧，根本不像没事。
　　林珂说：“你打120。”
　　段嘉央换成120，电话接通了，过来得二十分钟，她咬咬唇，爬起来去车库推自行车，她把车搬到家里，把林珂往上扶，“救护车开进来麻烦，我推你出去等。”
　　林珂点头，段嘉央把她手放肩膀上，扛着她往上车上坐，林珂手压在车坐上，把她往外退，她家太大了，平时车子进来都几分钟，她一步步推着，时不时扭头看林珂，“你腿好点没。”
　　“还是痛。”她腿并拢着，风吹过来露出一双腿，很长，并不白皙漂亮。
　　暴雨倾盆，她们只拿了一把伞，林珂夹在怀里，雨伞撑在她的头顶，段嘉央的外套盖在她腿上，她自己从头湿到尾，头发凌乱的贴在她脸颊上，她问：“你还痛吗？”
　　少女没有天气晴朗时那么精致漂亮，林珂抿紧了唇，她轻声说：“你靠过来点，我给你打伞。”
　　“啊？很痛？很痛吗？”段嘉央皱眉，她看着旁边的路沿，她双手握着车把，让林珂趴在她背上，林珂的手搭在她后背上，圈住了她的腰身，段嘉央把自行车猛地推开。她咬唇背着林珂去路边石头上坐着，她蹲下来看着林珂的腿，“把你裤腿撩起来。”
　　林珂捏着伞柄，“会吓到你。”
　　“快点，小心变成残废。”
　　林珂把裤腿扯起来，雨夜漆黑，段嘉央看不清她皮肤上究竟有多少道伤痕，手指上传来了坑坑洼洼的粗糙手感，林珂却能感觉到她手指的柔软，段嘉央很怕她残废，双手一下一下搓在她的小腿肚上。
　　林珂的伞一直往她身上倾斜，段嘉央抬手，伞推回她头顶，自己被雨浇透。她又悄悄把伞推过去遮在段嘉央头顶。
　　那时，她们都淋湿了，手中的伞被掀翻了好几次，风把树叶摇晃的厉害，雨点砸在雨伞噼里啪啦的响，林珂第一次听到雨水的声音，也第一次……在冰冷的夜里从旁人掌心中感觉到一丝温暖。
　　这一刻钉入在林珂生命里，幕幕都成为记忆走马灯里的绝美胶片，她握着伞的手在颤抖，她想有一天自己死了也不会忘记这一天。
　　林珂被抬上了救护车，她试图去拉段嘉央的衣服，段嘉央抬手抹了一把脸，手指就那么错开了。
　　林珂手指紧紧抓着床单，全身紧绷的像死尸。
　　风吹的太猛，林珂听到医生和护士的对话。
　　等到从急救室里出来，她再睁开眼睛，她又看到了段嘉央。
　　她还是来了。
　　段嘉央也是怕，怕林珂死了。
　　并不是她和林珂有了感情，她怜惜一个十七岁的生命，她见过她妈妈的腿，她妈妈坐在轮椅上日益消瘦，日益凋零。
　　美丽的花应该绽放，不应该被突然扯掉花瓣，残缺到枯萎。
　　林珂躺在急诊室，身边两个医生在给她揉腿。
　　她躺在床上，木然的眼神有了亮光。
　　这个世界原来是有止痛药的。
　　段嘉央坐在林珂旁边，才感知到冷一样瑟瑟发抖。段嘉央抱着手臂，又指指她被热毛巾包裹的腿，问：“还痛吗？”
　　“没感觉了。”
　　医生出去了，段嘉央赶紧跟出去问，外面有一个医生和一个护士，段嘉央第一次从医生口中听到“家暴”这个词。她张了张唇，又把自己的嘴捂着，她扭头看林珂，林珂脸依旧煞白，她唇勾起对着段嘉央露出了一个笑，段嘉央全身打冷颤，她的腿发抖。
　　用火烫腿……一定比雨淋湿腿要痛吧。
　　林珂会把这些当成家暴吗？
　　她什么都听她妈的。
　　医生又回来了，多带了一个女医生来，女医生让林珂把上衣脱了，说做个全面检查，段嘉央站在外面，她有种隐秘的报复欲，这种欲望把她帮助林珂儿愧对她妈妈的悔恨感冲淡了，她希望医生找到证据，然后把林婉抓进去，一辈子待在牢里，一辈子别出来。
　　医生出来后，又问了段嘉央几个问题，段嘉央一一回答，说林珂妈不管她，是个小三破坏别人家庭，关于母女相处说的含糊其辞，她疯狂说林婉人品极差心肠歹毒。
　　说完，医生提醒她回去换个衣服，段嘉央没再回病房，她打车回去换了个衣服，顺便拿了林珂的衣服，她还买了吃的，大包小包提进医院，在门口就看到林珂正望着她。
　　黑色瞳目将她的身影全部包裹进去，段嘉央心里怪异，因为她不讨厌，还有某种兴奋，像被人推到山顶迎着风吹。
　　也不知道医院怎么弄得，两个人被升级了病房，医生换了两拨，就是没有警察来问情况，段嘉央从希翼变成了期望落空。
　　林珂说：“有记录的……我不是被我妈虐待的。”
　　段嘉央脸涨红，自己跑出去瞎转，后来天晴了更热了，她只能待在病房，两个人一块吃饭，林珂换好的衣服，她拿回去洗，把两人的衣服往洗衣机丢的时候，她心烦又难受，她怎么成了林珂的保姆。她给段力天打电话，经常是段力天秘书接的。
　　段嘉央心里很恐慌，担心是他爸破产了带着林珂妈跑路了，就剩下她和林珂了……那几天照顾林珂她生出了一种相依为命感，上网查雪堂汽车看到黑评，偷摸哭了几次。
　　晚上她不敢回家留在病房里睡，听到那边几次翻身和闷哼，迅速抹掉眼泪，她从床上下来，问：“又痛了吗？”
　　林珂眨眨眼睛。
　　很痛，痛的感觉骨头被折断了，那种被打被虐待总是涌上来。可她希望每天都这样痛，希望蓝瑶一来找段嘉央她就痛。
　　她扭曲的想着，段嘉央从床上下来出去，再回来了手里捏着腰盒子，“你自己把药搓上去。”
　　林珂望着她，不能动。
　　段嘉央咬牙切齿，她把药狠狠地、暴力的往手心搓药，然后温柔地往她腿上揉。
　　段嘉央抚摸着她的腿……丑陋不堪，满是伤疤的腿，林珂曾经用这条腿撒过谎，也用这条腿吓唬过她。
　　林珂很痛，她手抓住床单，在段嘉央触碰的时候，哪条神经跳动兴奋让她眩晕，她握住了段嘉央的手臂，段嘉央星眸冷怼。
　　“往下捏捏……那里突突的跳。”
　　段嘉央瞬间找准了她跳动的神经，捏住了她的兴奋。
　　林珂伸手捏了捏她的手臂。
　　“怎么了？”段嘉央偏头。
　　林珂又摇头，看到段嘉央眼窝的湿痕。
　　她心里也难受：一点也不想她哭。
　　假期十天，有四天耗在医院，段嘉央从小到大第一次干这么多事，缴费、拿药、去弄出院。
　　天热得的宛如大火炉，她跑上跑下，分不清是汗还是眼泪，她上楼推了一个轮椅出来，心情复杂又难受。
　　她推门时，林珂搬着自己的腿裤子塞，她立马将门拉上，她捏着轮椅问：“你妈还是没有回来吗？”
　　“她说马上。”
　　“大人总是说话不算话。”
　　蝉鸣四起，夏日炎热。
　　段嘉央手撑在轮椅上，两个人从医院出来，林珂看到段嘉央的手落在轮椅扶手上，她手抬起的那瞬间，段嘉央朝着前方跑去，委屈的喊了声，“蓝瑶姐。”
　　蓝瑶几步走过来，去接段嘉央手中的东西，伸手揉了一下段嘉央的肩膀，段嘉央立马挽住她的手。
　　蓝瑶安慰她说：“还有东西吗，我去帮你拿。”
　　段嘉央自己挺会整理的，把她和林珂的东西分包装打包好了。蓝瑶把挂在轮椅上的衣服拿到后备箱，段嘉央推着林珂往前走，把她弄到后面，自己坐在中间，蓝瑶上来，挨着她坐，两个人有说有笑，蓝瑶揉她的头发。
　　林珂用力握着手，嫉妒快把她折磨疯了。
　　以前还能控制，不在意，现在不能忽略。
　　段嘉央问：“蓝瑶姐，这车是你的吗？看着很新，是我们雪堂出的限量新款。”
　　“嗯，我爸给的奖励，我选的你们家的车。”
　　蓝瑶又说：“昨天下雨，我帮你把小猫抱回去了。”
　　这一刻，林珂明白过来了。
　　是没办法掌控……是很不安。
　　有种不明白，朦朦胧胧的想法变得具体了。
　　她生出了一个邪恶的念头。
　　段嘉央应该是她的……
　　那时候，三个人坐在一起，闷热的夏，段嘉央坐在正中间，林珂的长腿压着段嘉央薄薄的白色裙边，段嘉央坐在中间没办法动弹，蓝瑶低头看看她的袖口花边。车一动，一条长腿紧挨住了她的腿，一个手握住了她的手腕，都将她扣在座椅上…三座的车陡然拥挤起来，两边的温度都过高，林珂还偷偷捏着她衣摆试图把蓝瑶手中的拽过来，段嘉央躲无可躲，坐在中间被挤得呼吸起来都有些艰难。


第26章 星星
　　选择蓝瑶这话说完, 段嘉央意识到了自己会出事。
　　两个人在办公室共处的最后一天，不做些什么，都对不起这天时地利的条件, 段嘉央再往前走时, 手臂被林珂握住了, “我那天说过了，段嘉央, 不可以两清，不可以释怀。”
　　段嘉央说：“那只是你, 你跟以前过一辈子呗。”
　　她不看她, 脱口的语气冷极了。
　　“反正我是早忘记了。”
　　林珂的力气很大，把她的手握紧了，咔咔的痛，段嘉央试了几次都没能挣脱。
　　段嘉央说：“其实我一直好奇，你怎么不问我这六年怎么过的。你看, 我已经不是那个我了，我也不想和你那么纠缠了, 我害怕你。”
　　林珂手有一瞬松动，段嘉央抽回手指往门外走, 但是她刚摸到门把, 林珂再一步握住了她的手。
　　段嘉央闭了闭眼睛，“你又要做什么。”
　　林珂走近她，呼吸落入她的耳朵, 说：“刚刚我试了一秒松手，发现不行, 一秒就是地狱。而且，你走的不快。”她重新抓住段嘉央的手指, “所以，你必须选我。”
　　“我最后的底线。”她说，“别选她。”
　　段嘉央也说：“别再靠近我，这也是我的底线。”
　　林珂每一次的靠近都让她颤栗，身体本能的因为她感觉到兴奋，宛如小刀在扎她的神经，段嘉央用胳膊去推她，她纹丝不动。
　　段嘉央说：“放开。”
　　林珂没有动，死死地扣着她的手。
　　偏巧这时有人敲门，林珂将她翻了个面，让她面朝着她，她手用力把段嘉央往前一顶，段嘉央后背贴在门上，那劲不小，门跟着颤抖，段嘉央张着嘴要骂，又怕外头听到，压着声音：“林珂，你疯了！”
　　动静不小，外面的人绝对知道有人贴在门上。
　　杨瑞琪敲敲门，“总监，研发有人找，说出差的事。”
　　“停还是不停？”林珂问。
　　一语双关，和蓝瑶的关系停不停，现在要不要停。
　　她有两个选择，一，撒谎苟出人样，二，心里怎么想怎么说。
　　段嘉央没有让大脑过度思考，她急促压抑着呼吸，说：“你又不是不知道答案。”
　　原本偌大的办公室安静异常，外面的员工都在工作，坐姿各种各样，还有几个再往这边张望。
　　她清晰的听到坠落的声音，撕裂了。
　　林珂俯身靠过来的瞬间，段嘉央全身紧绷了，她下意识的闭上了眼睛，微抿了嘴唇，意想中的唇并没有落下来，段嘉央再睁开眼睛，对上了林珂的瞳孔，深黑的目光冷厉地瞧着她，隐隐压抑着什么。
　　既然不亲，那……她又想挣脱。
　　林珂又动手将她翻了个面，各种话就变成了一声“啊”。
　　段嘉央额头抵着门，炽热的灼烧着皮肉，段嘉央被她翻来覆去，身体肆意的被她摆弄，林珂手落下她的腿上，离她的臀就几厘米，她腿猛地一抖。
　　臀部线条绷紧，裙子贴着腰身。
　　她自己扭头看，咬唇收回去。
　　“林珂……我从来没有招惹你……”段嘉央断断续续的说，额头贴着门，办公室里头吹着空调，她声音几分委屈，林珂并没有反驳她，“对，是我自顾自在意你了，想要你。”
　　段嘉央并没有仓促的逃跑，她靠着门缓了很久一直没抬头。害怕她，害怕抬头就撞见同事，更是羞愧，纠缠那么久，她的羞耻心的薄膜在这一刻爆炸，她那么长的腿，好像天生就是用来发抖颤栗的。
　　脑子晕晕乎乎的，段嘉央忘记怎么出的办公室，好像是林珂手在她腰上搭了一把，她头如塞了冰块沉重的挂在脖颈上，撑着下颚只喘息。
　　不知道是为了折磨她，还是折磨自己。
　　段嘉央盯着电脑，手指落键盘上敲字。
　　晚点蓝瑶来接她，她补了个口红去赴约。
　　当时四点多，林珂还没有下班。
　　两人一起去吃了法餐，又去看了场科幻电影，同样的两个半小时，段嘉央看懂了电影剧情。
　　回来的时候，两人一直在讨论剧情，路上经过饰品店，段嘉央逛了一圈没看到想要的，蓝瑶指着货架上的两个老虎，说：“虎年，买这个，抱着元宝。”
　　她笑着问，“要吗？”
　　段嘉央仔细看，一个老虎抱元宝，一个老虎手里拿了张条，写的是“今年暴富”，憨态可掬，挺可爱的。蓝瑶把袋子给她，说：“别不开心了，我送你。想要就买回去。”
　　蓝瑶拍拍她的肩膀，大姐姐的模样，“就是带你出来的玩的，怎么跟我出来你还不开心。跟林珂吵架了吗？”
　　这还是她第一次提到林珂，段嘉央以为她会绝口不提。蓝瑶结账去拿老虎，段嘉央看她手中是奶茶又是甜品，自己把老虎抱着。
　　她全程心不在焉，与其说是约会，更像是蓝瑶陪着她散心。
　　晚上，蓝瑶送她回家，俩人一人一只老虎，蓝瑶走进去把人送到屋里，手里提的那些甜品全都给她，之后她转身开车门，降下车窗跟段嘉央说再见。
　　段嘉央心里生出了一丝愧疚，蓝瑶大概不知道她用她当挡箭牌了吧，正在气喘吁吁遛弯的段力天从外面回来，段力天皱着眉，叉着腰说：“段嘉央，你怎么这么没礼貌？你好歹叫人进来喝口水啊。”
　　“没事，这么晚了，嘉央应该也累了。”
　　“哪晚了，才九点半，你家也不远，进来吃点西瓜，万一你回去你爸问起来，还以为我吝啬呢，”
　　“哪里会？”蓝瑶笑，“我爸还不知道我，以前老来叔叔家里蹭吃蹭喝，他都没脸问。”
　　她看向段嘉央，“那我来吃块西瓜？”
　　俩人一块进去，买的甜品放在桌子上，段力天和蓝瑶在聊天，段嘉央在旁边坐着听，段力天想转话题让她们两个说话，话题转得生硬，最后可能是觉得无力回天，找了个理由上了楼。
　　段力天离开，段嘉央尴尬缓解了一些，她身体往后倒哎了声，蓝瑶笑：“不适应吧？”
　　“有点。”
　　蓝瑶笑着说：“那下次偷偷送你回来，不让你爸发现。”
　　段嘉央心头一震，同样的话从不同人嘴里说出来，感觉全然不一样，让人呆坐着很不礼貌，蓝瑶够照顾她了，她起身抱着老虎，说：“我带你转转吧。”
　　段嘉央拿了家里最好的水果和零食去二楼，两人在阳台坐着也是尴尬，，不知道说什么，可以说是已经分不清东南西北了。
　　蓝瑶主动搭话，温柔有理。
　　若不是林珂提醒，段嘉央自己都忽略了，两个人虽说只是吃饭聊天，步调缓慢，可不知不觉间，蓝瑶离她的距离非常近了。
　　段嘉央把水蜜桃块递给她，蓝瑶说了一声谢谢，直接侧脸挨过去吃，段嘉央低头看她，手顿了顿，像是被羽毛搔了下，她觉得哪有问题，一时间又捕捉不到点。
　　段嘉央手指微微抖，捏着叉子不敢动。
　　蓝瑶大大方方地说：“嘉央……其实，一直以来，喜欢你的并不是林珂一个人。你不用愧疚和紧张。”
　　“我也是有所图谋。”
　　段嘉央手抖得更快了，她猛地往后移动，两个人的距离拉开，蓝瑶坐在原来的位置，她微笑说：“……你要是想利用我让林珂死心，可以随意点。”
　　“蓝瑶姐，其实我……我觉得这样……”段嘉央结结巴巴，她这辈子被两个人告白过，林珂、蓝瑶，一个继姐一个邻居姐姐……一个告白恨不得吃了她，另一个……
　　“我，没有什么地方值得你喜欢。”段嘉央警惕慌张的偏头。
　　“喜欢一个人怎么要用值不值得评价？”
　　蓝瑶很认真地说：“一开始没说是怕你像拒绝林珂那样拒绝我，现在……你当我在偷家吧，之后我也会加把劲追求你。毕竟，当年……喜欢你的，也不止林珂一个。”
　　风吹过来，面对突如其来的告白人傻了。如今回忆起来，只记得小时候跟她玩的画面，段嘉央扪心自问，自己没哪里出众，没有哪里值得别人喜欢。
　　“是……我爸搞了什么东西吗？”段嘉央很慌乱，怀疑她爸搞鬼，跟蓝家弄了什么不可告人的秘密，“你们有工作来往？”
　　“嘉央，你要相信自己的魅力啊，我图谋的是你，不是你爸爸的钱。”蓝瑶笑的宠溺又无奈，“我家生意还不错的。”
　　段嘉央还是不敢相信，蓝瑶看出了她的紧张，轻声说：“那我先回去了，明天也来接你，你可以思考一下，但是不要想着想着，就想着怎么拒绝我去了啊。”
　　点到为止，段嘉央第一次知道，有时候告白能这么安静，能听到风声吹过的声音，不压抑不沉重。
　　蓝瑶安安静静等她缓过劲才离开。
　　走时跟她说了晚安，还说明天见。
　　她家离这里不远，坐阳台上能看到对方的屋顶。
　　被告白了啊……告白。
　　*
　　段嘉央搬走这事当天部门里的人就知道了，段力天生怕她的反悔，或者他也在怕林珂发癫，段嘉央去办公室，桌子上的东西一件不剩，全被搬空了。
　　办公室里的人各忙各的，跟平时无二，键盘噼里啪啦的响。
　　东西搬空，段嘉央非常自己在工作中很多余。
　　她提着包，看着桌子，半天没反应过来。
　　好半晌，她把包放下。
　　杨瑞琪得空偏头看着她，问：“你和……林总监吵架了？刚刚人事带了俩女的来搬的，给我还吓一跳。”
　　“为什么这么问？”
　　段嘉央并没有收到人事的通知，绝对是她爸授意的。
　　杨瑞琪想好了才敢说：“你们一个去塔山，一个换部门，不就是……”不就是分手吗？怕戳到她们雷点，用词精准，“这怎么看都是闹别扭。”
　　“我跟她……本来就不是很熟，只是一个学校的。”段嘉央环顾了一圈，拉开椅子上坐着，手不知道放哪儿，很不自在，她在这里工作了一年多，已经……习惯了，这里也是她的舒适圈，最后眼睛往单面玻璃上看。
　　“……哦。”
　　“晚上聚个餐？”杨瑞琪提议。
　　在一起工作这么久，大家七七八八教她一些东西，段嘉央不好拂了她们面子，“可以。”
　　大家没敢问段嘉央怎么回事，更不能说挽留的话，段嘉央并不适合这个办公室，去翻译部专业对口。
　　段嘉央把镜子拿出来，镜面刚照出她的下颚，总监办公室门推开了，段嘉央摸着脸颊上的手指微顿。
　　林珂居然还没出差。
　　她今天穿的一身黑西装，粗高跟，袖口压了颗宝石袖扣，她穿黑很少，今天一身通体黑色更为正式严肃。她从部门出去，步伐略急。
　　杨瑞琪好心说：“昨天没去成，总监身体好像不咋舒服，塔山那边不急，就缓了一天。”
　　段嘉央低下头，没多打听。
　　林珂出去没多久又回来了，她脚步停在段嘉央旁边，段嘉央低头看到她脚下的高跟以及锋利的裤沿，她说：“既然你们要聚餐，我顺路一块去。”
　　俞晓问：“总监几点飞机？”
　　“八点。”她回。
　　“那赶巧了，可以。”杨瑞琪回。
　　一唱一和，不知道以为她们对过八卦。
　　林珂扫了一眼她的桌子，手撑在上面，红宝石灼眼。
　　这次去的一个地方是同事推荐的，安静的小巷子，挖出来的宝藏美食，远远的菜香就随着风飘，段嘉央搬走不算高升，大家不用说什么恭喜的话，菜上齐前，捏着啤酒说：“前程似景前程似景。”
　　段嘉央没喝酒，前两次闹得笑话够大了，她说开车不喝，同事给林珂倒的时候，林珂的手挡住杯口。
　　其他人自己嗨，公司报销，都吃个尽兴。
　　“林总监，你有对象吗？”男同事凑过来，又喝多了，上次就问过，这次又来，这些男人们好像就对这些事儿好奇。
　　林珂抬眸，没说话，她微眯了下眸子，似乎在思考。
　　男同事打趣的说：“不会有好多吧，居然还要想一想。”
　　林珂说：“只有一个。”
　　“哇哇哇，套出来了！”几个同事欢呼，脸红彤彤的，另外几个碰杯子罚酒。
　　段嘉央正在夹菜，她筷子停下来。
　　俩人目光交接，林珂看她，她看林珂，游离的线被牵绊。
　　她们两个那一场算不上谈恋爱，自始至终没表达过爱意。
　　段嘉央看林珂这个动作过于多余，她深知。
　　但是低头，又显得她很心虚。
　　男同事哇哦了很久，“国外谈的吗？现在还在谈吗？”
　　“不是。”
　　她心脏一跳。
　　“那是……”
　　林珂露出一个算不上笑的弧度，她偏头看问话的男同事，男同事捏着酒杯，肉眼可见的脸上浮出抹红。
　　林珂轻勾唇，“秘密。”
　　“为什么啊，总不会对方是、是个同性吧，总监你很有知性美……想不到什么样的男人能驾驭你。”
　　她压了根手指在唇上，轻轻嘘了一声。
　　撩人，又诱人。
　　被抓心捞肝的，哪里痒又说不明白。
　　“秘密就是秘密。”林珂说，“秘密情人。”
　　几个男同事不罢休追着问，什么“爱而不得”还是“不小心错过”都扯出来，女同事无语地白他们几眼，把总监说话，“就知道问一些问题，不管人家怎么办，都轮不到你们吧。”
　　店里空调不足，闷得厉害，段嘉央不能再里面待下去了，起身从里面出来，烤人的火气依然迎面吹。
　　她对林珂的疯没有完全把握，她不知道林珂的度在哪儿，还是不要听下去的好，怕曝光“继妹”的身份。
　　入八月了，树上蝉鸣已经歇了，只剩下一些没名字的虫瞎叫，前面街道来回两个方向都是人，这边僻静许多，她走站在小巷子里，靠着巷尾口的树，嗅着不知道污染了几个指数的氧气。
　　直至闻到一股劣质烟草味。
　　段嘉央偏头看，林珂站在不远处，烟从她那边飘过来，正好笼罩着她的侧边卷发，是她在抽烟吗？
　　林珂也不是不会抽。
　　林婉抽女士烟，林珂能有模有样的学。
　　可能是身处在小巷子里，两个人站在同一平面上，却有种时空交错的错乱感。
　　夜色中，那烟圈着她的脸，被一团风吹散开，落在灯光里染出了色彩，热烈，缤纷。
　　林珂一身黑，一个人孑然不动。
　　夜晚都被她衬得寂寥了。
　　先前在办公室里那么针锋对决，现在安静站在一起着实扭曲，她本欲先走，林珂先一步转过身来。
　　原来并不是她在抽烟，是旁边一个年轻没有她高得男人在抽烟。幸好，她没抽烟，不然离经叛道的两年，她们除了爱苟且，还多了一个不健康的爱好。
　　站林珂旁边的男人起身拿了手机过来加好友，林珂清冷的拒绝，对方应该是抱着试试的心态，见她没意思自就去别的地方抽烟了。
　　她们对视着，粼粼的灯光在月色中荡漾。
　　林珂说：“你不问为什么我去塔山吗？”
　　段嘉央没说话。
　　她换了个方式问：“你知道你爸为什么让我去塔山吗？”
　　段嘉央还是不说话，她自问自答。
　　“因为，你爸知道、算准了我一定会去。”
　　林珂要看看那边究竟好不好，适不适合她去。哪怕知道她爸是故意支走她，让她去相亲，她也得去一次。
　　那天喝醉的段嘉央一直说自己蠢。六年前的段嘉央是不会说这种话的，别人说她蠢，她一定炸毛。
　　“我是想证明一件事，小羊不蠢。”
　　可是她不知道这句话，恰好戳到了段嘉央心里的刺。
　　段嘉央的唇微微抿，有虫从她眼前飞过，她抬手扇开。
　　林珂问：“你觉得我们能平静、好好的像普通恋人相处吗？”
　　说夸张些，段嘉央的心跳从这一刻就不正常，她说不上来是闷，还是其他什么，呼吸也跟着颤动。
　　视线又瞟到刚刚移动过来的飞虫。
　　段嘉央说：“目前不能。”
　　“嗯，的确，一想到我走几天，你不在我眼皮子下和别人亲密交流，我心里乱得厉害。”她转身，高跟鞋落在石板路上。
　　“蓝瑶跟我告白了。”段嘉央说完后悔了，怕林珂发癫，到想想这里人来人往，她应该不会冲动到把她怎么样，人往光源底下挪。
　　“所以，你要跟我说你打算接受她。”林珂问。
　　段嘉央没说话，站灯光下，每一个表情都被林珂捕捉。
　　林珂说：“小羊，你知道我以前为什么做饭那么难吃吗？”
　　段嘉央猜她又要说那句话，因为小羊爱吃草，所以她做饭不好吃。她咽着气，握紧的手指紧了又松。
　　但是林珂说的是，“有一类人，天生拿捏不好度，明知道两个人吃一碗米就够了，一个人只需要半碗米，偏偏做饭时会不停的往里面加，加到自己分不清是够还是不够，于是再加，最后把做多少菜都搞乱了。”
　　以前她们生活在一起，家里有人做饭林珂用碗时文文静静的吃正常量，家里没人她自己做饭，她会弄出很大很大一锅，她经常端着很大一个碗和很大一个锅吃，吃到塞不下才会停下来。
　　她说：“我不像蓝瑶那样，能一步拿捏一个度慢慢走，循序渐进，徐徐图之，有时候我过激了会一步到位。”
　　她说这话的时候段嘉央毫不怀疑，她可以撕开自己的裙子，和她在这里苟合，她压抑的气息入侵着。明明林珂还没有怎么样，呼吸没有掠过她，手指没有抚摸她，偏就她的神经反复高潮。
　　“小羊，我不在的这几天，乖一点。”
　　小李他们歪歪斜斜走了出来，反正她们忘记了主角，段嘉央没打算过去寒暄说再见，听着他们醉着脸商量完怎么回去。
　　林珂把车钥匙给没喝酒的女同事开，她再往树下看，段嘉央已经不在了，段嘉央走到路边低着头上了一辆黑色的雪堂汽车。
　　一瞬间，几个人同时看向林珂，她眉眼低垂，细长的睫毛盖住了瞳孔，淬了夜色，瞧不清什么表情。
　　只知道眸眼眨动时，躯体在轻微颤栗。
　　“总监，你的飞机……是不是晚了。”
　　直到载段嘉央的车往前开，车灯亮起，借着远光灯，那天所有人看清楚了，林总监生气了，很气。


第27章 星星
　　车越走越远, 这一幕像极了分别。
　　林珂的身体在发热，心脏发出轻微的颤抖。
　　塔山那边项目催的挺急，研发那边早在机场等着, 给林珂打了好几个电话, 林珂握紧了手机, 借她车的女同事坐驾驶位，说：“总监, 我先把你送过去。”
　　林珂上了车，女同事怕她急, 赶紧弄了导航, 车开了一会，林珂说：“你拐个弯，往南景林菀开。”
　　南景林菀是别墅区，那是富豪地段，听说有钱人住那儿, 女同事压着心里惊讶把车开过去。
　　林珂露的脸，门口没有人拦。
　　陈子晴怀疑, 她是追段嘉央。
　　到地方，仰头看。
　　一栋类洋房的白色大别墅, 阳台上站着两个倩影。月光悄然落下, 一个穿着贴身的吊带配着长裤，虽然清凉性感却难掩温柔，她手插在兜里, 晚风吹开她眉眼处的笑，另一个是棕色的包臀裙, 身形高挑，两个说话总展现出一种淡淡的骄纵傲慢, 不恼人，就是有那种贵气。夜色淡漫，树枝相依交影错错，这一幕如封进框里的色彩浓郁却静意的夏日画。
　　她们的车在树边停下，浓密的树叶盖住了车，不知名的虫一声声叫着，陈子晴从后视镜看后头坐的那位，她脸上无什么表情，人隐在了黑夜里。
　　这会也不早了，女同事借她的车本想着早点回去，明儿再帮她送到公司，时间一点点的过，只是看着阳台上的两个人，怪尴尬的，但又有八卦心作祟，林总监这么生气，是要上去吵架吗，仨人会打起来吗？
　　林珂坐在后面把手机掏了出来，上面信息不少，她让研发先过去，自己赶凌晨的航班，明天再回信。
　　楼上段嘉央和蓝瑶聊得差不多了，只是察觉到楼下来了不速之客，说到后面已经是苦撑了，蓝瑶提议后天她们也出去玩，段力天和蓝瑶爸约了出去钓鱼，后面又改了计划说是去海钓，蓝瑶趁热打铁想带她一块去，海边跨省了，离这里很有一段距离。
　　蓝瑶从段嘉央书架上拿了一本书，就是之前段嘉央说得夏目漱石《我是猫》，蓝瑶好奇地说：“你之前那两只猫找到了吗……书架上的书你都看过？”
　　“没有，都是看微博关注的那个图书博主，有些简介挺喜欢就买了，”段嘉央笑着说，“书架上的青春小说倒是都看完了。”
　　段嘉央送蓝瑶下楼，到门口没往外送了，这会儿也不早了，段嘉央靠着门，抱着双臂，握着手机放唇边，笑着说：“嗯，那你走的还挺快……嗯，晚……”
　　“安”字没说完，她抬头和林珂对视了。
　　电话在静谧的夜晚反复的响，研发一直在催促林珂，她的心空落落的漆黑，有东西从她这里被抽走了。
　　她以前讨厌的人，现在又来跟她抢。
　　工作于她没有那么重要，她回来的目的只有一个。
　　这个时候不管对段嘉央做什么，只会让段嘉央讨厌。
　　她应该学蓝瑶那样温柔大度，才能显得有竞争力，才显得自己是最适合的，人似乎永远在竞争呢。
　　可是。
　　如果猎物都没了，要捕兽夹有什么用。
　　有些猎物，诱哄、给甜食没有任何用。就得去咬，去勾，去恶劣卑劣的把她抓起来，只要她落单就把她打上自己的印记。
　　段嘉央，你知道吗，你一个小动作，就让我没了度。让我得反反复压制，才能把那生起的火熄灭。
　　车调头了，往外开时遇到一辆雪堂总裁车，车里的人瞟到了林珂，按了车喇叭，后座的车窗降下来。
　　段力天露出脸喊：“小珂，你怎么在这儿，还没去塔山？”
　　林珂笑着回他，“准备走了，看嘉央上了一辆不认识的车，不太放心就跟了过来。”
　　“哦。”段力天催促道：“去塔山那儿还得抓紧，这项目很重要。”看司机可能是员工，做慈祥的表情，“回去注意安全啊。”
　　林珂颔首，车从别墅区开走，女同事重新改了定位，再走了十多分钟，开到了一个高档小区。
　　飞塔山还有一趟航班在凌晨，林珂似乎没有要去机场的准备，林珂把车钥匙给陈子晴，说：“到我家了，你开我车回去，今天谢谢你了。”
　　女同事震惊，这林总监脾气好的惊人，愣是什么都没做，这换成她，那个气氛那个亲密度，非得冲上去打骂爽一把，公司的八卦跟现实有些不太相同。
　　女同事走了，林珂回到了房间，她洗了个澡，水从身上浇了下来，她合着眼眸，身体被彻底打湿了。
　　水冲着她的脖颈，她的脸，反反复复的淋湿。
　　片刻，她穿吊带裙出来，拿毛巾擦头发。
　　她拿手机打给段力天，段力天没有接，她再打给段力天秘书，她心平气和地说：“麻烦转告一下段先生，他似乎对我工作有些误解，如果，他觉得我目前的研发和塔山项目有关系，我可以直接留在塔山不回来，如果没关系了，可以看一看我们当初的合作。我想，我可以提出离职的，贵公司可能……把我当成古代签了卖身契的奴隶，这让我极度不适。”
　　说罢，她挂了电话。
　　坐在椅子上，风轻轻地吹着。
　　她看着手机上的照片，轻轻地翻动着，一张张略过，手指落在键盘上，她从来不在晚上打段嘉央的电话。
　　她从密码箱里取出一支钢笔，以前年轻炫耀心很严重，哪怕钢笔不适合刷题，字写多了墨水会弄脏自己的手指，她也总是把笔拿出来用。后来，有次前面打斗的同学不小心撞倒了书桌，把钢笔磕掉了块漆，她心里难受的要命，把那个同学推到墙上发了很大火。
　　再后来，她心疼的把笔锁了起来。
　　一支笔，不用来书写好像失去了意义，但，又因为她格外珍惜，变成了不易展示的藏品。
　　林珂把所有可能性计算好，不觉天亮了，再去看塔山那边发过来的文件，把西装外套穿上，自然干的头发扎起来，跟塔山那边的同事开视频会议。
　　最后在便签上备注了一段字。
　　【温柔以待。】
　　**
　　十点，段力天才到公司，刚要询问塔山的进展，秘书把昨天的话转告了，一字没差，昨儿遇到的时候林珂还好好的，就两个小时瞬间甩脸子，比他翻脸还要快。
　　段力天黑着脸，仔细看仿佛能见到有黑气往外冒，秘书安抚他，“目前的确需要她，她解除合同违约金就那么点，有的是公司抢想挖她。”
　　段力天用林珂算是赚大发了，林珂拿工资，可劲被她压榨，像她这样的人才，不管哪个公司用她都是捧在手心，不是送股票期权就是送房送车，奖金可劲的砸她。林珂什么都没要，那不就是个自由人嘛，她想走拍拍屁股就能走人。
　　“她跟她妈演我呢，我说，我这么压榨她，怎么从来没有见她妈来闹过。”段力天抽出根烟，秘书给他点火，段力天狠狠一抽，说：“母女俩都一个逼德行，越表现的无欲无求，实际贪的越多。”
　　林珂表现的贪欲就一点，她要段嘉央。
　　段力天一直利用这点，认为自己凌驾在林珂之上，时间合适搞事就把她俩分开，谁知道林珂咬住了不松口，盯住了这块肉，当年他就知道林珂是养不熟的野狗，对林珂也不温不热，但他忘记了一点，养不熟的野狗本性难改，谁抢食儿，她就去咬谁。
　　“林珂呢？”
　　“刚打过电话了，说自己流感了，有传染性，请了三天假。”秘书说，“您要不要去看她？”
　　段力天发了很大的脾气，“我还被她一个小辈拿捏了？妈的，什么玩意。让那个辛什么的去，我去，她够面儿吗？”
　　秘书给他倒了一杯茶，又安抚了一番，目前的确需要她，人才嘛捧着点也无所谓，也不用段力天出面。晚点让总经理去跟林珂谈，总不能让她撂挑子不干。
　　实际不行给点什么福利，让她和公司捆绑。
　　理是那个理，段力天也不是不知道，偏就林珂图的只有一个段嘉央，逼急了，她拍拍屁股不图了……
　　秘书哄着说：“先安抚安抚，您别急……”
　　各种话结合到一起，就是：您惹她干嘛。
　　“塔山项目不让她去了。”
　　“……今天塔山那边说，她已经接手了，开了一上午的会。”
　　“她搞什么鬼东西。”
　　*
　　公司的事儿，段嘉央完全不知道，她也没去公司上班，部门里也不催，俩助理除了上次发过“你好”，她回“你也好”后面没咋联系过。她懒得去，心里排斥，偏就工作日大家都上班，她约不到人出去玩，当废物都当的没什么意思。
　　自己宅在家里玩手机，天气预报推送塔山的天气，那边下大雨，她把天气刷新掉，投屏在房间看电影。
　　晚上，想起来要去海边她拾掇好自己，拿清单准备出去买东西，沙滩裙，短袖短袖，防晒和护肤品。
　　段力天很早回家了，段嘉央穿了小背心和短裤出来溜达，段力天坐在沙发上一根一根的抽烟，模样惆怅，他抬头看段嘉央说：“你回设计部吧。”
　　段嘉央怀疑耳朵失聪了，“你在说什么？我听不明白。”她很不满，把她当什么呢，把她推来推去。
　　她不要脸的吗？
　　“你也不用去找她，她肯定会找你回去，到时候你顺水推舟就行了，别人也会说是她舍不得你，放聪明点。”段力天说。
　　段力天吐出一口烟圈，有瞬间段嘉央好像看到他有白发了，段嘉央看着他的发旋，段力天夹着烟，“段嘉央，你当初怎么就看上她了。”
　　段嘉央咬唇，“你能不能别这样一直说！你到底搞什么，来来回回，我也是个人。你总是想一出是一出，塔山项目我是不是也不用干了？”
　　“那我以前是眼瞎了？你自己干过什么自己不清楚？”段力天一声呵斥，伸着脖子，鼻子呼出烟，烟头的灰烬被震落。
　　段嘉央唇线绷紧不说话了。
　　段力天重重地呼出口气，突然来了句，“你怎么就不能像你妈那样聪明些。”
　　“你又提我妈！”
　　段力天望着她，目光几分惆怅，还掺杂了几分她看不懂的情绪，他说：“当初就不应该听你妈的，给你取名字叫嘉央，嘉央，家羊，听着就是没见过世面，一辈子养在羊圈里野狗野狼来了都不会撅蹄子的家羊，什么都教不会，待宰的羔羊。”
　　段嘉央一时分不清他爸是在回忆她妈，还是他爸在骂她蠢，她的名字是她妈取的，小时候趴妈妈腿边问过为什么叫这个名字。时间太长，具体为何她也不记得了，就记得她妈念过仓央嘉措的诗：“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得两全法，不负如来不负卿。”还说在藏语里“嘉央”是智慧的意思。
　　她妈去世前，那诗在她嘴里变成短暂的几个字，“不该负如来。”
　　“你管我！”段嘉央不理她爸，穿着人字拖往外走，厨娘看她要出门，出来喊她吃饭再走，她说不吃了。
　　段嘉央搞不懂她爸在干嘛，从家里出来给贺笑打了个电话，她感觉很多事在那天酒后失控了，那天林珂没做她，也什么威胁她拿走她什么东西，就很奇怪。
　　她清醒之后没提过这事，也没敢问她们。
　　贺笑刚下班，再等地铁，回：“你说让她滚，回美国，在车上也一直让她滚。”
　　“……没别的吗？”
　　“然后我把你嘴捂住了。”
　　林珂到底做了什么？
　　她去塔山后，她并没有来找过她。
　　也没有给她打过电话。
　　段嘉央心里微梗，林珂决定回美国了吗？
　　她走着，脚乱踢，大拇指磕到了石头，痛得她捂住自己的腿，她单脚跳了两下，刚把人字拖扯下来，抬头看到了林珂。
　　没去塔山啊……段嘉央早该想到的，她现在有点想跑，怕被林珂抓住，可林珂表现的又很淡然。
　　林珂穿着一身白出现在她面前，怎么说呢，文艺者爱把白色比作白月光白玫瑰，红色朱砂痣红玫瑰。
　　但是。有一类人，她穿着白色，优雅大方像月光，内心却是疯癫疯魔，血液跳动，步步为营，捕捉猎物，做出来的事比诛杀红玫瑰还让人痛。
　　段嘉央想过很多。
　　想她会怎么过度，怎么没有分寸。
　　冲过来强吻她，撕咬她，再不济强*她。
　　因为，她准备好了一句话：这么多年，你还是那个你，你一直没有变，你骚扰到我了，我烦你了。
　　别跟着我。
　　把人拒绝千里有两种方式，要么就是你变了，那么就是你压根没变。
　　段嘉央选择后者，林珂没变，那她就坏透了，她会发疯发癫。
　　段嘉央期待她发疯发癫，这样她就能狠心。
　　可段嘉央没有想过她会这么高高在上，这么冷静的鄙夷着，成熟又稳重，根本不是曾经那个偏执狂。
　　她的一举一动，都似乎在说。
　　小羊，我长大了，我回来了。
　　林珂站在她面前，黄昏刚落，四周呈现出暗色的蓝，林珂对她张开手，是拥抱，亦是囚笼。
　　段嘉央把墨镜戴上往外走，越过了她的瞬间，发现什么都看不清，她皱着眉，脚趾痛得实在难受，她又把墨镜扯了下来，低头看脚拇指出血了。
　　林珂不紧不慢地跟着她，她们走到黑暗处。无人的深处，浓密的树影遮住了光，段嘉央抱着双臂，捏着墨镜腿晃了晃，她努力站直身体，“你又做了什么？我爸又让我回去……”
　　“你不想回去可以不用回去。”林珂语气挺淡，这几天没见面她好像把所有的火气降了下去，挺叫人意想不到，她轻声说：“什么都没做，只是跟你爸说，我打算听你的话回美国。”
　　段嘉央心头一哽，分不清真假，却足够让人不舒服，她手往裤兜插，没插进去。
　　林珂说：“那天，你跟你朋友说了很多遍，我打算如你所愿。”
　　这句，她刚刚求证了，的确说过。
　　林珂说：“段嘉央，我不管你，你会怎么样。”
　　段嘉央直言：“爽死。”
　　“好。”她点头。
　　“那你对她有欲望吗？”林珂问。
　　话题又有点越界，她也往前走了一步，和段嘉央挨得很近，却没有上去碰她，只目光打量着她。
　　“这两天，我开了几个视频会议，看了所有塔山传过来的文件，项目不适合你做，你做吗？”林珂问。
　　段嘉央宅在家里吃喝，林珂一直在连线视频、处理工作。
　　“做”这个词卡在喉咙里。
　　段嘉央绕过这个词，“我会认真研究，接受我的工作。”抿抿唇，继续说：“不会就问人，努力学。你怎么知道不适合？”
　　林珂说：“如果失败了，损失很大。想好了？”
　　“我……”段嘉央连塔山资料的边儿都没摸到，她没有概念，没什么底气，硬撑着说：“……不会做错的。”
　　“那我就不把答案给你了。”林珂说。
　　段嘉央望着她，不知道她什么意思。
　　不过她想到一件事，段嘉央以前高中成绩很糟糕，但是她高考惊艳了很多人，她考上了重点大学，段力天当时险些给她班主任塑金身供起来，她班主任也惊讶。
　　但是谁也不知道，段嘉央的成绩是林珂带起来的。
　　林珂自己刷题，带着她刷。夜里一个被窝，一起学习，进步了给奖励，错了就惩罚。
　　她拿了支钢笔拿出来了，段嘉央并没有认出来，林珂说：“这是小羊你送我的礼物。”
　　段嘉央瞥了眼，记起来了，当初算不上送，她只是不想事情闹大，看她可怜，动了恻隐之心，如今回忆起来有几分后悔，如果当初没给她这只笔，是不是很多事就是另外的轨迹……就不会有后面这些事。
　　当然，段嘉央没想过，有一天林珂会用这支罪恶的钢笔触碰她，她把钢笔放在胸口隔着皮肉轻轻地戳她的心脏，之后冰凉的钢笔画着曲线攥紧缝隙。
　　林珂捏着钢笔，点她一下再点一下，说：“我也能说两清是吧。”
　　段嘉央没应，她说：“心跳快了，你说两清，心脏也会微微痛吗。”
　　段嘉央没问两清是真的假的，问了林珂说假的，她也不能怎么办。
　　林珂捏着钢笔，顺着中心线往下滑，停在段嘉央露出马甲线的小腹上，点点月牙尖又滑进月亮沟，沿着金属裤扣往里描，给她纹身一般搔着她的痒。
　　段嘉央伸手捂住，“别太过分了。”
　　林珂停了动作，段嘉央去拿钢笔没办法推开她，林珂就捏着她的后颈。段嘉央把准备好的话抛出来，说：“你就知道强迫我……亲我。”
　　……她低俗又雅趣，钢笔那么文雅的东西，她用来调情，她说：“其实会的很多，只是怕你拒绝我，应激，我才一步步慢慢来。”
　　揣着怒火回去那夜，她想不明白一点。明明，她也是徐徐图之，也在循序渐进，怎么，蓝瑶那么高得评价。
　　她温柔的抚摸段嘉央的后颈，“那天回去越想越气，越想越难受，不发颠很难受……”摸的段嘉央身体一颠，神经跳动。
　　段嘉央羞愤地咬唇，林珂说：“今天我不亲你。”
　　她又把钢笔抽回来，段嘉央下意识去压，林珂掐了一把她的腰成功把钢笔拿出来，捏在指尖。
　　“你……”
　　这一刻，段嘉央才知道她说的都是真的。
　　林珂……一直在克制。
　　林珂捏着钢笔，用手巾擦擦钢笔尖，沾过水的钢笔在月光下锃亮，她轻声喊她小羊，“现在，我该失控吗？”
　　她的确没亲，在段嘉央去抢钢笔的时候，林珂往前逼了一步，给她翻了个面，段嘉央手撑在护栏上，蔷薇藤蔓爬得浓密，藤上带刺，扎得她皮肤疼痛。
　　段嘉央手臂压在叶子上，又躲不开，白皙的手臂很快红了起来。
　　手攥着拳头，指节绷紧了，食指上猎豹的眼睛在夜里冒着绿光，狩猎一般的盯着下面的人。
　　林珂问：“我可以提一次两清吗？”
　　段嘉央直到她在想什么，“可以……但是，亲嘴，做*，你想都别想。”
　　“脱光也不行！”
　　“啪——”
　　一巴掌。
　　段嘉央不知道她会打自己屁股。
　　更是在这种地方打她。
　　两巴掌，段嘉央扭头骂她，“林珂你就是个……贱狗！”
　　段嘉央就是骂她羞辱她，觉得这个词用在她身上万分贴切又骂了一遍，偏她还兴奋了，又打了她一掌。
　　林珂手在她腿上，掌心微烫，说：“我能比她更温柔。”
　　“可是小羊，想要温柔点……还是狠一点？”
　　段嘉央想反过来推开她，有车子经过，长远的灯光扫到这边角落，她闭着眼睛，不敢发出一点声音。
　　林珂说：“你那天说了两遍，你选择她。”
　　“她来了，你怎么不去找。”
　　段嘉央咬紧了嘴唇，“林珂……你不得好死，不要狗脸。”明显不是为了两清，更像是抓着这个词不放，故意……惩罚她。
　　“嗯。”
　　她撑在花墙，掌心收拢时不小心揪掉了旁边的一朵蔷薇花，指头被蔷薇刺扎到，身体颤栗的微抖，她用力攥紧直接把花捏得粉碎。
　　红的汁水染红了指缝。
　　“轻一点，还是重一点？”
　　林珂不知羞耻的问，声音清冷。
　　段嘉央咬住手臂，“啊……”
　　痛。
　　啪啪几下，打得段嘉央腿颤颤。也不敢发出声音，她打她，段嘉央嘴上抗拒，身体颤栗隐隐觉得舒服。
　　绝望、不能挣扎。
　　段嘉央觉得自己也很变态。
　　真悲哀。
　　开车过来的人并没有走，段力天真的以为她去买海边用的东西，热情的把人请进去等。
　　段嘉央不去想那边的状态，也不敢往深处想，因为她在为“两清”这件事着迷，它是巨大的诱惑，像是那天以为一夜情了，在她镜子前被她脱光，她抚摸她她也不拒绝，很清醒的沉沦，坠落。段嘉央在享受刺激的失重感，过山车把她送到顶端往下俯冲，无能为力，闭着眼睛享受着共赴黄泉不往上爬的快乐。
　　很羞耻的惩罚。
　　林珂停了，把她手心紧攥着的钢笔拿走，她把钢笔别在了胸口处，段嘉央松开手，嘴张着微微喘息，林珂拿手帕压在她手背上，没有帮她擦，拢着她的手用了一把力，她掌心紧攥得那朵蔷薇捏的花////汁四溅，“我不管你了。”
　　段嘉央浅浅抬起了眼睛，望着她的脚步抬起和影子拉长。越来越远。掌心攥紧的花揉成了团掉在地上。段嘉央无力喘息，她靠着花藤，段嘉央试图站直身体，提臀，臀上绷紧肉痛又麻。最后发现，好好的自己被她弄得乱七八糟的，她还不帮忙收拾干净。
　　林珂走到路灯下，飞虫绕着灯光飞，她远远的回眸看了一眼段嘉央。
　　这就是段力天说的顺手推舟？
　　……顺手打屁股吧。特地晚上跑来把她打了一顿。
　　段嘉央头挨着花藤，想。
　　林珂，贱狗。


第28章 星星
　　林珂简直不是人, 开车跑过来就是为了打她的屁股，不知道该说下贱不知羞耻好，还是……疯批变态。
　　段嘉央没敢回家, 怕被家里人发现端倪。
　　她蹲在角落, 搓着自己黏糊糊的手。
　　以前她在这里养过猫, 一个人蹲着也不怕。
　　蓝瑶发了信息：【你买好东西了？】
　　段嘉央：【差不多。】
　　蓝瑶：【我来接你？叔叔说你没开车。】
　　段嘉央咬咬嘴唇，打字：【和朋友在一起。】
　　她回了个嗯。
　　没多久, 听着车声响起，段嘉央把人字拖穿上一步一步往外走, 刚钻出来车前灯的光照了过来。
　　蓝瑶的车。
　　她没走, 靠着车门，笑着说：“就猜到你在这儿。”
　　段嘉央攥紧了手指，身体微微侧，她腿有些发麻，身体微晃, 此时颇有些尴尬，“你、你怎么知道的？”
　　那刚刚她被打屁股……
　　“我琢磨着你半天不敢回家, 多半是不敢回。”蓝瑶说
　　段嘉央心思诡异点点头，“是不敢……我爸在家, 我就不自在。”
　　蓝瑶笑了下, 问：“东西买了吗。”
　　段嘉央两手空空，“你来前……我跟我爸吵架了，就, 一个人一直蹲在那儿。”
　　不知道她听出来没有，段嘉央心虚时音儿不对劲, 蓝瑶说：“我们家离这么近，不开心可以来找我, 像小时候那样儿。”她站了会儿，看向她的手，段嘉央掌心红红的，蓝瑶说：“那我走了？”
　　段嘉央点头。
　　“休息日去海边？我们俩？”
　　段嘉央迟钝的，也点头。
　　车开走，段嘉央回到房间，她去洗手，往镜子里看，林珂那个贱狗把她弄得很乱，头发揉的乱七八糟，她额头还有叶子的绿汁，得亏她穿的黑背心比较紧，不然林珂是不是会把她背心撕碎……
　　不知道蓝瑶有没有看出来。
　　段嘉央把裤扣解开了，提着裤腰转过身对着镜子照，屁股瓣打红了，林珂打她是真的毫不留情。
　　耳边还能想起来她说的那句话。
　　轻一些、重一些。
　　段嘉央手指贴着胸口，脑子晕乎乎的。她并不是什么奇怪的爱好者，可林珂这样打她，她会抖也会……
　　段嘉央把衣服脱下来，光溜溜的去拿睡衣洗澡，尽管林珂说了以后不管她，她心里还有60%的相信，林珂不会不管她。
　　因为段嘉央确信，林珂爱她。
　　屁股上的感觉还在，她的手放在小腹上缓缓抚摸，皮肉的触碰不如那支钢笔带来的感觉……硬硬的，凉凉的，戳她的敏感点。
　　嘴上说不亲不摸不碰，林珂碰她的那瞬间，她的感觉很清晰，她想让林珂触碰她，想和林珂欢爱，她闭着眼睛，脑子里浮现以前亲密的一幕幕。
　　人不能经历那种滋味，不然会上瘾。
　　段嘉央的手指沿着小腹往下移了一寸，又收回了回去，她侧过身体……段嘉央啊，段嘉央，你真是……不要脸。
　　耳朵里像是灌来了风声，段嘉央的手往后移捏了一把臀，惩罚自己，痛痛的，嘴里轻溢出了声音。
　　还没干出什么事儿，身体就发热了。
　　段嘉央赶紧把水放下来，冲着身体，闭眼洗澡。
　　水落下，她后背贴着墙，冰凉冰凉的，记忆却缓慢烧了起来，她们在这里也做过，那会林珂的手落在她后背上，她靠着林珂的掌心，林珂体寒，手指总是凉飕飕的，段嘉央总要用体温暖她很久很久。
　　做……有个好处，就是相互取暖。
　　夜里没怎么睡好，身体很沉很重，还痛，她在扭来扭去，凌晨两点在这种状态下艰难的睡着了。
　　*
　　段嘉央去了公司，后天出海玩得请一天的假，她得跟新总监说一声，她去时新总监并不在。
　　她的办公室之前安排好了，就是上次段力天那么一说，她懒得收拾，等着林珂来找自己，林珂搞这些事就是想要她回去，主动回去的确有些丢人，她不想被林珂羞辱，段嘉央耐心地等着，在办公室等了一天没等到设计部那边的消息，琢磨着林珂那边没发现，她给杨瑞琪发了信息，秀一下自己的存在感。
　　闲聊了两句，杨瑞琪回：【你找林总监吗？】
　　段嘉央：【我找她做什么，我就是无聊。】
　　她知道林珂会帮自己，心里有点底气。
　　让助理把文件送过来。
　　这个项目她爸说过很简单，是个人都不会出错，可她拿到手中就茫然了，跟她之前学的有点沾边，但是仅限于可能用到之前学到的软件，里面数据一个都不懂，没法下手。
　　塔山那边开发研究的新型刹车系统，旨在提高汽车的安全性能和刹车效率。
　　她把文件打开，人麻了，什么刹车踏板、主缸、刹车油罐、刹车器、刹车液……她就知道停车脚往刹车上踩，制动盘和制动器又是什么东西，抓抓头发…唉呀妈，脑子长哪里去了。
　　再看一眼。
　　怎么又和动力，车辆重量有关系了。
　　这完全就是奥特曼上战场拿炮灰熬意大利面。
　　就在她纠结要不要去报个课，她两个助理回来很惊讶的看着她找来的资料，说：“我们主要是审核测试和签字确定方案，不需要你设计。”
　　段嘉央不知道是庆幸自己不用搞这些复杂的设计，还是骂着两个助理。她忙来忙去助理不是没看到，她一天时间都耗在这里了，这俩都不知道跟她说一声。
　　“你们出去吧。”
　　这里是职场，每个人都有自己的工作和时间，她什么都不懂新手一个，人家不想教她也正常，哪怕她是大小姐，可人家不是古代的丫鬟，一份合同就是卖身契要做牛做马。
　　她要是什么都会就是雪堂的大小姐，她如果不会，就是混日子的纨绔，面上和气，底子里谁理你。
　　助理出去说了一句，“我去设计部拿资料。”
　　段嘉央低头看，林珂怎么没发个信息过来让她去拿？
　　有点想不明白她在搞什么了。
　　段嘉央跟着起了起身，想跟着去吧，助理先一步关上门她又默默坐了回去。
　　她办公室不像林珂那个是单面玻璃，就是个小单间，空间不大不小，她在里面绕绕走走，从办公桌走15步就能到门口，段嘉央来回往返走了十多趟，把门打开推开了一条缝隙。
　　那两个助理早早的就把文件拿回来了。
　　段嘉央过去问：“怎么样？她……是不是都弄完了？”
　　助理摇头，“没有，只是参与了研发设计，测试还得我们自己来。”
　　“她没帮我做完？”段嘉央问。
　　助理颇有些疑惑地看着她，“啊？”
　　“我看看。”段嘉央说。
　　助理交给她，段嘉央看不懂里面各种设计图和数据，她从头到尾翻，干干净净没有任何备注，以前在设计部，林珂会在上面弄很多备注和解释。
　　“你确定是林珂给的？”
　　“林总监让她助理给的，应该没问题。”助理说。
　　段嘉央疑惑，“她有助理了？”
　　“一般都会有。”助理笑，表示自己也是。
　　段嘉央把文件还给她，拿手机出来看。
　　没收到信息，又去看电脑，设计部的群还没有退。
　　里面也没什么人聊天，纪录还停留在上次她搬出去，大家在里面商量吃什么。
　　脑子里回忆起那天林珂说的话。
　　“那我不把答案给你了……”
　　“那我不管你了。”
　　“两清。”
　　应该不可能，绝对是林珂想的招数，自己如果去找林珂问，反而会被林珂拿捏，被林珂逼到墙角。
　　于是，段嘉央又熬了一天，第二天她再去办公室，依旧没接到换岗通知，她在办公室坐了两个小时，全身骨头都在犯贱，痒的不行，她手搭在腿上。
　　段嘉央起来去了趟去设计部，她先去茶水间倒了一杯水，想着能遇到谁，但是没遇到一个人。
　　她再拿着水杯过去，下一秒，心情糟糕透顶。
　　之前她坐的位置现在坐了另一个女孩，年纪看着不大，因为位置背对着门，她只能看到背影，看着挺陌生的，应该是新来的……新来的。
　　那她的位置呢？
　　段嘉央扫视了一遍，除了主机的位置是空的，没有其他的位置。她再看向总监办公室。
　　林珂是不是在下什么大棋，想让她去她办公室。
　　想着，段嘉央头顶传来敲门的声音，把她吓一跳，来的不是别人正是林珂，林珂低着头看她，表情疑惑，问她：“你做什么？”
　　“我、我……”段嘉央看着她的表情，并没有看到任何兴奋惊喜的痕迹。她皱眉闪开，林珂把门推开，脚下的细高跟贴着地面起起落落，她直接走进办公室，后面还跟了两个女的，女人对段嘉央微微颔首。
　　她们跟着进了林珂的办公室，之后一直没有出来，这是做什么……段嘉央先前没预想过这个画面。
　　设计部的前同事都看着她，现在是工作时间，总不能进去跟她们叙旧。
　　段嘉央别扭的转身回到办公室，她坐在椅子上，心里郁闷。
　　今天都见面了……应该会联系的。
　　一整天，她在等林珂，林珂却不试探。
　　翻译部准时下班，段嘉央去车库碰到了李元辰按了按车喇叭，李元辰捏着车钥匙，笑着走过来，到车窗边问她：“段嘉央，你最近怎么样？”
　　段嘉央问：“设计部又进设计师了吗？”
　　李元辰脑子转挺灵活，“你说的是我对面，坐你原先那个位置的同事吗，那个不是实习生，是从总监从塔山调回来的，听总监说，开视频会议挖过来的宝。”
　　宝？
　　“谁的宝？”
　　“林总监的啊，哇塞，你不知道，做设计老快了，总监点拨点拨什么都会了，一个顶俩。”
　　段嘉央不悦，“什么时候来的？”
　　李元辰说，“前天下午。”
　　前天前天……段嘉央握着方向盘，目光盯着前面的过道，进进出出的人和车很多，她坐在上面没动，半个小时林珂出现，段嘉央手在方向盘上压着，故意碰到了车喇叭。
　　林珂的视线看过来，足足停留了两分钟，沉的如冬天的夜，极冷。
　　两个人的视线在夜里对视，段嘉央心里数着数，她望着她，不觉间得意起来，林珂搞这么一出，多半是找个人暧昧，好让她吃醋……
　　真拙劣。
　　她的视线看过来，她眨眸：“有事？”
　　林珂表现的平静，波澜不惊，白色的薄款西装在这里看着足够有气场，身姿笔直，眼睛从未移动，明明舍不得她，却还在努力装出有事儿快说的模样。
　　段嘉央按了下喇叭，说：“别挡道。”
　　林珂问：“你在骂我吗？”
　　她走了，段嘉央才想出什么意思。
　　好狗不挡道。
　　段嘉央并不是这个意思，她准备开车，发现没系安全带，她低头时林珂的车就缓缓地开了过去，林珂目光没有斜视，车窗里只有清冷的侧脸。
　　心里不上不下的，段嘉央微咽了口气，挥出去的拳头全砸在她的胸口。
　　林珂说两清。
　　似乎跟她的两清不一样，可哪里不一样又说不清。
　　段嘉央开着车，公司位置不在繁华区，她的车很好认，再过一分钟天黑，换个车道认不出谁是谁了。
　　这时，段力天打来了电话。
　　问：“项目弄得怎么样，文件应该到你手里了吧，林珂做事挺稳的，你把文件签了就成了，其他你不用管。明天跟蓝瑶出去玩，我给你打钱。”
　　段嘉央说：“她好像没帮我弄。”
　　“嗯。嗯？”段力天没反应过来，“她没帮你做？你确定？什么测试都没做吗？”
　　再三确定后发现段嘉央屁都不懂，他不怎么相信地说：“她搞什么？”
　　“我怎么知道？”段嘉央说。
　　段力天回：“你跟她吵架了？”
　　这话听起来叫人极度不舒服，她反问过去说：“你什么意思。”
　　“你……你好歹让她把塔山的项目弄完再跟她吵啊，上次她送你回来，你不是还跟她亲吗，不是……你不是在脚踏两条船吗。”段力天听着有点来火，“你自己不会利用吗？”
　　“不是你一直催，让我了断的吗？”段嘉央晕了，脚踏两条船只会不得好死，“我又不是人渣！你看我有那个本事吗？”
　　段力天说：“……我什么时候说过这种话？你不会利用完她再了断吗，那我费那么大的功夫，让她去塔山做什么。是你自己一直说了断了断，又藕断丝连。”
　　“……”段嘉央麻了。
　　“这次真的断了！你能不能说明白点！你不是让我考虑蓝瑶吗？我就说明白了，现在两清了，她是她我是我！你不明白吗，你总是说话不说清楚，你不能把阴谋诡计说明白点吗，非要暗示，暗示，谁知道你那些心思！”
　　她也是一腔火，蹭蹭只烧。
　　段力天说：“你等会骂……我喘口气，高血压上头了。”
　　两分钟后，她爸：“段嘉央，你真是个人才，蓝瑶她又不能帮你做项目，你不能踩着林珂，先跟着林珂学，然后再跟蓝瑶在一起，最后借蓝瑶的财力势力……算了算了！”段力天愤愤地说：“我能指望你干出什么事，见鬼了！”
　　又不怎么服气，压了压声音，说：“我上次说的还不明白吗，我说她去塔山，确定了合适你再做，你这，我当时的话白跟你说了吗？”
　　段嘉央没回他的话，掐断了电话。心里把她爸骂了一百遍，可是想想，她爸的确没催她和林珂断绝关系，也说了让林珂去做项目。
　　她把车开出去，好气，好想把车开出去乱撞，不撞人就撞树，把撞死自己，也不会被人说蠢死的了。
　　手机一直有信息过来。
　　老东西：【你去问问她，她应该会告诉你怎么弄，她如果不教你，这个项目你暂时别做，你还是在翻译部好好混日子。】
　　段嘉央觉得他爸下了很大一盘棋，用了很多阴谋诡计，大展拳脚时发现她是个傻B。
　　段嘉央把车开出来，正好看到林珂的车停在前面，她刚准备下车，然后出现一个个子不高的女生，女生开了林珂后座车门。段嘉央勾了勾唇，觉得自己猜中了，林珂就是故意刺激她，像她用蓝瑶刺激她那样，明明就是在乎，故意折磨她，手段可真拙劣啊。
　　这么想着，没多久来两个女人走到林珂车旁边，一个女人开后座的门，一个去副驾跟林珂说了两句。
　　副驾又关上去了后面。
　　然后，林珂的车开走了。
　　段嘉央百思不得其解，眉心微微皱起。
　　她把手机打开，再点进那个群里，里面只有一条信息弹出来：你已被移除群聊。
　　“？？？”
　　段嘉央脑子顿时不够用了。
　　她坐车子里发了很久的呆。
　　她开着车在市里乱转，贺笑加班，她去贺笑那里待了很久，中间有个女人抱了个泰迪过来，泰迪巴巴往她腿边凑，眼睛色眯眯蹭了一下她的腿，她低着头看手机没反应过来，等到那个泰迪主人来跟她道歉，她反应过来拿纸巾擦了擦腿。她多瞄了两眼女人，女人身材丰满，胸口饱满，穿着温柔的米黄色裙子，微微一笑，很有风情韵味，很魅惑……
　　莫名奇妙的想起来一个画面……林珂被别人抱在怀里，醉倒在别的温柔乡里，眼前这女人好有魔力，一下子勾起人不好的想象了。
　　“抱歉……小玉，它很喜欢美女……”女人说。
　　“没……没事。”段嘉央起身一边走一边说，她脑子稀里糊涂的想从来没想过的事，林珂那样的人，她有那样的妈，她本性低劣，她会不会跟人鬼混，会不会堕落，会不会去跟别人谈恋爱，然后学她去跟别人相亲，故意气她说：“段嘉央，我不二选一，我全都要……”
　　肯定是故意气她，肯定是这样。
　　夜色浓重，她控制不住手和脚，偷摸去了林珂住的地方，理智让她保留了最后的倔强，她把车开出来停到对面楼附近。林珂住的楼高，她从车里出来扬着头数楼灯光，确定好林珂家的窗台开始等。
　　晚上22点，灯没亮，林珂没回家。
　　晚上24点、凌晨2点、也没回家。
　　这一夜，林珂都没回家。


第29章 星星
　　林珂从来没有在夜里给段嘉央打过电话, 信息也是时有时没有，不知是她钻进牛角尖想的太多，还是曾经她过度相信她, 如今出现了裂缝, 竟然有些坐立难安。
　　六年了。
　　她还能坚定的相信她是她, 她还很爱她吗？
　　六年……不对，快七年了。
　　段嘉央想起来, 这个世界爱是最易变的。
　　例如她爸。
　　天边黎明破晓，早上空气潮, 叶片上歇了好几颗露珠, 这会儿她一点也不困，走到树下跺了两下，才想起不是林珂家里的树。
　　段嘉央把车开到林珂楼下，在树下一通踹，直至落下了几片湿漉漉的叶子。
　　居然……她真的不回家, 一晚上都没回家。
　　段嘉央花了十分钟冷静下来，也许林珂就在附近看着她, 她特地走出来，林珂依旧没有出现。
　　**
　　段嘉央先回家洗漱, 再去的公司。
　　一夜没睡, 她的精神好的离谱，憋着劲到了公司，她先到设计部, 设计部的门关得很严实，她又回到翻译部输入指纹, 趴在桌子上准备睡一会儿。
　　约莫一个小时，手机响了。
　　段嘉央拿起来看, 揉揉眼睛。
　　蓝瑶：【在你家楼下了。】
　　段嘉央脑子空空，猛地才想起来自己有约会，她抹了下脸，拍了张照片，撒了个慌：【我在公司加班，刚刚在这边睡了一会儿，不好意思。】
　　蓝瑶发语音问：“熬夜了吗？”
　　段嘉央回，说：“嗯，一晚上没睡，头是有一点晕……项目没做完，我……就是出了点事，之前干活的人没干，我加了一个班。”
　　她手撑着下颚，沉默了几秒，脚趾头扣地，几句话仿佛要她的命。
　　她是完全不会……
　　“我来接你？”
　　这是公司的项目，就算蓝瑶会，段嘉央也不可能拿去给蓝瑶看，突然有点明白她爸什么意思了。
　　段力天想让林珂教她，然后她再跟蓝瑶结婚，两个女人都榨得干干净净。
　　她爸有这个野心。
　　可惜……她太蠢了，她不配。
　　段嘉央面红耳赤，几个字要了她的命。
　　突然就没办法接受自己的撒谎。
　　“……不去了吗？”蓝瑶轻声问。
　　如果林珂帮她做了项目，她就去了，现在一堆资料放在这儿，她实在没空。
　　段嘉央说：“我问问。”她抿了抿唇，话卡在喉咙里，“我爸说的话你别信……我在公司都是摸鱼，就是……干的事儿不多。”
　　“嗯？”蓝瑶显然没听懂什么意思。
　　她爸嘴上说她蠢，在蓝家人面前不会直白说，给他自己留了面子，给两家结亲留了很大希望。但是……蓝瑶可能只看到她的表面，她对工作一窍不通，如果她们在一起，她对她蓝瑶没有任何帮助，还会惹祸。
　　段嘉央心情复杂，战战兢兢，蓝瑶说：“很多事都是从不会开始的，工作上遇到困难了吗。你先忙工作，有什么不懂的……”
　　她们各是各的公司，蓝家也不是只跟雪堂一个汽车公司合作，工作上，段嘉央不可能把自家新研发的项目给她看，哪怕蓝瑶会，她也得有那份警惕心。
　　蓝瑶说，“你吃饭没？我给你送过来。”
　　段嘉央刚准备起来，目光落在茶几上，上面放了一个纸袋子，她过去翻翻里面是早点，她说：“同事给我带了，我没事的，你不用分心担心我。”
　　那边沉默了一会儿，蓝瑶说：“不分心，今天是星期五，我请了一天的假。”
　　“哦。”段嘉央说：“周六周日，我有时间。我……我今天没请到假。”
　　“没事。”蓝瑶轻笑，“我等你。”
　　段嘉央往外看看，俩助理在弄文件，助理来敲了敲门，说：“段小姐，明天塔山把硬件送过来，我们就可以测试了。”
　　“对了，十点有会，你要去开吗？”
　　“都有哪些人去开？”段嘉央问。
　　“研发，还有设计。”
　　蓝瑶说：“那挂了？”
　　“嗯。”段嘉央回到办公室，洗干净手，戴着手套拿桌子上东西吃，她轻轻地叹着气，低着头发信息：【抱歉啊，蓝瑶姐，突然有工作了，实在对不起。】
　　蓝瑶：【没事，晚上来接你。】
　　段嘉央周六周日肯定不会来加班，资本家休想占有她休息时间，赚她一分钱。
　　上午有会，段嘉央按时去。
　　这个项目段力天很想让她做，原因很简单，这次也跟她说明白了，之前让她做项目她做的一塌糊涂，公司上下都看笑话，这次做小点慢慢往上爬，爬到个总监位置，跟蓝瑶那边也对等，以后结婚啊，出去参加个宴会也说的出口。
　　段嘉央听懂了，她爸为她考虑，以后她和蓝瑶定下来了，在一起地位对等，俩人出席个什么场，面子过得去。
　　那……林珂不教她也正常。
　　林珂教她，那就是把她拱手送人。
　　我爸真黑。
　　*
　　开完会，段嘉央跟着她爸出去。她爸给她弄了一个团队，低声说：“虽然是项目收尾，遇到问题也得问人，林珂就在那儿，她不可能不教你。你昨天跟她说没。”
　　昨天她没回家，她爸肯定以为她和林珂鬼混了。
　　林珂穿的不是昨天那一套白，白色的西装，内搭白色闪金的衬衫，优雅清冷的鹤高傲的扬起头颅，露出……脖颈上是一条锁骨链。
　　黑色的链条，中间好像还有牌。
　　鹤也能变成家禽吗？
　　她跟几个人侃侃而谈，白色融入一堆黑西装里很好认，她的目光偶尔扫到段嘉央，和她微微点头，“嘉央。”
　　昨夜的事儿，她并不想林珂知道，林珂主动打招呼，又让她卡机似的沉默了良久。她还没有想明白，后面该怎么相处。
　　目光从她脖颈处扫过。
　　“嗯。”
　　段嘉央走了，林珂又回了下头，恰好段嘉央也在回头，两个人的视线诡异的交融了，以段嘉央把眼神收回去而结束。
　　“怎么了？”旁边的经理问。
　　“塔山的项目谁接了。”林珂问。
　　“好像还是给了段嘉央，毕竟是董事的女儿。”
　　段嘉央走了几步，动了动鼻子，她好像闻到了淡淡的酒精味，但也不是很浓郁。
　　她停下来，手指碰了碰鼻子。
　　昨天林珂到底去哪儿了？鬼混去了？
　　林珂身后跟了两个女人，穿黑色的职业裙，说话干练，干事麻利，帮着林珂拿文件，高跟鞋落地，仨人说着方才开会的内容，帮她分析后续怎么做。
　　其中一个嗓音略甜，一声总监叫的甜魅甜媚的，林珂听着嗯两声，会笑着回她。
　　林珂刚点头，甜腻腻的声音传入耳朵。
　　段嘉央靠着墙，背对着她们，说：“你的宝儿来了。”
　　林珂微微皱眉。
　　她又：“呕——”
　　段嘉央往后退了一步，把手机举起来，看不到后面，看自己的脸，“你的宝儿走了。么么哟~”
　　林珂脚步停下。
　　段嘉央扭头看着她们，不好意思地说：“不好意思，失态了……刚刚吃的有点饱，反胃。跟朋友聊天呢。见笑了。”
　　做完这件事，段嘉央捏着镜子回去，步伐款款，她把镜子架在桌子上，对着自己的脸看，本来涂的均匀鲜红，再往上抹，显得有几分鲜艳欲滴。
　　她抿了抿唇，觉得自己很刻薄，像个脑残。
　　刚刚那一套动作，像是，像是鲜红的肉一点点腐败。
　　酸臭酸臭的。
　　她抬起手闻手臂，“……没味道。”
　　**
　　助理把文件送过来，说是有点问题不知道怎么解决，但这问段嘉央也是白问，助理说：“可以去问一问研发……就设计的那个林总监，她会。”
　　段嘉央没说话，俩助理准备过去，段嘉央把文件摁住了，说：“我去吧，你们继续弄。”
　　这次去设计部就名正言顺了。
　　段嘉央捏着文件走进去，谁的招呼都没打，她敲门再直接推开，办公室里就林珂和她。段嘉央没明目张胆看，坐下来问：“没人倒茶？”
　　“助理忙去了，稍等。”林珂拿座机打电话。
　　“不用了。”段嘉央不咋耐烦的样子，故意找茬，“你这助理干什么什么不行……端茶都不会，废物一样。”
　　林珂仰头看着她，段嘉央很催促的语气，说：“某种意义上，我是你的上司，你别用这种眼神看我。”
　　“嗯，等她们回来我批评她们。”林珂语气温柔，像是顺毛。
　　段嘉央心里还是不爽，目光扫到她办公桌旁边，那儿居然还有一张桌子，像特地给谁办公的。
　　段嘉央又扫向林珂的脖颈。
　　那金色的牌子，迎着光很明亮，让人无法忽略，以她这种角度看，让她想起来那天在宠物医院看到的泰迪，泰迪脖子上也戴着这个东西：狗牌。
　　打上了她的标记。
　　她曾经也干过这种事，她同意和林珂玩的那天，她买了个项链甩在林珂身上，林珂希翼地问她：“小羊，你可以给我戴上吗？”
　　但是后面这条项链被林婉扔了，不知道她去哪里搞回来的，别人送给她的？
　　她自己去买的？
　　“段小姐？”林珂喊她。
　　“嗯？什么？”段嘉央皱眉。
　　“你不是我的上司吗？”林珂问。
　　段嘉央想发火，但是又觉得哪不对劲，思来想去，好像是称呼，别人叫林珂总监，叫她……段嘉央目前好像没什么很大的称呼。
　　她说：“叫林翻译。”
　　林珂忽地笑了笑，段嘉央：“笑什么？”
　　林珂抿唇，“你姓段。”
　　段嘉央沉默，这次有工作进她办公室，她把文件放上去，说：“这些你确定没问题吧。”
　　林珂捏着文件，没直接给答案，“我再看看。”
　　段嘉央交叠着长腿，她看看林珂，林珂穿着一直都是裁剪立体，哪怕她人面兽心，很有精英范，别人看也只能看到她的表面。
　　林珂说：“还需要……四十分钟，你要是不介意先坐着歇息一会儿。”
　　段嘉央撑着沙发起身，林珂先一步起来，“你在这儿坐着，我出去算算。”
　　“我尽快。”林珂补充。
　　段嘉央坐回去，她看着林珂站在那个新设计师旁边，两个人说着什么，林珂背对着她，但是她能看到那个设计师在笑。
　　这就是捡到宝了？
　　一般般，哼。
　　她手掌落在胸口揉，闭着眼睛忽略，那种血肉酸臭的味道又钻了出来，从她骨头里往外冒，心脏一处郁闷难呼吸。
　　一小点互动，怎么就让她呼吸不畅。
　　以前从来没这样，段嘉央转过身，她趴在沙发扶手看，捡起白色山羊垫在下颚，林珂说了一会儿换了个方向。
　　她面朝着办公室，翻动着手中的纸张，段嘉央现在能看到她的脸了，原来在里面看的这么清晰，因为隔音，对方不管做什么动作都安安静静，她靠着，手指翻动纸张，静得如同一张画。
　　段嘉央在那个位置待过，知道她看不到里面，就肆无忌惮的看，有瞬间，她知道自己为什么想接项目，她也想变，像当年林珂离开那样，她对天发誓，以后一定要比林珂强，比林珂厉害。
　　不管什么缘由分开的两个人，只要当初闹得太难堪，都私心希望能比对方好，比对方好，就好像自己是对的。
　　不可否认，在林珂之前她一直浑浑噩噩过日子，在知道林珂要回来，她疯狂想要家产，就是想变成林珂仰望的人。
　　林珂推开门，段嘉央迷迷糊糊睡着了，她掩上门放轻脚步过去，坐在段嘉央旁边，她小心的把段嘉央放下来，让她躺在沙发上睡，段嘉央歪了两下，搂了个小羊抱枕，呼吸一下一下吹着发丝，林珂把她发丝撩到耳边，曲着手指感受着她的呼吸，在她鼻尖上点了点。
　　林珂回到办公桌前，手拿着钢笔落下又提起，反复好几次，林珂起身再走到段嘉央身边，俯身在她额头上亲了一下。
　　“报酬。”林珂说。
　　说不管，又控制不住手，不舍得小羊累，可是又怕帮多了，小羊就撒开脚丫子跑到别人怀里。
　　手指落在段嘉央唇上，指腹抚摸着上面的纹路，“你什么时候主动亲我？”
　　段嘉央这一睡，就是下午三点，她睡饱了，舒服多了，趴在沙发上缓了很久，支起身体时，腰上多了个毛毯，她把毛毯拿下来，熟门熟路的去洗了一把脸，忘记带包了，她也没拿口红，在茶几上坐了许久。
　　林珂把抽屉打开，她走过去拿了口红，“借用了，我用完就走，数据核对好了吗？”
　　“嗯，但是下次不要把你们测试数据拿过来。”林珂抬头看她，“不然……”
　　“什么？”
　　“不然，我们之间有误会了。”
　　段嘉央的确耍了小聪明，把自己看不懂的数据拿了过来，她咬了下牙，“你什么意思？”
　　“同事都知道我有女朋友，我也说了，做项目我只帮女朋友。”
　　段嘉央皱眉，“你什么时候有女朋友？”
　　林珂说：“其实也忍不住总想帮你，但是……”她轻声说，“我跟自己说，只教给女朋友。这样一想我就忍住了。”
　　段嘉央咬咬唇，应了声好。
　　她道：“你不教……有的是人教我。”
　　林珂说：“你过来。”
　　段嘉央不动，林珂说：“我依着你，你不听，我不依着你，你也不听。”
　　“你当我女朋友，我什么都教给你。”她说，“我可以是你一个人的，只要你想。”
　　段嘉央承认，她不理她，冷漠她。
　　可她想林珂围在自己身边。
　　跟以前一样打不走骂不走。
　　真诡异，明明她想断了联系，不准她纠缠自己。
　　但是，她又卑劣的想，她必须爱她，必须只爱她。
　　林珂不给个准信，只是捏着她的衣摆，反复揉搓，问她：“屁股还痛不痛。”
　　段嘉央没说话。
　　林珂温柔的说：“你想做项目也可以做，做错了我帮你纠正，就像以前我们在一起那样，做错了……我们就亲嘴。但是，我不想帮你做完了，你去跟别人约会，跟别人在一起。”
　　段嘉央咽了咽气，拍开她的手，知道她还爱她，她就心满意足了，可是……还是哪里不对劲。
　　林珂望着她，狭长的美眸轻轻上挑，“我是想跟你在一起，不然看到你和别人在一起，我就茶饭不思，心情难受，我疯狂吃醋……我希望你能这么去想我，我想跟你谈恋爱，我只认定你……你应该没办法理解这种感觉吧？”
　　她的剖白，让段嘉央像得了大病，踩中了哪个症状，她想自己一定讨厌她这幅高高在上清冷掌控的模样，她手指抓了抓，又松开了。
　　话没听完，她抿了唇，转头就跑了。
　　林珂望着她的背影，手指压在脖颈上，轻轻抚摸着那根项链。
　　**
　　晚上，蓝瑶也不傻，昨天被截胡了一次，这次特地来接的段嘉央，她上楼敲段嘉央办公室的门，众目睽睽下请走了段嘉央。
　　蓝瑶温柔地给她开车门，段嘉央弯腰上了车，系安全带。
　　没多久林珂也从公司出来了。
　　助理上车，问她，“去哪儿？”
　　林珂偏头问她：“周末去海边玩吗？”
　　助理没回答，她又说：“你是不是养猫？”
　　余安晴点头，林珂说：“我之前办了一张爱宠医院的卡，我不养宠物，你要吗，里面还预存了一些金额，之前预约了一个医生，挺厉害的，你可以直接去找她。”
　　“谢谢总监。”余安晴是江南一带的人，说话轻柔，吴侬软语。
　　“没事。”林珂开车。
　　她们的车先停，林珂先下车，过来帮余安晴开了下车门，余安晴弯腰下车，林珂请她吃饭，礼貌地说：“最近也麻烦你了，之前许多事堆在一起，让你两边跑。”
　　余安晴说没事，她工作份内的事儿，应该的，俩人一前一后的进去。
　　高级餐厅，二人桌，林珂笑起来知性优雅，余安晴脸颊稍稍红，语气甜甜的，一声两声总监苏到骨头里，很谢谢她给自己的那张宠物卡。
　　林珂回的很轻，表示没事。
　　好巧不巧，段嘉央在她隔壁桌吃饭，听不到声音，偏就看一看就知道林珂跟别人相处，暧昧也不暧昧，就是想不明白，她很不舒坦想去打林珂。她也想气回去，可林珂不往这边看，就像是喝了酸涩的汽水。
　　两个人的视线有瞬间的交融，以前段嘉央是不在乎的，这个时候停留的时间，足足有半分钟，林珂放在腿上的手，用力握了握。
　　蓝瑶给段嘉央添菜，她接受了吃掉，温声说谢谢，可又担心林珂学着这么给别人做。果然，林珂给对面的女人倒了一杯水，说多喝点。
　　食不下咽。
　　感觉自己要气死了。
　　林珂明明是她的……


第30章 星星
　　段嘉央也不知道怎么想的, 她把旁边的螃蟹肉递给蓝瑶，她都想看看林珂现在有没有去学。
　　林珂叫来了服务生，要了一份螃蟹, 她递给余安晴, 说：“看旁边有人专门吃这个, 味道应该不错，你尝尝。”
　　林珂起身给别人布菜, 温柔。
　　余安晴受宠若惊，“谢谢总监, 你太贴心了。”
　　段嘉央咬着唇, 一股子郁闷的气来了就没办法消散了。她清楚的知道自己绝对不是因为，林珂是个学人精生气，是因为林珂……对别人这样。
　　甚至林珂能做的比她更温柔，给那个女人递了一张纸巾，微微一笑, 神态都能解读成柔情蜜意。
　　以其人之道还治其人之身吗？
　　她仿佛听到什么坠落的声音，曾经, 现在，林珂都是跟在她身边的那个人, 她去哪儿林珂跟哪儿。
　　很多时候段嘉央知道她在干什么, 她搞什么小动作，段嘉央并不是次次戳穿，因为她也享受, 乐在其中。
　　如今她理解不清了。
　　“嘉央？”蓝瑶喊她，“换个地方。”
　　段嘉央知道自己不应该生气, 因为这一定是林珂在用卑劣的手段，她故意让她生气。
　　段嘉央起身说：“我去一趟洗手间。”
　　蓝瑶没让她走, 按住了她的动作，坚持说：“我们去别的地方吃。”
　　蓝瑶去结账。
　　她们一起出餐厅，出来的时候，手落在她头顶揉了揉，段嘉央习惯了她这个动作，这次却有些害怕，她眸光偏向餐厅，她们是在二楼吃饭，她们走到了楼下，段嘉央心里在想，林珂会这样学吗？
　　餐厅里林珂笑容收敛了，余安晴还在品味，林珂拿餐巾擦擦嘴，耐心的等余安晴。
　　慌神间，蓝瑶伸手牵住了她的手，一连贯的动作让段嘉央微微愣，本能的往回收，蓝瑶一个微笑化解了，蓝瑶说：“带你去吃别的东西。”
　　然后，她亲昵和她站在一起，说：“嘉央，不知道你们在玩什么游戏，但是……这样的话，我也会吃醋的。”
　　段嘉央很想偷偷扭头。
　　林珂牵那个女人的手没。
　　她会有模有样的学吗。
　　林珂从餐厅出来，她打开副驾，让那个女人坐上了她的副驾。
　　林珂深深地看着她们离开的背影。
　　曾经段嘉央说过，她的运气不好，她干什么坏事，很快就会吃到恶果，现在就是。
　　林珂从来没有让人坐过她的副驾。
　　段嘉央和蓝瑶一起去游乐场，吃了饭，喝了果汁，坐在旋转木马，在闪烁的霓虹灯下散步，蓝瑶给她买了一个很大的棉花糖。
　　蓝瑶牵着她的手，目光温柔缱绻，问她：“嘉央，这样你不反感吧？”
　　段嘉央多半是有些别扭的，她咬了咬唇，“我……还可以。”她闷出了一身汗。
　　蓝瑶笑了笑说，以后多习惯习惯。
　　玩了一晚上，蓝瑶送她回家，静谧的夜裹着阵阵热风，地面上的路灯把她们两个人的影子拉长，她们个子一般高，段嘉央一步一步的走着。
　　突然记起来，她小时候也很喜欢跟蓝瑶玩，后来不找她，两个人逐渐疏远是因为一件事。
　　高中她成绩不好，蓝瑶读国际班，学很多东西，那时候她已经会看人脸色了，每次去找她玩，段嘉央总觉得她妈妈有点不耐烦，问她嘉央作业写完了吗？
　　问多了，段嘉央无地自容，不能像小时候那样没心没肺，她总怕打扰蓝瑶，从一开始在她家里坐一会儿，后来自然而然的不敢再去了。
　　但是每次蓝瑶看到她，总是会给她糖，给她买很多小玩意，那些蓝瑶弟弟是没有的。
　　“……蓝瑶姐，能问你一个问题吗？”段嘉央轻声说。
　　蓝瑶看向她，“嗯？”
　　树影将段嘉央笼罩，她说：“你说你喜欢我……可是，你今年才跟我相亲的，你之前为什么一直不追求我。”
　　那个时候，蓝瑶大她一岁半。
　　一般说成两岁。
　　段嘉央望着她，眼睛零零闪闪，碎了今夜的星光，蓝瑶脸上的笑意慢慢淡了下来。
　　晚风在这一刻轻盈的吹。
　　段嘉央的初衷只是想知道，一个人喜欢一个人，为什么六年七年不出现。
　　但是，蓝瑶沉默了。
　　“除了我……你还喜欢过其他人吗？”
　　段嘉央不明白怎么回事，蓝瑶为什么一直不说话，她想着结束这个话题，怕是自己莽撞了，说：“不是介意这个，我只是好奇。”
　　蓝瑶温声说：“一直在工作，其实我父母不接受我的性取向。我一直也没谈恋爱，后来有次叔叔提到，我给叔叔打的电话，说我想试试。叔叔跟我爸提的。”
　　她停顿了一会儿，说：“嘉央，能不能问你一个问题？”
　　段嘉央停下来，看她，她眼神中有一点点畏惧，段嘉央还有问题想问。
　　如果我爸爸不帮我张罗相亲呢？
　　她礼貌的等蓝瑶问，蓝瑶站着思索了许久，她又抿了抿唇，之后两个人并肩走，几分钟的路程，蓝瑶把她送到门口，“早点睡，不为难你了。”
　　*
　　回来，段嘉央洗了澡，她在朋友圈看到了一组照片，蓝瑶发的，旋转木马和摩天轮，是她坐在木马上，蓝瑶帮忙拍的。
　　朋友圈风平浪静，林珂也是什么都没发，段嘉央发了一张摩天轮的风景照。
　　林珂今天去做什么了？
　　她会不会学着怎么让她难受？
　　段嘉央又想回去把照片删除，奈何蓝瑶点了赞，她还在上面回复：【明天见。】
　　发愣之际，她听着自己的心在说：段嘉央你真狠。
　　你大概不知道，林珂看到你跟别人在一起的时候，心有多么难受和痛吧？
　　活该你焦灼不安。
　　段嘉央手落在屏幕，她准备回个字。
　　手机进来一条语音。
　　林珂声音很低，她嗓音哑哑的。
　　【你明知道我有多么……】
　　后面那个字戛然而止，她并没有说清楚，那个字含在音里，莫名的委屈低哑，段嘉央反反复复的听，屁股挨着床，怎么都坐不住了，她起又坐，坐又起，趴在床上用力砸了砸床。段嘉央起来，她去阳台上看，没在下面看到人影。
　　放在之前她理都不会理林珂的话，可现在因为林珂的一句话，段嘉央的心乱颤，这两天各种酸楚涌上来，说难听的话，好像……有了清晰的痛感。
　　以前就是闷，闷得不舒服。
　　现在知道了，是清晰的痛。
　　段嘉央回她：“你装什么？我知道你是装的！”
　　半分钟，林珂回：“我爱你。”
　　那句话也补全了，她说：“你明知道我有多么变态，多么难以自控。”
　　她很冷静，没有哭腔，没有任何的装腔作势，像是在逗弄蝴蝶，然后微笑伸出指尖折断蝴蝶孱弱的翅膀。
　　她又全名全姓的叫段嘉央。
　　段嘉央开始回忆今天发生的所有事，她是不是今天一句小羊没有叫过。
　　段嘉央坐立不安，很难受，她把那一句话反反复复的听。
　　她又喊她：“段嘉央。”
　　“我爱你。”“段嘉央。”
　　段嘉央、段嘉央、
　　段嘉央讨厌这个名字。
　　如果她把这几个字连起来，不要分开来说，她就喜欢上了这个名字。
　　林珂说：“你想看我怎么狠心吗？”
　　段嘉央想说不用，可不管什么事用“你想……”开口，不管对方说什么你都开始想了。
　　几分钟后，林珂发了一条朋友圈。
　　一个图片，是黑色的天空和一轮月亮，配字：那夜的酒太软
　　昨天……林珂喝酒了，而且彻夜未归，她咬了咬唇。林珂倒也不必让她知道这些，是挺狠心的。
　　段嘉央想把手机扔掉，那条朋友圈下多了一条林珂自己的回复。
　　段嘉央不知道林珂是不是让她学会什么道理，但是在这一刻，段嘉央的心在天堂地狱来回蹦迪。
　　为什么一句话让她的感觉变得这么细腻，一会让她去天堂，一会让她去地狱。
　　那夜她到底和谁喝酒？
　　*
　　刚和蓝瑶约会结束，就再去找林珂，真的下贱的不得了，段嘉央没直接过去，她躺了很久，去楼下酒柜把她爸的酒取了一瓶，段嘉央想，只要自己喝醉了，有些事想做就做出来，有些事不想做，也许本性爆发就做了。
　　段嘉央坐出租过去，路况非常好，十五分钟就到了，到了地方段嘉央就往嘴里灌酒。
　　她往上数，林珂今天依旧不在家里。
　　但是，段嘉央高估自己了，一口就呛到了自己，她又喝了两口，感觉自己整个人不正常了。段嘉央提着酒瓶往里走，很快就有人斜着眼睛看她，开始她以为自己是醉了，后来又遇到一个人大声呵斥她：“你干嘛的！”
　　段嘉央才反应过来，原来是她的架势太狠，别人以为她来找茬的，她打了退堂鼓，想跑。
　　身后的人一步步朝着她走来，是高跟鞋落地的声音，很熟悉。
　　很快她的手一热，被人扶住了腰。
　　林珂说：“段嘉央，这是你主动来找的我，这就是你所谓的两清吗？”
　　她靠近的瞬间，段嘉央直接抽了她一巴掌，打在她的肩膀上，她一动没动。
　　段嘉央扯着嗓子说：“林珂，你不可以这样！”
　　林珂问：“为什么？”
　　段嘉央也说不上来为什么，可是她想了很久，她捏着自己的手，哆嗦地看着她。
　　因为，因为，你是一个不会说我蠢的人，哪怕我犯错，在你眼中也是聪明的。因为，这么多年过去，所有人都在看我的变化，看着我在错路上越走越远。
　　所有人，在我蠢的时候都可以弃我而去，就是你不可以。
　　或许还有一种可能。
　　你……哪怕不在我身边，我也能确信你深爱着我。
　　如今这份确信让她迷茫了，她困顿不安。
　　林珂低着头，擦掉她眼角的泪水，说：“怎么会？你不是很聪明吗，我对你狠一点，你就会来找我，让我自乱阵脚。”
　　她说：“我不知道别人怎么形容你的，但是至少，你在我这里，你对我是极其聪明的。你一直在支配我的理智。”
　　哦哦哦。
　　段嘉央明白了，因为林珂比她更蠢。
　　林珂看到她怀里的酒瓶子，说：“怎么了，来的时候是做好了和我同归于尽的准备吗？”
　　段嘉央本欲解释，但是她的怀抱落了下来，她轻声说：“……好啊，我早就准备好了，好想跟你一起下地狱，如果地狱只有我们两个人就好了。”
　　段嘉央闭了闭眼睛。
　　地狱里应该全是墙，把她压到窒息而亡。
　　地狱是她想去的地方。
　　林珂把她怀里的酒瓶子拿了过来，对着酒瓶子喝了一口，她眯了眯眼睛，说：“……很烈。”
　　一两口酒还不足以把人醉倒，两个人只是理智被烧了起来，林珂把她牵了上去了，段嘉央走的踉踉跄跄，被她赶着往上走。
　　“你怎么现在才回来。”
　　段嘉央靠着她的门。
　　林珂没作声，段嘉央盯着她，“你已经两天没回来了。”
　　“你到底要怎么样，你别以为我不知道，你今天是故意的。”
　　林珂说：“故意的又怎么样，你又不会心疼我。我只是在学习模仿你，看看怎么才能把你忘记掉，你做什么我做什么。”
　　“我总要尝试尝试，怎么把你忘记掉。”
　　段嘉央的心没来的一阵慌乱，林珂说：“我也不想老逼你，你总说两清两清，从来不在意我有没有爱你。如果，我能把你忘记掉，我就回美国了。”
　　她说着，没有示弱。
　　却让段嘉央的心颤颤，她不知道该怎么办，林珂说转身去推开门。
　　段嘉央捏着手指，她知道林珂是故意的，她趁胜追击。每一次都是她被林珂拿捏，这一次……
　　林珂被抓住了脖子，黑暗里冲出来的杀手一般，又快狠准的拽住了她的项链，要把她勒死。
　　段嘉央没出声，手指挑了挑她的锁骨链，手指捏了捏上面的牌，指腹感受上面的光滑。
　　黑暗里，林珂哼了声，后背贴着墙，脖颈被勒了条痕迹。
　　她微扬着头，眼睛微微转，她攥着段嘉央的手，问：“你要做什么？”
　　段嘉央低着头，捏着她的锁骨链看，林珂没给她看，手摁住牌儿，没像之前先逆来顺受的迎合她，她在反抗她。
　　林珂握着她的手腕，一点点拿开。
　　段嘉央极不舒坦，第一次她触碰林珂，林珂不给她碰，段嘉央问她，“你今天是故意这么戴的吗？”
　　林珂笑了笑，“段小姐，越界了哦。”
　　段嘉央手指微颤，她亮起爪牙，又摸摸地收回去，等林珂松开，她拽着项链往上一提，林珂微微抬起身体。
　　她像拽住了她的命。
　　“我拿回我的东西。”段嘉央说，“你少拿我给你的东西跟别的女人鬼混，恶心。”
　　林珂轻轻地笑，她并没有把链子给段嘉央，也没有顺着她的话，轻笑着同她说：“小羊，如果你不要我了，我就是别人的了。”她在段嘉央耳边这么说，呼吸着，“我项链上的字母，也可以不是jy。你想让你的所有物变成别人的吗？”
　　段嘉央以前也挺坏，她的东西有时候踩稀巴烂都不给别人。她来时就是想把项链抢回去，现在发现，怎么拽都下不来，居然这么结实。
　　林珂抬着脖颈，手指捏着那细小的链条，白皙的脖颈被勒出了红痕，她指腹压着链条保证呼吸顺畅，她教育她一般，说：“段嘉央，你把我玩到稀巴烂再丢掉。也是可以的。”
　　可是，不管林珂怎么低贱自己，像她这样的外表，稀巴烂都会有人要吧。
　　突然的，段嘉央迎着林珂的眉眼，她有了个恶劣的想法，她想勾着林珂，让她重新对自己变得百依百顺，求着自己折辱她，让她对自己摇尾乞怜。
　　她太想看到了。
　　可这样……林珂不是得逞了吗。
　　林珂这个人真的很卑劣，用这么拙劣的手段诱她上钩，她居然真的上钩了，跟她爸说的那番话一样。
　　她不应该叫段嘉央。
　　她应该叫段野狼，这样她和她缠斗的时候，之间必定你死我活，谁也不让谁好过。
　　她手段真拙劣，明知有危险段嘉央还是上当了。
　　被逼近死胡同呢。
　　段嘉央手越来越紧，感觉自己都要把她勒死了，林珂却还在诱她，林珂从小到大都是个坏孩子，如今更是，她说：“小羊……我第一次抱你的时候，是你打我的时候，感觉要被打死了，那时候胳膊都抬不起来，可是就是不想松开。”
　　林珂、林珂……真欠收拾。
　　真想用手指捅死她，毫无负担的捅死她。
　　这个世界有很多聪明的人，但是段嘉央可能是最蠢的那个，她这样诱l惑她。
　　她就找不到北了。
　　林珂推开了门，她锁着林珂的脖颈，当林珂关上门的瞬间，入目的漆黑，让她丧失五感成了插翅难飞的那只蝶。
　　那酒瓶子本来也被捡了进来，在她们身体贴在一起时，酒瓶子倒了下来，对着段嘉央的脚背一直灌酒，她腿抬起时湿漉漉的。
　　林珂弯着身，段嘉央还扯着项链，也只能跟着她弯腰，林珂低头，手指按在瓶口将瓶子放好，指腹勾着段嘉央的脚踝，将她的脚从高跟里解脱了。
　　林珂把她抱到了沙发上坐着，段嘉央嘴翕动着，“林珂，你是我的狗，我一辈子的狗。”段嘉央这么说着，这段时间，她不停的在“我”和“段嘉央”中间脱离。
　　她不知道那个“我”是谁。
　　段嘉央说：“叫我小羊。”
　　林珂抿着唇。
　　“我命令你，叫我小羊。”
　　这段时间，段嘉央很臃肿，她的身体里好像住着两个人，嘉央、段嘉央……就是找不到一个叫段咩咩，段小羊的人。
　　老实说，段嘉央想和蓝瑶相处，想快点催化她们的关系，可惜，她真的做不来“段嘉央”。
　　“段嘉央。”林珂还是这么喊。
　　她双手扯着她脖子，“叫，小羊。”
　　“你不能这样的。”段嘉央眼睛红了，声音也低了下来。
　　林珂呼着气，她说：“你再弄下去，我们都要死了。”
　　段嘉央还是不愿意松手。
　　直到手中的项链被她拽了下来，果然，她这样做，她就迷乱了，乱了阵脚。
　　她没有束缚林珂的东西了。
　　林珂喘着气，她在笑，她不怕死，更不怕和段嘉央一起死。
　　“主人。”林珂抬起身体，她虔诚用极度渴求她的目光说，段嘉央软麻了，“这样喜欢吗？”
　　她手指挨着脖颈，轻轻摸着，靠近段嘉央，“我亲爱的小羊主人，我是你忠诚的犬，你的牧羊犬。”她咬着她的耳垂，段嘉央在她的声音中迷失自己。
　　林珂半跪在地上，把自己以猎物的状态献祭给了段嘉央，段嘉央自己被诱过来的，这次她再也跑不掉了。
　　段嘉央掉进了她拙劣的陷阱里。
　　林珂用湿纸巾反反复复的擦段嘉央的手指，几乎要擦进她的细胞里。
　　段嘉央觉得很痛，她抬腿，脚背上还有没来得及擦的酒，她踩在她的肩膀上，浓郁的酒精四处扩散，她居高临下的看林珂，“那夜的酒为什么软？”
　　林珂却问她：“只有手吗？”
　　段嘉央没说话，片刻，她的手指落在自己的肩头。
　　林珂不喜欢段嘉央有别人的气味，她捻着段嘉央外层的壳，剥落雪花用力扯下，细黑色的吊带勾在手肘上，白皙玉臂被两根线收紧，她并拢双臂灵魂和身体都被捆在这里，她的眉她的眼，全被林珂收入眼底。
　　她无路可逃。
　　林珂回答了她的问题，说：“所以，我才会把羊角看成了月亮，看了整整一个夜。”
　　果然，果然。
　　她那天的确猜对了，她跑来在外面等了一晚，林珂一直在远处望着她……而她是闯入禁区的迷途羔羊。
　　段嘉央很气，她狠狠地踹了林珂一脚，林珂趔趄的往后倒，手抓住了她的小腿，指腹很用力地掐，能把她掐进地狱一同窒息。
　　此时她们后面就是白色的月，窗帘微动，月光被风送进来，在她身上洒落一片薄纱般的白皙。沙发的人微微抬头，贝.齿咬唇，她抬头，发丝贴着她脸颊吹动。
　　死吧，她闭着眼睛。
　　感受坠落的力量。
　　她无望，热泪涌眼眶，想：雪花坠落时会痛吗？
　　林珂手指抚着她的锁骨，问她：“小羊，怎么把我的印记打上去呢？”
　　她故意说：“别怕，我模仿了你所有的动作，你能接受别人，我也可以。”
　　段嘉央理智岌岌可危，要掉下来的手，又回到林珂身上，她望着这个爬上来撑在她身上的人，双手紧紧地落在她的脖子上。
　　她问：“你手痛不痛，扯我这么久。”她握着她的掌心，触碰她掌心的红痕，她把她的掌心贴在脖颈处，“一样的。”
　　林珂纤细的脖子，早被扯出条条痕迹。
　　这个人的命就在她手上。
　　如果她弄死她，她就再也不会这样沦沉，这样迷醉，这样贪慕她诱她的过程。
　　细长的睫毛微微颤动，可是她又不愿意一直被压制，林珂坐在沙发上的瞬间，她翻身坐在了林珂的腿上，玉臂从肩带里抽出。
　　她双手环住她，能看到肩后那对蝶。
　　段嘉央有节奏的起伏着呼吸，她反坐在林珂腿上，闭着眼睛，黑色中她们紧密的相拥，她彻底跌入林珂的怀里，开始渴求一个甜蜜的吻，林珂的手束着她的动作，玩着她的金属纽扣，觉得紧，拇指抵开纽扣，她按着捕获她躁动不安的誮心让她不能再为两个人周转跑来跑去，再紧紧捞住高高在上的心口月让她彻底在她手心坠落。
　　短短几分钟，她抬起手，她的唇吻着手指，声音落在段嘉央耳边，问：“是糖。”
　　是啊。
　　糖分在她血液里爆炸，她血液流成河。
　　林珂扯下手上东西，换新的那一瞬，段嘉央才反应过来，她怎么有这个……还是从兜里现掏出来的。
　　段嘉央抿紧了唇，她脑子空白，说：“你发癫……你又这样……”
　　林珂低头轻碰她的肩膀，嗓音温柔又偏执，说：“哭什么？早跟你说了……我就没什么度的……你自己找上来的。”
　　“这样才叫发癫，小羊。”
　　段嘉央身体后仰，林珂双臂拥着她的腰，吻着她的耳朵，吮着她的颈。
　　愈发凶狠，一口一口，羞耻被啃食。
　　段嘉央信了。
　　林珂很能忍，这才是她在发癫发疯。
　　会有一点痛。
　　*
　　段嘉央想，她大概是世界上最不要脸的人了，晚上坐在林珂掌心里，在她密密麻麻的指纹中安身立命，和她往死里苟且了，还想着天亮神不知鬼不觉换好衣服从偷偷溜回去看海。
　　此时，她在一个表面漂亮、温柔的女人掌心绽放，为什么要加这些形容词，因为她越优秀越旁人难以肖想，她越唾手可得，这样她能清晰的知道自己有多不知廉耻，有多么的下贱。
　　不仅，她不知廉耻。
　　她竟没有清醒的准备。
　　此时，摒弃三观，万分沉醉。
　　她深处迷宫，并不知道哪里是出路。
　　她是一只羊。
　　迷宫里的羊，万花筒里的羊。
　　“嗯……”
　　小羊被抓住了。
　　*
　　*


第31章 月亮
　　那个雨夜把所有的病根都带来了, 林珂痛得根本没办法走路，医生也说，再送进去晚点基本废了。
　　从医院回来后, 她妈给她打了电话, 心疼的安慰了她很久, 说：“你等着，等妈妈这胎稳定了, 就带你做手术。这是男胎，段力天很宝贵。”
　　她说的咬牙切齿, 不知道在香港还是美国又出了什么意外, 她还呸了一声，说男人都那个样子管不住下半身。
　　林珂听着她妈妈的抱怨，目光落在逗猫的段嘉央和蓝瑶身上，阳光落在她们身上刺目又难忍。好逾矩。
　　她问：“什么时候会有人来照顾我们？”这样就不会看到段嘉央去蓝瑶家里吃饭了。
　　林婉说：“段嘉央不是在照顾你吗？”
　　她说的得意，恶毒, 段嘉央照顾她女儿，这何尝不是一种报复呢？
　　她全然不顾林珂有多么难熬, 林珂腿总是会痛，段嘉央会帮忙, 可她毕竟不专业, 林婉说了一句“妈妈爱你”挂断了电话。
　　林珂的性格变得很怪，她以前不爱说话，清冷如月, 现在眼睛很喜欢盯着段嘉央看。
　　家里就她们两个人，段嘉央不想和她有干系, 每天去找蓝瑶，在蓝瑶家里吃饭, 林珂从来不吃，宁愿把自己饿着。
　　段嘉央又气又拿林珂没办法，那时她隐隐感觉到了林珂在较真，只是想不明白为什么，归结成林珂很作。
　　作精。
　　怪的是，林珂又很黏她。
　　她又烦又燥，不想林珂对自己有这种依赖。可是她享受这种感觉，喜欢那种粘稠的感觉。她说几句难听的话，林珂也不会反驳她。
　　只是很怕回应这种眼神，像是深渊。
　　*
　　林珂总是生气，生一种无能为力的闷气，她坐在客厅写作业，看到段嘉央下楼，说：“你没有吃腻吗。”
　　“蓝瑶姐做的饭我觉得蛮好吃的。”段嘉央吃着自己买来的零食，非要说是蓝瑶送的。
　　林珂没说话，很久才闷声说：“她没教你念书。”
　　“她教我做很多题，考试我肯定能进步。”
　　段嘉央说完，扭头看林珂拄着拐杖去沙发上躺着了，林珂把书放在脸上，过了一会，书被人用手指扣扣敲了两下，她脸上的书被拿走了。
　　段嘉央说：“还以为你死了。”
　　林珂沉默寡言，家里像是多了一片乌云，她待的那个地方总是下雨。
　　她开始期待很多东西。上学，下雨。
　　这样段嘉央就还和她待在一起。
　　“我要去看猫了！”段嘉央说。
　　林珂说：“猫，不能那么养。会应激的，它们是野猫胆子很小，抱来抱去，它们会乱跑……你要是想可以在外面做个小房子里面装空调，国外很多人这么做……”
　　“它们跑了就再也不会回来，小猫丢了很难找回来……蓝瑶家里还养狗，你看过《猫和老鼠》吗？里面的狗什么品种？”
　　段嘉央皱眉，“好像是斗牛犬。”
　　“斗牛犬和老鼠关系好，会欺负你的猫。”
　　林珂只是胡说八道，走投无路的瞎说，可她没想到第二天段嘉央真的把猫抱回来了。
　　家里没人，段嘉央把猫抱回来养，手撸着猫，还举高高，她笑着问林珂，“你会养猫，为什么猫这么怕你。”
　　林珂想，因为万物有灵性，它们知道我在嫉妒它们能和你那么亲密。
　　她们两个在家，还有一只猫。
　　安静惬意。
　　段嘉央是八月的风。
　　炽热的，吹来热，不吹来也热。
　　看她一下，碰她一下，都会血液沸腾。
　　每天都看天气预报，刷新一次又一次，看温度降低祈祷下雨，看温度过高，希望天气预报瘫痪推翻明天后天的天气。想段嘉央用自行车载她，想段嘉央和那天一样背着她。
　　人工降雨两次，40°高温持续7天，等啊等，就是没有一天能下那次的暴雨。
　　有次做梦，外星人入侵，地球暴雨连连，她和段嘉央躲在屋檐下相互取暖。
　　光怪陆离，梦境千奇百怪。
　　她总能回味很久，酸涩很久。
　　*
　　八月十三，七夕节。
　　蓝瑶一家要出去旅行，也准备把段嘉央带去，段嘉央收拾好了东西，这事父母都知道，林婉特地跟林珂说过，林珂并没有收拾东西。
　　她不去，段嘉央也不打算管她。
　　当天，蓝瑶的车子来接段嘉央，段嘉央坐在后面，蓝瑶把副驾驶位打开，说：“你把东西放后面坐这里吧。”
　　段嘉央穿着碎花粉色长裙，她捂着自己的帽子，坐在她的副驾驶位上，林珂和蓝瑶对视了一眼，蓝瑶目色漠然，对段嘉央温柔越距。
　　林珂坐在椅子上一动不能动，心脏被人抓住捏瘪，她清晰的认知到自己做了错误的决定，她应该跟着去，她没有生闷气的权利。
　　可……为什么她丧失了权利。
　　她不清楚，两条腿垂着，她捏着手用力砸了下去。
　　段嘉央走了，并不是没人管她，林婉如今有一定的发言权，她叫了护工和营养师，她们上岗的那瞬间林珂听到玻璃球砸碎玻璃的声音。
　　期待落空。
　　她在夜里崩溃，攥紧手指，把指腹掐得出血。
　　段嘉央走了，她崩溃七零八落，耳朵里全是指针走动的声音，难过、不快乐。
　　更让她无法适从的是，她没有段嘉央的联系方式，不知道段嘉央在做什么，每天都在干嘛。
　　林珂跟班上的人毫无联系，没有任何一个人的Q.Q和微信，班级群她也没加，一直以来她不在意，也不想去在意，如今，她发现要入侵段嘉央得先入侵一些人的生活，她僵硬的去用手机申请微信和Q.Q，再去翻班主任的电话号，然后问可不可以加班级群。
　　班主任把她拉进去。
　　大家津津乐道，用调侃的语气说：哟，天仙终于下凡了，她进班级群了，还加了所有人的账号。
　　@LK，学霸说说话。
　　@LK，怎么突然加群？试卷搞完了吗。
　　LK：【你们好。】
　　这一夜，林珂不礼貌的把所有同学Q空间看了一遍，凌晨三点，在一个女生空间到了转发：【转发也代表我去过了，羡慕＋10086】
　　9张图片。
　　段嘉央喝着奶茶对镜头眯眼睛，扎着羊角辫，对天空比耶，蓝瑶总是在旁边，牵着她的手，搭着她的肩，两个人并肩在一起后面是青翠的山和飞流而下的瀑布，段嘉央笑得很甜。
　　她这样窥探着，难受，明知不舒坦，却不停止。
　　手机放在一边，又保存截图，她学了个技能抠图P图，把段嘉央单独的个人照全部存进相册里，最后又很不满足。
　　林珂挛缩着，很清晰的疼痛。
　　她加了段嘉央的Q，段嘉央并没有同意，她的名字太明显了，LK，LK，她是林珂。
　　“你那么想和蓝瑶玩吗？”林珂说。
　　没人说话。
　　“我不想你和她玩。”
　　世界灰白灰白，小精灵从她的世界飞走了。
　　段嘉央走了三天。
　　每天林珂都在感觉自己在坠落。
　　飞速失重的往下坠落，一瞬生两瞬死，再也不像自己。
　　她等了整个八月的雨，下在她的心里，滴答滴答，把所有即将萌发，认为这个世界好的不得了的芽全部摧毁，世界万物枯萎。
　　段嘉央回来那天并没有看到林珂，段嘉央楼上楼下的找，去敲她的门，也没有人回应。
　　很晚很晚，林珂才回来。
　　段嘉央在楼上收拾东西，林珂去厨房收拾东西，捧着一个大锅来，小心翼翼地问她：“你要吃吃看吗？”
　　锅里炖的还是那些菜。
　　段嘉央看都不看她，问：“你自己吃不出来吗。不像是人做出来的。”
　　段嘉央没有吃，去捣鼓自己旅行带回来的东西，上面贴了很多名字，唯独没有她的名字。
　　段嘉央和蓝瑶旅行回来了，居然还给蓝瑶带了礼物。
　　林珂一直站着没动，段嘉央扭头看了一眼，虽然嫌弃，但是说了一句：“你现在居然知道把菜和饭分开炒。”
　　“小羊，你真聪明，别人也这么说要分开炒。”林珂就是学不会，一直被人批评。
　　林珂让家里的厨娘尝了一口，厨娘面露难色，说：“还行……”
　　“和蓝瑶做的比呢？”
　　段嘉央正好在楼上听到，冷哼了一声。
　　林珂对着她的锅发呆，再问厨娘，“还是很难吃吗？”
　　厨娘点头：“……嗯。”
　　段嘉央在楼上问：“你这几天到底在搞什么东西？”
　　林珂突然反应过来。
　　噢。
　　她也会好奇我。
　　林珂没告诉她，她去学做菜了。
　　她打算悄悄惊艳段嘉央，等她发觉。
　　期待从段嘉央眼中看到另一个不同的她。
　　段嘉央旅行回来后，也是一点时间不留给林珂。
　　那时，原本学校十天的假期返校，因为天气又往下延长了十天，虽然已经是高三，大家依旧为假期开心，在群里互相约饭，段嘉央人缘不怎么样，但是贺笑人缘非常好，段嘉央也变得很忙，白天去KTV唱歌，玩剧本杀，一块去餐厅吃饭。
　　两个人接触的时间更短了。
　　一群人唱K结束，商量去哪里吃饭，同学聊什么，段嘉央请大家喝奶茶，大家说话她都会跟着参进去一点，林珂永远是话题，大家又开始说林珂那天加大家好友的事儿，段嘉央推算时间，发现是自己旅游的时间点，她不想让林珂抢风头，准备横加一句。
　　“你们知道那个很火的Sweet Love吗？”有同学说，“之前有同学说林珂好像在里面打工。”
　　“哟，她还打工呢，她不是很清高吗，家里很有钱吗？走走，去那里吃饭，我请客。”
　　这话听着恶心又熟悉，是追林珂那个周茂生，这男的捯饬了一个新发型，一下一下弄刘海，段嘉央纯粹看他不顺眼，说：“那我们点个最贵的套餐吧，我们吃个三千四千差不多，我问问我爸有没有认识的人，直接去免得预约。”
　　周茂生咬了咬牙，“段嘉央，你成心的吧？”
　　段嘉央说：“我只是实话实说啊，我吃饭都那么贵。”
　　周茂生贼难堪，本来段嘉央请大家喝奶茶就没请他，手指了指她转身走了，他走其他人表情怪怪的，年少看中的是情谊，段嘉央的钱不是万能的，认为段嘉央没照顾别人的自尊，段嘉央摸出卡说请大家吃法餐，大家没应声，她又喊：“我有会员，很不错的，我们几个人吃个一万就够了。”
　　还是没人应，贺笑提醒她太贵了。
　　说着说着大家提着她的奶茶都说有事走了，段嘉央后知后觉发现怎么回事了，她好气：“不是吧！她们还向着周茂生，看人家打暑假工，还想去取乐什么的很没有品好吧！”
　　贺笑拉拉她的袖子，说：“之后不跟她们一块玩了。就是你好怪，你表现的不喜欢林珂，怎么还老帮她说话。”
　　段嘉央趴在护栏上，郁闷地喝奶茶说：“我是讨厌她，那是有原因的……可因为讨厌她去造谣那更恶心。”
　　别说林珂怎么可能去打暑假工？她们天天在一起，林珂就是来抢她家产，这不胡说八道吗！
　　楼下林珂背着一个小书包，上面有两只猫耳朵，远远地看着她，对着段嘉央笑了笑。
　　她并没有跟过来，而是坐在下面蘑菇凳子上喝着水，安安静静，一个人，也没有朋友。
　　段嘉央瞅了两眼，贺笑突然说了一句，“……嘉央，她不会喜欢你吧？”
　　“我发现不管去哪儿，我们好像总能偶遇到她，像小说里……所有偶遇都是蓄谋已久。”
　　段嘉央立马收回眼睛，“没有的事儿。”
　　某种意义上，林珂是我姐。
　　姐姐喜欢继妹那不是变态吗。
　　段嘉央很反感，“你以后别这么说。”
　　**
　　因为段嘉央口无遮拦，她本来朋友就很少，导致后面再也没有人约她出来玩。
　　那会正好有个歌手要来开演唱会，她找她爸秘书弄了两张票，想和贺笑两个人跑去看，可是贺笑妈妈听说就她们两个，不让贺笑去，让贺笑在家里学习。
　　其他人她也约不到。
　　段嘉央并不是那个歌手的粉丝，就是青春劲儿上头，没有一场说走就走的旅行，没有看过一场演唱会，这样的青春算什么青春呢。
　　她把票扔在桌子上，纠结要不要约蓝瑶一起去。
　　她去拿酸奶喝，扭头看到林珂把票捡了起来。
　　林珂轻叹了口气，说：“荆九的演唱会。”
　　段嘉央撕开奶盖子，“你知道？”
　　“I confuse you with lies， please let me be close to you， I will hide you like a star.”
　　段嘉央只是一个化学课代表，只理解了中间一句，“求我给你？”
　　林珂点头，眼睛看着她，“小羊，求你。”
　　段嘉央噎住，抬抬下颚。
　　真不知羞耻。
　　林珂把票抹整齐，放在书本里夹着。
　　段嘉央说：“你夹着干嘛？”
　　林珂摇头，“一个人……不敢去。”她又轻声说：“你能陪我去吗？”
　　她孱弱纤细，风使点劲能把她一吹就倒。
　　段嘉央也是第一次看演唱会，她试了很多套衣服，出来穿了黑色的背心，无袖的那种，又配了一条裤脚带流苏牛仔裤，她扣了个黑棒球帽，耳朵上戴了小圈圈和一个白色大钻。
　　林珂愣愣地看着她，以前段嘉央从来不这么打扮。
　　段嘉央皱眉，“你这样我就不想去了。”
　　林珂立马收回视线，段嘉央看向她的腿，林珂在家里打扮很随意像套麻布袋子，把自己从头包到尾，要不是她脸撑得住，段嘉央看到她离她八丈远。
　　林珂去找了一套衣服，短袖，长裤，段嘉央让她把裤腿挽起来，不行，继续换，一直换，换到她穿了一套裁剪得的粗肩带吊带配长裤，有点像大人的模样。
　　她们打车过去，段嘉央带了一个专门听歌的mp4，她把蓝牙耳机戴上温习歌，车窗外是灼热的夏，林珂没告诉她，自己这个耳机似乎没打开一直没声音。
　　她只能知道段嘉央在哼歌，舞台上唱的激烈灿烂，她们拿着应援牌乱挥。
　　深处在热闹环境里，灯光在舞台和大家手机屏幕里传播，段嘉央也举着手机，手臂高高的挥动。
　　远处她的“偶像”在台上握着话筒吼叫炫技，她的目光一遍一遍捕捉段嘉央的表情。
　　她用手机拍了很多段嘉央的照片，段嘉央很清晰，占据了一大半，而“偶像”只有一点点。
　　两个人看的兴奋又膨胀，结束了还沉醉在方才的酣畅淋漓中，段嘉央挤着去后台，凭借她爸硬关系去要了签名。
　　回来路上没什么人，段嘉央手机早没电了，就林珂手机剩下3％的电，段嘉央扫了个小电驴骂她是个废物，出来不知道带现金，握着车把载着她，险些一头撞在树上，两个人都心有余悸。
　　她们推着车重新偷偷骑在道上，生怕被交警逮到，成了行走在月光下的黑衣小偷。
　　她们穿过斑马线像是穿梭在时空宇宙里，林珂握了握她被风吹动衣角。
　　后来风吹了一年又一年，段嘉央再也没有感觉到那时的激烈，也没有从风里嗅到那末夏里清清凉凉的甜。
　　林珂脸颊贴在她后背上。
　　紧紧攥着她的衣摆，怕被她风吹跑。
　　“林珂！下来，到家了！”
　　“嗯。”这么快了吗？
　　段嘉央买了很多东西，她让林珂给她提着，林珂也不拒绝，大包小包帮她提。
　　她买了一包周边，演唱会还送了歌手小像钥匙扣，她们一人一个。
　　只是家里不用钥匙开门，她觉得这个有点多余，林珂提醒她，“挂在手机壳上。”
　　段嘉央挂的时候想起来一件事，她说：“……嗯，那个，为什么这个歌手没唱英文歌？”
　　“没轮到，她们的歌好多。”
　　因为那是我对你说的话呀。
　　段嘉央看看小挂件，“我给蓝瑶姐。”
　　林珂浸泡在蜜里的心被提了起来，她不情愿地说：“我们去看的演唱会，她又不是粉丝，你给她没有纪念意义，不如都给我。”
　　段嘉央就把挂件勾在手机壳上了。
　　她洗完澡坐在沙发上把今天买的东西翻出来，给脚指甲涂指甲油，晚上又要去找蓝瑶。
　　她抬头冷不防瞧见林珂一直在旁边，她看着她，那眼神深深的特别像一个怨妇，她把脚趾伸出去，故意问：“你要涂吗？”
　　段嘉央想着等她靠过来，她立马说你也配。段嘉央不敢打她，但可以肆意的戏耍她，林珂走过来伸手捏住了她的脚，段嘉央吓了一跳，她往后躲，她慢慢的靠了进来，握着她的脚踝。
　　段嘉央被她吓的一抖，瞪着眼睛看她，“你做什么！”
　　她说：“给你涂指甲油啊。”
　　段嘉央的身体在颤抖，一时间忘记把腿收回来了，不得不承认，林珂摸她腿的那瞬间，段嘉央猛地一颤，颤抖之余她以这个姿态看她，段嘉央莫名的开心，她还抬腿踹了林珂一下。
　　林珂半蹲着，身体往后倒。
　　闷热的风喷在她脸上。
　　段嘉央在空调房间里闷了一身的汗，将微凉的液体涂抹在她指甲上，痒痒麻麻的。
　　她扬着声音说：“要上底油，你这样涂怎么会好看啊！”
　　“对不起。”
　　“干嘛拉着脸，是你自己要给我涂的，擦了重新涂。”
　　林珂说好，擦掉青绿色的甲油重新帮她涂。
　　当天，蓝瑶再打来电话，段嘉央没直接过去，她赤着脚在家里走来走，甲油要涂好几次，林珂握着她的脚给她涂指甲油，她觉得自己像个女王，有点上头。
　　肆意的指挥她，涂出一点点线都要说她。
　　林珂也不气，做的又慢又细。
　　她握着她的脚踝，触碰她的脚趾。
　　段嘉央玩着手机，脸颊有抹浮红。
　　后面，林珂还帮她脚趾头上了药，段嘉央自己都没发现脚趾起了个白色的大泡，站了一天她的脚痛得要死。
　　段嘉央冷哼说她：“你还是有点用的嘛！”
　　林珂说：“你晚上不要乱跑休息一天，不然你十天八天不能走路，会很痛。”
　　段嘉央怕痛，嗯了一声，晚上没去找蓝瑶。
　　**
　　她们的关系稍微有了点缓和，林珂找到能和段嘉央相处的机会，她可以给段嘉央涂指甲油，她们一起坐在沙发上听“荆九”的歌。
　　还会买明信片，林珂把这个陌生偶像塞到抽屉里，段嘉央给她什么，她就收起来妥帖的放好。
　　段嘉央经常会说：“你追星真狂热。”
　　但是并没有缓和多久，命运就猝不及防的给了她们一掌。
　　把人打的猝不及防。
　　死死扼住了她们的咽喉，把明明快顺清的线纠缠在一起，缠绕的乱七八糟。
　　所有事儿发生了天翻地覆的反转。
　　林婉和段力天从外面回来了。
　　段嘉央手插在兜里，还没卸完的指甲塞进拖鞋里，车门打开，段嘉央先一步冲进院子里，她扬着声音喊了声爸，然后嘴没有停，抱怨这个抱怨那个，说临时家政做菜很难吃。
　　院子里停了一辆车，有工人抬着东西往里送，林珂起先是正常步伐，无感，视线从段嘉央侧脸略过去时，她深觉得不对，伸手去拉段嘉央，段嘉央先一步滑进了客厅里。
　　一切映入她的眼中，林婉靠在段力天怀里，段力天手掌拢着她，轻轻地抚摸着她的肚子。
　　曾经纤细妖娆的女人肚皮隆起，她肚子里孕育出了一个生命。
　　林珂早就知道了，也不在意。
　　可有瞬间她觉得不对劲。
　　她看向段嘉央，段嘉央唇角的笑在瞬间消失，她脸惨白惨白的，她尖叫了一声，撒开腿扑过去摔东西，抓起什么砸什么，情绪来的猛烈又无助。视线和林婉对上，抓着杯子要砸她。
　　段力天往林婉身后挡，把林婉弄进客厅里，呵斥她：“段嘉央，你给我老实一点！”
　　段嘉央还在摔东西，又转过身去扔那些抬进来的婴儿用品，她全部拿起来丢掉外面
　　林婉丝毫没有给她过度的时间，说：“告诉你们一个好消息，我怀孕了，小珂，嘉央，你们要有弟弟了。”
　　该来的该是来了，段嘉央没动，她好像接受了，手指又在颤动。
　　“我不许！我不许！”
　　段力天语气有几分不悦，“你现在说这些做什么。”
　　他们其实都知道段嘉央会生气，但是并不在乎段嘉央的情绪，段嘉央扬着头看他们，唇抿的很紧，她说：“你要有新的小孩了。”
　　段力天皱眉，说：“迟早的事儿！”
　　“凭什么啊，凭什么啊！”段嘉央眼泪只往下掉，“你有新老婆就算了，你还要有新小孩，我算什么，我妈，你住她的房子，养别的女人还跟别人生小孩！”
　　“段嘉央你别过分！”
　　“过分过分，永远是我过分，你不过分吗？”段嘉央哽咽着，眼睛一眨，泪水就往下掉，她抓起桌子的东西往地上摔，又扑上去砸段力天，“你杀了我你杀了我，我死了，这所有的都是你的。”
　　段力天没动手，任由她又砸又闹。
　　小孩子的挣扎是最无能为力的，跳不出去的，林珂很明白这个道理。她想伸手去拉段嘉央安慰她，看到了林婉唇角的笑，并不是在喜悦有了新生命，而是有了一张折磨人的牌。
　　段嘉央十七岁了。
　　她愚钝的神经也在轻微的跳动，知道不可能逆转，她爸不可能让林婉把孩子打掉，更别说林婉字字句句很笃定，是个男胎。
　　她的反抗没有人作用，她吵了闹了三天，摇摇晃晃，头发凌乱的从楼上下来，她去了房子的侧边，很快她跑了回来。
　　林珂在楼上听到了声音，推开门出来。
　　“我的猫不见了，猫也不要我了吗？我的猫呢！”段嘉央怎么也召唤不回自己的猫，她手用力揉着眼睛，跑去树下看，她给小猫做的小木屋不见了，她跑回去冲着屋里喊，“你们谁扔了我的猫！我的猫呢！”
　　段力天没说话，嘴里叼了根烟，他没点火，也当做没听到段嘉央的话，全然无视了她。
　　“段力天，我的猫呢！”段嘉央冲过去问他，抢他手中的东西，段力天没应声，段嘉央抿紧了唇，她站着手不停的擦眼睛，语气颤抖。
　　段嘉央又跑了出去，拖鞋跑丢了一只，她翻来覆去的找，甚至跑出了别墅区，傍晚她拖着身体回来，家里正在吃饭，她一步步走到她爸身边，身体颤抖的比之前更加厉害，衣服上多了一些不明污渍，头发上还带了枯黄的叶片。
　　像是……秋天颤颤巍巍的走来了。
　　段嘉央立在旁边，肩膀抖动，手腕上有一块很深的划痕渗出了血珠，“爸，你把我的猫还给我吧，我养了很久的，你怎么能把它们扔了……”
　　段力天把嘴里的鱼刺拿出来，丢在垃圾桶里，“段嘉央，我有没有一早跟你说，不要在家里养猫？现在有新的小孩了，猫不适合养家里。”
　　“我没有在家里养，我在后面养的，它们很乖的，不会乱跑的。”
　　段力天没有回话，段嘉央的心也一点点坠入谷底，她无力挣扎，她低着头，说：“我以后听你的话，我再也不闹了，我认真读书。”
　　段力天继续吃，充耳不闻。
　　段嘉央扯扯他的衣服，高傲的眼神低落下来，段力天上楼去书房，她也跟着去，段力天把她关在外面。
　　“你把猫还给我好不好……”
　　段嘉央哭着服软，从她妈离开到现在，从林婉这个小三进家门到现在，她从来没这么低三下四过，她的防线一而再的崩塌。
　　段嘉央恨死了他却要求着他，她扒着门，“爸，我的猫，求求你了。”
　　林珂抬头看，对上段嘉央冰冷的视线，段嘉央发抖的看着她，以及她妈，绝望而冰冷。
　　“你们为什么要回来，你们不回来，什么都好了！”段嘉央吼着。
　　林珂看着她。
　　她在混沌、麻木清醒，她也跟着有了情绪。
　　是啊。
　　段嘉央她说的对，他们不回来就好了。
　　她们会相处的很好。
　　她也这么认为。
　　*
　　夜里，林珂推开门。
　　林婉对着镜子擦护肤品，手指在脸颊拍打，精华迅速被皮肤吞噬，像画皮里的女鬼在修补新的人皮。
　　“段嘉央的猫呢。”她捏着门把问。
　　“扔了。”
　　“扔哪了？”
　　林婉动作停了停，扭头看她，“你又要去捡？”
　　“那是她召唤出来的猫，她很喜欢。”林珂说，“妈妈，你……”还给她。
　　她抿了抿唇，对上林婉漆黑的眼眸，说：“我不捡，我去把猫打死。妈妈你丢哪了？”
　　林婉说：“前几天我看到你买了几个猫零食藏在床底下，你要帮她找？”
　　谎言一戳就破。
　　林珂望着她。
　　她没有嗯，那也是她的猫……
　　林婉脸色很难看，手搭在肚子上，“小珂，你不听话了。你帮她涂指甲油，她跑出去玩，你还帮她养了三天猫。谁让你那么低贱？”
　　林珂身体僵硬，望着她妈。
　　“家里有监控。”林婉冷冷的说，“你很不听话。”
　　这是父母最明显的暗示，她们习惯用一个动作警告小孩，你再不听话，我就生一个新小孩，不爱你了。
　　林珂轻声说：“妈妈，那其实是我的猫……”
　　是我撒谎，段嘉央召唤的猫。
　　我们两个的猫。
　　林婉现在有了孩子，也自认为和段家有了牵绊，段嘉央就是个多余的，她不听林珂怎么说，猫也不在乎，她说：“以后别跟她玩了。”
　　林珂问：“……妈妈，我跟她玩，你会不要我吗？”
　　十七岁的她，表现的万分幼稚，像是在抓住某根易断的线，林婉养了她十七年，也算是知道一点经验了。
　　如果小孩表现的惧怕，立马给一点甜头，她们就会紧紧的抓着父母的手，变成听话的木偶，林婉拿捏着她，扯着她脖颈的线，认真地说：“你不听话，再去找她，我就会不要你了。”
　　又说：“今天你在我这里睡。”
　　“我最近腿老痛。”
　　林婉摸摸自己的肚子，“行，你回去。”
　　“猫，可能扔到哪条街上了吧，也许死掉了，小珂，到时候给你房间安个监控。”
　　“好。”林珂逆来顺受，很听话。
　　林婉心满意足。
　　林珂洗澡躺在床上，换好了睡衣，她的身体在发抖。
　　她攀附林婉活了很久，她应该听林婉的话，不然她就不要她，会没有饭吃，还会挨打？她脑子里闪烁的全是段嘉央哭泣的脸，她眼睛一直没合上，眨动着眼皮，数着秒数，确定林婉睡着了，她去阳台上看段嘉央睡没睡。
　　灯光按着，林珂偷偷溜下去，她在玫瑰地里翻来覆去的找，模仿以前段嘉央的猫叫。
　　夜晚安静，没有任何奇迹发生。
　　那时候，天很黑。
　　她忘记带随身携带的手电筒了。
　　院子里门还打开着，林珂小跑着出去，她走了一条路没看到段嘉央，又跑了一条路依旧没看到人影。
　　她站定在原地，在小区最最最角落的垃圾桶旁边看到了段嘉央，段嘉央在翻垃圾桶，她半截身体扎进垃圾桶里，这一幕，林珂从来没有想过。
　　“喵？”
　　“喵喵~”
　　感知到身后的人，她转身看了过来。
　　段嘉央望着她，眼睛漆黑不见光。
　　被人看到，她窘迫、局促又惶恐，眼睛通红。
　　她颤抖着，两个人在黑暗里对视。
　　段嘉央脏兮兮的双手垂着，脚边的易拉罐滚动着，她曾经总是干干净净，总是模仿她妈妈不食人间烟火，总是很仙女的模样，她把脏手往身后藏，昂着头说：“很开心吧。你妈我爸，把我的猫扔了，以后也会把我扔了。你们得逞了，你是不是很开心？”
　　她咬牙切齿的看着林珂，林珂从花坛跨了过去，林珂说：“我还以为找不到你了。”
　　下一秒，迎面被砸了一拳头。
　　林珂脸颊被砸的很痛，她身体缓缓地歪了下去，段嘉央绷紧了身体，她情绪激动，段嘉央又踢了她一脚，“猫！当时，我说了猫放在蓝瑶姐那里养，你让我放在家里的。都怪你都怪你。”
　　她扑上来打林珂。
　　林珂没有还手，任由段嘉央打她。
　　她低声说：“对不起……”
　　段嘉央这次没有害怕，她把她摁在地上打，林珂脸颊被打青了一块，林珂吃痛的去挡，掌心遮住了脸，那眼泪一滴一滴砸在她的掌心里。
　　段嘉央停了下来，坐在她腰上抹眼泪，反反复复，林珂顿住，“你别哭了。”
　　段嘉央又狠狠地给了她一巴掌，她抿紧了嘴唇，双眸怒视着她，林珂试图坐起来，她去触碰段嘉央，碰一次被打开一次。
　　反反复复。
　　段嘉央抱着自己腿，眼泪往下掉，林珂跪在地上，用自己袖子去擦她的脸。
　　“别哭了，小羊，别哭了。”她抱着她。
　　两个人脏兮兮的，林珂用力抱着她，她打麻的手发热，林珂用自己的衣服擦着她身上的脏痕迹，把她自己也弄的一样脏。
　　段嘉央去拿开她的手，不准她碰自己，她嗅到了恶臭的味道，推开的瞬间碰到林珂的脉搏。
　　林珂手忙脚乱的擦着她的脸。
　　天漆黑的，她跪在地上，膝盖蹭在地上，睡裙跑到大腿上，露出了她满是疤痕的腿。她也不遮挡还是帮她擦脸。
　　段嘉央对着她的肩又砸了一拳，突然她某根弦答上了，全身脏兮兮的她骂着林珂，“你真脏！你恶心你恶心！”
　　她捂着自己的脸，等林珂靠近，又用力把她推开，“都怪你……都是你妈，我的猫没有了……”
　　林珂抱着她拍她的肩膀，她就塌进了林珂怀里，“我的衣服都脏了……小猫不见了，小猫，我爸不要我了。”
　　“我帮你找，别哭了。”林珂哄着她，“我帮你找……不脏的，段嘉央特别好，小猫也会舍不得你，肯定会找到。我妈也不要我了……”
　　我要你的。你也要我好不好？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第32章 星星
　　段嘉央从林珂身边醒来, 昨夜在沙发上挤了一夜，段嘉央睡在内侧，林珂把她赌得严严实实, 手搭在她的腰上, 在沙发上睡不舒服, 身体胳膊都在扭曲的疼痛。
　　林珂还在睡觉，呼吸落在段嘉央肩颈处, 段嘉央翻过身时双手撑在她身上，她腰上小腹搭了条毯子, 白色蕾丝三角挂在臀上, 隐隐露出黑色的影，段嘉央瞥了两眼想往她腰上坐，清醒不清醒……欲/望都胀痛胀痛的。回过神发现握住了对方的手。
　　林珂安静的睡着，一只眼睛睫毛微微上卷，一只因为侧卧被压下去半边, 段嘉央身体下压，在贴上她的瞬间又起身。
　　地上的透明袋儿散落了一地, 用的没用的乱七八糟的放，靡/乱颓废, 散发着随心所欲的癫狂气息, 段嘉央该死的又有了感觉，她想和林珂耳边厮磨，如蛇交尾窒息融合, 压出涟漪与水花。
　　段嘉央紧紧闭上眼睛，她去捡地上的衣服, 刚要走，林珂侧过身, 手臂打在她腿上手拽住了衣摆。
　　段嘉央扭头看她，林珂趴在沙发上，侧脸压着沙发，发丝迷乱的遮挡在她的脸上。
　　太久了，身体渴的要命。
　　林珂捏了捏她的衣摆，眼皮微微动，露出可见到人的缝隙，天还没亮，也没开灯，屋子里漆黑，段嘉央走到门口一脚踩在地毯上，里面浓郁的伏加特四溅。
　　回去时早上六点，段力天围着她家的大别墅哼哧哼哧的跑，瞅着她说：“回来了？”
　　段嘉央做贼心虚，闷头就跑，没理他。
　　去楼上刷牙洗脸，脱了内衣内裤去洗澡。外衣往衣篮里丢，手指又顿了顿，她回来没穿自己的衣服，夏天衣物都是薄款，扯两下就容易变形，昨天穿过去的小背影被林珂卷成了筒，穿身上一道道褶皱。
　　她身上是林珂的短袖、裤子。要不是内裤内衣林珂穿着，段嘉央也能一起穿了，她站在水下搓搓脸，眼前又浮现林珂的身体，她侧卧着，前边露出盈盈明月，浅色布料罩不住两团白色的云，松松散散的只遮了两道边，手指挑开就能除去巫山见到云月。后背是白皙肌肤如雪如缎，皮挨着骨，腰肢纤细，臀紧又翘。
　　应该一口气全扒掉。
　　雾白的水汽包裹着段嘉央，她搓了一遍又一遍，又涂了石榴香的沐浴露，偏就味道揉不进身体里，她在哪儿都能闻到淡淡的茉莉香。
　　脸上的情绪略有些低，她拿化妆镜，精心给自己补了个妆，穿了一件酒红色的吊带裙，戴了对红宝石耳钉，再提上一个白色小包。
　　早上收拾了两套衣服，装了一包护肤品塞到背包里，蓝瑶来的特别早，她的车在楼下等着，段嘉央提着行李箱跟段力天挥手告别。
　　段嘉央上副驾，手指停顿两秒。
　　“嗯？”蓝瑶笑着看向她。
　　段嘉央手指落下，将安全扣搭上。
　　车子开到海景酒店，站在楼层上能看到外面的海，底下是泳池，目前没什么人。
　　地方都是蓝瑶安排的，两个人住隔壁，蓝瑶进来了一次拿了个小东西从头检查到尾，确定没有摄像头回去又提了个包过来，里面装了很多段嘉央爱吃的小零食，蓝瑶让她先休息半个小时。
　　“好。”段嘉央躺在床上，再抬起身体瞥向蓝瑶，蓝瑶穿了一套黑蓝色对拼色的齐腰短袖和长裤，腰是腰，臀是臀，立体垂感的布料将她身材包裹出玲珑有段的御系，她长相并不是纯温柔感，会有一种职场上磨砺出来的硬性感，但对她对人是极其温柔，跟她相处会很舒服，会觉得她是成熟经历过风浪的温柔的大姐姐。
　　段嘉央起来拿手机拍了张照片，把头发拨弄了两下，蓝瑶发信息喊她去楼下吃饭，她换了一双漂漂亮亮搭裙子的红色人字拖。
　　她看看自己的脚趾，忘记涂指甲油了。
　　段嘉央从房间出来，嘴里含了一块话梅，蓝瑶在门口等着了，问：“想吃海鲜，还是吃清淡点的？”
　　她们自驾开车过来，几个小时的车挺晕，不过肚子也饿，段嘉央说：“可以对拼吗？”
　　“可以啊。”
　　跟蓝瑶在一块玩，所有都不用她操心考虑，高中的时候她跟着她们一家人旅行，去古城去自然景区，都是蓝瑶照顾她，那时候她没心没肺，玩上头把家里那个病号忘记的一干二净，现在她也挺没心没肺的。
　　昨天被林珂抚慰了，招呼都没打就跑。
　　人渣。
　　吃完饭，去海边玩，整个海域挺大，附近停了渔船和邮轮，只是天不够蓝，这一片是刚建立发展起来景区，目前在网上挺火，不少网红po过照片，幸运的话能在海上看到鲸鱼。
　　蓝瑶给她买了一杯西瓜果茶，带了相机帮她拍照，蓝瑶会摄影，最初那次家庭旅行，她家里的相机都是她爸拿着，蓝瑶拿不到几次，段嘉央也不争抢就用手机自拍，后来蓝瑶买了相机练习很久，偏就没找到机会。
　　段嘉央的相貌没得说，怎么拍都好看，她往海边站很有氛围感，段嘉央微微仰头，眼神微微阴鸷，再笑，蓝瑶举着相机全部抓拍下来。
　　蓝瑶笑着夸赞她，“嘉央，你这和网上那些博主有得一拼……”
　　“这样再给我拍一张。”段嘉央把自己裙摆往上提，露出自己的白皙性感的大腿，手指轻轻搭在上面。
　　拍完，她过去看，把自己的卷发撩到耳后，她道：“来之前应该做个发型。”
　　“这样也不错。”蓝瑶指指屏幕左侧，风吹过来时，她发丝凌乱的飘着金色带一点酒红，“这张我留着了啊。”
　　“可以啊。”段嘉央看看地，把奶茶放下来，她拿相机给蓝瑶也拍一张，蓝瑶去她先前的地方抱着双臂，风吹过来她微微合上眸。
　　拍了几十张，她们准备顺着海边走，有个瞧着二十出头的男生拿了手机过来，短袖沙滩裤，调出好友二维码刚说了“姐姐”，蓝瑶摆摆手，指指段嘉央指指自己，笑着说：“懂了吗？”
　　那男生吃惊地看着她们，段嘉央低着头吸出了一个脆啵啵，咧唇冲他微微笑。
　　“那不好意思打扰了。”
　　“等等。”蓝瑶又喊住他，那男生目色惊讶，蓝瑶说：“麻烦帮我们拍个照，可以吗？”
　　两人站在一起拍了好几张合照。
　　她们沿着海岸走，段嘉央的裙摆被海水打湿了一段，紧贴着她的腿，头发也被吹得乱飘。
　　“嘉央。”
　　海风吹过来，头发缭乱了蓝瑶的视线。
　　蓝瑶递给她一个发卡，段嘉央伸手去拿，蓝瑶手指捏紧，望着她耳边吹乱的发，说：“不给个机会吗？”
　　她往前走了一步，伸手将发卡别在段嘉央的额角，红色的玫瑰很配她的裙子，发丝从指尖撩过，段嘉央低着头，话卡在喉里。
　　蓝瑶碰了碰她的眼角。
　　红色草莓，刺目耀眼。
　　段嘉央勾着唇角笑，跟她说谢谢，手指攥着腿侧打湿的红裙，拧出的水珠直直坠入沙砾中，顷刻间被蒸发消失的无影无踪。
　　“手机一直在震。”蓝瑶说。
　　段嘉央回过神，她低头看到上面的名字，劫后余生一般偷摸呼了口气，说：“贺笑。”
　　林珂只知道她在海边，并不知道她在哪个海。
　　“你好朋友。”蓝瑶也微微笑。
　　段嘉央习惯性想撩一下头发，没勾到发丝，她一边走一边看信息。
　　贺笑：【今天有个女的拿了张会员卡找我给猫猫做体检，卡登记的名字是林珂。】
　　林珂不养猫。
　　段嘉央发语音问：“那，你知道拿会员卡的人叫什么吗？”
　　“余安晴。”
　　林珂什么性格，段嘉央最清楚了，她生性寡淡冷漠，不爱和人交流，别人给她的东西，她不看不碰不收，更别说主动给人送东西。
　　这么多年，段嘉央是唯一一个收到过林珂礼物的人。
　　段嘉央回：【哦。】
　　贺笑忙回的不快，她再打字：【就是今天吗？】
　　贺笑最初发的几个字还在屏幕上，她仿佛没看到。
　　贺笑：【嗯。】
　　走着，蓝瑶伸手扶住她，段嘉央差点撞到一个小朋友，她还未说对不起，小朋友提着小桶和小锹蹭蹭的跑远了。
　　她们继续往前走，说了许多话，带着海腥的热风吹过来，蓝瑶很善谈，她们从小时候说到了长大，一会叹气一会笑，一点也不冷场。
　　中午太热了，阳光照射到沙滩上，地面白灿灿的一片又烫又刺目，紫外线过于强烈了。
　　段嘉央在沙滩船边拍了个照，旁边有个立牌：想你的风吹到了银色海。
　　回去段嘉央躺在床上滑动手机屏幕，蓝瑶敲门来给她送了两次炒冰，她定了个闹钟，翻着手机拍得照片，轻叹了一声。
　　下午三点她们下了海，东西存在更衣间里，段嘉央会游泳只是这水不咋深，她兴致缺缺，她往里游一点，一浪一浪的打过来，浪声盖过来听不到其他声音。
　　最后从海里出来湿漉漉，段嘉央全身上下都淌着水，蓝瑶带着她去冲澡换衣服，两个人去吃海鲜烧烤，段嘉央背着包给贺笑发了几条语音。
　　入座的时候，她往后看了好几眼。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　蓝瑶揉了下她的头发，无奈轻声说：“净知道叹气，小山羊脸皱巴巴可不好看。”
　　从小到大别人都是叫她“嘉央”，若不是林珂叫她“小羊”，她并不知道“段嘉央”和“羊”有什么关系。而且……叫她小羊的也只有林珂。
　　段嘉央想了想，说：“小羊脸皱起来，不是羊驼吗？就那个网上很火的草泥马。”
　　蓝瑶手指在脑门上弹了下，“说什么呢，段嘉央。”
　　*
　　晚上去当地风情街转了一圈，买了不少小玩意，玩到十点大包小包回酒店。
　　段嘉央到房间，蓝瑶提醒让她把门关严实，一定要上安全扣，等她交代完，段嘉央用手机放歌，去洗头发洗澡，她刚把睡衣穿上出来，搁在床上手机嘟嘟响个不停，她爸打过来的视频。
　　段嘉央头发还没擦，她不想弄湿衣服，把毛巾搭在肩膀上，电话接通，此时不早了，他爸满脸涨红，气喘得跟个风箱似的。段嘉央看她爸这张脸，有时挺不想承认段力天是她爸。
　　段力天夜跑回来，站院门口等气喘顺了，难得关心了一句，“你在外面玩的怎么样？”
　　“不错。”段嘉央实话实说，“蓝瑶姐挺好的，我什么都不用管。她特别贴心，很温柔。”
　　段力天很直白的问：“有恋爱的感觉吗？”
　　段嘉央动作缓了几秒，“气氛挺好。”
　　段力天皱眉，“什么叫气氛挺好，没有进一步吗？”
　　他的脸凑的太近，段嘉央只看到他一张肥脸，段嘉央说：“你还想怎么进一步？挺好就是挺好的。”
　　段嘉央微微闭眼睛，身体有些累了，她往后面挪，找了个舒服的姿势靠着，手机点开微博看了看最近乱七八糟的新闻，回他爸的话有一句没一句，渴了拿旁边的炒冰含一块在嘴里。
　　段力天问东她说西，看到“雪堂汽车”在广告位，问：“我们家汽车已经上新了吗？”
　　段力天狠狠地睨着她，段嘉央以为他又要骂自己没出息，问：“你这一辈子有多少个女人？”
　　段力天想都没想，说：“数不清。”
　　“最让你上头的有吗？”段嘉央知道肯定不是她妈，她妈跟他有牵绊就是她妈高岭之花折腰的瞬间，残废、抑郁，大概是她妈最差劲的状态。
　　段嘉央也不想谈他的房事，只是好奇他这种人有没有真正爱过谁，“某种意义上，我们也相依为命了很久。”
　　段力天狐疑地看着她，问：“你是伤感了，累着了，还是脑子不好使，抑郁了？”
　　“没有，我就是想知道你有没有愧疚感。”
　　视频瞬间挂断。
　　段嘉央看看手机，并没有回过去，省得和他爸吵架。
　　段嘉央拿毛巾把头发弄到半干，毛巾扔到一边，没十分钟手机又响了，她立马扑过去拿，看名字眉微微皱，手掌抬起来揉揉眉心，是古思钰打来的。
　　平时俩人从来打电话，极少联系，段嘉央比古思钰大点，每次段嘉央接她电话总是会慌张，怕被看穿。
　　“思钰？什么事啊？”
　　古思钰语气不耐的说：“你在哪呢，出来。”
　　段嘉央没想到她会来，她急匆匆从楼上下去，古思钰在正门口，她跨坐在摩托上，身上是蓝色的骑行服，她头上头盔还没摘，古思钰偏头斜睨着她，段嘉央突然理解了，为什么贺笑那么喜欢坐她车，古思钰有那种美绝了的酷，身上是自由散漫的气息。
　　却总能不经意给人安全感。
　　“没事吧？”她问，“脸这么苦？”
　　段嘉央揉揉脸，“你怎么来了？”
　　古思睿把护目镜打上去，她从车上下来，靠着车说：“贺笑把你说得惨兮兮的，还以为你被拐了。”
　　“没有、”段嘉央面对她说不出什么话。
　　古思钰看着眼前的酒店，再扫一眼段嘉央，说：“你要是没事儿那我走了。”
　　段嘉央点头，古思钰重新上车，她才回过神喊住她，“等等，我带你去吃饭，你明天没事吧，我给你开个房间，你在这儿玩一天？”
　　古思钰说不用了。
　　段嘉央拉着她下来，“你跑这么远，得好几个小时吧，跟我去休息，别疲劳驾驶。”
　　古思钰被她拉上了台阶，说等等先找了个地儿把车停下来，古思钰抱着头盔进酒店，看看四周说：“你这地儿，我第一次来。”
　　段嘉央出来没带房卡，让酒店去开的门，她拿手机付钱，她们一层已经住满了，她带古思钰去楼上给她叫了餐点，又帮她定了衣服，这样她明天去海边玩有衣服换。
　　古思钰手指转着摩托车钥匙，问：“有干净泳衣吗？我看下面有泳池。”
　　段嘉央带了两套干净的，她还没穿过，她拿过来给古思钰，想着古思钰要去游泳，那自己也陪着去。
　　她回来换泳衣，找了个轻纱一般的外套欲盖弥彰的披上。她坐床边给蓝瑶发信息，字还没有打完进来一个视频邀请。
　　今天打她电话的人真是多，她差点就接听了。
　　视频没接，自动挂断了。
　　只是半分钟，又进来了一通电话，对方的头像在屏幕上放大，是只白色的手绘小山羊。
　　段嘉央舔了下唇，穿着清凉，身体燥热的闷出汗，她低着头，看到脚尖磨了个小水泡，并不痛，她盘着腿坐在床上，身体后仰，眼睛看着天花板上的灯，又将手臂盖在眼睛上。
　　段嘉央咬着唇，手机倒在一旁。
　　段嘉央不想接，只是林珂很少在夜里给她打电话……准确来说是，从来不打，她没问过为什么也不多想，因为她内心不想在夜里接到林珂的电话。不想听到她的呼吸。
　　指腹滑到接听时，她没控制住自己，按不住要钻出来的困兽，一个动作下去许久没收回来，弓着背，手撑着腿。
　　林珂声音从那边传来，淡淡的，她说：“跟别人出来浪不够，还要金屋臧娇吗……段嘉央，你真厉害。”
　　段嘉央深知她误会了，可她怎么知道古思钰来了……
　　她压抑着呼吸。
　　有时候听到一个人的声音，莫名其妙的会激动到热泪盈眶，身体会随着她的呼吸发烫。
　　段嘉央揉脸，表情凶神恶煞，“关你什么事。”
　　那边突然开H腔，很不斯文。
　　林珂嗓音低沉，她说：“你早上拿我手玩时候，我就应该狠狠堵住你。你说关我的事儿吗？”
　　许是房间只有她一个人，空旷、安静，冰块在喉间融化，流淌至喉间，她咽着气，竟又回忆起天未亮时的状态。
　　指头发热，段嘉央无比羞耻，她当时鬼迷心窍自己捏她手指下移，可她制止了怎么还这么……不堪回首。她把手机往旁边薄被里塞，用枕头压住，那边也沉默着没再说什么。
　　等了许久段嘉央把手机拿出来。
　　她像把林珂也塞进被子里了，捂住了她的口鼻，林珂不说话……她就亲手把她弄死了。
　　外面门被敲的几声响，段嘉央心往上提瞎得咯噔，古思钰在外面说：“你好没。”
　　林珂在电话里说：“我想见你。”
　　段嘉央“嗯”也不是，说“好”也不是。


第33章 星星
　　外面又敲了两下门, 段嘉央把手机捏着去开门，古思钰换好了衣服，她外面套着骑行服, 古思钰说：“你这衣服也太性感了。”
　　段嘉央没搞清楚她说的谁, 看看她, 看看自己，都挺性感, 分不出谁更胜一筹。
　　“游泳都这么穿。”段嘉央把手机往兜里插，泳衣没兜, 她的手在腰上蹭了个来回。
　　她穿的白色褶皱类型泳衣, 布料小小的，她伸手拢了拢外套，“我们这样穿下去不会被人盯吧，会不会很异类？”
　　“黑灯瞎火，谁盯着看给谁一拳, 弄不死他。”古思钰走在前头，俩人个子没差多少, 古思钰比段嘉央瘦削一些，说话却很有劲儿。
　　大海就在酒店旁边, 底下的大泳池没几个人在, 段嘉央问：“你不去海边看看吗？”
　　“没什么兴趣。”她说。
　　段嘉央穿着人字拖，她坐在椅子上，外套没脱, 长腿并拢着放，段嘉央拿手机点餐, 手机顶端显示通话状态还在，她点了返回, 直接叫了果汁和小吃盘，段嘉央喊：“思钰，你要甜品吗？”
　　古思钰下水了，没回声，她又说：“有椰奶糕。”
　　古思钰游了一个来回，她摸掉脸上的水，说：“不用，我晚上不吃甜食。”
　　段嘉央“哦”了声，现在快转点了，她给蓝瑶发消息：【蓝瑶姐，我朋友过来了，我在下面陪着她游泳。】
　　这个点，蓝瑶多半睡着了。
　　段嘉央抬头往客房楼看，房间亮着灯，蓝瑶睡没？林珂住哪一间？
　　古思钰也在看，感叹着这么贵的房间，一晚上几千块，居然还有这么多人住，世界的参差啊……
　　段嘉央脚上沾了水，古思钰对着她撩水，她趴在泳池边，问：“你发什么呆，看着一肚子心事，到底怎么了？”
　　段嘉央轻轻地叹，好像也没什么事，正好服务员送果汁来了，她递给古思钰，古思钰喝了一口，说：“是不错。这一杯多少钱？”
　　段嘉央看看价格，说：“不多，也就八十多块钱。”
　　古思钰用力抿抿唇，“帮我拿着。”
　　她拿着，疑惑，“怎么了？”
　　“拿好了。”古思钰说：“一滴也别撒了，都是钱呢，等哪天没钱花了，我就推个车来这里卖果汁。”
　　段嘉央笑了笑。
　　古思钰去游了一圈，她把果汁放在旁边椅子上，旁边的空位上坐着个人。
　　段嘉央唇张了张，“蓝”字卡在喉咙里，段嘉央坐回去，看着那个“挂断”迟迟没落下手指。
　　她再看手机，三分钟前，蓝瑶发了信息进来：【我来找你们。】
　　蓝瑶跟她笑了笑，“看什么呢？”
　　段嘉央很庆幸这里灯光暗，还有一堆情侣在后面不停的说话，不然她的窘迫一目了然。
　　她指了指还在游泳的古思钰，说：“我朋友。”
　　“之前没见过。”蓝瑶说。
　　段嘉央简单的介绍了一下，蓝瑶手里抱着笔记本，段嘉央说：“你还有工作吗？”
　　“嗯，一个小方案，看完就找人去做，星期一检查一下就行了，不是很重要的工作。”蓝瑶轻笑，给段嘉央的感觉就是“你比较重要”。
　　段嘉央不在打扰她工作，咬唇，握手，身体疲惫的后仰，闭目，直到脚背又被水泼了两下，古思钰游回来了，她撑着身体起来，说：“你真不下来？游两圈放松放松。”段嘉央现在挺想下来的，什么都不干，就把自己淹死，然后沉入池底。
　　她刚准备起身，古思钰让她把果汁递过来，等着段嘉央地过去，古思钰说：“因为上次那个羊癫疯？”
　　段嘉央不知道说什么，古思钰站在台阶上，低头看看自己的小腹，“终于有腹肌了，没白练……上次给你打电话，她说是你的女朋友，我看你给她取名叫羊癫疯，还有点不信，后面你奇奇怪怪的问我脚踏两条船下场是什么。”
　　段嘉央恍然，难怪她现在一想到脚踏两条船脑子里就钻出一个成语“不得好死”。
　　原来是她说的。
　　“思钰。要不……我们不聊这个话题。”
　　古思钰皱眉，她靠着旁边的扶手，说：“不说？你有答案了吗，你一看就不是脚踏两条船的料，容易翻车，翻车了自己还虚的要死。”她从泳池里起来，说：“你那个相亲对象怎么样，听贺笑说长得不错，跟你还是邻居？小时候就喜欢你吗？”
　　她又疑惑，“那个羊癫疯，也是你邻居吗？”
　　段嘉央咬着唇，呼着气，“她……她不是我邻居。”她脚往前踢了踢，没踢中古思钰，她小声说：“没踏船，我还没谈恋爱……”
　　“什么？”古思钰吃惊，赤着脚坐在旁边椅子上，她拿叉子吃着零食，游了几圈，体能消耗殆尽，她肚子真的饿了。
　　古思钰难得有耐心帮她排忧解难，“没踏上船，你愁成这样，我还以为你两个都谈了，你自己想清楚没，要不谁有钱你就选谁，不过你家里有钱，这个还真的不好选，那你选对你好的……啧。”
　　说着说着古思钰把自己也为难到了，她问：“相亲对象对你怎么样？”
　　段嘉央回：“很好，挺好的。”
　　“羊癫疯呢？”古思钰问。
　　段嘉央很想回一句，你知道吗，有时候看似只有两个人在说话，实际是三个人在场，四个人参与其中。
　　她躺下来，用力摁了挂断，抬头想转移注意力，视线看到了对面的躺椅，某个白色身影吸引了她的注意力……
　　“沉默就是可以。”古思钰说。
　　她偏头，认真地问段嘉央，“你别逃避，给你支招呢，你最喜欢哪个？”
　　“不是……”不是喜欢哪个的问题，她已经想好了怎么办，蓝瑶很好，只是她不行，会说明的。前面那个她是……没想过，她没傻到在这种情况说。
　　这时，蓝瑶偏头过来，说：“你朋友吃饭了吗，带她去吃饭，去吃夜宵吗？”
　　古思钰嘴瞬间停了下来，场面有些混乱，气氛也肉眼可见的尴尬，段嘉央快把内唇要破了，蓝瑶弄完手头上的活，把笔记本合上，说：“你们聊完了吗？”
　　“差不多了。”
　　海边夜生活到三四点，她们都穿泳衣懒得出去吃了，叫酒店弄的私厨，段嘉央把外套穿上，拖着身体往前走，路灯正好照在古思钰身上，段嘉央看到了她的腹肌，她有点羡慕，古思钰咬牙切齿地说：“难怪你呆。”
　　段嘉央也觉得无语，沉默着没说话，她贴心的没告诉古思钰，她当时电话没挂，另一个主角就坐在对面……
　　到餐厅她还没想完，也可以说想都不用想，她看到了很熟悉的面孔。林珂。
　　林珂的位置靠里，光线说不上暗，只是角度问题，余光不足，只能看到她半张脸，林珂面朝着她们的方向。
　　入座时，段嘉央很想背对着她，奈何古思钰走在她们前面，就导致她、蓝瑶和林珂面对面。
　　蓝瑶把电脑放桌上，因为方才泳池的对话，她们极度尴尬并没有做介绍。
　　仨人聊天也非常难受。
　　蓝瑶：“古小姐做什么的？”
　　古思钰：“从事一些解决夫妻情感与财产纠纷的工作，只要支付足够的资金，我能保证双方老死不相往来，恨彼此恨之入骨。”
　　蓝瑶：“律师？”
　　古思钰：“没这么高大上，比较民间。”
　　蓝瑶：“分手大师吗？”
　　古思钰：“可以这么说，公司范围只服务有钱人富婆富公。”
　　蓝瑶沉思片刻，把自己的名片推过去，又说：“可以要你的名片吗，万一以后用的上。”
　　古思钰咬着螃蟹腿，她看看段嘉央，段嘉央低着头，恨不得钻进桌子底下，古思钰说：“公司规模不大，目前就我一个人还没有印名片，给您留个微信号码吧。”
　　蓝瑶把笔记本转了个方向，古思钰手指落在上面，打出了自己的账号，搜索，她把电脑推过去，蓝瑶添加。
　　古思钰哪里是什么分手大师。
　　她自我定位：女骗子，渣男杀手，专门勾引渣男上钩，然后去搞对方老婆。
　　把夫妻双方的钱一起搞走。
　　刚开业，目前手里刚攥上单。
　　古思钰继续吃，说：“最近挺忙，第二单开单通知你。”
　　“嗯。”蓝瑶微微笑，“按着你的时间来。”
　　用完餐，古思钰起身，她抽纸巾时目光扫到身后，她见过林珂，只是当时黑灯瞎火，对人不感兴趣，自认为不会再见面，记忆一晃而过。一个月过去现在再见面觉得很眼熟，又多瞅了两眼，她寻思段嘉央不会傻到搞这种修罗场，不然她这是相亲吗，这是上火场，被架着烤。
　　三个人各回各的房间，很安静，段嘉央躺在床上，脑子空空的，想去洗个澡，又很疲惫，把脸反复揉了又揉。
　　她拿出手机，半个小时前结束的通话。
　　不敢回想刚刚发生的一切。
　　头好痛。
　　她趴在床上，咬着自己的手臂。
　　林珂没再给她发信息，手机上没有任何动静，人趴着趴着就睡着了。
　　第二天醒挺早，七点半睁眼睛，她把泳衣脱了挂墙壁上，发现自己这两件挺性感，布料非常少，都是细绳儿。
　　早上换了件白色方领的泡泡袖连衣裙，比较修身性感，裙摆浅浅遮住大腿，她腿踩在床缘上涂抹防晒。
　　段嘉央去敲古思钰的门，古思钰换了套黑色的短款短袖，正好露出她的小腹。
　　古思钰说：“我就不跟你们一块玩了。”
　　“为什么？”段嘉央疑惑。
　　古思钰懒懒地说：“跟你在一块玩，总是莫名觉得危险。”
　　“……”
　　这属实没法聊了，“我觉得……”
　　“你继续相亲吧。”古思钰做了伸展，“我晚点就回去了。”
　　段嘉央都想哭了，“思钰……我，我，我也……”
　　“难怪贺笑说你状态不对劲。”古思钰拍拍她的肩膀，郑重地说：“路自己选的，我在这里你的路只会变得更坎坷，而且电灯泡都没好下场。”
　　古思钰本身没什么道德感，她说：“你道德感别那么强，都人家追你，你自己选择而已，别船都没踏上，自己搞的像个渣女。实在不行，你都试一下，哪个更适合你，你要哪个。”
　　段嘉央绝望看着她，的确，古思钰在这边干不了什么事儿，反而她的问题一个比一个惊人，有时候还会把她推到边缘。
　　古思钰说的理是那个理，就是……
　　“别搞的别人说你是脚踏两条船，你真的就觉得自己是个人渣，你只是在选择。”古思钰又提点了一句，“你看我，我从来就只奔着钱去，就不要什么道德感。更别说，相亲对象和羊癫疯还认识，她俩打架关你屁事。反正，你别傻兮兮被套路，自己船还没踏上，反而被别人吃干抹净……嗯，别人吃你，你好像也不亏。”
　　“嗯。”
　　风暴来临前不都平静无比吗？她安静的等待就好了。反正是死是活，到头都是一个死。
　　“你说的对。”
　　“要我送你吗？”
　　“不用。”古思钰又顿了顿，“她们打起来你别拉架，我怕你挨打。”
　　“……”
　　早上还是仨人一块用餐，昨天乌漆麻黑的，古思钰什么都没看清楚，今儿特地仔细看，难怪段嘉央拿捏不住，含糊不清，蓝瑶的长相没得说，是个美女，还是个聪明的美女。
　　段嘉央不管跟谁站在一起就是个小羊羔，她一迷糊，别人可不就眼巴巴的盯着，随时准备咬一口肉。
　　早上她们登岛，岛并不大，两个人骑着自行车蹬着逛了一圈，上了邮轮看风景，到达可潜水区准备下/海。
　　段嘉央并不知道蓝瑶有没有看见林珂，早上并没有看到过她的身影，努力当一切没有发生过。
　　早上没碰到，她还以为林珂没跟来，上船回头一看，林珂站在船头，戴着颜色不是很深的墨镜，能看到她一对眼睛，沉着，她不说话，海风肆意的吹她的发，她视线不知是落在了哪一处。
　　“嘉央。”蓝瑶举着相机，“要不要去船尾拍照。”
　　段嘉央回头，说：“好。”
　　她走到船尾，风一直吹，她手按着裙摆，蓝瑶微蹲着给她拍照，等她们抢到船顶层，段嘉央目光下瞥，瞅见林珂双手撑着护栏在跟人说话，那人黑色的直发，船引擎声太大，听不到说什么，就知道对方侧看时带着笑。
　　看着，林珂扭头看向了她。
　　段嘉央迅速换了方向。
　　蓝瑶递给她一个望远镜，段嘉央捏着镜筒调焦，蓝瑶说：“嘉央，你是不是不太喜欢在海边玩？”
　　段嘉央动作一顿，她说：“也不是，只是，我以前在一个海岛上住了小半个月，那个海岛，一言难尽的糟糕。”
　　“什么时候？”
　　“大一暑假的时候。”段嘉央认真地说，“跟你一块玩挺好的，你什么都安排好了，我就享受。”
　　蓝瑶说：“嗯，这里不好玩也没事……下次有长假我们去别的地方玩。”
　　她用望远镜没有看到什么海上生物，只看到一排排的船，说：“好，后面不还有国庆节吗。”
　　蓝瑶靠着栏杆微微笑。
　　下船，人挤人，她们再去潜水。
　　蓝瑶带潜水服了，去各自的更衣室换，段嘉央前脚刷卡进，她刚推开门进去，身后有人一块进来，“蓝……”
　　林珂出现的很突然，她不是到处晃悠膈应人，只是偶尔突然露个面，让人没办法忽略。
　　她会看着她，会盯着她。
　　也会不管她。
　　段嘉央不会潜水，第一次尝试，林珂应该不会，林珂以前总把自己包裹的很严实，她跟同学去游泳场，林珂就坐在岸边守着她的衣服。
　　外面蓝瑶不知道内里，内里的她也不能喊。
　　林珂不说话，微微仰头看着段嘉央，一步步走进来，关上门，狭窄的空间就剩下她们两个人。
　　段嘉央内心暴躁，如海掀起了波澜。
　　林珂把她逼到了角落，段嘉央往后退，林珂抬腿，黑色球鞋踢着她的白色面包拖鞋，发泄不满一般。
　　段嘉央不动，她继续踢，直到段嘉央微微分/开/脚，段嘉央身后贴着墙，她低头下颚挨着她的肩膀。
　　林珂呼吸，段嘉央也呼吸。
　　薄薄的衣料贴在一起。
　　这一刻，真他妈像偷情。
　　段嘉央不敢咽气，怕她听到，又怕外面等久的人进来，林珂侧身在她脖颈上亲了一口，起身，直直看着她。
　　“换衣服啊？想她久等吗？”
　　林珂堵在这儿，她怎么换？
　　段嘉央挤着转过身把裙摆往上撩，又觉得这里不安全，她解开裙子拉链，背对着后面的人，换上贴身的潜水服。
　　林珂。
　　真是……
　　她闭了闭眼睛，林珂在她身后环住她的腰把拉链提到顶，版型简单，撞色设计，白加黑。林珂在她脖颈处落下了一吻。
　　好乱。
　　三个人都不正常。
　　并不是她们三个人抱团扭在一起，而是……各自开始弯曲，把自己扭得不成样子。
　　段嘉央走出来，蓝瑶在树下等她，一片阳光落在她肩上，段嘉央莫名觉得庆幸，她快步往前走，灵魂像是抓住摁在了原地，一步一踉跄，段嘉央把认为是鞋子的祸，她把鞋子脱下来提在手里。
　　上船，教练说可游泳的范围，蓝瑶先跳下去，段嘉央比较害怕，蓝瑶在下面等着张开双臂，段嘉央闭着眼睛跳。
　　今天一天下来，吃喝玩乐，中午古思钰给段嘉央发了条信息，说自己开车回去。
　　她自由自在的，放肆随意。
　　段嘉央仿佛能看到她把车子加满油，然后骑着车想去哪里就去哪里的潇洒身影。
　　下沉下沉，她沉于深海。
　　蓝瑶拉着她的手往深处游，自然的在后面抱着她的腰，海里有鱼，但不多，零散有一两条受到惊吓抖动鱼尾疯狂游远。
　　水里，蓝瑶似乎没有岸上那么礼貌知性。
　　明明是她先入海。
　　却像是段嘉央拽着她一起沉溺。
　　段嘉央不会潜，本能地奋力向上钻，腿如人鱼摆尾，即将钻出海平面，她的眼睛看到了光，但就差一点点，蓝瑶又游了过来拉着她往下游，带着她看到了珊瑚。
　　人本性还是畏惧死，昨天想把自己淹死，今天入海，她可没那个勇气拔了自己的氧气管，在海里紧紧跟着蓝瑶。
　　林珂下海了，从她身边游了过去。
　　身边跟了个教练。
　　她带动了波浪，段嘉央氧气罩里全是呼吸声。
　　蓝瑶拥着她的腰，许久一同浮出海边。
　　无比亲密，跨界限的暧昧。
　　闷得太紧，段嘉央把领口往下翻。
　　爬上船，她拔了氧气罩大口呼吸……坐在夹板上摸了摸脸，再碰脖子。
　　指腹一抹红。
　　并不是血。
　　林珂在她脖颈上留下了口红印。
　　她伸手搓掉，口红贴着脖颈皮肤成了一块红，又成了草莓印。
　　段嘉央低着头，捂着脖子，蓝瑶的影子笼着她，她大口的呼吸，一时间缺氧。
　　蓝瑶蹲下来，让她把头抬起来，“缓着点，别碱中毒了。”
　　“没事……死不了。”
　　晚上，行程结束。
　　段嘉央买了一大堆特产，这些并不是她的口味儿，她吃都不想吃，想着打算带回去给同事，她刷她爸的卡，蓝瑶没让，全都付款。
　　明儿早上回程，晚上就不瞎逛了。
　　回到酒店把自己东西收好，从包里拿出卡片，把买好的东西全部贴上标签，最后一包东西，她捏着笔纠结写名字还是写字母。
　　手机又响了，没等到秒数结束，那边挂断了电话，段嘉央盯了几秒，叹了口气，继续收拾东西，又进来一条短信：【我上来找你。】
　　段嘉央吞气，喉咙涩得哽痛。
　　像海滩走多了，吹多了风，含了一口糙沙。
　　段嘉央把笔按回去，一字未写，回：【我自己下来。】
　　LK：【你楼下，下十二个台阶就能看到。】
　　段嘉央：【我一定要去吗？】
　　LK：【你看第一条信息。】
　　段嘉央翻过去，几个字已有失控的迹象。
　　那夜后，有种莫名其妙难掩的情绪居然凌驾她之上了，她总觉得无能为力，往下坠落。
　　累死了，躺在床上，希望有人在自己身上踩两脚，麻木时很扭曲的感受到疼痛，越疼痛越清晰，那样全身上下都舒坦了。
　　林珂是给她重击的人吗？
　　楼梯那儿有光源，灯亮着，段嘉央拖着身体，慢悠悠的走过去，一眼看到了林珂。
　　林珂握着手机，抬眸轻声说：“怕她看到我们？”
　　她用词精准，很撩心，“像白天，怕我看到你和她一样？”
　　“在两个女人之间游离爽吗？”她这么说着。
　　段嘉央的心一震，若是之前她会毫无愧疚之心说“关你什么事，我有没理你”，偏就跟她有了指腹之欲，真就不爽。
　　有潜水的压抑感。
　　无法适从。
　　经历过后，段嘉央没法理直气壮，林珂简短的两句话把她逼到墙角，暧昧、低俗、三角恋一般的纠缠。
　　脚往后挪了一点，说不清道不明，就想着逃，脚钉在了原地。
　　“你来就是……盯着我？你怎么知道我在这儿？”段嘉央问。
　　林珂说：“是你一直盯着我吧。”她语气淡淡却压力十足，“……你怕我，还是怕我们两个都逼你，二选一？”
　　可是……之前她已经选过了。
　　“那就是了。”段嘉央把话题往上拽，“你跟踪我，你，你这样……”
　　她根本没有纠缠在两个人身边的能力，跟谁在一起都像是在偷情。
　　正常人在愧疚里折磨久了，没了羞耻心，人也就渣了，偏就她越来越清醒，心没硬，人却颤栗的不行，
　　越来越清醒，越堕落。
　　找不到终止键。
　　林珂说：“今天她那样跟我抢你，我都没闹，表现的温和有礼，你不觉得我很乖吗？”
　　她揣摩了又揣摩，“温柔以待。”
　　她对蓝瑶谦和，对她得寸进尺。
　　段嘉央试图把话题拉回去，“你别扯这些，你怎么知道我在这儿的？”
　　楼梯护栏擦得干净一尘不染，她没靠着，她上了一个台阶，段嘉央脚往后挪，林珂停下来，温声说：“看你微信步数，你几点出发，几点有新的步数更新，时速估算，就知道你在哪儿了。”
　　说她坦荡，她把自己那些手段全部都说了，可她这个人手段那么偏执，她说：“生气了？那你下次不要跟她玩……我其实也有点难过，当初说好去海岛，你跟我……”
　　“别说了。”段嘉央斜睨她，这时手机进来了一个电话，声音响彻了整个安静的楼梯。
　　段嘉央手忙脚乱的拿出来，在接听与挂断之间慌乱的选择了接听。
　　蓝瑶问：“在哪呢？”
　　段嘉央要挂断。
　　林珂勾着她的脖子狠狠地压过来，她情意绵长地喊，“嘉央……”
　　亲着她的嘴唇，段嘉央理智说不行，偏就她的唇下来，脑子乱乱麻麻的，唇和唇相碰，柔软度吓人，贝齿酥软……
　　她的双手被按在身后，手机直接掉在了地上，段嘉央试图去看手机有没有结束通话，奈何那个通话一直在，一秒、两秒、三秒……
　　林珂吻得密不透风，技巧连连，舔舐她的唇瓣让她觉得痒，她又开始温柔细腻，照顾她所有的感觉，段嘉央泄气的那瞬间她攻城略地。段嘉央被侵占，全身被林珂掌控软棉到全身失控，她记得林珂的撩拨，上次只是解渴半饱都算不上……林珂还在压着她的唇，试图掐她的腰，段嘉央喘息不止，呼吸不能。
　　她的嘴唇快被她吃掉了，不行了要死掉了。
　　段嘉央无法承受，沉溺大海的失控，浮力将她往托，压力又把她往深处按，身体要被撕裂了。
　　入侵的气息很清冽，她特地喷的香水，夏日含冰，舌头都被她吮麻了，每当她要掉下去了，林珂会扶住她的脖子。
　　林珂吃醋。
　　因为她们没有一起潜水，现在要全部讨回来。
　　放过她的嘴唇啃噬她的脖颈，血液沸腾还膨胀，段嘉央本应该拒绝她，可是那一瞬间，她颤抖不止，林珂的手指勾了勾她的小腹，碰着她的腰了。
　　“你别再这里亲……有监控。”
　　林珂停了停，嗓音轻软，咬在她耳朵上，“那去你房间？房间有沙发吧……我帮你缓解缓解，明天一早你就走。可以不用管我。”
　　段嘉央身体一震，林珂手抽离，段嘉央扶住栏杆，林珂把手机捡走了，在段嘉央耳边用仅仅两个人的声音说：“小羊，怎么回事，又软乎乎的。”
　　段嘉央闭着眼睛，无法去想电话那边人的想法。
　　林珂过激了，过激了……
　　她张了张唇，要说话，又止住。
　　林珂在引诱她，而她什么都做不了。
　　光顾着沉沦。
　　段嘉央直接给了她一下，没打她脸。拽她的头发无力的扯着，段嘉央推开她上楼梯，没多久，段嘉央又折回去把手机拿出来。
　　通话已经结束了，三分钟前，段嘉央脑子是空白，她看向林珂。
　　林珂说：“我跟你上去？”
　　“你敢！！”
　　段嘉央拿着手机奋力往回跑。
　　她摸了摸房卡，好在这个没掉，不然她这扇门就是彻彻底底锁死，逃无可逃。
　　到门口，她直觉不对，抬头，蓝瑶靠在门口，蓝瑶看着她，目光竟有一种说不出的哀伤。
　　段嘉央手往后放，她表情僵硬，几次没有调整过来，怯怯地喊了她一声蓝瑶姐，蓝瑶嗯了一声，温柔地冲着她笑。
　　段嘉央抿上唇，唇上刺痛，她无法确定唇上痕迹明不明显，她低头摸出房卡，在贴上门锁的瞬间。
　　蓝瑶说：“……嘉央，我可以亲你吗？”
　　被林珂亲过的唇在发烫。
　　心跳加速，段嘉央眼睛瞪大，惊吓过度，她眼珠子仿佛要从眼眶里掉出来。
　　一颗心撞击的胸腔要命的痛，踩着点的打鼓，砰砰砰，过度呼吸会中毒，心脏过度跳动会死吧。
　　段嘉央侧脸望着她，不敢相信。
　　段嘉央视线从蓝瑶肩膀越过，落在楼梯口的人身上，林珂正在一步步往这里走，能听到她的脚步声，蓝瑶身体挡过去，遮住她的视线。
　　她再次说：“我想亲你。”
　　叮，三个人绷直绷紧的弦全断了。
　　而她段嘉央是……始作俑者。


第34章 星星
　　林珂直接从蓝瑶身侧过去, 手掌用力推开了蓝瑶，蓝瑶也精准去抓她的手，两个人剑拔弩张。
　　林珂不可能让蓝瑶亲她。
　　古思钰走时耳提在命跟段嘉央说了, 两个人如果打起来她别去劝架, 先跑, 免得挨打。
　　那边人走的很快，段嘉央话也快, “不会亲的，林珂！”
　　她喊住林珂, 是想制止, 可这句话落入林珂耳朵里，仿佛成了一种鼓励。
　　她跟她说：我不会亲她，林珂。
　　她在安抚她。
　　林珂在蓝瑶试图靠近段嘉央的那一瞬间把人推开了，蓝瑶肩膀擦到了墙，她也迅速给了林珂肩膀一拳。
　　这俩都学过格斗, 看这个阵仗似乎谁也不肯放过谁。
　　段嘉央捏着门卡，她一把抓住了两个人的手, 用力把两个人分开，“行了, 你们都回去, 我困了！”
　　她加入，两个人的战争变成了更进一步的争夺战。
　　双方都抓住了她的手腕试图往自己怀里拉，林珂冷冷地看着蓝瑶握住的地方, 她伸手扯，不准蓝瑶去碰, 扯了几次没扯开。林珂松开握住段嘉央的手，再抓住蓝瑶握住的那只手臂, 之后她突然伸手去掐蓝瑶脖子，段嘉央立马扑上去挡，林珂的手从段嘉央脸颊上侧过去了。
　　“别这样了……”段嘉央挤在她们中间，手臂张开，拦住前面挡住后面，不准她们打架，她面朝着林珂，“别这样，你们回自己房间，别这样了，真的……”
　　林珂只当她张开双臂是要拥抱自己，她往前走，双手去抱段嘉央的腰，蓝瑶也没有停止自己的动作，两个人几乎在同时间继续争抢。
　　段嘉央被两道视线凌迟，像是被切割成了两半，可谁都想分的更多，肉//体要被撕开了。
　　圈腰，拉手，身体像是在肢解，分不清是谁在碰自己，该往哪里躲。
　　林珂把她往自己怀里拉，迎面来的是她特有的茉莉香，蓝瑶的手也没闲，手伸过来拽住她，强硬有力量。
　　不知道谁的手掐住了她的大腿，又一下把她扯开，这两个人要扭打在一起了，段嘉央再去拦，一个拳头砸在她的肚子上，毫无征兆的，段嘉央手撑在墙上，身体下滑，“痛……”
　　果然，那句话说的对。
　　不得好死。
　　那两个人红了眼，都没有注意到。
　　段嘉央撑着往她们身边走，劝她们，这次她们挥手时，一巴掌甩到了她脸上，很结实一巴掌，那边两个人都懵了。
　　她自己疼的喘气，那两个清醒了，偏头看向她，段嘉央撑着墙壁站起来去捡地上的门卡，轻声说：“那你们打吧。”
　　林珂一步过来，扶着她的腰，她推开林珂的手，蓝瑶牵她的手，她也把手撑在门上，段嘉央把门卡贴在门锁上。
　　侧着身体进去，两个人往里面挤都想碰着她，段嘉央手臂死死的压在上面，如砧板上的羊肉被双刀乱砍，成了模糊的肉糜。
　　“别碰我！”
　　林珂先松了手，怕磕到她。
　　她们不知道自己碰到段嘉央哪里了，搞不清楚谁打的，段嘉央倒是看得很清楚，她挺直腰推门进去，让自己看着很好很有威慑力，压迫着外头两个暴走的人，她捂着肚子肠道都扭在一起了，脸色惨白，眉心紧皱，外面松了劲，她胳膊往前抵门关上。
　　痛得她只往下蹲。
　　外面的脚步声还在，似乎又打起来了，段嘉央感觉更痛了，她骂了自己一万遍活该，咎由自取。
　　外面两个受没受伤不清楚，她肯定是受了严重的内伤，挨了两巴掌，肚子痛的两腿颤颤。
　　段嘉央心里想着，不应该管，让她们打，打死，活下来的就去结婚。
　　打吧，打吧。
　　全毁灭吧。
　　耳朵里的声音就这么蛊惑着她。
　　关你什么事呢？
　　是她们要喜欢她这样的人。
　　她们自己要吃苦的。
　　“痛……”
　　段嘉央撑着门站起来，疼痛又让她保留了一丝清醒。
　　她看猫眼，外面没有人在，她靠了一会儿再站起来，手握着门把，准备拧动门，可门打开谁冲进来只会更混乱。
　　她隔一会就站起来看，怕她们是都死在外面了，半个小时后，门外又有声音，她坐在地上。
　　门敲了敲，林珂说：“药挂在门把上了，小羊，把门打开好吗？我看看你怎么样。”
　　如此场景，像极了，狼来了。
　　外面又敲了门，“是我，蓝瑶，嘉央。”
　　嘉央，家羊。
　　小羊，就被吃干净的羊。
　　她们急躁的关心里面的羊。
　　羊坐在门口地毯上，身体后仰。
　　睫毛颤动，合上眼帘，也没有开门。
　　她假装自己很好。
　　外头两个人在说话，隔着门，后脑贴着门，隐隐能听到外头的谈话。
　　她最先听到蓝瑶的话，蓝瑶说：“你明知道她跟你在一起不快乐，也不想跟你在一起，你做这么多恶心谁？”
　　“恶心你。”林珂一字一顿，声音压迫性很强，“你要是喜欢她，看到她左右为难，不开心，你怎么不放手？”
　　每个人都是自私的，蓝瑶知道她们的纠缠还是在追求她，因为心怀希翼，觉得自己能追到人。
　　不停止，是觉得自己有希望。
　　蓝瑶质问她，“这件事该你停止，她一直在拒绝你，如果，不是你，她已经慢慢打开心扉，和我在一起了。”
　　林珂的眼神又寒又冷，这一刻，她笑了笑，说：“因为，她喜欢我。”
　　蓝瑶也笑，她刺激着问：“你怎么知道她不喜欢我？有一分动心，也是动心。”
　　林珂没气，沉寂的站着。
　　走廊里安安静静，她那表情就是在说：“可是……你输了。”
　　两个人都有不能对段嘉央说的话，自觉的离门有一段距离，走远了才开口。
　　林珂疯狂提蓝瑶，让段嘉央羞耻，刺激段嘉央的羞耻心，她再往上缠。
　　段嘉央自觉亏欠就会推开蓝瑶，蓝瑶会像她一样厚着脸皮往上贴吗。
　　厚不起脸皮，就别追了。
　　放手了。
　　但是她还有死缠烂打的机会。
　　林珂杀人诛心，“你没有我那么爱她，通过这件事，她不会选择你了。只要不选择你，我就赢了。”
　　那天她想了一晚上，提醒自己：温柔以待。
　　温柔的把刀架在对手脖子上，慢慢的割开……这才是温柔的用法吧。
　　这件事谁也可以停止，可谁都不愿意停止，都觉得可以笑到最后，较真又较劲。
　　林珂低垂着眉眼，阴影笼罩着她，把话说的很透，“如果真的有那么爱，我不在的这六年你早下手了，而不是等到有合适的机会才追求，不过是在决定试试的时候疯狂加砝码，加着加着，才发现越来越喜欢，是吗。”
　　林珂讲话很聪明，她把蓝瑶的喜欢当做生意，两个人是竞争者，把一切都掰扯的明明白白。
　　蓝瑶坦然的承认了，“是，那又怎么样。”继而嘲讽地看着她，“那你呢，怎么让她等了六年，她跟我相处在一起很舒服，你不加入，我们就能很好在一起。”
　　两个人都是职场打磨许久的人，字字珠玑，争锋相对。
　　林珂眼睛里是浓烈嫉妒和羡慕，“我不像你，你有得天独厚的条件，我得一步步爬，爬到段力天赶不走的高度，爬到能跟所有人竞争，让她必须属于我。”
　　她对段嘉央说的话，永远是“我是你的”，把自己打上标签，明明的归属于段嘉央，让她丢不掉自己，但当让人入侵要竞争，她又会亮起自己的爪。
　　“你没有那么喜欢她，没有爱到非她不可，就把她还给我。”
　　两个人不同。
　　一个人漆黑一片，她不屑见到光。
　　另一个人头顶着光，蓝瑶并没有想象中退让，她的声音也没有林珂那么冷，认认真真的规划，她说：“她跟我在一起，我会倾尽所有让她开心。以最正常的方式和我交往，而不是时尝觉得自己在坠落，这样够了吗？”
　　她温柔有耐心，能把一个人照顾好。
　　二人谁也不服谁，都知道对方的存在，却是第一次主动去警告对方。
　　“我现在很爱她。”蓝瑶说。
　　“非她不可吗？”林珂逼问，“你想清楚再回答，万一你以后身边有别人，你说的喜欢和爱都在撒谎。”
　　“你知道她需要什么样的爱吗？”
　　“一生一世只爱她吗？”
　　“你可以在她想堕落的时候，和她一起堕落吗？”
　　蓝瑶说：“可以。”
　　笃定、认真，像誓言。
　　林珂认真看着她，无言。
　　蓝瑶胸口起伏，不让一步。
　　楼道里的灯亮着，影子深深浅浅。
　　亮一下，四周被照亮，似乎有人赢了，暗一下，四周陷入一片漆黑，什么都不看明朗，就好像有人输了。
　　*
　　一晚上谁都没睡。
　　段嘉央在地板上坐了一夜，想这件事哪里出错了，发展到这种地步。
　　步步错，错到离谱。
　　当初不应该答应蓝瑶让她追求自己，应该当时就拒绝她追求自己。
　　当初林珂回来，她不应该去迎接，应该让她爸送她去谁也不知道的地方。
　　她闭上眼睛，仿佛回到那个夜晚，她脑子里各种演排，林珂要回塔山，蓝瑶说她是来偷家的……塔山，千不该万不该，她不应该接塔山的项目。
　　想哭，偏就又哭不出来。
　　她也想怪一下别人，把所有责任推给别人，相亲也不是她主动的，纠缠也不是她主动的，她每次想拒绝，都会被各种好话哄劝。
　　大家明知道她很蠢，都说在给她最好选择，每次她走上去，说好的通天大道就变成了铁索桥。等她摇摇晃晃往前，快到顶时只看到此路不通，于是，大家又说，谁让你这么走的，你这样你那样不就到了吗？
　　想了很久，她手抬起放在额头上，平躺了两个小时，她拿手机开始打字想说点什么，不知不觉写了五百来字，定睛一看，手机进来了两条信息。
　　她又把信息全部删除。
　　根本不用关心她，她觉得自己活该。
　　星期一蓝瑶和林珂有工作，林珂也有，她们上午就得走，段嘉央在网上续了两天的房，她待在里面不出来，饿了就把买的特产吃掉。
　　等她出来的时候，那两个人不在了，地上的药还在，她一个都没有用。
　　段嘉央撩开衣摆低着头看，小腹上有一块很大的淤青，还是痛，碰都不能碰。
　　她自己提着行李箱出去，打车，买了机票，一个小时就落地了。
　　人却在机场坐了整个下午。
　　回到家，段力天在家里搞装修，安装什么东西，抬头问了她两句，她没有回话，到房间把自己收拾好。
　　第二天去公司上班，她没去设计部，也没有回蓝瑶的信息。
　　旅游买的那些东西一件没有送出去，信息，电话，什么都没有接。
　　那几天，段嘉央天天宅在公司，跟着团队学，跟着揣摩，报课、甚至还学她爸领导的样子，监督手下的人。
　　也见到了林珂，只是不跟她说话，林珂看着没挨什么打，她没有去请教过林珂，林珂也没有帮忙，蓝瑶看到很多次了，毕竟在一个地方住，蓝瑶瞧着也没什么大碍。
　　她怀疑这两个人也受的内伤，但是她不想管，她自己都痛的要死。
　　段嘉央不和她们联系，私下能看到她们各种暗示，她忙得不可开条，时间花在项目上，不是在工作，就是大家聚餐她也跟着去。
　　每个环节她都认真做了，尽量问项目内的人，各种测试她亲自到场，等到大家说行，把文件送过来，她煞有介事的在上面签下了名字：段嘉央。
　　晚上她们一起去庆功宴，大家给段嘉央敬酒，助理帮忙喝了两杯，多数她自己解决了，晚上家里司机把她送到家，段力天在跑步机上跑步，她看着他鼓起来的肚子，呕了一声，好恶心。
　　她以后不会也变成这样吧。
　　段力天笑嘻嘻的过来，“明儿来我办公室，开会的时候带着你，也给你升个职，你当个总监……”
　　段嘉央“哦”了一声，回房间倒头睡。
　　周六她去美容院做了脸，周日挑了一套黑色的西装，低V领，没有开到小腹，因为她肚子上的淤青正在好转，扩散了很大一圈。
　　她一开始还以为打出了内伤，得去医院做检查了。
　　那一拳是林珂打的，她庆幸打在自己身上了，扇她耳光最重的巴掌是蓝瑶，眼角回来还有点肿。
　　她翻阅所有小说，电视剧，还上网百度过，发现她这个情况放在哪儿都相当炸裂，修罗场被争抢的对象挨了一顿毒打。她也没敢买药，就硬着熬等它好。
　　开会时，俩工程师坐在她旁边，由她们汇报工作，最后和车间研发确定生产量。
　　人挺多，段力天亲自当场，林珂坐在对面离段嘉央三个斜对角，她站起来昨天的稿子都背好了，“刹车系统测试工作已经完成了……”
　　半个小时，段力天听她说的是那个事儿，鼓了鼓掌，他偏头又翻了两页，刚要宣布自己的安排，秘书推开门在他耳边说了两句话。
　　段力天皱了皱眉。
　　桌上两个工程师手机响了，他们并没有段力天那么照顾人的面子，喊了声：“段小姐……有事，车间x零件制作出了点问题，设计图已经传过来了，您看看……”
　　段嘉央卡壳。
　　这一环不在她的稿子中。
　　所有人都看着她，她抿紧了唇，回到了自己的位置上。
　　工程师说：“最后一环有点问题，但不是大问题，再做两个测试……待会你这么说……”
　　项目出错的那一瞬间，大家紧张又期待，视线聚集在段嘉央身上。
　　段嘉央手抖了抖，她紧绷的背脊松散，心里有一丝隐秘的解脱。
　　被夹在火烤的日子结束了。
　　不用当麻木忙碌的行尸走肉。
　　真好……啊。
　　段嘉央偏头跟旁边工程师说：“你去汇报吧。”
　　段嘉央坐在椅子上一言不发，工程师就着设计图和各种数据重新说，应对各种问题，解决的未解决的都能想到应对办法。
　　她抬头，对上了段力天的视线。
　　段力天皱了皱眉，散会时，段力天秘书过来了，“这个项目暂时压下来了，再改改，待会来办公室一趟，好好跟董事长说。”
　　段嘉央嗯了一声。
　　回到办公室，她人都瘫软了，歇下了力气，趴在桌子上，助理过来，本来想跟她汇报工作，看到她的状态捏了捏文件，又去问了别人。
　　大家都忙里忙外，好像是车间的零件有问题，她们测试是没问题的，但是忽略了一个小细节，硬件跟不上，得请人来看，目前找不到人。怎么办呢。
　　段嘉央跟过去看，可是她不懂硬件，大家忙里忙外，她挺想学那种上司来一句：“限你们三天之内搞定，不然全滚蛋。”
　　奈何没本事，开不了口，她问了助理一句，“如果解决不了会怎么样。”
　　助理说：“新车所有时间都得往后挪，这关系到刹车系统的安全性……”
　　段嘉央喔了一声。
　　所以是又失败了吗。
　　还是说，比上次好？至少没一口气打死。
　　在公司加班到十一点，晚上她开车回去，段力天没回来。她回到卧室倒头睡，等到起来，早上八点半，她下楼，段力天正在和秘书说话，旁边还有几个高层，这次没有避讳她。
　　秘书说：“不怕别的，就怕他们会想着扶个阿斗上爬。”
　　段力天说：“蓝家那个儿子？有个屁用，废物一个，家里送出国读了那么久，什么都没读出来，吸烟喝酒样样都会，染了个白毛看着像个鬼，一天天在外面泡吧，认识一些狐朋狗友。蓝家要是把公司给他不给蓝瑶，那我就不会这么客气了，直接抢了。那种男的出来干个十年八年，再大的公司也是个渣，我要是他爸妈直接给送娱乐圈去，还能靠脸吃个饭。”
　　他说这话时，几个人都看向他，那意思像是在说：“你女儿呢？不也是个蠢货吗。”
　　段力天不悦地皱眉，“嘉央再怎么比他强，名牌高材生，教她她学得会，也能认真学，只是慢了点，早晚学的会。学不会她也乖，知道当个花瓶不惹事，不比多数人聪明多了？”
　　秘书奉承的点头，说：“那这次还要和蓝家合作吗？”
　　段力天野心勃勃，心狠手辣，“合作啊，蓝家也想跟我们合作。双方互赢，我不信蓝家不惦记我兜里两个子，他们想要钱，我想要硬件，还是哥俩好，他们要几个亿，压一压闭眼给。如果真的把公司给蓝睿，就把蓝瑶和班底搞过来，公司一脚踹。”
　　段嘉央在楼梯口那里站了会儿，听的懵懵懂懂，等他们说到两家亲，她开口说：“爸，我不打算和蓝瑶姐相亲了。”
　　段力天正抽着烟，他把烟压到烟灰缸里，说：“就一个项目给你吓到了？不至于，换个人去解决就行了。”
　　“不是的。”段嘉央说：“我觉得没必要了，有愧疚感，我坚持不住了，她很好，但是，我快废了。”
　　段力天抬头看她，挥挥手让高层走了，只留下了秘书。
　　他说：“这有什么关系，你工作你的，她工作她的。目前来说你最适合她，她也是最适合你，刚有些话我也说明白了，这次没暗示你吧，你俩在一起，蓝家段家都是共赢，蓝家可以是你的，我们段家……”段力天是个老狐狸，“我要掂量掂量给谁接班。”
　　段嘉央最开始也猜到了，所以她才会问是不是两家有什么关系，是不是有什么合作。
　　她没说话，先是靠着沙发，之后直接躺了下来，她望着天花板。
　　油盐不进一般。
　　段力天还在说：“蓝家也需要一个庇护，我们段家就是最好的，为什么我跟她爸聊着聊着，跨过封建那一套直接想你们在一起，因为都看中了彼此的利益。”
　　“你别这样说，那都是你们的想法，蓝瑶姐是真的喜欢我，她上心了。”
　　“那怎么之前不追？”段力天说。
　　“你不是说了吗，她家里不如我们家，家里又不接受她的性取向，所以她没有追我啊。那总不能还没到手，就卡死在父母这一关吧。”段嘉央说。
　　段力天冷笑，“段嘉央，你是真不懂，还是假的不懂，她爸妈一开始不接受她的性取向，后面怎么接受你了。”
　　段嘉央沉默，段力天受不了她废物的样子，简直没法跟她说，“你们也老大不小了，她还大你两岁，她2627了，她怎么不追你。”
　　“我先前也跟你说过了，互相利用，你以为蓝家不会从我们这里拿到好处吗，我大把大把的投资，你以为真的就靠感情好？我让你利用林珂爬上去，那是想把蓝家收进雪堂，她爸妈先前不接受她的性取向，一下子接受了，那也是想从雪堂这里分走钱，搞走我的公司，谁跟你在一起，谁就是雪堂的天。”
　　段嘉央说：“你能不能别老这种事说，当初给我挑对象，你说她好，现在你又说人家不好，好不好都是你在说。”段嘉央闷声说着，她不想听这些，再说下去，所有的都好像是交易，“蓝瑶姐不是那样的人，她是真心对我好。我感受得到。”
　　段力天说：“我是为你好，你怎么不知道好歹！”他看秘书，手一摊，“你看，我跟她说明白她又觉得现实，不说明白她又听不懂，怪我不把阴谋诡计说的明白些。”
　　秘书安抚，“您消消火，她还小。”秘书也同段嘉央好好说，结婚这种事是要看一辈子的，要生活几十年，最好还是找适合自己的，门当户对，遇到合适的就得抓紧。
　　段嘉央蹭地站了起来，“我有自己的想法，你们总是说着说着干扰我，我当时已经想过跟蓝瑶姐说不合适了，你说，你特地给我挑的，我说我不结婚，你又说一堆，总是你说说说，我不按着做是我蠢，我按着你说的做，项目黄了，你也说我蠢，到底要我怎么样吗。我现在不想听你的了！”
　　是的，她的确优柔寡断，可是，最开始她在公司门口，下雨的那次，林珂撑着伞带着她走，蓝瑶都看在眼里的，然后她说她也想试试的。
　　她无声沉默是拒绝。
　　后来后来，她也要说不适合。
　　以为所有人是知道她摇摆不定的。
　　所有人让她选，最后呢，她选不下去，顶不住了，也全是她的错。
　　“你不是老觉得我和林珂藕断丝连吗，我告诉你，为什么我不想和她在一起，你看看我现在像什么样子，我还有一点骄傲吗！你不是现在还在和她妈较量吗，你看看她多优秀，你看看我成了什么样子的蠢货！我朋友不是我最好的朋友，我做任何事都是半吊子，我觉得我不配！我这样的人，就应该跟着你段力天做一辈子废物，吃的肉喝你的血！当初我去找她，你说蠢货会遭报应我活该，我一直记着这句话，当我人生的准则，我的确遭报应了。我完全听你的话，你让我干嘛我干嘛，我现在变成了一个彻底的废物！我有时候都想死了算了！”
　　“你就知道骂骂骂骂，永远骂我，是的，我蠢，我本来就是这个蠢样子！可这不是你的原因吗！你当初如果不把林婉弄进家里来，我就不会放弃学画画，可能我就跟我妈一样成了艺术家！如果不是你们把林珂弄走，我就不会去学英语，也许我就去学化学学制药，变成了医生或者一个制药师！而不是搞什么都成了半吊子！”
　　说着说着，段嘉央反应过来了，哦，她曾经也有过想做的事儿，她当初化学考的特别好，她也特别感谢班主任，想学化学一类的，可是突然某天她就茫然了，路走的乱七八糟。
　　段力天要张嘴，闷闷的呼吸，脸胀紫。
　　她知道她爸是想让她道德感降低，从优选择，也帮她说话，让她别犯蠢。
　　可是怎么才不是犯蠢呢。
　　未来究竟怎么走比较合适？
　　项目失败了，她特别轻松，觉得灰蒙蒙的天好像有曙光了。
　　眼睛泛红，段嘉央坐在沙发上擦眼睛，段力天被她劈头盖脸的骂，一下晕头转向，“你怎么不从自己身上找原因……算了，不就是个项目吗，让林珂弄一下，你跟她说个好话不就行了吗。哭什么哭，有什么好哭的？”
　　“你不懂……”
　　“这就是职场，有时候你认真做一件事，不仅拿不到最高奖励，为她人做了嫁衣，而且，一不小心就翻车，要背所有的锅。”段力天坐在她对面，倒了一杯茶，说：“我知道你这次付出了很多努力，但是人不能一点挫折就倒下，你跟蓝瑶只是互相利用，对林珂狠一点那是她欠你的。人总是要往上爬的。你想想当初你外公意外走了，各个虎视眈眈，外头都想搞死雪堂，要不是我自断几尾，保留一条活命的尾巴，能有今天的雪堂吗？”
　　段嘉央说：“你不懂。”
　　“你根本不懂……”
　　段嘉央把手压在眼睛上，“你就不能跟我说嘉央没事的，好好跟她谈，觉得不适合就分开，你想怎么来就怎么来，不用强迫自己，感情这个东西强求不来……你为什么不这么说？”
　　段力天哽住。
　　段嘉央闷声说：“你以为我不想好好跟你说话吗，我真的很听你的话了，你看看，每次你让我做的事，我嘴上不乐意，别别扭扭，可是，我哪次不去做了。你把我从海岛回来，你让我干什么我就干什么了，不是吗？”
　　*
　　段嘉央在家里躺了很久，家里阿姨送餐上来，敲敲门，她饿了就拿东西吃，她就胡乱的吃一点。
　　阿姨担心她去跟段力天说，段力天皱皱眉，不甚在意地说：“好的不学净学坏的，林珂那些聪明的手段一个没学，就学会了她的胡吃海塞。”
　　段力天知道林珂有个怪毛病，刚来家里那会家里没人成天端着锅个吃饭，他看着很心烦，总觉得这孩子脑子有毛病，但林珂每次考到第一，他又没什么好说的，本就不喜欢林珂，也不是自己的孩子，懒得去管了。
　　没想到林珂走后，不知道从何起段嘉央把这个坏毛病学了，戒了很久才戒掉。
　　阿姨照顾段嘉央很久了，还是不放心，擦擦手说：“那也不能这样颓废着，嘉央本来就心思脆弱，要不给那个笑笑打电话，让她来陪陪嘉央。”
　　“行了，你别操心了，她自己会好的，哪次不是自己躺几天，想通了就出来了。”段力天往楼上看看，在楼下踱步许久，往楼上看了三次，上楼，他敲敲门，“以前什么事都过来了，现在还有什么过不去的，你想怎么样，不想干了，你就回来闲着，跟你朋友去旅游，去香港玩一圈也行，陪陪你姨婆，你姨婆年纪也大了。”
　　段嘉央也不回他的话，段力天又用力敲了两下，寻思自己也没说错话，他去了一趟书房，想着给香港那边打个电话。
　　电话打完出来，阿姨急急的过去说，“先生，小姐刚刚出去了。”
　　“去哪了？”
　　“我问她她也没说，自己出去的，也没开车，你说会不会像以前那样一个人跑了。”
　　“林珂都回来了，她能跑哪去？”段力天哼着气，“这个蠢……”后面的字没说出来，“去去去，让王叔开车跟着，远着点，别让她发现。”
　　过了几个小时，王叔打了电话回来，说段嘉央跟蓝瑶见面了，段力天用力跺了一脚，还是没忍住，“蠢！真蠢！给她铺路她都不知道走！蠢！就不能跟她妈一样聪明点！怎么这么蠢！”
　　阿姨不理解，问：“也许是约会去了。”
　　“约屁的会。”段力天生着闷气，就不应该把所有话跟她说明白说透，蠢着也挺好。
　　*
　　俩人约在餐厅见面，段嘉央先到，她今天没上班等了三个小时，蓝瑶处理完工作，午休出来的。她身上穿着西装，段嘉央也是。
　　段嘉央看看她，轻声叫一声“蓝瑶姐”，Waiter来送水，三角杯里装的花花绿绿，像是彩虹小果汁。
　　她认真地说：“蓝瑶姐，对不起，我觉得我不能和你在一起，我其实跟林珂一直有联系，我们这样纠缠了很久，她回来我们就在纠缠了，估计是不死不休，这样对你不公平……”
　　话没有说完，蓝瑶头一次不礼貌的打断了她，“我知道。”她看着段嘉央，深吸口气，“包括你们以前的事。”
　　段嘉央微微愣，卡词了。
　　“你……知道？”
　　“以前她住在你家里，我就知道她喜欢你，你们那些事……也不是什么秘密。”蓝瑶说。
　　“喔……是这样啊。”段嘉央低头沉默了，她来前想好了该怎么下一句，坦白坦然，原来蓝瑶看穿了她和林珂现在的纠缠。原来都知道啊……
　　蓝瑶说：“之前不是跟你说了吗，我也是有所图谋的。”
　　她笑着，“你想说什么？”
　　段嘉央没话说了。
　　蓝瑶说：“我其实有好奇的事，我一直不明白，为什么……你后来会喜……会和她纠缠。”
　　出国读书的不止林珂，还有蓝瑶，蓝瑶读的本身就是私立高中，她参加高考并不是要在国内念书，只是满足父母炫耀的想法，八月结束，她们升学入高三，蓝瑶去了国外念大学。
　　她走时，段嘉央还恨不得离林珂远远的，恨不得每天上一炷香求她暴毙，蓝瑶每天都安慰她开导她，让她不要太极端。
　　段嘉央抿了抿唇，她说：“林珂妈怀孕你应该知道吧，那时候我很崩溃，跟我爸闹掰了，我怎么闹怎么发疯，我爸都不管我，蛮绝望的，那时候我睁开眼睛是她，闭着眼睛也是她，特别烦人，但是似乎也就剩下她了。”
　　“可你们分开了。”蓝瑶好奇，她想知道，又自知不应该问，把问句变成了陈述语句。
　　“嗯，所以我现在剪不断理还乱。”段嘉央不想提这件事，重振旗鼓，“蓝瑶姐，我们可能不合适，如果再往下追，会很怪，下场也不是很好，我们也许朋友都做不成，也会伤害你。”
　　蓝瑶说：“你别把我想的太脆弱，如果没有做好完全准备，我怎么会可能虎口抢食，和林珂争抢呢，嘉央，不能因为挫折就放弃啊。”
　　段嘉央哽住，她被最后一句话戳到了，她低头喊住吸管，喝了口酸涩的果汁。
　　入喉也不甜。
　　她攥了攥手指，抬头看蓝瑶，她坐在椅子里，窗外阳光落在她的肩膀上。
　　蓝瑶沐浴阳光，整个人在闪闪发光。
　　蓝瑶说：“你怎么不问我为什么喜欢你？”
　　段嘉央好奇过，怕被感动到，怕生出更多的愧疚。
　　蓝瑶看向窗外。
　　除了感动，段嘉央还怕现实。
　　窗外是现实，太阳刺辣辣的照着，街上人来人往，车乱停一通，交通拥挤，热气升上来了，大学生选择来餐厅避暑，打工人顶着热气跑向办公楼。
　　如果真的像她爸说的那样，她真的太痛苦了，她不想蓝瑶是因为利益喜欢她。
　　“初中的时候，意识到自己喜欢女孩子的时候，你就经常出现，从你家跑到我家，那时候对你的感觉怪怪的。不清晰不明白，有次，我考试没考好，我回家挨批评，你来我家里玩，看到了觉得很不公平，跟我爸吵架，说我弟那么蠢，他们都不怪我弟，凭什么骂我不行。虽然，大人都说你没心眼，认为你没情商，笨笨的，但是，那是第一次有人无条件站在我这一边。”
　　那之后，段嘉央一直很讨厌蓝瑶的弟弟，看到他招呼都不打，在学校看到只对蓝瑶伸手，踮着脚就喊蓝瑶姐。
　　喊完就笑。
　　她参加什么比赛，段嘉央都盛装出席，是人堆里最漂亮那个，兴致勃勃跟人说那是我蓝瑶姐。
　　“我对你的喜欢没有那么轰轰烈烈，就是那么平常，日常所有事情累积起来，慢慢堆叠，就成了日积月累的喜欢。”
　　“听过一句话没有？”蓝瑶说，段嘉央收回视线看她，她说：“情不知所起，一往而深。”
　　“你记不记得，我最初跟你说，在学校学了那么多东西，最后进入职场什么都没有用上。”
　　段嘉央点点头，蓝瑶说：“看到你，会觉得一切都还是很好的样子。嘉央，有时候停在原地并不是糟糕，而是你保留了美好的样子。”
　　如果不是林珂，她没办法意识到平常的喜欢会变得那么浓烈，她总觉得平平淡淡喜欢一个人，默默安静的喜欢也挺好，几年了也没去打扰。较真，是挺较真，像是自己认为的爱能慢慢循序渐进的拥有，偏就被激的必须现在拥有她，因为一旦失去，就彻底失去了。
　　“每当你从我窗前经过，阳光落在你身上，我总能看到你脸颊的笑容，出来说话也很好。”
　　可惜啊。
　　她只看到阳光的一面。
　　没经历段嘉央淋雨那一段。
　　段嘉央低着头，她被蓝瑶的话感动到了，很治愈，她看到手中刀叉泛着光。
　　切牛排都得小心翼翼，她怕一不小心光就没了。
　　“嘉央，如果，我想陪着你走过以后的路，如果，雨落下来，我也会帮你撑伞，努力不让世界下雨，好吗？”蓝瑶说，“从现在起，我帮你放下林珂，你往我这边走。你让我再进一步，我帮你忘记林珂，可以吗？”
　　她说的认真，再进一步……
　　她一直在循序渐进，只要段嘉央点头，她会入侵段嘉央的生活，排除林珂。
　　好像，这是一条正确的路哎。
　　餐点吃的没什么滋味，蓝瑶带着她去逛逛，两个人从美食节走到风情街，在几个国家的特色建筑里穿梭。
　　走了很久很久，晚上起风了，段嘉央系上安全带，车内没开冷气，车窗半开，风吹进来，段嘉央微微合着眸子。
　　回到别墅区，蓝瑶的车在两家的分叉路口往段家拐。
　　“蓝瑶姐……我觉得不行。”段嘉央突然说，“还是停下来。”
　　回想起那天的场景，她觉得已经撞到南墙。
　　段嘉央咬着嘴唇，她轻声说：“你把车停下来，我们散散步吧。”
　　蓝瑶把车速降低，试图往前开。
　　段嘉央提了提声音，说：“蓝瑶姐，不是你的问题，因为……我没办法向上，又没办法拉着你坠落，你真的很好很好。”
　　“我真的特别感激你喜欢我……是我自己没办法爬上去，太累了，我真的什么都做不好，你千万别像我这样，你很优秀，请你按着你的路线走，真的。我尝试了，如果我项目做好了，我努力一下，可是项目失败了，难受之余是很庆幸，不用去祸害别人了……那才是我，我就应该废物着，好像所有人都应该努力，都应该往上爬去见太阳，但有一种人，她可能天生不行。”
　　“你像光照进来，我却没办法迎接，一直躲一直躲，我害怕……我害怕别人让我努力让我上进，你是向上生长的爬藤蔷薇，是地里生长的玫瑰。但是有一些花，她、它可能就是天生要不起眼，我可能就是那种会投胎，但是我天生是普通人的命。”段嘉央说，“蓝瑶姐，你真的真的特别好，从小到大，都是我仰望，拿出去炫耀的存在，你值得很好，和很聪明的人交往，而不是我这样的……”
　　“你喜欢我，我很意想不到，又觉得很幸运，所以，你追求我，我想了一晚上，我就自私激动的让你追，我没想到后果，你牵我，我全身紧绷，觉得这样不好，又觉得自己不应该拒绝你，很对不起。我左右摇摆，迎接又心虚。”
　　“压力很大。”段嘉央坦诚地说。
　　她一口气说了很多，来时没想过这些话。
　　车停下来，段嘉央推开车门，段嘉央重重地向她鞠了一躬，“谢谢你喜欢我，我特别开心，特别骄傲这件事，你追我，我也在享受，一度给了我很多自信，让我觉得，我这样很好……我也可以跟人看一本恬静的书，共暮日落，让我觉得我其实可以抬头看看太阳，享受光照……”
　　蓝瑶从那边下来，段嘉央低着头，风吹得她头发微动，段嘉央西装革履，却不是一个成熟的精英模样，像个错穿大人衣服的小孩子。
　　蓝瑶温声哄她，“好了，好了，嘉央，你也很好，我以为我的告白和追求会是很悲惨的结局，但是你这么告诉，我真的……很开心，觉得喜欢你这件事很正确。”
　　“大概没有人被拒绝后，能得到这么高的评价。”
　　与其说她是在和林珂竞争，不如是在和段嘉央拔河，她用多点力气怕她摔了，少用点力气又怕她跑了。
　　为什么说喜欢段嘉央。
　　像这一刻，她就很喜欢段嘉央。
　　风轻轻的吹，蓝瑶声音也软了许多，“怎么是你的错呢，只是……你……很温柔啊。”
　　只是你把我想的太好了。
　　把一切都被美化了。
　　在物质沉沦，每个人变得模糊不清时，我也在享受你的吹捧。
　　“嘉央，能问你几个问题吗？”
　　蓝瑶说。
　　段嘉央点头。
　　这个问题她切换了许久，来来回回，最后说：“那天我和林珂打架，当天你就可以拒绝，怎么现在才说。”
　　段嘉央微微低下头，实话实说：“……如果，那天说好像是你输了一样，可是，我觉得这不是输不输来评判的，只是我不适合你，你很好，我没办法接受。”
　　蓝瑶愣住，她眨了眨眼睛。
　　段嘉央望着她，“还有别的问题吗。”
　　蓝瑶摇摇头，她抬了抬手，要落她头顶时又收回手，她说：“嘉央，以后有自己的选择就按着自己的路走，其实真的……有时候你自己的选择就很对。”
　　“比如现在。”
　　这件事，不仅段嘉央可以按终止键，蓝瑶也可以按，可你没选择按，我也没选择按，如今结果都要双方承担。
　　“我们再走一会吧，嘉央。”蓝瑶说。
　　段嘉央应了一声好。
　　蓝瑶还在试图争取，她去牵她的手，这次段嘉央手没蹦来蹦去，精准的插进了西裤兜里，还是不要了……
　　有一句话，林珂说的很对。
　　段嘉央认死理。
　　一叶孤舟，没有方向摇摇晃晃，风可以吹她一下，浪可以推她一把，可孤舟撞到南墙了，谁也没办法在拽动她。
　　两个人在小区来来回回的走，她们去海边后这个城市下了雨，送了夏日的几缕热气，如今变得清凉许多。
　　月光很高，一道弯弯的牙勾着，星星零零散散的落在周边，不亮也不闪。
　　蓝瑶抬头看一看，这一刻她很后悔，“如果……当初没有那么自信，早一点，是不是结果不一样。”
　　最初，她想的很简单，过了段力天那一关，和段嘉央好好相亲就能在一起。她和段嘉央会是现实生活中的一对情侣，平静的恋爱，再平静的走进名为婚姻的牵绊。
　　段嘉央脚步停下来，她没往下想，知道自己想不通，说错话只是徒留一个遗憾。
　　又回到岔口路。
　　蓝瑶认真地跟段嘉央说：“在我该退场，该找我不好证据时，还坚定的认为我很好。
　　把一切，把我的图谋不轨忽略了，还是看到我最好的一面。”
　　两个人对视着，中间隔了两步的距离。
　　只要各走一步就能贴在一起。
　　段嘉央笑了笑，“蓝瑶姐，你真的很好，不要因为我坠落呀，你真的很好，很完美。”
　　“这是最想对我说的话吗？”蓝瑶问，“因为那天你听到我和林珂的话，她问我敢不敢坠落，我说我敢。”
　　段嘉央嗯。
　　“不要坠落，要星光闪耀。”
　　蓝瑶没忍住，她笑了一声，嗤笑，笑自己，也笑林珂，这人真的把所有摸透了，不惜一切代价，把事情做的残忍不堪。
　　当时她说那一句话，她以为林珂的沉默是自己赢了，不分上下，实际开不开口都输了。
　　林珂清楚的知道段嘉央不希望她像她这样坠落，哪怕是试试都不行。
　　她手落在段嘉央的头发上轻轻的揉，“知道了，不会的坠落的，我也不是那种轻易堕落的人。”
　　谁也没送谁，转身，各自回家。
　　走远了，段嘉央绷直的背塌了下去，她哪里敢拉着光堕落啊。她拖着身体一步一步往回走，不知不觉眼泪往下流，毫无预兆的哭了起来，一抽一抽的，表情都不好看了。其实她还是愚钝，她没有通过这件事学到什么东西和道理，只是在装，装作那种通透的样子，好像成长了。
　　现在她只会觉得，下次还是不希望别人喜欢自己好了，太难受了。
　　等她走远了，听到了脚步声，扭头看，林珂从阴影里走出来不紧不慢跟在她身后。
　　眼泪顺着面颊滑到了脖颈，段嘉央转过身继续往前走，一步一步，影子拘在一起，不像活蹦乱跳的羊，像是断了腿的老狗。


第35章 月亮
　　她们一起找猫的第一个夜晚, 林珂狠狠地挨了段嘉央的暴揍，被打的受不了，林珂会推她一下, 劲用大了段嘉央倒在地上, 然后段嘉央反扑过来, 她嘶吼的声音很大，把那些火气全发泄了, 林珂开始反手给了段嘉央一拳，段嘉央坐在地上嚎啕大哭, 肩膀一抽一抽的。
　　这时, 林珂再去抱段嘉央，段嘉央死死抓住她的袖子，哭得她胸口的布料湿透。
　　林珂轻轻地抱着她。
　　本来擦干净的脸再摸两下更是脏兮兮，身上的味儿大的让人受不了，段嘉央爬起来继续去找猫, 林珂陪着她翻，她们把小区几个垃圾桶翻了个遍, 又走出去小区继续翻，从晚上八点翻到第二天早上八点。
　　她们坐在公交候车厅里, 前面的人排着队上公交, 有年轻的上班族小姐过来问她们怎么了，两个人都抿了紧唇。
　　段嘉央没有放弃，她起身继续去找, 林珂陪着她，她们快从别墅区走到繁华的闹市, 街道弯弯绕绕，行人来了又走, 哪怕知道丢在哪儿了，小猫受了惊吓也会跑的没踪迹。
　　找到正午，又累又渴，两个人嘴唇干裂，段嘉央看着林珂，“你妈最好还有人性，丢的时候把小黑和小橘放在一起，让它们流浪的时候有个伴，如果故意分开把它们扔掉，林珂，你妈不得好死，你妈出门被车撞死！”
　　她揉揉眼睛，渴的眼睛已经没多少泪水了，眼睛红彤彤的，她往回走，踉踉跄跄的，一步一踉跄，她心里祈祷着，不要分开，如果真的分开了……小黑你一定要快点小橘，它那么贪吃身体那么笨拙，饿死了怎么办。
　　大人真的可恶，太可恶了。
　　让她小小年纪就开始诅咒人，让她小小年纪就开始学会了恨。
　　段嘉央低着头，身体余下水分全涌进到眼眶，“我当时不把它们抱到后面养就好了……”
　　林珂跟在她后面，后悔吗？
　　她的情绪跟着段嘉央波动。
　　如果……提前洞悉大人的做法就好了，如果再藏得严实就好了，小猫就不会被送走了。
　　被难过包围。
　　林珂手足无措，她们上公交，段嘉央拉着吊环，弓着背，在摇摇晃晃中断断续续的擦眼泪，她低着头，林珂在旁边扶住椅子，一直看着段嘉央的手。
　　到站林珂握着她的手腕下车，段嘉央的手纤细柔软，握在掌心里热热的。
　　一句“还找吗”卡在喉咙里。
　　因为她扭头看到可怜兮兮的小羊，乖乖的，衣服脏脏的，望着她的眼睛黑亮又清澈，这瞬间，她觉得小羊是把她当做神的。
　　心脏膨胀，泛着酸，说不明道不清，像是盛夏的酸梅汤，酸酸甜甜，又仿如段嘉央在寒冷的冬夜划亮了火柴，手捧着一道明亮的光朝着她走来，等到她看的入迷，段嘉央甩开她的手冲进了小区，林珂仿然回过神……是夏天啊。
　　回到家，林婉段力天都在沙发上坐着，两个人视线转向她，楼上在动工，林珂房间门口有两个工人在贴监控，段嘉央的房间紧锁。
　　“小珂，你去哪儿了？”林婉问。
　　林珂没回答，顺着楼梯往上走，段力天问：“段嘉央没跟你在一起吗？”
　　林珂脚步停下，她没回来？
　　她撒谎，“没有。”
　　段嘉央去蓝家待着了，蓝瑶开着车带着她去找猫，有次她们在垃圾桶、在几颗树上看到“寻猫启事”，上面留了电话号码，段嘉央拿手机搜，对方微信名字：LK
　　这启事一次贴的比一次远，段嘉央不清楚林珂是什么时候贴的，因为她几次回家，林珂都坐在家里看书，安安静静的。
　　直到八月底接到上课通知的那天，段嘉央走过去把林珂的书夺过来，她看到林珂手中书上贴着省图书馆磁签。
　　“别贴了，我不找了。”
　　林珂问她：“为什么？”
　　段嘉央说：“蓝瑶姐要出国念书了，找到了我也没地方养。”
　　说完，段嘉央回自己房间，又是一天一夜没出来，林珂去把借图书馆的书全还了，打印的寻猫启事发完没再复印。
　　她们两个是极端，段嘉央难过，不吃饭，总是一副把自己饿死的样子，林珂就是吃，吃到不吃就好像想通了。
　　蓝瑶去国外的事段嘉央一早就知道，她知道蓝瑶优秀，家里一直培养她，那天没有去送蓝瑶，蓝瑶打电话找过她，阿姨喊了她几次，她一次没有接。
　　蓝瑶走的那天特地来找她，段嘉央没见她，早早去学校报道了，自己背着书包骑着自行车，踩了半个小时吹着夏天的热风到了学校。
　　教室里的人不多，大家来了就出去逛小吃街，去买各种用品，段力天给她打了电话，她没有接，又收到了蓝瑶的信息。
　　蓝瑶：【我下午的飞机，你要来送我吗，不送也没事，给你准备了一份礼物放在你家里了，之后也可以给我打电话，我电话号不会改。】
　　段嘉央站起来，身后的椅子被推开好远，她往外冲，在门口一头撞在林珂身上，林珂不知什么时候堵在了门口。
　　段嘉央和她对视着，又折了回去，她趴在桌子上，额头枕着自己的手臂，炙热的阳光落在她脸上，她鼻尖热出了汗。
　　林珂又从门口转到窗户那里，她睡了一下午，林珂给她挡了一下午的太阳。
　　这次回到学校再次进行了考试，段嘉央考的特别糟糕，本来爬到了二十五名，挤进中等名次，这次直接掉到接近四十。
　　考完三天内，学校开始逮着她们成绩可劲分析，尖子生放进重点班，中等放在平行班，吊车尾的全拉到慢班去。
　　段力天没给学校打电话，按着成绩分段嘉央去中班，班主任把她要到了自己班。
　　贺笑跟她分开去了尖子班，跟林珂一个班，林珂妈倒是一直关心林珂，看到她最近几次成绩单，把她关在自己房间教育了很多天。分班那天，她们也从高二学区搬到另一个偏僻，远离所有超市、餐饮的高三区，高三被彻底隔开，之后除了百日誓师大会再也不参加任何活动。
　　当天所有人都在搬东西，学校里停满了车，段嘉央手撑着下颚，段力天的秘书来给她处理杂事，好几个人给她搬书，秘书问她去不去尖子班，贺笑担心她也说：“嘉央，跟我一个班吧。”
　　最近段嘉央跟变了个人一样，上课老走神，作业也不按时完成，贺笑偷偷帮她赶了几次作业。
　　搬到高三区，段嘉央坐在原来班主任的教室里，秘书劝不动她，贺笑跟秘书说她状态不好，是不是跟她爸吵架了。
　　这事不是吵架的问题，是置气，知道林婉怀孕后，她最开始在蓝家待着不回来，现在蓝瑶出国读书，她回到家跟段力天没说过一句话。
　　秘书跟段力天说，但是段力天更置气说随她，不管她，爱咋的咋的。
　　秘书外人一个，工作上干好就行了，老板女儿的未来跟他有什么关系呢。
　　毕竟……那位肚子里还有男崽呢。
　　**
　　在各忙各的高三里，段嘉央变得沉默，她去找过贺笑想跟她说，贺笑每天在刷题，很忙很累，吃饭的时间都靠挤，她家跟段嘉央不同，普通家庭要挤过高考的桥。
　　段嘉央不敢打扰，她突然想逃课，高三学校极少有人逃课，高三已经到了独木桥的路口，那些还老外飞的鸽子们都开始在压抑的氛围里，锻炼自己独立行走的能力，现在能在外面飞的人，用老师的话说：“本性难移不知悔改无可救药”
　　班主任操着一口外地话，说的咬牙切齿，门牙都跟着颤颤，段嘉央用力搓着手指，在食指上掐出了道道痕迹。
　　同桌扫到了，轻声问：“你怎么了，身体不舒服吗？”
　　段嘉央咽着气，又在指节上掐了掐，同桌说：“你下课去请个假，去医院看看。”
　　段嘉央点头。
　　一节课没听进去多少，望着班主任回办公室，她磨蹭着往办公室走，脚步沉重，路过林珂的办公室，咔哒一声，林珂把窗户打开了。
　　她到办公室门口磨蹭着许久不敢进去。
　　还是八班那个狗腿年级主任看到她，很讨好的带她进去，班主任问：“怎么了，身体不舒服？去医院看看？”
　　段嘉央还是掐手指，“嗯……”
　　班主任签了一张条子给她，说：“早点回来，现在外头正常点的人都回来念书了，就剩下本性很恶的牛鬼蛇神在外面游荡，把你手机号码留给我。”
　　她写了段力天的号码。
　　段嘉央根本没病，她从办公室出来，闷着头就跑，眼睛很酸涩，这是她第一次逃课，她也不知道去哪里，捏着一张请假条，她想自己也是牛鬼蛇神，也是那种本性很恶的人，游荡了半个小时，她进了网吧，开了一个位置坐在两个红毛中间，烟雾缭绕，难闻的作恶，她跑去给两个红毛一个人冲了一百块钱，两个红毛就一直打游戏，键盘敲的蹦蹦响，耳机挂在脑袋上，没有注意到她。
　　一个小时过去，她开始看淘宝，最后捏着请假条出去，她还是不知道去哪里，拦了一辆车去了游泳场。
　　她在游泳场徘徊了很久，没有进去，又去别的地方转了一圈，溜溜达达折回了学校，谁也不知道她去哪儿，也没有人问，她特地去买了感冒药，没病也给自己泡一包，等着别人关心她。
　　贺笑问她哪儿不舒服，她说小事就是肚子痛，于是所有人似乎都接受了她的谎言，段嘉央郁闷又难过，有时请假有时直接往外跑。
　　周六她跟班上新同学去游泳馆，扭头看到林珂，林珂不知道怎么来的，坐在椅子上安安静静的看着她，段嘉央走过去把包用力往地上一砸，林珂看着她，把她的包捡起来放在腿上，眼睛漆黑，落在她身上时会明亮一些。
　　段嘉央把所有账单结了，同学各是各的团体，嬉闹着往朋友身上泼水，没有一个人围着她，游完招呼没打换衣服回去，也有感谢她的，都是在群里复制黏贴，随便点个＋1，字都不舍得打。
　　游泳场就剩下她还有林珂。
　　林珂抱着她的包，她穿着连体泳衣赤着脚站在波光粼粼的水池里，神色迷茫，一头扎进水里，再起身去更衣室换衣服。
　　段嘉央人缘不好，没有贺笑，只能自己跟自己玩，她开始变得孤僻，花钱大手大脚，所有人都习以为常，认为她是千金大小姐该她出这份钱，让她冲这个面子。
　　再下一个星期，段嘉央又去了游泳场，这次不是同学，身边是那种染着头发的人。
　　不知道从什么开始，她身边开始有小混混徘徊了。就网吧里的那群，说不上坏，但很喜欢她的钱，把她当提款机。
　　起初是想被注意到，想发脾气想无理取闹，后面不想让所有人发现，由着别人带着她玩。
　　她请人家上几次网，长的好看，还有钱，都愿意围着她转，说好听得话哄着她。
　　她直接往水里跳，跟那一群人游泳，费用都是她出。
　　有男的问她，“那个跟着你女的是谁。”
　　她在泳池里疯狂泳，累了就狗刨，就是没回复那群人的话。
　　她是谁。
　　是林婉的间谍。
　　段嘉央累的要淹死了，林珂眼睛落在她身上，她爬起来水涔涔的，她一脚踢在林珂身上，“你是不是有病，再跟着我，我掐死你，让我朋友弄死你。”
　　段嘉央不是没想过，等到时机成熟，让这群朋友去把林婉段力天全部爆锤一顿，她看看林珂，指着她的头，说：“包括你。”
　　林珂慢慢收回自己的腿，把干毛巾给她，说：“他们是你朋友吗，那他们怎么跑过来要加我微信。”她把手机拿出来，上面还有一串申请，段嘉央附身把手机拿过来，想也没想扔进了游泳池。
　　噗通一下，手机就沉下去了。
　　林珂抿了抿唇，低垂着眉眼，段嘉央无比畅快，又跳到水里疯狂游动。
　　17岁的少女，明艳动人，发育算不上丰满，趋向于花蕾绽放，是青涩的诱人。
　　她不知道泳池边蹲了多少下流的男人，她结交的那些朋友，蹲在泳池里眼睛里冒着光，流里流气的，眼睛不是看她的腰，就是看她淌着水的长腿。
　　段嘉央大手一挥，五千块，付了所有人的费用，俩红毛无视工作人员的劝阻抽着烟，胳膊怼怼你怼怼我，“哥，你谈不，段嘉央挺纯的，你再不追我追了。”
　　“她爸好像有点厉害……等等，那旁边不还有一个嘛，她闺蜜看着也不错。”
　　“她是林珂……年纪第一，谁敢啊。”
　　“第一咋啦，附中那个，不是也很聪明吗，自己发疯跑去跟黄毛他们玩，睡了一夜还拍照发了贴吧，家里吭都没敢吭。”
　　段嘉央结账回来了，俩人笑着说，“段嘉央你去学校吧，别跟我们溜达了，我们这些都是没出息的人。”
　　段嘉央毛巾擦擦头发，说：“我请你们吃饭吧，你们想吃什么。”
　　“北长街有一家餐厅听说很红，我们还没去过，你有办法吗？”
　　那家请的是米其林级别的厨师，进去得不低于五位数，出来最起码消费六位数。
　　段嘉央一个月的生活费。
　　她犹豫的点头，那俩红毛又说：“逗你的，再有钱也不能随便乱花钱。”
　　高个那个拍拍她的肩膀，“嘉央，你这样也太容易被骗了，不用你请。”
　　“是的，随便发个红包当请我们上网好了，我们带你去吃烧烤，敞开吃。”
　　“把你闺蜜喊上吧，她一个人在多不安全。”
　　段嘉央根本不想管林珂，“不用，随便她。”她走过去狠狠夺过自己的包。
　　在外面游荡久了，她很沉溺这种感觉，有些人衣冠楚楚实际心肠歹毒，可有些人歪理歪气被人说成牛鬼蛇神，实际待人很和善。
　　段嘉央找到了共鸣，她疯狂给新朋友们发红包。
　　去吃烧烤也是她出钱，俩红毛把她吹的上天入地，她扭头发现林珂还在后面跟着，脚步慢慢轻轻，她停林珂也停，林珂不吃东西，她坐在一个空座位上，就喝桌子上免费赠送的水。
　　段嘉央有点烦，回去的时候林珂还跟着，问她：“你到底要做什么？”
　　“我手机被扔了，没钱打车回去。”
　　段嘉央在兜里掏了掏，没掏到钱，她说：“那你就自己走回去。”
　　那两个红毛骑摩托送段嘉央，林珂走到另一个身边问，“你能送送我吗？”
　　“不准！”段嘉央不让红毛载。
　　“行了，嘉央，这么晚了，万一她出事怎么办。”红毛弟很想载林珂。
　　段嘉央脸都气红了，瞪着她们，坐到一半非要下来，自己徒步往回走，林珂也跟着往下走。
　　两个人一块走回去，俩红毛才反应过来，她们是一个方向，住在一起。
　　林珂温声说：“我是她姐姐……她爸爸说，让我跟着她，谁惹她生气欺负她打断谁的腿，找人乱刀砍死去喂狗……她爸爸是段力天，特别坏，她跟她爸爸关系不好，谢谢你们送我回来。”
　　俩红毛的头发跟公鸡冠子似的在夜里瑟瑟发抖。
　　*
　　段嘉央逃课的事儿，很快就让班主任发现了，对她发很大的火，用力拍桌子警告她。
　　让她叫家长，说完看她眼睛红了，于心不忍又轻声细语地问：“家里出事了吗？”
　　段嘉央扭头就走，班主任气的要暴走，旁边老师说：“哦，娇生惯养了，叛逆期，这个时候乱搞，没得治了。”
　　“嘴这么欠，我学生轮不到你管教。”班主任眼一冷，直接怼回去，挺维护段嘉央。
　　班主任开始每天放学堵她，把她弄自己车上送她回家。
　　那段时间，班主任频频出现在教室窗户外和后门，白天上课班主任堵她，空闲时间她处处都能碰到林珂。
　　林珂跟鬼一样，她上个厕所，出来都能看到林珂在外面等着，她走几步，林珂跟几步，也不跟她说话，像个透明人。
　　段嘉央时而能习惯，时而想弄死她。
　　她没在碰到那两个混混，搞不清楚为什么不带她玩了，虽然有点难过，但她也没再乱跑，在学校待了一段时间，好像都风平浪静。
　　只是整个高三都津津乐道，猜测她们究竟什么关系，为什么林珂成了段嘉央的小跟班。
　　因为段嘉央总是对林珂冷脸相向，讲话也不好听，林珂还是主动跟着她，大家脑补出一段怪异的剧情，林珂家里破产了，欠段嘉央家里的钱，段嘉央这个千金大小姐就逼着高岭之花给她当跟班，欺负她，折磨她。
　　就看段嘉央什么时候遭报应。
　　月考，段嘉央努力了一下，偏偏考的稀碎，拿笔什么都写不出来，考到一半不考了直接出考场，林珂看到了也跟着起来，跟着她一块出去，监考老师拦都拦不住。
　　段嘉央烦她烦的要死，冲进了小树林，她逮着树一直踢，狠狠地瞪着林珂。
　　“我没跟着你。”林珂说，“我就是难受，我妈现在不管我了，她不要我了。”
　　段嘉央鼻子酸的厉害。
　　“你活该。”
　　段嘉央攥紧手，走路气嘟嘟的。
　　考的太差，成绩一落千丈，直接成了倒数，她状态很差，焦虑发呆，作业不写，化学作业忘记收，她这个化学课代表带头不作为，大家都懒懒散散的，班主任搞抽查，拿了根一指粗的扫帚条挨个抽掌心，班主任咬得牙颤颤，抽的大家掌心迅速发红变肿，后面的同学疯狂瞎写答案希望逃脱一劫，段嘉央一动不动，班主任抽到段嘉央，看到她又恼又恨，很重很重的抽过去，细条都抽断了。
　　接受不了落差和打击，跑出去鬼混。
　　她也不知道怎么变坏，怕的要死，坏人让她干嘛她干嘛。这次混混和网吧那俩不同，那群小混混说，段嘉央，你也穿那种短袖短裤，你那么漂亮。
　　已经入秋了，段嘉央穿了露背的小黑裙，刚刚遮住大腿，胸口是低V，少女露出小片雪白，脖颈和胸部起伏让风都缓了几步，脚下踩了小高跟鞋，全身上下这双漆皮高跟最贵，三万块钱，踩在地上却毫无归属感，夜色里月亮朦胧，旁边男生给她一瓶罐装啤酒，别人喝她也喝，她斜斜的靠着墙壁，腿往前伸，路过的成年人都盯着她的腿看。
　　白皙光滑，谁看了都想来掐一掌，留下一块红色的印迹。
　　小混混吹口哨的吹口哨，撩她的头发，说卷发也挺好看，怎么也不试试看，你们学校管吗？你会怕吗？
　　可以呀。
　　等我爸把钱给我我去烫。
　　你的钱呢？
　　花光啦。
　　管你爸多要一点。
　　嗯嗯。
　　抽烟吗？
　　男人把咬的烟递给她，烟蒂湿泽泽的，还带着一个牙印，男人精贼的笑着，段嘉央别过脸，“味太难闻了。”
　　“以后就喜欢了。”
　　段嘉央偏头，正好看到提着包等着她的林珂，林珂靠着树，借旁边路灯看书，这个鬼，真是有耐心，居然等她到现在。
　　林珂把她所有的一幕幕看到眼底，会开心吧。
　　段嘉央想，这样也挺好。
　　第二天，饭桌上班主任打来了电话，在里头痛批段力天不负责，为段嘉央抱不平。段嘉央低着头，不说话，阵阵眨眼睛。
　　段力天冷哼一声，语气不耐烦，说：“姓张的，你谁啊，我给你点脸，你还是一中的班主任，你跟我蹬鼻子上脸。什么东西。教不好学生是你们老师的责任。”
　　电话挂断拉黑。
　　段力天不是没注意到段嘉央的变化，也说过两句，他越说，段嘉央越跟他对着干，呛他，段力天气的火冒三丈，告诉她一句，“段嘉央，下次再让我听到这种话，我一分钱不给你，你爱怎么样怎么样，我现在没精力管理你。一个月考成倒数，答题卡放在地上蹬两脚都比你考的好。蠢。”
　　段力天听到她的成绩嫌弃，最近的确没时间管她，忙着婚礼的事儿，林婉现在有了孩子，她不再像之前那样装作温婉，她要钱，要身份，要段力天必须给她名分，要成为这家里彻彻底底的女主人，要段力天挣钱必须给她一半，一大半。
　　段力天各种哄，他想要孩子不想要林婉，林婉是什么人他清楚的狠，不想跟这种有心机的女人过一辈子，本来早就玩腻了被个孩子钓着。林婉也不傻，你当我看得上你身上那百来斤的肉，我要的是你兜里的几个子，现在孩子月份也不大，你不给名分我就说我要打孩子，段力天想要儿子都快想疯了，唯一的女儿脑子不行又爱闹腾把他当仇人，他肯定想练小号，两个人明面上你搂我的腰问孩子好不好，我就说孩子不好，心里头闷，要不我们去医院打掉以后再要。
　　你进一步，我退一步，较量的有来有回，林婉不怕林珂乱玩，认为女儿乖巧听话，可劲在家里作，段力天管公司还得管学校那个不争气的，最后退了一步，先给林婉一个小婚礼，孩子生了奖励三个亿，再给一套别墅。
　　林婉欣然接受，当然，也得签协议。不仅得奖励，万一俩人掰了，孩子抚养费得给。
　　家里开始布置搭台，意大利和法国的设计师各种出入家门，时不时客厅挂着昂贵浮夸的婚纱，家里的处处张灯结彩重新装修，三楼直接整出一层当婴儿区域，只有段嘉央的房间未动，卡在那里格格不入。
　　段嘉央不愿意开门关门，就不想回家，夜里跑出去更勤快。哪怕害怕那些小混混，经常吓得发抖发颤，可那些人跟她一样，父母不爱，各自为家。
　　段力天没给钱段嘉央，认为她翻不出什么花来，让人盯着她，又让秘书送一大堆东西给班主任，秘书赔礼道歉伏低做小，班主任没接，段力天用班主任的名义给学校图书馆捐了一批书。
　　段嘉央可劲跟他对着干，连班主任的话也不听，奈何段嘉央现在很多军师，彻底成了水里的鱼，家里安排的人根本盯不住人，堵前面她走后门，堵后门她翻墙，堵墙，她套个校服，给自己化个妆照样能出去。
　　班主任拎鸡仔一般堵过她几次。
　　有次她翻墙，正好是贺笑班级打扫卫生，贺笑看到她，立马走过去喊她，她直接就跳下去，摔得膝盖破了皮。
　　再次逃脱，她冷笑着往小巷子走，扭头也没有看到那个阿飘。
　　她想，挺好，今天晚上就不回去。
　　她走过去，那群人没向之前那么热烈的欢迎她。
　　五颜六色的奇形怪状的混混里，林珂靠着墙，黑发垂直散着，她身上穿着蓝色的校服，黑色的小巷子里，修长的指尖上亮着点点猩火。
　　一群瘦瘦高高的男生在旁边嬉笑，咳着烟嗓往地上吐痰，围着林珂看热闹，还有一个手撑在她的脖颈处，年级第一，一直清清冷冷干干净净的人坠落下来可比主动凑过来的傻呆呆好玩。林珂偏头，不和那个男生气息触碰，她抬手，含着细长的烟吞云吐雾起来。
　　熟练的，青涩中夹着野性的熟练。
　　她黑仁瞳孔里印着段嘉央错愕诧异的表情。
　　有男生凑过去拍拍墙，对着她笑，“尖子生，学习压力大还是怎么的，赶紧回去，别在这儿瞎闹腾。不走的话，小心逮着你去酒店。”
　　“成年了吗？”
　　段嘉央转身就走，再回头，林珂还停在原地，她从兜里掏出了烟和打火机递给刚刚男生，还有一包红色的东西。
　　顿时，所有人起哄吹口哨，“哇哦，套啊！斌哥威武，这可是尖子生，美女女神，良哥的梦中情人。”
　　叫斌哥啧了一声去拿林珂手中的东西，说：“槟榔啊，谁要这个，有那种能吹成大气球的东西吗。”
　　段嘉央听得浑身颤抖，攥紧了拳头，她背对着小巷子，眼睛被风吹的发涩，又恨林珂，恨到快体无完肤的，想林珂就烂在这里，让林婉后悔一辈子，最好气到流产。
　　那边人对林珂越来越不忌惮，抓紧时间撩拨她，还给“良哥”打电话，那个良哥段嘉央见过一次，身上有黑纹身，听说还抽那种东西，每次骑个摩托突突的跑来跑去，听说拿刀砍过自己的情敌。
　　段嘉央心里大呼痛快，她像是无意间布了一个陷阱，终于让林珂走进去了。
　　可，她还是转过了身，一步步走过去，她用力抓住林珂的手拉着她走，叫斌哥的望着她，“你们两个搞什么，带你们去烧烤？晚上蹦迪？去不去？”
　　眼神乱嫖，还有别的人凑上来，男生染着红毛绿毛，看着贼眉鼠眼。
　　段嘉央推开那几个人的手，拽着林珂的手，一步步往外走。
　　等走远了，又开始跑。
　　她在樟树下停下来，叶子黄了，几片落在地上，段嘉央望着林珂，干净的蓝色校服上混合着劣质的烟草味道，因为吸烟，唇下发干，林珂望着她，弯眸如星，是坠落的暗星。
　　啪地一声，段嘉央的手甩到了林珂脸上，林珂白皙的脸上瞬间浮出个红掌印，林珂再眨眼睛，睫毛湿漉漉，段嘉央并不觉得自己这一巴掌打的有多重。
　　“你怎么不去死！”她说。
　　林珂和她妈一样该死，段嘉央万分后悔，上次不应该送她去医院，就应该让她残废，这样不会有人烦她。
　　段嘉央崩溃的望着她，“你离我远点好不好。恶心！我看到你就想吐！”
　　林珂往前走，她的手试图落在段嘉央脸上，也试图抚摸她的脸颊，她说：“你觉得我刚刚很恶心吗？”
　　“恶心！你恶心死了！”段嘉央大喊，只是因为林珂的冷漠，她的嘶吼更像是无能狂怒。
　　林珂说：“所以……看到你堕落的人，并不会有多么心疼你，只会觉得恶心。”
　　是的，很恶心。
　　林珂在那种危险的环境里算不上美丽，算什么迷人，全身只有堕落的气息，像个小丑，她自己也万分恶心。她真的最恶心那些小混混，没文化，没素质，说话都是黄///腔。
　　路过的人不会因为她们的年纪有多收敛，专门看她们的脸、胸和腿，透过她们薄薄的布料，幻想她们年轻的肉//体。
　　巷外的视角往里看，只觉得他们悲鸣在堕落里找快乐，肆意的肖想她们。
　　段嘉央蹲下来脸埋进臂弯之下，她快烦死了，林珂跟着她老跟着老跟着，也只有林珂跟着她了……林珂来触碰她，她反手把林珂推倒在地，林珂继续来碰她，她力量全拳头上，她骑坐在林珂腰上，抬起手抽她的脸，林珂起先是不还手的，她打到手累了，撑着她的肩膀准备站起来，林珂一巴掌甩到了她的脸上，段嘉央被打蒙了，她去掐林珂，被林珂拽住了头发摁在地上，林珂连续给了她三巴掌。
　　段嘉央眼睛通红，“林珂你打我脸……段力天都没打过我的脸。你别碰我，你抽烟，恶心！难闻！”昨天那根烟还在她脑子里挥之不去，想起来就反胃。
　　“那是我妈的烟，我学她的，我不会抽。”
　　林珂坐在她身上，呼吸时带着薄荷味，不同于那种劣质烟草，她双手抓着段嘉央的手往自己脸上拍，“你打我，还给你。”
　　再打脸两个人都会胖一圈，段嘉央脸发热，一拳砸在她的肩膀上。
　　深夜寂静无人，她们的影子叠在一起，高大的，怪异的，是闯破黑夜的怪物。
　　怪物在黑夜里一阵阵喘息。
　　世界上好像有那么一种怪物，它们害怕阳光，也害怕人类，于是它们在夜幕降临时偷偷跑出来喘口气。
　　林珂把段嘉央拉起来，拍掉她的肩膀上的灰尘，去抖裹在她发间里的沙土，段嘉央拍开她的手，林珂强势的碰着她的脸，将她凌乱的头发整理好理到耳后，露出她一张脸，她又从兜里套出一个小袋。
　　段嘉央以为是槟榔，继续去拍。
　　林珂手被拍的通红，指头微抖，她再捡起来把小袋撕开，从里面取出冰凉的湿纸巾，她把纸巾拿出来贴在段嘉央脸上，左边贴完贴右边，最后擦她额头上沾到的灰尘，动作细腻轻盈。
　　段嘉央的脸再次干净精致。
　　林珂又这样，细细的给她擦脸。
　　像是把掉进臭水沟里的月亮捞起来，擦干净，再踮着脚往天上送。
　　“小羊，别这样了。”
　　月色沉沦，风从远处袭来。
　　林珂捧着段嘉央发热的脸颊，温声哄着她说：“如果你要变坏，就拿我练手吧。你欺负我吧，随便欺负。”
　　段嘉央望着她，心跟夜色中沉沦的黑色一样，滚动翻腾，她急促的喘息着。
　　段嘉央怕了，她迫切的想摆脱林珂从学校后墙往上翻，林珂跟着往上翻，抬头，天泛出了一小片白，本以为是快要天亮，实际就是风稍微吹开了云，露出了天边的一角。
　　顷刻间，又沦为不见光的黑暗。
　　两个人重重地摔在地上，都觉得痛。
　　段嘉央早熟练了，她先爬起来的，她没去管林珂，林珂自己撑着手尝试着站起来，她细胳膊细腿的，今夜还学着穿了高跟鞋，脚扭了，摔到站不起来，膝盖跪在地上。
　　那时，段嘉央没有想过后果，也不知道有林珂和没有林珂都是什么路，更不知道自己会不会继续学坏，会不会继续往不归路走。
　　林珂趴在地上，仰着头说：“小羊，以后我们一起玩吧，跟我玩好不好。”
　　段嘉央扭头看着她狼狈的样子，胸口剧烈的起伏，呼吸也不畅，全身报复欲燃了起来，有几分恶劣的，她蹲下来盯着林珂，说：“这么想跟我玩啊……好啊。”
　　林珂灿烂的笑了，像一只摇尾巴的小狗。
　　林珂撑着手尝试爬起来，几次又痛的缩回去，段嘉央把脚下的鞋子脱了，赤着脚走过去向她伸手，拽着她站起来。
　　两个人一前一后的走，又从学校走出去，她们叫不到车，手机24小时开着却没有人问候关心。林珂手里拿着两本书，好学生的做派，段嘉央一个肩膀塌下来，林珂也拖着自己疼痛的腿，她扭头看。
　　天边的月隐在黑云里面，秋风卷着街面上白色塑料瓶子乱滚，两个人拖着各自沉重的躯壳没有方向的游走，前方没有路灯，后面没有月亮，什么都是黑暗的，死一般的寂静，林珂伸手去牵段嘉央的手，段嘉央手微微抖之后用力握回去，十指交缠，不知前后的行程逐渐偏离轨迹，扭曲的结成了一条崎岖的线。


第36章 星星
　　和蓝瑶告别后, 段嘉央仿佛削去了一根骨头，很痛也很轻松，她走了一会, 抬手把脸抹的干干净净, 不哭了。
　　她身体后仰, 看着天边的月亮，吸着这已经入秋的空气, 眼睛肿胀，有点睁不开了。
　　林珂在离她不近不远的地方站着。
　　一时间不知道回到了哪个夜晚。
　　等她再睁开眼睛, 林珂离她又进了一点, 反复几次像是在玩木头人，等到林珂快靠近她的时候，她小跑起来，林珂跟在她身后脚步越来越快，段嘉央扭头看着她, 眼睛红彤彤的。
　　“不要因为别人哭了。”林珂的手指碰向她的眼睛。
　　段嘉央别开眼睛，她问：“你还没有跟够吗？”
　　林珂的拇指收回, 压在指关节上，说：“没有, 要跟一辈子的。”
　　段嘉央吞了一口气, 她转身往回走，林珂手垂下来，继续跟, 甩也甩不开，仿佛成了她身体里的一部分, 她去哪这个“人”就会跟着她。
　　林珂说：“你要是还难过，我跟远点, 不让你看见我。”
　　段嘉央并不想现在回去，她就是想在外面转转，她找了个位置坐了下来，吹了吹风，她再偏头看，果然看不到林珂的身影。
　　可莫名的还是鼻酸。
　　不知道是哪根神经没有搭对。
　　这个时候，林珂别哄她了。
　　她就是想着，犯了错，做了错误决定，就是应该受到惩罚，记着痛才能长教训。
　　林珂哄，她只会好了伤疤忘了痛。
　　段嘉央回到家了，段力天坐在餐桌前，段嘉央换鞋子，她低着头，不想被人看到哭红的眼。
　　“吃饭。”段力天喊她。
　　段嘉央动作顿了顿，偏头看他，桌子上弄了很多菜，家里的阿姨也喊她去吃，段嘉央走过去坐在餐桌上端上碗。
　　段力天问：“跟蓝瑶说明白了？”
　　“嗯。”
　　晚上吃的馄饨，皮薄馅料足。
　　“刹车系统你还做吗？”段力天问。
　　段嘉央嘴里刚含了一个馄饨，含糊不清地说：“我接的项目，我弄出的问题，还是我自己解决。”
　　段力天望望她，无什么表情，吹凉汤匙吃了一颗馄饨，说：“行，也算是有责任心。”
　　“嗯……”
　　段嘉央含着勺子，就是瞬间的事，她莫名其妙的哭了出来，哼的那一声泄音了，手臂抬起压在眼睛下面，有些没办法控制住了。
　　“对不起，我不是故意的，我没想到这么难，我也去上课恶补了，就是搞不懂搞不懂……”
　　肩膀一抖一抖的，她用力握着勺子柄。
　　家里阿姨见了准备过来安慰，看段力天站起来了，段力天走过去拍拍她的肩膀，语气虽然不耐烦，现在比之前好太多了，“对你来说是有点难。”
　　他又说了一句，“这是工程师的事，跟你没有多大关系。”
　　按理说，做这个项目很简单，要么当工程师解决问题，要么就是当管理人员压迫下面的人，让他们加班加点的弄。段力天是气她不争气，这不有林珂吗，磨蹭什么，找她弄啊，利用她啊，她有什么过意不去的，资本家就得这样，唯利是图。他和段嘉央妈妈都是名牌大学毕业，俩人不说超高智商，但是论投资眼光，事业成就混的如鱼得水，偏就生的女儿读书读书不行，搞事业事业不行，怎么扶都扶不起来。
　　他重重的呼了一口气，就差没咯血了。
　　光气也没辙，他就这一个女儿。
　　晚上吃了馄饨，段嘉央回楼上，她先去洗了个澡再去阳台上看，林珂经常站着的梧桐树下没看到人。
　　不知道是不让她看到，还是走了。
　　她朝着远处眺望，瞧见了灯光，折回房间撕了一袋面膜贴上，不然明天眼睛会肿。
　　平躺在床上拿手机看，贺笑和古思钰在群里面聊天，说最近的电视剧，又说到哪个八卦。
　　她刷了一会把手机关上，现在还没有到睡觉的点，她翻来覆去睡不着，往自己耳朵里塞了一个耳机。
　　翌日，天气有些沉，段嘉央在家里吃了早饭去公司，又跟着助理去实验场地看大家测试。
　　她也不是一窍不通，大概问题知道，毕竟跟着学了小半个月，就是搞不清楚太专业太硬核的东西，正好这次问题出现在硬件上。
　　就站在旁边看，没干什么也累的够呛。
　　她回到办公室去按摩椅上躺着，小助理来汇报她会多问问建议，再拿定主意。
　　“所以说，得和塔山那边联系。”
　　“不知道你记不记得，设计部那边林总监去过塔山，她还挖了个设计师回来，听说先前是专门管这个的。”
　　“余安晴？”
　　“是她，现在给林总监当助理，偶尔帮忙设计外形。”
　　“知道了。”
　　一切都安排好了，林珂对她很了解，把她掂量清楚了，知道她有几斤几两，也知道她会犯错。等着她进入陷阱……而且这个陷阱，她反复提醒几次：不要跳。
　　段嘉央：我偏要。
　　这两天，她收到过三次蓝瑶的信息，问的是：【突然有很多事好奇，当初我出国念书，为什么给你打电话你不接，给你寄东西，你也不回我电话？】
　　段嘉央回的简单：【忙着堕落，每天跟小混混们待在一起，不敢接你的电话，怕被批评，考试一次比一次差，也觉得自己不配。】
　　具体原因忘记了，蓝瑶在国外帮不了太多，再者她学坏跟混混玩，见过几次蓝瑶她弟，她弟也流里流气，她觉得自己恶心死了。
　　段嘉央不太喜欢回忆这段黑历史，也没同别人讲过，回忆起来，会痛骂自己当初脑子掉水坑里了。
　　如果不是林珂……
　　段嘉央不往后想，问她：【你不知道这事吗？】
　　蓝瑶：【听我爸提过，没信。】
　　【我以为只是他们维护我弟，给我弟找理由故意说你的不好。】
　　那时蓝瑶父母溺爱她双胞胎弟弟，圈里还是比蓝睿强的人多得是，比他蠢的是一个都没有。
　　他们经常拿段嘉央比较，说话自然不好听。
　　蓝瑶不怎么相信她父母的话，段嘉央在她面前很乖巧，从来没有出格，她只觉得是编排。
　　蓝瑶找她聊过几次，问她要不要出来吃饭。蓝瑶还是不死心，想再试试。
　　对待感情，似乎每个人都会有崩人设的行为，蓝瑶不例外，也许她发出去就后悔了，但是不发出去会梗在心里很久很久，得多被拒绝几次。
　　段嘉央说很忙，她也没有撒谎，她忙着项目的事儿，累得团团转，蓝瑶找她，她深更半夜快凌晨才回。
　　她没给机会，不想说到以前，她有私心，上次蓝瑶说她好，说她温柔，她不太想提以前的事，也不想蓝瑶知道自己干过多恶劣的事，想自己的表象在别人世界里能有完美的定义。
　　后来见了一次面，蓝瑶说把她的书还给她，她最早从段嘉央这里借走了一本《我是猫》。
　　段嘉央已经忘记了剧情，只记得作者是以猫的视角看向主人一家，描写了人类的日常。
　　蓝瑶说：“从书里看到你之前做的小笔记，挺可爱的。”
　　段嘉央想起来，那是她大学用来翻译的日语版本，她说：“你应该会日语吧。”
　　“对着你的翻译看的，感觉比国内译文版本有趣多了，翻译的很可爱。”
　　“谢谢。”段嘉央说。
　　聊着，段嘉央发现自己有点成长了，跟她说话不生疏，客套中有不失分寸的亲密。
　　挺好。
　　至少不局促了。
　　俩人谁也没送谁，段嘉央在门口站了会儿，蓝瑶走远了，段嘉央一边翻着书一边回楼上。
　　的确，曾经的笔记没什么特别的，蓝瑶也没有在上面留下什么字迹。
　　挺好。
　　她说工作忙，这也不作假，她每天楼上楼下跑，一连瘦了三斤，人看着都骨感了。
　　九月中旬下雨了，柔韧的丝线纷纷往下落，段嘉央看看手机，天气预报这个节点显示无雨，她叹了口气，准备去取她爸的车。
　　刚从办公室出去看着助理小文抱着花进来，她笑着问：“有桃花了？”
　　“哪有，这不是都给你的花吗？”
　　“我的？”段嘉央微微愣。
　　小文说：“送好几天了，我问你，你说分给同事就行了。”
　　段嘉央不记得这事儿，估计是忙得头晕给忘记了，她起身把花接过来，往外面看了一眼，每个同事都电脑旁边都放了一两朵玫瑰花。
　　她没在里面看到卡片。
　　她放在桌子上。
　　搞不清是蓝瑶送的还是林珂送的。
　　在公司她有几天没见到林珂，两个人部门本就离得远，她忙起来一天直接就过去了。
　　天转凉后，她穿的都是长衣长裤，手插在裤兜里，捏着手机看信息。
　　走到公司门口，发现雨没停，下得更大了。
　　她往后退折回去，林珂捏着伞出来了。
　　“不想开车？”林珂问。
　　段嘉央想着也差不多，她嗯了一声。
　　天天忙着公司的事儿，路没有两步，身体很疲惫，所以早上没开车过来，今天好不容易没那么忙，她这会肩膀酸痛，想早点回去躺按摩椅。
　　林珂把伞撑开说：“走走吧。”
　　她撑的一把黑伞，今天也不知道算巧合还是蓄谋已久，段嘉央在她伞下走的比较慢，离她有一段距离，不一会肩膀打湿了，她穿的白色长袖，衣服比较透，里面的内衣肩带有些明显。
　　路没有走多远，只听着拥挤车声和雨水打伞的声响。段嘉央揣的那点公事，想跟她说，又没法扯着嗓子说。
　　徒步走回去很有点远，起码一个小时，入秋气温一直在降低，风跟着雨一块过来，落在皮肤上凉飕飕的，挺冷。
　　从这边绕过去，到了地铁口，林珂把蓝色的西装外套脱下来给她，自己穿得是黑色长袖，问：“打车回去还是坐地铁。”
　　段嘉央没那么矫情，不是地铁都没坐过的大小姐，她进地铁站口，林珂在后面跟着，地面上有湿泽泽的雨水，走路时有些打滑，俩人都走的慢吞吞，林珂一直跟着段嘉央走，段嘉央拿手机刷码，看她磨磨蹭蹭弄半天弄不好，把她手机拿过来给她捯饬。
　　地铁站上比之前更为拥挤，两个人站在一起被挤来挤去，段嘉央开始后悔跑来挤地铁，想着，手掌贴在了她的腰上，林珂护着她，下一站转轻轨，人没有地铁那么用力，林珂让她坐着，段嘉央抬头看她，再往窗外看，能看到细雨下的城市，这一刻她们在高架桥上，并不是在水里，她却有种坐上了千与千寻海上火车的错觉。
　　车子歪歪扭扭的摇晃，并不是很舒适。
　　再看一眼林珂。
　　有瞬间会觉得似梦，不真实，世界上居然有这样的林珂，完美切合了愚蠢的她所有需要。
　　安静起来、扭曲起来都有宿命感。
　　剪断尾巴，她还是如影随形。
　　轻轨停下，她们到站了。
　　这地儿离林珂家里比较近，林珂撑着伞，雨势大得，走出来伞都要被掀翻了，说：“去我家里。”
　　段嘉央说：“你先进去，待会把伞给我，我再叫个车自己回去了。”
　　“车库里还有一台车，我可以送你，没必要浪费打车钱。”林珂说，“或者你晚点雨停了再走。我不留你，只是你想走也得注意安全。”
　　段嘉央翻了翻天气预报，后一个小时雨停。
　　现在是暴雨，乌漆麻黑的，确是不安全。
　　叫车也没叫到，司机不往这儿走。
　　去楼上待了一会儿，雨下的更大了，在屋里能听到声儿。
　　段嘉央在阳台上反复刷天气，上面推送天气变化没一个准，她往下看，雨蒙蒙的，附近看不到什么景了，跟提前下了一场雾似的。
　　“小羊，有什么想吃的吗？”林珂问。
　　她站在段嘉央身后，段嘉央能感觉到她身上那种入侵感，她想抱她。
　　她们身后就是客厅。
　　那天的一幕幕在记忆里燃烧。
　　如今的年轻人，能当咸鱼，却总控制不住物欲，乃至X欲。
　　“要去洗个澡吗？”林珂问。
　　段嘉央摇头，捏了一下衣服，才反应过来自己把林珂的衣服穿上了，外套已经湿透了，她脱下来搭在架子上。
　　阳台下有了树，看不清什么科目，雨水浇打着浓密还算翠绿的叶子，鸟儿在里面钻来钻去的叫。
　　若不是清楚的知道季节，还以为是又入了春天，一群鸟儿在树枝上求偶。
　　段嘉央没洗澡，借用了洗澡间洗了个脸，她往后退了两步，把掖在裤腰的衣摆拽出来，对着镜子看，昨天上药好了点，淤青淡了不少。
　　她轻叹了声儿。
　　不知何时，林珂成了她的不能触碰的禁忌，推又推不开，狠又很不下心，每次进入林珂的领地，就会各种不适，各种……沉沦，说是归港沦陷，又不太像。
　　停泊的时间过久。
　　出来，看到林珂再做菜。
　　不得不承认，她迷人又危险。
　　林珂就是她的物欲与X欲。
　　林珂做了很简单的菜，豌豆腊肠，西红柿鸡蛋肉汤，加一盘蒸出来的鱼，因为两个人吃，她做的分量都不多，段嘉央吃了一碗饭和一碗清粥。
　　味道挺不错。
　　林珂在段嘉央之前洗过澡，换了一件干净的裙子，裙摆在她的膝盖知上，段嘉央瞥向她的腿，那些疤不怎么明显了。
　　以前她把裤腿挽起来就能看到一块块烫伤疤，不知道后面是做过手术，还是被时间冲淡了。
　　林珂坐在她对面慢条斯理的吃着。
　　吃完坐了会儿，雨稍微小了点，段嘉央帮着把碗送到厨房的洗碗机，她要准备回去了。
　　林珂靠着门，拦了她的去路，裙子吊带松松的贴着肩，“不留下来了？”
　　她说：“不是已经迈出欲望的第一步了吗？”
　　她抬腿，赤着脚碰了碰段嘉央小皮鞋尖。漂亮粉嫩的指头用力一按，凹下去一块。
　　段嘉央腿往回收，又像是被她逼回去了，脚慢慢往前蹭，来来回回不知怎么放。
　　她说：“雨快停了。”
　　“那是天气预报的事儿。”林珂说，“我在等你找我帮忙，现在是个机会，我们可以好好谈，你来不是想谈这个？”
　　段嘉央是想谈，可今天不太适合谈。
　　“我主动开口，和你开口有很大的差别，我开口，你永远退一步，你永远不会奔向我。”
　　僵持着，有点较劲。
　　段嘉央搞不明白自己到底在较劲什么，证明自己行，可以解决吗？
　　真心话，她挺不想林珂帮她。
　　除非林珂主动凑过来。
　　偏就林珂也挺能忍得住，知道她这边出事儿了按兵不动，就是时间问题，看谁耐心更足。
　　林珂手边就是伞架，伞尖正在滴答滴答的淌着水，她说：“怕你故态复萌，得狠点心。”
　　段嘉央抿了抿唇，视线看着逐渐圆润饱满的水滴，一颗接着一颗轻轻落下，溅起的细微水花、荡出涟漪。
　　她轻咽，说：“你说了……不留我。”
　　“嗯，也可以不留，但下次就不让你来这里了。”
　　声音轻轻，似哄似撩，又似撒娇。
　　林珂声音很好听，能让人身体发软，勾引这种事分不清她到底强不强势，可她眉眼带着撩人的劲，脚得寸进尺，就很……很危险。
　　门堵的并不严实。
　　段嘉央那点小脾气被她摸的很清楚，林珂的腿到了她的膝盖，轻蹭，她勾她，偏问：“小羊，留不留，我不做什么。”
　　下雨的天，处处是好听的白噪音，光线昏暗，谁也不用刻意去看谁，放纵坦然随便瞎搞就行了。
　　她主动勾她，这个时候就很适合做。
　　不做什么哪像回事。
　　段嘉央反复咬唇，小动作很明显，她同样回她轻声细语，还带了些哑，很难强硬起来，“别这样，你不能再忍忍吗……”


第37章 星星
　　林珂说：“段嘉央, 你是想让我死吗？”
　　段嘉央不解。
　　林珂呼吸颤了一声。
　　段嘉央明白了，她有感觉了，可是自己什么都没做啊。
　　“林珂！”她的声音提了提, “你……收敛一点！”
　　林珂抬腿在她的膝盖踹了一下, 她说, “你再叫一声。”
　　“林珂”两个字就咬在段嘉央唇上，她自己也说不得, 段嘉央闭了闭眼睛。
　　“段嘉央，再叫一声。”
　　她踩她的膝盖, 段嘉央弯腰拿开她的腿, 反反复复，她突然站直了身体，段嘉央本能的往后退，害怕她……
　　段嘉央抿唇，“我, 我要发脾气了。”
　　段嘉央又有点委屈，“林珂……你别这样。”
　　林珂俯身, 手落在她唇上捏了捏，软软的, 因为段嘉央嘴硬还倔, 感觉有点Q，她又捏了两下，捏的段嘉央皱眉。
　　她说：“忍到什么时候？”
　　段嘉央也不知道, 也没脑子，林珂逼着她, 她就说：“后天。”
　　后天那块淤青就消失了。
　　“确定？”林珂问。
　　“确定。”段嘉央说。
　　林珂说：“如果后天没有？”
　　段嘉央还在想后天如何，她在她耳边说：“后果自负和把你骨头吃的都不剩, 自己二选一。”
　　段嘉央咽着气。
　　无法去想，怎么变成这样。
　　找她帮忙应该是很简单的事，怎么搞的这么复杂，果然是出了问题。
　　脑子转不过来了。
　　林珂靠近她说：“可以放你走，你亲我一下，不然我受不了。”
　　段嘉央没动。
　　她深吸口气，问，这样也不行吗？
　　不是不行，是大脑没办法判断行不行了，要是亲个没完没了……段嘉央脸涨红，脸热了又热，说：“我想回家……你一亲下来时间那么长，还乱摸，还不是要做。”
　　林珂转过身，她想了想，“你说的有道理……”她曲着手指在段嘉央嘴唇上弹了一下，说：“你可以听你的爸，道德感不要那么高，可以随意玩弄我，我不介意……不然，会把人熬死。”
　　是挺熬人的。
　　她也不知道哪出了问题。
　　明明以前她们经常做，怎么成长着成长着，人胆子反而变小了。
　　林珂把门打开，突然摸把钥匙给她，段嘉央没拿，林珂又说：“我家的密码是你的生日加我的生日。你生日也快到了。”
　　她平静的说着却是费劲心思，就是想让段嘉央知道她家怎么来怎么进，本就模糊不清的界限她还故意一点一点的磨蹭掉。
　　你不让我找你。
　　那我把门打开，你来找我。
　　只要你主动，羊入狼口。
　　“还是不想有瓜葛吗？”林珂问。
　　段嘉央没说话。
　　“没这么想。”
　　“那就好。”林珂送她下楼，段嘉央扭头看发现她没换衣服，她说无所谓，天这么黑也没有人看。
　　“那你回来呢？总要上电梯。”
　　“介意别人看到？”她问。
　　段嘉央说没有。
　　林珂还是送段嘉央回去了，这雨也挺懂事，车到半路雨就停了，段嘉央到家刷天气预报，今夜22点有雨。
　　段嘉央进客厅，管家在接电话，说是段力天打来的电话他今天不回来了，段嘉央换鞋子，包扔在沙发上，想去坐按摩椅，又觉得没必要。
　　她问：“又是哪个相好的？”
　　“好像是最近很火的那位洋澜小姐。”
　　“云霖？”有点熟悉。
　　“嗯，就是太太最早待的云霖舞团。”
　　“哦。”段嘉央点头。
　　这个世界到底有一生一世的爱吗？
　　段力天并不是洁身自好的人，这些年他身边的女人不断，跟林珂妈分了后，谈的那些人数都数不过来，这几年他口味越来越统一，偏好那些有艺术气息的，没事就去剧团溜达。
　　段嘉央妈妈跳舞，现代古典还有欧洲古典都会，是天之骄女，但是她爸从来没看过，也没什么艺术细胞。
　　这些人跟他各个目的不同，有的为了钱有的为了名，有的也想嫁进她家，也有一两个真的就是审美奇葩，觉得段力天有魄力爱上了他。
　　最恶心的，她刚进公司那年，有一个二十七八，挺漂亮一女的跟她交朋友，很热情地带着她，段嘉央把她当朋友，请她吃过几次饭，回头往她爸桌子上坐说想当她妈，给她恶心够呛，那会段嘉央没闹也没骂，他们爱怎么搞怎么搞。但她爸没看上，说对方不够味儿。
　　也是那两年林珂妈把她锻炼出了铜心铁胃，林珂妈刚住她家里夜里叫声比猪刨食还大，经常她出来喝水就看到两个在客厅没有避讳的瞎搞，无耻的要命。也是因为她们大人不做榜样，她和林珂第一次睡简直是模仿犯罪。面对这些花花绿绿，她已经波澜不惊了，没吐也没说吃不下饭，也不会因为很多事想不开了。
　　更不会去堕落了。
　　段嘉央问管家，“他最近一直锻炼身体，减肥，是为了现在这个女的？”
　　“没怎么问过……”管家说，“可能是最近身体不大行，不一定为了女人。”
　　段嘉央冷哼，她还不了解她爸。
　　她没再多问，也不咋关心，她爸那个体重减减也好，再不减容易得病，上楼，随便了，跟她也没关系。
　　开始她爸这样换人她挺担心，怕自己地位不保，后来想想段力天这个年纪造不出什么孩子，他也很少折腾要孩子了，出去瞎搞也会跟人家说整不出孩子，整出来也不是他的，对方一提试管乱七八糟拿怀孕说事儿，他瞬间冷脸，直接甩人。
　　人渣，呸，恶心！
　　回到楼上，洗澡、躺着睡觉。
　　阿姨上来送了一碗热汤。
　　甜的，不是很想喝，就搁在那儿了。
　　22点听着雨水敲打的声音，段嘉央发信息问：【你到家没。】
　　林珂：【不怕下雨打雷了吗？】
　　段嘉央微愣。
　　当初，她离家出走，天气由晴转阴很不好，吓得她直发抖。
　　段嘉央回：【秋天很少打雷。】
　　她回：【也打，夏末很频繁。】
　　段嘉央不知道她这话什么意思。
　　她回：【打雷就能抱你。】
　　段嘉央趴在床上，没忍住推开走到阳台上看，她那些花都被淋的湿透了，她假装弄花，往下看林珂居然还在楼下。
　　段嘉央深吸口气，发信息：【你不走？】
　　林珂按了两下字，估计是雨水弄的不好打字，弄了半天，她给她发了语音，“嘉央，我还可以爬你家围栏吗？”
　　段嘉央说：“通电了。”
　　她撒谎，并没有通电，之前这里倒是有一个叔叔装了电网，家里存了不少古董怕被人偷，没成想遇到团伙作案，还光偷他家里的，有天下雨一个电死了一个卷走古董跑了，回头那个叔叔还得被刑拘，出来赔了电死的那位家属一大笔钱。
　　林珂说：“那我淋一会雨，降降欲望。”
　　段嘉央呼着气，这个女人，真的次次挑拨她。
　　她拉上阳台门，刷着天气预报，很怕突然下起大雨。
　　刷了一会儿，又按住自己肚子上的淤青。
　　她只是不想让林珂看到她肚子上的淤青。
　　*
　　早上起来，段嘉央对着镜子撩起睡衣摆，肚子上的淤青散的就剩下掌心一半的大小，她擦了点药去公司。
　　两个星期没解决，接近半个月了，要是后半个月搞不完，这项目废了，从头到尾没什么用。
　　刹车系统出问题，那整个车就是个杀手，投入市场，别说亏不亏，雪堂直接退市吧。
　　从段嘉央接这个项目开始，并不是获得一把剪刀能把两个人的线剪短，而是越来越紧，越来越密。
　　被线捆着，没法逃脱。
　　段嘉央问：“还有多久？”
　　助理见她不慌不忙沉稳许多，微诧，但还是直说了，“最好三天内找出毛病，上头时间给的已经很宽松了，只是我们找不出毛病。”
　　说是锻炼段嘉央，实际是大家陪着千金闹，千金拍拍屁股能走人，她们这段时间的辛苦白费。
　　郁闷都没地儿郁闷，打工人得要工资。
　　要么早点放弃，要么找出问题。
　　大家也不想较这个真。
　　“你们先忙，我知道怎么做。”段嘉央说。
　　助理点头说好，心里依旧没有怎么信。
　　这时段嘉央的座机响了，她拿起来接，那边说：“刚刚林总监过来了，正在帮我们看，说能解决。”
　　段嘉央坐直身体，这么快的吗？
　　“那她说怎么解决了吗？”
　　“没有……说，再看看。有点磨蹭，就是故意磨洋工。”工程师如实说。
　　段嘉央起身，说去看看。
　　小文带着她过去，测试间里，几个工程师还在搞模拟，林珂抱着双臂，跟满身机油的工程师不同，颇有些高高在上不如凡尘的姿态。
　　段嘉央过去问，怎么样了。
　　林珂没应声，工程师有点局促，她又问林珂，“怎么样了。”
　　林珂说：“在看数据。”
　　段嘉央还想说话，她手机响了，她说：“我先出去一趟，你们继续弄，待会把数据给我。”
　　林珂出去了，段嘉央问其他负责人，负责人说她只看数据，也不给建议。
　　段嘉央呼着气走出去，林珂挂了电话，不等她说完，她开口道：“在问我之前，你有没有想过一个问题，是不是你留给我的时间有限，现在快月底，我管研发管设计还得管你。”
　　的确，段嘉央很磨蹭，尤其是对林珂的事，原本一个月的时间，她磨蹭到中旬，再到了下旬，很快就是放假时间，林珂自己部门的事儿也多。
　　她在车间测完试待了两个月，林珂是不是磨洋工她看得出来，如今我为鱼肉你为刀俎，求人办事，知道又能怎么样。
　　谁让你先不听话，不乖的。
　　段嘉央说：“你，你，你多给我一些时间。”
　　林珂说：“又要忍啊？”
　　段嘉央并不是这个意思，她解释，“你把你做别的事情的时间均给我一些，不重要的事你挪一挪，把时间分给我。”
　　林珂看着她，动作停住，成了静止画面，这种话她从来没有从段嘉央口中听到，也不敢肖想，段嘉央的嘴厉害像是涂了胶水，现在居然都说出来。
　　她唇动了动，视线紧黏着段嘉央。
　　“均多少？”林珂问。
　　段嘉央说：“你给多少。”
　　林珂舔了舔唇，记起来第一次抽烟的感受，唇干，“明天再谈吧。”
　　昨天说的后天变成了明天。
　　“林珂。”段嘉央跟在她身后。
　　林珂头都没回，段嘉央都没想明白，她哪来的气儿这么硬。
　　咬死了她只有她吗？好气，又无能为力，段嘉央越需要她，她越拿架子。
　　助理给她想招，“要不请她吃个饭，再送点东西。我们多多感谢她，哄着她。”
　　助理提建议，“实在不行再塞点东西，公司那些领导都这么干。”
　　这段嘉央还真没想到，因为她爸是老板，都是别的人给他塞，他逢年过节让秘书给其他公司送礼品，就朋友称兄道弟那种，她没见过他求人办事。
　　“热情点，求着点……”小文说。
　　段嘉央知道林珂就是等着她这样。
　　让她没界限，没有任何羞耻心。
　　小文担心她拉不下面子，说：“你先送着看看。”
　　段嘉央嗯了一声，她又说：“之前一直往咱们这里送花的，我估摸着是林总监送的。”
　　段嘉央多半也猜到了，如果不是林珂，她早发癫了。
　　只是小文怎么知道的？
　　助理早发现了，上司有点什么事儿，不都是秘书最先知道的吗？
　　“我知道了。”段嘉央在手机软件上搜索，她挑了一捧粉玫瑰，也不贵，百来块，下单时可以备注一段话。
　　她没什么好说的。
　　段嘉央不好意思在林珂收到花去找林珂，她提前过去的。设计部还在上班，她过去有人跟她打招呼。
　　她点点头，去敲进门门，推开，林珂正在和人说话，抬头看着她，说：“你们部门今天不加班吧？”
　　林珂身体后仰，唇间微微噙着笑，“嗯，不加班。”
　　“晚上六点，下班的时间。一起吃个饭，成吧。”
　　“成。”
　　段嘉央跟她秘书也点了下头，林珂秘书瞧见林珂唇角的笑变得有点淡。
　　林珂点头，脸上的笑全部消失干净了，段嘉央摸不清她什么意思，又补了一句，“你有什么想吃的吗，我按着你的口味来。”
　　“这些谁教你的。”林珂勾唇笑，但是皮笑肉不笑。
　　段嘉央说：“我自己。”
　　这不用别人教啊，她找人帮忙，又是公事公办，不就是这个流程吗。
　　段嘉央回去通知部门，今儿都对对词儿。
　　林珂提前下班，秘书问她做什么，她笑着说是回去换一身衣服。
　　地点段嘉央定的，在一个酒店。
　　林珂换了一套了穿着，白色的抹胸内搭，白外套白色阔腿裤，比起工作那一身，这一身温柔干净，皎皎月光似的，发型也弄好了，大波浪卷，耳朵上还戴了一对珍珠耳钉，唇色/诱人。
　　她提着包出现，很美，像要和谁约会的盛装出席。
　　然而，到约定地点，林珂表情并不是很好，甚至有点崩裂，整个翻译部的人齐聚一堂，看到她起身，热情地问：“林总监，你一个人来呀，那位余小姐呢。”
　　林珂现在门口，目光瞥向正在倒水的段嘉央。
　　林珂说：“有些事，一个人也可以。”
　　茶水打湿了段嘉央的手指，旁边助理提醒，她才把茶水扶稳，助理提醒她，“送水……”
　　段嘉央身上的衣服并没有换，还是白天那一套小棕色长袖裙，她把茶递过去就感觉不对劲，她看看林珂穿着，再看看灰头灰脸的同事。
　　整顿饭，林珂吃的并不是那么开心，几乎没什么表情，带段嘉央的那些工程师一直给林珂倒酒，一口一个总监，等到林珂喝得脸颊泛着红，看段嘉央肆无忌惮的瞪了一眼。
　　期间，她拿纸巾把口红抹了。
　　段嘉央隐隐发现了不对劲，自己可能捅了马蜂窝，林珂现在绝对生气了。
　　“最后一杯。”
　　“不能再喝了。”林珂说，“女朋友该生气了。”
　　她又开始胡说八道。
　　她说：“我女朋友……是我继……”
　　段嘉央立马站了起来，“林总监，我干了！”
　　所有人目光看向段嘉央，段嘉央一口干了，她捏着空杯子，“这几天辛苦你了，项目的事还请你帮忙。”
　　“不辛苦。”
　　林珂之后没再说话，结束后，林珂醉的稍微有点厉害了，她起身出去，其他人还在吃，段嘉央拿了她的包上去扶了她，她没有怎么拒绝。
　　等她们从包厢走到过道大厅，她稍稍侧头，带着酒气的熏着她的耳朵，说：“反正我也不会，怎么会辛苦。”
　　段嘉央没明白她的意思，但是本能的害怕起来了。林珂不会不帮忙吧？
　　她不是做不出这种事。
　　林珂曲着手指弹她的鼻尖，说：“段嘉央……我该说你学聪明了，还是说……谁教你的这些？你酒桌文化好棒。”
　　林珂站直了身体，段嘉央往前走，她手捏在她脸上很用力。
　　她盯着段嘉央的脸，说：“厉害啊，段嘉央……我像是缺应酬的人吗？”
　　段嘉央的心一阵乱跳。
　　她敏锐的感觉到了，林珂是不是误会了……以为，今天是她们两个人单独相处。
　　果然，林珂声音低低说：“我也没想怎么样你，只要你主动请我吃个饭，送我一捧花，我就是你的狗，你让我做什么……我……”
　　话没说完，啪地一声，林珂挨了她一巴掌，正好打嘴巴上，段嘉央手有点发麻，林珂还没喘气，她开始大喘气，段嘉央说：“出息……”
　　林珂懵了。
　　段嘉央说：“去酒店……去楼上。你就这点本事吗……搞这么多就为了吃个饭，感动谁？”
　　林珂秘书来挺早，正好瞧见这一幕，远远拨了个电话，段嘉央伸手按住林珂的手机，不准她接。
　　“装什么……你是这样的人吗？”
　　林珂舔了舔唇，她嗯了声儿，手指贴在唇上，眼神又恢复了那种癫狂。
　　“很气，小羊。”
　　她按了按自己的唇，“刚刚好想把你按在餐桌上打你屁股，你怎么能这样。”
　　段嘉央压着呼吸，不直视她，她咬后槽牙，问：“去酒店吗？”
　　林珂笑了笑，“还有这一环吗？”
　　段嘉央骚操作也搞了不少，花送了，饭也请了，林珂咬她的耳朵，“段嘉央……跟自己继姐去酒店下不下贱。”
　　“不是了，你别胡说八道……你是你，我是我。”段嘉央推搡着她去没人的地方，不想别人听到。
　　“知道去酒店什么意义吗？”她问。
　　段嘉央说：“已经不重要了。”
　　反正，她已经分不清林珂到底怎么想，又要怎么样，她难道不do了？
　　那林珂就是活菩萨。
　　do就do。
　　林珂嗯了一声。
　　她说：“的确，无所谓，反正我每天都想做你，天天想，道不道德无所谓。”
　　食之髓味，挨一巴掌都想还回去。
　　用草把小羊喂饱。
　　她舔了下唇，也不醉了，万分清醒。她手环着段嘉央，“你真好，合理让我生气了。”
　　“去我家。”她说。
　　段嘉央瞥向她，不明白她为什么多此一举，林珂说：“酒店别人睡过，总觉得脏，放不开，玩的不够野。”
　　就不应该问。
　　*
　　根本不用换地方，这里就是酒店，随便开个房间就行了，林珂非要回去，段嘉央只能陪着她等，等到她秘书来把两个人带回去。
　　她秘书段嘉央不怎么认识，好像又是新调来的人，有人在不能亲也不能摸，两个人干巴巴的坐着，她懊恼刚刚的冲动，又觉得没辙，林珂抓着她的命门，林珂就是个陷阱，无底洞。
　　一不小心把表皮撕破了。
　　后悔、又不知道从何后悔。
　　段嘉央偏头看窗外，突然林珂的凑了过来，勾着她的脖子，她没来及的推开，林珂和她压了个嘴，她酒喝的多嘴里微微涩，段嘉央把她推开，她还是亲，林珂没法控制，段嘉央身上的味道太好闻了，她轻声说：“没事……秘书是你爸安排给我的，她不会乱说的……”
　　段嘉央挣扎的更厉害，这不是……这不是故意的么，林珂捏着她的下颚，啄她的嘴唇，低低的笑着，又恶又坏。
　　就逮着机会发癫。
　　双手圈着她的腰，“小羊，哄哄我好吗？我最近一直在忍，很辛苦。”
　　“他为什么给你安排秘书？”段嘉央喘着气，努力岔开话题。
　　林珂指指秘书，“你问她呀。”
　　后视镜里的秘书脸红了一片。
　　到了她家楼下，段嘉央下来，根本不敢看前面秘书，林珂后面下来，秘书踩着油门把她的车开走。
　　段嘉央有点后悔……那一巴掌把她的变态都打出来了。
　　林珂走在她后面，脚步也不快，轻轻缓缓的，进电梯又亲她，带着酒精的气息在她身上乱滚，就十多秒，段嘉央后背贴着墙，林珂吸吮着两片薄唇，嗅着她的发间馨香，还是醉了不然不会这么失控。
　　段嘉央一动还没动，抓着她的腰，“到了！”
　　“嗯。”林珂松开她的唇。
　　到了她家门口，林珂眼眸微微合，懒懒地靠着墙，“开门。”
　　段嘉央去按密码门。
　　这么久，两个人还是第一次在床上。以前没觉得，现在脑子里一直想床上是什么滋味。
　　段嘉央以前没有那么多羞耻心，上她的床熟门熟路，腿打开就能跟她勾手指，现在一口气全上阵，居然害怕起来了。
　　她把门按开，没办法，林珂什么时候生日，她什么时候生日，记得太清楚了，她们曾经有一段时间，一年觉得过两个生日都有点少。
　　门打开，里面不太一样。
　　房间不像先前那样整洁，东西全打包起来了，段嘉央皱了皱眉，林珂把外套脱了扔在已经用白布盖起来的沙发上。
　　林珂问她，“要说点什么吗？”
　　段嘉央从这些打包家具间把视线收回，“把你后面的时间全给我，其他事不管，帮我把这件事全部解决完，不准磨洋工。”
　　她说这话时很认真，不知道在林珂脑子里过滤成什么样子了。
　　全部给我……不准磨。
　　“可以。”林珂说。
　　“三天之内给我解决了。”
　　林珂一天就能解决，段嘉央还是对她不够了解，她说：“那这三天内……”
　　段嘉央说：“我会盯着你，也会……”她看她一眼，“也会跟着你。”
　　这话说的太艰难了。
　　林珂脚步停了停，不知道她什么表情，半分钟后她到轻吧台那里坐着，手撑着下颚，胸口袒露着一片白，因为酒精瞧着惫懒迷醉，她望着段嘉央的眼神潋滟带笑，说：“三天你都会往我床上爬吗？”
　　林珂还在摆架子，她在她面前时高时低，但大多数低大于高，这次好不容易抓住能碾压她的机会。
　　段嘉央不想服输，偏嘴巴又贱，“那如果你完成不了，超时了怎么办。”
　　“随便你怎么办……”
　　“你回美国，我再也不想见到你。”
　　这话戳到林珂了，她没说话，眼神暗暗的。
　　段嘉央说：“你完成不了，那就是你欺骗我，骗睡，是下贱，我没掐死你就算不错了。”
　　“嗯。”林珂同意了，对她勾手指，修长的手指那么一弹，夜色都跟着微抖，上次她们只在沙发上弄了一小下，她低过头，说：“邀请我，小羊……叫我林珂。”
　　“还想看你主动勾引我。”
　　段嘉央撩起裙摆，她喊她“林珂”。
　　以前，她们还年轻做的时候，她说过她喊林珂是最好听的。
　　说不清为什么，每次她想找到一个具体的声音，只要段嘉央这么喊她，她就会动情。
　　来都来了……段嘉央把裙摆撩到腹下，双腿并拢，弯腰，当着她的脸，褪去了最不能示人的私欲，踩在薄毯上的脚抬起。
　　“林珂……”
　　还是同样的位置，段嘉央双腿颤栗站在门口，后背的门关得严严实实，她堵严实了自己的后路。前面是狼是恶犬也不能后退了。
　　林珂瞥着，视线游离，声音轻轻，说：“没事……我再忍忍，我还能忍的。”
　　报复欲很重。
　　“林珂！”段嘉央呵斥她的不为所动，林珂的微微笑，段嘉央咬唇，手一扬，那浅薄的私欲砸在林珂脸上，林珂也是不动。
　　那布料掉在地上。
　　林珂抬腿，她还没换鞋。
　　黑色的小皮靴踩在白色蕾丝上。
　　段嘉央转过身，手撑着门，手捏着裙摆提至腰间，给她打，“你不是爱这样吗……”
　　这么多年了。
　　段嘉央不信……她的恶趣味已经变了。
　　林珂视线落在她身上。
　　“小羊……喜欢你这样。”
　　乖乖的，可以随便怎么样。
　　段嘉央屈辱的想爆粗口：草你*的，贱狗。
　　林珂当了一回观众，手掐了一个杯子，力道很重很重，段嘉央手松开，目光愤愤……还想怎么样。
　　林珂转过身，后背挨着吧台，手中的杯子倒下慢慢从玻璃吧台滚到地上。
　　她想。
　　真的，只要她忍住，再忍住，小羊就会靠近她，主动给她。
　　就是好辛苦。
　　每次好辛苦，总想对她用强。
　　把她捆在自己身边，明明已经没有蓝瑶介入了，她还是想这样…她比任何人都知道这是一种沉沦，一种自我堕落。
　　可是能怎么办呢。
　　像是吃了没解药的毒。上瘾，无可救药。
　　以前还没有彻底长大，耳濡目染，她会恶毒的想，像她妈说的那样把小羊弄破产，小羊一无所有让她只能跟着自己。
　　计划都有了雏形，这六年越来越浓烈……小羊推开她，她就一直想……绑起来，掌控起来。
　　可是，她也知道，那样就不是小羊了。
　　她会哭的。
　　一哭就不知道怎么办了。
　　她望着小羊，手指想摸她的头发，捏着她的脸颊，她醉着，也晕着。
　　却清晰的，按住耐心等小羊爬过来。
　　果然……她来了。
　　段嘉央走到林珂身边，撩着裙摆走到林珂身边，轻轻往上提，然后按住她的膝盖往上坐。
　　“小羊，我是你的。”
　　她又这么说。
　　“你也这样觉得吗？”林珂问她，像是迷茫的人在找方向。
　　段嘉央坐在林珂腿上，颤抖，耐心三秒钟，“再不帮我……我抽你脸。”
　　“林珂……帮帮我。”
　　很快，她求她，服软。
　　她靠她很近。
　　段嘉勾着她的脖子，身体颤抖。
　　林珂，我只对你这样。
　　也就你敢这样对我。
　　她亲吻林珂的眉心，“……把你给我。”
　　*


第38章 星星
　　她们在这里亲, 段嘉央坐在腿上，手指穿过她的发丝，将她的发丝撩到耳后, 她俯身吻她。
　　她的唇并不甜。
　　很柔//软。
　　段嘉央吻着她, 自己也闭上了眼睛, 不可否认，这是她第一次主动, 她耳边仿佛听到了落雪的声音，轻轻飘飘的。
　　挣扎着坠落像是抛出去的铅球砸中沙子, 会有一个重重的坑……当变成雪花的瞬间, 一切变得那么巧合，融化时细无声的温润。
　　呼吸急了起来，她手指在挑开了暗扣，段嘉央稳稳的释放在她指尖，唇分开, 她低头看她，林珂的眼尾带着红色, 她的手抽出落在她的唇珠上，她扬着起头再和她接吻, 好怪, 为什么情感上来总是那么想和嘴..巴亲。
　　细细腻腻的接吻，一次，不够再吻一次, 所以上次段嘉央才会说，她们不能吻, 会停不下来。段嘉央的膝盖跪压着椅子，她抬直了后背再低头, 发丝如黑色的瀑倾落。
　　她的芊芊玉指解开领口的扣子，林珂的唇在她颈间，段嘉央双手环着她的后脑，这一刻她很清醒，柜子上的空了一半酒瓶，想到她曾经那些戾气的宿醉，她真的会想她想到如此吗？
　　林珂如同吃乳的婴孩黏着她，她们无法分开，剪不断，她依赖着她啃食着她，段嘉央低头看着她，话全到了让自己喉咙里。她喜欢这样亲昵的接触，眼睛睁不开了，她只能浸入黑夜抱着林珂，让林珂更深的触碰她。
　　段嘉央啊、段嘉央……这就是你饲养的犬，谁像你这样，剃掉自己的肋骨去养。
　　此时，她已经不是堕..落的羊。
　　被人高高的捧起了。
　　咬的真痛，她眯了眯眼睛。
　　“痛……”
　　林珂转至她的心脏，轻轻落下一吻。
　　她应该知道心脏长在月亮的盈盈侧，她醉在夜里，趁着自己的失智反复触碰月亮的心脏，段嘉央的心房。
　　今夜的月亮都被她咬了一个缺。
　　段嘉央俯身，轻轻抱着她的头，手指落在她的后肩上，她的轻轻地抚着。
　　林珂把她捧得高高的，那她是什么呢？
　　林珂一撩动，今夜挂在指头的月亮都跟着颤动，她知道咬痛了段嘉央，又特地留下了一排牙印，修长的手指轻轻地来回抚着牙印。那一圈红，分不清是她落下的口红，还是段嘉央的固有色。
　　林珂抬头看她，她眼睛里醉意还没消，今天的月色也醉人，“小羊……我想吃糖了。”
　　她的甜头在段嘉央这里，她不用要，段嘉央早已经备好了，林珂剥开躺椅，两指微微夹，送到唇边就能吮到甜甜的糖浆。
　　段嘉央是她的糖果。
　　她反复戒不断的甜头。
　　她抿着唇，说：“你记不记得……那个夏天，我妈跑了，你特别开心买了一瓶酒，那时候你第一次喝酒，你说……林珂来庆祝一下，那时候你特别残忍。”
　　“我妈妈都不要我了……你会要我吗？”
　　“很残忍吗？”段嘉央失神的想着，此时忘记了许多事。
　　林珂咬她一口，让她回神。
　　段嘉央吃着痛，“我忘记了……”
　　“那时候，你分明是不想要我。”
　　段嘉央手撑在她的窄肩，指腹压着白色纤维觉得粗糙就往下拨，额前刘海湿湿的贴在她脸上，睫毛微微煽动遮住了眼睛。林珂一手掐着她的腰，一手掌心向上接着她给自己的糖果，指腹去接她掉落细细的糖丝。
　　段嘉央回忆着：“那时，你打我……”
　　“那你怎么说不记得……”
　　段嘉央哪里不记得，是不想回忆，她当时还挨了林珂一巴掌，一巴掌下去脸都快肿了，打的她整个人都懵了。林珂主动打她，她当时还在笑，吃了一巴掌她就蒙了。林珂又噼里啪啦的一掌打下来，她才反应过来，她咬紧了嘴唇，林珂按着回忆又打了她一巴掌，腿侧绞紧，段嘉央唇咬的更紧了，她又打，段嘉央弓着腰，她还打，一直打，段嘉央哭音哼了一声，吻她的侧脸，“林珂……别打了，别打了……我痛。”
　　林珂一下就心软了，她的手收回，掐着她的下颚，说：“小羊……我好想你。”
　　段嘉央慌张了，她在跟谁说话。
　　曾经的我吗？绷紧的我吗！
　　那、那现在的我算什么？
　　段嘉央勾着她的脖子，对着她迷乱的眸子，乍然粗戾起来，舍弃了慢悠悠的调子，段嘉央急躁的灌溉着气息，唇抵着她，段嘉央望着她，直视着他，林珂说：“好爱你……好多年没见，一见面就爱的不行了……现在也很爱。”
　　段嘉央泄气了。
　　林珂知道怎么拿捏她。
　　“还吃糖吗？”段嘉央握着她的手腕，指腹压着她的脉搏，她感受着林珂狂乱的脉搏跳动，一下一下的掐着。
　　林珂点头，又说很想。
　　段嘉央微微俯身，唇触碰着她的脉搏。
　　许是吻久了她的唇，她都跟着醉了，她把林珂的手放在糖罐子里。
　　一起洗了澡，去了她床上，段嘉央趴下来的瞬间，脸压着枕头，嗅到了她身上特地有的清香，和枕头混合在一起很甜蜜。
　　拢着头发扎起来，发尾在刚刚沐浴时弄湿了，滴滴答答的躺着水。
　　她露出脖颈和胸口，轻薄的布料滑落露出她的曼妙，她膝盖压毯上，盈盈是细柳刚成精的腰，往前爬的姿势带着妖孽曳曳生姿的熟练。
　　段嘉央知道林珂想打自己，她扭头看向身后的林珂，林珂攀着她的肩，先前段嘉央跟别人相缠互动时她并没有把她怎么样，顶多亲她，也许内心早就想把她千刀万剐了。
　　“林珂……我想喝酒了。”她说。
　　林珂吻着她的后背，她的脖颈，她转动脖颈，额头贴枕头，没多久又转过来，唇微张，望着她，两个人痴迷的拥着，你碰我，我也碰你……林珂到她耳边，“嘉央，你香香的……”
　　再吻上唇。
　　一句话让段嘉央崩溃，受不了在这种时候被夸她。
　　“以前也是这样，抱着闻，怎么都不腻，甜甜的，上课想亲，放学也想亲，你指指自己的唇，我就不知道怎么办了。”
　　“我是想喝酒……并不是接吻……”
　　林珂又亲上来，激烈了整个夜。
　　她闭着眼睛，世间全然空白，因为林珂也香，让人失去理智，是蹂进灵魂里的印记带来的香。
　　**
　　如果可以。
　　林珂不介意这样一辈子下去，要是段嘉央一直没道德下去就好了，这样段嘉央能一辈子和她在一起，每次跌倒就爬向她，一直爬，一直爬……她们就这样没道德的在一起。
　　那样太好了。
　　一辈子……小羊和她一辈子。
　　她喜欢小羊有道德的模样，神智清醒的时候不敢靠近她，需要她就朝着她扑来，就坠落坠落……不清醒时痛苦的握着她的手谄媚，清醒时重重咬着她手指陷落在她掌心，离不开她，又渴求她，一次两次咬着唇喊一声不敢，喊出来就没个不停……
　　“林珂……林珂……”
　　用道德演一场戏，再没道德缠..绵。
　　多快乐。
　　她觉得，她们这样是最快乐的。
　　跟谁也达不到这种灵魂和肉圄一起沉iii沦，丧失理智的快乐。
　　她们第一次也是段嘉央主动勾她，还叫她姐姐呢。
　　想着，段嘉央的手指缠了过来，勾住她的脖子，吻她，手指从她的脖颈处滑过。
　　报复欲极深，一边吻她，一边掌控她。
　　骂她。
　　“林珂贱狗贱狗贱狗，不要脸。”
　　林珂吻她耳后，说：“知道我是狗，那你又是什么……”
　　小羊长大后还是学坏了。
　　以前从来不骂人的。
　　但是好喜欢。
　　她们接吻两次，段嘉央咬着她的肩膀，林珂手指抽不出来，挨着她的侧脸，感受着上面湿漉漉的泪痕，心疼地说：“怎么又哭了……”
　　沦陷两次，哭两次。
　　说不清为什么，可能是赤着相拥，她的体温陌生又熟悉，段嘉央泪腺就忍不住，上上下下全身都哭，她用力抱她，双臂收紧，一次又一次。
　　她们任何约束的触碰，段嘉央大概是有艺术细胞的，所以林珂全身袒露时，她并不觉得害怕，她吻她的唇她的颈。
　　段嘉央哭着后退吻她的伤痕，头颅靠着她的腿，指腹拂过伤痕一寸寸，吻了又吻，再也不抬头。
　　段嘉央之前老觉得自己忍住，觉得自己不想做，明明，她想的，她想彻底失控，弄死我吧，你也是，我们都死在彼此手里，太上瘾了。
　　段嘉央望着她扯掉手指上的东西，林珂翻身过来，摆正她的姿势，“我看看。”
　　看完，说：“不清楚，有点忘记最开始什么样子了。”
　　林珂折着她的腿，现在在打她，她就不行了，乱颤，抓着她的肩喊，“林珂林珂林珂！”
　　声音越来越大。
　　最后全变成了，“亲我亲我。”
　　*
　　床上很宽敞两个人各自睡一边，累了后困意就上来了，林珂喝过酒，她靠过来时身上体温极高，她知道段嘉央没睡，撑着手臂看着她。段嘉央合上眼睛，她趴在床边，喊她：“贱骨头。”
　　段嘉央一抖，全身的骨头都在发颤。
　　她如被冷风击中，置于雪山的高峰，入眼各色的旖旎的极光，实际她坐在她的腰上，风一吹，她被寒风摇曳的更激动。
　　就算烂了又如何，本身她们最早苟且在一起，也是因为彼此烂透了根。
　　段嘉央知道自己要坏掉了。
　　她闭着眼睛，感受着月亮在她身上跳动，林珂捞月捕月，双手囚着月亮。
　　今晚高高在上的月，被摁入星河沉溺夜晚，不成样子。
　　段嘉央俯身吻她的唇。
　　她要跟她一样烂，段嘉央趴在她身上亲她的唇，手指扶着这月色，知道已经过了很癫狂的劲儿，她变得温柔。
　　侧躺着，林珂咬她的手指，她含林珂说的手指，她们躺在床上，她呼吸里还有灼..热酒精的味道，烧起来了。
　　她喊她：“……小羊，其实你不可能喜欢上别人是不是。”
　　段嘉央晃动时，脑子空空的想，有些绝望的想，没辙了，真的没辙了。
　　她这辈子再也不会去尝试别人了。
　　段嘉央趴下来手堵她的嘴，但是林珂还是能说话，“你只能有我……”
　　她们依偎在一起，段嘉央趴在她身上，酒精味道混着清淡的花香再到鼻子里很好闻、很安神，房间里寂静又杂乱，呼吸声和心跳声融合在一起，黑夜是密密匝匝的网将她们笼罩在一起。
　　暴雨后的平静，变得懒散无力，变得情感模糊，段嘉央是这样，无法去思考太多东西。
　　林珂在她耳边说话，又勾又引，说：“其实一开始我能说一句话。你就不会和她纠..缠了。”
　　段嘉央闭着眼睛，没怎么去听，林珂说：“她没有那么喜欢你……可是说了，小羊会觉得没有人喜欢你，你害怕别人虚情假意骗你，所以我才忍着。”
　　“小羊，全世界我最爱你。”
　　段嘉央瘫软了。
　　任由她继续往下说。
　　林珂一边说别人不爱她，一边抱她，抱得格外的用力，把这个想法灌入她的大脑里，让她无法反驳。
　　倘若回到七年前的床上……那时，她们绝对没想过未来会是这样。
　　说是纠..缠也多了几分心甘情愿。
　　“你从来没有……想过，放弃吗？没有人对你好过吗？”段嘉央嗓音干哑地问。
　　段嘉央背过去侧卧着，她摸了下嘴唇，好像做到耳鸣了，没分辨出话是谁说的。长腿微微抬，习惯性蜷缩着睡，林珂缠上来，双手环着她的腰，像是野犬叼食咬着她的肩将她衔进自己怀里，身体晶莹后背耳朵露出漂亮的粉，一颗颗牙印明显张扬，林珂伸手落在她腹上的手指，手指强势挤入她的指腹中。抱着她肆意独特的美丽，她们拥着，如长出了连理根，根根纠..缠在一起。
　　身体贴着身体，暖色的床单被攥出道道褶皱，她们光滑细腻的雪肤挨在一起，段嘉央只觉得烫，困意已经让她模糊了，偏偏又被人烫得清醒。她不多想也不乱动，由着林珂为非作歹把她摆成她属于她的姿势。
　　至于别人，她没在意过，仿佛又回到蝉鸣的盛夏，林珂对所有人不为所动，她路过她就轻轻地推开窗，看她一眼喊她的名字。
　　“除了你，我再没有爱过别人。”
　　“这些年，还是只喜欢你。”
　　“总是想你。”
　　她压她的背上，抚着她的细腰，吻着她小巧的耳垂，一遍又一遍在她耳畔诉说。
　　“嘉央……段嘉央……小羊……你呢？”


第39章 月亮
　　段嘉央变坏的计划被打断终止, 她们坐在学校的树林里，林珂把脚放在石头桩上，段嘉央提了一袋子药, 拧开药水瓶子坐在她旁边。
　　旁边有一群打篮球的同学, 不知谁投进了三分球, 他们嘻嘻哈哈的笑着，跑着跳起来拍巴掌, 瞥见这边俩美女一个劲儿抛媚眼。
　　段嘉央无视他们，拿棉签沾沾药水, 把药水涂在林珂肿胀的脚踝上, 问她：“痛吗？”
　　林珂点头，段嘉央嘀嘀咕咕的谁让你穿高跟鞋的，丑死了，活该，又擦了擦她的腿上痕迹, “这个呢。”
　　“也痛。”
　　段嘉央的动作放轻，声音也变得很小, 问她：“轻轻的也会痛吗？”
　　她嗯了一声。
　　“以前可痛了。”
　　以前段嘉央对她极度厌恶毫不感兴趣，现在她没有把脸别开, 林珂主动说：“我妈前男友打的。”
　　“他凭什么这么打你？”想想, 自己也打过她，段嘉央又说：“那不能这样打啊！都留疤了！太过分了！你干什么他打你，你也缠着他？”
　　“没有。”林珂说, “就是画画，没有灵感, 他每次打完能画很多画，然后卖的价格很好。”
　　段嘉央嘴角抽抽, 她也是学画画的，她听的愤怒，林珂很平静的描述，把自己的裤腿往下卷，段嘉央擦了很多药，蓝色校裤贴着她的腿一切变得湿漉漉黏糊糊。
　　段嘉央看她的动作，这一刻她想到鲁迅先生写的《药》，林珂所说的和人血馒头有什么区别呢？
　　打林珂，就能有灵感吗？
　　太恶了。
　　自己之前也恶，把她往死里打。
　　段嘉央抿抿唇，愧疚了，却不想道歉。
　　林珂穿着蓝色校服外套，里面是干净的白衬衫，头发松松散散的用一根黑皮筋扎着，额角两边蓬松的留着两缕，望着她时纯净又低郁。像红苹果，一半美丽诱人一半腐烂恶臭。
　　年少的段嘉央不敢多看她，把药瓶子一股脑塞进袋子里。
　　再多看，总觉得这个烦人精会打破她对所有美好校园的幻影。
　　林珂坐在石凳子上，不觉落了几片枫叶，秋天到了叶子总是在不经意的时候坠落。
　　林珂目不斜视的看段嘉央，段嘉央浸在这枫叶红里，是难以抹去的色彩。
　　“那你妈呢？”
　　“我妈也需要钱呀。”
　　“没钱打官司吗？国外家暴成本这么高？”
　　“不是，是他男朋友打我灵感充沛，能画很多画，之后能开画展卖画，她也能有钱了。”
　　段嘉央手一抖，抬头看她，不明所以，“你妈怎么这样！你不痛吗！她对你根本就不好。”
　　“可以忍忍。”林珂说。
　　“那你痛吗？”
　　“痛你就要说，要骂，要反抗，你这样也太包子了，你要明白……反正这样是不对的！”
　　林珂看她很久，嗯了一声。
　　段嘉央是温室里长出来的花朵，她没见过生活底层最黑暗的地方，人没有钱就要住在散发恶臭的地下室，下雨时屋里潮湿闷的氧气不足，下水道里比拳头还大的老鼠在地上跑来跑去，人也不用一日三餐，运气好有一块钱能吃冷水泡过期方便面，别说上学念书了，抛头露面被债主发现也是要挨打的。
　　有时挨打还没有钱花。
　　但，如果挨打了，能念书能吃饱穿暖，似乎……公式换算，她也算赚。
　　“后来呢，那个人怎么样了？”段嘉央问。
　　“他画了很多画，钱一到账，我妈报警把他抓了，带着钱和我走了。他现在去坐牢了，十年内出不来，就算出来了也六十多岁，我妈说不怕他。”
　　段嘉央又看她的腿，她很爱美，受不了，她咬咬牙，“还是很亏。”
　　“嗯？”
　　林珂心中的等价天平倾斜了。
　　*
　　那天她们是夜不归宿，上课家里来人问，见她们上学没多说什么，晚上她们回去，脸上互殴的痕迹消去了，两个人的手臂和腿还有淤青，在大人面前都装作没事。
　　段嘉央没挨批评，她爸忙懒得管，林珂妈很闲坐在沙发上黑着脸，杀鸡儆猴一般呵斥林珂，林珂快十八岁还被让她妈打手心，把她手心打的红彤彤，段嘉央到楼上，往楼下瞥，说：“死女人虐待！家暴！”
　　林婉被她气肝痛，捂着自己的肚子看林珂，似乎从林珂眼睛看到了一丝笑，林婉拿着戒尺狠狠打着林珂的手腕和掌心，痛得她抿紧了嘴唇，低垂着自己的眼眸，打痛了也没求饶一声。
　　林婉惩罚她不准吃饭，不给她餐费，还要没收她的手机，只差没让林珂跪在地上忏悔。
　　好在她怀着孕说不了太久，情绪激动肚子会不舒服，教训到九点就停了。
　　门关上，房间里有声音。
　　“林珂！”
　　阳台上有人在喊，林珂从床上起来，她走过去，把阳台的门打开，这是段嘉央第一次主动跟她打招呼，她愣愣的站着，段嘉央把一包零食往这边递，说：“给你。”
　　“嗯？”
　　“拿着！”她说。
　　“好。”林珂伸手去拿，段嘉央说：“另一只手接。”
　　掌心红彤彤的，烫热烫热的，还痛，她换了一只手拿，一大包零食房间还得藏一藏，不能让她妈找到。以前林珂毫不犹豫的遵守她妈的命令，她从来不反抗，那些勒在脖颈上的绳索也是习以为常，如今她是踩在木板上生活，只要林婉一脚就能让她身亡，她开始觉得约束。
　　她小心翼翼的把零食藏在柜子里，拿出面包和乳酸菌饮品，她捏着吸管喝的小心翼翼，味觉恢复了一般尝到了人间美味，面包屑落在手背上，她也低头吻掉。仿佛间回到了地下室，每天在暗无天日的木板床上喝凉水。
　　然后，手指落在手背上轻按，再看看自己的脚，消肿了。
　　她叹气，慢点痊愈就好了。
　　林珂走到阳台上，她喊：“小羊。”
　　很快有稀稀疏疏的声音传过来，段嘉央穿着拖鞋过来，手撑着栏杆，额前戴着刘海卷发筒，“嗯？怎么了？腿很痛吗？”
　　她也不是有重要的事想说，就是想自己的声音有回应。
　　每天晚上林婉都来她房间给她讲大道理，给她洗脑，她们母女是牵绊的线，剪不断，世界上她们是最亲密不可分的关系，段嘉央是她们的敌人，她们要把这个竞争者赶出去。母亲吻着她的额头，林珂的手放在林婉肚皮上，她轻抚摸着，认真地问：“妈妈，那他呢，我们是线的两头相互缠绕，那应该把他放在哪里。”
　　林婉很睿智，她一步步走的认真，哪怕段力天想赶她走，她在这个家的位置也逐渐根深蒂固。可是林珂的一番话让她心有戚戚，林珂从来不哭不喊，每次挨打在她面前从来不挣扎，逆来顺受，宛如被扼住了咽喉但是她心里如何，是接受还是反抗……
　　林婉没回答，这一瞬她怕这个女儿。
　　不管是谁，当拥有一件东西时发现它可能丢了，发现它不在自己掌控的范围内，都会去找一找看一看，林婉爆发了前所未有的掌控欲，在林珂房间里装了监控，关注林珂和段嘉央的动作，她们两个总是在阳台接头，在学校擦药，林珂开始不觉得有什么，随着在学校段嘉央找她的机会多起来，午休、晚休、大课间段嘉央会拿着书本在树林等她。
　　放学坐车，段嘉央会抓紧时间问她问题，她就觉得这样也不错。
　　她们挨的很紧，她能闻到段嘉央身上香香的味道。
　　林珂说：“好甜，草莓味的吗？”
　　“你喜欢？”
　　段嘉央问，林珂点头，第二天，段嘉央就买了一支同款给她，撕开包装是拇指大小的细膏体，上面有草莓印，段嘉央教她怎么用，说着有点不好意思，跟林珂解释抹上会有一点点红色，颜色不重，教导主任看不出来的。
　　“抹在唇上会有点点的好看，你这样就很好看。”
　　林珂穿衣服不再是一成不变，她不像段嘉央逐渐穿性感的衣服，还是穿长衣长裤，段嘉央会给她搭配的，衬衫、校园领褂，系软领带，头发扎得高高的，额前刘海留两股，她很白净，又给她一对很大的太阳花耳环，在学校里戴回家立马摘掉。
　　有次她们穿了一样的款式，短款外套搭长裤，两个人间没有攀比，一个是红一个是蓝，林珂的长裤是扣子显腰，段嘉央的系绳，露出一边腰线，她现在喜欢肆意洒脱的风格。
　　林婉怀孕变得越来越敏感，每天她们要在进小区前说完话，之后表现的谁也不理会谁。
　　偷偷的，和她心里潜藏的小欢喜一样，外界越胁迫，她们的关系越亲密，在车子快开到家的时候，她的手落在段嘉央手背上滑过，段嘉央坐的笔直一动不动，只是竖着耳朵，眼睛压着光，柔声问她：“还有什么事啊。”
　　林珂脸颊微微红，心惊胆颤，秋夜的风吹得好热。她一句谎话都说不出来，“没事。”
　　秋天来的悄然，她们踩在叶子上发出的声音都透着柔软，林珂不知道段嘉央还有没有想起那两只被丢弃的猫，林珂在这段时间经常想起，还会胡思乱想，她和段嘉央也变成了猫，她们在高楼丛林里觅食，相依为命。
　　林婉对林珂的监控并没有持续太久，一个月过去后，段力天和她同房，她躺在床上划拉监控，正好让段力天瞅到了，林珂洗完澡在房间光着两条腿走来走去，段力天拍掉她的手机发很大火，问林婉是不是有病在房间里装什么监控，一未成年孩子能作出什么妖。
　　当然段力天不是为林珂说话，他是担心之后林婉要钱作妖，控诉他对未成年有什么歹念，再者林婉天天这么搞防谁呢，家里处处安监控谈个生意都没什么安全感。万一哪天装到段嘉央房间，搞个视频出来更不得了。
　　起初林婉还撒娇，段力天死不同意，下了通牒那些录像必须删干净，不行就跟她女儿搬出去，省的一天天的说段嘉央气她肚子痛。
　　就这样监控拆掉了。
　　林婉看段嘉央是越来越不顺眼，借着怀孕的由头没少作妖，比如餐桌上吃什么菜，本来是段嘉央喜欢吃的，她说害喜反胃，段嘉央吃一口她呕一声。
　　段嘉央被戳中了只要发脾气，她就告状，段力天没少批评段嘉央，段嘉央吃饭的地儿从一楼搬到二楼，她在自己的小阳台吃，林珂出现她连带着林珂也恨，耳朵里想起林珂的话。
　　对你使坏，拿你练手是吧。
　　她让林珂去把林婉的化妆品全扔了，这是她目前能想到最恶毒的办法了，她以为林珂不会做，林珂很听话的去拿来了，当着她的面从阳台往下倒，段嘉央一边吃饭一边笑。
　　笑着笑着，眼睛沁出了泪。
　　“林珂，我特别恨你妈，恶心她。”段嘉央抽泣。
　　林珂想，不恨我就好。
　　隔壁房间林婉找不到自己的化妆品气的跺脚，林珂迅速倒干净，把自己手指擦干净销毁证据。
　　段嘉央小声说：“林珂你真是个白眼狼。”
　　林珂说：“我不是白眼狼，我是小羊的狗。”
　　段嘉央听得全身激动，兴奋的不得了。
　　林珂真会哄人。
　　那时候快乐很简单，段嘉央总是让林珂跟她妈作对，又做不出太狠的事儿，完全属于自娱自乐。
　　监控拆除的那天，两个人挎着包去买了玻璃汽水喝，插了两根白色的吸管，段嘉央喝菠萝味的，她喝绿色苹果味的，老板要回收玻璃瓶，她们站在旁边站着喝，旁边摆满了杂志，写的是哪哪个明星拍拖，哪哪个明星出轨了。段嘉央低着头看，刹那间再抬头对上林珂的眼睛，阳光下明亮又空明。
　　星期六下午不用上课，段嘉央轻声问她：“你回去不？”
　　林珂摇头。
　　“那我们去玩。”段嘉央带着她乱跑，一边玩她一边报复欲很重的说，林婉知道了肯定气死。她要让林珂跟她一样，考不上好大学。
　　哼哼。
　　林珂觉得她哼哼也好可爱。
　　*
　　段嘉央十月要参加美术集训，本来暑假她就应该去的，但是她爸给她请了名师专门教她，奈何那时林婉刚怀孕家里所有人围着她，段嘉央请老师的事儿也被忘记干净了。
　　这次倒是记得了，让她跟着学校走，然后自己好办婚礼，安排走的那天段嘉央没去，她收拾了东西准备离家出走，这次走在拐角看到了林珂，林珂在给楼梯扶手扎花，她这个年纪已经不能当花童了，穿了件白纱裙，头上戴了花环，很光彩夺目，像个优雅的公主。
　　段嘉央提了个包，不难看出来她要出门，她从林珂身边路过，问她：“我要离家出走，你走吗？”
　　段嘉央猜测林珂不会去，毕竟，她妈说过很多次让她别乱跑，她妈结婚也会让她当一回小主角，只要林珂表现的聪明，就说明她是个会生的，以后儿子生出来，还不要什么有什么。
　　这些都是段嘉央听外面人分析的。
　　林珂眼睛亮了，她用力点头，“去哪儿？”
　　“想去哪儿就去哪儿。”段嘉央很有主见，她做什么事想到了必须做到。
　　与之前不同的是，这次她带上了林珂。
　　林珂看她穿短袖运动裤，底下是球鞋，很轻便的状态，说：“那我去换一套衣服，你等等我。”
　　段嘉央说：“我在后门等你，你自己别让人发现了，尤其是你妈，要是被发现了你以后别想我跟你说话。”
　　林珂点头。
　　段嘉央提着包往外走，家里人都忙着布置婚礼现场根本没人管她，她去后门等着，靠着墙，看着一辆车一辆车的开过来，厨师们跑过来抬各种空运来的新鲜食材。
　　大概十分钟，林珂过来了，她穿了一套运动装，手里拿了羽毛球拍，“我说累了，想打会球，她们就没管我。”
　　一时间段嘉央很嫉妒，这是她家，可是大家更关心林珂，她哼了声往前走，林珂加快步伐跟着她。她笑着说：“你真的在等我。”
　　“我们去哪儿？”
　　“去山里。”
　　“待多久？”
　　“我们吃什么？”
　　林珂的话特别多，段嘉央转身把背包脱下来，拉开拉链，里面装的是压缩饼干罐头面包泡面，可见她为这次离家出走做了充足的准备。
　　她们跑出小区打车离开，可能是她们板着脸，又一副“视死不归”的表情，开车的阿姨提醒了一句，“不要乱跑哈，现在外头坏男人很多。”
　　她们跑出去了三天，买了一个帐篷在山上野营，白天去打水，灌进净水器再烧开饮用，段嘉央烧东西煮速食品，吃的她从来不让林珂碰，怕吃的食物中毒，她随便怎么煮都比林珂弄的好吃。
　　段嘉央还买了一个折叠浴桶，她洗澡就给林珂一根电棍，两个人轮番值岗，晚上躺帐篷里看星星，这是林珂第一次挨着她，两个人靠得很紧，刚洗过澡的香气往鼻子里钻。
　　林珂侧着身体，不看星星，只看她，说：“段嘉央……你好厉害，什么都会。”
　　段嘉央手枕着后脑，一只手拿着望远镜看，她们睡在山间，万里星星都坠落，段嘉央指指天空让她看星星。
　　山中寂静，星空浩瀚，没有见到其他来野炊的人，天地之间，她们是渺小的一粟……两粟。
　　“这是最后一场星空了。”
　　“为什么？”
　　“天越来越冷，秋天过去，就看不到这么多星星啦。”段嘉央说。
　　林珂拿手机看，十月八号，正好是寒露。
　　上面写：“日照减少，寒气渐盛。”
　　“有点冷。”
　　“你说，他们婚礼进行到哪一步了？”
　　“我妈其实很爱他，每天都等他回家，后来就不愿意见他，我妈死的那天我见过，瘦得很难看，我想，这是她不愿意见他的原因。”
　　“我妈最后的遗言是，嘉央把我的小汽车给我拿来好吗。我外公做的第一辆车用我外婆名字命名的系列，还给我妈妈做了个汽车模型。她说她想她阿爸阿妈了。说的粤语，可好听了。”
　　“我没见过我爸，上网搜过是个富豪，年纪很大，后来死掉了，公司也倒闭了，留了一大笔债务，后来我见过我妈很多很多男朋友，我去过很多地方，在很多地方饿过肚子。”
　　她们各聊各的，也不用应和。
　　夜里寒气重，她们瑟瑟发抖，把两床被子压在一起入睡，林珂无眠。
　　她拿望远镜看，看到星星和月亮越来越近，一颗星星藏在月亮身后，因为月亮残缺，好像它一口吃掉了星星，段嘉央蜷缩着睡，一只手拽着她的睡衣，她往段嘉央身边移动。
　　手指落在她的额头上，她往前靠，就差了那么一点，段嘉央惺惺松松的醒了，她的手攥得很紧，掐出了一把汗，段嘉央问：“你怎么不睡？”
　　“我口渴。”她抿抿唇。
　　“什么你害怕？”段嘉央嗯嗯呜呜的动了两下把她捞进怀里，抱着她继续睡，“这样不怕了。”
　　人类私逃的这一夜，山川轰鸣，星星月亮陷落。
　　林珂窝在小羊怀里战战兢兢。
　　羁绊荡出了一圈又涩又甜的涟漪。
　　*
　　白天，段嘉央会把画板支起来画画，她画的不错，一笔一笔把山把水把夜景画下来。
　　林珂才反应过来，她是艺术生。
　　她说不上来段嘉央有没有天赋，从她见过所有画来说，她画的最正常，画得最有现实意义。
　　她们回去是三天后，东西都扔掉了，画板段嘉央也打算扔了，林珂问，能不能给我啊。
　　段嘉央就给她。
　　很大一个板子不知道放哪儿，抱在怀里像是参加葬礼，段嘉央放包里背着说晚上在阳台上接头。
　　两个人把手机开机，弹出来许多信息和未接电话，手指一口气全划掉，进了别墅区，门口停的都是车。
　　婚礼应该只有一天，她们进去时婚礼还在继续，具体什么情况俩人都没搞清楚。
　　管家看到忙把她们往里请，关心的询问她们去哪儿了，家里快急死了，段嘉央嘟嚷，“急死了还要结婚啊，真虚伪。”林珂慢慢吞吞的走到她妈面前，段嘉央想进屋，里头客满，她在外面找了个椅子坐下，刚拿手机准备玩。
　　突然林婉走过来一巴掌甩在段嘉央脸上，段嘉央脸上火辣辣的痛，她这个动作过于行云流水，可以说一早就演排好了，就等着段嘉央回来了。
　　段嘉央捏着手机，仰着头瞪着一双眼睛，她脸颊很快就红了，像是用红烙印焊上去的，很快浮出了巴掌印。
　　林婉撑着腰，挺着肚子，嘴角抽搐，“谁让你拐她走的！”
　　段嘉央手捂着脸，眼睛里侵泡着泪水，眼珠子被摁在里面清洗过一样，明亮又绝望。
　　“妈妈，是我自己跟去的，不怪……”林珂过来说。
　　“林珂！”林婉用力吼回去，目眦欲裂。
　　在场来的都是名流权贵，段力天正侧着身体跟人碰酒杯，所有人盯着台上的一幕，段力天听着声了，眼睛瞪圆了，看看林婉再看看段嘉央，下一秒他没过脑直接甩了林婉一巴掌。
　　“你打谁呢？”
　　现场短暂的停滞，气氛凝结在可怕的冰点，林婉还在愤然的解释，说是段嘉央乱跑拐自己女儿。
　　段嘉央扭头，捂着脸望着她爸，手拿开重重地擦干了眼睛，“她打我，打你女儿，段力天你真厉害，新婚就让你老婆打你女儿，升官发财死老婆，现在女儿也可以不要了！”
　　她紧紧咬着牙，那眼神恨意几乎溢出来。
　　段力天手中的杯子重重压在桌子上，段嘉央捂住自己另一张脸，林婉吃了一巴掌也傻了，捂着肚子要委屈，段嘉央准备推她，最后推了椅子哭着往外跑，腿撞在了桌角，手摁着腿吃着痛跑了。
　　段力天用力拽着林婉的手腕，咬牙切齿地说：“林婉，你别给脸不要脸，段嘉央的脸也是你能打的，不行就他妈滚。”
　　“我肚子……痛……”林婉反应过来，作过头了。
　　只是这戏没有演完，突然几个黑西装的人冲了出来，嗓音是醇厚的粤语，“段力天！”
　　嘭地一声，杯子碎了一排。
　　黑西装的人踹飞椅子，手插在兜里，“冇意思啦，你食屎啦，娶新老婆，仲未过门就敢打女儿。”
　　说话慢慢悠悠的调，粤语标准又流里流气，活像砸场子的恶霸，抬手又掀了桌子，“你系咪觉得我哋戴家冇人啦！”
　　之后，踹椅子的踹椅子，砸桌子的砸桌子，他们把婚礼现场砸的稀巴烂，林婉站在台上瞪大了眼睛，手攥紧了拳头，手捂着自己隆起的肚子一动不能动，眼睁睁看着一群人砸了婚礼现场，旁边段力天并没有阻拦，林婉一巴掌打在了整个雪堂汽车脸上。
　　砸现场的是段嘉央外公一部的人，都是公司老人了，雪堂毕竟姓戴，他本家差不到那里去，更别说戴雪堂扶起了不少有能力的亲朋好友。公司上上下下，老股东老核心姓戴的人可不少，香港那边还有戴家的分公司。
　　林婉作妖作久了，觉得段嘉央小孩子好拿捏，使使心机，父女离心，孩子生下来，谁还记得有个段嘉央，没成想一脚踢到了铁门。
　　婚礼现场，一向宠爱段嘉央的姨婆没来，她俩儿子把现场砸了个稀巴烂，戴雪堂那些亲朋好友原本对他再婚有意见没到场，听到这事儿，当天一辆辆雪堂车直逼别墅，放豪言，这事不解决抬也要把段力天给抬出去。
　　这些事段嘉央年轻并不知道，她捂着脸，没有方向的跑。
　　混乱中，林婉扫到林珂在朝着段嘉央离开的方向走，她扯着嗓子喊，“林珂你敢瞎跑再也别回来了！”
　　林珂跑啊跑啊，朝着段嘉央的方向跑去，耳边满是风的声音，她在学校是所有老师的宝，极少参加跑步和乱七八糟的运动，这次跑得飞快，脚不敢停，很怕被身后的一切拉入战局。
　　*
　　段嘉央这次跑脱离了林珂的视线，林珂没有跟上，林珂才来这个城市，很多地方她并没有去过，也不知道段嘉央会去哪里。
　　她在附近找了一圈，没找到人只能去找贺笑，贺笑妈妈认识她这位第一名，很高兴的请她吃饭，她借着借试卷的理由问贺笑知不知道段嘉央会去哪里。
　　贺笑什么都不知道，手机被父母禁了，电视插口都剪断了，她写了好几个地方，很担心想一起去，林珂没时间等她，拿着条子走了。
　　林珂每个地方都找了，她发现贺笑都不怎么了解段嘉央，她给的每一个地方段嘉央都没去。
　　段嘉央是个迷，她有很多自己的天地，离家出走去山上过夜，知道怎么看星星。
　　如果林珂想知道一个迷一样的段嘉央所有动向和秘密，首先得清楚这个城市。
　　她拿着手机，在搜索框打字：x城自杀圣地。
　　弹出一个新闻：老洲桥。
　　那瞬间她脑子嗡嗡的，她想都没想，冲过去抱住了段嘉央的腰，段嘉央正在岸边数步数，长裤沾满的泥泞，段嘉央身体被她撞的前倾。
　　头发被风吹得微扬，旁边铁锁链发出吱吱的声响，警告牌的红字她的只瞧见一个：危
　　段嘉央闷声说：“我没想着要死。”
　　刚开始想过，死了让段力天后悔，后面就不想了。
　　“那你在做什么？”林珂没有松手，冷的是她。
　　“等你来找我。”风很咸，堵住了她们的口鼻，段嘉央说：“要是你来哄我，把我哄开心了，我就不是很难过了。”
　　扭头看到林珂鞋子和裤腿湿了，她皱眉，“你不要踩水，不要踩水。”
　　“嗯。”
　　那天下了一场冷冷的秋雨，两个人没有避雨的地方，挤在附近的两个石头间，把告示牌放在上面用石块压着，湖里的水阵阵起涟漪，有丑陋的□□在岸边跳来跳去，段嘉央冻得瑟瑟发抖，她搓着自己的手臂，手脚缩在一起。
　　天一闪一闪，好像要打雷，她往林珂身边躲。
　　她窝在林珂的怀里。
　　“我是不是又做错了事儿？”段嘉央哭着，眼睛红彤彤的。
　　“没有做错。”林珂抱着她，吹着她脸颊的肿胀，“是我妈打你，她坏透了。”
　　天平倾斜了。
　　她想，
　　如果这是死亡的深渊，那深渊是她重生的标志。


第40章 星星
　　早上, 段嘉央起来在衣柜找衣服，来回翻适合自己的风格，她不咋喜欢穿西装, 到现在总觉得怪怪的, 看到她之前留在这里的一套夏天款的黑色裙子。段嘉央走过去看, 摸了摸，不新, 是洗过几次的痕迹，林珂瞅到了也不避讳的说：“想你的时候抱着睡, 每洗一次味道就淡一次……后来只能想你穿上的样子。”
　　段嘉央没法想她穿自己衣服那种画面, 过于旖旎绚烂，烂透的烂。
　　没多说，取了一套白色穿搭，贴身的内衬掖到腰里显出她的细，林珂的长裤她也能穿, 只是喜欢更紧致一点的，换好对着镜子看看, 臀翘紧致，前凸后翘, 看着格外的高挑。
　　林珂还是那一套, 白色，严谨温柔。
　　涂了口红。
　　很像甜蜜的一对。
　　衬衫领口打开，露出精致的锁骨, 林珂这人外表生得冷欲禁欲，装着温柔熟女的性子, 在公司正经的要死，别人只知道她斯斯文文, 不知道她是败类。
　　她环她的腰，手指抚摸她的锁骨：“很美啊，小羊。”
　　她的占有欲上来了，又想把段嘉央一件件脱掉。
　　段嘉央摁住她的手，“我不想迟到。”
　　林珂声音落在她耳蜗里，娇娇的，又勾着一抹欲，让她耳朵发热，“小羊……”
　　段嘉央呼吸堵住，被人捏住了软肋，她也快不行了，手指不觉松了松，林珂说到公司她会正经的，段嘉央歪歪脖子，蹭到了林珂的脸颊。
　　耳鬓厮磨，是这样吧。
　　段嘉央从小接受的都是昂贵、各种名师的教育，每一个都想把她教成成功人士，给她灌溉知识塞各种真理，但从来没有一个人告诉她，什么时候要脱离沉溺，什么时候要戒掉瘾。
　　车库还有台雪堂给配的车，一百来万，林珂开车载她去公司，到楼上她准备去办公室，林珂瞥向她。
　　段嘉央皱眉，说：“打卡。”
　　她打着打着就习惯了，“我都打半个月了。”
　　林珂回自己办公室，早上的事儿挺多，她一直在处理文件。
　　林珂签了俩文件，确定没问题交给洛薇。
　　问：“花哪儿来的？”
　　桌上放着捧粉玫瑰，她是今天才看到的花，花瓣微微干，花蕊挛缩着，呈现出不怎么新鲜的模样。
　　秘书说：“不清楚，昨天你走了之后送前台，我去拿的。”
　　林珂坐椅子上看送过来的文件，翻了两页，问：“有单子吗？”
　　“有。”洛薇找了找，没想找，抱歉地说：“抱歉，可能昨天清洁阿姨收走了，就是个外卖单。”
　　林珂看她，手放桌上，说：“这就是你当秘书的效率。”
　　“抱歉，林总监。”洛薇低头。
　　“出去吧。”林总监皱眉，算不上发脾气，但肯定是不悦她，秘书离开，林总监拿手机拍照发给段嘉央：【收到花了，谢谢。】
　　她只是问问，没报太大的希望，她在公司这几个月也有男性示好，打听她是否单身是否有对象，但她说的一直说有女朋友，那几个男的听罢沉默许久之后没再进一步，部门倒有几个不死心的想少奋斗几年的设计师还给她发信息，认为自己钢铁直男有能力掰直她。
　　段嘉央：【花状态怎么这么差，我给差评】
　　林珂唇角勾起，喊了助理进来，想了想又放下手机自己来，她清理了一个花瓶出来，弄了水，把里面的花插进去，挺大一捧花，有个三十来支，一个花瓶插不满，又找了两个瓶子，一瓶放桌上剩下放茶几和书架旁边的书桌。
　　花有香味，整个办公室弥漫着玫瑰香，跟她里面的茉莉混合在一起，竟也不突兀。
　　没多久她再抬头，段嘉央坐在沙发上，旁边台阶上放了一叠资料，她坐着看，躺着看，皱着眉看，弄得乱糟糟的，再一张一张整理好。
　　段嘉央停下动作，哪怕离得这么近，还是能感觉到林珂炽热的目光，滚烫的落在她身上，明明夜里已经吃烂了，怎么还这么欲求不满……
　　“会弄吗？”林珂问。
　　“会。”段嘉央整理好文件，去书桌那里装订。
　　林珂起身出去，段嘉央放下文件跟着她走，小声提醒，“今天得有进展。”
　　“嗯。”
　　林珂步伐不紧不慢，高跟鞋落在地上，发不出什么声响，段嘉央在后面慢慢的跟。
　　林珂再去测试室，走前带上了余安晴，这次她会说哪个数据有问题，哪些人恍然大悟，说原来是这样，林珂又重新让他们模拟，这次好多了，再就是硬件，这个复杂，就一直在说，外行人听着比较枯燥，段嘉央凑过去看，听也听不懂，像数学又像物理再来个刹车液又像化学了。
　　段嘉央再往前凑想看看图，被林珂拉住了手腕，她问怎么了。林珂说：“有灰尘。”
　　“哪有灰？”段嘉央检查，看到旁边年轻工程师脸上有灰递给他一张纸巾，工程师擦脸擦着擦着，瞥一眼温柔的林总监表情很难看。
　　没多久，他看到林总监的衣摆弄了一块机油，一件过万的衣服就这么脏了。段小姐低着头拿了个喷雾在给她喷，林总监抬头冲着他微微笑。
　　这种感觉很复杂，像无差别的恶意。
　　但，林珂笑得挺温柔的。搞不清楚哪里出了问题。
　　没多久林总监带着段小姐走了。
　　时间已经到中午了，段嘉央跟着跑上跑下，拿湿纸巾搓自己手指，提醒她衣服最好送到干洗店弄，这套挺好看的，弄不干净可惜了。
　　她帮林珂拿着东西，一时间分不清她和余安晴谁是助理。
　　热劲上来。
　　回到办公室，段嘉央在外面跟以前同事说了会儿话，大家挺想她，杨瑞琪说：“最近加班加的全身骨头都痛，你要是在这儿就好了。”
　　李元辰探头，“是啊，你在还能偷懒。”
　　段嘉央笑，靠着办公桌。
　　大家都笑，那位叫余安晴的没笑，还在埋头弄今天的数据和图，这女的今天也跟着下去了，一直跟在林珂旁边，跟她一块分析数据。
　　段嘉央转过身，眼睛瞥了瞥。
　　看不懂。
　　她拿马克杯去茶水间磨咖啡，杨瑞琪来了，特地来找她的，低声问：“你真不回来？”
　　段嘉央说：“这事我爸决定，怎么了。”
　　“这不是想你嘛。”杨瑞琪说。
　　“上次听小李说，大家都特别喜欢余安晴。”段嘉央捏着汤匙搅杯子，听杨瑞琪这么说她有些开心。
　　“那因为他恋爱脑。”杨瑞琪说。
　　“嗯？”段嘉央说，“他不是喜欢林珂吗？”
　　杨瑞琪没忍住笑了，说：“他就没喜欢过林珂吧，他一开始喜欢你，你走了，他最近追余安晴呢。”
　　“啊？”段嘉央愣住，拿着杯子喝了口咖啡，烫的舌麻，“他哪里喜欢我，没看出来呀。”
　　杨瑞琪想，你能看出来见鬼了，她好奇地问：“你分得清什么叫喜欢吗？”
　　“我也不傻，我怎么分不清？”段嘉央觉得她这太那啥了，她不仅看得出来，还分得清什么是一时兴起。段嘉央认真地说：“我比你看得很清楚。”
　　杨瑞琪笑，段嘉央不进行这个话题，因为她经历过，比任何人都清楚。
　　“那他现在就喜欢余安晴了？真花心，立马喜欢别人了。”
　　杨瑞琪说这很常见的，又不是爱到骨子里，见一个美女爱一个美女很常见。
　　杨瑞琪继续问她回不回，段嘉央说：“再看吧。”她狐疑地瞥过去，说：“真是想我吗，感觉不像吧。”
　　杨瑞琪直白地说：“这不是余安晴太优秀，竞争力太大，有点压力嘛。”
　　“这么优秀的吗？”段嘉央嘀咕着。
　　听着敲门声，她抬头看，那位余小姐站在门口，她也是来倒咖啡的，段嘉央捏着咖啡杯全身发热，好尬，感觉刚刚说人家坏话都叫人家听到了。
　　杨瑞琪老油条，笑一笑就完事，段嘉央不成，脸都红了，杨瑞琪带着段嘉央出去，段嘉央捏着咖啡杯直接去林珂办公室，把咖啡杯往林珂桌子上放，林珂碰了碰杯子，温度正好，她捏着送到唇边，段嘉央想说自己喝过来着，看她都咽下去了，默默去旁边沙发。
　　“过来。”
　　段嘉央起身过去，“什么事？”
　　林珂捏着数据表，抬头看她。
　　段嘉央也不知道她要做什么，看她桌子上有根吸管，把吸管擦杯里，把吸管送到她唇边。
　　“喝水？”
　　林珂很敏锐，问：“你刚刚在想谁呢……”
　　“想那个……”段嘉央差点就说了，道：“没想谁，就是……”她心里不咋舒服，有点说不出口，“刚刚丢了个人。”
　　林珂噢一声，她靠着椅子，手臂压在扶手上，问：“做吗？偷偷的，把办公室反锁……这儿也没监控。”
　　她有些懒散的媚，不正经。
　　昨夜距离现在过去14个小时，昨天其实有些过头，林珂说着手指落在她的腰上。
　　段嘉央说，“你能不能正常一点？”
　　她们在办公室，林珂没做多余的动作，她手指落在裤子上，只是拂过上面的褶皱，段嘉央知道她是什么意思，就让她坐在她腿上。
　　段嘉央起初打算装没看到。
　　三分钟后，段嘉央坐在她腿上，跨坐着，报复欲上来，段嘉央故意挡着她的视线，不让她工作，她往左看，她就往左边挡，她往右边看她就往左边挡。
　　林珂就没办法动了，段嘉央挑眉，很得意，想笑。
　　直到秘书敲门，她望着段嘉央，用眼神询问她，“开不开？”
　　段嘉央说不开，林珂捏着她的手指一直玩，段嘉央扭头看，秘书还在等着，看样子是有要紧的事儿，她起身，林珂攥住她的手腕。
　　段嘉央问：“你干嘛？”
　　林珂说：“没做有点可惜。”
　　“你脑子一天到晚在想什么？”
　　于是，林珂用文件打了她胸口两下，一边一下，轻轻的，段嘉央面红耳赤，想骂她自己先脸红，她从林珂腿上下来，林珂抿着唇微笑，翻开文件夹，在上面签字：林珂。
　　这……
　　段嘉央没法待了，她去开门，和秘书面对面。
　　洛薇扫过她的脖颈，视线收回来，她挺礼貌，冲着她礼貌颔首，“段小姐。”
　　“嗯嗯。”
　　段嘉央侧身出去，那她爸知道她来找林珂帮忙了？她又看到余安晴，她在兜里掏阿掏，掏到自己平时爱吃的软糖，走时塞到余安晴桌子上。
　　段嘉央回办公室，她爸的秘书就过来了，进她办公室东问问西问问，就一个意思，她选择让人帮忙，那就好好干，到时候职位还是给她升。
　　秘书老妈子说了一堆，段嘉央听着好烦，起身说忙工作又去林珂那儿，林珂去哪儿，她跟哪儿，很怕她磨蹭。
　　或者是林珂看她的眼神不对，又或者是她贴的太近，俩人就待了一个上午，工程师和另外俩负责人看她们眼神不对。
　　那天吃饭林珂说了两句很过头的话。
　　“女朋友。”
　　“继……”
　　现在年轻人嗅觉挺敏感的，太亲密的话，不难发现什么。段嘉央左右为难，让人知道她跟前继姐瞎搞……真叛逆。
　　张师傅出来擦了擦手上的机油，笑着说，“林总监多亏有你了。”
　　“没事，应该的。”
　　张师傅说：“早知道早点找你了，也不至于这几天像无头苍蝇。”
　　“你们把数据都弄好了，该排查的都排查好了，我只帮你们改了图，提供了方案。”
　　“那也了不起！”张师傅笑，剩下几个掉头发的工程师也摸摸没头发的脑袋笑。
　　“那明天……”张师傅怕她明天不来了。
　　林珂瞥向段嘉央，段嘉央低着头看自己的小靴子，鞋头弄脏了，她看了一会儿，有点没办法忍受，再抬头，纸巾递了过来，林珂给的，她接过来低着头擦了两下。
　　林珂说：“走了。”
　　“弄完了？”段嘉央问，“明天你得来。”
　　“嗯，再看……”
　　段嘉央帮着她整理文件，等人不注意，林珂的唇压了下来。
　　很顺其自然，像是讨要自己的奖励。
　　又像是密密麻麻的网，将她笼罩在其中。
　　林珂的手指压在她的唇上，让她别呼出声，手指把隔壁的休息室打开，问：“下班吗？”
　　段嘉央还没说话。
　　“我不想。”
　　不想下班，不想结束这种缠绵的感觉？
　　两个人到里面的休息间，在里面亲嘴，林珂扣着她的腰，吻得深入，段嘉央脚往后退。
　　林珂吻得更深入，把人抵在墙上，段嘉央合上眼眸，身体在刺激中沉沦跳跃。
　　休息室像个样板间，没那么牢固，“轻点。”
　　林珂又勾她的腰，让她贴在自己身上，段嘉央勾住她的脖子，由着她把自己吻得无法喘息。林珂将她领口扣子解开，“这里好热……明天换个地方。”
　　吻她的锁骨。
　　段嘉央嗯了声儿，明天她还来就好。
　　她听着外面走动的声音，由着林珂做收尾工作，打卡下班。
　　出去时，外面师傅还没走，问：“咦，你们还没有走啊，一起吃饭？”
　　林珂说：“跟嘉央核对了两个数据。”
　　几个人点点头，总觉得有丝不一样的感觉，甜丝丝的……嘉央，跟大家平时叫的味道不同。
　　*
　　晚上段嘉央定的位置，偏法式餐厅，餐厅有那个优雅安静的风格环境，味道是正常中餐口味，她觉得这家不错，来吃过几次。
　　段嘉央点了一桌子她认为好吃的菜，望着她说：“吃啊。”
　　林珂拿刀叉，慢条斯理的吃。
　　想到以前，俩人好的那段时间，经常不回家在外面吃，高三时间紧，还直接在餐厅写作业，每每引来几个人围着看。
　　“对了。”
　　“嗯？”段嘉央抬眸看她。
　　“荆久要来开演唱会了。”
　　“谁？”段嘉央缓了缓，想起来人生中看的第一场演唱会，“你要去看？”
　　毕竟是林珂曾经狂热的粉过这个人，收集了对方很多东西，经常段嘉央不要的，跟他沾边的，比如说她喝过荆久代言的牛奶，她都会来要牛奶盒。
　　以前没发现她奇怪，现在……段嘉央皱眉看向林珂，怎么回事呢，她觉得林珂那时候是为了她。
　　“你……真是他粉丝吗？”
　　林珂回了她一个笑，不明意味。
　　一直等这顿饭吃完，俩人出餐厅时，林珂才回她：“你如果还去看演唱会，那我就是他粉丝。”
　　也就是说，因为她才粉的荆久。
　　段嘉央扭头看看，此时，她更愿意相信林珂是荆久的粉丝，倒不是不愿意看穿她的变态。
　　而是……林珂好不容易有点爱好。
　　“几号的？”
　　“下个星期六。”她说。
　　“是后天的星期六，还是等一个星期。”
　　“等一个星期。”林珂说。
　　“看安排，应该可以吧。”
　　她在一楼看到卖钢琴的，段嘉央走过去问了问价，老板扫了一眼她的穿着，报价十万。
　　段嘉央坐下来，手指落在钢琴上弹了一曲《致爱丽丝》，老板和过路的人都在听。
　　林珂眼睛微诧。
　　段嘉央十指灵活，没有琴谱也弹的流畅，她的节奏比较快，没有炫技故作矫情。
　　在凌乱的脚步声和谈笑间依旧能听出音乐的美妙，段嘉央穿着白色一套坐在黑色流金的钢琴前，她美得惬意，自成一画。
　　店里的灯光斜着落下，手指似在追逐光，又似在逃离，林珂从未想过，她这么怕一个人迎着光，又怕她一直藏在黑暗里。
　　她穿着她那套白色西装，无瑕纯白。
　　等她回过神，段嘉央正在和老板斗嘴，段嘉央说：“音质一般，没有十万的价，我家里那台十万的比你这个强多了。”
　　老板本来笑着夸赞她弹的好，被她这么一说脸色僵硬，要赶她这位没情商砸场子的人，“走走走，你懂什么。”
　　段嘉央也不在意，她是实话实说，“顶多五万的价，音真不行，找个调音师调一下吧。”
　　走远了，林珂问她，“你后来学的弹钢琴？”
　　“我以前就会。”段嘉央说着“哦”了一声，“你来我家的时候我已经考到八级了，我高一在私立高中，高二转学，我爸看了看这边音乐艺术生的发展，找了几个名师问人家不收徒，我爸就不让我读艺校，让我转学美术了。”
　　“我妈会的我都会。”段嘉央说。
　　“跳舞也会？”
　　段嘉央点头，“就是看不懂。”
　　这大概是画皮不画骨，基本都会一点，可干什么都不行，先前蓝瑶可能以为她会所以请她看歌剧看舞台剧，没想到她看的昏昏欲睡。
　　按理说，她是她爸妈亲生的，两个人的优点她总能继承一点吧，后来发现……真是干啥啥不行。
　　“你画画也很厉害。”林珂说，“我妈画画，我都没学会，基本的都不会。”
　　段嘉央没否认，她学完画画，不喜欢画什么现代艺术油画啊野兽派印象派，就喜欢画点小猫小狗。
　　林珂说：“很厉害，我除了读书，其他都不会。”
　　段嘉央偏头看她，想知道她是故意夸赞自己，还是真心实意。
　　林珂认真地说：“不会跳舞，肢体不和谐，不会弹钢琴，因为没耐心。你什么都学得会。”
　　段嘉央突然庆幸，当初没有和盘托出，没有让她很了解她……以至于，她现在在她面前没有那么一无是处。
　　林珂问她：“你想要钢琴吗？”
　　段嘉央皱眉，“你想什么呢，我只是刚好想弹。”
　　“弹给我听吗？”她眼神吃惊。
　　这里段嘉央又不认识其他人，人来人往都是其他人，她除了弹给她听，还能弹给谁听。
　　黑心老板？
　　不至于吧。
　　现在段嘉央走在她前面，林珂不急不缓地跟着，以前她总觉得段嘉央属于天地，属于山川，段嘉央是蝶，扇扇翅膀就飞了，不知方向，不知踪迹。如今惊觉……其实，段嘉央被困在这个城市许多年，从来没有走出去。
　　“段嘉央。”
　　“做什么？”
　　“小羊。”
　　段嘉央觉得烦，扭头看她，“到底什么事。”
　　“没什么事。”
　　散步到一半，段嘉央说：“致爱丽丝原本不叫致爱丽丝，叫致特蕾莎，因为被人写错名字，后来大家只记得爱丽丝，不记得特蕾莎。”
　　林珂目光从她侧脸上略过，头脑简单的风暴了一瞬，问：“你懂得很多。”
　　又听了片刻，林珂说：“怎么突然说这些？”
　　她无法共情特蕾莎小姐，不知道特蕾莎知道此时会不会伤感，但是如果有一天别人动段嘉央给她的书信，被指成另外一个人的名字，她会很生气，变成厉鬼都要飘回来，掐着对方的脖子把自己名字改过来。
　　段嘉央说：“因为你不懂啊。”
　　她勾唇笑，侧着脸，光线落在她的头发上，笑起来，眼睛里带着光，在黑夜里都明亮。
　　因为林珂的不懂，她跟她说百度人人可查的东西，林珂都会露出惊讶的表情，她会膨胀觉得很快乐，觉得自己是她世界里的神。
　　沿着江边走，路过一个个路灯，段嘉央手伸出来，懒懒散散的举着，偶尔手指轻轻弯曲握紧。
　　林珂总有很多问题，“小羊，你在干嘛？”
　　段嘉央扭头说：“风。”
　　“嗯？”
　　段嘉央手指握了握，“能抓到风。”
　　江边起风，一阵阵袭过来，林珂伸出手，风从她的手指穿过，走快一些，能感受到风柔软的轮廓，能搓扁捏圆。
　　段嘉央的背影，在无灯的长街里逐渐明亮。
　　林珂痴迷的看着，她动荡不安的心在夜里反复沉沦，她是被人一脚踢进垃圾桶里的易拉罐，只能从缝隙里窥探城市的一角。
　　这时有个好心人出现，她不是年迈的老婆婆要把她收到垃圾桶里去卖，而是一个漂亮干净的女人把她拾掇起来，把她做成漂亮的笔筒。
　　为什么会有这种心境。
　　真像童话幻梦一场。
　　这个叫段嘉央的人，从少女蜕变成女人，经历了这么轰轰烈烈的过程，依旧万丈明亮，什么都会，什么都知道。
　　聪明伶俐，总能找到她自己的快乐。
　　让她害怕，让她心悸，如果没有她，段嘉央会不会也是这么开心。
　　林珂加快步伐，抓住她玩风的手指，牵着。
　　段嘉央没有挣扎，跟她上车。段嘉央没当司机，坐在后面好半晌没看到她开车。
　　“林珂？”
　　“嗯，去我家。”
　　段嘉央皱眉，说：“不是吧，还要上夜班的吗？”
　　林珂说：“你说过寸步不离。”
　　段嘉央捏着包。
　　她又说：“一天就够了吗？”
　　说不清什么感觉，段嘉央最初没有听明白什么意思，好一会儿反应过来说的是那档子事儿。
　　此时，就她们两个人，偏就有种台风过境的安宁，天地间只剩下她和她，有些杂有些乱。
　　树影和风晃动，环境地点再杂乱也与她们无关。
　　段嘉央不解，问：“你愣着做什么？”
　　林珂看着江岸和摇曳的光影，她回神，看后视镜，盯着镜子里头的段嘉央，她忽地一笑，说：“今天像梦一样。”
　　*


第41章 星星
　　车到车库停下, 坐电梯上去，期间碰到楼上的白领，因为不咋熟并没有打招呼, 各自占据一角。
　　到屋内, 林珂家里还是打包好的样子, 唯一不同的是多了两个藤椅，段嘉央把包放椅子上, 有点渴，林珂给她泡了一杯花茶, 气味清香, 她捏着喝，又起身把包打开，从里面翻出手机，她给管家发信息，说今天跟朋友玩, 要是他爸催她回家帮忙打个掩护。
　　管家：【今天先生说不回来。】
　　段嘉央眉微微紧，她喝口花茶, 再打字：【找那位洋澜小姐？】
　　管家：【我没有多问，也许是忙工作。】
　　这两年段力天在感情上看着挺力不从心, 段嘉央没咋过问, 现在对这位洋澜小姐有点介意。
　　一把年纪了不会找个小姑娘吧？
　　段力天这人浑身渣得冒烟，但渣里挑一，有一点好, 他不找比段嘉央小的和段嘉央差不多的人。
　　花茶喝完了，段嘉央把手机塞包里。
　　林珂洗澡出来了, 只穿了上衣，底下空空如也, 水珠顺着腿滴落，上衣摆遮不住腿根，段嘉央朝着窗户看过去，拿遥控机合上窗帘。
　　“外面看不到，玻璃不外透。”
　　“那也得注意……”段嘉央起身去洗澡，从她身边过，嗅到很香很香的味道，她靠着吧台，媚如无骨，说：“特地在脖颈和腿间擦了香氛……”
　　幸好，段嘉央素质高，不然现在爆粗口了。
　　段嘉央进去洗澡，沐浴露摆在架子上，里面弥漫了潮湿的香气，她拿起沐浴露瓶子，上面写的香型是茉莉和茶花，按出来的泡沫很绵密，她搓在身上……不自觉的多抹了两下。
　　出来，林珂还在等她，林珂重新倒了一杯水，捏着杯子过凉，满杯倒入另一只空杯子里，拉出了细细的线。
　　她放下杯子，两人简单的对视。
　　吻得不突兀，很亲密柔和。
　　她剥落林珂身上最后一件白色衬衣，段嘉央握着林珂的手放在自己后腰上环着，她问她：“你为什么喜欢白色。”
　　林珂微微扬着头，由着她在自己脖颈处压抑辗转，湿重的眼睫颤动，“因为喜欢茉莉花……因为你在我的世界是白色的……穿白色，穿的明亮，你一眼就能看到我。”
　　温柔变得颤栗，指尖微微点动，段嘉央在她脖颈处不轻不重地咬了一口，“还像梦吗？”
　　林珂微微呼吸，扬着脖颈，手转至她的脸颊，手指曲着擦过她还湿着的脸颊，她问：“你要把梦咬碎吗？”
　　“你比我还笨。”
　　段嘉央说：“这是真的。”
　　两个极其笨拙的人吻着，这一刻，仿佛什么技巧都不会，吻得轻颤绵长，如同初吻的少女，不懂得唤气又不舍得分开，一吻一吻反复落下去。
　　*
　　躺在床上，腰上搭着薄毯，洗过澡，身体润滑，林珂手指搭在她的腰窝上。
　　“小羊，你有没有想过，如果没有你爸，你想做什么吗？”林珂看向她，那一瞬间段嘉央发觉她在仰望自己，不管这个世界如何颠倒，她都是这个世界唯一的神明。
　　过于怪异了。
　　段嘉央微微皱眉，很不理解，“你让我过来，就是跟你谈人生理想的吗？”
　　林珂说：“也不是。”
　　她握着她的腰，“只是……”在寻找一种可能性。
　　段嘉央并不是很想提这些事，“我要是有什么理想，我还是段嘉央吗？”
　　因为林珂一直说，被她弄的回忆溅起涟漪，段嘉央还是没忍住稍微想了想，说：“以前小时候学我妈，是因为看我妈跳舞的录像，她真的美丽极了，你见过蝴蝶吗。”
　　“嗯，见过。”
　　“我说的是人，人像翩翩起舞的蝴蝶。”
　　“也见过。”林珂说，“你。”
　　“灵魂像是蝶，一直在舞蹈，并不是舞台上那种扭动的腰和跳跃的脚形成美丽光影的舞蹈，是人内里生出的灵，另一只生灵在跳舞。有可能是蝴蝶，有可能是其他东西。”
　　跳了很久，手指掐着月光，不用铺垫打光，从玫瑰花瓣中间生出就生生不息的起舞。
　　段嘉央很不可思议，她知道她在林珂眼里、心里很好，只是无法想象她能把自己美化成这样……
　　段嘉央被她说的正经了些，语气变低了，她难得认真地对待自己的曾经，“我出生我妈就坐在轮椅上，那时候我家里放很多奖杯。我念小学偷偷拿我妈跳舞的录像看，我根本不敢相信台上的舞者是我妈，仙女啊，真的很朦胧很仙，光落下来舞台上的人不属于凡尘，我得仰望着她，我觉得她是羽化的蝶。那位舞者和我妈判若两人，然后我开始学习跳舞。”
　　“你看到过花枯萎的样子吧，不知道那时候她是病了，还是不想活了，一天天枯萎，一天天消瘦，每天躺在床上输营养液，她开始谁也不想见，可是我什么都做不了，我努力学跳舞，想跳给她看，想她好起来，想花开放，我想她还是热爱舞台，并不是她是我妈妈希望她好，是想她有对舞蹈的热爱。可惜没来得及，我跳的很差，无能为力。明明我跟她生活了九年，到现在我都觉得她是昙花一现，在我和我爸生命力开了一瞬就谢掉了，也没有留下特别美好的谢礼。”
　　段嘉央说，“我家里有个房间，里面存着我妈特别多的东西，那段时间我经常看经常学，也不是多喜欢跳舞弹钢琴，就是想让花重开，想让我妈觉得人间还有希望……”
　　那时候，段力天会来看，刚开始学经常被夸，后来就不行了，感觉自己真幼稚。
　　成长后，很多东西要精，不会就是不会，可能本身不是很喜欢，母亲去世她没在学了，知道自己不行放弃时没觉得舍不得，就是会有几分遗憾。
　　段嘉央以为她又要做，林珂并没有，她很用力的抱着她，很紧很紧，段嘉央不太明白，衣服都脱了，回头就睡一次的吗？
　　真是怪。
　　“你到底做不做？”段嘉央用胳膊怼她，问她半天没回应。
　　她居然趴在她肩膀上睡着了，从来没有睡好一样，手搭在她的腰上，下颚贴在她的肩膀上。
　　明明她们接触的时间不少，可偏偏像是第一次看到她呼吸。
　　林珂抱得太紧，像依附她生长的藤蔓。
　　如果，是这样，六年前。
　　撕开依附后的她怎么活下来的？
　　被切开的伤口，又要怎么愈合。
　　夜间，心事不一，段嘉央望着合严的窗帘，无端叹了一口气。
　　低头看腰上的手，轻轻地搭上去。
　　*
　　就这别扭的姿势睡了一晚，早上起来段嘉央去刷牙洗脸，把自己弄到最精致的状态，林珂睡的极好，不知道是不是她的错觉，林珂眼睛看着没有那么沉，人看着也温柔多了，有点毛茸茸犬类的意思。
　　林珂在她前面洗完，问：“弄好了没有？”
　　段嘉央说差不多了。
　　她还没说完话，林珂把旁边的花洒拿过来，突然把她的睡衣弄湿了。
　　一大清早又开始黏她。
　　抱着她，嗅她发间的香，手指勾着她的发尾，林珂看镜子，轻轻地在她耳垂上落一吻。
　　镜子看的清晰，俩人身材极好，段嘉央腰细，漂亮的有人鱼线露出一小角，林珂想看更完整的。
　　段嘉央故意就不给看，扭头，碰她的唇。
　　这种亲密过于无间，如含着蜜饯，甜到舌尖。像一场蜜恋。
　　在镜子前摇晃，接吻。
　　清晨微冷，镜面雾花，看得清花盛开的每一瓣深浅，看得清唇角沾染的是哪一种颜色的甜蜜。
　　“你这里怎么了？”林珂手贴在她腰腹上。
　　两次都是夜里，灯光开的暗，段嘉央皱眉，她刚刚才庆幸没被发现，说：“你现在才看到？”
　　“当时只顾着看别的地方了。”
　　“下流。”
　　“这样也好看。”
　　段嘉央蹭开她的脸，她往下看，才知道她说的什么，不是之前给她的那一拳淤青，是林珂给咬红了。
　　林珂说：“你知道这叫什么？”
　　段嘉央不想听，奈何她说的足够诱，段嘉央的耳朵不听使唤，林珂自问自答说：“标记。”
　　段嘉央身体不可抑制的发出颤，说：“……林珂，你能不能别老这样。”
　　“不这样……你怎么这样呢？”
　　段嘉央握着她的手腕拍她的脸颊，“下贱。”
　　有一种狗，她们总是把自己变成食物，等着别人垂涎欲滴时，反扑上去狠狠的撕咬。
　　段嘉央想，俗称：贱狗。
　　早上林珂煮的东西，吃完开车去公司，段嘉央一如既往先去自己部门打卡，去林珂那里时，段力天发信息让她去楼上一趟，他找她不是工作就是感情大事儿，段嘉央并不是很想去。
　　并且她答应好了林珂一直跟着她，她就装作没听到，反正她爸也不会来找她，段嘉央回信息：【有事，过两天再说。】
　　段力天：【带你认识一两个人。】
　　段嘉央：【谁？】
　　段力天：【到时候你就知道了。】
　　她回了个“哦”，没有多想，林珂把文件处理完看她，她心里咯噔，不是又相亲吧？
　　按理说不会，优秀且单身且喜欢女人的女精英很难找，他爸一个老男人，身上还装了姬达不成，蓝瑶那样的是可遇不可求。
　　段嘉央没管，继续去设计室。
　　今天工作不忙，测试室只去了一次。
　　因为休息室热，这次她们在办公室亲嘴，在茶水间里关着门亲昵，在会议室林珂也想亲过，但是有监控，段嘉央没同意。林珂又说小会议室能亲，可是小会议室开什么会？她跟她开会？要不要目的这么明确。
　　上班，她跟着她。
　　然后，接吻，偷//情。
　　中午，段嘉央懒得回去，在她沙发上睡觉。
　　她侧躺从茶几上的花瓶里抽出一朵玫瑰，本来是比较热，把玫瑰沾沾水撒脸上降温。
　　等林珂挤过来，跟她一块躺沙发，味道就变了。
　　她捏着那一朵枯萎的玫瑰，淋水的玫瑰迎着光，哪怕花瓣枯萎也被光勾勒的漂亮，某一种迎着光枯萎的堕落美，她刚要和林珂说，她之前看视频冰封玫瑰的视频都没这个好看。林珂侧躺在她身边，手轻轻覆盖在她手指上，指腹触碰她指节上的每一道褶纹。
　　她的手指顺着她的指，她的腕，她的臂，一步一步抚摸，林珂自身的阴影投落在段嘉央身上，在赞叹光影美学效应时，也不得不赞叹，她们两者缠绵扭曲的爱意。
　　林珂弹一弹花枝，水抖落在段嘉央眼睛、侧脸上，段嘉央偏头，紧闭着眸子，唇角噙着明媚的笑，缩她怀里去了。
　　玫瑰与人，说不清究竟玫瑰美，还是人美。
　　光线勾勒着玫瑰的轮廓，粉色的边缘被染上了其他颜色，单一的粉裹着金，简单的沐浴在光里居然也能带来丁达尔效应一般的视觉震撼。
　　第三天晚上。
　　贺笑请她吃饭，段嘉央还没下班，林珂在磨蹭着做收尾的工作，她想去又很纠结，最后一天了。
　　段嘉央坐在沙发角，腿放在沙发垫子上，想起来自己又忘记买指甲油了。
　　贺笑打电话过来，她说：“嘉央，我过一段时间应该要出差，可能要去一两个月。”
　　段嘉央搞不懂，当然不想她去，问：“为什么啊。你不是坐诊吗，怎么突然要出差。不行我让我爸帮忙，给你换个工作。不然你房租什么的怎么办？”
　　贺笑轻笑说：“不是啦，你别担心，就是上头重视我，让我去学习，学习回来给我加工资，现在还没有确定好呢。”
　　“哦哦。”段嘉央想了想，也吹了一下自己，“就是，emmmm，我项目也快弄完了。”
　　“你继姐，就林珂，没有阻拦你吧。”贺笑估计以为她们还是敌对关系，段嘉央瞥一眼林珂，她从沙发起来，穿了一双白色的软脱鞋去书桌那里接电话，她想也没想瞎吹，“放心吧，这个项目就是我抢过来的，她毫无还手之力。”
　　“哼哼，我一个骚操作，气得她嘴都快歪了。”
　　贺笑特别开心，“我就说，真的，嘉央，其实你爸就是不教你，不然你早当上霸道总裁了。你爸这次是不是惊呆了。”
　　段嘉央脸瞬间热了，“没有……没有，哪有那么厉害，当霸道总裁挺难的。”
　　真的挺难的。
　　不仅得学好物理化，还是管人管事。
　　贺笑对她滤镜全开，“你不要妄自菲薄，你忘记了吗，当年你高考惊艳了多少人。”
　　段嘉央笑，脸热，“嗯，我也觉得我这次做的不错……那什么时候去吃饭。”
　　“择日不如撞日，今天，你有时间吗？”
　　“今天……没时间，一定要今天吗？”
　　贺笑说，“最近是越来越难约你们俩了，思钰最近也忙，哎，成年人一旦工作就难。”
　　“她也工作了吗？”
　　“工作了啊，都上班好久了。”
　　段嘉央莫名想到那天在酒店古思钰说的话，她应该不是去当什么分手大师了吧，自从段嘉央认识她，就没见过她跟谁谈过恋爱。
　　“我看看排班，你等我回信。”段嘉央掐断电话，刚呼出气，扭头看林珂在拿书，她动作慢了一拍，贺笑先挂断的电话。
　　“晚上我要和贺笑吃饭。”
　　林珂嗯了一声，“我也一起？”
　　“别了吧……”段嘉央说。
　　“那你是想？”林珂望着她。
　　“存一天，申请一下午的假，明天再续上。”
　　感觉不对劲啊，晚班是她送林珂的，怎么成了她必要上班的点呢？
　　但，她这个提议，让两个人松了口气。
　　林珂还在拿书，她找了一圈手指都没停下来，段嘉央看她书架，林珂说：“发现没，你看过的书，我都看过。”
　　段嘉央经过她提醒再看过去，现在才发现书和她房里书架上的书差不多。
　　但是，林珂不知道的是，她书架上的那些书她都没怎么看过，有一些书这辈子没打算看，只是为了夹一些不轻易示人的东西。
　　林珂点头，“我本来以为你看到会感动，由此能接近你。”
　　段嘉央在林珂手指停下时取下她指腹压住的一本书，叫《情人》，日本作家渡边淳一的书，段嘉央说：“这一排，我就看过这本书。”
　　走前，段嘉央要回家一趟，她想把化妆品拿出来捯饬自己，毫不夸张的说，自从段力天开始让她接项目，她一个如花似玉的废物现在都沧桑了。
　　她想回家挑衣服，拿首饰戴。
　　林珂把办公桌底下的柜子打开，里面是一排排化妆品和扶护品，都是段嘉央用的牌子。
　　段嘉央抿唇，微诧。
　　林珂说：“万一你用的上，又不想拿走，这些东西就留住你的气息了，能安慰我很久。”
　　她扭头看段嘉央。
　　像是在说：“这是毒药，你喝吗？”
　　段嘉央胳膊腿拧着骨头不适，她从包里拿自己用的那几款，坐在藤椅上给自己化妆，感觉皮肤状态不好，又抹了点水乳擦擦。
　　林珂倚在办公桌那里看，半抱着手臂，段嘉央偏头看她，她眼神分明有点黯然，段嘉央正在弄眼影，说：“你不懂，我得弄的好看一点。”
　　“嗯？”她微微挑眉，“你本身就那么好看。”
　　段嘉央说：“因为，她们都有工作，干得自信满满，那，那我打扮的好看一些，比她们都漂亮，她们肯定会认为还是不工作好，当咸鱼也不错，羡慕我。”
　　本来不想跟她说这些，只是受不住林珂幽暗的眼神，好像她要去偷情，而她成了个怨妇。
　　她们这些精英哪里懂她这种人想法。
　　段嘉央眨眨眼睛，林珂走过来，坐她对面，她说：“你本来就好看，打扮这么精致，还戴这么多宝石，你朋友又都是普通工资，你觉得她们看到你会感慨你不打工好，还是想人各有命，你天生条件比她们好，不用付出也能有好的生活？”
　　“人最不能克制的就是嫉妒心，哪怕再好的关系，时间久了，心隔着心。”
　　她说的有道理。
　　段嘉央跟公司精英时常交流不到一起。
　　林珂捏着她的耳垂，帮她把耳朵上的黑宝石摘下来，拿眼镜盒调整好眼影靠近她，轻轻给她画眼线，色彩画的比较淡，画完想碰她的眼睛，手指弯曲很久用力捻着，最后帮她选了个口红，是她抽屉里的色号。
　　用得林珂的口红。
　　段嘉央捏着唇釉没动。
　　林珂手指压着她的下颚，段嘉央想说可以自己来，林珂还是亲手给她涂上了，口红在她唇上晕来，呼吸扫过她的鼻翼，段嘉央轻抿着唇，她再细致涂着，痒痒软软的。
　　“衣服换吗？”
　　“衣服……”林珂低头看段嘉央，“你这是恨不得把名牌挂在身上？”
　　段嘉央也不知道为什么，朋友们越稳定越融入这个社会，她就越想表达，越想让朋友看，我也很好……每次聚会穿的特别贵。
　　“穿我的衣服吧，待会回去我给你一套，你要是不喜欢我陪你再去买。”
　　“你都是西装，太正经了，不想穿。”
　　“有私服。”她说。
　　林珂勾了勾她的头发，“跟朋友见面，不要这么盛气凌人。”
　　“没有吧，我很平易近人的。”段嘉央偏头看镜子，视线不在自己脸上，在她们之间，她们挨得很近，林珂捏着她的口红，轻轻地转着口红帽，膏体口擦出了痕迹，她慢慢将口红转回去，之后微热的手指落她下颚上，一手撩着她大卷发。
　　段嘉央还是信了她，说：“要扎起来吗？”
　　“不扎吧。”她说，“喜欢小羊这样盛气凌人。”
　　在镜子前，不管做什么都好涩。
　　段嘉央将她垂在耳边的发撩她耳后，轻声说：“又把持不住了吗，小涩狗。”
　　她捏着唇釉在林珂脸颊上划拉，林珂的半边脸颊出现了一条血口子，林珂偏头去看镜子，手指落上面准备擦掉，最后舍不得擦，她收回手指，望着镜子时眼睫轻颤，带着笑。
　　段嘉央觉得她好笑，噗嗤一声。
　　**
　　段嘉央颜值生那里去了，170＋的个子，衣服全大牌，瞎几把乱穿，也能穿出高级感。
　　只是穿她身上有种散不去的感觉，无脑美。
　　用古思钰的话来说：有张御姐的脸，不知道咋回事，美得没心机，兜里有几个钱全写脸上了。
　　那会，她刚认识古思钰，贺笑介绍的，古思钰不确信贺笑跟她是朋友，她和贺笑怎么看都性格不合。
　　贺笑穿白短袖和牛仔裤，干干净净的小太阳，段嘉央穿奢侈大牌的黑色小吊带裙，裙衩开在腿间，手里捏了个lv的包，白皙如玉，怎么看都是养尊处优的高傲大小姐，当时她们去餐厅吃饭，古思钰愣了很久反复跟贺笑确认。
　　她是雪堂汽车的千金？
　　独生千金？
　　段嘉央本来就介意贺笑跟别人的关系超过她，听着这话更不想了，就开口说：“怎么，不行吗？”
　　古思钰就啧了声，说：“你这一开口就更不像了。”
　　相处久了，古思钰说信了，后来段嘉央也接受她当朋友，发觉古思钰是有点聪明的。
　　她会委婉。
　　因为贺笑说她那天表现的很傲，像砸场子的。她特别怕俩人打起来，好在古思钰脾气好，忍住了。
　　段嘉央听的心里又不舒服，不想她夸别人，好在贺笑很郑重补了句。
　　她和她都很好。
　　段嘉央给人的第一印象像长了一张漂亮、一看就是脑子不聪明脸的恶毒女配。
　　段嘉央仔细想过，那天她见古思钰情绪都在脸上了，就差没直接说我讨厌你了，难怪古思钰总说她。成年人了还不会隐藏情绪，在如今社会就是低情商，是蠢。
　　到餐厅，段嘉央还真被夸了。
　　古思钰瞅着她说：“你今天妆挺好看。”
　　古思钰很少化妆的，仗着自己天生丽质，肆意又浪荡，身上散发着很野性的美，谁也没办法将她驯服，她也不接受别人入侵她的情感生活。古思钰交叠着腿欣赏着段嘉央的美貌，养养眼。
　　贺笑算最正常的人，坐她们中间抿唇笑，她偶尔化一下妆，她也跟着点头，笑眯眯地说：“是不错，很适合你。”
　　段嘉央被夸忍不住挑眉，她把包放下来，看看自己的长衣长裤，将发撩耳后，她耳朵上是蝴蝶款的小钻石耳钉，“嗯……请化……”请化妆师这话不说比较好，她说：“感觉这种妆比较适合了，毕竟工作要成熟点。”
　　“你这成长挺快，工作挺累？”古思钰关心的问。
　　“以前她没人教，都是自学，她现在可厉害了，拿了很多项目。”贺笑夸赞着她。
　　段嘉央脸红，被吹得飘飘然。
　　段嘉央起身说去拿饮料，特地从楼梯那里走，往底下看，林珂在下面坐着，她并没有点菜，旁边也没有什么人。
　　“嘉央，我要酸奶，酸奶解辣。”
　　“嗯，好的。”
　　“拿一瓶可乐。”
　　段嘉央嗯嗯两声，往收银台那边看，慢吞吞的走过去说结账，问了一句下面那桌点单没，收银台说看了一眼说没有，她说：“再送点小食过去，挂我账上吧。”
　　收银台应了声好。
　　段嘉央拿着水准备过去，又补了一句，“送一瓶红枣豆浆过去。”
　　段嘉央拿着饮料过去，古思钰说：“看到熟人了，磨蹭这么久。”
　　段嘉央脸贼热，“没有。”
　　古思钰和贺笑一直在聊，说到贺笑的职业，古思钰问了她一句，“你怎么样？”
　　“挺好的呀。”段嘉央说：“基本上正轨了，你呢。”
　　“我刚不说了半天吗，我这工资都到手了。”古思钰眼睛又贼又亮，想到什么还勾唇轻笑，说，“钱都到手了。”
　　“哦哦哦哦。”段嘉央直点头，觉得她怪怪的，怎么像谈恋爱了。
　　吃着，古思钰去结账，段嘉央先一步起来说：“我结账了。”
　　“不是我请客吗？”
　　“都一样的。”
　　古思钰去要单子，她们点菜的多，万一哪盘没上还能退钱，她说：“这都是血汗钱。”
　　“我对过了。”段嘉央说，“没错。”
　　古思钰说难得，你也知道节俭。
　　段嘉央从小花钱大手大脚的，再怎么努力，工资也没有她爸给的零花钱多，她读高中轻而易举能从她爸手里拿几万的零花钱。
　　说了两句没再说，别的聊一堆，问她相亲怎么样，成了没成，段嘉央说吹了。
　　吃完饭她们下楼，在楼梯上贺笑突然用胳膊怼怼她，轻声说：“……你姐，林珂。”
　　桌子上的东西摆得满满的，林珂在往她这边看，冲着她们莞尔一笑，很像在说：“好巧噢。”
　　“她是不是还跟着你？”贺笑趁着古思钰没看过来的时候偷偷问，“跟以前一样吗？”
　　“没有，她变了。”段嘉央说，“那都是小时候。”
　　十七八岁像小时候吗。
　　贺笑觉得怪怪的。
　　林珂并不靠近她们，眼神移过来看着她们走，贺笑偷偷扭头看了一眼，林珂还真没跟过来，“那变得好多，我以前还以为她会一直跟着你。”
　　段嘉央开车送她们两个，贺笑想逛逛买一点带走的东西，段嘉央带着她们去买，仨人买点小东西，一紫一黄一粉的闺蜜钥匙扣，还买几对银耳环，二十多一对，贺笑和古思钰挑来挑去。
　　每个人的小篮子装满了，段嘉央想着付钱，但是贺笑说还是各自付比较好，不让她掏钱，贺笑又拿了一堆卫生用品和口罩。
　　段嘉央买了几个发泄球，一边逛街一边狠狠的捏，逛完21点半，段嘉央问她们回不回去，她们说夜生活才开始，又逛到了22点半，三个人的脚都痛了，段嘉央还是高跟，脚趾头磨的有些痛。
　　上车她赶紧换鞋子，把她们送到地方，车停在外面的车道，她重重地呼出一口气重新开车，重新调导航。
　　也不知道是不是运气不好，车子开到半路出了故障，她给维修店打电话，让他们来拖走车，又给公司发了反馈让他们盯着。
　　最后她选择往美食城走，路不远，就是逛的时间太久，她拐进去弯弯绕绕走了二十分钟。
　　去的时候她还想，林珂如果走了，那倒霉透顶了。
　　挤进美食城，段嘉央顺着霓虹的灯看进去，林珂还在里面坐着，她在喝红枣豆浆，可心思不在豆浆上，眼睛看着隔板的镂空雕花。
　　安安静静的一步都没挪动。
　　段嘉央喝豆浆的时候很烫，根本尝不出味道，是古思钰她们说好喝她才跟着尝试。
　　林珂喝的慢，捏着杯子慢慢品，餐厅装修做的古朴，她的位置有个红灯笼，一圈一圈的昏光照应在她身上，仿如处在民国是旧时光里走出来的人。
　　不知道是林珂察觉到了她，还是随意的一瞥，林珂的视线看向外面的段嘉央。
　　那一瞬，旧时光和现今流淌的时间融合，毫无时间褶皱和岁月泛黄的痕迹。
　　段嘉央往里走皱眉，故作不悦地说：“三个小时了，你坐在这儿干嘛。”
　　说完她猜着林珂要说什么了，“幼稚。”
　　“不幼稚。”她说，“就是想你来接我，跟以前一样，幼不幼稚都无所谓啊。”
　　段嘉央鼻音很重的哼了一声。
　　桌上东西也没吃多少，不知道她在想什么。
　　林珂狭长的眉眼微微垂，眼尾的色调变得很暗，突然认真起来，“我在等你。”
　　“我等你，不是我等你来找我，就是单纯的意思我等你。”
　　她说的拗口，又很拗念。
　　段嘉央被戳了一下，拿她没办法，“行，走了，上车。”
　　“小羊，我刚刚想通了一件事。”林珂说，“我坐在这里想，反复想，一个人困在一个地方不离开是因为什么。”
　　段嘉央感觉她在发癫，她不管她了，起身往外走，林珂起来跟着她走了两步，段嘉央脚停下来，林珂说：“你车呢？”
　　段嘉央被她弄乱了，想起来自己的车没了，她脸红，说：“渴了，我想喝水了。”
　　林珂说给她买，她说：“我就想喝那个红枣豆浆。”
　　“正好凉了，挺好喝的。”
　　店员还没有开始收拾她那一桌，再进门时段嘉央脚顿了顿，林珂瞥她怎么了。
　　“没事。”
　　就是踢到了脚上水泡了。
　　“小羊。”林珂喊她。
　　“怎么了。”
　　“我今天没有一直跟着你，是不是可以有一点奖励。”
　　其实她跟不跟都无所谓，段嘉央从没有想过让她去改这个习惯，甚至不希望她去改，林珂已经成了她影子一样的存在，也许她嘴上说烦，可实际，如果这个影子没了，她在这个世界上更格格不入了。
　　成鬼魅了。
　　段嘉央咬了咬唇。
　　林珂也在等她，奖赏只是借口，她只是想和她更亲密一些。
　　“不亲，人多。”段嘉央到桌子旁边，手指没动，又不是很想喝豆浆了。
　　23点半，店里都快打烊了，店员在打扫卫生，除了楼上还有人，下面瞧不到其他客人。
　　“那你回答一个问题。”
　　不等段嘉央同不同意，林珂先说：“你一直在原地打转，一直困在这个城市，是不是……在等我回来？”


第42章 星星
　　“你越界了。”段嘉央说。
　　她看出来林珂眼神变了, 说是明亮算不上，有点炽热的滚烫。
　　应该是餐厅红灯笼的缘故，段嘉央身体微微移动挡住了光源, 打扫卫生的店员瞧了她们几眼, 楼上最后的客人也从楼下离开了。
　　林珂把她当星星一样看, 人类怎么拆穿星星的秘密呢？
　　她说好。
　　“我不越界了。”
　　寂静无声的夜里，段嘉央在无声的发脾气, 尽管她没有推林珂骂林珂，可她的眉眼、动作都镀上了一层急切, 全身肢体动作都在急切的说：逃离逃离。
　　段嘉央没理她, 拿手机叫车，然后从餐厅里出去，林珂认真的盯着她看，跟在她身后走。
　　在段嘉央即将说很难听的话时，林珂立马制止了这个问题, 说：“我不问了，我们回去了。”
　　段嘉央捏着手机给她看, “我叫到车了，我要回家。”
　　两个人都在说重复的话, 她抬腿迈过门槛从里面出来, 红枣豆浆也没喝，朝着外面一瘸一拐的走，林珂发现她脚受伤, 她想扶她。
　　段嘉央用胳膊蹭开她，在万物即将沉睡的夜里, 她变得敏感不可触碰。
　　“你别自我感动，我去旅行过, 去过日本，大不列颠，泰国，去过很多地方。”段嘉央说。
　　“我知道。”
　　林珂没有把话说透，没必要在这里逼着段嘉央点头，那样只会把她逼到尽头，让她变得无法控制，变得心狠。
　　林珂知道答案就足够了。
　　段嘉央有很多种方式离开这个城市，她不是出不去。
　　她可以留学，可以去香港分公司。
　　可是不管她去哪里旅行，都是短途的，周周转转还是选择停留在这个城市。
　　“六年里……你旅行过几次。”
　　“那是因为笑笑要念书，要工作啊，她是我唯一的朋友，我想跟她玩就就在这里啊。我们读大学时间很多，我把所有省份城市玩遍了。”段嘉央语气很急，急的自己哆哆嗦嗦，也不晓得说了什么后才拐回话题，“很多很多次，数不清楚。”
　　可，不管你去哪里都回到了这里，六年了，所有人在来来回回，去别的城市常住，去国外定居，可你还在这里。
　　我回来你就来找我了，来机场接我了。
　　不是等我是什么？
　　林珂可以一句句逼问，也想这样问她，可这样会再次回到起点，她们继续扭曲的相处，拒绝再强融。
　　这三天也是水中月，镜中花，美好却虚假。
　　这个城市也很大，你也可以随便找一个地方藏匿，不见我，不和我碰头。
　　可是你还是困在这里。
　　在我可见的地方凋零。
　　“你说怕玫瑰凋零，但是，自己越来越枯萎越来越凋零……”
　　“少自我感动了。”段嘉央冷声打断她。
　　车来了，段嘉央上车，林珂也跟着挤进来，车上她们没有说，司机把车往前开。
　　林珂去握她的手，段嘉央没有拒绝，林珂握得很紧。
　　看，她不逼她，她们就能维持现状，好下去。
　　她们快好了。
　　林珂轻轻捏她掌心，摸她的掌纹。
　　玄学总说，人的一生都藏在掌纹中，她让自己的掌纹和她的掌纹贴在一起，这样就不会分开了，她们就交缠在一起了。
　　她激动地按耐着自己心脏的震动频率。
　　窗外的不夜城也要歇了，红蓝绿的霓虹熄灭，段嘉央喉咙哽的像瞬间发病，得了季节性的病症，咽喉炎。严重的没办法吞咽。
　　一直把她们送到了别墅区，段嘉央抽回自己的手指，她愤然下车，脚步很快，林珂却总是能跟上她的节奏。
　　如一只没有脚的阿飘。
　　段嘉央一步一踉跄，是被鬼咬了脚的人类。她跑得飞快，跑累了，停下来，反应过来自己表现的过于心虚了。
　　到了家，她开门，再用力握着阻拦对方的门，再次叮嘱林珂，“少自我感动。”
　　林珂轻声说：“小羊，这不叫自我感动，是被你感动了。”
　　哗地一声，她关上家的大铁门。
　　林珂在门外看着她，跟她说早安。
　　段嘉央跑回客厅，她坐在沙发上，家里管家以为她不回来这会歇下了，屋里黑黝黝，毫无光线透进来，喉咙干涩，真觉得渴了。
　　她倒了一杯茶。
　　古思钰今天夸她夸到位了。
　　她真的做得挺好，不露马脚。
　　可总觉得心有不甘。
　　段嘉央把手机光打开，在客厅里找了一会儿，提着药箱上去，洗完澡，拿药擦自己的脚，突然想到以前自己干过的恶劣事。
　　她不是一次两次让林珂给她涂脚指甲，因为林珂涂的不好觉得不满意，踹过她一次两次，因为讨厌她妈对她发脾气，骂她抽她巴掌。
　　她是那M体质什么吗，还喜欢她？
　　段嘉央觉得她要是林珂的身份根本没办法爱上自己。
　　段嘉央去洗手，回来躺在床上，发现房间窗帘没有关，有点累不想去关，睡不着觉，盯着那一道缝隙反复看，最后又磨磨蹭蹭的爬起来，在家里翻箱倒柜找东西。
　　林珂，这个人真的太烦了。
　　一句话，就让她耗尽所有力气。
　　翌日，天气阴沉。
　　天气雾蒙蒙的，窗外的树发潮，绿意上蒙了一层湿意。
　　段嘉央爬起来，就觉得不舒服，她捏了捏鼻子，可能是季节性过敏，特别想打喷嚏。
　　她下楼，脚趾还是痛，段力天正在吃饭，看到她出来，说：“舍得回来了。”
　　段嘉央想说话，又不知道说什么最后止住了，段力天跟她说话永远好不到两天。
　　“让你找她帮忙，你倒好里里外外都当助理。”段力天用卷饼卷着素菜，两个人吃的不一样，他吃的比较减脂。
　　段嘉央不喜欢他这么说，蠢不蠢她自己来评价。
　　“怎么你还觉得你亏欠她？非得弥补一下人家才好找人家帮忙？”
　　“你好烦啊！”段嘉央想拿一盘蔬菜全塞进他爸嘴里。
　　她不说话，段力天也不能把她怎么样，说到早餐结束，她脚痛，不想开车，去坐段力天的车，坐后面远离他。
　　段力天开着车说：“到时候给你介绍个人，刚离婚……”
　　“离婚的你都介绍给我！”段嘉央震惊，她立马想到网上相亲梗，媒婆介绍一个杀人犯给女孩子，女孩子震惊，媒婆说他现在已经不杀了，段嘉央疯了，“你有没有搞错啊。”
　　“离婚的人怎么了，你也不看看对方什么人什么条件，整个地产公司都是她的，前夫说踹就踹了，模样生的也标志，我还担心人家看不上你呢。”
　　“……”段嘉央顶不住，“直女？有过老公的，你都敢给我介绍。以后是她祸害我，还是我祸害她？”
　　“我看也不是很直。”段力天说。
　　“你真装姬达了啊，不跟你说了。”段嘉央真是小看他了，掏出耳机戴上，声音往上加。
　　她爸可真是个厉害人，什么样儿的人才都挖得出来，她再补一句，怕他爸扯事，“我觉得成不了，人家能踹前夫也能踹我，你想什么呢。”
　　段力天说：“交个朋友也成，你别死脑筋。以后再给你项目，你还得找她帮忙呢，你学学人家，看看她怎么利用人，怎么管理公司的。”
　　没听到回声，按车喇叭，“听到没。”
　　没有。
　　我聋了。
　　段嘉央看窗外，已经下起了毛毛细雨，她在车里找雨伞，雨伞没找到，找到了一管口红。
　　她把口红转出来，迪奥的经典色号999，斜面缺了一块，看着是主人常用的款式。
　　她又在车里翻来翻去，段力天看了几遍没说什么，车开到车库停好，段嘉央下来用力踢了一脚车门。
　　“发什么脾气，你有几只脚。”
　　段嘉央把口红砸进车里，说：“下贱。”
　　段力天没恼，把那支口红捡起来，说：“你懂什么。”
　　“我觉得恶心！”段嘉央跑上楼。
　　雨下大了，回到办公室，她看着窗外，雨覆盖了整个城市，天朦朦胧胧变得灰亚。
　　明明关了窗，雨还是吹了进来，眼尾微微湿润，她擦掉滑到脸庞的雨水。
　　小文推门进来，问她：“今天不去设计部那边吗？”
　　“不是都收尾了吗？”段嘉央吸了吸鼻子，可能是林珂之前送花太频繁，她总闻到花香，鼻子总不舒服，一直揉又很不雅，她用手挡着鼻子，手指在电脑浏览器上打字，查了一下吃什么药直接在美团上买。
　　“戴个口罩会好一些。”小文说。
　　段嘉央没口罩。
　　小文出去，董事长的秘书提了个包过来，看着挺重的，送到了段嘉央的办公室。
　　项目已经弄完了，现在可以投入生产，林总监帮忙特别快，小文刚坐下来没多久，段嘉央从办公室出去了，手里提着包，十几万的名包塞的拉链都快崩了。
　　段嘉央没去医院，去了林珂办公室，林珂看到她微诧，问什么事儿。
　　段嘉央走到她办公桌前，把拉链扯开，包里的东西滑拉全倒出来了，她手扬起推过去，说：“跟你说明白，希望你不要误会，我并不是待在这个城市哪儿都没去，我去旅行过，还去过很多次，国内国外到处跑。你别说的那么矫情伤感。”
　　她嘴一直在说，东西倒了一桌子，林珂微微抬头，她拿起来看，是一些厚厚的相册，段嘉央手里捏着纸巾，捂着鼻子，“你看。”
　　林珂翻开，都是段嘉央拍的照片。
　　她去很多地方打卡，拍得很艺术。
　　林珂拉开椅子坐上去，轻声说：“很漂亮。”
　　翻开第一页，是意大利的比萨斜塔，艺术街头画的肖像画，白天、夜景，拍了很多，再往下翻是日本樱花，白色雪山粉色的花……
　　她看的认真，一页一页，一本看了半个小时，再翻下一本，这些东西仿佛被尘封过，翻一页就掀动了粉尘，段嘉央捂着鼻子打喷嚏。
　　这一个喷嚏让她脸颊绯红，从鼻翼两侧滚到耳边，林珂合上相册，问：“感冒了？”
　　段嘉央摇头，继续示意她看相册。
　　林珂不看，段嘉央手捂着鼻子，走过去敲敲相册，手指落在相册的日期上，让她看。
　　“话题不是你挑起来的吗，为什么又不看了。”
　　“看咯，是不是没有想到，我其实出去过，我在这里是因为我家在这里，我爸给我钱花。”
　　林珂深深地看着她，整个桌面都是她带来的相册，段嘉央那个包掉在她脚边已经被撑破了，她问：“这件事，让你很难受吗？”
　　段嘉央无声，又连续打了几个喷嚏，片刻，唇角裂开一个笑，她说：“哪有，我只是怕你自作多情又缠着我。”
　　林珂拿起相册，她手指滑过相册上面的数值，说：“我也想自作多情。”
　　她走时是17年，相册日期在20年，那之后段嘉央开始疯狂旅行。
　　“你听过匹诺曹的故事吗？”林珂说。
　　段嘉央说听过。
　　林珂说：“匹诺曹说真话，鼻子就会变长。”
　　段嘉央又打了个喷嚏，手捂着鼻子，终于揪住了她的错误，说：“那是它说谎话吧，我打喷嚏是季节性过敏，跟说谎话有什么关系，你别胡扯。”
　　林珂好一会才说话。
　　“嗯，跟打喷嚏没关系。”
　　段嘉央一顿。
　　好久林珂说：“我也不想拆穿你的秘密，只是秘密藏久了，我怕你说谎说到把自己说服，信以为真。”
　　再一顿，眼睛憋红了。
　　浅显的语言陷阱，段嘉央再次跌进去。
　　林珂温声说：“如果你不想提，我不再问了。”
　　她示弱，不去抽丝剥茧。她走过去，伸手碰了碰段嘉央的脸颊，段嘉央推开她，她又握住她的手，推开几次林珂握了几次，眼神晦涩又沉暗。
　　抓住了匹诺曹的鼻子不松手一般。
　　段嘉央肩膀突然剧烈抖动，挥掉了桌子上的相册，抓到什么砸什么。
　　过了几秒，所有人听到了砰砰砰的声音，段小姐在林总监办公室大发雷霆，把她办公桌上的东西摔了个稀碎。
　　具体为什么吵架，设计部人众说纷纭，猜来猜去谁都没搞明白为什么，包括段嘉央自己。
　　林珂没阻止由着她发脾气，段嘉央把花瓶摔得粉碎，锋利的碎片滚她脚边，她再去看段嘉央，段嘉央喘着气，手用力过猛的轻颤，林珂却懂了一些东西。
　　段嘉央和她妈吵架时总是胡说八道，一句比一句难听，一句比一句伤人。
　　真真假假难分清，有一句肯定是真的。
　　她是真的介意她离开的那六年。
　　在段嘉央摔完东西要走的时候，林珂伸手抱住了她的腰，劲儿很大，紧致的，并不放她走。
　　“放开放开！”
　　“林珂，你给我放开！”
　　段嘉央等她就是极致的爱。
　　她怎么可能松开。
　　不可能放手。


第43章 月亮
　　那天下了一场秋雨, 两个人没有避雨的地方，挤在附近的两个石头上，把告示牌放在上面用石块压着, 段嘉央冻的瑟瑟发抖, 她搓着自己的手臂, 打雷她往林珂身边躲，林珂把她护在自己怀里, 后背挡着风和雨。
　　雨势很大，老洲桥发出狰狞的声响。
　　潮湿的雨气里散发着死亡的气息。
　　家里报警找到她们, 回去时路上漆黑一片, 暴雨打得噼里啪啦响，外面的光熄灭了，车子也都开走了，婚礼结束了，院子里的桌子没来得收, 狼藉一片。
　　段力天不在家，宾客也全散去了。
　　段嘉央谁的话不听, 也不去洗澡睡觉，倔强的站在客厅里, 裹着毯子瑟瑟发抖, 衣服裤子湿透了，地上一滩滩水迹。
　　用自己的方式抗衡，最后身体一歪倒了下来, 高烧40°，连夜送到医院去打退烧针。
　　她病了一个星期, 断断续续的好，断断续续的烧, 嗓子烧坏了没办法说话，醒了之后手指乱比划，林珂把手机给她，她打字：【你的腿检查没有？你别变残废了。】
　　林珂也跟她比划，自己看过，没问题。
　　段嘉央神情复杂看她：【你又没有哑巴。】
　　住院期间没人来看她，林珂跟老师请了三天假去守着她，老师本来不同意，毕竟高三重要，再怎么聪明也不能把复习落下，林珂不干，自己不去上课，老师给她妈打电话没有人接。
　　想着去家里家访问问，最后隔壁十班老师说不用找了，家里出事，问他怎么知道，他含糊其辞说是人家家里不可说的秘密。
　　班主任去看过段嘉央一次，买了营养麦片和水果，推门就看到林珂在给段嘉央讲题，段嘉央看到班主任，瞬间往被子里钻。
　　班主任扯了一把椅子，给她们讲了两个小时的题，走时说：“段嘉央早点好起来，你再不好起来，你同桌就要接你课代表的班了。”
　　还说：“未来的路很长，不能因为一件眼前过不去的小事毁了自己一辈子。”
　　感冒总有好的那天，回家后谁也没提婚礼的事儿，她们也不知道究竟怎么解决，婚礼是算成功了，还是算被搅乱了。
　　林婉搬出去了，不在家里住，段嘉央除了跟林珂说话，谁也不理。她还是在二楼吃饭，只是这次林珂陪着她一起。
　　香港那边如何不清楚，有时候网上会出些新闻，说是公司内部核心不满段力天，段力天不安抚好，很有可能会出大事儿。
　　这里头牵扯的渊源就深了，段力天能坐稳现在的位置，完全是因为他亡妻是戴雪堂的女儿，是雪堂汽车唯一继承人，是雪堂大小姐。
　　戴雪堂车祸离世，女儿残废，内外虎视眈眈，对整个戴家是灭顶之灾，他往上爬把位置坐稳了靠的就是香港那边的势力，他离不开戴家亲属扶持，说难听点他之前就是戴家的狗，现在把姓戴的得罪死了，姓戴的不姓戴的联手他早晚滚出雪堂。
　　段力天没想着和戴家断了关系，可林婉这个女人为了自己女儿，当着所有有头有脸人的面，一巴掌打在了段嘉央脸上，别说外人和戴家气不气，他自己脸面都丢了，林珂什么玩意，她林婉又是什么玩意，要不是肚子有他的种早撵走了，居然敢抽段嘉央巴掌。
　　戴家放话了必须把孩子打掉，不打也成，段力天带着林婉滚出雪堂，抱着自己儿子去种地。
　　双方绞紧，各种迂回，奈何香港那边不松口，要么你带着儿子滚，要么打了孩子去给段嘉央下跪道歉。
　　这些乱七八糟的事儿，段嘉央完全不知情，她生病段力天没去看她，香港那边也没联系她。
　　嗓子好了她给姨婆回了个电话。
　　姨婆说：“噉你嚟香港读书啦，同我一齐住！”
　　一个月没过，秋天最凉的时候。
　　段嘉央来不及去想姨婆的话，就被她爸强塞去急训，还是封闭式的，只学美术，文化课暂时扔一边，走的非常急。段嘉央当是她爸在惩罚自己，在家里发了很大的脾气，把房间砸的乱七八糟。
　　林珂帮她收拾东西，衣服叠进行李箱，再擦擦她的皮箱，段嘉央可能不知道怎么回事，林珂知道，段嘉央的姨婆强制要求，要把她接去香港，段力天不同意，说是送她去集训，实际给她塞到姨婆找不到的地方。
　　段嘉央跟林珂说：“你成绩别落下。”
　　林珂嗯了一声。
　　“要自己去看腿。”
　　段嘉央坐在地上，阳光落在腿上，她无法捕捉到光源的移动，偏头给林珂说，“你高考要是状元，我给你奖励。”
　　“真的？”林珂眼睛亮起。
　　段嘉央点头，只有变强了，才能逃脱她爸的控制，逃出这个城市自由自在。
　　段嘉央被塞到进车里，集训的地方在这个城市的另一端。
　　车咻地一下走了。
　　林珂在楼上看着她。
　　这大别墅陷入死寂，没有一个人愿意和她说话。
　　段嘉央在段力天安排的酒店里住，手机没有网没有信号，如同被流亡荒岛。
　　一身反骨无处安放，想翻出去，发现是十八楼，她想跑自己找地方住，没钱乱跑，卡里空空如也，零花钱被停了，天天被人盯着，段嘉央委屈死了，段力天真恶劣。
　　住了一个星期，她上完晚课，回去的路上看到了个熟悉的人影，林珂站在路灯下等她，穿着单薄，蓝色的校服在名流进出的星级酒店很明显。
　　她手中提着个保温桶。
　　段嘉央从车上跳下来，天冷飕飕的，林珂脸颊冻红了，她轻声喊：“小羊。”
　　段嘉央无法形容眼前的画面，她把车门拉开，让林珂上来，手在扶手上搓来搓去，很想抱一抱她。
　　“你怎么来了？”段嘉央问。
　　想你呀。
　　“来看看你。”
　　段嘉央还是看着她，鼻子酸酸的。
　　林珂把保温桶给她，“给你送吃的。”
　　段嘉央吃过晚餐，打开保温桶，里面是鸽子汤，高油脂的汤，她不想喝，勉强吃了一块肉，“这里很远，你过来，最起码一个小时，你没上课啊。”
　　“来得急，有车，我坐地铁。”林珂说。
　　她没有上最后一节晚自习，先坐十分钟的公交，再转地铁，再轻轨，再转公交一个半小时就来了。
　　“我明天可以再过来吗？”林珂问。
　　不舍全写在脸上了。
　　段嘉央说：“你还来干嘛？很晚的，说不到十分钟的话就要回去。”
　　林珂不在意，她说：“给你送吃的，高考要好好补补，这样能考的好。”
　　段嘉央想起来学校家长来送餐的样子，那些妈妈奶奶们总是站在楼梯过道拎着保温桶，温馨又幸福。
　　她看着林珂，“婆婆妈妈。”
　　段嘉央又嗯，同意了。
　　天太晚了，林珂只坐了三分钟，她提着保温桶离开酒店准备回去，走几步回头几次，站在飞虫萦绕的路灯下扬着头看她。
　　段嘉央想林珂真像个小狗。
　　也像月亮。
　　像朦胧的月色，把白色的光涂满表面就以为别人不知道它的心事，实际把要“下雨”那两个字全画在身上了。
　　“明天要下雨了。”
　　“那我明天早点来。”
　　“会下雨的，会很冷。”
　　“那我穿厚一点，打着伞来。”
　　林珂经常来，雷打不动，不管刮风下雨，她只早到从来不迟到，提着一个保温桶。
　　有时候会带一些别东西来，奶香片、奶茶，有时候会是一支铅笔或者半块橡皮擦。
　　根本不是她们美术生用品。
　　有次，林珂捏了一个发卡，半块爱心，一看能凑一对儿。
　　段嘉央看到提醒林珂，“你别谈恋爱。”
　　“为什么？”林珂眼睛微微亮。
　　“哪有那么多为什么？你可是要当状元的人，”段嘉央眼尖，伸手拿过来瞥了两眼，她咬了下唇角，霸道地说，“真是丑爆了，直男审美。”
　　她转身往垃圾桶里丢，刚松手，林珂说：“那是我买给你的。”
　　段嘉央抿了下唇，又把脏了的发卡捡起来。
　　小心翼翼擦拭，居然没嫌弃脏。段嘉央摆弄着发卡，问她：“你总带这些小玩意干嘛。”
　　段嘉央奢侈惯了，不会用这几块钱的东西。
　　林珂认真地说：“因为看到好的想跟你分享。”
　　“哦。”段嘉央收好了，“你之后让司机送你来。”
　　林珂应了声好，没告诉她，司机不为自己服务，没有人管她。
　　她兜里还有东西，体育课上别人打羽毛球，她坐在小树林捡的枫叶，很像五角星。
　　段嘉央吃完饭，她准备拿出来，手塞到校服兜里一捏，碎了，她的手在兜里没拿出来。
　　段嘉央让她等等，她在车子前面抽屉里掏了一张纸出来，递给她说：“这个给你。”
　　林珂打开看，上面是她的肖像画。
　　她坐在窗户边写作业，手里捏着钢笔，光线落在她的物理课本上。
　　“素描，老师让我们自己找的参考，我随便翻的照片。”
　　“你拍了我啊？”林珂挑刺一样，挑出关键词。
　　“不是我拍的。”段嘉央解释，“是我从群里找的，班上那群男生拍的。”
　　“画的很好。”林珂说：“下次你可以多拍拍我。”
　　段嘉央集训一个月，林珂每天22点到，她们说十分钟的话，林珂23点半回到段家，她一个人把两个城市两段的线链接起来了。
　　十分钟里，她们交换礼物。
　　能说的话很少，最多是，明天我还来，你来干嘛，明天我往前走一点你在那里等我。
　　段嘉央多走半个小时，林珂少走半个小时。
　　她们相处的时间就变成了四十分钟。
　　界限模糊不清，她也不是那么讨厌林珂，四十分钟后她再送林珂走，送到地铁中转站。
　　末秋初冬，冷风萧瑟。
　　末班车了，多说一句话都会错过。
　　现在已经没有几个人了，中转站光线很暗，段嘉央四处看看，倘若是她一个人来这里，她绝对不敢，林珂提着书包，在广播通知4号地铁即将到站时，匆匆问她：“你会去香港吗？”
　　“不去。”段嘉央说。
　　林珂问她为什么。
　　段嘉央起初不愿意说，好了一会儿，才说：“只有姨婆对我好，但是姨婆有儿子还有孙子孙女，她们不是特别喜欢我，人在屋檐下不得不低头。这里是我家，你妈不住过来，还是我说的算。”
　　人在屋檐下不得不低头。
　　小孩子也会很有感觉，她明白这个道理，看得很透。
　　林珂往前走了一步，踩她的影子，“你爸让你去你也不去吗？”
　　段嘉央眉头紧锁，瞬间就生气了，“你什么意思，你觉得我爸会把我送到香港，然后把你妈接回来生孩子吗？”
　　林珂摇头，她说：“我只是觉得你很自由，有自己的主张，只要你决定的事，哪怕是你爸爸让你做，你都会反抗，我以前不会反抗我妈。”
　　段嘉央被她夸了一下，心情好了许多，她说：“因为你太小了，没办法反抗，等你有本事了，就别听她的，按着自己的想法活。”
　　她重重点头。
　　“有一点点害怕。”
　　“别怕。”
　　段嘉央面对着她说的，可林珂没办法看清她的表情。
　　人经历十字路口时，会很纠结，很害怕走错路，走这条路会去想另外一条路结局如何。
　　林珂在选择她这条路健步如飞。
　　“你下次别来了，这么晚。”
　　林珂站在白线以外，电车滴滴滴叫了很多声，她都没有上车，车门合上，地铁开走，中转站里放着萨克斯版的《Going home》
　　她们听完了整首，寒风萧瑟，外道的光全部熄灭，段嘉央扭头看一眼，林珂的黑发被吹动，走两步再看一眼，轻轻地叹气。
　　她跟林珂说：“以后不能这样。”
　　她早知道会有这么一天，只是没想到这么快。
　　她们在地铁附近定的酒店，红色招牌贴在楼层上，写着“来宾”二字，霓虹灯粗糙，光线昏暗。
　　一晚上一百五十八块钱，房间密不透风，一股潮湿的味道，房间的烟灰缸里余留着上一位访客的烟蒂，廉价的气味让人直作呕。
　　林珂踩在椅子上，把窗户推开一些。她以为后面也是楼房，推开发现正对电梯。
　　她又把窗户关上，所有灯光打开依旧昏沉。
　　晚上只洗脸洗脚，合衣睡着的。
　　并不是累，是糟糕透了。
　　段嘉央记住了这个味道，也记住了这种廉价酒店的价格。
　　她说以后不能再这样了，发誓再也不来住了。
　　但这话就跟她送林珂去中转一样，说不送，下次还送。
　　一百五十八一晚的酒店，她们一个星期住了三次，还是偷偷住的。
　　除了这些气味，还有两个人腿上过敏的红疹，密密麻麻，摸着脸皮肤都变粗糙了。
　　可这件事谁也没说，谁也不知道谁过敏了。
　　默默把睡衣买的长一些，遮住腿和手臂。
　　那时说不清道不明，比起那些可怕的红疹，似乎更怕对方心疼自己。
　　就想着忍一忍，我还可以将就。
　　段嘉央第一次接触到贫穷，是用这个方式，很难以忍受，认为这根本不是人过的日子。
　　但，若用一句话评价这段经历。
　　段嘉央想的比较文艺。
　　像是，贫瘠的荒原开出了一朵花。
　　小小的一朵，白色的，很香。
　　上网搜，这种花叫茉莉。
　　**
　　美术考试结束，分数刚刚擦够了一本的线，在这个卷到飞起的学校，段嘉央只能说是垫底，不拔尖。
　　段嘉央自己很满意。
　　她爸对她美术成绩总体不满意，逼逼叨叨说了很多，无非就是追忆往昔，她爸保送的，考都没考，国内外名校抢着挖他。
　　“文化课，你别给我继续倒数，别一天天尽瞎折腾，不知道整些什么玩意。”段力天说。
　　说着，对她高考也不抱希望，“不行你就滚去国外念书，跟那个蓝睿一样。”
　　段嘉央来不及反驳，她这样已经不错了，没达标不是因为他暑假忘记联系老师吗？
　　段嘉央说不清为什么。
　　她没反驳，也没有应和她爸。
　　她想快点成年，坐飞机，坐火车，离她爸远远的。她太失望了，她无声地看着她爸。
　　段力天说：“你不觉得羞愧？”
　　是想证明什么，还是其他什么东西，她也说不明白，心里有一颗种子在疯狂的萌芽。
　　这次她没有哭，也是疲惫的懒得哭，她买了一个小蛋糕坐在白色羊毛地毯上给自己庆祝，林珂轻轻地敲她的门，门就推开了一条缝隙。
　　少女坐在地毯上，合着眼眸，月光悄然落在她身后，不知是许愿，还是在自我安慰。
　　她喊林珂一起吃，骗林珂说是她的生日，林珂知道她的生日在五月六号，明年的立夏。
　　她说生日在12月29日，那就是吧。
　　段嘉央紧紧盯着她，“你不想我出国？”
　　林珂被她看的无法直视，不明白怎么突然过度到这个问题，她跪坐着，片刻又盘腿坐着。
　　她不清楚段嘉央怎么发现的。
　　段嘉央语气强势，“你承认。”
　　林珂点头说：“不想你出国。”
　　她看着小蛋糕像是许愿。
　　“嗯……好吧。”段嘉央认真地说，“出国有什么意思，贺笑都在这里，我才不听我爸的安排。”
　　停一停，她没说话。
　　跳动的心脏却一直催促她，轻声说：“段嘉央你快跟她说，还有因为你。”
　　真怪。
　　段嘉央没说这句话，她想一定是老洲桥留下的后遗症，林珂对她好，为她遮风挡雨，她心有感激。
　　她没好意思说，那之后，她经常想到雨夜的那个拥抱，林珂身体的温度很高，明明她自己也冻得瑟瑟发抖。
　　她问林珂，“你生日什么时候？”
　　她拿手机翻日历，林珂往前靠，额头和额头撞在了一起，她喊了声停，指向一个日子。
　　段嘉央立马知道，自己的谎言被戳破了。
　　林珂比她大，她怎么能在林珂前面成年呢？
　　“北方小年。”林珂轻声说：“我生日，腊月二十三，今年的二月二号。”
　　“十八岁的生日？”
　　林珂点头，“我要成年了。”
　　声音轻轻，却很郑重，像是在宣布一件大事。
　　段嘉央思考片刻，认真地说：“那你想摆几桌？”
　　“啊？”林珂疑惑。
　　段嘉央说：“宴请客人啊，客人肯定不行，我恶心你妈，你又没什么亲戚，请你同学吧，想去哪里吃饭，上次蓝睿过生日在祥泰，请了整个年级。”
　　“我不想跟别人，跟你，就跟你。”林珂说，“别人不认识，不想去找别人。”
　　“就我？那多无聊。”
　　“可是我就是想跟你。”林珂轻声说，“你对我最好，你最好了……跟别人没有意义。”
　　段嘉央眼睛微微睁，眼睫煽动，某处被戳中了，唇角噙着笑，正经起来了，“那，那行。”
　　冬季来的悄无生气，夜里就下了一场雨夹雪。
　　林珂真的猜对了，小年夜那天，蓝瑶从国外回来了，她来找段嘉央玩，段嘉央出去买东西不在家里。
　　林珂在楼上听到了没下去，管家跟蓝瑶说让她晚点来，或者段嘉央回来给她打电话。
　　段嘉央早上就出门了，下午开始下雪，白色一片一片的落，段嘉央撑着伞回来，抖着雨伞，雪花落在她黑发间，在她迈进屋子时迅速融化成了水珠。
　　她围着厚厚的围巾，戴着手套的手轻轻搓着脸。
　　她提了两份小蛋糕回来，家里没人问怎么回事，到傍晚林珂坐在她的小阳台上，段嘉央点着蜡烛，说祝她生日快乐。
　　林珂说：“我吃不了太多蛋糕，能不能跟你一起吃。”
　　吹灭了蜡烛，段嘉央把叉子给她，她们两个坐在阳台上吃，奶油在林珂嘴里融化，很甜。
　　这是她第一次好好过生日。
　　林珂手指伸出去，白色轻盈的雪花在她指尖停留，她说：“小羊，你看，雪花。”
　　段嘉央笑着偏头去看她，看到她眉眼处的笑，她围着红色的围巾，脸颊微微泛着红，呼吸的白烟一团一团笼罩着她的侧脸。
　　雪花在她通红的指尖融化成水。
　　这一瞬，她居然觉得林珂好美。
　　美得惊心动魄。
　　突然下起了鹅毛的大雪。
　　段嘉央愣愣的看着飞舞的雪花掉下来，她突然合拢手掌，像遇到流星疯狂许愿。
　　是错觉是错觉，一定是错觉。
　　可是，搞不明白，为什么再去看她还是有这样的感觉。
　　林珂朝着她看过来，她扣下耳机递给林珂，林珂塞到耳朵里，放的是久石让的《月光の雲海》
　　宫崎骏《天空之城》里的尾片曲。
　　又听到了和田薫的《ふたりの気持ち》
　　从久石让的《the Rain》听到《summer》，从肖邦听到贝多芬，虐的有，唯美的有，月光下，雪花中，海边，岸上，几首曲子概括了所有人生。
　　段嘉央懂得比她多。
　　看很多电影，听很多歌。
　　林珂说了一句话，段嘉央并没有听到，轻轻哼了两声，在音乐里看外面的飞雪。
　　转点的时候，段嘉央摘下了耳机，在她耳边说：“林珂，生日快乐，恭喜你成年了。”
　　林珂心脏猛地一跳，看着她的睫毛，她的手伸出去想抓什么，段嘉央从毛毯上起来了，她没抓住什么，手指揪住了毯上的软羊毛。
　　睡觉的时候，房间的投影仪放着《菊次郎的夏天》，电影里菊次郎穿过绿油油的田野，林珂是第一次看这部电影，一开始以为那个小孩是那个菊次郎，后来发现大人才是菊次郎。
　　她思前想后，想了半天不知道段嘉央放这个电影要告诉她什么意义。
　　后面，段嘉央难得让她睡床，把被子分她一半，她就不想了，去她床边，软软的，很暖。段嘉央用遥控把电影快进，整部电影都弥漫着夏日的燥热气息，和冬日格格不入，段嘉央说：“林珂，每个人都要有一场说走就走的旅行。”
　　“夏天就去吗？”林珂问。
　　嗯。
　　“你带我吗？”
　　段嘉央没说话，林珂默认她会带自己去。段嘉央把自己的mp5给林珂，让林珂自己下喜欢听的歌，林珂捏着想了半天，说：“我很少听歌。”
　　林珂钻被子里换好衣服，段嘉央又下去捣鼓来捣鼓去，在她房间里找来找去，最后拿了个红色盒子出来，“生日礼物。”
　　林珂坐起来，赤着脚踩在毯子上，她走到段嘉央身边，眼眸轻轻眨动，很惊喜地问：“还有礼物啊。”
　　“生日肯定要有礼物，不过我没什么钱。”段嘉央跟她爸置气，零花钱没有多少，林珂把盒子打开，里面是一根红绳，上面串了一个“福”字铃铛。
　　“你先将就戴一年吧。”段嘉央说。
　　“很喜欢。”林珂往手上戴，只是一只手不方便，段嘉央捏着红绳帮她系上，说：“高考会保佑你的。”
　　也不知道是不是错觉，夜里半梦半醒间，段嘉央感觉自己的额头被碰了一下，不是那种手指的触碰，有些软，可她又分不清究竟是什么。
　　她手乱推，又听到很轻很轻的铃铛声。
　　这一年的冬天上了新闻联播。
　　晨间新闻里的甜美主持人说，这是近百年来下得最大的一场雪，有环卫工人被树上的雪压住活活冻死了。
　　应该很冷的。
　　院子里四周白雪皑皑，段嘉央把围巾递给她，她们一前一后，她踩段嘉央的脚印玩。
　　一切却变得那么暖和，那么柔美。
　　除夕夜，万家灯火，段家很寂静，家里管家、女佣把饭菜提前做好，然后请一晚上的假回去过节。
　　每年如此。
　　有时候，段力天去跟商业伙伴组局吃饭会把段嘉央带上，十岁刚出头她会颠颠的跟着去，后来年纪慢慢长大她就不去了，一来听得懂各个父亲的攀比，二来看得懂聚会上各种眉来眼去与荤话。
　　贺笑父母很好会让她去吃饭，蓝瑶对她也很好，也会让她去吃年夜饭。
　　“其实我家里不过春节的。”段嘉央说。
　　“为什么？”林珂问。
　　“我妈妈是春天的时候去世的，那时候我家里就开始不过春节，不吃年夜饭。”
　　家里没管家阿姨在，就剩她们两个在，段嘉央和林珂吃了新年饺子，一块写作业，在家里打游戏。
　　很晚很晚，她们又一起吃了一次饺子。
　　跨年结束，楼下春晚结束，段嘉央准备睡了，去楼下关电视，林珂出来想跟她再说会话，告诉她自己之后陪她过每一个春节。
　　两个人都听到了咚的一声，外面有人回来了，喝得醉醺醺的，直接倒在院子里，整个人埋进了雪里。
　　段嘉央起先只是看着，没动。
　　片刻林珂看到段嘉央转过身，段嘉央手脚并用，把她二百斤的爸拖回去，累了一身汗，又给他擦脸，段力天脸冻僵了，她去拿热手帕捂着他的脸，给他喝水。
　　之后用力掐他的人中，看她爸眼睛动了动，段嘉央坐在地上抹眼泪，“去死段力天，你让你小三打我，现在小三成你老婆了，我妈彻底跟你没关系了，她泉下有知也自由了！”
　　“活该，你应该去死，死也别死我妈妈房子里。”
　　段嘉央在地板上坐着，段力天躺沙发跟死了一样，段嘉央又拖了一床被子给段力天。
　　天亮了，段嘉央就跑楼上去了。
　　段力天半途醒了坐在客厅里抽烟，一根接一根，烟雾缭绕，老烟鬼，抽的让人快忘记他的正脸长什么样儿。
　　*
　　春节没有结束。
　　她们要提前上学。
　　林珂接到过林婉的几次电话，林婉声音很哑，有种癫狂的崩溃，“你听妈妈说，你把他平时吃降血压的药全倒进他杯子里，让他吃，让他也尝尝生不如死的滋味……”
　　林珂安静的听着，说：“妈妈……我要高考了。”
　　“要高考了……是吗，让他死，你是未成年……不会怎么样的，你听妈妈，我们报复他。”
　　“妈妈，我成年了。”她说。
　　那边一怔愣，又絮絮叨叨说，林婉骂得很深，咒骂段力天抛弃她，咒骂段力天不跟她结婚。
　　说段力天跟她断绝关系，不得好死。
　　她的手指落在屏幕上挂断，扭头看到段力天，段力天一直没出声，眼眸漆黑，以成年人的视线冷冷盯着她。
　　第二天，返校，地面结了一层厚厚的冰。
　　冬天的寒冷沁入骨头。
　　段力天坐沙发上，视线看向林珂，眯着，看多余的人，他微笑着说：“林珂，你妈在南宛住，说是想你了，你过去跟她一块住。”
　　林珂自然知道是场面话，是要赶她走，她现在能做的只有点头，段力天肯定不是询问她，是必须赶她走。
　　林珂说：“叔叔，我可以教段嘉央念书。”
　　段力天冷哼，“你能教她什么，她就那样……”
　　“她很聪明的。”林珂认真的说，段力天瞥了她一眼。
　　吃饭的时候，段嘉央端着菜上楼，不理她爸，段力天问：“你这次考多少名。”
　　段嘉央并不跟他说话，段力天吃了哑巴亏。
　　管家说：“是考到22名了，进步很大。”
　　段力天的语气又变了，“林珂，你想去你妈那里吗？”
　　“学习比较重要，南宛离学校比较远。”
　　段力天嗯了一声。
　　其实，林珂都不知道南宛在哪儿。
　　晚上回到房间，段嘉央把她拉自己房间，她把书放桌上，“从今天起，我要好好读书，气死那个老东西。”
　　林珂点头，说：“我觉得你很聪明，能考的很好。”
　　她眼睛很崇拜的看着她。
　　段嘉央挺得意，捏着笔看课题，怎么说呢，她觉得她以后能夺权，抢她爸的公司，让她爸给她妈下跪。
　　这话说完，血液在沸腾。
　　像是迷雾中的蝴蝶，飞来飞去，翅膀都打湿了，绕来绕去，终于，看到了另外一只同伴。
　　也许，还是飞不出去。
　　但，她有同伴和方向了。
　　*
　　高三，很快到了下学期。
　　林珂没再接到她妈的电话，那边什么情况不清楚，她打过电话，林婉也没有接。
　　两个人关系断了，家里厨娘八卦，说是林婉把孩子打了，戴家人安排的，段力天要公司不要她，又没多久，她听说林婉孩子根本不是段力天的，林婉自己害怕去流掉的，具体如何大家猜测不一。
　　引产遭老罪了，段力天要是不要她，就彻底被扫地出门了，完老蛋了。
　　林婉出事，林珂再没有经济来源了，学费东拼西凑还是交不起，曾经林婉给她的卡被林婉提干净了，虽说吃喝住都在段家，高三需要钱的地方也多，她跟学校申请了，保持成绩拿学校考试奖金。
　　那时，学校还有一个爱心投资计划，有富商来学校搞慈善，尖子班的贫困生一个月能两百块的餐费补助。
　　林珂联系过林婉，林婉电话不接，短信不回。
　　不管她了，让她自生自灭。
　　没有林婉耳提在命的阻拦，林珂舍弃了所有面子尊严，去申请了这笔钱，学校都很诧异。
　　林珂这个人简直就是迷，一会像个暴发富，一会又穷的要命。
　　甚至还厚脸皮。
　　戴着千把块的金子，居然去申请贫困补助。
　　学校领导找林珂问，告诉她这个要写申请，你家里有多贫困，写了要张贴，你想清楚哦。
　　这事段嘉央也听说了。
　　回去的晚上，段嘉央把自己书包拿过来，从里面抽出这个红票子，她慢慢数钱，她瞥向林珂，先给了她一千，她有些舍不得给她钱，林珂捏着钱的边角，段嘉央又觉得自己很小气，又数了两千给她。
　　“你先交学费，之后一个星期的零花钱我给你一千，你要是花不完有多的你还给我。”
　　“生活费一百就够了。”林珂说，“我不买什么东西。”
　　“给你你就拿着，烦死了，一百够什么，你喝西北风啊。”段嘉央说着，又看司机，“不准跟我爸说，让他知道了我找你茬。让他把你开掉。”
　　司机说：“我哪敢啊大小姐。”
　　段嘉央把手里最后一把钱也塞给林珂，有几张掉在地上，段嘉央低头捡起来，说：“你别拿那个补助了，丢脸。没听到别人议论你吗？不就是补助吗，我资助你，一个星期一千块，那个不准拿。”
　　她手伸出来。
　　林珂没动，段嘉央去拿她的书包，把她写的那一张自述我多么穷父亲欠债，母亲下落不明的申请撕碎。
　　问她：“你不觉得羞耻吗？”
　　“羞耻。”林珂也是十八岁的人，有自尊心，但有时候必须舍弃一些东西，她自小就知道。
　　“你要学会保护自己。”段嘉央说完，知道自己在说屁话，林珂这个情况用什么保护自己，她又说：“钱不是白给你的，你得教我学习。我要是退步了，你一分钱别想要。你以后有钱了，要报答我。”
　　她望着林珂，莫名其妙觉得自己是个英雄。
　　之后，段嘉央很固定，会每个星期给她一千块钱，还要求家里来给她们送中晚饭，一开始很怕别人看到，总是在小树林吃，学校没有不透风的墙，被其他人看到了说三道四的，段嘉央破罐破摔会去林珂教室吃，坐在她的位置吃。
　　林珂整个高三是她养活的。
　　可段嘉央你对我这么好，是为什么呢？
　　以至于林珂每次看段嘉央，都要用尽仰望的姿势，再燃起某种古怪的而又稀薄的愧疚，段嘉央越好，她越卑劣，她察觉到自己的基因有多卑劣。
　　她为自己心怀不轨欢呼。
　　她想，段嘉央投资她是错误的。
　　必定会反噬的。
　　她在觊觎她啊。
　　她又想，没有段嘉央，她的人生一定会很肮脏，也许青出于蓝而胜于蓝，她能更不择手段，比林婉还卑劣。
　　林珂享受着段嘉央来找她的过程，久而久之，找她的次数大于找贺笑，经常因为找她顺带才找贺笑。
　　贺笑成了借口，她成了目的。
　　林珂因为这小小的变化欢喜雀跃。
　　因为自己爬到了贺笑前面而自豪。
　　林珂是很认真的教段嘉央，每次把她的试卷收起来，用她的思维错一遍，再教段嘉央。教完还是错，林珂就打她手心。
　　段嘉央没少被她打手心，打的也不重，林珂握着她的手心轻轻的吹。
　　吹得段嘉央不明所以的面红耳赤，羞耻地把手指塞兜里，发誓下一次不能再错，好几次她晚上做梦都是林珂涂了水蜜桃味的唇膏轻轻的在她掌心吹。
　　吹着吹着，吹到她的眼睛，鼻子，哪哪都吹了，就是没吹她的唇。
　　都说梦里不知疼痛不知味道，可她总闻着香香的。
　　段嘉央还疑惑，上网搜周公解梦，只看到一个评论：唇不是用来吹的，是用来亲的。
　　弄得她一晚上没睡，爬起来熬夜写卷子。
　　段嘉央那个成绩还真一点点往上爬，就是怪，就好像她花钱让林珂对她为所欲为。
　　因为补课的事儿，林珂和段嘉央必须形影不离，在学校，下课只有十分钟休息时间，那会她们换了校区，林珂在楼上，段嘉央在楼下一层，林珂会下来找她，两个人在走廊说会话，大课间段嘉央就去楼上找她，在窗户边上跟她说说话。
　　学校男生望着她们很忧愁，见鬼了，怎么两个美女这么亲密，一点机会都不留给他们。
　　段嘉央所有时间和林珂牵绊在一起，贺笑开始不舒服了，她找段嘉央玩，段嘉央还没时间，贺笑小声问段嘉央：“你怎么跟她关系越来越好了……”
　　段嘉央胡说八道，“就是，我离家出走，她找到我的，不然我就死了，她救过我的命。”
　　贺笑将信将疑，她想跟林珂搞好关系，想着一起玩，但是林珂不回应，虽然她现在不对同班同学冷脸相待，温柔了一点点，实际她还是很孤僻，不跟别人说话，别人对她热情，尤其是贺笑对她热情，她就装聋作哑，总是满不在乎的样子。
　　私下，她对段嘉央百般黏，段嘉央去洗手间，她都跟着走过去，除了不在一个班级，恨不得时时刻刻和她贴在一起。
　　贺笑怀疑她是故意在炫耀。
　　其实，在家里更是，晚自习下了回家，段嘉央刚把衣服脱掉洗个澡，林珂在外面争分夺秒，说：“……小羊，你复习一下右手定则，你伸开右手，让大拇指跟其余四个手指垂直并且都跟手掌在一个平面内，把右手放入磁场中，让磁感线垂直穿入手心，你可以把水打开，感受一下，大拇指就是指向导体运动方向……”
　　“你是不是有病？”段嘉央看看自己满是泡沫的右手，捏了又捏，气的要死。
　　她觉得自己这辈子忘记不了物理的右手定则。
　　每次大大小小的考试，或者平时测验，只要考的不错段嘉央都把试卷带回去，段力天是不会夸赞她的，拿着看一两眼就还给她，依旧不满意。
　　段嘉央也不像以前那样期待他的夸赞，她会让他爸给奖励给钱，卡里的钱一进账，她就去买衣服，喊林珂跟她一块看，她趴床上，林珂脱了鞋子跟她一块趴着，她说完哪个好看，段嘉央就下单买下来，一个月十万块购置衣物的钱一花而空。
　　她比段嘉央还期待衣服送上门。
　　星期六送上来，段嘉央挑出两套衣服给她，说是她的，林珂捏着衣服说谢谢。段嘉央买的时候她就知道是给她的，原来期待一个会到手的礼物远比刹那突然得到的礼物更兴奋。
　　段力天也发现林珂衣服变贵了，以前林婉在家她都是校服轮着穿，现在很炸眼，段嘉央说：“不要的给她了，衣帽间没地方放了。”
　　段力天就懒得管了。
　　在学校吃饭时，段嘉央咬着勺子跟她解释，“我特地说给我爸听的，你穿的都是新的。”
　　“我知道。”
　　*
　　转眼发现入夏了，阳光从窗外照进来，穿过细小的尘埃，段嘉央来教室找林珂写作业，她伸手碰了碰有形状的光，说：“这是物理老师说的丁达尔效应吧。”
　　林珂点头。
　　“光有形状了。”段嘉央说着，她咬着勺子。有形状的光线斜在她面前，美极了。
　　林珂望着她点头，的确如此。
　　段嘉央的物理考得快比化学好了，林珂真是了不起……她继续看林珂，林珂手皱压着桌子冲着她笑，“怎么啦，小羊？”
　　段嘉央急忙瞥开视线，那时候下雪她觉得林珂漂亮情有可原，现在真是怪的要死。
　　“明天想吃烤鸡吗？”
　　林珂微顿。
　　“明天中午带你出去吃。”
　　段嘉央离开她教室，卷子落下了，第二节 课段嘉央抱着班上化学作业去办公室，来敲她的窗户，林珂偏头把窗户打开，她从里面递进来一杯热奶茶，珍珠奶茶，里面加了奶黄色布丁。
　　林珂本来想说，自己不吃珍珠的，段嘉央给她，她又不舍得扔掉，她吸到嘴里咬，然后……她发现另一件事，珍珠也分好吃和不好吃。
　　她以前跟着林婉，挨完打，林婉会给她买珍珠奶茶，黑圆圆的，她觉得很难吃。
　　只是林婉说，苦的时候吃点甜的日子就好过了。
　　等段嘉央送完卷子过来，她把卷子还给段嘉央，轻声跟段嘉央说：“奶茶很好喝。”
　　段嘉央站在窗户边上跟她说话，有人凑过来问林珂，你们两个关系很好啊，林珂点头，会骄傲的笑笑。
　　什么叫苦尽甘来，大概这就是吧。
　　一天二十四小时，想要有二十五小时，六十分钟期待多一分钟。人在十八岁之前称谓青春，林珂认为自己是幸运的，十八岁有一个这样的人出现，覆盖了她经历的所有黑暗。
　　往后余生，旁人问，你的青春是什么样子的？
　　她想到是一张精致带笑的脸。
　　仅仅这一想，让她觉得，世间有神明，神明也眷顾着她。
　　*
　　林珂的生日，是跟段嘉央一起过的，很美好。
　　段嘉央的生日过的一团糟，生日那天，家里做好了菜，也定了一个大蛋糕，当时学校上课，段嘉央念完书回去的晚上，地上一片狼藉，说是林婉来闹过，把现场砸得乱七八糟，说是报复。
　　林婉作为母亲是否失败，林珂无法去评价，但是她做罪恶的事时给她带来了一丝快乐。
　　只是快乐的让她生出愧疚。
　　她觉得对不起段嘉央。
　　想对她好，想保护她，想一直这样和她在一起。
　　林珂转身跑了，大家都以为林珂是去找她妈，毕竟林婉被赶出去了，段力天不要她了，林珂现在是“赖”在这里。
　　但是，一个小时她回来了。
　　林珂提着蛋糕，她气喘吁吁的说：“小羊，生日快乐，这是我定给你的，派上用场了。”
　　原本以为她的生日蛋糕拿不出手。
　　现在白色小羊蛋糕全场最佳。
　　段嘉央看到满地狼藉时，她对未来一点也不期待，可如今，看到林珂，又觉得很复杂。
　　这母女俩，一个带给她挥不去的阴霾，一个又帮她把阴霾拨开一个洞，让光线射进来，让她看丁达尔效应。
　　段嘉央的十七岁美好又不美好的从逗号变成了句号。
　　成堆成堆的礼物中，她似乎最喜欢这个蛋糕。
　　当然，不久后，贺笑就发现不对劲了，段嘉央手腕着红绳串的小玉葫芦，对比她之前戴的那些都廉价的不行。
　　“林珂送的？”
　　段嘉央起初不承认，贺笑说：“珂，就是像玉的美丽石头。”
　　“这又不是石头，这就是玉啊。”
　　贺笑叹气，“你是真的懂假的不懂，我真的觉得林珂喜欢你。”
　　“还是，还是你们在谈恋爱啊？”
　　“怎么可能！”段嘉央大吃一惊！
　　*
　　时间轨迹过的很快，可能是段嘉央学的太卖力了，有天晚上流鼻血了，林珂吓坏了，她去拿纸巾给她擦，一不小心弄了自己一身血。
　　高考来的很快。
　　段嘉央怯场，瑟瑟发抖，林珂把她牵进高考场的，她轻声安慰她，说没事的不用怕。
　　后面两次模拟考试，段嘉央总是发挥失常考的一团糟，根本够不上一本分。林珂稳定发挥，次次考成全年级第一，720分。
　　这一对比，段嘉央看的要哭了。
　　高考三天，天气热的快爆炸。
　　比林珂住进她家里那天还要热。
　　在考场闷热难当，段嘉央的手不停擦汗，认真写了，一题没空，就是没把握，写完最后一题趴在桌子上，发现争分夺秒的字迹写的好潦草。
　　出来时听到学校某个学霸说成绩。
　　她感觉自己考的很差，非常差，几乎是抖着出来的，不说别的，就她们那一届，试卷特别难，历年最难，她觉得真是倒大霉了。
　　最可怕的是，她们考完从考场出来，突然听到砰的一声，有人从楼上直接跳下来。
　　段嘉央眼睛瞪大，头都没敢回。
　　不敢想象年轻的生命怎么这快就凋零了。
　　她觉得不值得，又很迷茫。
　　当天，她们就回去了。
　　家里没有人问她们成绩，段嘉央也没敢对成绩。阿姨做了满桌子菜，段嘉央没胃口，窝在自己房间没出去吃。
　　林珂去她房间，段嘉央躺在床上郁闷，她望着天花板，认真跟林珂说：“反正，到时候你不能跟我报一样学校。”
　　“为什么？”
　　“你成绩那么好，跟我一个学校不划算。”段嘉央说。
　　她还是很难过，觉得自己努力那么久全白费了。
　　夜里，林珂把她的自行车推出来，她喊段嘉央起来，说：“我们出去吹吹风吧，就我们两个。”
　　两个人跑出去了，又去了老洲桥，段嘉央骑着自行车载着她，林珂双手抓着她的细腰，风吹过来，青春似乎也在这场风里结束了。
　　自行车后座被载变形了。
　　段嘉央把车锁在路边，去买了两罐牛奶和一罐啤酒。
　　她们提着东西翻进去的，这里被铁链围住了，估计是怕考生来自杀。她们找到了之前躲雨的石头。
　　高考，所有学生都会经历的低潮。
　　老洲桥环境很糟糕滋生了很多小生灵，夜黑透的时候，湖面飞出许多萤火虫，它们团聚在一起像是要朝着月亮迁移，莹莹绕绕散发着绿色荧光朝着天空奔去。
　　有几只掉队飞到她们身边，抖动着身体的光晕。
　　段嘉央喝得醉醺醺的，第一次喝酒，发觉有时候人努力都没用，向她爸的挑战要以失败告终了。
　　高三把她拦住了，很迷茫。
　　她怕像集训那样，住在酒店里，没有钱，她是她爸养的小白兔，永远跳不出去，也没有人爱她。
　　挨了一巴掌又如何。
　　她没用就只能妥协。
　　林珂坐在她旁边，风冷，让人瑟瑟发抖，她触碰段嘉央的眼睛。
　　“我是不是很蠢很笨，怎么努力都不行。”段嘉央哭着，又扬着声音，“别夸了，我知道学习上我很蠢。你夸我也觉得你撒谎，不诚实。”
　　林珂想说，你这样说就真的很笨。
　　你看很多书，听很多歌，知道那么多经典电影，这样的人怎么会不聪明。
　　聪明的让她想一辈子藏着这个人。
　　段嘉央突然一歪，靠住了林珂的肩膀，气息熏在她身上，眼泪落在她光滑的肩上，林珂手撑着草坪，细小的沙砾落在她的掌纹处，她还在哭，抽抽噎噎，手又揪住了她的衣服蹭来蹭去，把林珂敏锐的神经全挑拨起来了，她说：
　　“没事，我不介意的。”
　　林珂侧过身捧着她脸，认认真真盯着她的眼睛，说：“反正我也不喜欢聪明的。”
　　段嘉央醉眼朦胧的怔住，整个人都开始发抖。
　　眼泪都忘记掉下来了，她呼着气，把额前的发丝吹的撩动。
　　然后，林珂撩着她的头发，亲住了她的嘴唇，舌卷着她的唇。
　　段嘉央茫茫然然的瞪大了眼睛，本来抽抽噎噎，现在哽住了，死死的盯着她，推她都忘记，手抖的啤酒到处乱撒，惶惶然然想起来这是她的第一次接吻，“你，你，我……我……我初吻没有了，你有病吧！你干嘛！”
　　林珂尝到了她嘴里的酒精，骨骼都在颤栗，她抓着段嘉央的手臂，额头抵着她，又亲住她的嘴巴，说：“对不起，对不起，我……我没忍住亲你了，把你初吻亲没了，要不你亲回去。我还给你。”
　　她还亲，一直乱亲，不是蜜桃味儿的，根本就没有味道，段嘉央气的一口就咬了回去。


第44章 星星
　　林珂圈着在发怒崩溃状态的段嘉央的腰, 她清楚自己问到点了，那六年段嘉央万分介意。
　　她把她抱到沙发上坐着，她安慰她, “对不起, 小羊, 是我的错，我当初不应该离开。”
　　她握着段嘉央的手, 轻轻地揉，林珂望着她, 眸子是愧疚, 她向她道歉，说：“是我窥探你的秘密，对不起。”
　　她很虔诚，又很聪明。
　　她安慰段嘉央，却一句不说, 段嘉央我信你了，你不是在等我。
　　甚至……她诱惑段嘉央承认。
　　你介意我的离开。
　　林珂认定了她在等她, 入侵她，对她循循善诱。
　　她抱着她, 被她圈成了一只困兽。
　　段嘉央想挣扎, 她也想发癫，想砸东西，想破坏, 想否认一切，可是……推不开, 她掐林珂，林珂都不松手。
　　时间久了, 林珂仿佛有安慰人的魔力，段嘉央逃不开，林珂把她圈在怀里，她握着她的手揉着她的手指，跟她贴贴，又握着她的手腕，像极哄小孩子。
　　段嘉央万般坠落的想。
　　没辙了，她就是这样不争气，她哄一哄她就好了。
　　在段嘉央闭眼睛的时候，林珂碰着她的侧脸，很温柔地轻声在她耳边说：“我们是要永远在一起的。”
　　一句句灌入段嘉央的耳朵里，段嘉央又想挣扎。
　　“小羊，我们在一起很好，我们不挣扎了，好不好。”她一句一句哄着，她这个人极度霸道，在安慰她的时候还蛊惑她放下芥蒂，同她在一起。
　　段嘉央张了张唇，仿佛被掐住了脖子好不容易挣扎出头，又被摁入了海里一般窒息。
　　段嘉央坐在她腿上，也许她是停在了原地，在她停留的那瞬间，林珂便缠住了她，开始啃食她的血肉，啄她的骨头。
　　段嘉央不肯动，林珂亲吻她的脖颈，因为段嘉央是反坐着，伸手调整她的姿势，再捧着她的脸，唇轻轻压了过来，碾压着她，她亲吻她。
　　舌尖挑开她禁闭的唇。
　　不作声，段嘉央沉默。
　　她就用唇让段嘉央有所动容。
　　她抓住了缺口，一点点把自己的想法塞给她。
　　林珂把她放在沙发里，压在她身上亲她，段嘉央的手指紧了又紧，最后在她的唇舌间融化，她用力推她，她埋在她的脖颈间。
　　突然叫了“小羊”以外的称呼：“宝贝。”
　　段嘉央无法分清究竟是她在哄她，还是她在狂欢，她吻她的唇，缠绵，她和她的唇间连着线。段嘉央全身骨头开始痛，她想反抗，让林珂闭嘴，不要叫这种黏黏糊糊的称呼，偏就……林珂的唇压了下来，她身体软麻过敏，她就压得她喘不过气，给她窒息的吻。
　　段嘉央那一身傲骨早已经被岁月磨平了。
　　可偏偏在这里怎么都折不弯，越来越硬。
　　林珂故意挑弄她，让她变得有那股子傲气，让她反抗她，再生出一丝一缕不想屈服的自尊。
　　窗外的阳光激烈的照着，林珂在段嘉央身上亲着，手指探入她的衣服里，她轻轻地触碰她的皮肉，察觉到她的颤栗。
　　林珂趴在她的身上，附在她的耳边，一声声的说：“别怕，别怕。”
　　段嘉央闭着眼睛，任由她给她带来镜中雾，水中花，一次又一次的冲击她的脑髓，段嘉央没了理智，想呻/吟哀嚎，被她堵住嘴唇。
　　耳边除了喘息，还有那一句句话。
　　“小羊，我们和好好不好，你惩罚我，惩罚我离开你的那六年，怎么样都可以，好不好？”
　　她把自己放低。
　　像张爱玲书里的话：卑微到尘埃里。
　　*
　　段嘉央平息了，她们缩在沙发里，林珂抱着她，堵着她的去路，段嘉央望着天花板，片刻，她转过身，用后背对着林珂。
　　其实有好几个瞬间，林珂觉得自己错了，她不应该窥探段嘉央的秘密，让她一下应激了。
　　段嘉央躺到十点半起来了，把自己衣服整理好，抬腿踩到了地上的东西，平复之后再去看办公室，满地的狼藉，办公桌、茶几上的杯子都被摔得稀碎。
　　她低着头弄平整自己的长裤上的褶皱，说：“不行。”
　　简单两个字，不说明，但就是不行。
　　段嘉央把办公室门打开，外面凑进来一堆人，她出来一群人盯着她看。
　　没想到她开门这么迅速，同事们尴尬的舔着唇往后退，她们看到林总监脸很沉，不是发脾气的沉，是某种难以言喻无法控制的沉。
　　林珂攥着小羊抱枕，手指掐得很紧，再一根根松开，眉眼跟着舒展，露出了笑。
　　先前还好好的，怎么突然就吵起来了，里头喊也不敢喊，外头问也不敢问，就听着里面乒乒乓乓摔东西直响。
　　段嘉央从门口出去，她不想在公司待了，收拾东西回家。她本来想早退，奈何项目收尾不少资料要她签名，还要跑人事那边。
　　办公室待了一天，忙的像陀螺，下班她疲惫的坐在椅子上，椅子自动的转动着。
　　她一个人坐在里面安静的缓，缓不出什么名堂，趴在桌子上，慢慢的刷朋友圈。
　　耳朵里全是林珂的情话。
　　林珂说，小羊，我不会走了，不会了，我回来了，我长大了。
　　当年段嘉央是可以留学的。
　　她答应她不去，学习，认真学习。
　　可是。
　　后面，她走了。
　　介意，她很介意。
　　她为什么不介意。
　　她又不善良。
　　时常，段嘉央也告诉自己，不应该介意这些事，因为无能为力，林珂也有苦衷。
　　可是，做不到。
　　她清楚的知道，她介意的远不是这些。
　　就是迈不过去。
　　疲惫的要死。
　　段嘉央觉得她需要躺几天好好休息。
　　心烦意燥，回到家是特地避开林珂，坐的她爸的车，她看到林珂在她车旁边等她，段嘉央低着头不和她面碰面。
　　吃完饭，段嘉央想明白了，她应该跟林珂吵架的，应该嘶吼着说林珂我介意，我介意了整整六年，我把你和你妈恨之入骨。
　　你妈毁了我一辈子你知不知道！
　　只是砸东西反而显得她气急败坏，又反思不应该带那些相册去证明，太像此地无银三百两。从一开始就错了。
　　蠢极了。
　　可是啊。
　　段嘉央心理清楚，她不敢说那些话，她怕林珂问，小羊，你这么介意，是因为什么呢？
　　是因为什么、因为什么？
　　夜里辗转反侧后，她爬起来拿着笔画画，画了一半，她把笔扔掉，又坐起来写字，写来写去，她又扔了第二只笔。
　　她在白色草稿纸上验算，怎么破局。
　　【我介意，是的，那又怎么样？】
　　林珂会怎么回她呢？
　　道歉，说对不起吗？
　　她再写：【晚了，我心已经死了，它已经不跳动了，你死心吧，我们不可能了。你现在就是我利用来挥之则去的狗。】
　　林珂会怎么说？
　　她会说：“汪。”
　　【心死，是不是因为你……】
　　后面三个字写不出来，绕来绕去成了死题。
　　床上躺不住，又去地板上躺。
　　月亮落在她身上，慢慢转移落在那一个个纸团上，白色无解的死题铺满了一地。
　　她介意这么久，被困这么久。
　　该怎么走出来？
　　要怎么才能走出来……
　　段嘉央伸手去触碰光，想勾出那么一缕照亮自己，可是光轻轻盈盈的，没有质感，月光离她很遥远。
　　林珂根本不知道她欠她的都有什么，哪是一两句说得清楚的。
　　段嘉央以前听说过两种自我安慰的方式，觉得累的话，立马起来散步，或者躺下来睡觉，只是她睡不着，爬起来怪傻的。
　　她已经很蠢了，不要再傻了。
　　早上睁开眼睛，她脑子里全是林珂，头痛的厉害，晕得反胃，这里也难受，不想起床。
　　段嘉央撑着头，睡地板还是着了凉，额头有些发烧，手机没声儿，林珂没给她发过信息。
　　正好遇到双休。
　　她现在有两个地方想去，老洲桥和学校。
　　心里想着去这两个地方看看，身体不愿意动。
　　想来想去，车子也开出去了，慢悠悠的在城市里转了很久，发觉今年入秋的好快，街道上的叶子全部黄了。
　　怎么说呢。
　　段嘉央毕业后就没回过高中，那段时间，嗯……暑假出了点事儿，后来再没有和班主任联系。
　　班主任对她很好，但他不是特别完美的老师，凶巴巴的，那会班上很多男生讨厌他，一言不合就直接干起来了。他带完段嘉央那一届后就没再当班主任，说是累的，转眼六七年过去，现在回学校估计也不认识了。
　　她毕业后问过贺笑回高中看过没，贺笑摇头，回去的欲望不大，她高三太努力，每次路过那个地方会不受控制的觉得好压抑，贺笑不愿意回去。
　　所以，段嘉央知道一件事。
　　只有停留在原地的人，才会反复、频繁的追忆往昔，总想着回去看看。
　　她咬唇，拿手机搜了云霖舞团，剧团很火，票是预售，上个星期已经抢完了。
　　她慢慢悠悠转了回去，星期一也不想去上班，觉得累，奈何她爸催着让她去公司。
　　*
　　董事长办公室通知她去楼上大会议室开会。
　　段嘉央去找化妆品，想起来包扔在林珂办公室了，最后找到之前根本不用的化妆盒，压了压眼下的黑眼圈。
　　会议桌上，林珂也来了，林珂坐左边，她坐右边。
　　俩人面对面，林珂一直看她，她一直看文件。
　　段力天发言说了很多，还说段嘉央项目完成的很好，其他高层应和说的天花乱坠。
　　一场会议升职到总监，明面人知道这次所有功劳在林珂身上，林珂自己没介意，带头伸手鼓掌为她庆祝。
　　段嘉央成了总监。
　　轻而易举，算是踩着林珂上位吗？
　　出去的时候，几个高层和总监来祝贺段嘉央，段嘉央不会察言观色，一张脸板着挤不出个笑，很勉为其难回了谢谢。
　　段力天来跟她说话，父女俩并肩走，问：“怎么回事？我听公司传你项目做完就跟她打起来了。现在都说你卸磨杀驴。”
　　段嘉央闷着没说话。
　　段力天说：“以前你们也没少打架，现在是成年人了怎么还掖不住火气？该收敛就得收敛？”
　　“没打架，只是摔了点东西。”段嘉央说，“公司人瞎传。”
　　“嗯。”段力天脸色稍微好，问她，“去不去楼上，跟你说事儿。”
　　段嘉央斜睨了他一眼，那天不已经说透了吗？
　　段力天说：“去吃个饭，我请客。”
　　段嘉央说：“你真是会想，不管你跟哪个女人鬼混，都别想我把对方当妈看。”
　　“想哪儿去了？”段力天皱眉说，“带你去跟高层吃饭。”
　　段嘉央没去，头也没回的走了，段力天皱眉，“就这个脾气，做什么都一事无成。”
　　秘书也认同，但他知道段力天不是想别人和他一起骂女儿，秘书把安慰段力天的词反复说，什么“嘉央还小”、“什么她现在已经进步了”，反复说反复说，别说段力天腻没腻，段嘉央耳朵都快起茧了。
　　段嘉央爱磨蹭的坏习惯又来了，她回办公室就开始收拾，拖地擦桌子，段嘉央平时不怎么打扫卫生，她自小养尊处优，衣来张口饭来伸手，吃完零食放桌上阿姨都会来帮她封好口。
　　一整天磨磨蹭蹭到下班的点，她去打卡下班，办公室里的人都没有走，今天晚上加班，段嘉央收回自己的工作卡，外面同事们喊她“总监”。
　　段嘉央皱眉，听着有点刺耳。
　　可能她是踩在别人后背上爬上去，内心并没有多雀跃，她就没怎么回应。
　　她从办公室出去，走的很快，快到车库她突然想起以前医生说的话。
　　“段小姐，你这叫龟缩，是一种自我保护状态。思维迟钝，看什么都是快的。”
　　她那时傻傻的回了一句：“我不是乌龟。”
　　医生：“或者，你见到过蜗牛吧，它们也背着重重的壳。”
　　段嘉央说：“我是羊。”
　　入秋天黑的很快，她从电梯里到车库，车库里开着几盏灯，四周依旧漆黑一片。
　　她往前走看到林珂站在她车旁边，林珂手里捏了一份文件，她轻轻翻动，一副久等的样子。
　　林珂扬唇冲着她微微笑，“上次还有一个晚上时间没用，今天想取出来用掉。”
　　这一瞬，段嘉央特别恨自己，为什么要那么信守承诺，那天出去吃饭，还要多给她一晚。
　　她们隔着空气遥遥相峙，段嘉央以为她会找个理由，没想到她这么坦荡的等她，好似她上次的气都是白发的，林珂两手空空手里什么都没拿，连她的包她都没还给她。
　　各自站成一条线，段嘉央捏着手机，低着头手指在屏幕上乱翻，希望和她拉开距离。
　　朋友群里贺笑和古思钰在聊天。
　　段嘉央也插了一句：【我升职了，总监。】
　　古思钰：【可以啊，短短一两天成女强人了。】
　　段嘉央：【嗯。】
　　贺笑：【o(*￣▽￣*)o恭喜恭喜！】
　　隔着屏幕朋友们都不知道她的心情，都为她欢呼。
　　段嘉央勾了勾唇。
　　有所感的仰头，林珂从车头前面过，她掏出车钥匙按了两下，意思是让她别在这儿堵着。
　　段嘉央朝着她看了一眼，林珂没走过来，片刻，她的手机响了，林珂说：“你要我过来吗？”
　　段嘉央说：“不用。”
　　气氛在这里格外的安静，她说：“我想来找你。”
　　段嘉央挂断了电话，拿手机给贺笑发信息：【笑笑，晚上有时间吗？】
　　贺笑：【没有时间，值班。】
　　段嘉央呼着气。
　　想来想去，有时间的似乎只有一个人她爸。
　　段嘉央拉开车门坐上去，她扯过安全带系好，她点头，“对。我是介意。”
　　她承认了。
　　“介意，是因为喜欢我吗？”林珂眸光灼热的看着她，不然为什么会介意呢？
　　段嘉央后面冷血无情的话还没说出来，哽住了，看吧……不能有侥幸心理，她都使劲解过了，这题无解，还是一不小心掉进她的陷阱了。段嘉央又想逃了，她捏着安全带想解开了。
　　林珂的手握了上来，“我不逼你现在就跟我在一起，小羊，你慢慢想。”林珂嘴上这么说，又很轻的，很疑惑地说了一句，“只是现在不承认不否认，是因为还喜欢着吗？”
　　段嘉央知道她在做什么，无非是得寸进尺，一步步想撬开她心，把她的心理防线全搞乱，从介意过度到“喜欢”，喜欢再过度到“爱”。
　　“我知道小羊喜欢我……我就很开心，什么都不在意，小羊，你对我怎么样都可以。今天升职成总监也要开心，别因为我们的私事郁闷到感知不到快乐。”
　　段嘉央咬着嘴唇，介不介意的话题还没有掰扯清楚，为什么到了喜不喜欢。
　　她要说不喜欢，少痴心妄想，林珂的手指压在她唇上，把所有伤人的话全封闭。
　　林珂一句句的哄，很有耐心。
　　她从来不说那种让段嘉央自卑的话，比如说，宝贝儿，你只能和我在一起，其他人不会像我这么爱你。
　　每次林珂把她捧得高高的，她万丈光芒，好奇很多人喜欢她爱她，林珂捧得越高，段嘉央看得越清楚，这个世界没人像她这样爱她。
　　段嘉央俯看她，她就臣服于她。
　　只有林珂会这样。
　　以至于林珂越靠越近，她都忘记去把人推开，灵魂在肉///体里挣扎，神明怎么能拒绝信徒的朝祷呢？纵使，她的信徒是恶魔。
　　林珂咬着她的耳朵，说：“……小羊，只能我让你这么高*，是不是？”
　　一步步诱惑她。
　　对，她开始兴奋了。
　　“还是很难过吗，因为我揭穿你的秘密吗。”她说，好抱歉。
　　段嘉央嘴唇依旧咬得很紧，她身体往后挪，避开林珂炽热的呼吸，她说：“别往自己身上贴金……我只是因为我爸找了个新女朋友，我难受，又哭出来，所以才这么郁闷……”
　　她缓慢的回过神，原来这种郁闷是想哭哭不出来啊。
　　林珂不揭穿她，说没事，她安慰她，哄她开心，“做哭就好了。”


第45章 星星
　　真是口出狂言。
　　还想把她做哭。
　　但是……林珂蛊惑她, 她就没辙了，的确是想和她做。
　　只是在车库里，人来人往, 还有监控放不开。
　　去了酒店, 酒店对段嘉央来说不是什么好的体验, 尤其是那种很廉价的酒店，那种气味, 那种难受的压抑，她无法想象那种地方怎么会有人敢去做。
　　皮肤压在上面……没有细菌吗。
　　这么大一个城市, 监控覆盖, 去酒店时车子开到她和她住的地方附近，那里是盲区，没有人和车什么经过，她们在那里来了一次。
　　衣服都没脱掉，接吻, 触碰。
　　还是夏天比较方便，秋天弄扣子都要许久, 唇一直在亲。亲得嘴唇都痛了。
　　反正最后，她没哭。
　　*
　　星级酒店, 要的总统套房, 干干净净。
　　段嘉央洗了澡，穿了件吊带裙，她借酒店电脑登陆了一下账号, 顺便给她爸回了一条信息。
　　段力天上午推了个号给她了，她刚准备加人, 发现自己居然有这个人的微信。但是她忘记什么时候加的。
　　段力天：【霍君娴，搞地产的, 离婚的那个，大你五岁。】
　　段嘉央仔细想了想。
　　记起来了，古思钰跟她打听过她老公。
　　段嘉央问：【她怎么离婚的？】
　　段力天发的语音，“还能咋，她老公看她爸去世了想抢公司，以为她是个好欺负的还在外面包女人，最后一脚被她踹了，什么都没捞到。”
　　段嘉央问：“是哪个女人？”
　　段力天说：“这我怎么知道，你到时候来我办公室我跟你细说，让秘书给你查，我听这个事儿还有点复杂，好像不单纯。”
　　“算了。”
　　“怎么，我这里是刀山还是火海，你不想来。”
　　“去你那里有心理阴影。”先前在她爸那里混日子，每天被来来往往的人询问，整个楼层都知道她是废物。
　　段力天不以为意，“你心理阴影是不是太多了？没有强大的心理以后怎么走长路……”
　　话没说完，段嘉央切断了电话。
　　她手撑着桌子，坐在沙发上，轻轻地叹着气。
　　段嘉央想，她会走出泥潭，迎接光的。
　　窗户外的月光斜着照进来，落在她扬起的脖颈上，秋日已经不暖和了，这光只是来过、不停留，营造短暂的视觉上的美学。
　　她在电脑前给“霍小姐”发信息，资料也大概看了看，对方性格温柔，有钱，富婆，她给人发信息都是喊“姐姐”。
　　【霍姐姐你好呀，要不要出来吃饭？】
　　【霍姐姐，听说你养泰迪，能康康照片吗，我好朋友是兽医。】
　　信息发出去就是石沉大海，这位霍姐姐一句没回，根本聊不上话，她爸说了霍君娴并不想跟她们合作，她们不是优质的合作方，她有更好的选择，大家都在抢这个机会。雪堂目前要抢占先机建设汽车生产基地和新能源汽车产业园，项目也挺大，先前各方努力了，对方都是“我不怎么管公司的事哎”的回应。
　　霍君娴不怎么爱说话，总是轻轻拨弄自己的狗，可这个人也不是冷漠，会很温柔的对人笑，搞的大家都不知道怎么办才好。
　　段嘉央上网搜了一大堆夸赞狗的话，对霍君娴的狗一顿夸，霍君娴终于给她发了个东西，是那只泰迪的照片，整一个小时她都在看，想着怎么用优美的辞藻夸赞，又不会显得她是在拍马屁。
　　想来想去，让林珂从浴室里出来了，发尾湿漉漉的，林珂站在她旁边扫了一遍，说：“你看泰迪的狗牌，它叫小玉，你不是有个朋友也叫什么玉吗？”
　　段嘉央脑子一闪，敲字：【霍姐姐，好巧，我有个朋友也叫小玉，只是她带金子旁。】
　　准备发送，林珂说：“你把那个姐姐删除，你满屏打的都是姐姐，看不出来你有多激动，只觉得你是在奉承。”
　　段嘉央把“姐姐”删除，立马发送，发过去她两分钟，突然眼睛微微瞪看旁边的林珂。
　　她认识的这个小钰是抢霍君娴老公的小钰！
　　让霍君娴知道了还不杀了她。
　　段嘉央一句“你坏我事了”还没说出来，微信滴了一声，她收到了霍君娴的一条信息。
　　霍君娴：【是吗，好巧，玉是很美好的事物。】
　　段嘉央没联想到古思钰，只觉得这句话把林珂夸进去了，又仿佛没有，以前她听贺笑说“珂”是像玉的美丽石头，但假的毕竟是假的，石头就是石头。
　　那时她翻字典看，觉得林珂的名字不太美好，别人都叫美玉和宝石，只有她以美貌混入石头堆，玉不玉，瑕不瑕，一字之差，天壤地别。
　　段嘉央手按按额头，提醒自己别乱了心，一句话又牵扯到以前的过往。
　　段嘉央啊，段嘉央，只有停留在原地的人，才会一直回忆从前。
　　她要打字，林珂又来看她的信息。
　　“卡住了，回不下去？”
　　段嘉央的确不知道怎么回，不知道该怎么就“玉”这个话题往下聊，林珂谈项目她见过，很高超，她不怎么闲聊只拿资料拿实力，明明白白的摆出自己优势，语言魅力只是锦上添花，谈项目实力比客套更重要。
　　这次无非是她爸塞了个大家完成不了的任务给她，她谈成功了，那她真有能力，谈不成也不怪她。但是，也暗示她说……找林珂帮忙。
　　林珂身上是潮湿的水汽，她把段嘉央的椅子拉开，然后将段嘉央放在桌子上，她轻轻抵在她的脖颈，“想了半天还是想跟你说，以后不要随便叫别人姐姐，好不好。”
　　喉间吞咽，段嘉央骂她，推她肩膀，“你离我远点。你还想做？烦不烦。”
　　“因为爱意很频繁。”林珂嗅了她的味道，又去啄她的嘴，碰一下让她们很亲密后再分开，她说：“两天一次，不频繁吧，又不是一天两次……”
　　段嘉央被她放在桌子上，林珂掌心压着她的腿，感受着她的皮肤纹理，指腹从黑色裙摆滑入抵在腿跟，她吻上段嘉央的唇，段嘉央手撑住了键盘，她怕乱打字影响她谈生意偏头去看屏幕，林珂咬在她的肩骨上，手指往下勾，肩带滑落勾在玉臂上，小件到膝盖细绳一般陷入肉里缚着长腿，林珂吻着低头，睫毛微颤，再看她说：“小羊开始哭了。”
　　段嘉央闭了闭眼睛，把电脑合上，手环着她的脖颈，做吧做吧，像世界末日那样狂欢，反正最后一次了，以后再也不会爬她的床，也不要她的帮助。
　　但是……可能吗？
　　根本不可能。
　　像林珂说的一样……谁能给她沉沦无妄，坠落到底的高////潮呢。
　　她也喜欢和林珂狂欢。
　　那种彻彻底底被爱到透的感觉，麻痹她的神经。
　　“脱掉。”
　　“挂着更美，喜欢这样脱离不了的样子，”林珂仰头和她接吻，唇间湿漉漉，分不清是谁的唇间津唾，缠着绕着，吻到唇不可分，夹着对方的手不松又往深处送。
　　*
　　“嘉央……说爱我。”林珂弄着，手指撩拨着。
　　段嘉央躺着，问到了被褥上的味道，分不清是什么香型，手臂压着额，不去看她，咬着唇。
　　林珂的手松开撤离，段嘉央手忽地扣住她的腕子，“别让我恨你，快点……”
　　偏就林珂就是不懂，听不懂一般，段嘉央翻过身把她压到身下，对着她唇扇了一巴掌，然后坐了下去。
　　爱吗，她爱死这种感觉了。
　　这一夜她没少哄她。
　　让她说爱她。
　　夜晚的潮水汹涌的匮乏了，身体成了疲惫姿势的状态，她一直不明白，为什么夜晚黑不溜秋的，什么都被限制了，大家却要做尽最重要的事，黑夜里奔跑，黑夜里哭泣，黑夜里分分合合，黑夜里谈合同做苟且的事儿。黑夜里不是用来休憩的吗，快做烂了，哭得月河潺潺星光沦陷，嘴巴咬破了都没说一句爱。
　　林珂沉沦，咬着红唇，跟她说：“小羊……我很爱你。”
　　段嘉央猛地颤动，和她共坠深渊。
　　*
　　翌日，段嘉央先起，洗澡换了衣服，她拿了香水喷在手腕上，等到味道散开，跟床上穿衣服的人说：“我先走了。”
　　“不吃早饭吗？”林珂问。
　　“十点了，不想吃。”段嘉央说。
　　学坏果然很简单，林珂以前上班从来不迟到，现在跟她鬼混，一个星期至少迟到两回。
　　段嘉央提着包，在门口换鞋时，又说：“周六不去看演唱会了。”
　　林珂动作顿了顿，她脚落在地板上，“有事儿？”
　　段嘉央从房间里出去，不去看林珂失落的眼睛。
　　她总不能跟她说，她在网上找了个黄牛，买了她爸现任女朋友的现场会，周六她要去看看未来小妈吧。
　　*
　　“云霖”是段嘉央母亲在时的舞团，她母亲车祸后抑郁了很久，跟段力天结婚恢复了一段时间，去舞团当了编舞和后台设计老师，捧出了很多名角。
　　好景不长，没多久，她母亲状态极差不得不离开舞团了，随后舞团也跟着沉寂了。一直以来她母亲是云霖的灵魂人物，她的粉丝说她走了，舞团也没什么意思了。
　　最近这个舞团再次爆红了。
　　段嘉央早已经不在乎她爸那些女人了，段力天找什么样儿都跟她没关系，只是……这次涉及到了她妈。
　　剧院门口贴着巨大的海报，年轻的女人左脸上用油彩画着蓝色的蝴蝶妆，头发变成结收到脑后，眼尾是深蓝色，视线锐利。她的手指交叠放在胸口，是蓝黑色的蝶尾连着裙摆。
　　很美，不知是人，还是蝶。
　　段嘉央头一回看舞剧没有睡过去。
　　这位洋澜小姐，舞蹈一般般，这场舞剧叫《蝴蝶》，幼虫破茧成蝶变成蝴蝶再变成枯叶，这是她妈的代表作，把蝴蝶的一生跳得灵动，向死而生。
　　洋澜小姐跳得没有仙气，没有灵魂感，可是她的脸好看，比段嘉央还要像她妈。
　　洋澜小姐跳得那瞬间，段嘉央对她充满恶劣，觉得她是最拙劣的替身，践踏了蝴蝶的一生。
　　根本配不上她想念中的母亲。
　　……哦。
　　是因为想恋啊。
　　是因为想恋才会那么充满恶意。
　　记忆的潮汐朝着她奔涌而来，她溺毙。
　　她……恶心，又忍不住多看她两眼。
　　*
　　台上跳着跳着，台下的人突然想起来一件事。
　　她妈妈去世的那天。
　　段嘉央去帮妈妈拿汽车，回来的时候，她爸愣愣的站在原地，穿着西装，宛如雕塑。
　　段嘉央并不是走过去发现她妈去世了。
　　而是，从她爸爸表情上看出来的。
　　他眼眸漆黑，没有哭。
　　段嘉央无法分辨他的情绪，于是，就感知到她妈妈去世了。
　　房间里弥漫了淡淡的香气，床上的人合着眸子，皮肤苍白，身体瘦如枯柴，黄而干燥的发丝笼着她侧脸，人死，灵魂脱离，身体成了抽干的空壳。
　　段嘉央觉得特别难过。
　　她伸手去推她爸，她不想让段力天看到她妈。
　　她用力把他往外推，那时她爸很年轻很英俊，戴着眼镜，她推一下，再推一下，纹丝不动。
　　随后的葬礼，她爸发了很大的脾气。
　　那天，有一位穿着西装经验丰富的入殓师出现在葬礼上，身着西装、戴着白色手套，他彬彬有礼的说，他和他的徒弟受亡者所托，要帮亡者化妆，帮她换衣服。
　　段力天喝多了一般莫名其妙的发脾气，不准他们碰棺椁，入殓师跟他说：“这是她的遗愿，她希望干干净净了无牵挂的离开。”
　　段力天让人轰走入殓师，宾客议论纷纷，说，段力天真是狠，遗愿都不帮妻子完成，妻子死后他算是解脱了，偌大的家业都是他一个人的，他算是出人头地苦尽甘来了。
　　母亲想干干净净的走，不再入凡尘，也忘记这一生所有事儿……不想和这个叫段力天的男人有瓜葛。
　　可段力天怎么不同意，摔了又砸，还撕了很多东西，把葬礼搞得一团糟，宾客说他跪久了在报复她。
　　段嘉央站在棺椁旁边恨意的看着他。
　　年少的段嘉央，不记得他的眼神。
　　但那一刻，她特别特别恨他。
　　她冲过，狠狠地咬段力天的手。
　　凭什么不完成他妈的遗愿。
　　他还把小汽车抢走了，明明她妈说了，让她放在棺椁里，她想她爸爸妈妈了。
　　台下段嘉央冷冷瞥着舞者，情绪全挂在脸上。
　　洋澜小姐沉浸在自己的舞步中，指尖掐花，身体柔韧在花间起舞，阳光的光线落在她身上，月亮又将她笼罩，她热烈的旋转，又孤独清冷陨落，摇曳生姿，她的皮相似仙似精魄，可就是不像蝶，不像另一种生灵。
　　她属于凡尘。
　　蝴蝶的寿命只有三天到一个月，大部分只能存活一个星期，它们要在这一个月咬破茧，羽化，再繁衍后代，最后消失在这个世界。
　　美得一瞬。
　　段嘉央想，有那么一瞬间，这位洋澜小姐的视线是落在她身上的。
　　她应该是察觉到了她的鄙夷。
　　段嘉央不知道她怎么想的。
　　为什么要跳她妈的成名之作。
　　为了成名？
　　台上洋澜小姐完成了她华丽而温柔的谢礼，朝着台下鞠躬，掌声如雷落下。
　　金色的光线闪烁，她眼中全是光芒。
　　厚重的黑色幕帘降下，直到段嘉央看不见台上的舞者，段嘉央才抬起手，想擦擦眼睛，发现……
　　这场舞蹈根本没有把她感动到哭出来。
　　散场，所有人离开。
　　只剩下幕后的灯光亮着，照亮了舞台的中央，舞者离开，舞台空空的，段嘉央的眼睛不再干涩。
　　哭了。
　　直到工作人员过来清场。
　　“小姐，你……”
　　话未说完，段嘉央起身提着包离开，纸巾擦了擦眼睛，她去工作人员后台非常容易，只要找个关系，或者报个名字。
　　来来回回的犹豫。
　　洋澜跳舞不好看，可她还想再见她一面。
　　听说“她”就是在她这个年纪做了最错误的决定。
　　嫁给了段力天。
　　段嘉央并不是她妈第一个孩子，她妈最早生了一个哥哥，哥哥很早就夭折了，她出生后妈妈就把所有温柔给了她，把她宠成了小公主。
　　可段嘉央在这个年纪，早已经把有关她的事忘却了。家里关于她妈所有的照片被封存，她快忘记母亲所有模样了。
　　她在对面找了个奶茶店坐着，很久很久，黄昏落了，街道上的灯一个接着一个在感知到黑暗时亮起来，秋意入侵，四周变成了冷色调。
　　冥冥中就是有那么一段缘吧，段嘉央出去时，正巧那个女人出来，她卸了妆穿了这个季节的长衣，外面配了一件浅绿色的开衫，对方安安静静的走着，偶尔低着头手机，耳朵里塞着耳机，舞台和现实脱离，她也只是平凡大众的一员，今天天气晴朗，段嘉央却遇到了稠密的雨季，对方撑着伞，她看不清她的脸。
　　渐渐远离，段嘉央还停在原地。
　　*
　　段嘉央回去很晚，家里的灯还没熄灭，客厅里的水晶灯光如白昼，她换了鞋子，脱掉外套拿在手里。
　　段力天坐在沙发上，眯着眼睛，表情并不是很好，段嘉央走到门口换鞋，段力天抬眸瞥向她，问她怎么现在才回。段嘉央压着手机按键看了一眼，是不早了，已经22点半了。
　　“看了演唱会。”段嘉央说。
　　剧院很大，段嘉央位置并不是最佳观赏区，她没注意她爸有没有去。
　　段力天甩了一本文件给她，说：“这个，给你。”
　　段嘉央当是工作文件，拿起来打开翻来一页，里面是一些个人简历的东西，各个看着都很有能力，她蹙眉，“我又要去人事部门吗？”
　　段力天说：“你不是说那个叫霍君娴的对你不来电，怎么都勾搭不上吗，那看来那种也不适合你，你性子太傲了，还是得找个听话，能纵容你的。这些都是我搜寻的、喜欢女人的精英，性格温柔，模样标志，能力都挺强。”
　　“什么？”段嘉央翻动文件，这少说二十来人，她不可置信地说，“你有病吧，我去相亲吗？这相一年都相不完。”
　　段力天身体后仰，呼吸时肚子一抖一抖的，说：“没让你去相，我直接搞个商业聚会，把她们全部弄来玩，你自己挨着看，看中哪个加个微信私下相处。”
　　“？？？”段嘉央微微肿的眼睛简直不可信。
　　她爸是有病。
　　绝症吧。
　　段嘉央把文件扔她爸，她去楼上，段力天扭头喊她，“我已经安排好了，到时候还给你介绍一些生意伙伴，你别给我搞砸了。”
　　“那林珂呢？”段嘉央问。
　　“你不跟她讲，她怎么知道？”
　　上次一个蓝瑶，就搞得不可收拾，让林珂已经发癫成那个样子。这次搞一群……
　　段嘉央脚步停了停，手握着栏杆，深吸口气，扭头看她爸，说：“你是不是后悔了。”
　　“什么东西。”段力天不解。
　　“我今天去看洋澜小姐了，她扮上妆简直跟妈一模一样。”
　　“你是不是也发现，不管跟谁在一起都不快乐，非她不可。”
　　段力天表情极差，“所以，你的意思是，你是因为林珂不想找别人？”
　　段嘉央背对着他，闭闭眼睛，“找别人又怎么样，我又不能和别人接吻上床暧昧，我敢都不敢，没本事，干点什么坏事又心虚要死，最后还不是跟她做死在床上。”
　　看完她爸找的情人替身，最后只得出一个自己可能永远离不开林珂这个结论，真的太逊了。


第46章 星星
　　夜里段嘉央也是翻来覆去, 还未入睡，眼前纷飞的蝴蝶和光线错杂的交织在一起，让她思绪跟着乱七八糟, 神经有跳动的疼痛, 硬睡实在难受, 好在褪黑素是家里的必备药。
　　下来倒水，目光落在卧室阳台上看。
　　入秋后, 盆里的一些花和叶子都跟着枯萎，是时候做一次断舍离了。
　　秋天, 天气凉的过快, 早上起来院子里的花花叶叶都湿透了，她在阳台吸了口新鲜的氧气，拿剪刀把叶片把枯萎的花都剪掉。
　　弄完喊阿姨来打扫，再回到房间收拾东西，衣服收了几套, 房间许多旧物很占空间。有纪念意义的全留下来，其他的用不上能卖卖, 不能卖扔掉。
　　她拿手机拍了照，全部挂咸鱼上, 捯饬来捯饬去, 又喊阿姨把弄得乱七八糟的房间收拾干净。
　　到楼下段力天跑步回来，蹲在玄关处摘着护膝护腰问她，“怎么, 打算搬出去了？一大早就收拾东西。”
　　段嘉央没理他。
　　“一早就拉着脸，状态不好, 每天早点起来跟我去跑步，跑个两三天, 什么都通畅了。”段力天拿毛巾擦着脸。
　　段嘉央该吃吃，该喝喝，吃饱喝足去车库取车，段力天喊她上自己的车，道：“你一天到晚只开出去不收回来，就算家里造车的，也不能让你这么浪费。”
　　“我就开出去三辆，一辆去修了，不是反馈给公司了么，一辆在公司车库，还有一辆前几天给林珂开了。”
　　“你倒坦诚。”
　　饭后去公司坐段力天的车，司机开车，俩人坐在后面，一路上段力天都在说话，说点公司现在的局势，以及她和林珂那点纠葛。
　　“不说别的，就说她跟她妈，万一哪天她妈卖惨装好人博同情心，俩人要修补好关系，你能阻止吗，那时你没心眼，就是个外人，她妈是个什么东西你比我清楚。”
　　“那我过不下去就回来找你。”
　　“这不有你嘛，反正，我以后死赖着你。”她没开玩笑，反正她是个废物，死黏着她爸，她爸又没其他孩子，她就当个吸血虫。
　　段力天沉默了。
　　快到公司沉声骂了一句，“蠢货。”
　　不知是错觉还是其他，她竟听出了种无奈。
　　到公司，段嘉央跟着他进去，楼里的员工们整整齐齐的喊“董事长好”，段嘉央跟在他后面打量他，“你瘦多少斤了。”
　　“十来斤吧。”
　　段嘉央没跟他一起坐电梯，回到自己办公室坐了会儿，她把包放在桌子上，心里闷得慌，她去把窗户打开，过两天升职，她就能换个办公室了，跟林珂那个一模一样。
　　外面的人陆续来上班了，小文也来汇报工作，段嘉央处理完，在包里拿东西，掏半天，无语了，掏出那本相亲手册了，她爸居然把这玩意塞她包里了。
　　她给她爸打电话，她爸去开早会去了，段嘉央只能提着包去楼上，在办公室里坐着，实在无聊又拿出来翻，一个个不是直博就是海归派，甚至还有一个混血儿，她怀疑她爸不是让她相亲，是让她当间谍把这些人全挖来给公司做牛做马。
　　半个小时后段力天才回来，看着她啧了声儿，表情挺满意，觉得她有出息知道相亲了。段嘉央把文件掏出来放他桌子上，没问别的，就问：“你从哪儿找来的？我服了你了，你不会拿着我的简历到处乱发吧。”
　　段力天老神在在的说：“问啊，逢人就问，再打听，观察观察。你以为我找这些人容易吗？像你这个年纪的基本都有对象了，还有几个听说感情不是很稳定，我正在等她们分手，分手的能走出来，我再观察一下推给你。这种也不错，可以趁虚而入，你去救赎她们，她们也能死心塌地。”
　　段嘉央：“……”
　　“你以为我随便抓几个给你相的？我是从几十个里找出来给你的，那种父母不同意的，问她喜欢男喜欢女，支支吾吾不说的，哎，那没什么用，不勇敢，父母不开明也烦死，这些都很不错，有担当，有责任心。”段力天语气还挺骄傲，“段嘉央你摸良心说说，我对你不好吗？谁的父母能做到这个地步？”
　　“你说的没错，是后悔了。”他说：“不过是后悔把林婉弄到家里，让你跟林珂发生了那么一段，从此就被这俩恶女缠上了。”
　　段力天用力咬着烟，毫不怀疑他要把烟蒂咬断吃进肚子里，他说：“林珂有那样儿的妈，她在，你跟她早晚会掰，那就不个好惹的主儿。那个时候你想回到过去，再后悔都来不及。”
　　段力天眯了下眼睛，“好好跟你说话呢，发什么呆。”
　　“你很不喜欢林珂吗？”段嘉央本来不想问的，问了就特别像她在求她爸喜欢。
　　“嗯。太聪明了。”段力天说，“野心也大。”
　　他语气深长的说：“爱，这个东西维系不了多久，有保质期，爱没了，这种有野心的人会很歹毒，一点也不会顾及往日的情面。”
　　“不管男人女人，变心就是瞬间的事儿。她要是顶不住压力，现在反悔说不喜欢你，我还轻松了。谁知道她现在是真的为了你，还是和她妈串通好了图我公司？真要是有所图谋，段嘉央，未来几十年你哭都没地儿哭。”
　　他说：“段嘉央，你别开口闭口我是靠的是你外公，就我的学历，我的能力，我离开雪堂去哪里都是一番天地。”
　　段力天拿了一根雪茄，段嘉央拿雪茄剪帮他剪，剪到最后没法抽，就是不让她爸抽，像她爸这种中年男人，去哪里有没有天地她不知道，但是他去哪都有一股烟味。段力天又抽了一根烟出来准备点燃，说：“段嘉央，你当时要是不跟我姓，跟你哥哥一样随你妈姓戴，我就不会管你了。姓戴的没一个好东西。”
　　这是她第一次听她爸说这些东西。
　　“可是，爸，这样我好难过。”
　　“哭，就知道哭。”
　　“没有哭，我就是……实话实说，再说，我只在你面前哭过，别人面前我又没哭过。”
　　段嘉央在他办公室趴了一会，把他烟灭了，告诉他下次再这么抽，她真的就不来了，味真难闻。
　　段力天没回她的话，叼着烟看她，没点燃，瞅了她两眼就把烟扔了。
　　*
　　回办公室，还没敲门，段嘉央就听着办公室的人在说，隔壁那位林总监要升职了，今儿的晨会，董事长说要提拔她成总经理。
　　要不了多久得叫林总了。
　　林珂升职也是有由来的，一来，她有这个能力，升职能留住她，二来，上次她帮段嘉央搞定项目，一分好处没收，还挨了段嘉央一顿打。
　　上头如果想利用她让她带段嘉央，铁定得安抚安抚往上拔，让她死心塌地的带段嘉央，也给其他人做个样子，只要跟着段嘉央，辅佐段嘉央只有好处没坏处。
　　“董事长不是真想把公司给段嘉央吧？说实话，带她，除非像林总监那样玩命拉扯。”
　　“不给她给谁，段董就她一个女儿。”
　　“啧，头一回觉得有钱人有个私生子也不错。”
　　“地主家的傻闺女，富不过三代。”
　　段嘉央用力敲了敲门，说话的俩人立马哑巴了，段嘉央冷冷地瞧着她们，高跟鞋蹬在地上，她走过去给自己倒了杯茶，说：“想要私生子啊，让你妈找人生呗，我看你这个年纪，你妈的孩子叫你妈也成。”
　　说完，她瞥向对方工牌。
　　“蔡小姐，阮小姐，你俩还挺有意思。”
　　段嘉央不跟她们玩什么忍不住，不爽就说出来，大家都是打工的，who怕who啊。
　　她端着茶杯喝就在办公室门口站着，看这些人还怎么说她坏话，吓也吓死她们。
　　茶凉了，她回办公室，推开门进去。
　　没几分钟，林珂来敲门了。
　　段嘉央颇有些不好意思，她头一回训斥员工，也不知道有没有被看到，她坐直身体，问：“怎么了？”
　　“没事。”林珂说。
　　段嘉央嗯了一声。
　　林珂把手机给她，她疑惑的接过来，是一段视频。
　　段嘉央点开看，是她录制的演唱会，那个她熟悉又不怎么熟悉的歌手在上面奋力的唱着，灯光晃动，底下的粉丝歇斯底里吼出了夏日难尽的狂热。
　　和她看得那场舞剧截然不同。
　　段嘉央以为她不会去看演唱会了。
　　之后，林珂拿个纸袋子递给她，段嘉央打开看，里面是几张专辑，她说：“一块买的。”
　　“谢谢。”
　　林珂看着她，轻声问：“哪里不舒服吗？”她手贴在她的额头上，“有点烫，是不是低烧。”
　　应该没有，可能是那天舞剧后遗症太大导致的，虽然吃了褪黑素，实际夜里睡觉极不舒服。
　　她有很话想说，又全部憋在肚子里。
　　林珂走过来，轻轻地捧着她的脸，她想躲，但是林珂动作太快，和她对上了视线，说：“不难过了，小羊，不开心就告诉我。”
　　“骂就骂了，以后可以骂的更凶一点，慈不掌兵，没什么不好意思的。”
　　段嘉央不骂员工是觉得自己没实力，林珂反问：“她们哪一个有实力骂你，大家都是平等的，她觉得自己可以平等骂你，你也可以平等骂回去。理直气壮一些。”
　　段嘉央点头，林珂曲着手指刮了下她的鼻梁，林珂动作太快，她还没反应过来就失了分寸。
　　段嘉央身体绷直，某处神经被勾住了，她偏头，拿开林珂的手，低声说：“林珂……其实，你如果回来不找我，我也就放下了。”
　　她这个人就是嘴硬心软，不管受多严重的伤，她哄哄她，她就容易心动。
　　一段感情，如果不是对方说放手，段嘉央可能就很难放手了，会难舍难分互相折磨走到最后一步。所以她没谈恋爱，也没接受任何人的示好，一个人走了六年，只要林珂说段嘉央曾经过去了，那时所有年少情谊，她都会奋不顾身的放下，也不会六年傻兮兮的等一个人回来。
　　段嘉央咬了咬唇，没再往下问，瞥向她的腿，林珂起身，她走得很直，如雪中青松，不管外界多恶劣寒冷，都出落的出类拔萃。
　　林珂说：“我去拿药。”
　　那份相亲文件里，都是她爸挑出来的精英，不说人品，每一个家境都不错，不是书香门第就是家境优渥，主打一个门当户对。
　　看得出来，她爸在避开林珂这样的人选。
　　出去就几分钟的事儿，林珂重新拿了个杯子里进来，杯里是褐色的药水，她弄到温给段嘉央。
　　段嘉央想起她即将升职的事儿，“恭喜你。”
　　林珂说：“不着急恭喜，只是这么说，还有一两个月考察期。”
　　段嘉央理解了，她爸要等林珂多帮她弄两个项目，不得不说，她爸是有手段的，一边给她搜寻了二十多个美女姬姐，一边给林珂往上提拔，安抚她说，你也有竞争力。
　　得亏她把文件还回去了。
　　*
　　段嘉央把药喝了，嘴里过甜又去漱了口，林珂拿了平板过来，坐在沙发上看，林珂强势挤进她的世界，守着她。
　　这会儿，段嘉央变聪明了一点，她没把人赶走，也想明白了一些事。
　　她不敢原谅她，不敢和她在一起，其实有个原因。
　　害怕被抛弃。
　　林珂很优秀。
　　如果她抛弃她，她都觉得情有可原。
　　她怕被抛弃，也可以说……她在等待她抛弃她。
　　段嘉央趴在那里，林珂帮她写方案。
　　她知道自己已经失去了年少那份勇气，可是，这么多年，因为年少一次心动，折磨她至今。
　　林珂手指很快的敲着键盘，可能是药劲上来，段嘉央慢慢的合着眼眸睡着了，等眼睛睁开，脑袋晕晕乎乎的，肩膀上搭了一个小披肩，她把披肩叠好，扭头看电脑屏幕上贴了一张便签：【查一下/体温，体温计在你抽屉。】
　　段嘉央揉了揉脸，睡得脸有些黏，她找了一张湿纸巾擦脸，再拿体温枪测，烧退去了不少，应该不是风寒感冒，就是内心压力太大了，不知道怎么办导致的。
　　她拿手机 ，有半个小时前林珂发给她的信息。
　　林珂：【醒了给我发一条信息。】
　　段嘉央捏着手机打字：【好多了，不烧了。】
　　要发送时，迟钝了几秒，她嗅到了花香，淡淡的茉莉味儿，林珂把她办公室的花搬了过来。
　　她手指微微点动，按了下去。
　　林珂没有回，小文来敲门，送了几个文件给她过目，最近她的项目就霍君娴那个，霍君娴回她很少，她也没辙，她打算用最老土的办法 ，学网上那些案例，坚持不懈厚脸皮的发信息，指不定感动到对方就有机会了。
　　段嘉央捏了捏眉心，状态好了很多。
　　两点钟，林珂回信息过来了：【饿了么，想吃点什么？】
　　其实没什么胃口，只是，想吃点什么东西。
　　公司有餐厅，段嘉央打字:【我直接去餐厅吃。】
　　这会餐厅没什么食物能吃了，早收摊了，又去问了两个窗口，弄了点粥喝，段嘉央找了个位置慢慢吞吞的吃，思绪时不时会放空，她安安静静的想。
　　想到曾经，莫名其妙的眼泪就掉下来了。
　　有点说不清，是因为那一层场《蝴蝶》，还是，因为低烧了在感性。
　　段嘉央吃着，电话响了，她擦擦唇拿手机出来看，是贺笑打来的。
　　贺笑在电话里说：“我们医院发补贴，送了好多水果，我一个人吃不完，你吃不吃？”
　　段嘉央问：“什么水果啊？”
　　“石榴和柚子。”
　　“好。什么时候你有空我去拿。”
　　贺笑说：“嗯，我今天晚上值班，明天有假，明天下午能来拿吗。”
　　“好。”
　　“怎么声音听着闷闷的？”贺笑关心的问。
　　段嘉央说：“晕晕的，有点低烧，正在吃饭。”
　　“吃药没？”
　　“吃了。现在季节反常。你也要多注意啊。”
　　那边贺笑也嗯了一声，段嘉央感觉她跟自己状态差不多，听着她不是很高兴，问了一句，“你怎么了啦？”
　　“就是……思钰……有点联系不上。”贺笑深深嗯了一声，“搞不清楚怎么回事。”
　　段嘉央跳去微信翻朋友群，说：“你们不是天天在聊天吗？”
　　“哎，怎么说呢，就是不太一样……也，没什么事儿，你明天记得拿水果。”贺笑说。
　　小感冒也不是一下就好了，段嘉央闷闷的，没办法集中思维，她没往深处去想，她聊了两句，段嘉央说了谢谢就挂断了电话，她吹了吹粥，继续吃粥，她转身，就看到林珂坐在后面，林珂很安静的没来打扰她。
　　看她起身才问了一句，“吃饱了吗？”
　　段嘉央安静的站着，想了很久才说了一句，说：“想吃鸡腿，奥尔良口味的，外面的皮最好焦香焦香的。”
　　要出大门时，段嘉央按开手机屏幕，还有半个小时才下班，林珂说：“没事，事情已经处理完了，先带你去转转。”
　　出公司，段嘉央还以为她会开车，但是林珂居然弄了一辆自行车，直接从旁边的停车位推了过来，蓝色的山地自行车，带后座。林珂缓缓推过来。
　　段嘉央问：“今天骑自行车吗？”
　　林珂点头。
　　段嘉央说：“两大人怎么骑自行车？”
　　以前，段嘉央没少骑自行车带她，那时候她们是刚刚成年，骨骼没有现在这么重，现在她们比之前都重了那么几斤。
　　“大人也可以的。”她说：“你以前也经常带我，还是那种纯粹的单人自行车，这个加固了。”
　　以前段嘉央那个自行车只能带一个人，林珂把她的自行车都坐变形了，她还是随便修修就带着她到处跑。
　　年少，肆意。
　　天不怕地不怕。
　　段嘉央表示怀疑说：“你会骑自行车吗，我很久没骑过了。今天还感冒了。”
　　意思她不能载她。
　　林珂说会。
　　她跨坐在自行车上，扭头用很期待的眼神看着段嘉央，也是许久没骑过自行车了。段嘉央没抵住诱惑，她长腿迈过去，前面的人捏着车把，踩在自行车踏板上，她们在人迹稀少的在人行道上慢慢骑。
　　她骑得很慢，没有风吹过、
　　以前念书，段嘉央骑自行车都是用力猛蹬，能把衣服吹的鼓起来，把整个夏天蹬的全是风，段嘉央都分不清林珂是成熟了所以稳重了，还是她本身就喜欢骑这么慢。
　　那个蝉鸣的夏天，都是段嘉央骑自行车载她，段嘉央骑车骑累了，她就帮她推着车。
　　段嘉央伸手握了握她的坐垫。
　　很巧合的，她们的车从人行道上过时，一辆车在等红灯，车窗降下时，段嘉央往里看，是蓝瑶。
　　因为上班下班都不在一个点，公司离得也不近，虽说住一个地方，实际从上次说明白了，拒绝透了，两个人不在一条线上，就再也没有遇到过了。
　　林珂说：“带你买鸡腿。”
　　一句话，让段嘉央回神，她坐直身体，在后座被秋天的冷风吹得鼻酸，她嗯了一声。
　　灯亮，车子开始流动。
　　林珂的自行车稍微快了一些。
　　“林珂，我现在变得很糟糕。”段嘉央用很平稳的语气说。
　　“没有。”林珂回。
　　段嘉央笑：“别撒谎了，我知道我什么样。”
　　林珂说：“那是别人对你的评价，你又不到我心里去，怎么知道你在我心里怎么样。”
　　段嘉央突然知道为什么她那么喜欢坐在自行车后座了，段嘉央是大二学的驾照，学会立马有了一辆新车，那之后再没有骑过自行车。自行车后面是港湾，虽然没有遮风的伞，但她身后可以安安静静的躲着。
　　段嘉央冷声说：“我变了很多。”
　　“嗯。”
　　“也……不勇敢，”后面三个字被她念的很没有力道，又变成了，“所以很糟糕。”
　　后面这句话，段嘉央自己都没听清楚，还是不愿意承认。
　　“是不勇敢。”林珂说。
　　段嘉央没再问她，知道自己有多糟糕。
　　手往上抓了抓她的衣摆、
　　风来了，段嘉央闭了闭眼睛。
　　她问得这么平静，心里却在深渊来回激荡，一阵一阵窒息的痛。
　　尽管知道自己有多么的糟糕，还是想被人夸，被人哄。
　　在漫长岁月流河里失去了自救的能力，无能为力的把救命稻草递给别人，要么你上岸，二者活一个，你走了不管我我也不怪你，让我死的彻彻底底；要么你上岸怜惜我，拉我一把，我还是上不去死了就算了。
　　段嘉央觉得林珂很笨，总是无脑认为她很好，可她自己清晰的知道。
　　我啊，糟糕透了。
　　自行车骑那么远就是为了买一个鸡腿，到了人多的地方，没敢继续骑，林珂推着车，段嘉央慢慢吞吞的啃着鸡腿。
　　黑夜来临的很快，六点基本四处漆黑。
　　段嘉央说：“其实你不应该回来的。”
　　林珂买了一个甜筒，价格倒是便宜，两元。
　　她们在湖边护栏停下，风吹过来，树叶沙沙响，很快什么都听不到，湖边散步的人嘻嘻哈哈的笑。
　　林珂说：“本来就该回来了，我肯定会回来找你。”
　　段嘉央说：“最初你不是去美国对吧。”
　　林珂点头，“最初是去了英国，之前我妈那个喜欢虐待小孩的前任是英国人，因为家暴，我妈在那边有永久居住权，后来她的事业在美国开展起来了，我又被她带到了美国去了。”
　　她可以把这个话题说的更深入一些，可苦难到了嘴边就没有开口。
　　林珂声音很轻，望着她说：“我一直在颠沛流离。”
　　吃雪糕和鸡腿是一样的速度，段嘉央斜挎着包，她从包里拿了纸巾出来，递给林珂一张 ，说：“你是不是回来过。”
　　“经常回来。”林珂说。
　　“为什么……不找我。”段嘉央偏头，没去看她，看风吹湖面，一阵阵涟漪在夜色中波动。
　　林珂如实跟她：“那时候我很糟糕，回来找你，也没有能力带你走。日子很苦，不想你跟我一样吃苦。”
　　段嘉央咬了咬嘴唇。
　　几句话在她心里激起了波澜，段嘉央嗯了一声，“在国外，你过的好吗？”
　　问了废话。可她就是想问。
　　有没有一年两年过得很好。
　　林珂微微顿。
　　“腿还有痛过吗？”
　　“有一年几乎不能下地走路。”
　　段嘉央心微微颤。
　　你也糟糕透了吗？
　　林珂把她的心房轻而易举挖了一个洞。
　　她从来不问这些问题。
　　像林珂时常跑回来那样，她也关注过她，听过她的近况，面上不在意，耳朵竖得比谁都高。明知道对方很好，自己很糟糕，还是受虐一般反反复复去听。段嘉央说：“后来我看你得奖，看你过的不错。在你过得挺不错的时候，就不应该回来了。”
　　“为什么？”
　　“你过得不错，我也就明白了，知道你不会回来找我。”
　　晚上林珂推着车沿着湖岸走，这地方有不少人出来夜骑，只是林珂骑自行车技术不高，不能平稳的在人多的时候载两人。
　　好几次段嘉央想说，还是我载你吧。
　　绕着路走了一圈，湖面亮起了灯，旁边有一所大学，听说湖里都是农科院的学生圈养的鱼。
　　林珂说：“可是，没有你，怎么过都不好。”
　　等到人不多的时候，林珂再跨上车，段嘉央这次侧坐着，手握了她的腰，刚看一个男人带一个女生这样骑了几圈。
　　她声音很轻，“是我回来你才变成这样的。”
　　段嘉央缓了几秒才听清楚。
　　林珂说：“我以前比你现在还糟糕。我和我妈搅乱你的生活，我还故意使坏让你爸打你，但你还是给我买钢笔，载着我去看演唱会，帮我出学费，给我买衣服，下雨天我腿痛，推着自行车送我去医院。我觊觎你，强吻你，诱惑你，我肮脏如一只老鼠，你还是把奶酪分给我吃。只是我回来变得强势了，你的勇敢没有用武之地，如果，我很糟糕很狼狈的回国，你肯定会站在我面前，一边骂一边说林珂你怕什么，是不是？”
　　是这样吗，段嘉央。
　　段嘉央不知道林珂变糟糕如何，她一直觉得林珂该闪闪发光，必须夜里闪闪发光。
　　林珂说：“所以啊，小羊，你不勇敢我也爱你。”


第47章 月亮
　　老洲桥这一亲, 段嘉央清醒了很多次，仅限于没醉晕过去，林珂亲她, 她生气, 气完又要回去亲。
　　急不可耐, 似想报复她，又似想去打架。
　　夜晚的海浪声汹涌澎湃的敲打。
　　让她眼睛迷迷瞪瞪的, 在湖面萤火虫的照耀下瞥见了林珂颤动的羽睫，幽幽潺潺, 暗藏着幽静的月, 又似激动到无法安放的涌浪。
　　林珂亲了她几回，她也亲回去几回，嘴和嘴没分离过，林珂还捏了她的脸，段嘉央推开她, 之后醉倒在她的肩膀上，林珂单手搂着她, 蹭蹭她的脑袋，掌心落在她的脖颈处, 轻轻拍动两下, 段嘉央就睡着了。
　　夏日燥热，五月份穿上了短袖，老洲桥的风轻轻地吹, 薄薄的黑夜似参透了大气层，露出了平日肉眼不可见的璀璨宇宙, 湖面上的萤火在瞬间明白月亮属于星星，它们不再盲目的随着月亮迁移, 选择狂热的亲吻的湖面。
　　清澈的水，倒映着萤绿的湖里。
　　段嘉央半梦半醒间睁过一次眼，忘记有萤火虫的事，说：“星星掉河里了吗？”
　　“那是萤火虫，星星还在天空。”
　　段嘉央睡过去，林珂一个人看着夜空，揽着她的手臂酸麻，却不舍得放开，看着白昼来袭星星隐没在云层后逐渐熄灭光，也看到萤火虫从湖心往四周游去，越来越远，最后灭下一盏盏灯。
　　那像瞬间的时间变迁，又像缓慢的人生。
　　“没事的，小羊。”
　　她总这样哄她，酒精麻痹的大脑逐渐清醒，段嘉央听到浪的声音，白噪音一般吵闹却安神，她靠着她，嗅到不同于酒精的味道，干燥的，如扑进花田，很香，很想和她一直靠着。
　　她知道自己和林珂越界了。
　　天亮，段嘉央也醒了，一罐啤酒不至于让她断片，昨夜的一幕幕仿如电影回放，萤火虫、星星、月亮，真的好美好美，那个吻也是甜的。
　　自行车坐瘪了，段嘉央推着车出去，两个人一前一后的走，她推累了，扭头狠狠地等林珂，你知不知道，你干了什么大逆不道的事？
　　林珂不说话，手指摘了片叶子，颇有死性不改的模样。
　　夏季，老洲桥附近的荒田都长出了绿草，期间还夹杂着野油菜花，一株一株有她们半个身子高了。
　　空气里清新的野草野花香味覆盖着两个人身上味道不太好闻的味道。
　　被亲之后，段嘉央基本不跟她说话了。
　　林珂想跟她说对不起，她也狠狠地瞪回去，也不听林珂的解释，那天她给林珂买的牛奶，她一个人喝的啤酒，林珂怎么可能是喝醉了亲她，除非吃到了她嘴里的啤酒。
　　回忆到她亲她，段嘉央面红耳赤。
　　这简直就是大逆不道。
　　知不知道她们是那种关系，知不知道！
　　段嘉央几宿几宿睡不着觉，晚上做梦，这次梦的不是什么高考成绩，梦到的都是林珂的唇，不是水蜜桃，就是草莓味的，淡淡的，很甜很甜，像夏天的冰淇淋，会有一点回甘。
　　梦醒望着天花板，会很失落。
　　林珂敲她的门，她也不开，回头她买了水果捞和酸奶冰淇淋块吃，两份，一份拿进自己房间，一份挂在林珂门口，后面想想觉得自己太放纵她，又准备出来拿走，隔壁房间把手空荡荡的，林珂拿到房间去了。
　　林珂会怎么吃冰淇淋呢……想想头晕，段嘉央不是什么老古董，经常能看到其他同学早恋接吻。
　　就是有点不好接受。
　　她老想忽略林珂不搭理林珂，又按耐不住去看林珂，喜欢她对自己示好。
　　有时她也忍不住关注林珂，林珂在阳台上晾衣服，她捏着switch出去假装打游戏，偏头往隔壁看，看着林珂穿了一件很长睡裙，直接到了腿，她看看自己的阳台，趁着她进屋把自己的睡裙取下来扔过去，等着林珂给自己送来。
　　要命的是林珂没给她送过来。
　　段嘉央又很不好意思要回来。
　　晚上，她再去伸着脖子看那边动静，看到林珂洗澡出来，头发湿漉漉的，胸口衣服湿透了，她心里更不好受了。
　　林珂喊：“小羊。”
　　段嘉央克制不住心跳，变得凶巴巴，“不许叫我名字。”害得我晚上又要做梦。
　　那时她不知道心动是从梦境开始。
　　白天里不敢越轨，夜里梦里无时无刻放纵。
　　*
　　林珂是她们那一届的状元，考得非常好，她的成绩不是成绩公布那天出来的，试卷改完，各大名校拿到成绩就开始招生，国内各大名校抢着打电话问她想不想去学校玩。
　　林珂手机来电就没有断过。
　　段嘉央羡慕的有点烦，嫉妒的牙都酸了，段力天很生气，他不知道段嘉央的成绩，一个考的名校争着抢，一个考得谱都没有，他看林珂横竖都不顺眼，觉得自己被她摆了一道。
　　紧挨晚挨的，到了放榜的日子。
　　段力天一早就家里候着，段嘉央很想磨蹭着晚上偷偷看，被她爸一直催，没辙只能把电脑打开，段力天叉着腰，把她赶到了房间，让她登陆账号，电脑进系统还有些卡顿。
　　很多人都在查。
　　转了一会，进去了。
　　段嘉央抿着唇，仔细看，不是很确信，又扭头看向她爸，再看一编成绩。
　　她手都是抖的，一连喊了几声爸，开心的蹦起来，指着屏幕说：“你看你看！我很厉害吧！”
　　段力天显然也没想到，他说：“差四分就600了。”
　　段力天的话刺到段嘉央了，段嘉央没在看她爸，激动地跳起来，想去跟人分享，她第一时间想到的是林珂，特别想喊她的名字，不知道林珂考了多少。
　　奈何段力天一直在她房间坐着说东说西，好歹等到他走了，再去阳台看林珂，林珂在卧室接电话，嗯嗯迎合着，应该是她妈打来的。
　　分数出来，段力天就要办喜桌，请他那些朋友来吃饭，主要是扬眉吐气了要好好炫耀。
　　“哎呦是是，平时比较低调，她这成绩一般般，没达到我心里的预期。”
　　“你这都六百分了，要求不能太高，就我知道的今年你女儿考最好。”
　　“哈哈哈哈。”段力天笑着，看到段嘉央下楼梯，坐直身体拍了拍桌子，“过来，这个单子你拿去填，看你要请哪些同学。”
　　段嘉央在学校人缘不咋好，她能写的只有贺笑，其他人她懒得请，想来想去，她问：“那林珂呢。”
　　“林珂，咋？我管她？”段力天利用完人，就差找个机会把人赶了。
　　段嘉央阴阳怪气地说：“她妈应该生了吧？男孩吧，啧啧啧，段力天恭喜你哦。”
　　“什么生了？我跟她分了。”段力天说。
　　段力天和林婉早掰了，段嘉央听到这事很惊讶，这事大家都知道，就她不清楚，段嘉央买完东西，立马去问管家，管家点头后，她只差跳起来了，段嘉央是特别讨厌林婉，记恨着那一巴掌，和毁了她的成年礼。
　　“真的假的？”段嘉央还不信。
　　跑去问管家，管家点头。
　　段嘉央咬牙，对着林婉一阵骂，她让佣人把家里的关于林婉的东西全扔掉，三楼的婴儿用品也要砸得稀巴烂。
　　段力天不阻止她，她考得好，那些东西也用不上，林珂站在楼梯看她跑来跑去的，手捏了捏衣摆，段嘉央并没有注意到她，楼下段力天斜了她一眼，那一眼无情、冰冷，是要赶她走了。
　　至于段嘉央怎么想……
　　林珂拿捏不准，
　　手轻轻地捏在一起，段嘉央，想她走吗？
　　她走了很有可能不能再回段家了。
　　段嘉央让管家买了很多好吃的，刷到朋友圈有同学出去嗨皮，彻底甩开学习的枷锁，她也买了三瓶鸡尾酒回来。
　　段力天由着她胡来，跟她说：“林婉走了，过两天林珂也得回去了。”
　　段嘉央在冰箱里找水果，听到这话顿了顿，想到林珂最近反常行为，哦，原来是准备走了，她妈妈来接她了，段嘉央说：“回去就回去呗，我还就自在了。”
　　看她乐呵呵的，段力天没多言。
　　段嘉央往嘴里塞了一颗蓝莓，坐在椅子上，往嘴里塞，不知道是不是冻了太久，她总觉得心窝处怪怪的，不舒坦。
　　林珂成绩出来挺吓人，理科状元，学校让她去一趟。段嘉央那天本来没事，林珂去的时候她也让司机送，说考得太好，老师也让她去一趟。
　　两个人坐在后座，谁也不跟谁说话。
　　林珂的确是去学校，段嘉央教室门了没开，她也跟着去教室里，八班，尖子生的班级，按着高考成绩段嘉央够格了，林珂坐下来，段嘉央往后退，她视线看向窗外，平时林珂坐在这里和她打招呼。
　　她喊她，她就回过神。
　　林珂说：“小央，你在骂我神经病，还是变态？”
　　段嘉央咬了咬牙，一个字都崩不出来。
　　屈辱，又觉得羞耻。
　　想到了那个吻，低低骂了声，不知道是变态还是神经病。
　　林认真的说：“神经病还有得治，能被药物控制，当变态好点，随性所欲一些。”
　　然后，她靠过来，说悄悄话一样轻声跟她分享自己的秘密，说：“嘉央，我决定当变态。”
　　段嘉央还没回过神，林珂的唇就落了下来，亲在她的侧脸上，段嘉央推她，好不容易有了一条缝隙，她骂她：“……林珂，你，你有病，你在这里亲我。”
　　“恩，因为我想亲。”
　　她的唇又缠了上来，亲得段嘉央招架不住。
　　很怕有人进来然后发现她们两个，门口还有监控，万一……万一被看到，段嘉央不敢往窗户那里探身体，担心她们的小恶劣被人发现了。
　　这次没有酒精的催化，段嘉央被她亲得头发发麻，清醒下，她试图反攻，却招架不住林珂的痴妄。
　　是变态，大变态。
　　但，她的心脏很快。
　　会忍不住回应。
　　她耳朵里想起一首不成调的曲子，分不清什么乐曲。
　　*
　　可是，她知道一件事。
　　这是藏在夏天的心动。
　　*
　　最怪的是，亲完，段嘉央发现林珂这个小变态根本不搭理她，在家里也只做自己的事，还恢复了以前的坏毛病，吃很多东西。
　　段嘉央不知道怎么办，总是偷偷的瞄她，又怕被她发现，逮着一件小事就吼她，俩个人喝牛奶，放在冰箱里，她都要歪歪唧唧说你别挨着我。
　　等林珂来移动牛奶，她又想，你快跟我道歉，偏林珂就是不说话。
　　弄得她一个星期做六次梦，五次伸手掰开她的嘴巴看她舌头，一次亲人家嘴巴，还有一次想着她失眠睡不着。
　　她半夜爬起来，偷偷去阳台趴在栏杆上看，被蚊虫盯了好几个包都浑然不觉。
　　偶尔，能听到隔壁梦呓一般轻声压抑喊她名字。她想窥探，又不敢拿着灯照过去。
　　自己的举动和她无二。
　　晚上桌子上很丰富，林珂也下来吃，看到蛋糕她轻笑，唇角还沾到了一点点奶油。
　　段嘉央最特别贱，凑到她耳边说：“你知道吧……你妈妈被我爸赶走了，现在已经不在我家里住了。”
　　林珂动作微微停，段嘉央抹了下脸颊，捏着鸡尾酒的瓶子站起来，对着大门举杯，“活该活该，活该！”
　　管家过来劝她少喝点。
　　段嘉央吸了吸鼻子，“我已经成年了。”
　　年龄是成年了，心智还介于成熟与不成熟之间，性子有些小孩样儿，把一瓶鸡尾酒喝完了。
　　段嘉央胆子贼大，九点半回房间，她从阳台上翻过去到了林珂的房间，林珂穿了她的睡衣裙子，手里还拿了一条小内内，林珂看到她立马把内衣往被子里塞，用身体挡着，可身上挂着她的睡衣，裙子到膝盖，吊带勾了着她的肩膀，露出两条腿，明晃晃的……段嘉央眼睛根本移不开落在她胸口前。
　　林珂手遮着挡了两下。
　　段嘉央眼睛微微亮，从阳台走过去，悄悄靠她身边，说：“林珂……你怎么像个变态一样。你怎么可以亲我……亲完还不跟我说话。”
　　林珂不说话，闷闷的。
　　段嘉央又哼两声，在房间里摸来摸去，靠着她的梳妆台，说：“你妈被我爸赶走了。”
　　“你亲我这件事，你妈知道吗？”段嘉央问了发觉，自己好傻，林珂怎么敢跟她妈说，她说：“小心我告诉你妈。”
　　林珂撅了一下唇，“你……你别跟她说。”
　　段嘉央心里有些气，果然林珂还是要跟她妈走，她眼睛瞟来瞟去。
　　她眼睛盯着林珂看，看到她的樱桃红般的嘴唇，只觉得甜诱甜诱的，她微微靠过去，嗅到她身上沐浴露的香，她亲了亲林珂。
　　“你上次亲我了，我亲你一下怎么了？”
　　可段嘉央没想到她的嘴那么甜，比梦里还要甜，不知是被胜利激动的，还是被梦境催化的，她捏着林珂的下颚，在她唇上辗转吸允。
　　段嘉央跪在床上，狠狠亲着她。
　　林珂推了她两下，段嘉央拽着她的手继续亲，越不给亲，她就越去亲她。
　　她察觉到了林珂不开心，林珂拒绝她，她亲一下，林珂就会平静片刻，她从捏林珂下颚，又捏到林珂的腰，在她身上闻到了自己的气味。
　　想到那天林珂亲她的样子，又多亲了两下，舌往她唇里钻，问她：“你是不是天天想这样跟我亲？”
　　林珂摇着头躲开她，段嘉央说：“你别撒谎了，我有一天晚上翻过来，看到你抱着我的睡衣叫我的名字，你当时在干嘛……”
　　林珂背脊僵硬，段嘉央继续亲她，她的眼睛睫毛湿漉漉的，外面黑漆漆也没有开灯，林珂躺在床上枕着暖粉色的枕头，段嘉央跪着在床边盯着她，很恶劣又很有探索欲，她再亲林珂，听到嘴里发出难以抑制的嗯嗯的声儿，段嘉央晚上老做梦，总是梦到这样的场景，可林珂比梦境的模样还要媚。
　　段嘉央也是无意蹭到了她的裙摆，段嘉央睡衣一般只到膝盖，她斜着往下看，林珂不给看，手用力捂着，段嘉央就要看，把她的裙摆往上撩。
　　“很丑。”
　　段嘉央俯身就吻了上去。
　　林珂的猛地往上抬，额头抵着床头，腿不受控制的颤动，说：“段嘉央，我妈可能会带我走。”
　　段嘉央微微顿，哦了一声。
　　段嘉央吻着她腿上的伤疤，一条一条，被她吮在唇间，偶有抬头，对上了林珂湿雾雾的双眼，她咬了下去，林珂还没来得及穿小件，腿只抖，手紧紧压在自己的眼睛上。
　　这一夜可能注定要发生什么事，亲完已经停了，段嘉央唇干去拿乳酸菌喝，上楼就听到林珂电话响了，林珂接了，林婉在里面骂段嘉央，贬低她，痛斥她，让林珂毁了她。
　　段嘉央靠着门，咬着吸管。
　　她手里还拿着冰镇西瓜，她吃了一块，再走过去，手指冰凉地捏在她的身上，林珂一哆嗦，段嘉央恶劣捏林珂的手臂，她的腿，林珂的手就松开了……手机掉在床下，林珂只躲，段嘉央往床上爬，“你妈妈刚说我是贱婊子生的耶……到底谁更婊？”
　　她的唇压上去，又亲，唇热，手冰，冻得林珂只发抖。林珂没反抗，任由段嘉央胡乱采撷，段嘉央不得章法时，林珂手压在细腕子上，不偏不倚的按进去。
　　等回过神，段嘉央脑子先空白了许久，激动又颤动。
　　*
　　突然，林珂扬起手给她一巴掌，林珂脸颊泛红，缩在床的角落，直接把段嘉央打蒙了，说：“段嘉央，你往继姐床上爬，丢不丢脸。”
　　段嘉央许久没回过神，等回过神，一切都有了归位，她这人就受不得激，段嘉央继续往上爬，在她耳垂上用力一咬，说：“不丢脸，我还要爬。”
　　林珂望着她，眼睛颤抖。
　　双手圈着她的脖子。
　　段嘉央的唇落下，一遍又一遍的吻着她，林珂闭着眼睛，腿圈住她的腰，战战栗栗的拥着她，段嘉央要什么她给什么，在柔软的床上，两个人所有的悸动换成了夏日的躁动，很顺其自然，闹别扭的时候，段嘉央在梦里在书里看了很多东西，她用了不少招数。
　　林珂由着她弄。
　　很痛很痛。
　　侧着身体，她抱段嘉央，段嘉央的腿搭在她咬上吐息，月亮星星都沉沦银河，婀娜纤细的少女身体逐渐褪去青涩，在次次亲吻缠热中变得丰盈。
　　林珂彻彻底底的交付，也彻彻底底的拥抱她，颤动的心落在她掌心里，她一遍遍喊段嘉央。
　　林珂眼睛里全是水，段嘉央给她擦擦，说，“怕什么怕，我又不是不负责。”
　　其实，段嘉央心里怕得要死，但是她把她睡了，林珂眨着眼睛，眼底还红红的，缩进被子里只露出一张脸，她莫名地勇敢起来了。
　　段嘉央又去亲了她的嘴，说：“放心吧，我不会让我爸赶走你的，你怕什么。”
　　林珂手去圈她的脖子，圈得很用力，很用力，段嘉央呼吸不过来，钻进被子里和她亲。
　　她庆幸这一巴掌打下去了，把段嘉央的心打回来了，她再次紧紧地圈着段嘉央，圈得段嘉央快死了。
　　段嘉央掐她，林珂扯扯她的手指，说：“我再给你……给你弄一次。”
　　林珂声音很低，很软。
　　眼睛红红的，她睡在床上，头发散开，凌乱中一张脸白皙粉红，美得让人心神荡漾，她诱惑得让段嘉央手颤，林珂全身都对着段嘉央打开，“都给你。”
　　成年后的人这种事有探索欲，又没什么把持度，她低头看林珂，林珂把身上的薄毯扯开，环住她的腿，环住她的腰，温香软玉，眼睛里含着泪。
　　段嘉央直接吻上了她的唇。
　　好甜好香。
　　段嘉央也羞得不行，可是这种感觉真的很美妙，枕头上全是林珂的味道，明明两个人用的是同一款沐浴露同一款洗发露，就是觉得林珂更香，甜得不行，她又从床上爬起来去找药箱，回到房间看到林珂窝在被子里，林珂睡得很熟，等她钻进被子里，林珂的手就轻轻搭了过来。
　　段嘉央恢复理智后，还是上网搜了怎么弄，在美团上买了一点药。
　　等林珂醒了去买药，回来林珂醒了，坐在床边发呆，抱着自己的膝盖，段嘉央轻声哄，“你别哭啊……”
　　“有点痛。”
　　段嘉央也是个没经验的，说：“我给你看看……是不是要去医院，我看看吧。”
　　林珂拽着被单，瞳孔里含着泪，段嘉央靠过来，她靠在段嘉央肩膀上，轻声问：“小羊，你脸痛不痛，我给你吹吹。”
　　段嘉央微微靠过去，亲吻她的眸眼，“我会对你好的……我想好了，之后我养你吧。你妈根本不是什么好东西，高三都不管你，把你养死了怎么办？”
　　她一边说一边看林珂。
　　那一句“我不想走，想跟你在一起”在喉咙里打打转，哽住了，又慢慢咽了下去。
　　林珂用力点头，嗯。
　　“但是，你以后要听我的话。”
　　“我以后就是你的。”林珂说。
　　段嘉央激动的胳膊腿都没地方放，“说这么怪的话，好像你是个宠物一样。”
　　她把药膏拿过来，给林珂涂的时候，细腻不是照顾宠物，是照顾自己易碎的宝贝。
　　*
　　窗外的光在闪，摇动了香樟树的叶，稀碎的光落在桌面上，段嘉央的手背也沾染了一颗两颗光斑，似白昼的星辰一般，在白天里她见到了星。
　　没有书本的遮掩，外面人来人往，随时会有人破门而入。
　　嗅到夏日气味的那一刻。
　　段嘉央想。
　　她是变态，我也喜欢。
　　*
　　萤火虫也好、翠绿的香樟也好……吻突然变甜了。
　　直到，定时的铃声响起，分不清是下课还是上课，掌心撑着下颚，段嘉央往窗外看，高中已经结束了，是床头的闹钟。
　　青春最后一瞬悸动给了她。
　　学生时代的初恋。
　　*
　　考完去学校拿志愿书，段嘉央一早约了贺笑。
　　她并没有跟贺笑说自己成绩，除了老师家人没人知道，她故意卖关子。
　　贺笑考得很好，六百多，平时她的成绩折成一半是段嘉央的成绩，段嘉央眼神飞来飞去，手薅着林珂的腰，站在她身后蹭来蹭去。
　　林珂也不推开，标杆似的就由着她乱动，偶尔伸手轻轻摆正她的手。
　　“快猜。”
　　段嘉央的美术擦边过的，文化课最起码得350，最低最低的线，贺笑往高了猜，“450！”
　　“nono！”段嘉央伸出一根手指，“比这个要多喔~”
　　“480？”
　　“500！”
　　贺笑猜着猜着，感觉事情越发离谱，“600分吗？”
　　四舍五入嘛。
　　“yes！”
　　“我靠靠靠靠！”贺笑激动了，尖叫着喊，几个学生靠了过来，贺笑冲过去抱着段嘉央，比她表现的还兴奋，俩人又蹦又跳得。
　　“嘉央，666，你也太厉害了，你是不是故意的悄悄努力，然后惊艳所有人！”看看林珂，心里有了猜测，“故意控分？”
　　段嘉央哪有那么厉害，就是之前没考好，这次全部考中了，她骄傲的扬了扬头。
　　今年高考很难，尽管她们是一中，公立里最好的学校，能考出她这个成绩的人也不是很多，段嘉央是她们班上的第一。
　　班主任和体育委员抱着志愿填报书过来，喊她去办公室，段嘉央眨了下眼睛，表情失去管理一般，班主任连连点了几次头。
　　他夸赞段嘉央声音很大，把那些曾经觉得段嘉央不行的老师说得很羞愧，尤其是年级组的化学主任。
　　段嘉央也觉得骄傲，站姿笔直。
　　她认真地跟班主任说：“谢谢老师。”
　　段嘉央颇为感性的擦了擦眼泪，若不是班主任让她当课代表，在她叛逆的时候，抓着她不放打她手心，也许她会一条道走到黑。
　　“还是你后面肯吃苦。”班主任说，“悟性也高。”
　　段嘉央跟他鞠了一躬，她从办公室出来看到在外面等她的林珂，林珂身边围了好几个老师，对比段嘉央的四舍五入，她是实打实的高考状元，是学校历届以来分数最高的状元，先前都是被私立高中摘走。
　　林珂被光环围绕。
　　段嘉央对她眨眨眼睛，林珂从里面挤出来，段嘉央问：“你怎么不跟老师多待一会儿？”
　　林珂说，“最想跟你待在一起。”
　　俩人走到楼梯口那儿，段嘉央瞥她一眼，再瞥她一眼，拿她没辙，心里涌上一种不可名状的甜。
　　段嘉央问：“老师跟你说什么？”
　　“有奖金。”
　　“嗯嗯？多少？”
　　“学校加上省内给，目前有二十万。之前支持学校的富商也会给，还没有算呢。”
　　“二十万这么多？真的假的？”
　　二十万给段嘉央，她两个月就能造完，林珂说：“因为之前申请了贫困补助，有企业想资助我。”
　　“哼哼，现在知道资助了，之前还让你写那些东西。”
　　“那我要吗？”林珂问她。
　　“要还吗？”段嘉央问。
　　“不用。”
　　“那不要白不要。”
　　“就是要跟我合照，照相，接受采访。”
　　“那他们给的也太少了……”
　　话还没有说完，刚到楼下，噼里啪啦的响，学校搞了个气球鞭炮，到楼下鞭炮响个不停。
　　林珂不是很喜欢这种声音，手抓着耳朵，她往段嘉央身边靠，段嘉央没发现她的异常，吐槽着：“真没品位，弄得像结婚一样……”
　　林珂捏了捏她的袖子。
　　突然觉得还不错。
　　从教学楼出来，段嘉央才发现她脸色不对，问她怎么了，她说，鞭炮有些炸耳朵，但是感觉这样很不错。
　　段嘉央趁机捏了一下她的脸，递给她一袋湿纸巾想了想帮她撕开，段嘉央本来想请同学吃饭，贺笑让她别请，有的人考得不好，她这样太拉仇恨，最后段嘉央带着贺笑还有林珂去吃饭。
　　路上贺笑一直说她厉害，还说她们应该能报一个学校了，林珂没应声，她考得太好反而加入不了她们的话题。
　　段嘉央看出来了，低声问：“你考得这么好，干嘛还苦着脸。”
　　林珂也不说话。
　　段嘉央趁着贺笑去洗手间的空档，往小树林里闪，枫叶青绿，遮住了外面的视线，旁边有两个樟树，夏天的蝉停在了上面，她指了指自己的嘴唇。
　　眼睫微微抬，林珂如得到了恩典一般走过去。
　　“想你主动亲我。”林珂说。
　　“真事儿。”段嘉央挨着她的嘴唇亲。
　　俩人个子差不多高，但段嘉央鞋子穿的高，她故意的比林珂高一点，她俯身在林珂唇上碰了碰，她不咋会接吻，碰完就撤退，林珂握住了她的手，手指捏着她的腕子，漂亮的杏瞳眨动，眼底是按耐不住的期待。林珂还想亲。
　　段嘉央吞气，下颚微微动，林珂斜歪着头亲过去，舌滑着她的唇线，轻轻一舔，段嘉央的唇就张开了，任由她亲过来，扫动着她的唇腔，唇舌交战，旁边树上的蝉也叫的激烈，每次分开她软软轻轻地叫段嘉央的名字。
　　贺笑从洗手间里出来在喊她，林珂也跟着喊，“小羊。”
　　“嘉央！”
　　“小羊。”
　　一声高，一声低，段嘉央正经的推开她，“贺笑来了……”
　　“我不怕。”林珂又强势的亲她，接吻方面段嘉央不如她，被她占了领导地位，段嘉央被逼到墙角，吻得唇津连连，段嘉央绞着劲掐她一把，林珂松开，段嘉央说：“回去收拾你。”
　　林珂心情很好，一改之前的阴沉，偷偷在她耳边说话，贺笑总刷刷地看向她们。
　　贺笑喊得满身汗，生气地问她们去哪儿。
　　段嘉央手扇扇风，说：“太热了，去里面坐着戴耳机没听到。”
　　“真的？”贺笑狐疑，她看林珂，林珂咬咬嘴唇。
　　林珂用手机发信息给她：【我是不是比贺笑重要一些？】
　　段嘉央明白，她以前同桌谈恋爱也老问男朋友这些话题，她老觉得同学幼稚、恋爱脑。
　　现在自己遇到了，脑子跟塞了瓶汽水一样，沸腾，甜，脑颅高///潮，她回：【你看我跟她亲没？跟她抱没？跟她睡没？】
　　林珂：【抱了。】
　　段嘉央瞥她一眼，想到个词儿“吃醋”。
　　在学校的最后一个愿望完成了，回顾青春，没有任何遗憾了。
　　*
　　回到家里，段嘉央拿了一个小瓶子出来，里面全是小金豆子，段嘉央说：“这个给你，你可以自己去打首饰，说好的状元奖励。”
　　金豆子不少，一罐至少有二十多颗，一颗至少1克到2克，段嘉央说：“你做个镯子差不多了，把那个牌子换下来。”
　　那个福牌子她没钱时候买的，两千五，她觉得有点拿不出手，豆子是她每个月攒下来的，现在四十多克肯定有了。
　　“只能做手镯吗？”林珂问。
　　“你自己想做什么就去做什么，说好了给你的奖励，不过，你拿去做好了给我看看，或者，我帮你设计？”段嘉央毕竟是美术生，手痒痒，想给她画个图。
　　林珂估算了下，她想做一对儿戒指，再做两对耳环。绰绰有余，她说：“耳环跟戒指，这个福牌我很喜欢我还不想摘。”
　　段嘉央还想说服说服，又一想镯子不好设计，点头同意。
　　林珂说：“谢谢小羊，这个奖励我很喜欢。”
　　段嘉央被她夸得飘飘然，“那明天我找我爸要两颗钻，不然光秃秃有点丑。”
　　“好。”
　　段嘉央去找她爸时，顺便让段力天也给林珂庆祝庆祝，段嘉央说：“你给她庆祝，人家说你大方，不然你赶了她妈又赶她，别人只会说你不讲理，说你歹毒，黑心肝，骂你不得好死。”
　　“段嘉央，你咒谁呢？”段力天脸黑了，不过他认为段嘉央说的并不是全无道理，面子工作做好点，自己在外的评价的也不错，就是多定一个蛋糕的事儿。
　　“她还是状元呢，挺有面子的。”
　　“你让林珂把她同学也请一请。”段力天发觉他这个女儿是有点聪明的，林珂是个状元，营销打出去，对企业有好处，到时候挂个状元车，只要有家庭的孩子绝对会来凑热闹买车。
　　没几天，段力天在最豪华的酒店请客，挂得横幅就是“热烈祝贺雪堂大小姐和高考状元取得佳绩”，门口在停一排排雪堂新车，载她们的车也是雪堂夏季新车。
　　热搜都给准备好了，狂热的砸砸砸。
　　段嘉央就懒得管这些，她给自己买了一套大品牌的高定纱裙，也给林珂买了一套，俩人穿一模一样，还嘚瑟的夸赞，“比你妈结婚那天，你穿的要好看。”
　　林珂嗯了一声。
　　段嘉央表现的很开心，林珂能看出来，这更像是一场商业秀，掺杂了其他东西，段嘉央不以为意，她指着桌子说：“但是，那个蛋糕是我们的。”
　　“嗯？”
　　段嘉央弯唇笑，“不管真不真，今天我们收到很多夸赞，人生的高光，他们都是借着我们的光来谈商业。借着我们的光。”后面一句，着重说了一遍又一遍。
　　这些场合，段嘉央早习惯了，从小就是在这个氛围里过，十岁、十二岁生日，都是搞得很大排场，一开始不乐意，后来发现这几天能做一回主角也不错。
　　如果要说光。
　　段嘉央大概是炽热的，能灼烧人。
　　林珂习惯把自己的人生看得很黑暗，她不相信黑夜里有光，逆来顺受，被打她就咬着唇瓣忍受。
　　想到夜里林婉的来电，她的心微微痉挛，她害怕。
　　她用力捏着段嘉央的手，捏得很紧，很紧。
　　段嘉央由着她牵，带她去吃东西。
　　晚餐吃完，段嘉央不在酒店待了，剩下的都是商人们的狂欢，她带着林珂去别的地方玩，那会要么去KTV、酒吧，段嘉央刚在名利场浮沉，不太爱去，就带她去小树林，然后她忽略了一个人。
　　她和林珂躲着亲，亲到喘息，却让贺笑撞了个正着，贺笑盯着她们，嘴唇动了半天，只吐出了两个字：“你们……”
　　她们偷偷亲偷偷摸，也不是一次两次了，但第一次被她们以外人的知道，被抓包后段嘉央淡定的让林珂回去，全然不知自己脸涨红到滴血，林珂不动，她一瞪眼睛，林珂从草地上起来，段嘉央看她衣服上的草屑想让她拍拍，看着凌乱无比的贺笑忍住了。
　　林珂走了，段嘉央组织了一下词语，然后慢慢的跟她说，说了一下家里大致人物关系。
　　贺笑很震惊，“你，你们，她，她是你继姐？”
　　贺笑不知道理这种关系，接受她俩亲亲就很难理解了，居然还是她继姐。
　　段嘉央纠正她，“是，前继姐。我爸跟她妈掰了。”
　　“那也很吓人啊。”贺笑的脑瓜子理解不了，“你，你之前讨厌她，是，是因为她是你继姐。”
　　段嘉央点头。
　　“那，那为什么，后面，你又跟她好了？”贺笑没理解其中的逻辑，“那你怎么能跟她好，你要对她恨之入骨啊。”
　　“这个事儿很复杂，她妈是她，她跟她妈不一样。”
　　“怎么不一样，你不会被骗了吧？”贺笑担忧的问。
　　“那肯定没有。”段嘉央抿抿唇，“她妈虐待她，她也很可怜，她，你想，我爸不是个东西，但是，我还是很好的，对不对？”
　　贺笑点头。
　　“我比较善解人意，能分清该恨谁，不恨谁。”
　　贺笑一针见血，“就是你俩好了，你有滤镜，你以前没少说她坏话，别人讲她坏话你就凑过去听，我说这样不礼貌，你还越说越得劲。”
　　那都是去年的事儿了。
　　段嘉央早忘干净了。
　　贺笑还是想不通，“你们还亲嘴……”
　　“不准跟我爸讲！”
　　“我怎么敢！你们这是……这是乱……”后面的一个字没说出来，段嘉央就捂住了她的嘴，她压了根手指在唇上，“嘘。”
　　贺笑把话吞回去，等她松手，悄咪咪说了一句，“你们两个人的事儿，比小说还离谱，简直了……不敢想。”
　　“哪有……我们还算有道德的，你是没见过更离谱的，那种，那种，父母在一起，她们还能偷偷在一起……”
　　段嘉央说着不说了，贺笑用胳膊肘推她，“说呀，你继续说呀，别说到一半，勾得人受不了就不说了。”
　　段嘉央就是不说，林珂耍脾气那几天，她网上搜了小说看，看得她三观震得稀巴烂。
　　她跟贺笑坐在一起。
　　很轻很轻地说：“等到，大学我们就在一起。”
　　贺笑已经没办法去想了，嘴角抽搐，“为什么是大学？”
　　“大学离家远远的，不用怕我爸怕她妈了。现在还躲着呢，不过，她也没跟说要谈恋爱，不清不白的。”
　　“谈……谈恋爱。”贺笑很难消化这件事。
　　段嘉央就没跟她讲，两个人不是亲亲那个地步，还睡了。
　　“我不喜欢我爸，她不喜欢她妈，笑笑，我觉得我找到人生的另一半。”段嘉央仰着天，看着夜晚满天繁星，很璀璨，星光和月光交融，星星挨得月亮那么近，段嘉央手伸出去，“我们一定会有很璀璨的未来。”
　　她很坚定。
　　不成熟的大脑在描绘未来。
　　如果腻了城市，她们可以去水乡住，安安静静，如果需要一起努力，她们可以停留在这个城市，买一个属于她们的房子，不管未来如何，可以相互纳凉，相互取暖。
　　那一缕交织的光落在她的胸口。
　　像棉花糖，很甜。
　　贺笑偏头看她，她从段嘉央的黑瞳里看到了璀璨的星光，陷入热恋中的人都拥有一整个银河系。
　　段嘉央就是这样吧。
　　贺笑很为难，很不舒坦，别扭的挤出来了一句话，“嗯……好吧，我只有一点点支持你。”
　　*
　　那一巴掌下去，也是把段嘉央打醒了，她觉得自己应该负责，不然和段力天、林婉是一样的人。
　　她绝对不能让林珂跟她妈走了，虽然她目前没本事，靠着她爸给零花钱过，但是读书时两个人小心翼翼一些，长大了她找个好工作，也能赚钱养林珂。
　　后面段嘉央找段力天要钻石，段力天随手去找了两颗白钻给她捯饬，段力天目光落林珂身上，再瞥向段嘉央，说：“我给你报个夏令营，国外的，顺便去旅行，免得你闲着。”
　　“不去，太热了。”段嘉央拒绝，“国外能做什么？给我晒黑晒丑了怎么办？”
　　“那，报个驾校，你去把车给学了。我给你台车。”
　　段嘉央还是拒绝，她隐隐察觉到了段力天可能想送林珂走，而且很迫切。段嘉央不继续这个话题，喊她爸给钱，段力天问：“什么钱？”
　　段嘉央斜他一眼，很聪明的说：“爸，你别装傻了，你给林珂庆祝卖了很多车吧，本来林珂要拿别的企业的资助的，人家给她四十万，她没拿就吃了你一个蛋糕，你是不是应该给五十万。”
　　“五十万，抢钱啊？”
　　“她给你带货你赚了快五个亿吧？你一分钱不给，别人问我你给多钱，我都不好意思说出口。”
　　段力天扫她一眼，不知道是不是她高考600分，导致他开了滤镜，他现在觉得自己这个女儿头脑很聪明，在搞钱这件事上简直是奇才。
　　段力天在钱上从来不吝啬她，甩了一张一百万的卡给她。
　　不过钱给完，段力天开始给她选学校，让她去哪哪儿读，想给她塞到最好的美术学院，忙前忙后托关系给她找老师。段嘉央已经不想学画画了，就她文化课的成绩也能有很好的选择。
　　她很有主见，面上听，私下和贺笑商量去哪儿，贺笑就打算成绩分够哪个最好的大学她去哪里，反正都在一个城市，段嘉央偷摸估算过，贺笑想去的学校和顶尖学府不差多少。她也跟林珂说了，让她去念那个TOP大学。林珂嗯嗯两声，看着没什么表情。
　　林珂这样子，她就烦，总是一副离不开她的样子，偏她说又说不得，骂又骂不得，没办法谁让她总那么“喜欢”她，弄得段嘉央时时刻刻躁动。
　　一开始段嘉央对那种事儿没什么兴趣，毕竟她还没谈恋爱，莫名其妙的，就在林珂特别黏她的时候，她嗅到林珂身上的香气，就总是忍不住。只要段力天不在家里，她就想尽办法给家里佣人阿姨们放假，两个人在房间偷偷弄，窗户窗帘关上，门反锁，一弄就是一下午，怎么都不够。
　　有时候就是晚上洗澡，两个人接吻，有时候中午午睡闷闷热热的，躺在床上，外面的蝉吱吱的叫个不停，她们摸到了对方的腰，嘴唇和嘴唇贴在一起，停的时候看对方眼睛熠亮，无声的鼓励一般，又开始探索。
　　一开始把手洗得很干净，后面林珂上网买套，段嘉央跑去签收，不让任何碰，抱着东西上楼，被她爸瞅见喊她一声，腿都软了……回到房间也不管楼下人说什么，在盒一袋里选口味，亲到一起，压到一起，很舒服很肆意。
　　用完用垃圾袋封好，自己拿去丢，就怕被家里大人发现。
　　林珂勾着她的脖子，眼睛湿漉漉的看她。
　　段嘉央额上薄汗，揉了两下，点头轻哼。
　　两个人脸颊上泛着红潮，夜里下了雨，段嘉央撑着手臂问裸着背趴在床上的林珂，“你痛不痛？”
　　“第一次有点痛，现在还好。”林珂温声说，偏头看她，段嘉央视野里多了滤镜，她娇娇媚媚的，眼睛里含情脉脉，段嘉央说：“我带你去洗澡吧。”
　　林珂手指在她胸口戳，“你又想看了是不是？”
　　段嘉央说爱去不去，她自己往浴室里走，林珂在后面跟过来，段嘉央喜欢看她，尤其是睡过的样子，模样惺忪，动作总是会慢半拍，想干嘛干嘛，皮肤会粉粉的有痕迹，揉一下捏一下就有了印子。
　　呼吸的时候如夏季闷热的雨，热得粘稠的挨在身体上，密不可分。
　　她们躺在同一个浴缸里，玩一朵朵泡沫。
　　她轻声跟林珂说：“我带你去玩吧。”
　　“去哪？”林珂很期待。
　　“私奔啦。”
　　拿了钱，段嘉央列好了计划，先买衣服，再买化妆品，以后出去旅行，当然旅行还得再去要钱，她问林珂想国内还是国外玩，她说国内。段嘉央找攻略，剩下的二十万她没打算花，存下来给林珂念书。
　　段嘉央成长很快，她跟着未来填志愿，也让林珂好好填，盯着她填，林珂志愿根本没法作弊跟她填一个学校。
　　段嘉央说：“我又不是不去看你。”
　　林珂心情好了点。
　　“大三，我们就在外面租房子住。”
　　段嘉央规划的很好，每一步都有她。
　　也不知道她是想当科学家，还是其他什么，还得多存一点钱。
　　段嘉央填的几个专业差别很大，动画、化学、制药，后面是金融和服装设计，不过报专业的时候，她爸很生气，让她改美术，专门学这个，段嘉央跟她爸闹很僵。
　　两个人为此大吵了一架。
　　段力天说：“你一美术生学化学，学制药？”
　　“我化学考那么好凭什么不行？”段嘉央昂着下巴。
　　“你不是想跟你妈那样当个艺术家吗？”
　　段嘉央顿住了，想说艺术家都很脏，又觉得不能以偏概全，她妈妈就是个很好的艺术家，还有其他艺术家很好，只是她现在觉得很恶心，看到就想吐。
　　她现在也有底气了，分数在这儿，她就选自己喜欢的，她喜欢《天空之城》喜欢《千与千寻》喜欢那种温暖画风的动画，那种枯燥的画人画境画抽象她都没有兴趣，她想做那种很温柔很温柔的画风，让人觉得安静和幸福，她努力也成为另外一个领域的能人。
　　年少时候段嘉央很孤勇，她带着平板提着电脑，大半夜就带着林珂跑了，去她一早想好的城市旅行，她把钱转到了贺笑卡里，就算她爸冻结她的卡也没用。
　　她再把钱提到微信里，提到支付宝，两个人买了高铁票，她还给林珂买了新手机和卡，她们一块去江南水乡，去看桥看船。
　　涂了口红，穿了高跟鞋，撑了一把遮阳伞。
　　走在巷子间，她立马想到了戴望舒的《雨巷》
　　只是，她邂逅的不是丁香一般的女人，而是带了一株茉莉私奔。
　　那一个星期，她们泡在水乡。
　　脚丫子是凉凉的水，穿着青花瓷纹的旗袍，裙摆微微湿，她往林珂腿上撩水，说她的腿很美。
　　她问林珂，想不想和她永远在一起。
　　林珂说想。
　　她说她不管去哪里，她一定会逃离她妈妈，跟段嘉央在一起，永远和她在一起。
　　那天下了雨，雨水落在桥下的小河里，水面泛起了阵阵涟漪，段嘉央买了一把油纸伞遮住两个人，她想，不管林珂去哪里，她都会找到她。
　　坐船、写生，去照相馆照相。
　　准备买下一家小农舍，以后她们就在这里住，可惜房子没有买成，她被她爸逮回去了。
　　她们掩饰的极好，段嘉央一个人承担，说是自己要去的，林珂不放心跑过去帮自己背包。
　　木已成舟，她爸再气也没用，段嘉央的志愿都填完了，人生由她自己决定，被抓到了又怎么样，段嘉央并没有放弃，她认认真真的想下一次逃跑去哪儿，还想着把那一间农舍买下来。
　　以后就是她和林珂的家。
　　大学毕业去香港吗？
　　不太行，去香港更容易被抓到。
　　她认认真真的把林珂写进计划里，带着她出逃。
　　林珂对这个城市不熟悉，翻起了地球仪，段嘉央猜想她也在找一个可以带自己离开的地方。
　　段嘉央平静的生活确实被林珂打破，划出了一条长长的裂缝，她并不后悔，也觉得幸运，如果不是林珂，她大概会一直在囚笼。
　　后面一个月没跑，乖乖在家里等志愿。
　　志愿要来的那天，她们在客厅里等，她伸手去碰林珂，问：“林珂，你怕不怕。”
　　林珂摇头，“不怕。”
　　“我们还是要好好念书的。”段嘉央说，“不然以后会吃很多苦。”
　　林珂点头，“我不会让你吃苦。”
　　“嘁。”
　　“小羊，你喜欢我吗。”
　　林珂鼓足了勇气问她。
　　段嘉央还在想，少女仅剩的勇气在燃烧，她微微颔首。
　　吃了苹果吃了荔枝，林珂趴在桌子上睡觉。
　　段嘉央也一块趴着，她先醒，盯着林珂看了一会儿，她安安静静的，睡得脸颊微红。
　　可乐汽水已经彻底融化成水。
　　初夏，是最美好的爱恋，只是年少太冲动，也不知道什么是隐藏，她忘记了“谨慎”两个字，脑子晕晕乎乎的，觉得林珂好看，就忍不住没有分场合。
　　段嘉央微微靠过去，在她脸上亲了一下，然后撑着下巴傻乐，乐完，她又在她脸颊上亲了两口。
　　来来回回。
　　脑子里又想出新招，去拿口红，她在嘴唇上抹了抹，她抿好，红色在唇上晕开，她低头在林珂脸颊上亲，看着她脸颊上的口红印笑。
　　这一亲，她察觉到了气氛不对，楼上有一道如柱的视线看了过来，她顿了好几秒钟，抬头看到了段力天和林珂她妈。
　　她不知道怎么林婉怎么来了，但两个人同时瞪向了她们。
　　林珂缓缓醒了，她手握在段嘉央手腕上，轻轻地捏她，眼神没有聚焦，对着她微微笑。
　　暧昧在燥夏的波纹里涌动。
　　之后是林婉嘶吼和段力天下楼的声音。
　　这一瞬间，所有血液逆流。


第48章 星星
　　那些年, 那些事，在六年间磨成了懒惰又磨蹭的性子，如今翻开一角, 就像有风吹过来, 簌簌翻动。
　　段嘉央不想过问这六年, 她过的不好就不愿意回忆，穿越时空再给她一次机会, 她也不愿意回去。
　　她在林珂后座上一直抹脸。
　　林珂说她觊觎她，可是她抛下鱼饵的那一瞬, 段嘉央也是心甘情愿的咬她的钩。
　　段嘉央恨她现在才回来, 也恨她，当年跟她说喜欢她，说一直喜欢她，说会永远跟她在一起。
　　更恨她六年后才大张旗鼓跑回来，说爱自己。
　　然后林珂搅乱了她的生活, 她的相亲。
　　如果她不回来一切……一切似乎也不会太好。
　　段嘉央并没有觉得是林珂导致她变得这么蠢笨，而是让她尝到了甜头变成了一回聪明人, 又从云层跌落回到了现实。
　　其实……林珂不回来，她以为她只会等她六年吗。
　　段嘉央最初跟自己说只等一年, 她相信她爬也会爬回来找她, 可是一年内她没回来，段嘉央又想没事的，她过的很差没有钱买机票, 段嘉央说服自己再等四年，四年大学毕业她总该回来了。
　　但是, 她还是没有回来。
　　于是，段嘉央继续等, 她说十二年一个轮回，自我安慰的说，她一定是过的不好所以回不来……等，她还可以等……总能等到一个人的吧。
　　那时候她们只是17、18岁的少年，时间变迁，承诺还会作数吗，她一个20多岁的人再去等18岁的承诺？
　　六年后，她回忆高中，发现自己不经意间把所有人的脸忘得一干二净。
　　二十岁之前段嘉央怨着她，二十岁之后她开始怨自己，毕竟是她犯贱，她从来没告诉任何人她在等她。
　　是她自导自演，是她自己唱独角戏。
　　可是，她还是想等十二年。
　　等到她三十岁。
　　运气好的话，林珂有了新的对象，提前不喜欢自己了，尤其是在她还喜欢着她的时候把她抛弃，那就更好了，她能合理不喜欢她，合理的说这个人不好。
　　段嘉央额头抵着她的后背，林珂应该知道她哭了，避开了路灯小心翼翼的骑在见不到什么光的暗道上。
　　段嘉央伸手环住她的腰，脸贴在她的后背上，眼泪很热很烫的从她的眼角滚落了，秋风的吹过来，也没办法降低这种热度。
　　段嘉央说：“真的，是因为……怕我吃苦所以没有回来找我吗。”
　　林珂纠正她说：“找过你。”她认真，“我经常出现在你家门口，你爸还看到过我很多次，他说我像个幽灵，明里暗里被警告过很多次。”
　　也许是夜深了，又也许是段嘉央的防线早已经崩溃了，这些天只要她逃避林珂，自己也不好受，难受、生病，所有症状指向一点她想走向她。
　　她也想拥抱自己等了六年的人啊。
　　段嘉央轻声说：“林珂……我其实能吃苦。”
　　林珂的脚停了下来，她用力捏着车把，她微微侧头，她目光很灼热，段嘉央避开她，“你别这样看我。”
　　林珂还是看着她，她继续推她。
　　她被她推的偏头，没多久又转过来。
　　反反复复，段嘉央用力捏她的肩膀，把她推回去，再看下去，她会忍不住往后退，退到自己壳里。
　　她会用尽手段别扭起来，胆怯会战胜一切。
　　段嘉央说：“我大学零花钱并不多，过的也很艰辛。”
　　一定是她那句“你不勇敢我也爱你”把她感动了，她才会把往事翻出来说，证明自己是可以因为她改变什么的。
　　“可是……我不舍得啊。”林珂声音很轻很低，她能感受到一种颤栗，她在因为某种无能为力颤动，“因为，你就应该干干净净的，漂漂亮亮的，买很多东西，扔很多东西，喜欢就买不喜欢就扔。不应该为了明天发愁，我怎么能让你像过街老鼠一样到处寻觅食物？小羊，苦，不是巧克力，也许你在我身边，我会觉得苦也甜，可是，你不能这样过。我不想让你觉得很苦。”
　　有一段时间段嘉央特别自责，是不是因为她不能吃苦，所以她才不带她走。
　　段嘉央又悔恨，她的确吃不了苦。
　　林珂不是说她不能吃苦，她说的是，不让你吃苦。
　　她的话，段嘉央反反复复拆开再听。
　　这就是她犯傻等她原因。
　　林珂那么诚恳，说得一字一顿。
　　导致漫长的岁月里，段嘉央总说服自己等。
　　难过这个东西太有影响力了，一次难过能覆灭岁岁年年，因为林珂，段嘉央不敢回忆大学，她记不起任何细枝末节，也记不起大学有什么值得她回忆的感动瞬间，随着时间远去，能回忆的只剩下——她在等她。
　　那次林珂说她在等她，说出她的秘密后，段嘉央整个人崩溃了，溃烂的伤口被她挖出来，露出里面腐朽的骨头。
　　“对不起，小羊。”林珂说。
　　她骑着自行车，带起了秋风，
　　段嘉央知道她开始激动了，林珂知道她把心门敞开了，她可以透过心门，再次束缚她。
　　段嘉央没有说没关系，她的心还在颤动，不能因为她的一句话，覆灭她整整六年的等待。
　　她说她爱她。
　　她偷偷见她，却不让她见到她。
　　这种耿耿于怀，能持续多久段嘉央不知道。
　　她本身也没有什么定力。
　　林珂骑着自行车带着她绕着湖跑了很久，林珂跟她说了很多遍对不起，段嘉央说停下来吧，她之前骑自行车载了她很多次，知道载着一个人跑会很累。
　　林珂脚落地，她手松开，伸手来牵段嘉央的手，她的力气很大，她有很多话想说，自行车没扶稳倒在她脚边。
　　夜晚的灯落在她身上，昏黄的光拓印在她身上。
　　段嘉央任由她盯着自己看，没有反抗，段嘉央不孤勇后是个很磨蹭的人，弄懂一件事要用很多的力气，林珂如果不推着她，她能就这么在原地不动了。
　　段嘉央把自行车扶起来，推着往前走，问她，“自行车你买的，还是你借的？”
　　“买的。”林珂说。
　　这样硬走回去要很久，自行车又太大，拦了两三次车没办法放在后备箱，最后段嘉央载一下她，她载一下段嘉央，两个人交接这样骑着回去。
　　段力天说的对，状态不好运动运动就舒服了。
　　同样，段嘉央也发现了一件事，因为她憋的太紧了，在林珂面前不敢笑也不敢说太多话，总担心说多错多，担心一不小心流露了太多的情绪，之后再也拧不紧阀门。如今说出来，反而轻松了许多。
　　车的骑得累死，林珂推着车看想她，伸手碰了碰段嘉央的头发。
　　“终于把你的棱角磨平了一些。”
　　棱角吗？
　　段嘉央觉得更像是刺。
　　林珂把她送到家门口，段嘉央把她的自行车接过来往家里推，刚要往里走，看到她爸在哼哧哼哧的跑步。她停了停，没进去。
　　林珂是顺着路往外走，走热了，外套搭在手腕上，影子长长落在地上，她稍微停了两步，垂着的袖子轻轻摆动，影子也跟着摆弄。
　　手机振了两下。
　　她把手机打开，有信息进来。
　　段咩咩：【到家了吗？】
　　林珂并没有给她改过备注，段咩咩就像是她的小名，还是她帮她取的，她改哪里都觉得不对。
　　林珂：【快到了。】
　　段嘉央：【注意安全。】
　　林珂继续往前走，人迹稀少，她手指落在胸口摸了摸，一直震动一直震动，她今天太疯狂了，小羊那么说她居然没有亲没有抱，没有把她揉进身体里。
　　明明骨头在颤抖，骨头僵硬化得疼痛。
　　林珂继续往前走，她僵硬的走了一步又一步，她把手机拿出来再翻动聊天信息，累了一般喘了口气。
　　简单的两句让她眼眶发热。
　　想笑，想激动，脸部却不知道做什么表情。
　　她仰头看看天上的星，秋天的星零零散散，可只要有一颗星星挂在天空，那一轮月亮就不寂寞了。
　　林珂对着天空拍了一张照片发送。
　　就想给段嘉央看看夜空。
　　她打字：【想给你看。】
　　十七岁那年，她偷偷吻了一颗星星，那个星星在她手腕上系了根红绳，她说会保佑她高考的。
　　那时候，她对高考很有把握。
　　她偷偷想，这是月考的红绳，牵绊着她和她。
　　林珂走得很慢，并不是很愿意走出段嘉央在的范围之内，她再拍一张照片发过去：【到家了。】
　　段嘉央：【嗯。】
　　林珂：【你回头看看我。】
　　段力天并没看到这边的动静，他低着头跑得弯腰驼背的，林珂速度很快，她疾步走回来，段嘉央扭头看到她，人快速的往高大的法国梧桐后躲。
　　梧桐叶片树叶已黄。
　　这一幕跟很久很久以前重叠，以前她们也老这样躲着家里人，总是找暗处耳鬓厮磨，黏黏糊糊的亲吻。
　　两个人缩在树后面，听到彼此心脏跳动的声音，林珂手环着她，她低着头，呼吸落在段嘉央的耳朵里。
　　时间重叠，搞不清楚是何年何月。
　　段嘉央由着她抱，倩影细腰被她拥入怀中，她微微垂眸，手松开的瞬间，自行车突然倒地发出清脆“咚”的声音，车把铃随着震动叮叮的响了两声。段嘉央眼皮颤了颤，心脏一阵痉挛，当年的记忆涌现，她唇微微张吐着气，脚往后退，踩到了林珂的鞋，林珂呼吸微重，并没有出声。
　　尽管此时入秋，夏天早已远去，带来的悸动却是那么炽热，她们成了夏生秋死的最后一对蝉。
　　“没事……”林珂安抚的握着她的手，哄着她，指腹在她指腹抚摸，“不要怕，我在。”
　　“段嘉央？”段力天在门口喊，他听到声了，也瞥见了自行车，“你在树后面干嘛呢？”
　　段嘉央呼吸压紧了，她抿紧嘴唇，鼻息粗重，林珂手松开了一些，但仅限于给段嘉央释放喘气的空间。
　　以前段嘉央去看医生，医生说她背着重重的壳，让她从壳里出来，一会说她是乌龟一会说她是蜗牛，她心说医生胡说八道，拿着她爸给的医药费跑去买包买衣服，再也没去看过医生。
　　如今被林珂拥着。
　　她才意识到，自己可能那段时间真的病了。
　　林珂安抚的圈着她，一有机会她就得寸进尺，好在这次的尺柔韧有度，衡量时轻言轻语让段嘉央不颤栗，让段嘉央放心不紧张。她身上茉莉的香气入侵，段嘉央闭了闭眼睛。
　　林珂说：“我跟你一起出去？”她温声问段嘉央，头发搔着她的脸颊，让她脸颊痒痒的，哄着她说：“这次不会有人在赶我走，你也不会失去我，我们试一试，你要是想走出去，我陪着你，今天我还住在你隔壁，好不好？”
　　*


第49章 星星
　　有些拿捏不准的事都是要勇敢去尝试, 段嘉央脚伸出来很颤抖，林珂又在她耳边说一句不怕，段嘉央先从梧桐树后面出来, 林珂弯腰去推车, 坦然地从树后面走出来。
　　段力天撑着门微微傻眼, 表情僵了两秒，很快脸拉了下来。
　　林珂微微一笑, 说：“骑自行车不小心撞到树了，叔叔, 吓到你没。”
　　段力天没看到她们撞树的画面, 回了一句，“小心一点。”
　　林珂推着车往里走，把衣服搭在车座上，俩人从段力天身边经过，段力天也没有阻止。
　　段嘉央感受到了她爸身上的热意, 这是一种排斥行为。
　　自行车是有点刮蹭，林珂稍稍提着车把, 说：“叔叔，今天可能要叨扰一夜, 撞得有点痛, 大腿擦伤了。”
　　“是吗……”段力天扫了她一眼，也没看出来她撞哪儿了，有多狼狈, 但对方笑脸迎合，他拒之千里也不合适。
　　“车是你们谁的？”
　　林珂说：“我的。”
　　“坏没？”
　　“车把可能变形了, 轮子估计扎破了。”
　　段力天嗯了声儿，心里虽然不情愿, 面上笑容一个接一个，表现的大大方方，“那进去说，人没磕着吧。”
　　自行车停在门口，段嘉央先进去，林珂在楼下和段力天说话，段嘉央停在楼道上听，林珂跟段力天说的工作上的事儿，什么发动机，什么车型，一句一句说得段力天开怀，就差抽根烟了，他手搭在沙发扶手上笑呵呵的，根本找不出林珂任何一点错。
　　两个人偶有对视一眼，段嘉央回了自己房间，段力天说：“别搭理她，她脾气就这样。”
　　“没有，小羊脾气很好。”
　　他们在下面聊了半个小时，段嘉央听了一会就没听，洗澡，涂抹身体乳，给自己的小腿按摩。
　　没多久，她看到阳台上有一道圆形的光。
　　段嘉央抬头看过去，手指顿了顿，没多久她又伸手拍了两下小腿肚子，圆形光在阳台晃了好几下。
　　片刻，她从床上下去穿着拖鞋，阳台上的风吹着，沐浴露里有薄荷的成分，吹得她皮肤凉飕飕的。
　　林珂手压在阳台上，目光看着后面的玫瑰园，秋季来临那些玫瑰只剩下枝桠，仔细闻倒是能闻到淡淡的茉莉味道。
　　她偏头看段嘉央，段嘉央在找月亮，星星看不到就罢了，月亮也不知道去哪了，段嘉央捏了下自己耳垂。
　　“小羊。”林珂喊她。
　　“听到了。”段嘉央应。
　　虽说十八岁成年，实际人过了二十岁后，模样与之前都会有很大的差别，以前林珂总是穿着校服，松松扎着一个马尾，尽管后面她帮林珂改了装扮，但是那个印象在她脑海根深蒂固了很久。
　　“小羊……”林珂再轻声喊她。
　　段嘉央把吹到脸侧的发撩到耳后，视线偏向她，手握在栏杆上，幸亏是木栏杆，不然……一定会留下几个手印。
　　她嗯了一声。
　　“我没有走，留下来了。”林珂的话有蛊惑人的力量，要把曾经强势被人拆散的结局重新写起来。
　　段嘉央回房间，再出来拿了一盒冰冰的灯芯糕，她递过去，林珂捏了一细条在嘴边，甜甜凉凉的。
　　夜里算不上睡得好不好，段嘉央想了很多事，想她们被分开的那天，记忆很久远，就记得挨了不少耳光，她们一个被拖上楼梯塞到房间里，一个被硬生生拖出了别墅。
　　拆散的手段很强硬，分开是一瞬间的事。
　　强硬到现在皮肤都在痛。
　　年少时的段嘉央想过和林珂一生一世，结婚，好好过日子，不走她们爸妈那样的结局，可二十五岁再去看十八岁，用成年人的角度看，总觉得那时不成熟，被分开也在情理之中，是命运的齿轮就该那么转动。
　　可总心有不甘。
　　不被分开该有多好。
　　翌日，段嘉央起来的时候，左眼上皮肿了一块，红红的还有点痛，她也搞不清是虫子咬得，还是昨天哭得时候揉的，想画个眼睛，没办法下手就把眼影盒扣上了。
　　夜里也做了梦，只是醒来的那一刻忘记了，段嘉央只能猜想和林珂离开的那两年有关，所以梦境浑浑噩噩的记不起什么东西。
　　下楼，段力天刚跑完步回来，早餐摆在桌子上，他们坐在一起吃饭，段嘉央跟阿姨说以后不要做这么丰盛，早餐煮个玉米和鸡蛋，随便弄个清淡的汤就好。
　　段力天嗯了两声，也同意，然后视线放在她脸上。
　　段嘉央喝了一口汤，想起来了，她抬头看楼上，林珂昨天夜里来这里歇下了，她微皱眉，“她人呢？”
　　“一早走了，公司的电话。”段力天说。
　　“你让她走的？”段嘉央问，
　　段力天语气略带嘲讽，“我哪有那本事，她不是想来就来，想走就走的吗？”
　　段嘉央听不出他话里的真假，继续吃东西。
　　因为没能把开出去的车弄回来，段嘉央早上还是坐她爸的车去公司，段力天瞥到了她的眼睛，“哭了整宿啊？”
　　“没有，虫子咬的。”
　　“你昨天回来，眼睛都肿了，我只是懒得拆穿你。”
　　段嘉央哦了一声，“那昨天就咬了。”
　　“昨儿树下咬的？”
　　“那明儿把树给锯了。”
　　段力天没再多言，食困，靠着座椅小憩。
　　段嘉央想到昨天贺笑那个电话，她发信息问贺笑好点没，贺笑说没事，让她记得今天过来拿水果。
　　“爸，下午我去找贺笑，她给水果，我也买点东西给她。”
　　“嗯嗯。”
　　到公司，段力天回过神，问：“你刚说什么？”
　　段嘉央下车了，段力天在后面嘀咕着，“你下午要和林珂约会？”
　　“不是，你这昨天眼睛都亲肿了，你还要跑出去？”
　　很无奈，段嘉央无语，发现段力天不仅仅体重有问题，耳朵有问题，大脑也有问题。她按按自己抽搐的嘴角按电梯楼层，要进去时换到段力天那里，问：“林珂走了之后，回来的时候你是不是见过她？”
　　段力天理了理领带，“重要吗？”
　　“重要。”段嘉央说。
　　段力天冷冷地说：“见过，前两年跟个鬼一样，还没当年来我们家那会像样儿，就不像个人。本来想把她打走，又怕把人打死。”
　　电梯到楼层，段嘉央没跟他一块走，换另一个电梯去自己办公室。
　　今天依旧没有什么工作，段嘉央想着她爸的话发了一会呆，再去看电脑，前天发出去的信息，今天才得到了霍君娴一句：【很忙。】
　　段嘉央又酸又羡慕，自己要是有人家那么厉害就好了，她爸说过霍君娴不上班闲赋在家，忙字跟她不沾边，她手指落键盘上打字，她脑子灵光一闪，把“玉”改成了“钰”。
　　段嘉央：【咦，是和小钰在一起玩吗？】
　　霍君娴：【是的呀。】
　　虽说不是秒回，但是半个小时内回复了她，对比之前就足够快了。
　　不知道是不是和林珂待久了，让她看到什么都会警惕几分，她打字：【小钰是我朋友。】
　　霍君娴：【我知道呀。】
　　段嘉央脑子里顿时浮现出不好的念头，霍君娴把古思钰养着玩，她发现古思钰勾走她老公，开始报复古思钰，把她当狗一样养，霍君娴资料上有写她家里有遗传性精神病。
　　段嘉央按了按眼窝，又痛得抿唇。
　　古思钰毕竟是她朋友，她心里很有些愁。
　　抬头看到林珂，林珂正靠着门，冲着她扬唇笑，段嘉央身体里躁动的血液流窜。
　　她叉掉屏幕，问：“什么事儿？”
　　“看看你好不好。”林珂说。
　　段嘉央一面应对霍君娴，一面直视她，感觉格外怪异，颇有些难耐，嘴唇咬了又咬，她说：“我还好。”
　　林珂走过来，手撑着办公桌看她的眼睛，“被虫子咬了吗？”
　　“痛吗？”
　　“嗯。”
　　林珂微微俯身，“你把眼皮合上我看看。”
　　段嘉央把眼睛合上，眼窝破皮了泛着红色，瞧着要化脓，林珂给她吹了两下，温温的风吹过来，她的眼皮微微痒，更难受了。
　　“待会我给你买药擦。”
　　段嘉央想说不用，林珂又说：“要是留疤就糟糕了，这个季节最容易留疤了。”
　　段嘉央没考虑她话里的真实性，从抽屉拿了镜子看，眼睛摸一下就痛，林珂走过来站她旁边握了握鼠标，她把所有聊天记录看完了，说：“你朋友和她关系不一般。”
　　段嘉央瞥向她滑着鼠标的手，觉得她不知道内幕，说：“她们不是一个阶级的，应该关系不是很好。”
　　林珂说：“但应该不会太糟糕。有些东西不看阶级。”
　　“啊……真的吗？”
　　“嗯，我也做了一些调查。”
　　两个人简单的聊了两句，段嘉央心理揣着事儿，看完眼睛想要撇开，林珂突然腿轻蹭她，说：“小羊，我想挨你近一些，可不可以？”
　　“不行。”段嘉央说。
　　“为什么？”林珂不解，她想进一步。
　　“你有你的部门，我有我的部门，翻译部和设计部两者殊途。”段嘉央认真地说：“能不能别恋爱脑，好好完成工作。”
　　“那我完成了工作再来。”林珂说。
　　段嘉央拉开抽屉，把镜子塞进抽屉里，端出认真工作的模样，等到林珂出去，她松了口气再去看电脑屏幕。
　　又不知道怎么回霍君娴了。
　　没多久她办公室门又开了，林珂去而复返，她皱眉，“你搞什么？”
　　林珂说：“我把工作弄完就来了。”
　　“……”
　　段嘉央低声轻骂，该死的，又掉进她的陷阱了。
　　那种感觉再次涌上来了，林珂黏着她，说话带着一些礼貌的劲儿，语气故作不强势，实际揣着种可怜的劲儿叫她小羊，哄着她，然后她一松懈，立马占据她身边的位置。
　　林珂懂进退，也懂得怎么讨巧。
　　段嘉央微微咬唇，不看她又忍不住去看她。
　　林珂买的药到了，她把袋子放在桌子上，段嘉央瞥到了上面的字条备注：【麻烦开涂抹不痛的药。】
　　药膏挤在棉签上，轻轻给她涂，怕她痛给她吹，说：“这几天不让你哭，会很痛。”
　　段嘉央几次想推开她的手腕，又喜欢被宠爱的感觉，二十多岁的年纪能被捧在手心宠爱，心脏都是软的……她手落在胸口，轻轻地来回按两下，还是觉得糖分过高。
　　涂完不痛，很凉爽的风从她眼皮上过。
　　林珂把药膏收回去，段嘉央去拿药，她不给，林珂说你自己弄戳到眼睛怎么办，段嘉央知道是借口，林珂是想借机和她互动触碰她。
　　林珂靠着她的办公桌，突然叫了她一声“段总监”，段嘉央脚趾头绷紧，莫名其妙羞耻，她们高中还没彻底搞在一起关系刚刚变好时，林珂不仅叫她“小羊”，有时候看她抱着作业叫她“课代表”。
　　段嘉央脸颊微热，好歹没红，林珂又歪头叫，“总监……我送你一套西装吧。”
　　段嘉央就不爱穿这个，“滚，别浪。”
　　林珂不滚，挨着她坐了很久，直到小文推开办公室的门，小文愣在原地，后面同事要进去她迅速把门带上。
　　之后段嘉央签了两个文件，帮忙翻译了两篇国外来的合同单，林珂望着她的眼神露出很真诚的崇拜。
　　段嘉央真受不了这个。
　　不过，她知道林珂一大早来公司做什么了，林珂研发的新车各项测试很成功，十月中旬会出车展。
　　对雪堂来说是好事，吃到了第一杯羹，近几年里能占领第一销售地位。
　　公司上上下下都说，林珂从美国回来，这次不升职真就是无私奉献，还调侃，雪堂是不是救过她的命，舍弃原来的前程跑回来这么努力的报恩。
　　*
　　先前跟贺笑约好了，贺笑一说有时间，段嘉央立马取车出去，她把车窗打开吹着风，不知道用什么姿态去面对林珂，林珂越发勇敢，她越发像个逃兵。
　　手机叮咚了一声。
　　林珂：【晚上还要涂药。】
　　段嘉央要回信息，又收回了手。
　　等到贺笑住的小区，段嘉央给贺笑发信息，贺笑说自己还在坐地铁马上就到。
　　段嘉央站在门口等贺笑，打量贺笑租住的小区楼，小区算不上多新，墙上有很黄的雨水冲刷痕迹，所谓的绿化也只是一两个花坛，她住的虽说是单人间，实际是一个小房间分割开，再把卫浴、床融在一起。
　　段嘉央是个吃不了苦的人。
　　她之前跟段力天吵架去贺笑那里住了一阵，狭小的空间，胳膊手臂全施展不开，晚上和贺笑挤在一起根本睡不着。
　　后来段嘉央回家了跟贺笑说，让她爸给她找个房子，贺笑摇头说不用说习惯了，段嘉央当时想这个习惯真可怕，原来这才是真正的生活。
　　贺笑是父母不是本地人，他们在这里工作了很多年，贺笑大学毕业她爸爸做了个手术，后面他们回老家买房子开了个小店。贺笑毕业一直留在这个城市打拼，段嘉央说过好多次让她搬自己爸房子去住，贺笑总是说租房子也挺好，一个人自在些，再者住段嘉央房子水电费耗不起，段嘉央说她承担她也说不行。
　　如今想来，贺笑是不愿意躺平的那一类，心底很清楚，从奢入简难，要是以后有个落差她承受不住。
　　贺笑到小区跟她挥手，笑着小跑过来。
　　“要不你在这儿等我，我上去给你拿。”
　　“没事，我跟你一起上去，小区人来人往的不想在这里等。”
　　段嘉央跟着她一块上楼，贺笑住的屋子很小，前几天还把皮箱捯饬出来，现在能站的地方所剩无几，贺笑把行李箱收起来，三箱水果放在小书桌下面了，她挨个拖出来。
　　段嘉央坐在她床边，突然想起在这里住的那几天，那会她躺在床上问贺笑，潮湿的地下室和这种感觉一样吗？
　　贺笑敲着键盘回她，“不清楚哎，差一点吧，可能更压抑，地下室跟你家车库差不多？”
　　这更没办法比较，因为她家车库比贺笑住的地方都要好，现在坐下来，心中的感觉依旧复杂。
　　想到了林珂。
　　“嘉央，来帮我抬一下。”贺笑喊她。
　　段嘉央感觉自己太不礼貌了，贺笑给她几箱水果，她还让她一个人受累，她过去帮忙，说：“等会儿搬吧，我给你个东西。”
　　段嘉央没少给贺笑东西，贺笑化妆品护肤品基本是她包圆了，段嘉央给自己买好用就给她下单，这出租屋里的小零食都是她觉得好吃买来分给她的。
　　贺笑拍拍手，跟她坐一块，觉得很累贺笑往床上躺，眼睛看着天花板。
　　段嘉央坐着坐着视线瞥了两下，察觉到不对劲，贺笑桌子上放得是些小摩托，和一些她没见过的小玩意。
　　书桌上挂了个哆啦A梦的铃铛，那次她们一起逛街买的，古思钰随手给贺笑的，贺笑当了个宝。
　　以前没咋在意，现在总突然觉得不对劲。这种感情不是友情，不像她和她这样坦诚。
　　“笑笑，我知道古思钰在干嘛。”段嘉央再次说，“你知道霍君娴吧……”
　　贺笑偏头看她。
　　“她跟那个霍君娴在一起玩，”段嘉央说的时候观察她的表情，贺笑眉头微微动，似要说什么又压下去。
　　“我知道呀。”贺笑勾唇。
　　段嘉央总觉得这段时间遗漏了很多东西，不知道从何说起，好像是贺笑对古思钰的态度，以前读书段嘉央在某个时段对林珂好超过了贺笑，贺笑现在也是一模一样……
　　段嘉央抿了抿唇，“东西给你，我得回去了。”
　　她买了个相机给贺笑，“你去出差拍照玩。”
　　贺笑还蛮喜欢，没拒绝说了谢谢，贺笑三箱水果全给她了，以往贺笑是会分两半，一半给她，一半给古思钰。到了楼下段嘉央把水果放后备箱，看看贺笑也不知道说些什么，开车走时往后视镜瞥了一眼，贺笑在叹气。
　　最后开着车揣着心事去买冰粉吃。
　　她在餐厅坐下，刚点好了。
　　林珂发了信息来：【我下班了，来见你好不好？药也要按时抹，眼睛还痛不痛？要是真留疤了，你以后后悔，老觉得自己不漂亮怎么办？】
　　就把她当小孩子哄。
　　段嘉央摸了摸眼皮。
　　给林珂发了一个定位。
　　段嘉央的红糖冰粉上来了，她用勺子搅了搅，吃了一口，再扫码点了份，第二份冰粉上来没多久林珂过来了。
　　林珂穿了白色高领镂空的上衣，白色的阔腿长裤，腰间系绳打着蝴蝶结，身形比例完美，餐厅不少人目光瞧向她，林珂去洗了手再坐在她对面，纸巾擦着手指，用勺子把冰粉划开。
　　林珂问她，“怎么了？”
　　“眼睛还痛吗？”
　　“比早上舒服多了。”段嘉央手撑着下颚，两个人吃了冰粉，段嘉央视线从窗外到她身上移动了好几次。
　　夕阳的余晖洒落在桌子上，她感受着这片刻的安静，手指捏着叉子，看她薄唇沾着暗红色的红糖。
　　吃完冰粉，林珂用棉签再次帮她上药。她换到她侧面坐着，段嘉央合着眼眸，感觉不到任何疼痛。
　　林珂说差不多两天就能好了，还说她素颜也美得不可方物。
　　模样认真，满心满眼都是她。
　　段嘉央被说得心热。
　　林珂送她回去，段嘉央伸手把药膏要了过来，明天不用上班，林珂说：“我明天去你家里不行吗？”
　　“明天再说吧，我明天还得去找贺笑。”段嘉央说。
　　段嘉央看看林珂，林珂眼底失落，扯了扯她的袖子，段嘉央问：“你说霍君娴跟古思钰什么关系？”
　　“不清楚。”
　　“嗯？”段嘉央以为她知道。
　　林珂说：“不清不楚。”
　　段嘉央说：“我要去看笑笑。”
　　“我又不在乎她。”
　　两个人的影子被拉长，林珂的手指没处安放一般，勾她的手指，“我不善解人意，我只想跟你在一起。”
　　段嘉央手背微微痒，她本能的往后收。
　　林珂说：“她难受，我也难受，我在失恋啊。”
　　什么失恋不失恋的，这不是胡说嘛，段嘉央睨她，“怎么可能。”
　　她本意是帮贺笑辩解，林珂认真地说：“你不和我谈恋爱，我每一天都像失恋。”
　　现代科技发现太快也不好，比如车和高楼，车子在高楼间穿梭，黄昏渐去，夜幕降临，想牵手散个步人挤人，车堵车，一条道上走不到两步就要折回去。
　　两人都有车，林珂送她回家，都得把车停在餐厅车位喊了代驾送回去，自己开车想多和她相处车速慢一点，后面的司机狂按喇叭。
　　*
　　星期六，段嘉央去宠物医院当免费义工，帮忙收拾了一下流浪狗，她才知道霍君娴是贺笑宠物医院里面的常客，还是医院的金主，段嘉央更忧心了。她跟贺笑待了一天，贺笑表现的跟没事人一样，说星期日有假需要休息一天。星期日段嘉央自己在家宅了一上午，六点，她开着车出去转悠。
　　她的眼睛已经好了，就是眼尾有一块薄痂。
　　段嘉央逛着逛着，到了林珂楼下，可能是想看看林珂在做什么，又可能是偷袭，想看她会有什么表情。
　　总之她把车开了过来，到地方她微微合了眸眼，再鼓足气上楼，林珂家门密码她知道，她把密码输进去，往里走，脑子里想了一瞬后面的画面。
　　但是，脚伸进去的感觉就变了。
　　地毯没了，再往里走，家具也没了……空空如也。
　　那种很怪，那种血液逆流到无法分辨真假的感觉再次涌了上来。
　　段嘉央往后退，退到门口再往前走，还是空空如也，她去摸手机，准备打给林珂，号要拨出去时又停止了。
　　林珂、
　　她脑子里就剩下这一个词儿。
　　段嘉央站了很久，她往里走，厨房、卧室、阳台全部空荡荡，因为家具搬空，里面有一股淡淡的味道，是只剩下墙壁、天花板、地板的空挡味道，很空，闻久了闷在心里。
　　段嘉央捏着手机站在客厅里。
　　她慢慢往回走，握着门把，不知道是该关门还是不关门。
　　她靠着墙，呼了几口气。
　　脑子里闪过许多话。
　　林珂的研发项目结束了，是……要回去了吧。
　　段嘉央没办法否认，她是怕林珂突然消失。
　　等处理好情绪朝着电梯走去，没多久她回来把门给带上了，这种感觉不是很美好，很难受到失落。
　　进了电梯，段嘉央还在看手机，她盯着林珂的小羊头像，林珂头像并不是一成不变，经常看到漂亮可爱的小羊她就会换，高中她们玩Q的时候，林珂加她的账号，还问她能不能用她照片做Q头像，把她夸得天花乱坠，段嘉央没同意，林珂挺失落的，盯着屏幕说那我用一只羊吧。
　　段嘉央到楼下，又仰着头看，楼层的灯光依旧没有亮，段嘉央很后悔她应该把林珂家里的灯开着，这样林珂回来就知道她去过了。
　　有瞬间她是害怕林珂走了，很害怕跟以前一样，她还在想怎么救林珂，林珂就突然从她的世界里彻底消失了，了无痕迹。
　　她靠着车子，很难受。
　　段嘉央又克制不了自己磨蹭的性子，等到天再黑一个度，她把车往家里开，遇到红灯她停了停。
　　眼睛再次去看手机，她很不甘心，林珂不在夜里找她，她如果把持不住，就变成了她在夜里次次找林珂，她成了那个反复越界的人。
　　段嘉央很暴躁，内心里翻江倒海了一万次，各种去和林珂争执跟她吵架的事儿都想过了。
　　到了家，在客厅看了会儿电视。
　　回家躺着，闷闷的自己睡觉，睡不着起来看电影，岩井俊二的《情书》，早年她看过一次，分不清渡边博子和井藤树，看两个主角长得一模一样以为是平行空间，看到后半段看明白了开始耿耿于怀，为什么男井藤树要找渡边博子当替身，明明女井藤树和渡边博子完全不同，明明男井藤树和与他同名同姓的女树在那段懵懂的青春的暗恋很美好，为什么又会喜欢别人，为什么爱情不能从一而终。
　　但是，他究竟喜欢谁？
　　少年美好情书被她看得怨念极深。
　　这部电影也给段嘉央留下了后遗症，她一直记得结局，女井藤树很激动，可惜她在围兜上下找不到一个兜，不能收下那张画有她素描的借书卡。后来很多次，段嘉央面对林珂手塞不到兜里，她都觉得是自己在惊慌失措。
　　是面对自己的初恋的怯弱和惶恐。
　　电影又重新看了一遍，渡边博子和井藤树小姐都很美好，她不知不觉开始期待冬天，想到她们一起度过的雪夜。
　　段嘉央躺了很久，平静了。
　　第二天去公司，她先去的办公室，门推开，她抬眸，是小文，小文把文件放在她桌上。
　　又等到两个小时，门再次推开。
　　她正在签字，钢笔微微停，她再抬头。
　　林珂来找她了，和那几天一样带着着小零食，看她的眼神专注和甜，段嘉央提不起劲，手紧了又紧，不觉松了一口气，至少、至少……
　　段嘉央一直都很能忍，磨蹭的不去问，尽管她昨天大半夜发癫去找她爸拐弯抹角问林珂是不是要升职加薪。
　　她自己闷着想，先等车展结束再问，也许一个月，两个月，到冬天就知道了，越想越觉得自己庸人自扰，什么风吹草动都能惊动自己。然而三天后，有个文件下来，需要段嘉央和林珂去车间核对核对，核对完都能提前下班，正好时间还早，林珂带着段嘉央去吃饭，问她去餐厅吃，还是去哪里吃。
　　段嘉央没别扭的拒绝，把车往车库里停，换到她车后面坐着，她看看手机，美眸轻眨，说：“你之前做的煲仔饭不错，家里阿姨做不出那个味儿。”手指在小程序上划了两下，她补充，“没时间弄，去你之前学厨的餐厅也成。”
　　“去我家吧。”
　　段嘉央继续弄手机，期间她抬头看她，隐隐看到林珂唇角好像带着笑，段嘉央点开地图软件看，她们现在并不是去林珂公寓的方向，是另外一条大道。
　　段嘉央把地图放大，没看到有什么有名的餐厅，等到停下来，她仔细看了看，到了一个小区。
　　林珂刷卡进去，段嘉央头在窗外看了两眼再迅速收回来了，说：“这哪儿。”
　　林珂没听到似的，把车开车库里，过来给她开车门，两个人从电梯上去，段嘉央想打量打量四周都没来得及，林珂步履很急，到了十二层，她输入密码。
　　段嘉央瞥了一眼，和之前那个公寓密码一致。
　　门响了两声，开了。
　　段嘉央在门外往里看，房间布置和之前那间房不同，林珂递给她一双拖鞋，拖鞋白软软的，上面还有两个小羊角，段嘉央换下脚下的小高跟。
　　她唇动了动，想问这哪儿又止住了。
　　林珂说：“你看，这里，我让人新装修的，之后我住这儿。”
　　段嘉央抿紧了唇，这里和上一个公寓完全不同，设计很现代，颇有网上爆红的ins风格，像网红打卡处，比那个房子更漂亮，是她喜欢的配色。
　　门关上，林珂带着她进去，说：“换个地方住，这样我妈找不到我们，你爸也不会知道我住在哪里，我们两个人的空间……可以吗？”
　　段嘉央很讨厌“释然”这个词，可现在她紧绷的心松开了，有点想笑，又觉得该严肃一些，她咬了下唇，“你弄了多久？上次我去你家看到你……”她顿了顿，“看到你把东西打包，以为你要换家具。”
　　“我妈知道我住哪儿，我就开始准备找新房子了，她第一次缠上你，我很生气，想直接换了，那时候也想跟你说对不起。”林珂温声说，“只是摸清楚你现在的喜好需要一点时间。”
　　那时段嘉央听不进去，暴躁、全身都是刺儿。
　　“上次我偷偷去过你家，你家里搬空了。”段嘉央突然说着，本来想藏严实点，不让林珂知道，也不打算告诉她。可发现……她还是想说，她故作轻松打量着林珂的情绪变化。
　　林珂顿住，小心翼翼地问：“所以你一直没问吗？”
　　段嘉央找不到理由，说：“你又不会走。”
　　扫到林珂眼眸中的惊讶，以及无法藏掩的喜悦，她把自己说的很大方，“多半有自己的事儿要忙吧。”
　　林珂手轻轻地握了握，指头掐掌心，站在她面前，看向她的眼睛，“小羊……那你喜欢吗？”
　　段嘉央没办法躲，歪头看看布置的新房间。
　　可爱的小羊抱枕，绿色的沙发，白色的钢琴……每一处每一点踩在她喜好上。
　　抿唇、咬唇。
　　短短几秒，各种挣扎都试过了。
　　好像……不能不喜欢。
　　“嗯，喜欢。”


第50章 星星
　　“我可以亲你吗？”林珂问。
　　段嘉央说出“喜欢”这俩字, 已经用足了勇气，她摇头，林珂往前走了一步, 她很迅速的往后退, 后背在门上撞得一声响。
　　“你说喜欢……我就受不了。”林珂说。
　　她记得第一次说喜欢这个词, 那时候段嘉央只是点头，她就心潮澎湃, 很想亲段嘉央，很想要她。
　　她的独占欲很强, 又很难以把控。
　　“段嘉央……”
　　声音从她喉咙里溢出, 温柔轻软，入侵的占有欲十足，偏就又似卑微祈求让她给自己。
　　每次入侵占有她时说的都是，我是你的。
　　索取，又完完全全的献祭。
　　“我饿了, 林珂。”
　　叮——
　　有人在拨弄她绷紧的弦，林珂手指微微颤, 她想说，小羊, 那你吃了我吧, 我的肉我的骨头我的意志。
　　“好。”林珂只是靠近她，并不轻举妄动。
　　段嘉央的呼吸落在她身上，心跳声砰砰砰的往她身上砸。
　　她转身动作僵硬, “那……小羊，我去做饭。”
　　段嘉央察觉到她身体紧绷, 如拉紧的弦，要么断, 要么变成割喉的利刃。
　　明明走路很稳，段嘉央却觉得她手舞足蹈。
　　怎么会这样呢？
　　段嘉央喘着气，她明明说的是喜欢这里的布置，林珂弄得好像她在告白，段嘉央心悸，差点以为自己会死在这里，下意识想逃跑。
　　林珂在厨房做饭，段嘉央只敢看她的背影。
　　她做了煲仔饭，还故意做了一些让人觉得甜的事儿，她把煎蛋做成了爱心的样子。
　　桌上摆着两道小菜，一人一碗汤。
　　等段嘉央开吃了，林珂才动筷子，餐厅靠着窗外，她饭做的早，天刚刚暗下去，林珂心情很好，问：“待会要出去转转吗？”
　　段嘉央没想法，不知道该做什么。
　　俩人安安静静的吃饭，味道不错，完全想象不到林珂以前是个厨房杀手，吃完，林珂把餐具收到厨房。
　　段嘉央漱完口，对客厅的钢琴很感兴趣，她推开钢琴盖，试了试音，应该是特地找调音师调过音，她眸子微合，稍微思忖，手指再度落下。
　　林珂从厨房里面出来，她靠着沙发，手指搭在抱枕上。
　　曲子很熟悉，就是不知道弹的什么。
　　是很伤感的风格，前奏幽静，后面有种诉说无奈的压抑，调时高时低，有很强烈的空间和异域感，整体和传统钢琴曲不同。
　　段嘉央弹得很轻松，她自己也沉醉其中。
　　林珂没有欣赏的天赋，只会嫉妒，好羡慕钢琴，要是她能变成钢琴就好了，就可以和小羊融为一体。
　　等到弹完，段嘉央呼出口气，眉眼带着笑，她很满意自己的这场演奏。
　　“这首曲子叫什么名字？”林珂问。
　　段嘉央说：“Merry Christmas Mr. Lawrence，坂本龙一先生的。”
　　“有点耳熟。”
　　“圣诞节快乐，劳伦斯先生。”段嘉央说，“还有电影，你没看过吗。”
　　“没有，讲的什么。”林珂说，“我的阅读量很贫瘠。”
　　段嘉央心说，你也太谦虚了，你明明拿过很多物理奖。
　　“电影内容不好说，有的说是同性，有的说是救赎，嗯……”段嘉央关上琴盖，模样几分认真，“电影和音乐结合的不错，我看进去就觉得是精神的共鸣吧，会让人有落泪的冲动。你记得之前我带你看的《菊次郎的夏天》吧，演菊次郎的北野武在里面也有角色。”
　　林珂说等家里巨幕屏装好就看一看。
　　“你要仔细感受，搭配和音乐一起听一起看，会很震撼。当然也有音乐会，我们到时候可以去听。”
　　林珂对电影并不是很感兴趣，平时看得也很少，只是段嘉央说她们“一起”去，她很期待的嗯了一声。聊着聊着，陷入了短暂的安静，段嘉央在钢琴那儿站了会儿，换到沙发这边坐着，客厅里装了电视，段嘉央拿遥控器随便打开一部电视剧，意料中的国产偶像烂剧，意料中的不好看。林珂先是坐在沙发扶手，很快，手压在离她很近的沙发上，“……我们亲一下，好不好？”
　　段嘉央一直躲她，林珂膝盖跪在沙发上，像是跟她下跪，林珂缓缓靠近，和她鼻尖挨着鼻尖。段嘉央手落在她脸上把她推开一些，掌心里是她温润的肌肤，段嘉央连续推了几次，几次又忍不住贪图美色抚摸她，指腹感受着她皮肤上的纹理与温度。
　　林珂还是吻在她唇上，碰完，轻轻呼吸，薄唇轻抿，她说：“……咦，怎么让我亲到了呢？”
　　她自己都纳闷了一瞬，睫毛在眨动下扫着眼下皮肤。
　　她再去看段嘉央，段嘉央看向落地窗，窗外灯火明亮，印在她的黑眸之中。
　　当然是她放水，不然怎么亲得到她啊。
　　穿吊带的女人性感，窄肩被细绳儿勾着，锁骨微微收，段嘉央的手指从她的肩带里穿过去，细绳和她的指纹磨蹭着，勾着勾着，落到了交界处，黑色布料软而滑，她又勾到了带着坠感的领口。
　　林珂捏着她的手腕，让她往下，她说：“给你玩。”
　　段嘉央视线集中在她身上，食指中指用上了劲儿，“骚气……”
　　林珂嗯了一声，坐在她腿上，将头发甩到脖颈后亲吻她，一边咬她的薄唇，一边说：
　　“陪我去买点东西好不好？”
　　段嘉央没动。
　　“帮我布置这个家……嗯，有点痛，小羊。”
　　段嘉央用了点劲，林珂低头看，“红了。”
　　“本来就是红的。”段嘉央恶劣的说，“你继续。”
　　“东西买好了，布置好了，这里就更有家的味道了。”林珂温声说，手圈着她的腰，“你陪着我去买东西……我想都不敢想，我本来没打算现在让你知道我搬家了，想自己布置好了带你过来。”
　　她求她，也哄她，“可不可以呀。”
　　“给我咬一口。”段嘉央说。
　　林珂将黑色荡领往下压。
　　*
　　晚上，时间还早，两个人去商业街逛，段嘉央要买鞋，先去了一家专卖店，段嘉央试了一双老爹鞋，黄昏系的，颜色和秋天很搭，又看了两双裸粉的高跟。
　　段嘉央对鞋子要求很高，要显得自己的腿长、脚好看，她试了好几款，特挑剔。林珂很有耐心帮着她拿鞋，段嘉央试到喜欢的款，问：“你不试吗？”
　　林珂没注意自己，段嘉央说：“那双橙红色的运动鞋不错。”
　　林珂让导购去拿，坐在她旁边试了试，段嘉央瞥向她，“还不错。再试一双白的吧。”
　　这家店主打高跟，很难出一双白色的运动鞋，段嘉央低着头看看脚上的鞋，她今儿穿的立体坠感很强的长裤，搭这么一双运动鞋，腿修长性感蛮好看，林珂拿自己的卡去付钱，段嘉央说斜了她一眼，“刷我的卡，我自己有钱。”
　　导购看看林珂看看段嘉央，段嘉央说：“不喜欢出来逛街别人给我花钱……你要是付款，就不买了。”
　　导购来拿她的卡，段嘉央又指指林珂刚刚试过的，说：“我试的几双刷卡，她那双，扫我手机上的码。”
　　“好的。”导购蹲着给她装鞋，另一个导购扫她手里支付宝，林珂好奇地看她，段嘉央说：“看什么……这是我自己的钱，我的工资，不是我爸钱。”
　　“你用你的工资给我买鞋？”林珂问。
　　段嘉央没打算把刚刚试穿的鞋换回去，她让人把穿来的鞋装起来，她平时出来玩都是花她爸给的卡，自己那笔小工资都提出来转自己账号存着。
　　一来是因为她曾经吃过苦，跟她爸闹别扭，她爸把她卡一停，她直接就废了，还得管别人借钱，自尊都在被人扔在地上鞭打，贺笑和古思钰都存钱，她也想存点自己的钱有安全感，二来……她也说不出什么原因，就是想存。
　　难道是证明自己也没那么废，也是认真的在生活？可能吧。
　　“工资不就是用来花的吗？”
　　扫完码，段嘉央自己小金库去了一半，段嘉央管导购说，“赠品呢。”
　　“我这就是去给您拿。”
　　想想，还是有点心疼，花自己钱就是不一样。
　　又去逛别的店，段嘉央一边走一边说，“你总是穿白色，搭那样的鞋还是有点怪。”
　　林珂她提着袋子，她先嗯了一声，瞥向她脚下的鞋子，“但是，很好看。”
　　可能段嘉央自己都没发现，哪怕六年过去，林珂有了自己的风格爱好，她还是习惯包办林珂的穿着打扮，喜欢给她买东西。
　　段嘉央找了另外一家专卖店，买了一双白色鞋子，林珂试她也跟着试了另外几款，结账还是拆开付款，双手提着东西来回逛，大包小包塞了整个后备箱。林珂把车开到超市，俩人进去买了一大堆零食和生鲜，段嘉央扫荡超市很卖力，东西单价不高拿起来丢购物篮也不心疼，这次林珂付钱，扫了八千多，段嘉央很震惊，有些咂舌，“是不是买太多了？”
　　“没有，都是必须品。”
　　回去又去逛了一条街，林珂家里的窗帘跟段嘉央的审美不搭。
　　“卧室也得换，里面窗帘跟外面差不多。”
　　又买了个榻榻米。
　　衣服段嘉央懒得买，不想占用林珂的衣柜，而且林珂没搬家前，她每次去她家里都会落下自己的衣服，林珂搬家别的不拿，段嘉央的衣服绝对会带过来，现在好几套挂在里面。
　　回去到了十点，林珂先收拾生鲜，存进家里的大冰箱，段嘉央去摆鞋子。
　　洗干净手放超市买回来的摆件，她拿手机用购物软件扫了一下，哇，心疼得滴血，网上也才十几，这里超市卖几十。
　　她骂骂咧咧了几句，“抢钱。”
　　林珂笑，说：“网上材质不过关，有的气味不好闻，你看差评是不是很多，这是你亲自挑回来的，要是有别的喜欢的，你在网上买也成。”
　　段嘉央摆好物件，去上网看评论，林珂说得有道理，网上买家秀卖家秀天壤之别，比如说她买的灯，家具城买的，打折还送赠品，讲了价也差不多，质量更有保证。她开心了又去摆别的物件。
　　弄完，洗澡，出来她继续看淘宝店。
　　耳边是浴室的水声，她动作停了停，手撑着扶手往里看，趁着无人注意到她，深吸口气对着卧室客厅一阵拍，照片保存到相册，她又发到朋友群里，问贺笑和古思钰好不好看。
　　古思钰和贺笑都忙着，没在群里聊天，群里这两天冷冷清清的，段嘉央很遗憾，她去跟管家发信息，说今天跟朋友去海边烧烤，表示今天不回家。
　　再发个图过去：【这里好看吗。】
　　管家：【不错，酒店设计的很有家的味道。】
　　林珂洗澡出来没在客厅看到人，下意识去看玄关，停滞几秒，再回看，卧室里亮着灯光。
　　她走过去推门，段嘉央趴在床上，双臂压在枕头上合着眼眸睡着了，林珂捏着薄毯盖在她身上。
　　段嘉央动了两下，眉心皱着。
　　林珂问：“做恶梦了吗？”
　　段嘉央拱着身体往上爬，睡在床的另一侧，林珂上床时，段嘉央手伸过来拽住了她的睡衣摆，嘴里嘟嘟嚷嚷，梦话说得很怪：“你的离开，才是我人生的一大噩梦。”
　　“嗯？”
　　林珂起初没听到她在说什么。
　　坐着缓了缓，俯身躺下来，握着她的手指。
　　她躁动不安，拨开段嘉央的发，遗憾地说：“睡这么早，还想跟你做呢……”
　　*
　　第二天，天气凉的有些迅速，段嘉央穿了一件轻薄的长风衣，下楼时她环顾四周打量小区的环境，这地方并没有上次那个小区高档，但总体来说绿化做的不错，也偏向安静。
　　去公司开了会处理了文件，然后被她爸喊到办公室，段力天问她和霍君娴聊得怎么样。
　　经过几天的努力，段嘉央已经成功的从霍君娴三天回一条信息发展到了一条信息回三天。
　　段力天乍一听没听出毛病，说不错，等拐过弯来，问：“这有区别吗？”
　　“有啊。以前发信息三天回一次。现在三天里她天天回我信息，总回‘嗯’。”
　　“……”
　　段嘉央能看出来，她爸血压又上来了，段嘉央没再贫嘴，“持久战持久战，反正你们现在又拿不出更好的方案，我现在已经在找窍门了，笑笑是宠物医生，她的狗经常找笑笑看，我去医院多偶遇几次。”
　　段力天表情好了一点，“你压着点你大小姐脾气，这个女的不咋好惹，上次跟你说她老公记得吧，她老公现在惨啰，身无分文，不知道怎么回事还欠了高/利/贷，现在乱七八糟的人都找他，我估摸着这事十有八九是霍君娴干的。”
　　段嘉央心里一咯噔，想到古思钰，那古思钰岂不是危险了，她说：“我看她挺好说话的，好好说应该……”
　　段力天说：“她这个人老狠了，比她爸都恨，她爸后来做生意都是她背后出谋划策。知道我为什么说她不直嘛，她这个人不贪心没打算从公司弄多少钱，我就估摸着她这么没野心是不打算要小孩，应该是打算跟女人过。而且，她目前并没有把公司攥自己手里，她公司里的人却都服她，她不干涉公司内部决策，但是每次公司有事找她，她会帮忙解决。我看，她那个老公早晚会被做掉。”
　　段嘉央眼皮一抖。
　　什么东西？这可是法制社会！
　　“反正，能合作最好，不能合作你就别硬缠。”段力天叮嘱。
　　“嗯……知道了。”段嘉央点头，心事重重。
　　她这会脑洞大开，古思钰不会出什么事儿吧，段嘉央赶紧往回走打算给古思钰发信息，暗示她一下。
　　不知道霍君娴会不会看到，霍君娴是不是囚//禁了她，想来想去，总觉得不安全。
　　还是看能不能把人约出来，当面说清楚。
　　段力天又补充了一句，“过两天你回家吃饭，也就是星期三下午回家里待着，我请她来，你好好准备一下。”
　　段嘉央点头，这个好。
　　“知道了。”
　　回办公室后，段嘉央问贺笑关于古思钰那边的情况，贺笑回她没那么及时，很晚很晚才回，贺笑说古思钰应该挺好的吧，贺笑语气没有先前那么澎湃。段嘉央没再往下问了，又去私聊古思钰，古思钰并没有回她。
　　就，拿捏不准究竟什么意思。
　　只能说等到星期三看。
　　*
　　星期三，段嘉央上午上班，下午被她爸喊回家，到家就看到花农院子里在除草，还有几个人在修剪院里爬栏的蔷薇花。
　　段嘉央没多想，只当是她爸迎接贵宾，自己去楼上换衣服，等她下来，人就傻眼了，好几个人进到客厅了跟他爸说说笑笑，并不是生面孔，都是她爸生意上来往的朋友。
　　她爸乐呵呵的跟人说话，段嘉央趁着还没被发现，先回了一趟卧室。
　　不是说请霍君娴吗？怎么请了其他人？
　　段嘉央发信息把管家喊过来问，管家温声说：“先生要办聚会，先前应该跟你说过。”
　　段嘉央反应过来了，她爸这是还惦记着那个相册上的事儿，给她相亲。
　　她头都大了，准备找段力天，段力天还在和那几个朋友说话，段力天余光扫到了她，跟自己秘书使了个眼色。
　　秘书走到楼梯，段嘉央问：“怎么回事，不是说好了只是吃顿饭吗，怎么这么多人？”
　　秘书说：“是吃饭，但是之前请帖都发出去了，就顺便把那些人叫过来玩玩，你今天随便看看玩玩，当交个朋友吧。”
　　段嘉央郁闷。
　　秘书怕她闹，说：“你就当正常交朋友，不用有压力，其实适当认识一些人也不错，能开拓眼界。”
　　秘书轻声细语的说，段嘉央眉紧了又紧，但她肯定不会闹，她不至于傻到这种程度，这个面子还得给。
　　“你跟他说，以后别搞这种幺蛾子。”段嘉央说。
　　秘书站了会儿才说下一句，“嘉央，有时候你也得体谅董事长，他年纪大了，现在身体没以前那么好。”
　　段嘉央往下楼看，能听到他爸中气十足的嗓音，一句“哈哈哈”能持续不断气，肺活量极好，只是秘书这话说得认真，她不得不多想，“我爸怎么了？”
　　“高血压高血脂什么的很伤身。”
　　段嘉央点头，说自己知道。
　　段嘉央整理好表情，她走过去客客气气笑着喊人，给他爸关系好的几个老总倒茶，那些老总就夸，说段嘉央懂事儿。
　　今儿来的人多，男的各个穿西装，女的基本是穿礼服，她们家除了当年段力天和林婉结婚搞得热闹，还是第一次来这么多人。
　　段力天也是有心想让她多认识些人，让她挽着自己的手臂在客厅里来回转，这次似乎有的夸，逢人就笑眯眯的说：“嗯，嘉央这次帮我拿了个大项目，让我省心不少。”
　　给了段嘉央一个错觉，她爸让她做项目、可劲做项目是想着把公司给她，突然的，段嘉央后颈酸痛，肩膀上也有了压力，她……只是嘴上说要，清楚的知道自己没那个能力管理公司。
　　走了几圈，没看到那位霍君娴小姐，她问她爸到底来不来，不来自己就走了。段力天说慢慢等不急。段嘉央口渴去想去拿果汁喝，又听着她爸说了一句，“看身材的话，那位不错，有点风情模样。”
　　段嘉央还没瞧到人，直接皱眉批评她爸，“你恶不恶心，看别人身材。”
　　“我是看别人身材吗，我是想着你怎么的也得找个好看的，你看我什么时候对你这个年纪女孩子有过心？”
　　段嘉央体谅他有三高，不争执，心说那位洋澜小姐呢？
　　不过也怪，这个场合，段力天没带那位洋澜小姐来做女伴。是觉得长得太像她妈，不好意思带出来？
　　段嘉央转头瞅了一眼她说的那位很风情的女人，对方肩膀上搭了件黑色西装，里头是白色的礼服。
　　那女人也察觉到她的视线，扭头看过来。
　　段嘉央愣住。
　　林珂朝着她看过来，段嘉央心里震惊，她怎么过来的……会误会吧。
　　段嘉央立马去看段力天，但是一偏头，段力天走去跟别人说话了。
　　段嘉央满脑子问号，她再朝着林珂看去，林珂安安静静的坐着，是风情，西装往下滑落，她提着往肩上放。段嘉央大可以不管林珂，可以跟以前一样做自己的事儿。
　　偏就莫名回忆起那几天林珂搬家的事儿，她磨蹭三天度日如年，每天都想一些乱七八糟的的事儿。
　　环顾四周，朝着客厅连接厨厅的拐角走去，她扭头看向林珂，林珂起先没动，她多盯了几秒，林珂抬腿在她后面跟过来。
　　段嘉央往暗处站，想着怎么跟她说。
　　又想，林珂不一定知道来的都是什么人。
　　可是……林珂人来都来了。
　　她可能不知道吗？
　　林珂望着她，手里还捏着酒杯，她轻声说：“嘉央，其实我们这两天相处的不错，对吧……”
　　的确。
　　段嘉央也不想打破这种平静。
　　她看向林珂。
　　林珂并没有表现的多生气，只是捏着手指的杯子，指腹压着细细的高脚杯，里面金橙色的香槟轻轻摇曳，段嘉央暂时还没有从她身上闻到酒味，应该没喝醉。
　　清澈的眼眸眨动，杯子送到唇边喝了一口。
　　杯子上留下了浅浅的印。
　　她说：“小羊……你要跟这么多人相亲吗。”
　　林珂逼了过去，段嘉央往后退，她躲林珂越往前逼近，厨师们偶尔过来拿存货，外头的人来来回回走动，谈笑声离得很近，她们稍微有大动作就会被外面的人发现。
　　“不是。”段嘉央否认了。
　　她轻声，语气带哄，“先别发癫……你听解释吗？”


第51章 月亮
　　在东窗事发之前, 段嘉央想过如果被父母发现该怎么办，该怎么应对，想了很多方方面面, 等面对这种状态, 发现十八岁她们还太弱小了, 最后全部变成了两个成语：鸡飞蛋打、无能为力
　　林珂趴在桌子上惺忪着，午睡醒来脑子混沌, 她并没有彻底睡醒，唇角微扬对着段嘉央笑, 她眨动着眼睛想看清段嘉央, 准备抬手揉一揉眼睛时，段嘉央的手指挨在了她的眼皮上，之后林珂听到了很清脆的耳光声。
　　一巴掌重重甩在段嘉央脸上，甩得又重又狠，让段嘉央短暂性的耳鸣了, 林珂清醒了，她迅速坐直了身体, 很快她握住了第二个巴掌，林婉的声音与之袭来, “放开！林珂, 你给我放开！”
　　段嘉央攥着拳头去砸林婉，林婉目眦欲裂，松开手去扇段嘉央, 拳头全往段嘉央身上招呼，林珂站起来去拉扯她, 用力推林婉，伸手挡在段嘉央身前。
　　林婉瞅见这一幕红着眼睛, 她的手打段嘉央打到发红，她颤抖地指着林珂，冲着她喊：“林珂！我怎么教你的，林珂！”
　　她的声音很刺耳，上前一巴掌甩林珂脸上，比打段嘉央的力道还重，直接把林珂的脸打肿了，她再扑过去抓段嘉央头发，被后过来的段力天推开了。
　　段力天再一把去拽住段嘉央的手，冲个楼上厨房喊，“管家，张姨，都她妈死哪儿去了！”
　　家里佣人全跑出来，两个人彻底被拉开了，段嘉央试图拽着林珂的手，段力天去沙发上拿了一根衣架狠狠地抽段嘉央的手，段嘉央痛得尖叫，眼泪糊了整整一张脸，就这样，她还是没舍得松手。
　　林婉拽着林珂的手，拼命的要把她拉走，拉不动直接拖着她走，林珂用力反抗，手重重地砸在了椅子上，人摔在地上，她的膝盖却重重地砸在地板上，林婉拖着她的脚把人往外拉。
　　段嘉央嘶吼着要去砸林婉。
　　“你别碰她，别碰她。”
　　段嘉央瞥见她妈的疯狂样，瞬间她下定决定要把林珂弄出来，绝对不能让林珂妈发疯的伤害她。
　　家里一片乱，林珂被她妈拖了出去，手臂在地上蹭掉了几块皮，段嘉央喊着让她放开，说林珂会好好走，林婉充耳不闻，用自己的方式把人强硬带走。
　　到了客厅门槛林珂死死扒着门，林婉捏着拳头很用力的砸在她手臂上，林珂吃痛的声音喊得段嘉央心一阵阵抽痛。
　　“小羊，小羊。”
　　林珂被家佣扯着抬了出去。
　　家里的用具东倒西歪，林珂不肯上车，混乱中她妈再给了她一巴掌，打得她脸颊迅速充血。
　　段嘉央被她爸拽住了手，她爸的力气很大，抽了她手臂两下，管家看不过去挡了两下，抽得他皮肉发烫，那劲儿一个成年人都受不住。段力天喘着气，说：“把她抬到楼上去。”
　　段嘉央痛得身体仿佛被撕开了，她哭喊让她爸放开，段力天充耳不闻，踢开她卧室门，“捆起来，捆在床上！”
　　段嘉央在床上挣扎，段力天抄起椅子用力往地上砸，吼她，“段嘉央，你敢动，我今儿砸不废她，我弄死林珂，你信不信。”
　　椅子被砸得四分五裂，木刺插进段力天的掌心，他手出了不少血。
　　段嘉央不挣扎了，腿一抖，重重的跪在了地上。
　　她抬着头，眼球红得渗血，她死死的瞪着她爸。
　　段力天直接摁住她的头，把她狠狠摁在地上，“段嘉央，你真是能行，跟她搞在一起，你报复谁呢！”
　　“怎么不能行？凭什么你跟她妈能在一起，我不能跟林珂在一起！凭什么，凭什么！”
　　“把她给我捆严实一点。”段力天看管家不敢上手，满是血的手扯着绳子，用力一勒，死死的把她捆严实。
　　血腥味道在房间散开，她腿也被捆了起来，她身体往前律动，又被她爸拖了回来，段力天堵在阳台，喊管家找工人来把阳台门封死，不给她跑的机会。
　　段力天自己去阳台上看，林婉也恨透了，直接把林珂塞进了车里，两个佣人拽住了林珂，林珂不配合往外奔，段力天抓了一根绳子扔了下去。
　　很快，有车子声音响起，声音越来越远，直到消失不见，段力天转身吼道：“平时你们在家里吃干饭的吗？什么都没有发现吗？”
　　最近俩人是变得很亲昵，一块吃饭一块睡觉，写作业出去玩儿，手拉手抱着玩，但是并没有看到她们亲嘴，都觉得挺正常的。
　　没人敢啃声，段力天狠狠地踢了一脚门，和段嘉央对视了一眼，他出去了一会，没一会又上来了。
　　“你怎么跟她搞在一起的？玩玩是吗？”
　　段力天去而复返，身上带着浓郁的烟味，段嘉央没回他，段力天手撑着门，“玩玩就算了，打电话跟她说明白，这辈子都别在联系了。”
　　段嘉央狠狠地瞪着他，不屈服。
　　“段嘉央！”段力天扬声。
　　段嘉央一身傲骨，她很倔，“我喜欢，我爱她，我就是要跟她在一起！这是我们自己的事，不用你管！”
　　“不用我管！”段力天一拳砸门上，“你吃谁的都喝谁的！”
　　“我妈，我外公的！”段嘉央狠狠地瞪着他，不屈服，“我已经成年了！我喜欢她，她对我好，我就是要跟她好！”
　　她嗓子都喊哑了。
　　段力天说了声“好”，把门关严实了。
　　“我要是让你见到她我就不是段力天！”
　　*
　　林珂被带走了，房子在十八楼，林婉用绳子捆住她，林婉高高在上站着，林珂双膝跪在地上，因为她的不配合，林婉累得只喘气。
　　林婉冷冷地望着她，薄唇吐出讥讽的词汇，“恶心。”
　　林珂头缓缓抬起来，脸颊肿胀湿漉漉的头发贴在上面，不精致不好看，她卑微地求：“那你别要我了吧，我很脏，我很恶心的，她亲过我，摸过我，我很脏很脏。”
　　她眼睛被眼泪浸湿，“求求你，别要我了。”
　　林珂哀求着，额头贴着地板，狠狠地磕向她，声音听着砸到骨头了，“别要我了，把我还给段嘉央吧，你别要我，求你了。”
　　林婉牙齿打颤，不敢相信这是她的女儿。
　　她过去拽着林珂的头发，扯着她把她往旁边浴缸往里按。
　　林珂鼻腔里堵得全是水，水花鼓起几个水泡，她挣扎着手指乱拍打，所有面部器官被堵严实了，林婉再把她拽出来神经质一般的搓着她的脸，她把林珂的脸搓红了，搓得泛着红血丝。
　　头发黏在一起，衣服湿透了。
　　林珂咳嗽着，水嘴里鼻子里渗出来，嘴巴翕动着：“别要我了……”
　　林婉想给她一巴掌，手心发红发烫，几次要下去又停下来，她捧着她的脸，“小珂，你清醒清醒！”
　　林珂没办法清醒，她还是要去找段嘉央。
　　林婉坐在地上，崩溃的大哭，“你怎么能这样，你怎么能这样，段力天害我多惨，你还和她女儿这样。”
　　说着她顿了顿，她捧着林珂的脸颊亲了一下，她温声地哄着，“宝贝，你告诉妈妈，你是不是故意的玩弄段嘉央的，你在给妈妈报仇是不是？”
　　林珂张着唇，唇心被泡得发皱，她觉得她应下来，这样就安全了，只要抓住机会她就可以跑了。
　　可是林珂说不出来，段嘉央对她很好，这样会刺痛她和段嘉央的感情，她不舍得说段嘉央一句坏话，她摇头，认真地说：“妈妈，我是认真的。”
　　“不能认真不能认真！”林婉捏她的耳朵，在她耳朵里一声一声的诱哄，说，“你是为了妈妈，小珂，你很乖。”
　　她期待林珂像以前一样点头说嗯，依附她，她说什么林珂听什么，叫她妈妈。
　　林珂被她拽得扬起头，薄唇抿着，林珂视线触及到玻璃门，上面模糊印着她和她母亲的模样，她们成了一团黑影，看不清轮廓，不像人不像鬼。
　　她是僵硬的提线木偶，昏沉的光线笼罩着她。林婉拽着她脖颈的线逼迫她，窒息，疼痛，林婉让她随着她的心意，让她做出她想要的姿态。
　　林珂眼波挣扎，她害怕，她要去找段嘉央。
　　仿佛又回到了曾经的日子，阴暗、潮湿。如果没有遇到段嘉央，她想无所谓，这就是她来到这个世界该有的命运，无妄、出生的那一刻就被掐断光线。
　　她就该活在窒息的环境里。
　　窒息……她以前不觉得窒息的。
　　她想爬出去，她要去找段嘉央，她们两个去哪里都好。
　　林婉从浴室里出去就开始打电话，她很急躁，摈弃了艺术家的文明和温婉，狂躁的辱骂，“段力天，三千万，你必须给我三千万，是你女儿亲小珂的，你必须给钱，你也不想你女儿变成同性恋吧，不对，你女儿就是同性恋，她勾引小珂，是变态，补偿！你必须补偿！”
　　“同性恋？林婉，你要不要看看我家里的监控，是你女儿先缠着嘉央的，三千万，呵，三个钢镚我都不会给你，你还好意思问我要钱，信不信我弄死你们。’”
　　“那就鱼死网破，我无所谓，你已经毁了我，我不介意毁了你女儿，你以为我当初装监控做什么，就是你女儿勾引小珂，我有证据的，你要是不给钱，我让你段力天的女儿，一辈子变成乱/轮的婊子！被人指着骂！”
　　“你她妈的死贱货！你她妈当初扭着腰往老子床上爬，现在你女儿也往嘉央床上爬，下贱坯子还当自己值几个钱！”
　　“你女儿是什么好东西，小珂不过是玩她，她就当真了，她是不是下跪求你，她没少给小珂下跪……哈哈哈，你女儿真是个蠢货，真是随了你，玩她她还当真了……”
　　一句一句又脏又恶，散发着臭味。
　　林珂躺在地板上，她用身体去撞玻璃门，她想小羊一定不要听到这些话，太脏太恶心了，她没能撞破玻璃门，她清楚自己撞破门也跑不出去，这样反复撞击是想让自己清醒一些，别被这肮脏的黑暗吞噬掉。
　　她的手臂本就受伤了，撞的身体溃烂，林婉过来开门，没把门推开，林婉用了一把劲，林珂被门推到很远，她侧脸贴在地板上，林婉走过来，她还穿着一双银色的高跟鞋，上面镶嵌一圈碎钻，在浴灯的照耀下明亮刺眼。
　　林珂想到很久很久以前，她挨完，全身痛得抽搐，但是林婉会抱着她给她拆开一包过期方便面。
　　林婉在外面依旧光鲜亮丽，抹着鲜艳的口红，擦着遮瑕的粉霜。她心疼的说，妈妈对不起你，妈妈会对你努力给你最好的生活。
　　林珂又想到现在。
　　段嘉央跟她说。
　　这样是不对的！不公平的！会痛的，你痛了就不对！
　　她的天平早倾斜了，她根本不信林婉的话。
　　林婉缓缓蹲下来，把手机放在她耳边，她拨开林珂脸颊上湿黏黏的头发，她温声细语的哄：“……小珂，你说，你只是玩段嘉央，你说，说完我们拿钱离开再不回来。”
　　林珂没动，眼皮沉重的眨动。
　　她闭着眼睛，呼吸声很重。
　　“我没有。”
　　“你有！”
　　林珂抿唇没说话。
　　电话挂断了，林婉很生气，她崩溃的摔东西，她喘息地跟林珂说：“我不可能让你们在一起，除非我死，你杀了我，我就让你们在一起，但是，小珂你会坐牢，坐牢就更不可能在一起了。”
　　“妈妈那么爱你，你怎么能这么狠心……我为你付出这么多，拼命拉扯你，我什么肮脏的事儿都做了……”
　　她喃喃自语，质问林珂。
　　“就一年，你们就相处了一年，段嘉央哪儿好了？段力天痴迷她妈，你痴迷她女儿……就折磨我是吗？”
　　*
　　林珂没能说出那句话，遗憾的不止林婉，还有段力天，只要林珂说了，段力天不仅会把语音给段嘉央听让她死心，还会反手把她们母女送进局子里。
　　要钱？三千万！敲诈勒索！
　　林婉再问段力天要钱，律师上门了，说她们如果再纠缠不清，段力天会报警，她们这属于威胁勒索，同时也给了林婉另一个选择，出国，再也别出来，钱会给，但是不多。
　　林珂听到了，她从浴室里爬出来，问：“段嘉央怎么样？她好不好？”
　　律师看了她一眼，有了一丝怜悯，说：“她很好。”
　　很好就好。
　　“她……”
　　“她不会来找你，已经和先生言和了，准备跟贺笑出去玩了。”
　　林婉打断对话问：“多少钱？”
　　“三百万。”
　　“三百万！你们打发叫花子呢？”
　　“也可以一分钱不出，你之前说的所有话我们已经录音了。”
　　“你当我傻啊，这事传出去他能有好下场？他损失的也不止这些钱。”
　　律师说，“林女士，我劝你最好不要这样，别到时候你搬起石头砸自己的脚，搞的自己名誉没了，事业没了，落到什么都没有的地步。”
　　有钱能使鬼推磨，林婉抗衡不了，律师又说：“本身你和段先生分手了，段小姐亲你女儿一口，给你了三百万很大方了，再要多，我想有些贪得无厌了。”
　　律师拿了一个和解书出来，签了就给钱，不给任何考虑的时间，林婉望着和解书，咬紧了嘴唇。
　　要签字的时候，律师看向林珂，“让她签。”
　　内容林婉看了，林珂没看。
　　她签下了自己的名字。
　　那天林婉去拿钱，她手用力挣开绳子，代价是手臂被搓掉了一块皮，她跑出去了，她拼命跑拼命跑，腿又痛又很累，她感知不到疼痛的摔在地上，爬起来继续跑，她要去找段嘉央，想见到她说我们一起走吧。
　　到了段家她爬着栏杆想翻进去被家佣拦住了，她喊段嘉央的名字，被人从栏杆上拉了下来。
　　她被捂住了嘴，声音被堵回喉咙，她被送得越来越远。
　　曾经沿着段嘉央盛开的世界，集聚在那小小的一点，越远离越看不见，直至她看不见段嘉央的阳台，直至这个世界漆黑一片。
　　林珂哭了，视线被眼泪模糊不清。
　　这个世界，极不公平，对她过分残忍。
　　*
　　段嘉央被关在家里，门锁得严严实实，等她自己冷静了，段力天才让人解开绳子方便她吃喝拉撒。
　　门锁得严严实实哪儿都不让她去，她砸门砸窗户就继续捆着，家里来回有人巡逻，还把网全部断了。
　　通知书已经送到了。
　　贺笑给段嘉央发信息打手机，想问她被哪个学校录取了，每次都是家里佣人接的，家里人支支吾吾说不明白。家佣不知道段嘉央考哪儿了，通知书到家时直接被段力天拿走了。
　　后面敷衍的说跟贺笑一个学校，还说段嘉央去国外旅行了，目前不在家里。
　　贺笑没信，段嘉央要是去了国外会给她发信息。
　　她很不放心，偷偷跑来别墅找段嘉央，发现门都关死了，按了门铃没人听，又去院子侧面喊，贺笑听到了哐哐砸玻璃的声音，心说不好赶紧跑远了报警。
　　贺笑估摸着是段嘉央和林珂的事儿被发现了，她焦急等着警察来跟他们说明情况，警察带着她敲门许久，家里的佣人开门。
　　贺笑往里面挤，说：“我找嘉央，她的电话一直打不通，她肯定没去国外！”
　　家里佣人都收到了段力天的话，他没回来之前不让人随便见段嘉央，佣人跟警察说没事，就是段嘉央跟家里闹矛盾在房间不出来。
　　贺笑脑子转得快，问：“那林珂呢！”
　　家佣哽住说不出什么答案，贺笑着急的拉着警察往楼上走，“她肯定出事了，你们去把门打开，肯定有事！”
　　警察看她急，表情也严肃，“把门打开我们看看，确认一下她是不是安全。”
　　管家过来把警察请到一边，轻声说：“她们小孩子不懂，情况是这样的，我们家小孩子早恋……跟她早恋的那个要去美国，段先生怕她想不开就把人关起来了，您想，我们段家就她这一个独生女，她这才刚刚高三毕业心智不成熟，我们能让她走吗，我们先生肯定不舍得她吃苦，这是为了她好。”
　　警察将信将疑，管家差人送茶，让他们稍微等等，等段力天回来一定让他们看到段嘉央，段力天本来在开会，接到电话迅速回家，他进门瞥了眼贺笑，笑着跟警察说话。
　　就简单的说了几句，警察上楼推开门瞅了两眼，最后跟林珂说段嘉央的确没事就要走了。
　　贺笑急了，“警察叔叔，你让我也见见她。”
　　段力天说：“放心吧，会让你见的，正好找你有事。”
　　警察说：“你朋友没事，你也好好劝劝你朋友。”
　　段力天坐在客厅，让人送警察走，他没吼没骂，喝了口茶，轻声细语地跟贺笑说话，他让贺笑好好安慰段嘉央，林珂已经决定跟她妈走了，不会跟段嘉央有纠缠。
　　还说这事儿他没法儿跟段嘉央开口，让贺笑帮忙说。
　　“不会的……林珂，她很喜欢嘉央，她在学校就很喜欢。”贺笑见过林珂看段嘉央的眼神，很执着，不可能轻易放弃，她说：“叔叔，你给个机会吧，她们……挺要好的，嘉央跟在她一起很开心很快乐。”
　　段力天吸了口烟，他斜一眼贺笑，他生得剑眉星目，很有威胁力，他说：“林珂生下来没多久她爸就没了，她跟她妈相依为命，她妈欠了一屁股债，这人花钱大手大脚，甭管多少钱都能玩光，还喜欢借高/利/贷。她妈一个人把她拉扯到大，前几天她妈自杀，以命相逼。林珂要么要段嘉央，要么要她妈的命。笑笑，你们还小，不懂其中的事。”说着他按开一段语音，里面是林婉的声音，林婉宛如个泼妇咒骂着段嘉央，问段力天要钱。
　　“明白了吗？”段力天说：“母女还敲诈勒索我一笔钱。我怎么会让嘉央跳火坑，毁了她一辈子。”
　　和解书也带来了，他拿给贺笑看，“这事我没跟嘉央说。”
　　贺笑哽住，她看到了林珂的签名。
　　“你好好跟嘉央说，她性子冲动，我怕她想不通。”段力天温声说：“林珂不适合她，林婉不是个正常人，我怕她伤害到嘉央，我不是反对你们谈恋爱，但是看跟什么人谈。林婉要是用命逼林珂，段嘉央还凑上去，那她就成了加害者，以后俩人在一起不会有好下场。”
　　“你是嘉央的好朋友，你跟她好好说，她平复稳定了，我就放她出去，等她俩状态好了，我送你们一人一辆车，我安排你俩去旅行。”
　　说完，段力天表情愧疚，贺笑看不出有作假的成分，他好似真的在因为这件事后悔，段力天让贺笑上楼。
　　贺笑小心翼翼地推开门，透过缝隙去看段嘉央，她第一次看到这么狼狈的段嘉央，头发凌乱，白皙肌肤上全是红色捆痕，脸上还有没有干的泪痕，她坐在地上，看到贺笑用力抿了抿嘴唇。
　　贺笑六年级快毕业的时候认识的段嘉央，当时她去少年宫补课，和跟段嘉央一个班级，那时候她看到段嘉央觉得段嘉央是个小公主，漂亮干净，段嘉央手撑着下巴，看什么都是一副傲里傲气的模样。段嘉央公主病很强，别人不跟她玩，她总假装不在意，实际总眼巴巴瞧着别人。贺笑鼓起勇气过去跟她打招呼，段嘉央开心的不得了，把自己认为好的东西疯狂地分贺笑一半，后来她穿什么衣服都分给她一套，还说自己朋友也必须跟她一样好看。
　　后来初中，段嘉央特地来她们学校念书，跟她一个班级，贺笑见她哭过好多次，可没见过她哭得这么狼狈过。
　　段嘉央把脸抹干净，贺笑过去把她身上的绳子解开，安慰了她很多很多，心疼的抱着她拍她的肩。
　　“痛不痛啊，嘉央。”
　　“不痛。”
　　段嘉央抓着她的手臂闷声哭，分明是痛得受不了，她细皮嫩肉的最怕痛了。
　　哭完，她擦掉眼泪，说了一句话，她要去找林珂。
　　说到林珂她鼻子就发酸，她心疼地说林婉比段力天还狠，林婉拖林珂的时候把林珂的胳膊都挫破皮了。段嘉央咬紧了嘴唇，“绝对不能让林珂和她妈在一起。林婉是个疯女人。”
　　“可是……你知道她在哪儿吗？”
　　“林婉肯定住我爸房子，我一间一间去找。”
　　段嘉央让贺笑帮她，她想从房间里出去，她必须去找林珂，贺笑问：“你会跟着林珂去国外吗。”
　　“不会，我会把她留下来，让她远离她妈。”段嘉央起来洗脸换衣服，“实在不行……我可以离开我爸，我努力读书，我们去找工作，我可以吃苦，就是不能跟让林婉带走林珂，林珂不能跟着她妈生活。”
　　“嘉央……”贺笑想劝她别冲动，段嘉央眼泪掉下来，她揉了揉眼睛，她捧着水洗脸，“我先前不是在你那里存了十万块吗，够我们两个人生活的，而且林珂能拿奖学金，她不怎么花钱的。”
　　那天，她们偷偷从家里出去，依旧是夏日，烈日晒得人发闷，段嘉央眼睛很不适应外面的光，视线看着家里的围栏，她笃定地说：“林珂肯定来找过我。”
　　贺笑不解。
　　段嘉央指着围栏，“以前没有这么高。”
　　那一个月她都在找林珂，她把她爸的房产扒了一个遍，到处跑，还去报了警说林珂失踪了。
　　她等着警局的消息，一直没等到。
　　段嘉央知道林珂报了哪几个大学，当初她帮忙填的。九月开学，去报名的那天段嘉央一个人去。
　　这些天她还在跟家里置气，她提着一个大大的行李箱，累得只喘气，到学校，她把东西往宿舍里放，也不歇气，火急火燎地去别的学校找人。
　　她挨个找挨个问，没问到有叫林珂的人。
　　最后她试出了林珂填志愿官网密码，查到了录取信息，林珂念的是国内最好的大学，经济系，可是她并没有去经济系报名。
　　段嘉央不信，她站在烈日下继续等，那会她爸停了她的卡，段嘉央手里没多少钱，她不舍得乱花，皮肤涂的是很便宜的防晒，一个下午就被晒伤了，学姐都看不过去，让她留个联系方式，只要有叫林珂来报道就通知她。
　　贺笑给自己宿舍收拾好，又去收拾她的，帮她办了所有杂事，贺笑去隔壁学校接她，看着她站在烈日下找人。段嘉央不戴帽子不敢多做防护，她怕林珂认不出她。贺笑忍不住抹了几次眼泪，她牵着段嘉央的手，摸了一下她手中矿泉水瓶子，里面的水都烫了，“嘉央，要不先别找了……”
　　“没事，我换个学校找。”段嘉央说：“希望她妈脑子正常，别让她去读很次的大学，不要耽误她的前程。”
　　她低着头，脚踢飞路边的石头，“她妈会不会……没有给她报名啊？”
　　越想越害怕，她把存在贺笑那里的钱全转到林珂卡。
　　贺笑看段嘉央的手机，满屏都是她发给林珂的信息。上下滑动全是红色感叹号，甚至显示账号已被注销。
　　贺笑鼻子酸酸的。
　　嘉央……怎么还这么坚持啊。
　　她有时想，自己当初敏感一点，多对段嘉央好一点，也许段嘉央就不会吃这个苦了。
　　第二天，段嘉央背着书包，她给运动鞋系鞋带，她准备去另一个学校继续找，她穿着件长袖防晒，背影孤傲。
　　段嘉央去打听去问，这个学校没找到，再去另一个学校，周末去别的城市再再去找。
　　那半年，她把国内几个大城市跑遍了。
　　然后，发现林珂没有去任何一所大学。
　　入了冬，段嘉央围着厚厚的围巾，再去警察局。
　　那天，下了大雪。
　　段嘉央撑着伞过去，在里面坐了一天。
　　最后得到一条信息。
　　警察说：“她很安全，你啊好好生活。”
　　“不安全，她妈不是个好人。”
　　“这么跟你说吧，她移民了。”警察说。
　　段嘉央心脏一梗，她抬头看警察，“移民去哪里了？”
　　“这个不清楚，你得去移民局问。”
　　“那她很安全吧？”
　　“嗯。”
　　寒风似刀刃，刀刀毙命。
　　段嘉央的伞险些被吹风跑，贺笑伸手帮她握住伞，她去看段嘉央，段嘉央低着头，雪花一片一片落在她的鞋子上，黑靴被洗刷的锃亮。
　　段嘉央哭了，她望着贺笑，鼻子被冻得通红，手指僵硬握不住伞。
　　她抿着唇，很委屈。
　　“她怎么真的去了国外啊……”
　　段嘉央用力闭了闭眼睛，再睁开眼底含泪，她又很坚定地说：“笑笑，我还是不信，一定是她妈干的，一定是的……她现在肯定过的不好，肯定……”
　　她固执，她坚信。
　　林珂会回来的。
　　“她会回来找我的。”
　　“肯定会的，过年就会回来的。”
　　*


第52章 星星
　　段嘉央说跟她解释, 这一瞬有些后悔，她习惯了退退缩缩、不往前走的状态，偏偏嘴巴总跟不上大脑, 管不住自己的嘴, 她抿着唇, 瞧见林珂微扬了唇角。林珂表现的很稳重，说：“你解释, 我听的。”
　　段嘉央打算开口，看到她在笑, 又说不下去了, “你笑什么笑，你能不能认真点。”
　　林珂语气很软，说：“你哄我，我有点开心，克制不住我自己。”
　　主要是她笑起来温柔又危险, 让人内心受不了，林珂变脸很快, 在瞬间很严肃看向她，像是褪去微笑脸后露出了骨架, 比之前要可怕很多。
　　段嘉央心里后悔了, 但她知道这样才是真的林珂，因为一点小事过敏，吃醋, 发癫。
　　段嘉央稍微组织了语言，“我爸弄得, 我根本不知道他请了这么多人，我回来是我以为只有霍君娴来吃饭。”
　　“霍君娴……”林珂唇齿间念着这个名字, 表情从不好变成漆眸阴沉，“怎么又是她。”
　　段嘉央认真地同她说：“你别这个表情，我爸说这个人很危险。今天也就是谈论工作上的事儿，你别胡思乱想，也别去招惹。”
　　“好。”林珂应下，她问：“那你不想相亲是吗？”
　　上次相亲给段嘉央留下了很严重的阴影，她清楚的知道自己没能力去接触别的女人，目前只想着，在没有跟林珂掰扯清楚前，她不会跟别的女人有联系，更不会有暧昧的纠缠。
　　这些话她在心里说，不然让林珂知道了，她可能会和林珂这样不清不楚到永远。
　　想什么呢。
　　“想什么呢？”林珂问。
　　没成想心里的话和林珂的话重叠了，她愣了片刻才缓缓回过神，林珂轻声问：“……小羊还是想相亲吗？”
　　段嘉央话还没说出来，林珂第二句话先出来了，“那我可以吗？”
　　林珂只克制了几句话就开始僭越分寸，她往前走，“跟我相亲吧。”
　　段嘉央咬了咬唇，林珂靠得近，就能闻到她身上的酒气，淡淡的酒香有些好闻。
　　林珂说：“我现在达标了，有钱，有颜，有能力，还……很会。”
　　段嘉央来不及躲，就被她咬住了嘴唇。林珂迫不及待的向她证明自己优越的条件，段嘉央的手砸在她的脖颈处，林珂还是不松开她。
　　林珂教她，说：“小羊，你要跟我说，林珂，我不跟别人在一起，我只想跟你在一起。”
　　林珂教她怎么安抚自己，段嘉央是想说可没办法说，刚躲开又被亲了一口，几次弄得她眼睛泛水。
　　林珂一副很好商量的模样，“你哄哄我，我就不发癫了，你哄我。”
　　段嘉央躲闪不及，推又推不动，“你这样我怎么哄，你老亲……话都没办法说。”
　　“回应我就好了。”
　　林珂往前逼，段嘉央后背贴着墙，没辙了手圈她脖子，林珂眸眼就笑了，心脏震动着，激动蹭着她的脸颊，说：“反正外面来的都喜欢女人，我在这里亲你，对你做什么她们看到了也不会有多惊讶。”
　　“你……”段嘉央在她腰上捏了一把，什么技术好不好，这人分明是要给她打印迹，让她不能去相亲。
　　“你疯了。”
　　“嗯。”
　　下一秒，林珂掐紧她的手臂，吻让段嘉央逃无可逃，鼻息全被堵住了，浪潮拍过来一般的窒息眩晕。
　　段嘉央她挣扎了几秒，溺毙，不再动了。
　　明眸微眨。
　　林珂抵着她的额头稍稍呼吸，说：“……还是想发癫，怎么办……你跟我解释了，我更受不……想办你。”
　　“别摸……这是哪儿，你看清楚。”
　　林珂的手指落在她在腿上，触碰很清晰，林珂亲了她的唇，又亲她的脖颈，往下是她的锁骨，舌尖轻挑她的唇线……
　　“放手，别摸。”段嘉央腿被她提了起来。
　　她特地穿得黑色吊带裙，前凸后翘，高开衩露出漂亮修长的腿线，此时就方便了她。
　　“不摸，我掐的。”林珂掐着她腿，低头在她颈窝、锁骨处落下几吻。
　　空间窄小，她们压在里面，旁边有楼梯，能听到上上下下的声音，呼吸声变得急切。
　　段嘉央想推开，神志忍不住在这种环境里沉醉。
　　“来人了。”
　　“好。”
　　林珂咬她，低下头，唇上湿漉漉。
　　她很喜欢在这种环境下亲段嘉央，很拼命的证明自己的地位不可侵犯，很坏。
　　段嘉央惶恐，又忍不住动容。
　　在很多人的地方偷偷亲吻……会好刺激。
　　段嘉央难以抑制的哼气，让她别舔锁骨，林珂牙齿轻轻地咬，势必要留一两个牙印，打上自己的印记。
　　黑发在挣扎时弄得凌乱，段嘉央抿了下唇，想扑过去狠狠咬她一口，又担心把她挑拨上瘾了。
　　她往后退，闭眼时，余光扫到了一个熟悉的身影。
　　“我朋友来了……”
　　“哦。”林珂亲得更深，问她：“是那位霍姐姐吗？”
　　她又开始介意，段嘉央叫别人姐姐的事儿。
　　段嘉央从来没叫过她姐姐。
　　“你叫我就放过你。”
　　“叫姐姐。”
　　“我生气了。”段嘉央说。
　　林珂停了停，段嘉央瞪她。
　　“好吧……那如果你提前知道这件事，你会告诉我吗？”
　　“我根本不会回家。”段嘉央嘴快，说着抿唇。
　　关于另一个问题，段嘉央不给她答案，她就自己找答案，“所以……你不想跟别人相亲。”
　　这时，管家走了过来，说：“嘉央，那位霍小姐来了……”
　　说罢，他看到里面的情景微微一愣，管家迅速转过身，在外面等着她们出来，管家压着声音跟段嘉央说：“今儿来的人多，你们稍微避讳避讳。”
　　林珂说好。
　　“好什么好，谁要跟你避讳。”段嘉央把她推开，走到林珂前面去，到客厅人比之前更多了，有人跟她打招呼，她还没准备好，勾唇微笑礼貌的应了声好。
　　那位霍小姐的确来了，她见霍君娴的次数不多。霍君娴穿了一件白色抹胸裙，安安静静坐在客厅的吧台边，今儿她应该是另一位主角，但她一直没动，不和客厅里的人打交道。
　　她身材丰满，有难以言喻的风情，入骨髓的少妇感，等她看向你，那种媚眼似烟，成一种致命的诱惑。
　　她轻抿薄唇，笑得很温柔。
　　她内敛中有种温柔，瞧着很像是个社恐，身上又释放着一种信号，你可以来撩拨我。
　　多看一眼都觉得是危险。
　　段嘉央看着她，就想到古思钰，她往霍君娴身后看，霍君娴一个人来的，并没有带狗。
　　段嘉央硬着头皮往前走了一步，林珂看向她，眸光落霍君娴身上比较阴沉，霍君娴回了她一个轻笑。
　　“林珂。”段力天从这边过，笑着喊她，“你过来，我介绍几个朋友给你认识，之后会有合作。”
　　林珂手微攥。
　　段嘉央直接找霍君娴去了，林珂转身重新拿了一本香槟，段力天介绍了两个中年男人给她认识，是半导体、零部件供应商，七七八八说了一些，林珂礼貌的同她们握手。
　　林珂侃侃而谈，时不时说两句幽默的话逗的对方直笑。等到聊完，林珂抿了口酒，淡淡地问：“不是要自主研发吗。”
　　“是要研发，团队都准备好了，但是……”段力天瞥向客厅靠吧台的位置，目光落霍君娴身上，说：“地一直拿不下来啊。”
　　霍家是在遏制他们发展，担心他们一家独大。
　　对于他们汽车公司来说，产品研发和设计是重中之重，决定了市场竞争力和发展前景。
　　段力天喝了口酒，又带着林珂去见下一波人。
　　林珂扭头看，和霍君娴对视了一眼。
　　霍君娴捏着一个杯子，她不喝酒，手指刮着玻璃杯，问段嘉央，“她是你姐姐？”
　　段嘉央刚要说“不是”，霍君娴说：“占有欲好强烈啊。”
　　瞬间段嘉央热得汗都要掉下来，感觉自己那点事儿都快被她扒干净了，霍君娴肯定也调查过她。
　　霍君娴说：“我们继续聊古思钰吗？”
　　霍君娴的视线从林珂身上移过来，简单的打量段嘉央两下，那双漂亮的眸子便洞悉了她和林珂的纠葛。
　　她漫不经心说着自己，又提到和自己无关紧要的事儿，实际简短一句话抛出了巨大信息量。
　　她和林珂。
　　她和古思钰。
　　是那种关系吗？
　　嗯也不是，不嗯也不是。
　　段嘉央说：“霍姐姐，你吃甜品吗？”
　　“最近戒糖。”
　　段嘉央还是没办法和她沟通，觉得很费劲，她想到林珂，林珂怎么来的？她爸叫来的吗？
　　她思绪乱飞，再去看霍君娴，霍君娴指指她的领口，温声细语地提醒她说：“你要不去换一下衣服，待会还会来更多人。”
　　“嗯？”段嘉央今天特地换的衣服，一套黑色裙子，她照镜子看过挺好看的，摸摸自己的脖子，刚疑惑霍君娴不喜欢这个风格吗，看到自己锁骨上的印记，明晃晃一个牙印落在了上面，红色的，小小一圈儿，跟指环似的圈在上面。
　　她抱歉的说：“不好意思，我去一趟楼上。”
　　霍君娴点头。
　　段嘉央咬着唇上楼，幼稚，太幼稚了，林珂怎么这样，真尴尬。
　　她手遮住自己的胸口，走到楼梯那里去看林珂，想瞪她一眼，只瞧着林珂正在跟人笑，跟人碰杯子喝酒，段嘉央眼睛不觉温和下来，这种场景种的林珂很有魅力和魄力，段嘉央一向羡慕这些精英，她们分得清好话和歹话，笑话和正经话。
　　段嘉央回到房间重新换了一套衣服下来，长衣长裤，这次她穿得保守了一些。
　　再去下楼，林珂和霍君娴坐在一起聊天，两个人不知道说了什么笑了起来。
　　林珂表现的很知性，举止优雅，叫人讨厌不起来，霍君娴也浅浅回个笑，相谈甚欢。
　　“古思钰以前不吃樱桃，说吃不了酸的，我很惊讶。”霍君娴说：“因为我吃的樱桃都是甜的。”
　　林珂嗯了一声。
　　“我以前不喜欢吃珍珠，某天吃到奶茶里的珍珠很惊讶，才知道长得一模一样的东西也分廉价不廉价。”
　　“的确，因为我很好奇，她特地买了一袋给我，同样的价钱，她买的樱桃又酸又涩，个头还很小。”
　　“我比你好，我吃的珍珠很甜。”
　　段嘉央想往那边走，手机收到了一条信息。
　　古思钰发来的：【你家里搞聚会？】
　　段嘉央看向那边还在聊天的两个人，纠结要不要回。
　　古思钰：【你家没换地址吧？】
　　十几个亿的别墅也不是说换就能换的，段嘉央回：【没有。】
　　段嘉央耳边似乎已经听到了摩托突突的声儿，古思钰是来找霍君娴的，她主动找霍君娴，那说明多半是她自愿的，她滑动着屏幕停留在贺笑的聊天界面上。
　　不能着急下定论，得先观察观察。
　　段嘉央靠着栏杆，察觉有几道视线落在她身上，抬头去看，她前面穿着礼裙的几个美女对她笑，很容易看出来是一种暧昧的示好。
　　段嘉央对她们挺眼熟，就她爸相册上的人。
　　她下意识看旁边的吧台，果不其然林珂在看她。
　　林珂眼睛跟雷达似的，精准捕捉了每一个瞬间，段嘉央转身侧过去，这个不用她解释吧，毕竟她又不能阻止别人看她。
　　段嘉央天生丽质，生得很漂亮，耐不住同性相吸，她低着头看手机，给古思钰发了条信息，问她到哪儿了。
　　再看看林珂，林珂时不时还在瞥。
　　大概过了三分钟。
　　段嘉央去拿了份吃的，她直接走到林珂身边，棉花糖草莓布丁，她语气有几分温柔，“喏，吃点甜的吧。”
　　林珂看看甜品，是她单单只给自己的。
　　她在哄她。


第53章 星星
　　林珂放了一块棉花糖在嘴里, 甜味儿在嘴里融化，她刚刚才跟霍君娴说自己吃到了甜，现在就有糖吃了, 她看段嘉央的目光温柔缱绻。
　　段嘉央坐在旁边想听她们继续聊, 奈何这俩只聊一些吃的东西, 段嘉央百思不得其解，一直插入不了话题。
　　期间, 有人过来跟段嘉央搭话，她毕竟是段力天唯一的女儿, 很多人想跟她熟络熟络, 男的女的都过来和她碰杯，说话幽默风趣。段嘉央礼貌的回对方，林珂捏着金属刀叉，视线一直落在对方身上，对方被她盯得不好意思过来跟她握了下手。
　　林珂握完, 立马拿纸巾擦手。
　　霍君娴饶有兴趣的看着这一幕，片刻她起身, 礼貌地说：“我出去一趟。”
　　段嘉央点点头，视线跟着霍君娴离开, 瞧着她在跟她秘书说话, 段嘉央问林珂，“你跟她聊得怎么样，她同意跟我们合作吗？”
　　“没有。”林珂说。
　　段嘉央困惑, “那你跟她聊得什么？”
　　林珂微微笑，把甜品往前推, “她羡慕我有糖吃。”
　　“……”
　　不是吧，刚刚人家才说戒糖呢。
　　段嘉央又往院里看, 再瞧自己手机，她手撑着下巴，林珂视线一直放她身上，盯得她右脸颊发热，她用力按着手机屏幕，林珂手机微微震动。
　　段嘉央：【再看，我就走了。】
　　林珂唇轻勾，又一条信息进来。
　　段嘉央：【烦不烦。】
　　林珂：【是很烦，那些女人臭不要脸。不许你跟她们好，】
　　“……”
　　段嘉央无语，心突然跳了跳。
　　要命，为什么觉得她有点可爱。
　　林珂抬头对着她笑。
　　“无不无聊。”
　　没多久段力天喊段嘉央过去，她过去挽着她爸的手，段力天带着她认识了不少人，其中很多都是名册上的精英。
　　她们落落大方，段嘉央跟她们说话就心虚。
　　段嘉央也不太好意思看手机，她心里记着古思钰要来的事儿，楼上楼下转了几圈，终于瞥见了古思钰的影儿了，段嘉央在客厅里停顿，古思钰身上带伤，手臂青一块紫一块，像是被人揍狠了，霍君娴在她身侧走着，手里拿着根棒棒糖。
　　这是挨打了？
　　段力天也在看，轻轻啧了一声。
　　等着她们走到门口，段嘉央瞥得更清楚了，她想入非非，古思钰负伤这么严重，要么霍君娴找人把她抓回来狠狠揍了一顿，要么就是被霍君娴老公打的……
　　她更倾向是霍君娴老公打的。
　　这、这是何苦的。
　　段嘉央印象中的古思钰很肆意，有点拽，身上充满了野性，无拘无束的，她做事很有自己的想法，一个人来一个人去。
　　她突然掺和进别人的婚姻……这是真没办法形容。
　　三观不正哎。
　　古思钰走过来跟她爸打了招呼，“段力天。”
　　段力天挑了挑眉，“咦”了一声。
　　古思钰很有礼貌地说：“之前老在报道上看到你，哎，今天见到真人了好激动。突然来叨扰您了，实在不好意思，今儿还挺狼狈的。”
　　霍君娴温婉的笑，“打扰了叔叔，带个小朋友过来玩。”
　　“哪里的话，客气什么，我巴不得热闹一些，古小姐还是嘉央的好朋友吧，本来想叫你和笑笑一块来，又怕耽误你们工作。”
　　古思钰：“叔叔你太客气了。”
　　段力天喊管家过来把医药箱提过来，让人赶紧给古思钰处理，段嘉央本想留着跟她说两句，又被段力天挽着去了别的地方。
　　段力天是故意拉开她，让她别往里面凑合，段力天对古思钰并不讨厌，他说：“人总是要在适当的时候抓住机会，被人议论又怎么样，到手里的才是实打实真金白银。”
　　“可是，人家有老公……”
　　“不是离了吗？”
　　“不是……”段嘉央说糊涂了，她要谈的不是这个，“霍君娴很危险啊。”
　　“不然你以为钱那么好赚。”段力天瞥一眼自己这个从未吃过苦的女儿，说：“你啊，你就是没吃过苦，总以为世界一定要纯真纯善，实际这个世界很黑暗，有些人经历很压抑很卑微，准则不会那么高。”
　　“我不是这个意思，我是说笑笑！”
　　“笑笑怎么了？笑笑，跟你跟那位古小姐完全不同。她就是典型的普通人，上限不高下限也不高，她们会很安稳的度过日子，情感比所有人丰富，也更加细腻。不像我们这些人，在极限上反复跳跃。”
　　段嘉央本来想说她爸什么都不懂，可是听她爸说的头头是道，她发现她爸似乎明白很多道理，好像是自己没搞懂。
　　“我理想化了？”
　　“你明白就好了。”
　　“我还以为你偷偷调查我的事。”
　　“我调查你？”段力天冷哼，“有那个闲心情调查你，我不如坐办公室多挣两个钱，你有什么好调查的，除了跟林珂纠缠不清，你还能干出什么惊天动地的事儿。”
　　段嘉央觉得自己被羞辱了。
　　气得皱眉，想问又不好意思问。
　　段嘉央跟她爸转了一圈，她爸就带着林珂去别的地儿聊天了。
　　她回来看到古思钰，古思钰跟霍君娴在说话，有种交头接耳的感觉，在说暧昧点叫“耳鬓厮磨”，看她来，古思钰坐直了身体，然后去拿了一杯酒。
　　古思钰瞥了她一眼，走到她身边，说：“你这……你看看你继姐穿得多正式，你好歹服装上改变一下，把自己弄的像个精英。”
　　“她不是我姐……”
　　段嘉央咬唇。
　　怎么换，大腿被掐了掌心，锁骨被咬出了红痕。
　　古思钰懂什么、她根本什么都不懂。
　　“我又没惹着你，你怎么老苦瓜脸。”
　　段嘉央喝了一口酒，她不是苦瓜脸，是想着怎么跟古思钰开口，她先瞥了眼四周的人，轻声说：“思钰，你跟霍君娴很熟啊。”
　　古思钰说：“……这不是肉眼可见的吗？”
　　“我觉得霍君娴那个人不是特别好……就是她的性格……”
　　“不好你还撩人家那么久，还借我的名义。”
　　段嘉央解释，“是因为工作上的事，你知道的我爸我那个继姐，是前继姐，她很厉害，你看我我做事儿又不会，我只能硬聊硬磨……”
　　她解释了一通，心说不对呀，为什么这么解释？好像她也喜欢霍君娴一样，难道……古思钰喜欢霍君娴？
　　“你、你给笑笑打过电话没，她最近一直找你，快急死了。”段嘉央说。
　　“哦。”古思钰应了一声，段嘉央更拿捏不准了，所以她对贺笑什么感觉呢。
　　段嘉央说：“笑笑很在乎你的。她那个人就是喜欢操心，就是，也很担心你，你有什么事儿跟她说一声。”
　　“知道。”
　　古思钰说：“这个你放心，如果是什么很危险的事儿会伤害到她，我不会跟她多说，也不会跟她联系。我这边要是有危险，最好她以后当不认识我。”
　　“啊？”段嘉央愣住。
　　古思钰喝了酒把杯子放下来，她刚擦了药手上有点黏往洗手间走，段嘉央跟过去跟她说话，古思钰洗干净手，把手指烘干，拿出手机给贺笑回电话。
　　段嘉央发觉自己是个局外人，能听出来，古思钰对贺笑很好，比对她要好很多很多，可那种好是有边界线的。
　　从她刚刚的观察来看，古思钰对霍君娴没有界限，古思钰会用眼神撩拨霍君娴，你情我愿的勾勾搭搭。古思钰说了几句话安抚贺笑让她别担心，挂完电话，把手机给她瞅了一眼，“说完了，放心吧。”
　　古思钰去洗了把脸，段嘉央手机响了，贺笑打来的，段嘉央接听，她瞥向古思钰，古思钰从洗手间出去了。
　　段嘉央和贺笑说话。
　　贺笑声音有些哽咽，很努力的笑装作没事，“我接到了思钰的电话……就是，嘉央，她真的好吗，我听说她被打了。”
　　“挺好的。”段嘉央撒谎。
　　贺笑“啊”了声儿，说：“那就好……那，那她一个人吗？”
　　段嘉央不知道说什么，她握着手机往外走，刚刚她没把话说明白，她应该告诉古思钰，霍君娴这个人很危险，暗示没有任何用，她刚喊了声“古”，瞅见了一个很锐利的目光，冷飕飕的暼过来，温柔的利刃刮在身上让人畏惧。
　　是霍君娴，霍君娴牵住了古思钰的手，指腹压在她虎口处，给她吹吹，暧昧，笑得迷人又危险。古思钰曲着手指弹她的脸颊，动作很宠溺，弹完手指贴她脸颊轻轻抚摸。
　　不是……古思钰去勾搭她前夫，现在又勾搭她，所以前夫打她，是因为她当情人勾搭了原配。
　　段嘉央三观稀碎，人凌乱了。
　　她忙往前走。
　　这时，林珂从她们后面走过来，她挡住了段嘉央，捏了下段嘉央的袖口，说：“走了。”
　　“她们……”
　　林珂压了根手指在唇上，“先别说。”
　　走远了，到了旁边的小花园，段嘉央抽回手，林珂坐在椅子上，捏捏她的手臂，“不生气了。”
　　她哄她，段嘉央缩着手臂。
　　“你胆子也真大，还敢去偷看，”林珂说，“怎么，你要上去跟古思钰说什么，让她们分开。”
　　“不然呢，笑笑怎么办。”段嘉央嘴没把门，越说越乱，“古思钰太单纯了，她肯定以为霍君娴很可怜，她看霍君娴的眼神特别爱怜，但是她肯定在招惹一个疯子。”
　　林珂望着她，段嘉央表现的很蠢，但凡她上去打扰了，绝对会被记恨上。
　　“你怎么这么可爱……”
　　“啊？”
　　林珂看她眼神轻微痴迷。
　　*
　　*
　　古思钰和霍君娴从客厅里出来了，在院子的石子路上散步，夜晚把两个人的影子拉长，她们打算回去了，古思钰替段嘉央抱不平，说：“她爸带她姐不带她，这人脑子怎么想的？”
　　霍君娴问：“你怎么知道她爸只带林珂？”
　　古思钰指指后面，某处的人屏住呼吸，好在古思钰手指指向客厅，说：“你看，那么明显，方才段嘉央无聊的就差没掰手指头了，那些有头有脸的人，段力天不就带着林珂认识只带着她转吗。”
　　“林珂在给段力天打工，段力天肯定要她开拓人脉，让她加油卖力干。”霍君娴说：“段力天的确需要她帮忙，他不给段嘉央引荐是因为段嘉央听不懂，你说十句有三句她搞不清什么意思，林珂这个人挺聪明的。段力天利用她罢了。”
　　“怎么说？”古思钰对商界的事儿不敢兴趣，但这关系到段嘉央，总不能真看朋友竹篮打水一场空，回头富二代变负二代，段嘉央这人笨得让人吃惊，但是心肠是好的，不然她没法跟这么笨的人交朋友。
　　#VALUE!	　　霍君娴心情很好，今儿说的也多，她道：“段力天以前就是被戴雪堂瞧中了能力，放在身边培养，后来戴雪堂车祸去世，好几方势力抢夺公司，那时戴雪堂离开很多合作也出了问题，很多人挖段力天，段力天顶着压力站队了戴雪堂的女儿，戴雪堂女儿腿残废了，一条腿还截肢了，状态也不对劲，几乎就是个废人。段力天就寻求了香港那边的支援，把公司留在了戴雪堂女儿手中。俩人在一起了，代价是段力天给香港那边当了很多年的狗，被戴姓亲戚踢来踢去，后来才收的权。当年是他自断几尾保住了雪堂汽车，才有了雪堂今天的发展，但是香港那边不认可他的办法，觉得自己被断了财路。”
　　“那段力天和段嘉央妈妈关系怎么样？我听段嘉央说他爸是个软饭男，对她妈很不好。”
　　“怎么评价呢，听我爸说，如果不是喜欢，应该不会那么心甘情愿的当了几年的狗。只是始于救赎，败于不信任，段力天自尊心很高，想反抗戴家，但是戴家待他妻子很好。段嘉央妈妈我很小的时候见过，她跟我妈在一起跳舞，算是好朋友了，那时她提到段力天会笑得很开心，她第一个孩子去世后，精神就不行了，恰好段力天跟香港闹得很凶。”
　　霍君娴说：“具体如何不清楚，都是旁观者的视角，这几年的段力天明显在收权铺路。”
　　“什么意思？”古思钰没懂。
　　霍君娴说：“跟我爸一样。”
　　“嗯？”
　　“就只有一个女儿，东西肯定想全部留给自己女儿。”
　　霍君娴只说两句没往下说，古思钰没多问，霍君娴跟父亲关系很好，她父亲去世后，她很伤心，也越来越封闭自己，经常待在家里不出来。
　　霍君娴挺不容易的，她父亲去世的很突然，外界说她聪明，实际公司没了主心骨处理起来很麻烦，大家服她也是因为她有魄力有手腕。
　　她要是什么都不会，别说公司，她那个前夫都会把她吃得渣渣都不剩。
　　幸好她聪明。
　　古思钰低骂了一声，同是女人，她怎么越看越觉得霍君娴有魅力。
　　见了鬼。
　　她收回思绪，问：“你有没有觉得林珂对段嘉央心思不简单，我总觉得她们有一腿。”
　　霍君娴笑。
　　那边段嘉央没死心，偷听得差不多了，她抬起手用力拍腿上的手，林珂轻捏了一下她的腿。
　　“拿开！拿开拿开！”
　　她轻手轻脚从里面出来跟过去，她目光瞥着那边两个人，本来想听古思钰和霍君娴在说什么，说着说着两个人好像起了争执，如果争执的话，那就是关系还没到那一步。
　　古思钰表情冷冷的，霍君娴扯了扯她的衣袖，她挑眉，嘴角噙了一抹笑，片刻后，古思钰把霍君娴推到了车里。
　　段嘉央歪着头看，好似看到古思钰跨坐在霍君娴身上双手掐她的脖子，段嘉央歪着头想看得更真切一些，一只手将车窗升了上去，之后那只手一直撑在车窗上。
　　瞧不出谁的手，但绝对美丽，修长、节骨分明。
　　段嘉央偷摸往前瞅，没走两步被人压在了树上，气息熟悉，“林珂，你有毛病啊！干嘛啊。”
　　对比之前，她身上的酒味更浓郁了些。
　　谈不上好闻，一直熏着她的鼻子。
　　段嘉央去推她，皱着眉问：“……你又要干嘛。”
　　“亲你啊。”
　　段嘉央推她，林珂呼着气，亲了够了才分开了一点，“别出声，让人听到了会丢脸……”
　　“你也知道丢脸……嗯……”段嘉央又被亲了，林珂被催化了一般吻得很深入，段嘉央脑子懵懵的，被亲两下脑子炸开了烟花，“别……”
　　林珂说：“小羊，宴会要散了，我待会留下来，好不好？”
　　“晚上住在你家里。”
　　得寸进尺，上次住隔壁，这次住她房间，“我们……做，好不好，我想要了，小羊你想要吗？”
　　她把段嘉央亲得湿漉漉的。
　　“别得寸进尺！”段嘉央制止。
　　林珂说：“你宠我……我就忍不住。”
　　“你怎么越来越无耻。”
　　林珂心说，把自己的态度放软了你就不知道拿我怎么办了，我要是手段太硬了，你就理直气壮了，弄伤自己都不靠近我。
　　卑贱又如何。
　　只要你还要我。
　　段嘉央反复用胳膊肘推开她，在她嘴唇上用力咬了一口，终于把她推开了。
　　那边两个人还没走，段嘉央总觉得那个车内有点激烈，打架？
　　真打，还是假打。
　　要不要去劝架？
　　段嘉央要过去劝架，又被林珂拽了回来。
　　她瞪着林珂，转身回客厅，林珂跟着她进，她扭头说：“你等会来，我爸待会应该会去喝酒。”
　　段嘉央回去，里面的宾客走的差不多，酒桌还没散，段嘉央过去帮忙敬酒，看她爸一杯一杯的喝，说：“少喝点，叔叔伯伯，我帮我爸喝两杯。”
　　桌上氛围不错，一群人乐呵呵的，段力天也笑了，说：“看，我说长大了吧，知道心疼我了，她帮我干了这杯酒，我就不再喝，划水了。”
　　段嘉央捏着被子喝了，一群人配合段力天说有福气，也不忘记夸赞段嘉央，段力天说：“还是女儿贴心，她这一成长起来，我轻松不少。”
　　有人补了一句，“嘉央今天相的怎么样，今天有没有来电的？看你爸爸对你多好，请这么多人。”
　　段嘉央听到这个就挺烦的，碍于对方是他爸的朋友，她笑着说：“就第一面也看不出什么啊，这次本身就是交朋友，我爸说想跟叔叔伯伯一起吃饭，很多年你们没来我家里玩了。”
　　她能说出这番话，大家都很震惊，以前段嘉央见了他们脸拉得老长，笑的好像谁都看不起。段嘉央在楼下站了一会，这群人越说越嗨，从商界说到儿女的婚事，段力天是里面的异类，没有一个人像他明目张胆的给自己女儿找对象，还直接找女的。
　　“男的女的都一样，重要她喜欢，不过你们说的没错，工作压力大会扛不住，但是咱们这一桌的这么多女士女企业家，她们行，我相信未来她们也行，你看现在各行各业都是女孩子居多，你们是没观察，嘉央念书我看了成绩，都是女孩子在前面……”
　　“是是是。”
　　“敏感话题敏感话题，不说这个，不搞重男轻女。”
　　里面的人换了别的话题聊，外头叼着烟的人压着声议论，不敢让旁人知道，车开远了才说：“这是想扶自己女儿呢……”
　　“他就这一个女儿，不扶她扶谁啊，扶他那个继女”
　　“什么继女，当初婚都没结成，林珂妈抽了段嘉央一巴掌，闹的特别僵，现在也不知道因为什么段力天突然大方不计前嫌让林珂来上班……”
　　“林珂是人才啊，其实问题在于，为什么林珂有那么大的发展还跑来给段力天打工。”
　　“听说是以前段力天人不错，对林珂不错，供她吃喝供她念书……”
　　说着说着察觉不对，开车灯一照，在树下看到个人，还就是刚刚的林珂，眸光黝黑，凝着视线，让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　段嘉央等了很久没等到下面的人散席，她去找管家，让管家去收拾茶室再叫那几个男人别喝了去。管家应声说好，收拾好去楼下请那群人，他比段嘉央会说话多了，说是段嘉央特地收拾好的，一句一句说到了段力天心里，带着人去三楼打牌。
　　段嘉央去阳台上看，林珂还靠着树，眼眸微合，风肆意的从她身上略过，吹她的头发，撩她的裙摆。
　　这时，段嘉央会觉得她学过画画挺好，能从各个角度发现她的美，然后拓印成相片紧紧封存进大脑。
　　等到管家上来敲门说是人都去楼上，她给林珂发了一条语音：“进来吧。”
　　林珂似睡着了，段嘉央又打了个电话，林珂睁开眼睛捏着手机看，唇角轻笑，忽如花开笑得美丽动人，段嘉央的心跟着她的笑砰砰砰地乱跳。
　　成年人克制不住自己的心真糟糕，不仅仅是兵荒马乱，而且那些马蹄都会踹在脆弱的心脏上。
　　三分钟，林珂推门进来了，段嘉央把怀里抱着的衣服给她，温声说：“拿去穿吧。洗个澡，你要是还喝得下东西我让厨娘做点雪梨水喝，我每次喝醉喝那个不会头痛。”
　　“好。”林珂嗯了声儿。
　　她接过睡衣往浴室里走，在门口扭头瞅向她，一直瞅着她，段嘉央不解，问：“还有什么事儿？”
　　“一起洗？”林珂问。
　　“我洗过了。”段嘉央把拖鞋脱掉去床边坐着，“我酒劲上来了，头晕。”
　　她喝的少，基本是她爸和林珂在喝。
　　等林珂进去洗澡，她从床上下来在衣柜里找，再去了一趟衣帽间，找到了一套衣服放屋里等她明天穿。
　　又十分钟过来，没见到人出来。
　　段嘉央喊了声儿，里面的人没回声儿，她担心林珂酒劲上来晕在里面，她敲了下门，再把门拧开，林珂泡在里面合着眸子，水面上浮着一朵朵白泡沫。
　　乌黑的长发湿透了半截，发落在肩膀上。
　　柔暖的光照落她肩膀上，白皙的身体仿佛抹了一层甜甜的蜜。
　　段嘉央没辙，她走过去帮忙，林珂身上是没来得及洗干净的沐浴露，手捏上去又润又滑，段嘉央去拿毛巾帮她洗，手腕被握住了，林珂睁开眼睛，星眸闪动，“抓住了……”
　　几声轻闷，段嘉央被拽进了浴缸里，裙摆湿了一大片，林珂也不害臊坐直了身体，云啊月啊，都浮出水面，林珂细细掐她的腰，让她坐自己腿上。
　　“泡不晕你……嗯。”
　　林珂唇亲过来，段嘉央没反抗顺从了心底的欲，双手捧着林珂的脸颊，林珂刷牙漱口了，吻过去时，舌尖凉凉，段嘉央喜欢这种感觉，手指勾她的侧额，让她抬高下颚继续亲吻，她全身心的投入，手肘挨着泡沫花顶。
　　段嘉央手落到水中，掌心在她小腹上，湿湿滑滑的，“真懒，不洗干净……”
　　“洗干净了，你试试。”
　　段嘉央裙子湿漉漉贴在身上，她往下趴时，全部湿透，勾勒出她玲珑曼妙的身体，她吻她的锁骨。
　　段嘉央膝盖抵着白瓷浴缸，手指勾着裙摆，水下提裙，林珂双手缓缓褪去蕾丝，露出双月的白轮廓。
　　她坐在她腿心。
　　倒入池水的月开始摇晃。
　　一边亲，水花一边荡漾。
　　*
　　林珂只套了一件薄睡衣，她走到床边，段嘉央下意识往侧面挪，她问：“你睡哪边？”
　　林珂坐在床边，轻声说：“亲你了。”
　　*
　　突然，门被敲了两下。
　　屋里两个人都是一顿，林珂微微抬起头，放开她的唇，转移到了额上。段嘉央眉紧皱，今天就留她家里搓麻将的人不少，就怕是谁喝了犯浑，段嘉央冷声回了一声，“谁？”
　　“我。”段力天坑声。
　　段嘉央不悦地说：“你干嘛大半夜的敲门！发酒疯呢！”
　　“我过来看看你门反锁没，今天得闹到明天，你把门反锁在睡觉。”段力天说着，有些大舌头，“你今天表现不错，他们都夸呢……”
　　段嘉央被压得呼吸都艰难，她咬了咬唇，林珂轻吻她的耳朵，重复她爸的话，说：“……表现不错。”
　　段嘉央闷哼。
　　“听到没，锁门，晚上别出来了。早点睡。”段力天说。
　　“听到没呀？”林珂问，她醉意的笑着，眼睛里含着湿湿的水，她眨眼睛，“快回话……”
　　段嘉央牙松开，唇瓣展开，红润诱人，她说：“知道了……”
　　林珂夺唇而入。
　　那一群人一般玩到凌晨，段嘉央被她捂着嘴，声音发不出来全部闷在喉咙里，等到她停歇的时候，段嘉央反趴过去咬她，她也咬回去，这个姿势以前从来没有用过，能把彼此吃掉的姿势很透彻。
　　*
　　第二天，段嘉央先醒过来。
　　人累，心困。
　　林珂没醒，人睡得还挺甜的，段嘉央起来去洗澡，收拾好出去，昨天的厨师还没有走，都在楼下清点剩下的食材，段嘉央喊他们简单的弄些吃的，做好了她端着盘子一边吃一边上楼。
　　林珂在拉裙子拉链，段嘉央把餐盘放旁边阳台上，说：“你吃了再走，我爸应该下午两三点才醒。”
　　“好。”林珂点头，她换好衣服，去洗漱间收拾自己，出来时段嘉央正在看外面泛黄的树，林珂的唇落在她的侧脸上温柔的一亲，段嘉央还没有反应过来。
　　“早上好。”
　　唇带着薄荷的味道，凉凉的，也很香。
　　“先吃东西，别黏人。”
　　林珂嗯了一声松开手去吃东西，段嘉央手指贴在脸颊上，指腹压在上面轻轻地抚摸。
　　林珂扭头看她，“想什么？”
　　段嘉央说：“风景如画。”
　　说完，她又补充了一句，“想到贺笑。”
　　“你想她做什么？”林珂问。
　　声听出来多排斥，但实打实的酸。
　　段嘉央说：“你不懂。”
　　“因为她喜欢古思钰？”
　　“你，你胡说八道什么！”
　　吃完饭，那群人还没醒，昨天段嘉央把今儿的假也请了，她不用去公司，林珂要去公司开会，顺路把她送到了宠物医院。
　　林珂说：“我晚上来接你吃饭。”
　　“不用了。”段嘉央拒绝，“我跟笑笑一块吃。”
　　林珂手指敲敲方向盘，说：“你能安慰好她吗，我帮你。”
　　段嘉央睨了她一眼，这人在讲什么国际笑话，她有那么好心，先前还说不在意贺笑呢。
　　“你别跟着瞎捣乱。”段嘉央没跟她闲聊，她先去找贺笑。
　　贺笑正在给小狗做绝育手术，她去之前的VIP室等，贺笑一直到十二点半才下班，段嘉央去找她，她把白衣大褂换下来，冲着段嘉央微微笑，说：“我下午还有班，晚上没有。”
　　贺笑要去员工餐厅吃饭，问她要不要一起吃，段嘉央吃完饭过来的还不饿，她们一块去餐厅，她们食堂的菜不错，清淡口的，还配了水果，贺笑把香蕉递给她吃。
　　段嘉央没吃，撑着下颚细细的看她，“你真的没事吗？”
　　贺笑吃着鸡腿肉，细嚼慢咽，又喝了一口汤，段嘉央说：“我又不傻，看得出来。”
　　贺笑咬了咬唇，她看着她，声音很低很低地问：“你觉得她会喜欢我吗？”
　　段嘉央沉默了。
　　贺笑善良，性格好，以前很多人追，现在也有人喜欢她，可是，古思钰她真拿捏不准。
　　她努力回忆着，想透过记忆去看古思钰对贺笑有没有暧昧、有没有心动的地方，却想到了古思钰跟霍君娴在一起的画面，古思钰那野野的模样，看到霍君娴就走不动道了。
　　她想不通。
　　为什么古思钰怎么会对霍君娴那样。
　　贺笑说：“……其实，我喜欢她挺久的，之前我被人调戏，她路见不平帮我骂走那些小混混。”
　　“其实也挺不可思议的。”
　　她说的这些事儿……段嘉央知道，她心里很愧疚，因为那时候段嘉央忙着找林珂，忽略了她的事情，让她被一对渣男贱女恶心，在酒吧里被人调戏。
　　古思钰正好路过把调戏她欲图谋不轨的人死打了一顿，打的对方直接住院了，后来段力天找人去解决的，让道上的人狠狠的把对方收拾了一顿，现在都没找到好工作，彻底毁了他未来。
　　段嘉央拿不准主意，但是她知道，如果贺笑不试试这次可能没有机会了。
　　“笑笑……说，和不说，哪个更让你难受。”
　　贺笑摇头，说不知道。
　　“……我有时候觉得她对我真的很好，总是照顾我，有些细节，我同事看了都问我是不是恋爱了。前几个星期，我上夜班，又处理了一个急诊，忙到凌晨，我说我打车回去，她立马过来接我，说我一个人回去也不怕。”
　　她低着头，表情很沮丧。
　　段嘉央很心疼，她咬了咬手背，她是没想到贺笑会喜欢上古思钰，以前贺笑表现的很直。
　　可是想想也正常，她以前怎么也想不到自己会喜欢林珂，还会对她好。
　　“你想去告白吗？”
　　其实，她没少开车送贺笑回家，念书的时候，贺笑父母吵架，贺笑不知道怎么办给段嘉央打电话，段嘉央冬天踩了四十分钟的自行车去找她，冻的全身发抖。只有喜欢才会把对方做的小事无限放大无限放大。
　　她太明白了。
　　贺笑沉默了一会，轻声说：“我……我真的蛮喜欢她。”她捏着筷子，眼睛红红的，“……不试试也许会后悔一辈子，我想……很想试试，就是你知道吧……”
　　段嘉央听出了哭音，她拿纸巾擦擦贺笑的唇，安慰她说没事的，贺笑眼泪就掉下来了，“不知道什么时候开始，就好像特别特别喜欢这个人。我以为没有那么喜欢的，可是，现在……发现她好像要喜欢别人了，我就要不能呼吸了。”


第54章 星星
　　那天, 俩人做了很冲动的事儿，等到贺笑下班，段嘉央开着车载着贺笑去告白。
　　贺笑手贴着胸口, 想着怎么开口, 怎么跟古思钰说, 想是被拒绝还是被委婉拒绝，还是有一些可能性……古思钰会考虑她。
　　要不要买花, 要不要买巧克力。
　　段嘉央不知道哪里来的这么多勇气，跟她说：“喜欢一个人, 就是要说出来的啊, 不然以后就再没有机会了。”
　　可能人总是在自己的感情里晕头转向，在别人感情里能当一回领头羊，段嘉央直接把车开到古思钰住的地方，古思钰住的地方她一次没去过。
　　段嘉央头一回知道她的家在这么破烂的地方，处处都像危楼, 散落一地的半截砖头，楼房的墙面脱落还有许多开裂的缝, 上面没有一户亮着灯，可见…这里就剩下古思钰一个人住。
　　映入眼帘的景让人看得腿发颤, 她们后退时要小心翼翼才不会被生锈的钉子扎到。
　　也许这就是她爸说的有的人生活很底层很极端, 是她们穷尽一生都想不到的贫穷。
　　古思钰从来没带她们来过这里，只是说家里不方便，说她常年不住家里。
　　段嘉央给古思钰打电话问她在哪儿, 古思钰说在外面浪。
　　段嘉央知道她可能在的地方，又载着贺笑去了别的地方。
　　今天的路很顺畅, 几乎没遇到红灯，只是天黑沉沉, 如果不用车灯照亮，很难看到前方的路。
　　等到了一栋豪宅，她们站在外面，段嘉央发现贺笑面对感情是个很懦弱的人，贺笑不敢往前走一步，站在门口一动不动。
　　“我去帮你喊，你在这里别动。”她叮嘱。
　　院子里亮着灯，能听到一两声狗叫，往前靠近能嗅到浓郁的花香，古思钰陪着霍君娴搞了个面包窑，两个人在院子里的灯光安安静静的弄。
　　最先注意到她的是一只棕色的泰迪，方才还一直叫的小狗现在她过来了却只是盯着她看，好奇地歪了两下脑袋去咬霍君娴的裤腿。
　　橘色的灯光落在古思钰的背上，古思钰弯着腰捣鼓一些砖头和水泥，她居然能有这么安静的时刻，干活干得很卖力。
　　明明以前，她在她们面前拽得跟二五百万一样，干什么事儿都没耐心。
　　古思钰对着旁边温婉的女人笑，泰迪在她们之间跑来跑去，她故意往霍君娴脸颊上抹了一块泥巴，泰迪踮着脚凶她，霍君娴轻声说：“小玉，不要凶，我允许的。”
　　小狗哼哼往她们中间挤，古思钰抬腿把它弄到一边，它又凑过去挤挤。
　　像一家三口。
　　段嘉央开始纠结要不要喊人了，想等着古思钰一个人的时候把人喊出来，又担心贺笑久等，准备发信息过去……
　　这时
　　院子里的视线瞥了过来。
　　准确来说是霍君娴发现了她，霍君娴手指擦了擦古思钰弄在脸颊上的泥，然后手指压在她轮廓上，“小钰……”俯身，唇几乎快碰到她的唇，偏就她没亲，她微抿红唇，古思钰微微愣，随即很躁动的古思钰把霍君娴逼到了墙上，腿蹭到了地上的水龙头，水喷了她们的裤腿。霍君娴没挣扎，眼睛软软的瞧她。
　　两个人亲在了一起，古思钰主动的，很急迫的咬着她的嘴唇。
　　她们亲的时候，能看到霍君娴抱得古思钰很紧吻得很缠绵，她手落在古思钰脖颈往下压。古思钰咬她的脖颈，霍君娴微微抬颈，视线往这边很媚的瞥过来……不是轻蔑，就是温柔的笑，像是跟她们打招呼。
　　段嘉央三观炸裂，她往后退。
　　古思钰不是勾引霍君娴的前夫吗，她不是霍君娴爱情里的小三吗，不是骗钱的吗，怎么就跟霍君娴勾搭上了，霍君娴怎么上钩的？
　　段嘉央继续往后退，不能让贺笑看到，偏偏她撞住了人，贺笑方才偷偷走了过来，这会儿在她旁边看得清清楚楚，贺笑眼睛瞬间湿了，她眨了两下，认真地笑，笑得很涩。
　　贺笑视线收回，她低着头，转过身，一步步往外走，之后疾步跑了起来。
　　段嘉央跟上她，“笑笑。”
　　贺笑说没事的，说自己也猜得到。
　　她背对着段嘉央，声音轻哑，段嘉央往前跑两步，看着她眼睛湿了，睫毛沉重的煽动。
　　她哭了。
　　贺笑抬手擦眼睛。
　　段嘉央停了一步，退到后面，慢慢跟她在身后，她不知道怎么安慰她。
　　她明白为什么笑笑会喜欢古思钰了，笑笑第一次失恋遇到的古思钰，古思钰帮她打了坏蛋，用摩托骑着她到处走到处看，强势的安慰她不要再哭啦。
　　贺笑哭，段嘉央也没忍住哭了。
　　这条路被她们走的无比漫长，等到出了这一片，段嘉央握着她的手安慰她，“不要哭了，笑笑。”
　　贺笑哭得很难看，抬手一直抹眼泪，说：“嘉央，其实我特别后悔，当初她跟我说要去当什么分手大师，我就应该阻止她的，但是她特别兴奋，特别期待，我就没办法说这样不好，纵使我觉得不对也只能说，思钰你肯定行。”
　　“有时候，不应该，就是，不应该那么支持一个人。”
　　“来时，我也猜到了……所以刚刚也想走上去看，想着死心我就会不喜欢她了，还是她的好朋友，但是……比我想的要糟糕。”
　　段嘉央伸手抱了抱她，说：“没事。”她很词穷，恨天恨月老，笑笑这么好，怎么遇不到一个很喜欢很喜欢她的人呢，那种对她很好很好的人。
　　“嘉央，我们走吧……”贺笑握着她的手，眼睛湿漉漉的，她抬起手，反复擦、反复擦，再做出坚强的样子，勾起薄唇，明眸善睐，笑起来阳光又开心。笑着装不下去，笑着哭了起来。
　　段嘉央嘴笨她知道忘记一个人很难，她轻拍贺笑的肩膀，“没事的，等到她……你肯定能放下。”等到她喜欢别人你就能放下了，可是这么说太伤人了。
　　“等到时间久一点，你就能放下了，你相信我……”
　　“可是，你用了六年的时间还是喜欢林珂。”贺笑哽咽，说得段嘉央心脏猛地一痛，段嘉央认真地告诉她，“不一样的……”
　　自己不是个很好的例子，贺笑红着眼睛说，“嘉央……我们换个地方吧，我不想在这里待了……我想找个地方躲一躲。”
　　“好。”段嘉央牵着她往外走，小跑着逃离，跑出了这个别墅区，她说：“笑笑，我带你去喝酒。”
　　她轻声细语地说，忍不住跟着贺笑掉眼泪。
　　*
　　最初想带着她去老洲桥散散心，开车时突然想起来，老洲桥在几年前已经开发成了景区，每天很多人去，已经不是她的秘密基地了。
　　段嘉央说：“笑笑我们回学校吧。”
　　贺笑没说话，段嘉央把她拉上车，给她系好安全带，安慰她说没事的，细细把她脸颊上的泪擦干净。
　　段嘉央语气温柔，她捧着贺笑的脸安慰她说：“以前我们很努力，很努力，也以为会在高考分散，可是我们努力有效果了，我们还在一个学校，不是吗？”
　　“对。”贺笑点头。
　　“你要是想哭就哭，我不笑话你。”段嘉央启动车子，一句一句安慰贺笑，“笑笑，你相信我，没有什么过不去的。”
　　“学校现在管得很严进得去吗？”
　　这个城市大而繁华，成年人伤心时根本没地方可以躲，段嘉央说：“可以的，放心吧，我带你去。”
　　段嘉央带着她回到了高中学校，她开车到了后门，自己先爬到车顶，她伸手拉贺笑准备翻墙手刚去攀石头，一个喇叭声响了起来，“干什么呢？干什么呢？哪个班级的。”
　　段嘉央抬头看，上面多了一个监控器。
　　这里也不是她以前的学校了。
　　“没事，我还有地方。”段嘉央从车顶跳下来，如数家珍，把那些她曾经去过的地方全部翻出来挨个带她去，夜色愈来愈深，这个城市也陷入了无名的热闹里，街灯红红绿绿，她曾经去过的体育场、她曾经去过的无人小巷……
　　然后，她惊讶的发现。
　　天啦。
　　这个城市的人口如此密集了吗？高楼越修越多，交通越来越拥挤，那些小地方越修越豪华，灯光把每处照得明亮，黑夜不像黑夜，让人无处可躲。
　　贺笑脸已经干了，“没事的，我已经好了，我回家。”说完，新的眼泪又掉了出来，她低着头，眼泪啪啦啪啦掉在她的裤子上。止不住眼泪，就只能把手心盖在膝盖上。
　　段嘉央沉默无声，她继续开车，开到了很边缘的地带，贺笑问她这事儿哪了，段嘉央说废弃工地。
　　是一片烂尾楼。
　　四周寂静无声，瞧不见什么灯光，
　　段嘉央说：“古思钰不就是住在这种地方吗。”
　　贺笑眼泪立马掉了下来，好怪，跑来跑去，逃来逃去，最后居然是以毒攻毒。
　　段嘉央把后备箱打开，她弄开啤酒拉环，递给贺笑，两个人瓶子碰杯子。
　　“笑笑，你肯定能忘记的，我爸说，像你这样值得很好的很好的人，会有很好的明天，会遇到更好的人。”
　　“你不是说你爸爸总是胡说八道吗。”
　　“有些话他说得挺对的。”段嘉央说，“其实，我多听我爸的话，我也就早放下了，是我不听话，我咎由自取。我不止在国内找过她，我当年说我死心了其实也没有，你打暑假工的时候，我一个人偷偷跑到国外去了，我看到林婉开画展，她说她女儿在某个海岛念书，我就买票去了，那个岛很荒芜，原住民很排外，我差一点就死在那里了，是我爸把我找回去的，后来，我因此得了很严重的心理疾病。”
　　“笑笑，如果可以，你知道她不可能喜欢你了，等不到那个人，一定要放下，不然那个过程会很痛苦。”段嘉央剖开伤口给她当例子，她不想贺笑像她这样，聪明人该放手时就一定要放手，她握着贺笑的手，眨眼睛时深吸口气，“如果在知道一个人坚定的不喜欢你，就彻底放下吧，我当初坚持，只是因为我觉得她爱我，我反复尝试，屡教不改，把不喜欢她变得半途而废，久而久之，喜欢她倒成了一种坚持。”
　　“你等到了呀，我看得出来，她很喜欢你。”贺笑说着想到自己，她应该……她能等到古思钰吗。
　　她曾经不告白，是因为她自顾自觉得古思钰不会谈恋爱，她不会为任何人停留，可今天古思钰亲吻霍君娴，勾她的脖子，掐她的腰，恨不得给霍君娴打上她的标记，她很喜欢霍君娴。
　　“嘉央，真的好奇怪，我们总能看出来一个人喜不喜欢身边的另一个人，可总看不出来一个人到底喜不喜欢自己。”
　　段嘉央伸手把她揽到自己肩膀，让她靠着自己，她说：“小时候，大家都不跟我玩，说我矫情，公主病，脾气很坏，你跟我打招呼的时候，我开心的不得了，笑笑，那时候我总觉得你是个天使。”
　　她捏着易拉罐和贺笑碰了碰，喝完又开了一杯，她深吸口气，举杯对着天边的月亮说，“你有没有发现，我们……就是，长大了反而很多事儿承受不了了。”
　　贺笑点头，“以前暗恋，喜欢一个人，知道对方喜欢别人以后，立马就清醒了，去做别的事情了，成年人喜欢一个人，却是怎么都放不下，真的好糟糕啊。”
　　贺笑哭出了一个鼻音，手贴着脸颊，虽说依赖她，真的脆弱起来不敢让她看，“是啊，成年后，嘉央你都成了哲学家了。你也别哭了。”
　　她给段嘉央擦擦脸，只是她的手湿漉漉，糊了段嘉央一脸。
　　“嘉央，我其实一直觉得你非常厉害，我们当初去上补习班，老师说什么你都会，会画画，会弹琴，会唱歌，连围棋你都会，还带我去打棒球，粤语说的很好很好。”她抱着段嘉央的手臂，“简直就是真的小公主，我特别喜欢看动画片，那时候就觉得我生活里有个小公主太棒了，你每次跟我说，你是小公主，我也必须是，所以，我觉得你超级好，是最漂亮的最善良的段嘉央。”
　　“你看你……总把人说哭。”段嘉央揽着她的肩膀拍拍，“笑笑，你这么好，你一定会碰到一个超级喜欢、超级爱你的人，真的，你相信我，你肯定会遇到，你值得和你一样频率的人。”
　　“古思钰也超级好。”贺笑哽咽一声。
　　“她是很好……这么说可能会很残忍，但是你们不在一个频率，她那么野，那么肆意，她疯狂的野蛮生长，需要一场大火燎原，才能爱的炽热让自己成为爱的灰烬。不然她……不会为任何人停留。”
　　段嘉央莫名看得很透，她喝了一口酒，涩到了喉咙，两个人并肩站着，她不想骗贺笑，事实就是如此……
　　贺笑还在哽咽，风吹过来就鼻酸，忍不住哭，她用力掐着易拉罐，掐得酒渗出来。
　　可是不得不承认，段嘉央说的对，古思钰是茂盛的野草，而她是一只兔子，只能小心翼翼的咬她一口。
　　但是兔子留不住野草。
　　她们一瓶一瓶的喝，望着黑夜落泪，不知道从什么时候起，她们开始厌哭，很少像这样肆无忌惮的释放过了。
　　夜风袭来，明月荡漾着白色的光，把荒芜之地照的明亮，酒味在破落的空地上散开。
　　纵使说了那么多正能量的话，证明了自己是个很好的人，但是风吹草动，还是忍不住痛哭流涕，像个傻帽。
　　贺笑抱着膝盖，身影瘦弱，背脊弯成弧线，平时她总夸赞段嘉央是个很好的人，安慰她不蠢不笨，此时到自己只能脆弱的低声呜咽。
　　段嘉央心脏闷闷的难受，她想古思钰应该来看看，有个人是多么喜欢她，是多么好……
　　“不过我爸，有一句话我不喜欢，他说什么普通人不普通人，我觉得笑笑你一点不普通，遇到你真是用尽我生命里最好的运气，能和你做朋友很快乐。以后一定会有一个人，耗尽一生的运气来和你相遇。”
　　“谢谢你嘉央，谢谢你陪我……我就是忍不住。”
　　贺笑声音轻轻，哭到眼泪干了，她那一份喜欢，在今天这个夜晚碎得七零八落。
　　她说她好喜欢她呀。
　　后备箱的花和巧克力拿出来，她捏着包装袋撕开，往嘴里塞巧克力吃。
　　她说喜欢坐古思钰的摩托，古思钰每次来找她都是带着突突的声音，轰轰烈烈，她又说，嘉央你知道吗，她带我之后特地多买了一个头盔，专门给我的，那天她问我喜欢什么颜色，我以前没想过这个问题，她问我我就想起来她拯救我的那天，她穿的是件紫色骑行服，她摘下头盔说：“上来！”
　　“我说，喜欢紫色，后来我就真的很喜欢紫色，特别喜欢特别喜欢，买什么东西都要留意。”
　　段嘉央提了下裤管，她坐在旁边的砖头上，把贺笑手里的巧克力拿过来塞嘴里，陪着她一起吃，她让贺笑继续说，贺笑说多少她听多少。
　　“一个人怎么能在我世界那么好呢？”
　　“有一天，我心情不好，她给我发信息说给我点奶茶，我说不想喝甜的，她说给我买玩具，给我买了一个哆啦A梦的积木，我拼的很舍不得……很怕拼完，那时，我大概知道她不属于我了吧。”
　　“她总向我们打听霍君娴的事，表现出很浓厚的兴趣，我很恐慌又不能表现出来……我只能拼命说我认识霍君娴，她人超级好，我就怕话题断了。”
　　段嘉央不知道答案，她也不清楚，贺笑哭着哭着睡着了，她用了点劲儿把她弄上车，握着方向盘时，想到一个问题，她喝酒开不了车，这地方偏僻，根本叫不到一辆车。
　　段嘉央握着手机，拨出去一个电话。
　　“林珂，你过来接我。”
　　说完，没由来的鼻子一酸。
　　电话里的人温声说：“别挂电话，我来接你。”
　　“好。”
　　“好……”
　　她连声说，吸着酸涩的鼻子。
　　电话持续接通，她把手机放在离心脏很近的位置，她觉得自己很幸运，有个对自己好还喜欢自己的人，贺笑要是能遇到就好了，贺笑这么好……
　　林珂半个小时找过来，她手里提着一个电灯，照在车窗上又熄灭，她扫着四周零散的砖头，问：“怎么来这里了？”
　　段嘉央没说话，眼眶发热。
　　林珂车上有个人，她把车钥匙交给对方，自己换到这边来开车，车门轻轻地掩上。
　　段嘉央坐在后座，贺笑靠着她的肩膀，段嘉央靠着座椅眼睛落在窗外，无声的落泪。
　　林珂缓缓开着车，“把窗户打开透气，舒服点。”
　　“嗯。”段嘉央说话都是哽咽，有哭音了。她有很多话想跟林珂说，贺笑真的很好，她肯定会遇到特别好的人。
　　林珂看了她好几眼。
　　林珂把车开到了酒店，开了房间带着她俩上楼，段嘉央哄着贺笑刷了牙，坐在她房间地板上，怕她晚上要吐不舒服，趴在床边看着她睡。
　　她守了贺笑一晚上，一会睡一会醒，天快亮她才去隔壁房间洗澡休息，顺便给家里发信息让她们送衣服过来，林珂定了闹钟，睡了两个小时去买早点。
　　*
　　贺笑起来，头一阵阵的痛，她手撑着脑袋轻轻地揉忙拿手机看，她没有迟到，只是她今天是没办法坐诊了，她给同事发信息说不舒服，同事回了好，帮她换班一天。
　　她穿好鞋子，懊恼自己的不负责，她抬头，林珂推门进来了，贺笑抬头看她，眼眸眨了眨，林珂把手中吃的放在桌子上，“粥、包子，吃一点东西。”
　　“嗯。”
　　林珂转身出去，开门时补道：“衣服待会送过来。”
　　“林珂。”贺笑喊住她。
　　“什么事。”
　　林珂态度冷冷的，从念书时到现在她总是以自己为原点和别人划清界限，后来喜欢段嘉央就拼命的把她往自己身边圈，不准别人碰不准别人摸。
　　“嘉央呢？”
　　“隔壁睡觉，守了你一晚上。”
　　贺笑嗯了一声，看看桌子上的餐点，视线再转向她，她耳朵里有段嘉央昨天的声音。
　　零零散散的，让她分不清“我好喜欢她啊”这句话是她说的还是段嘉央说的。
　　#VALUE!	　　“你走之后嘉央找了你很久，哪怕知道你出国了，她嘴上说不找了，还是一直在找。段叔叔给我看过你签的一份和解书，上面说你只是跟她玩玩，保证以后不和嘉央有来往，你还拿走了三百万。我当时没信，我觉得你不是那样的人，从来没告诉嘉央，但是我特别后悔，我应该告诉她的，让她早点死心。她以为我什么都不知道，其实我都知道，你走后，她找不到你，一个人跑到国外差点出事，回来后得了很严重的心理疾病，我和叔叔恨不得杀了你和你妈，为什么要这样对她。可是，那时候我只能当做什么都不知道，因为她很要强，如果把表面戳破，她装都装不下去。”
　　“她大一学的是动画，为了去找你，她转成了语言系，学了英语、日语、俄语，还去图书馆找小语种的书看做翻译。后来，突然有一天，她不找你了，也不努力了，就变成现在这个样子。”
　　“可是……那时候她没有目标，像是迷路了，开始认为自己很蠢。哪怕我的想法和叔叔一样觉得嘉央不认识你就好了，但是，我想，如果你回来了，也许她就不会那么死气沉沉了。”
　　贺笑原本不打算告诉她，段嘉央那几年她亲眼所见，可是……不说，林珂也许一辈子意识不到段嘉央能好到什么程度，段嘉央做的那些事只能藏着掖着，最后变成她自己的心伤。贺笑呼了口气，她坐直身体，双手搓了搓脸颊。
　　“哦，对了，还有，其实嘉央大学过的并不是那么富裕，她疯狂存钱疯狂存钱，还把自己裙子和包包卖了，她爸给她的钱她也不花全部存起来了，我不知道为什么她后来那么努力存钱，也不敢去问她。但是，我很早听她说过，如果你们在一起，她要存很多钱很多钱养你。她说，你那么脆弱，你妈妈把你养死了怎么办。”
　　“我知道从恋人角度来说，你讨厌我，而站在从朋友角度来说，我也不喜欢你。我以前总跟她说你不好，让她放弃你，但是她总是很坚定认为你好，明明你都不要她了……”
　　“我没有不要她。”林珂没想到贺笑会跟她说这些，转过身，看着她，眼尾红了，她声音哑着，“当年，我是被我妈强制带走的，她给我饭菜里放了安眠药，每天喂给我吃，等她停药我再醒来的时候，就没办法回来了。”
　　“整整六年……总有时间。”
　　“瘸了。”林珂重复了一遍，“我瘸了。”
　　贺笑看着她的腿，再看向她。
　　林珂在学校是个高岭之花，关于她的传说要么高到极点，要么脏到臭水沟，可是……
　　林珂唇张了张，声音很低，她说：“小羊想的没错，我不听我妈的话，我妈就差点把我养死了。”
　　说完，屋里变得安静。
　　林珂说：“谢谢了。”
　　贺笑还想说些什么，偏就卡词了，张着唇，眼睛干涩。林珂转动门把，她打开门，段嘉央笔直站在门口，她眼睛红得发涩，段嘉央脚往前蹭，又往后挪。
　　来来回回的，无处安放的脚，无处安放的视线，想要落泪的眼睛全落在林珂腿上，所有动作都在说明……她听到了。


第55章 月亮
　　林婉失望又恶心, 她想不通、也不接受短短几个月林珂就跟段嘉央在一起了，她不仅捆着林珂，还把自己吃的安眠药兑到水里喂给林珂喝。林珂昏昏沉沉的, 一大半时间在昏睡, 每次能清醒的时候就叫段嘉央的名字。
　　昏天昏地不知道多久。
　　林珂再睁眼, 她人已经到了国外，林婉布置着房子, 这是她们获得永居权时用优惠政策买下来的，很小, 五十平米。当初回国林婉在这里抱着她, 说不稀罕，她们回国会过好日子问她开不开心，林珂不懂开心是什么，配合的一直点头。
　　如今再度回来她求着她妈送她回去，下跪, 哀求，偷偷跑, 大喊大叫，捡石头往外扔, 希望有人发现异样报警, 她成年了，她不用林珂照顾。
　　那时，她还不知道自己吃了药。
　　每天不清醒的活着, 醒来挣扎就成了疯疯癫癫。
　　林婉被她折腾的也很憔悴，她让林珂看她的白头发, 说：“林珂，你再跑, 跑到别的地方也没用，段力天还是会把你送过来，我也会一直盯着你，你能带段嘉央去哪里？”
　　“你也别逼我，段嘉央毁了你，我也想毁了她。你以前多乖啊。”
　　可能是安眠药吃多了，林珂身体开始有后遗症，她身体很痛，几乎感知不到腿了，她说：“妈，我腿痛，好痛。”
　　林婉只当她在使用招数，不管她，任由她翻来覆去的喊，林珂硬生生挺了一个星期，等到林婉发现不对劲林婉已经腿动不了，仿佛成了一个残废，林婉后悔也来不及了，再送到医院，医生说她的腿很难治。
　　林婉着急，红着眼睛问能治好吗。
　　医生说能，动手术。
　　林婉松口气又觉得无所谓，林珂不听话吃点苦头也好，腿不能动她也就不会心心念念想着回去。她站在林珂面前，坐下来温柔地给她喂粥，林珂把粥推翻，林婉也不气，轻声说：“不怕小珂，等我有钱了，就给你动手术。”
　　林珂毫无生气，也不看她。
　　林婉很有耐心的哄她照顾她，跟别人说，她女儿以前不这样，她女儿很乖很乖。她们被负心汉抛弃，女儿才会这样。
　　医生被打动了，夸赞林婉：“You're a good mother.”
　　医生哪里知道，这位mother手里揣了三百万。
　　林珂被林婉开车带回去了，林珂两条腿不能动，肌肉绷紧，经常会抽搐性的痛，林婉惩罚她，让她痛着。
　　人记住了痛，就不会屡次犯错。
　　“那你再给我喂颗药吧。”
　　“嗯？”林婉不解地看她。
　　“吃了药，我就好多了，”
　　因为吃了安眠药，段嘉央就来了她的梦里，段嘉央推着自行车，她坐在后座上紧紧地盯着她，雨幕淋湿了段嘉央的头发，遮住了她的脸，她扭头看她，轻声问她：“痛吗？”
　　林珂伸出手把她的脸颊擦干净，露出像星星一样的眼睛，林珂想摇头，忍不住在她的关切中沉溺，她点头，说：“好痛好痛，我好想快要死掉了，我想你，很想你，我想找你。”
　　段嘉央在黑夜里拥抱着她，她在黑夜里沉溺，她不敢梦醒，想活在梦里。
　　雨下得很大很大，淋在她身上，段嘉央的伞一直撑在她身上，她说腿痛，段嘉央就停下来揉揉她的腿，半蹲着轻轻地给她揉，痛感在她的腿上逐渐消失。
　　只是醒过来痛苦，昏昏沉沉不知道是现实还是梦境，如果这是梦，梦里没有段嘉央那也太可悲了。
　　倘若这是现实于她就是人间地狱，除了玩命的折磨她，也不会有其他甜头了，日子不会更好了。
　　唯一好转的是林婉不再成日围着她转了，林婉谈恋爱了，那位骨科医生对这位来东方的Best Mother有非常好的印象，多次就林珂的病情交流约她吃饭，两个人打的水深火热的，不出一个月坠入了爱河。
　　爱河汹涌，顾不上屋里的人。
　　林珂自己在家里翻找自己的身份文件，林婉藏的很严实她根本找不到在哪儿，有天她找着找着林婉回来了，林婉冷冷地扫了她一眼，说：“你不用找了，我藏到别的地方了，国内大学早已经开学了，你想回去也来不及了，这边我之前帮你申请了学校，你布莱特叔叔帮你写了证明和推荐信，你可以去他的母校考试，下学期办理入学。你先复习复习。”
　　她准备很多书籍和考试介绍，小山一样堆在床上，不难发现布莱特给了她很多帮助，这位温婉的女人手指勾着直发，为自己挑选了一件白色的旗袍，四十多岁的她风韵犹存，镜子倾斜，坐在床上的女孩头发凌乱，眼睛深深凹陷，薄唇干裂，脸色惨白，仿佛养在盆里的花轻轻一碰就会死。
　　“你也可以不去学，那样最好了，跟着我生活一辈子，小珂，妈妈做什么都是为了你。”
　　不然她不会和布莱特谈恋爱，布莱特的月薪只能算普通人中偏高，并不能满足林婉的物欲和高消费，她从来不是个恋爱脑，就是金钱的追求者。
　　男人嘛，世界上多得是。
　　所以她恨段力天，恨段力天的妻，更恨他们结合的生下来的蠢货。
　　许是林珂表现的不在意，没有认真的听她的话，她对林珂说话也不在那么轻声细语，恶语相向，“看吧，这就是你跟段嘉央玩的下场，她妈是残废你知道吗，截肢了。这就是你的下场。”
　　林珂不回她妈的话，开始看她找来的学校资料，她状元的身份能在国内念最好的学府，现在在她的安排下只能念一个中等大学，相当于国内的普通的不能再普通的一本，不如段嘉央念的重本。
　　等林婉坐上布莱特的车，林珂抓着书本用力朝着镜子砸去，即将凋零的人随之消去。
　　她还是那个干干净净，和小羊穿一模一样衣服、充满朝气的人。
　　林珂又想到段嘉央，段嘉央认认真真地跟她说，“你考那么高得分数，最后读这么差的学校，亏不亏啊。”
　　“我会去看你的，等到大三我们出来住，有钱了就更早一点，我们肯定不会分开的。”
　　我们肯定不会分开的……
　　当时应该录下来。
　　在遥远的国度，听到她的声音都成了施舍。
　　她咬咬舌尖，又甜又痛。
　　林珂翻开一页，从一行又一行的英文反复回忆过往。对于林婉的话她并不陌生，曾经林婉也经常说为了她，只是……如今觉得聒噪。
　　她手指落在眼睛上、心脏上，最后看着自己的腿。
　　林婉找了个护工来照顾她，每天给她揉腿，林婉并不想她残废，会叮嘱护工让林珂多做复健。
　　林婉待她非常的狠，没收了所有电子设备，就是让她看书，看考试内容，让她按着自己的规划走。
　　稍微好一点，可能是林珂不跟她说话，她摸不透林珂的想法，担心林珂心黑过她，并没有用绳子拴着她。
　　林婉以为林珂跑不出去，直到另一所大学寄了来信，信里的内容告诉林珂，之后会有人送试卷过来给她考试，林婉看了大学名称，根本不是她让林珂读的学校。
　　是英国很有名儿的学府，名次排国内她报考的那所前面。
　　林珂给自己揉腿，吃药。
　　继续看书。
　　试卷是专程送过来的，监考官盯着她考试，她写了很多很多卷子，当场监考官就表示对她很满意，三天后，林珂被X大学录取了。
　　林婉人傻眼了，她大声质问护工，是不是她帮忙的。
　　护工摇头她只是五十岁的妇女，她说她有次午睡多睡了一个钟头，等醒过来，看着林珂自己撑着一根木棍从外面回来，当时看她回来了，腿也好了一些，只当她自己在做复健，就没有把这件事汇报。
　　她不知道那天林珂是怎么爬出去把信放进邮筒里，也不知道林珂的膝盖磨得鲜血直流。
　　林珂现在稍微能站起来走两步了，只是得用拐杖，她拿着通知书跟林婉说。
　　“你毁了我，我也能毁了你，我会去找检察官说几年前你也跟你男朋友一起家暴我，我会告诉所有人你是共犯，你也去坐牢吧。”
　　“……你在说什么？我从来没有打过你！”
　　“谁知道呢？我说你参与了家暴，现在还拘禁我。”林珂很平静的说着，语气讥讽到仿佛变了个人，她手臂压着拐杖，反复看手中的通知书，她压着呼吸，睫毛盖住酸涩的眸子。
　　林婉咬着牙说好，你去念，你去读，我不会再供养你，我看你怎么办，你已经成年了，我可以不管你了，我没有义务了。
　　“手机、银行卡、身份证，护照全部给我。”
　　“你以为就这么能了断吗？你是我生的，我养大的，没有我你早死了，你吃的喝的，哪样不是钱？”
　　以往，林婉从来不会跟她说这些话，总是温声哄着她，苦一起吃苦，甜，一起吃甜，两根丝线绞在一起，谁来欺负她们，她们就变刃捅死别人。
　　如今她变得市侩、斤斤计较。
　　为什么变成这样了？
　　就短短一年时间。
　　“……你才多大啊，就因为一次心动要死要活的，恋爱有什么用呢。”
　　“小羊对我很好。”林珂说。
　　“我不会去找她，你放心，也不会见她。你放心。”
　　林婉听到这话沉默了，林珂轻声说：“毕竟我废了。”
　　她坐在书桌前低着头看书，一页一页的翻，等她要从椅子上起来，人摔在地上，林婉要扶着她，她撑着床站起来，自己手撑着墙壁往外走。
　　入学时，林婉给她交了学费，给她买了轮椅，给她申请了比较好的单人宿舍。
　　她给她买了很多东西，问她：“你要不要出去转转，学校很大，很不错。”
　　林珂打开电脑，“忙。”
　　林婉站在屋子里，感觉到了隔阂，她坐在椅子上，打一巴掌给一颗甜枣，“……对你最好的只有妈妈不是吗，有些话我只是随口气急了才说的，妈妈最重要的是你，不然怎么会给你报名，你看，现在的一切都是妈妈给你的。”
　　林珂把窗户推开一些，外面的风吹进来，外面的建筑和国内不同，城堡一般的圆型屋顶，很快她又把窗户关上，不让外面的光和风照进来，这道窗不是学校那一道。
　　“你和布莱特分手了。”
　　入学的林珂很沉默，很孤寡，有同样的留学生和她说话，她却从来不答应，每次第一个去教室，最后一个离开教室。
　　大家都知道她抽屉放着一根伸缩杆，她有一条腿很僵硬，走路一瘸一拐的，她脸生的好看，偏就走路难看极了。
　　她从来不接受别人的好意，大家想象她是那种贫穷励志的人，沉默寡言，与众不同。
　　有次走累，林珂停下来，金黄色的叶子在微风中轻轻摇曳，然后擦着她的手臂落了下来，她低着头看，跟国内有些差别，国内的枫叶是红色的，这一片太亮了。
　　树下有坐在椅子上的情侣。
　　两个人依偎在一起，她突然想，小羊……你会不会忘了我啊，你不会的，你那么好。
　　林珂突然觉得很累很累。
　　大学风景靓丽，出过很多名人，每一处都被设计的有艺术气息，林珂没有停下来欣赏，她去图书馆，疯狂看书，疯狂学习，她应聘图书管理员，图书馆每个月会补贴一些钱，周六周末图书馆进书，她坐在椅子上贴磁签一贴一整天，又能多挣一些钱。她扣除生活费和药费开始攒，冬天，等到冬天她攒够了车费和飞机票就去大使馆补办护照，她要去找段嘉央。
　　她不仅瘸了，还聋了，谁跟她说话她都不会回应，走自己一瘸一拐的路，只听耳朵里的幻听，只要不跟别人说话，忽略别人的声音，段嘉央的声音就不会变。
　　她记住了图书馆到宿舍正常时速是多少步，残缺时速又是多少步。
　　一个学期要结束了，她痛得少了，有时候能走远点，她想，伤口愈合，她快要好了。
　　那天，很平静，她上完课，腿有点使不上劲儿，她捏了两下站起来了，她用随身携带的拐杖撑着下楼梯，她下了三楼，到大厅时，腿直接歪了下去，人重重地摔在地上，等到回过劲，耳边是救护车的声音。
　　高一声，低一声，像极了人的心脏。
　　她被送到了附属的医院。
　　第二天，林婉急匆匆地赶过来，跟医生说话之后，她过来用力握着林珂的手，脸上又多了几道皱纹，眼睛里布满了恐惧。
　　林珂要动手术，必须得动了，她的腿拖太久了，如今已经坏死了，再不动手术腿保不住真的就废了，问题在于手术费用很高。
　　林婉开始联系段力天，段力天的电话号早换了，已经切断和她的联系了。林婉就如同毒蛇一般，死缠烂打，她忘记事情前因认为林珂的腿是她们父女导致的，段力天必须出钱医治林珂，段力天不给钱，她就带着林珂回去死缠着他，让他身败名裂。
　　谁让他当初招惹她，害得她那么惨？
　　她联系上了段力天的秘书，让秘书转告，“你也不想这件事变成丑闻吧？外面那些媒体想知道什么八卦，你们清楚吧。”
　　“哈。”秘书笑了，“您忘记当初和解书怎么写的吗？您女儿诱骗我们嘉央，最后我们董事出于人道主义给了您一笔钱。说是和解书是给你们最后的体面，其实那更是您女儿的检讨认错书吧？关于您的事，我不是没查过，林珂之所以这样是您伙同前男友对她进行家暴，如今无法用英国的医疗也是因为你没有为她购买医疗保险，导致费用昂贵……”
　　林婉急了说：“你就不怕我们回来……”
　　“那你们就回来，国内法律也健全，我想你死缠烂打加敲诈勒索诽谤总有一个能让你付出代价，你少在这里威胁我们。”
　　电话挂断并拉黑，再也打不通了，林婉跺脚，她捂着胸口哭泣，推开门，林珂直直地看着她，她过去扶林珂，被林珂用力推开了。
　　林珂从床上摔了下来，林婉过去扶她，她伸手推开，抓着东西往地上砸，拼命的砸，把那些瓶瓶罐罐砸的稀碎，面颊苍白的盯着她，“你一个人活着多苦啊，所以……你想让我跟你一样，我苦你就能生活下去了，你就有理由说，你是为了我才这么苦。你要是一个人能过得很好，你早就抛弃我了，不是吗？”
　　“你看……我现在多好……跟你一样。”林珂望着她笑，“你把我养的失败了，我的失败等同你的失败。”
　　“不就是两条腿吗，你也不用到处找人了，不用弥补自己的失败，截肢吧，所有人知道你林婉把我带走，我过不得不好，我很惨，怎么爬都爬不出你给我的深渊……就会同情我，就会觉得我这两年……小羊，也不会怪我两年不见她不找她……也许这样我还能回到她身边。”
　　“怎么样，看到我这么失败有没有很痛苦，我终于还是被你弄残废了，是不是觉得是报应？”
　　林婉崩溃地说：“截肢？谁说要截肢，只是坏死……只是一点小问题，有手术就能好了。”
　　“钱呢？”
　　走时她们拿了三百万，也就两年，三百万花的一分不剩。
　　林婉解释地跟她说，汇率不同，三百万在英国算不得什么，她拿去做投资，开画展了，目前一时回不来，再等等她们就有钱了。
　　林珂揪着林婉的头发，手掐着她脖颈，让她母亲好好看着她，“……我出生多少斤，我现在连肉带骨头还给你，从此离我远点。”
　　“你让我觉得羞愧，无地自容，你让我……变成这样，你让我生不如死！你满意了吧！”
　　她不再叫她妈妈，不再像以前那样哀求她，冷冷的冲着她笑，她把林婉脖颈抓出了血丝，林婉大哭，颤抖的去拉扯她，她抱着林珂，“对不起小珂，是我的错，对不起，我一定想办法让你好起来，我带你回国，你不是一直想回去吗……”
　　这一个月份，英国开了一种白色的花，花的边缘是棕红，花朵尖外卷吐出一点点红色的花蕊，很香，林珂就看着花从开得茂盛，缓慢地一片片掉落。
　　她是个没自尊的人，活成什么烂样儿都可以，可是一个再诱人的苹果，当它全部腐烂丢在地上时，没有人会捡起来吃，也不会觉得是个艺术品，哪怕有个人是个例外敢把她捡起来，她也会突然自卑怕自己脏了她的手。
　　“不要这条腿了，截了吧，以后就不会痛了，就不会拖累我了。每次从图书馆回到宿舍，我都觉得痛，脚磨得出血，很累很痛，截了一个之后就能走的快点，就能多看点书，不会那么痛了。”
　　林婉开始求她，别这样好不好。
　　林珂不回应她。
　　她以为她快好了，她以为……她攒够了机票钱就能回去找段嘉央了。
　　手术最合适的日子一天一天接近，医院也问她们什么时候缴费。林婉没有帮林珂缴纳私人保险，非公民无法享受英国的免费医疗，导致她们的医疗费用很贵，偏偏林珂怎么也不愿意回国。
　　这时，学校突然打来了电话，有位律师找过来了，有位老约翰绅士往她的学生账户汇了一笔钱，三百万，用来给她手术和后续治疗。
　　这位老富商很珍惜人才，目前遇到一个专业性的问题，他看过她往期写的论文，希望她能振作起来帮助自己，他很愿意资助她，但是有个条件，林珂之后得帮他做项目，林婉也不能再干扰她女儿，两个人必须分开，因为是隐私项目。
　　协议是给林婉签了，签了之后她必须离开林珂，也不能再过问她的事儿，否则要进行赔偿。
　　那一天，林珂望着落叶，眼泪落了下来，手挡着眼睛，眼泪顺着缝隙湿了她整张脸。
　　白色的小花凋谢枯萎后，她以为……彻底没希望了。她以为这个世界一点好也不给她了。
　　她以为……
　　林珂仰头看着天花板，崩溃的宣泄着，入目的白色带灰石灰色，她的手颤动，她又低头，哭得全身发抖。
　　偶尔，是……有奇迹的。


第56章 星星
　　早上起来有点风, 风一吹，树叶就疯狂的抖动，整个早上就听着簌簌风声。
　　段嘉央不知道该怎么回应林珂, 她往后退, 退到隔壁房间, 手握着门把，往里面缩。
　　林珂伸手拦住她的动作, 她给段嘉央点了吃的，蟹黄拌面和粥, 段嘉央坐在餐桌前迟钝的把筷子拆出来, 她低着头一口一口吃，塞得嘴满满的。
　　一分钟后，她低着头，肩膀颤抖，睫毛太沉重, 她眼睛一直眨，“我不知道……我以为你不回来找我, 就是有了自己的生活，我以为十八岁是分界, 变成二十岁的人, 就不要去想十八岁的承诺。”
　　说的时候哽咽，险些被呛到了。林珂走到她身边，手指落在她的头发上, 轻轻地抚摸她，林珂伸手揽住她的肩膀, 林珂合了合眼眸，“如果, 不是贺笑说，这件事只会烂在我心里。”
　　那一页并不是她人生最痛的时刻，她挨打的时候痛得无法忍受，她也是咬着牙，最后丧失快乐一般不知道疼痛，盲从她妈妈的话继续麻木的生活，她以为所有人都是这么活着的。偏偏她翻到了段嘉央这一页，她开始无法忍受疼痛。她们认识一年，好了半年，甜蜜了一个月，从此让她心心念念了六年。
　　段嘉央这颗糖真的太甜了。
　　“我在国外有一次去买东西，路过一家华人店，我听到了一首歌《会呼吸的痛》，歌词是说想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，哼你爱的歌会痛，看你的信会痛连沉默也痛……歌里还说想见不能见最痛……那时候我愣在原地，我不敢看玻璃镜里的自己，的的确确就是这种痛，我不敢听歌，不去电影院，又不得不去，因为这样就能想到你的声音，能透过这些介质看到你。”
　　“这种痛很难以忍受，我想一定要回来找你，无论怎么样……我要变得更厉害，以后再不会有人能把我们拆散。”
　　段嘉央手贴在眼睛上，她艰难的把嘴里的东西吃掉，她抽噎着：“你这么笨的吗，你就不要跟你妈妈作对啊，你听她的话，你先好起来，不要跟你妈妈吵架，你怎么……她怎么能那么对你！怎么可以……当初她那么费尽心机的把你弄走，把你藏起来，让我找不到你，凭什么对你不好？”
　　她哽咽着，这不是林珂的错，不能怪她。
　　想到曾经那些时光，恨意蔓延，整个心脏被塞满，痛得呼吸艰涩。林婉照顾不好她，凭什么把林珂弄成那样……
　　林珂说：“听她的话也不会有好下场，我以前跟你说过，她男朋友打我，她为了钱也会说让我忍忍，看我被打的受不了就会捂住自己的眼睛。她只爱自己，以前我不懂就是顺从她，后来遇到你才知道可以反抗，现在我反抗她就好起来了。所以，我回来找你了。”
　　段嘉央放下手中的筷子，握住她放在自己肩膀上的手，捏着她的掌心，用力捏，很早以前段嘉央问林珂走之后腿还有痛过吗，林珂轻描淡写的说有，痛的几乎走不动路了。
　　段嘉央那时心已经隐隐痛了，只是她以为她在林婉身边，林婉再怎么过分也是林珂的妈妈，她应该不会做的太过分。
　　她现在唯一庆幸的是她当初听到了林婉给段力天的那通电话。
　　段嘉央手撑着额头，攥着纸巾。
　　贺笑给她发了信息：【嘉央，我先回去了。】
　　段嘉央把自己的眼睛擦干净，她打字，手指湿润敲了几个错字，她擦干净继续打：【我送你回去，林珂有车，你等我，我马上出来。】
　　她又揉了两下眼睛，出来感知到自己眼睛红了，她不想让贺笑看，现在贺笑的状态很不好，不能把气氛弄得过于僵硬，段嘉央去找自己的包，林珂去旁边的床头柜帮她拿。
　　段嘉央迅速补了一下眼影，她从房间出来，贺笑也收拾好了，她素颜偏多，看着无精打采的，段嘉央当做没事一样，过去勾着她的肩膀，“ 你今天休息一天吧。”
　　贺笑说了一声好。
　　林珂开车送她去出租房，段嘉央不放心，跟着她上去，贺笑在裤兜里摸钥匙，在兜里掏了许久，她扭头看段嘉央，她猜测段嘉央应该听到了。
　　贺笑回顾自己昨天，还是酒喝多了，才会那么失态。
　　她望着段嘉央，很抱歉的说：“嘉央……对不起。我把你的事跟她说了。”
　　段嘉央顿了几秒，她摇头，“我没有生气，没什么好抱歉的，那些事如果让我自己说，我很不愿意说出来，那几年很谢谢你陪着我。”
　　贺笑勾着唇笑，抿着唇，她的发齐肩，黑长黑长的，段嘉央手指伸过去，她捏了捏她的脸颊，指腹轻轻刮了一下她的鼻梁，段嘉央说：“有什么事你就告诉我，给我打电话，我会一直陪着你。”
　　“嗯。”带出了哭音，贺笑不好意思又轻声哼了声，对着段嘉央笑了起来。
　　贺笑头还是很痛，后脑勺反复炸开了，她现在需要个地方好好的休息，躺下来，什么都不想，一个人安安静静待一会也好。
　　段嘉央坐电梯下来，她在楼下花坛旁边站了一会，仰头看看楼层，最后闭了闭眼睛。
　　今天的风甚是喧嚣。
　　应该是昨天酒精的原因，导致她头晕，坐上车她把车窗打开，手贴在额头上隐隐觉得烫手心，她没怎么表现出来，等到车开到她家别墅，她状态好转了很多，她望着前面的人。
　　很想说些什么，嗓子无端哽塞。
　　她又看向窗外，树叶子进入发黄的阶段了，她哼了口气，微微垂着头，让长发倾斜着遮住她的脸颊。
　　车子停下来，林珂手握着方向盘，她没动，段嘉央几次抬头又低下头，林珂说：“小羊……你还去国外找过我？”
　　“嗯……”段嘉央声音轻颤。
　　林珂一说话，她就忍不住掉眼泪，“那时候，不知道你在哪儿，我想着去试一试，也许呢，也许我们还是有缘分，也许还能再见面，你过得很好，我就……不再找你了，过回原来的日子，可是，我有时候不知道怎么去生活，我成年的那天跟你好，从那天开始就跟你捆绑了，你走之后就很奇怪，没办法适应了。”
　　“我真的……找了很久很久，大学毕业后我就开始后悔，我觉得我不应该那么执着于你。”
　　段嘉央眼睛热热的，林珂身体微微动，她手按着座椅，“你别转过来，不然，我没办法往下说了……我特别恨你恨你妈，你妈后来经常跟我说你过得很好，有段时间我诅咒你妈和你，我诅咒你们不得好死，每次咒完我又必须磕头烧香拜佛，希望你平平安安的，我都快精神分裂了。你说你要回来了，我整宿整宿失眠，看日历算日子，我对天发誓，我这辈子信世界有鬼神，我都不信你，可是你说你喜欢我，你是因为我回来，我又忍不住立马相信你，相信你是喜欢我，只喜欢我。”
　　林珂推开车门，她换到后座，轻轻把段嘉央搂进怀里，脸颊贴着她的发丝，她握着段嘉央颤抖的手。
　　该怎么跟她说呢。
　　“小羊……你一直以来都是我的救赎。”
　　她摸到了段嘉央的手腕，指腹碰到了她激烈跳动的脉搏，她握着她的手腕放在自己唇边。
　　唇和脉搏相贴，她渗入她的生命里一寸又一寸。
　　手指又往上攀，覆盖着她的掌纹，搅乱了她的命理。
　　都说，人的一生在藏在线里，生命线、感情线、财富线……她们的线被反复拆，反复撕，反复割开，却总用独特而强烈的方式交织。
　　“小羊，海岛……”
　　段嘉央摇头，她不愿意提，也不想让林珂提，她已经把这一页用力撕下来了，早早的从她记忆删除了。
　　林珂贴着她的下颚，握着她的手指，浓睫在一刻沉了下来，她不知道段嘉央是如何孤身犯险的去找她，那里究竟是什么样的场景，迟来的疼痛感如钝刀一阵阵的割着她。
　　段嘉央的手本来没动，软着由着她捏，在她要把手抽回去的瞬间，段嘉央握住了她的手指头，尽管就捏住了一点就足够让林珂心动的，林珂手指往里钻，钻到了她的掌心里。
　　半个小时里，林珂手机响了三次，段嘉央把她的手稍微拿开了一些让她接听，公司打来的，让她回去研发那边有点事儿要她弄。
　　段嘉央推开车门下去，她并没有离开安安静静的听林珂说，林珂听着手机里的声音，视线似弯弯的勾子落在她身上，纵使她在她面前，还是担心她走了。
　　段嘉央等着她打完电话才说话，“你能请假先请假一天，你昨天也没睡觉。”
　　“公司那边比较急。”林珂说。
　　“上午能弄完吗？”
　　“可能。”林珂很不舍得，一直看着她。
　　段嘉央拿手机给管家打了个电话，然后伸手让她把车钥匙给自己，等管家出来，她把钥匙转给管家，让管家开车送林珂去，“你先在车里眯着眼睛睡一会儿吧。”
　　林珂合上眸子。
　　车开走，段嘉央望着扬起的尘土。
　　她转身往屋里走，她低着头看，她今天穿的运动鞋，踩在石子路上很轻松，她往屋里走。
　　上楼洗澡，准备躺下来休息，看到阳台上的衣服，是林珂前天留下来的，衣服跟着风的方向荡悠。
　　段嘉央去看手机，看到林珂的头像，再往下看到好友群，古思钰和贺笑在里面聊天。
　　古思钰分享了一张面包的照片，上面涂了金色的蜂蜜，贺笑回她隔着屏幕都能闻到香，问她在哪里买来的。
　　古思钰说自己做的。
　　贺笑：【哇塞哇塞，思钰你好厉害啊。】
　　其实贺笑知道她面包跟谁一起做的，亲眼所见，只是为了能多聊一会儿装作不知道。段嘉央看着里面一句一句的聊，守着贺笑的秘密，心疼的都不敢去说话，就怕戳破了贺笑。
　　她给林珂回了一句：【记得休息。】
　　又发：【明天我会去公司上班。】
　　视线来回几次，落在书架上，她欲撑着手坐起来，很快拽着薄毯将自己从头盖到尾。
　　*
　　睡醒后，下午三点了。
　　段嘉央本来想收拾东西去公司一趟，刚提着包从楼上下来看到她爸。
　　段力天坐在椅子上捣鼓他的茶具，提着壶往茶宠上浇，一根木头开出了粉色的花，他啧了声儿瞥她一眼，“你昨上哪儿野了一天，电话也打不通，也没跟林珂在一起。”
　　“跟笑笑在一起，她心情不好，我陪她喝了点酒。”
　　段力天没再多问，沏了一杯茶，突然说：“你那个项目先别做了，尽量别跟霍君娴来往了。”
　　段嘉央有些不舒坦，“我做得好好的，为什么又给别人？你怎么老这样？”
　　段力天难得轻言细语跟她，说：“这里头的水有点深，霍君娴压靳远森压得有点狠，就她那个前夫，有点没收手的劲儿，人要是逼急了，穷途末路，早晚得出事儿，你跟她太近会我怕会报复你，我让别人接手这件事。”
　　“别人，林珂？”段嘉央问，她眉皱得紧紧的，“你让她做，还不如让我做。”
　　“我有那么蠢？”段力天睨她，受不了她这没出息的样儿，说：“这事儿我让专业的人去做，林珂我还指望她多给我弄点东西。”
　　说完，他又问：“你俩彻底好上了？”
　　段嘉央闻着茶香走过去，说：“这是我自己的事儿。”
　　她捏着桌子上的留香杯转圈，又说：“我都知道了，她不能回来是因为动手术，她找过我，我……就没有那么委屈，不能怪她，她也无能也力。”
　　“那把你骗去海岛的事儿怎么说？”段力天说。
　　“那是她妈，跟她没关系。”
　　段力天说：“你就不应该分的这么清楚。”
　　他又想嘲讽地说点什么，看到段嘉央红彤彤的眼睛，沉重地呼着气，“段嘉央，我有时候真搞不清楚你到底随我还是随你妈，你妈当年利用我让我给戴家当牛做马，我特么把整个雪堂撑起来还被骂了几十年……”
　　“没有利用，你别诬陷我妈……要不是她喜欢你，你以为你优秀有用吗，天下优秀的男人那么多，她要是想找个人利用轮得到你？不喜欢你会跟你生了我哥哥又生了我？不喜欢你……会在你跟别的女人暧昧的时候还等你回家？她是不会离婚吗？”
　　段嘉央微微抬头，看到他爸的胖手攥紧了，眼睛凶狠地瞪着她，她继续说：“从我记事以来她就在等你，等院子里灯亮了才撑着轮椅回房间，等到你晚上开着车出门才把灯打开，她总是在等你回家。”她声音低了下来，“可她就是不知道告诉你，你们两个都是故意错开，总是故意生对方的气。”
　　说到这个就是敏感话题，她们家里的禁忌，她不能提她妈，段力天不能提林珂，不管何种方式提结果都是吵架，如果不提又没有话题，几百平米的豪宅就她和她爸面面相觑，平静，安逸，就是没有生气。
　　段嘉央说：“我觉得我像我妈……蠢兮兮的等一个人……我不想像你，因为你总是很聪明的样子，不愿意犯蠢，像你，就永远等不到了。”
　　声音越来越低，她不敢往下说怕她爸生气。
　　就算她爸想弥补也来不及了。
　　当然段嘉央不敢像她妈那样，最后两个人纠缠撕扯着全是遗憾。
　　“如果妈妈不喜欢你，我不会每年拿你现在的照片给她看。”段嘉央说话很扎心，想到什么说什么，“我觉得你聪明，但是对待我妈这件事永远要浑浑噩噩。你那时候知道她要去世了，每天每夜的守着她，再远也要跑回来，我以前不明白，现在都明白了，你那时候不哭，你发很大的脾气就是生她的气气她不要你……你找的那些女的哪些不像我妈的？就连林珂妈，演起来我妈的样子也像模像样的。”
　　以前不懂，她总骂她爸，骂习惯了现在也骂，后来发现她跟她爸也没差多少。
　　她不想像她爸妈这样……一点也不好。
　　“香港那边算计我的时候我命都快没了，你都没出生，你能看到、知道什么？”段力天冷脸说完，可还是沉默了几分钟，见她没停的架势，没凶她，只是声音压得很低说：“你去楼上躺着别出来了，别叭叭半天。”
　　“我是觉得，人这一生总要遇到一个喜欢的人，最好跟喜欢合适的人在一起好好生活，如果非要漫无目的试错去算计对方爱不爱自己，还不如选择孤独终老。”
　　段嘉央说着上楼了，没多久又下来了，想起来了，她是要出去，她低着头换鞋，认真地说：“我去找林珂。”


第57章 星星
　　下午四点半林珂下班, 忙了一天的确累了，新款车的高海拔测试出问题了，处理起来又发现了其他的问题, 来来回回的排查了一天。
　　工作忙起来很累, 身体很沉重, 手指贴在门上缓了缓，刚要输入密码, 脖子酸痛，她歪了歪脖子, 脖颈发出嘎吱嘎吱的声音。
　　她推门进去, 敏感的神经察觉到了一丝不对，但是，她并不排斥这种感觉，她在门口站了几秒，往地毯上看, 上面放着白色运动鞋，旁边的鞋架上的粉色拖鞋被拿走了, 她走进去，穿着长袖长裤的人正躺在沙发上玩手机。
　　“我在床下别怕……我冲冲……他妈的好恶心好恶心, 爬行怪, 鸡皮疙瘩起来了。”
　　“小羊？”林珂有些不敢相信。
　　段嘉央身子一抖，稍微抬起身体，她在打恐怖游戏, 怪物怼她脸上了，她被吓到了, 喘了口气，说：“我没来多久。”
　　林珂愣在玄关, 这里是出口和厅内的分界线，要么进要么出，林珂偶尔会幻想，奢求一下，她和段嘉央和好以后的生活，段嘉央跟她一块回家，她下班回家立马能看到她。
　　一天之内，上午到下午，也就几个小时，白天到黄昏，段嘉央主动来她家里了。
　　这速度快的她都不敢确信，担心是错觉。
　　段嘉央感知到了，“想来就来了。”
　　桌子放着一个纸盒子，她盯着看了半分钟，明白自己为什么那么快察觉到不对了，因为她闻着食物的香味儿了，她一个人独自回来，屋子里不会有食物的味道。
　　人类的神经做出反应前要通过视觉、嗅觉，这次她的嗅觉先立下功劳。
　　“你吃饭了吗？”段嘉央问。
　　“没来得及。”
　　“桌子上有吃的。”段嘉央指了指。
　　林珂走过去，她在门口就闻到了香，她打开，里面是盒装的炒菜，都用保温袋捂着，她问：“你在哪儿买的？”
　　段嘉央懒散地敲屏幕说：“我做的。”
　　“嗯？”林珂眼睛亮起，手上的动作停下来，惊讶地问她，“你还会做菜吗？这些都是你做的？”
　　“我有什么不会的？做饭而已。”段嘉央手指在屏幕上戳戳，看着剩下队友一边菜操作还一边秀恩爱，忍不住跳过去背着贺笑的角色就跑，一边跑一边骂对方，菜狗。
　　“就是没想到……”林珂又轻声说谢谢，她快速拆包装，放了一颗虾在嘴里，“味道不错，你手艺真好。”
　　段嘉央不躺着了，她坐直身体，她把游戏挂机，她手指搭在膝盖上，轻笑着说：“我怎么会做饭，那是过来的路上买的，我也没有吃晚饭。说什么你信什么，笨死了。”
　　“嗯。”林珂急急地拆着剩下的保鲜膜，拆一下笑一下，她抿着唇，唇角下弯。
　　段嘉央没上去帮忙，林珂把包装拆下来丢进垃圾桶里，再去布置椅子去厨房洗手拿着碗筷出来递给段嘉央。
　　段嘉央不咋喜欢用一次性碗筷，她总觉得不干净，没消毒，她端着碗，先给自己弄饭再给林珂一碗。
　　俩人坐在餐厅吃，天入黄昏，玻璃窗上共餐的身影被染色。
　　“好吃吗？”段嘉央特地去买的，先前她总觉得这家店的饭菜很好吃，偶尔一个人在家就点一份。
　　她买的时候一直想，林珂会是什么表情，她是跑着过来的，躺下来玩游戏才喘顺。
　　林珂从来不吝啬给她反应，她的欢喜写在脸上、眉眼中，从以前到现在，段嘉央哪怕给一件毫不起眼的东西，或者是个垃圾不用的包装袋，她转手给林珂，林珂拿着都会觉得是恩赐，她动作小心翼翼，仿佛对待什么珍惜宝物，几盒菜都让恨不得拿去供起来。
　　正好段嘉央是个很喜欢别人捧着她的人，她天生大小姐的命，如今的人类摆脱了奴隶制，她长大后公主也变成了贬义词，没有人真哄着她，也只有林珂始终如一，她咬了下嘴唇，“你多吃一点，不然都浪费了。”
　　“嗯。”
　　吃了会儿，感觉光线有些暗，林珂抬头看才发现客厅里的灯光未开，林珂去把灯打开，她回来眼神温温柔柔的瞧她，自己吃的不多，视线黏黏地盯着段嘉央。
　　“你今天晚上留下来吗？”
　　段嘉央说：“看情况……60%的可能性能留下来。”
　　这个概率向她倾斜了10％，林珂心中已经有了答案，吃完饭她收拾桌子上的袋子和盒子，她起身说：“我去给你弄洗澡水，你在这里稍微等等。”
　　“不用麻烦。”段嘉央拒绝了，让她收拾完赶紧去睡觉，她昨天熬了夜，还上一天班需要好好休息。段嘉央顺便把她爸下午说的话告诉她，让她也别去弄那个项目。
　　段嘉央来时给古思钰发了信息，古思钰并没有回她，多半是不想理她，晚上古思钰没在群里跟贺笑聊，贺笑发信息她也没回。
　　有时候感情很复杂，贺笑掩饰的太好还想做朋友，那边的人看不出来，那些欢喜伤感都得她自己处理。
　　暗恋一个人好苦。
　　段嘉央起来做了俩扩胸运动，躺久了还是有些累，她拿手机带着贺笑又打了一局游戏，贺笑今天上的白班，下午休息，她们宠物医院不用24小时开门，晚上9点半就能下，有时遇到急诊贺笑会颠颠跑过去，自主加班，那些宠物主人都笑着说她是心软的神。
　　玩了一会儿，贺笑去吃饭了，林珂洗完澡出来，段嘉央再进去洗，她没提要走意思是今晚住这儿了，段嘉央还是叮嘱她早点吹干头发去睡，别磨蹭了，不然自己洗完澡立马回去。
　　林珂应了声好，段嘉央去洗了个澡出来，瞧见林珂坐在沙发吹头发，开得很小很小的风，视线对上的瞬间迅速收回去，她吹干最后一缕发，“想看看你。”
　　段嘉央没洗头在里面的时间也很久了，她拿洗脸巾把脸上的水擦完，想说什么又觉得算了，她去卧室，上次窗帘换了之后，卧室更加温馨了，尤其是灯，灯和金鱼结合，她躺下来指着酣睡吐泡泡的金鱼，“好看吧。”
　　“你再看看窗帘。”
　　绿色和暖橘色的，像平静的湖，荡着轻盈的叶。
　　“好看吧？”
　　说着，她听到轻轻地呼吸声，林珂睡着了，她侧过身去看，林珂合着眼眸，睫毛如落在池中的荷叶，风吹过来她的眼睫微微煽动，风不吹她便安静的停落。
　　林珂的手落她腰上，手掌覆盖着她的腰身，她能感受到林珂掌心的温度，林珂身上是好闻清爽的沐浴露香。
　　段嘉央把林珂额头上的发丝撩开露出她清秀的脸，林珂呼吸微重，她没忍住又碰了碰林珂的鼻子。
　　段嘉央勾唇笑，无名的甜味从她的指尖传至她的心间，这样安安静静的真好。
　　贺笑问她还打不打游戏，段嘉央知道贺笑心情不好，陪着她开了一局，带着贺笑在里面大杀四方，排队的时候就扭头看看林珂。
　　林珂睡得很熟，一直没醒，就是双手勒得特别紧，导致她的操作受限，玩到十一点才准备睡，贺笑游戏里笑嘻嘻的，实际这几天一直失眠，发觉一个人不喜欢自己，自己还喜欢对方，这个领悟很痛，比她想象中要难熬许多。
　　段嘉央把手机充电，钻进毯子里睡觉，手伸出来搂住林珂的腰，两个人相依偎着，用不怎么舒服的姿势强势入睡。
　　第二日林珂先醒，在厨房里做早餐。
　　她做好了，段嘉央闻着香味醒过来。
　　“你起的真早。”段嘉央打着呵欠，人懒懒的。
　　林珂说：“睡得早，六点醒的。”
　　她做了个鱼汤，鸡蛋煎饼，还做了鳗鱼天妇罗，段嘉央喝了汤，吃了饼，林珂说：“我还做了午餐。待会用饭盒装起来，可以带去公司加热吃，你要带过去吗？”
　　段嘉央原本计划中午去餐厅吃的，现在天气不热，出去吃正好，她想吃烤鱼，她去厨房看，林珂做的肉丸汤，蘑菇，鸡腿肉，还有剥好的虾，她点头，“行。”
　　晚上去吃就好了。
　　林珂把东西打包收起来，又去冰箱拿什么，段嘉央歪头看，还有两盒豆乳盒子和芋泥盒子，段嘉央并不打扰她，就看她能往袋子里塞什么东西。
　　她塞了两个袋子，提着从房间里出来。
　　段嘉央拿着车钥匙，林珂把东西放在后备箱，段嘉央不想开车，把钥匙扔给林珂。
　　车开的不快，吹着秋天的风，早上的交通一如既往的堵，段嘉央并不着急，她坐在后面看着林珂。
　　能看出来林珂很开心。
　　段嘉央一直悬浮的心在飘动时没有那么难受了，曾经她看林珂几秒就会移开视线，从来不允许自己视线过多停留。成年后的她，经常做很多错事，每犯一个错都要付出惨痛的代价，她在成年人的圈里一事无成，废物出了名。
　　但是……如果把所有事儿当成投资，一定要用利益来评价，一事无成、废物的她也是有个代表作的，尽管她的投资凶险万分，一不小心可能什么都不剩下，其中包括失去生命，可林珂华丽出场的瞬间，她就成功了。
　　这场投资没有她没听劝，没接受任何人的指点，她一意孤行。
　　林珂是她不愚蠢的证明。
　　初秋的天微微凉，那些风、那些叶，那些高楼都描上了黄色的边，是季节性的做旧，往事最容易在这时袭来，人若不设防会在这时变得多愁善感，会迷茫。
　　段嘉央把夏日的记忆和未来的冬串起来，林珂的车在红灯前停下来，还剩下十四秒，段嘉央顺着青了黄的叶往上看，清晨稀薄的云一段段朝着一个方向涌去，扩散又融合，高远明净，云后袒露出一颗圆形的太阳。
　　车开过线后，段嘉央回过神，秋天挺好，可以直视太阳。尽管她不知道为什么会有这样的感慨，但是，这一点的洞悉察觉能让她开心整整一个清晨。
　　“小羊？”林珂喊，她回过神轻嗯，林珂说：“到地方了。”
　　推开车门，段嘉央提着包上楼，这几天段嘉央旷工没去上班，她爸差人把她办公室搬了，再往上一层跟她爸办公室特别近，俩人一块上电梯，林珂提着东西去自己办公室，她自己到楼上。
　　今天不用找霍君娴聊天，她发了两个小时的呆，中间小文送了几个文件过来让她签名，段嘉央闲着也是无聊把文件来回翻着看，越看越不对劲，她把小文叫过来问文件谁做的，小文刚要去叫人，她压了根手指在唇上，“你先别说，跟我去一趟楼上。”
　　小文皱眉疑惑，“怎么了？”
　　段嘉央没声张，拿着文件上楼，小文听着知道怎么回事了，这本来是跟海外的合作，文件是小语种，对方给的文件有一条跟她收到的信息不同，搞了特殊规定，她们的报酬将根据该对方最终销售的汽车数量进行计算，而不是按照协议约定的总额支付。
　　段嘉央拿到的文件有限，其中还有几处漏洞，设计到当地政策法规、经济环境、文化背景。看着不怎么起眼问题却大了，她爸是打算打开海外市场，以后建立海外基地。
　　段嘉央说：“这个肯定有问题，我之前在图书馆看书，专门翻译过这个地区的人文报纸和书籍，你自己在好好研究一下当地的销售数据，别被人糊弄了，这个文件你再找法务看，这个条款我不敢签名。”
　　项目不归她管，她只需要把翻译文件签字就成了。
　　段力天捏着文件翻，先让她那个助理出去，他跟段嘉央说：“你先别动，我找人再拿几个文件过来你看看。”
　　段嘉央找了个椅子坐下来，没多久段力天秘书拿了笔记本过来，让她先看看电脑上的文件，过了一会儿，又有人送了几个文件，段嘉央仔细看，数据她看不懂，但是从上面的调研来看，有几处数据作假。
　　她没跟段力天说，心里还藏着秘密，这个地方她去过，为了找林珂，待了小半个月，熟悉的不能再熟悉。
　　“他妈的，这是合伙来坑老子呢。”段力天说：“这个案子你先端着，当个顾问，我给你派两个法务，你发现问题先告诉我。”
　　段嘉央问：“这个很严重吗？”
　　秘书点头，“这损失下来不是几个亿的事儿。”
　　这个案子本身到不了段嘉央手中，她不够格，也做不好，段力天是想着让她有点做大事的样子，把她往上提时能有点底气，就意思意思把文件过给她，让她签个字当个终审，后面她沾沾光以后他出去吹牛说是她做的，别人也不会说闲话。
　　段嘉央有点得意，“你还老说我不会，我其实也有会的，哼。”
　　她一傲娇起来挑着自己的眉，她爸本来很气，被她逗到了，“今儿是得夸你。”
　　“给钱。”段嘉央也不差钱，这个月零花钱她还没动，但她就是要，证明自己。
　　“行，我按着公司奖励给你，成吧。”
　　段嘉央嗯了一声，让他打自己工资卡上，不要低于十万，段嘉央从他办公室出去，心情特好。
　　门关上，段力天表情立马严肃，脸色铁青，他看向秘书，秘书分析道：“多半是有人想推锅，知道你在给嘉央铺路，又觉得嘉央什么都不会，之后出事儿全赖她身上。”
　　“那真是打错算盘了，罪该万死，还想着动嘉央，给我查，我倒要看看谁的胳膊不想要了。”段力天说：“他以为我不会找人查？嘉央没发现，我也会找人补一遍。”
　　说着，笑了下，“嘉央这次立功了。”
　　段嘉央回去差不多十二点半，她推开门林珂坐在里面，段嘉央唇微微勾，她说：“刚刚去找我爸了。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“给我奖金了，我给他找出了一个漏洞。”段嘉央说着一直笑，上次花光的小金库可以补回来了。
　　她觉得自己今天太棒了，不然她爸嘴巴不会抽成那样儿，又咧开直笑。
　　林珂微微笑，说：“所以……我们嘉央很厉害的。”
　　我们……段嘉央去办公桌坐着，又站起来靠着桌子，林珂把那些盒子打开，说：“吃饭？”
　　“吃。”段嘉央过去坐着，发现她把盒饭摆成了可爱的样子，煎蛋都是小爱心。
　　晚上，出去吃，出去时风吹的凉爽，两个人在外面吹了吹风，最后去酒楼吃段嘉央想吃的鱼和蛙。
　　上菜时，段嘉央拿手机录了小视频，她发到群里去。
　　古思钰问：【你跟谁一起吃饭呢？我看到女人芊芊细手。】
　　段嘉央仔细看视频，林珂的手指在里轻轻弹了弹，她抬眸看林珂，林珂给她杯子里倒了麦茶，“这个味道比较一般，你也许喝不习惯，给你点一杯冰粉？”
　　“不用了，点了就吃不完了。”段嘉央拿筷子吃，她们两个人吃绰绰有余，段嘉央望向她，左思右想，说：“吃晚饭出去逛逛，去散步或者看电影。”
　　“最近没什么好看的电影，去以前的学校逛逛。”林珂说。
　　“我上次去不让进。”
　　“报我名字就能进。”林珂说。
　　这么多年，还没有人能刷新她当年的记录。
　　“好。”
　　夜幕降临，两个人从繁华的夜市区到安静的校园区，林珂的名字果然管用，报她的名字，门卫大爷就让她们进了，大爷还想跟她说些什么，她带着段嘉央直接走了。
　　校园还是那个校园，只是老教学楼刷了新漆，操场修了新的足球场，踢球的人少，基本都在打篮球，赛场上的少年们换了几波还是那么意气风发。
　　段嘉央知道为什么贺笑不愿意回来了，的确，走在熟悉的道上，会有种心悸感，高三她压力大，没少在跑道上劲走，那时没发觉，现在恍然，她不管走去哪儿都有人跟着她。斩断那六年，林珂并没有变过，一直在她身后，她冷不防想到自己去学坏的时候，现在她搞不懂自己当初怎么想的，就记得林珂阴魂不散，让她又气又有感全感。
　　那是她的黑历史，不想提，却也清楚，她敢往下坠落，是因为林珂跟着她，她心里隐隐察觉到有人在伸出手想要接住她。
　　“你在国外没人追过你吗？”
　　“没有。”林珂说。
　　“不信。”
　　“我眼中就没有其他人。”
　　沉默了半分钟，段嘉央踩着塑胶跑道，脚踢踢里面的青草，“总是一个人吗，那你回来怎么那么左右逢源，那么受欢迎那么游刃有余。”
　　“这些我以前也会，只是用在别的地方上，比如别人喜欢你，我就会去跟别人好，然后等你误会对方了，恶心对方，你就不会跟他玩了。”林珂很坦然。
　　段嘉央扭头看她，想起来以前许多事，惊讶地说：“什么……你还是个绿茶？我以前总觉得很多人喜欢你，感情是喜欢我的啊？受欢迎的是我吗？”
　　“哦，我录视频，今天你也是故意出镜！”
　　高三贼多男生凑过来想和她们谈恋爱，段嘉央总觉得他们喜欢林珂，那些人还动不动给林珂送东西，特烦人，她会批评林珂不要一心两用，再找个理由扔掉，她一度认为自己好恶，心理阴暗。
　　如今想来，大家都一样。
　　林珂往前走了一步，伸手捏住她的袖子，段嘉央今儿穿得蓝色泡泡袖荷叶边上衣搭得牛仔裤，在学校里也不违和。
　　林珂往下试探，想牵她的手。
　　段嘉央看了一眼，继续往前走，说：“我大学也没有人追。”
　　她所有时间耗在找人上，不是在图书馆就是在车里，她没有去参加社团，上课下课，她走的都很快，有人搭讪也有人在图书馆塞过纸条，只是她没时间去观察别人，记不住那些人的名字和联系号码，更没有时间去关心别人喜不喜欢她。
　　走了三圈，她们去曾经常待的墙角。
　　距离高三毕业已经过去六年了，角落的石凳子被翻新增加了锻炼器材，有老师的家属正在锻炼身体。
　　六年这个城市发生了翻天覆地的变化，比如说老洲桥，那么漂亮的地方，六、七月份萤火虫飞满天，它们会朝着月亮迁移，是城市夏季里的一大奇迹，看一眼如同闯入童话镇，自从老洲桥变成景区后，萤火虫被逮的一只不剩，湖面上再也看不到绿色的荧光，那条通往老洲桥的泥土路被水泥覆盖，附近的野油菜被砍掉换成了玫瑰。
　　那些去游玩的人其实根本没见过真正的美景。
　　段嘉央最初知道老洲桥修建是她大二拿到驾照，那天她一如既往推着自行车过去看萤火虫，她爸喊住她说老洲桥早被改成景区了，让她开车过去。
　　她开车开得巨慢，好不容易到地方，里面全是人，她爬上车顶坐着看，除了小商贩和人其他什么也瞧不见。
　　她突然释然，万物都开始变迁，人为的、自然的，再也没什么放不下的了，可是又不甘心，这明明是她的私人地盘。
　　玩健身器材的老太太回家了，段嘉央去坐旁边的秋千，晃得铁链子嘎吱嘎吱的响。
　　段嘉央晃了一会儿，说：“我不生你的气了。”
　　林珂偏头看她，那一霎她不可置信，惊讶和惊喜在她眼睛里交织，变得极为复杂。
　　段嘉央又晃了两下，“既然，你没有变心，我也没办法喜欢别人，我就不生你的气了。”
　　林珂走过去，她握住铁链蹲在她身侧，段嘉央脚落在地上，停稳了秋千，旁边的路灯光将两个人的影子压在一起。
　　她抬颚，深色的瞳孔里是她的影儿。
　　“我只爱你。”林珂抓铁链，很紧，段嘉央能听到声儿，她走一步，林珂就朝着她走两步，段嘉央还羞于把喜欢说出口，同时也说不出任何拒绝的人话，再不能像以前大声嚷着说林珂你不好，那太假了她从前就知道林珂不完美，也不能说林珂我变得不好，似乎没必要，段嘉央的善恶早在林珂这里体现的淋漓尽致。
　　林珂是个得寸进尺的人，她永远不知道退，“小羊……我们，还在一起好不好？”
　　她对上段嘉央的眸子，段嘉央眼神说不出是温柔还是沉默，林珂往后挪一点点，“那我们慢慢和好，行吗？”
　　段嘉央把她握住铁链子的手拿开，林珂又握住，段嘉央又拿开，她脚松开，把自己送出去荡起来，想缓缓又想逃避，最后两者都被她抛弃。
　　她怎么拒绝得了呢？
　　心里就四个字：不想逃避。
　　叮叮又铮铮的声音里。
　　“嗯。”
　　林珂退一步，段嘉央进一步。
　　段嘉央停下来，轻声说：“你过得不好，很辛苦，不回来也有原因……我再也不会怪你了。”


第58章 星星
　　从学校出去, 老大爷还在门口守着，看着她们过去拿手电筒照着她们，喊林珂, 林珂停下脚步, 温声问：“什么事儿？”
　　她有点忘记这位大爷还是不是以前的门卫, 脑子里过了一遍，担心老大爷是给学校传话, 让她来做演讲，她六月份回来的时候, 学校找关系联系过她几次, 她当时婉拒了。
　　老大爷说：“哎，先前，早几年，就你们毕业后一年两年，有个女生一直找你, 留了个电话号码。哎哟，不管刮风下雨。老来老来, 蛮造孽的，我这里还有她的电话号, 我还以为你有什么意外了, 你这要不要回个电话。”
　　林珂一顿，段嘉央脚灌了铅一般焊在原地。
　　老大爷把值班室的灯打开，去翻电话号码, 墙壁上还贴着林珂的照片，是高考前入系统时拍得登记照, 林珂眼神平静的看着镜头，唇角扬着小幅度的笑, 照片早已经变了色，林珂依旧是很稚嫩的模样。老大爷说：“那会我还以为你有什么意外，给我惋惜死了，找你的那个女孩子家里很有钱，她爸是那个汽车公司的老板，姓段，你晓得吧，长很漂亮，高考也考蛮多分，叫个段什么我忘记了。”
　　“段嘉央。”林珂说。
　　“对对对对，就她。”
　　“那你之后去哪了。”
　　“在英国念书。”
　　“哟，发展很不错，那咋没跟国内联系呢，那个女生找你很久哦，每次来，哎，还是蛮心疼的。”
　　林珂收着老大爷给的号码，抄在一个厚厚的笔记本上，是段嘉央的号码，她之前背的烂熟于心，林珂看着墙，“照片可以给我吗？”
　　老大爷把照片撕下来，感慨地说：“我这也要退休了，还想着你的事儿，你当初可是状元，后面真是一点消息也没有，学校也联系不上。”
　　段嘉央没被认出来，她站在很暗的地方，手机的灯光也灭了，她往前走了一步，站在门卫旁边的过道亭里，等着林珂说完话，她先从亭子里走出去。
　　林珂从小屋里出来，学校门口站满了小贩，两人并肩从过道出去，往前点是一家超市，几年过去规模还是那么大，林珂买了烟酒，又买了一些礼盒，两个人手提满了再折回学校的保安室。
　　段嘉央没有进去，她把东西递给林珂，自己还是在过道厅里站着，等到林珂出来，她才问，“怎么样，老大爷开心不，你有没有好好感谢人家。”
　　“有。”林珂说。
　　段嘉央没再问，高三的学生下课了，整个学校躁动起来了，她们从小摊间穿过去，段嘉央念书时很喜欢吃这边的香妃卷，她去买了两个和林珂一块吃。
　　她买完，每个小摊都挤满了人。
　　很多家长来接孩子下课，交通也变得拥挤，两人在路灯下站着，段嘉央往侧边去看，曾经的小黑巷子围满了人，多年以来那些小混混审美依旧没变，不是红头发就是黄头发，裤子永远不会提到裆。
　　段嘉央转过身，背对着，辣眼睛。
　　自己当初怎么敢的。
　　倒胃口。
　　她转过身，对上林珂的眼睛，明眸灼灼，她咬了口卷吃，细细咀嚼，林珂的视线总不由自主的盯着她。
　　林珂送礼盒给老大爷时，老大爷说：“那个女孩啊，经常来，经常哭的，没有一次不红眼睛的。有一次冬天下老大的雪，手冻得红彤彤的，一直跟我说，有消息一定要联系她，后来她来的少了，也不跟我说话了，再后来只把车远远停着，虽然她不说话，我还是认得她，她给我印象太深了。眼睛总是红红的，一开始问我，后来也不问了，就站在栏杆外头看我，我不说话，她就明白了，你没回来，我还挺担心她照着她的电话打过去，她的号码成空号了。”
　　“刚跟你一块来的就是她吧。”
　　门卫大爷是想跟段嘉央说两句话的，段嘉央并没有这个想法，更没有想过会被大爷认出来。
　　吃完饼，段嘉央彻底撑了，不知道是不是摊位的老板娘换人了，她以前觉得挺好吃的，现在吃着很是一般。
　　段嘉央还记得第一次吃这个，她同桌带她去的，她一开始特挑剔，不愿意吃这些小摊位的东西，奈何她同桌那个娘娘腔非拉着让她尝，没辙她只好买了一个。
　　说到这个事能想到很多，当时她还碰到林珂，段嘉央说：“我第一次吃这个，特地拿到车里吃，你那时候经常用余光看我，你那个眼神就是馋得不行，弄得我越吃越香，经常要买。”
　　“嗯，我那时候没钱，特别穷，你还吃的故意舔手指，后来，你从买一份变成两份。”
　　段嘉央唇角动了动，煎饼变难吃了，回忆还是有些美味的，“说起来我那个同桌，现在想想可能是个gay。”
　　段嘉央扭头看过去，教学楼还亮着灯，新一届高三也开始了熬夜苦战，段嘉央目光落在二楼，当时她在那里念书，一般这个时候林珂会进去跟她坐一块。
　　擦干净手指，段嘉央上车系安全带摸了摸自己的肚子，林珂开车她们回去，贺笑发信息问她在干嘛，她回信息，说回了一趟学校，待会到家找她。
　　晚上到家，段嘉央趴在床上打游戏，林珂在旁边看，是组队游戏，基本她带着贺笑玩，一枪一个怪物。
　　林珂撑着手在旁边看，看她的眼神很馋，也想玩，只是段嘉央带不住两个人。
　　段嘉央想着带贺笑玩开心了，就找个理由结束游戏，再去带林珂，段嘉央刚逃脱关卡，她侧过身，说：“你下游戏，我带你打一局。”
　　林珂说，我就看看你。
　　看就看，眼神居然这么黏糊。
　　段嘉央拿她手机下游戏，抬头瞧她，“你确定不玩。”
　　话刚说完，林珂的唇袭来，将她手腕握住，她吻着她，急切的触碰，段嘉央被压得有些不舒服，手反复推，最后还是被控制住了，林珂温声说：“第一次这么近距离……知道你找过我。”
　　“就，想要你。”
　　段嘉央心跳加快了许多，每次提到这件事会有清晰的心悸，林珂的吻又落下来，她很动情，比起以前的吻，这次轻如绵，温和的像是细雨。
　　夜色抖动，今晚的月湖荡漾，星星沉入湖中翻覆了浪潮，夜衔着盈盈圆月，段嘉央回应着她，她先一步居于高位，她握着林珂的脚踝。
　　时间往后迁移，段嘉央轻声问起伏不定的人，“现在……现在有真实感了吗？”
　　这些年两个饱经风霜，一直都在分离又离心，如今才慢慢缓缓的把信任连接起来。
　　林珂抓她的时候，疼痛感袭来，她才反应过来，不对呀，是林珂在找她和好怎么成了她哄她。
　　林珂唇微微张。
　　漂亮的眸子微微眯起，段嘉央知道她不会伤害自己，尽管这种感觉很难受，林珂环她的脖子劲上来险些让她窒息，让她生又让她死。
　　*
　　以前段嘉央不懂，这一刻明白的彻底，一直占有，多数原因就是不满足，心里的信任没办法填满，她需要反复告知林珂。
　　让她觉得她在。
　　段嘉央不舍的松开她，抵着她的脖子，潮湿温热的气息落在她的脸侧。段嘉央急急的呼吸着，她歪在她身侧，片刻贴着她的脸颊蹭，“就不应该说要跟你慢慢和好……”
　　两个人在此时停靠着，林珂韧带拉扯的微痛，她手环住段嘉央的腰，她说话声音低，“为什么吗，你想快一点吗？”
　　“不是慢还是快的事儿，就是……”
　　“我爱你。”林珂说。
　　段嘉央喉咙一哽，怎么办呢，还能怎么呢。
　　她说她爱她。
　　闭眼，感觉灵魂都在起哄。
　　听到没，她爱你，你是她的信仰，她是你的信徒，只要你想要，她随时随地奉献给你，性命、灵魂，鲜艳流淌热血的心脏，亦或者扼住命运的咽喉。
　　忘情的告白，咬她的唇，啃///食她的吻。命运完完全全的交织，她的手荡漾在她血肉里，她的唇又撬开缝隙钻入她的命芽里，爱意反复萌生，反复灌溉喂养。
　　*
　　清晨，两个人算是同时醒了。
　　段嘉央人在往后滚一点就从床边摔下去了，她推开林珂放在自己肩膀上的腿，昨天累了就睡了，险些被她踩脸，林珂也醒了，她从段嘉央身上下来，坐在她对面，也不害臊，她先下去，捡了睡衣穿上，说：“我去做饭，想吃什么？”
　　段嘉央说：“几点了，不迟到了？”
　　“今天星期六，我们可以好好待一会。”林珂去浴室洗漱，段嘉央在后面慢慢悠悠的穿，她把窗帘打开，让阳光照进来，她歪着头看，看到矗立的高楼。
　　她赤着脚走到浴室门口，刚抬腿往里迈步子，薄荷味的唇袭了过来，段嘉央推开她，“我还没洗脸。”
　　林珂伸手抱住她，有劲没处使一般，勒得她喘不过气，“昨天好爱你，好爱你。”
　　“今天呢。”
　　“今天更爱你了。”
　　“知道了。”段嘉央推推她，真烦人，一直把喜欢和爱挂在嘴边，偏偏她还总是没听厌倦，段嘉央去洗漱，看到林珂放在梳妆台上的香水，又去拿来用，在耳后喷了一下。
　　林珂在厨房弄早餐，段嘉央闲着无事，把她家里扫地机器人踢出来工作，自己去钢琴前交叠长腿，手指虚虚按了一个音。她家里钢琴老贵了，她爸专门请人打造的百万级，她摸琴的次数屈指可数，到林珂家里倒是经常的弹。
　　她坐正了身体，弹了首《秋的思》，
　　段嘉央随手翻她家里东西，找到一个大铁盒子，她把盒子打开，里面是很多奖章，她抱出去问：“林珂，这是什么？”
　　林珂从厨房出来扫了一眼，说：“哦，国外读书参加的比赛和研究项目得到奖品。”
　　段嘉央说：“那你随便放？”
　　段嘉央小时候拿了不少证书，长大就很少了，她捏着奖牌瞅了会儿，拿纸巾擦干净，说：“你不要送给我吧。”
　　林珂说了好，段嘉央干脆去把她奖章洗干净，再拿洗脸巾擦干净，林珂坐在旁边看，手撑着下颚，就瞅着她捣鼓，突然觉得这些玩意有了价值，她专注的瞧着段嘉央弄，明明过于许多年，心里居然生了一种骄傲。
　　段嘉央擦干净，拿到旁边的书房，说：“之后买个展示柜装起来吧。”
　　“好。”
　　“这个奖章给我做个胸针。”
　　“好。”
　　段嘉央乜斜着她，心说算了，不理她。
　　等到两个人都回过神才发现，呀，没吃早餐，林珂赶紧去厨房端菜，她熬的鸡丝粥直接糊底了。
　　两个人都无奈的直笑。
　　段嘉央在她家里待了两天，俩人出去逛，买了展示柜，又去买了秋装，她爸催她回去，她都当做没看到，疯狂刷她爸的卡，想到她爸捏着手机收到账单龇牙咧嘴的样子，她心里就乐。
　　等到星期一，段嘉央坐林珂的车上班，她坐副驾看她爸发来的信息，最后一条说是海外那个单子让她接手，翻译部分交给她来做，要给她安排三个高级翻译。
　　段嘉央回了个“哦”，她搞不清项目多大，目前也没拿到资料，问了下奖金多少，她爸给了个数，她眼睛一亮，掰手指数数，段嘉央：【我马上来。】
　　这她要是自己做了，就不是靠林珂、靠其他人，是靠她自己的本事。
　　到公司门口，段嘉央要推车门下去，林珂喊她等一下，段嘉央偏头看她，林珂身体微微往前凑，唇就落在了她的脸侧，给了她一个吻，段嘉央猝不及防，眼睛微瞪，林珂和她亲密，唇未分离，又转到她的耳垂，“亲一下。”
　　段嘉央手指抖动，在车门上弹了下，说：“莫名其妙。”
　　她下车，猛关上门，都一个公司搞什么呀，段嘉央去电梯，手指挨着脸，脸皮薄薄的热，有其他员工往楼上走，进去后她立马按了关，故意把林珂拦在外面。
　　回办公室她在里面坐了会儿，等到她爸秘书来信息她才上去，段力天坐在办公室身体慢悠悠的转，开口不是问工作，问的私事，“你俩好到什么程度了？”
　　段嘉央受不了他老问，段嘉央坐下来看文件，把桌子弄得整整齐齐，问：“你抓到叛徒没。”
　　“我问你话呢。”段力天继续那个话题。
　　“挺好的！”
　　“我跟你说正事呢，你做这个项目，得去一趟国外过两天就送你去，别到时候你脑子缺根筋，说我故意把你送出国。”段力天说，“脑子能不瞎动就别瞎动，我是为了你好，别人我还不管。上次让你相亲，搞那么多人去，是想让你知道，别世界就有一个林珂，还会有很多选择，别干什么死心眼。”
　　段嘉央还真犹豫了下，要出国了吗？她真是对这俩字快应激了。
　　但……这是她的事业，难得表现一次。
　　“晚上跟你细说，你喊她一起去吃饭。”
　　“跟你有什么好吃的。”
　　“给她升职加薪，上次不是说给她升总经理吗。”段力天跟她说话就头痛，不说她听不明白，说了一个字一个字解释，就费劲。
　　段嘉央哦了一声，“我们约好了今天去看电影。”看她爸眯眼睛，说：“还没在一起，我们在慢慢和好，用成年人的感受再去试一遍，看合不合适。”再郑重补一句，“我自己可以解决的，你别老教育我。”
　　段力天盯着她，片刻，说：“你知道她做了手术，那知不知道做手术的钱是谁给的。”
　　段嘉央整理的动作停了停，抬头，又低着头，“没必要有这个负担。”
　　林珂说的时候，她就反应过来了。
　　这件事让林珂知道那挺黑暗的，林珂在黑暗中看到了微光，最后发现这段微光是她给的，不管是那时还是现在，心弦会有瞬间的崩溃吧。
　　段力天说：“段嘉央，你爸我每年花那么多钱做那么多慈善，都没你这么能……”想不到什么词儿，说：“随你，我真是……”
　　段力天大男子主义，上位者视角，从来不承认自己有问题，但有一件事让他后悔，他不应该把林婉带回去，让林婉和林珂这对恶女就缠上段嘉央。
　　段嘉央瞪他，“你不准跟她说。”
　　段力天抓着笔筒里用来放装饰物的狼毫冲着她丢过去，砸中了段嘉央的头。
　　“哎，你干嘛！”
　　“蠢。”段力天又抓了一把丢过去，“蠢货！”
　　那怎么办。
　　段嘉央抬头，站直身体，难得在“蠢”方面反驳了他，说：“蠢又怎么样，那我蠢，有一个人只爱我，回应了我的蠢，在所有人都说我蠢的时候，她就回来找我，就跟以前一样打不走骂不走，用更愚蠢的办法来证明我是聪明的，那，我……蠢也无所谓了。”
　　段嘉央说完，本来不想管她爸，可看到他爸气鼓鼓的样子，她难得细腻了一回，他爸后来是真心希望她好的。
　　“虽然我还是不想听你的话，还是想跟林珂在一起，但是，我知道，这几年，你也是认真想让我好。”
　　“还是谢谢你。”
　　段力天一愣，看着她开心的走出去，腋下夹着文件，背都比以前直，轻松又快活，再看看桌子上她顺好的笔筒，到现在他还是后悔，时时刻刻的后悔，他抬手准备推掉笔筒，缓了缓，又把手收了回来。
　　冷不防想到以前贺笑那闺女跟他说的话，叔叔，其实嘉央跟林珂在一起还是鲜活的。
　　鲜活的……
　　的确，段嘉央现在跟林珂在一块，就像掉蜜罐子里了，回办公室桌上放着捧玫瑰。


第59章 月亮
　　*
　　段嘉央得到林珂的消息是大二的上半年, 十月份了，她翻译BBC的杂志，看到了关于林婉的采访, 采访上说林婉是东方美人, 对她用尽了赞美的词汇, 段嘉央翻遍了所有报纸，又登陆外网, 在众多采访里发现了她对女儿林珂的描述。
　　她说，她的女儿更有天赋, 现在在某个海岛深居, 她的女儿随她充满艺术性，还神神秘秘拿了半截画给媒体看，媒体对她女儿又是一通夸赞。
　　林珂根本不是画画的料，以前她送林珂一副素描，林珂回给她的画, 上面的人跟蘑菇头一样。段嘉央用卫星地图搜那个地区，发现那个地方连大学也没有。
　　高考状元, 最后连大学都没念吗？
　　段嘉央把纸团揉成了球，丢进垃圾桶, 她继续念书, 她已经不找林珂，林珂根本没遵守承诺，她找了她一年半, 足够久了，而且, 她快二十岁了。
　　段嘉央上了一个星期的课，十月初, 学校放假，她爸给她打了生活费，国庆人山人海，没地方可以玩，贺笑在家里帮她妈看店，她妈开了一家男装店。
　　旅游景点的人多，机场里人来人往的，段嘉央坐上飞机时她自己都没反应过来，她捏着从报纸上裁剪的地址，她查过资料那个岛不大，她找个人很容易。
　　她转了两趟机，落地烈日刺辣辣的照着，皮肤都快被烧干了，她赶紧从包里拿东西补水，她只背了个包，她用翻译软件打车去登船，刚从车上下来包就被飞车党抢了，这个时候她知道应该及时止损了，赶紧往回跑，她的肤色在这里就是一个异类了，每个人看她的眼神都不对劲了。
　　她转身就跑，攥着手机，有人拿着刀子过来，她掏了很多钱给对方，对方还是不走，就是盯着她，她握着手机疯狂打大使馆的电话，打她爸的电话。
　　她报她爸的名字，报国家的名字，报了很多很多，哭得一抽一抽的，手里能攥紧的就是一面国旗和一张船票。
　　段力天得到消息，扔了工作往这边飞，他到地方时，段嘉央窝在机场的角落，腿一直还在抖，她缩在角落，抱着双臂，段力天还想问她有没有事儿，她眼泪直接掉了出来，倒在了段力天面前，哆嗦的抓着她爸，“爸，爸，我好怕，爸……”
　　段力天的话全卡在喉咙里，他不敢想象段嘉央是怎么一个人跑过来的，他抱着段嘉央冷声呵斥，“你知道这里是什么地方吗，在这里杀个人，都没有人管。”
　　段嘉央衣服都是湿的，段力天问她，“人有没有事？”
　　段嘉央用力摇头，“我把钱给他们了，我，兜里有国旗，我说我们国家在国庆，他们没敢绑架我，就，就是抢劫，把我丢在这里了。大、大使馆也派人给这里打电话了，我……”
　　眼泪流了一脸，人只发颤，“我好怕。”
　　“好了，没事了，没事了……”段力天把人塞到车里，段嘉央还在发抖，他伸手摸了摸她的头，高烧了，“去医院，去医院。”
　　她们还在这个海岛逗留了一天，给段嘉央喝了退烧药，要给她打针时，段力天没许，这里医疗条件太差了，他怕药都有问题，段力天带着她上了专机，就近找了个国家给她医治。
　　那几天段嘉央成日成日的做噩梦，段力天要在病房里二十四小时守着，期间段嘉央醒了一次，开口问了一句话，“爸，林珂，林珂还在那里……”
　　段力天气不打一处来，赤裸裸的告诉她真相，“段嘉央你被骗了，你被林婉和林珂骗了。”
　　段嘉央躺在床上，好不容易睁开的眼睛湿漉漉的，她望着他，眼泪从脸上滑落了，“爸……你别这样说……”
　　“你胆子真大，一个人跑到这鸟不拉屎的地方。你真是好样儿的！段嘉央，你真是……”段力天骂不下去了，段嘉央哭得一抽一抽的，肩膀都开始抖动。
　　“还找吗！你还找吗？”段力天咬牙切齿的问。
　　段嘉央望着她，眼泪一直流，很快眼睛就红了，她摇头说：“不找了，爸爸，我再也不找她了。”
　　这几天。
　　年少的孤勇让她付出了惨痛的代价，生病这段时间她反复做梦，梦到她带着林珂去江南，又梦到荒芜的岛，她在里面转来转去，被雾困住了方向。
　　她一直觉得自己很厉害，很勇敢，是一只领头羊，经常带着林珂出逃，她以为自己是去救林珂，可是，那一身英雄主义在此时变成了：蠢。
　　被埋在春天，连夏都没见过的虫。
　　蠢。
　　她被吓得瑟瑟发抖，吓狠了，天黑不敢关灯，她问段力天她们回家了吗，段力天说在隔壁国家，段嘉央掀开被子从床上下来，急急的发抖，“爸，回家，我要回去，我们不在这儿待了，我要回去，你带我回家。”
　　父女俩的关系最好最好的时候是段嘉央三四岁，刚记事又不那么记事的年纪，段嘉央总缠着她喊爸爸，让他给她买裙子买衣服，买书包买画笔，要他抱要他背，还要跟着他一块去参加聚会。上学第一天，段力天送她去的，她又蹦又跳，放学老远就冲着他扑过来，他给她开家长会，她手举很高，说我爸爸叫段力天，雪堂汽车是我爸爸的，我爸爸还要用我名字命名汽车！
　　很骄傲，很甜美，唇一扬，眼睛冲着他眨。回家拉着他的手：“爸爸，我觉得你超帅，我同学爸爸都没你帅，他们还叫你段董，真有面子，我好喜欢你爸爸。”
　　还要亲他一下。
　　随着她长大，父女的间隙越来越深，她越来越讨厌他，段力天看着她酷似妻子的脸又憎又恨。但是，想想，如今整个家就剩下他们两个了。
　　段力天带着段嘉央回家，段嘉央一直扯着她的西装，手攥得很紧，身上全是汗，几次他抱着段嘉央说没事了。
　　段嘉央被他哄得精神好了很多，段力天继续教育她，“段嘉央，你别觉得孤身去找一个人是很勇敢的行为，有时候就是一种蠢，别跟我说你不知道是她们骗你，你清楚她们在骗你，就是赌那万分之一，但是我告诉，你就是那个万分之一里的最蠢，正常人都不会这么做！你愚蠢至极！”
　　“你该成熟一点了！成年人在这个时候该做出正确的选择了，正常人面对分别会选择接受，默默消化，你要是十六十七干这种事，我告诉你，这叫纯真，你十九二十岁还干这种事，就是真蠢！听懂了吗？”
　　段嘉央躺在床上，看厚厚机窗后的月，这是她离月亮最近的地方。
　　天空上没有月亮，连星星都见不到，有的只是浓厚的云，她问：“爸爸，我们现在飞到哪个国家了。”
　　“英国上空。”
　　“噢。”
　　黑夜里段嘉央恍恍惚惚好像清醒了，翻山越岭的梦必须清醒了，“你说的对，我不会再找她了，我是很蠢。”
　　我是很蠢。
　　我该变成成年人了。
　　她想的好释然，可是眼泪还是往下掉。
　　我真蠢，太蠢了，蠢死了。
　　蠢到让她厌蠢症发作，恨不得去自杀。
　　段力天带着段嘉央回家后，给她请了两个星期的假，她自己也待在家里并不出去玩，段力天能回家尽量回家。有天，管家跟他说段嘉央不太正常了，下午他出去对单子给家佣们发工资，说在锅里给她留了饭，她一个人端着锅吃，吃的反胃只吐，以前看林珂也这样，是不是哪里有问题。
　　段力天给她带去做检查，医生说她有心理阴影了，陷入了各种自责中，现在可能重度抑郁。
　　段力天听到这个词就恼火，“什么抑郁，好吃好喝的还抑郁了！”
　　“如果不说是抑郁，那是应激创伤，这个词能接受吗？”
　　那更不能接受了。
　　段嘉央比段力天更不能接受，她觉得就是胡说八道，她没有抑郁，也没有情绪低落压力大怎么样，就是偶尔做梦偶尔睡不着。
　　“偶尔是多久。”
　　“每天。”
　　*
　　段力天下了死命令让她看医生，按着医生的要求来，配合着药吃。
　　那天回去，段嘉央觉得自己没事，把药扔副驾自己坐在后面打游戏。
　　她在楼上跟贺笑联机，玩到晚上八点，下来看到他爸抽了一地的烟，整个客厅都充斥着烟酸味儿，她走过去把药拿到手里，接了热水当着她爸的面吃了。
　　过完寒假，两个年头了。
　　这一年，段嘉央没再听到林珂的消息，她以为自己要忘记了。
　　那是一个冬天，她回来拿冬衣，没给他爸讲，她收拾好从房间出来，正好她爸在楼下客厅讲话，以为家里没人说话没避讳。
　　段力天在跟电话那头的人对骂，“你们是死是活跟我们有什么关系，别忘了，当初可是你骗的我，说什么艺术家其实是你借了一屁股债，自己除了营销根本对艺术一窍不通。以前在学校你就喜欢勾搭富二代，说真的，我都怀疑林珂是不是你跟那个老头子生的。”
　　电话那头大吼大叫的，段嘉央听不太清楚，只知道是林婉缺钱，说是她和段力天害的。
　　段力天说：“你再去借高利贷，你这人又没什么节操，去借，让你女儿也死一回，林婉，你该死。”
　　两个人老一套对骂，最后段力天掐断了电话，段嘉央本想往后退，被秘书瞅见了。
　　晚上，桌上吃饭，段嘉央捏着筷子，段力天夹着花生米又配了点酒。
　　“你很开心啊？”段嘉央问。
　　段力天能不开心吗，上次海岛的事儿，他心里都记恨着，现在林珂这个下场，都是林婉作的，让林婉急、让她也尝尝这种滋味。
　　林珂什么事儿他毫不在意，但是他不会让段嘉央知道，段力天说：“吃你的饭，不该想的别瞎想，寒假送你出去玩儿。”
　　段嘉央嗯了一声。
　　林婉问段力天要钱，但是羞于问段嘉央要钱，一来段嘉央是个孩子，她最恶心最看不起的蠢货，二来，林珂天天要回去，要林婉把她还给段嘉央，她不敢让段嘉央知道林珂很惨，她不想让这俩人有瓜葛。
　　但她这人，曾经林珂挨打她都能不吭声，问段嘉央要钱又怎么样呢，只是她不愿意说是自己的失职，一直想不到合适的理由去找段嘉央，同时也没把希望放在段嘉央身上。
　　她不想让段嘉央当林珂的救世主。
　　段嘉央大学是住宿，她在学校待了一个星期，已经很竭力不去想这个事儿了，可脑子总是忍不住，一会儿想一会儿想，她以为自己不会对林珂有所动容了。
　　她仰着头把老师讲的东西抄在本子上，最后落款的是林珂的名字。
　　冬日开始裹银装，今年的雪还没下，却冷得骨头很痛，段嘉央又回去了趟，说是回来拿书，她开始偷偷听她爸打电话，电话没听到，段力天不接陌生电话，更不接林婉的电话。
　　段力天当作没看到常回来的段嘉央，看段嘉央转了几个来回，说：“我要出差，有事你找管家。”
　　段嘉央应了声好，她围了一条大红色的围巾，手指扯着两条摆，磨磨蹭蹭的，她弄了好久，问：“林珂……需要钱吗？”
　　“你管她需不需要，跟你有什么关系？”段力天说。
　　“我就是问问。”段嘉央说着，又忍不住问：“她出事了吗？”
　　“家里座机我换了，以后不会打过来了，段嘉央，你别好了伤疤忘了痛。”
　　“我知道。”段嘉央哦了一声，她去餐桌吃着鸡蛋羹看电视，吃完去楼上，她看了两集《笑傲江湖》，没咋笑出来又溜达下来了，问：“爸，林珂是不是过的不好。”
　　段力天没回话，她坐到段力天身边继续问。段力天眼睛斜向她，“她自己有妈，关你什么事儿，你上次怎么答应我的，她妈走时我还给了钱，够意思了，这不是你该问的事儿。”
　　“不能让她妈去借高利贷，她妈以前借高利贷还不起就找了个男朋友，一直家暴林珂。”
　　“管好你自己。”段力天冷声说。
　　“嗯，我答应你，我不乱跑了，以后我去哪里你来安排。”段嘉央把手机递给他，“随便你怎么弄。”
　　段力天并不松口。
　　段嘉央咬嘴唇，冲着他伸出一根手指，“就这一次，以后我再也不管她了，我发誓，以后我结婚，跟谁谈恋爱我都听你的。我知道，我很蠢，就当我花钱买个教训。行吧。”
　　段力天走了，没搭理她，去上班，晚上回来段嘉央在客厅她没有去上学，段力天去楼上书房，处理完工作她依旧在，一晚上过去，第二天了，段力天从楼上下来，从段嘉央前面过，听着咚得一声，段嘉央双膝重重地跪在了地上，段嘉央唇咬破了。
　　段力天脚步停下来，看着她，眼睛瞪着，厉声说：“段嘉央，你在做什么？”
　　“爸，我错了，我真的不会去找她，不会问她过的怎么样，我以后见到她也不会和她有瓜葛，她是死还是活都跟我没关系，你帮我把钱给她就成了，让她拿着钱离开她妈，以后我不会再管了。”她还在咬嘴唇。
　　段力天看着她的眼睛，抬腿踢向了她，他没用多少劲，段嘉央身体还是歪了一下，“你蠢不蠢，有点脑子，她妈是骗你，她在国外好着呢，你听两句就给她钱，你是慈善家吗，你的钱都谁给你的。”
　　“我不用你的钱。我用别的钱。”
　　“你哪里来的钱？”段力天恨铁不成钢，“她跟你有什么关系。”他狠狠地戳段嘉央的脑门，“你能不能长长脑子，这件事想都不要想。”
　　段嘉央没有躲没有骂，扬着头看他，她咬着牙，说：“爸，我求你……”
　　尊严在这一刻摈弃的彻彻底底。
　　“……我求求你，你把钱给她吧，下雨天，她的腿会痛，她会住在地下室，她好不容易从以前的生活逃出来……她能有很好的前程，她念书很聪明，不能大学都不念就被追债，你就当是资助很有前程的人，求求你了……求求你了……”
　　段嘉央从来没对段力天服过软，她对他永远是恨意的，把她母亲的死全归怨给他，这是她第一次求她，她那一身傲骨彻底折断。
　　“你哪来的钱？”段力天问，他眼神怀疑，再三确认她究竟是林珂的情况，还是不知道……此刻，他反而希望段嘉央知道，因为段嘉央知道严重性她出这个钱，段力天还能理解，如果她不知道还出……段力天只觉得完蛋了。
　　段嘉央说：“我把姨婆给我的衣服和包包拿去卖掉。”
　　“你自己说的，以后不管她，她再问你要钱怎么办？”段力天问。
　　“你别给我钱了，我就不会再给了，一分不给。”段嘉央说，“就这一次，我只救她一次，我就帮她这一次，我是想，如果我不帮她，就没有人能帮了，我是想，让自己心里过得去。”
　　段力天用手推开她，从大门出去，段嘉央立马跑到楼上，把自己的衣服清理出来，她挂到二手交易网上卖，她很多衣服很多包，低价出售五六十万绰绰有余，她怕不够又开始翻其他东西，还有耳环项链，还有她妈妈以前留给她的东西，这些她不舍得卖，她又去找别的，翻来覆去，除了衣服还有其他的小玩意，这些东西想一口气出掉很难，她想起来有很多奢侈品回收店，她把东西收好放后备箱拿出去卖。
　　奢侈品店里的人都认识她，看她卖这么多东西，还以为她家里出了变故，段嘉央不会谈价，被压得比较狠，好在包包比较容易出手，新年刚出的新款价格都很高。
　　她卖了两个星期，凑了一百三十万，最后放到一张卡拿去给段力天。
　　段嘉央还是跪着，双手把卡递过去，她努力忍着眼睛没红，“爸。”
　　段嘉央低着头，“求求你了。”
　　段力天气的手指发抖，说：“段嘉央，你要不要脸，她们母女俩没一个好东西，一个害死你妈，一个就是为了骗钱，你好意思为她求情？你不是最恨她们吗？”
　　段嘉央很想回他，不是因为你吗，她死死地咬着嘴唇，没有怼她爸，手指攥得紧紧的，“爸，你救救她，以后我都听你的话。”
　　“段嘉央，你真是蠢。”段力天说。
　　是蠢。
　　明明她恨林珂的，恨林珂妈的，她们母女俩应该离她远远的最好。
　　她们是死是活，再与她无关。
　　眼泪没出息的夺眶而出，段力天迟迟没拿卡，段嘉央给她爸磕头，说：“我立马去香港，我去姨婆那里，我不联系她，不跟她来往，从今天起，我再也不见她。”
　　段力天没说话，段嘉央去楼上端了盒子下来，“这是，她以前给我的东西，还有所有她有的我也有的东西。”
　　段力天瞥了一眼，有衣服有鞋子还有包包，乱七八糟的手链各种笔记本，其中还有十几张打印的试卷，是林珂给她出的题。
　　“我都给你，你拿去扔掉，或者，烧掉也成。”段嘉央眼光闪烁，她仰着头望着她爸，“你早点把钱给她就好了……”
　　段力天看向旁边，给管家了一个眼神，管家走过去把箱子抱起来。
　　段力天唇绷紧说：“烧掉。”
　　段嘉央努力不露出任何的悲伤，管家拿到院子里放环保炉焚燃，她嗅到了空气里的焦糊味儿，段嘉央手抓着裤子，手指隔着布料掐着自己的肉，她承受这种痛，也是给自己沉重的教训。
　　所有东西烧完，管家进来汇报，段力天起来，“钱我会尽快转给她，段嘉央，你别挑战我的耐心。”
　　段嘉央手抓着沙发站起来，她点头，“好，我听话。”
　　段力天甩了张卡，卡片掉在地上，段嘉央低着头去捡，他又说：“自己去看医生，我不想说第二遍。”
　　“我知道。”
　　“你知道个屁，你蠢死算了。”段力天咬牙切齿，手指攥得嘎吱嘎吱响，“滚远点。”
　　段嘉央用力咬着嘴唇，以前她会跳起来骂她爸，对骂，现在段嘉央往后挪，跪着往后挪。
　　等到段力天走了才抬起手擦眼睛，“是……是蠢死了，我以后努力不犯蠢了。”
　　段嘉央狠狠抽了自己一巴掌，“我再犯蠢我就去死，一头撞死在我妈的墓碑上，我活着也没有意义，就这一次了。”
　　段力天去公司发了一通脾气，他走到办公椅上用力往下一坐，椅子不堪重负地叫着，他说：“你去注册个账户，就说是资助她，公司找个项目丢给她，让她给我研究，给她两年的时间，研究出来钱不用还，研究不出来让她连本带利的还给我。”
　　“好的。”秘书点头，心中也松了口气，替林珂庆幸保住了腿，他准备退下去了，段力天又补充说：“还有，钱可以给，林婉之后不能再跟林珂见面，不然这个钱就让林婉还，让法务好好给我写，给我多弄几个陷阱约束林婉。”
　　秘书点头，这次没抢着离开，段力天点了烟，狠狠一吸，“别让林珂知道谁给的钱，她最好有点出息，两年还他妈脱离不了她妈，这辈子跟她妈生生死死得了，没用的东西，废物！”
　　秘书安静的听着他骂。
　　段力天抽得烟雾缭绕的，声音低了些，就他的心腹秘书听着后面的话，“她们就是利用嘉央心软，她又是个没出息的，别人说什么她信什么，愚蠢。我看林珂以后怎么还，她敢不还我弄死她！”
　　秘书看他气够呛，帮着说了一句，说：“董事，不能说是蠢，嘉央这孩子心眼好，认定了人不改，是忠诚，对人对事都认真。”
　　那钱就这么通过“老约翰”这个烂大街的名字，转到了林珂的账户里。连林婉都没想过是段嘉央给的，都两年过去了，谁能想到段嘉央还是没有吸取教训，她依旧这么蠢，对林珂的呼救有求必应。
　　后面两天，段嘉央很自责很懊悔，也痛恨自己不知廉耻的下贱，也可能是因为换季节，入冬，她开始感冒、低烧，一直咳嗽，话的声音都变样儿了。
　　她爸出差回来给了她一张收据，让她收好了，这以后就是林珂欠她的，以后可以找她还。
　　段力天说时盯着她，段嘉央捏着条子看，看抬头，看账户，再往下看时闭上眼睛把收据还给她爸，“我不要了。”
　　段力天也没打算给她，就是试探，抬手让管家把收据拿走，段嘉央不要他得要，他得好好收起来，林珂必须还，看看她拿什么还。
　　段嘉央第二天回了学校，段力天没让她住学校了，每天让司机接她，本想找个女佣陪着，又担心别的就让管家陪着上下学。
　　管家跟了一个星期，回给段力天说她很乖，乖乖的上下学，吃饭、跟同学玩，按时去看医生，没见着她再到处跑，段力天让管家回来，又偷偷叫了一拨人观察了很久，段嘉央只做了一件出格的事儿，中间又不去医院，她拿着钱请贺笑和另一个女生吃大餐，好像是新交的朋友，没多久跟贺笑去做兼职，干了两天受不得窝囊气没干了。
　　段嘉央变得很闲，贺笑上班做奶茶，她点杯奶茶坐在里面玩手机，有时买点小玩意一个人玩，放假不放假都安安静静的，没在到处跑了。
　　寒假，段力天给了段嘉央一笔钱，让她随便花，给她找了个地方去度假，瑞士，段嘉央兴致勃勃，买了很多漂亮衣服和相机，带着贺笑两个人一块去，
　　段力天让人去英国那边打探消息，林珂出院了，手术挺成功，目前需要修养了，但是她坚持回学校备考了，很快也投入了项目中，整个冬天都窝在学校里，等到学校考完试，她搬出先前林婉找的宿舍不知道去哪儿住了。
　　两地的距离从7000公里，缩短成1249公里，谁也没再试探多近一步。
　　一切步入正轨了，谁也没有嚷着吵着要见面，命运的线也在这里用剪刀咔擦一剪，各是各的线，各是各的路，归于平静，也谁不想着谁，一点点了断，最好此生不再相见。
　　*
　　寒冷的冬日，段嘉央整整感冒了一个冬天，不是留鼻涕就是咳嗽，在国内没见到雪，去瑞士的第一天，雪下在了夜里，“老约翰”把窗帘打开，双手搓着自己的手，她轻轻地吹着掌心，把一张没来得及登船的船票夹在书本里，这本书在瑞典当地买的，她还没阅读过一页。
　　壁炉烧着干柴，火星子噼里啪啦的作响。
　　她没有喝酒，脸颊被火光烘出了一抹红，她把自己世界里仅剩下的光让给了林珂。
　　幸好。
　　她想。
　　做到这个地步，林珂过好了，再见面她也不会有波澜了。
　　她再也不会喜欢她了。
　　往后多年，她的世界里也不会有林珂这个名字，很清净，她会把她忘记的一干二净。
　　南墙都被她撞破了，她还喜欢她，那就是犯贱。
　　等手暖和了，毛毯搭在自己腿上，她拿起桌上的派克钢笔，吸了墨水的笔尖在信纸上写，想写给六年后的某天。
　　【反正，现在，林珂，你过得很好就行了。
　　如果你以后恋爱，结婚，有小孩，或者还是跟其他女孩子在一起，我希望你不能像跟我在一起时那么快乐。
　　我的意思是，你要很幸福很快乐，但是不要像跟我在一起那么快乐。
　　因为，我想我那些愚蠢能有一点点作用。
　　如果可以，以后我们最好还是遇见一次，那时候你过得很好，走到我面前装作不认识我，这样我就更放心了。
　　我想没有什么能比被抛弃更容易让人放得下了。
　　我只能承受这么多波折了，我没有其他力气继续背起十八岁的沉重行囊了，我先前骗你说我的生日在12月29号，现在已经拖不下去了，30号了，很快就要跨年，我必须成年到二十岁了。这场感冒也折磨了我整整一个冬天，是病也该好了，不然留下后遗症或者病入膏肓的去死，那也太难受了。
　　最后一点点光借给你，不用你还了……】


第60章 星星
　　段嘉央把桌上的花插到瓶子里, 中午她有点想喝粥，公司的粥比外面弄得要好，俩人等高峰期过了下去吃, 段嘉央刷卡要了粥买了两个炸虾, 段嘉央不怎么喜欢公司的大锅灶, 总觉得不管什么菜都做的汤汁粘稠，好在粥就是个喝个粘稠, 公司的喝起来比较鲜。
　　林珂去拿了份沾脆香米的丸子，内里的肉嫩, 外面的脆香米炒的焦脆。入口的味道香得很迷糊, 林珂问：“好吃吗，回去我复刻一下。”
　　“可以，有教程吗？”段嘉央咬了一口，里面嫩嫩的还爆汁。
　　“试试，到时你帮我尝尝看。”
　　“行。”
　　林珂又说了餐厅的几道菜, 还有个滑鱼汤味道不错，她先前特地问过办公室的人餐厅什么比较好吃。
　　可惜段嘉央吃饱了, 不然她会尝尝，段嘉央对美食挑剔, 她闲过一段时间, 在学校无所事事，那时正好短视频流行起来了，她有时也会去打卡吃饭, 去尝一尝美食，看一看风景, 囤一些书放书架上，写记录笔记拍几段小视频, 开始还积攒了一点粉丝，后来工作没时间，她就懒得弄了。
　　吃完饭，时间还早，中午天凉快了，没那么困，俩人去楼上休息室坐了会儿，有员工在里面喝咖啡。
　　段嘉央要了一杯，没怎么喝，分子扩散味道飘出来，她就闻个苦味提提神，段嘉央玩着手机，跟贺笑聊了一两句话，再抬头跟林珂说：“对了，我爸让你有时间跟他吃饭。”
　　“什么时候？”林珂问。
　　“明天。”段嘉央说。
　　本来是今天，段嘉央觉得太早了，可以晚点去，也让林珂做点准备，“我爸要跟你提升职的事儿，我接了我爸给的项目，还要去一趟国外。”
　　林珂思忖着，多瞅了她一眼，段嘉央捏着咖啡杯浅浅抿了一口，林珂说：“我看后面有没有假。”
　　段嘉央没有往下问，手机放在桌子上反扣着，她身体后仰着，两个人沉默着没再说话，坐了二十多分钟，段嘉央把杯子里的咖啡倒了，又拿去洗干净。
　　回到办公室，董事秘书送来了一叠文件，还来了三个翻译，段嘉央跟她们握了握手，分配好最近的工作任务，段嘉央回到办公桌前开始工作。
　　这小小的翻译部塞了三个人，其他人忍不住议论，大家都知道段嘉央比较废，看她突然接项目还有点不适应，他们都听说了段嘉央找出失误的事，这话说来说去，有人透露消息，段嘉央本身就是语言系的，这是她的强项，之前就是在基层磨练罢了，现在专业对口，人家可不就厉害了吗。
　　只是叫久了废物千金，突然看她这么厉害很不习惯。
　　段嘉央忙碌了一天，检查所有翻译文件，脖颈有点酸，她站起来时看到林珂进来了，她斜了一眼，问：“什么事儿？”
　　“刚刚有点事忘记跟你说了。”林珂走到阳台，段嘉央跟过去顺手把门关上，“嗯？什么事儿？”
　　刚说完，林珂的红唇压了下来，落在她的嘴唇上，薄薄的两片亲允着她，“忘记亲你了……”
　　“真是莫名其妙。”段嘉央没反抗，目光往办公室看，里头仨人没注意到她们，她就没把人推开，由着林珂亲。
　　等她亲完，唇上软软的，有一些甜，段嘉央去办公桌揣了一根口红去休息室补，化妆镜里的人眉眼含着笑。
　　下班把文件收好，她和林珂不在一层，她先下到公司一楼，去前台那儿站着玩手机，林珂还没下来，她先等到了她爸，她爸身边跟了几个人，段力天脚步明显慢了几步，段嘉央看向她爸老老实实的打招呼，再笑着把她爸身边的高层叔叔伯伯叫了个遍。
　　段力天点头，让她今天晚上回家，说完走在前头带着人走了。
　　段嘉央松了口气，察觉前台在看她，她对着人家露了个笑，前台不好意思起来了。
　　又等了两分钟，林珂下来了，林珂的目光瞬间看向她，脚步快了起来，走到她身边，声音轻快说：“走吧。”
　　“等我吗？”
　　段嘉央嗯了声儿和她并肩走着，到门口林珂给她拉开车门，段嘉央弯腰坐上去，她系着安全带，林珂把车开到电影院门口。
　　两人进去没半个小时，段嘉央看不进去了，段嘉央喜欢看评分高的片子，现在的电影跟注水了一般，林珂握了握她的手，轻声说：“出去吧，干坐着也累。”
　　网上说这个评分高，好看，段嘉央特地买的票，没想到这么吵，从头到尾感觉到的不是生活气息，全是故意弄出来的噪音，街上的噪音、工作环境的噪音，旁人快节奏的催促，纷纷乱乱的视角转移，看得让人窒息，忍不住感叹一句现在观众的钱可真好赚。
　　段嘉央摇头，“明明可以换个表达方式的，只要动动脑筋，现在的导演真是的，一点脑筋都不舍得动。以前我们国家的电影可出名了，有独特的表达方式，俗称东方意境东方韵味。”
　　林珂点头，“耳朵都快吵炸了，有时候觉得你当编剧，或者导演也会很厉害，小羊，你很有艺术感的，只是你不稀罕。”
　　段嘉央哼了一声，她要是有羊角，这会都得晃一晃。
　　是的。
　　她有时也这么觉得，她会弹钢琴，看歌剧舞曲，经常她开小号去写影评和分析，都是会被点成热评。
　　“我只是会说，像写影评那样。”段嘉央谦虚了一下，俩人走出来，去餐厅还早，也不是很饿，段嘉央拿手机翻了翻，说：“我带你去看别的吧。”
　　“什么？”林珂问。
　　段嘉央说是秘密，她和林珂换了个位置，段嘉央开车，她重新规划路线设置定位，车子七拐八拐，林珂视线瞥过去是一家剧院。
　　林珂极少关注这个，一直以为歌剧舞团是上个时代的东西，段嘉央捏着两张票，她们入座，开场看了一个舞剧，全程没有说话，但是能看懂里面的内核，女人穿着旗袍送君走，再等君归，最后和破船同沉。
　　像她说的那样，不一定要用很多杂音反复证明一件事。
　　第二场是一个很漂亮的女人，舞剧名字叫《秋》，从初秋跳到了末秋，身体轻盈，光线和影打的极好。
　　林珂听出来了，舞曲搭配的曲子段嘉央弹过。
　　女人的舞蹈不错，尤其是她的手指，把光线玩弄得很绝，像是把秋天掐在了指尖，林珂偏头看向段嘉央，段嘉央表情缺缺，一副很难坚持看完的模样，但是她还是坚持看完了。
　　段嘉央有个不好的点，磨蹭、能忍，一段关系别人不说滚，她可能会一直藕断丝连，痛并痛继续往下走。
　　林珂能感受到她嘴上拒绝，实际她从来没有把她扔下，她握了一下段嘉央的手，段嘉央眼神还落在台上，手指不轻不重地回握。
　　林珂立马接收到了她的心意，能被回应的感觉真好，她对舞台剧不感兴趣，只喜欢看段嘉央，她一直看一直看，看到了段嘉央抿着的薄唇，唇珠小小润润的，又看到她狭长的眸子，挑动时总带着不屑和傲气，与生俱来，多一分让人厌，少一分又差了味道，不管是厌还是艳，她都时时刻刻想吻她。沉暗的光随着舞台节奏变换，段嘉央的表情时影时现，看久了林珂明白了一点，段嘉央这个眼神带着点“指点”的意思，觉得台上人跳得不好，想上去指导，只是她把自己克制住了。
　　舞剧有两个小时，她把这一场看完就准备离场了，林珂借着光看了一眼门口的海报，上面的主角名叫“洋澜”。
　　从里面出来，俩人去吃晚餐，路过一个饰品店，段嘉央进去瞅，就买了一个头绳，付款十块钱，她顿时傻眼。
　　怎么不去抢？女孩子的钱这么好挣！
　　林珂把头绳拿过来，她圈在手腕上，又偏头看看段嘉央，也把她的手放进圈里。
　　“你干嘛？”
　　林珂就把她们两个人的手腕缠绕着，两个人的手背轻轻贴着，片刻林珂手反过来，又握住她的手，指腹插进她的指缝里。
　　段嘉央不明白她在做什么。
　　“观后感。”林珂说，“我的观后感很直白，我知道抓紧了，黏紧了，属于我的就飞不走，她如果凋零我陪着凋零，她生我生，她死我死。”
　　“我怎么没看出来？”段嘉央狐疑，不是跳得季节变换吗。
　　林珂只是笑。
　　“胡说八道。”
　　去餐厅吃完饭，俩人慢慢悠悠的散步，沿路能看到好几对儿情侣，先前段嘉央老是想不出来，和林珂好好相处会怎么样，现在想，平平淡淡，就是两个人走路也能感觉到一种甜。
　　低头看两个人的影子，稍微有一点重叠，她拉拉林珂让她看，林珂露出笑，故意靠她更紧，两个影子变得也很亲密。
　　“林珂，你在国外有没有一瞬这么想过，我不会喜欢你了。”
　　“没有，”
　　段嘉央眯着眼睛看她，不信，林珂说：“我想着，我回来你就不喜欢我了，只会恨我。不会有一点喜欢我的可能性。”
　　“噢。”
　　嚼文嚼字，段嘉央没理解她的意思。也许她们都没理解对方的意思。
　　段嘉央说：“台上那个人，特别像我妈，今天的《秋》我妈也跳过，我妈跳得是秋天最后的蝴蝶，她们从脸看就是一个模子刻出来的。她改版了，但是秋不是秋，蝶不是蝶。”
　　“我来看了五次，这是第六次。现在我的各种软件推送的全是她。”
　　林珂说：“大数据知道你想你妈妈了。”
　　段嘉央心中一梗，没想到她说的这么直白。
　　她本来想否认，又忍不住一梗，“是有一点点吧。”
　　“那时候，我家是完整的，尽管里面冷飕飕的。”
　　林珂握住她的手，段嘉央能感知到她在传达什么意思，她们两个在一起就是完整的家，林珂说：“你以为我在国外回来之后就不会爱你了吗。”
　　段嘉央没作声。
　　“那是我的不对，对不起，让你有这样的想法。”
　　段嘉央抬了抬头，视线却不是落在天空上，她说：“我说过了，我不会怪你了。”
　　林珂说：“你怎么能怀疑我不够爱你呢。”
　　因为，那时候她察觉到自己不够好了啊。
　　像一个季节吃一种水果，夏天吃西瓜，秋天吃柚子，她们到了这个季节，曾经的冷冬残冰也该融化了。
　　穿过了一条街，林珂把段嘉央送到家门口，俩人在门口站着，林珂问：“你一直喜欢的我，是吧。”
　　她说这话心里知道答案，但是爱这个东西，似乎就是喜欢别人说出口，就是想着别人能说出口，想听。
　　段嘉央脚踢飞了石头，砸到了林珂的鞋子上。
　　“这才过去多久，你怎么老问。”
　　“很久了，已经三天了。”
　　段嘉央睨她一眼，“你快回去吧，我要休息了。”
　　林珂握着她的手指，把那个头绳缠在她腕上，“我爱你。”
　　段嘉央莫名其妙耳朵发热，“你怎么老说老说，不害羞的吗。”
　　“爱就是要说出来，想一直跟你说，天天跟你说。”林珂望着她，眼睛蒙蒙水雾，清澈明亮，当一个神经质的女人、疯批生了一双深情眼，真是极度可怕的事儿。
　　“我爱你，小羊。”
　　“知道了。”
　　“你说你爱我。”林珂又开始了。
　　段嘉央配合她重复，“烦不烦。”
　　“不烦，那你不说爱我，随便说喜欢我也行。”林珂表现的很容易满足，动作却一直越界，手指落在她的脉搏上，又落在她脸颊发丝上，将她的头发撩到耳后，露出她发红的耳朵，她轻轻地捏她的耳垂，说：“你院子里的花开得好香。”
　　段嘉央察觉到她要得寸进尺了，林珂应该不想回去，想留下来跟她睡了。段嘉央呼气，林珂往前走一步，鞋子轻轻地踢她的鞋尖。
　　“……好，是有一点点喜欢……”
　　她声音压得低，有些担心林珂生气或者难过，一个没忍住又在这里发癫，林珂占有欲非常强悍。
　　然而，她只察觉到林珂在笑，段嘉央不解，“一点点喜欢，你就这么开心，你能不能……”
　　“不是，我是在想，你就一点点喜欢我，都能对我这样好，这样热切，那……完全喜欢我，完全爱我，会是怎么样的呢？”林珂眼神期待。
　　段嘉央好气，她这个人，怎么像是听不懂人话，怎么能故意套路她！
　　“我不是一点点喜欢你，我是……”
　　“嗯？”林珂靠得更近，和她脚尖贴脚尖，她们本来差不多高，现在就像是双面胶，林珂察觉不到距离多近，眸轻轻挑，段嘉央再抬眸，看她眼中的自己，脸都红了，黑夜里的绯色居然也那么明显。
　　“就是一点点！”
　　段嘉央偏开头，她愤懑地想，真过分，真过分。
　　说一点点不好，说很喜欢更不好了！
　　“以后会更多的，我知道。”她说的认真，比段嘉央还有把握，“谢谢你现在只有一点点喜欢我。”


第61章 星星
　　第二天的饭约在酒楼, 段力天找的地方，林珂说自己来请，段力天说没那个必要, 一顿饭还要换来换去, 麻烦。
　　下班, 段嘉央还是在一楼等着，她今儿特地穿了一件黑色修身长裙子, 外面套了个披肩，今儿温度回上来, 她把披肩换了下来, 修身的裙子瞧着身材玲珑有致，公司上下都得多看她两眼。
　　俩人到地方，里面已经有高层在里面坐着了，段嘉央入座和他们挨个打了照顾。
　　贺笑打了一个电话来了，段嘉央把声音压低了接, 贺笑在那边急急地说：“嘉央嘉央，思钰被砍了, 在医院抢救，怎么办……”
　　“什么？”段嘉央也是一惊, 她忙站起来, 扯着自己的包往身上挎，“怎么会？她现在在哪？你在哪儿，你不出差了吗？”
　　“医院, 但是我不知道在哪个医院，你能查一查吗, 嘉央嘉央……怎么办？”贺笑说话已经不清晰了。她很害怕，人哆哆嗦嗦的。
　　“别急别急。”段嘉央手指也抖了, 她赶紧走到她爸身边，抓着她爸的手，“爸，爸，我朋友出事了，你快给我查一下。”
　　林珂安抚道：“你先别急。”
　　她起身跟来去给助理打了换个电话，段力天一听就知道是什么事，眉头皱了皱，上次说了让她不要掺和，段力天耐着性子安慰了两句打电话出去，立马就有人给他回信息，拿到地址段力天还是不放心，看向林珂刚要开口让她跟着，想到了今天的目的，他立马抿上了嘴唇，跟秘书说：“你找两个保镖跟着。”
　　段嘉央背着包出去，正好服务员推着餐车进来。
　　林珂视线一直落在她身上，目光微微抖动，沉了几秒，她坐了下来，就一两秒的时间由沉转阳，她起身给段力天倒了一杯酒，再起身给他附近的人倒满。
　　酒过了一圈，她坐下来吃菜，桌上七七八八的说，谈的基本是工作上的事情。
　　段力天说话很直白，“你是个有能力的，我是想着你能多带带嘉央，嘉央现在也很上道，你平时多指点指点她。”
　　林珂把桌子上的手机拿下来，往包里放时收到了信息，段嘉央发过来的：【别怕。】
　　她勾了下唇，又抿了一口酒，她笑着回段力天的话，谈吐优雅，落落大方，公司项目说的有模有样，就差是没给段力天画大饼了，几次段力天都在想，她这短短几年换了个人似的，一般按着这个剧情她是回来复仇的。
　　“这个肯定，我肯定会照顾好她的。”林珂敬他一杯，“嘉央很聪明，很多事都是指点就会，我只能起到一点作用，能给她帮忙我觉得很荣幸，以前都是她照顾我。”
　　段力天对她这份觉悟很满意，说了两句场面话，再cpu她，“有你在，我也放心，公司还是要看成绩，之后你坐这个位置，我还是希望业绩啊，各个方面给我惊喜，我看好你。”
　　“好，我会的。”
　　*
　　段嘉央赶到地方的时候，贺笑已经到了，得到消息她就开同事的车回来了，开了好几个小时，段嘉央问了一句怎么回事情况怎么样了，贺笑还在害怕中说不明白，段嘉央牵着她上去，在手术室门口就看到了人，霍君娴。
　　贺笑定在原地没有动，段嘉央还不知道怎么回事，警察过来了，她们站在走廊这头听，那边说着她们搞清楚怎么回事了，霍君娴前夫突然发癫要杀霍君娴，古思钰给霍君娴挡了一刀。
　　贺笑着急地说：“……思钰是熊猫血，医院正在调血库。”
　　“挡刀？”段嘉央咬了咬嘴唇，她心里也着急，她给她爸打电话让她爸想办法，她爸秘书也去联系了医生，她伸手抱了抱贺笑，轻轻拍她肩膀，两个人在外面站着等，看到人被推出来转入病房，说没有危险，两个人都惊了一身冷汗。
　　病床上的人脸色毫无血色，医生推得很快，她们想去病房看看，被外面的保镖拦住了。
　　她们还往前凑，保镖脸一冷，攥着她的手腕，“段小姐，我们不是不认识你。”
　　最后，在外面站到凌晨转点。
　　段嘉央安慰她，“不会有事儿的，我叫我爸找最好的医生。”
　　“霍君娴会找的。”贺笑看着外面的夜色，之后没再说话。
　　“我先送你回去，你别在想了。”段嘉央缓了好几口气送她回去。
　　本来贺笑出差了，也挺好出去放松心情，彻底忘记放下，谁知道出了这档子事。
　　段嘉央脑子阵阵乱，心里也后悔，当初应该在跟古思钰说明白点，真万万没想到，那个前夫居然要杀人，还想杀霍君娴？
　　他有病有病！
　　段嘉央把车开得巨慢，实在不敢开了，叫了个代驾过来，她坐在后面又安慰了几句贺笑。
　　贺笑说了一句让她放心的话，“我不会去招惹霍君娴的，我知道，我没有她厉害，思钰现在性命最重要。”
　　*
　　夜里，门铃响了，但只响了两声，提醒屋里的人外面有人要进来了，段嘉央推门进来，林珂坐直身体，段嘉央看向她，莫名觉得她像一只狗狗，自己一出现，她眼睛就亮了，林珂起身走过来，段嘉央就换个鞋时间，林珂走到她面前，问：“你怎么来了，没陪贺笑？”
　　“我送贺笑回去了，我过来你这里看一下。”段嘉央侧着身体去客厅，她沉重地坐沙发上靠着，疲惫的瘫着身体，她瞥向林珂，问：“我爸说什么了？没……为难你吧。”
　　“因为担心我回来的吗？”林珂答非所问，她喜欢把自己发现的小秘密问出来，从而证明自己的重要性。
　　她屡试不爽。
　　段嘉央没搭理她，轻轻叹了口气。
　　情况也的确如此，贺笑那边解决了，她又担心林珂，把她一个人丢在那儿不好，忍不住又跑回来了。就是林珂直接问，真是烦人。
　　林珂神秘的一笑，段嘉央催促她，“快点。”
　　林珂说：“你爸爸让我跟你结婚。”
　　“啊？怎么可能，什么？你是不是误会了？”段嘉央坐直了身体，一脸不相信，她对她爸还是很了解的，她爸经常说，宁愿她断情绝爱，孤独终老都不想她和林珂纠纠缠缠的。
　　“没有吧，最近你爸爸没让你相亲，又安排我跟他吃饭，饭桌上一直说让我照顾你，说他信任我，公司有我会更好……不是看中我跟你结婚，是什么？”林珂说着表情很困惑，“那还能是什么？”
　　“哈？还能这么理解的吗？”段嘉央仔细看着林珂，她坐正身体，就差手捧着林珂的脸再给她两下让她清醒清醒了，“你，真没听懂，还是假没听懂？”
　　林珂认真地说：“叔叔知道我们正在和好，还请我吃饭，介绍那么多人给我认识，给我升职，不是让我跟你结婚，那不然想干嘛，想把我们拆散吗，还是要使绊子让我跌倒？那你爸爸这样也太坏了，嘉央你别听他的了，他的教育方式对你也不好，你干脆搬出来跟我一起住。”
　　段嘉央快被她绕糊涂了，各种感觉就好像，老师告诉她1＋1＝2，回头林珂说这是个题，还把题目变成选择题，你要么选择1＋1＝田，要么选择1＋1＝王
　　就胡扯，扯得又很对。
　　“是吧？”林珂眨眼睛。
　　段嘉央无力反驳，“不问你了，我今天心情不好。”
　　林珂轻声说：“你爸接受我了。”
　　“……”
　　随你怎么想吧，她也不可能去问她爸。
　　不然今夜段力天别想睡觉了。
　　他要是知道林珂这一套理论估计得气哭，失眠一夜。
　　“你朋友怎么样？”林珂看出来她担心朋友难得多问了一句。
　　段嘉央心里郁闷，“抢救过来了，她自己是熊猫血，还给霍君娴挡刀。”
　　“她一定很爱她。”
　　“你也不能这么说……就不能是见义勇为吗，古思钰这个人很好的，换成我或者贺笑，她也会这么做。”段嘉央说着，也觉得没有什么说服力，喜不喜欢一个人能看出来。
　　“古思钰，这个人就是烂好人。”
　　说着，她撇撇嘴，眼睛也红红的，“一点也不顾及自己的性命，真是傻，哎，真是，肯定痛死了。”
　　她一个人说了许久，叹气又郁闷，林珂去给她做了粥放在砂锅里炖着，林珂出来说：“那你要跟贺笑说明白了，不要在喜欢古思钰了。”
　　“嗯？”
　　“古思钰能为了霍君娴命都不要，你说，霍君娴以后会有多喜欢她，贺笑如果去抢，你说她会怎么做？”
　　段嘉央还在想。
　　林珂给她最简单的例子，“我要是为你挡刀，别人要把我从你身边抢走，你会怎么办？”
　　“我杀了他！”段嘉央直接说。
　　林珂勾了勾唇，她笑，她坐在段嘉央身边，不等段嘉央回过神，唇落在她脸颊上，轻轻地吻，“我不会跟别人走。”
　　段嘉央脸颊发热，知道自己被她套路了，懒得计较她这些小把戏，她想着怎么跟贺笑说，她也感觉到了霍君娴的占有欲很强。尽管今天她们没有面对面，但是她看清楚了，霍君娴攥紧了手指，红了眸子，分明是想杀人的表情。
　　莫名想到了一点……段嘉央就是好奇心重，问：“如果，你回来，发现我跟别人已经在一起了，你会怎么办。”
　　林珂本来在帮她捏腿，听到这话放开她的腿，靠近她，双手撑在她身上，说：“你觉得，我会让这种事情出现吗？”
　　“嗯？”
　　林珂直视着她的眼睛，“你一相亲，我不就立马回来了吗？”
　　“哦。”也对。
　　段嘉央伸手推她，“别靠这么近。”
　　“但是，如果一定要有这种可能性。”林珂微眯了眯眼睛，看她的眸光很危险，段嘉央全身发冷，又瞅见了她唇上噙着微笑，林珂说：“如果你爱上别人跟别人在一起，我先弄废他折磨他，让他一辈子不敢出现，还不让你知道，把你拘在我身边，让你只能看到我，再……”
　　段嘉央手捂住她的嘴，“别说话，你这个思想，简直想犯罪。”
　　林珂将她的手拿下来，放在唇下亲吻，柔软的唇在她手背上留下柔软的触感，林珂嗓音低了几分，似警告又似发癫，“你要是爱上别人，不爱我了，永远不爱我，我就犯罪。”
　　段嘉央想骂她神经病，把她推开，从沙发上下去不跟她挤在一起，她要下去，林珂扯着她的手，把她往回扯，段嘉央要下去，林珂又环着她的腰，双膝跪在沙发上，亲吻她的脖颈，拨弄她的肩带。
　　“别弄……”段嘉央肩膀往后抵，林珂轻轻咬她的肩膀，小小的一口下去，段嘉央吃痛，“你干嘛。”
　　“你想那种可能性，我就难受。”
　　“那是我想的吗？是你好吧，我又没说我会爱上别人！”
　　“那你就是只爱我，对吗？”
　　段嘉央没法跟她交流，林珂发言总是带着极端的味道，还总引诱她，林珂身上带着丝丝酒意，晚上应该喝了不少。林珂的手压着她半张脸，强势的让她偏过头和自己亲，林珂的气势动作都很霸道，叼着她的唇，把她的两片薄唇亲得涨痛，她想推开，又被某种密密麻麻的感觉压制，她掐了林珂两次，林珂把她压在沙发扶手上，她只能肩和后背靠着，被林珂压制的后仰，林珂手指落在她领口，勾着往下扯，衣服没扣子，段嘉央双手压着，心疼自己的新款，今儿第一次穿，她双手压着，躲开她的唇，“别扯坏了。”
　　“我不扯坏……”林珂轻轻呼着，继续往下勾，露出今晚的软月，靠着边缘轮廓咬，留下圈圈牙印。
　　段嘉央真受不了她，又忍不住低头看她。
　　好怪。
　　觉得羞，又扬起头。
　　肩和脖子好累，她往后靠，再低头她看她，唇抿着，说：“亲我吧。”
　　“想尝尝味道吗。”
　　段嘉央喉咙发出“嗯”，她自己都没理清究竟是意思，林珂咬着往上送，段嘉央急急地说痛，双手用力抱她的脖颈，又扯她的卷发，等到林珂唇靠近，还有一寸的时候，她迫不及待的咬了上去，用力的咬，双手紧紧抱着她。
　　厨房里的粥香飘出来了，鲜浓的味道勾着她的鼻腔和味蕾，开始觉得饿，她吻得难受极了，翻身坐在林珂腿上，她捧着林珂的脸，以上位的姿势去亲她。
　　*
　　早上段嘉央起来，困得要命，她又担心贺笑，想着林珂去上班稍她们一段路，把她们送到医院去。
　　段嘉央迷迷糊糊的起来，她娇生惯养，有一点没睡好就浑身不舒服，她撑着起来，嘴里哼唧个不停，手去勾林珂的脖子，林珂正扣着衬衫的扣子，偏头瞅到她这样，就不带她去了。
　　林珂说：“你再睡一会，醒来我送你也来得及，睡不饱你一天身体不舒服。”
　　“我跟笑笑约好了。”段嘉央眼睛合着，脸贴她的肩，轻轻蹭了蹭，突然叫了一声“小珂”。
　　林珂一顿，歪头蹭着她的发顶，“还是不行。”
　　段嘉央双手圈她的脖子，轻言细语说了半天，林珂还是不带，她用力一扯，眼睛瞪开，不满地说：“小蝌蚪。”
　　林珂眼睛脉脉有光地瞅着她，爱意忍不住的涌动，好喜欢她，她转过身亲段嘉央的额头。
　　段嘉央不干了，推开她，拽着被子侧着身体躺着，因为林珂没随她的愿，段嘉央心里憋着火又抓着枕头丢向她，林珂再跟她说话，她一句不搭理了，
　　林珂把枕头踢开，厚脸皮挨着她亲，温声哄着说：“那我帮你把贺笑送过去，中午我再来接你怎么样？”
　　段嘉央还是不理她，心里怪着她，本身她担心了一晚上睡不着，好不容易睡了一会，林珂突然疯了，本来三次就可以停了，她快睡着了，林珂睡了又醒了，咬着她耳朵说什么做了个梦，梦到她跟别人结婚，梦里血流成河她害怕死了，段嘉央本来还心疼她，伸手抱她，又被她折腾强势开机了两次，段嘉央小腹现在一抽一抽的痛。
　　林珂去浴室刷牙洗脸，出来把段嘉央摊开睡，将她的睡裙卷起来，上上下下，里里外外全摸了一遍，段嘉央皱眉被凉得不舒服，脚踹她，林珂说：“这样能舒服一些……”她在她唇上亲了亲，“继续睡。”
　　段嘉央的确是困，没睡饱身体的皮肤都好像是紧绷的，睡起来十点半，八点四十时她收到林珂的信息，说已经把贺笑安全送到了。
　　段嘉央洗脸刷牙，各种杂事弄好，化个妆就十一点过了，林珂又来了信息，她应该十二点二十到，她买了吃的过来。
　　段嘉央回了好，问贺笑吃了没，贺笑还没回，等到林珂回来她吃一半留了一半给贺笑带过去，贺笑也是怪，她在医院待了一个上午，都是偷偷瞄一眼。
　　“你怎么不过去。”
　　“有保镖，霍君娴不让。”
　　“她知道你来了吗？”段嘉央紧张地问。
　　“没有，可能也没注意到，她很忙一直在忙思钰的事儿。”贺笑低着头，看着地板上的花纹，“人真的很矛盾，我昨天想了一夜，思钰跟霍君娴在一起太不安全了，可是……很快我又觉得，谁照顾思钰都照顾不到这个地步，思钰其实很缺爱的……思钰跟她在一起应该是快乐的，就是……”
　　段嘉央不明白她怎么悟出了这个道理，她问：“那你要怎么办？”
　　人真的矛盾极了，贺笑知道自己没办法去看古思钰，又固执的在这里站着，好像站着就能离得近一些，段嘉央拽着她往电梯那儿走，让她下去，贺笑不愿意，变得很执拗，段嘉央用了很大的劲儿，“要怪你就怪我吧，你这样根本不行，等思钰醒了，我再带你过来，她已经脱离危险了。”
　　贺笑捏着拳头砸了她一下，段嘉央由着她打，贺笑很难过，跟她说对不起。段嘉央摇摇头不怪她，她的目光扫到了电梯，霍君娴从电梯门里走出来，和外面的人对视了一眼，霍君娴眼球红得布满血丝，脸阴沉，看向她们的时候如同看异类，防范意识非常强。
　　人家不是没注意到她，只是，霍君娴现在满脑子都是古思钰顾不上她们，从另个角度来说，段嘉央是不想贺笑去得罪霍君娴，她把贺笑拉到了一楼，俩人在下面椅子上坐着。
　　段嘉央给霍君娴发了信息：【霍姐姐，你好，我们听说思钰在医院，我们都比较担心她，能不能等她好了，让我们见一面。】
　　霍君娴没回，估计也不会回，段嘉央有预感，之后霍君娴可能会疯狂的把古思钰藏起来，不给任何人看。
　　不是她有多聪明，了解霍君娴，就是突然有这个预感，可能是她感觉霍君娴和林珂有一点点相同的地方。
　　段嘉央现在拿了项目，时间没那么充足，她哄着把贺笑送回去，再回自己的公司，别说担心贺笑，现在连古思钰她都担心，她把工作弄完去找她爸，她爸说：“这事儿你别管，霍君娴那个前夫已经去蹲大牢了，不死在监狱里，就是把牢底坐穿，这事少掺和，你先忙你自己的事业吧。”
　　段嘉央能力有限，只能说等着古思钰好起来了，古思钰给她们打电话，古思钰愿意见就见，她们才有充足的理由去见。
　　那一刀下去，真是可怕。
　　段嘉央从楼下下来，到办公室助理说给她定好了机票，后天就飞过去出个差。
　　林珂怎么办呢。
　　*


第62章 星星
　　段嘉央出差安排在星期三, 阵仗很大，带的都是精英，段力天说是让她磨练磨练, 实际比谁都不放心。
　　同行的名单送过来, 段嘉央扫了一眼, 她觉得人有点多，看着是给她找的保姆团。
　　晚上去餐厅吃饭, 递给林珂看。
　　林珂说：“多几个人也好，把事儿分给他们, 你自己不也轻松许多吗。”
　　“好吧。”吃饭时, 段嘉央多瞥了她两眼，林珂居然没有难过，也没有要缠着要跟她一起去。
　　吃完饭，俩人一起出去逛，林珂带着她去买东西, 这次段嘉央没抢着付钱，旁边有西装店, 段嘉央出差肯定要穿西装，她进去试了几件西装, 林珂给她挑了黑色和白色两款, 林珂拿着衣服给段嘉央比，捏着衣领让她试穿。
　　不夸张的说，这是段嘉央第一次正经八百的挑西装, 林珂帮她压了一颗扣子，帮她整理肩膀, 问：“感觉怎么样？”
　　“不是不扣扣子比较好吗？”
　　“这种版型会压一颗会比较有气质。”林珂帮她挑了一缕发。
　　段嘉央照镜子，如她所说, 自己这个废物千金，都有了点精英霸总的气质，她偏头看还提着西装的林珂，“你也试啊，你拿白色不是也要买吗？”
　　林珂是给她挑的，不过她说了，自己试试也无妨，林珂把自己外套脱下来，旁边导购过来接衣服，夸赞，“小姐你穿这套很不错，特别符合你的性格，很温柔。”
　　“她很温柔……”段嘉央忍不住笑，“你说我温柔才差不多吧。”
　　导购说：“这位小姐，跟你在一起真的很温柔啊。”
　　段嘉央要咬到舌头了，低声说：“装。”
　　林珂就是个古怪的人，外头斯文知性，实际偏执执拗，一言不合就发癫。段嘉央帮她整理衣领，视线无意间落在镜子里，一白一黑，莫名的登对，期间她抬头发现女导购居然在笑。
　　那眼神……好像怪怪的。
　　弄得她不好意思。
　　衣服试着不错，林珂让人打包，然后去牵段嘉央的手，段嘉央躲，林珂以为牵错了，她低着头看清楚段嘉央的手，再牵上去了。
　　段嘉央抿唇，没挣扎了。
　　林珂牵着她的手，又逛另外几家西装店，从西装店出来再去买鞋子，人来人往的，大家各自忙各自的事儿，她们也只是平凡大众的一员，林珂没事就摸一摸她的戒指，段嘉央买戒指买得很勤快，心情好一次戴三个，今儿就是，这只戒指只是买时成了心头好，后面一直闲置着。
　　林珂一直摸她食指上的小猎豹。
　　段嘉央问她：“很喜欢吗？”
　　“嗯。”林珂颔首。
　　段嘉央有一个月没戴这个戒指了。
　　段嘉央在林珂那儿歇了一夜，第二天早上，她回去收拾东西，林珂跟她一块帮忙。
　　段力天今儿没应酬，早早也在家里了，他在跑步机上奋力的跑，见她回来，喘着气说：“要不再给你安排两个人，我让我秘书也去，你听他怎么说，跟着他说的做。”
　　放以前段嘉央抿抿唇不吭声了，现在哼了一声说：“万一我可以呢？你到底是担心我，还是担心项目。”
　　段力天说：“我担心你做不好这个项目，把我后面的计划全弄乱了，你要是弄成了，我就给你升职。”
　　“升职？”段嘉央皱眉，“升那么快干嘛，就这一个项目你给我升职，我KPI都不达标好吧，急什么。”
　　段嘉央心里还是有谱的，她目前能胜任总监就已经不错了，在往上升和林珂平起平坐了，她怀疑她爸，是因为她和林珂和好的事，想赶紧让她站在林珂头上免得以后被欺负了。
　　她爸真是老封建。
　　这种事不是应该好好看一下双方的实力吗，但凡她有这个实力也好啊。
　　段嘉央从楼梯附近柜子上顺了包茶叶回房间，他爸的私藏很好喝，她让林珂带回去尝尝。
　　林珂给她收拾行李箱，从她衣柜里给她收拾了好几套正装，段嘉央瞥过去，都不是她喜欢的风格，她说：“你也太小心眼了吧，收拾的全是这么正经的衣服，担心我出去胡来吗？”
　　林珂说：“你还要和合作商吃饭，不穿正式点穿什么，而且那个国家气温偏低。”
　　段嘉央哦了一声。
　　林珂又问了一句让她很丢脸的话，说：“没出过差吗。”
　　段嘉央还真的没出过差，她睨着她，说：“你见过哪个巫婆出过差？”
　　林珂抿紧唇，憋着笑、
　　不说都快忘记这茬了，段嘉央干得最长的工作就是给她爸当巫婆，天天让她跟对头公司发动玄学攻击，基本就是在公司浑水摸鱼。
　　“你要想笑就笑呗。”段嘉央看着她憋得难受，自己心里也不舒坦。
　　林珂站起来，和她面对面，笑容在段嘉央眼眸中扩大，林珂疑惑地问：“你爸爸怎么想的让你干这个。”
　　“他迷信，商人不都信这个吗，那时候他也挺窝火，看股票烦，看我也烦，干脆就让我去买，谁知道我去买，媒体立马爆出对方的丑闻，还特别丑那种，儿子吸毒，股票瞬间跌下去了市值损失几个亿，特别吓人的，我爸就让我继续买，要不是他就我一个女儿，怕我被打死，还会安排我去对家公司打工。”
　　“那你在公司这么久，公司也没破产啊。”
　　“我爸说，我这点就很好，专克外人不克自己人。”
　　段嘉央盘腿坐地上叠衣服，把新买的牙刷放进去，虽说能去买，但是过去工作天天跑来跑去，再抽空买这个，忒麻烦了。
　　林珂眉心动了动，似不知道说什么，段嘉央又说了一句，道：“只要我不接手自家的项目，他活着的时候公司衰不了。”
　　林珂轻轻咳嗽了一声，“他就是乱想，你现在接的几个项目都挺好。”
　　“是这样……”段嘉央脑筋稍微动了动，“不过也是你回来之后，我之前的确接什么项目黄什么项目。让我爸亏了不少钱。”
　　“那你的意思是我还旺妻吗？”林珂问。
　　“啊？”段嘉央扫她一眼，送了她一番自己爸的名言，“林珂，脑筋这个东西，有时，能不动最好不要动。封建，迷信。”
　　“我也只对你封建，迷信。”林珂说。
　　“哎……好烦这件衣服。”段嘉央是非常不喜欢穿正装的，废物当久了根本压制不住气势，而且穿在她身上约束性太强烈了。
　　林珂轻轻地扯她的领子，压着她的动作，给她系扣子，一颗一颗的扣，一颗颗的捻进去，压到她胸口，“要系个领带吗？”
　　段嘉央以前学生时代系过那玩意，那会穿衬衫比较流行，她问：“会显得比较性感吗？”
　　“应该会。”林珂手指扫过她的领口。
　　林珂去柜子里抽了一根黑色的，给她系的比较松，系好让开，段嘉央对着镜子照，衬衫搭西裤，腰细腿长，比例完美，段嘉央不适合一板一眼的搭配，林珂站在她身后，手指抄在她腰上，将她衣摆弄下来一些，虚虚掩住她的细腰。
　　林珂问：“喜欢吗？”
　　段嘉央手指捏捏领带摆，该死的林珂现在彻底把她拿捏了，自己居然还喜欢上了她这一套。
　　东西收拾好，段嘉央提着行李箱下楼，段力天关了跑步机过来，准备搭把手，段嘉央一个人就可以，她把行李箱提出去放在林珂后备箱。
　　林珂说：“叔叔放心，我安全把她送到机场。”
　　段力天嗯了声儿，段嘉央上车，她伸手把车窗升上去，和她爸对上视线，莫名觉得她爸眼神有点暗。
　　她疑惑，有必要这么担心吗？
　　她挥了下手，说：“走了。”
　　早上林珂送她过去，段嘉央坐在后面，勾上安全带系上，说：“我爸跟你妈分开后特地找大师算过，他命中就我一个女儿，大师说他要是不信可以试试，生一个死一个，而且，我旺他。没有我他死路一条，早死了。”
　　“你爸信了？”
　　“不知道。”段嘉央说：“我大二生病那次，他觉得我中邪了，又找人来算，法师也说他命中孤苦伶仃，这辈子父母双亡，妻离子散。”
　　“你没离开他。”
　　“对呀，我是个女儿。”
　　“大师语文不好，古代的子，也指女儿。”
　　“当时我也这么说的，大师说我爸自然懂的。”
　　到地方，段嘉央下车和公司的人汇合，林珂得去上班了，有人在不方便你侬我我侬的。
　　段嘉央跟着公司人准备进去，林珂没把行李箱给她，帮她提着进去说：“还没亲一下。”
　　“搞什么呢。”段嘉央把行李箱提过来，加快步伐跟上大部队，扭头冲着她仰仰头，林珂站在大厅里冲着她笑。
　　机场人很多，此时全成了背景板。
　　应该是离别，偏就有种重逢的滋味，段嘉央忘记她们重逢那天的场景，只记得自己好丢脸。
　　段嘉央跟着去VIP室休息。
　　林珂给她打了一个视频电话，段嘉央担心身边的人听到，戴着耳机接的，林珂一边往外走一边说：“你回来我去接你。”
　　“不用，我又不是不会走。”
　　林珂没说话，段嘉央补了一句，“随你。”
　　林珂嗯，段嘉央说：“有时间你帮我看看贺笑，医院也帮我打听打听！”
　　“知道。”
　　这次段力天让她出差，林珂没阻止，其实就是怕段嘉央插手太多，段嘉央这人傻，没经过什么风浪，身上还有那种为姐妹出头的义气。
　　万一古思钰那边出什么事，突然想和霍君娴分开，找段嘉央帮忙段嘉央肯定傻乎乎的冲锋陷阵，段嘉央经常觉得融不进贺笑和古思钰的友情里，特别爱表现。
　　林珂都看在眼里。
　　段家跟霍家一直有生意上的来往，关系也很不错，没必要在这个时候出事，把她送出去磨炼一阵也好。
　　至于段力天是不是想借机把她们分开，这事真没办法说，但是这个时候她不想拿这件事斤斤计较，段嘉央的安全最重要。
　　段嘉央说：“你怎么不说话了。”
　　她手臂压着扶手等着林珂说话，跟旁边的精英们也不熟，也不是很想喝咖啡，怕待会在飞机上太清醒睡不着，无所事事。
　　林珂回神，“想你啊。”
　　“胡说八道，我看你那走神的样儿就不像。”
　　林珂说：“那我是在担心你照顾不好自己。”
　　“那你更是胡说八道了。”段嘉央跟她斗嘴。
　　逗着逗着，要走了，段嘉央说：“挂了。”
　　“到了给我打电话。”林珂说。
　　“看情况。”段嘉央说：“我爸还说让我给他打呢。”
　　林珂沉默了片刻，段嘉央看她那表情好像要随时问一句“我跟你爸谁最重要”，段嘉央挂了视频，跟着大家上飞机，她的东西都是助理拿着，关机前赶紧给贺笑发条信息。
　　贺笑这人总是笑着的样子，有什么事总是往心里藏，段嘉央叮嘱了几句，让她好好的，回来给她带东西，到时候她们一起去看古思钰。
　　医院那边看的很严实，比之前她们去看古思钰还要严，霍君娴护得紧紧，如今连苍蝇蚊子都飞不过去，这些阻拦她们明面上能看到的，没看到的，霍君娴私下挨个很不友善的警告过了。
　　关机上飞机，航程十一个小时，段嘉央往耳朵里塞了耳机，她早上走的，等起飞眯着眼睛睡觉。
　　十一个小时，什么都不干挺无聊的。
　　睡醒了睁开眼睛，还有八个小时无所事事。
　　打了会儿游戏，脑子都是林珂。
　　真挺烦人的。
　　段嘉央有段时间觉得自己特别贱，她决定再也不去想林珂，可是每次出国玩，脑子里设计各种场景，她还是希望能和林珂偶遇，但是世上哪有这么多偶遇啊。
　　以前她想到林珂心中总是很涩，用最古老的形容词来说，就是心脏被挖了个洞，自己成了活死人，现在想起她来，总觉得无奈，很想笑。
　　她很惊讶，真的有这种喜欢哎。
　　从十八岁跨越到二十岁。
　　她们相爱的时间还就一个月。
　　于是，又有一个新问题来了。
　　如果，那时林珂身边真的有其他人，她会怎么样。
　　真的会像之前想的那么释然吗？会说见你一面知道你过的很好就再也不理你了吗？
　　再看一会时间，也就过去十分钟。
　　我竟然在十分钟里，分分秒秒都与你有关。
　　段嘉央把书拿出来看，经常看到一段就感慨很像她们俩，生活和书籍结合，入目的字也皆是她，从别人的故事里感受曾经的点点。
　　有点奇妙。
　　*
　　段嘉央到地方，这边是黑夜，她看了一眼时间，挺好，两地时差不大，就三个小时，她给林珂回拨了个电话。
　　林珂正在用餐，段嘉央微微眯着眸子，说：“啧，我还以为你会想我想的吃不下饭。”
　　林珂抬眸，眼里含笑，“是吃不下，随便喝了点粥。”
　　“你吃了没。”
　　“这次飞机餐还可以。”段嘉央说。
　　段嘉央上车，她助理搭了句话，说：“待会合作方要给我们接风，请客吃饭。”
　　“你们安排吧。”段嘉央肯定要去，说完，她突然意识到不对，这次她好像是主角。
　　“成。”助理应声。
　　段力天不放心她，给她安排了自己的一个秘书过来，秘书递了一个文件过来，上面是她的行程安排。
　　段嘉央把文件拿出来看，林珂安安静静的处理着自己的公事，段嘉央偶尔抬眸看一看林珂，林珂察觉到了，也会看向她，窗外的景落在车窗上，仿佛也在偷看她们这片刻的宁静。
　　林珂说：“你待会回酒店好好休息，不用去赴约，就说累了。”
　　段嘉央问：“那对方不会生气吗，不赴约不太好吧？”
　　“不会的，坐十几个小时的飞机本身就会累，这是他们考虑不周。”林珂心疼她，“你喝点粥再休息。”
　　“知道。”
　　段嘉央先去酒店洗澡，手机一直没挂断，她躺在床上，酒店的床和家里不一样，有些过度的软了。
　　她躺在床上握着手机，侧着身体，她眼睛盯着手机。
　　“早点睡，要哄吗？”林珂也洗澡出来，在擦头发，视线柔柔地看着她。
　　段嘉央枕在手臂上，“那你给我唱歌。”
　　林珂笑，“我五音不全呀。”
　　段嘉央唇微微动，“我哄你吧，我隔你这么远，你会睡不着的吧？”
　　林珂坐在床边，睫毛煽动，她唇张，又合上，有三个字似乎又要说出来，她从来不吝啬表达，这次她反复抿，说：“小羊，你真的好好。”
　　#VALUE!	　　段嘉央唱歌很好听，她先是哼了一个调调，等林珂弄干头发躺下，段嘉央轻声唱，“小月亮你是不是在流浪，不要害怕，星星的眼睛在一眨一眨，我四季都在陪着你呀，滴答滴答，下雨天，你来我这里躲，我带你去银河系看烟花，This strange wonderland， I take you down， I take you down……Night to day and day to night，I'm all here，滴答滴答，不要孤单再也不会流浪，The stars are whispering， I love you～Thank you for always loving me ~”
　　*
　　早八点她醒了，看那边才五点，就没给林珂发信息。
　　段嘉央换了一身衣服穿，穿衬衣系领带，怎么弄都觉得没劲儿，不好看，她把领带放回去，换了个V领的黑色内衬，早上偏凉，外面穿了件黑色西装，长裤系了黑色的皮带，踩了双黑色运动鞋，本来就是一米七二的身高，这会是标准的模特身高了。
　　去合作方定好的酒店，对方听不懂中文带了翻译，说话时要一句一句翻译，高级翻译跟段嘉央说话时，段嘉央微微颔首，“我听得懂。”
　　对方说什么话，她说什么话，弄得对方也很惊讶，跟她握手，偏头好像还问了一句，“确定……这是段力天的女儿？”
　　“就是段家千金啊，唯一的那个千金。”
　　这会儿就有点懵，跟传闻中的废物不同。
　　段嘉央有些相信林珂的话，她只是专业不对口才跑去当巫婆，段嘉央更有信心了，玻璃上印着她的模样，她看了看自己的气质，她不爱交叠着长腿，长腿微微分开，说之前合同的问题，让他们改重新做市场报告，自己也会跟着一步步来，监督他们。
　　对方左顾言他，段嘉央说话是个不过脑子的，这是语气特别犀利，“我想应该不会吧，贵公司是明摆着坑我，你这一条条都是坑我们。”
　　秘书本来提醒，看看对方语塞的模样，由着段嘉央继续不过脑子的说：“你不能打我的左脸，我今天过来还磨磨蹭蹭把右脸给你打吧？”
　　她并不知道这个项目意味着什么，换成别人会好好谈，她这嚣张样儿弄得对方迷茫了，琢磨她们是不是有更好的合作方了。
　　“你们还往我们公司搞间谍，有点恶心。”
　　秘书赶紧低头想提醒她说多了，段嘉央歪着头以为他说叛徒名单，段嘉央侧着耳朵一副很有信心的模样，秘书欲言又止。
　　初生牛犊不怕虎，段嘉央盯着对方，弄得对方心里发毛，赔了几个笑脸，最后同她握手，段嘉央又有小小的洁癖，伸出手握得有点难受，强忍着跟对方握。
　　弄得人家根本不知道她们心里咋想。
　　一顿饭都没怎么吃，段嘉央拿纸巾擦了擦嘴，跟对方握握手，撤了。
　　出来的时候，段嘉央拿湿纸巾擦手，抱怨这边餐厅不讲究，吃饭不准备洗手水，她擦完手问秘书：“我刚刚表现怎么样？”
　　他们谈判跟合作方都是各种迂回，讲十句兄弟，只有一句有价值。秘书说：“很好，但是下次尽量不用这样。”
　　“本来就是他们先故意搞我们，我们还过来合谈，讲真的够给他们脸了。”
　　段嘉央现在还不能回酒店，她们还有其他行程，忙得狠，在市场还有基地来回跑。
　　白天出来，早上没怎么吃，这边饭菜做的也怪，一直到晚上，那边说在请她们吃个饭，段嘉央累得要死，问秘书能不能不去。
　　秘书收到段力天的信息，段力天还挺高兴，因为对方早上立马打电话给他道歉，还说他这个女儿有点厉害，谈吐啊、学识啊，气势都在线，给他们都吓到了。
　　段力天说随她，段嘉央就没去吃饭，回那边自己倒时差，累到了要好好休息。
　　段嘉央这边弄到晚上八点，点了餐，她手机振动了一下，她打开看，林珂发过来的，问：【今天怎么样？】
　　段嘉央回了个语音过去，林珂还在办公室里，到下班的点就给她发信息，很有些迫不及待的样子，她办公室很隔音，外面人都在收拾东西下班。
　　“今天谈判感觉我挺厉害。”段嘉央说。
　　“怎么谈的？”林珂好奇地问，眼神专注地看着她。
　　段嘉央兴致勃勃的跟她讲今天发生的事儿，有点絮叨，聊了很久，她一会趴着，一会又坐着。
　　林珂说：“你做的没错，是我，我也会这么谈。”
　　“那我爸这个秘书也太逊了，还是黎叔厉害。”
　　黎叔是秘书长，她爸的心腹，这次来段力天让她带来她觉得麻烦拒绝了。
　　段嘉央问：“你们部门人是不是都走了？”
　　“嗯，没事，我加个班，你继续说。”林珂安静的听着，眼神专注，又轻轻地夸她，“你今天穿得这身就很好看，很有气质。”
　　段嘉央从床上下来，对着镜子照，林珂看着她的胸口，问：“你怎么没系领带？”
　　“哦，我不会系。”段嘉央低头看看自己的领口，手指在上面滑过，“怎么系都不好看。”
　　林珂说：“那以后你管理公司，我天天给你系。”
　　段嘉央抬眸，先是笑了笑，随即笑容淡了下去，说：“你又不是不了解我，我根本没想管理公司，有我爸就好了。管理公司很累，我有钱花就行了，不想吃苦。”
　　“所以，你之前去机场接我，说怕我抢家产，是故意装傻，好找个理由去看我。”林珂笑着说。
　　“赶紧下班吧你。”段嘉央说。
　　外面人已经走光了，林珂说，那你别挂电话，段嘉央说挂就挂，立马挂掉了自己的手机。
　　林珂无奈的轻笑，她从办公室出来，关上门，电梯里倒还有几个人，她很迅速地敲字发信息过去：【小羊，我的羊咩咩呢？】
　　段嘉央：【谁是你的羊咩咩？】
　　林珂：【哈喽，段咩咩。】
　　段嘉央：【我去改昵称了。】
　　林珂发了个“别”，她没有给段嘉央打备注的人，昵称变得飞快：【小珂的段咩咩】
　　段嘉央：【刺不刺激？】
　　【咩~】
　　隔着屏幕，段嘉央都感觉到那边呼吸有点重，她咬了下手指，可别在开车啊，这车祸了咋整。
　　林珂：【你知道明天星期几吗？】
　　段嘉央想了下：【星期六。】
　　林珂：【我现在去机场还来得及。】
　　发完，林珂发现段嘉央又改了名字。
　　LK的段咩咩：【小珂，好想你呀。】
　　*


第63章 星星
　　段嘉央仿佛听到那边踩油门的声音了, 再咬一下手指，轻轻地一笑，自己举着手机在床上滚了一圈, 脸颊莫名冲血开始发热了, 手指落在上面轻轻地按, 调出相机照了照自己的脸。
　　果然红了。
　　她退出相机坐直身体，还是担心林珂冲动跑过来, 忙回：【你别跑过来，飞过来都得十一个小时, 累得要死, 我的行程被安排的很满，没时间陪你。星期日不是调休吗？】
　　过几天就是十月了，还有个长假。
　　林珂没回她，她赶紧拨了一个视频过去，林珂接得挺快的, 果然是在车上，她不怎么淡定地说：“正在去机场的路上。”
　　“哎。你怎么真的来啊！快回去！” 段嘉央躺着, 嘴角总忍不住笑，又觉得这样不够严肃, 镜头里的自己管不住她, 她坐了起来靠着床头，板正自己的脸说：“别闹了，赶紧回去, 你来这里多不划算，基本就是见我一面。”
　　林珂语气深深地说：“见一面能做很多事情啊。”
　　“比如打你。”
　　段嘉央肯定知道她的打包含了什么, 一定足够让人羞耻，她故作不知, “好啊林珂，你还有家暴的倾向，还想打我啊。你是不是太能飘了。”
　　“不要懂了装不懂。”
　　林珂遇到了红灯。
　　段嘉央先她停下来，林珂目光移向视频，唇角噙着微笑，偏就勾着点危险，故意跟她说：“小羊，我就要去找你。”
　　“哎！”段嘉央一会理性，一会感性。
　　林珂来找她，她不是特别想阻止，反而觉得很甜，很想让她过来，只是来回的行程太熬人了，身体也会不舒服。就是林珂常常挂在嘴边那句话，我心疼你，心疼对方就会强制控制理智，路途遥远，再甜的举动，她会心疼对方奔向自己。
　　都说恋爱中的人理性极少，段嘉央盖章，的确如此。感性正在啃噬她的理性，把她壳里的肉一点点的吃干净，最后只留下一个空壳，余下的肢体轻微的动弹着，这个过程让身体麻麻的，大脑会有些麻痹的爽感。
　　林珂的车子开到了机场门口，她解开安全带，拿着手机，说：“我到了。”
　　“你护照什么都没拿，别犯傻了。”段嘉央哄她，“我回来给你买礼物。”
　　“你还要给贺笑买，还有那位古思钰。”
　　“天，这个醋你还吃了这么久。”段嘉央觉得好笑，“那我给你买不一样的，与众不同的，可以吗？”
　　“那我自己挑。”
　　段嘉央应了声好，林珂又说，“那我飞过去选吧。”
　　“故意的是不是？”段嘉央冷她一眼，眼睛里噙着笑，“我过两天就回去了，到时候有时间有假期，我带你出去玩。”
　　林珂问：“就我？”
　　“那你要是觉得就我们俩比较无聊，我找人。”
　　“就我们两个。”林珂应下。
　　段嘉央说：“那你回去，我回来带你去旅行，我去过很多很好玩的地方。”
　　林珂说：“好。”
　　飞机场这个点很多人，林珂在一楼坐着，外面天色渐晚，行人们进进出出，就她一个人不带行李干坐着。段嘉央低着头捣鼓手机，说：“你快回去吧。”
　　“我再坐一会。”
　　“给你点了好吃的，你早点回去吃。”
　　林珂看着视频，轻声说：“不能见到你真可惜。”
　　段嘉央说：“那我下次不撩你了。”
　　“还是撩吧。”林珂说：“你发的那些信息，我能看很久。”
　　幸好明天是星期六，不用早起，她可以看到深更半夜。她再轻轻地表达一句，很喜欢。
　　说着，段嘉央点的餐到了。段嘉央捏着手机去开门，她就要了牛排和一份意面。是老一套最简单上手的餐了。关上门，她坐在餐桌前，她把手机架起来，说：“这里做的菜很难吃，也没有什么可以看的风景。”
　　“工业区是这样的。”林珂说。
　　段嘉央吃了一口，摇头，牛肉特别老，她说：“心疼我啊，心疼你赶紧回去苦练厨艺，等我回去给我做一桌子好吃的，你做的比她们做的好吃多了，在这里就没吃到什么好吃的菜。”
　　“好。”林珂应下。
　　段嘉央就简单吃了意面，她来时带了一点能上飞机的零食，提前做过资料，知道这里是美食荒漠。
　　“是不是就是要人哄？”段嘉央擦着唇偏头说她。
　　林珂嗯了声儿。
　　段嘉央嘴上抱怨，心里有点喜欢她这样儿，像掉进了棉花糖里，一弹一弹的。
　　“你哄我我就乖。”
　　段嘉央攥着拳头，林珂怎么这样呢，故意撩她，她从床上起来，把窗帘拉开，靠着窗户吹了会风。
　　“快回去，你一个人在机场我担心，你过来我更担心。”段嘉央说。
　　发丝被风吹得凌乱，她再看一眼林珂，林珂坐在机场，她坐在按摩椅上，身体并没有往后靠。
　　林珂看着镜头，段嘉央视线会有所偏移，会害羞。
　　“回去，吃个饭，别饿着了。”她继续哄。
　　“不饿，我多坐一会儿。”林珂声音轻轻，“这里离你最近，想和你多待一会儿。”
　　段嘉央不知道该怎么办了，她性子傲慢，与生俱来的优越感，旁人评价她眼高于顶，不会审时度势看人眼色，跟普通人在一起她特别喜欢别人奉承她，说话也不会过脑子，导致她从小到大朋友极少。林珂是处处贴合了她，全心全意把她献祭给她，她说她是狗，她就是狗，她随意给她处置，玩弄呵护都可以，因为她是她的。
　　与那种强势的霸占不同，她会强势让人拥有她，然后缠着她绕着她，等到旁人来了拥着她全身，说：“我是她的。”
　　上帝创作她的时候，一定像创造小山羊给它捏造牧羊犬一样，给她捏了一个林珂。
　　林珂坐了半个小时，手机来电，外卖员说给她送餐到了，林珂起身朝着机场外走，里面的声音有点杂，林珂轻声说问：“你昨天唱得歌真好听。”
　　段嘉央还是听到了，哼了声，“今天晚上还要我哄啊？跟小孩子一样。”
　　“歌词也很好。”林珂昨天虽然闭着眼睛，实际是听着她唱完了才睡着的，她说：“能不能再唱一次。”
　　“你想干嘛？”段嘉央声音轻轻，有些软。
　　林珂说：“想录下来。”
　　“当闹钟铃声？”
　　“手机。”林珂说，“闹钟铃声听多了会烦，这个铃声不能浪费掉，我设置成来电铃声。”
　　“你还会因为闹钟心烦？”段嘉央笑，林珂是个很自律的人，读书时、工作时，总是有自己的一套固定法则，按时按点的来。
　　“会的呀，跟你一块睡，就会烦早起。”
　　又开始甜了，段嘉央很受不了她这一套，经常会耳朵变得很软，她哼了两声，把昨天自编自创的调哼出来，歌词她昨天现编的并不是很记得，“你记得歌词吗？”
　　“记得，背下来了。”
　　The stars are whispering， I love you～Thank you for always loving me ~
　　我爱你。
　　我爱你写进歌里居然这么好听。
　　*
　　林珂回去的路上段嘉央挂了电话给她爸回了电话，又给贺笑回了信息，时间很快就过了，差不多到了十点，段嘉央明儿还得出去工作。
　　林珂重新和她打视频，林珂吃了她点了外卖，还穿了……段嘉央的睡衣。
　　“你穿我衣服？”
　　林珂嗯，刚洗完澡，眼睛蒙着湿意，有种难以言喻的醉意。
　　薄款长袖荡领裙，遮住她曼妙身体，她侧卧着，颇有点勾引人的意思，胸口软白起伏，诱惑着人去夜色沟壑里游荡。
　　她看着手机，眼睛明亮。
　　段嘉央开始羡慕她，有一件自己的衣服，她出差忘记带林珂的……想什么呢，她也不好意思带。下次、下次她不要脸的带。
　　“小羊……想你。”
　　传声器里的声音潮湿温热。
　　夜深了，段嘉央眼睛移不开，跟哄小孩一样，重新唱那个首歌，她唱林珂就录，最后段嘉央自己把自己哄睡着了，侧着身体，脸颊压在枕头上，呼吸一阵一阵的吹动着头发。
　　林珂很想穿过去，摸一摸她的发丝，亲一亲她的脸颊，林珂把旁边枕头拿过来，手机靠着枕头，她看着视频里的段嘉央睡觉。
　　段嘉央晚上做梦，梦到了林珂，她一直以为自己就是说说带林珂去玩，偏就她梦到俩人去露营，在帐篷里乱来了，两个交缠的身影落在帐篷上，外面的生着的火堆噼里啪啦响，一会像秋天一会像冬天，帘子卷起来了一角，她看到了极光，绿色绚丽的从天而落，照在她们的帐篷上。
　　早上起来发现视频没有挂断，段嘉央闷闷的回神，脑子有个想法，带林珂去看极光。
　　又记起来别的东西，她很不好意思，手撑着床起来去浴室洗澡，先洗的脸。
　　做个春梦……回头发现春梦对象一直盯着视频看。真的会不好意思。
　　太失态了。
　　她洗完澡出来，手捏着发尾把水挤出去，林珂睁开眼睛了，并没有彻底清醒，嗓音通过手机传过来，声音又懒又卷，“昨晚梦到你了。”
　　“是吗……”段嘉央偏头看手机，好奇她的梦境，“梦到什么了。”
　　“抱着你睡觉，我们变成了鱼，在海里游动，金色的鱼尾拍打着海面，一轮月亮就在我们眼前。”
　　段嘉央脑子有画面了，她说：“睡觉前看我买的金鱼灯太久了吧，小金鱼就钻进你梦里了。”
　　“应该不是。”林珂说：“是太想跟你一起出去玩了。”
　　段嘉央嘶了一声，这就有点神了，她收拾好自己，换衣服，化妆，领带扯两下还是不会戴就扔床上了，大家都等着她，她不能太磨蹭，捏着手机换鞋，“空了给你回电话。”
　　“好。”林珂说，“我等你。”
　　好像，等老婆回家一样。
　　出差这事儿就没轻松的，给她安排了一大堆人，天天来回跑，有时屁事都没有，单纯就是合作方想在她面前刷好感度，她也得过去吃饭，秘书都怕她生气，好言好语的哄着，说：“董事长说了，这个项目谈完了，给你两天的时间，随便扫荡，你想买什么就买什么。”
　　段嘉央说：“我要回去，一天就够了。”
　　她疑惑，“这边真的有店可以逛吗？”
　　“肯定有啊，我们是弄基地，偏离了繁华区，到时候带你出去逛逛你就知道了。”
　　“行吧。”
　　段嘉央脾气大是大，抱怨这个抱怨那个，实际出差都这样，抱怨酒店抱怨交通，抱怨合作方，就是她这人嘴快过思维，不知道私下说，全当着人面指点出来，说完还补一句，“我不说出来，他们怎么改进，我要是说出来，他改进了挣更多的钱，指不定还会感谢我呢。”
　　人都是记仇不记恩，极少人才做得到她说的那一步，被批评了还会感谢。
　　段嘉央待了四天，第五天秘书兑现诺言带她去买东西，逛街是个体力活，段嘉央什么店都逛，小饰品店，奢饰品店，手工店，有各种玉器店、还去寺庙求福。
　　秘书有苦难言，问她：“你确定外国神管本国人？”
　　段嘉央说：“你不懂。”
　　她合拢手掌虔诚的拜，说：“合作谈妥了，我亲朋好友以后少不得来这个国家出差，让他们多保佑保佑她们。”
　　秘书恍然，也跟着拜拜。
　　难怪段力天后面不使劲了，只要了她这一个闺女，段嘉央心肠是热的。
　　一个人提不住东西，秘书又把段嘉央的那个助理叫了过来，司机闲着也跟着提东西。
　　段嘉央有些东西拿捏不准，就让小文帮她看，她送了小文一支口红和一瓶神仙水，小文说：“你要买这么多东西，不如多待两天呀。”
　　“不行，我要早点回去。”
　　“你不玩玩吗？”
　　“这个戒指怎么样？”段嘉央捏着一只羊戒指给她看，“太软了，不太合适。”
　　“跟你那个猎豹戒指挺搭的。”小文说，“可以当一对儿啊。”
　　段嘉央戴在手指上，对着光看上面的钻，挺闪，就是设计感不足，“可惜没有猎豹款了。”
　　“你那个最起码五十万吧。”小文说。
　　“哪有三十万，还是十多万，我忘记了。”
　　小文一阵羡慕，一个戒指几十万，转头就把价格给忘记了。
　　跟着她出来的仨人，手都提满了，她花的钱是几个人加起来一年的奖金，段嘉央跑了几个店买了戒指，自己试戴觉得不错全不犹豫扫码买走。
　　回去时后备箱都被礼品袋塞满了。
　　车上，段嘉央累累的靠着座椅给她爸打电话，让他记得帮自己的还卡。
　　她不打算告诉林珂自己回去的时间，故意说晚一些，自己偷偷提前跑回去。
　　段嘉央喊前面的秘书，“叔，别跟我爸说我明天回去。”
　　“嗯？为什么，安全落地找人接你啊，不然董事会担心。”秘书说。
　　“放心吧，我先前经常一个人出去玩。”段嘉央又变成了那个有主见的人，她不说，是想着给所有人一个Super Surprise。
　　她们晚上八点回酒店，她先跟林珂视频，挂了电话收拾东西并催秘书给她办手续，她给林珂发信息说自己明天要去跟合作方吃饭谈工作，白天没时间回信息，晚上有时间给她打视频，林珂信了，说了一声好。
　　段嘉央回去，小文得跟着回去，凌晨两点她开始折腾带行李箱去机场，现在三个行李箱装不住，还得多弄个大箱子。
　　上飞机时，段嘉央大脑处于兴奋中，同样的时间，返程的时间难熬的要命，段嘉央每隔十分钟都得看时间，看电影、看书都觉得难熬。
　　她特地赶最早的飞机，凌晨三点的，她想早点回去，迫不及待让林珂大吃一惊。
　　小文裹着毛毯睡得晕晕乎乎，段嘉央拿着笔记本制定计划，一笔一笔的写，写的时候看云朵，画上卡通小羊，小羊再牵一只小狗，旁边还要画上小房子。
　　飞机落地到了14点，再到林珂家需要半个小时，段嘉央不带歇息的，她输入密码，把行李箱推到角落，伸手去拿拖鞋穿，勾了一只迅速塞回去，她穿拖鞋，林珂会立马发现她回来了，她看行李箱又觉得太显眼，把行李箱的轮子擦了擦，提着进卧室，还有几个箱子也推进去。
　　弄完三点半了，在飞机上没怎么睡觉，这会也挺累，她去洗澡的劲儿都没了，段嘉央简单冲干净，换了林珂的睡裙往里面床上躺，扯被子时，在里面摸到了一件衬衫，她拿出来看，是她之前在林珂家里穿的那件。
　　难怪刚在衣柜里没看到。
　　段嘉央很惊讶，林珂睡觉穿她的衣服就算了，还抱着她的衬衫吗？
　　这么依恋她的吗？
　　她勾了勾唇，钻进被子里，裹着转了一圈，又从旁边的枕头里面摸出了一瓶香水，是她最近常用的那款。
　　段嘉央拿出嗅，秋天她会用木调香的香水，这段时间她很喜欢梧桐香和柚香。
　　林珂是不是这样闻着香水，一遍遍沉溺在普鲁斯特效应里，闻着她的香气，开启曾经的记忆，反复和她炽热的厮磨。
　　*
　　晚上六点，林珂回到家，她给段嘉央发了好多条信息，段嘉央还没回，她输了密码进去，掩上门换拖鞋，刚拿到拖鞋眉紧紧一拧。
　　她松开手，蹲到鞋架前，小羊拖鞋离她的拖鞋有一点点远，她把鞋子移过来挨着她。
　　林珂眉头皱紧了，这让她觉得不安、焦躁，她把自己鞋脱下来，赤着脚捏着手机往里走，刷着“新的朋友”那一栏，并没有收到林婉的好友请求。
　　客厅里没有被动过的痕迹，她的心只有一点点的平复，她厌恶别人动她和段嘉央的关系，一点点都不行，哪怕是肉眼难以察觉的毫米。
　　进客厅里，她低着头看手机，去旁边的洗漱间洗手，段嘉央还没发信息，她叹了口气。
　　心里后悔了，不应该让段嘉央一个人去，星期五下午她应该过去的，不至于五天见不到人。
　　心脏密密麻麻的痒，肢体像是被折断了，镜子里的人表情极度难看，她沉着脸打字：【明天我请假去接你。】
　　发完，她在客厅坐着，秘书和几个下属给她发了信息，表示文件做好已经发到她邮箱了请她接收，她扫了一眼直接忽略了。
　　她坐了十来分钟，目光瞥向卧室。
　　林珂起身，她动作轻轻地推开门，床上躺着人，此时正在熟睡中，她在门口站着都能闻到她身上体香，痒痒的心脏被人用力锤击了。
　　段嘉央就是系上丝带花的礼物，此时躺在床上，乖巧的等着她拆除。
　　林珂走过去，脚步很重。
　　激动到无以言表，是段嘉央……
　　小羊偷跑回来了。
　　旁人都说她是养不熟的野狗，荒山的狼，不能饲养，投入再多的感情也是白费，林婉痛骂是她白眼狼，段力天忌惮她是养不熟的野犬，只有段嘉央这只白色的圈养小羊跌跌撞撞闯入她的视线中，又乖乖地送到她口中，变成上天恩赐旁人求而不得的礼物。
　　“你是我的。”
　　林珂展露自己的欲望，手指拂过她的脸颊，一寸寸的抚摸，从她的眉、她的眸，她的鼻，所有所有都是她的。
　　她手指落在段嘉央的脖颈上。
　　好想给小羊打上项圈。
　　段嘉央是被她亲醒的，手本能地去推，林珂跟狗似的亲着她的脖颈，她呼吸有些困难，等到眼睛睁开，瞧见了林珂，她人就不挣扎了，瘫在床上，“小狗。”
　　“汪。”林珂抬头叫。
　　“嗯……”
　　林珂唇落在她的唇上，手指扣着她的腕子，将之压在她枕着的暖粉色枕头上。
　　“嗯……”段嘉央察觉到她入侵躁动，挣了两下，迷迷糊糊的说：“这么经不起撩啊，不过就是早点回来，你就忍不住发癫。”
　　“嗯。”
　　段嘉央稍微挣开她的控制，在她发癫前勾着她的脖子，把她的脑袋按在她的脖颈里，问她：“想我吗？”
　　林珂还没说话，段嘉央又问她，“香不香？”
　　林珂深呼吸着，“嗯。”
　　“我觉得还不够。”段嘉央稍微松开手，抓着自己的睡衣摆，直接将她从头罩到尾，动作猝不及防，林珂闷哼着，仰头看到段嘉央的唇，段嘉央双手抱着她的肩膀，再问：“喜欢这样吗？”
　　林珂双手都被她笼罩进去了，鼻腔里全是段嘉央的香味，被包裹了呢……
　　她抬头咬住段嘉央的下巴，用了点劲，段嘉央吃痛地低低头，两个人的嘴唇便贴在了一起，亲密黏黏糊糊的吻着，林珂动作被束缚，很不舒服的亲到了一起，林珂推着她的衣摆，轻轻地卷到胸口，段嘉央双手微微抬，衣服就被脱了下来丢在了地上。
　　唇分开，湿湿连着线。
　　林珂问：“你累不累。”
　　段嘉央说：“比较渴。”
　　两片薄唇紧紧贴在一起，互相啃噬，段嘉央手扣着她的后脑勺，两个人的吻紧紧地贴合，她用力咬着林珂的嘴唇，林珂也不甘示弱，手指落在自己胸口处解着扣子，露出了白皙的肌肤，段嘉央退开一些，呼吸到她的鼻翼，她抵在她的下颚，手指快速解着林珂的扣子。
　　甜蜜的香味蔓延，段嘉央唇微微张，迫不及待地咬了她一口，又吻到林珂紧致的锁骨上，段嘉央去弄她的裤扣，两侧是松紧，她扯了许久没弄开，手钻进去，她仰头吻住林珂的薄唇。
　　林珂双手撑着床头，段嘉央微抬着身体，察觉到她崩解，手指使劲，唇用力咬，林珂压她身上阵阵的闷哼，唇移到她的段嘉央的耳朵，“小羊。”
　　“这么想我呀。”
　　她的手捏着段嘉央的下颚，把她的唇捏得撅起来，段嘉央手指微微顶，林珂闷颤，“那你呢？”
　　思念都哭成河了耶。
　　林珂的唇落下来，“深一点。”
　　段嘉央脑子里想到一句话。
　　小别胜新婚。
　　等段嘉央的手指抽出来，林珂握住拿起来，段嘉央手指曲着弹她的嘴唇，“想咬啊。”
　　“想绑起来……”林珂捏着她的手指，眼睛又暗又潮，“小羊能不能把你绑起来？忍不住……想欺负你。”
　　*


第64章 月亮
　　林珂奖学金下来了, 她有钱买飞机票了，她在网上定了机票，回去收拾自己的行李, 后来发现自己不用收拾, 她在这里并没有留下什么东西。
　　英国也下雪了, 厚厚的一层，抬腿落地时感觉到冰冷她的小腿肌肉抽动, 她停下奔跑，按摩了二十分钟继续走。
　　这一年里, 她的腿在恢复期, 慢慢的能走，只是彻底痊愈需要时间。
　　林珂收拾了两件衣服备着，穿了加厚的羽绒服，双手插在暖和的兜里，她背着书包一步一步往外走。
　　林珂自己租住的房子, 安静的小区，大家都包裹的严严实实, 她不同别人说话，也不接受别人跟她招呼。
　　这时, 她想有个人能给她打招呼。
　　能问她要去哪里最好。
　　有只猫从她腿边过, 她稍微停下，视线落在小猫身上。小猫撒着欢往一个院子里跑，她呼出一团白气, 防风眼镜熏出了雾气，那只小黑猫跳进一只白色小猫身边。
　　不是小黑和小橘。
　　林珂收回视线, 继续背着包往前走，天气冷, 做完手术的腿，这一年站久、受冻会像风湿病人那样痛，她必须加快自己的步伐，担心又走不动。
　　她想她，好想她。
　　到了机场她开始看手表，慢慢吞吞的等，拿出自己的护照和身份证看，再合上揣进兜里捂热。
　　林珂的时间有限，她要挣钱，要学习，要找出路，要往上爬，一直往上爬，爬到最高处把段嘉央握在手中。
　　如今她会做饭了，戒掉了端着锅拼命吃饭的坏习惯。
　　回去时，国内还没有放假，下雪天，这一年段嘉央大三。
　　林珂去她的学校找她，重本学校，在校内得坐公交，这几年她一直没有见过段嘉央，不知道她的动向，她不知道段嘉央有没有变。
　　林珂来时对着镜子看，她发现自己已经变了，不再那么柔和，装可怜也不会楚楚动人，轮廓变得坚硬，变得阴沉。
　　林珂想起来自己没化妆，想起来自己没换好看的衣服。
　　想起许多，怕自己变得丑陋。
　　她念书这么久，第一次认真观察这群大学生，她们化着妆，背着包手里抱着一叠书，穿着可爱漂亮的衣服，走在林道里，嘴上说着话。
　　此刻发觉自己和大学格格不入，她去美术系转悠，叶子落了一地，有人在画树，树枝光秃秃的。
　　她盯着教学楼，看着进出的人，想第一时间认出来段嘉央。
　　可，根本遇不到这个人。
　　段嘉央的生活轨迹变了吗？她不在这个学校念书了吗？
　　林珂开始变得焦灼，她拖着自己的腿在这里找她，每个院系都去，从一开始期待的心跳大乱，最后归于焦灼疯癫。
　　学校等不到这个人，她就去段家找。
　　她碰不到段嘉央，是因为段嘉央生病了，请假回去了。
　　又是一场感冒。
　　段嘉央一到冬天就会感冒，断断续续的好不了，她状态很不好，这次也说好了要去国外旅行，从说的那天开始发烧，去年只是强撑着，人的机体还能运转，现在彻底倒下。
　　高烧不退。
　　段力天推开门，人被吓得定在原地，他厉声吼，“管家管家！”
　　床边坐着消失几年的林珂，两个人看了许久，才确定真的是林珂，林珂蹲在床边，手里拿着毛巾给段嘉央擦额头，不知道照顾了多久，
　　段嘉央手拽着她的袖子，迷迷糊糊的哼说难受，脸颊烧得通红，林珂握着她挂吊水的手，给她吹一吹伤口，哄着她不要动。
　　管家跑上来，他也傻了，“我，我去查监控。”
　　说着，只看到林珂低头在段嘉央的额头上轻轻一吻，她手绕过来，抱着段嘉央的脖子，和她贴在一起，轻轻拍她肩膀，“小羊。”
　　管家第一时间觉得林珂疯了，她要来杀段嘉央，她的眼神过于痴，过于疯。
　　林珂坐在床边，仿佛没看到外面的人，管家悄摸掐了自己一把，是真的……这林珂，真就是像鬼，孤魂野鬼，飘飘荡荡的。把自己一生的归宿当成段嘉央。
　　段力天冷着脸，当里面的人不在，
　　他又觉得来气，一拳砸在栏杆上，问：“她是鬼吗，她怎么进来的，家里的安保呢？”
　　管家不敢吭声。
　　段力天走远了打电话，他不敢让林珂听到，问负责项目的人怎么回事，项目都搞完了吗，人怎么跑回来了。负责人立马去查，发现原本给她两年时间的项目，一年时间她就做完了。
　　段力天震惊，“什么？她这么快？”
　　“嗯，可能有这个天份，安全系统写的特别好，罗研发都觉得她是可塑之才，想把她挖过来，我们现在是近水楼台能先得月，段董要不要挖，我们可以继续资助，到时候专门培养她，她这个学历，真的行。”
　　又说有很多公司开始挖她，她成绩、能力是真的强，人刻苦不说，还参加了很多比赛，就没有拿过第二名。
　　就一年时间，这人玩命的生长，玩命的爬。
　　段力天向来珍惜人才，他知道林珂自己申请进了大学，就意识到了林珂的危险，他在像以前那样威胁林珂说弄死她已经不可能了，林珂现在是最好的年纪，假以时日爬起来不成问题。段力天也有黑暗的经历，他知道恨意能给人带来无限的动力。
　　别说，这人还吃尽了苦头。
　　心里种着恨意的种子。
　　她的人生被压入了谷底，压入了散发恶臭的泥里，还在往外爬往外爬，打不死，踩不烂，她就是要段嘉央。
　　林珂坐在里面给段嘉央冲好了药，放在床头，她给段嘉央扯了扯被子。
　　她并没有久待，还瘸着腿，从里面踉跄的走出来，路过段力天仿佛没见过这个人，她像是负了重伤的鬼，攥着口气变成厉鬼，看着就觉得晦气。
　　段力天身上一阵寒气入侵。
　　第二天，家里开始装修，一群工人在外面弄得很吵，楼上楼下都是钻头拧螺丝的声音。
　　“为什么垒墙啊？”段嘉央状态好了很多，她望着院子，双手抱着暖壶，她鼻子红红的，人还在发热中，歪歪的靠着门框，眼神含着一抹期待，她记忆中垒墙都是和林珂有关，只是如今“林珂”二字在唇间难开。
　　管家不知如何解释，正好段力天出来，段力天说：“你隔壁的傅叔家里遭贼了，家里被偷了不少藏品，他开了电网，不小心把小偷电死了，你傅叔刚被带警察局去了。”
　　“他去警察局做什么？”段嘉央咳嗽。
　　“赔钱啊，他也有责任。”
　　段嘉央哦了一声，她揉了揉鼻子，那一抹期待一扫而空，段嘉央说：“你快把墙垒到天上去了，我看风景都难了。”
　　段力天说：“万一小偷摸进来怎么办。”
　　“傅叔家没人，你家里天天有人。”
　　“那可不一定。”
　　段嘉央每天醒来床边都有感冒药，她按时吃药，感冒比之前好的都要快，她在家里待了三天，她还想请假，辅导员不许，说病好了要回去，段嘉央就说自己生日到了，再待一天回去。
　　十二月二十九号。
　　段嘉央当初撒了这个慌，说自己在这一天生日，现在谎言成真，段嘉央一年能过两个生日，夏天，五月六号是她的生日，冬天，十二月二十九也是。
　　只是十二月要她一个人过。
　　段嘉央早上围好了围巾出门，她穿了一身红裙子，裙摆似芙蓉，刚出门，就在家门口看到了一捧玫瑰花，花应该放了很久，雪慢慢的一层一层覆盖上去，雪花压在花枝上。
　　段嘉央抱着花，“这个好看。”
　　她四处张望着问：“谁送的。”
　　一朵朵玫瑰含着冰雪，俏丽鲜艳。
　　她手指弹着雪，露出底下的玫瑰。
　　她把雪玫瑰捧着。
　　闻着冰雪玫瑰的味道，冷冷的、馥郁的香。
　　“那就是送我的。”
　　段嘉央往前走了一步，昨夜下了雪，一踩一个脚印，她伸着脑袋看，没瞅到人去长椅上坐，长椅上的积雪被清理干净了。
　　她坐在椅子上拨弄花，手指冷了，她从包里拿出手套给自己戴上，一双红色的手织手套，她手轻轻地搓着，目光在雪地里穿梭，四周是白茫茫的一片，空无一物。
　　“小姐。”管家出来给她打开车门。
　　段嘉央提着厚重的裙身上车，怀里抱着一捧鲜花，冬日里的一抹艳红就这样消失了。
　　林珂寻着她的踪迹往前走，雪地上一串串深浅不一的脚印，林珂跟着走出了小区，觉得她可能没出去，又慢慢的转回来。
　　段嘉央的确没有离开这个小区，这个区域都属于她家，她跑到园区的角落里，曾经她在这里找小猫翻过垃圾桶，后来这里没有人来，变成了她新的秘密基地。
　　这里落了一地的雪，她扬唇笑，提了提自己的裙子在雪地里转了一圈，跳舞一样提着自己的裙摆在雪地晃荡，随意的扭动自己的身体，看着自己的裙摆扫着雪花。
　　然后在雪地里立了一个三脚架。
　　林珂并不知道她在拍什么，段嘉央又在雪地里立了一面镜子，之后她双手张开躺进白色的雪地里，雪花包裹着她，她侧过身，粉色的指尖落在镜面上，她望着自己镜子里的自己。
　　眼睫处微微红，她仰着头看天。
　　冰晶的雪花落在她睫毛上，她呼着气，雪花一片片的落，在天空被风吹得四处扬动的雪花啊，如同找到了停歇的港湾，盘旋够了朝着她奔去。
　　她也不动，仿佛要把自己埋葬这里。
　　很久，段嘉央从雪地里爬起来，镜子被埋入了半厘米深，她站起来，对着镜子吹了口气又坐在地上。
　　本以为她会找人陪她玩，也会请摄影师来帮她，然而从始至终只有她，还有那一捧盛满了雪的玫瑰。
　　段嘉央坐在镜子前，在蒙着冷雾的镜面上画笑脸。
　　直到眼睫的雪花融化了，睫毛一抖，雪花变成了热汤，晶莹剔透的，还没有滑到脸颊中央就融合了。
　　林珂感觉灵魂至深处在微微痛。
　　她从那小小的镜子里仿佛看到遍体鳞伤的段嘉央。
　　段嘉央经常做匪夷所思的事。
　　林婉说，看不懂的匪夷所思全统称为艺术。
　　这是段嘉央一个人的秘密，一个人的浪漫，她在记录自己心理状态最差的样子。
　　林珂不知道段嘉央生了一场重病，但是她还是像以前那样，每天，段嘉央一个人跑出去，她就慢慢的跟，不让段嘉央发现，像以前那样，如果段嘉央要坠落她就紧紧拉着她的手就伸手接着她。
　　段嘉央用了整整一个冬，偷偷给自己拍了一个小小的纪录片，一些艺术照，那段时间，世界是灰白的，灰色的树，白的雪，她穿着红色裙子在雪地乱滚，抱着最漂亮的玫瑰花，举起来送给冬天。
　　每次感觉走不出来，她就跟自己说。
　　段嘉央啊段嘉央，你看灰白的世界是这样美丽。
　　该痊愈了啊。
　　她扛着相机，把自己拍得漂漂亮亮的，玩够了，她收拾好自己，提着裙摆开车回去，从不把这件事讲给任何人听。
　　屋子里亮着灯，段嘉央看着高高的围墙，一天就垒好了，段嘉央把车弄进车库，从车库直接上楼回卧室。
　　黑夜里段力天和林珂对视了一眼，不知是灯光原因还是其他，她的眸子又暗又亮，段力天立马解读出了里面的意思，林珂仇视着他，恨着他，要报复他。
　　倘若她十七八岁，段力天不屑一顾，此时林珂已经二十一岁了，她的眼神足够有震慑力，对视的瞬间，段力天被吓到了。
　　“先生。”管家看着院外举步艰难的人，林珂腿还在恢复期，需要走几步停几步，她人比以前更瘦，似冬日里的最后一株玫瑰，寒风袭来，枝干花叶都在颤抖，随时都会被折断，纵使这样还是要坚定的跟上段嘉央的脚步。
　　“不用。”段力天望着，手中的热茶升起了烟，他拿盖子盖上，“她要是聪明现在就不会去打扰嘉央。”
　　“嗯？”
　　“一无所有，残废一个，她见嘉央有什么用，她带嘉央走能给嘉央什么，她最好清楚，我的容忍度就那么大，她敢越距我不会放过她。”段力天说。
　　他也是被这俩人折腾的精疲力尽，某种意义上，他和林婉想的一样，年少的感情值得屁，过个三年五年，稍微胖一点圆一点，谁也不认识谁了。
　　再见面也是陌路人了。
　　可是他又重新调查了林珂一遍，这一年林珂并不是依靠着那笔慈善款项活，她已经和美国老牌汽车联系上了，给他做项目的同时，也跟那边谈合约，她的奖学金都是对方赞助的，老牌汽车很想留住她。
　　林珂野心在哪摸不透，她要做什么摸不透，但有一点很透彻，这人目标不小。她把自己所有优势摆在明面上，她要成人上人。
　　说完，段力天也害怕。
　　林珂努力忍住了，再杀回来会怎么样。
　　一口吃了他，报复他们？
　　看，这墙垒的再高有什么用，她不是想来就来吗？她出现也就是拍拍段嘉央肩膀的事儿。
　　拦得住吗？
　　一直让段嘉央待在家里不太好，医生也叮嘱多让她出去看看。段力天不让段嘉央死宅，白天就赶她出去玩。
　　段嘉央只好回到学校去，穿上了羽绒服，融入了学校里的上学放学，和其他大学生没什么不同。
　　下雪，她撑着伞快速跑进教学楼，考试时也跟着朋友去图书馆熬夜苦战。
　　熬到寒假，贺笑约段嘉央出去玩，还有好几个先前一个宿舍的女孩子，段力天给了她一张卡，让她在外面随便刷。
　　段嘉央把卡塞兜里，坐着家里的总裁车出门，大家都换了漂亮衣服等着她。
　　段嘉央个子比较高，穿了身明制马面裙，对襟方领，毛茸茸的，她给贺笑也买了一身，出去玩时大家都说贺笑穿的比较合身，段嘉央有点太高了，穿着不软萌，贺笑恰好合适。
　　二十一岁的段嘉央，已经褪去了所有的稚气，从以前的活泼灵动变得沉稳了，大家说笑，她也努力跟着说笑，眼睛在大家身上来回转，大家走，她也跟上去，手捏着自己的袄摆，以前这种情况她会疯狂刷卡，通过钱财让自己变得耀眼，然后和大家有话题，这次什么都没有做。
　　当天几个人吃了不少东西，拍了很多照片，段嘉央笑眯眯的，几个人都买了灯笼，前面有卖面具的小摊贩，一个个做的特有古代面具那味儿，段嘉央远远看中了一个狐狸面具，有点媚有点可爱。
　　过去一问价，要五十一个。
　　段嘉央现在勤俭节约，五十块她觉得不值得，就一个塑料呀，贺笑去扫码，“我送你，一年就这一次，你确定要狐狸吗，那边还有个小羊面具呢。”
　　小羊面具太可爱了，白白软软的。
　　老板可能也卖不出去，“这个三十。”
　　“要吗？”贺笑问，“两个都给你买。”
　　段嘉央制止住了，眼神从小羊面具上收回来，转向狐狸面具，“这个好看。”
　　她买下来，贺笑买了一个金色蝴蝶的，两个人在小摊前戴上，段嘉央帮她把后面的松紧调整好，两个人去买小吃，段嘉央手放在身体两侧，她总想买这个又买那个，最后都是用力地捻动着手指。
　　往回走时段嘉央一直看着百台阶上的庙，她想登上台阶，她说：“我要上去拜一拜。”
　　其他人一路走过来，很累，她们望了望庙宇，说：“这是魁星阁呀，咱们成绩都出来了，现在不需要金榜题名什么的。要是财神咱们就上去了，而且晚上不能拜吧，我记得都是白天抢头香的。下次吧……”
　　“但是现在神仙业务扩展，业务还管别的。”段嘉央说，“比如说，什么，平安，姻缘什么的，而且，庙里还有菩萨的。”
　　段嘉央上的时候，其他两个人累得没动，贺笑跟着段嘉央一块上，“你什么时候开始信这个，你不是说，天下什么都不可信，就应该信你爸的钱吗？”
　　段嘉央轻声说：“我爸前段时间请了一群法师，和尚、道士都算出了同样的卦可灵验了，他们算我救过我爸的命，还算我爸这一生只有我一个女儿，再生别的就是短命鬼，用他的命换儿子的命，有我他才能家业兴旺。”
　　“好像是有一点道理，但那不是因为你一到冬天就感冒吗？”贺笑听她讲过，她前面有个哥哥在她出生前就夭折了，“那你信了啊？”
　　段嘉央点头，很笃定，“这个世界肯定有什么奥妙，也许不是灵异鬼怪，但一定有它的玄学。”
　　“他还算什么了？”贺笑问：“你说的这么玄乎其神的。”
　　信神佛的人，她们有时并不是因为被算准了以前发生的事儿，更多是被预言到了美好的未来，神明这才会变成她们坚信不疑的信念。
　　“他们说我所求所愿的事，皆得偿所愿。”
　　“这不是营销号常说的那两句吗？”
　　“嘘。”段嘉央钱都准备好了，她分给贺笑一半，两个人往箱子里丢，段嘉央去排队，跟着去点灯。
　　有人求姻缘有人求事业。
　　段嘉央拿着灯几次不知道如何落笔，该求些什么，犹豫反复，朱笔轻点，画了个小动物，她拜完魁星拜菩萨，拜天地拜庙宇，一步一跪都虔诚无比。
　　从庙里出来，她们坐在长椅上歇息，对比拜菩萨，贺笑对河灯更有兴趣，以往是不许放的，污染环境，也就这一天可以，贺笑指了两下，“我去买那个。”
　　“你不是累了吗？”段嘉央问。
　　“那个好玩。”
　　贺笑兴致勃勃的过去排队，段嘉央准备跟着起来，她走出来整理好自己的马面裙，抬头在那边排队的人群里看到了个熟脸，古思钰。
　　人群里古思钰穿了黑色的羽绒服，黑色紧身牛仔裤，斜挎了一个包，其实很不显眼，贺笑偏就看到了她走到她身边，轻轻一拍她的肩膀。
　　隔老远段嘉央都能感觉到贺笑在跟她说好巧啊，她安静的看着，呼着气儿。
　　古思钰手插兜里，视线在贺笑身上来回扫了一遍，看她穿的冬款马面裙，啧了声儿，问：“你买灯？”
　　贺笑点头。
　　“你去那边等着我，我待会多买两个，别搁这儿站着，不然人家以为你插队的。”
　　贺笑继续点头，“也对，我在灯笼那儿等着你。”
　　古思钰嗯，插着兜往前走，贺笑并没有过去，还是跟着她走了一步，说：“你也是来拜佛的啊。”
　　“我从不信那玩意。”
　　“噢……我偶尔信信。”
　　“陪你朋友来的？”
　　“嗯，她很信这个，她在那儿坐着。”贺笑指向段嘉央的方向，没指到人，眯着眼睛瞅也没有瞅到。
　　段嘉央给她发了条信息：【我去买东西了，你要回去的时候给我发信息。】
　　贺笑：【注意安全。】
　　段嘉央：【不是小孩子了。】
　　她并没有去买东西，也没有去哪里玩，就是有些累了，她换了方向坐着，要坐下来时她愣住，椅子上坐了一只白色小羊，是她刚刚没买的那个面具。
　　段嘉央直直地站着，心一阵阵的跳，对方的手搭在膝盖上，片刻，白色小羊移到边缘，给了她一半椅子，段嘉央坐下来把买的狐狸面具戴上。
　　冬天的月总是透着清冷，月光仿佛撒着轻盈的飘带，然后说：“愿者上钩。”
　　愿者上钩。
　　段嘉央就上了钩，搭在膝盖上的手指微微动。她合着眼眸休息，手指仿佛勾住了什么，她吹着风合着眼眸，可能还是走累了，慢慢吞吞的睡着了。
　　头一歪一歪的，走了这热闹的一程一程，极尽疲惫，她总疲惫一阵，难受两阵。
　　等她睡着，小羊面具慢慢挪，挪到段嘉央身边，段嘉央的脑袋歪到了她的肩膀上。
　　段嘉央迷迷糊糊眼睛睁开，
　　是机体感受到了熟悉的气息，还是……进入了一个梦境里，总觉得特别安心。
　　段嘉央也累坏了，就这样靠着的感觉真好，她很怕跟别人说这些，怕别人说，你生病了，也怕别人教她怎么康复。
　　段嘉央拽着那飘带。
　　林珂的心在跳动，她克制自己，又没办法忽略段嘉央的手、段嘉央的呼吸。
　　她想伸手去拥抱她。
　　林珂用力掐着自己的手。
　　“小羊。”
　　“咩。”
　　段嘉央耳边带风，似有什么从耳边刮过。
　　很久，直到她手机响了，贴着她的腿震动，她再睁开眼睛看到贺笑过来了，她偏头看到台阶旁的红灯处，那个戴面具的人站着没动。
　　段嘉央总觉得古怪。
　　“睡着了吗？”贺笑问。
　　段嘉央点点头，再瞥过去，偷瞄到那个人一瘸一拐的走路，她几不可查地叹着气，不再看了，问：“多久了。”
　　“一个小时了。”贺笑拿了两个木牌子过来，她坐在段嘉央旁边，椅子是热的，她疑惑地低头看看，说：“这个，这个我听她们说扔到树上就可以心想事成。”
　　她指了指庙旁的树，“就那棵合欢。”
　　段嘉央捏了捏自己的眉心起身走过去，冬天还开合欢，果然很神。
　　树上的木牌随着风晃动，冬日的风铃，发出不那么清脆的声音，她捏着一个木牌往树杈上扔，她没扔上去掉了下去，许是担心掉下来就不灵验了，她先看了看别人，看别人捡起来她也捡起来往上面扔。
　　贺笑说：“我帮你吧。”
　　“没事，我自己扔。”段嘉央捡起来往上扔，段嘉央很会打网球，挺有运动细胞，这次怎么扔都扔不上去。
　　她再捡起来，盯着看了一会儿，贺笑歪头看过来，段嘉央随手一扔，木牌子挂在了树上，段嘉央仰着头，风吹动，粉色的合欢绒毛煽动，落下几朵在地上铺开。
　　这凡尘中是有神明存在的，她和她宿命中的厄运一定会在她虔诚祷告中消散。
　　段嘉央扭头再看向红色灯火，焚着香与蜡的庙宇，她合拢手掌虔诚的拜着，低着头，眼眸合着，最后看向贺笑，发现贺笑也在拜，贺笑说：“虽然我没有这个信仰，但是我希望嘉央你可以得偿所愿。”
　　她们下台阶离开。
　　有人走到树下，纤细的手压在自己的面具上，她撩开了面具，粉色的花落在她脚边，她没有低头看花，仰着头看树上的牌子。
　　牌子都藏在合欢花里。
　　都是求姻缘的牌子，写的是名字，她想从花里看有没有她的名字。
　　风吹的有些猛烈，花落下来时有几个牌子掉落了，庙里的和尚出来捡，林珂看着他捡，等到老和尚捡起下一个，她出声制止，她走过去，说：“这个……是我的。”
　　“嗯？”老和尚看着她。
　　“就是我的。”林珂说。
　　老和尚看看牌子，很礼貌地交给她，林珂捏着牌子，这个牌子和其他的不一样，写的是：平安喜乐
　　平安喜乐。
　　林珂捏着有裂缝的牌子，她想用力握着，手指抚摸到那道裂缝又舍不得用力，掌纹和裂缝亲密的融合着。
　　她放在心口处。
　　你听，她说你要平安喜乐。
　　*
　　小年夜，林珂穿了一身白色，戴着那个小羊面具，天黑了，她坐在长廊上，安安静静的，没有人发觉她。
　　元旦之后，她得回去了。
　　段家灯火通亮，平地里闪着光，有什么东西冲到了天上，很快天空被照亮了。
　　夜里放了一场烟花，空灵的声音从院子里传出来。
　　段嘉央在绚烂的烟花下望月观星，冲着夜色喊，“平安喜乐，会好起来的。”
　　林珂坐在长椅上仰着头看天，毛线帽子压着她的发，风振动着树，一阵阵抖落着树上的雪。
　　声音从远处传来，有个人声嘶力竭地在对着全世界喊。
　　平安喜乐，一定会好起来的。
　　林珂，祝你生日快乐。
　　*
　　因为你，我相信神明，见神拜神，求你一生平安喜乐。


第65章 星星
　　段嘉央不会系的领带被林珂打了个死结缠在了手腕, 段嘉央手挣扎着，被林珂攥住了动作。
　　“你……”段嘉央本能的去挣扎，林珂的唇微微往下压了下来, 落在她腿上, “这里也想绑起来。”
　　“嗯……”
　　林珂打开旁边的抽屉, 她抽出了自己常用的皮带，黑色皮革束着她的一条腿, 另一端被她握紧，她往下扯, 段嘉央跟着下滑, 皮带的另一端挂在床尾巴。
　　段嘉央腿微微抬，脚趾绷紧了，她唇张着呼吸，她开始恐慌，“……别乱弄……”
　　林珂手又进到抽屉, 再下去会被吊起来，段嘉央抬腿踹她, “不行……我要生气了。”
　　林珂闷声不说话，段嘉央莫名的有些心疼, 像是这几天落下了她, 等到林珂靠近，她温声语气软着，“我……其实出差的时候, 也想着你。”
　　林珂本来只是撑在她身上，手指攥着暖色的床单, 突然手用力，哗啦整个抽屉被她抽了下来东西散在地上, 她没有停又去拿了根她经常用的白色细皮带，卡扣中间还带着银色的牌，段嘉央本能的以为她要抽自己，段嘉央的一条腿撞到她的腰，“林珂……”
　　“不打你，我只是……”林珂说爱她，很想爱她，拥抱她都不够，她仿佛巨大的空洞，包揽这个宇宙都不够，“到我怀里来，全部交给我，好不好。”
　　想念这件事，变成两个人的爱恋，就能涓涓细流汹涌成河。
　　段嘉央很诧异，林珂居然这么想她，只是五天啊，现在成了拧紧的阀门，直直的朝着她喷涌。
　　林珂俯身时，她推不得，踹不得，被她控制得紧紧的，林珂抱她特别紧，手指总是到顶，她一阵阵咬林珂的肩膀，眼尾微微湿，她骂，“疯了。”
　　林珂嗯。
　　“变、变..态……”
　　“是我，小羊，是我。”林珂被她骂从来不会骂回来，只会承认，你骂我变1态，那我就是变..态，林珂能到什么程度呢，她把她束起来，手指还往领带里攥，勒得段嘉央吃痛，她抬起头挣扎，林珂侵略性的吻落下来，她疼痛的挤进领带里和她一起被困住，手背指节绷紧，她紧紧和她十指紧扣。
　　段嘉央又变成了那只羊，被她叼着颈，在她指纹掌纹里泛出清脆的涟漪，一浪又一浪，她逃也逃不掉，反反复复在她掌心颠簸，那些求饶或者反抗在她唇间滚不出两秒全被林珂吞入喉中。
　　她就是这样的人。
　　连段嘉央的呼吸、她的声音全部掠夺。
　　段嘉央漂浮着，她落在了水中，她想问，小羊会游泳吗，应该会的吧，一浪一浪的打过来，她落下水里，挣扎时发现自己被束缚着，那只手拖着她在浪里又进又吞没，太难受，无法逃脱，被海潮掩住颈脖。
　　她张着嘴大口喘息。
　　骨头都被挤.压的快变形，她用力咬了林珂的唇，林珂松开了一些，毫不害怕，“小羊……好爱你呀。”
　　段嘉央张了张唇，想骂她，从她眼中看到了太多的狂妄，她说：“我想起来。”
　　林珂说好，她的手恋恋不舍的收回来，她再把段嘉央捞起来，让她坐在自己怀里，白皙纤细的玉足上被黑色的皮革圈着，段嘉央成了她怀中玉，林珂环着她，目光落在她身上，轻声赞叹：“好漂亮，你想看吗，去镜子那里？”
　　段嘉央的手挣了出来，她扭头靠在林珂怀里，后肩蹭到了她的胸口，她本欲去推开林珂，手指落在林珂脆弱的脖颈上，她身体侧过来，黑色领带不经意打在了林珂脖颈上，就这一瞬间，她想给林珂挂个东西。
　　林珂读到了她的想法，把她板正，低头咬着她的耳，“是小羊的狗呢。”
　　“嗯……”
　　声音不受控的往上提。
　　段嘉央再转头，手捧着她的脸，狂热的亲/吻她。
　　……
　　她们慵懒的窝在床上，灯开得很明亮，段嘉央脚挂在床边晃了两下。
　　窗帘拉得严实，天花板上的鱼仿佛在游动，眼睛迷蒙的睁着，难怪她说能到金鱼，此时她成了鱼儿，在湖里海里慢慢游荡呢。
　　段嘉央困意上来，闭着眼睛睡觉，林珂手搭在她腰上，段嘉央眼眸都合着了，又被林珂翻过来，段嘉央侧着身体，眼眸微微抬，困得只能睁开一条缝，“什么事儿？”
　　“贴着我睡。”林珂说。
　　段嘉央知道她这点小癖好和占有欲，由着她随意弄，段嘉央缩缩肩膀，面朝着她睡，林珂的手搭在她的腰上，段嘉央睡着了听着她说了句，我爱你。
　　迷迷糊糊。
　　段嘉央记住了这句话。
　　时差没倒过来，段嘉央四点醒了，她稍微动了两下，觉得饿了，吸了口气，闻到了香，起先以为是林珂隔壁的邻居在做饭，可这香味很近，像厨房里传来的。
　　段嘉央小心翼翼起床，她的鞋子不知道踢哪里去了，她穿林珂的鞋子去把门打开，厨房里有小盏灯打开了，她捏着门把准备把门拉上，指腹感觉到异物，低头看，门把上贴了张标签。
　　【厨房炖着排骨汤，饿了就去吃。】
　　她们在床上闹的时候，她还没有闻到香味儿，应该是她睡下了，林珂又爬起来给她做的，她低头先瞧见自己手腕上的痕迹，玩儿的还是比较凶，她抬起手腕，唇亲了亲手腕。
　　门轻轻地合，又轻轻地打开。
　　段嘉央瞧着里面的人，不舍得关上了，纵使外面味道香气四溢，味蕾和胃告诉她：你饿了。
　　她缓缓走过去，坐在床边，林珂合着弯眸，眼尾向上，睡得很熟，手指拽着她枕过的枕头，之前那个导购说的不错。
　　林珂很温柔。
　　段嘉央微微低下头，手撑着暖色的床单上，俯身在她的额上落下一吻，亲完自己就笑了。
　　世界真有那么相配的人。
　　她们合该生生世世。
　　段嘉央坐了十分钟，再掩上门去厨房，把瓦罐里的排骨盛起来，先前在家里她不吃新鲜排骨的，总觉得肉质特别柴，不够入味，现在发现是家里厨娘做的不好吃，不符合她的口味。
　　可家里厨娘是有证书的，专门高薪请来的。林珂这是学了多久啊……
　　吃饱了，拿纸巾擦嘴的时候，林珂醒了，她推门动作比较轻，眼睛微眯着，望着正在收拾桌子的段嘉央，眼睛瞬间有神，她走过去说：“我来。”
　　“不用。”段嘉央自己端到厨房里，想了几秒还是把火打开，等到吃早餐的时候，她还能吃口热乎的。
　　林珂把她的碗收过来放洗碗机里，刚把玻璃门关上就被抱住了腰，段嘉央在她身后问她，“你学这个学了多久？”
　　先前林珂说出国就开始学做。
　　但是厨艺这个东西得开始磨吧，肯定不是上手就会的。林珂还是个天生没有度的人，对所有事情都把握不住合适的尺度。
　　林珂手落在她手背上，轻轻地擦着她的指关节，说：“一开始在国内报名专门学的，去国外，我妈忙着谈恋爱不管我，我得自己弄饭菜，那时候开始学。后来离开她，就一直学，一直学，很努力的学。不是因为你娇气，是想把最好的做给你吃，那时候我一直想……”
　　“想什么？”段嘉央问。
　　“就是想着，最好吃的东西才配的上你，我要从你爸手里把你抢走，一定得让你吃喝都比在你爸那里好。”
　　段嘉央低着头，额贴着她的脖颈，“林珂……”
　　“嗯。”
　　“所以，你一直努力一直努力，是想让我过的很好，不会觉得我是个废物对不对。”
　　林珂握住她的手，转过身，和她额头贴着额头，说：“你不是废物……小羊很漂亮，但绝对不是个废物，哪个废物像你这样好？不要总这么说自己，如果没有你，我现在废物都不是。”
　　“别人都说……”
　　“你听我说。小羊，我是你最好的作品。”
　　段嘉央手用力，林珂太聪明了，她就是这么想的，她再废物也把林珂供养出来了不是吗，林珂就是她最好的作品。
　　她变得矫情，说：“你一辈子听我的话吧。那你会一辈子听我的话吗。”
　　林珂没有直接回答她，似在深思，段嘉央盯着她，不乐意了，掐了她一下，林珂说：“一辈子不够…还想要几辈子。”
　　段嘉央满意的笑着勾唇，在她耳边说：“我看你还是想要，捆着我的手来了几次还没够啊？”
　　林珂嗯，段嘉央不给她亲，刚吃完排骨还没刷牙呢。
　　段嘉央被她抱得有些紧，把她的手拿开，说：“我去刷牙。”
　　她去浴室收拾好自己，她把藏在卧室里行李箱推出来，她拿着一个盒子走到林珂身边，她让林珂坐在沙发上把手腕给自己，里面是红绳手链，挂着金字福牌。
　　段嘉央盘腿坐在地板上，给她细腕上系红绳，戴好手指勾着上面的牌子，说：“你以前那个呢？”
　　“被我妈卖了，金豆子也卖了。”林珂说时眼眸微垂，是很难过的表情。
　　“没事，以后再给你买。”段嘉央又弄了两下，小福牌轻轻晃，“真好看。”
　　段嘉央很喜欢戴首饰，林珂捏着自己福牌看，然后起来去卧室，睡觉前弄乱的抽屉这会儿收拾好了，她只在里面找了个钥匙，打开了个抽屉，从里面拿了个盒子，林珂拿过来给她，说：“这个给你。”
　　是一条argyle的粉钻手链，林珂把手链取出来给她系上，说：“我也给你准备了礼物。”
　　“你又没出差。”段嘉央指腹从中间大颗粉钻上滑过，她喜欢这个礼物。
　　“以前就想送给你，但是，你总不收。”林珂说，“我这里存了很多想给你的礼物。”
　　她有很多想给段嘉央的礼物，想表达自己的喜欢，想看她眸中流露出惊喜。
　　林珂把她从地上拉起来，两个人同躺在沙发里说着话，亲昵的依偎，林珂的手搭在她肩膀上，段嘉央的粉足落在沙发扶手上，时不时敲一敲，时不时林珂就低头非要亲她一下。漆黑的天逐渐变成浅紫，她们透过落地窗看，看着日出，看着鹅黄的太阳从地平线越出，天空变成明亮的蓝色。
　　她想。
　　这样真好呀。
　　*
　　吃过早餐，林珂去浴室从水盆里捞出湿漉漉的领带，她站在阳台上，把领带架在升降衣架上，段嘉央只瞥了一眼，立马收回视线。
　　怪羞人的。
　　提前回来这事就林珂知道，段嘉央不准她声张，林珂擦干手指，无奈地看着她，笑着说：“我跟谁声张啊。”
　　段嘉央想想也是，林珂这人就是比较孤僻。
　　段嘉央说：“有时候也得交一个最好的朋友，你看我和贺笑多好，一生有这样的挚友特别好。还有古思钰，她很够义气，跟她一起玩儿很有安全感。”
　　林珂噢一声。
　　段嘉央不用看她，就知道她又在吃醋，她都习惯了，走到玄关把自己鞋子拿下来，再把拖鞋放在鞋架上。
　　林珂把自己的鞋子也放上去，认真地调整着上面的鞋子，段嘉央说：“有时候遇到不开心的事也需要和人倾诉。”
　　“你说的对。”
　　段嘉央换的运动鞋，她开车送林珂去公司，“怎么你们国庆还上班？研发这么赶？”
　　“国庆车展。”林珂说，“也就今天忙，后面几天空。”
　　到地方，下车磨磨蹭蹭的，俩人说了十几句话才走。
　　段嘉央自己开车去找贺笑。
　　贺笑今天休息，段嘉央给她发信息，贺笑到楼下来接她，“你怎么这么快回来了？不是今天晚上才到吗？”
　　段嘉央把后备箱打开，那个地方虽然是美食荒漠，特产有不少，她买了纪念品，和一些当地不错的特产，“给你们送礼物啊。”
　　贺笑笑着说谢谢，段嘉央给了一半贺笑，另一半留着待会开车去找古思钰送给她。
　　段嘉央拉扯车门让她上，提醒她系安全带，贺笑说：“对了，我准备买辆车了。”
　　“买什么车啊，我家那么多车，车库里还存了几辆，我爸想停新车都没地方放，你要的话，来我家里挑一辆走。”
　　“我买呗，怎么老拿你的。”
　　“就是车而已，你要是给钱把我当什么了，你要是不好意思就请我吃饭，现在的车最低十万，十万你得存两三年，吃喝都得节省，挣十万块钱太辛苦了。”
　　段嘉央很感慨的说，“太难了。”
　　平时一个月零花最低百万，她花钱很快，每次看到自己那点工资就难受，她攒十年估计才勉强能攒到她爸给她的一个月零花钱。
　　靠这点钱买车买房到何年何月了，这时她会万分庆幸她爸是段力天，不需要她奋斗，她要多少钱就给多少钱，还有开不完的车，让她舒舒服服当个废物千金……嗯，漂亮千金。
　　国庆节居然医院里还全是人，段嘉央艰难的在医院找了一个停车位，她甩上车门说：“就是我家里的车我都摸过，你别介意是二手车。”
　　“我怎么会介意！”贺笑去帮着提东西，说：“那可是车哎。帮我省了那么多钱。”
　　先前贺笑工作，公司出新车，段力天也说要送她一台车，贺笑没要，她多数是坐古思钰的摩托车。
　　俩人一起提东西上去，推开病房的门，古思钰正坐在床边，两人探着身体往里看。
　　古思钰脸色稍微好了一点，瞧着她们勾出了点笑，她身上穿着病服，人还是很虚弱，她说话却还是那副野劲儿，“还在门口站着做什么，进来啊。”
　　贺笑把买来的礼品放在床边，水果放在床头柜上，段嘉央从兜里掏出一个福牌，说：“这个给你，我在国外买的。”
　　“国外买的你拿过来给我？”古思钰接过来，木牌上刻的什么不清楚，她说：“国外的神仙能千里迢迢的赶过来保护我吗？”
　　“能啊！你看佛教起源古印度，现在我们不是很信吗？”段嘉央说：“你留着戴，我觉得有用。”
　　古思钰点头，捏着那个木牌，说：“花了多少钱？”她狐疑的看段嘉央，“你可别被骗了。”
　　“我有那么蠢吗？”
　　“万一别人说包治百病，能驱魔辟邪，然后送朋友俱佳，你指不定秒上钩。”
　　这么说也很有可能。
　　段嘉央经常脑子缺弦，“没有，这个是庙买的，我把你的生日一说，大师说你今年运气不好，我还帮你烧了符纸。”
　　“不会让我喝符水吧。”古思钰搞不明白，她一个重本毕业的大学生信这玩意。
　　“我有那么迷信吗！这是我烧符纸主持送的，你当个挂件。”段嘉央递给她，古思钰手按着床坐直身体，在抽屉里找东西。
　　“找什么呢？”女人嗓音从外面传进来，寻着声音看过去，霍君娴在门口站着，身姿艳媚，看古思钰总是别样的温柔。
　　“摩托车钥匙。”
　　“不在抽屉里，在我包里。”霍君娴进来从自己包里拿出她的摩托车钥匙，古思钰把牌子挂上去再递给霍君娴，霍君娴捏着牌子看了眼，她过去帮古思钰调整好病床，把她衣服扯好，轻声细语地跟段嘉央说谢谢。
　　一句谢谢听着正常，落入耳中万分很怪异，古思钰的车钥匙教给霍君娴保管了吗？
　　贺笑剥了个橘子给她们，她们一人一半，自己再弄一个，再往下分时，和霍君娴对视，古思钰伸手：“那一半给我吧。”
　　古思钰吃着橘子，视线落段嘉央脖子上，看她戴的项链，“这玩意给我，我觉得能挡病挡灾的。”
　　“你喜欢这个？”段嘉央捏着自己的项链，她戴腻了都，“我爸给的，等下次有拍卖会给你一颗。”
　　再抬起手撩自己的发，古思钰瞥向她的手腕更亮的粉钻，受不了她炫富，“成啊，我最喜欢的就是钱了。”
　　“喜欢钱不是什么坏事，大家都喜欢钱。”贺笑关心地问：“思钰，你还痛吗？恢复的怎么样？”
　　段嘉央站起来往古思钰后背看，“我瞅瞅。”
　　“这有什么好瞅的。”古思钰简单给她们看了一眼，段嘉央站在床这边，贺笑低着头看，满眼担忧，手指伸出，想碰又收回来，“要按时上药，遵从医嘱。”
　　段嘉央抬头和门外的人对上视线，霍君娴站在门口，眼神落在她们的手指上，明明笑着，看着温温柔柔，实际在警告她们别碰。
　　古思钰后背上还缠着纱布，隐隐能闻到一股药味儿，特别冲人，古思钰拽过薄毯盖上，说：“吓到了？叫你们别看。”
　　段嘉央嘴快，本欲说“那你还挡”，说了俩字又吞回去，“那你要多多注意，不要碰到水。”
　　“医生都说过。”
　　“这看着就很痛。”
　　“还好吧，骨头比较硬。”
　　“你是嘴硬。”
　　段嘉央总觉得和林珂有点像，林珂以前也是满身伤疤，段嘉央最怕痛了，膝盖磕破皮，她能嗷嗷叫唤很久，她清楚皮肉骨头都无法阻挡利刃，不痛只是嘴巴在强撑。
　　她多盯着古思钰两眼，“也不能骑摩托车了。”
　　“你这是故意刺激我呢。”
　　“我这是关心你。”
　　古思钰说：“我可谢谢你了，大小姐，您少说吧。”
　　段嘉央压了根手指在唇上，“ok！”
　　这一年大家都很忙，没什么时间聚一聚，段嘉央说：“你好起来，我请客吃饭，或者我们一块去玩。”
　　“大小姐我哪有你这么闲，我可忙了。哪有时间去玩去浪。”
　　段嘉央小声说，“我也不闲啊，我天天上班呢。”
　　说着，她扭头看到后面的窗户，秋天的阳光落在窗台上，叶子随着秋风晃动着，十月的速度太快了，窗外的叶子彻底变成金色。
　　“秋天到了。”段嘉央说。
　　古思钰嗯了一声，说：“是，我看着叶子黄的。”
　　古思钰继续跟贺笑说话，聊到贺笑工作的事儿，问贺笑要不要自己开个店。
　　段嘉央很惊讶，她头一回听说贺笑要开店，门口霍君娴的眼睛也在看，这几个人都没有开店的经验，东的西的说了一堆，聊得口干，霍君娴来倒了一次水。
　　段嘉央偶尔瞥向霍君娴，不知道是不是林珂也占有欲过胜，她脑子乱带入，先前林珂说过，她要是爱上别人，她就关着她，她只能是她一个人的。
　　霍君娴像是处在紧绷状态。
　　可古思钰不是刚给她挡刀了吗。
　　想得她脑子都快长出来了。
　　她爸说的对，偶尔还是别瞎动脑子比较好。
　　她们待的时间也蛮久的了，古思钰要休息了，俩人一块出去，段嘉央扭头看古思钰，古思钰和她对视了一瞬，古思钰眉眼之间的野性在褪去，像是狼被驯化成犬那种不甘，段嘉央想说话，古思钰又在看外面的叶子。
　　究竟怎么了。
　　段嘉央也想不明白，古思钰能为一个人挡刀，那……怎么又不开心呢。
　　霍君娴出来送她们几步，她走路很轻，说：“古思钰，需要静养，你们最近还是不要过来了。”
　　这话明里暗里都是赶人的意思，贺笑抿了抿唇，还是鼓足勇气，跟她说：“霍姐姐，她需要静养，但不是一直需要静养。”
　　明眼人都看出来了，霍君娴变相的约束古思钰，像是捏住蝴蝶一般，紧紧地掐着她的羽翼。
　　门口围了不少保镖，霍君娴望着她的情绪已经不是那种温温柔柔的笑，变成了很冷漠、很警惕的排斥，尤其是对贺笑，她微微低头，直视着贺笑说：“我会带她回家的，这点你放心。”
　　霍君娴所有话都看着贺笑说。
　　贺笑没退却，说：“可是……”
　　段嘉央拉住贺笑，用了点力量，她把贺笑拉出去，贺笑咬了咬牙，“霍君娴分明是在囚禁古思钰。”
　　“可是……她喜欢霍君娴。”
　　当初是三观炸裂，现在是明面的扭曲。
　　“你别想了，笑笑，这不是我们能解决的，万一把你搭进去……”
　　贺笑握了握她的手，没往下说，她咬着唇，抬头想笑一下，又低着头走路。
　　段嘉央呼气，生硬的转换话题，问贺笑，“你要开店的事儿，怎么不跟我说。”
　　“是打算辞职了吗？”
　　她不知道贺笑要开店的事儿，贺笑没跟她商量，有可能根本没做好准备，只是打算离开宠物医院。
　　“没事的嘉央。”
　　“其实换个医院也挺好的，这个压力有点大。我有个同事，她说她想开个店，找我一起做。走吧。”
　　贺笑拉着段嘉央的手，对着她笑了笑，“其实林珂回来的话，也挺好的。”
　　她停下来踮起脚，伸手轻轻地摸段嘉央的头发，段嘉央没动，像是在比身高。
　　“有时，喜欢一个人还是要早点说啦。你还是喜欢她，一直没放下过吧。”
　　贺笑笑着跟她说，可是她的笑比哭还难看，“嘉央，其实，我有时候应该学学你。”
　　“学我做什么？”
　　“信神啊。”贺笑挽着她的手，“早早的求一个得偿所愿。”
　　段嘉央说：“我也就是偶尔信信，信的也不是姻缘。”
　　“但，总是得偿所愿的。”贺笑替她开心，“恭喜你呀。”
　　“嗯，我得偿所愿了。”段嘉央听到这四个字会真的庆幸，会真的觉得自己被神明眷顾。
　　段嘉央想说我带你去求，但这个结局大家都知道结果。
　　如果是单纯和情敌抢一个人，胜算是50％，可和喜欢的人去拼，毫无胜算。
　　段嘉央没有特别好的人缘，每一个主动走向她的人，都对她足够好。她坚信贺笑也会被神明眷顾，贺笑会遇到一个特别爱她的人，她为自己求的时候也会为贺笑求，她们两个经常在一起，神明不会只眷顾她。
　　贺笑挽着她的手，两个人在附近转了一圈，段嘉央去把车开过来，贺笑拿着手机看物流信息。
　　段嘉央感知到了一件事，又不敢问，鼻子酸酸的，她多带着贺笑转了一圈。
　　贺笑放下手机，说：“我回去看看我爸妈，好久没回去了。”
　　“那你什么时候去我家里拿车。”
　　“等我回来吧。”
　　段嘉央点头，她把之前贺笑常跟她说的话告诉她，“笑笑，你想做什么就做什么，我觉得你很厉害的，以前读书就是，考得特别好，因为喜欢小动物，立马去学了兽医，有自己的人生理想。”
　　“嗯。”
　　“回去要给我打电话哦。”
　　“肯定的呀。”
　　段嘉央唇动了动，还是选择抿上了，她把人送到地方，贺笑跟她挥了下手上楼了。
　　段嘉央后背靠着椅靠，她没直接离开缓了一会儿才启动车子。
　　她觉得有点对不起贺笑，贺笑跟她这么好，她最黑暗的日子全是贺笑陪着度过的，贺笑现在不开心，她似乎帮不上忙。
　　她很想给贺笑撑撑伞。
　　开车，回到公司。
　　段嘉央还是想着去找她爸把古思钰的事解决了，她从车上下来，直奔她爸的楼层，公司基本都放假了，就研发那边门开着，好几个人在加班。
　　电梯门打开，她去董事长办公室，刚走过去被秘书拦住了，秘书说：“嘉央小姐，董事长正在里面谈工作，您稍微等等。”
　　段嘉央不怎么过问她爸工作，能避开都竭力避开，她到旁边坐着，她给林珂发信息问她在哪儿，自己待会去找她。
　　林珂并没有回她。
　　段嘉央看会办公室的门，再看一会儿手机，两边都没动静，她皱眉，侧过身体问秘书，说：“我爸跟林珂在里面？”
　　秘书表情微僵。
　　段嘉央没想到猜准了，“不是，他俩聊什么？聊我吗？”


第66章 星星
　　段力天找林珂谈, 是想着段嘉央还没回来，有些话说直白些，不拐弯抹角, 全说清楚。
　　秘书进来时倒了两杯龙井, 这俩都是品茶爱好者, 话说的有点多，都没时间去喝茶。
　　段力天坐着, 手拍了拍沙发扶手，“嘉央晚上回来, 我们把话先说完, 不然她回来了听得一头雾水，又会胡思乱想。”
　　林珂点头，“您讲。”
　　“现在所有人都知道，跟嘉央在一起就等同于有了雪堂，我个人是不喜欢这么有野心的人。”段力天眉上是浓烈的厌恶, 说，“雪堂就是雪堂, 我不希望改名字。”
　　“我的确是有野心，雪堂汽车路子已经定好了, 我想弄一个自己的车, 小羊以前总说，她外公用她外婆名字和她妈妈名字命名，后来你接手公司, 只留了雪堂一个牌子。我想以后也用她的名字命令汽车，有我和她的故事。”林珂听得出来段嘉央很羡慕她外公外婆的爱情, 段嘉央很有艺术性，有自己的意境, 会做很多她认为温柔浪漫的事儿，这点林珂跟不上的，但是她懂段嘉央，段嘉央羡慕，她就给她同等的浪漫，
　　权势只是阶梯。
　　“说的真叫人感动。”段力天拍拍手，“那我看着你怎么做，我只看别人做，不听别人说。”
　　林珂也没藏着掖着，把自己的计划说明白，她的野心讲出来段力天都跟不上。
　　林珂说：“叔叔，我的眼睛就这么大，只能看到嘉央。对你恨意，的确有，很大很深，当初你和我妈强制把我们分开，我对我妈都恨之入骨，我怎么可能不恨你。如果说，我是为了报复往上爬，那你想太多了。用仇恨爬上去，之后要怎么做？能怎么做？一个人没意思的，我一个人在国外待了那么久，深有体会。”
　　她语气不冷不热，弯腰将茶几上的杯子拿起来，手指轻轻地搓着青色的留香杯，说：“没有人能在我心里的位置超过嘉央，我身边除了她也不需要别人。你在意的那些东西我并不是那么在意，我在意的永远只有一个人，所以你提的那些不合理要求，对我来说不会是约束只是阶梯。”
　　段力天被说的哑口无言，手指捻着，想抽烟又哽住了，他说：“人总是一开始说得信誓旦旦，等腻了烦了，誓言就落空，你这些话我年轻的时候都说过，后来还不是一拍两散。”
　　“那是你，不是我，我的人生是小羊捞起来的，不包含其他东西。你的欲望比我的大，人生也比我的复杂。而且有你这个例子，我也不敢那么做。”
　　林珂没把话说透，她喝了茶把杯子放下，意思表达的很明显，段力天和她不一样，段力天曾经想要权势，而她要的权势只是通往段嘉央的阶梯。
　　段力天老底被揭开，心里很不爽。
　　“你说的再冠冕堂皇都没用，咱们都是名利场上滚过的人，应该清楚一点，白纸黑字比什么都有用，我就嘉央一个女儿，不管我以后怎么样，我的东西她妈妈的东西都是她的，得保证她锦衣玉食。”段力天谈判的姿势，并没有被怼两句就压低气势，“你跟她在一起，我们是要签东西的，往后你们分手，所有的资产归嘉央，雪堂的东西你一样不能带走。不管过错方在谁，所有都归嘉央。”
　　就是她跟段嘉央在一起，她给雪堂打工，所有的钱所有挣的东西都给段嘉央。
　　“你也别跟我扯什么你对她好，感情这个东西难免会有磕磕碰碰的时候，人穷的时候爱情第一，有了钱，就会想着世界人口好几个亿。”
　　段力天总有担不完的心，“万一嘉央不喜欢你呢。”
　　从担心林珂变心，又变成了担心段嘉央变心，鸡蛋里挑骨头，没岔也找茬，“我也直说了，林珂，我不信你，谁我都不信。嘉央太单纯了，我总要给她留一条后路。”
　　林珂直直地看着她，段力天没明说，却把另一层纸戳穿了，他陪不了段嘉央几年了。
　　林珂沉默了，她的偏执藏不住，她看向段力天，说：“她不可能不喜欢我，你给她找了那么多相亲对象，她看上了谁吗，她见过我最糟糕的样子，知道我是什么样的人。叔叔，有时，你该清醒一下，这场感情里的人叫林珂和段嘉央，不是你和阿姨，性格不同人物不同。我们吵架，我会示弱，她不开心我能哄好她，不会觉得腻，因为她会送我礼物，为我祈福，为我做许多许多。你说，万一她不爱我，你也知道这是万一。一万年是27年，27年里有一天不爱我，我应该庆幸，庆幸她是一点点爱我，就能做到27年里只有一天不爱我。”
　　段力天根本没听懂她在说什么，但说到爱不爱，他底气不足，他那个蠢女儿，怎么可能不爱林珂。
　　只是他这人有自己的固执，“以后，万一你们在一起了，有些东西你还是要签订的。”
　　“都可以，只要是为了嘉央好。”
　　段力天哼，“你想清楚，这可能约束你一辈子，一辈子给嘉央当狗。”
　　林珂说：“那太好了。”
　　段力天很惊愕，同时也惧怕，他是真的没从林珂脸上看到一丝不情愿，林珂是他找的所有相亲对象里最优秀的，也是最叫人害怕的。
　　林珂很有耐心，“我这个人比较黑暗，我有时候我很想她身边空无一物，但是，她明显忍受不住孤独。她喜欢别人围着她转，那样才会开心。”
　　“她给我讲过一件事，说你找人算命，算到命里只有她一个女儿，她没露出表情，但是，我能感觉到她开心，她开心我也开心。”
　　前几天她绑着段嘉央，段嘉央不舒服也让她绑住了，因为她知道这样她会开心。
　　段嘉央也很会哄她。
　　她们是双向付出。
　　这是她和段嘉央的爱情。
　　“蠢。”段力天冷哼，交叠自己的腿，再好的沙发也因为他的重量凹陷了一大块。
　　林珂语气严肃，“以后，请您不要跟她说她蠢，她只是不会复杂的事，不懂勾心斗角，一直以来你在她心里都是最聪明的存在，你说她蠢她就信以为真了。这是我今天来的目的。”
　　段力天望着她，明显有些不耐烦了，林珂起身礼貌地冲着他鞠躬，她所有条件都答应，她准备离开，段力天扬声说：“我不是说她蠢，我是说你蠢。”
　　林珂脚步停下，没动。
　　段力天说：“你以为我为什么算这场命？你觉得我走到今天这个地步信神信佛？她那时候因为你妈的一个谎言跑去海岛，差点死在那儿，被人抢劫，成天成天做噩梦，我没辙了请人来做法。让法师算到你会平平安安，前途无量，她才信以为真的，法师骗她说，只要她开开心心，一心向善，所有厄运都会通通消散。”
　　林珂手指攥紧。
　　再多的话也说不出来。
　　“是。”她承认。
　　她的确是愚笨的，回来时她一直做最坏的打算，认为段嘉央不会爱她了。
　　真的很笨。
　　她们这些自诩聪明的人能笨到人神共愤。
　　“你欠她的账单，一辈子都还不清，只是她……”段力天咬了咬牙，把那个字吞回去，“只是她不说不提，我不一样，那些账单全在我手里攥着，有一天你们结……或者有一天你辜负她，我全散出去，让你这辈子都没办法做人，我不跟嘉央搞父慈子孝那一套，我对你绝不会心慈手软。”
　　“好。”林珂毫不犹豫，“等到结婚那天，我期待收到你的账单。”
　　账单会有多长，她不敢想。
　　她想到那个冬天，段嘉央虔诚的拜佛，说，林珂你要平安喜乐。
　　“你们结婚那天好好等着。”
　　段力天说着一顿，怎么突然扯结婚了。
　　他心中很是不快，问：“你说以她名字命名的车什么时候做？”
　　“我会当彩礼做。”
　　结婚这事儿没完了是吧？
　　林珂握着门把，想说什么又停下，她扭头看向握着茶杯品茶的人，“有些事你要早点告诉嘉央。”
　　相亲这事儿，一开始段嘉央没当回事，她也没觉得能成，也没跟人讲，一般人看不出来她在相亲。
　　林珂最先是从段力天口中知道。
　　凉茶不如热茶甘甜，不得不说，万千人中，万千不乐意，给自己那个傻女儿规划未来，保她未来幸福快乐，段力天想到的第一人还是林珂。
　　门打开，在外面偷听的段嘉央险些摔倒，林珂伸手扶了她一把，段嘉央稳稳站住，段力天喝着茶，瞧见她，太阳穴一跳，那些复杂的心思瞬间烟消云散，他问：“你过来干嘛？你什么时候回来的？”
　　“你们聊什么？”段嘉央接着林珂的力站起来，后面那句话就懒得回了。
　　段力天说：“聊汽车发动机，怎么优化四冲程引擎和两冲程引擎。”
　　段嘉央内心：这什么东西？
　　董事长办公室门安全性、保密性很强，她在外面一句话都没听清楚，也不知道里头在聊什么，她看向林珂，林珂浅浅一笑，说：“工作上的事儿。”
　　“哦。”段嘉央再往里看看，“那你怎么没拿文件？”
　　“只是聊大概方向，等董事长拍定了我才能往下制定方案。”
　　这么说也有道理，林珂牵着她的手准备带她出去，段嘉央走了一步想着古思钰的事儿，又进去问段力天能不能帮忙。
　　段力天反问她，“那你是想送走她，还是撮合她们，还是想帮笑笑抢？”
　　段嘉央哽住，她爸什么都知道。她还云里雾里的。
　　“这事儿不是帮不帮的问题，是你没办法插手。”段力天说，“好好上你的班吧。”
　　太有道理了，段嘉央抿抿唇，被说得不开心了，扭头在外头走，段力天喊她，“你把门带上。”
　　段嘉央就不给他带上，走到电梯口拿电梯发脾气，用力按了电梯楼层，电梯门打开，她走进去，林珂在后面进来。
　　“你们到底说什么了，没说我？”段嘉央按耐不住好奇。
　　林珂说：“嗯……说了，然后我跟你爸撒个谎。”
　　“啊？”段嘉央皱眉，“什么慌。”
　　“装了一下大度，我刚刚很大度的说，27年里，你有一天不喜欢我也是我的幸运，其实我难受的要死。”
　　“嘁。”
　　林珂伸手去牵她的手，捏得特别紧，段嘉央骨头有点痛。
　　“怎么了？”
　　“小羊，我喜欢你的瞬间，觉得你是天地之间另一种生灵。”
　　“嗷。”
　　段嘉央歪歪头，耳朵红了。
　　林珂是把她当神明了吗？
　　或者，比神明还要……还要什么呢。
　　段嘉央好奇，很想问，那你什么时候喜欢我的。
　　她不大好意思，林珂微微俯身，在她耳边说，“你召唤出小橘小黑的时候。”
　　那有点早哦。
　　*
　　晚上她们出去吃饭，去吃的虾，找的一个小巷子，美食更多是藏在巷子里面。段嘉央这几年不怎么会上班，倒是很会吃。
　　在棚子里吃，今年虾的价格不高，棚内很多人，段嘉央用纸巾把桌子、椅子擦了个遍，把外套脱了搭在椅子上。
　　上菜比较慢，都是叫号，做好老板端着盘子喊，段嘉央伸着手臂回这里。
　　段嘉央戴着手套，她剥开虾递给林珂，林珂沾了沾酱，送到唇边，有些辣喝了一口绿豆沙冰。
　　段嘉央说：“我爸要是讲很难听的话，你可以怼他，但是尽量别怼得他晕头转向，他血压比较高。他要是让你做什么不好的事，让你给我们家打黑工，你要一定要记得拒绝。”
　　“嗯？为什么？”
　　“人生在世，你要有自己的想法，去看最广阔的天空，你不能总这么没主见，这么多年该成长了。”
　　段嘉央两只手忙的不得了，自己剥虾还给她剥，再把羊肉串递给她，烤馕也掰开教她怎么吃。
　　“那你呢？”林珂抬头，看她，再次轻声地问了她一遍，“那你呢。”
　　段嘉央动作稍停，她把虾肉塞到她嘴里，“要你管。”
　　林珂咬住虾，“我现在不能管你吗？”
　　她抬眸，眼睛里映入段嘉央和段嘉央身后的灯光，只是身后的光吸引不到林珂，林珂只看到她。
　　“我还是喜欢什么都是我说的算。”段嘉央说。
　　“好。”林珂说：“那我猜，你应该想到要做什么了。”
　　段嘉央挑眉，轻哼了一声。
　　她总觉得有点东西对上了，具体却说不上是什么，“哎，感觉我爸很不对劲。”
　　“嗯？”
　　段嘉央又不敢说，她咬咬嘴唇，“应该不会吧。”
　　她藏不住事儿，嘀嘀咕咕的，“我爸以前从来不让我接手公司的业务，总是说，反正我这么废，他养着我什么的，我也觉得当个快乐的废物挺好的，现在就像是拔苗助长。我说我就吸他的血，一辈子跟着他，他还说我没出息。”
　　嘀咕完，她再问：“我爸还跟你说什么了吗？”
　　“说了，我们结婚他送我们一份大礼。”
　　段嘉央瞥她一眼，不多说什么了。
　　林珂继续说：“又聊了一下彩礼。”
　　段嘉央眼睛微微瞪，“那我要给多少？”
　　林珂轻笑，“彩礼吧……我要的不多。”
　　段嘉央本是不信的，可都说到彩礼了，感觉不信不行了，问题是她攒得工资五万块都没得。
　　吃了虾，俩人逛附近的夜市，她们手拉手四处看，走了很久，段嘉央说晚上回去休息，林珂开车送她，她把车钥匙给林珂。
　　看着林珂的车离开，她才进去，她进去问在客厅清理家具的管家，“我爸呢。”
　　管家指指楼上，“跟合作方打电话。”
　　段嘉央哦了声，她在楼下坐着，等了半个小时，段力天从书房出来，段嘉央迅速上楼，跟着他爸进去，以前段嘉央从来不进他的房间，今儿奇奇怪怪，段力天皱眉，问：“干嘛？”
　　“跟你聊聊。”段嘉央说。
　　段力天警惕地说：“聊什么？找茬啊？”
　　“不是的。”段嘉央靠着门，脚在门上踢了两下，问，“你身体怎么样。”
　　“天天抬头不见低头见，我能怎么样？”段力天赶她走，“也不知道你脑子一天天想什么。”
　　“我是有话要说。”段嘉央深吸口气，心里有几分诧异，居然没有闻到浓烈的烟草味，她爸还真把烟戒了，“我是想着，你看，我和林珂和好的也差不多，她也很优秀，你别老说压榨她什么的，她的薪水你不是照常发了吗，我想跟她好，想规划一下未来。”
　　“所以呢？”段力天冷面瞧她。
　　“你别总生气，对高血压不好，我现在又不是不懂事了，我知道你是真心对我好，所以，我的未来规划有你啊。我想着都好好的，不一定是圆满大团圆，但要有个幸福的未来。我和林珂以后谈恋爱结婚，都跟你关系好，一家人好好的不行吗。”
　　段力天顿了顿，唇张了张没说话。仔细瞅段嘉央，这话真不像她能说出来的。
　　“你听到没？”
　　段力天要说话，话堵在喉咙里来回转，他无声握着门要关上，段嘉央用脚去挡，再问：“听到没。”
　　段力天不说话，她非要他说，一直拦一直问，段力天瞪着她，无奈地把她推开，段力天把门关上，段嘉央一脚踢上去，腿卡在门缝里。段力天只能再把门打开，“你什么时候对我客气点，我就跟你谈这个事情。”
　　段嘉央想怼他的，憋了又憋，语气放甜，“好的，晚安爸爸。”
　　段力天对着她夸张的笑脸，嘴角抽搐又抽搐，万分嫌弃地关上了门。
　　段嘉央还挺开心，她回到房间，把自己的笔记本掏出来拿着笔准备写字，她目光扫到顶层的夹着船票的书，几秒钟，她低着头继续写字。
　　月上枝头，她望一眼窗，写一页规划。
　　曾碌碌无为、如驴盘着石墨，晕头转向找不到目标的生活要在她的笔下结束了。
　　这一程，她还是决定奔向林珂。
　　*
　　段嘉央计划写了很久。
　　十月过去，就开始冷了，冷到必须穿一件风衣御寒了，段嘉央买了秋天的衣服，一半放家里，一半放在林珂衣柜里，给自己买给林珂买，给林珂买就会花更多的心思，不让她只穿白色。
　　这个月花了不钱，她捏着自己的笔记本，想找个人分享计划，她第一想到贺笑，贺笑回老家后一直没再回来。
　　贺笑回老家这事儿也没跟她讲，是她去找贺笑吃饭，发现贺笑不在，去宠物医院，医院说她十月初就辞职了。
　　她们那个好友群寂静了，她在里面发了很多照片问大家好不好看，她们有没有看中的，里面没有人回她，段嘉央不死心去艾特，还是没有人回复她。
　　段嘉央坐在地上，翻动着照片，有些失落，同时也明白了，生活绕到岔路口了，像毕业那样，每个人在自己的岔路口该选择自己的路了。
　　她也要从这个岔路口开始新的人生。
　　就是心里会难过，贺笑回去后给她发了信息，说是在家那边有点事儿，不是表哥结婚就是表姐相亲，还说家那边房租门面不贵，想在老家开个店。
　　每天会跟她分享，有天夜里，段嘉央收到她的短信：【嘉央，我打算在老家休息一阵子，暂时不回去啦，你现在能好好的，我也就放心啦。嘿嘿。】
　　段嘉央鼻子一酸，抬手擦眼泪，其实她猜到会这样，一个人要离开其实会有预感。
　　她捏着手机不知道怎么回，她挺舍不得贺笑，她发信息问：【那你什么时候再回来。】
　　问的有些多余，贺笑选择在那边开店，就不会经常过来了，段嘉央眼泪一直掉。
　　她抬手挡了挡眼睛，盘腿坐在地上，又在床边趴了一会儿。贺笑在这里并不是最好的发展，她刚毕业没两年工资提不起来，这里房租贵物价高，她存不到多少钱，父母一直让她回去，老家在那边有房，她有很好的选择，这些年算是因为她留在这个城市。
　　那时她状态不好，贺笑一直陪着她，现在贺笑回去她不应该留着她，贺笑有自己的选择。
　　段嘉央觉得是自己没有做好，自己要是早早安抚她，帮助她走出来，或者早点看出来她喜欢古思钰，多多鼓励她，也许贺笑就能留在这里，贺笑能过得更好更快乐。
　　段嘉央：【舍不得你。】
　　贺笑：【我就知道。】
　　段嘉央：【你来这里开宠物医院吧，我们一起开店，我觉得小地方发展不好，要做大做强，做最大的宠物医院。】
　　贺笑：【我没有那么大的野心啦。】
　　段嘉央：【可是世界上有很多小猫小狗呀。】
　　段嘉央觉得自己自私，是太自私了。
　　发完，她补了一句：【不过你要是想先在你们那里发展也可以，用得着我的地方尽管开口啦。】
　　这段时间，发生了很多事儿，她自己都搞不明白搞不清楚。等她终于把自己说透，不沉浸在贺笑即将离开的难过里时，回过头，发现古思钰也联系不上了，她失踪了一般，微信不回电话不接。
　　段嘉央很迟钝，情商总是差一格，后知后觉，再恍然发觉，出大事儿了。
　　像是烟花，轰地一声在天空炸开了。
　　烟花散去，看烟花的人也要散去。
　　古思钰的事儿她让她爸查了，古思钰不知道跑哪去了，霍君娴似乎也在找她，她爸说无能为力，这事儿超纲了。
　　段嘉央想不明白，古思钰很喜欢霍君娴，她还以为这俩人如此毁三观，赶上她和林珂的炸裂程度了，应该能在一起的。
　　古思钰跑也很正常，她充满野性，霍君娴占有欲又很强。
　　段嘉央死缠着她爸，让她爸说怎么回事，她公司里缠，家里也缠。
　　段力天就是不说，认为她什么都不知道才是最安全的。
　　段嘉央和贺笑小学认识，初中成为天下第一好的朋友，曾经吵架也闹脾气，但是没有说要分开，然后各自发展。
　　后来遇到了古思钰，古思钰讨厌她，总训斥她，她也讨厌古思钰的傲气，可古思钰真的很好，骂她也会给她出主意，还勇敢的为她出头。
　　一瞬间的事儿，散得好快。
　　许是，这件事给了她冲击。
　　在凉凉秋雨落下，冷风袭窗的时候，她做了个坏兆头的梦，梦里不知哪种原因她家里破产了，她被人赶出了大豪宅，她讨厌的那群人肆意散发着对她的恶意，欺负她、践踏她，她没地方可去，她找不到她爸。
　　她徒步走一千公里成了只狼狈的流浪羊，毛发打着卷和结，失去栅栏的羊跑到荒漠里，无处可依，遍地的风滚草，她饥饿咬下去吃了一口荆棘。
　　好饿，又好痛。
　　醒来时噩梦不消退，分不清梦和现实，窗外的夜雨潇潇，她在被子里狠狠打了个哆嗦。
　　早晨，外面隐隐能听到鸟儿叫，她缩着手臂打开窗户仔细看，树枝上空荡荡，并没有看到在秋日里乱叫的鸟儿。
　　仔细看了许久，还是没有找到鸟儿的影子，她给林珂打电话，林珂秒接了，林珂在那边说：“小羊，早上好。”
　　“早上好，我昨天晚上做噩梦了。”段嘉央听到她的声音，不觉自己的声音也变得轻快，她跟林珂说自己做了个噩梦，林珂问什么噩梦，她懒散地拽着窗帘，觉得说出来不吉利，“就是不太好的梦。”
　　“那就是假的，需不需要我哄你开心？”
　　段嘉央再看看外面光秃秃的树，“晚上我们见面吧，以后你送我回来，就不要再跑回去了，直接在我家里住下来，如果我懒得回来就去你家里住。”
　　手机那头林珂沉默了片刻，期待地说：“好。”
　　她到楼下，外头又开始下蒙蒙雨，段力天在屋檐下锻炼身体，手里捏着水瓶举起又放下，段嘉央坐在椅子上捏着手机敲字。
　　厨娘过来问吃什么，段嘉央说：“清淡减脂点的，以后尽量做点减脂餐，少油少糖。”
　　厨娘听出她的意思，说：“家里一直这样吃，就是段先生经常要应酬，在外面吃喝不忌口。”
　　段嘉央点头，她拿自己手机出来，点开贺笑的聊天对话框，她看一眼秋天的雨，她想，一个人离开有时更多想从朋友身上看到不舍和挽留，但是朋友过度挽留，也会成为行囊里的负担。
　　她徐徐慢慢的打字，删删减减，不想说的过于文艺，又不想说的过于俗，打完字发送。
　　【笑笑，我们十二岁的时候认识，十二年算是一个轮回了，我觉得距离不是问题，我可以常去你那里找你，你想回来玩就给我打电话，如果你工作强度不大不用那么努力，我们可以一块出去玩。只是我想，如果你不是真的想待在家里，如果只是想逃离回去，待一年半载的也没事，但是不能因为一件事失去所有人生规划，那样就不是贺笑啦。想了很久很久，最希望你能开心，你需要我，你就给我发信息，我永远都在。你不用考虑我的感受，怎么好怎么来……】
　　写完，她想给古思钰发，却不知道怎么说什么，她真的太不了解古思钰了。
　　段力天进来了，段力天甩着手臂，说：“一大早起来就坐着，也不出去转转，要多多锻炼身体。”
　　“知道的。”段嘉央握着手机，看一看她爸，唇抿着，把手机塞到兜里，她在客厅里转了两圈。
　　早上吃的馄饨，里面放了虾仁，她咬了一口，她看着她爸想说点什么，她们应该好好谈谈，段嘉央话到唇边，又往嘴里塞了一个馄饨。
　　等到吃完出门，段力天要出门上班，段嘉央跟着他换鞋，段力天说：“今天林珂不加班，你跟着我做什么？”
　　“我打算跟林珂好好谈恋爱了。”段嘉央说。
　　“所以呢？”段力天并不意外。
　　“就是跟你通知一声。”
　　“现在我知道了。”段力天说。
　　段嘉央本想说一些林珂的好话和优点，话到嘴边总不知道如何开口，林珂好不好，段力天都知道，也许比她知道的更清楚。
　　“爸，我找到了共度一生的伴侣。”段嘉央跟在段力天身后说，段力天上车时，她伸手抓了一下她爸的胖手。
　　段力天停下动作，扭头看她，“哭什么哭。”
　　“就是想跟你分享。”段嘉央说，段力天微微愣，段嘉央又重新说了一句，“因为，很想跟你分享嘛。”
　　*
　　晚上，她们约会在湖边。
　　段嘉央先到地方，在路上走了十分钟，下过雨，湖面又起风，天气更冷了，她拢了拢自己的衣服，她踢着石板上的纹路，一会想贺笑一会想古思钰，想着想着，回头一看，林珂在她身后，仿佛影子恋人一般，默默地跟在她的身后，如影随形，永远跟随。
　　她身边还有她啊。
　　段嘉央同林珂说：“你又跟过来了。”
　　突然，就想哭。
　　林珂嗯了一声。
　　“很艰辛吧，这六年里，我找你两年，你跟我四年，相逢的这一年，我们互相纠缠，我死不松口，你又跟我一年。”
　　林珂摇头，又点头，“是有一点点。”
　　段嘉央问：“林珂，如果，如果我没有相亲，你是不是不回来了。”
　　“不会的，如果你身边空无一物，很难过，不开心，我就会出现的，只要你回头，我就一直在的。”林珂说，“我一直在你身后。”
　　不会出现空无一物的可能性。
　　因为林珂会一直永远永远跟着她。
　　段嘉央用力捏了捏她的衣摆，有车子驶过来，灯光将她们照亮，影子平行的往前延伸，车道里车子两头跑，朝着不同的方向离去。
　　段嘉央说：“以后，不要在站在我身后了。”
　　“嗯。”
　　“林珂。我们谈恋爱吧。”段嘉央说。
　　林珂愣住，脚步停下，段嘉央扭头看着她，又转回去往前走，林珂迅速抓住她的手，段嘉央在前面走，她在后面慢慢跟，段嘉央慢慢去牵住她的手，她停下来，等林珂和她并肩的时候，她转身看着林珂，林珂还是喜欢穿白色，白色的外套，白色的长裤。
　　因为她习惯了，认为自己这样更明亮一些，段嘉央就能在人群中一眼看见她。
　　“林珂，我觉得我长大了。”
　　“嗯？”林珂也稍稍侧过身，手指落在她的眼角，压住那一点点湿漉漉。
　　“不会在困于这个城市，能平静的接受来来回回的离别，会难过，但不会很痛苦很痛苦。”
　　林珂握着她的手，没有人作答，段嘉央望着她，手指伸出来，勾着她的头发，林珂眼眸微微合，感受着她的温度。
　　段嘉央说：“如果27年里有一天我不喜欢你，那应该是我在撒谎，在害羞，故意这么同你开玩笑。”
　　段嘉央捏着手指，攥紧了她的发，抬头瞧她一眼，“如果想要结婚……就先从恋爱开始吧。”
　　林珂说：“那你可以抱我一下吗？”
　　“嗯？”
　　“因为这样会有真实感。”
　　“嗯。”
　　段嘉央伸手抱住她，拥抱了整个秋天那样，林珂的手环过来，也紧紧地抱着她，她无视季节，只知道怀里的人是段嘉央，是她的小羊。段嘉央嗅到了淡淡的香水味儿，带着秋天水果的芳香。她的嘴终于不再那么严实，想说什么就说什么，“这六年里，我没有变过，也没有停止过打听你的消息，总想知道你过的很好，我生你的气，闹脾气，是觉得你早晚会不要我。”
　　说到最后，发现说不完。
　　全部变成了一句：“林珂，我爱你。”


第67章 星星
　　夜间, 两个人在湖边吃了鲈鱼，这个季节的鱼比较肥美，吃完鱼, 两个人在湖边散步, 累了找了个长椅坐下来, 段嘉央微微歪头，依靠着她, 段嘉央举着手机和她一起拍。
　　今夜星星少，月亮悬空。
　　段嘉央调整好滤镜, 连续拍了几张, 她修图时，林珂偏头在她侧脸上落下一吻。
　　“做什么？”段嘉央眼神不解，唇角的笑容已经慢慢散开。
　　林珂：“嫉妒镜头里的人。”
　　“听不懂你的话。”
　　“嫉妒这个林珂能亲到小羊。”林珂手从她后背绕过去，她抱着她，嗅着她发间的香。
　　“这里面的人不是你啊？”
　　“就是这一秒的我, 会嫉妒上一秒的我，她怎么能这么幸运, 能拥有上一秒的你呢？”
　　“你学哲学的啊？”段嘉央问。
　　林珂摇头，“没有, 就是这么想的, 爱吃醋。”
　　段嘉央仰头在她薄唇上亲了一下，再分开，“嫉妒吗, 上一秒的我，亲了这一秒的你。”
　　再勾引她, “还会亲下一秒的你。”
　　林珂抿着自己的唇，手指落在自己的脖颈上, “我掐死我自己。”
　　段嘉央忍不住笑。
　　要分开的时候，林珂手松开，护住她的肩膀，加深了这个吻，唇上似涂了糖，怎么亲都不够，温温柔柔的勾弄，分开就再亲上去，又甜又黏糊，段嘉央手勾着她的脖子往下压，让她碰自己更近一些，不得不承认这个吻和之前不同，带了与众不同的甜味。
　　段嘉央稍微推开她的肩膀，等到她往后靠时，跨坐在她的长腿上，低头反复亲吻着她。
　　太要命了。
　　她怎么这样甜。
　　亲吻她时，段嘉央的大脑处于放空的状态，段嘉央一直在想，真好啊，她们在一起了，谁也没有错过谁，她退她进，最后她们互相走向彼此。
　　段嘉央跪坐在她腿上，小腿压在长椅上，唇微微分开，段嘉央手指落在她胸口，说：“林珂，你得到我了。以后我是你的了，你开心吗？”
　　林珂的心脏在这一刻清晰的跳动，她今天成了放在天上的烟花，段嘉央一句一句扣动她的心脏。
　　小羊是她的了，她点头，“开心。”
　　段嘉央捧着她的脸，仔细的看她，她这么好看，这么优秀，是学生时代的高岭之花，是职场上御姐精英。
　　在她一句：“林珂，我爱你。”
　　林珂就是她的了。
　　真不可思议。
　　段嘉央反复看她，反复看，她眨动眼眸，有瞬间段嘉央看得不清晰，再看向她，发现她眼睛湿漉漉。
　　段嘉央说：“没出息，这就哭了。”
　　林珂并没有反驳她，只是手指往上抬，指腹压在了她的眼睑下，擦掉了滚出的泪水。
　　“这是什么呢？”
　　段嘉央碰碰她的额头，“干嘛戳穿我。”
　　两个人亲密的贴贴，段嘉央没好意思告诉她，她现在后悔了，林珂回来的那天说是为了她，她就应该相信她的，那时她相信她就好了，她原谅她就好了，她们早早在一起了多好啊。
　　段嘉央受不了自己这样，真是完全没办法了，跟林珂谈恋爱，就忍不住一直心疼她。
　　想一直爱她。
　　捧着她的脸，反复反复的亲。
　　夜色深了还不舍得回家，在外面黏糊到深更半夜，湖边的人都快走完了，她们才起身慢慢吞吞的往回走，走到一半。
　　林珂停下来，“有一句话忘记说了。”
　　“嗯？”段嘉央抬头看她。
　　林珂轻声说：“女朋友。”
　　她捏着她的手，重一声，说女朋友，轻一声，也说女朋友。
　　路上捡了一片叶子，她举着对着月亮，丝丝缕缕的光从叶片缝隙渗出来，林珂想起来一件事，“以前在学校，我喜欢你，那时候没有钱，捡一片叶子想给你，摸到石头都想给你看看。”
　　秋天的落叶很脆，她每次塞到兜里轻轻一捏就碎，她没能送出去一片叶子给段嘉央。
　　当时总遗憾，如今发现，原来是在等她们成年，成年的她们会好好珍惜少年时的情感。
　　段嘉央偏头看她。
　　把叶子接了过来。
　　突然，有一点点想以前的林珂和段嘉央呢，想她们相互取暖，想她们不顾一切的私逃。
　　你们好呀。
　　我们在一起了，不会分开了。
　　*
　　十一月，段嘉央变得很忙，像是准备入冬的小动物，忙这个忙那个。公司跑上跑下，回家弄这个弄那个，像是要把家给翻过来。
　　段力天有点烦她了，谈恋爱跟变了个人一样。最重要，她人不在家里，还买了一大堆快递回来。
　　段嘉央晚上跟林珂鬼混，早上跑回来，进门喊段力天，“爸，把你手机给我。”
　　段力天不解地看着她，段嘉央从储物间把自己这几天买得快递搬出来，拆着拆着抬起身体过去把他的手机拿过来，段力天手慢并没有抢过她。
　　“你要干嘛？你闲着没事去公司把翻译文件全做了。”
　　段嘉央也不回他，直接把段力天的黑色手机壳扣下来，从快递箱子里把椰树款的蓝黄色搭配的手机套重新扣上。
　　段力天皱眉，段嘉央把壳怼上递给他，段力天拿过来看，上面写着：【灌酒劝食不是真朋友，修身养性晚年手拉手】
　　“应酬的时候，你就把手机反扣着。”段嘉央说。
　　“到时候别人说‘你搞这，是不把我当朋友嘛’，我怎么说，指不定喝得更多。”段力天说。
　　“那你就指着不劝你喝酒的人说，这才是真朋友。他不做人，你干嘛做人，就别给他就脸面，这种人一看没情商，公司不会搞得很大。”
　　“异想天开，理想主义。”段力天说不赢她，视线一直看她，倒没有把手机壳掰掉。
　　段力天还能想起来她生病那段时间，现在对比看，简直判若两人，现在说她“蠢”，都像是刻意在骂人。
　　段嘉央把他的手机壳拿起来丢垃圾桶，盒子踩瘪放杂物间，她又回到沙发从包里拿出个表格，她把表格拿到玄关，她一边贴一边说：“我最近有点胖，我也要减肥。”
　　“你还胖？”段力天没看出她哪儿胖。
　　“我要练腹肌，练马甲线。”
　　“搞成那个样子有什么好看的，没听说过珠圆玉润吗。”
　　段嘉央贴好表格，去沙发上拿自己的包，她上楼说：“锻炼身体，对我，对我家人都好。”
　　段力天走过去看她贴的东西，就看到几点跑步，跑多久，刚看完段嘉央又从房间拖了箱子出来，管家听到声儿准备上去拿，她一个人抱了下来，段嘉央拿了几套衣服出来，“这些，你跑步穿，护膝的，护腰的，还有护肤品，你那些不行，很容易伤骨头。”
　　她弄好，又拿了个设计图出来，她拿给她爸，“这个你请人来给我改一下。”
　　段力天捏着看，段嘉央一直都是住二楼，隔壁最初林珂在住，林珂走后当客房，她家里一直没客人留宿，基本是闲置的，段嘉央说：“她那个房间帮我改成衣帽间，我衣服她衣服，包包什么太多了，都没地方放了。我要把我的房间腾出来。”
　　段力天捏着看，刚要张口，段嘉央起身了，她一点也不得闲，抽出一张清单找了管家，“我那个床换一个更大的，我一个人睡挺好，两个人有点挤，再帮我换个床垫。”
　　“不是，段嘉央，你……”段力天话没说完，听着段嘉央说：“我爸的床单也要换，买个能监测身体的，我听他还打呼，这样不行。”
　　说完，段嘉央从客厅里出去，段力天跟了她几步，怀疑她要把房子都粉刷一遍，正要跟她说这房子只修不改，段嘉央去了车库，她捏着手机对着家里的车子拍。
　　“你又要做什么？”
　　段嘉央拍好，手指落在屏幕上滑动，一口气选上了，她发给贺笑，自个坐旁边银色车上，她低着头打字再回段力天，“上次笑笑想买车，我说送一台给她，让她挑。”
　　“这车都旧车了，你送也送台好的，车展才结束，我给她一辆新的。”
　　“她不要，给她新的她会给钱。”段嘉央说着，抬头看她爸，“到时候你找人帮我把车送去给她。”
　　段力天说：“你让她挑，挑中款，到时我让分公司那边直接给她送新的去，到时候你别收她的钱就行了。”
　　“嗯……也行。”段嘉央等着贺笑回，贺笑这会儿看她外婆去了，在车上颠簸，她晕车，一时半会回不了信息。
　　段嘉央坐车上等，唇张了张，想想算了，段嘉央还想养条狗，段力天对动物毛发过敏。
　　“爸，你发现没，我最近有活力了。”段嘉央对着他笑，“我特别喜欢现在的状态。”
　　说完，抬头看她爸上了车，段力天不搭理她，估计是有事儿出门走得也挺急，段嘉央并没有失落，她抿抿唇，自己勾着唇轻笑，手插了会儿腰，还有事要干。
　　秋末，四周光秃秃，树枝、草坪都变得萧条，可是她觉得这个秋天很美。
　　并不是艳丽的颜色才称为美，这一切的凋零都是为了迎接冬天，这一切都美到点了。
　　她给林珂发信息：【我去找你。】
　　林珂上班呢，忙完手头的活，才回她：【来公司吗，还是等回家？】
　　段嘉央：【我去你家里，等你下班~】
　　这几天她把自己的年假给请了，她上不上班都一样，没有人敢管她，但现在顶了总监的职位，最好按着程序走，不然公司上上下下又得说什么当千金好，她天天玩儿不坐班还有钱拿。
　　上次的项目她指出问题，补了个尾巴，到手的奖金有六位数，她全存到银行卡跟自己之前的工资一起买了一年的理财。
　　段嘉央在她家里待了一天，林珂下班回来，她刚伸手按了门铃，密码还没输完，段嘉央就来把门打开了，段嘉央探头看她，“林总监……哦，林总，欢迎回家。”
　　林珂手停在空中，缓缓落下来，被她的俏皮逗笑了，家里被整理过了，比之前弄得还要干净，填了不少东西。
　　一对儿的茶杯，一对儿的鞋子，她之前的鞋架也换了，上面有个粉白色的小羊头和小狗头，上面写了字：“我们の鞋子O(∩_∩)O”
　　“我请了家政来，把玻璃、柜子，各个角落都收拾了一遍。”
　　“饿了没？”林珂说，“我买了零食，里面有薯片，你可以先吃，我待会给你做饭。”
　　她说时，瞥向段嘉央。
　　段嘉央暂时不饿，林珂把手中的包放桌上，又说：“你把零食收进零食柜里吧，我去给你做饭，今天想吃什么。”
　　段嘉央想着她歇息一下，回来就给自己做饭会很累，她去拿林珂的小背包，还挺重，她放在桌子上，去把拉链拉开，里面并没有薯片，只有一束玫瑰花，浅色系的，浅黄色浅紫色浅蓝色，组成了一捧赠人的玫瑰，她把花拿起来看一眼林珂，里面还有卡片。
　　【给最爱的小羊。】
　　“林珂，别总搞这些浪漫，我要更喜欢你了怎么办。”
　　林珂微微笑。
　　段嘉央低头嗅一嗅花。
　　她掩盖不住笑意，她可太喜欢这种浪漫了，说：“这个花，只能闻，不能吃吧。”
　　“能吃呀，怎么不能吃。”林珂说，“你再看看。”
　　段嘉央把花放在桌子上，再去包里找，里面有糖果，还有甜品蛋糕，上面是可爱的小羊，段嘉央把花插进今天整理出的花瓶里，拿手机拍蛋糕，各个角度拍一遍，尤其是给她的卡片，修图发朋友圈。
　　“晚上想吃什么？”林珂过来抱着她。
　　俩人倒在沙发里腻歪，段嘉央靠她怀里，在她下颚上亲了下，说：“你说呢？”
　　“那来吧。”林珂解她的扣子。
　　段嘉央把她推开，“别闹，安安静静温存一会儿，抱紧点。”
　　林珂手从她胸口换到腰，把她抱紧些，林珂轻轻地呼着气，捏着她的手指，段嘉央抽了一只玫瑰花捏手里玩，安安静静的温存着，甜得口渴。
　　这个时候看什么都是美的，头顶的光柔和的落在她们身上，林珂眼眸微微合，段嘉央捏着花扫扫她的额头，林珂在轻声在她耳边笑。
　　抱了十分钟，林珂去卧室里拿东西，明显感觉卧室里多了一个人的气息，是一个人住进来的感觉，很充实。
　　她知道这叫什么。
　　这是一种入侵，段嘉央开始没有界限的入侵她的生活，以前她总觉得不够，不满足，如今有充实感了，原来是想段嘉央走入她怀中。
　　她打开衣柜，衣柜里面也都充盈了，段嘉央又给她添了几套秋装，很多保暖毛衣。林珂出来环着她的腰，“我把我的卡给你吧。”
　　“我有钱花啊，我爸一个月给我一百五十万，我一个人花也花不完，花不完他下个月就不给我打钱了，不花白不花，他挣那么多钱就是要花的。”
　　林珂说：“以前不是只有一百万吗。”
　　“谈恋爱了，多给了五十万，我让他给一百五十二万，他说我恶心不给。”
　　钱方面段力天从来不吝啬，也不过问她用哪里去，知道她谈恋爱还多给了点钱，只是提醒过她，一个月就那么多用完了不会再给，因为没有这个约束，段嘉央能去当散财童子。
　　关上满满当当的柜子，林珂去洗手，准备做两个人的晚餐。
　　“冬天的衣服我没有带过来。”段嘉央跟着她进厨房，想帮着她洗菜，多跟她说会儿话。
　　“嗯？”林珂去厨房弄菜。
　　段嘉央温声说：“你冬天跟我回去住，带你回家呀。”她偏头看林珂，故意说：“我可怜的小狗狗……冬天怎么还能让你继续流浪呢。”
　　一句话，所有暖流在林珂身体攒动。
　　林珂毫不犹豫的得寸进尺，说：“小羊，有时间我们一起去选一个地方，买一个房子，怎么样？”
　　段嘉央点头，说：“好阿，到时候你把你的钱拿出来，我把我的钱拿出来，我们去买一个大房子，我们春夏秋冬都住在一起。”


第68章 星星
　　买房子的事儿, 段嘉央很认真的在考虑，就是这个城市太发达，她想买个房子囊中羞涩, 最简单一个房子起码得三百万, 想买个好的更贵了。
　　段嘉央扣扣搜搜, 七算八算，发现自己拿个三十万都吃力, 最快的捷径就是，把她爸给的钱偷偷摸摸转自己工资卡里, 但她爸会查她账单。
　　估计她爸也不会同意她买房。
　　人生在世, 有一套房子太难了。
　　想着真觉得自己太菜了，别的千金钱花不完，她……穷到哭泣。
　　段嘉央为这事儿发愁，寻思是不是该弄个副业了，愁完和林珂一块弄菜, 林珂炒菜她没事儿，就拿着盘子在旁边站着, 又觉得盘子不好看，想着自己去定制一套, 把个盘子翻来覆去的看。
　　林珂把菜炒好了, 段嘉央拿盘子端菜，她跟林珂说：“周六，我们去烧一套盘子吧。”
　　“好啊。”林珂点头。
　　段嘉央想好了, 做一套狗和羊的。
　　真是可爱死了。
　　偷偷瞄一眼，感觉她也可爱死了。
　　上一周的班, 最期待的就是周六周末，两个人逛逛街随便买点东西, 可能一天什么都没干，却觉得充实，会很幸福。
　　段嘉央也不想的，偏偏刚坠入爱河，女朋友可爱又很爱她，她总是忍不住想跟林珂说话，想跟她待在一块，虽然她一直说林珂是小狗，实际她觉得自己也像个小狗。
　　等到上班，段嘉央没项目跟，都是些小翻译的文件她过目签字就成了，一天闲的没事干，就拿着杯子假装要去倒水，实际出部门拐个弯到了林珂办公室。
　　杨瑞琪看她有一段时间没过来了，调侃道：“段总监，什么风把你吹来了？”
　　段嘉央听这话怪异，心里想着林珂，也懒得去跟她斗嘴，她说：“还能什么风，恋爱的甜风。”
　　杨瑞琪没整明白，就看着段嘉央走路轻颠颠，一副活泼俏皮的模样。
　　段嘉央走到办公室门口，敲了敲刚升职位的林总的门，里面人说“进”，段嘉央直接推开门，走进去她啧一声。
　　林珂立马抬头，唇间浮出笑。
　　“你怎么来了？”
　　“看看你呀。”段嘉央说，又补一句，“看女朋友，我没事干，挺无聊的。”
　　说着，感觉自己太恋爱脑了，她啧了一声，“集团千金视察总经理工作没问题吧？”
　　“没问题。”林珂大方把自己微信打开，让她看自己最近聊天记录，还大方的把椅子往后退，让她过来坐，段嘉央直接斜坐在她腿上，毫不客气，反正门锁了。
　　段嘉央握着鼠标检查林珂的微信，看一看有没有其他人勾搭她的女朋友。林珂微信寡死，并没有人跟她搞暧昧，翻了半天看到几个油男，段嘉央问她有没有生意往来，林珂摇头她立马删除。
　　部门外的人探头探脑的看，继续好奇的议论林珂的穿着，今天她里面穿的墨绿毛衣裙，外头搭黑色直装外套，拽御拽御的，不像是她平时风格。
　　“谈恋爱了吧。”小李说，“我能感觉到一股甜甜的味道。”
　　“你一直男懂什么，除非林总监，哦，林总谈个基佬，不然我还真不知道哪个男人能有这么好的审美。”俞晓说着，又认真评价，“有点段嘉央的风格。”
　　“不是……真在一起了吧。”杨瑞琪嘀咕着。怕不是基佬，是姬佬，我的乖乖。
　　“什么？”俞晓不明所以。
　　“没事没事。”杨瑞琪还以为她们掰了呢，没想到这么快在一起了，恋爱这个东西果真复杂。现在看她俩进进出出，怎么都看都觉得登对。
　　段嘉央没事就去那边溜达，一开始林珂是要换工作楼层的，换到总经理办公室，因为段嘉央常来，林珂打算年后再搬，段嘉央每次过来也不干嘛，在旁边坐着玩，没人去林珂身边坐着。
　　闲着无聊跑去亲一下林珂的侧脸，林珂被她亲会茫然地看她一会儿，手落在自己的侧脸上，反应好久才继续工作。
　　段嘉央把她表情收入眼底，拿手机拍她，拍完捣鼓自己朋友圈，把林珂设置成自己朋友圈背景，她还有点害羞，一般只设置半张脸。
　　小半个月过去，基本都能看出来她和林珂有一腿。
　　年底林珂又忙起来，周六偶尔会加班，基本是段嘉央开着车去接她，靠近圣诞节的日子，段嘉央去店里取盘子，准备顺路带回去，琢磨着要不要跟林珂一块过圣诞节，在家里过，还是在外面过。
　　往回开时感觉有车跟在她身后，等红灯时她从后视镜里瞅过去，她立马看出来是林婉。
　　林婉有一段时间没来打扰林珂了，段嘉央估摸着是发现她和林珂在一起了，这会儿想来搞事，段嘉央没打算和她纠缠，也不想她发现林珂的新住址。
　　林珂好不容易才脱离她妈的魔爪，该过幸福快乐的日子了。
　　段嘉央打着方向盘，换了一条道走折回公司的方向，后面的车一直跟着。
　　快到公司时，段嘉央再看后视镜，林婉的车没跟上，她没再给油，从前面绕过去绕了两圈往回走，前面是盲区，段嘉央又放慢了一些，对面突然冲了一辆车过来，段嘉央视线冲击，耳朵里是砰地一声，她双手连忙转方向盘，对面的车也吓坏了，疯狂打方向盘，又连续擦边撞了她几下。段嘉央直接撞到了旁边墙上，安全气囊瞬间弹了出来，前面的玻璃全部撞碎了，前面车头凹陷进去，她的半边身体痛得难受，气囊里的气体溢出，她努力抬起头，从后视镜里看到了开过来的车，她闷哼着，胸口似受了重重一拳。
　　她艰难地喊了声“救命”。
　　那车明显看到了这边的情况，停了两秒，但是很快，那车迅速倒车直接消失了，完全没有要来救她们的意思。
　　段嘉央第二句“救命”卡在喉咙里。
　　段嘉央胸口闷得难受，有瞬间的绝望，脑子里就剩下“完了”，她去摸手机，扯安全带，手臂痛的颤动，一不小心把手机抖掉了，她更慌了，幸好这时车子安全系统打开了。
　　“检测到车体损坏，即将为您拨打紧急联系人。”
　　很快电话接通了，响起她爸声音，段力天正开会，语气很急，问：“你怎么了，我这边怎么显示你车损坏了？”
　　“车祸……爸，快，快点，车祸了。”
　　段力天瞬间慌了，“你在哪儿呢，你报地址……你下车，能从车里下来吗？”他捣鼓着手机，看到车子安全系统反馈的系统，直接转发了出去。
　　“门卡住了，我在推。”段嘉央人哆嗦着，“怎么办，推不开。”
　　“副驾驶，你别急，车里的安全系统很安全，你别急，我命令它！”段力天远程操控，让车子把能开的门全打开，段嘉央咬着牙往外怕，段力天也是慌了，人冲进电梯才想起来，他手挡着门，喊秘书，“报警，打急救！”
　　秘书看他急，立马打了，跟着跑进电梯，段力天血压上来，人只发晕，站都站不稳。
　　秘书又给林珂打了电话，等他们到车库，一辆车先他们一步冲出去，刚开会林珂也在，她的车迅速冲了出去。
　　段嘉央从车里爬了出来，她的车子开启了报警装置，一直在叫，她走到前面车子用力拉车门，把对面的车里的人也扯了出来，附近有车开了过来，也有人把车停下来过来帮忙。
　　她走了两步，头晕的直往地上倒，有人迅速扶住她。
　　等看清楚了是林珂，她用力抓了林珂的衣服，人只往下倒。
　　段力天赶过去看到她身上的伤，段力天吼她，“你爬出来就走的，跑出去叫人啊！”
　　“我，我，对方车里也有人，那人没动，我拉他去了，我怕，怕车炸了，没想那么多。”
　　“别骂了，上车！”林珂说着，迅速把车门打开，她伸手去抱段嘉央，段力天直接将段嘉央拦腰抱起来往外跑。段嘉央吓得哭都没哭出来，眼睛干涩的难受，就看到她爸咬着唇，脸色憋得通红往前跑。
　　段力天高血压上来没几步，人快不行了，林珂拽着他把人接到自己手里，段力天没想到她那么瘦的人会有劲儿，林珂喊他，“上车，你抱着她，我开车！”
　　段力天连忙爬上车，把段嘉央抱到自己怀里，看到她手臂的伤口，用力捂着，“没事的嘉央，没事的。”
　　这路窄，救护车开不过来，没多久急救车道被占，救护车又堵在路上。林珂救护车沟通完，先往前开到空旷的地方。
　　林珂绷着脸，继续往前开。
　　段嘉央本来是忍着的，她一哽咽，哭了出来，“爸，还是蛮疼的。”
　　段力天没作声，忙看前方，他一直催着喊：“交警电话，打交警电话，让他们帮忙开道！”
　　“已经打了，交警在给救护车开道。”开车的人说，车开的很急，劺足劲往前给油。
　　过了一条道，和救护车汇合了，段力天立马把人抱出来，上车时，段力天揉了两下胀痛的太阳穴，再去问她：“好点没，哪痛，你跟医生说哪不舒服。”
　　段嘉央靠窗的右手臂有一条长口子，右腿也擦伤了，医生给她处理的时候，段力天急急地问了一句，“能动吗？腿没事吧。”
　　“先生你是不是哪儿不舒服？”医生问他，段力天脸色比段嘉央还难看，段嘉央痛得哼了几声，看向段力天，“你带降压药没？”
　　“没事。”段力天还是问医生她怎么样，段嘉央手伸过来抓住她爸手，“能动，就是快痛死了爸，好痛……”一个哭音出来，呜咽地拽着她爸，“腿没有事儿，就是腿痛……”
　　段力天握着她的手，拍了两下，“没事就好……快到医院了。”
　　救护车到医院，段嘉央被台上担架推去做检查，段力天站了几秒一下载了下去，林珂伸手去拽他，段力天艰难地撑着手臂站了起来。
　　他抬头看，林珂脸色也是苍白，手臂攥得青筋暴起。
　　段力天血压上来根本撑不住，手一直撑着头，林珂过来，他冷冷地瞪她一眼，“林珂，这事最好跟你……”说着卡住，今天的一切林珂比他可靠多了，也沉稳多了。
　　“有关系，我负全责。”
　　林珂没走，递了个东西给他，段力天抬头看是降压药，段力天接过来拧开瓶盖，药倒在掌心，林珂把水递给她，段力天把药片吞了进去，期间蹭到林珂的手指，感觉林珂全身都是冰凉的。
　　段嘉央伤势不惨重，手臂缝了十多针，腿就是擦伤，其他问题还要检查，段嘉央很想吐晕晕乎乎，医生说是被震的有轻微脑震荡。
　　林珂去看段嘉央，段嘉央眼睛湿湿的，林珂伸手摸摸她的头发，“没事了，在医院了。”
　　段嘉央嗯了一声儿。
　　到病房，段嘉央头更晕了。
　　她听着吱的一声，她能感觉到是段力天坐下来了，段嘉央张张唇，说：“爸，你坐那边……”
　　段力天换了一边，段嘉央那只没事的手伸出来捏她爸的袖子，“还是蛮疼的爸爸。但是我觉得死不了，还好着。”
　　“知道痛就好了，没事了，医生说观察几天，伤口愈合就好了，你先睡一会儿。”
　　“好。”段嘉央紧紧拽着他的手，这样捏着他才有安全感。
　　段嘉央望着她，嘴唇抿着，张口喊了声爸。
　　“在呢。”段力天呼着气，胸口又喘了起来，想到曾经去海岛接她的画面，段嘉央也是喊了一声爸，段力天想骂想训都没辙了。
　　段嘉央根本睡不着，头太痛了，直到护士来送药，段嘉央喝着水吞了药，又开始打针，她问：“那个人怎么样，撞车的另一个。”
　　“那个跟你比你要轻一些，就是吓到了，心脏不舒服。”护士说。
　　段嘉央放心的合着眼睛努力闭上眼睛，段力天等她闭眼才起身出去，林珂在里面守着，她一直别默不语，安静的听着他们对话。段力天出去手撑着墙赶紧让医生给他看，这个血压只冲脑门。
　　不得不承认，身体越来越不行了。
　　经过这一吓，差点直接撅过去。
　　秘书也在，扶着他往外走，段力天稳住神，“去查一下怎么回事。”
　　段力天出去，段嘉央眼睛就睁开了，痛得直皱眉，“我爸肯定吓坏了，我是想给你打电话的，但是不知道车子怎么回事，自动打给了我爸。我爸肯定是想到我妈的事儿了，担心我跟我妈一样我腿会出事，我喊两声痛他就放心了，其实没有那么痛的。”
　　林珂坐下来，握着她的手，她嗯了一声，“我知道，刚刚给他吃了降压药。”
　　“很痛吧？”林珂说，“你别关心别人了。”
　　她摸摸段嘉央出汗的额头，脸色到现在没恢复过来，段嘉央嗯了声儿，眼泪掉出来了，“林珂，可难受了，我特害怕，我就好害怕……”
　　林珂擦擦她的眼睛，“没事了，我在，我握着你呢。”
　　段嘉央跟她爸关系算不上好，能平和说一两句话算是难得的，可段嘉央能感觉到，他们家就剩下她俩了，再恨再烦，出事时拨打的那个求救电话是给她爸的。
　　“这些年，我也没什么好恨他的了，就像大师算的，他只有我一个女儿，我也只有他一个爸，车祸的那瞬间，我脑子里一直想，我爸怎么办，你怎么办……真的原来一秒钟，能想好多事情。”
　　段嘉央呼着气，林珂唇张了张，伸手抱了抱她，“小羊……”
　　林珂摸摸她的侧脸，轻声说：“不怕了，没事了，我们小羊很勇敢，这次还把别人救出来了。”
　　“嗯。”
　　“下次别这样，自私一点好不好？”林珂眼睛眨着，眼尾全红了，段嘉央后知后觉的开始难受，她后知后觉，身体才开始有感觉。
　　两个人劫后余生的挨着。
　　段嘉央嗯了一声，被林珂哄着睡着的，林珂一直陪着她，期间段嘉央疼醒了几次，林珂又去叫护士，这一夜，段嘉央不舒服，林珂也跟着没睡。
　　第二天，段嘉央头好了一点，睁开眼睛身体痛觉恢复，感觉胳膊腿都痛得难受，她在床上哼着，林珂立马起身，问：“哪儿不舒服？我叫医生来。”
　　段嘉央晕晕乎乎的，想着车祸的事儿，她还是担心跟她一块撞车的人，她把人拉下来的时候，对方人僵直僵直的，她都以为对方死了。
　　“那个人今天怎么样，撞我的人。”
　　“伤势不是很重，手臂骨折了，他们也没闹，交警他们全责，你当时没给油门，紧急避让撞到了树上，对方新手踩了油门。他们态度也挺好，知道是你把人拉出来的，也挺感激你的，叔叔怕之后他们反咬，还是按着认定书赔偿，走的保险，医药费没让他们出。不过，他让秘书去看过了，买了一些水果，他们也回了礼品，两边都不想闹。”
　　事儿出的突然，这事儿段力天和林珂都没心思去管，都是秘书去做的。
　　段嘉央住的这个地方是人家病房几倍，双方都是讲道理的人，负各自的责任，不往下闹就好，想着，她还是觉得应该去看一下。
　　护士来给她换药，段嘉央喊林珂，“你背过去，不要看。”
　　林珂说了好，她转过了身，听到段嘉央嘶了两声，她又扭头看过来，段嘉央咬着牙，冷汗直冒，唇绷紧直打哆嗦，手指用力抓着床单。
　　段嘉央特别怕痛，以前磕破皮她都要叫，这次只闷哼，林珂闭了闭眼睛，从病房里出去，看到段力天也在外面。
　　很快，两个人听到里面叫唤的声音。
　　“护士护士，怎么这么痛啊……我快死了我感觉，能再打麻醉啊。”
　　“忍忍啊，很快就好了，怕你伤口化脓，别动。”护士哄了两声，段嘉央闷哼两声，“真痛……”
　　等到，护士换完药，林珂从外面进来，护士叮嘱着，晚点再来做检查，主要是脑部检查，待会还要打消炎药。
　　“好。”林珂记住了。
　　段嘉央躺在床上，湿润的眼睛眨了眨，“……有点难受。”
　　“我知道。”林珂走进来，给她为了点水，她包扎好的伤口，眉紧紧地皱着。
　　段嘉央胳膊腿现在都不能动，她张了张唇，段力天从后面进来。
　　段力天脸色稍微正常了一些，他坐在床边，板着脸，问：“你那天不是不上班吗，怎么把车开公司了。还把车往那条窄道上开。”
　　那条道没什么人，最近准备维修砸得坑坑洼洼的，一般车子不从那儿过，段嘉央当时想法很简单，看林婉还有没有跟着她，只要林婉跟着她，必定会从这里过，她没想到会出事。
　　“一个人在家怪无聊的，我想着回公司看一下翻译文件，就开车过来了。”段嘉央说。
　　段力天点头，段嘉央问：“你血压降下去没。”
　　“好多了。”
　　段嘉央说：“你也得做个全面检查，你脸色太难看了。”段嘉央眨眨眼睛，想到她爸抱着她跑的样子，鼻子发酸，“谢谢爸爸。”
　　段力天盯着她，想训斥她说她是个有能耐的，一年总有那么几次弄得别人心脏难以承受，话到唇里又咽下去。
　　段力天换个话题说：“给贺笑的车已经让人送去。”
　　“你别跟她说我这车祸的事儿。”段嘉央提醒他，“就一点小事，她最近状态不好，让她在家里好好休息，医生不也说了吗，不严重的话，下个星期能出院吗。”不咋相信她爸，“你没跟她说吧？你把我手机拿过来。”
　　段力天去给她找手机，段嘉央又撑着身体，说：“晚点我去看一下那个车祸的叔叔。”
　　段力天深深地看向她，没憋住，“段嘉央，你管好你自己！别胡思乱想，你要是出个什么事，我跟你段嘉央说……”说半天没说出来，“咱们家的钱，我全部拿去捐了！”
　　段嘉央哽咽，漂亮的眼睛湿漉漉的，汪汪的看着他，“知道了……你别急，我好好休息。”她有些委屈看向林珂，林珂安抚了两句跟段力天说了两句，请着段力天出去，让段力天回去好好休息一会。
　　段力天出去，段嘉央靠着她，“他还跟我吵架，我都这样了，一点也不知道心疼我。”
　　林珂拍拍她的肩膀，表情有些沉冷的望着墙面，身体不可控的发出颤抖。
　　*


第69章 星星
　　段嘉央委屈, 第一次出这种事儿，她真不知道怎么办，就害怕自己把人撞死了。
　　委屈的哭了一会儿。
　　林珂在旁边哄着她, 搂着她轻轻地拍, 说：“待会我去那个叔叔房间录个视频给你, 你先吃点东西。”
　　“好。”段嘉央靠在她怀里，这会找到了主心骨, 她吸了吸鼻子，被她哄一哄几秒好了, 她用自己那只好手擦了擦眼睛。
　　“张嘴。”林珂吹了一吹勺子, 喂给段嘉央。
　　段嘉央这会儿感觉不痛了，含着勺子吃了一口，林珂一勺一勺的喂她粥吃，段嘉央乖乖吃，心里暖呼呼的, 偶尔理智上线觉得自己好幼稚。等她吃完，林珂拿纸巾给她擦嘴, 确定她没事儿，拿着手机出去。
　　对面那个叔叔是搞建筑的, 在工地上班, 车子买给儿子结婚的，自己最近刚考到驾照，平时就拿着车开一开, 他也没想到这条路有人过。
　　两车撞上的瞬间慌了，他操作连续失控。
　　林珂过去说明情况希望他们录视频报平安, 对方给她道歉又道谢，听说不用他们赔医药费, 眼泪都险些掉出来，若不是段嘉央可劲把他拽出来，他在车里会直接吓死。
　　林珂录着视频没说话，举着手机，又拍了两张照片，她脸颊绷紧，对方也不敢多搭话，能感觉到这个家属在怪他，很害怕她。
　　“好了。”林珂录完视频，那个叔叔的儿子走过来，说：“我们能去看她吗，不然我们心里过意不去。跟她说一声谢谢也好。还让她这么担心我爸，真不好意思。”
　　林珂保存视频，“可以，提前跟我说。”
　　那父子俩刚买了点面包回来，说什么也让她拿一点走，林珂拿了一袋，对方让她留个电话号，林珂拿自己手机出来，两边加了微信。
　　他儿子是大厂的职员，胸口戴着工牌，说话彬彬有礼，说：“真的很谢谢那位小姐，我爸说当时有车开过来，看着她们撞车了都没想到来拉扯一把，人情冷暖，也就段小姐，我爸把她撞了，她还跑来救我爸，真的，太谢谢你们了。”
　　林珂捏着手机，冷声说：“以后别开车了。”
　　说完，她没什么感情的从房间出去，对方望着她的背影叹了口气，心里感激又愧疚。
　　林珂回去把手机和面包给段嘉央，段嘉央听着那位叔叔一声一声的感谢，让林珂把撕开包装袋她吃着面包，面包很便宜那种，甜齁齁的，她吃的津津有味，觉得自己做的很值。
　　看过确定没事，段嘉央悬着的心落了下来，这时察觉到了林珂紧绷的脸，她手指戳林珂的脸颊，“干嘛呢，又不是很严重，你吓成这样。”
　　她安慰林珂，“不是很严重，别怕。”
　　“那也不行。”林珂满眼心疼。
　　“你说我会不会留疤。”段嘉央轻声问着，林珂趴在床边，手撑着下颚，她说：“不会的，你不是说，就是一点小伤吗，我看你就不是易留疤的体质。”
　　段嘉央就放心了，她躺着，又把手机打开看，反复听人家感谢她，她觉得自己真善良。
　　下午，段嘉央休息了一会儿。
　　起来时，段力天坐在她床边，他把床往上升，让段嘉央靠着床，段力天把枕头拍软了放她后面，没见到林珂人，视线在屋子里转了一圈，皱眉问：“她人呢。”
　　“她回去帮我拿洗漱用品了，待会过来，也去给我做饭了。”段嘉央说着又关心她爸。说他高血压这样不成，药得不离手，还得多做检查。
　　俩人难得心平气和地聊了会儿天。
　　段嘉央说口渴，段力天去倒水，段嘉央又说脑子痛，“爸，你给我按按太阳穴。”
　　段力天站起来，一边皱眉一边给她按。
　　“你手好僵硬，没有林珂按的舒服。”
　　“我叫个护工来。”
　　段力天龇牙咧嘴的拿着手机出去，不过他是给秘书打了电话，让他查一下林珂，问问这人到底去哪儿了，也不知道这人昨天有没有好好休息，万一又出事了那怎么成，他这高血压时好时坏，段嘉央还得有人照顾。
　　此时，林珂回了家，她输了密码，身后还跟了个人，是林婉。
　　林珂主动给林婉打的电话，俩人在中川路见面，也算是林珂去接的林婉，林婉在那儿开了个画室。
　　林珂的画都是标成艺术品，没几个人买得起，但是她经常免费开展给美术院校的学生们学习，把自己名声在艺术界打响了，她在国内混得不错，名流们很买她的账，目前还有不少追求者。
　　林婉穿着薄款的大衣，画了温柔系的妆，直长发，走到哪里大家都叫她老师，都觉得她美丽、温柔大方。
　　任谁也不知道，这位老师把自己打扮的光鲜亮丽，她的女儿曾经永远一件衣服，从头罩到尾巴，脏兮兮的，身上布满伤疤，险些残废，和臭水沟里爬出来的老鼠无异。
　　若是林婉手中有三百块，林婉宁愿拿去买一支口红，也不愿意给林珂当一个星期的餐费，还要教育她人要体面的饿肚子。
　　偶尔，有人提起她那些荒唐事，也是被一句“艺术家或多或少都有一些怪癖”掩盖。
　　脏事丑事反而给她添了一抹神秘的色彩。
　　上了林珂的车时，林婉很忐忑，她一直在看前方，可惜只能看到林珂的后脑，她交叠着腿压制自己的惶恐，拿捏不准林珂的意思。
　　中途等红灯的时候，林珂喝了口矿泉水，她拧上盖子，“你找过段嘉央没？”
　　林婉答非所问，“你跟她在一起了？”
　　“你不是都知道吗？”林珂把瓶子放回去，继续开车，她说话时有时无，经常听不出来她有没有说话，更听不出究竟什么语气。
　　林珂的车在小区停下，这地界不便宜，林婉下车仔细看了看，问：“你租的房子还是买的？”
　　林珂没回她，一手在大衣兜里，一手提着几个袋子。
　　她按开电梯，林婉在她后面跟进来。
　　林珂大学的时候做项目，毕业搞了不少研发，又入了一些股，她在国外有更好的发展，她可不像段力天那样靠老婆，林珂是自己爬出头的，后来听说段嘉央要相亲，她直接抛弃一切回来了。
　　林婉跟她进门开始打量屋内装饰，目光扫视一圈，房子里干干净净，布置的很温馨，可以想象住在这里的人多幸福。林婉低下头想去拿拖鞋船，林珂丢了一个鞋套给她，林婉给自己的皮靴子套上，她说：“房子布置的不错，你那个沙发套颜色太浅不耐脏，要早点换。”
　　“不用了。”林珂说，“那是小羊买的，我很喜欢。”
　　林婉抿唇没说话，视线落在她身上，心中不快，她觉得林珂不应该跟她说这种话。
　　林珂也变了，林珂没有什么审美观，更确切一些是没有什么审美度，不知道什么叫美丑，不懂艺术，以前她教林珂画画，林珂连颜色都分不清，根本不知道怎么调色怎么画画。她一度觉得自己生了个低能儿。后来林珂穿衣服要么胡乱的穿，要么只穿那一套，长大了有钱也全买一个色系的，如今她会搭配了，衣服颜色明亮了，外面是白色长大衣，里面是灰色薄毛衣裙，人显得安安静静，温柔内敛。
　　林珂往厨房里走，她把买回来的菜丢水池里，不冷不淡地说：“昨天你见过小羊，是吧。”
　　“我没……”
　　“没什么？”林珂打开水阀，拿了两个杯子下来洗，林婉继续打量她的房间，林珂问：“你没去找她吗，车祸不是你安排的吗？”
　　林婉大声反驳，“我没有，我只是看到她鬼鬼祟祟，我就跟了一段路。”
　　“你是想跟着她，跟她说我和她不合适，然后破坏我们的关系，知道我住在哪儿，然后一直缠着我们是吗。”林珂一步步走出来，她坐在桌子旁，大白天屋子里却蒙了一层暗光，“就像当年那样，骗她去陌生海岛，差点让她死，林婉你装无辜，别人信，我不信。”
　　“你这是什么意思……”林婉脚往后退，“什么海岛，我根本不清楚，我也没去过，我怎么骗她。”
　　“我查过了，你之前的采访你说我在海岛读书，你骗她。”
　　“我那是骗媒体，不是骗她，是她自己蠢跑过去的。我当时在英国，我怎么骗得到她。”
　　“可是你知道她在找我。”林珂说。
　　林婉听腻了，不想说以前的事儿，她选择不回答，把四周看了一遍，阳台上都种上了花花草草，衣架上挂着两个人的衣服。
　　小日子过的真甜蜜。
　　看着让人烦。
　　看完，她还是想让林珂悬崖勒马，她过去坐在林珂对面，桌上的水她一杯，林珂一杯，水是热的冒着烟，林珂已经不是当年小孩子了，她望着林婉，抬头时，能用视线鄙夷这位口口声声说爱她的母亲。
　　“段力天当初怎么放过你了？”林珂问。
　　林婉微微哽住，捏着杯子的手指发热，林珂呼着气，说：“我知道这件事后，一时间表情都做不出来，恨死你了，我都不敢往下深入问他，后面小羊怎么了。”
　　林婉眼睛躲闪，再转过去冷哼，答非所问：“段力天蠢啊，当初在学校谈恋爱的时候，我跟他谈恋爱，不过是觉得可以立个双学霸情侣的人设，但是他蠢兮兮的信了，还以为我是真的爱他，我离开他时，他就剩跪下来求我了。他那样的人，没爹没妈，穷得吃土的男人，也就段嘉央妈那种没头脑的大小姐看得上他，后来我勾一下他，他就上钩了。段嘉央，应该是遗传了她父母最愚蠢的基因吧，所以才那么蠢。”
　　蠢人自己上钩，和她有什么关系？
　　林珂说：“那你呢，段力天现在是雪堂老总，身价是富豪榜前几，段嘉央母亲是艺术届的瑰宝，你呢，给高龄老人生了女儿，最后被骗背债，带着拖油瓶东躲西藏，只好借高利贷到处坑蒙拐骗，现在还靠着营销赚钱。”
　　林婉咬了下牙，笑着说，“可是妈妈有你啊，这么多年段嘉央还是喜欢你，段力天也最信任你，他要是信任你，怎么给她女儿找对象，第一个想到的还是你？我的女儿很聪明啊。”
　　林婉什么都知道，尤其是那些黑暗的事儿，她恨、恶心林珂跟段嘉央牵扯，又骄傲的觉得段嘉央爱林珂爱到痴狂，认为这是一种胜利。
　　“的确，你说的没错，小羊遗传了她父母的基因。”林珂温声说着，“我也遗传你的基因。”
　　林婉喝了口水。
　　“所以，你是看到了她车祸，故意不去帮她对吧。”
　　林婉继续喝水，“我没想她死，我是确定了她没事才走的。”
　　“段力天会告你，你应该没少跟踪段嘉央吧，他放出消息把你名声搞臭，你也没办法在艺术界待了。”林珂说，“你摸滚打爬这么多年，这是第一次真正的被人喊老师。”
　　林婉咬唇，这个的确，段力天有能力搞臭她，她把目光看向林珂，林婉语气温和下来，“小珂，你看段嘉央跟她爸的关系，她曾经不是也恨她爸吗，现在跟她爸关系缓和了，父女情深，都已经要和好了。”
　　是啊。
　　林珂想着，眼神空洞，她点点头。
　　她原以为段嘉央会一直恨着。
　　林婉温声说：“父母是你的依靠，小珂，以后我的一切都给你，我那些作品都卖了不少钱，我现在都存起来以后给你。”
　　“在英国的时候，后来我四处去借钱了，能卖的我都卖了，就是为了给你治病。我们一辈子的血缘关系是不可能断的。”
　　林珂实话实说：“是的，其实我也不理解为什么小羊会跟她爸和好，明明她很恨她爸的，现在她跟我说她爸只有她一个女儿，我其实心里没有波澜。”
　　“我从来没有觉得你很好，也没有跟她说过你很坏，甚至从来没有骂过你一句话。”
　　林婉听这话，她分辨不出林珂表达的意思，林珂继续说：“我就想着，她跟她爸爸和好，我也像个普通人一样，我不对你做什么，能忍的我都忍住。真的好想和她像所有情侣一样热恋，好好生活啊。”
　　“怎么，你都不让我做个普通人？”
　　林珂一直在忍，去学怎么像个普通人那样和段嘉央谈恋爱。
　　人生仿佛有个定律，时间是良药抚平人的伤口，哪怕扯着嗓子说，我不会原谅一辈子都不会原谅，可时间长了，人就偷偷开始学会释然，学会谅解。
　　那些口口声声声嘶力竭喊出的恨意也会随着记忆褪去，不会一生一世恨着一个人，会学着跟别人说没关系，去跟自己说和解。
　　林婉听着她的话，明白又不那么明白，她努力坐直身体，她其实有些害怕林珂的。当初林珂收到那笔善款，她签了协议还是想约束林珂，是林珂报警了，她跟警察说自己家暴她，警察调查完，林珂在她耳边说：“你再缠着我，我就跟警察说，当初那个男人没有家暴我，是你为了钱为了有永久居住权搞诈骗，等到警察把那个男人放出来，你说会怎么样……他会不会把你打死。”
　　那段时间她害怕死了，觉得林珂变了，坏透了，青出于蓝而胜于蓝，林珂比她更黑暗，甚至林珂可能精神都出了问题，她不敢靠近林珂。
　　林婉试探地说：“小珂，我会慢慢试着接受段嘉央，把她当家人，把她当你的伴侣看。”
　　林珂看着她，视线从她的头顶往下移动，再看回来，她先是不理解，后又合了合眸子，理智似乎在动摇。
　　好几分钟，她听着林珂说：“好，我帮你。”
　　林婉一震，没想到这么简单，这一瞬，她脑子在想，如果能跟林珂和好，她勉为其难接受段嘉央……忍一忍不是不可以。
　　“小珂，那到时候我去医院看看她……”
　　林珂没有出声，林婉走过来，想和这个唯一的女儿亲昵一会儿，她察觉到此时的林珂像是空壳，身上还有那种线，像小时候那样，她只要扯着线，林珂就会跟她做出动作。
　　“其实我想不明白，为什么你干坏事，总是能被原谅。”林珂说，“也不明白，小羊为什么会原谅她爸，她不是应该恨着她爸爸的吗？”
　　林婉没作声。
　　林珂继续说：“明明那年是他和你一起把我们拆散的，后来的一切也是他和你导致，他爱小羊，你也说你爱我，但是……小羊能慢慢接受他。”
　　“世界就是这样。”林婉心脏猛地跳动，她试图教育林珂，“父母孩子之间有亲情和血缘的。”
　　林珂笑，“是这样啊。”
　　林婉松了一口气。
　　她低头去捡地上的东西。
　　方才她过来时不小心踢开了，她一件件捡起来放在袋子里，手指捻开了文件夹一角。
　　接着，她猛地抬头，她看向林珂，林珂眼睛沉沉，里面充满了不解，林珂幽幽地看她，“你去疗养院吧，我提前赡养你。”
　　“这是精神病院！精神病院！”
　　林婉站起来，手里还抓着那份协议书，方才所有美好的表象撕开了，她看林珂像是看怪物一样。她本能的往后退，手一抖，文件全掉在地上。
　　她多看一眼就觉得害怕，手只抖，“你要做什么，小珂，我是你妈！你要把我送到哪里去！”林珂瞥了一眼，说：“这样不是挺好的吗，你不仅对我有控制欲，想掌控我的未来，还一直预谋弄死段嘉央，你该去治病了。妈妈，你病了。”
　　“我说了，我没有想杀她，我只是不想救她，不想救不等于我要弄死她。”林婉奋力解释。
　　明显林珂听不进去，她迅速往门口跑，门却怎么都打不开，她攥着拳头拼命的砸门，林珂把里里外外全锁严实了。
　　像她曾经锁着林珂那样，叫天天不应叫地地不灵。
　　林婉惊恐地看着林珂，林珂视线和她相反，林珂望着落地窗，“在英国的时候我就跟你说过，母女情谊到此为止，你非要缠着我，一直缠着我，我没时间去理会你，你就去缠小羊。可是我不是段力天，不是那些男人，不是你缠一缠事情就会有转机。”
　　“如今想来，当初你锁着我，把我关房间里不停的喂安眠药，其实不是真的心疼我。”
　　林珂徐徐慢慢地说：“是觉得爽快对吧。”她瞅了一眼林婉，林婉已经发抖了，这位风韵犹存富有艺术气息的人开始颤栗，林珂黑色的瞳孔将这一幕收入眼底，“不然我怎么这么兴奋，报复你会有这么畅快淋漓的兴奋。”
　　林珂踢了一脚腿边的袋子，里面另一个白色的药瓶子滚了出来，“当然，我自己那份怨气散了，我不怪有这样你的妈，我时时刻刻都在感谢能来到这个世界，因为，我能遇到小羊，如果下辈子还是如此艰辛，我也觉得值得。可想想你把小羊骗到海岛，又逼到她出车祸，这事还是怎么都散不掉，我恨你恨到极点了。”
　　“林婉，你都不爱我，怎么敢说，我愿意和你制造牵绊呢，还愿意被你束缚着呢。”
　　她捏着自己的水杯，澄澈的，桌上的另一杯已经喝下去了一半，林珂看着杯中水波荡漾，说：“因为你，我后来喝水都要警惕几分，你怎么不警惕。”
　　扑通一声，林婉双膝撞地。
　　“小珂，妈妈求你，我求你了……”
　　林珂自顾自的兴奋，也不接她的话，她轻声说：“经历那些的都是小羊啊。真没办法原谅你。”
　　*
　　下午两点，林珂收拾了一些日用品去医院，她一个人过来，手里还提了一个保温桶。
　　秘书立马去告诉段力天，段力天在隔壁病房，段嘉央住院后，他的血压一直降不下去，他皱眉，“她一个人出来的？她妈呢？”
　　“不清楚。”秘书说着，看段力天脸色不好，又提到另外一件事，道：“车拉去维修了，那边说如果不是安全性能好，人多半要没，紧急避让后车还折进去一个车头，车子在对方撞过来时做了安全预警，咱们车子是没问题的，安全性能非常好，就算有人想做文章，我们拿数据说话也是打对方的脸。”
　　“现在不想说这个。”段力天现在比较担心段嘉央。
　　秘书跟了他好多年，他一个眼神，秘书就知道他在想什么，秘书也不大爱管孩子的闲事，更别说还是上司的孩子，只是林珂是个人才，虽然他经常觉得段嘉央太废了，可她人是真的善良是个好孩子，有一句话说得好宁拆一座庙不毁一桩婚。秘书说：“车是前年的款，安全系统是林珂做的。”
　　“什么？”
　　“就是四年前她亲手做的那个项目。”
　　段力天这个年纪，有时不得不相信什么是宿命了。
　　他抬头看向秘书，秘书微微颔首，“后面公司用的也一直是这款系统，基本是在这套系统上改来改去，要是前几年的系统，嘉央会遭大罪。”
　　说是一千年前等一个轮回，有些人的宿命强到不用一千年，段嘉央跪着求他救一救林珂，几年后，林珂投桃报李，救她一命。
　　这谁能想到啊。
　　谁也想不到。
　　段力天叹了一声，想抽根烟了，秘书说医院不让抽，让他忍着点，拆开了一颗无糖薄荷递给他，“含这个，嘉央先前买的。”
　　林珂给段嘉央做了饺子，用保温桶装着带过来，一个个皮薄肉厚，她喂给段嘉央吃，还说：“我给你买指甲油了。”
　　“真的？”段嘉央抬起身体咬住饺子，“让我看看什么样式的。”
　　段嘉央总想着买指甲油，每次低着头看脚趾提醒自己要买，回头又忘记了，想久了一直没买。
　　林珂把袋子拿来，“你先吃，吃完我给你看。”
　　段嘉央把一碗饺子吃完了。
　　林珂把袋子递给她，她掏出一大堆瓶瓶罐罐，她怀疑林珂偷看过她的购物车。
　　林珂说：“明天给你涂。”
　　“今天怎么不行。”段嘉央拿小瓶子看，是她最近看上的那几款，她很喜欢，想涂。
　　“涂一个吧，这对身体又没害，总不能还去问医生吧。”
　　段嘉央催她，“哎呀，痛死了。涂一个指甲油我感觉就不痛了。”
　　“就涂一个。”林珂说。
　　“成。”段嘉央挺容易满足，“我选一下颜色。”她挨个看，都是网红款，名字取的好听，什么落日余晖，什么松香凝水雾，什么夜会爱丽丝，什么秋日童话。段嘉央挑了一款“堂吉诃德”，深蓝色里面有绿色亮片。
　　段嘉央支起那条好腿，林珂把椅子往前拉，先给她涂底油，指甲上凉凉的，段嘉央想这记忆真深刻啊，小刷子一扫，好像回到了以前那个夏天，她坐在沙发上指挥林珂，林珂跪在地上给她涂。
　　耳边仿佛能听到虫鸣，到如今还是分不清是哪种虫子，但就是很好听，段嘉央说：“你还记不记得高考结束后的夏天，萤火虫飞满了整个池塘。”
　　“记得，像童话世界。”
　　段嘉央脚趾动动，林珂刚给她涂了第一个颜色，“这个应该叫萤火之森。”
　　“我最初不喜欢这个动漫，我觉得喜欢一个人，知道拥抱后他就会走，那就不要拥抱好了，后来，我发现，真的喜欢一个人，才发现真的没办法不拥抱她。”
　　“所以，你当初亲我，我好生气，回去又忍不住回味，后来气着气着，发现更气你怎么不亲我第二次。”
　　段嘉央想到自己以前晚上还做梦，梦里跟她亲亲，醒来疯狂舔嘴唇那傻样，现在觉得自己好傻，又觉得那时候好甜。
　　林珂挨过去，在她脸颊上落下一吻，段嘉央心脏被戳中了，眼睛故意瞪她，“干嘛呀，我就是说感慨啊，亲什么亲。”
　　“那你不想要亲吗？”林珂问。
　　“快给我涂指甲油。”林珂又给她涂了一层，涂到段嘉央最满意的状态停止。
　　门外，段力天站着看的有一会儿了，视线落她们身上，看着段嘉央躺着，脚往上抬，她欣赏了好一会儿自己的指甲油，指挥林珂干这个干那个，还要人给她的脚拍照。
　　林珂不说辛苦，愿意被她使唤。
　　先前在家，段力天都受不了段嘉央，她脾气大，说什么非要犟嘴，总分不清别人是为她好，还是把她当钱包，她自己也不会察言观色到处得罪人，段力天带她带得辛苦的要死，可以说，他这个高血压有一部分原因是因为段嘉央。真心带不动，心累。
　　现在来看，世界是跟她有适配度的人。
　　有命中注定这一说。
　　段嘉央说话不过脑，可有一句话如今想来，她说得有一定的道理和哲学，段嘉央说：“与其漫无目的试错，我宁愿一生苦等一个人。”
　　屋里林珂去洗手，段嘉央欣赏自己的脚趾，回来和段嘉央贴贴额头，“傻小羊。”
　　“嗯？”段嘉央挑眉，“什么意思。”
　　“傻得让人心疼。”林珂轻声说着，“像待宰的羊羔。”
　　两个人对视着，靠得太近，眼睛胀痛，并看不清俩人什么表情，等到林珂分开一些，她舔着唇看向林珂。
　　“你不也傻乎乎的吗？”段嘉央说。
　　有些事儿，她们放下也许会有更好的未来，但两个固执的人爱上了，就死抓着对方不放手。
　　林珂在她额头上落下一吻，“晚安。”
　　段嘉央合着眼睛要睡了，又睁开眼睛，“明天我想吃肉，吃虾，还有上次做的那个肉丸，我今天刷到一个美食推荐发给你了，你看看……煲个鸡汤，住院的人都喝这个。”
　　“好。”林珂点头。
　　段嘉央合着眼眸睡觉，她想生活就是这样，别人看着平淡如水，她每天甜得蜜里调油，心跳总超过正常值，干什么都觉得有她真好。
　　段力天又来了好几趟，次次都发现林珂还没睡，手机光照着她的脸，脸颊线绷着，她越看越认真。
　　“怎么还没睡？”段力天问了一句。
　　林珂抬起头，灯光照亮她的脸，段力天发现她眼睛红红的，林珂从里面出来，免得吵醒段嘉央，林珂把手机光按下去，“找东西。”
　　段力天说：“你两天没睡了，睡一会儿。”
　　段力天没说话，又往里扫了一眼，没看到段嘉央喊痛这才放心的走了，林珂回到病房，继续看手机，她继续找东西，找奇迹。
　　在秋季里找一场萤火盛会。
　　第二天，段力天再来，林珂醒着，正在叠段嘉央的衣服，把昨天她换下来的内衣收起来准备拿去洗。
　　第三天，段力天故意早起，他不信这个邪了，林珂在检查段嘉央的伤口，依旧起得很早。
　　段力天心里再有怨气，也不得承认，林珂是上了心的。
　　林珂抬头扫到了他，段力天看不出来她睡没睡，林珂给段嘉央盖好被子，提了个袋子从里面出来，段力天去隔壁病房，她慢慢跟着。
　　段力天坐在床上，开门见山地说：“我不可能现在把嘉央交给你，你有那样的妈，我死都不放心。这件事我查了，算是你妈间接导致的。”
　　林珂没做声，只是在手里提着的袋子里掏着什么，段力天好奇地盯了一会儿，又继续说：“哪怕小羊喜欢你了，这个事儿也……”
　　话没有说完，林珂手中的东西递到了他的眼前，他低着头看，上面白纸黑字写的很清楚。
　　林珂以监护人的名义，把她那个疯婆子妈送进了疗养院，精神类的疗养院。
　　段力天眉心微微深，紧着的心松了，林婉恶有恶报，片刻，很快立马回过了神，他抬头看林珂。
　　林婉怎么愿意去的？
　　林珂平静的看着他。
　　明着好似在说，我把我妈解决了。
　　暗着更好似在说，再不同意我和小羊，还要把我们分开……下一个就是你。


第70章 星星
　　段力天把文件合上, 人类面对自己害怕的事儿，动作会本能的慢两拍，他观察了几遍才继续往下问：“你妈发疯也不是一次两次了, 怎么现在突然愿意去疗养院了。”
　　林珂干坐着比较尴尬, 她拿了桌子上的苹果, 停了两秒把刀拿起来，她开始削着苹果, 手指压在刀背上往前推，红色果皮剥离后露出内里的果肉, 林珂淡淡地说：“病情严重了, 不管什么病都不能拖延。她明白这个道理，还是克制不住自己一直拖总是拖，不长记性。现在付出代价了。”
　　曾经林珂的腿就是因为林婉反复拖延，反复拖延，拖到坏死, 拖到她做完手术还一瘸一拐了两年。
　　段力天觉得她在暗示自己，试图去看她的表情, 不管怎么看，都难从她脸上看到一丝痛苦或者恨意, 面部表情像是被人按下了暂停键。
　　拐弯抹角问不出什么, 他压住声音，问：“你怎么让她去的。”
　　“当初她怎么把我弄到国外，我就怎么让她去的疗养院。”林珂低着头, 继续削苹果。
　　段力天没见过林珂当初被折磨成什么样儿，只是当初律师去谈和看到, 回来跟他形容过，林珂被她妈捆起来塞在浴室里, 几天瘦脱相，衣衫凌乱，卫生间全身湿绸，脏兮兮的。
　　律师说：“那双眼睛黑黝黝的，盯着人像哀求又像警告，万一她太倔强了不肯服气，林婉不小心弄过头了，把自己女儿弄死了，这事儿会变得很麻烦，我们退一步比较好。”
　　段力天并不心疼林珂，他当时恨透了林珂，有些人就是该死，命该如此，但他还是退让了，因为不想让段嘉央和林珂有瓜葛，不想林婉来缠着他们。
　　谁能想到风水轮流转，如今，林婉和他都在自食恶果。
　　所以林珂每天回去给段嘉央做饭，其实……
　　他只敢想林珂做饭什么样，不敢想林婉变成了什么样，更不敢把两个人融合在一个画面。
　　林珂这个人……真有点变态性质。
　　林珂把苹果削好递给他，段力天没有接，指了指杯子，“我最近戒糖，刮油，不吃甜的。”
　　林珂用刀插着苹果，起身说：“我去看嘉央了，她应该醒了。”
　　段嘉央醒了就喜欢嗷嗷叫，会让别人知道她醒了，跟古代那种磨人的大小姐一样，很娇气，必须得有人在跟前伺候。以前她还知道收敛，现在跟林珂确定关系变本加厉。
　　段力天点头，林珂插着苹果出去，段力天眼睛斜着瞥向了窗户，想看风景透透气，目光扫到床头柜上的袋子，他朝着门口看，喊：“把你文件拿走。”
　　林珂出去了，不知道是听到了故意没拿，还是真的就没听到。
　　林珂回到病房，段嘉央睡醒了，伤口结痂，目前在恢复，只是隐隐有点痛，她还是要叫唤，“我都快痛死了，睁开眼睛你不在，你跑哪儿去了？”
　　“去跟叔叔说了一会儿话。”
　　“他干嘛？他不是请护工了吗？你得照顾我，你要学会拒绝他。你是跟我谈恋爱，又不是来我家里打工。”
　　林珂把病床升起来，苹果放在旁边的杯子上，问她：“吃不吃苹果，刚在那边削好的。”
　　“你给我爸削苹果吗？给他削苹果干嘛？”段嘉央反复问，说：“我还没刷牙。”
　　林珂给她找拖鞋，她又问了一遍林珂给他削苹果干嘛，林珂说：“讨好你爸呀。”
　　隔壁段力天刚出来，听到这话立马定住，陷入了自我怀疑中，那是讨好吗，更像是警告吧。
　　车祸这事儿是林婉间接导致的，林珂也做到了她说的那些，负了全责。
　　只是这个责任……包括的有点广。
　　段力天眉头死死的皱着，苍蝇都不敢飞过来，怕被他的额头给夹死，他在外面盯着，林珂跟段嘉央在一起很正常，完全没有刚刚的阴沉模样。
　　他听着自己那个女儿幼稚的问来问去，不忍直视，他看不下去的人，林珂当成宝贝，放在心间的哄。
　　段嘉央知道林珂变态吗？
　　知道的吧。
　　知道还对她各种使唤。
　　以前他觉得林珂这样的想娶他女儿，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，自己女儿凭什么跟她在一起。现在开始想……林珂这样的人究竟怎么看上段嘉央的，他有自知之明，知道自己把段嘉央养废了，段嘉央没有什么过人之处。
　　想来想去。
　　这俩人是挺配的，谁也不嫌谁。
　　段力天做好心里建设，回去再次打开了文件。
　　林珂扶着段嘉央起来，带着她去浴室刷牙洗脸，段嘉央捏着牙刷，对镜子照自己的脸，觉得自己有点沧桑，说：“我爸说给我找护工，明天你不用这么幸苦了，虽然你照顾我，我也很享受，但是你跑来跑去我会心疼。”
　　“多心疼？”林珂笑着问她。
　　段嘉央偏头，用满嘴薄荷泡沫的唇在她脸颊上亲了亲，“就这么心疼你。”
　　“现在还头痛不痛了？”林珂捧着水洗脸，等她刷完牙，把打湿的洗脸巾递给她，段嘉央一只手不好弄，林珂全亲力亲为。
　　段嘉央说不痛了，脑子也不晕了，感觉都好了。
　　早上，家里的阿姨来送餐，熬的鸡丝粥，还弄了好下口的肠粉，味道挺不错。
　　住院哪儿都不能去，段嘉央实在无聊，只能拿手机在网上疯狂买东西，快递送到医院附近的快递站，家里阿姨去拿过来，段嘉央买的都是新衣服。
　　段嘉央躺着不能穿新衣服，她买的那些衣服一件一件送来，段嘉央看得心痒痒，她没办法穿就让林珂当模特，每天给林珂搭衣服。
　　躺了一个星期，段嘉央身体不痛，骨头躺得发软，问：“你跟我爸一直在医院，公司怎么办？”
　　说着，又指着一套，“那个，米白色那个毛衣，搭那个褐色毛呢，还有那个绿色裙子，我太喜欢那个绿色裙子了。就是有点薄……唉，冬天也有不好，礼裙不能穿。”
　　段嘉央很喜欢绿色，电影《赎罪》里那套特别出彩的绿色裙子是她的心头好，她说：“里面还有一段话我很喜欢。”
　　“最亲爱的塞西莉亚，我们缘分未尽。我会一边走一边计划我们的未来。我会再一次踩着尘土穿过萨里花园，穿着我最好的西装，得意洋洋地以为自己前途无量。我会回去，回去找你、爱你、娶你 ，然后挺起胸膛生活。”
　　段嘉央品位这段话，说：“买西装给你。”
　　“塞西莉亚是女主吗？”林珂把绿色裙子肩带勾上去，她肤白，眼角微窄，她如果不笑，气质非常沉郁。
　　“是女主的姐姐，说这句话的是她的恋人，女主年少误会他们的感情，让男主坐牢了，那时战争爆发，导致她姐姐和男主这对恋人悲剧了，女主一辈子都被愧疚折磨一直自我赎罪。姐姐的绿裙子是所有的人白月光……”
　　林珂穿着绿裙子，并没有脱下来，因为没有看过电影，不明白她在讲什么剧情，她说，“我比较喜欢那句话，很有感觉。”
　　她曾经也是这么想的，用最好的姿态出现，她问：“外面搭一件什么？”
　　电影中的裙子性感，露背的，性感，配上迷幻的香烟美到窒息，是夏天的代表裙。
　　她身上不是同款，穿林珂身上一样性感。
　　“白色、黑色都可以，嗯，就搭黑色，你把那个墨绿色长手套戴上。”
　　林珂按着她说的搭，一套下来，绝了，段嘉央让她别动，“我给你拍张照。”
　　段嘉央单手捏相机照角度，“你双手撑在床栏上。”
　　林珂走到她前面，戴好手套，双手撑着白色的病床护栏，没让段嘉央指点，眼眸微微抬，手指在护栏上点了一下。
　　段嘉央心里一惊，有感觉了，林珂不是穿什么护士服白衣大褂，她都觉得无比情趣。都想让林珂用她的手指捏捏自己了。
　　林珂身体前倾，“这样可以吗？”
　　段嘉央抬起自己的腿，前几天大拇指涂了指甲油，她脚微微上台，只露出一点，然后拍出欲系林珂的半张脸、白皙的脖颈和胸口，融合成一张图。
　　她保存下来，到自己朋友圈设置成背景，觉得不够又设置成了运动记录的背景图。
　　改明她好了，她天天走路当运动步数第一。
　　弄完，林珂的手指伸过来，捏了她的脚趾，段嘉央敏感的神经微颤，林珂一手撑着下颚，一手轻轻的逗她，段嘉央继续拍，拍完自己私藏，没往自己微信上捯饬。
　　冬天，买的这些礼服只能在暖气屋里穿。
　　林珂换下绿裙子，从里面找了一件墨绿色的毛呢，搭了个黑色的V领毛衣，问她怎么样。
　　没得到答案，她看向段嘉央。
　　“小羊，刚刚我有个很奇怪的念头。”
　　“什么念头？”
　　林珂认真地看着自己的搭配，她说：“我现在觉得自己有一点好看。”
　　“你不是一直都很好看吗？”段嘉央不解，她眼睛落在林珂身上，这一套也美绝了。
　　“是那种灵魂上的美。”
　　“你灵魂不美吗，我第一次见你……就那次考试你让我抄成第一名那次。”说着段嘉央开始生气，“你怎么想的，让我抄成第一，我那时候一边抄，一边感慨你真是人美心善。”
　　段嘉央皱眉，“尽管你那时候有点坏，但是我觉得你还是很厉害，能考年级第一，很聪明。后来别人欺负你，我烦你可更多觉得你很可怜，可怜的灵魂冒着一点点光，有一点点好看，可怜又漂亮，你的灵魂要是不好看，我根本不会帮你。”
　　我的灵魂冒着一点点光，有一点点好看。
　　你真不知道我做了什么。
　　林珂想到这几天做的事，唇上噙着笑，嗯，就是很好看。
　　她提着长毛衣裙，仔细看，裙子遮住了她的脚踝，她腿上那些疤是她特地去做过修复手术，她那会总是把自己从头套到尾，是觉得自己脏死了厌恶自己，想让自己的外表美丽一些。
　　想着，段嘉央长大后如此标志美丽，她也该配的上。
　　“以前……”
　　这么多年段嘉央从来没问过她究竟怎么想的，她说：“我坐下来就知道是你，也是我故意坐在你前面，那时候觉得你好漂亮，我本来想考完转头看你，但是你主动跟我打招呼，还让我跟你对题目。当时觉得你笨笨的，单纯又可爱，用词形容，就是……”
　　“漂亮的蠢蛋，是吧。”
　　“没有，那时候刚认识你，第一次说话，只是觉得你好单纯，纯洁无瑕，就忍不住……”
　　“嗯？”段嘉央问。
　　林珂盯着她，“想弄脏你。”
　　段嘉央评价她，坏透了。
　　“因为你太干净了，像温室里的花朵，把我照得肮脏不堪。”
　　多年后和她在一起这种感觉也没办法消散。
　　是纯粹的恶，恶的很贪婪。
　　天冷，段嘉央让她把衣服收起来，过去的事儿记得不是很清楚，但是段嘉央当年一举考成年级第一，是真社死……如今想是宿命的起点吧。
　　林珂这个名字和她难以忘却的羞耻心，高高在上的傲气全捆绑在一起，爱她，恨她，再怎么纠缠又拆散，都不可能忘了她。
　　段嘉央住院没有人来探望，她觉得挺遗憾的，她想让别人来探望她，又不好意思让大家在忙碌状态不佳的状态里跑来看她。
　　虽说遗憾，可每次看到林珂进进出出，心里比什么都满足，有些遗憾总是能被其他填满。
　　段嘉央越发喜欢林珂，眼睛全落在她身上，她觉得这样不行，快喜欢的没有理智了，偏偏很难理智，总想和她近一些，再近一些。
　　段嘉央指着旁边的床，“你去睡一会，别忙了。”
　　林珂疑惑的问怎么了，段嘉央知道跟她说是心疼她，林珂只会说没事儿，段嘉央说：“想看你睡觉，你去睡觉给我看。”
　　语气趾高气昂的，旁人听着就是无理取闹，林珂却听明白了，说：“小羊，是心疼我吗，我也不是很辛苦。”
　　“快睡会儿。”段嘉央催她。
　　林珂坐在椅子上，拍拍被子，“我趴在这里睡一会，不想离你太远。”
　　段嘉央随她，林珂睡觉时她手搭在林珂的头发上，勾着她的头发给她捏捏肩膀，林珂搬着椅子往前挪，离她更近了一些。
　　段嘉央想，这还养什么宠物啊，林珂就是最大号与众不同的宠物，她捏着林珂，动作又轻又柔，段嘉央放了个电影，她安静地看着电影，捏捏揉揉林珂，有时会盯着她看，男女主感情到高潮都不如林珂有吸引力。
　　林珂听着声儿，睡得很熟。
　　睡到了下午起。
　　林珂嗯了一声，枕着自己的手臂，感受她的手指落在自己脸颊上，段嘉央看着她醒来有点遗憾，她还没有摸够呢，段嘉央手又落在她额头上摸了一下，她说：“你查一□□温，让你去床上睡你又不肯，感冒了怎么办？”
　　林珂拿体温计测，正常温度。
　　段嘉央轻哼，林珂去刷牙洗脸，把自己弄精神过来给她的伤口涂药膏，现在已经结了厚厚的痂，正好护士来通知，让她带段嘉央再去做检查。
　　林珂给她拿了一件超大的羽绒服穿上，从头包到尾，段嘉央算是体会到了无面男的装扮了。这一套不好看，但，是真的防寒保暖有安全感。
　　主要是做脑部检查，搞了半个小时，专家看了片子说没事，已经恢复了，要还是不放心，可以一个星期后再来复查一次。
　　“我就说没事。”段嘉央说。
　　“那也要好好查。”林珂推着轮椅，段嘉央目光瞥向走廊的护栏外，段嘉央喊她等一下，林珂停下来，段嘉央安静的看着外面。
　　“是不是也快下雪了？”
　　“那我早点出院吧？”
　　段嘉央的腿能走，主要的伤在她的手臂上，林珂不放心给她弄了一个轮椅。
　　“要是初雪在医院度过也太逊了。”
　　段嘉央说：“医生都说我没事了。”
　　林珂拿手机，她微微俯身，手伸到前面给她看天气预报，“段小姐，你看，这个月，十二月二十四号才预测有雪呢，一般情况天气预报还不准，先好好养着身体。”
　　今天二十一号，林珂手指往后挪，十二月二十九号是段嘉央的假生日，她视线停留了片刻。
　　“那我二十四号出院吧。”段嘉央说。
　　林珂收回手机，推着她继续往回走，她微微想，“初雪是挺浪漫的，在哪儿都浪漫。”
　　“我觉得在家里浪漫。”
　　之前段嘉央幻想的很好，两个人在家里喝点香槟，吃着小火锅，杯子和杯子碰撞，温馨又快乐。
　　回到病房，护工提醒段嘉央她的手机刚刚响了，段嘉央拿过手机看，是贺笑打过来的。
　　段嘉央给贺笑回了个电话，林珂扶着她上床，段嘉央坐在床上，羽绒服还穿着，林珂把扯过来被子盖在她身上，本欲让她注意休息，听到那边贺笑问了一句，“啧，你是不是和林珂和好了？”
　　林珂抿上嘴唇，安静的坐在床边，段嘉央看她一眼，尾音上扬嗯了一声，贺笑说：“我们这么好的关系，你居然还不告诉我。”
　　“没有不告诉你。”段嘉央开始担心贺笑会难受，就没跟她讲自己和林珂的事儿，但也没藏着，没事就改自己的朋友圈背景图，还把自己的头像也换了。
　　最初是她一个人看江的侧影，现在换成了一只棉花小狗，她单手用手机戳出来的画，和林珂那个是情侣头像了。
　　至于她的网名，上次勾引林珂换成“LK的段咩咩”到现在都没有改过。
　　段嘉央温声和贺笑聊着天，脚又往床尾上放，露出她那根涂了指甲油的脚趾。
　　贺笑恭喜她，她看看林珂，温声应下来，是的呀，恋爱了。
　　说着说着，贺笑谢谢她送的车，段嘉央脚趾动动，“我前几天开车被人撞了，现在在住院。”
　　“啊？那你怎么样？”贺笑很紧张，一连关心了几句。
　　段嘉央把自己的英勇事迹说了，用平淡的语气显出自己的心善，再着重说对方很感激自己。
　　“你人怎么样？重要是你人安全。”
　　“我家车很安全，我现在是轻伤，震出了脑震荡，手臂缝了几针，其他没有事儿。”
　　“这还不严重！你怎么不早说？”
　　“怕你担心呀。”段嘉央轻声笑，“我现在已经没事了，不用担心我，哎，你不用来看我，等你来看我，我就出院了，过年有时间，我带着林珂去找你玩吧。林珂一直照顾我呢，我这几天都快胖了，林珂给我做饭吃。”
　　她们聊着聊着，怎么都不腻，林珂在旁边听听到自己名字会抬眸看一看她，段嘉央跟贺笑聊了两个小时，一开始她说话会偷瞄林珂，想让林珂走远点，林珂在旁边给她续了好几次茶。
　　段嘉央说话藏不住得意，总跟贺笑讲林珂照顾她，又扯到自己要买房子，乱七八糟的扯，她再怎么竭力的压制自己的情绪，也能听出来，她在得意洋洋的炫耀自己和林珂谈恋爱的事儿。
　　炫耀自己的女朋友。
　　几次郑重地说：“嗯，是恋爱关系，算……算女朋友了，便宜她了，哼，也就这样吧，她那个人也优秀，我也优秀的啊。”
　　贺笑都无奈，“那你以前对天发誓，说这辈子不和她在一起。”
　　“是啊，我都对天发誓了，老天爷还把我们的红线绑在一起，算了。命中注定，我就不挣扎了。”
　　贺笑：“……我觉得你可以出院了。”
　　“可不是，林珂特别烦人，死不让我出。”
　　挂完电话，段嘉央伸了个懒腰，她拿手机对着自己的腿拍照，又让林珂拍自己的手臂。
　　段嘉央发朋友圈只圈关系好的人，关系不好的就不给看了，她刷着手机看别人关心她。
　　晚上吃了饭，林珂把浴室灯光打暖了，扶着她去洗澡，段嘉央脱了羽绒服，里面的病服很宽松，轻而易举的就脱掉了。
　　刚出事那两天都是林珂拿毛巾给她擦擦，今天给她戴上防水套，拿了沐浴露给她洗，段嘉央坐在板凳上，绷着脸。
　　她低头，看着水珠打湿落在林珂的裤腿上，水珠很快消失不见，她仰头看林珂，林珂眉悄微微挑，似再询问她，“羞人吗？”
　　浴室氤氲着白色水汽，两个人似在晨间的雾里，段嘉央赤身坐在水边，脸颊泛出淡淡粉色。
　　林珂拿毛巾擦擦她的脖颈，半蹲在她面前，两个人的呼吸靠近，段嘉央那只没受伤的手落在她的手腕上，然后捏着放在自己胸口。
　　“软不软？”
　　察觉到她的呼吸渐热，段嘉央轻声笑，说：“忍不住吧……可是，我是病患，哦，伤患，你不敢的吧，也不能的吧。”
　　段嘉央就故意的撩，知道她没办法把自己怎么样，疯狂招惹她，“怎么办呢……林珂小姐……小姐姐~”
　　腿故意微微开，泡沫落在线上。
　　林珂咬了下唇，也没多说话，往掌心挤了沐浴露，她微微前倾，掌心落在后背上，凉凉的液体贴着她的背脊，她微微抬起了身体。
　　“嘶。”
　　“很凉吗？”
　　“有一点点。”段嘉央前胸贴着她，那只好着的手在捏着她领子，很快感觉到林珂的掌心在她后背上来回揉泡沫，用的指腹，轻轻的，生怕用一点劲儿。
　　段嘉央正寻思林珂居然这么好脾气，没多久就觉得全身又软又痒，羞于让林珂发现，她咬了咬嘴唇，耳边一热，林珂说：“病患小姐……你能忍住不想吗，你比我更为难吧，你腿又不能绷紧。”
　　段嘉央抿着唇，彻底成了砧板上的鱼肉，林珂给她洗澡，捏着花洒开成最小的水，温热的水从她身上慢慢流淌，仿佛浇进了身体里，和她的血液混成了一体，要命的是热痒痒的。
　　“我有点冷。”段嘉央说。
　　林珂给她洗洗腿，让她站起来，也不管自己衣服会不会湿透，水从她的后背往下浇，上上下下都清理干净，翘臀啊处处洗着没放过。
　　林珂拿毛巾给她擦干净，段嘉央默不作声，从刚刚的热情似火，变成了霜打的茄子。
　　给她擦干净换好衣服，段嘉央去床上躺着，胸闷，她长长吁出口气，知道什么叫自讨苦吃了。
　　林珂说：“你先休息，我去洗澡。”
　　段嘉央侧过头，看着林珂掩上了门，“要命。”
　　水声哗哗地响，雾水贴着玻璃门往下落，隐隐露出女人白皙的身体，仿如文艺电影里故意勾引观众的擦线欲望戏。
　　段嘉央躺在床上叹气，等林珂换好睡衣出来，林珂坐在旁边床上，她把平板拿在手里。
　　冬夜寂静，窗关得严实不露缝隙。
　　“林珂。”
　　林珂没听到一样，安静的看着平板，段嘉央继续喊，“林珂~”
　　再喊两声，段嘉央明显看到她勾起的唇间，“你别故意不搭话，我又不是看不出来你在笑。”
　　林珂还是严肃地说：“稍等，我把这个处理完。”
　　她看完邮箱的文件，再过来坐在床边，段嘉央更难受了，看林珂那模样，躺床上说：“林珂，我觉得你不听我的话了。”
　　“那你有什么吩咐呢？”
　　段嘉央看她摆出正经模样，突然难以启齿，她手拍拍被子，“看不懂什么意思吗？”
　　“求欢吗？”林珂低声问着。
　　她又认真地说，“这样不好吧，等你出院吧，现在先养好身体。”
　　“……”段嘉央抿紧了嘴唇。
　　林珂浅浅地笑着，她伸手拍拍段嘉央，“不是的话，那我哄小羊睡觉吧。”
　　她哄人睡觉的方式很简单，拍拍段嘉央身上的棉被，一声一声的哄，“一只羊、两只羊、三只羊、四只羊、五只羊、林珂只喜欢段咩咩……六只羊，七只羊，牧羊犬只爱她的小绵羊……”
　　段嘉央心情一会平静，一会浪荡，一会还特别想把林珂弄死，她闷闷地呼出口气，无奈又甜腻的喊，“林珂！”
　　她抓着棉被上的手，放进被子里，搁自己小腹上，捏她的手指，“弄脏我……”
　　林珂轻轻嗯了一声，她还是很听段嘉央的话，尽管今天的局面是段嘉央造成的。
　　动作轻盈，段嘉央自食恶果，一只手能动，腿倒是好的，偏就林珂让她别乱动。
　　她只能忍着。
　　脚从被子里滑出来，粉粉的绷紧了。
　　手进到里面，握着她的手腕。
　　又叫了她好几声。
　　段嘉央喊她时，唇微微张。
　　说是自食恶果，实际自己成了果，被人采摘把玩着，她偏头林珂认真又心疼地说：“我看一下，你有没有弄伤哪里。”
　　掀开一角，看明白后，继续哄她入睡。
　　*
　　翌日，太阳出得大，气温上升，很暖和。
　　段力天过来看她，想着把她弄出去晒晒太阳，段嘉央人没有以前那么乖了，在里面一直闹腾。
　　昨天段力天处理了一堆公司的文件，皱着眉说：“你干嘛呢，鬼哭狼嚎叫了一早上。”
　　“我要出院，要出院！”段嘉央喊，“医生都说了没事，我快躺两个星期了，我要回去。到时来拆线就好了，我想回去了。”
　　段力天狠狠地瞪她，“你个作精！”
　　看看旁边的林珂，“也就她受得住你！”
　　段嘉央抿唇，明明一切都怪林珂，林珂把衣服收拾好了，两个大背包装得满满的。
　　宠溺地说：“好，那我们回去吧。”
　　段嘉央瞬间不气了，眼眸眨动。
　　还挺得意。
　　末了还炫耀：“爸，你看她好爱我的啊。”


第71章 星星月亮
　　段嘉央起居还要人照顾, 她不想让林珂辛苦，本身计划着带林珂回去过冬，就没回林珂的房子, 回了段家的大豪宅。
　　她们是坐段力天的保姆车过去, 里面足够宽敞, 车上她一直跟林珂说话，段力天闲她吵闭着眼睛休息, 中途段力天让司机把车停下来了，说有事儿下了车, 让她俩自个回去。
　　段嘉央疑惑地看着他, “你去哪儿？”担心是自己太吵了，“我闭嘴不说话了，你别作了。”
　　“我作……我去公司！这几天尽照顾你了，我的事儿还没忙完。”段力天咬咬牙，说着看向林珂, “你看好她。”
　　林珂嗯了一声儿，知道他要去医院。
　　段力天回去不为别的, 去医院做检查，让医生安排治疗, 他今天四月份查出来的, 肺癌。
　　知道自己患癌，他并没有多惊讶，这么多年来, 他恶性作息，吃喝不忌, 抽烟比谁都凶，也没指望自己晚年身体能有多么好。
　　只是, 拿到结果那会儿，像是冥冥中注定，他接到了段嘉央的电话。
　　段嘉央出去看秀，回来给他买了一件西装，在电话那边嘀嘀咕咕说：“你能不能少抽点烟，西装烫了个洞。你衣服都没几件好的，下个月给我多打点钱。还有减肥减肥，都没你穿的款，娱乐圈那些还没你年轻时候帅的人，现在成大叔穿得可好看了，你快点减肥！”
　　父女俩说两句话，怼了三句。
　　段力天很烦，抽起了一根烟，脑子里只剩下一个问题，他这个蠢女儿该怎么办？
　　给她留一笔钱？
　　他问段嘉央，“你想什么？”
　　段嘉央说要整个公司，什么都要。
　　“那你真是想的美，你有那个能力要吗？”段力天听着她的声音，段嘉央哼了声，就是要他的公司，不给她，她就死缠着他吃他的肉喝他的血，当个寄生虫一辈子跟着他。
　　这么大的家业给旁人很不划算，给段嘉央更危险，公司不是说能给就能给的，上上下下这么多人，一个决策出问题，别说三年五年怎么样，一夜之间一无所有，去顶楼自杀的都有可能。
　　最好的办法是给她留一笔钱，可是……段嘉央脑子笨，不聪明，段力天担心她会被人骗。
　　自己走了，段嘉央这个蠢东西怎么办，她指不定被人卖了还帮人数钱，一天到头干什么都有主见，最后什么都干不成。段嘉央长得又好看，以后绝对会有人打她主意。
　　想来想去，段力天想到了一个人，林珂。
　　段力天不喜欢林珂，但是没有比林珂更值得信任的人了，只是他不信邪，也担心林婉搞事，一边盯着林珂，一边给段嘉央物色对象。
　　最开始安排了俩他看中的青年才俊去段嘉央面前转了两圈，发现她根本不来电，段力天改变策略，又找了俩女的去转，段嘉央依旧不来电，跟个无性恋一样心如止水。
　　物色来物色去，优秀的人到处都是，可人家凭什么给你当牛做马，图你的钱……那段嘉央岂不是更危险。
　　段嘉央这个性子，说两句话就翻脸，任谁见了她都会在心里吐槽：大小姐，您就这？
　　段力天实话实说，那些男的一个都不靠谱，他商场里混久了，就没看到一个干净的男人，他要的是给段嘉央当狗、当脑子、对她好还宠她的人。
　　就这样莫名其妙开始给段嘉央找女人。
　　女人来回看，没一个高考拿了状元，都是心高气傲的主儿，更别说给段嘉央当牛做马，好是好，绝是绝，可是都比不上林珂。
　　达不上“最低”标准。
　　段力天恍然。
　　啧，果然还得是林珂。
　　林珂就是门槛啊。
　　*
　　回到家，段嘉央带着林珂上楼。
　　房子按着她先前的设计重新改好了，柔软的大床，里面的摆放用具都是双人份的。
　　林珂把背包放在桌子上，“为我准备的？”
　　“为过冬准备的。”段嘉央把房门踢上，把身上的羽绒服脱下来，林珂去打开衣柜，里面一半是段嘉央的衣服，一半是她的衣服。
　　林珂给她拿了宽松的睡衣穿，段嘉央不想穿，她去床上躺着，勾着手指喊她一起过来感受床垫怎么样。
　　两个人躺着，手扯着林珂袖子喊冷。林珂吻着她的唇，在医院没敢动，现在段嘉央没腿没事了，随便怎么动。
　　就是段嘉央得吃亏一点，因为她那只手还没拆线，怕她乱动扯到伤口，出院让医生给她吊着绷带。
　　唇挨在一起亲。
　　两个挨着温存。
　　林珂问：“今天早上闹那么凶，就是想回来挨一顿*啊。”
　　段嘉央腿踢她的腰，“医院太窄，那个床又唉叫……”
　　医院那个床，质量非常不好，早上她掀开被子让林珂上来躺一会儿，一大早那个床嘎吱嘎吱叫的声音特别大，动一下都不行。
　　现在床不叫，林珂还是得小心翼翼一些，段嘉央觉得麻烦，家里也没人打搅，时间足够了，她就坐在林珂怀里，欣赏自己的身材。
　　这比例，再搭一个完美比例。
　　又美又艳绝了。
　　她伸手去碰美丽的界限。
　　再转过身，她对着床头镜子看，故意摇晃，林珂拿她没辙，手指握住她的腰。
　　段嘉央扭头看她，她就知道怎么做了，林珂撑着自己手起来，段嘉央扭头两个人吻着。
　　唇和唇不舍得分开，段嘉央靠她怀里亲，她得坐着，她那只手还没痊愈很容易出事儿，林珂就抱着她，轻轻地安抚她，哄着她开心。
　　“你的手指就很美。”她轻声说着，低着头看她的手指，纤细且长。
　　两个人缠绵的亲吻着。
　　女人身上处处都是美的，指节、指腹，掌纹掌心，世界上的最美的词汇都能拿来形容。
　　手指一弹，镜花水月都颤动。
　　月亮、云。
　　花朵，嫩叶。
　　林珂把她细腻描绘，她偏头，一次一次，从她们到家腻歪到了中午。
　　林珂把段嘉央放下来，段嘉央很想压着她，最后没辙林珂只能让她稍微压着自己，段嘉央也睡不着，就在林珂身上又掐又捏，就是不舍得跟她分开，林珂身材很好，圆润有度，窄瘦有劲儿，段嘉央往被子里看，勾她胯骨上的蕾丝带儿，说：“你当模特挺好。”
　　“不行有疤。”
　　“疤没事，当我画画的模特。”
　　段嘉央又坐她腰上，由着她折腾，林珂在看平板，段嘉央把两个人的蕾丝花压在一起，看那一条亲密的线。
　　看完去看林珂的平板，问：“你要去拍卖会啊？想买什么？”
　　她不是想买，是想卖。
　　林珂在看最近现代画的最高成交价，段嘉央说：“这个得验资才能进，我之前拿我爸身份去预约过。”
　　“随便看看。”林珂又翻了两个图。
　　段嘉央从她身上起来，林珂手迅速扣着她的腰，段嘉央啧了声，又坐回去，她蹭了下林珂再抬起来，“你怎么这么甜。”
　　“一边工作一边甜滋滋的。”
　　“假正经。”
　　段嘉央说：“我去拿点吃的。”
　　林珂说：“我跟你一起。”
　　她把平板放下，两个人拥着去拿东西，幼稚的贴在一起，甜甜蜜蜜的，谁也不分开谁。
　　段嘉央去拿了奶酪棒，她继续坐在林珂的腰上，林珂处理工作，段嘉央时动时不动。
　　林珂偶尔抬头看她，瞧她红唇抿着软软嫩嫩的白色奶酪，仰头去含住她的唇舌，和她一起品这份甜，奶酪很香，林珂勾着她不放。
　　段嘉央分开，手指勾勾她的下巴，“是不是……我就说在家里很好。”
　　“嗯。”
　　“还吃奶酪棒吗？”
　　段嘉央看她点头，给她喂了一口更甜的奶酪。
　　在家里是真的方便还没有人打扰，只要没有人她可以随时随地的放纵。
　　在家里待了两天，段嘉央手臂开始愈合了，但是林珂还是不准她乱动。
　　反正她一只手弄林珂也行。
　　就是林珂多吃点力，她多吃点亏。
　　她们是最相爱的两个人，从不计较这些，只是偶尔计较次数是不是太频繁了。
　　二十九号，这天早上林珂要出去一趟。
　　说是有工作忙，顺便回去拿东西，段嘉央也想着她出去转转，一天天照顾自己，段嘉央都怕车祸自己没事，反而让她心理变态长出奴性了，她本想着一起去，偏这天她爸回来了，段力天不让她出门，不然就重新给她送回医院。
　　清晨，家里水杯结了一层冰。林珂穿着段嘉央搭配的衣服出门，走时段嘉央让她贴了几个暖宝宝。
　　林珂开车着，很快出现在画室门口，里面的人瞬间就认出来她是林婉的女儿，黑色的中长大衣，里面是暗绿色的阔腿裤，身材高挑，脸型轮廓线立体，这一身穿搭非常有艺术。
　　她一只手提着黑色的皮包，出现时林婉的助理赶紧跑了过来。
　　林珂礼貌地说：“抱歉，我母亲目前精神状况不好，现在正在治疗中，我打算把画室卖出去，还有她那些画。”
　　助理微微愣，从来没听说过这件事，助理准备给林婉打电话，手机在林珂手中，林珂把手机拿出来，说：“这是她的录音，你做好心理准备。”
　　林珂把自己手机打开。
　　林婉的声音从里面流出来。
　　“父母是你的依靠，小珂，以后我的一切都给你，我那些作品都卖了不少钱，我现在都存起来以后给你。”
　　“在英国的时候，后来我四处去借钱了，能卖的我都卖了，就是为了给你治病。我们一辈子的血缘关系是不可能断的。”
　　“妈妈爱你，这辈子都不会分开的。”
　　林珂神色哀伤，说：“我在英国生过一次病，她把一切卖了给我治病，现在我不可能不管她，打算卖了一切给她治病。她一直不觉得自己有病，但是拖得越来越严重，这样下去不好。这是诊断书。”
　　林珂拿了文件给她，助理一直翻，看到后面监护人签字——林珂。
　　不知道为何，觉得她的签名死板，没有感情。
　　助理翻了几分钟，再看林珂觉得她沉冷的很哀伤，她张了张唇，林珂继续说：“你们的工资不会拖欠，我会结给你们。”
　　之后，她走进艺术画廊，林珂第一次参观林婉的画作，她最初记事，林婉还很年轻，她不愿意承认自己有孩子，喜欢把她藏起来，后来她大一点模样长开林婉想拿她营销，可惜林珂对艺术一窍不通，尤其是画画方面，林婉更不愿意把她带出来，好在她到了念书的年纪，她一直是第一名，林婉才开始“展示”她。
　　林珂从头看到了尾，墙壁上有二十副作品，认认真真地看，助理在旁边跟着，林珂随手指了一些画作，“这是我母亲精神开始失常的画作。”
　　“我看她当时状态挺好……”
　　“你看过《赎罪》吗？”
　　“好像看过……”
　　林珂侃侃而谈，她说：“讲的是女主因为年少的误会，导致女主姐姐和男主分开的故事。我一直在想一个问题，那年盛夏，阻止她们在一起的是女主的误会，还是门第阶级观念？”
　　“夏日的萤火，少女的悸动，美好的爱情被分开，确实，女主是该一辈子忏悔和赎罪。她怎么能把相爱的两个人分开呢？赎罪真的可以被原谅吗？”
　　林珂看过《赎罪》吗，并没有，她只是听段嘉央说，她说时观察这位助理，助理眼睛明亮，看她如同看艺术界的天才，隐隐间带着崇拜。
　　这些归功于平时林婉的吹嘘。
　　林婉一直说她教的女儿，青出于蓝而胜于蓝。在艺术上很有造诣。
　　助理问：“林老师，怎么会病呢。”
　　林珂说：“可能……她和这个世界相看两厌了吧。”
　　她想用普通的状态融入这个世界，林婉还跑出来阻拦，就是她在违背这个世界普通人的法则，她有病。
　　林珂偏头看着她微微一笑，“不管什么时候，还是得多像个普通人一点。”
　　“这个的确。”虽然没听懂。
　　林珂身材高挑，说话轻声细语，这种温柔胜于林婉，不知道该用什么词汇来形容她。
　　“我已经联系好了拍卖会，你们整理整理，在新年前，她的画都会送到香港。”
　　“好。”
　　这些画，还有钱，全部财产都转到自己的名下。既然说给她，那就她塞到自己口袋里了。
　　不会客气。
　　她从画室里出去，冷风吹过来，她再回头看向画廊，发丝被吹得微扬。
　　她的冷眸瞬间亮起，美的惊心动魄。
　　很久很久以前，林珂总是不明白，为什么自己会挨打，久而久之她也不好奇这个问题，开始不理解人为什么要把红色绿色的东西挂满墙壁，说出各种听不懂的文字来给一些死板的东西进行标价。
　　什么花什么树什么落日晚霞，她觉得就是皮肤血管里的跳动血液，是破皮伤口流出的红色。
　　如今想来，她们追求的艺术不过是胡说八道，她根本没有看过《赎罪》，只是从段嘉央口中转述，这些人就觉得她厉害，她们认定艺术的方式肤浅到可怜。
　　人走到极致，要么衣衫褴褛，要么光鲜亮丽。
　　等达到一定峰值，她们取下一点大肆夸赞，这是艺术。
　　谁能想到林珂是个没有度，天生和艺术不沾边的人，她无法去判断量的多少，吃多少饭喝多少水都成问题，更是判断不出颜色的边界线。
　　司机拉开车门，林珂上车，她系着安全带，手指搭在按键上，将车窗彻底升上去。
　　中途车子停下，林珂下车去买甜品，她拿着手机拍照，慕斯蛋糕和两个夹心的奶油面包。
　　买好，她拍好发给段嘉央。
　　林珂：【还要吗？】
　　段嘉央：【你看你有什么想吃的吗？】
　　林珂觉得没有，她拎着定做好的蛋糕上车，门关上，司机看了她一眼，能感觉到她变开心了。
　　让林珂说准了，天气预报连续通报几天也没有下一片雪花，她们的车子在城市里穿梭了一圈，等到停下来时，意外发现车顶结了薄薄的一层透明的冰。
　　林珂下车，段嘉央站在二楼，她穿着厚厚的羽绒服，脖子系围巾，露出精致的脸。
　　林珂眸色柔和，安静的瞧这一幕，段嘉央对她挥挥手，“林珂，下雪了。”
　　“对。”林珂点头。
　　“初雪。”
　　林珂听到这个词，心中一颤，段嘉央说的对，段嘉央懂艺术，初雪在家里看更有感觉。
　　天气预报虽然不准，初雪却来的恰到好处。
　　林珂提着东西进去，段嘉央从楼上下来了，看到她手中的东西，说：“你还买了蛋糕啊？”
　　“对，生日快乐。”林珂说。
　　段嘉央眉目微弯，她点头，“生日快乐。”
　　段力天从楼上下来，不解她们的暗号，“什么生日快乐？你生日不是五月的吗。”
　　“不告诉你。”段嘉央帮着接过东西，摸到她的手指尖儿冰冰的，带着她去沙发上坐，拿手套给她戴上。
　　段力天今天有事儿要出门不在家里待，他跟段嘉央说：“公司你暂时不用去了，等到开年之后再说。”
　　“嗯，好。”段嘉央点头。
　　“你要是无聊，有项目我让林珂带回来给你做。”
　　段嘉央稍微停顿，给林珂扣好手套扣子，她看她爸，几经挣扎，很小声说：“爸，我有点不想去公司上班了。”
　　“别三天打鱼两天晒网，你事业巅峰期，项目跟上来了，明年资历够了，夏天给你升总经理，林珂在前面干，你在后面学，明年这个时候多半学会了。”
　　段力天给她安排的路是很多人求之不来的，现在已经走顺畅了，往下走肯定没错。她抬头和林珂对视，林珂眸微微眨。
　　段嘉央去帮忙拿衣架上的羽绒服，她走过去递给她爸，“也不想当爸宝女了。”
　　“什么东西？”段力天从她手中接过衣服。
　　段嘉央说着很忐忑，她从来没认真独立过，一直以来以别扭的姿势听她爸的话，她爸说什么她听什么，走她爸安排好的路，每次她花着她爸的钱，总想着是个废物没什么不好，大家都想着当废物咸鱼，她没什么不同。
　　实际有不同的。
　　那些口口声声说当咸鱼的，实际每一个都在认真的活着，认认真真养活自己，段嘉央觉得自己有这么好的条件，还这么废着真的不好。
　　她也不喜欢上班，更是不会，对着那些复杂的公式，复杂的人脉网，觉得自己是一颗尘埃，飘到哪里都多余。
　　“就是，我现在要26岁了。我想做一点自己喜欢的事儿了。”
　　段力天扫了她一眼，那眼神颇为鄙夷，不明白有什么比继承家业更重要的事儿。
　　段嘉央说：“我想……就是，想，我是这么想的，我打算做个账号，先跟风赚一些新媒体的钱，然后……去做动画，做动画电影。”
　　后面声音很轻，段力天皱眉，她又说了一遍，“新媒体的钱赚够了，我就自己弄工作室……我先去做，不行，我再回去上班。”
　　“还没开始就说不行，你怎么能行。”段力天说。
　　段嘉央马上抬头，目光希翼。
　　段力天说：“自己想清楚，这个行业我不懂，林珂也不懂，没人会帮你，也没有人愿意在不同领域里给你收拾烂摊子……”
　　“你刚刚还说让我别说不行，你现在都扯到烂摊子了。”
　　段力天停下动作，“你自己定个计划，冬天结束前最好让我看到你的计划，干什么都有风险，我不想我的投资白费。”
　　“好，我会努力的。”段嘉央点头，她咬了咬下唇，跟着她爸走了几步，送她爸出去，她计划早就做好了。
　　段力天出了门，段嘉央才回过神，喊他，“爸，你是不是打算投资我。”
　　段力天没多言，伸出了三根手指。
　　“这是多少，三百万，三千万？”段嘉央算了算，这些钱足够她前期的工作了。
　　这么想着，段嘉央冲着她爸喊：“爸，谢谢你的生日礼物。”
　　段力天还是不能理解，什么生日礼物？
　　他上了车，让司机先把地址改到公司，段力天说：“去公司找些人，算一算她那个什么动画的制作费用，她张口就是做动画，知道这一行怎么干吗，不是她一个人想想就能做一部电影出来。多的我也不给了，三个亿，造完了她自己回来上班，我多一份不给了，也没有下一次了。”
　　他说了会儿，打了几个电话。
　　司机从镜子看他，段力天并没有他嘴上说的那么冷漠，有温度，支持段嘉央，甚至他松了口气，公司的确不适合段嘉央。
　　他重重地呼出口气，“这个蠢货，给她铺路，什么都准备好了，现在只能说不要公司了，要自己闯天下，公司目前只能让林珂帮忙了，有时候不知道学她妈……真是跟她妈一样。”
　　车停下来，段力天看向车窗外，一片一片鹅毛大的雪花落下。
　　他说：“这雪下得……还挺恰到好处。”
　　*
　　是呀，恰到好处。
　　段嘉央让家里人把沙发推到偏厅，她坐了一会儿，又上到了楼上，让人在楼上生了火盆，在前面煮了一壶茶，一边看雪，一边用电脑。
　　她只能单手用电脑，打字很慢，林珂坐在她旁边用平板，时不时会偏头过来帮她打字。
　　段嘉央在弄她的计划，最快赚钱的办法就是经营账号，弄一个账号最先得确定流量方向，段嘉央这张脸就是最大的流量了。
　　但是她爸不怎么喜欢网红，觉得是不务正业才干的事儿，有偏见，更看不上现在的流量明星，觉得这些人没有艺术价值。段嘉央也不想一直露脸，现在网络上坏人多，就喜欢对着脸造谣。
　　段嘉央没打算当什么网红，就打算靠这个挣钱，记录一下生活，做有内容的视频，攒点钱，也给自己未来事业打打基础。
　　她打算做两个号，一个自己的号用来拍美食旅行，一个号等她有钱了交给工作室来做，做一些温馨可爱快节奏幽默的短动画。
　　一步一个脚印，不异想天开，脚踏实地。
　　记录旅行的账号，段嘉央大学就有一个，之前她旅行到处拍拍，野生粉丝不少，目前十多万粉，就是更新断断续续僵尸粉多，她把摄像机架起来，内容都想好了：初雪
　　林珂看着她写拍摄内容，和镜头剪辑，忍不住笑，难怪吵着要回来，原来怕错过自己的计划。
　　林珂说：“你怎么不把你以前拍的艺术片发到网上，那个觉得会爆红。”
　　“什么艺术片？”
　　“你之前在雪地里立了一个镜子，你在雪里跳舞，那个拍得很好看，是我看过最好看的片子。”
　　“那个啊……”段嘉央打字，偏头，看她，问：“你怎么知道？”
　　林珂说：“……我看了整个过程，你每次拍我都在。”
　　段嘉央停下打字的动作，手指推着键盘按键，她起身往屋里走，林珂跟着她过去，段嘉央到书架前拿书，她有一只手不好动，让林珂帮她取书，她指着，林珂伸手帮她去。
　　她指来指去，手指会落在那本《中国近现代建筑学》上，段嘉央抿着唇，“嗯，取下来吧。”
　　林珂把书取下来。
　　段嘉央手再抬起来，说：“还有那本《吃黑夜的大象》，那本《Climb the Window of the Moon》，那本《Dawn Amnesia》《Eau d'amour des papillons》，《沉思录》《西方哲学史》都取下来给我。”
　　林珂把书取下来，这些书都很厚。她拿起最上面的一本，伸手去打开厚重的书封。
　　“这本书我很少拿下来。”段嘉央说。
　　“嗯？很少吗？”林珂扭头看向她的书架，段嘉央书架里的书种类很多，她自己分类排好，这就这一排放得很杂，“这些书没有上防尘袋。”
　　段嘉央被她一语惊醒，是啊，那些上防尘袋的书才是她从来不碰，放在书架上进行收藏的。
　　她现在看书很少，每次到书架前都是看这几本书，今天拿这一本，明天拿另一本，她告诉自己只要每次拿起的不是一本书，就不是经常看，就算是放下了。
　　“你打开那本《Climb the Window of the Moon》，第四十二页。”
　　林珂将书往后翻，快要到那一页，段嘉央手迅速伸过去按住，她无声地望着她，沉默了几秒钟，她把书页翻开，心脏习惯性的开始抽搐。
　　跳一下、再跳一下。
　　那种疼痛很清晰。
　　段嘉央捻开那一页书，习惯性的停顿，捻得书页变皱，书页角破损，她调整呼吸让自己冷静。
　　书页打开，里面是一张票。
　　这个房间仿佛在收缩，把她们两个拘在这里空间里，她眨眨眼睛，看林珂时眼眸湿掉，她说：“这是一张票。”
　　“也不是一张……”
　　她又往后面翻，车票、船票、飞机票，一页页的往后翻，是她找林珂去过所有城市的票据。
　　翻到一百零一页，她说：“这是一张登岛的票。”
　　票据还没撕开，昭告所有人，她当初没登上那个岛，她做过攻略，那是一个很荒凉的岛，无人之境。
　　这本书里藏着段嘉央所有的孤勇。她的孤勇也在这张没登上岛的票据上戛然而止。
　　“对不起……”林珂低着头。
　　“对不起……小羊。”
　　段嘉央把另外几本书打开，里面夹着各种建筑各种花草的照片，是她找人拍下来的，有时候累了就拍，拍得自己视线模糊，“那时候得了很严重的心理疾病，我爸说是抑郁症，实际，我知道那不是抑郁症，就是厌世，是一种严重的心理创伤，我所追求的信仰都崩塌了，我觉得这辈子都好不了了。”
　　眼泪落在页面上，一滴一滴。
　　是林珂的眼泪。
　　林珂直面着这张皱巴巴的船票，手指落在上面抚平纹路，只有主人反复观看才会留下这么多痕迹。
　　“小羊，我以后再也不会离开你了。”林珂抬起头看她，脸颊湿漉漉的，“不管变成什么样，我都会一直待在你身边，这些年很难受是不是，在海岛的时候害怕极了，对不对。”
　　“我回来了，再也不会这样了。”
　　林珂伸手擦段嘉央脸颊上的眼泪，林珂说：“我那时候一直回来看你，我看到你烧香拜佛，看到你一个人扛着相机到处拍照。”
　　“你走哪儿我跟哪儿，每次放假我都提前回来，看着你去哪儿，我买哪里的票，你去旅行我也跟着去。”
　　“我感觉你不开心，就想着陪着你。”
　　段嘉央微微歪头，脸颊和她的掌心贴在一起，“要是别人，像我们这样难，早分手了。”
　　“嗯。”林珂说。
　　林珂把她的脸颊擦干净，“那次我撒谎了，你问我跟着你累不累，其实不累的，怎么会累呢，我分明是甘之如饴，我心甘情愿。”
　　段嘉央伸手拍拍她的脸，“蠢。”
　　“林珂，你也蠢。”
　　林珂起身去把抽屉里的盒子拿来，她坐在地上把盒子放在书本上，“这个给你的礼物。”
　　“我帮你拆。”
　　段嘉央要自己来，她一只手尝试，艰难地把上面的丝带扯开了。里面是两张票，和一个小本本，她愣愣地去看林珂。
　　小本本是房产证，段嘉央低着头看，再抬头看得哽咽，这是她当年去江南玩想买下来的房子。
　　林珂买下来了。
　　她再去看票，一场是萤火盛会，一场是北极极光。
　　林珂说：“上次你说老洲桥的萤火不见了，没事的，只要你想去看，我们每年都去看，去看热的萤火，冷的极光。我们继续去找灵活的光，我们往前走。”
　　“嗯。”
　　段嘉央想，她那一颗伤到千疮百孔的心，被林珂小心翼翼缝了起来，现在会痛，是那种喜悦跳动的痛。
　　她失声再一次哽咽。
　　“都去看。”段嘉央说，“都想去看。”
　　她反复说着，再看一下林珂手边的那张票，她拿过来，犹豫了一秒，下一秒更坚定的把票撕碎了，她用力撕得很碎，再丢进垃圾桶里。
　　以后再也不会看到它了。
　　噩梦消散了。
　　“等到我手臂上的线拆了，我们就去看极光。”段嘉央说。
　　“好。”林珂拿纸巾擦着她的手指，其他的票她都收拾好，她让段嘉央把票全送给她。
　　她也把回来的每一张票给段嘉央，她们互相收藏。
　　这是两个女孩跨过山海越过几千几万公里寻找彼此的票据。
　　楼下，阿姨喊了，问她们晚上吃什么。
　　林珂起身，把书放回原处，她回：“我来做。”
　　段嘉央擦擦脸，笑着跟着她下去，林珂说想煮个牛肉火锅，阿姨帮忙清理一下虾线和蔬菜就可以了。
　　段嘉央去她爸的酒柜里挑酒，柜子上都是那种拉菲和茅台白酒，她找了半天，在最下面找到了一层果酒，她蹲着拿着瓶子看，觉得很眼熟，想起来是她先前去日本玩给她爸带回来的礼物。
　　居然被她爸收起来了。
　　这个男人，怪肉麻的。
　　段嘉央没拿酒，那些高度数的洋酒喝完容易难受，段嘉央让阿姨帮她买些果酒回来。
　　林珂在厨房里煮火锅浓汤，段嘉央进去拿着刀，单手展示自己的刀工，然后切的乱七八糟。
　　两个人捯饬着不让旁人插手，一直弄到深夜，等弄好了才让家里的阿姨把火锅端楼上。
　　她们在段嘉央的阳台花园里吃东西。
　　月夜已经来临，林珂把煮好的肉往她碟子里放，段嘉央倒着清甜的酒，她先抿着一口酒，再看看黑色和雪色相交的夜。
　　滚烫的肉轻轻沾一沾蛋液，润滑爽口。
　　这个“生日”过的很值。
　　深夜的雪还在飘，汹涌热烈。
　　阳台里燃着炉火，段嘉央去卧室里把柜子打开，她拿了一个盒子过来，本想着去旅行的时候给她，然后在什么灯光在什么美景下给她。
　　想浪漫一点，现在发现此时最合适。
　　林珂把小盒子打开，里面是一只戒指，底层是捕梦网，网的中间会留有一个圆洞，传说会人类的好梦会通过那个洞进入黑夜，而恶梦会被困在网中，在次日黎明的投落的第一缕阳光下灰飞烟灭。
　　捕梦网会给人带来快乐和希望，现在网上的洞被黑色的羊角挡住，圆形的洞口含着一颗幽绿色的祖母绿，仿若幽森密林的入口被小羊一口吞噬了。
　　这道网为戒指的主人捕获了一只，能给她带来永远好梦的羊。
　　“先前出差找了多家店想买个戒指，发现那边的设计都特别幼稚，非常丑，不好看，送给你我都拿不出手……我回来专门找人定做的，这个祖母绿专门找的宝石商人买的，我花了一百五十二万。”
　　买宝石的钱是先前断舍离出二手回的钱。
　　说着，段嘉央感慨，我真是太会花钱了。
　　“这个戒指含义意思是……”
　　“嗯？”林珂问她，“是愿意跳进我的陷阱里吗？”
　　圈圈圆圆的指纹落在捕梦网上，她喜欢这个设计，“你的确是我一生中最好最甜的梦。这个捕梦网我很喜欢。”
　　段嘉央捏着戒指往她的食指上套，她经常牵林珂的手指，这个做的尺寸刚刚好。
　　林珂低头吻了吻戒指，她的手指像是被风吹过，发热，僵硬、变得无知无觉。
　　段嘉央握着她的手指，太好看了。
　　她可太会设计了。
　　“小羊……谢谢。”
　　她睫毛煽动，底下的眼睛万分明亮。
　　“其实，你那个猎豹戒指被我换掉了，你自己买的那只还在我家里，我会偷偷拿出来戴。”
　　段嘉央眼睛微微睁，去房间拿自己的首饰盒，她搬出来放在桌子上，把那只猎豹拿出来，“这个？”
　　林珂点头。
　　“我说呢，别人总说我这个戒指五六十万，我记得我明明就是花几万块买的！”
　　段嘉央把戒指递给她，手指展开，“你买这么贵……其实当初我也更看重这个，最喜欢这个……”
　　“那你怎么没认出来？”
　　段嘉央哼了声儿，好吧，是现在更喜欢了。
　　林珂捏着戒指给她套上，段嘉央还有一些紧张，两个人的手紧紧的贴在一起，林珂捏着戒指给她套上，旁边火锅煮的沸腾。
　　她说：“现在互相戴戒指，以后我们结婚怎么办。”
　　“再买。”
　　“我也给你做一只猎犬的。”
　　初雪下整夜。
　　四周白茫茫的一片，没有见过世面家养小羊跌在雪里，肉眼很难发现她的踪迹，但是她不害怕迷失，她的牧羊犬正衔着她的绳索。
　　哪怕毛发和雪融成一色。
　　哪怕这只牧羊犬不老实，老爱设置陷阱。
　　她都不怕了。
　　因为。
　　甘之如饴。
　　*
　　迷羊陷阱/我入你的捕梦网里。
　　（完结）



