


　　书名：追星不如谈恋爱
　　作者：莫余毒也

　　本文文案:
　　陈霏是黎瑞迪粉丝后援会的会长，在得知在家抠脚大半年的黎瑞迪马上要进组拍戏后，陈霏自荐进了剧组服化部，只为天天看到自己爱豆。
　　后援会众人：会长，你是不是太拼了点？
　　陈霏：你们懂个锤子！（暗恋的悲哀你们根本不懂！）
　　黎瑞迪说：“公司准备给我招个贴身助理。”
　　陈霏：别招了！我我我我我，我可以！
　　助理上岗第一天，陈霏对素颜湿发穿着睡衣的黎瑞迪看直了眼，爱豆太诱人怎么办？想撩！想扑倒！但我得忍住！
　　黎瑞迪：　“霏霏，我饿了。”
　　陈霏：“想吃什么我这就去买。”
　　黎瑞迪：　“霏霏，我困了。”
　　陈霏：“来来来我肩膀给你靠。”
　　……
　　黎瑞迪：“霏霏，我喜欢你。”
　　陈霏：“我这就……嗯嗯嗯？”
　　我终于撩到了我爱豆！

　　内容标签： 近水楼台 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：陈霏 ┃ 配角：黎瑞迪 ┃ 其它：
　　一句话简介：我终于撩到了我爱豆！
　　立意：立下目标坚定不移，勇敢追求自己的心之所向！


第1章 
　　陈霏所居住的历城，地处南方，从三月份以来，已经下了整整快一个月的雨了。
　　她靠在自己小公寓的沙发上，看了看阳台晾得密密麻麻的衣服，百无聊赖地感慨道：“老天啊，你再不放晴我就真的没有内裤换啦！”
　　这样的雨天实在是懒得出门，打开电视，某个以综艺节目出名的台在播选秀，一堆小姐姐在镜头前一闪而过，陈霏顿时就来了兴趣。这才是春天该有的样子嘛！
　　“她今年农历三月六号刚满二十二，刚甩开课本要离开家看看这世界...”
　　哇这个声音好甜，爱了爱了！
　　陈霏赶紧抓起茶几上的框架眼镜戴上，视线清晰起来，她也看清了电视里唱《二十二》这位小姐姐的样子。
　　长发披肩，夹了个blingbling的发卡，衬得她娇小可爱，瞧着是化了淡妆，左边脸颊有个小酒窝，拿着话筒一边唱一边甜甜地笑，陈霏看直了眼，感觉自己要被这个笑容化开了。
　　初赛只有三十秒的演唱时间，陈霏还没来得及好好欣赏，三个评委就举了通过牌，喊了下一个。
　　接下来其他选手她已经无心再看。抄起旁边的手机，开始搜索小姐姐腰间挂着的名字——黎瑞迪。
　　把黎瑞迪的微博刷了一遍，陈霏宣布，从这一天起，黎瑞迪就是我爱豆了！
　　陈霏作为一个追星狗，墙头无数，为爱发电时也追过不少活动现场，然而她的爱实在太短暂，见一个爱一个，换爱豆的速度比翻书还快。但用陈霏自己的话讲，我爱的每一个都是真心热爱，并且在这份爱的存续期里，我认真付出且十分享受，这就够了。
　　最近正处于空窗期的她，黎瑞迪就成了她的新晋墙头。
　　陈霏熟门熟路地加了一个黎瑞迪的粉丝群，无论什么选秀，比赛初期的粉丝都是热情高涨的，陈霏看着粉丝群几分钟不到就999+的信息，不得不说，跟自己一样有眼光的粉丝真多。
　　搜索了一下关键字，得知这个录播的选秀节目已经选出了五十强，黎瑞迪赫然在列。
　　五十进二十的比赛就在下个周末，录制地点就在隔壁市，开车过去也就两个小时车程。粉丝区名额还有，陈霏火速私聊群主，要了一个位置。
　　陈霏是下午两点到的，绕了半个小时才找到一个停车的位置，她背着相机包去花店定了束桔梗，还跟店家要了纸盒包装好，拎在手上，打算在比赛时找个机会送给自己的小爱豆。
　　场地门口聚集了各家的粉丝，有的在清点人数，有的派发手幅还有一些小周边，还有的站好队形在拍照。
　　陈霏一下子就看到了黎瑞迪粉丝群的临时负责人甘瑞特，太好认了，毕竟放眼望去，只有这么一个人在自己手里绑了米奇气球。
　　甘瑞特是个小个子男生，据他自己所说，他是某不知名电视台的不知名节目中的一个小编导，原本只是黎瑞迪的路人粉，看不下去粉丝群没组织没纪律才当临时负责人的，等招到了合适的，他就要急流勇退了。
　　陈霏原本想拿了门票就找地方休息，等进场了再过来集合，然而甘瑞特以比赛结束后能领她去后台为诱惑，成功把她留下来帮忙。
　　联系粉丝核实信息，发好门票还得要求大家尽量等在原地，等人齐了一起拍认证照。搞完这一切，已经是五点多了。
　　陈霏锤了锤有些酸胀的腿，打算附近吃点东西垫垫肚子，六点半进场前再回来，甘瑞特悄悄拉住她，说看在她这么认真帮忙的份上，现在就能带她去碰碰运气看能不能堵到黎瑞迪。
　　那感情好，陈霏把花交给旁边的一个小粉丝帮忙保管，跟着甘瑞特走。
　　走到在录制棚左手边的一个偏门外，已经有收到风声的粉丝在等着了，人不多。
　　陈霏运气不错，跟甘瑞特尬聊了几分钟，就看到黎瑞迪和另外一个短发女生一起笑着出来了。
　　“黎瑞迪！”甘瑞特喊了一声，然后黎瑞迪歪了下头，似乎是确认了一下，就往这边走了过来。
　　越靠近，陈霏越肯定，黎瑞迪这个人，根本就是自己理想型的现实体。
　　黑长直，瓜子脸，双眼皮，不是很高却很合适的鼻梁，嘴唇有些薄，一笑就能看到脸颊左边的酒窝，陈霏做梦都想谈一个这样的恋爱对象，可惜她的姬圈雷达告诉她，对方浑身上下散发出来的气息都写满了四个字：直女，勿撩。
　　这边甘瑞特跟黎瑞迪说了什么，黎瑞迪眼神转向还在盯着她神游的陈霏，噗嗤笑了一声，“原来我的粉丝这么可爱啊。”
　　陈霏听到这句，心跳一下跳得更快了，可惜脑子当机一句话也说不出来，等回过神，她的小女神已经跟他们挥了挥手走远了。
　　甘瑞特戳了戳陈霏，吐槽道：“你不是吧，她就夸你一句而已你怎么就傻了！”
　　陈霏连着深呼吸了几下，终于稍微平静了些，拉着甘瑞特说请他吃饭要好好感谢他。
　　“倒是不用这么客气。”甘瑞特虚伪地拒绝了一下，下一秒开始告诉陈霏附近的一家菜特别好吃，适合减肥的女生。
　　陈霏这下却是抓到了重点，“你说我胖！？”
　　“没有没有我就是随口一说，您想吃啥尽管开口。”
　　吃饭的时候陈霏脑子里还在自动回放着黎瑞迪的样子和声音。
　　如果你问陈霏此时究竟是什么感受，那么她会告诉你，久旱逢甘露！
　　粉丝区是没有座位的，所有人按照要求站在一块儿，还得举灯牌。陈霏由于带了相机，被其他粉丝让位到距离舞台很前面的位置，角度不错。
　　黎瑞迪出场顺序抽到第28个，陈霏从一开始等在最前面，到后来直接在粉丝区后头找了张报纸席地而坐。锁定了黎瑞迪这个目标之后，她对其他参赛的小姐姐已经毫无兴趣。比赛流程十分墨迹，她干脆坐在地上打起了游戏。
　　等到黎瑞迪出场，陈霏才赶紧窜回了自己之前的前排位置，对准了黎瑞迪开始狂拍，等黎瑞迪唱着唱着走过来时，陈霏拍了几张后反而把相机放下了。
　　也许是灯光和妆容的加持，从台下往上看，黎瑞迪更让人心神荡漾。她换了舞台服，闪着亮片的收腰连衣裙把她身材的优势展露无遗。
　　陈霏吞了吞口水，明明黎瑞迪唱的是甜向的歌，她却觉得气氛有点燥热。再接着黎瑞迪唱了什么，陈霏已经听不真切了，甚至结束时粉丝喊的口号她都没有喊。
　　毕竟她从未见过这样一个完全长在自己苏点的人。


第2章 
　　黎瑞迪唱歌功力还是有的，而且形象好，粉丝人气不错，于是很顺利进了前二十，散场的时候有胆大的粉丝举着手幅喊自己家的爱豆留下来签个名，其他家也纷纷效仿。小姐姐们蹲下来接过本子手幅之类的，一一签上名字。
　　陈霏这才想起来，花忘记送了！
　　但签名要紧，她先翻出包包里的签字笔签名本，是的，在陈霏看来这是作为一个追星狗的基本修养了，钱包可以忘记带，这两样却几乎是从不离身。
　　黎瑞迪这边粉丝不少，陈霏等了几分钟才轮到自己，场务那边却是开始催赶她们离场了，黎瑞迪眼看着自己这儿还剩陈霏一个人在排队了，飞速拿过陈霏的签名本要签名。
　　“诶等等，可以麻烦帮我签在扉页吗？”陈霏着急，工作人员就要走到这边来赶人清场了。
　　黎瑞迪听着声音抬头，“是你呀小可爱。”她边笑着，边翻动陈霏的签名本打算翻到第一页，却是被中间各式各样的花式签名震惊了一下。“你这是集邮吗？怎么这么多签名？”
　　话说完动作也没停下，整整齐齐地签下了黎瑞迪三个字，把本子还给陈霏。
　　接回签名本的陈霏又当机了，脑子里疯狂咆哮，小可爱！她竟然喊我小可爱！！！面上懵逼的陈霏内心疯狂土拨鼠尖叫，然而在黎瑞迪眼里看来又是另一种呆萌。
　　工作人员继续催促，黎瑞迪随着其他选手一起准备下台，她跟楞在原地的陈霏挥了挥手，“再见啦。”
　　陈霏回过神，手忙脚乱拿出旁边早就备好的花，“花花花！啊等等！花没拿！”
　　黎瑞迪已经走出好几步了，她穿着节目组准备的细高跟，走得有些慢，听到陈霏的声音又退回来，接过那束桔梗，顺便借着舞台高度的优势，忍不住摸了一下陈霏的头。
　　陈霏，此时已经傻住了。
　　她是在其他粉丝的推搡之下出了演播厅的，早就忘了甘瑞特说的结束后带她去后台的事。
　　夏夜的风很是清凉，陈霏在一堆兴奋吵闹的人群中神游天际。
　　陈霏觉得好像哪里不太对，可她又找不出问题。
　　她决定开车回自己定好的酒店。
　　酒店其实她是打听过的，跟节目组为选手准备的是同一间，只是不知道有没有同层。
　　大堂已经有些粉丝在蹲守了，热情高涨地讨论着自家的爱豆。
　　陈霏取了房卡径直上了楼，8楼803。
　　她躺在床上发呆了几分钟，才把包里的签名本拿出来。
　　第一页就是黎瑞迪的签名。规规矩矩的三个字，没有艺术设计的花里胡哨，旁边还画了个笑脸。
　　这本黎瑞迪笑称集邮的签名本，是陈霏自大学以来追星的证明，但首页一直空着，她曾说过想留给自己认为最最重要的那个人，而恰好黎瑞迪就是那个人，所以她毫不犹豫让黎瑞迪签到了第一页。
　　陈霏盯着签名看了老半天，手不自觉地摩挲着那几个字，回想黎瑞迪签名时那双白皙修长的手，是真的很好看啊。
　　如果黎瑞迪不是个爱豆就好了，或者说，如果不是个直女就好了，那她还可以试一下。
　　算了，陈霏把签名本放好。拿出手机点了份外卖，顺便看看淘宝店运营状态。
　　陈霏大学学的服装设计，大三结束跟同学合开了一家淘宝服装店，一开始小打小闹，折腾了近一年也已经慢慢步入正轨，请了团队在打理。
　　这也是为啥她能这么悠闲地跑来追星的原因。
　　外卖来的有些慢，陈霏没有把地址写具体到房间，所以她接了电话就得下去大堂取外卖。
　　巧合的是，她正好遇到了黎瑞迪一行人返到酒店。
　　一堆粉丝围在大堂，有要签名的，要合照的，也许因为基本都是女粉丝，而且比赛刚播人还不是很多，选手们都很有耐心地配合粉丝的需求。
　　见偶像嘛，粉丝们都会把自己收拾得好看闪亮一些，而卸了妆穿着酒店拖鞋下来取外卖的陈霏此时就显得有些...格格不入了点。
　　她拿了外卖之后，靠在电梯旁等了一下，签名她已经有了，犹豫要不要也去蹲个合照，最后看了看电梯门反射出来自己的形象，还是决定先上楼吃东西。合照什么的，一定要化个美美的妆再跟小女神合照！
　　叮。
　　电梯门开了，陈霏踏进电梯，正要按下关门键。有人涌了进来，“不好意思啊稍等一下。”
　　是白天跟黎瑞迪走在一起的短发女生，酷酷的外表下是非常软萌的声音，反差特别大，不过陈霏对她印象深刻的地方不是这个，而是在于这个人跟黎瑞迪太亲近了些，忍不住就有了敌意。
　　黎瑞迪和其他几个女生此时也一起进了电梯，她们按了跟陈霏同样的八楼。
　　电梯还有空间，陈霏拎着外卖有些纠结，她想跟黎瑞迪打招呼，又不知道打完招呼之后说些什么，何况同在电梯里的还有其他选手在呢。不过也许是因为有陈霏在，大家都很默契地没有说话。
　　陈霏就悄悄地，移到黎瑞迪身后的位置，自认为隐秘地欣赏起了黎瑞迪的侧颜。
　　八楼很快就到了，陈霏等她们几个先出去，人走完了才慢悠悠出了电梯，然后她就看见黎瑞迪跟那个短发女生，进了同一个房间，且就在自己斜对面那间的806，她握着外卖的手不由地握紧了些。
　　陈霏危机感很重，但是她什么都做不了，化悲愤为食欲把外卖吃完，她便起身拎着外卖垃圾出了门，打算扔到楼梯间的大垃圾桶里。
　　走廊和楼梯间装了防火门，陈霏推开那道重重的门扔完垃圾，见楼道灯火敞亮，干脆摸起兜里的烟点了一根。她平时没怎么抽烟，只有时候想不出设计稿时，会抽几根找找灵感，这会儿却鬼使神差地起了烟瘾。
　　不过她没预计到这楼道灯是声控的，点了烟之后她没有走动，灯到了时间就灭了，只剩一点烟末的红色光。
　　陈霏正要发出点声音让灯亮起来，就有人走了过来，脚步很轻，轻到没有触动声控灯的开关，来人似乎看到了陈霏手里那一点红色光，脚步顿然停下。
　　“啊！”那人尖叫了一声，随之灯也亮了。
　　咳，巧了，居然是那个短发女生，陈霏眯了眯眼打量对方，女生换了套休闲装，妆容还未卸，脚上也是踢着酒店的一次性拖鞋，手里竟是也拿了一盒烟一个打火机，和陈霏抽的牌子一样。
　　“不好意思啊，我不知道还有人在这儿，我就是来抽根烟。”开口还是那个陈霏觉得十分不讨喜的软萌音。


第3章 
　　短发女生说完扬了扬手中的烟盒，掏出一根烟点上，不再说话。
　　陈霏手里的烟还剩不多，她狠狠吸了一口，吐出烟圈，便把烟给掐了。
　　许粒鸣，陈霏终于是记起了这个名字，因为她在黎瑞迪的粉丝群里看到过鸣迪cp的称呼，随之就有人科普了一下这个许粒鸣。
　　比黎瑞迪小了一岁，比赛以来就跟黎瑞迪建立了非常深厚的友谊，陈霏见到过有人说这俩比赛时就特地要了同一间房，以今天晚上的情况来看，应该是真的了。
　　陈霏就更不开心了，这个人，连抽的烟都跟自己一样，摸不准对黎瑞迪也是图谋不轨，陈霏决定把这个人列入危险名单。
　　她没有回话，点了点头，出了楼道。
　　结果无巧不成书，她又碰上了黎瑞迪手里握着个正在震动的手机疾步走了过来，虽然黎瑞迪没说话，可陈霏下意识就觉得她是在找许粒鸣，她对着擦肩而过的黎瑞迪说，她在楼道抽烟呢。
　　黎瑞迪回过头这才发现了陈霏，穿着平底鞋的陈霏此时在黎瑞迪面前，却是矮了有半个头。
　　“啊是你啊！我记得你，你是说你看到了许粒鸣吗？她电话一直在响，我怕是有什么重要的事就拿着出来找她了。”
　　“嗯，我碰到她了。你快拿过去吧，电话要紧。”
　　黎瑞迪点了点头，往楼道那边走，边走边轻声喊着许粒鸣的名字。
　　陈霏看着黎瑞迪的背影消失在视线，才恋恋不舍地回了房间。
　　她不开心了，内心说不上来的感受。
　　黎瑞迪虽然嘴上是说着记得陈霏，可她跟陈霏说话的语气也是带着一些防范的，而她喊起许粒鸣时，带着的却是几分亲昵。
　　这大概就是粉丝和爱豆之间的次元壁吧。陈霏这样开解着自己，虽然并没有什么大的作用。
　　酒店隔音并不是很好，她靠在房门口站了一下，就听到黎瑞迪和许粒鸣在走廊边走边说话的声音。
　　“我还以为是什么电话呢，又没有备注，一直打一直打，怕有要紧事，就出来找你了。”黎瑞迪讲话时带着一股天生甜美温柔的腔调，一个字一个字蹦进陈霏耳里，仿佛带了魔力乱人心绪。
　　“是经纪人姐姐，她说今天咱俩的互动在CP粉中反响很好，过几天彩排时可以一起发一下微博小视频跟粉丝互动，最好是亲密一点的那种啦。”许粒鸣光听声音就是一个跟她外表完全不搭的萌妹子，此时还带起了一些撒娇的尾音，若是喜欢这类型的人，可能会被这话萌到肝颤。
　　可惜陈霏不爱，她听得鸡皮疙瘩都起来了，内心更是无语，说话不能好好说吗！是看黎瑞迪没签公司好欺负吧，还拉着黎瑞迪一起炒CP，炒你个大头鬼，我小女神岂是你能染指的！
　　两人说着就进了房间，门一关，陈霏就什么也听不见了，她气得坐到窗边的沙发上，开了个微博小号去视奸所谓的鸣迪CP，她想，我一定要想尽办法搞垮你们这对CP！
　　陈霏洗完澡继续刷微博刷到手机关机自动睡着，睡了个自然醒。
　　总是在外面跑，似乎连认床的坏习惯都慢慢改善了，她伸了个懒腰，慢慢吞吞地洗漱好，化个妆换好衣服，去退房。
　　陈霏除了随身的小包包，就只提了个简单的小行李箱，她推着箱子走出酒店房间，望了对面的806好几眼，才不舍地去等电梯。
　　电梯从底下往上走，在8楼停住，打开。
　　也不知道是什么运气，陈霏遇到了买早餐回来的黎瑞迪，重点是只有黎瑞迪一个人！
　　对方似乎也有些诧异又遇上了陈霏，圆溜溜的眼睛瞪大了些，然后又是甜美一笑，笑得陈霏差点控制不住自己。
　　陈霏做了下心理建设，决定跟黎瑞迪说话，“迪迪早啊我很喜欢你下次我会继续来支持你的加油！”
　　说完也不等黎瑞迪回应，进了电梯赶紧按了关门键下楼。留下张开嘴巴原本打算说些什么的黎瑞迪，愣了下才回了房间。
　　黎瑞迪手里拎着两份早餐，她回到房间跟许粒鸣说，“我刚又遇到昨晚那个粉丝啦，她好可爱啊还有些呆萌！”
　　“我看她可不像你说的那么人畜无害，记住，我们一定要和粉丝保持距离。”
　　“哦是嘛？反正我还蛮喜欢的。吃早餐吧。”
　　陈霏退完房随意在酒店一楼餐厅解决了早餐，便决定开车回历城。
　　毕业的事情已经忙得差不多，入股的淘宝店步入正轨，陈霏觉得自己还挺有当条咸鱼的潜质，一路上单曲循环前一晚黎瑞迪比赛唱的歌，回到了历城的小公寓。
　　小公寓是陈霏上高中毕业那一年考上历城大学之后才买的，那个时候的陈霏已经开始慢慢接受父母车祸意外身亡这件无法挽回的事情，跟亲戚斗智斗勇抢回了父母的赔偿款，立马脱离他们的视线，满十八岁买下了这个小公寓。
　　那些平时没有什么交集的亲戚，从此也在陈霏的世界消失不见。
　　她是自由的，可她也是孤独的。年节时分别人举家团圆，她却是守在父母的墓前，一个人跟他们说话，说到无话可说，再回到空荡荡的家。
　　所以她才学会了抽烟，所以她跑去追星，就如黎瑞迪所言集邮一般地追星，她把自己的空余时间都排得满满当当，这样才不会给自己有孤单的机会。
　　大一时因为什么都不懂，又斩钉截铁跟原先的社交圈断了联系，连个能请教的人没有，刚开学的陈霏受了不少虐。
　　也是那段时间，洛然学姐的出现让心灰意冷过日子的陈霏，又感受到了生命的阳光。
　　学姐温柔，善解人意，总是恰到好处地给了陈霏帮助又不会让人觉得那是施舍是可怜，陈霏顺理成章地喜欢上了洛然。
　　可惜，洛然不喜欢女生，陈霏倒是知道的，所以她没有告白，她在了解清楚跟洛然绝对不可能后，自我坚决地砍断了与洛然之间的情丝，强迫自己把对方只当个知心姐姐。
　　她开始试着去了解自己的性向，尝试着在论坛里了解关于这方面的知识，闲下来忍不住又对洛然开始瞎想时，她就追星跑行程，跟着各种好看的小姐姐到处跑，收集签名合照，在小姐姐面前刷脸。
　　顺便给粉丝的站子接一些代拍，包精修那种。陈霏纯粹是把这当成一种消遣时光的乐趣。
　　可这一次，从见到黎瑞迪的第一眼开始，陈霏非常确定，黎瑞迪于自己是特别的，她的气场就是可以对陈霏一击即中，让陈霏没有办法跟以前舔颜那样追一追就跑。


第4章 
　　陈霏把前一天拍的照片导到电脑上调色，盯着那一张张黎瑞迪的照片，陈霏快乐得无法自拔，她认为每一张都很好看，不过也只是挑了几张精修了一下给后援会那边用上，其他的，她只打算自己珍藏。她修好图又挑了非常爱不释手的，设了电脑桌面手机壁纸，才满意地关了电脑。同时也决定了一件事情。
　　她找到甘瑞特的联系方式，很认真地跟他谈了想接手黎瑞迪后援会的想法。
　　甘瑞特本来就是暂时打理着，此时一听陈霏的想法，很快就跟后援会众人开了个小会，后援会学生党居多，工作党表示不能整天追行程，于是陈霏很顺利地就成了实习后援会会长。
　　还在比赛中，要做的事情还挺多的，比如组织三天后的粉丝见面会。
　　陈霏喜闻乐见。她当天一大早起来化了个美美的妆，特地穿了自己认为设计得很满意的小裙子，再喷上香水，甚至去做了个造型，才出发。
　　见面会选择的地方并不友好，在一个景区旁边的空地搭的舞台，陈霏因为要提前跟后援管理西西几个人交接应援物，到得比较早，当她看到西西面前一堆易拉宝灯牌手幅时，差点就风中凌乱了。
　　她精心打扮一心想着要以好的状态见黎瑞迪，却是忘了自己是来做苦力的！
　　幸亏她车上备了休闲装帆布鞋，陈霏认命地在景区里的洗手间换了装备，扎起高马尾，苦哈哈地去摆放应援物了。
　　弄完这一切，见面会已经开始彩排了，陈霏扛着相机跟着西西几人去了舞台外围。
　　陈霏有先见之明带了长焦镜头，拉长对焦之后，很幸运地捕捉到了在彩排大合唱的黎瑞迪的脸。
　　黎瑞迪还没化妆，相机的高清镜头下素颜的皮肤状态依旧非常能打，白皙的脸在阳光照耀下带了层粉红光晕，美得不可方物。
　　黎瑞迪唱完一句之后放下话筒，随着音乐的律动有节奏的舞动着。她只穿着简单的白T恤牛仔裤，紧身的裤子包裹住她优越的大长腿，更显身材。
　　风吹起一缕秀发，黎瑞迪随意地抬手往后拂开。然后似乎是注意到了外边的粉丝，她眼光扫射一圈，盯住了陈霏的镜头，俏皮地笑了一下，往这边方位挥了挥手才移走视线。
　　陈霏在黎瑞迪望向镜头的一刹那，激动得不知道怎么办，她完全是机械性地按着相机按键，拍下了黎瑞迪的绝美神颜。
　　一曲结束，接下来是选手个人的彩排时间，黎瑞迪下了台，不知走向哪边。
　　旁边的粉丝也在激动着。
　　“迪迪刚刚是看到我们了吧！”
　　“一定是的！我看到她朝我们这边挥手了！”
　　“何止是挥手！她还对着我们笑了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我圆满了，太值得了这一趟！”
　　“迪迪唱歌好撩啊，她是怎么做到又甜又欲的！”
　　“会长会长，你刚刚都拍到了吗？！”
　　忽然被喊到的陈霏回过头，她沉浸在黎瑞迪的惊艳里，停了几秒才说道，“职业素养让我拍到了，而且没有手抖。但是迪迪真的……无敌好看！等我回去好好修图吧。”
　　陈霏心想，这群人说的太对了，自己的情敌也是真的太多了。
　　一行人打算找地方休息一下，晚点见面会开始前才集合。陈霏则去联系工作人员取入场票。
　　陈霏跑到景区门口旁的石凳坐下，拿了随身携带的镜子，擦汗，补妆，重新梳发型。路人诧异什么的根本顾不上，在女神面前的形象比较重要。
　　她按照工作人员发的定位过去领票，绕着搭好的舞台外围走了好大一圈，才到了后台的门边。她取了票没有马上就走，而是在门口周围溜达了一下，想碰碰运气能不能遇上黎瑞迪，晃悠了几圈，都没见什么人出来，陈霏就准备撤离去找其他人汇合。
　　刚走了几步，就听到后面的脚步声和说话声。
　　“前面那个女生，这里是休息区，没有什么事就不要在这晃了！”
　　是个声音粗矿的男声，陈霏回过头。看到一个穿着安保制服的人在指着她说话，身后……嗯看到了黎瑞迪和那个阴魂不散的许粒鸣。
　　陈霏内心再一次尴尬爆棚，小女神不会以为我是私生饭吧，我不是啊真的不是我只是来取票的，啊对了票！
　　陈霏赶紧举起手中的一沓入场票，努力让自己说话的声音显得轻柔可人，“我是来取票的，取完就走了！”说完看向黎瑞迪，用自认为笑得很好的幅度说了句：“迪迪女神再见！”
　　陈霏不等黎瑞迪做出反应，快速跑开。
　　自然是听不到后头二人的对话。
　　“天啊又是她，真的很好玩啊，好想逗逗她是怎么回事？这个身高好适合揉头发哦。”
　　“你清醒点，适可而止啊！不然我头发早上刚洗过的，委屈一下给你抓。”
　　“我才不要。全是发型师打的发胶。”
　　陈霏跑了老远，才走进一间奶茶店点了杯奶茶坐下。吸溜吸溜喝了一大口冰奶茶，她才觉得脸上的潮红消了一些。
　　好像每次一对上黎瑞迪，她就容易兵荒马乱闹笑话。陈霏简直想捶胸顿足，这样不行啊！
　　她稍作休息，又去买了一束桔梗花，这回选的是绿色桔梗，搭配好配花拿报纸包着，尤为好看。也不知道为什么，陈霏总觉得俗气的玫瑰配不上自家小女神。
　　等候进场之前，陈霏不厌其烦地回去把小裙子又换了回来。
　　开场大合唱，陈霏把自己当成一个无情的摄影人员，全程对着黎瑞迪狂拍。只是不知是官方站位原因还是两人要炒cp热度，许粒鸣一直挨着黎瑞迪，合唱时好几个对视，往舞台前走的间隙还拉了一下手，引起舞台底下的cp粉阵阵尖叫。
　　陈霏气得咬牙，黑着脸再拍了一下就决定坐回场内安排的胶凳上冷静冷静。屁股刚挨到凳子，黎瑞迪像是看到了这边的粉丝应援灯牌，走过来了。
　　旁边的粉丝开始喊口号，举灯牌的手都整齐地摇晃，“迪迪这里！我们都是你的粉丝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陈霏站起身，放下相机看着那个乘着光过来的女生，仿佛旁边的一切归于平静，周边所有都黯淡无光，只有黎瑞迪一步一步，走近。陈霏感觉这个人就是这样走进了自己的心里。
　　“会长你怎么不拍了，这么近啊快点多拍几张迪迪的盛世美颜！”西西推了一下站在原地一动不动的陈霏，其他人都在喊口号举灯牌举手幅，自家这位实习会长却突然仿佛入了定，可把她着急得，赶紧推了推。


第5章 
　　陈霏这才从离神中清醒过来，啊了一声，扛起相机继续。
　　黎瑞迪又走过来了一些，她往这边自己的粉丝区比了个爱心，又做了个wink，才唱唱跳跳地跑开。
　　留下陈霏四周又是疯狂的叫声，陈霏微微叹了口气，黎瑞迪真的是荷尔蒙爆棚，让人口干舌燥蠢蠢欲动。
　　开场合唱结束，主持人开始主持见面会的活动流程，二十个选手站在舞台上好长一排，黎瑞迪正好在陈霏所在方位的另一边，对于陈霏来说，肉眼看过去简直像隔了一条银河那么远。
　　这也就算了，不过是长焦镜头还可以补救一下的距离。可是那个许粒鸣又在黎瑞迪旁边站，就有些耐人寻味了。还挨得那么近，陈霏拍黎瑞迪时总能扫到她，估计修图的时候要把这人P走都很难。
　　抱着台上望不到台下情况的心态，陈霏在没拍照时，恶狠狠地往许粒鸣那边瞪了一眼。心里忍不住祈祷许粒鸣下一场快点淘汰，这样就不用再跟黎瑞迪捆绑了。
　　但天不遂人愿，陈霏越不想看到的事情，越是发生在她眼前。
　　不知道是不是许粒鸣那边团队跟节目组打了招呼，主持人频频提起鸣笛cp，还总是制造两人之间的互动机会，总之，这是一场cp粉的狂欢，唯粉的灾难。
　　一眼望去，底下笑得疯狂嚎叫的一定是cp粉无疑，唯粉的心情说不上来，陈霏看到的都跟自己差不多，像是在极力隐忍自己的不爽。
　　岂止是不爽，陈霏手里要是有个手榴弹，估计这会儿已经丢到许粒鸣身上去了。放开你那只乱摸的手！我家女神的手是给你这么牵的吗！！！
　　像是察觉到了陈霏的杀人目光一般，黎瑞迪瞟了陈霏这边的粉丝区一眼，粉丝们捕捉到这个眼神，又起了一轮呐喊，陈霏猝不及防被这么一看，暴躁的心情竟是奇怪的舒缓了几分。
　　果然么，还是少关注一些无关人士比较好，专注自家小姐姐。
　　见面会时间并不长，散场后陈霏还要组织后援会的成员一起整理应援物。东西收拾好放回陈霏车上，陈霏载着住在同一个酒店的女生粉丝顺道回去。
　　几个女生还在兴奋状态，叽叽喳喳地讨论着近距离接触到偶像的心情，陈霏没有附和，加快油门一路到了酒店，拒绝了她们蹲大堂的邀约，陈霏熟门熟路地取房卡进房间，还是八楼，不过这回是801，最外头的一间。
　　陈霏猜测节目组没有把八楼整层租完，留了外面几间，所以她能在定同一种房型的情况下跟选手们同一层楼。
　　但陈霏没有当私生的想法，她累了一天，只想赶紧洗个澡好好睡上一觉。
　　等她洗漱完窝在酒店的床上快要进入梦乡时，有语音电话弹了出来，她只好爬出被窝去拿在充着电的手机，是甘瑞特。
　　“喂？什么事这么急啊？”陈霏困得不行，声音都有些懒洋洋。
　　“你怎么不回信息啊，我给你发了好多条你都没回！”甘瑞特那边语气有些无奈。
　　“我不是刚回到酒店打算休息么，什么事啊？”
　　“我跟黎瑞迪那边说了你在当后援会实习会长的事，她现在不是没有公司么，就问我能不能跟你联系一下，到时候有事情方便交接，我把你微信推给她了，你倒是通过啊！别让人家等太久！”
　　“等等？我没听错吧？她加了我微信？挂了挂了我这就去通过！”陈霏激动得挂了电话，赶紧点开微信新联系人，果然有新添加，她双手握住手机，做了一下心里建设，深呼吸三秒，才点了通过。
　　黎瑞迪的微信头像是本人的自拍，戴着鸭舌帽，扎了双马尾，穿着黄白相间的上衣，笑得一脸灿烂。
　　陈霏对着那张照片痴痴地看了好久，才点了保存退出来。
　　她对着那个空白的对话框，开始思索跟女神的第一句话，要发什么好呢？
　　女神你好我是你的后援会管理陈霏？是不是太官方了点？
　　迪迪我超喜欢你？白天就是这么说的这也太尴尬了点。
　　不如发个沙雕的问好表情包？找个俏皮一点又不会过于生分的好了。
　　陈霏正看着表情包一个个找过去，黎瑞迪就先发了信息过来。
　　——小可爱？
　　陈霏对着这三个字瞪大了双眼，女神又叫我小可爱！这是什么神仙运气！她简直想原地蹦起来了。
　　——啊啊啊啊啊啊女神你好！我是陈霏！
　　陈霏飞速打字回过去，没发现自己手正在微微颤抖着。
　　——甘瑞特那边都把情况跟我说啦，以后多多指教[可爱]
　　——好的女神！我一定会好好打理好你的后宫！迪迪放心飞，笛子永相随！[爱心][爱心][爱心]
　　笛子是黎瑞迪的粉丝名称，还是黎瑞迪自己选的，粉丝口号么当然不是这个，这是陈霏套用网络通用的，咳咳。
　　陈霏还是困了，没等到黎瑞迪的回复就打算躺回去睡觉，迷迷糊糊间又来了个新的信息。
　　——你那边有跟其他后援会的管理一起吗？我想找你们聊聊，我回到酒店了。
　　陈霏瞬间来了精神，她火速往管理群丢了个语音通话，把还在酒店的管理喊到她房间来，才给黎瑞迪回信息。
　　——我们都在801，你如果不怕的话可以过来？我们都是女生，男生没让过来。
　　——好的，我马上到哦。
　　陈霏爬起来赶紧换了套衣服，又重新梳了下马尾，原本还想往脸色擦点什么显得气色好一些，结果门铃就响了。她透过防盗眼看了下，是黎瑞迪，手里还提着一袋东西。
　　她赶紧打开门，“嗨，迪迪你好。”陈霏这话说得有些小心翼翼，黎瑞迪本就高她半个头，又穿着一双厚底皮鞋，在踢踏着酒店拖鞋的陈霏面前，就是需要仰望的角度，再加上黎瑞迪自带的气场，陈霏就不自觉的紧张。
　　“陈霏，”喊完这两个字黎瑞迪停顿了一下，才问道，“她们都来了吗？我先进去？”
　　“啊，哦她们马上就到，好的。”陈霏这才反应过来自己打开门后一直挡在门口，急忙把门彻底拉开，给黎瑞迪让了条道，又很贴心地没有把门完全锁上，她怕突然锁上黎瑞迪会担心自己图谋不轨。
　　黎瑞迪往里面走，似是打量了一下，不过陈霏刚住进来，也说不上乱不乱的，只有桌子上摆着一台笔电和相机，旁边放了个小行李箱。
　　她把手里的纸袋放在桌子上，说，“这是我之前去日本买的巧克力，还蛮好吃的，就顺便带过来给你们尝尝，不知道你们喜不喜欢。”


第6章 
　　陈霏跟在她身后，坐在了床沿上，她怂，不敢离黎瑞迪坐得太近，当然另外一个原因是她怕自己把持不住。
　　陈霏正要说话，其他后援会的管理也过来了，同样是有些拘谨地跟黎瑞迪问好，然后，一水儿地坐在陈霏旁边，黎瑞迪旁边还有两张酒店自带的凳子，没有一个人敢坐过去。
　　黎瑞迪瞧着她们这样子很是好笑，“你们不要这么怕我嘛，我又不会吃了你们，只是想随意跟你们聊聊粉丝群的事情，还有关于比赛的问题。”
　　几个人纷纷点头。
　　黎瑞迪又继续说道，“下个星期就是二十进十五的比赛了。我不怕跟你们说实话，节目组那边要求签约才能继续比赛，不签约的话一律会在下周淘汰掉。我的情况你们也是知道的，公司约还没有，有几个公司找了我，我还在观望中，加上下个月我还得回学校完成毕业相关的事情。现在粉丝群因为比赛这个赛制投票的问题掐架掐了好多次了，所以我就有些矛盾，如果不继续比赛，就辜负了大家这么久以来的支持和辛苦拉票投票了，可继续的话我怕两头跑万一兼顾不上，那状态肯定也是不好的，就想说问问你们对这件事情有什么看法，我好参考参考。”
　　......
　　黎瑞迪一口气说完，结果等来的是一片沉默，大家都不敢说话，你看看我我看看你的。
　　陈霏见这气氛着实有些尴尬，理了一下思路，“我觉得我们站在粉丝的角度肯定是希望你继续比下气的，当然我们手里的票数也足以支撑你继续往前走远一些的。只是有其他考虑的话，不继续比也没什么，毕竟人生都是处于不断选择的过程中，大家一定是尊重你的最终决定的。再说一个我个人的感受，我还是很想看你比赛啊，你在舞台上的时候，真的会发光哦。”
　　陈霏语毕，换来旁边几人的拼命点头。
　　气氛再一次陷入尴尬。
　　陈霏说话的时候黎瑞迪就一直望着她，等她说完，黎瑞迪笑着点了点头。陈霏原想偷偷撇过去看一眼，猝不及防撞上黎瑞迪的笑意盈盈，脸蹭的一下就红了，她欲盖弥彰地起身去拿空调遥控，“好像有点热啊，我把温度调低点。”
　　“热吗？我还好诶。你们呢？”黎瑞迪把话题抛向其他人。
　　于是就慢慢聊开了，西西也顺着聊了自己关于粉丝群中有人乱带节奏的看法，接着另外几个也开口说了不同方向的意见。
　　黎瑞迪很认真地听大家说话，粉丝群的事她也是在微博频频收到私信，但也只是一知半解，“那还有什么要补充的吗？”
　　陈霏似乎是突然想到什么，“啊我有个问题想问迪迪，就是……关于你的cp粉这件事，我……我没有别的意思，就是纯粹觉得似乎……嗯……是不是稍微保持距离好一点？”
　　黎瑞迪原本很严肃认真的表情忽然就控制不住直接笑开了，这一笑，笑得陈霏心神荡漾，只能悄悄抓住手边的床单抑制自己的情绪。
　　“你是说我和许粒鸣吗？她就只是我的好朋友而已啦，我比赛初期就分到跟她一个房间，所以会比较熟一点，加上共同话题蛮多的就聊得多一些。cp什么的你们懂就好，不用太担心。”
　　陈霏心说我哪里懂了，我看你也不是很懂，难道女神你就没有发现她有点姬姬的吗？你这样很危险的知不知道！
　　人怂且怂的陈霏当然不能这么说，她只好嗯呐嗯呐的回答，“主要是有些cp粉太过疯狂了，我就是担心你所以想说提醒一下，如果冒犯到了的话我以后就不提了。”
　　黎瑞迪又笑，“哈哈哈怎么会呢，你们说的这些我都懂，不过有些东西大家心知肚明就好。”
　　“对了，我点些宵夜一起吃吧？你们喜欢吃什么？”
　　“不不不不用了。”西西边摆手边惶恐地回答。
　　“没关系嘛，难得你们都从天南海北过来看我，还花心思弄了那些应援，我真的很感谢大家的。你们不说我就随意都点一些吧，有忌口吗？”
　　“我没有。”陈霏弱弱地回了一句。
　　“其他人呢？”
　　“没有没有，你点的我们都吃。”
　　陈霏简直想扶额，为什么女神的后援会都是一群怂货……
　　但尬聊还是要继续，都是女生，找找话题基本就不会冷场。不知是谁开的头，几人从化妆品护肤品之类的聊了一圈。
　　陈霏对黎瑞迪也有了简单的一些了解。皮肤偏干，还是敏感肌，护肤品使用会比较谨慎，而且需要经常敷面膜补水；近视，习惯戴日抛的隐形眼镜，不爱戴美瞳；眉毛淡，日常不爱素颜；不爱收拾房间……
　　聊着聊着外卖就到了，陈霏率先去开门取外卖，关了门往里走时瞄到外卖单子上写着长长的菜名以及，黎瑞迪的手机号，她赶紧扯下来撕了拽在手里，等她把东西放在桌子上之后，就把撕碎的单子拿去洗手间用抽水马桶冲掉了。
　　陈霏速度之快，都没人反应过来她做了什么，就是黎瑞迪有些不解，她打开外卖袋子，边问站在旁边准备给她帮忙的陈霏，“你把单子撕了，我都不知道东西有没有送漏诶。”
　　陈霏只好压低声音说，“因为上面有手机号！”
　　黎瑞迪恍然大悟，很开心地给陈霏比了个大拇指，陈霏吓得手中的筷子差点掉地上去。
　　“那你看见了吗？”黎瑞迪突然发问。
　　“我没注意，应该是没看到的。”陈霏这话倒没作假，她当时又激动又害怕的，只顾着赶紧消灭小纸条，根本没来得及分心记手机号。反正有了女神的微信，电话什么的也不是很重要了。
　　一群人吃吃喝喝聊聊天，时间就到了下半夜，陈霏是夜猫子惯了，加上女神在此，精神依旧亢奋，其他人就不行了，开始频频打哈欠，于是黎瑞迪很贴心地提议散场。
　　等人都散了，陈霏才收拾好残留的外卖垃圾扔去楼道垃圾桶。
　　她出了楼道回房间，没想到黎瑞迪正在她门口站着，虽不知是什么原因，陈霏还是赶紧冲了过去到黎瑞迪面前，“怎么了吗？”
　　“突然想到战场还没收拾，想说过来给你搭把手，没想到你都收拾好了，那我就回去休息啦，你也早点睡哦。晚安。”
　　黎瑞迪说完，手顺势又揉了揉陈霏的头。不等陈霏反应过来，人已经走回了自己的房里。
　　陈霏楞在原地，低头看了看自己的酒店拖鞋，依旧不想承认就是因为自己矮，才会被女神逮住机会摸摸头。


第7章 
　　理所当然的，陈霏失眠了。
　　于她而言，这一天真的有些不真实，加了女神的微信，跟女神一起吃宵夜聊天到半夜，最重要的是！又被女神摸摸头了！
　　她在酒店洁白的大床上翻滚来翻滚去，脑海里全是黎瑞迪的各种声容笑貌，来回放映不停歇。
　　如果不是夺命连环call，天亮才好不容易睡着的陈霏或许能睡到下午三点。
　　打电话来的不是别人，正是她淘宝店的合伙人田七。
　　田七找陈霏的原因说起来也不是什么大事，毕竟夏季新品早已上架，秋季新款设计也敲定好了方案只等最后修改定板打样了。
　　所以田七打这么多电话，只是因为担心孤家寡人的陈霏出了什么意外而已。
　　“你干什么...”终于接了电话的陈霏有些生无可恋，她的兴奋因子散了后，现在整个人都是又困又累。
　　“明天十五号了！你记得来工作室一趟好吗！”田七连着打了很多个电话之后，语气已经有些气急败坏，幸亏陈霏接了电话一切正常，她便气呼呼地挂了。
　　陈霏把手机随手扔到一旁，却睡不着了。
　　她洗漱完，看着自己发黑的眼圈，不得不涂了一点妆。
　　如果不是上完妆的脸不好动手，她还想捏一把自己的脸看看到底是不是错觉。
　　陈霏又拿起手机，慎重地点开了微信，再次确认了一遍置顶那个对话框的人就是女神黎瑞迪无误。
　　真好，我有女神的微信了！陈霏忍不住又乐呵呵的傻笑。
　　笑够了，陈霏才收拾东西下楼退房，反正被吵醒了，不如回家补眠。
　　陈霏直到出了酒店大堂也没再遇到任何人，一路悠悠地开车回家。
　　回到家傻兮兮地卸妆洗澡拉窗帘睡觉。
　　这回直接睡到了第二天的闹钟响起。
　　十五号是非甜工作室发工资的日子，不知道从何时起，这一天也成了工作室员工固定聚餐的时间，因此田七才会提醒陈霏要记得到场。
　　非甜工作室人不多，但是员工之间气氛很好，团结友爱，令两个大学创业的女生省了不少事。所以十五号这天陈霏和田七都会拿出一部分分红出来请员工吃饭，挑一些礼物以抽奖的方式送给大家。
　　陈霏闹钟定的六点半，她要在八点出门，赶在大家九点上班之前买好早餐到工作室。
　　“陈总早！”前台小妹阿莹第一个看到了提着一箱子早餐的陈霏，赶紧上前去帮忙。
　　“一见到陈总，我就知道今天是十五号了。”阿莹笑嘻嘻地搬起箱子的另一边，和陈霏合力抬到了茶水间。
　　“说得好像我只有这一天才出现似的！我明明前不久才了一趟好吗。”陈霏打开箱子，早餐的香气溢出来。
　　她接着说，“吃早餐没？没吃自己挑，今天你最早，随便挑！”
　　阿莹留着时下流行的空气刘海，扎着可爱的丸子头，妆容也是符合她圆圆脸的桃花妆，因此虽穿着前台人员一成不变的西装套装，依旧很显活泼可爱。
　　“谢谢陈总！”阿莹笑得真诚，拿了一份早餐就坐到茶水间的餐桌上准备吃。
　　陈霏见状，就准备去前台暂时顶上她的位置，虽然这个点不会有什么人来。陈霏往外走的时候，阿莹偷偷瞄了好几眼陈霏。
　　阿莹今天的妆是特地化的，她知道今天是陈霏一定会来工作室的日子，早早就起床敷面膜洗头，特地用了自己最好的化妆品，对照美妆博主的视频化了这个精致的桃花妆。还扎了这个最适合她脸型的丸子头，用卷发棒夹了个空气刘海。
　　香水也选得非常有心机，除了喷到衣服上，她还喷了一些在耳后、脖颈、手腕，让香味能在无意间带起，自然散发。
　　果然，陈霏一来就比平时多看了自己几眼。阿莹开心地想，陈总一定是注意到我了！
　　然而坐在前台握着手机的陈霏，正对着屏幕上一张张自己拍的黎瑞迪高清照片流口水。
　　女神不愧是女神，即使自己不小心拍了死亡角度，也是美得不可方物。
　　陈霏看得入神，被突然出现的田七抢走了手机。
　　“我看看，这又是哪个新欢啊！”田七知道陈霏的手机密码，即使陈霏被抢走之前按下了锁屏也没有用，她快速按下密码解锁，屏幕一亮，显现出的就是黎瑞迪完美的侧脸。
　　“哇哦，这个小姐姐不错！眼光可以嘛。”田七把手机还给陈霏，顺便还夸赞了一下。
　　“我看上的人，什么时候差过了！”陈霏把手机接过来，赶紧装回包里，“休息室有早餐，自己去吃啊，哦对了，顺便帮我拿杯咖啡过来，我有点困。”
　　田七留给陈霏一个潇洒的背影。
　　此时陆续有人来上班了，陈霏不再拿出手机，而是认真地坐在前台，双手撑着脸...发呆。
　　美式咖啡的香味飘向陈霏的鼻尖，一只洁白圆润的手握着纸杯装的咖啡递向陈霏面前。
　　“陈总，您的咖啡。”阿莹温柔地说，语气仿佛春风化雨般的细腻。
　　陈霏打了个哈欠，接过咖啡时，手触碰到阿莹的指尖，阿莹似乎顿了一下，才放了手。
　　握在手上的咖啡杯温度适中，陈霏就要喝，阿莹却紧张地拦下，“陈总，小心烫，晾一下再喝吧。”
　　陈霏看着那双圆润的小手搭在自己的手腕上，微微皱了皱眉。她只穿了件雪纺半袖连衣裙，陌生的手掌触碰到自己裸露的皮肤，陈霏不免起了些鸡皮疙瘩。
　　她快速把手缩了缩，拿起咖啡站起身，“没事，既然你回来了，我就先进去了。”
　　陈霏走得干脆，楞在原地的阿莹一脸受伤，果然刚刚的一切都是错觉，陈总还是一如往常般冷酷。
　　陈霏进了办公室跟田七便谈起正事，两个人一忙起来就到了中午。
　　放在包里一上午的手机，屏幕亮了又暗，上面弹出了好多条信息。
　　等陈霏忙完拿起手机打算点外卖时，已经是十二点多了，她看着微信置顶对话框黎瑞迪头像上鲜红的数字5，怒喊了一声，“啊！”
　　把田七吓了一跳。
　　陈霏看了看时间，是十点多发过来的，她懊恼地点开对话框，信息内容分别是：
　　——小可爱
　　——我们这周末的比赛要请一个粉丝代表哦[可爱]
　　——你有空过来吗？
　　——或者你们后援会选一个人告诉我，我报给节目组
　　——你在忙吗？[疑问]
　　陈霏双手握住手机，呈呆滞状。
　　田七走到陈霏旁边，用力拍了一下她的肩膀，“回魂啦！”
　　陈霏反应过来，反手就给田七拍了一下回去。“好好说话，别动手！”
　　内心却是开始狂喜。


第8章 
　　陈霏握着手机走到窗边光线很好的位置，深深地深呼吸了三次，才开始回复黎瑞迪的信息。
　　——抱歉迪迪女神！
　　——我刚刚在忙！
　　——我可以去的！！！
　　——我这就把信息发过去！
　　陈霏把资料发过去，看着自己打了满屏的感叹号，觉得自己好像有些傻里傻气。
　　她抬头，田七正饶有趣味地盯着自己，“你有情况？”
　　陈霏干笑了两声，说：“没有，我就是不小心兼了个粉丝后援会管理，在聊粉丝群的事。哦对了，周末我要去隔壁市一趟，我们这几天尽快把事情都定下来。”
　　“后援会？就你早上在看的那个酒窝小姐姐吗？我跟你说过多少次了，明星跟我们不是一个世界的，追星少点真情实感，否则迟早会受伤的。”
　　“我知道我知道，有分寸的。你看看要吃什么外卖吧。”
　　下午忙完，陈霏跟田七先预定了晚上聚餐的包间，再去附近的商场买好了抽奖礼品，就等着下班时和大家一起聚会。
　　工作室有车的人不少，到了车库，没车的就自动坐上同事的车前往目的地。
　　阿莹下班后就换了自己的便装，一件白色卫衣配牛仔短裤，显得她更是青春活泼。她和几个客服小姐姐聊着天，就往陈霏的车位走去。
　　跟陈霏打了招呼，三个客服小姐姐自动坐在了后排的位置，阿莹拉了一下衣服的下摆，小心翼翼地坐上了陈霏的副驾驶。
　　陈霏启动车子，随手点开了一旁的播放器，全是黎瑞迪比赛以来的live，歌声在陈霏改装过的车载音响放出来，非常婉转动听。
　　客服1号芋圆小姐姐就被歌声吸引了，“陈总这是哪个歌手啊？唱歌真好听。”
　　陈霏正转着方向盘出车库，听到夸奖就笑了，“哦她叫黎瑞迪，是最近参加一个选秀比赛的新人，我也觉得她唱歌很好听，人也很漂亮呢。”
　　阿莹正好在看陈霏，看到她说起黎瑞迪的时候，神采飞扬的，就拿起一旁的手机，搜索起了黎瑞迪。
　　她看完黎瑞迪的简介和图片，沮丧地把手机锁了屏。黎瑞迪真的太优越了，学历好身材赞样貌佳，唱歌还很有味道。阿莹看了看自己，即使精心打扮过，扔到大街上也就泯然于众人了，如果陈总喜欢的是这类型的人，那自己根本就没有机会了吧。
　　又偷偷看了一眼陈霏，阿莹忍不住又叹了口气，可自己还是很喜欢陈总呢。
　　陈霏心情很好，一想到周末去给黎瑞迪当粉丝代表，还能跟她同台，给她送礼物，陈霏就抑制不住自己的笑容。到时候一定要化个超美的妆，跟女神合照！
　　于是聚餐时，陈霏一高兴就在其他人的起哄下喝了酒。反应过来自己只能找代驾之后，陈霏干脆撒开了喝。
　　陈霏的酒量还不错，是在某次非甜刚开始运营，去找合作商的时候发现的，当时那合作商见她们是两个初出茅庐的小女生，就想故意刁难一下，结果最后合作商一行人反被陈霏给喝趴了。
　　那场饭局结束，陈霏还能搀着烂醉的田七安全打车回家。
　　也是那一次，陈霏才知道自己原来挺能喝的，自此有不得不推的酒局，就都是陈霏搞定。而田七，自那以后就再也不敢喝超过三瓶啤酒，因为一超过三瓶她就必醉。
　　散场的时间有点晚，陈霏在软件下单下了半天，都没有代驾接单。
　　陈霏正打算把车留在酒店第二天过来取，阿莹自告奋勇，“陈总，我有驾照，我没喝酒，我送您回去吧。”
　　田七在旁边扶着有些站不稳的陈霏，一听这倒是个好主意，就把人往阿莹那边一推，说，“那感情好，陈霏就交给你了，阳光小区5栋，你认识的吧？安全把她送回去。”
　　陈霏也确实累了，她把车钥匙拿给阿莹，晃悠悠上了车后座就睡着了。
　　阿莹很紧张，她坐在驾驶室，发动了车子。
　　怕吵到陈霏睡觉，阿莹没有放音乐，车速也平稳缓慢。一路静悄悄的，就到了阳光小区5栋的地下停车场。
　　感受到车子停顿的陈霏，揉了揉眼睛，伸了个懒腰。才反应过来到了自己小区楼下。
　　意识逐渐清醒了一些，“这么晚了，要不你直接把车开回家去吧，明天再开到工作室给我就行。”
　　阿莹的脸隐在黑暗里，看不清表情。她没说话，把车子熄了火，到后排打开门，想要扶陈霏下车。
　　可能是红白啤三种酒混着喝，陈霏也有些觉得头重脚轻，就没有拒绝，任由阿莹扶着她进了电梯，按了楼层号，回到自己的小公寓中。
　　阿莹第一次来陈霏家里，扶着陈霏脱了鞋子进到客厅，把陈霏放在沙发上，她暗暗观察了一下陈霏公寓的摆设，清冷中带着一点点温馨，她犹豫了一下，纵然万分不舍，但还是决定向陈霏告别，“那个陈总，我就先回去了。”
　　陈霏困得不行，使劲睁了睁眼皮，大圆眼睛勉强撑开一条缝，“帮我关门，记得把车子开回去。”
　　她话一说完却觉得喉咙一阵犯恶心，赶紧冲去了洗手间，刚到马桶边就狂吐了起来。
　　阿莹见状，连忙跑到洗手间去看陈霏的状况，她强忍住呕吐物的呛人味道，给跪在马桶旁吐个不停的陈霏顺了顺背，又去客厅茶几倒了杯水拿给陈霏。
　　陈霏接过水漱完口，试图站起来，却有些控制不住自己，摇摇晃晃的。
　　她感觉自己意识有些渐渐混沌，想甩甩头清醒些，结果更晕了。
　　阿莹把秽物冲了干净，又扶着陈霏回到沙发上坐好。
　　“陈总？你还好吗？”
　　陈霏瞪大眼睛看向阿莹，眼前的人影却重重叠叠的，有点分不清到底是谁。
　　总归不会是坏人，陈霏迷迷糊糊地想着，就倒在沙发上睡了过去。
　　陈霏第二天早上醒来，脖子酸痛得不行，头也有些痛。
　　她抬头看了一下，确认这是在自己家，松了口气，看着身上还穿着前一天的衣服又有些纳闷。
　　强打起精神卸妆洗漱后，陈霏开始回想前晚的事情。
　　她依稀记得阿莹把她送回来了，好像自己吐的时候阿莹还帮忙了来着，然后，然后自己就睡着了。
　　倒是没想到，阿莹这个人挺讲规矩，也没擅做主张帮陈霏卸妆换衣服，似乎在陈霏睡着后就走了，只把沙发上的小被子盖在陈霏身上。
　　不过阿莹...陈霏盘腿坐在沙发上，觉得这个人尺寸把握得极其好，不该动的一点都没碰，也没有趁人之危。
　　只是，不知道是不是姬眼看人姬，陈霏觉得，阿莹似乎不太直。


第9章 
　　阿莹没有把车开走，车钥匙就在茶几上放着，陈霏想了想，还是发了个信息给阿莹，问她昨晚是否平安到家。
　　那头信息回得很快，也很中规中矩，陈霏打了个好字发过去，就没再看信息。
　　因为这天周六，是陈霏又能去见黎瑞迪的日子！
　　二十个粉丝代表可以在台上和自己所支持的选手互动，还有一个简单的节目流程，因此节目组为这些粉丝们安排了化妆间和造型师。
　　所以这周黎瑞迪粉丝群的应援入场都是西西负责，陈霏则按照工作人员的安排早早进了后台化妆间。
　　她穿了条不规则的黑色鱼尾裙，显得身材凹凸有致，为了站在黎瑞迪旁边显得不那么矮，特地选了一双七公分的高跟鞋。
　　陈霏皮肤底子好，化妆师很快就帮她上妆完，还配合她的裙子挽了个简单的发髻。
　　舞台上传来了导演的说话声，陈霏想应该是开始彩排了，她出了化妆间，找了个不显眼的地方蹲着看彩排。
　　这周比赛的节目流程，出场顺序是开场之后再抽的，因此彩排时也是导演随机喊出场顺序。
　　陈霏等了一会儿，就等到了黎瑞迪。
　　黎瑞迪还是素颜，穿着宽松的黑色大长T恤，她这回选了首英文歌，高音部分难度比较大，陈霏在底下听得心也跟着揪了起来，不过一曲完毕，也没有陈霏担心的破音发生，果然女神的唱功还是能打的！
　　黎瑞迪彩排一遍过，唱完就匆匆下了舞台。
　　时间还早，陈霏听完黎瑞迪唱的歌就打算回化妆间待着，等入场。
　　她坐在化妆间的休息椅上，拿出手机准备问问外头应援的情况，就看到置顶的黎瑞迪对话框多了一条新信息。
　　——我看到你啦！怎么躲在角落里？
　　陈霏一个激灵，手机差点没拿稳。
　　——女神好眼力！！！
　　——我是怕不让看所以才躲着的，听你唱完我就回化妆间啦！
　　——今天的歌难度有点大啊，不过还是好好听！加油！！！
　　黎瑞迪那边很快也回了过来。
　　——谢谢，我会加油的！
　　——不过今天的歌是节目组定的，唱着是吃力了些呢。
　　陈霏追过好几档相似的选秀节目，知道这种节目多少还是有些弯弯绕绕在里面的，不免有些心疼黎瑞迪。
　　黎瑞迪大学学的表演系，跟陈霏一样都是今年夏天的毕业生。不过黎瑞迪的学校大三之前都是明令禁止接戏的，所以她的简历一目了然，除了参加校园十大歌手比赛之外，就是大四接过一些MV之类的拍摄，仅此而已。
　　——女神没关系的，尽力就好。
　　——我觉得你唱得已经很不错了！
　　比赛录制是在晚上，下午五点半开始分放盒饭，坐在陈霏旁的女生一直低着头拿着手机噼里啪啦地打字，似乎自动隔绝了所有的声音。陈霏去取了两份盒饭，轻轻碰了一下那个女生的肩膀，递给她一份说，“吃饭了。”
　　那个女生终于抬起头，接过盒饭给陈霏道谢，“谢谢啊，我都没听到喊吃饭。”
　　陈霏耸耸肩，她也是顺手罢了。
　　节目组的盒饭还算可以，有荤有素，陈霏想，黎瑞迪那边吃的应该不会比她们的差，顿时心安了不少。
　　旁边那个女生吃得很快，也许是为了感谢陈霏帮拿盒饭，她凑到陈霏耳边说，“我知道待会儿她们要从哪边经过，你要一起去看看吗？”
　　陈霏有些心动。
　　“就是另一条过道，很多工作人员也从那边经过的。只是看看她们，说个加油而已，如果她们的小导演不在，说不定还能蹲个合照。你去吗？”
　　“好。”
　　两人一起起身出了化妆间，女生自称小天，是许粒鸣的粉丝代表，陈霏的心情有些微妙。
　　不过她随着对方到达了所说的那个通道时，心情就更微妙了。
　　是选手那边化妆间去洗手间的路。
　　但来都来了，小天还兴致勃勃的，陈霏不好意思先走，干脆就蹲在一旁玩起了手机贪吃蛇。
　　二人运气不错，待了十几分钟后，就见到了结伴前来的黎瑞迪和许粒鸣。
　　许粒鸣似乎是认得小天，见到她还笑了一下，小天赶紧冲过去跟许粒鸣拍照。
　　陈霏站起来，扯了扯裙子的裙摆，抬头看向黎瑞迪。
　　黎瑞迪已经做好了妆发，舞台妆是非常契合她气场的紧身连体衣，把陈霏看直了眼，一时连招呼都忘了打。
　　陈霏在看黎瑞迪，黎瑞迪同样也看着陈霏，她也小小地被陈霏惊艳了一下。
　　前几次见都是可爱风的陈霏，突然换上了极显身材优势的鱼尾裙，妆发也是非常惹眼，拉长的眼线配合浓妆，带有一定的攻击性。
　　不过，表情却跟之前一样呆萌。想到这，黎瑞迪就笑了。
　　陈霏这才反应过来，有些不好意思地走到黎瑞迪面前，“女神，好，好巧啊。我们就是在这透透气。”
　　话说到最后越说越小声，陈霏自己都没了底气。
　　“你也是要合照吗？”黎瑞迪问。
　　陈霏见黎瑞迪脸色没有任何恼怒生气的表情，赶紧踩着高跟鞋噔噔走到她身旁。
　　凑近了，陈霏能闻到黎瑞迪身上有股淡淡的香味。她点开手机，调到自拍模式，准备找个好一些的角度拍两人的第一章 合照。
　　只是虽然陈霏穿了高跟鞋，黎瑞迪脚下的铆钉靴更高，所以两人的身高仍旧是有些差距，这也直接导致陈霏找不到合适的自拍角度。
　　黎瑞迪从她手里拿过手机，从自己的方向照过来，两人同时看向镜头，光线刚好，角度刚好。
　　“来，我拍了哦。”黎瑞迪说完，笑着露出了左边脸颊的酒窝。
　　陈霏也跟着傻笑起来，被黎瑞迪连拍了好几张。
　　黎瑞迪拍完没有立刻把手机还给陈霏，她问“我可以点开看看拍得怎么样吗？”
　　陈霏点头。
　　得到允许的黎瑞迪把手机拿到自己面前，像是认真地在看照片。
　　陈霏此时却有些紧张，她手机贴了防窥膜，从自己的角度看过去屏幕黑漆漆一片，如果黎瑞迪再往前划几张，就能看到自己刚刚在微博存下来的……带有一些些黄色.色彩的卡通百合图。
　　黎瑞迪很快把手机还给陈霏，界面定格在拍摄的合照上，“你还蛮上镜的嘛，晚点把图片发给我一下噢。”
　　陈霏松了口气，“好。”
　　许粒鸣和小天那边也拍完了，黎瑞迪跟许粒鸣一起往洗手间的方向走去。
　　“粒粒真的好反差萌啊！这一趟来得太值了，我见她一次更爱一次！”小天感慨。
　　粒粒？陈霏成功被这个称呼惊到了。
　　“我还是更喜欢迪迪这样的。”陈霏这样说。


第10章 
　　小天却是忽然想起了什么。
　　她带着试探性地问陈霏，“你知道鸣笛吗？”
　　陈霏听到这个词，条件反射就想爆粗口，硬生生咬住舌头把话吞了回去。
　　“我觉得她们就是朋友之间的感情的吧。”陈霏这么回答。
　　内心想的却是，鸣笛个鬼啊！我女神独美不需要CP！为什么要在毒唯面前问这些！分分钟口吐芬芳给你感受一下！
　　小天也反应过来自己这个问题问得有些尴尬，连忙回应，“呵呵，我也觉得，就是好朋友而已嘛。”
　　陈霏转过头看着小天心虚的笑容，感觉隐隐好像发现了什么不得了的大事。
　　（震惊！许粒鸣粉丝群管理竟是隐藏的鸣笛CP粉！？）
　　不知道怎么回事，陈霏脑海里自动跳出了这样的标题大字。
　　但她很快赶走了这个想法，刚刚许粒鸣和黎瑞迪同时出现，小天眼里分明只有许粒鸣，全程也是冲着许粒鸣去，并没有分眼神给黎瑞迪。
　　想来能来当粉丝代表的，首要条件也得是唯粉才对。
　　陈霏回到化妆间，把合照给黎瑞迪发了过去之后，自己就坐在角落静静欣赏了起来。
　　她内心还有些激动，刚刚合照时和黎瑞迪挨着站在一起，也许是沾染了黎瑞迪身上的香水味，那股香气似乎还若隐若现萦绕在周围，撩拨得她燥热难耐。
　　陈霏想把微信头像换成新鲜的合照，又觉得似乎过于明目张胆了些，不太好。
　　最后设置了微信背景。
　　又把照片发了个仅自己可见的朋友圈和微博。
　　配的字是：与女神的第一次合照。[爱心]
　　粉丝代表也安排了座位，在评委席后面的位置，距离舞台有些远。
　　不能带相机的陈霏有些郁闷，还是上回在粉丝区前排的位置好啊，不过选手一上场，她还是很激动地朝黎瑞迪的方向举手幅挥手。
　　第一轮按照抽到的出场顺序演唱，唱完之后由场外投票直接淘汰最末尾两位，再由评委选出一位进行待定。
　　第二轮同样如此，淘汰实时投票末尾两位，再由评委选出一位待定选手与上一轮待定的选手清唱PK，最终评委投票选择最后晋级的选手。
　　节目组帮黎瑞迪选的英文歌虽然难唱了些，但的确非常适合她，待她唱完，底下掌声不断，评委也给出了很高的评价。
　　陈霏听得如痴如醉，评委的夸奖也让她的心落了下来，女神第一轮稳了。
　　粉丝代表上台互动的流程安排在第一轮演唱结束，统计票数的时间段里。
　　除了后援会准备的花束和黎瑞迪比赛以来的照片集，陈霏另外单独挑了一条项链，打算上台一起送给黎瑞迪。
　　越接近舞台，陈霏就越发地紧张起来，攥着项链礼盒绳子的手冒了细汗。
　　二十个选手和二十个粉丝代表一对一站好，把舞台站得满满当当的。
　　也许是为了腾位置，黎瑞迪把陈霏往自己身边拉过来了些，后来干脆直接揽住了陈霏的肩膀。
　　两人挨得紧凑，熟悉的香味又猝不及防钻进陈霏鼻腔里，她贪婪地吸了一口气，满足得不行。
　　陈霏接着又抑制不住地心跳加速，她很没出息地一直撇过去偷偷看黎瑞迪，导致主持人说了什么她都没注意。
　　黎瑞迪一直保持着笑容，时而看看主持人，时而看看摄像机的位置。
　　察觉到陈霏一直在走神瞄自己，她微微低下头，偏到陈霏耳边压低声音说了句，“别走神啊小可爱。”
　　呼出的气息喷洒到陈霏耳朵里，温热缱绻，把陈霏整个人都要吓傻了。
　　如果不是尚存理智知道自己在台上，陈霏怕是会直接瘫软下去。
　　耳朵是她敏感度极高的地方，再加上黎瑞迪刻意压低之后显得格外性感的声线，陈霏感觉自己简直是在接受甜蜜的酷刑。
　　主持人随机问了几个粉丝问题，幸亏没问到陈霏，否则陈霏一个字也答不出来。
　　到了送礼物的环节，黎瑞迪才松开一直搭在陈霏肩上的手。
　　陈霏几乎是颤抖着把东西递到黎瑞迪手里，然后脑袋空白地就跟随其他粉丝下了台回到座位。
　　一直懵逼状态到主持人宣布首轮淘汰的名单，旁边有粉丝代表在哭，陈霏才回过神来。
　　黎瑞迪排名在前五的位置，稳稳进入到了下一轮。
　　依旧不敢相信刚才自己在舞台上，大庭广众之下被女神揽了肩。
　　但是西西在后援会管理群发的照片，清清楚楚地把当时的情景还原了出来。
　　陈霏忽略掉群里其他人酸到掉牙的话，一一保存了原图。
　　——下次还有这样的机会你们上。
　　陈霏在群里这样说。
　　——其实我不敢，我怂。
　　——怂+1
　　——怂+2
　　......
　　陈霏无语，一个个嚎那么起劲，结果动真格了都不敢上。
　　不过话说回来，这样近距离接触到黎瑞迪之后，陈霏更加无可自拔了。
　　虽然刚认识女神不到半个月，也只见了几次面。
　　第二轮黎瑞迪换了鹅黄色的抹胸小礼裙，头发散下来一半，一侧别了个闪闪的发夹。她唱了首跟第一轮截然不同的甜蜜小情歌。
　　黎瑞迪这回唱得比上一轮明显轻松很多，加上曲风欢快，标志性的酒窝一直挂在嘴边。
　　理所当然地又晋级了。
　　散场后陈霏给黎瑞迪发了信息。
　　——女神，项链是我自己给你送的礼物，我第一眼看到它就觉得非常适合你。
　　她也不知道为什么要多此一举，但就是带着私心发了过去。
　　帮西西一起收好了应援物，陈霏又来到了熟悉的酒店。
　　也是神奇，这次她又开到了803，她第一回 住的房间。
　　身上残留的香味让陈霏舍不得洗澡，她躺在酒店的大床上，回忆着晚上发生过的一幕幕。
　　她还是觉得太不真实了，仿佛在梦里一般。
　　想到再见黎瑞迪又要等到下周末，陈霏生出了一丝丝不爽。
　　田七的话猛地在陈霏脑海里跳了出来，“追星少点真情实感，否则迟早会受伤的。”
　　混迹饭圈几年的陈霏又怎么会不懂这个道理呢。
　　只不过人都是贪婪的，得到了一些，就会渴望更多一些，欲.望无止境。
　　黎瑞迪的信息就是在陈霏神游天际时回过来的。
　　——谢谢，项链我很喜欢。[可爱]
　　——你今天太紧张了吧？
　　——别紧张，以后把我当普通朋友那样见就好了！
　　陈霏叹了口气，普通朋友是不可能了，这辈子都不可能。
　　——女神喜欢就好！
　　——女神回酒店了吗？
　　——你一定很累了吧，揉揉，好好休息一下！
　　黎瑞迪还在后台和其他选手一起排队等着采访，空隙时才随手回了陈霏的信息。


第11章 
　　比赛到了这个阶段，曝光率已经逐渐上去了。因为跟节目组签了合约，每次比赛完选手们都要接受各种密集的采访，一群人轮下来，经常就是半夜才结束回酒店。
　　黎瑞迪采访完拿起手机的时候，已经接近凌晨四点了，看着陈霏的信息，有些犹豫要不要回。
　　——刚结束采访，现在坐节目组的车回酒店。
　　回到酒店，黎瑞迪几乎是撑着一口气卸完妆冲了个澡就睡了过去。
　　陈霏等了很久没等到黎瑞迪的信息，就去翻之前加到的工作人员的动态，得知黎瑞迪应该在接受采访，就放下手机洗漱睡觉了。
　　等她早上起来看到黎瑞迪的回复时，还有些不确定地看了下时间，是来自三点五十分的信息没错。
　　陈霏有些心疼，女神也太辛苦了吧，怕打扰到应该还在休息的黎瑞迪，她就没再发新的信息过去。
　　气温陡然上升，非甜工作室的淘宝店新款夏装销量也爆了，陈霏连续一周都是早上最早到，晚上最晚走，忙得脚不沾地头晕眼花。
　　陈霏兢兢业业勤勤恳恳，只为让田七在周六这天晚上放她去看黎瑞迪的十五进十二的比赛。
　　在请到临时打包员之后，田七终于肯放人了，陈霏几乎是生死时速赶到了比赛现场。
　　因为是从非甜直接出发的，陈霏走得匆忙，连准备好的衣服都忘了换，拿了票进场时，她才发现自己还穿着印了非甜字样的黄色POLO衫，配了纯色牛仔裤和一双帆布鞋。
　　已经不能回去换衣服了，陈霏一咬牙，干脆拿出了包里随身备着的黑色口罩戴上。
　　内心却仿佛一片死水。
　　见女神怎么可以以这样的状态！
　　陈霏扛着相机走到黎瑞迪的粉丝区，找了个不显眼的位置站好，她无比希望黎瑞迪这一场不要发现自己。
　　这一场的比赛顺序延续了上一场的编号，规则又有了新的变化，不过陈霏没过多注意，在她眼里，黎瑞迪就是一定可以晋级！
　　黎瑞迪是三号，上一场时二号已经被淘汰了，所以她就成了第二个出场。
　　她站在舞台中间，音乐响起，追光灯打在黎瑞迪身上那一瞬，陈霏看得眼都直了。
　　不愧是神仙颜值，无论什么风格的服装造型穿在黎瑞迪身上，都能完美贴合。
　　她一手拿着话筒，另一只手自然垂在身侧，没有华丽的动作，就那么站着，微微闭着眼，唱出的歌声一字一句把人带入了情境里，所有人都在认真听她歌唱。
　　陈霏举着相机拍照片，透过镜头能看到黎瑞迪眼睛旁边贴了个小小的星星亮片，拍了一些特写之后，陈霏把镜头拉回来一些，准备拍点半身照和全身照。
　　然后她就看到了黎瑞迪小礼服上的项链。
　　陈霏手中的动作一顿，心跳明显又加速起来，这项链，正是上周陈霏送的那条。
　　吊坠是一个小巧精致的星星形状，灯光折射之下一闪一闪，很亮眼。
　　陈霏不得不控制住自己乱飞的想法，一遍遍告诉自己，爱豆戴粉丝送的礼物很正常！这没什么！请停止瞎想！
　　可脑子里有另一个小人儿默默反驳，黎瑞迪收的粉丝礼物还少么？为什么偏偏戴了这一条，分明就是故意选的！陈霏你有机会啊！快上！
　　陈霏感觉脑袋乱哄哄的，只好强迫自己对准了舞台上的女神，疯狂按快门。
　　一曲演唱完毕，掌声一片，黎瑞迪往台下鞠了个躬，转身下台时，还往自己的粉丝区比了个爱心。
　　陈霏钻到粉丝区的末尾，找了空地摊了张报纸坐下，干脆把相机里的照片导到手机简单修一下发到后援会管理群。
　　——会长今天出图速度无敌！
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊迪迪好美！
　　——微管快去发微博，这么美不能只有我们看见！！
　　也才没多久，陈霏实习会长名称中的实习已经被众人摘掉，成为后援会的正式会长了。
　　等选手们唱完第一轮，全部回到舞台时，陈霏又溜回粉丝区前面，现场的粉丝不少都知道她是后援会的，主动帮她留了位置。
　　如陈霏所料，黎瑞迪晋级得毫无悬念，她自比赛以来，明显能看出把歌曲演绎得越来越好了。
　　只是陈霏觉得，黎瑞迪在往粉丝区看时，似乎跟自己对了一眼，只是黎瑞迪的眼神一闪而过，让陈霏不太确定。
　　第一轮进了五个人，剩下七个人继续唱，最后终极PK淘汰两位。
　　演唱的人数比上一场少了，比赛的进度也快了很多，黎瑞迪晋级后就没再出现，陈霏认真地坐在粉丝区末尾修完了所有她觉得拍得不错的照片，因此到了散场时，她的手机光荣地没电了。
　　熟门熟路回到那家酒店，陈霏再次感叹了一番自己的运气，居然又是803！
　　刷了房卡进去，陈霏都要笑出来了，搞得跟回家似的。
　　她把手机充上电就去洗澡了，手机充了了一会儿之后自动开机，信息疯狂弹出。
　　等陈霏穿了浴袍出来，手机屏幕还在不停地跳。
　　她有些紧张地点开。
　　好吧，是新建的群组消息。
　　群名：[周二禹城粉丝见面会安排]
　　群主是之前陈霏取票加的工作人员，这回的见面会像是临时定下的，仓促之间直接把各家后援会管理拉了个群，方便发通知。
　　陈霏看了下群通知，复制好见面会的地点和时间，把群消息设置为免打扰，赶紧去粉丝群发公告，让能去现场的粉丝联系自己或者其他管理登记。
　　又点开后援会管理群，跟其他管理商定应援方案。
　　不论是什么活动，女神的应援排面一定要安排起来！
　　陈霏自淘宝店步入正轨之后，也有了自己的小积蓄，因此她让大家大胆地把应援想法说出来，要有创意吸引人的，价钱则作为次要考虑范围。
　　激情探讨到半夜，才确定了几条比较出众的方案，时间紧迫，大家又分工找了店家定做各种需要的物品。
　　忙完这些，陈霏眼睛有些酸胀。看了眼时间，已经快三点了。
　　她正要关了手机休息，置顶对话框黎瑞迪的信息弹了出来。
　　——睡了吗？
　　陈霏从床上跳起来，几乎是秒回。
　　——还没有！女神今天又采访到这么晚吗？
　　——早点休息！
　　信息发出去陈霏还在疑惑，这个点的睡了吗，实在是让人忍不住遐想。
　　——周二的见面会你们都知道了吗？是节目组临时安排的。
　　好吧，原来是这件事，陈霏躺回床上。
　　——嗯，我们刚刚讨论完这事！周二见！
　　黎瑞迪也很快回复。
　　——好，不过你今天怎么戴口罩了？生病了吗？
　　！！！


第12章 
　　刚躺回床上的陈霏又弹了起来。
　　为什么女神会发现戴口罩的是自己？不对，为什么要看到自己这么邋遢的一面还问出来啊！？也不对，等等，女神是在关心自己？！
　　——我没事的，谢谢女神关心！我只是今天工作忙来得着急，形象不太好……
　　信息刚发出去，陈霏的门铃就响了，她警惕性很强地跑到猫眼的位置往门外看。
　　然后赶紧开了门。
　　黎瑞迪应该是刚洗过澡，她穿了一套很可爱的黄色小熊睡衣套装，洗过的秀发还未完全吹干，垂着的发尾带了些湿漉漉。
　　“进去聊聊？”黎瑞迪一开始并未注意到陈霏只穿了浴袍，语气表情都特别正常。
　　陈霏自己却先吓到了，她让了个位置给黎瑞迪进去，自己快速把门关上，跟在黎瑞迪后面往房间里面走。
　　陈霏此时此刻内心慌乱得不行，浴袍是她自己带来的，材质是非常舒服的真丝料，她习惯性睡觉不穿内衣，贴合身形的浴袍底下是真空状态，本来吧这也没什么，可她面对着的是黎瑞迪，她的女神啊！
　　所以结果只能是控制不住地起了不该起的反应，陈霏羞愧得不行，只求黎瑞迪不要发现自己的不同。
　　黎瑞迪直接走到自己上次过来时坐过的位置上，正要开口说话，才发现陈霏很不自然地往她这边缓慢移动。
　　陈霏身材虽然娇小了一些，可该有的地方却是一点都不小，黎瑞迪一抬头，对上的就是被浴袍勾勒得圆润饱满的两团，非常惹眼，腰身的位置系了条腰带，显得腰特别细，浴袍只盖住了大腿上端，把雪白笔直的腿展露无遗。
　　可是这么容易引人遐想的身体主人陈霏，此时表情一脸窘迫，甚至有点坐立难安。
　　黎瑞迪眼中闪过一丝异样，很快便把眼神转向陈霏的眼睛。
　　陈霏的眼睛长得很好，大双眼皮，眼瞳是浅棕色，睫毛根根分明，又巻又翘。
　　她慌张之下眼珠子有些乱转，黎瑞迪看过来，陈霏就一下子坐在旁边的床上了。
　　黎瑞迪觉得好笑，又不敢笑得太明目张胆，让自己这位小粉丝产生什么误会。她掩饰性地咳了几声。
　　“你怎么知道我住这？”陈霏突然想到这个问题，便直接脱口而出。
　　黎瑞迪的假咳顿时变成真咳，“是后援会的人告诉我的。”
　　话是这么说，但底气却不是很足，毕竟这样做的确好像有些不太好。
　　陈霏还是有些局促不安，没细想哪里不对劲，点了点头。她坐下得突然，浴袍往上微微折皱起了一些，使得大腿更多暴露在灯光下，酒店暖黄的灯光下也依旧显得白皙。
　　“啊，女神是要聊什么？”陈霏问。
　　“你别太紧张，主要是我个人的事。我看你追星经验挺丰富的，就想问问你对这些经纪公司了不了解。”
　　比赛到了这个阶段，关注度节节攀升，不少经纪公司也注意到了黎瑞迪这个潜力股，向她抛出了橄榄枝。
　　可她之前一直想着走演员路线，对这些打造快销型偶像的领域并不清楚，涉及到合约隐私，已经在圈内的或打算进圈的同学朋友也不适合去打听。思来想去，黎瑞迪就想到了当初陈霏那个集邮似的签名本，混饭圈的人，对这些应该有些耳闻。
　　黎瑞迪猜到陈霏应该还是住这家酒店，倒是没想到她又住到了八楼，所以黎瑞迪确认陈霏还没睡之后，就过来敲了门。
　　不过黎瑞迪也是问对人了，陈霏追了几年星，还真的对黎瑞迪说出来的几个公司有一定的研究。
　　A公司喜欢广撒网，收了很多练习生，但能给的资源太少，据陈霏所知道的，就有一堆在家抠脚很久的小姐姐不得不整天在各种软件上刷存在感。
　　B公司追求全面发展，不随便签人，资源相对充足一些，但条约方面异常苛刻，一旦定了走偶像路子，黎瑞迪将来想再去拍戏估计很难。
　　最后一个太鱼娱乐，陈霏听到这个名字眼睛亮了亮，这个公司适合黎瑞迪啊！陈霏先前追过行程的一个小姐姐就是太鱼娱乐的，高层对底下艺人的定位打造可谓是快准狠，而且音乐和电影电视剧都有较为良好的基础，若是分个好一点的经纪人带着，后期发光发热指日可待。
　　“我可以问一下是哪个经纪人在跟你接触吗？”
　　“她们都喊黎姐，说起来跟我还是一个姓。”
　　陈霏哇了一声，“黎姐手底下的艺人都还蛮不错的，可以考虑一下哦！”
　　黎瑞迪见她说得老神在在的，先前的窘迫早已一扫而光，眼里全是对黎瑞迪美好未来的展望，似乎已经看到了黎瑞迪站上顶峰的样子。
　　“那我回去再研究一下，如果可以应该就在下周签合同了。”黎瑞迪说到这顿了一下，才继续说，“因为可能会影响到最终排名。”
　　陈霏似懂非懂地点点头，再反应过来是什么意思，瞪大了眼睛，果然这也能运作呢。
　　黎瑞迪得到了自己想要的信息，顺便还有了意外的收获，心情很好，她站起身跟陈霏道别，便往门口走去。
　　陈霏还坐在床上，黎瑞迪走到她面前停下，浴袍的领口有点低，不小心就扫到一抹春光，不过黎瑞迪眼神只停留一瞬就移开了。
　　“早点休息，晚安。”
　　黎瑞迪说完这句，不等陈霏回应就快速出了门。
　　陈霏……
　　陈霏正云里雾里，她感觉自己好像被女神撩了一下，又感觉什么都没发生。
　　不可能，女神一看就很直，一定是因为酒店的灯光太昏黄了，而且自己太困顿了，才会有这种莫名其妙的暧昧错觉。
　　可是真的是错觉吗？
　　陈霏低头看了看自己这一身，回想了女神的状态，明明就很无动于衷吧。
　　所以是错觉的吧。
　　陈霏睡没几个小时，就爬起来赶回历城了。
　　没办法，工作室忙起来就根本不分周末，田七也只给她放了那么小半天假而已。
　　陈霏顶着化了妆也盖不住的黑眼圈在楼下的咖啡店买了杯超大杯的美式咖啡，上电梯都止不住地打着哈欠。
　　田七已经到了，见陈霏这幅样子打趣道：“合着你跟我请假是去做贼了吗？”
　　陈霏把咖啡放在办公桌上，打开咖啡杯盖，想让滚烫的咖啡快点凉一点。
　　“我去见我女神了！我女神昨天晚上还穿了件超可爱的睡衣来我房间！”陈霏说着就想起了前一夜黎瑞迪的样子，女神真的是什么风格都能驾驭。
　　“然后她睡粉了？所以你才这副肾亏的鬼样子吧！”
　　“滚！我女神才不是这样的人！”陈霏立刻反驳。


第13章 
　　“既然你女神不会睡你，那请你别分那么多心，好好工作吧。”田七也很困，虽然请了临时的打包员，可是为了防止出现不必要的错误，她也是陪着忙到了很晚。
　　“那个，我周二可能要飞禹城一趟，我保证第二天一早就赶回来！”陈霏说出这话，明显的底气不足。
　　果然田七冲到陈霏面前，恶狠狠地盯着她，“不要跟我说你又是去追女神！你昨天不是才去看了吗！后天就周二了，又去？”
　　陈霏赶紧给炸毛的田七顺背，“哎呀别激动，我是有原因的。因为女神后援会刚组建不久，周二有应援要做，其他人都不熟，我不能让我女神丢了面子不是，那肯定得去现场盯着些。我向你保证，速去速回，绝不留恋！”
　　田七其实也知道陈霏虽然追星的时候疯狂了些，但实际上还是有自己的分寸，之所以会凶一下陈霏，也是想敲打一下她而已，并没有拦着她的意思。
　　“就你有经验，追星追出来的经验很光荣是吧？”
　　“可不嘛？你看我设计灵感怎么来的，全是追星过程中得来的。”陈霏说得没错，她总是能在各家的小粉丝中间精准发现时下的热点，然后根据非甜的主打风格设计出新品，而且事实证明她做得很好，销量次次创新高。
　　田七也不得不承认陈霏在这方面的天赋，再想起陈霏有灵感时不分昼夜地画设计图，亲手打样板，心又柔软了些。
　　“周三下午我要看到你在非甜。”
　　陈霏一听，差点整个人蹦起来，田七还是那个嘴硬心软的田七。
　　“谢谢七七！七七我爱你！”
　　“把你的爱留给你女神吧我不需要。”
　　周二一早，陈霏就出现在禹城见面会的场地了，她和一众后援会管理以及当地粉丝集合，开始布置各种应援。
　　应援这东西，一得有资金，二得有审美。
　　恰好这两样黎瑞迪后援会都有。
　　她们准备了很多易拉宝摆成一排，全是黎瑞迪的各种精修美照，又在易拉宝上挂了定制的应援气球，接近场地门口的位置，还定制了一片极好看的粉色花墙。
　　除此之外，还有几辆贴了黎瑞迪照片的应援车也会在周围兜转。
　　媒体区的应援也准备好了，定制的饮料水果小零食，用贴着黎瑞迪粉丝标致的纸袋一一装好，联系工作人员提前放入场馆内。
　　主持人和选手的部分则是送到后台，送给黎瑞迪的除了一些实用的护肤品衣服，陈霏还挑了几样首饰。
　　把所有的应援相关摆好拍完照，陈霏才和其他人一起去见黎瑞迪。
　　“我看到微博啦，你们今天安排得也太全面了！”黎瑞迪站在后台门外的走廊上，见到陈霏几人就笑着先打了招呼。
　　“没有没有，我们做得还不够好。”
　　陈霏一早起来赶飞机到禹城，到了场地又忙了一上午，头都是晕的，但是一见到黎瑞迪满脸笑容站在那儿，阳光撒在她身上，一片柔和美好，陈霏就觉得忙碌疲惫瞬间一扫而光。
　　把礼物递给黎瑞迪，陈霏还有些紧张，大概喜欢一个人，无论见多少次面，都会忍不住小鹿乱撞。
　　表面云淡风轻的陈霏，实际上在望向黎瑞迪的笑眼时，内心炸成了烟花。
　　黎瑞迪认真地给粉丝们签名，一起合照，没多久就被里头的工作人员叫进去了。
　　见面会下午两点准时开始，粉丝们一点钟就开始进场了，陈霏她们四周都能听到在讨论关于黎瑞迪粉丝应援的声音，大多数都是夸和羡慕的，足以证明后援会这场应援做得很成功。
　　这也让大家都松了口气，好歹帮女神挣了面子。
　　“大家辛苦啦，见面会结束我请大家吃晚饭！你们想吃什么？”陈霏一边调相机参数一边说。
　　这还是她新买的相机，最新款，据说各方面都很好，主要是先前的相机用了几年，陈霏觉得拍女神值得更好的设备。
　　“会长赞！禹城什么最出名？我们就去吃当地特色吧。”
　　“都行，那让本地的朋友选一个，散场收拾完就去。”
　　“要是能把迪迪请过来就好了。”其中一个粉丝说道，“我是第一次见迪迪真人，比屏幕里好看太多倍了！”
　　“会长你不是有迪迪联系方式吗？要不问问看？”说起这个话题，大家都兴奋了起来。
　　把陈霏说得跃跃欲试，一起吃饭什么的，的确听起来很让人心动，但是女神会答应吗？
　　“会长会长，你快试试啊！万一呢！”
　　“对对对，问了她不来我们也没什么损失的！”
　　陈霏只好拿起手机点开微信，置顶对话框的聊天背景是她和黎瑞迪的合照，幸亏贴了防窥膜，不然估计还要接受一轮粉丝们的质问。
　　——女神，我们晚上粉丝聚餐，大家说想邀请你一起，去吃禹城当地特色。
　　——我们就是问问，你不方便的话就算了，没关系的！
　　陈霏打字很快，噼里啪啦两条信息就发了过去。
　　——可以啊，我晚上没有什么安排，那你定好地点发给我哦~
　　“她答应了！”陈霏收到黎瑞迪的回应就忍不住喊了出来。
　　旁边的粉丝们都跟着激动起来。
　　“好激动啊怎么办，我居然能跟迪迪一起吃饭！”
　　“好想看看仙女是怎么吃饭的！”
　　“用嘴吃呗！你是不是傻！”
　　“我觉得我看着迪迪那张脸我就不用吃饭了，在神仙颜值面前，我只想好好欣赏！”
　　陈霏没接话，心里默默想着，女神真好，我好爱她！
　　只是这次见面会的站位流程安排，让陈霏再次差点当场炸毛。
　　许粒鸣这人怎么还没被淘汰！这就算了，为什么两个选手号不挨着的人站位非要安排在一起！这也就算了，为什么还要安排许粒鸣和黎瑞迪穿疑似情侣装！
　　不止陈霏发现了，旁边也有人在小声议论着这事。
　　“我怎么感觉迪迪和那个姓许的衣服有点像啊？”
　　“何止是像，简直是情侣装吧？”
　　“应该是同主题的原因吧？”
　　这还好，可身后有几个人说的就不怎么好听了。
　　“这俩好好比赛好好唱歌不好么？就知道卖腐炒话题。”
　　“就是，有那个时间还不如好好提升一下唱功，周六那场黎瑞迪都唱劈叉了吧，简直是车祸现场。”
　　“就这样粉丝还吹说神仙唱功，可别笑死人了。”
　　“许粒鸣还不是一样，就知道卡嗓子装娃娃音，配上她那个外表简直是灾难，一点都不搭！”
　　“所以她们凑一起了呗，垃圾都爱在垃圾堆里相亲相爱。”
　　陈霏越听越生气，就要站起来看看是什么人在说这些话。


第14章 
　　好在主持人正好把话筒递给了黎瑞迪，陈霏就赶忙拿起相机开始拍照。
　　等她放下相机时，心头的怒火已经降了不少，至少不会像刚才那样想冲上去暴打那几个人一顿了。
　　听他们的谈话简直是就在瞎扯，黎瑞迪的唱功是专业评委认可过的，而且周六唱的时候明明是感情流动驱使的一些颤音，竟被说成了劈叉。
　　果然黑子的世界看到的都是黑暗。
　　陈霏给自己做了一番心理建设，才忽略掉了那几个人的话，忍下了自己怼回去的冲动。在这种偏大型又有很多无脑粉丝的见面会上，为了女神，不能吵架，更不能打架。
　　但在游戏环节，黎瑞迪和许粒鸣抽到情歌对唱时，陈霏真的差点破功了，如果不是旁边的西西拦住她的话。
　　西西作为后援会管理之一，也是能到场的活动都会到，因此跟陈霏接触得比较多，她深知陈霏对鸣笛CP的深通恶绝。一看台上的互动就知道不好，眼疾手快就拉住了自己左手边的陈霏。
　　果然要不是她拉住，陈霏估计就气得站起来了，那她们这一块得成为全场焦点了。大家都举着黎瑞迪的灯牌，陈霏手中的相机还挂了小灯牌，所以拉住陈霏的时候，西西感觉瞬间活过来了。
　　“你说她是不是故意的！我看她就是故意的！”陈霏压低声音跟西西吐槽。
　　她现在无比希望黎瑞迪快点把公司签下，好清理一下黎瑞迪和许粒鸣的热搜词条。
　　陈霏组织过粉丝群的粉丝一起刷黎瑞迪的单人词条，试图把关联着的许粒鸣压下去，但好几次明明刷得看不见了，第二天又能看到黎瑞迪许粒鸣稳稳的挂在黎瑞迪的关联词第一位。
　　这一看就是许粒鸣公司的骚操作。
　　许粒鸣虽然凭借着外表和歌声的反差有一定的出圈，但单人的人气算不上太高，她的人气主要集中在和黎瑞迪的CP上。
　　黎瑞迪人气始终维持在前三的位置，不只是许粒鸣，其他人气选手跟她的CP也都有不错的热度，但都没有鸣笛高。陈霏也是组织过刷词条的事，才明白这鸣笛的高人气是怎么来的。
　　选秀比赛的选手之间有CP很正常，偶尔发发糖也很令人激动。
　　可像这样几乎有些捆绑的意味，那就是不行。
　　陈霏干着急，又什么都做不了，只能委屈巴巴地想着晚上吃饭的时候跟黎瑞迪再提下这个事。
　　禹城当地的特色菜其实也不算什么特色，有名的那家位置不算偏僻，陈霏一行人散场后收拾完应援物寄存好，就打了车前往目的地。
　　陈霏给黎瑞迪发了定位过去，就让大家先把菜点好了，说是等黎瑞迪一来就能吃，她们选手也是昨晚半夜才赶到禹城，一大早又开始彩排见面会流程，所以吃饭不要让女神等得太久。
　　黎瑞迪来得很快，刚开始上菜她就到了。她换了身休闲装，戴了顶渔夫帽，带着妆的脸上架了副框架眼镜。
　　饭店的包厢只有圆桌，唯一剩下的空位正好是陈霏的右边，黎瑞迪打完招呼，理所当然地往那个位置走去。
　　陈霏明显感觉得黎瑞迪坐下之后，自己的右半边身子瞬间紧绷了起来。
　　“你们不要一个个表情这么严肃啊，随意点。”黎瑞迪见氛围有些静，就主动开口说话。
　　大家倒不是严肃，只是猛然间跟爱豆坐在一个桌上吃饭，不适应又不敢相信而已。
　　陈霏太明白大家的心情了，因为她也是这样。
　　“我们不是严肃，我们是紧张。”西西说。
　　服务员把菜上完，一开始甚至都没人动筷子。
　　还是陈霏稍微有出息一些，提议大家赶紧尝尝看，其他人才不再是当机状态。
　　黎瑞迪往陈霏这边撇了一些头，低声问她，“我怎么感觉你们都有点怕我啊？”
　　陈霏被黎瑞迪猛地这么一靠近，身子更是僵住了一瞬，她忍住自己不去捂住狂跳的心脏，尽量让说出口的话语气显得正常一些，“没有的，我们真的就是紧张，缓一下就好了。”
　　想了想，陈霏又提起了话头，“女神你们是什么时候走？”
　　黎瑞迪打了个哈欠，随手夹了个面前的菜，放进碗里没有吃，“节目组定了晚上十点的飞机，还要去一趟历城说是拍什么广告。”
　　“诶那不是跟会长同一班飞机嘛？好巧啊！羡慕！”陈霏在后援会管理群说过自己的时间，西西正好就记住了。
　　陈霏眼睛亮了亮，这也太巧了点！一想到待会儿还能跟女神同一班飞机回历城，陈霏心情就好得不行，不过为了防止被误会，陈霏还是解释了一番。
　　“那个，女神，我是因为我住在历城！我真的不是查行程故意跟你们一起飞的！”
　　陈霏语气很严肃，但黎瑞迪一下就笑了，大家也跟着笑了起来，气氛瞬间活跃了不少。
　　“我没有说你故意啊，别紧张。不过没看出来你竟然是历城人？这吃辣吃得很不像啊。”黎瑞迪说完，终于吃了一口菜，然后又放下了筷子。
　　“我不是历城人，我就是在那儿上学兼工作，我跟你一样也是马上毕业啦！”
　　西西跟了一句，“我已经工作了，你们都要喊我姐姐。”
　　话题便转向了年龄及工作，陈霏和黎瑞迪同年同月份，只不过黎瑞迪生日在月初，陈霏生日在月尾，于是便隔了一个星座。
　　“迪迪是腹黑的天蝎座！”其中一个热衷星座学的粉丝发出了呐喊。
　　“那我是人见人爱的射手座。”陈霏也跟着喊。
　　“会长，射手座是渣渣率很高的星座哦，不知道你在开心什么。”星座学粉丝兰兰直言直语。
　　“我不觉得！毕竟我是还没谈过恋爱的人！”
　　“哇，会长你居然没谈过恋爱？”西西的样子有些惊讶。
　　黎瑞迪也把脸转向旁边的陈霏，她眯着眼，看不起究竟是什么表情。
　　陈霏有些尴尬地挠了挠头，“没办法，太优秀。”
　　大家便跟着起哄，打趣陈霏外在条件这么优越居然还没谈过恋爱，于是问她那有没有喜欢的人。
　　陈霏听到这个话题心就咯噔了一下，差点就要说有啊而且人就在我旁边！
　　“咳咳，我就问一句，在座的各位谁不喜欢我旁边这位！你们还是抓紧吃饭吧，待会儿菜全都凉了。”说完心虚地偷瞄了一眼黎瑞迪。
　　谁知黎瑞迪自刚刚就一直看着陈霏没移过眼神，此时也正似笑非笑地盯着陈霏，把陈霏吓得赶紧低下头去。
　　陈霏想，女神为什么要这样看着我，有点腿软啊！我刚刚回答的应该很完美，没有问题才对啊！


第15章 
　　“对对对，我们都喜欢迪迪！”不知道谁应了一句。
　　接着夸赞黎瑞迪的彩虹屁接踵而至，一群人笑笑闹闹吃完了这顿饭。
　　黎瑞迪要回去跟节目组的人集合去机场，粉丝们就送她去坐车，陈霏走在黎瑞迪身后一些些的位置，仗着人多，一路上看得贪婪。
　　见一次面，就更舍不得多一些。
　　等黎瑞迪上了车，摇下车窗向陈霏她们笑着挥手，陈霏内心又生出一股无止境的悲伤。
　　“好舍不得啊。”一个粉丝说。
　　“我也是。”
　　陈霏也舍不得，可她并不能做些什么，只有跟其他人告了别，坐上了去机场的车。
　　到了机场时间还早，陈霏干脆先进去候机，点了杯摩卡，选了个较为安静的角落坐下，打开随身带的笔记本电脑开始修图。
　　结果越修越生气，今天的合唱太多黎瑞迪和许粒鸣的对视图了，还有互动的时候两人站在一起，挨得紧紧的，想修走都不好修，有些因为构图原因，只能把许粒鸣模糊化，但陈霏也还是生气。
　　敲键盘的手力度就重了些。
　　结果身后突然冒出一个人，“我是多难修啊让你这么生气？”
　　黎瑞迪是来买咖啡的，等咖啡的时候随便望了望，就看到了小角落里疯狂动鼠标敲键盘的陈霏。
　　她取了咖啡，走到陈霏的身后，可陈霏完全没注意身后站了个人。
　　黎瑞迪有些好奇陈霏到底在做什么事这么专注，便把眼神转到电脑屏幕上。
　　原来是在修自己当天的照片，只不过陈霏修得怒气冲冲的，黎瑞迪就想开口逗一下她。
　　陈霏被这一句话吓得手一抖，直接按了关机键，差点就爆粗口了，想说是谁突然站她身后说话的。
　　但她反应也很快，一下子听出了黎瑞迪的声音，然后又明白过来黎瑞迪说的内容，一脸不好意思地转过头去，“女神，好巧。”
　　“是我的照片太丑了吗？”黎瑞迪故意再问了一次，明显是不打算跳过这个话题。
　　陈霏把电脑重新开机，有些紧张地喝了一口手边的摩卡，才回答说：“不是不是！女神你生图也很美！是我这电脑不行了，用起来反应慢，我就用力了些。真的！”
　　又不能说是因为自己讨厌许粒鸣看到许粒鸣黏着女神所以生气。
　　“是...吗？我怎么看着你这电脑是前几个月刚出的新款啊？”
　　这就尴尬了...
　　陈霏呵呵笑了两声，正在想怎么把这个话圆回去，不远处就有人喊了黎瑞迪的名字。
　　两人同时往声音的源头看去，巧了，可不就是许粒鸣么，她看黎瑞迪买咖啡时间有点长，就过来看看，正好看到黎瑞迪在和陈霏说话，于是喊了一声。
　　黎瑞迪向许粒鸣招了下手，低头看向还坐在原处的陈霏，“那我先走啦，下次见。”
　　“女神再见。”陈霏也向黎瑞迪挥了挥手。
　　黎瑞迪走过去挽着许粒鸣的手离开后，陈霏把剩下的摩卡一饮而光。
　　香甜的巧克力味都治愈不了她嫉妒得快要发狂的心情。
　　她真的快要疯掉了，凭什么女神和许粒鸣能手挽手一起走！凭什么自己坐在这里苦哈哈地修着图，却看到竭尽所能要P掉的人，正和女神亲亲密密地走在一起。
　　陈霏合上电脑，心里还是不是滋味。
　　一时之间不知道自己究竟是为了什么。忙得要死也要抽出时间来追行程，打飞的当天往返也要来见黎瑞迪一面，明明很困也要及时把女神的图片修好发给后援会使用。
　　这明明应该是快乐的事情吧，怎么就变了味呢？
　　陈霏拍了拍自己的脸。
　　是自己过于贪心了，追星本来就是单方面付出单方面快乐，自己已经意外得到了很多，不该再奢望更多的。
　　陈霏一上飞机就戴上眼罩休息，强迫自己好好睡了一觉。
　　历城的初夏夜晚还是有些寒凉，陈霏翻出外套穿上，拎着装了相机和电脑的行李箱，吃力地往停车场走去，她睡醒一觉精神好了一些，准备开车回家。
　　深夜的电梯口人依旧不少，陈霏排在人群后面等了一会儿，才等到能进了电梯。
　　她垂着头，拥挤的电梯间里气温上升了些，给了她一种奇怪的安全感，让人略微放松了下来。
　　电梯门一开，人群往外面涌去，陈霏也慢慢移出电梯。
　　她全程低着头，一不注意就撞上了前头的人。
　　“哎呀！”
　　陈霏一听这声音直皱眉，这阴魂不散的许粒鸣！
　　“对不起！”陈霏不走心地说了一句，假装没认出来是谁，就要绕过她往前走。
　　“诶等等，你不是黎瑞迪经常说的那个小可爱粉丝嘛？”许粒鸣的软萌音还真的是特别好认。
　　陈霏没办法，只好抬起头看了眼挡住自己路的人，顺便看了看许粒鸣的四周，但只有许粒鸣一个人，并没有其他选手在。
　　“别找了，我请了假回家的。没跟她们一起。”许粒鸣似乎看穿了陈霏的意图，挑了挑眉。
　　既然黎瑞迪不在，陈霏也就不用太客气了。“谢谢，再见，让一让。”
　　陈霏并不想在这人身上浪费时间，连轴转了好久的她只想赶紧回家泡个热水澡好好休息。
　　“你这人还真奇怪啊，我好像没得罪你吧？怎么你在黎瑞迪面前就一副软萌可推倒的样子，在我这跟看见仇人似的？我也没招你惹你啊。”
　　陈霏心里头答，我就是不喜欢你啊，在不喜欢的人身上何必浪费精力。
　　“请让让，我还赶着回家。”陈霏亮出手中的车钥匙，示意自己要去开车。
　　本以为这下许粒鸣会让开，谁知许粒鸣一看这车钥匙，“你有车啊，那太好了，能不能载我一程？我正愁着怎么回家呢，这么晚了一个人打车也不太安全。你也不想看到黎瑞迪的好朋友我，遇上什么意外吧。”
　　不得不说许粒鸣的话的确戳中了陈霏的心事，别说是黎瑞迪的朋友，就算是萍水相逢的女生，陈霏也会选择送对方一程。
　　只不过……
　　“你去哪？不顺路我就送你去的士站。”陈霏问道，话语间也没多客气。
　　“阳光小区你知道吗？我就住那，顺路的话送到门口就行。”许粒鸣眨眨眼，说得诚恳。
　　一个小区！陈霏心里恶狠狠地骂了一道，这该死的巧合！
　　“算了，那走吧。”陈霏说。
　　许粒鸣笑嘻嘻地跟在陈霏后面，悄悄把口袋里的车钥匙放进了包包的里层。
　　一路跟着陈霏走到车子的位置，陈霏解锁车子放行李时，许粒鸣就直接进了副驾驶，她把包放在胸前，等陈霏放完行李回到驾驶室，许粒鸣已经系好了安全带。


第16章 
　　陈霏启动车子，点开播放器，车里就自动放起了黎瑞迪的歌。
　　“你还真是黎瑞迪的真爱粉啊。”许粒鸣伸手点到音量键，把声音稍微调低了些。
　　陈霏面不改色开着车，并不想看她。
　　许粒鸣也不介意陈霏没有答话，就接着说，“你认识阳光小区的吧？要不要导航一下？别走错路了啊。”
　　“我当然认识！我家就住那儿我怎么不认识！”陈霏忍不住回了一句。
　　心里头纳闷，这人怎么这么多话，平时跟女神一起住，罗里吧嗦的，女神受得了她吗？
　　“哇，好巧哦我们居然住一个小区，这什么该死的缘分？你该不会也在5栋吧？我怎么没见过你啊？”
　　陈霏：这该死的缘分我并不想要。
　　“我要把这件事跟你家黎瑞迪说一下，你不介意吧？说不定下回我邀请黎瑞迪来我家玩的时候，还能叫你一起拼个桌？”许粒鸣说着就给黎瑞迪发了个语音。
　　“我在你小粉丝的车上哦，你说巧不巧，她跟我住一个小区。太热情了啊怕我这么晚打车危险非要送我回家！”
　　陈霏开着车，没敢转过头去，只狠狠瞪了一眼许粒鸣，“你这人说话怎么颠倒黑白的！”
　　即使夜晚的光线不好，陈霏也能高手到此刻许粒鸣笑得贱兮兮的。
　　“你家女神回信息了，来听听她说了什么啊。”
　　许粒鸣点开语音，用的扬声器播放。
　　黎瑞迪的声音传了出来，“你不是说你车停在停车场要自己开回去吗？怎么就坐我粉丝车去了啊？”
　　许粒鸣在听到一半的时候就知道事情不妙，情急之下竟是忘了怎么关掉声音，只得任由黎瑞迪的话播放完毕。
　　正好遇上红灯。陈霏拉好手刹，转头瞪向一脸尬笑的许粒鸣，“我发现你这人真的好恶劣啊，有没有一点当偶像的觉悟啊？张嘴就骗人！”
　　许粒鸣耸耸肩，干脆转过头去也盯着陈霏看，还很恶作剧地眨了眨眼，用她那娇滴滴的娃娃音说，“对不起嘛！反正也是同个小区，你就当帮黎瑞迪的忙送她朋友回家呗。”
　　许粒鸣伸出手，点了一下陈霏的脸，“你不是黎瑞迪的真爱粉吗？爱她，就要爱屋及乌，别对我这么凶。好歹我也是有不少粉丝的人。”
　　陈霏已经无语了，拍开许粒鸣的手，“你还知道你有粉丝，就不怕我把你这幅嘴脸录下来公布出去？”
　　“不怕不怕，就算看在黎瑞迪的面子上，你也不会发的，我很放心。”
　　绿灯亮了，陈霏回过头认真开车，不再理许粒鸣。
　　许粒鸣打了个哈欠，直接靠在椅背上睡了过去，当然也有可能只是闭目养神。
　　一路到了阳光小区5栋，陈霏停好车，许粒鸣就睁开了眼睛，她又打了个很大的哈欠，完全没有偶像包袱地伸了个懒腰。
　　“今晚谢谢你了！”许粒鸣边解开安全带边说。
　　陈霏回了句不用客气，就去后备箱取了行李，又是电脑又是相机的，她动作很小心。
　　许粒鸣本来已经走出了几步，见陈霏搬得吃重，又跑过来给她帮忙。
　　反正是在同一栋楼，陈霏就任许粒鸣推着笨重的箱子往电梯间走。
　　按了楼层数陈霏才知道，许粒鸣住的是顶楼30层，就在自己上面两层。
　　她先出了电梯，跟许粒鸣挥了挥手，就回了自己家。
　　陈霏躺在客厅的沙发上，掏出手机，就看到了来自黎瑞迪的信息。
　　——你别担心，许粒鸣人挺好的。
　　——就是有些时候爱逗一下别人。
　　女神还特地为了许粒鸣给自己发了两条信息，就为了给许粒鸣解释！
　　陈霏回了个表情，就去放水泡澡了，她扔了泡澡球，开了音乐，泡了个舒舒服服的澡，感觉身心的疲惫才散了些。
　　已经很晚了，陈霏围上浴袍准备刷一下手机就睡觉。
　　结果看到一个新的好友添加。头像还是用的黎瑞迪的照片，底下显示着来自名片推送。
　　陈霏以为是黎瑞迪的粉丝，就点了通过，那边在通过以后秒发了个语音通话过来。
　　陈霏接通，没有说话。
　　“陈霏！你是叫陈霏对吧！”
　　许粒鸣？陈霏开口，“干什么？”
　　“我太久没回来了，家里没煤气了，想说去你那儿借一下淋浴室洗个澡，你家几号啊？方便吗？”
　　陈霏听着这十分让自己不适的音调，想拒绝又觉得不太好，“2803。”
　　谁知话刚说完没多久，门口就响起了门铃声。
　　合着这人是在楼道口等着呢。
　　陈霏听着语音电话那头许粒鸣喊开门，便挂了电话，走向门口去。
　　许粒鸣卸了妆，没有浓妆加持的脸显得有些稚气，她把不长的头发都束了起来，手上提着一袋像是衣服。
　　笑得一脸谄媚，“真是非常不好意思，又来麻烦你了。”
　　许粒鸣进了门，在玄关处打量了一下，一眼就看见了电视旁边的两个灵牌位，眼珠子一转，猜测到了什么，不再是嬉皮笑脸的模样。
　　陈霏带着她走到浴室，告诉她怎么开热水以及沐浴露之类的位置，就退回到客厅上。
　　听着浴室里传来水声，陈霏有些郁闷。
　　她拿起手机，才看到黎瑞迪也给自己发信息了。
　　——许粒鸣家里没热水，邻居也都不在，所以说要找你联系方式借一下热水，我就把你微信推给她了，你不介意吧？
　　陈霏还能说什么。
　　——嗯，她现在在洗着了。
　　——女神别熬夜啦，早点休息。
　　——晚安。[爱心]
　　陈霏连发了三条，才满足地收了手，她简直是困得不行了，还要在这里等许粒鸣洗完，一直打着哈欠打瞌睡。
　　好在许粒鸣动作很快，洗完换了身睡衣出来，就跟陈霏告别。
　　陈霏把人送到门口关了门，才想起那套睡意之前自己看黎瑞迪穿过！
　　不知道许粒鸣是不是故意穿这套睡衣的，陈霏叹了口气，真是非常一言难尽的一天了。
　　次日一早陈霏艰难地爬起来去非甜上班，幸亏没再遇到许粒鸣，不然陈霏怕是又要郁闷一整天。
　　但她到了非甜也没好到哪里去，一到工作室，田七就告诉她有批衣服出了问题。
　　工厂那边把衣服的码数全部弄反了，中码的标签都缝在大码的衣服上，顾客收到货很多反应货不对板，差评持续上涨，售后客服一直在打电话沟通，免费为客户更换并且送小礼物和店铺优惠券打折券，只为把差评减少一些。
　　陈霏也加入了帮忙打电话的队伍，忙到深夜，事情已经处理得差不多，才难得觉得活过来了些。
　　“你先回去休息吧，明天早点过来。”田七忙得嘴巴都起了燎泡。


第17章 
　　陈霏打起精神开车回家，上电梯的时候按了楼层数就靠在电梯角落昏昏欲睡。
　　她在负二层进的电梯，本以为这么晚了电梯不会有人了，结果到了负一层还停了一下。
　　进来了两个人。
　　要不怎么说缘分这种东西很奇妙呢。
　　没精打采的陈霏顿时整个人都振作起来了，“女神你好，好巧啊！”
　　还带着浓妆的黎瑞迪和许粒鸣同时进了电梯，许粒鸣先去按楼层按钮，黎瑞迪见到陈霏稍微有些惊讶。
　　“你也忙到这么晚？什么工作啊这么辛苦？”
　　陈霏见黎瑞迪浓妆下不掩疲惫，内心隐隐有些心疼，“做淘宝的，最近有批货出了问题，给客户打了一天的赔罪电话。”
　　喊了一天的陈霏嗓子有些沙哑。
　　黎瑞迪正要出声，许粒鸣抢先说，“啊你是做淘宝客服的？”
　　陈霏一时愣住，很快就点了点头。结果许粒鸣马上又接着说：“是挺辛苦的，那你三天两头请假追星，你老板居然还没炒掉你，也是难得。”
　　陈霏就想顶回去，黎瑞迪却摸了下陈霏的头，“你别理她，她今天受了气没地方撒，乱说话的。”
　　果然和阴阳怪气的许粒鸣比起来，女神说的话都是春风化雨。
　　陈霏乖巧地给黎瑞迪回了个笑容，点点头。“嗯，没关系的。女神也辛苦啦，你们今晚是在这里休息吗？”
　　“我陪她回来拿点东西，明天一早就要回去彩排定歌了。”
　　“你跟她说这么多做什么？上着班还这么不务正业。”许粒鸣真的跟点了□□桶似的，一字一句都令陈霏想打人。
　　黎瑞迪皱起了眉头，拉了一下许粒鸣，“你干什么？别乱发火。”
　　许粒鸣切了一声，不再说话。
　　黎瑞迪尴尬地向陈霏笑了笑，陈霏耸肩，倒是没什么所谓。
　　许粒鸣的话倒也没错，自己是有点忙了，看来要找田七商量一下多招几个全职的员工才行，计件计时的难保不稳定，有时候一忙起来不够人手还容易出错，是不如全职的稳妥。
　　“没事的，女神你要早点休息哦。”
　　陈霏回到家洗完澡，却怎么也睡不着了。她一想到此时黎瑞迪在许粒鸣的家里，她的心就跟被什么东西挠住似的，她在床上翻来覆去，一直睁着眼。
　　直到黎瑞迪的语音电话打过来，陈霏才赶紧接了起来。
　　“那个，你睡了吗？”黎瑞迪的声音通过手机的电流传出来，在陈霏听来又是另一种风情。
　　“没有没有，女神你说！”
　　“我们没热水洗澡，想说过来借下洗手间。”
　　“好好好，我这就开门等你们！”
　　陈霏手忙脚乱地挂了电话，一时间不知道先做什么好。
　　收拾屋子，来不及了！
　　收拾自己，这个还来得及！
　　陈霏正要去换身衣服，门铃却响了起来，只好穿上鞋子急忙忙去开门。
　　把人请进屋，许粒鸣哈欠连天地说自己先去洗，她前一天晚上才来借过浴室，抱着衣服熟门熟路地进去了。
　　黎瑞迪坐在沙发上，望着站在一旁的陈霏。
　　“我我，我去倒水！”陈霏赶紧去找了两个水杯，从恒温水壶中倒了两杯温水，一杯放在茶几上，那是留个许粒鸣的，虽然这个人有些讨厌，但待客之道不能废。
　　另外一杯，陈霏则递给了黎瑞迪。
　　黎瑞迪接过水抿了一口。
　　陈霏小心翼翼地问：“温度刚刚好吧？需要放两片柠檬吗？”
　　“不用了，你也坐下来吧，不要总是这么紧张。”
　　黎瑞迪说完，把水杯也往茶几上一放，伸出一只手想拉住站着的陈霏，结果陈霏一激动，黎瑞迪手歪了些，就拉住了陈霏浴袍的带子，稍一用力，浴袍整个解开了。
　　伴随着浴室传来哗啦啦的水声，气氛瞬间显得无比尴尬。
　　还是黎瑞迪先反应过来，边道歉边转过身去，“对不起我不是故意的，我只是想拉你坐下。”
　　陈霏也后知后觉连忙把浴袍拉好，“没关系没关系，大家，大家都是女生。”
　　越说越没底气了...
　　等许粒鸣从浴室出来时，就见到黎瑞迪和陈霏一人坐在一边沙发上，各捧着一杯白水发呆。
　　这突然的发生了什么？
　　“我洗好了，迪迪快去洗吧。”
　　“啊，好的。”黎瑞迪站起身，抱着衣服袋子就往浴室走。
　　陈霏还楞在沙发上，许粒鸣看了看她，又看了看已经进了浴室的黎瑞迪，只得又走向浴室。
　　“迪迪等等，我告诉你怎么放热水。”
　　许粒鸣给黎瑞迪弄好，回到客厅，一屁股坐在陈霏旁的沙发上，动作太大，把陈霏杯子里的水都震得洒出来了些。
　　陈霏这才从愣神中醒过来，“你干什么？动静这么大？”
　　许粒鸣拿过陈霏手中的杯子，还有余温的水被她一饮而尽。速度之快，陈霏想抢都抢不到。
　　“那是我喝过的！”陈霏着急，又不敢太大声怕浴室里的黎瑞迪听见。
　　许粒鸣把空杯子还给陈霏，“我口渴啊，喝你杯水怎么了？你这水不是倒给我喝的？”
　　陈霏扯了扯嘴角，这水还真是给许粒鸣准备的，不过方才发生的事情太过令人尴尬，她就顺势拿起了喝了两口，但这不代表许粒鸣所做的行为就是对的。
　　“你这个人怎么回事啊？我怎么感觉你老针对我！”陈霏低声喊。
　　双人沙发并不大，许粒鸣还故意往陈霏的位置挨紧了些，“搞清楚，我可没那个闲工夫针对你。”
　　对上许粒鸣突然逼近的脸，陈霏不得不往后退了一些。
　　“那就最好。”
　　“对不起，我有时候控制不住自己的情绪。”许粒鸣像是冷静下来了，道了歉。
　　陈霏没答话，换了另一边的沙发坐。
　　“有烟吗？我上回见你有抽的。”许粒鸣又忽然开口。
　　陈霏在茶几抽屉里找到烟和打火机，拿给许粒鸣，“迪迪不喜欢烟味，要抽你去阳台，那儿有烟灰缸。”
　　许粒鸣点头，拿过烟跟打火机去了阳台，还知道把阳台门给带上。
　　不过黎瑞迪嗅觉极为敏感，她从浴室出来没几步，似乎就闻到了不对劲的味道，“你们谁抽烟了啊？少抽烟，对身体不好的。”
　　陈霏先应是，许粒鸣也说了句好好好。
　　“那，我们就先走了，谢谢啦。”黎瑞迪打了个哈欠，示意许粒鸣离开。
　　许粒鸣也跟陈霏道了句谢，随着黎瑞迪一起出了陈霏的家门。
　　陈霏等人走后，生无可恋地瘫在沙发上。
　　为什么这种乱七八糟的事情都发生自己身上呢？陈霏不得其解，很快就闭眼进入了梦乡。
　　——我签公司了。
　　陈霏一张开朦胧的睡眼就收到来自黎瑞迪新消息，瞬间清醒。


第18章 
　　——是之前的太鱼娱乐吗？
　　陈霏揉了揉眼睛，还有些不敢相信。
　　前一晚还来自己家里借浴室洗澡的黎瑞迪，今天早上就谈好了公司？这什么飞一般的速度？
　　——是的，我现在赶过去他们公司面谈签合同！
　　——觉得是个好消息所以跟你分享一下啦~
　　——等比赛结束会宣布这件事，我只有告诉你而已，先保密哦！
　　陈霏感觉这比自己中彩票还开心。
　　女神有公司了！
　　这意味着什么？
　　说明女神比赛完一定还能活跃在娱乐圈！
　　只要她有活动有公开行程，那就能追着跑！就能见到她！
　　还有机会见证女神在这个圈子发光发热！
　　说不定哪天还有机会封神！
　　陈霏一高兴，当天就请全工作室的人吃午餐。
　　当然因为大家都很忙所以吃的是非常丰盛的外卖。
　　“陈总今天是有什么喜事呀？”阿莹小心地问。
　　最近陈霏都有在公司，阿莹每天早上都要早起一个小时起来打扮自己，今天她就穿了件很心机的斜肩收腰小衬衫，配了条紧身的高腰牛仔裤，非常凸显身材。妆容更是精致，眼影用了三个同色系的颜色叠涂。
　　可陈霏只在进门时看了一眼她夸了一下，就进了办公室忙活到中午。这下逮着吃饭的时间，阿莹赶紧过来陈霏面前刷存在感。
　　“算是吧，反正我今天很开心，你晚点统计一下大家下午茶想吃什么，点好了划我的账。”陈霏端着饭盒，一直在笑。
　　旁边几个听到这个消息的同事欢呼了起来，开始七嘴八舌地讨论哪家的下午茶好吃或者款式精美，还拉着阿莹让她记下。
　　于是刚靠近陈霏说了不到一句话的阿莹，又被其他人拉走了。
　　陈霏没怎么在意，她还属于一个比较亢奋的状态，一想到黎瑞迪的星途，她就觉得光明璀璨，发自内心地为她开心。
　　当然最重要的一点是，陈霏觉得女神能把这个消息透露给自己，说明女神已经非常信任自己，才会提前分享出来，让自己一起跟着激动。
　　也就是说，至少在黎瑞迪心里，陈霏这个人，是个排的上号的粉丝，是不一样的。
　　“吃个饭还在笑？”田七忽然出现。
　　“干嘛？”陈霏回了一句，就夹了口蔬菜进嘴巴。
　　“马上有你笑不出来的事情了。”田七一脸严肃。
　　陈霏放下手里的饭盒，眨巴着眼睛看田七，让她赶紧说。
　　“之前定好秋装的拍摄模特，腿摔伤了，伤筋动骨一百天，也就是说接下来的三个月她都无法为非甜拍摄。可是你知道的，我们的摄影师化妆师灯光师，通通都定好了时间行程，包括拍摄外景的酒店来回机票和景点等等。”
　　陈霏心里为那个摔伤腿的模特默哀，这么一摔，得损失多少啊！
　　但这事对非甜来说也好不到哪里去。
　　“我记得是下周开始拍？换人还来得及么？”陈霏抽了张纸巾擦嘴巴，她瞬间吃不下了。
　　“找到了几个正好有档期的，但风格跟我们的衣服主题不搭，若是用的话，肯定影响美感。其实我心里有个想法，我之前有跟你提起过的。就看你怎么想了。”田七有些犹豫，因为合伙时陈霏就明确说过只想安安心心在背后设计衣服，关于非甜明面上的运营她从来不去干涉，都是田七在打理。
　　“我...给我点时间想想吧。”陈霏从包里掏出烟盒，她正要抽出一根烟点上，被田七掐住拿打火机的手。
　　“去吸烟区，别把这搞得乌烟瘴气的。”
　　“Sorry，一下忘了，我待会再去。”陈霏一脸抱歉。
　　“不然这样吧，不暴露你的身份，只对外说是友情救场？你先考虑一下吧，我这边再想想别的办法。”
　　田七不是不知道陈霏的顾虑，淘宝这种覆盖率这么广的东西，信息传播起来是很高的，何况非甜这种有点名气的店铺。
　　陈霏好不容易断开那些吸血鬼一样的亲戚，万一通过非甜又被那些极品找上门，那就好心变坏事了。
　　试想当初陈霏离开的时候带走了那一笔钱，就让这些人想尽办法想找到陈霏，如果再给他们知道陈霏开了店赚了钱，一定会像水蛭一样贴上来，即使吸不到血，也能把你恶心得不行。
　　田七也是不想给陈霏招惹上这种不必要的麻烦，所以是找过一轮，实在是找不到合适的人之后，才很艰难地问了陈霏。
　　陈霏设计的衣服，很有她自己的特色，因此她穿在身上会有一种奇妙的感觉，是任何模特都表现不出来的气质。
　　田七是想如果陈霏能自己拍，效果一定是出乎意料的好，但若她不愿，也不能强求。
　　陈霏拿着烟盒打火机去了楼顶，天台风很大，平时没什么人来，陈霏有时候就喜欢上来一个人待一下。
　　她叼起一支烟，用手挡住风口，点燃，再狠狠吸了一口烟。
　　田七说的她都懂，只是习惯了把这些事隐藏在心里，忽的被放到明面上，有些不太适应罢了。
　　自己上倒不是不行，自己亲手设计出的衣服，当然知道怎么表现出设计的意图。
　　陈霏抽完一根烟，拿出手机，锁屏上黎瑞迪的大头照瞬间亮起，陈霏用手轻轻划过屏幕上黎瑞迪的笑脸，终于还是下定了决心。
　　不能总是陷在过去里不出来的，人一定要学会成长，学会往前走去。
　　“帮我订好机票吧，还有摄影师跟化妆师的联系方式也给我，我提前跟她们沟通好。”陈霏回到非甜，跟田七说。
　　田七还一脸的不可置信，“你这是答应了！我的天！”
　　陈霏撇了撇嘴，“快点，不然我反悔了啊。”
　　“别别别，我这就帮你安排好。具体时间是下周一拍到周四，其他人的机票都定好了是周日晚上的，我帮你也一起加上。对了，如果能够提前拍完你还可以在当地玩一下，景色还不错，美食也还行。”田七飞快地忙了起来。
　　“那我的酬劳呢？跟原来那模特一样吗？”
　　“对对对，走公账划给你。”
　　陈霏看田七答应得这么爽快，趁机加码，“那我女神比赛结束前的周六，你都要给我自由。”
　　“这点小条件算什么，你爱去看比赛就去吧，只要把这批衣服拍完，你要休年假我也批了！”解决了一件大事，田七心情很好。
　　“年假我要留着关键时刻用。”陈霏有自己的小算盘，黎瑞迪以后还有活动，说不定年假能用在跟黎瑞迪的活动上，所以一定不能浪费。
　　决定出镜去当临时模特后，陈霏感觉一直堵在心里头的大石落了地，舒畅了不少。


第19章 
　　很快陈霏就知道黎瑞迪为什么要把签了公司这件事告诉自己了。
　　因为有太鱼娱乐的宣传经纪加了她好友，说是对接黎瑞迪后续的宣传工作。
　　果然特别什么的，都是错觉而已。
　　宣传经纪叫十五，陈霏很怕自己嘴瓢就把人叫成了初一。
　　只是签了公司后的确是很多东西不一样了，陈霏最开心的就是公司对炒CP这件事终于给出了解决方案。
　　最先是搜索关联词清理掉了，然后是各大网站黎瑞迪相关的视频，单人向的都被顶了上去，渐渐代替了各种同人剪辑。
　　还有以前粉丝们举报不过来的关于黎瑞迪的恶向文案和剪辑，也慢慢开始清理。
　　陈霏难得去搜索了鸣笛的CP话题，里头都是怨声载道，说什么开车被锁，或者剪辑好的一些视频放不出去之类的。
　　看完后陈霏心情更好了，毕竟有些鸣笛粉的确开两人之间的玩笑开得越来越过分，倘若好好嗑两个人感情好也就算了，非要加上那些莫须有的情啊爱啊，感情纠葛，而且哪里都去舞，就很影响路人对这两人的观感。
　　幸亏公司及时止损。
　　后援会跟公司给出的宣传方案互相配合，在新的一轮比赛时，又把黎瑞迪推向了更高一些的热度。
　　像之前陈霏她们组织做的应援，公司要了不同角度的图片和视频，重新让营销号稍微提了一番，引起了来自粉圈外的关注，给黎瑞迪增了不少路人缘。
　　陈霏工作了一整周没休息，就等着周六这天来看黎瑞迪比赛。
　　由于跟田七提前报备过，她来得比上一次要早，一边摆着应援的易拉宝，一边抑制不住地笑。
　　几个帮忙的后援会管理和粉丝被她笑得毛毛的，终于忍不住有人问了她。
　　“会长你中彩票了？”
　　“没有，我也想中彩票啊。不过为什么这么问？”陈霏还是笑，并没有因为这突如其来的问题而感到不满。
　　“你今天来到这里到现在，一直在笑，实在是令人瘆得慌。”
　　陈霏尴尬地挠了挠头，“不好意思啊大家，我就是想到又能见到迪迪了，心里开心。”
　　以为能挖到八卦的众人，瞬间散了开来。
　　“还以为是关于迪迪的什么好消息呢，结果她乐了半天是开心这个。”西西在一旁吐槽。
　　“好了好了，过来给你们拍认证照。”陈霏也知道自己这样有些不太对劲，赶紧收敛了笑容，组织大家拍照。
　　黎瑞迪此时在后台进行着最终彩排，她唱完一首高难度的外文歌，下台后喝了不少水。
　　这是签了公司后第一场比赛，虽然知道心里有了底，但反而更想好好把歌唱好。
　　她水喝得多了，就想去洗手间，正好碰上了在洗手间外面抽烟的许粒鸣。
　　“你怎么又抽烟？抽多了嗓子不好。”黎瑞迪对许粒鸣说。
　　许粒鸣听完这话，还吸了好大一口，吐出一个完整的烟圈说，“放心吧，我心里有数得很。”
　　结果不知是不是因为前面吸得用力，呛得不行。
　　“就你这样还有数？”黎瑞迪不想再继续这场对话，赶紧就要进去洗手间。
　　“你新公司还挺厉害的，我经纪人跟我说了，看不出来，你也挺狠的。”许粒鸣吞云吐雾，烟熏得黎瑞迪往后退了几步。
　　黎瑞迪皱眉，“这种事情本来也不属于我的运作范围，你就不能看开点？反正比赛结束你就要开小巡演了，我们解绑是双方都好。”
　　许粒鸣手中的烟抽完，随手扔进一旁的垃圾箱里，她稍微站直了身，往黎瑞迪的方向走过去，“这不是有点舍不得么？感觉好像自己像是这垃圾桶里那些用完就被随手扔掉的纸。”
　　黎瑞迪悄悄往后又退了一点，“你别入戏太深了，当时我们都是说好的。”
　　许粒鸣一听这话，嗤笑了一声，“是你想多了，我没那个意思，别一惊一乍的。你要是真的怕，一开始拒绝不就好了，何必现在得到了热度又怕惹了腥。”
　　黎瑞迪张了张嘴，最终决定不再答话，进了洗手间内。
　　比赛选手越来越少，时长也就越来越短，黎瑞迪这一场发挥有些不稳定，但靠着高人气还是在最后关键时刻晋级了。
　　这一场底下的粉丝们也看得有些惊心动魄，比赛结果宣布后，旁边另外一家被黎瑞迪PK下去的选手粉丝很多都抱成一团在哭，弄得陈霏这边想开心都欢呼得不敢太大声。
　　原本也没什么，只是散场的时候不知道是谁的灯牌碰到了谁，到了场馆门口就吵了起来。
　　陈霏预感是被淘汰掉那家的粉丝故意找事，让几个后援会管理赶紧把情绪激动的粉丝先拉开，再找人问清楚事情的缘由。
　　可惜对方找准了黎瑞迪家的粉丝挑事，言语越发激动了起来，任由陈霏带着不小心碰到对方的粉丝怎么道歉都好，就是不肯让这件事过去。
　　有好心的过路人也开始劝说对方，但对方非但不听，还越说越过分，隐隐有想动手的迹象。
　　刚刚比赛完的场馆门口，人流众多，万一事情闹大，穿着应援服和戴着应援灯的黎瑞迪粉丝们，很有可能就成为众矢之的，而对方支持的选手已经被淘汰，占了天然的优势，要是被人拍了视频歪曲解说，那受到影响更大的就只有黎瑞迪了。
　　陈霏情急之下，只好让两个男粉丝一左一右架住对方的始作俑者,再让刚刚不小心碰到对方的粉丝大声道歉，声音之大让人难以忽视。
　　围观者终于听清了事情的起源，只不过是不小心碰了一下而已，至于这么大火气吗？三三两两就跟着劝了起来，你一个大男人的，人家小姑娘也不是故意的，也真心诚意道了歉了，你就原谅了人家呗？
　　而潜在路人里的其他粉丝也纷纷跟着附和，终于是散了这场差点闹起来的风波。
　　这么一闹，陈霏回了酒店后又连麦了后援会管理，把这个事情说了之后，去粉丝群发了通知，比赛越到后面，越要谨言慎行，千万不要一气之下给黎瑞迪做了招黑的事。
　　陈霏想了想，又去微博搜了一圈，看看有没有人把晚上的视频发上去，还好没发现有什么水花，才放下心来。
　　但她还是把这件事跟十五说了个大概，毕竟就怕万一有人拿这些事情做文章，抹黑黎瑞迪。
　　女神的守护者陈霏，不允许这样的事情发生。
　　处理完了这些，陈霏才好好睡了一觉，她第二天一早还要赶着回历城，准备周一的外景拍摄。
　　临时抱佛脚的陈霏一到历城，就赶到那位摔伤腿的模特的家里。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　陈霏需要现学一些拍摄的角度和动作，熟悉自家衣服风格的模特就是最好的教学者。
　　艺名叫莱晚的模特脚上打着石膏躺在床上，指挥着陈霏摆动作看镜头。
　　淘宝衣服每期拍摄量都极大，拍摄过程中，动作向来要求快准狠，陈霏快是来不及了，只能尽量把动作做得连贯到位还能找准镜头。
　　莱晚的脚摔得很意外，事情发生之后她也积极帮忙寻找别的模特朋友看能不能顶上，但都没有找到合适的。
　　她内心也有些愧疚，知道陈霏自己拍之后也很乐意传授经验，忍着疲倦教了陈霏一整天。
　　陈霏带着止不住的哈欠和其他工作人员连夜集合，上了飞往拍摄地的飞机。
　　拍摄的取景地在一个风景宜人的海岛上，大半夜才抵达酒店休息的众人，一大早就爬起来开始工作，连岛上的美景也无暇欣赏。
　　化妆师化习惯了五官立体的模特，乍一遇上陈霏这样偏圆润类型还不太习惯，但专业素养让她很快就找到了适合陈霏的妆容。
　　一开始磨合得磕磕碰碰，拍了一天后，也逐渐找到了感觉，连摄影师都夸赞陈霏很适合这个系列的衣服，拍出了设计者想要表现的感觉。
　　这话把随行的非甜工作室同事成功逗笑，“老赖，她就是这些衣服的设计者，也是我们工作室的老板之一，你不知道么？”
　　老赖哪里知道，他向来不去关注这些，加上陈霏平时十分低调，不认识也是很正常的事。
　　他也跟着大家哈哈大笑，“我说莱晚这么厉害从哪找的人救急，原来是老板亲自上了。”
　　“不敢不敢，我没经验，拖累了大家才是。待会儿收工回到酒店，请大家吃海鲜自助！”陈霏说完伸了伸懒腰，亲身体验过才知，这淘宝模特真的是一点都不好当，她要回去泡个澡好好休息一番，才能保持住好的拍摄状态。
　　回到酒店前瞄了一眼镜子的陈霏，被自己的妆容迷得拍了不少自拍照，她挑选了几张看不怎么出衣服款式的图，发了朋友圈。
　　一发出去点赞和评论就蹭蹭蹭往上涨，夸的占大多数。
　　陈霏把一次性泡澡袋套了几层在酒店的浴缸上，才放水泡澡，她按了按酸胀的腿，拿出旁边的手机看刚收到的评论。
　　黎瑞迪也给了评论，说的是很开心看到不一样风格的小可爱。
　　陈霏当然也很开心，得到了女神的肯定。
　　只是找茬的人很快也出现了，顶着黎瑞迪头像的许粒鸣现身评论：小客服怎么又翘班啦？出去玩还换造型换衣服，排场挺大哦！
　　陈霏忍住自己想骂人的嘴，把许粒鸣拖到了黑名单。
　　眼不见为净。
　　跟原来定的拍摄周期差不多，周四晚一行人回了历城。
　　陈霏回到家第一件事，就是关掉所有通讯设备，好好地睡了一觉。
　　第二天睡到自然醒的陈霏，拉开窗帘看到外面已经是挂着大中午灼热的太阳了。
　　她简单煮了个午餐，吃完元气满满地回非甜上班打卡。
　　阿莹正在前台整理资料，见到陈霏，眼睛立马亮了亮，她清了清嗓子，跟陈霏打招呼。
　　“陈总，你来公司啦！拍摄辛苦了。”
　　陈霏回了她一个笑容，“是还挺辛苦的，我正准备找你们田总谈谈加薪。”
　　“陈总说笑了。”阿莹见陈霏心情好，她也跟着觉得开心。
　　陈霏那天在朋友圈发的九宫格自拍，阿莹悄悄把图都保存在自己手机上，她又不敢设为桌面壁纸，只敢在没人的时候翻出来偷偷看。
　　难得这天陈霏回来了，阿莹想找个理由请陈霏吃饭，如果可以，她还想跟陈霏表个白。
　　可惜陈霏跟田七谈完事就走了。
　　田七看完陈霏拍的样片，她内心更倾向于以后分出一个系列让陈霏长期来拍，但陈霏不怎么愿意。
　　两人谈了一下午，最终还是没讨论出满意的结果，下班时间一到，陈霏就干脆走了。
　　她白天睡够了觉，回家收拾了东西就去了黎瑞迪比赛录制的城市。
　　刚到酒店放好行李，甘瑞特就找到她，说节目组正在彩排，他在现场，问陈霏要不要去看看，他有工作人员证。
　　自从甘瑞特撤了后援会的职务，陈霏就没怎么再见到他，没想到这人居然混进了节目组。
　　陈霏毫不犹豫就答应了他，约好时间地点就往录制地点赶。
　　通过门卫检查之后，陈霏才跟着甘瑞特进了录制的门。
　　“检查好严格啊，你这证件哪搞的？还挺像模像样。”陈霏研究了一下挂在胸前的工作证，还有些飘飘然。
　　“找人借的，等会儿你走了我就还给人了。”甘瑞特还是很自豪的，工作证说借就借，可不就说明自己人际关系好吃得开么？
　　果不其然陈霏就夸了甘瑞特。
　　“那还真是非常感谢！迪迪在哪？我想看看她。”陈霏跑过来的目的就是这个，自然是想直奔主题。
　　“我好不容易把你弄进来，你就这么敷衍？”
　　“我明天请你吃饭，行了吧？快点带我去看迪迪啊！”
　　黎瑞迪这个点没有在彩排，两人在现场溜达了一圈也没找到人，准备去后台的休息室碰碰运气。
　　休息室在楼梯口旁边，陈霏和甘瑞特刚准备上楼，就听到转角处有人似乎在吵架，情绪听起来有些激动。
　　“我不同意，我连能不能晋级都不知道，凭什么要做这样的牺牲！”许粒鸣尖锐的娃娃音在空旷的楼道里听起来异常诡异。
　　陈霏和甘瑞特停下脚步，一时间走也不是不走也不是。
　　“那你也不能直接在台上发脾气走人呀！得罪了节目组对你有什么好处？你经纪人已经在赶来的路上了，你想想等下怎么跟她解释吧，导演组那边，我先去帮你说说，彩排顺序换一下。”
　　这是黎瑞迪的声音。
　　陈霏和甘瑞特对视一眼，更不知道怎么办了。
　　“打死我也不会穿那个短裙的，我宁愿淘汰我也不穿，经纪人来了也一样，你别劝我了，回去彩排吧，大不了我退赛就是。”许粒鸣像是冷静下来了一点，但是语气也还是很冲。
　　“你现在别说气话，冷静下来再说。那我先过去了。”
　　楼梯传来高跟鞋踩着楼梯的脚步声，越来越向陈霏这边靠近，陈霏反应过来，推了推甘瑞特示意他赶紧走。
　　结果甘瑞特才走了几步，陈霏却脚麻了...
　　她顿在原地，艰难地想抬起脚跑开，却怎么也动不了，甘瑞特回来拉她。
　　然而黎瑞迪走过楼梯转角，站在拐弯处居高临下地望着他们滑稽的动作。
　　黎瑞迪表情微怒，又觉得此情此景有些搞笑。


第21章 
　　“你们在这干什么？”黎瑞迪停在转角处问陈霏和甘瑞特。
　　“算了，反正听到了也没什么。我去彩排了，你们要过去看看吗？”
　　陈霏二人尴尬地笑了笑，点头。
　　黎瑞迪接着下楼，陈霏看得如痴如醉，等人都往前走了几步了，才回过神跟上。
　　陈霏一周没见到黎瑞迪了，她感觉自己有很多话想跟黎瑞迪说，但甘瑞特在，加上现场还很多过往的工作人员，就没有开口。
　　黎瑞迪在台上开始唱歌的时候，陈霏拿出手机偷偷录了几个视频，准备好好珍藏起来。
　　彩排结束已经是深夜，按理说选手都是坐节目组安排好的车子回去，但陈霏开出停车场时，却看见黎瑞迪一个人站在路边像是要等车的样子。
　　陈霏心跳止不住地加速，她赶紧靠边停在黎瑞迪的面前，摇下车窗。
　　路灯并不亮，黎瑞迪眯着眼睛确认了一下停在面前这辆车里坐在主驾驶的人，见到是陈霏，微不可察地挑了挑眉。
　　“女神你怎么一个人在这？”陈霏问。
　　黎瑞迪没回答，直接上了车才说，“我刚刚临时有点事，没坐上节目组的车，现在好像不太好打车，能麻烦你送我一程吗？”
　　陈霏怎么会说不呢？她按捺住自己激动的心情，尽量维持住表面的平静，凑到黎瑞迪面前，两人几乎脸挨着脸，即使是昏暗的灯光下，陈霏也能清楚地看见黎瑞迪灵动的眼睛，扑闪的睫毛，高挺的鼻梁，水润的嘴唇，还有黎瑞迪上车后，便萦绕在车里那股香甜的味道。
　　陈霏忍不住吞了吞口水，她伸出手，拉起黎瑞迪那边的安全带，帮她扣住，才坐回自己的位置上。
　　她发动车子，没注意到黎瑞迪赶紧拿起手机取消了刚预约成功的网约车。
　　初夏的夜晚带着风，黎瑞迪说开着车窗透透气吧，陈霏关了空调，把四扇窗都摇下来。
　　原本播着的音乐早在陈霏停车时就按了暂停，深夜车少，除了偶尔闪过的车声以及风声、车声，很安静。
　　黎瑞迪大概也觉得安静了些，“你怎么不放音乐啊？”
　　陈霏啊了一声，点开刚刚播着的歌。
　　今天刚好没放黎瑞迪的歌，而是陈霏平时开车最喜欢放的一个光碟。
　　女歌手的歌声从改造过的音响传出来，浅吟低唱，陈霏忽然就不想太快把车开回酒店。
　　陈霏记得自己看过这首歌的MV，是个悲剧，画外音那一句“Remember，I'll always love you，bye .”让陈霏记了好久。
　　她止不住悲观地想，自己和黎瑞迪从一开始就注定也是悲剧了吧。这条路多难走啊，放在心尖上的人，谁又舍得把她带入深渊？
　　但至少这一刻，只属于两人的时光，也很满足。
　　黎瑞迪像是感知到了什么，她轻轻问了一句：“你困不困啊？我好像还挺精神的，要不要去哪里走走再回去？”
　　陈霏感觉心里刚刚蔓延出来的伤感被黎瑞迪一句话就轻飘飘地堵住，瞬间被幸福感填满。
　　“好，当然好啊，我也完全不困！女神觉得去哪比较好？”
　　别说不困，就是困到眼皮睁不开，有黎瑞迪这一句话陈霏也能撑着爬起来的。
　　“诶你别总叫我女神啊，怪不好意思的，换个称呼怎么样？”黎瑞迪侧了一下身体，转头看着陈霏。
　　陈霏感受到旁边的目光，握着方向盘的手不自觉就紧了紧。
　　“那，迪迪想去哪？”迪迪是粉丝间对黎瑞迪的称呼，陈霏脑海里自动就蹦出了这个词。
　　“唔，不如去江边走走？前面的红绿灯右拐然后一直往前开一会儿就到了，也不是很远。”
　　陈霏是不可能说不好的，她特意装作不熟悉路程的样子，把车速又放慢了一些，如果可以，她甚至希望这一路没有终点，能一直开下去。
　　但江边很快就到了，陈霏靠边把车停好，两个人下了车，在行人走道上随意地散起了步。
　　陈霏没有刻意跟黎瑞迪保持距离，两个人并排走着，偶尔有步履匆匆的行人走过，也没怎么注意到她们两人。
　　走了一会儿，黎瑞迪提议在一旁路灯下的石凳上休息。
　　夜风微凉，石凳也带着凉意，陈霏一坐下去就忍不住打了个寒颤。
　　黎瑞迪似乎不太怕冷，反正没有像陈霏那样轻轻缩起了一些身体。
　　“今晚好多星星啊，忽闪忽闪的好好看。”黎瑞迪忽然说。
　　陈霏一直偷偷看黎瑞迪，并无心观风景，猛然听到这一句话，心跳仿佛漏了一拍。
　　她好想说，星星哪有你好看啊，在我眼里，日月星辰不及你万分之一。
　　陈霏还在思考怎么回答，一直欣赏着星空的黎瑞迪突然转过头来。
　　她伸出手揉了揉陈霏的头，“你在发什么呆？我刚刚跟你说话呢。”
　　陈霏话都要说不利索了，“我，我听到了的。”只是我在看你啊。
　　她掩饰性地认真望天，才发现果然天空中点缀着许多闪耀的星星。
　　陈霏不免感慨：“真的很好看呢。”
　　“最近忙得晕头转向，忽然这样静下来休息一下，感觉还不错，谢谢你陪我走这一趟呀。”
　　黎瑞迪温柔的声音传进耳朵里，让陈霏觉得周围都开始不真实了起来。
　　坐在自己身旁这个人，是自己一眼就喜欢上然后越来越喜欢的黎瑞迪，只要一偏头，就能看到她那张完美的侧脸，和笑起来就很明显的小酒窝。
　　“该说谢谢的是我。”谢谢你迪迪，给了我这一场美好的梦境，即使明天醒来一切恢复原本的轨迹，我也心甘情愿。
　　“哎呀别谢来谢去的感觉好中二啊。你看那边有辆冰淇淋车！我们去吃冰淇淋？”
　　“好！”
　　冰淇淋车面前有个人抬着便携桌子往里面收，好像是准备打烊了。
　　黎瑞迪心里一急，已经从石凳上站起来的她拉起还没站稳的陈霏就要跑过去。
　　“快点快点，慢了就没有冰淇淋吃了！”黎瑞迪边跑边说。
　　陈霏被黎瑞迪带着跑，看路的同时不忘看了看自己被黎瑞迪紧紧抓住的手，明明是清凉的夏夜，她的手却起了一层薄汗。
　　黎瑞迪的手掌比陈霏的手大了一些，温暖柔软的掌心包裹住陈霏的手，陈霏的心跳早已乱了节奏。
　　到达冰淇淋车面前，两人都有些大喘气，手还拉着，陈霏贪恋得不想松开，她假装没有发现还握着的手，眼神盯着前面喘着气。
　　冰淇淋车的老板刚收好桌椅，看到奔跑过来的两个女生，猜测是买冰淇淋的，就等在了车上。
　　果然，其中一个人问：“老板，还有冰淇淋吗？”


第22章 
　　黎瑞迪像是也没发现还牵着的手，问了那老板这么一句。
　　老板笑呵呵地回答：“当然还有，不过只剩一份巧克力味和一份草莓味了，可以吗？”
　　陈霏和黎瑞迪对视了一眼。陈霏笑眼弯弯，先开了口：“我记得你喜欢巧克力，那就你吃巧克力味我吃草莓味吧！”
　　黎瑞迪被陈霏抢了先，就把想说的话吞了回去，说了句：“好。”
　　老板看两人决定好了，就开始打冰淇淋。
　　陈霏有些不好意思地别过头，她看向车上标着的分类和价格，下意识就想掏出包包里的手机扫码付款。
　　可她舍不得放开还握着自己的手，反正黎瑞迪没发现，陈霏就假装忘记这回事，继续牵着。
　　可惜幸福总是短暂的，老板把冰淇淋递到两人面前，黎瑞迪终于是反应过来，松开了陈霏的手，一手接过巧克力味的那支，另一只手则掏出手机付款。
　　陈霏内心涌出一股淡淡的失落，她接过草莓味的冰淇淋，黎瑞迪已经付完款了。
　　陈霏偏过头，就看到黎瑞迪轻轻舔了一口冰淇淋，满足地眯了眯眼。把陈霏看得心都要烧起来了，为了不让黎瑞迪发现自己的不对劲，陈霏赶紧咬了一口自己的冰淇淋。
　　陈霏其实更爱吃巧克力味，她不太喜欢酸酸甜甜的口感，她更多时候都喜欢吃甜到腻人的甜点。
　　但这一口咬下去，她却觉得，满嘴都是甜蜜的口感。
　　黎瑞迪吃得认真，时不时还抿一下口，陈霏跟在她后面一点点的位置，恨不得自己化身为黎瑞迪嘴下的冰淇淋。
　　若是能化在女神嘴里，何尝不是美事？
　　陈霏心不在焉地吃完冰淇淋，黎瑞迪也刚好吃完停下来，她背轻轻靠在江边的护栏上，说：“在这里站一下吧。”
　　陈霏点头，走到黎瑞迪面前停下，给黎瑞迪递了一张纸巾，自己也留了一张，准备擦嘴巴。
　　然而有个踩着滑板的男生飞快地从陈霏身边擦肩而过，带起一股劲风，陈霏一个不稳，就面向着黎瑞迪倾过去。
　　黎瑞迪下意识接住陈霏，陈霏也拼命不让自己往黎瑞迪那边倒，但无奈控制不住。
　　一个奇异的角度下，黎瑞迪还拿着纸巾的手环住了陈霏，正好握在她腰上。
　　而陈霏瞪大了眼睛，眼睁睁看着自己就这样倾倒到黎瑞迪面前，她明显感觉到自己被黎瑞迪温软的身躯抱住。
　　黎瑞迪带着惊讶的双眼放大在陈霏眼前，紧接着鼻尖碰到了鼻尖。
　　陈霏大脑一片空白，因为她嘴边有一阵温热的触感传来。
　　还带着巧克力的甜香，软软的，陈霏完全是身随心动就舔了一口。
　　早在黎瑞迪吃冰淇淋时，陈霏就想这么做了。
　　反应过来自己做了什么之后，陈霏慌乱地从黎瑞迪怀里逃了出来。
　　凉凉的江风徐徐吹着，陈霏的脸却还是热得发烫。
　　她往前快速走了几步，又觉得自己这样走掉不太好，就又回过头想给黎瑞迪道个歉。
　　谁知一回头，就发现黎瑞迪拿着纸巾在擦嘴。
　　陈霏的心顿时火焰全息，比这江风还拔凉拔凉的。
　　黎瑞迪的表情隐在路灯下，陈霏看不清，她最终没有走上前去，只在原地说了一声迪迪对不起，就往停车的位置走去。
　　她一时间竟不知道自己该高兴还是难过，高兴这一晚的奇遇，又或者高兴不小心亲到了女神，还是难过女神被自意外亲了后竟然赶紧擦嘴巴？
　　陈霏摸不准黎瑞迪会怎么想自己，亲到是意外，那舔呢？说不是故意的谁信？
　　她垂头丧气地走着，也没注意黎瑞迪跟没跟上。
　　即使厌恶了自己，不再跟上来，那也是自己活该自找的，陈霏想着，简直想抽自己一巴掌，太没分寸了！
　　胡思乱想间，陈霏脑袋上被熟悉的手揉了揉。
　　黎瑞迪走到陈霏身旁和她并排走，“霏霏，我接受你的道歉！我知道你不是故意的，你是不是以为我生气了？我没有生气啊，你走这么快不怕我追不上你吗？我还要坐你的车回酒店呢！”
　　陈霏拼命掩住内心的震惊，开口依旧是：“对不起...”
　　她说完这三个字，都快要哭出来了。我喜欢的是什么绝世大好人啊，做了这么冒犯的事情自己都愧疚得要死了，她居然不介意还反过来安慰我！
　　“没关系，反正大家都是女生嘛，被你这么可爱的女生不小心亲了一下，我好像也不亏啊！嘻嘻。”
　　黎瑞迪笑得轻松，陈霏也只好收回快要溢出眼眶的泪水。
　　陈霏开车回酒店的一路上，脑子里都反复回荡着黎瑞迪那一句都是女生。
　　这句话让她又酸又痛。
　　一路无话，黎瑞迪大概终于困了，上了车就靠在椅背上闭目养神。
　　电梯里的灯光很亮，加上其中一面还是镜子，陈霏才看到自己发型被黎瑞迪揉得有些乱，而脸还是淡淡的红着。
　　她又悄悄看了眼黎瑞迪，对方却没有什么异常，姣好的身姿安静地站在电梯里。
　　还是熟悉的八楼，黎瑞迪和许粒鸣都没有淘汰，所以两个人还是住在806没有换房间，陈霏则在801，隔得不算远。
　　陈霏站在801门口，掏出房卡准备进门。
　　黎瑞迪停下来跟她说：“今晚谢谢你，早点休息，晚安。”
　　陈霏故意放慢手中的动作，转过头看向黎瑞迪，“迪迪晚安，明天见。”
　　陈霏进了房间直接躺倒在洁白的床上，她闭上眼睛，手指慢慢抚上自己的唇，轻轻点了点。
　　不小心亲上黎瑞迪的画面不断在脑海里一帧一帧循环播放。
　　她还觉得一切如梦似幻，要不是事先不知道，陈霏简直怀疑那滑板男生是自己请来的托儿了。
　　陈霏回味够了，睁开眼打算去卸妆休息。
　　她先摸出手机给甘瑞特发了个谢谢，如果不是甘瑞特喊她去看彩排，也不会有今晚的奇遇，道谢是应该的。
　　甘瑞特不明所以，只以为陈霏是感谢带她进彩排厅的事，就回了句不用客气。
　　陈霏看完甘瑞特的回复，就准备锁屏，谁知置顶对话框的黎瑞迪传来新消息。
　　——你睡了吗？
　　——有个事情可能要麻烦你一下~
　　陈霏怕有什么要紧事，赶紧拨了个语音通话，那头很快就接了起来。
　　“那个，我可能刚刚吃了冰淇淋，现在突然来大姨妈所以肚子好痛，其他选手又都去临时采访了。我能不能麻烦你帮我买一下卫生棉，随便什么牌子都行，棉柔质感的就好。我实在是痛得走不动了。”
　　陈霏一听，心下一紧，立马说好好好，让黎瑞迪先躺在床上别动，挂了电话就迅速冲了出去。


第23章 
　　陈霏跑到电梯口，见一部电梯还在一楼，一部在顶楼，干脆从楼梯口冲了下去。
　　她三步做两步到达酒店旁边的便利店，选了卫生棉和即热暖宝宝，又买了方便冲泡的红枣姜糖块，怕陈霏那儿没有保温杯，又顺手拿了一个，还拿了几样不知道会不会用上的东西。
　　她付完款又急匆匆上楼去找黎瑞迪。
　　陈霏深呼吸了几口，才按下806的门铃。
　　黎瑞迪打开门，陈霏就看到她苍白的脸色，开了门后弯着腰手捂在肚子上，跟刚刚在江边时明媚阳光的样子判若两人。
　　陈霏心疼得不得了，她把房门关上，黎瑞迪就先抽了一张卫生棉去洗手间。
　　陈霏不敢随意进去，就在洗手间门边等着，等黎瑞迪出来，赶紧空出一只手扶着她回床上躺着。
　　等黎瑞迪躺好改好被子，陈霏才扫了一眼这个黎瑞迪住了有一段时间的房间。
　　嗯...有些意料之外的乱，陈霏内心帮黎瑞迪解围：一定是每天太忙了没空收拾才会这样的。
　　黎瑞迪正想让陈霏把袋子里的东西放好，抬头环顾了一下房间，才发现是有些乱。
　　“不好意思啊，没怎么收拾，让你看笑话了。东西就先放床头柜吧。”她有些不好意思地说。
　　陈霏先拿出暖宝宝，递给黎瑞迪，让她贴上。
　　黎瑞迪只好把被子掀开一点，又把上衣撩起来，撕开暖宝宝的贴纸，她要贴在小腹下面一些的位置，可是暖宝宝已经有一端粘在手上，她肚子疼得不行，原本想让陈霏帮她先拿住暖宝宝，脱口而出就成了：“你帮我把裤子拉下一点点。”
　　陈霏眼里闪过一丝慌乱，她原本在黎瑞迪撩起衣服时，看到那白皙的肚皮就有些口干舌燥，祈祷着黎瑞迪快点贴完暖宝宝把衣服放下来，好让自己冷静一下。
　　谁知黎瑞迪来了这么一句。
　　陈霏也是被那句都是女生刺激到了，干脆就把便利袋放到地上，俯下身去。
　　她凑近到黎瑞迪胸前的位置，手轻轻抚上那让自己乱了心绪的肌肤，抓住裤头的松紧带往下拉了一点点。
　　黎瑞迪自己说完那句话就后悔得想咬舌头了，但陈霏动作坦然，她也只好不动声色地把暖宝宝赶紧贴了上去。
　　陈霏手其实有些微微颤抖，她等黎瑞迪一贴好，就立马把手松开站直身体。
　　“你的热水壶在哪？有保温瓶吗？我给你买了红糖姜糖，要泡。”陈霏强迫自己把眼神移开。
　　黎瑞迪已经把衣服放下了，她指了指桌上的壶，“啊在那里，不过我没有保温杯，热水壶旁边有杯子。”
　　陈霏掏出新买的保温杯，朝黎瑞迪晃了晃，“我买了，那就先冲到杯子里，再把保温杯洗好，这样你明天可以冲好带在身上。”
　　黎瑞迪有些惊讶陈霏的细致，抿着嘴巴点了点头，靠在床头闭眼休息。
　　陈霏烧了壶热水，把杯子和保温杯都烫了一遍，泡了一杯姜茶端到黎瑞迪的床头柜前。
　　她动作很轻，但浅睡的黎瑞迪还是听到了动静睁开眼睛。
　　“姜茶很烫，你等会儿凉一点再喝。要不我在这再陪陪你？等许粒鸣回来了我再走？你这个样子我有些不放心。”
　　黎瑞迪听了这话虚弱地笑了笑：“我没什么事，贴了暖宝宝已经好一点了。”
　　陈霏哪里相信，黎瑞迪这话都说得有气无力的，一点都不像好起来的样子。
　　但她又顾忌着自己的身份，犹豫再三，还是决定尊重黎瑞迪的意见。
　　“你以后差不多来大姨妈的时候不要吃冷饮，平时也多喝温开水，这样才不会痛得太厉害。”
　　陈霏一边说，黎瑞迪就一边乖巧地点头。陈霏看着她的样子瞬间不忍再念叨了。
　　只好不舍地说：“那...我就先回去了，反正住得近，你还有什么需要随时喊我。”
　　黎瑞迪给了她一个肯定的回答：“我知道啦，今晚真的麻烦你了，早点回去休息哦。”
　　陈霏收了收自己的心绪，缓慢地出了黎瑞迪的房间门。
　　她回到自己所在的房间，洗漱完了之后却一点睡意都没有。
　　这一晚简直跟过山车一样，不，甚至说比过山车还刺激。
　　跟女神牵手了，意外亲了女神一口。
　　陈霏还从来没吻过别人，这勉强算得上是她人生中的初吻了。
　　也算很幸运了吧，初吻给了自己心爱的人呢。
　　陈霏在自己脑海中甜蜜的氛围里入睡，梦里也是一片香甜。
　　梦中的黎瑞迪答应了她的告白，两个人幸福地准备开始美好生活。
　　陈霏正梦到黎瑞迪把自己推倒在床上的时候，梦醒了。
　　断在这种关键的地方就令人非常不爽了！
　　陈霏很想倒回去重睡继续未做完的美梦，可惜无果。
　　她认命地起床，先给黎瑞迪发了个信息，问她肚子还疼不疼。
　　黎瑞迪到了中午才回信息，说是已经好了很多，多亏了陈霏买的暖宝宝和姜茶。
　　也许是怕陈霏不信，又拍了个手拿着保温杯的视频发了过来。
　　陈霏点开视频，就听到黎瑞迪欢快的声音说：“你看，我带着你昨天买的保温杯，有认真喝姜茶！”
　　虽然视频只看到手和杯子，陈霏却能想象出黎瑞迪说这话的模样，很开心地点了保存。
　　周六下午依旧是忙应援，陈霏比上周六笑得更勤。
　　“会长，你到底怎么了？”和陈霏一起搬易拉宝的粉丝惊慌地问。
　　“会长，你如果不舒服你可以去一旁休息的。”和陈霏一起挂横幅的粉丝试探地建议。
　　......
　　陈霏无语，“我今天高兴一下不行吗？”
　　西西凑到陈霏旁边，“不是不行，是麻烦你不要动不动就突然笑出声，很吓人的！”
　　“我有吗？”陈霏纳闷，自己明明只是在发呆的间隙，脑补了一下早上没做完的美梦而已啊，有这么可怕吗？
　　“有！”在场的粉丝统一回答。
　　陈霏只好委屈巴巴地收敛了一些。
　　比赛前半个小时，粉丝们已经在候场等待了。
　　陈霏收到了十五的信息，说是今晚比赛赛制有变，粉丝投票环节非常关键，让陈霏把后援会粉丝群中大概的票数告诉她，然后根据十五的指令来投。
　　这不难，进入前二十之后，粉丝群就一直是按照后援会商定好的指令来投的，但这都是提前根据赛制研究出来大家统一通过的方案。
　　这周忽然变动的赛制，还要等指令才安排，就有了很大的不确定性。
　　一是还不能在粉丝群中宣扬签了公司的事。
　　二是临时改变的赛制下，突然改方案，粉丝不一定就会跟着投。
　　陈霏表情凝重，飞快思索解决方案。


第24章 
　　这件事在后援会里通过得很快，时间紧迫，后援会也赶紧在粉丝群中发了公告，果不其然公告一发下去，就有一些不太和谐的声音出来了。
　　发了几条解释之后依旧如此，眼看着比赛马上开始，陈霏只好让其他管理把一些能够理解的粉丝手中的票收到后援会手里，再把这些票数总和报给十五。
　　比赛前十分钟，陈霏干脆让粉丝群管理把群全部改成禁言，让所有人听指令投。
　　然而十五那边说，可能票数不够。
　　陈霏隐隐觉得，也许是十五得到了什么消息，节目组这周可能要保住哪个选手，而黎瑞迪很有可能是被挤走的那一个，所以才要确保黎瑞迪粉丝票能够胜券在握。
　　这个时候票数不够，只能花钱了。
　　开场主持人就宣布了比赛规则，陈霏聚精会神地听完，才知道这周第一个晋级名额来自粉丝票数第一。
　　看来十五是希望这一局把黎瑞迪投晋级了，否则后面的赛制对黎瑞迪很不友好。
　　陈霏忽然想起自己朋友圈好像看过有个同学在做这个比赛的票数，她借口上洗手间，出了节目录制现场，打电话给他咨询。
　　一切准备就绪之后，陈霏又跟十五确定了一遍是不是要在第一局投到第一，得到了肯定回答的她，才快速冲回到现场。
　　很遗憾的是，她刚进去，就只看到了黎瑞迪下场挥手的背影。
　　陈霏又莫名其妙又难受的，西西跑过来凑到她耳边先说了情况，原来她出去之后，随机抽取演唱顺序，黎瑞迪抽到了第一，刚刚唱完。
　　陈霏眼眶都要红了，居然错过了女神的一次现场，回去看多一百遍都补不回来了啊。
　　但她必须打起精神，因为投票也不是随便投的。
　　黎瑞迪唱完之后，可以先投一部分，保持在第三名左右的位置，之后得根据实时的票数变化加票，还要注意跟第一二名的差距。
　　也不是不可以直接投到第一，但是这样万一后面的突然冲票，手中的余票不充裕，就容易会被刷下来，
　　选在票数统计的前十分钟左右加码是比较安全的，但很可能会有其他家也这样操作，所以最后时刻就得快准狠。
　　十五提出的投票计划，跟陈霏的不谋而合，但就是少了些最后冲刺的底，陈霏同学是很靠谱的，她已经先付了定金，那边也拍了准备好的视频给她看，拍得很详细，就等着陈霏通知立马操作。
　　后面选手的歌唱陈霏根本没心思注意，一直盯着旁边大屏幕的票数跳动。
　　全部唱完之后，还有中场休息的时间，陈霏又让甘瑞特问到了确切的截止时间。
　　最后十分钟时，果然很多家都开始冲票数，粉丝群的票早已投得差不多了，只剩陈霏不断发着信息加码。
　　倒数一分钟的时候，黎瑞迪的票数已经超过第二名很多很多了，但陈霏还是不放心，又让加了一笔。
　　投票时间停止时，黎瑞迪稳稳的在第一名上，陈霏和一众粉丝的心才落了地。
　　公布结果时，所有选手都上了台，陈霏终于看到了黎瑞迪。
　　她放下手机，拿出相机开始给黎瑞迪拍照。
　　黎瑞迪还在调整站位，陈霏镜头跟着她走，然后拉近，就看到了黎瑞迪又带了陈霏之前送的那条星星项链。
　　在黎瑞迪黑色小礼裙的衬托下，闪闪发亮。
　　陈霏感觉自己心跳明显漏了一拍，她一只手托稳相机，向黎瑞迪的方向比了个心，也不管黎瑞迪看没看见。
　　谁知道黎瑞迪站好站位之后，对着陈霏这边的方向也比了个心。
　　陈霏感觉黎瑞迪似乎还看了自己镜头一眼。
　　但她点开图片去看的勇气还不够，她怕万一自己猜对了，可能会兴奋得发疯。
　　主持人说了一些场面话，还随机采访了几位粉丝，才拿到了第一轮的晋级结果。
　　果不其然，黎瑞迪第一，率先晋级。
　　本来到这里让黎瑞迪说几句话她就能退场了，不曾想她们身后的主屏幕把票数排名公布出来的同时，也把每位选手的前三名投票粉丝一起发了出来。
　　基本都是后援会的昵称或者粉丝统一取好的名字，加上选手本人的头像。
　　只有黎瑞迪的粉丝投票第一位，挂着黎瑞迪和陈霏的合照，昵称显示着五个字：霏霏爱迪迪。
　　黎瑞迪的粉丝区直接起哄，把陈霏羞得简直要捂眼睛，而黎瑞迪本来在一本正经地说着感谢的话，听到起哄声后也往这边看了过来。
　　这群爱起哄的粉丝等黎瑞迪说完，就指着大屏幕给黎瑞迪看。
　　黎瑞迪看完很配合地大笑，陈霏看她笑得这样好看，就假装镇定地扛起相机想拍黎瑞迪的小酒窝。
　　才按了几下快门，黎瑞迪就往陈霏这边看过来了！
　　意有所指地举起话筒向陈霏这边指了一下！
　　陈霏又慌了，她忍不住脑补黎瑞迪是不是发现了什么，又怕黎瑞迪发现之后不再理自己，说不定还会换掉自己后援会会长的位置，那可怎么办？
　　她胡思乱想着，西西就推了推她。
　　“会长，请你上台，快去啊！”
　　陈霏愣神的时候，主持人就发现了什么似的，问黎瑞迪粉丝区是不是那位投票第一的真爱粉就在现场，请她上台说几句。
　　所以西西才推了陈霏。
　　陈霏云里雾里地就上了台站在黎瑞迪旁边，相机都忘了摘。
　　“你是上次的粉丝代表吧？看来果然是真爱粉了，几乎每一场都能看到你。请问是什么原因让你这么喜欢我们迪迪呢？”主持人问道。
　　陈霏没想到这个主持人居然能认出自己，清了清嗓子接过话筒，第一句话就是：“她也是我们的迪迪！”
　　底下一片掌声。
　　她又接着说：“因为我们迪迪优秀！而且她总是给我们带来许多正能量，带领着我们向着自己喜欢的方向努力奋斗，我觉得特别棒。”
　　陈霏顿了顿，转头看向黎瑞迪，借着这次机会说了她一直想说的话：“迪迪我爱你！”
　　说完后立马把话筒还给主持人，蹦跶着回到了粉丝区。
　　主持人到底是专业的，说了几句圆场的话，就把黎瑞迪请下了台。
　　“会长厉害了！”
　　“这是当着全国观众的面告白了吧！”
　　“给迪迪粉丝长脸了啊！”
　　陈霏在大家的揶揄声中扛着相机躲回角落去。
　　十五给她发了消息，夸赞了她的办事能力，陈霏回完十五的消息，又去给那位同学结尾款。
　　萧信很快就收了钱，然后问陈霏怎么突然追星追得这么真情实感。
　　陈霏自然是不会说的。
　　而黎瑞迪也给陈霏发了条信息。
　　——霏霏，你今天很勇敢哦！


第25章 
　　陈霏本能地抬头望了望附近，确定黎瑞迪应该看不到自己。
　　她一时不知道怎么回复。
　　黎瑞迪这话在陈霏看来，太容易有歧义了。
　　但陈霏不敢赌，因为稍有不慎，她可能连粉丝都当不成。
　　——我是代表笛子们说出了心声！
　　最后陈霏这样回复，黎瑞迪也没有再说什么。
　　比赛结束回到酒店，陈霏导出相机的照片，找到了那张比心的黎瑞迪。
　　放大再放大之后，她非常确定，就是对着自己的镜头，而项链也千真万确就是之前自己送的那一条。
　　陈霏盯着照片里笑得灿烂的黎瑞迪，又有些不确定了。
　　女神啊女神，不娶何撩啊！
　　陈霏终究是个没谈过恋爱的人，洛然学姐给她的体验并不美好。没有实践过，她实在是拿不准黎瑞迪到底是个什么意思。
　　她找到当晚自己错过的黎瑞迪演唱视频，想看看黎瑞迪有没有发现自己不在。
　　陈霏反复看了很多遍，黎瑞迪的表现都非常完美，并没有漏出一点异常或者往台下找人的眼神。
　　就只是正常地完成了一场演出，再无其他。
　　陈霏要抓狂了。
　　挑了几张图修好发给后援会微管陈霏就关了电脑。
　　这两天连着发生的事让她不知所措。
　　想不通，她决定去找点放松的乐子。
　　西西跟她说过附近有个清吧，调调很慢的那种，里头也不乱，挺适合喝点小酒放松。
　　陈霏换了衣服，就往那家叫鹿的酒馆走去。
　　酒馆门口挂了密密麻麻的星星挂灯，细碎微闪，颇有种星空的感觉。
　　里头没什么人，陈霏随意找了个位置，她点了半打酒，几份小吃。
　　酒馆灯光开得很暗，放着轻缓的音乐，陈霏一个人喝着酒，倒也有些意思。
　　没一会儿，音乐停止。有个女生背着吉他走到酒馆的小舞台上开始调试音响。
　　居然有驻唱歌手，陈霏有些惊讶。
　　第一首是自弹自唱，女生长发披肩，穿着白衬衫和破洞牛仔裤，她翘起腿，把吉他摆在腿上，她的声音有些低，唱出来的歌声带着一种天然的磁性，把人很容易就带进了一种意境。
　　陈霏仔细听了一下，发现这个旋律和歌词都很陌生，说不定还是原创。
　　一曲唱完，收获了在场所有人的掌声，果然那个女歌手清了清嗓子，说刚刚唱的是她自己写的原创歌曲，在某个音乐软件上可以听到。
　　陈霏很喜欢这首歌的调调，拿出手机打开软件搜了歌曲名，点了收藏。
　　接着那位叫一霎的歌手又唱了几首歌。
　　陈霏吃着小吃配着酒，再听这台上令人舒缓的歌声，心情调节了不少。
　　一霎唱完后，背着吉他进了后台，背景音乐又换成前面的那种轻音乐。
　　没一下一霎又出来了。
　　她径直走到陈霏的桌子旁坐下，很自然地跟陈霏打了个招呼。
　　陈霏挺欣赏她的创作，邀请一霎喝酒，一霎也不客气，拿起桌上一瓶还没开过的啤酒就喝了几口。
　　然后她才开口问陈霏：“你一个人？”
　　陈霏不置可否地对她笑了一下，独身在外，自然是防备一些好。
　　“你从一进来我就注意到你了。”一霎接着说。
　　陈霏第一次被女生这么直白地搭讪，可能是喝了几瓶酒，胆子也大了些，她直勾勾地盯着一霎：“哦？注意到我什么？”
　　一霎眼睛并不大，被陈霏的大眼睛这么一盯，下意识就睁大双眼盯了回去。
　　这一举动让她都忘了回陈霏的话，但却把陈霏逗笑了。
　　“你这人还挺有意思的。”陈霏笑着说。
　　一霎好不容易鼓起勇气的搭讪，被陈霏这么一笑，一时间居然不知道该说些什么，只好闷头灌酒。
　　两个人就这样互相沉默着把桌上的酒都喝完了。
　　“我要走了，再见。”陈霏站起身，打了个哈欠，不小心带了个酒嗝，尴尬地捂嘴笑。
　　“我可以认识你吗？”一霎也跟着起来，拉住陈霏的衣摆。
　　“陈霏。”陈霏答了两个字，就往门口走去。
　　一霎还不死心，“我可以加一下你的联系方式吗？随便什么都可以，我就是感觉你能听懂我写的歌，所以才...”
　　陈霏也是对一霎印象挺好的，想着交个朋友也没什么，就留了微信给她。
　　这件事很快就在陈霏的脑海中淡去。
　　因为陈霏开始了短暂三头跑的日子。学校忙毕业论文的事，非甜忙工作的事，还有一头，则是黎瑞迪的赛事了。
　　和陈霏一样，黎瑞迪也开始忙毕业的事情了。
　　比赛顺利，大多情况下是十五在跟陈霏联系，陈霏和黎瑞迪两个人的交流就少了很多。
　　陈霏去看比赛匆匆忙忙，黎瑞迪去比赛也是匆匆忙忙。
　　黎瑞迪一路杀进了总决赛四进三。
　　这时候二人都已经正式毕业了，而且那天的比赛也不再是录播，而是采取全国直播的形式。
　　比赛场馆换了一个很大的演播厅，场馆外四个选手的应援也是声势浩大，当然，黎瑞迪的应援依旧是最有排面的那一个，其中不乏陈霏和后援会的功劳。
　　直播比赛对于选手来说非常考验心态和能力。
　　陈霏只发了几条信息给黎瑞迪加油打气，就不敢再发，她怕发多了打扰黎瑞迪。
　　黎瑞迪似乎也很忙，她只给陈霏回了个表情就没有后续。
　　陈霏和西西一起组织着粉丝们喊口号的停顿和举应援的角度等等，就为了在合适的时候能够呈现最完美的效果。
　　陈霏对黎瑞迪很有信心，她觉得黎瑞迪就是冲着冠军去的，不止她这么想，甚至不少娱乐圈的乐评人都预测了黎瑞迪的夺冠几率非常大。
　　最后一场比赛节目组显然希望赚足眼球，晋级的赛制比以往都复杂了不少，但这一场已经没有评委投票的名额，全靠场外粉丝投票决定最终的排名。
　　陈霏早早就砸了不少钱准备在这个重要的关节点，她还把霏霏爱迪迪的昵称和合照头像都忍痛换掉，选了低调得什么都看不出来的。
　　“不知不觉我们都追着迪迪跑了几个月了，你说是吧会长？”西西手里拿着的手幅还是最新印刷出来的，画了黎瑞迪萌萌的Q版形象，非常可爱。平时赛前在门口发应援品，这个手幅是最快发完的，西西还是靠黑幕自己才留了这一块。
　　“是啊，也不知道迪迪接下来有什么规划，她毕竟是表演系专业的，也许她更喜欢当演员，有机会也许就演戏了。再者也有可能双栖啊。”陈霏答着答着就有些碎碎念。
　　旁边的一个粉丝加入话题：“迪迪唱歌这么好听，我都忘了她是表演系毕业的！”
　　“来了来了，开始了！”


第26章 
　　开场是四强选手合唱，配合着专业的舞美，四个人在台上极其亮眼。
　　陈霏举着相机，全程对准黎瑞迪，相比初上舞台时的不自信，黎瑞迪在这几个月中算是有了一个很好的蜕变，她已经可以从容不迫地面对着镜头表演，唱跳水平更是进了好几个台阶。
　　陈霏边拍边感慨，黎瑞迪这个人，从来不会因为自己的优势而选择走捷径，她舞蹈水平原本只是业余水平，现在也能很好的驾驭唱跳歌曲了，更别说本就不错的唱功，也是随着比赛的推进成长了很多。
　　透过镜头看，陈霏也发现黎瑞迪的眼里多了几分坚毅。
　　四人唱完，还没开始进入比赛，而是邀请了第五至第二十名的选手返场表演，陈霏借机上网看关于比赛相关的讨论。
　　节目前期是录播，录播就避免不了修音，于是跟决赛现场听起来的体验就有了差别，评论五花八门，陈霏只挑选黎瑞迪相关的看，还好，基本都是夸黎瑞迪发挥稳定的，只有很少一部分人在故意瞎杠，陈霏也算放心了不少。
　　黎瑞迪的场外票数排名也稳定在第一，保持下去，再在关键时刻冲击一把，那冠军的位置基本就稳了。
　　表演结束，支持人才开始详细解说比赛规则，第一轮决出三强，第二轮决出冠亚军，第三轮确定终极冠军人选。
　　黎瑞迪是第一个出场的，她一改往常的风格，选了首非常快节奏的唱跳舞曲，把这首放在第一轮，只能说黎瑞迪非常有勇气或者有信心。
　　劲爆的前奏一响，聚光灯打在黎瑞迪身上，不止陈霏，底下到场的粉丝通通都为她捏了把汗。
　　而当黎瑞迪随着律动开始舞动身姿，却是抓住了大家的眼球，谁都想不到黎瑞迪能把这样一首动感舞曲演绎得如此精彩绝伦，她的动作精准卡点，舞姿丝毫不逊色于身后的伴舞，戴着耳麦全程唱跳，气息却把握得非常稳，甚至游刃有余地在空隙间对着粉丝区做wink。
　　她的表演结束，整个场馆都是沸腾的尖叫声和掌声，陈霏带着粉丝们疯狂喊着黎瑞迪的名字和口号。
　　黎瑞迪喘着气向台下鞠了个躬，才转身下台。
　　“震撼！我们迪迪这一次又秒到我了！”
　　“迪迪太犯规了，怎么可以跳这么性感的舞蹈！啊啊啊啊啊我不行了！”
　　“我原本只是迪迪的颜粉，她却偏偏把我变成了事业粉，迪迪以后开演唱会吧！好想看她在台上发光发热啊！”
　　“看完这场，我没有遗憾了！”
　　......
　　陈霏听着这些话，低头翻着相机里照片，她觉得自己可能有些上火，脸热热的，头也热热的。
　　黎瑞迪这次的舞台装，性感到陈霏分分钟要喷鼻血的节奏，还跳这么火辣的舞蹈。不只是衣服，黎瑞迪这次的妆容都是明艳勾人，陈霏一想到女神如此不同的一面被这么多人看了去，心就揪揪的，有一种很想把这个人金屋藏娇的冲动。
　　接下来的三个选手也许是想保留实力，选的都是比较平稳的表演。
　　很快第一轮表演结束，四个选手全部回到台上。
　　黎瑞迪换了一身白色的小礼裙，发型稍稍改动了一下，妆也改成了清纯的淡妆，跟刚刚的表演简直换了个人。
　　她心情似乎很不错，一直往自己的粉丝区悄悄比着爱心，不看镜头的时候眼神也一直往这边看。
　　第一轮的结果，黎瑞迪毫无疑问晋级，她将要和另一位高音非常厉害的实力选手李庆微争夺冠军的席位。
　　趁着其他两位选手比赛抉择季军，陈霏开始蹲票数变化，那位实力唱将一直走的低调路线，传闻中只想好好唱歌，从不管那些花里胡哨的比赛票数套路。但如果深究，就会发现其实她背后一直有人在捧，她之所以可以不顾其他专心唱歌，只不过是有人帮她打理好罢了。
　　陈霏毫不怀疑，李庆微也是冲着冠军去的，她隐约记得，这个选手之前比赛的票数几乎都是擦着最后一名的边缘线进的，但是到了五强之后，却突然冲到前二，还一直死咬住黎瑞迪的票数。
　　黎瑞迪这边虽然也有公司操作，但公司对这个第一名的噱头似乎并不太强求，很多时候票都是后援会和陈霏这边砸上去的。
　　陈霏给黎瑞迪又砸了一些票，想了想还是联系到了十五，问今晚有没有冲冠的想法。
　　十五就在现场，她回信息回得挺快，只说公司的意思是看黎瑞迪自己的造化，总之进了总决赛就算达到了公司的预期，其他的公司不再硬性要求。
　　这就是想看粉丝究竟有没有这个能力了，陈霏没办法，急忙忙又找到后援会确定了计划，在粉丝群中又号召了一波投票，尽量让李庆微没有反超的可能。
　　票数逐渐又拉开了一段距离，陈霏以为能够稳住的时候，有从比赛开始就混在李庆微粉丝群里的后援会管理发来信息给陈霏，说是她潜伏了这么久，终于混进了李庆微比较私密的粉丝群，得知她们马上有大规模的投票安排，正在计算着最后一步需要下多少票反超黎瑞迪。
　　这就有些令人意外了，陈霏稳了稳心神，赶紧联系之前买投票的同学萧信。
　　陈霏自从那次之后和萧信合作了好几次，熟门熟路就找他又下了一单，等最后时刻全部砸上去让黎瑞迪稳居第一。
　　处理完这些，季军选手也已经诞生。陈霏搓了搓手，等黎瑞迪再一次上台。
　　黎瑞迪这一首，是令所有人都意想不到的原创。
　　她自作词自作曲的一首歌。
　　她开头说了一段独白，说这是她写的第一首歌，很幸运在今天这个时刻唱给大家听。
　　前奏是很小清新的吉他声，旋律活泼轻快，黎瑞迪拿起话筒，开始唱第一句……
　　陈霏不是乐评人，她不会评断这首原创写得如何，但她知道这首歌写进了她的心坎里，美好的意境中透露了一些对现实的无奈，又带着对未来的期待和展望，和许多刚刚毕业离开社会的大学生一样，迷惘又向往。
　　透过相机镜头，陈霏发现黎瑞迪淡定的表情下其实很紧张，黎瑞迪有个小习惯，一紧张就会捏自己的衣摆，陈霏一场场比赛追下来，早已熟知。
　　但不管怎么样，一首歌还是顺利地演唱完了。
　　接下来只要李庆微唱完，就能知道最终的比赛结果。
　　李庆微最后一首歌选的也是炫高音歌曲，唱得很稳又流畅。
　　只是陈霏看来，她的技巧大于感情。
　　而黎瑞迪那首原创，却是感情充沛打动人心。


第27章 
　　陈霏也只是自己在内心发表了一下看法，然后就开始紧盯着票数了。
　　果然李庆微唱到一半的时候，票数开始往上飙，陈霏赶紧让萧信也把票数跟上，保持着跟李庆微那边差不多的上涨趋势。
　　陈霏一直跟着票数，连李庆微唱完，主持人请黎瑞迪和李庆微同时回到舞台都没太多注意。
　　她只等着喊出那一句投票结束，等一个尘埃落定。
　　主持人宣布的那一刹那，陈霏才卸下了自己紧绷的神经。
　　有承办方和电视台的领导给黎瑞迪颁奖，舞台上开始撒礼花，细碎的亮片，人群的呼声，等等。
　　陈霏却仿佛什么都听不见，她眼里只看到举着冠军奖杯的黎瑞迪，笑得如花般灿烂明媚。
　　这个夏天，也算了无遗憾了。
　　比赛结束，作为冠军粉丝，一行人约着去好好庆祝一番，聊得兴奋，干脆就定了酒店附近的一家KTV唱歌。
　　陈霏当然没有意见，她叮嘱了女生粉丝一定要注意自身安全，点好人数，记好每个人的联系电话，才去点了个超豪华的大包间。
　　一群人还沉浸在黎瑞迪夺冠的喜悦里，玩得很嗨。
　　陈霏只开了一瓶酒喝了几口，就窝在旁边发信息。
　　黎瑞迪说好惊讶自己居然得了冠军，黎瑞迪说她在庆功宴，黎瑞迪说过几天就会公开签了公司的事情，黎瑞迪说庆功宴上的这群人喝得好猛，自己躲了好多酒，黎瑞迪......
　　黎瑞迪一直在跟陈霏聊天！
　　像是前段时间以来没时间说的话，都准备在这晚上补回来。
　　陈霏说恭喜全世界最棒的迪迪拿了冠军，陈霏说好巧啊粉丝们也在喝酒，陈霏说我有注意她们的人身安全，陈霏说迪迪你也要注意啊，陈霏......
　　天晓得陈霏多不容易才抑制住自己不断上扬的嘴角。
　　自从意外吻了黎瑞迪，陈霏就很害怕黎瑞迪会对自己增加防备，万幸的是，黎瑞迪依旧是那个愿意跟自己说话的迪迪。
　　可是一想到以后，陈霏又有些怅然若失。
　　——迪迪接下来有什么安排吗？
　　她最终还是这样发了过去。
　　黎瑞迪回：
　　——暂时还不知道，黎姐最近带着一个艺人在国外，她说让我先搬去公司安排好的公寓住，其他的等她回来安排。
　　陈霏想了下太鱼娱乐的所在地，似乎是在北市，离历城有三个小时飞行时间的距离，高铁得十几小时。
　　好远啊，陈霏沮丧地想，如果黎瑞迪长期在北市活动，那自己岂不是很难再见到女神了。
　　非甜的秋季款已经准备上线开卖，而冬款陈霏负责的部分还没全部设计出来，这次她和田七商量好了，分一个系列由她来拍，因此有些小细节她还要再做改动才能做最终定稿。
　　这些就够忙活一段时间了，更别说年底淘宝两大促销节日，只会让陈霏忙得更脚不沾地。
　　也不知道自己消失那么久不见黎瑞迪，黎瑞迪到时候还记不记得自己。
　　——你们在哪个KTV啊？
　　——我这边快结束了，我去找你们啊！
　　黎瑞迪又发了两条信息过来，把陈霏激动得差点从椅子上跳起来。
　　她发了定位给黎瑞迪，然后把在播着的歌点了暂停，抢过话筒说：“大家静一静，迪迪正在抵达现场，请大家做好准备，要先尖叫的趁现在赶紧喊，待会儿人来了就淡定点哈。”
　　她说完，把暂停的歌曲点了继续，包间里却是像炸开了锅一般。
　　陈霏算着时间，差不多的时候悄悄溜到KTV门口等黎瑞迪。
　　黎瑞迪换了身衣服，把发型拆了，只输了个简单的马尾。
　　陈霏向黎瑞迪招了招手，黎瑞迪见到陈霏有些惊讶，赶紧走到她身旁。
　　黎瑞迪脸红红的，一说话还带了些酒气：“我偷偷溜出来了，她们都在里面吗？”
　　喝过酒的黎瑞迪语气多了些软糯，陈霏听得心头一紧，很努力地克制住自己。
　　“对，这里面有点绕，我怕你不好找，就出来接你了。恭喜！”陈霏还是忍不住激动。
　　正好走过一个拐角，黎瑞迪听到这句恭喜，停下脚步，张开双手。
　　陈霏愣住，这是？
　　她反应过来，立刻抱住黎瑞迪！
　　“恭喜女神！这些日子辛苦了！”陈霏穿了高跟鞋，正好可以把头搁在黎瑞迪的肩膀上，黎瑞迪身上那股固有的香味弥漫在陈霏周围，她兴奋又满足。
　　黎瑞迪好笑地拍了怕陈霏的后背，才把她松开。
　　“我们快点过去吧，别让大家久等了。”
　　往前走了几步，正好有几个人往外走，走廊并不宽，黎瑞迪就拉起陈霏的手，侧了侧身子让了些路。
　　陈霏按捺不住自己狂飙的心跳了，她一想到下一次见面不知是什么时候，就胆大地加了些力度反握住黎瑞迪的手。
　　而后低着头看地板走路。
　　“所以是在哪个房？”黎瑞迪忽然问。
　　反应过来自己做了什么蠢事的陈霏，脸瞬间爆红，她快步走到黎瑞迪前面一点的位置，没有放开握着的手。
　　“就，就在前面了。”陈霏用另一只手指着路说。
　　黎瑞迪低头看了看两人的手，抿了抿嘴，跟上陈霏。
　　包间的门很重，一只手根本推不开，陈霏有些泄气地松开了黎瑞迪的手，示意她到了，准备推门进去。
　　黎瑞迪似乎也反应过来，放开手然后一起推门进去。
　　迎接二人的是震耳欲聋的欢呼声和尖叫声。
　　震得黎瑞迪差点就想捂住耳朵，她挥了挥手：“那个，大家随意点，我来坐坐就走。”
　　陈霏带着黎瑞迪坐到自己旁边，有粉丝激动地冲过来祝福黎瑞迪，顺便签名合照，几乎是走了一个又来一个。
　　陈霏干喝完一瓶啤酒，这些人才不再过来。
　　“你就这么喝，不怕喝醉吗？”声音嘈杂，黎瑞迪怕陈霏听不清，凑到陈霏耳边大声问。
　　陈霏刚重新开一瓶，干脆递给黎瑞迪，问她喝不喝。
　　黎瑞迪摆摆手，又凑过来说：“我酒量不好，刚刚已经喝了很多了，不能再喝了！”
　　好乖啊，陈霏心里想，女神每次喜欢摸我的头，其实我也好想摸摸女神的头啊。
　　酒精上脑，陈霏稀里糊涂地就摸了一下黎瑞迪的头顶。
　　摸完之后陈霏赶紧把手缩回来，想了想干脆破罐子破摔，自言自语地说道：“啊我终于摸到女神的头了！”
　　全程看在眼里并听到了陈霏说的话的黎瑞迪，噗嗤笑出了声。
　　她的这位后援会会长，真的是很呆萌了。
　　黎瑞迪趁没人注意，伸出手捏了一下陈霏的脸，软乎乎的。
　　陈霏这一下又反应及时，在黎瑞迪撤走之前，一把抓住那只手。


第28章 
　　但是抓住之后她又不知道该怎么办了, 还是黎瑞迪挣扎开来，陈霏才尴尬地笑了一下，说了声抱歉, 自己可能喝醉了。
　　KTV实在是太吵了, 粉丝们虽然玩得很开, 但又不敢拿黎瑞迪来开玩笑，在自家爱豆面前难免小心翼翼了些。
　　黎瑞迪也只是打算来见一下粉丝而已，没一会儿，就说自己得先回去了。
　　“我送送你吧。”陈霏赶紧起身。
　　陈霏刚刚又喝了些酒，但这对于她的酒量来说，明明应该是不会怎么样的才对。
　　但是她一路送着黎瑞迪出了KTV的大门后，意识逐渐有些混沌不清。
　　深夜的KTV门口不好打车，陈霏送着黎瑞迪又往前走了一点，到了一个的士站。
　　“好不舍得啊。”陈霏低着声音说。
　　她站在黎瑞迪身旁, 就这样大喇喇地看着对方。
　　黎瑞迪没转过身，还是望着前方的位置，她微微叹了口气：“是啊, 没想到毕业前参加个选秀, 就这样把公司签了，还拿了个冠军。”
　　说完她又接着问陈霏：“你也是今年毕业吧？之前说你在做淘宝, 毕业了也继续做吗？”
　　陈霏才想起来追着黎瑞迪跑了几个月, 还没告诉过对方自己的真实情况。
　　“是我跟朋友合开的淘宝店，现在弄了个工作室, 我顺便设计一些衣服款式。你比赛结束了，我应该就是天天到工作室打卡上班了吧。”陈霏说是这么说，但是黎瑞迪一有活动，她当然还是会第一个报名的。
　　“那也蛮不错的哦！至少也是稳定的工作了。”黎瑞迪心里涌上几分羡慕, 自从和太鱼娱乐签下合同开始，就意味着自己不再可能享受正常的工作常态了，即将面对的，是来自这个行业的压力和各种挑战。
　　只是黎瑞迪相信，自己一定会努力去朝着方向走的。
　　夏夜的风吹得肆意，陈霏的头发被吹起来，飘了几捋到黎瑞迪耳边。
　　黎瑞迪这才转过来，把那几捋头发从耳边拨开，顺便捋回陈霏的耳后。
　　陈霏原本喝了酒脸就红红的，黎瑞迪手又不小心碰到了她极为敏感的耳后根，她完全是条件反射就抖了一下，感觉一刹那间全身布满电流。
　　“我们这个就是平平淡淡的普通人生活啦。可是迪迪不一样哦，在我看来，不久的将来迪迪一定会越来越好的！”陈霏说完，还比了个向前冲的手势。
　　“诶？你是不是喝醉了？要不然我先送你回去吧？”黎瑞迪有些疑惑陈霏的状态。
　　“我没有醉！我酒量可好了！我还可以再喝五十瓶！”陈霏说着是五十，可对着黎瑞迪却比划出来四个手指，大拇指压在手掌上压得非常用力。
　　黎瑞迪被她逗得好笑，把那只大拇指掰出来，跟陈霏说：“这才是五。你连五都比划不清了，还说自己没醉。你住哪儿？我送你先回吧还是。”
　　陈霏收回手指，把两只手藏在背后。
　　“我当然是跟女神住在一起了！呸不对，不不不没错，我是跟女神住在同一层楼。不过究竟住哪一间呢？我先想想啊...”
　　陈霏用力地晃了晃头，“我知道了，迪迪住806！嘘，你别告诉其他人哦！”
　　说完还很配合地做了个嘘的动作。
　　黎瑞迪无语，806是自己住的房间号，但根据以往陈霏都是定在同酒店同八楼的习惯来看，应该也还是在同一个地方。
　　她虚扶住有些摇晃的陈霏，终于等到了一辆出租车回酒店。
　　陈霏一上车就睡着了，她一下靠在黎瑞迪的肩膀上，一下又倒在另一边的车窗玻璃上，不舒服了又换个姿势，就这样一直回到酒店。
　　下了车的陈霏眯着眼睛，睁开又闭上，重复了睁眼闭眼的动作好一会儿，才刚刚反应过来似的。
　　“啊我是有了瞬间移动的超能力吗？一眨眼就从的士站到了酒店门口！天啊！我要再试试，这次我想直接到房间里！”
　　陈霏说的时候一本正经，说完还用力眨了眨眼睛，当然，她睁开眼睛时并没有出现在房间里，而是对上了黎瑞迪的脸。
　　“哇女神！这算不算另一种心想事成！”陈霏乐呵呵地说着，就想用手戳一下黎瑞迪看是不是真的。
　　黎瑞迪截住那只手，认命地拉着人赶紧进电梯。
　　陈霏被黎瑞迪拉着进了电梯，又没有再说话，恢复了楞楞的样子。
　　到了八楼，黎瑞迪问她：“你到底住哪间房啊？”
　　陈霏听到黎瑞迪的声音，缓慢地转过头去看着黎瑞迪，无辜地眨了眨眼睛。
　　果然喝醉的人没有逻辑可言，黎瑞迪叹了叹气，准备先把陈霏安顿到自己的房间。
　　结果陈霏走了几步突然就不走了。
　　她不知道想起了什么，开始翻自己的包包，翻了许久，才翻出一张房卡，开心地喊道：“找到啦！”
　　黎瑞迪凑前去一看，是陈霏的房卡，还好，至少不用带去自己房间了。
　　好不容易把人连拖带拽送回了房间，陈霏又不知道哪根筋抽了。
　　她把包包随手一扔，然后就把刚关上房门的黎瑞迪抵在墙上，眼睛一眨不眨地盯着黎瑞迪。
　　“女神，进了这个门，你就是我的人了。”
　　黎瑞迪皱眉，很想丢下陈霏不管她死活，但又怕陈霏喝醉之后有什么意外，只好悄悄用力想把人推开。
　　“嘘…别动。”陈霏伸出一根手指比在嘴前，“我真的没有喝醉哦。看，我知道你是谁，你就是！黎！瑞！迪！我女神啊，我怎么会认错人呢？”
　　黎瑞迪咬了咬嘴唇，突然不知道怎么回话，只好继续盯着陈霏。
　　“你怎么不说话了？你说话啊！我女神说话声音很好听的。”
　　忍无可忍的黎瑞迪，却还是放慢声调说：“霏霏，请你现在去床上躺一下好吗？”
　　陈霏听到床上两个字，不知道想到了什么，噔噔噔就跑到床上躺下，摆成一个大字型。
　　“女神，我躺好了。”
　　这忽然娇羞的笑容又是怎么回事？黎瑞迪无奈扶额。
　　她站在一旁，思考着要不要现在出门走掉。
　　而陈霏却又从床上弹起来，用一股莫名的奇力把黎瑞迪也拉倒在床上。陈霏侧过身，看向被砸在床上有些吃痛的黎瑞迪。
　　“女神真好看，我是在做梦吗？”陈霏说完，打了个哈欠。
　　“闭上眼睛，乖乖睡觉。”黎瑞迪像哄小孩那样拍起了陈霏的背。
　　等陈霏终于睡着，黎瑞迪帮她盖上被子，关了灯才出了房门。
　　她回到自己的房间，许粒鸣在止步五强的时候东西就已经都搬走了。只剩下她一个人住，而她过了今天，也要收拾东西搬离这个地方了。
　　作者有话要说：　　喝醉酒的人是没有逻辑可言的。不过大家少喝酒呀，对身体不好的~


第29章 
　　陈霏醒过来的时候, 大脑当机了好几分钟。
　　回神之后第一反应是自己怎么回来的？
　　她的记忆只停留在自己出了KTV送黎瑞迪去坐车，然后就断片了...
　　所以断片之前是跟黎瑞迪一起的？
　　女神！！！送我回来了？
　　陈霏赶紧检查了一遍自己，完好如初。
　　似乎冒出了一股淡淡的失落感。
　　但这不是重点, 重点是中间究竟发生了什么啊！
　　陈霏不断回想不断回想, 但记忆只停留在自己站在的士站旁陪黎瑞迪等车, 之后就一片空白。
　　越想头越痛，陈霏看了看手机，时间显示早上五点多，她干脆起来洗漱后又躺回去继续睡。
　　睡了一会儿，她迷糊中听到自己手机铃声在响，摸过手机接了起来。
　　“喂，哪位？”眼睛都还没完全睁开的陈霏带着闷闷的声音问。
　　“你还没醒啊？人还好吗？”黎瑞迪的声音传来。
　　陈霏瞬间清醒，她很想问问看黎瑞迪前一天晚上究竟发生了什么事，“我, 我没事啊哈哈哈。”
　　“你记得昨晚发生的事吗？”黎瑞迪试探性地问道。
　　陈霏用空着的那只手用力捶了捶自己的脑袋，“我，那个, 好像, 我...”
　　吞吞吐吐老半天，就是说不出一句完整的话。
　　“算了, 你没事就好。我要去搬行李了, 先这样啦，拜拜。”
　　电话挂了, 留下陈霏一脸懵逼。
　　带着那份不清不楚的纠结，陈霏一路回了历城。
　　非甜的工作很忙，比赛一结束，就忙到她经常记不清究竟是周几。
　　黎瑞迪有一天更新了朋友圈, 拍了个房间的装扮，定位在京市，想来是公司安排的新住址。陈霏给那条状态点了个赞。
　　置顶对话框的最近一条记录还停留在比赛结束第二天的语音通话上，没有更新过。
　　陈霏无数次点开那个聊天页面，把两人之间的一字一句对话反复去看，看到几乎能背下来几月几日她和黎瑞迪互相发了什么，连表情包的图案都清清楚楚。
　　也会有偶尔冲动想发点什么过去，但都忍住了。
　　田七也已经对陈霏没事就对着一个聊天页面这个事从无语到产生了免疫。
　　只有阿莹还总是时不时来小心翼翼地接近陈霏。
　　阿莹在工作上一直做得不错，而且很细心，再加上她总能适可而止，从不越界，只在她可触及的范围内给陈霏刚刚好的关心。
　　也正式因为如此，工作室里除了陈霏，几乎没有人看出阿莹有什么不妥。
　　陈霏每天公寓和工作室两点一线，不去上班的时候就各种看黎瑞迪的视频照片等等。
　　而黎瑞迪却从那个新家的朋友圈更新之后，再也没有任何动态，包括各种社交软件都是这样。
　　就这样从酷夏到了初秋，陈霏拍的那个系列的秋装已经上架开售，而黎瑞迪热闹的粉丝群都渐渐沉寂了许多的时候，终于等来了一个好消息。
　　节目组根据比赛时签好的合同，组织前二十的选手举行三场巡演，内场有一定数额的粉丝票回馈给粉丝，剩下的都要通过票务网站购买。
　　消息一放出来，粉丝群再一次炸开了锅，陈霏也是在这时候收到了一个新的好友添加，陈霏根据头像判断，是黎瑞迪说过的那个经纪人，黎姐。
　　她通过之后，先点进了黎姐的朋友圈查看了一下，在其中一条状态同时发现了黎瑞迪和她公司的宣传十五，才退了出来，赶紧去发信息。
　　——黎姐你好！
　　陈霏先发出了问候。
　　黎姐并没有过多废话，直接跟陈霏说明巡演门票安排的事宜。
　　陈霏跟黎姐聊完之后，猛然想起这是个找黎瑞迪说话的好机会，她酝酿再三，给黎瑞迪发了一条:
　　——女神！巡演见！黎姐刚刚联系我了！
　　她还在非甜上着班，连续的摸鱼被田七抓了个正着，“你到底什么时候能定稿？”
　　陈霏这回信誓旦旦地向田七保证，五天之内全部完成。
　　“说吧，是不是又要请假？”田七看她奄奄了好一段日子，突然朝气蓬勃，敏感地捕捉到了陈霏的异常。
　　“我女神要巡演了，这么重要的时刻我当然要去为她加油啦。”
　　田七翻了个白眼，果然给自己猜对了！“几场？几天？哪里？”
　　“三场，玉市一场，京市一场，历城一场。时间还没公布，京市和玉市我得去两天，历城一天就行！其他时间我一定好好待在这儿，随时待命。”陈霏一边说一边盯着田七的表情，还好田七没有生气。
　　“看在你最近表现还不错的份上，去吧。”
　　陈霏很狗腿地给田七比了个赞。她闷头画稿的时候，工作室上上下下大小事务都是田七在管。所以陈霏也很尊重田七，自己有事也都会问过她的意见。
　　新消息通知连续响了几下，陈霏拿起手机一看，是黎瑞迪。
　　——诶？应该是十五给她的，她工作的时候都很严肃的。
　　——我最近在忙着选歌录歌拍MV，新单曲很快就能跟你们见面啦！
　　——有一首应该会在巡演的时候首唱。
　　陈霏来回看了几遍，眼眶不自觉就湿润了。
　　——女神，我们都很想你~非常期待新歌！[爱心]
　　发出去后，陈霏在心里默默把那个们字去掉。
　　岂止是很想你，我想你想得都快发疯了。之前一周能见一两次不觉得，等比赛结束后突然没有了关于你的其他消息，日日夜夜空闲下来都是煎熬。
　　好在终于又能见到你在舞台上尽情歌唱了！
　　女神！我来了！
　　像是忽然被打了鸡血的陈霏，工作效率大大提高，连田七都看得不太适应。
　　“我一想到我马上又能见到她，我就处于一种亢奋状态，我觉得我还能再工作一会儿。”陈霏说这话的时候，已经是夜里十点，来仓库收件的快递员刚刚把载满包裹的快递车开走。
　　“你给我赶紧回去休息！”田七打着哈欠推着陈霏往外走。
　　陈霏只好不情不愿地和田七一起关灯锁门。
　　她和田七不住一个地方，在停车场两个人就各回各家了。
　　巡演就在两天后，据陈霏得到的消息，黎瑞迪会在明天先到达玉石，然后去比赛场馆彩排。
　　陈霏得知黎瑞迪住的是节目组安排的酒店，很可耻地定了同一家。
　　她到达玉市时，正好是晚上的饭点，约了几个当地的粉丝一起吃了顿特色美食，才满足地回了酒店。
　　大堂依旧有蹲点的粉丝，陈霏去前台取预定的房间房卡时，恍惚间有种梦回比赛时期的错觉。
　　陈霏拿了房卡就要上去好好休息，有个穿着应援服的人拉住了她。
　　“真的是你啊？好巧！”


第30章 
　　居然许粒鸣的粉丝小天, 陈霏这才扫到小天身上穿着的应援服上印着的卡通图案，是许粒鸣的Q版。
　　“好久不见。”陈霏手里还拿着房卡，跟小天轻轻挥了下手。
　　小天心情似乎很好, 回了个笑容：“你住这儿啊？她们彩排待会儿就结束了, 要一起等等吗？我好像看到有你们家粉丝在那边。”
　　陈霏还以为黎瑞迪彩排会很晚, 还打算休息一下再下来看看，既然马上要回来了，那她当然是选择一起蹲的。
　　太久没见到黎瑞迪了，马上又能见到那个令自己魂牵梦绕的女神，陈霏忽然生出了一点小激动。
　　她谢过小天，到自己定的房间里收拾整理了一番才重新到楼下大堂，找到黎瑞迪的其他粉丝一起等。
　　周围有点吵，有其他家的粉丝在讨论着自家爱豆节目结束后都在做什么，有的签了公司准备发歌了, 有的在到处接商演，还有的去演戏了，等等。
　　“会长, 迪迪现在有什么计划吗？自从宣布签了太鱼之后, 就什么消息都没有了，太鱼官网的每月艺人动态除了这三场巡演, 也没有任何迪迪相关的了, 可把我们愁的。”黎瑞迪的一个粉丝听着那些人聊，忍不住问起陈霏。
　　“我就知道要发新歌了, 有一首明天晚上巡演会首唱，其他的我也不知道了。”
　　陈霏也有些不明白太鱼是什么打算，趁着比赛冠军的热度多发点歌，或者去参加什么节目稳固一下人气啊, 怎么就什么消息都不放出来呢！
　　几个人又扯了几句对黎瑞迪的未来猜测，就有粉丝冲到大堂门口了，果然是彩排回来了。
　　有意思的是，每个粉丝小团体都紧紧围住自己的偶像，送礼物的，要签名的，合照的，问候的……
　　陈霏当然是迅速锁定了黎瑞迪走过去，黎瑞迪见到她们有那么一瞬间的惊讶。
　　“迪迪欢迎你来玉市，我给你带了些当地特产！”
　　“迪迪这是我给你写的信，你收一下吧。”
　　“迪迪帮我签个名好吗我好喜欢你！”
　　黎瑞迪接过信抓在手里，又把签名一个个签好，才对着那个拿了礼物过来的粉丝说：“公司规定不能收礼物哦，以后我就只收信啦。”
　　那个粉丝有些失落，但也表示理解，干脆转个身把东西递给陈霏，“会长不是玉市人，那就送给会长好了，不要嫌弃哦。”
　　陈霏没什么所谓，说了声谢谢。眼看着黎瑞迪给其他人都签完名合完照，才往黎瑞迪面前走了一点。
　　黎瑞迪歪了歪头看她。
　　“我，我也想合照。”陈霏越靠近黎瑞迪，心跳又开始乱，话都有些说不好。
　　黎瑞迪还以为陈霏干嘛呢，听完她这个请求，很大方地说：“那就拍吧，拍完我再上去休息。”
　　陈霏掏手机的手都有些抖，差点没拿稳抖到地上去。
　　“对不起啊我有点紧张。”陈霏不好意思地说。
　　黎瑞迪配合地看着陈霏的镜头，笑着等她按下按键。
　　然后礼貌给粉丝们道了谢，往电梯那边走。
　　陈霏就在黎瑞迪后面一点点的位置跟着进了电梯。
　　对上黎瑞迪有些不解的眼神，陈霏率先解释：“昂，我也住这里。”
　　说完还对着黎瑞迪无辜地眨了眨眼睛。
　　黎瑞迪关了电梯门准备按电梯楼层，听了陈霏的话就问陈霏在几楼顺便帮她按。
　　“十八楼！谢谢女神。”
　　黎瑞迪按了十八之后就没有再按别的楼层数，让陈霏心里产生了一个大胆的猜测。
　　“女神你们也住十八楼？哇节目组这回待遇还不错诶，园景套房。”
　　黎瑞迪噗嗤一笑，“毕竟这三场演出我们没什么酬劳的，好歹在别的地方补偿一下了。”
　　陈霏瞪大双眼，一副想八卦但是又不敢的神情：“呃，果然当时签了霸王条款了？”
　　“算是吧，不过没无所谓的，反正我新歌不在巡演里唱了。”
　　陈霏表情有点窘，她刚跟粉丝说过黎瑞迪明天要唱新歌来着，不过陈霏也能想到应该是公司和节目组沟通的意思，并非黎瑞迪的意愿。
　　“没事，我们会继续等你的！”
　　黎瑞迪伸手揉了揉陈霏的头，还想说什么，然而电梯到了。
　　出了电梯，黎瑞迪往右边走，陈霏站在走廊口等黎瑞迪的身影消失在拐角处，才回了自己的房间。
　　第二天下午，陈霏带着粉丝们组织了应援，各种拍摄录应援视频，直到五点多才在附近匆匆解决了一下晚饭。
　　除了内场的固定名额后援会在粉丝群中通过各种方式发放完之后，售票时后援会也特意想了办法团了一个区域的票，就为了等黎瑞迪上场时给她应援。
　　团票的位置有一点点远，但是一个区域下来所有人都举着同色系的灯牌还是很壮观的。
　　灯牌是后援会免费提供的，但是为防止意外，每个人都登记了信息，等散场后还要一个个收回来。
　　进场后陈霏还盯着那个区域演练了一番，安排好了几个粉丝组织负责好，陈霏才拿着相近进了内场。
　　内场前排的粉丝票位置都没有椅子，全都得站着。
　　陈霏按照划分好的位置带大家站好，又趁着没开始整理照片和视频。
　　这场演出请了主持人，也许是因为不需要再像之前比赛那样紧张，二十强都很放松，主持人抛出来的梗都有人接，气氛很热烈。
　　陈霏看黎瑞迪在台上是真的开心，也许是公司特意说过，她和许粒鸣这对最火CP全程保持着安全距离，看得陈霏心情特别美，咔嚓咔嚓拍了很多张黎瑞迪绝美的照片。
　　演出末尾还安排了粉丝送花的环节，陈霏悄悄掏出随身镜补了个妆，在工作人员的带领下拿着买好的桔梗花去舞台旁边准备。
　　等主持人宣布演出结束，才让粉丝们一个个上台献花。
　　陈霏三步并作两步往黎瑞迪那边冲去，陈霏头上还带着黎瑞迪的灯牌头箍，她送完花后拥抱了一下黎瑞迪。
　　“你好像很喜欢送桔梗啊。”黎瑞迪若无其事地说了一句。
　　陈霏心虚地胡乱应了一句，本来想往台下走了，看其他人都在合照，又退回来拿出手机。
　　反正大家都在拍，自己也不要吃亏了。
　　黎瑞迪手里还捧着花，陈霏举起手机过来合照，她就微微侧下一点身子，看着陈霏的镜头笑出了酒窝。
　　陈霏怕自己笑得太可怕控制不住表情，就多按了几下，最后的时候许粒鸣不知道从哪冒出来，钻进了镜头内。
　　于是陈霏这晚的合照最后一张是她黎瑞迪许粒鸣的三人照片。
　　回酒店的路上，陈霏看着张照片，总觉得哪里怪怪的。


第31章 
　　陈霏回到历城上班没两天, 就又飞了别的城市拍新品。
　　一回生二回熟，陈霏和莱晚一起去，分别拍不同的系列。莱晚又给陈霏传授了很多小技巧, 拍得十分顺利。
　　随行的助理跟陈霏说, 淘宝的会员群已经有人在打听陈霏了, 不少人问这个新的模特小姐姐有没有微博之类的，想关注她。
　　这对于非甜来说倒是一件增加热度的好事，陈霏决定回工作室跟团队商量一下以什么样的身份方式公布。
　　而且这期间，陈霏在十五那边确认了黎瑞迪新歌的发布时间，她把那个时间设好了备忘录提醒，怕自己一忙起来给忘了。
　　而且黎瑞迪的生日快到了，十五那边说公司有意向给黎瑞迪办一个生日的粉丝见面会，其中有几首录好的歌曲会留到那天首发，只是具体情况还在商议。
　　后援会也在积极准备生日应援, 定下方案并且在粉丝群开了投票通过之后，就开启了应援众筹，准备在各个地方投放大屏幕和公交车应援, 还有组织公益应援等等。
　　陈霏自己也抽空给黎瑞迪准备礼物, 她亲自为黎瑞迪设计了一条小礼裙，从画稿到选布料裁剪缝纫, 都是她自己亲手完成。
　　非甜工作忙碌, 后援会应援方案也一直在四处联系落实。小礼裙都是陈霏在夜深人静回到家时做，煮一杯浓咖啡, 经常就是灯火通明一整晚。
　　在两场巡演结束后，黎瑞迪似乎又悄无声息地隐身了。
　　十月中旬的时候，太鱼娱乐为黎瑞迪开了黎瑞迪工作室，并且公布了第一首单曲。
　　黎瑞迪本身歌唱水平就好, 加上公司为她配备好的专业制作团队，著名作词作曲人写的歌，歌曲出来的效果事半功倍。
　　陈霏听完第一遍就单曲循环了，还忍不住给黎瑞迪发了信息。
　　她发了大概十条花式夸赞的信息给黎瑞迪。
　　黎瑞迪给陈霏回的是条语音。
　　“你们觉得好听就好，我第一次这样录歌，还很忐忑呢。”
　　黎瑞迪语调轻快，背景音有些吵，陈霏听起来似乎是在外面吃饭，旁边还有人在说话。
　　——好听到我要哭了！单曲循环中，我去做打榜教程了！
　　黎瑞迪又回：
　　“辛苦啦~我先吃饭咯。”
　　陈霏在上着班，点的功放，对面的田七把黎瑞迪的语音听了个一清二楚。
　　“啧啧啧，辛苦啦。霏霏，你赶紧拿个镜子看看你现在这花痴样，太吓人了。”田七吐槽道。
　　陈霏对着田七做了个鬼脸，打开音乐软件和PS开始做教程。
　　歌曲打投流程对陈霏这种追星女孩来说轻车熟路，她只花了半个小时左右就弄好了一份详细的教程，发给后援会微管和粉丝群管理，带着粉丝们给黎瑞迪的新歌打投。
　　弄完这些，陈霏自己也照着流程操作了一遍，才继续工作。
　　午休的时候陈霏也一直在茶水间关注歌曲排名情况。
　　阿莹悄悄坐到陈霏对面，给她递了一杯陈霏喜欢的现磨美式。
　　陈霏最近基本都在工作室打卡上班，只是对阿莹的态度不冷不热，饶是阿莹有足够的耐心，也开始有些坐不住了。
　　“陈总，这是你喜欢的那家咖啡，我刚刚路过就顺便帮你买了。”阿莹在陈霏面前说话，永远都是柔声细语。
　　陈霏抬头看了一眼阿莹说了声谢谢，就低着头继续看手机了。
　　阿莹还坐在原地没走，有些试探性地问道：“陈总，你之前喜欢的那个歌手发新歌了吧。”
　　果然陈霏放下手机，有些惊讶地看向了阿莹，“你也有关注我家迪迪吗？她的新歌是真的很好听，可以听听看哦。”
　　“嗯，是很好听。陈总很喜欢她吧。”阿莹笑着说。
　　陈霏也笑：“当然啦！我家女神真的超棒超完美！”笑得一脸自豪。
　　阿莹又沉默了下来，不知道怎么接下去，她想问陈霏为什么这么喜欢她，但明显不适合这么问。
　　阿莹看过了黎瑞迪的所有比赛视频，她几乎在每一场都能在镜头扫过粉丝区时看到陈霏的身影，那时候的陈霏是跟阿莹平时看到的陈霏不一样的，就好像是把所有温柔的一面都展现在了黎瑞迪面前。
　　阿莹越想越难过，可让她对陈霏，她又觉得自己做不到。
　　她趁陈霏看手机看得认真，手撑在桌子上也盯着陈霏看。
　　陈霏渐渐觉得有些不对，一抬头就对上阿莹直勾勾的眼神，“还有什么事吗？”
　　“没，没有了。”阿莹慌乱地摆了摆手，起身走掉。
　　黎瑞迪的新歌反响很好，又吸了一波粉，工作室趁着这点热度，也宣布了黎瑞迪生日那天的粉丝见面会流程和地点。
　　是在京市的一个小场馆，所有门票免费，但是七成票凭粉丝条件领取，三成则靠转发抽奖。
　　后援会是有名额的，陈霏毫不犹豫占了一个，因为她还要去现场帮忙布置应援。
　　而那条亲手制作的小礼裙，在陈霏连续几天的通宵赶工后，也终于完成了。
　　陈霏把裙子熨烫好，小心翼翼地装入准备的好的礼盒里，放进了行李箱。
　　见面会下午两点开始，陈霏当天一早就飞到了京市，和其他粉丝一起在场馆门口布置各种应援。
　　后援会定制了一片淡黄色的花墙，上面用其他色系的花嵌着黎瑞迪的名字，配合着一排的花篮和易拉宝，大气又好看，引得经过的路人驻足拍照录视频。
　　陈霏知道工作室一定会给黎瑞迪准备好礼服，但她还是抱着一丝丝希望，在取票的时候请求十五帮自己把礼裙先送给黎瑞迪。
　　十五本想让陈霏等送礼物的环节再一起送，然而架不住陈霏不断请求，加上她对陈霏印象一直不错，最后还是心软接了下来。说是先带去给在后台化妆的黎瑞迪。
　　陈霏弄好应援，在进场之前特地换上了自己准备好的另一条裙子，是跟她做给黎瑞迪那条有些情侣装的款式。
　　场馆里面布置得十分温馨，主持人介绍完后，黎瑞迪缓缓登场，她化了一个很温柔的妆容，卷了发尾，头上戴了个小皇冠形状的发夹，不过没有穿陈霏送的裙子。
　　陈霏眼里闪过一丝失落，但很快就调整过来，毕竟她也知道本身希望就很渺茫。
　　黎瑞迪唱了之前发行的新歌，现场版比录音师版本听起来，又有些不太一样，可以说是赏心悦耳。
　　她唱完一曲，底下的粉丝们整齐地喊着比赛时喊的口号，湿润了眼眶。
　　黎瑞迪也有些感动，她哽咽了一下，才举着话筒开始说话。
　　“很感谢今天到场的粉丝朋友，有这么多人陪我过生日我很开心！”


第32章 
　　黎瑞迪洋洋洒洒说了很多, 说得眼眶都红了，台下的粉丝们听着也很难受。
　　陈霏也一样，比赛期间和大家一起投票应援, 几个月下来自然是有了难舍的感情。
　　生日会流程紧凑, 黎瑞迪连着唱了几首歌, 还有粉丝互动环节，最后则是切生日蛋糕。
　　黎瑞迪期间换了几套衣服，但都没有穿陈霏送的那件，直到切蛋糕前匆忙下台又赶回来。
　　这时候台上没人，陈霏还在跟身旁的人讨论着黎瑞迪的新歌和后援会提前准备的蛋糕款式。
　　黎瑞迪重新回到台上，有眼尖的粉丝先发现了她。
　　“迪迪回来了！”
　　“诶她刚刚是又去换衣服了吧？”
　　“哇这套装扮也太美了！”
　　“今天也是为迪迪疯狂尖叫！”
　　……
　　“会长快拍照！”尽职尽责的西西推了推看得发愣的陈霏。
　　陈霏抓起怀里的相机，对焦，按快门。
　　手却止不住地颤抖，她怎么都没有想到黎瑞迪会在最后换上她做的那条裙子, 还搭配了陈霏之前送的项链。
　　主持人也跟着上台，开始和黎瑞迪说话。
　　她们之间说了什么陈霏都没有听进去，她甚至明显感觉到有眼泪从眼眶里掉落出来, 温热的泪水划过脸颊。
　　无论黎瑞迪真实想法如何, 陈霏只觉得自己从比赛以来为黎瑞迪所做的一切都值得了。
　　最后一个环节是随机邀请几个粉丝上台和黎瑞迪一起切生日蛋糕。
　　摄像机扫过粉丝区，由黎瑞迪喊停, 定格下来的画面就是幸运粉丝, 名额总共三个。每一次音乐响起，等黎瑞迪喊停时, 所有人表情都是期待又紧张。
　　陈霏是第一个抽中的，速度之快连她自己都没反应过来。要不是没有人提前跟她说过，她自己都要以为是黑幕了。
　　她扯了扯裙子，在工作人员的带领下缓缓上了台。陈霏踩着小碎步走到黎瑞迪旁边, 都不敢正眼看一下黎瑞迪。
　　生日蛋糕是三层的翻糖蛋糕，最上面放着的是根据黎瑞迪为原型做的卡通版翻糖公仔。
　　陈霏就盯着那个公仔看，直到其他两位幸运粉丝一起上台。
　　主持人让三个人给黎瑞迪送上自己的生日祝福，陈霏特意等到最后一个说。
　　在台上这些时间，她终于做好了心里建设，开始把目光往黎瑞迪身上看去。
　　舞台的聚光灯打在黎瑞迪身上，陈霏为她量身定做的裙子踱着闪闪的亮光，衬得黎瑞迪白皙的肌肤更加透亮，为了这套衣服还改了一些妆容，搭配在一起相得益彰。
　　女神太美了，比起刚才在舞台下远远望到的样子，近距离在舞台上看又是别有光彩。
　　陈霏看得入迷，说起祝福的话时也有些激动。
　　“我是从比赛开始喜欢迪迪的，从第一眼看到就非常非常喜欢，深入了解后，发现她比我想象中还值得让你喜欢。”
　　“不管你将来走到哪，我一定都会支持你，追随你。”
　　“我相信你一定会在你的领域上发光发热的！”
　　陈霏感觉自己说的时候整个人都在颤抖，最主要的是黎瑞迪一直带着笑容看着自己说完这些话。
　　陈霏把话筒还给主持人，工作人员给蛋糕点上蜡烛，黎瑞迪站在蛋糕前，双手交握，闭着眼睛许愿。
　　她许完愿望，和台上的众人一起吹蜡烛。
　　台上台下齐声说着祝黎瑞迪生日快乐。
　　从陈霏的角度看去，黎瑞迪优越的侧脸笑容的弧度令人沉醉。
　　工作人员递来长刀，让黎瑞迪和陈霏几个人一起抓着刀切蛋糕。
　　黎瑞迪的手覆在陈霏的手上，陈霏手底下是冰凉的刀把，手背上则是黎瑞迪有些出汗的温暖手掌。
　　几个人摆好姿势，握住刀切下，然后一起雀跃欢呼。
　　工作人员分切蛋糕送给台下的粉丝们，而陈霏只能恋恋不舍地下台。
　　她第一件事就是找西西，因为陈霏上台前交待了西西帮她拍照她想看看成果。
　　西西也是会用相机的，只是不怎么熟练，但她基本每一张都对好了焦，拍出来的效果不错。
　　陈霏一张张翻过去看，看得脸热，她在台上实在是太不收敛了，她自认为比较腼腆的眼神，在高清镜头下却是掩不住的炽热。
　　“会长，老实说，台上那条裙子跟你这条是不是一个系列的？你是不是买通了妆发师故意穿同款？”西西凑到陈霏耳边问。
　　“哪有？就是巧合而已，巧合，哈哈。”陈霏不自然地把相机放回相机包，略过了这个话题。
　　陈霏想了想，又接了一句：“不过谢谢你了，照片拍得真的很不错。”
　　把黎瑞迪和陈霏的角度抓得很好，陈霏无比满意，她打算回去把照片好好修好之后好好珍藏起来。
　　黎瑞迪没有回后台，而是在台上认真地吃着蛋糕。
　　工作人员整理的一块地方给粉丝们放礼物，舞台旁很快堆满了一座礼物山。
　　黎瑞迪吃蛋糕的时候，陈霏又掏出相机出来拍，实在是黎瑞迪吃蛋糕的样子可爱得紧，让人不想错过。
　　陈霏拍得起劲，差点错过了送礼物的时间，她另外还准备了一份礼物，是她去外拍时在国外买的手表。
　　她买了两只，其中一只她正戴在手上。
　　生日会的流程结束，工作人员开始组织粉丝有秩序的退场了，黎瑞迪还在台上，很是不舍地给粉丝们挥手。
　　陈霏磨磨蹭蹭，人快走光了她才抬脚准备离去。
　　走没几步，她却被不知从哪里走出来的十五拉住：“你先别走，我们这边还有点事准备找你聊聊。”
　　陈霏四周望了望，并没有什么人注意到她，于是就放心地跟着十五去了后台。
　　走到一半陈霏想起场馆外面的应援还没收拾，但她不知道十五找她这事方不方便往外说，只好打了电话给西西，编了个借口说有急事要先走，让西西看着点整理，毫不疑问地被西西唠叨了一顿。
　　十五听她讲完电话，给了个陈霏一个满意的眼神。
　　“那个，我可以问问是什么事吗？这样突然把我拉走，我有些怕怕的。”陈霏悄悄问十五。
　　走向后台的长廊此时没什么人，灯光又不是很明亮，陈霏穿着小礼裙，觉得有些冷，忍不住搓了搓手。
　　十五却加快了脚步，回过头看了一眼陈霏：“你别想多了，就是黎姐想找你谈谈，没什么大事，你不用怕，黎姐人挺好的。”
　　黎姐？那不是黎瑞迪现在的经纪人吗？陈霏一想到黎姐之前跟自己交接时那个严肃的语气，好像还是没有办法不害怕。
　　终于走到了一个休息室，十五敲了敲门，然后有人把门打开。
　　陈霏看到里面除了黎姐，黎瑞迪也在。


第33章 
　　黎瑞迪裙子还没换, 她向站在门口有些局促的陈霏招了招手，示意她进去。
　　陈霏跟在十五后面往里走，她低着头, 有点不自在。
　　也不知道眼尖的黎姐发没发现自己和黎瑞迪穿了类似的款式。
　　十五是不必说的, 陈霏亲手让十五转交给的黎瑞迪, 她不可能不知道，只是十五装作什么都没有发生，陈霏也不敢表现出异常。
　　休息室放着好几张单人沙发，陈霏坐在了最外面那张。
　　“陈霏你好，我是黎瑞迪的经纪人，大家都喊我黎姐，之前有跟你聊过的。”黎姐虽然上了一些年纪，但保养得当，而且因为经常出现在镜头前的原因, 自带一种压迫人的气势。
　　陈霏不是没见过什么大场面，但对方是黎瑞迪的经纪人，这就让她有点怵。
　　她微微向前俯了俯身：“黎姐好, 我是迪迪后援会的管理之一, 后援会是在迪迪刚参加比赛的时候自发建立的，我们都是怀着一颗爱迪迪的心在维护着迪迪的后宫。”
　　“不知道这回黎姐有何指教？后援会都会全力配合的！”陈霏有些紧张, 她忽然想起很多明星公司会把粉丝后援会的账号收到手里管理, 并且安插公司的人手来组织安排各种活动。
　　这种事有利有弊，但陈霏和后援会的管理们相处了一段时间下来, 已经有了感情。如果黎姐找她是因为这个事情，那她必定不会同意，至少也要等她和其他人商议过才能给出结果。
　　“你不要太紧张了，真没什么, 就是我刚接手黎瑞迪的事务，想着将来要经常跟你们打交道所以熟悉熟悉。”
　　“十五你见过几次了，她主要是负责瑞迪的宣传方面。另外我们还希望你们后援会的人能够在除了官博之外，建立几个个人微博账号，主要是发一些瑞迪的剪辑视频啊，或者美图行程之类的。到时候有不明白的直接找十五就行，她会协助你们的。”
　　陈霏听着这话疯狂点头，黎姐这主意打得好啊，这就是传说中的职粉吧，嘿，让后援会内部消化，还是免费的。
　　不过抛开这些不谈，这件事长期坚持下去，对黎瑞迪来说是好事，能更好地把黎瑞迪安利给更多人知道，所以陈霏没有任何异议。
　　因此她答道：“我联系一下迪迪的几个个站，让她们多更新一下照片之类的吧。我之前跟的活动还有很多没发出来的，到时候我用我个人账号也时不时发点出来。做视频的和画Q版的画手后援会都有，不过可以再招新找多几个备用。”
　　黎姐见陈霏说得很有条理，满意地点了点头，“不错，还有控评反黑这些你们有组织吗？瑞迪接下来有几个剧本要试，到时候可能这方面也要及时安排一下。”
　　“这个我们已经在着手准备了，有后援会管理在弄。”陈霏毕竟是追星老手，这些事情熟悉得门儿清，所以在她看来一切不在话下。
　　“好，辛苦你们了。以后有什么福利活动，一定优先考虑你们后援会。”黎姐说完站起身，“也没什么了，我去外面看看，待会儿让十五送你出去。”
　　“客气客气。”陈霏答得谦虚。
　　黎姐往门外走，经过陈霏时意味深长地看了陈霏身上的裙子一眼。
　　黎瑞迪从陈霏进门之后就没有说过话，一直在黎姐和陈霏之间来回看，谁说话就看着谁。
　　陈霏觉得自己该起身离开了，但她又不舍得，磨磨蹭蹭地站起身，想跟黎瑞迪告别。
　　谁知十五接了个电话，挂完之后急匆匆往门外赶，让陈霏在休息室等她回来再带她出去。
　　因此休息室里又剩她和黎瑞迪两个人了。
　　十五走之前还把门关上了，陈霏有些不解，她难道不怕黎瑞迪有什么危险吗？转念一想进门时大家都做了安检，都已经排除了安全隐患，而且自己的身份也不至于做出什么伤害黎瑞迪的事。
　　“你在想什么？”黎瑞迪突然开口。
　　陈霏还站在原地，黎瑞迪突然这么一说话，把她吓了一跳。
　　“没，没有。迪迪祝你生日快乐，你今天，很好看！”
　　黎瑞迪很放松地坐在沙发上，手里无意地卷着一撮头发在玩，陈霏说这话时，她挑了挑眉。
　　陈霏忍不住眨了几下眼睛，就这样的女神，谁看了不沦陷。
　　“这裙子你自己做的？”黎瑞迪应该是看了陈霏放在礼盒上的卡片，陈霏在上面说明了裙子的由来。
　　“是，是啊。从设计稿到裁剪缝纫，都是我一针一线亲手做的。我就是觉得，这是认识你以来，你的，你的第一次生日，所以想送一份特别点的礼物。”陈霏动都不敢动一下，就这么直楞楞看着黎瑞迪，磕绊着把话说完。
　　“谢谢，我很喜欢。”黎瑞迪说着就笑了，左边的小酒窝印在脸上俏皮可爱。
　　“你喜欢就好，我，我下次还给你做。”
　　“你干嘛离我那么远，过来这边坐啊，十五应该没那么快回来。”黎瑞迪又一次向陈霏招了招手。
　　陈霏只好慢慢地移动过去，肢体僵硬得不行。
　　她带着拘谨坐在黎瑞迪旁边的沙发上，腰板挺得很直，双手放在膝盖上。
　　于是成功把黎瑞迪逗笑了。
　　“你身上这条裙子也是你自己做的吧？同款？”黎瑞迪问着陈霏，又指了指自己身上的裙子。
　　陈霏点头。她其实差点就问出来黎瑞迪为什么愿意穿自己做的这条裙子，又为什么还要搭配那条星星项链。
　　但她清楚地知道这话问出了之后面临着什么，所以她极力隐忍，克制自己。双手更是悄悄攥紧手掌，强迫自己把问题吞进去。
　　“你们家淘宝店叫什么名字啊？”黎瑞迪拿起了旁边的手机，似乎想问到陈霏的答案就立刻搜索来看看。
　　陈霏一时不知该说还是不该说，犹豫得眉毛都要皱到一块儿了。
　　“那个，我们家店的衣服，我怕配不上你。”
　　黎瑞迪得到这个回答有些不高兴，鼓了鼓嘴说：“那你还敢把裙子在我生日这天送给我穿？”
　　这话就严重了，陈霏只得人怂且怂地报了名字，“非甜，非常的非，甜蜜蜜的甜。”
　　“这才对嘛，做人要诚实。我去搜索看看。”
　　陈霏说完之后就后悔了，她差点忘了自己之前拍的系列还挂在店铺首页！
　　果然黎瑞迪快速滑动手机的手忽然顿住，然后不知道看到了什么，抬头望陈霏，脸上划过一丝惊讶。
　　“看不出来你还有这个技能。”黎瑞迪说完又接着看下去。
　　“我那是上次临时救场拍的。”被女神看到真的是羞耻到了极点。


第34章 
　　黎瑞迪还在看着淘宝页面, 抬头说了一句：“拍得挺好看的，你挺适合这种风格。”
　　陈霏回答：“可能因为是自己设计的，所以不会太违和。”
　　“好看就是好看嘛, 别太谦虚。你很棒的！”
　　这突如其来的夸奖, 让陈霏难免激动：“谢谢女神！”
　　“不过我接下来好像真没什么行程了, 除非面试的剧能面试上，但开机时间也还早。”
　　黎瑞迪点了好几下手机，但陈霏的角度什么都看不见，当然她也不敢看。
　　“女神做什么都没问题的！”
　　黎瑞迪被这陈霏这激昂的声音小吓了一下，随后轻轻笑了一声：“你每次吹彩虹屁吹得我都要以为自己是天下第一了。”
　　“那是因为在我眼中你就是天下第一超级无敌啊。”陈霏小声嘀咕。
　　“你说什么？”黎瑞迪没听清楚。
　　“没有没有，我是说你本来就是这么好。”
　　“哪儿好？”黎瑞迪歪过头问，身子往陈霏那边倾了倾。
　　“哪哪都好，挑不出任何问题的那种好。”陈霏被黎瑞迪这样突然靠近，不自在地舔了舔干燥的舌头。
　　黎瑞迪笑得更乐了, 她伸出一只手，揉了揉陈霏的头：“你要不要这么可爱哈哈哈。”
　　“我说的都是真心话。”陈霏感受着头顶温热的手感，莫名熟悉又有安全感。
　　她萌生出想在黎瑞迪身边工作的念头, 这样就能日日夜夜跟随着黎瑞迪, 光明正大陪在黎瑞迪身边了。
　　黎瑞迪揉了一下就把手拿开了。她手机一直响着各种各样的提示音。
　　陈霏再看过去，黎瑞迪像是在回复生日祝福。
　　陈霏拿出自己的手机, 悄悄调到自拍模式, 想悄悄跟黎瑞迪合照。
　　她先是关了手机的拍照音，把身体侧了侧, 找了个能拍到自己又能拍到黎瑞迪的角度，开始合照。
　　黎瑞迪回信息回得认真，陈霏想着一时半会儿黎瑞迪应该发现不了自己在做什么，不经意间就换了几个比较张扬的角度。
　　然而黎瑞迪不知道什么时候放下了手机, 似笑非笑地盯着陈霏的镜头。
　　陈霏手一抖，差点连手机都没拿稳，一脸窘迫。
　　“你想合照直接说啊，干嘛这么鬼鬼祟祟的，我又不是不跟你拍。”黎瑞迪觉得陈霏的样子实在是有些好笑。
　　“我，我不敢打扰你。”陈霏羞愧地低下头。
　　“我又不是忙什么大事。还愣着干什么，拍啊。”
　　“哦，哦，好的。”
　　陈霏重新点开手机，继续拍，镜头定格在两个人如花般灿烂的笑容里。
　　黎瑞迪那股熟悉的香水味又开始萦绕在陈霏周围，陈霏收起拍完照的手机，十五还没回来，她干脆继续偷偷瞄着黎瑞迪看。
　　“我特别好奇，你究竟喜欢我什么啊？喜欢到和我独处能这么紧张？”
　　陈霏张了张嘴，犹豫着说：“就是粉丝喜欢偶像那种喜欢，嗯，所以才会紧张，就是这样的。”
　　才不是！是想和你当恋人的那种喜欢，是想和你耳鬓厮磨的那种喜欢，是希望天天和你黏在一起的那种喜欢，是想和你过一辈子的那种喜欢啊.....
　　“好吧。”好在黎瑞迪没有继续问下去。
　　陈霏还想做些辩解，十五就回来了，她带着陈霏出了休息室。
　　黎瑞迪向她挥了挥手，在关门的刹那，陈霏似乎看到了黎瑞迪做了个飞吻的动作，把她吓得楞了一下差点路都没走稳。
　　“怎么样？跟偶像独处的时间快乐吗？”十五问陈霏。
　　“当然。”陈霏尽量让自己回答得看不出任何异常。反正大多数人也不会往自己真实情况的方向去想。
　　“我当年也有追过星，知道那种心情。虽然管理后援会很辛苦，甚至还要占用自己的休息时间费时费力费钱，但是那种为自己偶像花钱的心情是不一样的。那可是浑身上下都充满了愉悦啊！”十五说着，回忆起了自己当初追星时光。
　　“我没做这行之前，也是有空就追着自己的偶像到处跑，可快乐了。”
　　“不过你也很幸运啦。迪迪现在刚刚起步，对你们这种从一开始就支持她的粉丝都会比较没有那么大的戒心。以后万一红了就会少很多这样的机会了，好好珍惜啊。”
　　陈霏跟在十五后面，对她的话表示很是同意。
　　她也追过很多当红的艺人，出席活动都是安保层层叠叠围住，机场大多选的VIP通道，想要凑近一些都很难。
　　十五把陈霏送到了后台门口，就让她自己回去了。
　　十一月的京市天黑得很早，陈霏走到场馆外的的士站准备打车去机场。
　　她在站台边，北风吹得呼呼的，她不得不裹紧外套，但风吹得她还是很冷。
　　陈霏望着京市的灯火阑珊，心里头情感泛滥。
　　作为一个多愁善感的射手座，陈霏的情绪总是特别容易起起落落，她等着车，在冷风中瑟着身子，翻起了手机相册。
　　黎瑞迪的一蹙一笑，陈霏庆幸自己的镜头下记录了这么多。
　　毋容置疑的是，黎瑞迪将来也会越来越好，说不定就跟十五说的那样，红了之后和粉丝间的距离不得不被拉开。
　　但能在比赛前期就陪伴着黎瑞迪一路走来，也算是幸事。
　　晚高峰的的士约了很久才约到一辆，陈霏终于上了车，还在路上塞了很久。
　　好在定的回程机票在深夜，陈霏倒不至于太赶。
　　她吃完简餐，找了个咖啡厅坐下来喝咖啡，不需要工作的时候，陈霏也会喝馥芮白这种更有丝滑口感的咖啡，不如美式提神，但也没有美式那种苦涩。
　　陈霏品得正入神，有人在她肩膀上拍了一下。
　　“嗨，好巧。”许粒鸣戴了顶毛线帽，挂着黑色口罩，穿着厚重的卫衣，不注意看根本认不出来。
　　但那个辨别度超高的声音还是让陈霏一下子就认了出来。
　　“怎么？来参加迪迪的生日会呀？”许粒鸣手里也捧着一杯咖啡，直接坐到了陈霏对面。
　　“诶？你这条裙子跟她今天穿的怎么挺像的？我刚刚看到她发朋友圈晒的自拍，你还跟她买了同款？”
　　陈霏并不是很想理她，但又觉得许粒鸣这话听着有些令人不爽。“因为都是我自己设计制作的。”
　　许粒鸣一下来了兴趣，摘下口罩往陈霏那边倾了倾，“哇，你不是做客服的吗？这么多才多艺啊。”
　　陈霏瞪了她一眼，闷头喝咖啡没再说话。
　　“对了，前几天我们私底下已经帮迪迪提前庆祝过生日了。你们家迪迪酒量还真的是很好，不过喝醉了之后就……”
　　许粒鸣故意停顿下来，果然引得陈霏抬眸望了过来。
　　“就不告诉你。”


第35章 
　　许粒鸣在接收到陈霏幽怨的目光后, 赶紧把话改了口：“迪迪喝醉了就安安静静睡觉了，什么事情都没有，你可以放心。”
　　陈霏对许粒鸣的话抱着迟疑的态度, 微微点了下头。
　　“你也是回历城？我十点半的那趟, 你呢？”
　　陈霏下意识想了想自己定的时间, 还真是又跟许粒鸣同一趟。
　　为什么这样神奇的运气不是作用在黎瑞迪身上呢？陈霏叹了口气，反正同一班机也不一定在一个舱，“不是，不同路。”
　　许粒鸣耸了耸肩，喝起了自己手中的咖啡，她喝得快，喝完就又继续戴上口罩，安静地坐在原地。
　　陈霏被扰乱了心情，干脆闭目养神。
　　差不多到时间的时候, 她特地等许粒鸣先走了一会儿才走向登机口。
　　陈霏买的商务舱，找到位置后坐下就打算好好补个眠，到了历城机场也有精神能开车回家。
　　却没想到坐定后, 过道另一旁许粒鸣正看着她似笑非笑：“骗人可是会长鼻子的。”
　　陈霏瞥了许粒鸣一眼, 调整坐姿后，偏过头就闭上了眼睛。
　　三番几次得不到搭理的许粒鸣无奈, 打了个哈欠戴上眼罩也开始休息。
　　陈霏下飞机后特地四周晃了一圈, 心想着能避开许粒鸣了，才去停车场开车。
　　结果她走到自己停车的位置, 发现许粒鸣正靠在她车旁，似乎是在等着她。
　　“我等你好一会了！”
　　陈霏按了按解锁键，许粒鸣比她还先钻进车里。
　　“搭个顺风车不介意吧？”
　　陈霏翻了个白眼，“我说介意你会下车吗？”
　　许粒鸣已经系好了安全带, “不会。”
　　专心开车回家的陈霏决定当自己身旁坐了个空气，但许粒鸣明显不这么想。
　　“看在和你这么巧的份上，我给你说说看你家迪迪私下的事啊。”
　　“说起来她明明那么讨厌烟味的一个人，但从来没对我表现出任何厌恶的样子，最多也只是软软地叫我出去外面抽。”
　　“她的涵养可不是装出来的，就是骨子里透露出来就是这样的，你懂吧？”
　　陈霏忍不住答了一句：“迪迪本来就是那么好。这还用你说么。”
　　“但她不爱收拾房间，东西扔得到处都是，该收拾的时候懒得洗就全都扔了。”
　　“啊是了，有一个你肯定爱听，消息来源绝对靠谱，就是你们家迪迪，从来没谈过恋爱。”
　　一个急转弯，要不是系了安全带，许粒鸣可能是要被飞出去。
　　“你激动什么啊？难道你觉得你自己有机会？别逗了。”许粒鸣靠回椅背上，顺了顺胸口，表示陈霏的车技有待提高。
　　陈霏不得不说被这话成功激起了点什么，但绝对是不能表现出来的，她装作镇定地继续踩油门，一路开回了阳光小区。
　　许粒鸣又唠叨了些什么，陈霏已经听不进去了，满脑子都是那句迪迪没谈过恋爱。
　　直到回到家，陈霏还是无法平静。
　　或许可以争取一下呢？陈霏开始计划到黎瑞迪身边工作的可能性。
　　正在天马行空之时，黎瑞迪给陈霏发了个信息。
　　——到家了？今天谢谢你们，晚安。
　　陈霏已经幻想到和女神双宿双栖的美好生活了，黎瑞迪这条信息简直是一枚强心剂，让她更加坚定了自己的想法。
　　然而还没来得及付诸行动，陈霏就被非甜的高强度工作压得喘不过气。
　　参加完黎瑞迪生日会的第二天一早，陈霏就开始回非甜上班。
　　淘宝著名的双十一活动，非甜所有工作人员都加班加点，各种活动福利优惠，因为好多都是叠加，所以都要精心计算过，在给到客户优惠的同时，还要保证店铺的自身利益。
　　陈霏这天还有个很重要的任务，就是工作室团队决定让她负责当天的直播。
　　非甜一直有请负责直播的客服小姐姐，这一次也是想借势把陈霏推到幕前的意思。
　　陈霏专属的微博已经开通，双十一当天在直播间宣传，还有抽奖转发送礼的活动，就是为了给她提高人气，接下来陈霏也需要经常露脸，除了拍新款之外，还要穿着非甜的衣服拍一些小视频之类的软广告。
　　团队是想把陈霏往网红方向打造，田七也是早已征询过陈霏的意见，陈霏自从第一次外拍好，已经做了很长的心里建设，到了这个时候，早就可以接受了。
　　这对非甜来说，是多了一个宣传的途径，也是让陈霏有一个面对镜头的历练。
　　而且陈霏负责这一块儿之后，就不用整天待在工作室里。
　　这也是陈霏欣然答应的原因之一。
　　去看女神更方便了！
　　黎瑞迪自生日会后，又仿佛消失了一般，直到年末，非甜都已经进入了年假，陈霏一个人百无聊赖地躺在沙发上刷着黎瑞迪的各种视频照片想念女神。
　　终于等来了十五发来黎瑞迪的新消息。
　　——迪迪大年初三进组，拍电影，女一。
　　陈霏以组织粉丝探班为由，问清楚了剧组的拍摄地点和时间周期。
　　但她第一件事并不是组织探班，而是问了几个之前自己合作的化妆师，辗转联系后，通过关系进了剧组的服化部。
　　非甜年后的新品陈霏负责的部分早已设计好，成品也赶在年前拍完了。
　　而这部小成本的院线电影拍摄时间只有一个多月，几乎不会影响到陈霏的工作。
　　心里有了盼头，孤零零的春节陈霏也不觉得太难受。
　　除夕夜，她照旧带着丰盛的晚餐去了陈父陈母的墓前祭拜。
　　“爸爸妈妈，我现在过得很好，有了自己的事业，一切都在步入正轨，如果你们能看到的话，也会很欣慰吧。”
　　“女儿还有了一个非常喜欢的人，为了这个人，我一直在更加努力地生活着，如果有机会的话，真想带她来给你们看看。”
　　“你们一定会很喜欢她的，因为她真的很好很好，也很优秀。”
　　陈霏擦着墓碑，对着陈父陈母说了很多话，夜色降临时，才不舍地回了家。
　　公寓里只有陈霏一个人，她习惯性地打开了电视调高音量，电视里正好开始播放喜庆的春晚。
　　从窗外看过去，远处有迫不及待的人已经放起了烟花，陈霏吃完一碗自己煮的鸡汤面，蹲在窗边看烟火。
　　田七邀请陈霏去她家里过年，陈霏婉拒了。
　　陈霏看够了烟花，翻起了朋友圈，所有人都在庆祝着这个欢乐的日子，陈霏刷啊刷，就刷到了黎瑞迪的动态。
　　黎瑞迪发了一张全家福，一眼就能看到她穿着厚厚的羽绒服，依偎在一个长辈的身旁，笑得正开心。
　　陈霏看得心里也暖暖的，过两天，她就又能见到女神了。


第36章 
　　大年初二, 陈霏就飞往了剧组的拍摄地。
　　这部名为《无纤》的古装剧，前期取景在安城的影视城里。陈霏根据带她进组的化妆师朋友提供的位置，从机场转了几次车终于到了剧组包下的酒店。
　　虽然听说不是什么大成本剧, 但就这酒店设施来看, 陈霏觉得这剧组经费应该不算差。
　　陈霏分到的是个双人间, 同住的小姑娘是个化妆助理，看起来稚气未脱，有些害羞地跟陈霏打了声招呼就坐在床上玩手机了。
　　陈霏整理了自己的行李，有些无聊，就跟小姑娘搭起了话，小姑娘跟陈霏一个姓，叫陈小雨，才十九岁，据她自己所说, 中专毕业后找工作不好找，因为喜欢化妆，所以才来当了化妆助理。
　　“我以后一定能当一个超有名的妆发师！”陈小雨说完, 又问陈霏：“那你呢？”
　　“我嘛, 我化妆技术还行，但我本职不是这个, 你就当我来历练的吧。”
　　“好吧, 我还以为你是专业的，想跟你探讨一下呢。”陈小雨有些失望。
　　陈霏本来想安慰一下陈小雨, 结果就收到了黎瑞迪的信息。
　　——我们明天新戏开机，十五跟你说过了吧？
　　——当然知道！我还知道你们在安城拍，公司官网的行程安排看到的。
　　——女神你到安城了吗？
　　酒店房间的信号不是很好，陈霏生怕没有第一时间收到黎瑞迪的信息, 关了刚连上的酒店无线，走到窗户边用移动数据上网。
　　——我跟黎姐一起来的，跟导演他们吃了个饭。
　　——黎姐忘记提前给我招助理了，她马上就要回去了，正愁着大过年的去哪儿找呢。
　　陈霏整个人第一反应就是炸开了。
　　招什么招啊！我就可以啊！女神的助理怎么可以让别人当！
　　内心疯狂尖叫过后，陈霏飞快打字：
　　——别招了！我我我我我，我可以！
　　黎瑞迪那边很快就弹了语音电话过来。
　　“你...说认真的吗？”黎瑞迪的语气里有着一些试探和迟疑。
　　“实不相瞒吧，我现在就在安城，就在你们剧组安排的酒店里。等等，我不是私生啊，我是让朋友给我介绍进来上班的，但是这个班上不上影响不大。”
　　“不如你就收了我呗？我保证随叫随到，任劳任怨！”
　　“你淘宝店那边不用忙吗？”黎瑞迪问。
　　“都安排好了，我这回儿一个月不回去都没关系。”陈霏有些着急，恨不得黎瑞迪立刻答应她。
　　“那我跟黎姐说说吧，主要是现在人也不好找。”
　　“嗯嗯，随时等候女神差遣！”
　　陈霏等黎瑞迪挂了通话，握着手机激动得原地跳了起来。
　　“你怎么这么开心？中彩票了吗？”陈小雨看陈霏这个样子，不确定地问出心中的疑问。
　　陈霏哈哈笑了几声才说：“这可是比中彩票还让人高兴的事！不过还没确定的事所以不能告诉你，希望会有好结果。”
　　只是陈霏想到黎姐，不免就想起黎瑞迪生日会那天的休息室，黎姐看向自己裙子的那个眼神，总让陈霏觉得不安。
　　但愿黎姐能看在临时临急难找人的份上，能让自己暂任也好。
　　等待的时间流逝得特别慢，十分钟后黎瑞迪重新语音通话过来的时候，陈霏感觉在窗台边仿佛度过了一个世纪。
　　“嗯...我们在十二楼，1205，我住的是套房，你直接搬东西上来住就好了。”黎瑞迪直接说。
　　陈霏刚开始还没反应过来，等回过神后又愣了几秒。
　　“听到了吗？你是不是信号不好？”黎瑞迪没等到回应，又问了一句。
　　“我我我我，我听到了。我这就上去，马上！”
　　陈霏挂完电话，用平生最快的手速收起了才摆下不到半天的行李，跟还对着手机看妆容讲解的陈小雨道了别，火速冲到了电梯口。
　　她尽量让自己看得平静一些，进了电梯又在思考为什么黎姐什么都没问就答应了让她当助理。
　　也许真的是情况紧急吧，陈霏只能这么想了。
　　十二楼的房间比陈霏刚刚住的楼层房间少了不少，陈霏拉着行李箱根据墙上的提示，找到了1205。
　　她脚在酒店走廊的地毯上轻轻跳了下，握了握拳头，才敲门。
　　陈霏低着头，双手放在行李箱的把杆上，默默在心里数着数。
　　数到九的时候，门打开了。
　　是黎瑞迪。
　　“这么快？先进来吧。”
　　陈霏跟在黎瑞迪后面进了门，就看到黎姐坐在沙发上，记起自己来做的职位，微微弯腰向黎姐打了个招呼：“黎姐好。”
　　黎姐点了点头，“坐吧。”
　　陈霏在黎姐对面的凳子上坐下，双手放在膝盖上，颇有一种回到学生时期做错事时被老师叫去办公室谈心的错觉。
　　“情况你也知道了，助理的工作也没什么，就跟在迪迪旁边照看好她就行，我觉得这个对你来说应该没什么难度。”
　　“只不过有一点，助理和粉丝毕竟身份不一样，希望你一定要遵守这个界限不要越界，不然我们必定是马上开除的。”
　　“这里有份临时合同，你看看如果没问题的话就签名吧。”
　　黎姐用手指点了点桌上的纸质文件，陈霏拿起来快速过了一遍之后，抓起桌上的签字笔就签下了自己的大名。
　　“你不好好看一下吗？”黎瑞迪在旁边问。
　　“我看完了，我平时喜欢看小说，所以阅读速度还行。”陈霏说完有些不好意思。而且因为签的只是拍剧期间的助理，只要负责黎瑞迪在剧组时的日常起居就行，所以条约内容也较为简单。
　　“那你看完能记住？”
　　“大概？恰巧记忆力也还行。”
　　合同一式两份，陈霏和黎姐一人保存一份。
　　黎姐把合同装到自己随身携带的公文包里，又另外拿出一本行程表给陈霏：“这是拍摄期间迪迪的行程安排，你要熟记于心并且提醒好她每天的日程。还有就是，注意好迪迪的身体情况，如果有什么解决不了的，立刻联系我。”
　　陈霏郑重地接过行程表，“黎姐放心，我一定会把迪迪照顾好的！”
　　黎姐看了看手表上的时间，对着黎瑞迪和陈霏说：“我还有事得先走了，你们自己安排一下。”
　　说完拎起包就出了房门。
　　陈霏站起身环视了一下，有些迟疑地问黎瑞迪：“那，我住哪？”
　　好在是个两房一厅的套间，黎瑞迪带着陈霏到靠外面的房间，“我东西已经搬到隔壁房了。你就住这吧。”
　　“好。”陈霏往里面走了几步，想着怎么收拾一下。
　　回过头，黎瑞迪还倚在门边。
　　“以后多多指教哦，我的小助理。”


第37章 
　　“呃, 那个，我还有点紧张。”陈霏如实说。
　　“你都要当我助理了，还紧张什么？我先去冲个澡, 你就收拾一下房间吧。”黎瑞迪说完后, 转身就走了。
　　陈霏定下心, 打开自己的行李箱整理物品。她手中的动作看着很稳，实际上内心却是翻涛骇浪。
　　房门没关，不远处浴室的水声断断续续传入陈霏的耳里，她不免就有些浮想联翩。
　　接下来的一个多月，她都将以黎瑞迪的贴身助理身份，日夜围绕在黎瑞迪身边，甚至可以说是同吃同住。
　　陈霏一想到这，就忍不住乐呵。
　　日常用品摆放好了之后，陈霏也挑出自己的换洗衣物, 准备等黎瑞迪出来后好好洗个澡。
　　她开始翻看着黎瑞迪的日程，把每一个时间点都记录到手机上，提前设好闹钟, 也是为了方便提醒自己。
　　陈霏记得认真, 连浴室水声停下来了都没有听见，直到黎瑞迪站在了她房门口。
　　“你有带吹风筒吗？浴室那个好像坏掉了。”
　　黎瑞迪洗完澡后穿着丝滑面料的睡衣, 身段勾勒得十分突出, 只用毛巾擦拭过的头发还湿着，水珠顺着脖子滴落, 有几滴落在锁骨上，随着黎瑞迪呼吸间的起伏，又滑进了衣服里。
　　“有，有的。”陈霏眼里闪过一丝慌乱, 放下手中的行程表和手机，去行李箱拿她带过来的吹风筒。
　　“那我在客厅等你。”
　　陈霏手忙脚乱找到了吹风筒，走出房门的时候还左脚拌右脚险些摔倒。
　　黎瑞迪坐在沙发上，陈霏走近后发现她手上还捧着剧本在看。
　　心中的想法一动，脱口而出：“不然我帮你吹吧。”
　　黎瑞迪明显愣了一下，随即点了点头，继续看剧本。
　　陈霏把吹风筒的插头插上，绕到黎瑞迪的身后，打开吹风筒对着黎瑞迪的头发吹了起来。
　　她从头发根部开始吹，手抚上黎瑞迪的湿发，随着吹风筒的热风轻轻拨动着发丝。
　　陈霏动作尽可能地显得温柔，即使她紧张得感觉自己身子都在发抖。
　　她反复劝慰自己：我现在是迪迪的助理，我做这些很正常，都是应该的。所以我不能表现得不对劲，更不能让迪迪发现任何异常，否则会失去这次宝贵的工作机会的！
　　靠着这样的意念，陈霏终于帮黎瑞迪把头发吹干。
　　她拔下吹风筒的插头，自认为很心机地把吹风筒拿回了自己房间，又取了个按摩毛囊的木梳出来。
　　黎瑞迪手里还捧着剧本，听到动静带着不解地抬起头看她。
　　陈霏连忙解释道：“这个梳头对头部和头发都好，我新买了带过来的，还没用过，不介意的话我帮你梳。”
　　“可以啊。”黎瑞迪似乎有些困了，打了个哈欠，声音里又多了一丝慵懒。
　　陈霏感觉自己身上仿佛淌过电流，女神就是女神，打个哈欠也能迷得人七荤八素。
　　强行赶走脑中的乱七八糟，陈霏帮黎瑞迪梳起了头发。
　　这种无意间的肢体触碰，令陈霏欲罢不能，然而理智尚存，陈霏根据自己平时的梳头时间，差不多的时候就及时停止了。
　　黎瑞迪的行程表上写着开机当天需要六点赶到片场化妆。
　　陈霏恋恋不舍地放下黎瑞迪的秀发，拿了自己的换洗衣服匆匆洗了个澡。
　　她谨记着自己的工作内容，开始做第二天的工作。
　　首先，从酒店到开机地点的距离不远，步行时间十五分钟，路途中能经过很多家早餐店，陈霏把几家评价比较好的店铺名称和大致的品种记下来，等出门时再让黎瑞迪选一家就行。
　　接着她又查了天气，看要准备怎么样的外套合适，还有暖宝宝贴也都放进包里。
　　剧组的盒饭不知道合不合胃口，带点能果腹的小零食小饼干以防万一，纸巾湿纸巾也要装好。
　　是了，还有最好是能让黎瑞迪喝温水，保温杯得带上。
　　陈霏记到这里，从房间里出来问还在看剧本钻研台词的黎瑞迪：“迪迪有带保温杯吗？我明天早上帮你装点热水带着。”
　　黎瑞迪点点头，指了指自己的房间：“在我房间里的床头柜上。你自己拿一下吧。”
　　陈霏得到了允许，推开了黎瑞迪的房门，这个房间和陈霏那间并没有什么大的区别，陈霏扫了一眼就看到了床头柜上的保温杯，很是惊讶。
　　是她在比赛时那次给黎瑞迪买的那一个。
　　陈霏也不知道保温杯的效果如何，决定先煮点热水放进去试试。
　　她把保温杯和旁边放着的应该是黎瑞迪自己带过来的马克杯一起拿去清洗了一遍，又用自己带的便携水壶煮了一壶开水烫过，才倒了水进保温杯里。
　　剩余的水陈霏倒进马克杯，端去给了黎瑞迪。
　　“呃，水有点烫，睡前喝太多容易水肿，你如果渴了少喝点。”
　　陈霏想到水肿，又去找出来一个新的随身杯，打算给黎瑞迪泡点能去水肿的绿茶。
　　黎瑞迪看她洗完澡后像个陀螺一样为了自己忙上忙下的，心里不知为何生出一丝暖意，她喊住陈霏：“没什么的，你到时候就在现场陪陪我就好了，你别搞得像去下乡似的。”
　　“好好好，我再弄完一点点就睡了，迪迪早点休息啊，明天很早得起来。”陈霏应着，也没停下手里的动作。生怕自己漏了哪个环节，影响到黎瑞迪第二天的行程。
　　黎瑞迪见她根本没把自己的话听进去，放下剧本站起身，蹲在陈霏身旁：“你还在弄什么呀？”
　　陈霏被突然走过来的黎瑞迪吓了一跳，拿起手上的暖手宝给黎瑞迪看：“这个暖手宝得带上啊，你拍戏的间隙可以用，啊还有这个护手霜也得带着，我真的马上就整理好啦！”
　　黎瑞迪揉了揉陈霏的头，笑着说:“那我先休息啦，明天等你叫我起床哦！”
　　谢谢你这么用心啊我的小可爱。
　　陈霏望着黎瑞迪回房的背影，感受着与女神同处一室的愉悦，立刻又充满了干劲。
　　她把自己能想到的地方都提前备好，又网购了一些，才回到自己的房间。
　　陈霏摸出一本小本子，写下了第一篇当助理的短日记。
　　[女神的头发好软，吹干之后握在手里也还是很顺滑。
　　女神素颜的脸蛋依旧是吹弹可破，好想伸手捏一捏啊，幸亏我忍住了。
　　……]
　　陈霏写了满满一页纸才停下来，关了灯上好闹钟睡觉。
　　她做了一个和黎瑞迪相关的很美很甜的梦，所以闹钟响起来之后她都还很不舍得从梦中清醒。
　　陈霏揉着惺忪的睡眼洗漱完化了个淡妆，才去敲黎瑞迪的房门。
　　“迪迪，你醒了吗？要起床咯！”


第38章 
　　陈霏听到房间里面传来一句瓮声瓮气的回答, 但隔着房门听得不是很清楚，不过很快房门就被打开来。
　　黎瑞迪头发睡得有些乱糟糟的，她明显还没完全清醒, 半眯着眼睛, 走到陈霏面前还打了个哈欠。
　　“我们等下去买杯咖啡提神吧, 我感觉我都没睡够。”黎瑞迪说着走向了洗手间。
　　陈霏感受着黎瑞迪走过的时留下的一丝香气，精神抖擞地应了声好。
　　陈霏特地换了身便装，穿了舒适的平底鞋，背包也是大容量的运动包，里面装着的东西一应俱全。
　　黎瑞迪就只带了手机剧本和记号笔，背着一个小包包，两人就这样出了门。
　　陈霏根据黎瑞迪要喝咖啡的要求，带着她去吃了个简约的早餐，就去打包咖啡。
　　安城的春节, 清早还是很冷，黎瑞迪却提出想喝冰美式。
　　“大早上的，喝冷饮太伤胃了, 还是喝热的吧。”陈霏真心实意建议。
　　黎瑞迪纠结地看了看墙上的餐牌灯, 对着冰美式的图案看了好几秒，最后还是妥协了。
　　“两杯热美式谢谢。”陈霏向店员说。
　　到片场后就有工作人员带着她们去了化妆间, 应该是黎姐已经提前打好了招呼, 一切都很顺利。
　　陈霏还见到了陈小雨，负责黎瑞迪妆发的是陈小雨拜的化妆师傅, 跟黎瑞迪自我介绍时说叫莫衣，应该是个艺名。
　　陈小雨对陈霏的身份转换有些惊讶，但她在给莫衣打着下手不敢分心，就憋着一直没敢问。
　　黎瑞迪化妆时一直在闭目养神, 陈霏就坐在旁边的休息沙发上边喝咖啡边看着她。
　　一切依旧不真实得让人慌张。
　　第一场戏就是黎瑞迪的戏份，所以开机仪式结束后黎瑞迪马上就要进入拍摄，因此做好妆发后，黎瑞迪也要换上戏里的服饰。
　　古装虽然层层叠叠，但布料却不厚，这时候陈霏准备的暖宝宝就派上用场了，陈霏帮着黎瑞迪贴在几个不显眼的位置。
　　“这次真的多谢霏霏了！”黎瑞迪披上陈霏准备的外套，跟着工作人员往开机仪式的现场走去。
　　陈霏提着咖啡跟在后面：“这都是我应该做的，以后有用上我的地方尽管说就是。”
　　除了导演副导制片之外，还有男主以及几个当日有戏份的演员都已经到了片场，就等吉时到了后举行仪式。
　　黎瑞迪在跟制片人说话，陈霏盯着黎瑞迪的四周，眼光就扫到了一个熟悉的背影，瞬间顿住。
　　她带着有些惊讶和不确定，等着那个长发飘飘穿着一袭白色戏服的女生转过身。
　　“洛然学姐！”陈霏见到转过来的正脸时，下意识就喊出了声。
　　洛然明显也讶异能在这种地方听到有人喊自己学姐，视线搜寻一番之后，就定格在了陈霏身上。
　　她只愣住一瞬后，就笑着往陈霏这边跑过来。
　　“你怎么会在这里？”洛然永远的招牌式笑容，话语里还带着隐隐的兴奋。
　　陈霏呆呆地看着洛然停在自己面前，就是这张温柔似水的脸，曾经让自己沦陷并且爱了好久。
　　陈霏突然感觉心脏的位置抽痛了一下，她用力抓了抓手里的两杯咖啡，开口说：“我，我来兼职当助理。学姐怎么会在这？”
　　“你看我这身衣服，当然是来拍戏啦，不过戏份不多的，相当于客串吧。你怎么会来当助理，我听说你不是和田七在做工作室吗？”
　　陈霏内心涌起一股说不明的情绪，小心地问：“学姐怎么知道我在做工作室？工作室还在运营的，我是因为放假才来兼职。”
　　如果陈霏没有记错，洛然毕业后跟自己的朋友圈并没有任何交集，所以对洛然知道自己的工作情况有些惊讶。
　　“我听说的嘛。你说你当助理，是谁的助理啊？”
　　陈霏指向还在跟制片人说话的黎瑞迪，有些骄傲的说：“呐，黎瑞迪。”
　　“原来你是女主的助理，我跟她还挺多对手戏的，那我们能经常遇到咯。”洛然熟稔地如从前那般，拉了拉陈霏的尾指。
　　这是洛然的小习惯，说话说着说着就会拉起熟悉的人的尾指，然后握在手里摇啊晃啊，像撒娇一般。
　　陈霏从前很享受这样的肢体接触，这一次却不知道为什么，没来由地有些慌，她甩开洛然的手，“那个学姐，迪迪找我，我先过去一下。”
　　陈霏留下一脸不解楞在原地的洛然，快速走向黎瑞迪。
　　“你熟人？”黎瑞迪先问她。
　　“嗯，我大学时候的学姐，以前对我很好很好。”陈霏把手中的咖啡递给黎瑞迪喝了一口，又继续拿着。
　　“是吗？不过我好像没有叫你啊，你跑过来就是为了给我喝一口咖啡？”黎瑞迪故意问。
　　陈霏当然不好意思说实话，正好主创人员开始集合，陈霏就赶紧退到了一旁。
　　陈小雨终于逮到了陈霏有空，拉着她蹲在摄像机扫射不到的地方。
　　“你不是来学化妆的吗？怎么变成明星助理了？你好厉害啊，女主角是你亲戚吗？”陈小雨闻着话时，压低了声音，手还附在陈霏耳边，生怕被人听了去。
　　“不是亲戚，我是她粉丝，正好她缺个助理我就去了，昨晚就是因为这个事所以我走得匆忙了点，不过我就是这部戏的临时助理。”
　　“哇！你也太牛了！一线追星啊！”陈小雨一激动，就没控制好音量，引得不少人看了过来。
　　陈霏赶紧拉着人嘘了几声：“低调低调，我的身份跟你一样就是个小助理！”
　　“好的好的我明白了。”陈小雨比了个ok的手势，了然地点了点头。
　　陈霏继续蹲在那里，看着那边导演带着演员和工作人员上香祭拜走着开机仪式，心里莫名也有些激动。
　　仪式结束后，黎瑞迪得了两个开工红包，她找到陈霏让陈霏收好，“今天收工早的话我请你吃饭！你看看想吃什么，我们一下工就直接去。”
　　旁边的拍摄场景已经准备得差不多了，莫衣给黎瑞迪补着妆，听了这话觉得好笑：“你今天第一天开工，怎么就想着下工后的事了？”
　　黎瑞迪嘿嘿笑了两声，答道：“说明我会努力工作！”
　　陈霏赶紧接着说：“迪迪说得对，我待会儿就好好看看附近有什么吃的。”
　　黎瑞迪开拍后，陈霏正打算找个地方休息一下喝口水，就看到不远处坐在椅子上的洛然向她招了招手。
　　陈霏看了看开始酝酿情绪进入角色的黎瑞迪，犹豫了一下，还是抬脚走向洛然那边。
　　“学姐找我？”
　　洛然拍了拍自己旁边的椅子，“坐一下吧，她没那么快的，这边的位置风小。”


第39章 
　　陈霏也不拒绝, 直接坐到洛然旁边发凳子上。
　　“学姐怎么会来拍戏？”陈霏思索再三，还是问出了自己的疑问。
　　洛然手里拿着剧本在看，听到陈霏的问题剧本差点没拿稳。她显然没有想到, 陈霏会完全没有再去关注自己的情况。
　　在洛然印象里, 陈霏自大学开学后, 就总是有理由出现在自己周围，起初只当是小女孩没什么朋友比较依赖学姐，可后来洛然也隐隐有些明白是什么感情，但她不愿去挑开，她很清楚自己和陈霏感情出发点不一样，所以一直装作什么都不知道，就那么和陈霏相处着。
　　只是陈霏淡出洛然的生活之后，洛然又开始觉得不习惯，忍不住去找跟陈霏有交集的人, 打听关于陈霏的消息。
　　只是洛然默默关注着，却不曾主动联系过陈霏一次，只是在陈霏直播的时候一定想办法抽出时间观看, 每一次非甜出新款她都买一堆放家里, 即使不是适合自己的款式。
　　洛然因为工作关系，机缘巧合之下接触到了娱乐圈, 便签了个小公司偶尔接一些剧拍, 日子倒也过得安逸。
　　没想到能在这个名不见经传的剧组里遇到陈霏，还是作为女主的助理。
　　不管怎么样, 既然遇见了，有些事情也许可以尝试看看吧。
　　“我签了娱乐公司，暂时就是接点戏拍吧。”洛然说话的时候，弯弯笑眼就那么看着陈霏。
　　“啊, 这样。”陈霏跟洛然对视了几秒，就刻意移开了视线，不经意地喝起了咖啡，有些不知道再说什么。
　　两人就这样安静地并排坐着，洛然看剧本，而陈霏，则看黎瑞迪。
　　黎瑞迪到底是表演系毕业的，上学时潜心学习，功底深厚，即使第一场上来就是激烈的情感戏，黎瑞迪也能迅速找到精准的定位进入状态。
　　陈霏隔着远远的，虽然听不见说台词的声音，都被黎瑞迪梨花带雨的表情引得心疼皱眉。
　　瞄到导演的满意表情，陈霏也莫名自豪，不愧是女神，不管做什么都能做得很好。
　　“霏霏！”
　　导演一喊卡，黎瑞迪就喊起了陈霏。
　　陈霏立刻从椅子上起来，跟洛然说了声：“学姐那我先过去了。”
　　洛然抬起头，陈霏已经快速走到了黎瑞迪面前。
　　风很大，陈霏把外套给黎瑞迪披上，又把暖手宝塞到黎瑞迪冰凉的手里。
　　“咖啡给我喝一口。”黎瑞迪说。
　　陈霏马上把咖啡递给黎瑞迪，黎瑞迪拿起咖啡杯疑惑地摇了摇：“霏霏你是不是喝错啦？怎么少了这么多？”
　　陈霏这才惊觉，好像自己在洛然那儿坐的时候，喝的咖啡是带了点甜味，而自己那杯分明是没有加糖的！
　　糟糕，不小心喝错了女神的咖啡！虽然做错事但莫名有些小开心是怎么回事……
　　陈霏就要把咖啡拿回来，想说给黎瑞迪换一杯。
　　黎瑞迪却不像在意的样子：“没关系啦！你也不是故意喝错的。”
　　说完就把剩下的咖啡一饮而尽，把空纸杯扔到了旁边的垃圾桶里。
　　陈霏:……
　　突然不知道该说什么做什么。
　　“下一场要等到什么时候？”陈霏问。
　　才问完，就有人来喊黎瑞迪马上准备来，黎瑞迪把外套脱下，跟暖手宝一起塞回给陈霏，又走向拍摄场景。
　　这一场洛然也上场了，如她所说，她的角色和黎瑞迪主演的角色有不少对手戏。
　　陈霏回想刚收到十五消息时，去查过的资料，《无纤》是根据同名的网络热门小说改编制作，故事背景在古代，讲述了女主玉纤纤离开门派下山闯荡江湖，遇上的各种奇事，其中有一个女配角，是玉纤纤游历途中结识的同伴魏宛儿，正是洛然扮演。
　　上一场拍了玉纤纤被渣男欺骗后找到渣男对质的场面，玉纤纤正伤心着。这回儿就要拍魏宛儿找到玉纤纤安慰她并带她找地方歇息。
　　看着自己初时喜欢的人和自己现在正喜欢的人一起拍戏，陈霏内心深处很是微妙。
　　尤其是黎瑞迪泪眼汪汪，而洛然在一旁轻声安慰并帮她擦掉泪水，两人扶持着离开。
　　哪怕非常清楚这两人是在拍戏，陈霏依然忍不住握紧双拳。
　　陈霏同样也没想到，洛然这个非科班出身的拍起戏来也这么流畅。
　　陈霏看来这一场已经拍得很好了，但导演精益求精，用了不同的机位让两人又演了几遍以备挑选。
　　等到导演终于满意，黎瑞迪和洛然才得了一点休息的时间。
　　黎瑞迪过来找陈霏穿外套，顺便问她：“我眼睛肿了吗？”
　　“还好，暂时没肿。”陈霏认真凑近黎瑞迪跟前看了看，才回答。
　　莫衣给黎瑞迪补妆，黎瑞迪哭了几次，妆容有些花，发型也有点乱，这些都要弄好。
　　陈小雨很有眼力见地在旁边递粉扑递发卡。
　　陈霏没什么需要做的，她手里还握着暖手宝，黎瑞迪就直接拉住她的手取暖，抓得紧紧的，陈霏想扯出来都扯不了。
　　当然，其实她也不想扯出来。
　　“照这个进度，今天应该很快拍完，没想到第一天大家状态都这么好。”黎瑞迪说。
　　莫衣边给黎瑞迪补眼妆边点头：“别看这导演名气不大，他挑人的眼力可是一绝。而且他的戏，绝不存在带资进组的情况。不过可能这也是他至今没有大爆的原因吧。”
　　陈小雨听得津津有味，问莫衣:“师傅，你是不是跟导演认识啊？怎么知道得这么多”
　　“少说话多做事。”莫衣瞪了陈小雨一眼。
　　“哦。”陈小雨抿了抿嘴没再说话。
　　黎瑞迪和陈霏见状，两人相视一笑，莫衣这反应，或许跟导演真有什么渊源。
　　黎瑞迪戏份多，补完妆后场景准备好，又很快上场接着拍。
　　陈霏下意识避开洛然休息的地方，跟着陈小雨躲在另一个避风的方向。
　　陈小雨就像个好奇宝宝：“陈霏，你怎么连那边那个女演员也认识啊？我刚刚看她还叫你去那边休息，诶你这回怎么不过去了？有椅子坐不比在这蹲着强吗？”
　　“那是我大学学姐，我是来当助理的，不好这样麻烦她。”陈霏抱着黎瑞迪的外套，被风吹得不得不缩着头。
　　“那你原先做什么工作的？”陈小雨也觉得风大，干脆把卫衣的连衣帽戴上。
　　两个人的样子看着有些滑稽，当事人却浑然不觉。
　　陈霏听到这个问题，忽然想到许粒鸣的话，鬼使神差答了一句：“淘宝客服。”
　　“淘宝客服？”陈小雨带着疑问重复了一遍。
　　反应过来后陈霏简直想把自己的舌头剪掉，干脆说：“唉反正也差不多，就是做淘宝的。”


第40章 
　　只是陈霏不去找洛然, 洛然却走过来找陈霏了。
　　洛然一向体热不怕冷，陈霏是一直知道的，但看着那飘飘白衣在一群羽绒服棉服中穿梭而过走向自己, 陈霏还是忍不住打了个寒颤。
　　“你怎么蹲在这儿？不冷吗？你们过去我那边躲躲风吧。”洛然站到陈霏面前, 碍着戏服不方便蹲下, 便只能低下身子往前倾了倾。
　　陈小雨不敢走，她还背着一包化妆品在身上，随时待命。她遗憾地向洛然说：“陈霏的学姐，多谢你的好意，但是我走不开，你带陈霏过去吧，我看她家女主应该得拍好一会儿。”
　　陈霏显然没想到陈小雨会先说，自己到了嘴边的拒绝的话被陈小雨这么一搅和，显然是不适合再说了。
　　她站起身, 跟着洛然走了过去。
　　陈霏坐回洛然的身旁，却时不时感觉有些不自在，像是偶尔有目光盯着自己, 可她往周围看去, 又什么都没有。
　　黎瑞迪这场戏拍得不太顺利，NG了好几次, 导演正拉着她重新讲戏。
　　陈霏心里有点担心, 以至于洛然找她说话她也是心不在焉地应着。想过去黎瑞迪那边看看又怕干扰黎瑞迪得情绪。
　　“你晚上有空吗？”洛然找了几个话题见陈霏都没什么兴趣，干脆直接亮出自己的目的。
　　陈霏还在揪心地看着黎瑞迪那边, 被洛然这一句话一惊，回过头看身旁依旧仙气飘飘的学姐。
　　她感觉洛然似乎哪里有些不一样了，可却细察不出来。
　　陈霏有那么一瞬间很是心动，年少时的欢喜, 又岂会是说忘就忘得一干二净呢？
　　“我晚上已经有约了，抱歉学姐。”陈霏最终还是选择了拒绝。
　　黎瑞迪那边在导演的指导下，已经慢慢调整了状态，重新开拍。
　　陈霏回答完洛然的话，不敢正视洛然，目光望向不远处在正在拍戏的人群。
　　洛然失落地低下头，淡淡说了句：“好吧。”
　　又接着拍了几场，就到了午餐时间，剧组统一派的盒饭，一视同仁。
　　黎瑞迪要保持身材让上镜显得好看，吃得很少，把肉类都挑给了陈霏，自己则只吃了一些青菜和鱼。
　　“你这样会营养不良的。”陈霏皱眉。
　　黎瑞迪盖上盒子，“晚上收工回去我还要请你吃饭的呀，到时候再多吃点。”
　　“那也不能就吃这么点吧。”陈霏其实也是偶尔要上镜的，淘宝直播为了防止色差太严重，她都不会开太厉害的美颜，顶多是往直播间多放几盏灯，拍微博视频要录全身，就只开点滤镜而已。
　　她也不能吃这么多肥腻腻的快餐肉。
　　所以黎瑞迪夹给她的肉，她就只是象征性地吃了几口。
　　“你怎么也吃这么少？”黎瑞迪不解。
　　陈霏只好说：“我陪你一起减肥。”
　　黎瑞迪没再说什么，任由着陈霏把盒子拿去扔掉。
　　陈霏拎着保温杯又去找地方接了些开水才回来。
　　结果就看到还在休息的人群里，黎瑞迪和洛然不知道在聊着什么，看起来聊得还挺开心。
　　“霏霏，你学姐也不给我好好介绍一下。”黎瑞迪先看到走过来的陈霏，手一伸，很自然地就揽住陈霏的肩膀。
　　洛然面色不显，但眼里的笑意明显淡了几分。
　　别说洛然，陈霏都有些惊讶，黎瑞迪本来就比自己高，穿了古装的鞋子又增了不少，压在穿平底鞋的自己的身上，仿佛整个人都被她罩住了。
　　“我，我这不是不知道学姐也在这部剧里嘛。”陈霏干巴巴地说。
　　她很享受这一刻被黎瑞迪揽在怀里，可她又有些矛盾地不愿意把这种快乐展现在洛然面前。
　　洛然笑了笑，拉起陈霏没拿保温杯地手，本来要说些什么，却在握住陈霏的一瞬惊讶地喊了出声：“你手怎么这么冰？带暖手宝了吗？没带的话我等下让我助理给你送一个过来。你以前就是这样，一到冬天就手脚冰凉，还不注意一些。”
　　洛然说完，用自己温暖的手掌搓了几下陈霏的手，“我记得你以前最喜欢我这样帮你暖手了。我帮你暖暖再走。”
　　陈霏看不清身侧的黎瑞迪是什么表情，但她清楚地感觉到了黎瑞迪的身体有一瞬僵硬。
　　“谢谢学姐。”陈霏这句话答得小心翼翼。
　　洛然松开陈霏已经暖和起来的手，在助理的呼喊下走回她的休息位置。
　　陈霏低下头看着自己的手，像个做错事的人。
　　她不得不承认，在洛然帮她暖手的时候，她起了一丝眷恋，过去的回忆在那一刻翻江倒海，令她悸动又惆怅。
　　黎瑞迪松开揽住陈霏的手，腿到陈霏的身旁。
　　“霏霏，你学姐对你真好啊。”
　　陈霏慌张地抬头看黎瑞迪，却有些摸不准黎瑞迪这句话的态度。
　　“她一直就是很好的一个人。”陈霏是绝对不能告诉黎瑞迪洛然是自己平生第一次喜欢的人的。
　　“是吗？我看她挺了解你的。你冬天手脚冰凉也不告诉我，我也可以给你暖暖的嘛。”黎瑞迪说得云淡风轻，就好像在说一句今天天气不错的话。
　　陈霏震惊地看着黎瑞迪，试图知道黎瑞迪这话背后的意思。
　　黎瑞迪却忽的一笑，伸出手指刮了刮陈霏的鼻尖，“逗你的啦，诶，导演叫我了，我先过去。”
　　留下哭笑不得的陈霏愣在原地。
　　她有些恍惚地陪着黎瑞迪拍完下午的戏份。
　　洛然没再过来，而是让助理送来了好几个暖手宝和一杯红枣牛奶。
　　她还记得陈霏不喜欢吃姜，特意没点红枣姜茶，而是陈霏冬天爱喝的热红枣牛奶。
　　陈霏握着那杯热饮喝得五味杂陈。
　　洛然学姐向来很好，对身边的人都很好，陈霏一直都知道，但那是在学校的时候。
　　现在这么久没见，洛然还是这样对自己，陈霏就有些想不明白。
　　陈霏心里想着事，也就没发现自下午以来，黎瑞迪的心情就有些不太好。
　　好不容易等到收工，陈霏陪着黎瑞迪去化妆间卸妆换衣服，各怀心事的两人也没说什么话。
　　走出片场，天刚刚暗下来，第一天没有拍夜戏，收得还算早。
　　“说好的今天请你吃饭，想好吃什么了吗？”黎瑞迪问陈霏。
　　陈霏脑袋胀胀的，根本没想起这回事，“呃，那就去吃火锅吧。”
　　火锅是临时想的，陈霏拿出手机搜索了一下附近评价较好的火锅店，和黎瑞迪一起跟着导航走了过去。
　　走了几条街才到达那家店，正是晚餐的时间点，店里很是热闹，找了一下才找到一个比较安静的位置。
　　点完菜后又是沉默，陈霏才后知后觉发现了不对劲。
　　“迪迪，你…是不是不开心？”


第41章 
　　黎瑞迪抬头看陈霏, 正要说话，冒着热汽的火锅端了上来。
　　第二天一早就要拍戏，为了不影响黎瑞迪的各种状态, 选的是清汤锅底。
　　隔着袅袅白烟, 彼此间看不清表情。
　　“你和你那个学姐, 究竟是什么关系？”黎瑞迪问。
　　陈霏心虚地低下头用筷子戳面前的空碗，她不想告诉黎瑞迪洛然的身份，同时更不想对黎瑞迪撒谎。
　　黎瑞迪叹了口气，开始往锅里放食材：“你不肯说就算了，我也没资格这样质问你。”
　　“不是的。”陈霏被黎瑞迪这语气弄得很紧张。
　　是自己本末倒置了，洛然学姐再好，也只是曾经的事情，眼前这个才是自己当下心动的人。
　　“她...是我曾经喜欢过的人。”陈霏轻轻说。
　　“那她知道吗？”
　　“不知道，我没告诉过任何人, 她毕业后我就再也没有见过她了。今天是我这么久以来一次见到她。”陈霏紧张得要死，她很怕自己在黎瑞迪的追问下，一不小心就坦白自己现在的心迹。
　　这是绝对不可以的。
　　为此陈霏只好主动结束这个话题：“迪迪, 我会努力工作的, 一定不把任何私人感情带到工作上，你有什么需求只管跟我讲, 我一定尽力做到最好。”
　　她说完也还是低着头, 自然没发现黎瑞迪表情有些不太好看。
　　“行，我知道了。吃吧, 这个笋刚刚好。”黎瑞迪捞起几块烫得恰到好处的笋夹给陈霏。
　　沉默地吃完一顿食之无味的火锅，两人慢慢走回了酒店。
　　黎瑞迪不再问起洛然的事，让陈霏松了口气。
　　她洗漱完整理好第二天要带上的物品，跟还在客厅背台词的黎瑞迪说了晚安, 就先关灯睡下。
　　可心里带着事，陈霏哪能那么容易睡着。
　　她满脑子都是这天片场发生的事情，在床上辗转了大半宿，闹钟响起时她才睡了不足两个小时。
　　陈霏顶着黑眼圈叫醒黎瑞迪，自己却还有些晕乎乎的。
　　黎瑞迪见到陈霏的苍白脸色很惊讶：“你昨晚不是睡得挺早的？怎么今天脸色这么差？你还好吗？要不然你回去睡多一会儿晚点再去片场找我。”
　　陈霏快速摇了摇头，抬起手拍了几下自己的脸颊，强行让自己清醒。
　　“我没事，等会儿就好了。”
　　陈霏一路上打了无数个哈欠，路过咖啡店时买了杯超大杯的热美式，连续喝了几大口才恢复了小许精神。
　　“你真的没事吗？”黎瑞迪还是有些担心地问。
　　“嗯！谢谢迪迪关心，我已经没事了。”陈霏说完不小心又是一个打哈欠。
　　把黎瑞迪逗得噗嗤一笑。
　　洛然这天没来，陈霏听陈小雨说是洛然今天有别的通告所以没有排戏。
　　“你干嘛告诉我？”陈霏纳闷，她并没有让陈小雨帮自己打探洛然的消息啊。
　　果不其然黎瑞迪听到这话后，明显皱了皱眉。
　　陈小雨把定妆喷雾递给莫衣，“她不是你学姐嘛，我怕你万一要找她，就顺便告诉你了。”
　　黎瑞迪闭上眼睛给莫衣喷定妆，陈霏趁机偷偷瞪了陈小雨一眼。
　　“我没要找她，你不用告诉我的。”陈霏特意放大了音量说这句话，生怕黎瑞迪听不见似的。
　　陈小雨哦了一声。
　　不知是不是陈霏的错觉，黎瑞迪这天拍戏状态更佳，台词稳，入戏快，连导演都忍不住夸了好多次。
　　而且休息的时候尤其粘着陈霏，让陈霏非常满足。
　　一会儿靠在陈霏肩膀休息，一会儿拉着陈霏跟自己对戏。虽然陈霏不是很明白为什么黎瑞迪不找男主而是找自己帮她练对白。
　　连续几天洛然都没有出现，剧组里气氛祥和一片。
　　黎瑞迪粉丝后援会组织探班那一天，洛然才风尘仆仆地赶回剧组。
　　后援会准备了剧组应援，给工作人员的都分在纸盒礼袋里，主创人员也根据他们的喜好准备了小礼物，而给黎瑞迪的，简直是吃穿用度一应俱全。
　　“你们是以为我来荒地开荒吗？为什么连养生锅都有人送？”黎瑞迪刚跟粉丝合照完，就指着地上那个显眼的包装盒问陈霏。
　　“挺好的啊，我晚点就去买些炖品的食材，得空了给你炖甜品。还蛮实在的。”陈霏却是很认真在思考物尽其用。
　　探班的事宜是西西在安排，她对陈霏当上黎瑞迪助理这件事无比佩服同时又超级羡慕嫉妒恨。
　　“会长，你是不是太拼了点？”西西看着陈霏的一身休闲装扮，跟她追比赛时精致的妆发和美衣相比，的确是差别有些大。
　　“哎呀，你们不懂，我这是乐在其中。”陈霏摆摆手，并不在意西西的目光。
　　“不是说追星就像泡影，离得越近越容易幻灭么？”西西追问道。
　　陈霏不以为意，“所以说你们不懂吧。”
　　能跟自己喜欢的人天天待在一起，陈霏每天乐得都要飞起来了，加上黎瑞迪对陈霏越来越多无意识的肢体触碰，和明显依赖她的行径，更是陈霏当这个助理的工作动力。
　　别说只是些琐碎的事了，就是黎瑞迪让陈霏去搬砖，只要在黎瑞迪身边，恐怕陈霏也没什么怨言。
　　当然，这个假设不可能成立。
　　因为提前跟剧组商量好了探班时间，所以大家都处于休息状态，后援会不知道从哪得知女配的扮演者洛然是陈霏的学姐，就一致决定让陈霏去给洛然送后援会准备的小礼物。
　　这就有些难倒陈霏了，去了怕黎瑞迪不高兴，不去吧，以自己和洛然的关系这份礼物不是自己拿过去又有些说不过去。
　　黎瑞迪还在跟其他的粉丝聊那个养生锅的使用方法，陈霏咬咬牙，拎着纸袋就往洛然那边走去。
　　洛然其实一直在关注着这边的动态，有同时喜欢洛然的黎瑞迪粉丝也过去找她合照签名，她都没有拒绝。
　　陈霏走过去把东西拿给洛然，简短说明了来由，趁洛然还未反应过来，就赶忙找借口说自己还有事先走了。
　　留下一句话未说的洛然颓在原地。
　　洛然把纸袋随手拿给旁边的助理，闷闷地坐回位置上翻起了剧本。
　　陈霏回到黎瑞迪这边，黎瑞迪身边还围绕着一堆粉丝在说说笑笑。
　　陈霏拿起早上带过来片场的保温杯，倒了点水在自己手背试了水温，就绕过了几个人到黎瑞迪面前，把保温杯拿给她。
　　“水温刚刚好，说了这么话正好润润喉。”陈霏这样说。
　　就像是带着一股莫名的占有欲，急于在黎瑞迪刷一波自己特别的存在感。
　　黎瑞迪拿过保温杯，打开盖子就着吸管喝了好几口，才满意地还给陈霏。
　　“谢谢霏霏。”黎瑞迪笑颜如花。
　　作者有话要说：　　存稿箱时间设置错误……我太蠢了


第42章 
　　探班时间欢乐而短暂, 粉丝一撤离，片场就立马重新开拍。
　　黎瑞迪的戏份逐渐吃重，空下来的时候不是在研究剧本就是跟其他人一起对戏, 讨论这一场戏怎么演。
　　而陈霏和黎瑞迪的配合也逐渐默契, 经常是黎瑞迪一个眼神示意, 陈霏就秒懂。
　　洛然的戏份不密集，她掐着陈霏的时间点找了陈霏好几次，陈霏一开始都是婉拒，后来觉得自己这样对待学姐似乎不太好，终于在黎瑞迪没有夜戏的这天晚上，答应了洛然请吃晚饭的邀约。
　　她陪黎瑞迪收工回到酒店，习惯性地收整一遍房间。
　　黎瑞迪洗完澡坐在客厅的沙发上，心情很好地跟陈霏说：“霏霏，最近有一部很好看的电影, 我们晚上一起看吧！”
　　在旁边泡银耳的陈霏一激动，手中的玻璃碗差点没拿稳。
　　为什么偏偏是今天！
　　陈霏看了下手表的时间，七点二十分。
　　“好啊, 都是几点的场？”陈霏问得很心虚。
　　“我看看啊, 有八点十分，九点二十分, 十点十分。电影时长是九十分钟。你想看哪个场？”
　　陈霏心里盘算了一下, 步行到附近的电影院需要十五分钟左右，如果和洛然只是吃个饭就马上回来, 也许能赶上九点多的那场。但就怕中途万一有什么不确定因素，很可能就赶不回来了。
　　陈霏不喜欢失约，但是跟女神一起看电影的机会也非常难得。
　　“怎么？你是有什么事情吗？有事情的话那就算啦，下次再去看。”黎瑞迪歪着头望向突然没了动静的陈霏这边。
　　“啊没有, 我们看九点二十那场吧，我就只需要出去一下下，我们九点直接到电影院门口集合？”陈霏咬咬牙，决定无论洛然跟自己说什么，一定要在九点之前赶到电影院。
　　“行，那我先买票，晚点电影院门口见。”
　　陈霏把银耳和其他的材料都用温水泡好，洗了个手背上随身包就出门。
　　洛然定的是附近的一家日料，陈霏按照洛然给的定位找过去时，洛然已经到了。
　　“我已经点好了，都是你之前爱吃的那几样，马上就能吃了。”洛然下戏后就卸了妆，熬夜拍戏后的皮肤状态虽然还不错，但眼底下也带了一层淡淡的黑眼圈，看起来有点憔悴。
　　陈霏在洛然对面坐下，看着眼前那份加了很多芥末的酱油碟，心里有些不是滋味。
　　洛然居然什么都记得，可惜却偏偏在现在才表现出来。
　　甚至连陈霏爱吃的每一种都记得分毫不差。
　　洛然尝试着找了些话题，陈霏都是有一搭没一搭地回应着，眼光时不时瞥向左手上的手表，注意着时间。
　　“你等会儿还有事？”洛然终于忍不住问道。
　　“嗯，我们坐多一会儿就走吧。”陈霏说。
　　洛然往自己的背包里掏了掏，“我还说待会儿请你看电影呢，我连票都买好了。”
　　洛然把手中的票在陈霏眼前摇晃了一下，陈霏隐约间看到票面上的时间是九点二十分，但不是很确定到底是不是。
　　“抱歉学姐，我还有很重要的事，不能跟你一起去看了。”
　　人总是要往前看的，过去的那份感情早已在时间的流逝下淡化无几。
　　眼下自己喜欢的人，是黎瑞迪。既然这样，和学姐就不应该有太多的瓜葛，吃完这顿饭，以后都不要和学姐单独见面了吧，陈霏这样想着，放在桌子底下的手握紧了些。
　　“那真是有点遗憾...看来我只能自己去看了。”洛然把票放回包里，心情可见地低落下去。
　　“不过，我感觉这次见面你变了好多。”洛然突然说道。
　　陈霏笑了笑：“总是会成长的嘛，过去还小。很多事情想做就去做从来不考虑后果，碰壁碰多了，就知道看见墙壁绕道走了。”
　　“我还是很怀念那时候的你。不知道为什么，当时并不觉得，可后来毕业后，反而尝尝会想起这么一个人，想起那个很喜欢跟在我身后追着我跑的小学妹。”
　　“再次遇到你，我还以为是上天垂怜我。但现在显而易见，其实没有。”
　　洛然还要接着说，陈霏打断她：“学姐别说了，过去的事就让她停留在过去吧。”
　　“我真的还有很重要的事，我得先走了，学姐再见。”
　　陈霏拿起包起身，她经过前台时要结账，结果服务员告诉她已经结过了。她又匆匆出了门。
　　一路往电影院跑去时，陈霏脑子里都很混乱。
　　她现在急需见到黎瑞迪，让黎瑞迪给自己晃荡的心能够暂时安定下来。
　　黎瑞迪戴了口罩，套了件厚厚的羽绒服，正在零食区看着显示屏的套餐纠结着点什么好。
　　陈霏喘着气走到黎瑞迪身边，伸出一只手扯了扯黎瑞迪的衣摆。
　　“你来啦？我想点些吃的，还不知道喝点什么好。”
　　陈霏快速看了一眼，指了指左边屏幕的情侣套餐说：“点这个吧，方便快捷不用想。”
　　她说这话时都不敢看黎瑞迪的眼睛，尽量让自己显得平常些。
　　“行啊。那就点这个吧。你在这儿等取餐，我去取票。”黎瑞迪说完手点了点陈霏跑得太快冻得有些通红的鼻子，才走向取票处。
　　陈霏捧着一大盒爆米花和两份热饮过去找黎瑞迪，黎瑞迪接过其中一杯喝了一口，又拿过令外一杯试了一下。
　　“我感觉两杯都不是很好喝，怎么办？”黎瑞迪有些懊恼地说。
　　陈霏被黎瑞迪这个表情可爱到好想亲一口她的侧脸，她定了定神说：“那我随便选一杯吧。”
　　“好，进去再说。电影就要开场了。”黎瑞迪还把饮料拿在自己手上。
　　验票的时候黎瑞迪才想起票在她羽绒服兜里，只好让陈霏把票拿出来。
　　陈霏空出一只手，在黎瑞迪说的那边口袋里翻了翻，取出了两张票，她好像还在口袋里摸到了其他东西，凉凉的触感，像是一条项链。
　　入场坐好后，陈霏佯装镇定地拿过其中一杯饮料喝了一口，心脏嘭嘭嘭跳得飞快，也不知道是黎瑞迪喝过的缘故，明明该是带着酸味的蜂蜜柚子茶，陈霏却觉得甜出了天际。
　　灯光暗下来，放映厅里的声音渐渐变小，不再有人走动。
　　长长的一段广告结束之后，电影终于开始。
　　陈霏其实还不知道这场电影究竟是什么类型的电影，等第一个镜头出来时才发现，这是个惊悚电影。
　　“迪迪，你怎么没告诉我这是个恐怖片？”陈霏被电影阴森森的背景音乐吓得有些发冷发抖。
　　“啊？我还以为你知道呢。你是不是害怕？害怕的话咱们就不看了，先退场出去好吗？”


第43章 
　　陈霏心里打起了退堂鼓, 但是想着黎瑞迪说起这个电影时的兴奋和期待，就不忍让女神因为自己而没看到自己心仪的电影。
　　她在黑暗里悄悄握紧了双手，试图用平静的语气回答黎瑞迪：“没事, 我不怕！”
　　陈霏说完偷偷看了一眼旁边的黎瑞迪, 却发现黎瑞迪也笑着看过来：“嗯, 别怕。”
　　一只温暖的手覆在陈霏的手背上，轻轻抚着，陈霏慌乱地把头转向大荧幕，却被一个血腥的镜头吓得又偏了回来。
　　她不得不闭紧双眼，让可怕怕的画面从脑海里淡去。
　　然后她就感觉到温热的触感盖在耳边，黎瑞迪居然直接陈霏按靠在她的肩膀上。
　　“这样会不会好一点？”黎瑞迪问她。
　　陈霏头挨着黎瑞迪的侧肩，心跳疯狂加速。
　　“是，是好一点了。”
　　何止是好一点，简直是好到爆了！
　　陈霏干脆闭上眼睛就这么靠着, 感受着黎瑞迪身上的淡淡香气，不再去注意电影上的内容。
　　她调整了一下坐姿，让自己靠得更舒适了一些。
　　似乎还听到了一声黎瑞迪的轻笑。
　　陈霏一整场电影里, 除了吃爆米花喝饮料, 再偷偷看一看黎瑞迪，根本没计较过电影演了什么。
　　但她知道了一件事, 黎瑞迪这个人, 看恐怖电影一点都不怕！
　　周围看电影的人都在忍不住尖叫的时候，陈霏看黎瑞迪也还是面无表情的盯着屏幕。
　　甚至还能转过头来问问自己：“还好吗？怕的话就靠紧握别睁眼哦。”
　　也是如此, 陈霏才终于感受到了黎瑞迪作为一个天蝎座的腹黑之处。
　　借着害怕之名，陈霏几乎是贴着黎瑞迪坐的，就差整个人都挂在黎瑞迪身上了。
　　等到电影结束，灯光亮起, 陈霏不舍地离开黎瑞迪的肩头，收起装爆米花的纸盒和饮料杯就准备离场。
　　黎瑞迪也站起来整理着衣服。
　　两人在原地等其他的人走得差不多了，才慢悠悠往出口走去。
　　“霏霏！”
　　陈霏差些以为是黎瑞迪喊自己，但声音不像，还是从后方传来的。
　　她带着一种不祥的预感回过头。
　　在她和黎瑞迪所处位置往后两排，是洛然一个人站在那里。
　　“学姐。”陈霏这一声喊得十分心虚。
　　黎瑞迪没说话，轻皱着眉，视线在陈霏和洛然之间扫了一下。
　　洛然同样也盯着黎瑞迪和陈霏看，眼神意味不明。
　　陈霏只好说：“学姐好巧，那我们就先走了。”
　　说完拉着黎瑞迪就往出口走去。
　　洛然眼睁睁看着她们消失在自己的视线里，嘴角挂起一抹嘲讽的笑容。
　　霏霏，这就是你说的有重要的事。
　　所以明明在休假中的你，从历城跑来这个安城当个小助理，都是为了这个人吧。
　　明明我才是先出现的那个，我已经愿意踏出这一步试试了，你却转身走得这么无情。
　　洛然拭去眼角的泪水，慢慢走出了电影院。
　　陈霏拉着黎瑞迪跑了好一段后，才停了下来，手中还抱着纸盒纸杯。
　　“也许我们现在需要去找个路边的垃圾桶把它们扔了。”黎瑞迪说。
　　陈霏有些尴尬地应了声好，两人就循着路边找垃圾桶。
　　扔完垃圾陈霏又拿出包里的湿纸巾擦了擦手。
　　这个时候也才十一点多，街上春节的气氛还很浓郁，陈霏和黎瑞迪走在还有些热闹的街上，都没有提起回酒店的事。
　　“突然好想吃蛋糕诶。”黎瑞迪忽然说。
　　“那就去吃吧，不过你不能吃太多。”陈霏还是记着自己助理的职责。
　　黎瑞迪指了指路旁一家装修精美的蛋糕店说：“你看，这儿就有一家，走吧。”
　　黎瑞迪拉着陈霏进去，点了一块芝士蛋糕和香蕉巧克力蛋糕，还有两杯红茶。
　　之后就找了个隐秘的位置坐下来。
　　“你刚刚为什么跑那么快？”黎瑞迪问。
　　陈霏心里顿时咯噔了一下，没想到黎瑞迪还没忘了这一茬。
　　“我，我...”陈霏我了半天，也不知道该怎么说比较合适。
　　“你晚上是出去跟她见面吧。”黎瑞迪用的问句，可语气却是很确定。
　　陈霏抿着嘴，点了点头。
　　“其实学姐也约了我看电影，我没答应她。”
　　黎瑞迪手里拿着小叉子，叉了块芝士蛋糕松紧嘴里，满足地眯了眯眼。
　　接着又喝了口红茶。
　　才慢悠悠地开口：“你不是喜欢她吗？怎么不和她一起看。”
　　陈霏感觉这个话题好像哪里不太对，急忙回答：“我早就不喜欢她了。我现在喜欢的是！”
　　意识到自己差点说了什么的陈霏，赶紧把接下来的话吞了进去。
　　开玩笑，这话要是说出来，自己不是分分钟要被黎姐炒鱿鱼了吗！
　　“是？”黎瑞迪身体往前倾了倾，有些不太自然的调整了一下坐姿。
　　“总之我已经不喜欢她了。”陈霏说这话的时候，根本不敢正视黎瑞迪的眼睛，低下头快速地说完这一句。
　　黎瑞迪不置可否，安静地吃起了蛋糕。
　　陈霏却有些食之无味，她全程低着头，偶尔抬起眸看一眼黎瑞迪，也是在飞速把眼神移开。
　　就像个做错事的孩子在家长面前不知所措，诚惶诚恐。
　　蛋糕店里正放着浪漫的音乐，歌词里唱着动人的爱情故事，陈霏却听得很心酸，甚至想感慨一句命运弄人。
　　即使察觉到了一些黎瑞迪的试探，陈霏也不敢赌，这种事情一不小心就会满盘皆输，还不如趁着现在，好好珍惜相处的时光，将来回忆起时，也能多一些甜蜜。
　　“霏霏？”黎瑞迪喊了一句。
　　“我在。”神游天际的陈霏答道。
　　“回去吧，我有些困了。”
　　“好。”
　　深夜的街头风异常地大，北风刮得陈霏脸颊生疼，黎瑞迪也把羽绒服的连衣帽戴了起来，缩着身子往回走。
　　黎瑞迪问陈霏：“怎么突然这么冷？是要降温了吗？”
　　这也得益于陈霏这些日子以来每天坚持看天气预报的习惯，让黎瑞迪想起这类事情时就下意识问陈霏。
　　“啊是，明天还是拍的外景戏，我把那件很长的厚外套也带上。”
　　“你也要多穿点，别着凉。”黎瑞迪说。
　　“好。”
　　第二天在片场再看到洛然时，陈霏有些不太好意思。
　　她以为经过昨晚一事，洛然应该不会再找自己了。
　　结果洛然还是走了过来。
　　还是那身白衣飘飘的戏服，穿在洛然身上自带仙气。
　　陈霏转身就想逃走，洛然却及时喊住了她。
　　“霏霏，我有话跟你说，说完我就走。”
　　陈霏和黎瑞迪一起住这些天来，已经很久没有抽烟了。
　　此时却非常想掏出一根烟点上。
　　她回过头，洛然已经站到了她的面前。
　　“学姐你说吧。”


第44章 
　　“能给我个机会吗？”洛然问。
　　陈霏吃惊地看着洛然, 从她那坚定的眼神里，陈霏能看出洛然这句话是说认真的。
　　“对不起学姐。”但她还是选择继续拒绝。
　　有些事情错过了就是错过了。
　　洛然叹了口气，知道以沉浮的性格, 再说什么也没有用了。
　　“好吧。”
　　洛然转身回到了自己的休息处。
　　陈霏怔怔地望着洛然落寞的背影, 许久后才走了开来。
　　她趁着黎瑞迪还在拍着戏, 走到就近的小卖部买了包烟和打火机，在无人的角落抽起了烟。
　　近些日子，她的烟瘾起了许多次，硬生生靠着黎瑞迪不喜欢这个理由一直没抽。
　　而现在她却再也忍不住，一根接着一根，抽到不想抽了，才又去买了口香糖嚼着回了片场。
　　黎瑞迪刚好拍完一幕戏，在旁边等着换场景。
　　看到陈霏回来，黎瑞迪问她：“你去哪里了？”
　　陈霏走到黎瑞迪面前, 正要开口解释，就被黎瑞迪皱着眉打断。
　　“你去抽烟了吧？满身的烟味。”说完还用手在鼻子前扇了扇。
　　陈霏突然就觉得心情烦躁，再对上黎瑞迪那有些嫌弃的表情, 一下子积压了很久的心情就爆发了起来。
　　难听的话语在脑子里一闪而过, 差点就脱口而出。
　　可她没忘记自己现在是在工作，只得闷闷地开口道歉：“对不起, 以后不会了。”
　　黎瑞迪没说什么, 拿起保温杯喝了几口水，水温刚刚好, 口感甜甜的，黎瑞迪这才想起这还是陈霏泡好的红枣枸杞茶。
　　意识到自己刚才的语气可能不太好，黎瑞迪也向陈霏道歉：“我也有错，我不该那样跟你说话的。”
　　“没什么。”陈霏接过黎瑞迪喝完的保温杯放好, 蹲在一旁。
　　黎瑞迪还想跟她说点什么，一时间却不知道说什么好。
　　她猜想刚刚自己在拍戏的时候陈霏可能发生了什么，否则也不会突然间就心情这么差。
　　只是她来不及细想，就又被叫去继续拍摄了。
　　陈霏蹲到脚发麻，才站起来原地活动了一下。
　　她感觉心里头被什么堵住了一般，闷闷的。
　　正巧田七给她打了电话过来。
　　陈霏走到人少一点的地方才接起了电话。
　　“你最近在做什么？开工时间定下来了。”田七说。
　　“没做什么，在安城玩儿呢。”陈霏不敢说自己跑来做助理的事，她怕田七知道后会骂自己一顿，只好含糊其辞。
　　“三天后，开工第一天我必须在非甜见到你。”田七那边有些吵闹，她说完这句话就直接把电话挂了，就怕晚一点陈霏又找到拒绝的理由说不出现。
　　陈霏有些无语，去翻看了一下黎瑞迪的行程表，三天后正好空了一天没戏。
　　等黎瑞迪下了戏，陈霏就去跟她说自己那天要请假的事，黎瑞迪问了原因，陈霏说是非甜的事，黎瑞迪没说什么就答应了她。
　　陈霏在前一天晚上就飞回了历城，再踏进自己的小公寓时，浓浓的疲倦感席卷而来。
　　她倒床上就沉沉睡去，直到第二天被闹钟吵醒才起床洗澡洗漱。
　　到底是不适应助理工作，陈霏一回到历城，就感觉那种在不擅长领域的紧绷感消失了许多。
　　化了个很显气色的妆容，陈霏才开车去了非甜。
　　年后开工第一天，所有人都是喜气洋洋精神抖擞，陈霏跟大家打了招呼，就去办公室和田七准备开工利是。
　　“你过年去哪了？叫你来我家吃饭也不赖。”田七一边把新钱放进红包里，一边问陈霏。
　　“没有啊，我就是无聊，到处去玩了一下。”
　　“你的微博好久没营业了。今天正好，让她们给你多拍些照片和视频发一下，巩固一下粉丝，还有这个季度直播时间的安排很快也会排出来，你到时候自己记一下时间。不要每次都要我提醒你。”
　　“知道啦！”陈霏把包好的红包整理好，准备和田七一起去派发。
　　“霏霏啊，你现在也已经毕业了，非甜就是我们的全职工作，你不能再像以前那样无忧无虑地到处跑到处追星了。”
　　“现在淘宝店越来越不好做，推陈出新进速非常快，我们必须花费很多精力去维护它，去做得更好，才不会被淘汰下去。”
　　田七语重心长，陈霏又哪里不知道，她点头应是，然后跟着田七出了办公室。
　　派完红包，陈霏又在外卖平台上点了吃的喝的请同事们吃。
　　之后才回到办公室和田七继续工作上的安排。
　　久违的这种忙碌，却让陈霏觉得心安，是那种在自己熟悉的区域的运筹帷幄，做起决定来也是非常果断。
　　“霏霏，这才是你该有的样子。”
　　田七这句话，成功让陈霏又沮丧了不少。
　　跟黎瑞迪只请了一天的假，陈霏下完班后跟田七说自己可能还要过段时间才回来，就匆匆又去机场赶回安城。
　　田七隐隐猜到陈霏的反常可能跟她的感情生活有关，就当做什么都不知道，跟她敲定了回来的时间，就放她走了。
　　只是那么一天的时间，陈霏再踏进安城时，却感觉似乎有哪里不一样了。
　　回到酒店，黎瑞迪没在，房间里黑漆漆的，陈霏打开灯，客厅有些乱，茶几上还放着吃到一半的零食以及饮料瓶。
　　陈霏叹了口气，把乱糟糟的客厅收拾好，回了自己的房间编辑微博。
　　自从开始运营以来，陈霏那个相当于工作号的微博也积攒了不少粉丝，她发送了几个自己白天拍好的视频，瞬间就有了不少评论。
　　[这是要出的新款吗？穿在小姐姐身上真好看！出了通知一下啊我也要买小姐姐同款！]
　　[你终于营业啦！过年去哪玩了？有没有旅游攻略推荐一下？]
　　[我看这个背景好像是我所在的城市，小姐姐这家店的东西好吃吗？]
　　......
　　陈霏看着越来越多的评论，心里暖暖的，她挑了几个回复，又把其中一些有用的建议发到工作室的运营策划群，让她们挑一些能操作的内容作为下一次更新。
　　忙完这些已经到了深夜，陈霏正准备关灯睡觉，就听到门口传来房卡开门的声音。
　　外面的房门打开又关上，接着就是脚步声和两个人的交谈声。
　　黎瑞迪的声音陈霏断然是不会认错的，而这另外一个人的声音辨识度极强，就是陈霏不喜欢的软萌音。
　　许粒鸣怎么来了？她来干什么？
　　陈霏正疑惑着，在考虑自己要不要现在就走出去，还是装作没听见直接睡觉。
　　“霏霏你回来了吗？”黎瑞迪却敲起了她的房门，问道。
　　“是，我回来了。”陈霏只好又认命地打开房间门。


第45章 
　　黎瑞迪和许粒鸣像是刚去大扫购回来, 提了大包小包的东西，正放在沙发和桌子上。
　　许粒鸣看到陈霏，眼里闪过一丝讶异。
　　“你追星追得也太成功了吧, 居然当起了迪迪的助理。”许粒鸣语气欠欠的。
　　陈霏就要怼过去, 黎瑞迪却拿出其中一个纸袋递给陈霏, “霏霏，这是给你买的，刚刚逛街的时候看到觉得还蛮适合你的就顺手买下来了。”
　　陈霏接过纸袋一看，是件毛茸茸的衣服。
　　黎瑞迪干脆又把衣服掏出来展开，“你看！是不是跟你一样可爱？”
　　陈霏才看到是件带着兔耳朵的连帽衫，粉粉嫩嫩的。
　　“谢谢迪迪。”她虽然很开心黎瑞迪逛街时能想起给自己买衣服，但是这件粉嫩又毛茸茸的兔子装，如果让她穿出去，还是有那么一点点羞耻感。
　　许粒鸣从其中一个购物袋取出一瓶啤酒, 打开就喝了几口，看到这边陈霏把衣服折回去放进纸袋，赶紧说道：“你家迪迪给你买的衣服, 你怎么不试试看啊。”
　　陈霏悄悄瞪了许粒鸣一眼, “要你管。”
　　黎瑞迪笑着说：“霏霏你别理她，我今天买了很多零食, 我们待会儿一起吃点东西。”
　　陈霏其实又累又困, 但黎瑞迪邀请她就舍不得拒绝，点了点头, 把衣服放回房间去又走了出来。
　　黎瑞迪正好去洗手间了，就她和许粒鸣两个人在客厅里。
　　陈霏忽然想起一个问题，那就是今晚许粒鸣睡哪？
　　“你今晚睡沙发吗？要不要我帮你收拾一下？这个沙发很柔软。”陈霏找了个位置坐下。
　　许粒鸣又喝了几口酒，嗤笑了一声：“呵, 我今晚当然是跟你家女神同床共枕了。”
　　“恬不知耻。”
　　“你以为我不知道你打的什么心思？借着追星的名义想追女朋友？”
　　“她是要当明星的，明星你知道吗？是不管做什么事都可能被人过分解读的一个群体，你这样只会害了她。”
　　“你如果真的喜欢她，就不该出现在她的周围。”
　　许粒鸣说完，直勾勾地盯着陈霏。
　　陈霏本来就被田七的话扰得有些心神不宁，许粒鸣的话像是追加的一记重磅，砸得她头晕脑胀。
　　“你又以什么立场来说我？”陈霏嘴硬地把话堵回去。
　　许粒鸣没想到会被噎了一下，调整了一下坐姿才说：“你别管我是什么立场，总之你要是真的希望她在娱乐圈混下去，你就在这部戏结束后退回自己的位置。”
　　陈霏还想再说什么，黎瑞迪从洗手间出来了。
　　“霏霏你来尝尝我买的这个巧克力，不会很苦也不会很甜，吃进嘴里也很丝滑。”
　　黎瑞迪翻找了一会儿，翻出一盒巧克力，拆开盒子拨开巧克力就往陈霏嘴里塞。
　　陈霏受宠若惊，愣愣地把巧克力含进嘴里，仿佛还触到了一点黎瑞迪的指头。
　　脑海里天旋地转的陈霏，一颗巧克力吃完了都没反应过来究竟是不是如黎瑞迪所说的那般丝滑。
　　“你看，我就说这个巧克力好吃吧，霏霏吃到都愣住了！”黎瑞迪对着许粒鸣说。
　　许粒鸣没说话，看了看二人之间的动作，把剩下的啤酒一饮而尽。
　　她把空罐子捏扁，就还要再去拿啤酒，被黎瑞迪拉住。
　　“别喝这么多，你不是明天晚上还有音乐节的表演吗？嗓子喝坏了怎么办。”
　　许粒鸣笑了笑：“你放心，我心里有数，就这么几瓶喝不不出什么问题的。”
　　黎瑞迪又转头看向陈霏，“对了霏霏，明天晚上没戏份，我们去看音乐节吧，有好几个很不错的歌手，许粒鸣有票。”
　　陈霏当然知道黎瑞迪隔天晚上没有戏份，因为她和非甜工作室商量好了要开个简短的直播。
　　“呃，抱歉啊迪迪，我明天晚上有点私事，可能不能陪你一起去了。”
　　黎瑞迪啊了一声，表示有点遗憾。
　　而原本在黎瑞迪问出口之后就看着陈霏等她回答的许粒鸣，听完这句话之后，继续闷头喝酒。
　　气氛突然安静下来，陈霏象征性吃了几样零食，就去漱口回房睡觉了。
　　只给黎瑞迪留了一句：“迪迪我先睡了，明天叫你起床。”
　　第二天闹钟一响，陈霏就从床上弹了起来，她一晚上做了各种乱糟糟的梦，整个人都笼罩着一层低气压。
　　客厅出乎意料的居然还很整齐，前一晚制造的垃圾都被收拾得一干二净。
　　陈霏敲开黎瑞迪的门，却没看到许粒鸣的身影。
　　“哦许粒鸣她昨晚就走了，音乐节那边给她定了酒店的，她今天一早还要去彩排。”
　　陈霏抑制不住的嘴角翘了翘，喊黎瑞迪快点洗漱出门。
　　趁着黎瑞迪拍戏的空隙，陈霏一天都在跟非甜对接直播的流程，忙得都没怎么在意周围。
　　连黎瑞迪这天拍戏状态好不好她感觉自己都有些迷糊记不清楚。
　　“收工了！”黎瑞迪突然凑到陈霏耳边说了一句。
　　把陈霏吓得一个激灵。
　　“收工了吗？那赶紧去卸妆吧，迪迪不是还要去看音乐节吗？”陈霏站起身，活动了一下蹲久了有些酸的双脚。
　　“你真的不跟我一起去吗？”黎瑞迪又问了一遍。
　　陈霏只好抱歉地看向黎瑞迪：“工作室那边有点事，我晚上真的没办法去。”
　　“好吧，那真是太遗憾了。”黎瑞迪耸耸肩，和陈霏一起走向化妆间。
　　换好便装走到片场门口，陈霏和黎瑞迪就各自打了车，一个去音乐节，一个回酒店。
　　陈霏这次的直播主题是化桃花妆，顺便推一下非甜年后要新出的化妆品。
　　不知道为什么，陈霏看着工作室那边发过来的各种桃花妆步骤讲解，突然想起了阿莹，那个爱化桃花妆的前台。
　　直播中穿插的台词里有提到说桃花妆能够提升运势，达到增加桃花运的效果，非常适合用来和心仪的对象约会。
　　陈霏看着那些形容词，成功起了一身的鸡皮疙瘩。
　　回到酒店卸了妆，换了身衣服，陈霏从行李箱翻出前一天从历城带过来的打光灯，在房间里找了个合适的位置架起来摆放好，又把桌子搬到旁边，将准备好的化妆品一一按照顺序排列整齐。
　　时间还早，陈霏就干脆又敷了个面膜。
　　因为开了预告，直播一开始，直播间就涌进了很多粉丝。
　　[小姐姐好久不见！]
　　[今天居然是素颜吗？]
　　[啊啊啊好漂亮的小姐姐，今天直播什么？]
　　陈霏清了清嗓子，才开始了自己的直播内容。
　　不知是不是有工作室的人在弹幕上不时间带下节奏，整个直播下来气氛都很不错，陈霏也从一开始的紧张到后来能脱稿互动了起来。


第46章 
　　直播结束, 陈霏只觉得嗓子干得冒烟，她关掉直播的手机和打光灯，发现眼睛也很干涩。
　　找到润眼液滴了几滴, 陈霏准备看看直播的引流效果。
　　结果就看到黎瑞迪不久前发来的信息：
　　——这边还没开始, 你忙完了可以过来听听, 有几个歌手现场真的很值得。
　　陈霏看了下时间，距离开场还有半个小时，从酒店打车到片场时间上绰绰有余。
　　她回了个好，抓着手机就出了门。
　　黎瑞迪就在音乐节门口等她，戴着口罩帽子全副武装。
　　接到陈霏后两个人就赶紧进了场。
　　找到位置站好后，黎瑞迪借着昏暗的灯光看到了陈霏的妆容，有些...惊艳。
　　就算是比赛期间，陈霏也没化过这么浓的妆容，这次因为打了光又加了滤镜, 而且陈霏为了更好的讲解步骤，就下手重了些，在这样的灯光下, 反而凸显得更美。
　　表演还没开始, 四周很吵，很多人都在跟旁边的人讲话, 黎瑞迪凑到陈霏的耳边问她：“你刚刚做什么去了？化了个这么美的妆。”
　　黎瑞迪怕陈霏听不见, 说的时候尤为大声，夸奖的话一字字传进陈霏耳朵里, 烫得耳根发红。
　　女神夸我美！
　　陈霏乱七八糟的颓丧感瞬间就消失殆尽。
　　她拿出手机打开直播回放给黎瑞迪看了看，说是非甜明年准备进军化妆品界，所以提前试水。
　　黎瑞迪了然地点了点头，顺便又夸了陈霏的妆是很惹桃花。
　　这种似是而非的话撩得陈霏心神不宁。
　　而音乐节此时也正式开始了。
　　人潮拥挤, 陈霏和黎瑞迪互相挨着，身高差正好让陈霏的头抵在黎瑞迪的肩膀上。
　　而当第一首歌前奏响起，陈霏就很庆幸自己赶了过来，这个原创歌手的歌陈霏很喜欢听，在陈霏看来，她的每首歌都言之有物，歌曲表达的立意远远超过了歌曲本身。
　　一连唱了几首，陈霏听得热泪盈眶。
　　她趁着擦眼泪之际，悄悄望了望身侧的黎瑞迪，没想到黎瑞迪眼里也是浸满了即将夺眶而出的泪水。
　　察觉到陈霏看过来的目光，黎瑞迪安慰性地摸了摸陈霏的头。
　　陈霏被女神发现自己哭红的鼻子，有些不好意思地低下头翻包包找纸巾，结果正好歌曲演唱到高潮处，陈霏旁边的人过于激动，不小心撞了陈霏一下，把陈霏整个人撞进了黎瑞迪的怀里。
　　黎瑞迪瞪了眼那个还在兴奋得嗷嗷叫的人，那人却完全没感觉到自己刚刚撞到了陈霏。
　　陈霏从黎瑞迪怀里起来后，黎瑞迪直接就着这个姿势揽着陈霏的肩头，以一种护着她的姿态。
　　陈霏顿觉自己变得小鸟依人，乖巧地缩在黎瑞迪的臂弯下。
　　黎瑞迪一个手搭得累了，就换个方向用另一只继续搭着。
　　本就火热的氛围，加上和黎瑞迪紧紧挨着，搞得陈霏也紧张得出了汗。
　　反正杀青之后自己就不会再是黎瑞迪的助理了，就尽情享受这难得的亲近时光吧。
　　想通这一点，陈霏干脆放松地靠着黎瑞迪怀里，感受着温软香馨的怀抱。
　　后来的歌手唱了什么，陈霏听得有些恍惚，直到许粒鸣出场，黎瑞迪用力地按了按陈霏的肩膀，示意她快看台上，她才收起思绪把目光转到台上。
　　音乐节的灯光舞美很棒，现场的音响效果也出乎意料的好，散场时能听到很多人在讨论观感和听觉都很满意。
　　黎瑞迪还是维持着搭在陈霏肩膀的姿势，一路穿越人群出了场地，到和许粒鸣约好的地方等许粒鸣。
　　便利店门口的屋檐下，站了不少等车或者等人的人群，很多还是非常激动地聊着现场感受，陈霏和黎瑞迪缩在一个比较挡风的位置，听着人群的聊天，时不时对视一番，而后相视一笑。
　　陈霏不是没发现今晚黎瑞迪营造出的暧昧氛围，但她人怂且怂，只当是自己想得多了些。
　　许粒鸣上台时化的浓妆，走到两人面前时却已经是素颜状态，只压了个鸭舌帽在头上。
　　“她们请的化妆师水平太烂了，我下了台就当场卸了。”许粒鸣像是发现了黎瑞迪和陈霏疑惑的目光，自觉解释了一遍。
　　接着又说：“走吧，我们去吃火锅！”
　　陈霏其实在许粒鸣说出口这一刻才知道黎瑞迪拉着自己在这儿等许粒鸣是要干什么。
　　主要是一路被黎瑞迪揽着肩，人都没有办法冷静下来正常思考。
　　火锅店不远，走了十分钟左右就到了。
　　黎瑞迪和陈霏一起坐在许粒鸣对面，许粒鸣表示自己不忌口，什么都吃。
　　剧组相处下来，陈霏也很了解了黎瑞迪的口味，黎瑞迪就直接让陈霏点菜。
　　陈霏先是勾了黎瑞迪爱吃的那几样，又挑了一些比较不踩雷的样式。
　　点完后，陈霏终于能静下心来看非甜工作群的消息。
　　运营部这个点还在加班，田七也在群里时不时回几条，陈霏认真地看完，也说了几个自己的观点。
　　她一直低着头看手机，连上了菜都没发觉，直到黎瑞迪把烫好的肥牛放进她碗里，她才抬起头，跟黎瑞迪说了声谢谢。
　　“不好意思啊，工作室刚开工，事情比较多。”
　　落座后一直没说话的许粒鸣挑了挑眉：“你还挺全能啊。”
　　陈霏本来只打算含糊略过这个话题。
　　黎瑞迪却隐隐有些骄傲地帮陈霏答了：“霏霏当然全能，会设计衣服，会当模特儿，还是她们工作室的创始人。”
　　“这么优秀，那怎么跑来给你当个端茶递水的小助理。”不愧是许粒鸣，一说起话来就是噎死人。
　　正在按着手机的陈霏抬起头，“我乐意，你管得着啊？”
　　黎瑞迪只好赶紧说：“是黎姐没招到助理给我，她正好在这边又有空才来帮忙的。”
　　许粒鸣在陈霏和黎瑞迪之间扫了一眼，又没有再说话。
　　陈霏回完消息，就放下手机准备专心吃火锅。
　　却被眼前碗里堆满的食物惊了一下。
　　转过头看黎瑞迪，黎瑞迪正把土豆往锅里下，“忙完了？趁热吃。”
　　陈霏吃得心窝暖暖的，然后看到黎瑞迪同样也给许粒鸣碗里夹。
　　看着许粒鸣瘫在椅背上的样子，陈霏就忍不住有点气：“你怎么跟个大爷似的，还要迪迪烫好给你吃？”
　　许粒鸣嗤笑了一声，“你碗里的不也是迪迪烫好的，有什么立场说我？”
　　“我、我...”陈霏我了几声，发现自己的确有些理亏，就抢过黎瑞迪手中的汤勺。
　　“迪迪我来吧，我烫给你吃。”
　　黎瑞迪也没拒绝，就松了手开始吃碗里的肉。
　　“这才对嘛小助理，顺便烫点给我。”许粒鸣说。


第47章 
　　最后是陈霏和许粒鸣两个人一人拿了一个汤勺忙忙乎乎地唰完了盘子里的所有菜色。
　　成功地把三个人吃撑了。
　　火锅店门口这个点还有不少出租车在等乘客, 许粒鸣上了其中一辆坐回音乐节安排的酒店。
　　黎瑞迪和陈霏则上了后面那辆。
　　车上正放着深夜情感电台，电台主播刚接通了一个连线。
　　“你好，欢迎拨打深夜情感热线。我是阿奇。”主播的声音好听且深沉。
　　连线的是一个女生, 说起话来温声细语：“你好, 我有一个很喜欢很喜欢的人, 我想跟她告白，可是我不确定她喜不喜欢我。我很害怕她拒绝了我，我跟她就连朋友都当不了了。我很苦恼，又不敢问身边的朋友，所以就想打电话来问问阿奇的意见。”
　　“这件事情我想收音机前的很多朋友都经历过。那么阿奇的建议是，如果真的非常喜欢的话，就大胆向他说明你的心意吧。也许他也一直默默喜欢着你呢？但你要是没有踏出这一步，很久很久以后，回想起这件事兴许会觉得这是一辈子的遗憾。”
　　那头沉默了几秒, 犹豫地说：“但我还是很害怕。”
　　“别怕，试问有多少男生能拒绝像你这般温柔的女生呢？”
　　又沉默了许久，“她是女生。”
　　这下轮到阿奇沉默了, 但主播的专业素养还在, 阿奇很快就调整过来，“这条路很难走, 阿奇衷心地希望你能一切顺遂, 也希望你心仪的那个她，能给你一个幸福的回应。”
　　女生似乎为这句话感动, 哽咽地说了声“谢谢。”
　　连线结束前是例行的点歌时间，女生点了一首《不一样又怎样》才挂了电话。
　　出租车还在路上开着，歌曲的前奏渐渐响起。
　　陈霏一开始是很悠闲地看着窗外的，可电台里的对话传来后, 她就非常心虚地头都不转一下，身体明显因为紧张而僵硬，导致脖子开始有些酸痛。
　　她很想知道黎瑞迪的反应和表情，但她不敢看过去，她也害怕，害怕从黎瑞迪眼里看到的不是自己想看到的表情。
　　第一句歌词响起，陈霏却听到了黎瑞迪轻轻哼起的歌声。
　　陈霏猛地转过头，看到黎瑞迪正低着头，跟着旋律哼唱着这首歌。
　　发现陈霏看向自己，黎瑞迪抬起头笑了笑：“这首歌还挺好听的，正好会唱所以我就哼几句。”
　　表情和话语都无懈可击。
　　陈霏回了黎瑞迪一个笑容，打了个哈欠之后靠在椅背上闭目养神。
　　但她心里头却一点都不平静，黎瑞迪今晚的所作所为，似乎都有更深层的意义。
　　从说陈霏的妆招桃花，到陈霏被撞后一路护着她，吃火锅时给陈霏烫好菜夹到她碗里，甚至是许粒鸣损陈霏的时候帮忙把话怼回去。
　　更有刚刚跟着电台哼唱这首带有特殊意义的歌曲。
　　陈霏还没理清楚思绪，车子就到了酒店楼下。
　　车上暖气开得足，一下车陈霏就被冷了个激灵。
　　黎瑞迪见状，三步并两步走到陈霏身旁，依旧是女友力爆棚地揽着陈霏往酒店里面走。
　　直到进了电梯，黎瑞迪才放下了手。
　　回到房间，陈霏习惯性地开始整理第二天需要用的东西，黎瑞迪坐在沙发上，抱着抱枕在发呆，看不出在想些什么。
　　直到陈霏手中的动作停下，倒了两杯柠檬水在茶几上，自己拿起一杯先喝了起来。
　　“霏霏。”黎瑞迪忽然开口。
　　“嗯？”陈霏抿下一口柠檬水，酸得直皱眉，就准备去拿点蜂蜜加在水壶里。
　　黎瑞迪却把刚站起身的陈霏又拽回沙发上。
　　陈霏不解地望过去。
　　黎瑞迪把抱枕放到一旁，拉起陈霏的双手。
　　“霏霏，这部戏马上要杀青了。”
　　“我知道啊。”陈霏有些不明白黎瑞迪为什么突然说起这个话题。
　　“其实当时开机的时候，黎姐是不同意让你当我助理的。”
　　陈霏在偷瞄着黎瑞迪拉住自己的手，听到这话忽的抬起头。
　　“嗯？”
　　“因为你是我的粉丝啊，还负责后援会，她有她的考量。”
　　“所以是我要求让你来当助理，她才勉强答应的。只不过她的让步是只当这部戏的助理，杀青之后就会帮我另外找过。”
　　陈霏听得心里闷闷的。她根本没想到事情的真相是这样。
　　黎瑞迪接着说：“其实你有自己的事业在打拼着，而且做得很好，当我的助理确实大材小用了。”
　　陈霏哽咽地摇了摇头。才不是大材小用，于自己而言，这段日子是很难得的幸福时光。
　　“霏霏，你是一个很优秀的人，不该局限在这里。”
　　“这一个多月来，我觉得很快乐很暖心。你事事巨细，把生活中的琐事处理得很好，让我能够安心地拍戏研究剧本。”
　　“其实我也不太习惯你离开之后的生活。”
　　黎瑞迪说到这里，顿了一下。
　　敏锐如她，其实多少也察觉到了陈霏对自己的心意。但同时也很清楚说出来可能会出现的各种后果，只是她依旧选择了坦诚。
　　陈霏内心却是激动得无法正常思考。
　　“有一件事理性上我是不该说的。但是刚刚在出租车上听到那个连线电话之后，我觉得也许能赌一把。否则我怕我也会在将来午夜梦回时想起这件事满心悔恨。”
　　“霏霏，我喜欢你。”
　　！！！
　　陈霏感觉脑子要炸开来了，直楞楞地看着说起这话时有些忐忑到手抖的黎瑞迪。
　　一时间不知作何回答。
　　女神她说喜欢我！
　　女神她说喜欢我！
　　我没有听错，她说的是喜欢啊！
　　“不管你对我是否只是粉丝与偶像之间的喜欢，我都想把这件事告诉你。”
　　“哪怕你出门马上对我粉转黑，我也不后悔这个决定。”
　　陈霏眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，她不得不吸了吸鼻子，样子有些滑稽。
　　陈霏张开嘴巴，却不知道该说什么好，哇地一声就哭了出来。
　　黎瑞迪手忙脚乱地抽了纸巾给她轻轻擦眼泪。
　　“别哭啊，你怎么哭了啊。”黎瑞迪担忧地捧起陈霏的脸，继续擦一直掉个不停的泪水。
　　陈霏再也忍不住了，整个人狠狠地抱住黎瑞迪，趴在黎瑞迪的肩上。
　　“迪迪，我从一开始就很喜欢很喜欢你，不是粉丝喜欢偶像的喜欢。是想和你谈恋爱的那种喜欢，是想和你一起手牵手一起走下去的那种喜欢！”
　　“我还以为，我这辈子都不可能有机会了。”
　　黎瑞迪闭了闭眼睛，从刚才开始就紧绷的神经终于松了开来。
　　她揉了揉陈霏的头，轻声说了句：“傻瓜，一切才刚刚开始呢。”
　　她就知道，自己的小可爱不会辜负自己的一番情意。


第48章 
　　这一晚上黎瑞迪和陈霏抱在一起说了很多, 最后两个人直接就倒在沙发上睡了过去。
　　导致第二天陈霏的闹钟响起时，黎瑞迪在沙发上半靠着醒来，而陈霏则在地毯上四仰八叉。
　　睁开眼的那瞬间, 看到彼此的样子, 都忍不住地笑了起来。
　　“迪迪早安。”陈霏从地毯上坐起, 活动了一下僵硬的四肢。
　　“早安，我的小可爱女朋友~”黎瑞迪这句话说得俏皮又满足，说完站起来揉了揉陈霏的头发。
　　陈霏顺手抓住黎瑞迪的手，放在自己脸上蹭了蹭。
　　“我还是觉得有点不真实。”陈霏说。
　　黎瑞迪干脆捏了捏陈霏的脸蛋，“那我们一起去洗漱吧。”
　　说着就拉起在地毯上坐着的陈霏，一起往洗手间走去。
　　陈霏对着洗漱台前的镜子两个人挨在一起的身影，还是有那么一瞬间的恍惚。
　　昨晚的一切如梦境一般，可它却是真实发生过的。
　　我和我的女神，在一起了。
　　回到房间换好衣服收拾东西到客厅, 陈霏忽然有些忐忑地等黎瑞迪从房间出来。
　　她拿出手机在昨天的日子上标注了纪念日，还在平时用的软件上也记录了下来。
　　陈霏正点得认真，黎瑞迪就从房间里出来了。
　　把沉浸在自己世界里的陈霏吓了一个哆嗦手机差点飞出去。
　　陈霏站起身, “那, 我们去上班吧。”
　　她往门口走了几步，就被快速追上来的黎瑞迪拉住。
　　黎瑞迪把还有些惊讶的陈霏抵在墙上, 用自己优越的身高给陈霏来了个壁咚。
　　陈霏紧张得眨了眨眼睛, 嘴唇微抿。
　　黎瑞迪一只手还抵在墙上，另一只手抚上陈霏的耳朵, 帮她把一缕碎发别到耳后。
　　接着就是慢慢凑近。
　　陈霏看着黎瑞迪逐渐放大的脸，害羞又期待地闭上了眼睛。
　　嘴边传来柔软触感，陈霏只觉大脑一片空白，感受着温热包裹住自己的唇, 然后慢慢也开始回应。
　　与之前不小心碰上的一触即开是不一样的。
　　更为热烈，更为难舍难分。
　　分开时，陈霏靠在墙上的身子差点瘫软在地。
　　“怎么？这样就不行了？”黎瑞迪用手指点了点陈霏有些红肿的唇，一脸坏笑。
　　陈霏慌不择路地低下头，想了想觉得自己有点怂，又垫脚抬头，在黎瑞迪左脸的酒窝上啄了下。
　　然后掩饰性地看了看手上的手表说：“快，快走吧，要迟到了。”
　　黎瑞迪轻笑一声，把手搭在陈霏肩上就出了门。
　　“小可爱，不要怂啊。”等电梯时，黎瑞迪又在陈霏耳边说了这么一句。
　　把内心还在小鹿乱撞的陈霏扰得是心神不宁。
　　陈霏这一天的工作状态有些飘忽，一直在走神，连陈小雨都忍不住提醒了她几次。
　　黎瑞迪看她这样觉得好玩，时不时还要来逗她，故意做一些亲密的举动，把陈霏吓得惊慌失措，生怕被人看出端倪。
　　就在黎瑞迪再一次揽住她的肩膀把脸靠在她的脸颊旁时，陈霏终于忍不住低声提醒：“迪迪，在外面不能这样的！”
　　黎瑞迪笑得更欢了，说话的气息吐在陈霏耳边：“你的意思是，回去就能这样是吗？那你晚上好好等着哦。”
　　不等陈霏反应，黎瑞迪就赶紧跳开往录制片场那边走去。
　　留下耳根子泛红的陈霏，咬着嘴唇若有所思。
　　明明女神以前一本正经的，为什么在一起的第一天，就仿佛变了个人似的，虽然有那么一点点不适应，但实际上陈霏还是很受用。
　　她的心情已经无法用言语去表达，甚至有一种冲动想把两人的关系公之于众让全世界都知道自己和最爱的女神在一起了！
　　但现实就是，不可能。
　　不但不可能，连身边的人都不可以知道。
　　陈霏的担心其实不无道理，以黎瑞迪现在的工作，公开只会百害而无一益。
　　为了黎瑞迪的将来，更为了两人之间能够好好走下去，陈霏也必须做好一切保密工作。
　　等黎瑞迪再一次休息过来喝水时，陈霏就向黎瑞迪表示，自己一定会做好掩护，不让自己成为她成功路上的绊脚石。
　　黎瑞迪看着陈霏坚定的语气，心里头暖暖的。
　　自从当自己助理以来，陈霏一直把助理和粉丝之间不一样的度把握得很好，越界的事从来不做，有什么都是隐忍不说。
　　反而是自己，三番四次去撩拨人家，不但如此，一时冲动还表了个白，更是把人吓得一整天都战战兢兢的。
　　黎瑞迪有些愧疚，没有做好万全准备就开始了这样一段注定不被看好的恋情，可想而知后面会有多少艰难险阻。
　　不过小可爱，既然选择了你，我一定会尽我所能好好保护你，好好守护我们之间的感情的。
　　白天的戏份拍完时才下午四点多，然而下一场夜戏要等到深夜。
　　《无纤》拍到这里也快接近尾声了，拍摄过程比想象中顺利得多，导演组大手一挥，说反正晚点还要拍戏大家也不能走远，就在旁边的饭店定了桌，让大家过去小聚一餐，也好放松放松。
　　换上便服，除了留在现场看管器械的人之外，其他剧组人员陆陆续续就前往了那家饭店吃饭。
　　定的是一个小厅，里头摆放了十张桌子，主创人员坐在首席两桌，其他人就各自凑着坐。
　　陈霏自然是不能跟黎瑞迪同席的，陈小雨带着她找了个女生居多的桌子，说是好交流一些也能少些喝酒。
　　从陈霏的位置看向黎瑞迪所在的主桌，距离有那么一些远，陈霏只能在别人身姿变化之下，偶尔瞥到黎瑞迪的侧脸。
　　黎瑞迪那桌气氛很好，菜没上齐，导演就在那儿慷慨陈词，就陈霏看到的，已经站起来举杯了几次了。
　　陈霏握着手机给黎瑞迪发信息，说让她别喝太多酒。
　　黎瑞迪那边过了一会儿才回信息来。
　　——么么，我晚点还有戏，所以都是以茶代酒，你放心吧。
　　陈霏放下心来，和陈小雨她们搭了几句话。
　　陈小雨神秘兮兮地问陈霏：“你是不是谈恋爱了啊？一直在那里发信息，还笑得春心萌动的？”
　　陈霏定了定神，尽量让自己脸上看不出什么表情：“没有，是我工作上的事有些要处理。”
　　陈小雨明显不信：“哦是吗？可我看你的神态明明不像在办公事呢。 ”
　　桌上其他人八卦的目光看过来，陈霏就带着警告地望向陈小雨。
　　陈小雨反应过来后，讪讪地闭上了嘴。
　　陈霏低头，保持着一脸冷漠继续跟黎瑞迪发着没有营养的话。
　　——迪迪你试试那个蒸鱼，味道很鲜甜！
　　——还有参鸡汤你也可以喝一点点，不喝多不会长胖的。


第49章 
　　黎瑞迪收到陈霏接踵而来的消息, 开心得不行，一边应酬着一边抽空给陈霏回复。
　　——我都试过啦，你别顾着发消息, 多吃点养肉肉~
　　陈霏艰难保持的冷漠表情看到最后一句时瞬间破功笑了出来。
　　女神为什么让我养肉肉！我也是要保持身材的人好吗！
　　想到这里, 陈霏双手握住手机疯狂敲击。
　　——我不要吃肉, 我也要减肥，我也要跟你一样的完美身材！
　　黎瑞迪正在跟一旁坐着的男主寒暄，随手解开手机屏幕就看到了陈霏这一条，不知怎的，脑海里想象出陈霏炸毛怒吼的样子，觉得很是好笑，一不小心就没忍住笑出声。
　　“我说的话很好笑吗？”不明所以的男主问。
　　黎瑞迪抱歉地摆摆手，“没有没有，对不起我只是突然想到一件很好笑的事情。”
　　结束了这场没什么意义的谈话, 黎瑞迪又继续发消息逗自己的新晋小可爱女友。
　　——好好好，那就少吃点。
　　——我们来玩个游戏吧，下一分钟分钟数变化的那一刻, 把各自给对方的备注发过来顺便写下猜测对方给自己的备注。
　　陈霏没想到黎瑞迪这么会玩, 看了看自己的备注，又联想到黎瑞迪平时对自己的称呼, 很快就写下, 女神，小可爱, 这两个答案。
　　分钟数一变化陈霏就发过去。
　　同时也收到了黎瑞迪的回复，看清楚上面的内容之后，陈霏倒抽了一口冷气。
　　只见上面赫然写着：
　　——你给我的备注是女神吧，并且会猜测我给你的备注是小可爱。但你猜错了, 我给你的备注是喜欢的人！不过太明目张胆了我打算换个低调点的，你说换什么好呢？你给我也换一个吧，女神不够特别~
　　陈霏戳手机屏幕的手都有些颤抖，喜欢的人什么的！
　　——都可以！我也会换的~
　　原来把话都说开了之后，会得到一个跟之前完全不一样的黎瑞迪！
　　陈霏下意识摸了摸自己的嘴唇，回味起早上出门前那个香香软软的吻。
　　是甜汤儿味的。
　　等等，甜汤？
　　陈霏回过神，好吧，是刚刚上桌的红枣百合莲子甜汤。
　　她已经吃得差不多了，就舀了甜汤慢悠悠地喝着，才喝没几口，新消息的提示声又响了。
　　陈霏解锁，点开。
　　——是祝福我们百年好合的甜汤呢，要乖乖喝掉~
　　！！！
　　谁来告诉陈霏一夜之间都发生了什么。
　　等大家开始散场，回酒店的，回片场的，都三两成群开始往饭店门口走去。
　　陈霏也在门口等到了晚一些才出来的黎瑞迪。
　　初春的安城夜晚还是那么冷，黎瑞迪从陈霏的身后靠近，直接就把整个人挂在了陈霏肩上。
　　“我本来就不高了，再压一下岂不是更矮了！”陈霏抓住那两只从背后伸向自己的手，果然是熟悉的黎瑞迪。
　　“不要大惊小怪，以后有的是你被压的时候。”黎瑞迪笑嘻嘻地推动陈霏往前走。
　　陈霏忽然觉得好像有被内涵到了什么。
　　两人一前一后，陈霏保持着被身后的黎瑞迪揽住的姿势，就这样走到了片场。
　　黎瑞迪仗着陈霏是自己小助理的身份，腻腻歪歪得不想分开。
　　“抱着你又香又暖和，我不想放手。”黎瑞迪把头抵在陈霏肩上，猝不及防地撒起了娇。
　　陈霏感受着女神言语行为的双重甜蜜暴击，完全是靠着本能才稳住了自己的身躯。
　　“那，那我们去化妆间待一下，那里头不冷。”陈霏说这话时语气神情都不是很自然。
　　黎瑞迪没说什么，推着陈霏就去了化妆间。
　　一进门，黎瑞迪就随手把化妆间门锁上了。
　　她拉着陈霏到一个换衣服的角落，迫不及待地吻了上去。
　　“果然是甜甜的味道，看来你有乖乖喝完。”黎瑞迪说完，这才去把反锁的门打开，幸亏门口一个人都没有，二人也就顺理成章地当做刚刚什么事都没发生过。
　　只是莫衣给黎瑞迪换妆时，对她那有些异常红肿的嘴唇皱了下眉头，但也没说什么。
　　不过那眼神也成功让在旁边看着她换妆的陈霏心里一惊。
　　还是不能太放肆，要跟女神好好说说才行。
　　虽然，虽然自己内心其实也很渴望这种亲密的接触。
　　这场夜戏是大场面，女主和男主在反派的围攻陷阱之下杀出重围，满腹重伤逃了出去。
　　场景搭建好时果然是深夜，加上是群戏，人非常多。
　　为了追求更好的拍摄效果，导演一次又一次地寻找完美的拍摄角度，同时又要求演员的情绪一定要通过想象达到一个近乎完美的状态。
　　别说是黎瑞迪和男主这样的比较新的演员，就是老戏骨在这种安排下也不一定能保持每一场都稳定发挥。
　　于是卡了又卡，导演的表情也逐渐沉重。
　　黎瑞迪的戏服沾满了血色的颜料，包括手上脸上都是。
　　中场休息的时候，黎瑞迪被鼓风机的风吹得瑟瑟发抖。陈霏想把自己的厚棉袄给黎瑞迪披上，黎瑞迪却不肯。
　　“好好的衣服，沾上这些颜料之后可不得报废了。不行不行。”黎瑞迪说得潇洒，但其实人已经冷到脸色有点发紫。
　　陈霏怕黎瑞迪着凉，不管那么多就强制把外套披了上去。
　　“别担心脏不脏的，那么点干洗费我出得起。最重要的是你要保暖好！”陈霏帮黎瑞迪把贴在不明显位置已经不暖了的暖宝宝贴撕下来，重新贴上新的。
　　黎瑞迪拗不过她，只好尽量不让自己脏兮兮的戏服把外套弄得太脏。
　　被陈霏无情地教育之后，还是把外套裹得紧紧的。
　　黎瑞迪拿着剧本去找男主，跟他探讨交流了接下来要演的剧情和细节之后，又投入到了表演当中。
　　这夜戏从深夜一直拍到天蒙蒙亮，导演组才喊了收工。
　　黎瑞迪已经困得不行了，她看见陈霏手里抱着不知道从哪找的披风，头一点一点的在打着瞌睡。
　　有点舍不得叫醒她，又有些心疼，想赶紧带着她回去休息。
　　犹豫间反倒是陈霏先醒了过来，“收工了？”
　　黎瑞迪用力地点点头，伸出手把陈霏拉了起来。
　　回到化妆间换好衣服，莫衣说帮黎瑞迪卸了妆再走，黎瑞迪都直接拒绝了，说自己回去随便洗洗就好。
　　两个人累到极致，往酒店走的路上反而精神了不少。
　　天还没完全亮，街道上几乎没有人。
　　她们手拉着手，看着地上相依在一起的影子慢慢被路灯拉长，直到清晨的曙光又把影子淡化。
　　只是精神奕奕也就那么一小会儿。一回到酒店房间，黎瑞迪坐在沙发上后，就又不想动了。
　　陈霏只好拿了卸妆巾过来帮黎瑞迪卸妆。


第50章 
　　黎瑞迪靠在沙发软软的靠垫上后就有点昏昏欲睡, 陈霏拿着卸妆巾冰冰凉凉地在在她脸上涂来涂去，她都没力气去计较。
　　卸完妆后，黎瑞迪脸上还是有些腻腻的, 陈霏见黎瑞迪完全没有要醒过来的样子, 只好打了盆热水放在一旁, 拿了洗脸巾沾了热水给她擦脸，直到把脸洗干净。
　　之后陈霏又取了护肤品按照顺序给黎瑞迪擦上。
　　黎瑞迪只感觉到脸上一会儿凉一会儿热，厚重的妆感渐渐消失，取而代之的是舒服又湿润的脸颊。
　　她这才慢慢清醒过来。
　　陈霏刚把护肤品放好，准备回来把固定在黎瑞迪额头夹碎发的发夹取下，就发现黎瑞迪终于醒了。
　　“我帮你把妆卸了，你要不要去洗个澡赶紧休息？”陈霏顿了顿，还是继续了自己刚刚未完成的动作。
　　黎瑞迪意识逐渐回笼，看到陈霏从自己头上取下的夹子, 又回想起陈霏刚刚说的卸妆，才发现自己刚才梦见陈霏帮自己卸妆的事情不是错觉。
　　陈霏也是一脸憔悴的样子，黎瑞迪赶紧答应下来, 立马回房间抓了睡衣就去了洗手间。
　　这回换了陈霏靠在沙发上休息, 她让自己尽量睡得不沉，等黎瑞迪一出来就赶紧也去洗澡睡觉。
　　黎瑞迪速度很快, 陈霏还没彻底睡着她就出来了, 催促着陈霏快点洗完好早点休息。
　　陈霏也困得有些睡眼朦胧，没注意黎瑞迪双眼放光的眼神。
　　等陈霏快速冲了个澡回到房间时, 就看到黎瑞迪已经在自己的床上睡着了。
　　黎瑞迪自己带了个枕头过来，米黄色的枕套和陈霏房里的暗灰色床套有些不搭，黎瑞迪就枕着那个枕头，睡在床上的内侧。
　　陈霏站在床边看黎瑞迪绝美的睡颜, 并听着黎瑞迪均匀的呼吸声，心中不由地泛起一片波澜。
　　她静静欣赏了一会儿这样美好的画面，才拉上窗帘，调好闹钟，钻进了被窝里。
　　黎瑞迪似是感受到了陈霏爬上床，迷糊间把身体就挨近了过来，手随意地搭在陈霏腰间，接着睡。
　　而还未入睡的陈霏，这一刻却怎么也睡不着了。
　　她很小心地侧过身，面向着黎瑞迪。
　　适应了黑暗之后，陈霏也能看到一些黎瑞迪的轮廓。
　　贪婪地这么看了好久，陈霏才慢慢地被席卷而来的困意淹没，沉沉睡去。
　　第二天下午，两个人都是被陈霏催命符般的闹钟吵醒的。
　　黎瑞迪不知道怎么睡得头拱在陈霏的腰上，被这闹钟一响，从被窝里蹭地钻了出来。
　　她挠了挠头发，对陈霏的闹钟声音表示强烈的不满：“霏霏，你这闹钟铃声太魔怔了，下次能不能换一个？”
　　陈霏本来正做着梦，梦到自己不知道怎么回事到了一个农场，一头白润可爱的小猪猪发现了自己后就一直在自己的腰间拱着，甩都甩不掉，陈霏正愁着怎么办，就被闹钟拉回了现实。
　　她听到黎瑞迪这话，一下想到刚刚黎瑞迪似乎也是从自己腰间钻出来的，联想到没做完的梦，噗的就笑出声。
　　“你笑什么？”黎瑞迪坐在床上，睡衣最上面的纽扣不知道什么时候解开了，半眯着眼睛看着陈霏。
　　陈霏停下笑声后，后知后觉地终于发现了有哪里不对劲。
　　等等，自己是和女神同床共枕了吧？
　　现在才激动是不是有点迟钝了些？
　　黎瑞迪看着陈霏的表情变化，有点摸不清她到底在想什么，于是就伸出手在陈霏面前晃了晃。
　　陈霏回过神，才想起自己还没回答黎瑞迪的话，“呃好我马上就换掉它！”
　　说完抓起床头柜上的手机就把闹铃给换掉了。
　　换完后还拿到黎瑞迪面前给她看了一眼。
　　“那个，先去洗漱吧。”陈霏瞄了一眼黎瑞迪开了的那个纽扣位置，不太自然地把目光看向别处。
　　黎瑞迪还坐在床上，没有任何要起来的意思。
　　她难得睡了个身旁有人的安稳觉，现在整个人都神采奕奕的。
　　看着陈霏害羞的眼神，黎瑞迪干脆就凑上前去直接把陈霏又扑倒在床上。
　　她不再掩饰什么，把心底的欲望展现得淋漓尽致。
　　陈霏只觉得天旋地转，整个人被黎瑞迪亲吻得飘飘欲仙，如梦似幻。
　　喘着气分开彼此时，陈霏还陶醉在甜蜜的气氛里。
　　“虽然我很不想松开这个怀抱，但我们必须得起床了，大夜戏还在等着咱们呢！”黎瑞迪微嘟起嘴，一脸的意犹未尽。
　　说完黎瑞迪从旁边下床，走向了洗手间。
　　而陈霏还躺在原处，回味着刚发生不久的一切，依旧不真实得让人慌张。
　　洗手间的门关上又打开，黎瑞迪走到陈霏的床前，陈霏还在消化记忆。
　　“快去洗漱，趁时间足够待会儿我们出去吃顿饭。”黎瑞迪说完，把陈霏拉起身推啊推的推向洗手间的方向。
　　陈霏期待着两人确认关系后的第一顿饭，特意换了身比较好看的连衣裙，又化了个淡妆，最后还喷了点香水。
　　往常拍夜戏的话，陈霏都是素颜戴口罩，能多素就多素，可这一次却不一样。
　　怀抱着期待的心情，陈霏收拾好该准备的东西，和黎瑞迪一起出了门。
　　去的是一家西餐厅，里头装饰得有些情调，黎瑞迪预定的位置在落地窗前，正好能看到街上的人来人往车水马龙。
　　餐厅里放着舒缓的轻音乐，连点餐的时候服务生说起话来都是温声细语的。
　　两个人分别给对方都点了一份自己爱吃的菜，看看合不合适。
　　这也是黎瑞迪提出来的，说是要培养彼此之间的成就感。
　　菜品精致又美味，两个人默契地享受着这样的浪漫时刻。
　　直到用完餐，服务生再次出现在桌前时，陈霏才发现服务生还带来了一枝上头还滴着水的玫瑰。
　　黎瑞迪接过娇艳的玫瑰，在服务生离开后郑重地递到陈霏面前。
　　“时间仓促，而且花束的话带去片场也不方便，那就以这枝玫瑰暂表我的心意了，希望霏霏你能收下它，也收下我的心意。”
　　陈霏忍住眼里的泪光，接过那支玫瑰。
　　这是一种爱有回应的感觉，陈霏内心淌过一阵暖流，真好，从此再也不是单箭头了。
　　时间差不多了，黎瑞迪和陈霏才往片场走去。
　　给黎瑞迪上妆的莫衣说黎瑞迪这天散发着一种与往日不同的气场，整个人都柔和了许多。
　　黎瑞迪正在看着剧本，笑而不语。而一旁手里还握着玫瑰的陈霏听了耳根微微泛红。
　　陈霏悄悄看了黎瑞迪一眼，却没想到黎瑞迪正好也往这边看过来。
　　对视的那一瞬间，仿佛火花之间的碰撞，在彼此的眼睛中闪过炽热。


第51章 
　　比起前一天对大戏的不熟悉, 这一晚的夜戏明显大家都比较进入状态。
　　黎瑞迪开始拍戏时，陈霏把玫瑰花绑在背包的带子上，点了杯热乎乎的咖啡装到保温瓶里给黎瑞迪提神。
　　她和陈小雨一起找了个避风的角落候着, 有一搭没一搭地聊着天。
　　“陈霏, 马上就杀青了。”陈小雨手里不知道从哪找来的一个杂草杆子, 在泥地上随意乱画着，她低着头，声音闷闷的。
　　这话成功给一整天都在甜蜜氛围里的陈霏浇了一盆冷水。
　　是啊，自己和女神的幸福生活才刚刚开始，这部戏却马上就要杀青了。
　　她正想说些什么自欺欺人一下，田七发过来的几条信息又一次把她的心情打入谷底。
　　工作室积攒的不少事情等着她做。
　　陈霏上一次的化妆直播反响很好，本来应该趁着热度发多几条微博维持一下，可陈霏眼里只有黎瑞迪，把后续营业忘得一干二净。
　　陈霏还没来得及组织语言回复, 田七又丢了几条语音过来，吼得陈霏耳朵嗡嗡作响。
　　陈小雨在旁边把一切看在眼里听在耳里，给陈霏投向了怜悯的目光, 顺便还拍了拍陈霏的肩膀：“辛苦你了, 杀青完早点回去工作吧。”
　　陈霏还能说什么，乖乖道歉, 然后按照运营部给的文案和图片编辑好发微博, 她发的时候看了一眼时间，特意又等了会儿, 暗戳戳卡在黎瑞迪生日数字的时间点发送。
　　这种带着小心机的秀恩爱方式，陈霏自己表示非常满意。
　　黎瑞迪休息的间隙基本都黏在陈霏旁边，也不知道是白天睡得好还是咖啡的提神效果明显，总之别人都在抓紧时间打盹时, 她还一直拉着陈霏讲悄悄话。
　　对于黎瑞迪这两天的明显转变，陈霏已经从感到震惊到现在能淡定接受了。
　　“霏霏，刚刚跟男主对视的时候，他的隐形眼镜滑片了！我拼命忍住才没有笑场的，结果被导演发现了，还是要重拍。”黎瑞迪说这话的时候，眨巴着眼睛可怜兮兮地看着陈霏。
　　陈霏哪里受得住女神这样看自己，差点就想伸手去擦黎瑞迪那莫须有的眼泪了。
　　“霏霏我好困。”黎瑞迪接着说。
　　陈霏拍了拍自己的肩膀，“靠一下。”
　　黎瑞迪却拼命摇头，“不行，我脸上的粉底，头上的发胶，都会把你的衣服弄脏的。”
　　陈霏这才反应过来黎瑞迪逗她玩儿呢，瞧她那样子，哪里有半点困的意思。
　　“不开玩笑，困了就抓紧时间靠一会儿，今晚还有好多场呢，群戏最容易NG了，我怕你待会撑不住。”
　　黎瑞迪听完，张开手直接抱住陈霏，把头靠在她的肩膀上，轻声说：“好吧。那我这样靠一下可以吧？”
　　“行行行。”陈霏站在原地不动。
　　其实说是靠，黎瑞迪也没有把整个身体的重量都压在陈霏身上，只除了抵在陈霏肩膀上的头借了点力之外。
　　这样抱一下，黎瑞迪觉得自己疲惫的身心也融入了一丝陈霏散发出的温暖。
　　就这样闭目养神了几分钟，黎瑞迪就又投入到拍摄中去了。
　　陈小雨没再继续刚刚没说完的话题，而是跟陈霏扯起了剧组里的八卦。
　　陈霏本来还挺精神的，结果听陈小雨说的八卦越说越困，什么时候头靠在一旁的木桩子上睡着了都不知道。
　　她是被换场景时场务的呵斥声吓醒的，虽然场务不是喊的她，但也成功把她从睡梦中拉了回来。
　　陈霏揉揉眼睛，拍了拍自己的脸颊，清醒后又继续看黎瑞迪的表演。
　　这一场戏的地形凹凸不平，穿着登山鞋走在上面都走不稳，别说演员们都穿着古代那种薄薄的靴子，搞不好就能被碎石子扎到脚。
　　正好要拍摄黎瑞迪狂奔的画面，一切准备就绪，就等着开始了。
　　陈霏看了眼黎瑞迪的靴子，又看了看她马上要跑过去的地方，底下全是大大小小的碎石子，陈霏难受得眉毛都纠结到一团。
　　她很怕自己一个克制不住就跑过去捡石子。
　　但是导演已经喊了开始，黎瑞迪的情绪早已酝酿好，她怒视着前方的仇敌，手里握着剑，决绝地冲了过去。
　　喊卡的时候，陈霏几乎是以最快的速度冲向黎瑞迪的。
　　黎瑞迪看镜头已经没在拍了，才嘶地抽了几口凉气。
　　陈霏扶着她到旁边的凳子坐下，然后蹲下身去脱黎瑞迪的靴子。
　　果然，薄薄的靴底根本承受不住细碎坚硬的石子，黎瑞迪两只脚的脚底都被扎破，袜子上已经渗了好几处血。
　　陈霏帮黎瑞迪脱下袜子，从自己背包里取出棉签、碘伏和创口贴。
　　她先是拿棉签帮黎瑞迪清理了一遍伤口，沾了碘伏擦拭过，才贴上创口贴，把袜子和靴子重新穿回去。
　　黎瑞迪疼得直冒汗，她咬住下嘴唇，低头看着陈霏细心地做着一切，强忍住眼里的泪水。
　　前几天才结束了二十几年单身状态的黎瑞迪，从来没想过自己能有一个这么贴心细致的女朋友。
　　如果说刚见到陈霏时的那一眼是心动的开始，那之后的每一次相见，每一次陈霏小心翼翼靠近的同时，其实也是黎瑞迪在悄无声息地走向陈霏。
　　可与陈霏所做的比起来，黎瑞迪觉得自己做得太不够了。
　　若不是因为现在在片场，四周都是人，黎瑞迪真想用力地抱抱陈霏。
　　陈霏做完一切，把东西放回包里，再拿出湿纸巾把手擦干净，才站起来，问黎瑞迪还疼不疼。
　　黎瑞迪抿住嘴摇头。
　　陈霏站起身，学着以前黎瑞迪揉她那样，很轻地揉了揉黎瑞迪的头顶，“没事啦，明天我给你找双厚实的袜子。”
　　陈霏知道，让导演组把那些碎石子清理掉是不现实的，所以她选择在别的地方下功夫。
　　黎瑞迪还没来得及跟陈霏细说几句，就接着去拍戏了。
　　这天又是忙碌到半夜才收工。
　　在化妆间换了衣服卸完妆，黎瑞迪踩着隐隐作痛的脚在陈霏的搀扶下回了酒店。
　　“霏霏，我好矛盾，我舍不得你这么辛苦，可是又想你在旁边时时刻刻陪着我。”黎瑞迪关上房间门，靠在旁边的墙上对陈霏说。
　　陈霏刚往里面走了几步，回过头见黎瑞迪靠在那里，只好又走回来扶她。
　　“我不觉得有多辛苦嘛，本来我当了助理这个职位就该好好工作的。而且你在拍戏的时候我都有在抓紧时间休息。”陈霏诚实地回答。
　　“既然我的小助理这么勤勤恳恳，那不如等会儿顺便帮我洗个澡吧。”
　　说完后就盯着陈霏看的黎瑞迪，目睹了陈霏脸颊到耳根瞬间绯红的全部过程。


第52章 
　　陈霏没有接话, 她把包包放在旁边的柜子上，根本不敢看黎瑞迪。
　　无论黎瑞迪是真的这么想还是就随口说说，陈霏却是早就控制不住自己浮想联翩的脑子了。
　　大家都是成年人, 既然在一起了, 做点成年人爱做的事, 也无可厚非。
　　想到这里陈霏更害羞了，见黎瑞迪那边没动静，陈霏悄悄瞥过眼睛看了一下黎瑞迪。
　　一对上黎瑞迪似笑非笑的眼神，陈霏就知道黎瑞迪又在逗人了，女神怎么就这么喜欢在嘴上占人便宜呢？
　　“我的霏霏小助理？真的不帮我洗吗？好遗憾，那我就只好自己去了。”
　　黎瑞迪经过还在原地磨磨蹭蹭的陈霏的时候，手还顺带捏了一下陈霏的脸蛋，才回房间取了衣服去洗澡。
　　陈霏松了口气，一起洗澡什么的, 自己是真的还没准备好。
　　但是同时心里也有一点点失落涌上来。
　　她收拾完东西，坐在客厅刷起了淘宝店的销量走势，毕竟也要开始研究新季度的设计了。
　　陈霏工作起来就很入迷, 连黎瑞迪洗完澡穿着睡衣走过来了都没发现。
　　还是黎瑞迪拍了一下她的肩膀她才赶紧去洗澡。
　　这一回洗完澡出来, 黎瑞迪还在客厅的沙发上。
　　陈霏本以为黎瑞迪会像前一天晚上那样，先回自己房间睡。
　　一回酒店就给黎瑞迪撩了一下的陈霏, 此时心里还有些七上八下。
　　她坐到黎瑞迪旁边, 把刚刚没看完的报表看了一遍，才对黎瑞迪说：“迪迪, 是不是该去睡觉了？”
　　黎瑞迪拿着手机一直在飞快滑动，陈霏也看不到她在刷什么，问完后就看着黎瑞迪，等着她回答。
　　“你忙完了？那走吧。”黎瑞迪果断锁屏, 拉起陈霏往陈霏的房间走。
　　果然女神是在等自己，陈霏心里暗暗握起了小拳头，一副很上进的样子。
　　黎瑞迪熟门熟路地躺到她带来的枕头上，陈霏也随在她后面熄灯上床。
　　刚爬进被窝，陈霏就感觉黎瑞迪整个人覆了上来。
　　黎瑞迪趴在陈霏身上，偏过头，舌头就席卷上了陈霏的耳垂。
　　黎瑞迪动作十分轻柔，但陈霏还是忍不住地哼唧了一声。
　　两人都是新手，可有些事情，情到深处，无师自通。
　　*
　　再醒过来时，陈霏觉得自己有点累，她努力睁开眼，就看到黎瑞迪蹲在床头看着自己。
　　陈霏一瞬间回顾起睡前发生的事情，恨不得把自己整个人埋回被窝里。
　　“早。”黎瑞迪心情愉悦。
　　陈霏只好回了句“早。”
　　手摸了一下床头柜没找到自己的手机，陈霏又问了一句：“现在几点了？”
　　“还早还早，我们今天是六点去片场，现在才三点多。你要是困的话，还能再睡会儿。”黎瑞迪帮陈霏把额前的碎发捋到耳后。
　　陈霏试着坐起身想靠在床头清醒一下，结果起到一半立刻又钻回被窝了。
　　！！！
　　她还是一丝不挂的状态啊！
　　“怎么了？”黎瑞迪问。
　　陈霏羞愤得直咬住下嘴唇，“我，我，你先去外面等我。”
　　黎瑞迪瞄了一眼陈霏光溜溜的肩膀，瞬间明白了什么，忍着笑出了房间，还帮她把门关上。
　　陈霏手忙脚乱地把衣服穿好，才拉开房间门走出去。
　　黎瑞迪背对着她，像是站在桌子前摆弄着什么。
　　陈霏没想那么多，她洗漱完，在洗手间戴上隐形眼镜才出来。
　　这回她也看到了黎瑞迪刚刚是在弄什么。
　　一桌，非常精致的餐点。
　　陈霏还瞄到了桌子旁边的角落放了一束桔梗花，和陈霏第一次送给黎瑞迪的那一束，几乎一模一样。
　　黎瑞迪看陈霏出来了，倒了杯温水给陈霏。
　　“饿不饿？不饿的话待会儿再吃。”
　　陈霏接过水喝了几口，把杯子放到旁边，扑进了黎瑞迪的怀里。
　　黎瑞迪抱住她，手在陈霏的后背顺了顺，“怎么啦？”
　　“谢谢。”陈霏头扎在黎瑞迪怀里，传出来的声音闷闷的。
　　“傻不傻？不准哭。把眼泪擦一擦我们吃饭了！”
　　“好。”陈霏不舍地从黎瑞迪怀里起来，拿了纸巾把眼泪擦掉。
　　黎瑞迪走到角落旁，拿起花束递给陈霏。
　　等陈霏接过花后，黎瑞迪又从旁边找出一本签名本和签字笔，笑得一脸灿烂。
　　她说：“可以麻烦帮我签个名在扉页吗？”
　　这下好了，陈霏刚止住的眼泪又哗啦啦流了下来。
　　当初陈霏第一次去看黎瑞迪比赛，散场的时候陈霏给黎瑞迪送完花后，说的就是这样一句话。
　　黎瑞迪只好自己打开签名本，抓住陈霏的手，一起把两个人的名字写在了扉页。
　　签完后，黎瑞迪就赶紧抓了纸巾给陈霏擦眼泪。
　　“再哭下去眼睛要肿啦，等下去到片场人家还以为我怎么欺负你了。乖，不哭了。”黎瑞迪低下头哄着陈霏。
　　陈霏破涕为笑：“你可不就是欺负我了么。”
　　说完径自走到桌子前面坐下。
　　黎瑞迪一下就明白了陈霏指的什么，有些不好意思地在陈霏对面的位置坐下。
　　她虽然没有亲自下厨，但她点的这家餐厅外送还是很具有卖相的。
　　这一顿吃得，黎瑞迪一直在给陈霏碗里各种夹菜夹肉。
　　吃饱后，陈霏就站起身要收拾桌子，黎瑞迪赶紧拦下她。
　　“别动别动，放着我来就好。”
　　陈霏顿住，看了黎瑞迪一眼，有些不解，平时这些不都是自己在做的么？想到这，她就准备接着收拾。
　　黎瑞迪却很决绝，把陈霏拉到了客厅的沙发上坐下。
　　“我来收拾就好，今天你好好休息。”
　　到底是不熟悉，黎瑞迪收拾的时间比平时陈霏的动作慢了许久。
　　但陈霏要过去，黎瑞迪不让，陈霏只好在沙发上坐了一下之后，回房间去整理被子。
　　刚刚在房间里的时候不觉得，这再从外面进去时，陈霏还是感受到了房间里曾经留下过的气息。
　　她拉开窗帘，换好被套，还觉得一切都那么不真实。
　　阳光透过窗户折射进来，打在陈霏的身上，染上了一层细碎的光。
　　陈霏眯起眼睛望向阳光，眼睛微微被刺痛。
　　有风从窗缝溜进来，楼下偶尔传来车流声和喇叭声，这些都在向陈霏宣告着，眼下的所有，都是真实存在着的。
　　人生至此，还有什么不满足的呢？
　　陈霏收了收心神，出了房间去找黎瑞迪。
　　距离开工的时间还早，黎瑞迪拉着陈霏窝在沙发上腻了很久，才不舍地出门去片场。
　　到了化妆间刚开始化妆，道具组就有人来通知说拍摄时间有可能推迟，让演员们都在化妆间先等着。
　　很快，奔跑在剧组八卦最前线的陈小雨打听到了原因，当晚爆破戏的炸药出了问题。


第53章 
　　莫衣在给黎瑞迪打着粉底, 抓着湿粉扑的手一下一下把粉底推开在黎瑞迪脸上，听到炸药出问题，手上的动作一顿, 粉扑差点戳到黎瑞迪眼睛里。
　　她赶紧停下来跟黎瑞迪道了歉, 见黎瑞迪没有要怪罪她的意思, 才接着化。
　　“那现在导演组打算怎么办？有说吗？”陈霏问陈小雨。
　　“听说是在排查中，今天的戏份可能要改，场景在重新布置。我暂时就打听到这些。”
　　本来还有说有笑的化妆间，顿时变得安静不少，大家心里都在暗自计较，毕竟爆破戏前夕出问题，怎么看都不是好事。
　　陈小雨说完没多久，副导演就来说了先拍其他戏份的事。
　　黎瑞迪对剧本早已熟记于心，自然是一口应下, 对她来说先拍什么都一样。
　　陈霏还是有些担心剧组情况的，她趁着黎瑞迪还在化妆，拉着陈小雨又去想办法打听多一些消息了。
　　她总觉得, 事情也许没那么简单。
　　陈小雨到底跟大家混得熟, 加上陈霏平时跟剧组人员相处得不差，很快她们就了解到了事情发生的大概始因。
　　原来是有男主的anti粉, 也就是不满男主的极端粉丝, 不知从哪得知了今天要拍摄爆破戏，花钱买了工作人员证, 悄悄把计算好量和效果的炸药换了超强力的品种，幸亏被跟组的专业人员及时发现不对劲，才立刻叫停拍摄。
　　那个anti粉一直戴着鸭舌帽和黑色口罩，早就不见踪影。
　　剧组为了事情不闹大, 最后没有选择报警，而是加大力度排查各种有可能出现的安全隐患，还临时又给男主加了保镖跟着。
　　陈霏和陈小雨听完消息，赶紧回了化妆间。
　　陈霏有些为黎瑞迪担心，如果那个anti粉还在现场，知道炸药被查出来了之后，搞不好还有其他行动。这样一来，今晚和男主对手戏份颇多的黎瑞迪就危险了！
　　陈霏低头翻了翻包包，想看看都有些什么防御工具可以给黎瑞迪用上。
　　可转念一想，黎瑞迪穿的是古装，拍戏的时候什么都不能带着，还是有点危险，自己必须随时盯着才行。
　　不过拍着戏的时候各路镜头都对着，anti粉应该不至于那么疯狂吧？
　　化好妆做好造型，还是没有等到开拍的消息，黎瑞迪在沙发上坐着念剧本，陈霏坐在她旁边，帮忙对戏。
　　“你先走，我断后！”黎瑞迪眼眶微红，决绝中带了几分不舍，情绪酝酿得很快。
　　陈霏看着剧本中的对话，面无表情地念出了男主那句台词：“你不走，我也不走。”
　　“噗。霏霏你能不能有点感情？”黎瑞迪直接笑出声。
　　陈霏也想有感情地陪黎瑞迪对戏，但：“太傻叉了，我有感情不出来。”
　　“那我自己再看看吧。”黎瑞迪也不强求她，毕竟人家不是专业的。
　　陈霏点头，乖乖地继续坐在黎瑞迪旁边，掏出一个随身的小画本和铅笔，干脆开始写写画画。
　　黎瑞迪瞥到陈霏的画，忽然凑到陈霏耳边悄悄问她：“霏霏，我生日那天那条裙子，是你设计的情侣装吧？”
　　陈霏握着笔的手不由一紧，微不可察地嗯了一声。
　　黎瑞迪得到肯定的回答，似乎很开心，但顾忌着化妆间还有其他人，便假装漫不经心地说：“有空的话顺便设计多几套吧，我觉得不是很够。”
　　陈霏终于还是忍不住把头转向黎瑞迪，发现她一双炯炯有神的眼睛就那么看着自己，不由地耳根一热。
　　她张开嘴，应了下来：“好。”
　　何止几套，只要我灵感不枯竭，只要你不丢下我，我一定设计到天荒地老。
　　在陈霏把一个对戒的初稿画得差不多的时候，终于通知开始去戏棚拍戏了。
　　她们赶到的时候，男主站在他经纪人旁边，经纪人正一边鞠躬一边向导演的方向说着什么，虽然听不清，但陈霏猜测无非就是道歉的话，毕竟这事和男主脱离不了干系。
　　“迪迪，你等会儿拍戏的时候记得警惕一点，有个什么不对劲就赶紧逃开，保命要紧，知道吗？”陈霏语重心长，很是担心。
　　黎瑞迪虽然答应了，但实际上有些不以为意，她把剧本给陈霏收好，就过去准备了。
　　陈霏全程都高度集中观察着黎瑞迪四周，但都没有发现什么异常的地方。
　　戏一场一场过，片场的大家都在各司其职，组里的气氛一片祥和。
　　可陈霏却没有放松警惕。
　　眼看着天空开启泛起了日光，星星的光芒渐弱，陈霏忍不住打了个盹，要不是陈小雨在一旁戳了她一下，恐怕她蹲在那里就倒了下去。
　　陈霏甩甩头，猛灌了几口咖啡，强逼自己打起精神。
　　正好导演喊了卡，陈霏就准备站起身去找黎瑞迪。
　　“小心！”
　　一句撕心裂肺的喊声，把所有人的目光都移向了同一个地方。
　　只见有个戴着口罩一身黑衣的工作人员，不知什么时候手里拿了一把小刀，直直冲向了男主的方向。
　　不管其他人在干什么，陈霏第一反应就是冲过去把黎瑞迪拉开。
　　好在她离得不是很远，黎瑞迪发现不对劲之后也往她这边跑。
　　两个人拉上手后，默契地往前面奔跑了一下，才回过头看过去。
　　戴着口罩的人已经被两个人高马大的保镖制住了，副导演拿起手机打电话报警，男主经纪人在和导演说话，表情不是很好。脸色煞白的男主站在旁边，看起来没有被伤到，但不知道是不是被吓到了，陈霏看他垂在身侧的手在颤抖。
　　陈霏还喘着气，侧身对黎瑞迪说：“幸亏你没事。”
　　黎瑞迪揉了揉她的头，“你是不是傻？那么危险还跑过来？”
　　“我，我怕你有危险，当时没想那么多，下意识就冲过去了。”
　　“下次不要这么冒险，好吗？”
　　“可是——”陈霏还想说什么，场务过来通知说今天的戏先不拍了，让其他人演员先回去休息。
　　陈霏跟在黎瑞迪后面回化妆室卸妆，刚走到门口，黎瑞迪就接到了黎姐的电话。
　　黎姐已经得知了刚刚发生的事，想来是导演组告诉她的，顺便让她叫黎瑞迪和陈霏不准把这个事说出去。
　　两人都不傻，正在拍的戏出了这样的事如果传出去，难免会有不好的影响。
　　因此答应得很是爽快。
　　黎姐又叮嘱了几句，才挂了电话。
　　换好衣服回酒店的路上，陈霏拉着黎瑞迪走得飞快，一进酒店房间门，陈霏就把门窗能上锁的都上了一遍。
　　“不要太紧张，这种事情是极少的意外。”黎瑞迪认为陈霏是被吓到了，轻声安慰她。
　　作者有话要说：　　我来晚了！！！大家晚安~


第54章 
　　陈霏当然知道这事很不平常, 几千上万个艺人可能也就遇上那么一个。
　　可陈霏心里还是恐慌，她清楚的知道她现在和黎瑞迪是什么样的一种关系，而这种关系恰好是不能见光的, 至少现在不能。
　　假设被黎瑞迪的一些极端粉丝发现了两人之间的事情, 谁又能保证会不会发生今天男主所遇到的事情呢？
　　想到这里, 陈霏抱住黎瑞迪，头靠在黎瑞迪怀里，双手紧紧地环着她。
　　说分手，是绝对不可能的。陈霏能做的，就是尽快让自己变得更强大，更有资本和能力去保护黎瑞迪，这样即使将来真的发生了什么事，自己也能够不让黎瑞迪受过多的伤害。
　　“迪迪，你放心, 我一定会好好努力保护你的！”陈霏语气坚定。
　　却是把黎瑞迪逗笑了，连带着本来还有些紧张的心情也冲淡了几分。
　　“霏霏，你也放心, 我也会好好保护你, 保护我们这段感情的。”
　　黎瑞迪伸手紧紧抱住陈霏，陈霏这话一说出来, 黎瑞迪就明白了她心中所想。其实自己也是一样的啊, 黎瑞迪长这么大从未对人如此动心喜爱，既然在一起了, 势必会好好经营的。
　　“你这么这么可爱，我舍不得看你哭。乖，去洗澡早点休息。”黎瑞迪又抱了一会儿陈霏，才把她从怀里放出来, 推着人去房间收拾衣物洗澡。
　　陈霏抽了抽鼻子，用手背把眼泪抹掉，随手捡了睡衣先去了洗手间。
　　轮流洗完澡后，两人背靠着床头挨在一起坐。
　　“我睡不着。”陈霏侧头看向黎瑞迪，眨了眨眼睛，然后低头叹了口气。
　　黎瑞迪伸手握住陈霏放在被子外的手，“我也睡不着，咱们来聊天吧。”
　　得到陈霏的同意后，黎瑞迪把灯关掉，拉着陈霏躺在床上，两人面对面侧躺着。
　　“其实你对洛然究竟是什么感情？”黎瑞迪在黑暗中先问出声。
　　这话让陈霏心中警铃大作，虽然她是个恋爱菜鸟，但架不住她小说漫画看得多啊，一般问到这种话题的时候，不管什么回答，后续必定伴随着各种不好的情绪出现。
　　只是她不想为了哄黎瑞迪而撒谎，咬了咬牙，最终陈霏还是说出了真相：“洛然学姐，当时可以说是我生命中的光吧。”
　　陈霏刚说完这一句，就察觉到抓着自己手指在摩挲着玩的黎瑞迪动作明显一顿。
　　但黎瑞迪没出声，陈霏就决定继续说下去：“高三那一年，我爸妈出了意外，死于一场车祸中。我当时几乎接受不了这件事，连续哭了很多很多天，直到我爸妈的遗体下葬，车主赔偿款的卡被我的极品亲戚拿走，我才不得不打起精神来。”
　　“好在后来我把钱拿回来了，我把家里的房子卖了，住校，断了和那些亲戚的来往。考上历城大学之后，我就在历城定居了。”
　　“但是一个人生活刚开始哪有那么容易呢？洛然学姐就是那个时候出现的，新生报到的时候，我像个无头苍蝇一样在校园里乱逛，又不敢开头询问别人。当时是洛然学姐帮助我，她春风化雨无微不至，让我感受到了很久没有感受过的温暖，于是我，我就……”
　　“不过我当时知道她不喜欢女生，所以我什么都没有说过。后来她毕业了，我就没跟她再联系了。”
　　陈霏停下来，不知道怎么接着说下去，她甚至有些止不住的颤抖，很怕黎瑞迪听完后生气，不再理她了。
　　可她在静悄悄的黑夜里焦灼地等了一会儿，依旧只是听到两人起伏交错的呼吸声。
　　片刻，陈霏感觉黎瑞迪往她这边移过来，然后用力地揽住了自己。
　　“没事了，以后有我在，我会陪在你身边的。”黎瑞迪轻轻在陈霏耳边说。
　　因为担心而紧绷的身体忽的就放松下来，陈霏感受着黎瑞迪温暖的身体，也感受着黎瑞迪传递给自己的坚定。
　　大概，这就是有爱人的幸福感吧。
　　陈霏鼓起勇气，絮絮叨叨把自己过往的事情又跟黎瑞迪说了一遍。
　　不知道什么时候就都沉沉睡了过去。
　　相拥而眠，一觉到了天亮。
　　第二天陈霏用手机搜索了一下剧组的消息，没有搜索到关于男主的负面消息，应该是剧组方面封锁得足够及时。
　　拍摄进入尾声，越来越多的演员都杀青离开了剧组。但发生了男主那个事，剧组安保还是加强了许多，经常能看到穿着保安制服的人在剧组周围巡逻，进出的人群也都加强了排查。
　　黎瑞迪作为戏份吃重的女主，最后一场戏的通告也还有她。所以她和陈霏还是每天都准时出现在剧组，保持着上班拍戏，下班约会的良好习惯。
　　就在她和陈霏分外珍惜两人的相处时光时，黎姐说要过来剧组探班，顺便带新助理给黎瑞迪面试。
　　幸亏黎姐提前告知，两人下了戏回到酒店就把房间收拾整理好，黎瑞迪的枕头也放回了她原本的房里，一切回归到最原始的位置。
　　确认关系以来，这是陈霏和黎瑞迪分房睡的第一晚。
　　陈霏很不习惯，辗转反侧了很久。
　　最终还是抱着枕头敲开了黎瑞迪的房门。
　　谁知黎瑞迪也还没睡，几乎是瞬间就开了门，她把陈霏的枕头放到自己床上，拉着陈霏躺到了自己身边，两个人终于才睡了过去。
　　第二天天还没亮，陈霏就被黎瑞迪的闹钟惊醒，醒来后赶紧抱着枕头放回自己房间，然后洗漱好等黎姐带着新助理到来。
　　陈霏和黎瑞迪动作都很迅速，整理好后还有时间坐下来吃了份面包和牛奶的早餐。
　　门铃响起时，陈霏去开了门，迎接黎姐和新助理小陈。
　　小陈是个扎着高马尾戴眼镜的女生，穿着运动装背双肩包，厚厚的眼镜镜片下让人有些看不真切她的眼睛。
　　她腼腆地跟黎瑞迪和陈霏打完招呼，就推了推眼镜，跟在陈霏后面问她自己需要做什么。
　　黎姐和黎瑞迪在沙发上谈事，陈霏一时间也不知道说什么，摊了摊手，眼神尽量不那么赤.裸.裸地看向黎瑞迪那边。
　　“霏霏姐，她平时有什么禁忌吗？我很需要这份工作，我会好好努力接你的班的。”
　　陈霏听得心里酸酸的，转念一想又觉得小陈和女神不过是纯助理关系，自己却是正牌的女朋友，不应该为了这样一个小助理生气才是。
　　陈霏长话短说，把重点都跟小陈说了一遍，小陈生怕记不全，还拿出了一个小本本记了下来。
　　愣头愣脑的样子，陈霏内心更是微妙。
　　“霏霏姐，我觉得你有些眼熟，好像在哪里见过你。”


第55章 
　　陈霏随便找了个话题搪塞过了小陈的疑问, 等黎姐和黎瑞迪把话谈完，一起出门去片场。
　　四个人并排走显然不合适，陈霏和小陈自觉走到黎瑞迪黎姐两个人后面一点的位置。
　　“不用记路线, 过几天就杀青了。”陈霏看着小陈试图去记周围建筑的样子, 不知首怎么回事就心情烦躁, 只是她稍作压制，不注意听根本发现不了。
　　小陈点头，乖乖看路往前走。
　　黎瑞迪趁等红绿灯的空档，回头看了看陈霏，眼里尽是不舍得。
　　本该手牵着手或手挽着手一起开开心心地去片场开工，现在却只能一前一后，身旁站着不同的人。
　　不能有过多的眼神交流，更不必说肆无忌惮地聊天了。
　　到了片场，黎姐去找导演制片们打招呼, 黎瑞迪也跟着过去了，陈霏带着小陈在旁边等。
　　化妆的时候莫衣也察觉到了一点气氛不太对，但她识相地什么都没问。
　　反而是陈小雨过来拉着小陈说说笑笑的, 陈霏在一旁低着头抠手指。
　　好在黎姐在片场没待多久, 交待完小陈的事就去赶飞机了。
　　黎姐一走，陈霏觉得松了口气, 但小陈在, 她不能松懈。
　　这样一个度日如年的上午过完，陈霏难熬得人都晃神了。
　　“霏霏！中午的盒饭吃什么？”黎瑞迪一下戏就过来找陈霏。
　　但黎瑞迪的饭盒给自告奋勇要开始工作的小陈拿了, 陈霏手中只有自己的一份。
　　她一直关注着黎瑞迪的动态，握着盒饭的手不自觉收紧，抬眸间撞进黎瑞迪的视线里，只一瞬间, 憋屈了一早上的情绪顷刻间爆发。
　　泪水一滴滴顺着陈霏的脸颊掉落在盒饭的盖子上，陈霏眼前的景象开始变得模糊。
　　黎瑞迪赶忙找出旁边包包里的纸巾，给陈霏擦眼泪。
　　“怎么了怎么了？谁欺负我们霏霏了？”黎瑞迪俯下身，凑近陈霏面前。
　　陈霏又不好意思说是自己矫情了，理智告诉她应该拿过黎瑞迪手中的纸巾自己擦，赶紧稳定情绪把这件不愉快的插曲略过去。
　　但陈霏手指动了动，还是不愿意强迫自己去做不想做的事，不过眼泪倒是逼回去了一些。
　　“我没事。”陈霏开口，嗓子哑哑的。
　　黎瑞迪哪里信她的这句没事，刚想好好跟陈霏聊聊，小陈提着盒饭过来了。
　　她跑得急，站定到黎瑞迪面前时还有些喘气，“我看盒饭不热了，就拿去附近的便利店加热了一下。”
　　小陈把热乎乎的盒饭递到黎瑞迪面前，一脸讨好等夸的样子，不仅让本就憋着情绪的陈霏再一次到了爆发边缘，也让黎瑞迪不自觉皱起了眉头。
　　但这是片场，黎瑞迪和陈霏都很清楚不能暴露太多的情绪，迅速调整了一番。
　　黎瑞迪接过盒饭，说了声谢谢就在陈霏身旁坐下陪她吃。
　　陈霏一把拿过纸巾将眼泪拭掉，打开盒饭的盖子就开始吃饭。
　　两份的菜色有些不一样，黎瑞迪和陈霏熟练地把对方爱吃的菜夹过去，但除此之外，都没有过多的交流。
　　小陈有些不懂，但她压下了心头的疑问，安静地吃完了自己那一份。
　　午餐后要换布景，于是有了一个小时的休息时间。
　　跟平时一样，她们回了化妆室休息。
　　化妆间的小沙发正好只能坐下两个人，黎瑞迪和陈霏走在前面，一下子没注意，就跟之前那样并着坐了下来。
　　小陈只好到其他位置坐。
　　黎瑞迪靠在陈霏的肩膀上闭目养神，陈霏则是拿出手机处理起了非甜的事情。
　　田七没有再问陈霏的情况，只等陈霏空闲了在线上和她商议工作。
　　陈霏工作起来全神贯注，小陈觉得无聊，也在旁边打起了盹。
　　黎瑞迪醒过来时，陈霏已经收起手机了，正看着角落发呆。
　　感觉到旁边的动静，陈霏下意识就想去拉黎瑞迪的手，伸到一半后硬生生又抽了回来。
　　虽然小陈已经打盹到趴在化妆桌上睡着了，但陈霏还是选择克制住自己的动作。
　　黎瑞迪把这一切看在眼里，莫名的就有些说不上来的委屈，她四下看了看，转头就在陈霏的脸上快速留下一个吻。
　　陈霏惊讶地看过去，黎瑞迪一脸俏皮地对她笑着说：“开心点嘛霏霏。”
　　陈霏可以说是瞬间被治愈了，点了点头，去叫小陈起来开工。
　　黎瑞迪下午的戏份吃重，还有吊威亚的内容，陈霏担心得不行，全程跟在旁边不远的位置，直到这一部分的戏拍完。
　　小陈有样学样，也在那儿担心地看了一下午，直说演员这个职业也不容易，同样的动作有时候要拍很多条，最后就用上一条或者直接减掉不播。
　　陈霏担心黎瑞迪的安全，小陈更多的是觉得黎瑞迪这么努力奋斗拍很多条，万一到最后一条都用不上，多可惜啊！
　　好不容易等到下午的戏份拍完，距离夜戏空了几个小时，如果是只有黎瑞迪和陈霏，两个人大概会选择溜出去看个电影，或者探个好吃的店吃个尽兴再回来，除非真的很累才留在片场休息。
　　但现在小陈在。
　　黎瑞迪和陈霏一番对视之后，默契地往化妆室去了。走的时候也不忘叫上小陈。
　　“我们点外卖吃吧？我想吃你之前点的那家卤肉饭，要加卤蛋的那种！”到了化妆室，黎瑞迪就迫不及待跟陈霏说。
　　“好好好，不过你不能吃多，不然明天上镜不好看。”陈霏说着就打开外卖软件，顺便问小陈：“小陈，你要跟我们一起吃卤肉饭吗？我帮你点一个吧。”
　　小陈茫然了几秒后点了点头。
　　还是中午那样的座位，小陈已经有些习惯地坐到旁边的凳子上了。
　　她觉得，毕竟陈霏和黎瑞迪相处久了，感情自然比自己要好一些，她们关系亲密点也很正常的，而且自己也很喜欢看到两个截然不同风格的女孩子挨在一起的画面，即使她们什么都不干就那样坐着，也很赏心悦目。
　　陈霏点完外卖，秉着对黎瑞迪将来的贴身助理友好的态度，问过小陈的忌口后，又给小陈和自己点了杯奶茶。
　　黎瑞迪无意间瞥见下单界面，故意嚷着说自己也想喝奶茶。
　　“不行，卤肉饭热量就很高了，奶茶是万万不行的！”陈霏毫不留情。
　　黎瑞迪瘪瘪嘴，想起自己上镜后自动胖十斤的脸，也不好再说什么。
　　只是陈霏默默把自己那杯原本加满料的甜奶茶换成了无糖去冰的纯奶茶。
　　“霏霏你果然是爱我的！”奶茶送到后发现自己可以喝几口的黎瑞迪，对着陈霏就做了个可爱的wink。
　　差点让陈霏把持不住就想把她压在身下。
　　作者有话要说：　　本鱼的右手手腕受伤了，说是筋拉伤了，提不起力气。在连续擦了很多药酒后终于能放在键盘上码字了5555555我有罪，本章评论送红包么么哒~！感谢大家没有放弃我！！！


第56章 
　　吃完东西后大家都很安静地在化妆间休息, 小陈看着黎瑞迪和陈霏的样子也不好打扰，就默默坐在一旁拿出了小本子写写画画。
　　夜戏已经剩下不多，但都是比较考验的戏份, 据黎瑞迪跟陈霏说的, 是导演希望最后几场大戏能看到角色们饱满的感情, 所以都留在这几天拍。
　　简而言之，就是这几天的戏不是吼，就是哭。
　　陈霏趁黎瑞迪闭目养神，拿着手机拍了几张黎瑞迪的侧颜，还有靠在自己肩膀休息的样子，悄悄存了网盘。
　　接着她又挑了几张之前的存货，按照非甜那边的要求发了照片，是她上次回非甜时在工作室拍的自拍，照片的角度故意露出了一些身上穿着的衣服, 正是非甜夏季要上新的款式。
　　配好文字发出去之后，陈霏无聊得刷起了评论，果然不少人都注意到了衣服, 问她是不是要出新款。
　　陈霏回了句你猜？就没有再回复了。
　　因为黎瑞迪醒了。
　　陈霏看了下手表, 距离开拍的时间还有一个小时左右，看着黎瑞迪带着迷离的眼神, 以及没有摘美瞳就闭眼休息后泛起了红血丝的眼睛, 心疼得紧，“下次我要提醒你记得把美瞳摘了再休息, 你看看你这眼睛，都红了。”
　　黎瑞迪轻轻摇了摇头，发丝在陈霏肩上蹭了蹭，有些碎发碰到了陈霏的脖子, 痒得她微微缩了缩。
　　“那正好符合导演的要求，这场戏的感觉就是得眼睛红红的。”黎瑞迪本来还想靠着陈霏赖一下，结果发现对面的小陈看了过来，只好赶紧坐正身子。
　　陈霏意识到黎瑞迪的反应，快速瞥了一眼小陈的方向，把自己原想抚上黎瑞迪眼睛的手悄悄收了回来。
　　“那也不行，这样对眼睛不好，所以没有下次了。”陈霏说到这，放低了一些声音又继续说：“以后我不在你身边时刻提醒你，你自己要记得保护眼睛，照顾好自己。听见没？”
　　这话一说完，黎瑞迪脸色肉眼可见地就变了。
　　“不想听听不见不知道！”黎瑞迪嘀咕了一声，不情不愿地站起身来。
　　陈霏眉头一皱，这好端端怎么发起脾气了？转念一想，应该是自己提到分别的事情，让迪迪不开心了。
　　把女朋友惹不高兴了怎么办？那当然是哄呗。
　　只是陈霏望着门口走进来的莫衣和陈小雨，还有已经收起小本本直勾勾盯着黎瑞迪似乎是在随时待命的小陈，想随着黎瑞迪站起来的动作硬生生是忍住了。
　　“来，咱们先把妆发补好，要准备过去候场了。”莫衣边往化妆台走边说对着黎瑞迪说。
　　其实还没想好下一步该干什么的黎瑞迪顺势接下话头，到自己的位置坐了下来。
　　她一看陈霏还在原地不动，立马反思自己刚刚的态度不是很好，于是酝酿了一下情绪，转过头去跟陈霏说：“霏霏，我渴了。”
　　黎瑞迪说这话时语气里带着那么一些隐隐的撒娇，陈霏听了哪里招架得住。
　　她飞快地从背包里找出保温瓶，倒了一点水到手背上试了温度，才小跑到黎瑞迪面前打开水壶递给她。
　　“谢谢你，我的女朋友。”黎瑞迪没有接过水壶，就着陈霏的角度喝了几口，用只有陈霏能听到的声音甜甜地说道。
　　陈霏被酥得不行，幸好另外几个人都离着有些距离，听不到黎瑞迪刻意压低声音说的话，不然怕是会出事。
　　陈霏欣喜归欣喜，但还是给黎瑞迪提了个醒，“这么多人呢，注意点。”
　　黎瑞迪也知道，点了点头，就挥手让陈霏先走开了。
　　陈霏刚刚回到位置坐下，小陈走了过来，“霏霏姐，我也可以的。”
　　陈霏抬头看她，小陈似乎还有些紧张，牙齿咬住了下唇。
　　“哦没事，等我走了你再好好照顾迪迪就好，毕竟我和她相处了这些日子，也有些舍不得，你就当做让我留个纪念吧。”
　　陈霏明白小陈是想接过助理的事情来做，但陈霏岂止是有些舍不得啊，越临近杀青，她心里就越觉得空落落的，一想到往后两人见面的日子可能会很少很少，陈霏就止不住想叹气。
　　小陈也不知道明白了没，点头在旁边坐下。
　　陈霏还想再跟小陈说几句，手机消息提示就滴滴滴响个不停。
　　她只好先拿出手机解锁看看。
　　是田七发过来的。
　　——人呢？
　　——快出现！
　　——你发完微博就不管的吗！！
　　连着弹了很多条消息的田七，并没有停下来的意思，还在继续发，陈霏只好起身，边往角落走边回了个语音通话过去。
　　“干啥啊？”陈霏问。
　　“你那条微博被一个大V转发，上热门了，粉丝涨了很多，工作室这边建议你趁热打铁，好好宣传一下，你是要自己来还是用运营这边的策划？”
　　“我先看看你们发过来的，再做决定。”陈霏面向着墙角处讲着电话，从其他角度看过去仿佛面壁思过一般。
　　田七应了声好，就挂断了电话。
　　方案一个接一个传来，陈霏干脆就站在原处看完，最后选了个比较符合她自己性格的文案和图片又发了个微博，顺便还带了工作室店铺的链接。
　　不得不说，这的确是一次很好的推广，陈霏看着工作室的群里大家还在发着消息，说是陈霏的链接发出去之后，浏览量咨询量和下单成交量都在逐渐上升。
　　只是这个忽然转发的大V是谁？陈霏刚刚还没仔细去看，这下便顺着那条被转火的微博点了进去。
　　是个有认证的美食博主，陈霏翻了一下这个人最近的微博，几乎都是发一些自制的美食，拍摄的视频都没有露脸，只有制作美食的步骤。
　　陈霏点进其中一个视频，就听到非常熟悉的声音从手机里传了出来。
　　“接下来呢，我们把烤箱打开预热。”
　　这个声音与她平时咋咋呼呼的样子不符合，放缓了调子，语气也是极其柔和，配上轻轻的背景音乐，让人听了仿佛春风化雨般舒适。
　　难怪人气这么高了。
　　陈霏关掉视频，给这个博主点了个关注后发现两人变成了互相关注状态。她赶紧打开微信通讯录，直接搜索联系人拨了个语音通话过去。
　　“会长，这个时候找我干嘛？”
　　“没想到啊，你这家伙还有两副面孔！”陈霏有些激动，但她倒也不是生气，只是有些惊讶之前怎么没发现这家伙这么有才，怪不得之前后援会的一些饭制视频剪辑得这么好，原来是个大拿。
　　而且不知道怎么就发现了陈霏的微博，还点关注带转发，相当于是帮陈霏和非甜免费做了个推广。


第57章 
　　电话那头的西西一听就明白了陈霏的意思, 原来这么快就发现了那个博主是自己啊。
　　“我就是偶然看到你的微博，所以顺手带了下关注转发，会长你不用太感谢我的。以后我有需要宣传的时候你再给我帮忙就好了。而且你这个势头看着挺猛的, 我这波不亏。”
　　西西这话说得坦然, 陈霏跟西西道谢后又聊了几句, 那头黎瑞迪就跟陈霏招手示意她过去了，陈霏只好挂了电话。
　　“跟谁讲电话呢笑得这么开心？”黎瑞迪不经意地问完这句，又接着说：“帮我拿一下护手霜，手有点干燥。”
　　陈霏都已经走到黎瑞迪身边了，这下只好又返回背包处，找到了黎瑞迪喜欢的那只洋甘菊护手霜，拿回来给她。
　　小陈似乎谨记陈霏那句留个纪念，克制住了自己想上前帮忙的办法，毕竟陈霏还说了, 只要这几天她按照陈霏说的做，助理这个位置就一定会是她的。看黎瑞迪对陈霏的态度来看，小陈觉得陈霏应该没说错, 便乖乖待在原地一动不动。
　　陈霏已经把打开盖子的护手霜递到黎瑞迪面前, 谁知黎瑞迪又说：“我化着妆不好乱动，那就麻烦霏霏帮我涂一下咯。”
　　又撒娇？陈霏带着对女友这晚上多变情绪的疑问, 挤了点护手霜在自己手里轻轻帮黎瑞迪涂了起来。
　　“哇, 霏霏涂个护手霜让我感受到了摸金子的架势。”在旁边递夹子的陈小雨忽然笑着说。
　　陈霏收起护手霜拿在手里，看了陈小雨一眼, “我们迪迪的手本来就金贵嘛。”
　　“这倒是，听说晚上好几个戏份你们家迪迪要从高处摔下，还有徒手掰死尸，手是要保护好。”莫衣在一旁附和道。
　　陈霏当然知道, 黎瑞迪的剧本她可是看了无数遍，每一场戏黎瑞迪的台词她都快会背了，所以陈霏涂护手霜的时候才涂得格外仔细。
　　黎瑞迪头直视着镜子动不了，眼睛看向陈霏眨了眨，轻轻吐了句谢谢霏霏。
　　又是大夜戏又是群戏，拍摄起来耗体力耗精神，陈霏回到位置上看了看一旁装咖啡的保温杯，里面的咖啡已经所剩无几了。
　　“小陈，迪迪喜欢喝双倍摩卡，但是摩卡太甜，巧克力的热量也高，所以她需要提神的时候给她买不加糖不加奶的热美式，除非她当天脸不肿，或者不需要上镜，那就可以偶尔满足她一下。如果她脸肿比较厉害可以选择冰美式，消肿比较快，绿茶也可以消肿，但迪迪肠胃怕凉，绿茶喝多了她容易肚子疼，这个要尽量避免。她对这些一般不会过于执着，你就按照我说的这些做就好了。”
　　陈霏说到这里，转头看小陈，“现在迪迪咖啡快没了，你觉得买什么咖啡给她合适呢？”
　　小陈认真听完陈霏的话，立马就做出了回答，“热美式。”
　　陈霏满意地点点头，“今天给她加一个糖一个奶吧。”
　　拿过保温杯准备出发的小陈停下脚步，“为什么？”
　　“心情好。”陈霏这么回答，之后又加了一句，“你先去吧，我把我想喝的发给你。”
　　等小陈走后，陈霏才拿出手机，打下一段文字。
　　——不知道你刚刚发现没有，莫衣刚刚拿的杯子上写的是可乐姜茶，她可能有些感冒了，所以你可以顺路买份吃了不会嗜睡的感冒药回来，而小雨今天没喝奶茶，你可以帮她带一杯。
　　——迪迪有些时候注意不到这么多，你作为她的助理，迪迪身边接触到的人你要尽量跟她们打好关系，虽然我上面说的这些严格来讲也许不在你的职责范围内，但如果你能做到，不要嫌麻烦。
　　——你可以选择当天把账单发给迪迪报销，如果你觉得不好意思，找我也行。
　　——想做好一个助理也是有门道的，以后我不在迪迪身边，你有疑问的地方随时可以问我。
　　陈霏信息发出去之后也有些忐忑，但如果小陈连这种小事都做不好，她会建议黎瑞迪换一个人，哪怕小陈说很需要这份工作也一样。
　　好在小陈回来的时候，把陈霏说的话都听进去了，不但如此，她还举一反三给陈霏带了一杯加了料的甜奶茶。
　　这可把陈霏高兴得，毕竟为了黎瑞迪能喝几口，她早些时候点的奶茶可是无糖无料！
　　陈霏让小陈把账单发给她，便立马给小陈报销了。
　　小陈毫不扭捏地说了谢谢。
　　等黎瑞迪去了片场开拍后，还拉着陈霏讨教起了更多。
　　小陈甚至有些迷惑，陈霏这么厉害的人为什么会来给黎瑞迪当个小助理，不过这种隐私的话题，小陈清楚地知道不该问。
　　带过来的小本本记啊记，记满了好几页。小陈听完陈霏讲的内容，可以说是茅塞顿开。
　　她能想到的想不到的，陈霏都嘱咐到了，连很多小细节也没有放过。
　　“那么以后，我们家迪迪就要交给你了啊！”陈霏感慨地拍了拍小陈的肩膀，蹲得有些久了的腿微微发麻，她站起身来伸了伸腿。
　　小陈收起本子也跟着站起来，一本正经地说道：“我一定会好好努力，不辜负前辈对我的期望。”
　　陈霏点头，心里也期望小陈能做得更好。
　　那可是我心尖上的宝贝啊，以后就拜托你了小陈同志。
　　天色逐渐发白之际，这天的戏份终于拍摄完毕，三个人拖着疲惫的身躯回到了酒店。
　　陈霏已经把自己的东西收拾得差不多了，她把房间让给小陈睡，说自己在沙发上凑合几天，小陈一开始是拒绝的，说自己也能睡沙发打地铺。
　　但无奈陈霏坚持，黎瑞迪也在旁边搭腔，小陈就收拾好去了原本陈霏的房间。
　　陈霏把自己的枕头放在一旁，就准备开始整理沙发和被子。
　　结果黎瑞迪把枕头抱起来就回了自己房间，虽然她什么都没说，但陈霏瞬间就明白了。
　　陈霏故意把沙发上的杯子弄乱了些，然后悄悄跟着黎瑞迪进了她的房间。
　　黎瑞迪等她进来后，立刻反锁门熄灯，就把陈霏拽到了床上。
　　“我怎么感觉咱俩像偷.情似的。”陈霏躺在自己的枕头上，但周围却包裹着熟悉的黎瑞迪身上的味道，她忍不住贪婪地呼吸着。
　　黎瑞迪却不打算回答她，凑近去就啃咬起了陈霏的嘴唇。
　　呼吸渐重，激烈的拥吻才终于缓慢下来。
　　“我舍不得你，你还没走我就开始想你了。你说说怎么办？”黎瑞迪额头抵着陈霏的额头，呼吸还急促着，如果仔细听，还能听出来她声音有些哽咽。
　　“傻瓜，我也舍不得你啊。”陈霏伸手抱住了黎瑞迪。


第58章 
　　两人顾忌着隔壁的小陈, 温存起来都是尽量没什么声息。
　　本以为事后能好好睡一觉，没想到陈霏却失眠了。
　　她看着身旁呼吸均匀的黎瑞迪，心里头五味杂陈。
　　但一切容不得她任性, 黎瑞迪的助理这份工作是很美好, 可却不是她最终的目标, 她要做的，是和女神肩并肩。
　　迷糊地展望着未来，陈霏终于沉沉睡去。
　　黎瑞迪闹钟定得很早，她醒过来后赶紧把陈霏叫醒，生怕小陈先起来发现陈霏没在沙发上，对此产生了什么怀疑。
　　陈霏还没完全清醒，手拎着枕头到了客厅的沙发上就又钻进被子里睡了过去。
　　黎瑞迪只好先去洗漱，换好衣服点了一些吃的，还特意拿着剧本坐在沙发旁边的毯子上, 对起床去洗手间的小陈美其名曰是在看剧本，实则在偷偷看着陈霏的睡颜。
　　这个时候已经是下午四五点，快下山的太阳光柔和了不少, 透过窗边的纱帘洒在陈霏的睡颜上, 令黎瑞迪看得如痴如醉。
　　陈霏是自己猛然醒过来的，她感觉睡梦中听到了黎瑞迪在说话, 就一下子从被窝里坐了起来, 看到一旁笑脸盈盈看着自己的黎瑞迪，陈霏松了口气。
　　“怎么？做噩梦啦？”黎瑞迪问。
　　“没有, 就是忽然醒了，有点缓不过来。迪迪早安！”如果不是小陈在餐桌上摆着餐点，陈霏真想给黎瑞迪来个大大的拥抱加午安吻。
　　没办法，爱是克制。陈霏低声安慰着自己, 然后把被子枕头收好，就去洗漱去了。
　　三个人简单吃完下午时分的不知道什么餐，就一起去了剧组。
　　陈霏原本这几天想架空小陈，可后来转念一想是应该让她早点上手才能照顾好黎瑞迪，就分了她一些事情做。
　　也不知道小陈是醒目还是迟钝，总之黎瑞迪和陈霏并排着走，她就背着包走在后面一些些的位置，似乎和前面两个人不是一路。
　　陈霏该避讳的还是避讳着，而黎瑞迪有胆大妄为的机会时也没有浪费，反倒让陈霏惆怅的离别情绪淡了几分，反而生出了一些刺激感。
　　而导演也直夸黎瑞迪这几天很在状态，把剧里那种生离死别演得十分到位。
　　陈霏对这个夸奖可没有半点欣喜的意思，她知道黎瑞迪是把对自己的感情偷偷放到剧中演绎出来，把那种不敢让自己知道的心思在剧中发泄了。
　　小陈没注意到陈霏红着的眼眶，她还有些激动，“霏霏姐，导演说迪迪演得好，我也觉得演得好好，我都被感动了。”
　　小陈说完没得到陈霏的回应，转过头才发现陈霏的眼泪已经从眼眶里滴落出来，在片场的灯光下，竟是异常地美丽。
　　“霏霏姐，我一定是在哪里看到过你，你其实也好好看啊。”小陈说到这里，拿出手机就拍了一张陈霏的侧脸。
　　与黎瑞迪的样子不同，陈霏的美是没有攻击性的好看，跟黎瑞迪站在一起的时候，陈霏因为个子勺矮的原因很容易被忽略掉，但她在片场几乎是和黎瑞迪同进同出，还热衷戴帽子戴口罩，便没什么人发现到她的颜值。
　　小陈拍完照后见陈霏不知道在想着什么还是没说话，就继续专注盯着陈霏看。
　　终于，小陈想起了什么。
　　她再次拿出手机，在淘宝页面戳了戳，找到自己最近加入购物车的衣服，点进详情。
　　小陈反复确认，果然，这个图片上的模特，就是眼前的陈霏。
　　小陈越看越惊讶，眼前这个非常随意的人，原来上了妆入了镜头，就像是换了一个人一样，怪不得自己之前只觉得眼熟，却想不起来在哪见过。
　　而陈霏终于回过神来，她吸了吸鼻子，打算翻开包包拿纸巾擦眼泪。
　　“咦，小陈你干嘛！”陈霏被小陈瞪大了眼睛的样子吓了一跳。
　　小陈连忙把自己手头的纸巾给陈霏，等陈霏状态平静了些，才战战兢兢地拿出自己手机淘宝的页面放到陈霏面前。
　　“霏霏姐，我很喜欢这家的衣服，我看你在她家有当模特，不知道你能不能帮我拿点优惠？”小陈这的语气里带了些跃跃欲试。
　　陈霏一看，这不是非甜的淘宝店页面嘛！正好是自己负责的那几个款式。
　　“这倒不是不行，不过你可以跟我说说你是通过什么渠道了解到这家店的呢？又是怎么喜欢上这家店的衣服的？”陈霏故意问得不那么刻意。
　　小陈稍微想了一下，“是我好朋友推荐给我的，她说衣服质量好，上身的版型也很不错。我点进去之后就下了几个单，没想到收到衣服后非常满意。从此我就成了这家店的忠实粉丝了。”
　　“不过除了质量版型，我觉得很难得的是这家店有在认真地做着设计，每一次出的新款都能看出来设计师是用心的，而不像一些网红店那样，打着原创的幌子做的却是大牌的贴牌衣服。”
　　陈霏原本是临时起意做个店铺的小调查，没想到还有意外收获。
　　“不过我看你这两天穿的，跟非甜不像是一个风格呢。”陈霏还是有些惊讶。
　　小陈笑了起来，“是因为我之前认为助理的工作可能更适合穿这种吧。不过来了之后，我觉得只要是方便照顾到迪迪的，就可以穿。”
　　“谢谢你真诚的回答。现在你可以提交订单了，我叫客服小姐姐改一下价格。”陈霏拿出自己的手机，悄悄调到店铺后台。
　　小陈兴冲冲地等到客服改完价格，准备付款的时候有些惊讶，“这...这么低的折扣吗？”
　　陈霏点头，“没事，就当是客户随机小调查的福利。”
　　“所以这个店？”小陈试探着问。
　　“算是和我有那么一点关系吧。”陈霏用大拇指和手指放在一起比了一下。
　　两人一边继续看着黎瑞迪拍戏，一边接着有一句没一句地聊天。
　　和小陈这两天接触下来，也让陈霏放心不少，至少在陈霏看来，小陈这个人还算靠谱。
　　不过陈霏还是会提醒黎瑞迪要注意保护自己的个人隐私，做好一切预防工作总归是没错的。
　　或许是想到快杀青，大家都非常有干劲，原本预计拍到天亮的剧情，不到凌晨三点就拍完了，导演一看状态都好，干脆又提前加拍了后面的戏份，这样一来，杀青的时间说不定也能提早。
　　陈霏回历城的机票是定在原来杀青日的三天后，跟黎瑞迪是同一天走，早点杀青对刚进入热恋的小情侣来说是好事，可以多一些两人单独约会的时间。
　　所以黎瑞迪对于导演的临时加拍不但没有觉得不开心，反而更加精神抖擞。


第59章 
　　在剧组所有人的强力配合下, 这部戏终于是提前一天杀青了。
　　陈霏本想着赶紧带着黎瑞迪逃离剧组，结果导演拿着喇叭就喊着收拾完现场后请大家去喝早茶，也算是为这些日子以来的辛苦做个完美谢幕。
　　陈霏抬头看了看快要升起的太阳, 忍不住眯起眼睛打了个哈欠, “这么好的天气回去补一个甜甜的觉该多舒服啊！”
　　“霏霏你没有涂防晒啊, 赶紧把帽子扣上走了，抓紧吃完再回去补眠，这次你可以睡到天荒地老了。”黎瑞迪过来用手给陈霏挡了一下额前的阳光，在她耳边说道。
　　陈霏一听来了劲，“睡...你到天荒地老可以吗？”
　　本来只是随口那么一说的黎瑞迪，明显被陈霏这个问题噎住了。
　　“霏霏，你以前不是这样的！”黎瑞迪把手放下来，转身就走。
　　但陈霏注意到，黎瑞迪的耳朵却渐渐红了。
　　“迪迪女神, 女神姐姐，你就答应我嘛？”陈霏脸皮非常厚地追到黎瑞迪身旁，拉住了黎瑞迪的手掌, 并悄悄摩挲着。
　　手掌间酥酥痒痒的感觉传来, 刺.激得黎瑞迪有那么一瞬间身体僵硬。
　　除了小陈过来的第一个晚上陈霏进了黎瑞迪房间睡觉，之后陈霏都是老实睡沙发, 她美其名曰为了黎瑞迪的睡眠质量着想。
　　黎瑞迪也是真的比较累, 便没有多说什么。
　　但现在戏已经拍完，身上的压力卸了下来, 黎瑞迪可就不打算这样放过陈霏了。
　　“那就各凭本事咯。”黎瑞迪丢下这么一句暧昧不明的话，任由陈霏继续挽起了自己的胳膊。
　　和助理处得好的演员不少，来往的工作人员倒也没有多计较挽在一起的两人，只加紧了速度收拾东西准备前往聚餐地点。
　　小陈没有和她们一起, 陈霏让她去给大家帮忙了，也算是给黎瑞迪在剧组中再次留个好印象。
　　导演定的地方是一个港式茶室，本来这个时间点最是热闹，但是为了让大家吃得更尽兴，导演直接包下了整个店面三个小时。
　　这样一来就成了自助模式了，想吃什么都直接去餐车那边点就行。
　　小陈因为非甜衣服的折扣，对陈霏好感度是蹭蹭往上涨，于是陈霏说什么小陈就做什么，比如陈霏让小陈去找陈小雨她们坐一起，自己想最后和黎瑞迪再处处，小陈二话不说就答应了。
　　陈霏占好一个面对面的两人座位，把黎瑞迪按在位置上，自己则去捧了一堆吃的回来。
　　全都是黎瑞迪之前想吃但因为上镜不可以吃的美食，叉烧包，糯米鸡，港式奶茶等等，食物一上桌黎瑞迪就连连夸赞陈霏。
　　“只能吃这一次！黎姐说了过不久你要去试镜了，还是要继续控制的。”陈霏严肃道。
　　黎瑞迪对着食物两眼放光，完全把陈霏的话抛在脑后，自顾自地吃了起来。
　　陈霏看黎瑞迪这么高兴，也不再说别的，陪着她安静地吃起美食。
　　吃得差不多了，黎瑞迪才起身去找导演和其他演员好好道别。
　　等走出茶室，时间已经接近正午了，小陈买改签了下午的票，黎姐要她先回京市整理新公寓，将来和黎瑞迪同住。
　　黎瑞迪和陈霏送她到酒店门口坐上机场巴士，目送着车子开远。
　　直到车子进入拐角，抑制不住的陈霏终于开始狂喜。
　　她笑得不顾形象，嘴角都咧开了，转头一看黎瑞迪，明显脸上也是压不住的笑意。
　　“上去？”
　　“嗯。”
　　回到房间门一锁，黎瑞迪再也忍不住了。
　　她急切地把陈霏往墙壁轻轻一推，让陈霏靠在墙上，便伸手抱住她的腰，之后毫不犹豫地吻了上去。
　　好半晌，分开来的两人都呼呼喘着气。
　　“我想去洗个澡。”黎瑞迪说。
　　陈霏点头，在黎瑞迪去开洗手间的门同时，拉住了她。
　　“一...一起吗？”陈霏声音怯怯的，但她眼里却全是兴奋。
　　黎瑞迪望了眼小女友的表情，几乎是把人直接拽进了洗手间。
　　最后两人在黎瑞迪的床上醒来时，是第二天的傍晚。
　　整个房间里的气息都还有些挥散不去。
　　黎瑞迪率先醒来，她推了推一旁的陈霏，直接把人喊醒。
　　“几点了？”陈霏使劲睁了睁眼睛，嗓子有些沙哑。
　　黎瑞迪伸手在床头柜摸索了一下，找到了手机但是已经关机了。
　　顺手接上充电器，黎瑞迪才回答：“不知道，开机了才知道。”
　　说完又很惊讶，“我怎么嗓子也哑了。”
　　清醒过来的陈霏，满足地笑了笑，“说好的天荒地老，这才一天呢。”
　　黎瑞迪掩饰性地咳了几声，她虽然对这种事情没什么强制性要求，但毕竟陈霏是真的说到做到了啊。
　　“起床了起床了，我肚子好饿，收拾一下出去吃东西吧。”黎瑞迪赶紧转移话题，掀起被子就要起来，结果发现还是身无寸缕的状态，又立马缩回被子，准备把衣服找出来穿上。
　　可惜她似乎忘了，她们是直接从浴室转战到卧室的，身旁根本没有衣服。
　　黎瑞迪还在纠结的时候，陈霏已经从床上爬起来快速套了一件长T恤，并且帮黎瑞迪也找了件衣服拿给她。
　　“咦，女神你这是在害羞吗？”陈霏故意问，还大剌剌地看着黎瑞迪穿上衣服。
　　“我才没有害羞，快去洗漱！”
　　腻腻歪歪收拾完战场，夕阳早已下山，夜空挂满了星星点点。
　　这时两个人才换衣服戴上口罩和帽子拉着手出门去。
　　陈霏原想带黎瑞迪去附近评分比较高的西餐厅吃西餐，幸好她预定包间的时候问了黎瑞迪的意见，黎瑞迪表示无比想吃日料，陈霏才改定了日料的餐厅。
　　等料理上完，把包间门一关，她们吃了个极其幸福的晚餐。
　　晚饭后散步在这个陌生又有一点点小熟悉的城市，春末的凉风洒在脸上，陈霏内心涌起了许多情绪。
　　“要是天天都能这样该多好。”想着想着，陈霏就把心声说了出来。
　　听到这话，黎瑞迪拉着陈霏的手用力收紧，“我们都好好努力，争取早点退休，到时候呢就去海边买一栋房子，要有大院子的那种，种点花，种点菜，还能栽几棵夏天可以纳凉的果树……”
　　黎瑞迪说着自己的憧憬，就好像在说着明天吃什么那么理所当然，陈霏听着黎瑞迪说的内容，感觉似乎想象到了那个画面。
　　陈霏微微低下头，用另一只手悄悄拭去溢出眼眶的泪水。
　　她心里满满的感动，原来迪迪把自己纳进了她将来的生活中，而自己付出的爱，一直都有回应。
　　“好，我们一定会的！”陈霏坚定地回答。


第60章 
　　把历城的周边逛了一遍, 最终还是到了暂时分别的这天。
　　陈霏一早就起来把行李收拾好，又仔细打扫了一遍房间，才把还在赖床的黎瑞迪喊起来。
　　磨磨蹭蹭退了房间, 两人一起拉着行李箱打车到了机场。
　　办好手续, 才找了个咖啡店坐下来吃早餐。
　　两个人挨着坐在一张长沙发上, 陈霏随便咬了几口手中的面包，一想到这么久见不到黎瑞迪，顿时觉得面包也不香了。
　　她把面包随意放回桌上，可怜巴巴地看着旁边在点着手机的黎瑞迪。
　　“怎么啦？”黎瑞迪没有抬头，保持着姿势问了一句。
　　陈霏把眼泪收了收，“我不想和你分开。”
　　黎瑞迪这才把手机锁屏，转头看向陈霏之时，却是带了笑容。
　　“我都要回历城了，你还笑, 你还有没有良心啊？”陈霏不满地嘟嘴。
　　“那我必须非常有了！”黎瑞迪答得很是自信，她看陈霏又想哭又想笑的，赶紧接着说, “下周我有两天的空档, 刚刚买了历城的往返机票，我已经把时间发给你了, 记得来接我回家哦, 我的行李可能有点多呢。”
　　！！！
　　黎瑞迪说得漫不经心，但不争气的陈霏还是惊呆了。
　　陈霏有那么一刻脑子是停滞住的, 完全无法正常运转。
　　“好，好的。”呆呆地答完这句话，陈霏还是有点缓不过来。
　　直到黎瑞迪用手戳了戳她，她才感觉回神了些。
　　但陈霏心里头也直接炸了, 黎瑞迪这话已经说得够明显了，那也就是说，要同居了！
　　“以后我有空就飞回来陪你，你有空也要去看我哦，不然我可能会想你想得睡不着。”黎瑞迪说。
　　陈霏拼命点头，她想，她一定要把女神搬进来的那一天记录下来，当做两人的第二个纪念日！
　　为此，连离别的情绪也淡化了不少，各自登上不同的飞机时，心情也没那么低落了。
　　陈霏回到历城给黎瑞迪报了平安，就投入了积压的工作里。
　　她一想到和女神同居这件事，浑身上下都充满了干劲，以至于田七第二天就发现了她的不对劲。
　　“老实交代，你最近背着我究竟干了什么。”田七手里还拿着一沓厚厚的文件夹，似乎陈霏不老实回答，她就要把这沓文件夹往陈霏头上甩过去。
　　陈霏对着田七嘿嘿笑了笑，表情满是真挚，“什么都没干，我只是觉得离开岗位太久心里过意不去，所以积极工作！”
　　“我信你才怪！算了，下午开会你记得准备一下，尤其是推广这一块，你既然有人脉，那就和对方谈谈合作的事宜，互惠互利的事我觉得她应该会答应的。”田七见陈霏不说，也没过多纠结，毕竟她有的是时间慢慢问。
　　“你说西西啊，她是我在后援会认识的朋友，人蛮好的，不过要是她不愿意也不要强求，我们能找的人还是很多的。”陈霏说完，又继续忙了起来，只摆了摆手示意田七可以走开了。
　　等田七走没多久，陈霏就拿出手机给黎瑞迪发了几条浓情蜜意的短信，然后又激情满满地投入到了工作中。
　　而在京市刚搬完家的黎瑞迪，看到陈霏发过来的话，笑得无比的甜。
　　“迪迪，黎姐说你现在走的路线暂时不适合谈恋爱。”小陈倒了两杯柠檬水端过来。
　　黎瑞迪当然知道，但那是跟男生谈恋爱的情况下才怕这些，如果自己的对象是女生，还是自己后援会的头子，那安全系数就高了不少，“你放心，我绝对不会随便谈的！”
　　只是...“诶小陈，你追过星吗？”黎瑞迪接过柠檬水喝了一口，温度正合适，加了点蜂蜜连酸甜度都刚刚好。
　　“没有，但是我知道，除非是演了很多戏，已经到了一定高度的演员，否则其他艺人在上升期被拍到恋情，几乎都是快速糊掉了。”
　　黎瑞迪叹了口气，“你还真是毫不留情啊。不过你说得很对，我一定会努力爬到很高很高的位置，到时候哪怕是公开我也能把人保护好。”
　　小陈表情变得严肃，“你果然有目标了？迪迪你才刚拍完一部电影，这样是不是不太好。”
　　黎瑞迪摇头，“我没有谈男朋友，我可以对天发誓。”
　　我谈的是女朋友啊。
　　只是这件事也更坚定了黎瑞迪要走实力派演员路线的决心，娱乐圈是个现实残酷的地方，如果自己靠的表面功夫来获取流量和粉丝，指不定哪一天就被淘汰掉了。
　　只有提升演技，演好每一个作品，这样才能立足于不败之地，而只有这样，将来的某一天和陈霏的关系被公之于众时，才不会收到一片谩骂声。
　　有了这样的目标，黎瑞迪对接下来的新剧面试更加上心。
　　这次即使陈霏不在身边，黎瑞迪也牢牢记得控制饮食，戒糖锻炼，还把剧本通读了几遍，做了自己关于角色的剖析，连面试戏份的台词都全部背了下来。
　　专业院校出来的黎瑞迪本来就有不错的功底，再加上她准备充分，导演组和制片方当场就把她的那个角色定了下来。
　　黎瑞迪总算是松了口气，而黎姐也有些意外，这个角色虽然是女二，但人物性格非常讨喜，因此来竞争的实力演员也有不少，能让导演组直接定下来，黎瑞迪可以说是有点实力了。
　　至于合同以及确切进组时间，这些有黎姐安排沟通，黎瑞迪便满意地回到公寓收拾东西。
　　她把小部分衣服和生活用品都整理收拾好，装了满满两大箱行李，迫不及待地飞向了历城。
　　黎瑞迪到达的时间是傍晚六点半，陈霏特地提前下班，早早来到机场等她。
　　接到全副武装的黎瑞迪时，陈霏热泪盈眶。
　　正是晚下班的高峰期，陈霏绕了好几个小路，才把人带回了家。
　　玄关处是陈霏为黎瑞迪准备好的情侣拖鞋，换好之后，一人一个行李箱往卧室拖了过去。
　　黎瑞迪表面上非常镇定，实际上心里有些紧张和小雀跃。
　　直到陈霏率先推开卧室门，让黎瑞迪看到明显精心布置过的温馨房间，她的心才定了下来。
　　整理好黎瑞迪的行李箱，陈霏又拉着她把家里都认真介绍了一遍，让黎瑞迪熟悉了每一个角落。
　　黎瑞迪冲澡的空档，陈霏下厨做了个简单的烛光晚餐。
　　餐桌上铺着清新的桌布，旁边摆着新鲜的花束，开着缝隙的阳台时不时有风吹过来，带来一阵淡淡的花香。
　　餐厅的暖黄灯光打在食物上显得特别有食欲。
　　餐边柜有个老式的音乐盒，正播放着轻柔的音乐。
　　“吃饭了。”
　　“好。”
　　简单而温馨。


第61章 
　　陈霏这两天推掉了所有的工作, 专心陪着黎瑞迪。
　　两个人给小公寓添了些物件，去超市买了满满当当的肉菜零食，一起打扫卫生, 一起学着做饭, 一起窝在沙发上吃零食追剧。
　　用陈霏的话说, 就像是待在天上的云端一般美好。
　　但这份美好较为短暂，时间一到，陈霏就十分不舍地送黎瑞迪去了机场。
　　黎瑞迪的新戏还要五月份才开拍，黎姐给她联系到了一个在京市录制的网络综艺，暂时在里面混个脸熟。
　　而陈霏则忙着非甜的新计划，夏季的新款已经筹备得差不多了，陈霏需要提前做好秋冬款的构思，还要和工作室的团队研究直播的事。
　　西西那一次推送，让非甜的知名度有了进一步提高, 因此团队安排的直播频率明显增加了许多。
　　考虑到流量，陈霏的直播时间通常是在晚上七点半到十一点这个区间，一个星期播几次。
　　这也意味着这几天里, 她白天要在非甜忙活, 晚上还要到团队选好的拍摄地点直播。
　　陈霏这头工作繁忙，黎瑞迪的网综录制时间就更长了, 她经常早上早早赶到录制棚, 一直到深夜才能回家。
　　两个人靠着碎片时间联系，不仅没有因为没见面而生疏, 反而更浓情蜜意。
　　不管多晚下班，临睡前一定会通话聊天，分享彼此生活中遇到的乐事或者囧事。
　　陈霏掰着日子，在黎瑞迪网综录制结束后, 进组前的三天，精准降落在了京市。
　　黎瑞迪住的公寓是绝对不能去的，除了小陈在，黎姐也会经常过去。
　　虽然陈霏很自觉在公寓不远的地方定了酒店，可黎瑞迪还是觉得有些委屈陈霏。
　　于是她做了个大胆的决定。
　　当时两个人正在酒店自助餐厅吃着早餐，陈霏在手机上查着游玩攻略。
　　“霏霏，我们待会儿去看房吧！”黎瑞迪忽然说。
　　认真划着手机做攻略的陈霏被这话吓了一跳，很快就反应过来，“你要买房？”
　　黎瑞迪很认真的点头，“你看我的工作暂时落脚点都是在京市了，总不可能你每次来找我都住酒店吧，那像什么样啊？我不能让我可爱的女朋友受这种委屈。”
　　陈霏愣愣的跟着点了下头。
　　这话似乎很有道理，如果有了自己的房子，的确是方便许多。
　　“但其实我们也可以租一个的。”陈霏补充道，“不是说好要去海边买大别墅嘛？”
　　黎瑞迪抿了抿嘴，“我觉得买的比较有安全感，我们去看小套的精装房吧，买下来收拾收拾就可以入住了。”
　　就这样，陈霏的游玩攻略也放到了一边，两个人研究了一下附近的房源，吃完早饭后，手拉着手去看房子。
　　从早上看到下午，连午餐也是随便找了个餐厅解决，她们最终定下了一套近郊区的两房一厅。
　　京市的房价出奇的高，哪怕是近郊区，价格也不菲。
　　陈霏原想出一半的钱，但黎瑞迪让她把钱攒着以后买大别墅。
　　“迪迪，我没想到你这么有钱。不如你包.养我吧！”陈霏和黎瑞迪一起把购房合同收好，出了售楼大厅。
　　这话把黎瑞迪逗笑了，“好，那我们也签个协议吧，时间不用太长，签一辈子就好。”
　　笑闹着在周边逛了逛，直到夜幕降临。
　　两人走到了一条极其热闹的小吃街，因为戴着口罩和帽子，没法边逛边吃，她们干脆把想吃的小吃一次性都买下来，再到小吃街尽头的长椅上坐下来慢慢品尝。
　　京市这个时候天气还不热，小吃街挤满了热闹的人群。
　　因为工作忙碌，两个人都比在剧组时瘦了一圈，因此吃起东西来没有什么顾虑。
　　“等你的剧和综艺开播，红起来了后，咱们就没办法这么自由自在地压马路吃路边摊了。”陈霏刚吃完一根串串，美味还在舌尖流转。
　　黎瑞迪一听，手里剩下的半截烤土豆瞬间就不香了。
　　“霏霏，我怀疑你是故意的，我现在忽然失去了胃口，而且心情有些悲伤。”
　　黎瑞迪说这话本意是想让陈霏哄一下她的，但陈霏明显打的不是这个主意，“那我帮你消灭掉！”
　　陈霏拿过烤土豆，快乐地吃了起来。
　　等她吃完后，似乎才后知后觉黎瑞迪刚刚说的悲伤，开口安慰：“其实你要换个角度想，也许你不红呢？那不就没有这些困扰了！”
　　“喂！过分了啊。”黎瑞迪故作生气地瞥了陈霏一眼。
　　陈霏这才赶紧接着说：“那肯定是不可能的，要我说啊，我们迪迪又有天分又努力，将来一定会大红大紫的！”
　　“到时候你要是不方便出来吃小吃，我可以当你的跑腿小妹帮你打包，路费不贵的，一个串串换一个亲亲就好啦！”
　　“当然了，要是你给的更多呢，我还可以亲自下厨为你做，铁板烧啊麻辣烫啊烧烤啊等等，我都可以做给你吃哦！”
　　黎瑞迪被哄得笑逐颜开，“嗯嗯嗯，我就知道我选女朋友的眼光好得不得了，霏霏，有你真好！”
　　哪怕是变成了恋人关系，乍一听到黎瑞迪夸自己，陈霏也还是会不好意思的，“我也觉得有你真好！”
　　说完两个人一个对视，瞬间就都笑了开来。
　　吃饱喝足，在京市这个繁华的城市逛街消食后，陈霏先回了酒店。
　　黎瑞迪出来约会这件事是瞒着黎姐和小陈的，这下她要回去公寓一趟，在小陈面前出现一会儿不让她起怀疑，顺带冲了个澡。
　　她动作很快，洗完澡在小陈面前假装接了个电话后，就火速出门来到了陈霏的酒店。
　　异地的恋人能见一次本就弥足珍贵，何况陈霏是特地抽时间从历城过来的，黎瑞迪当然是想早些回去陪陈霏。
　　但，她才刚进到陈霏的酒店房间，小陈就来电话了。
　　“小陈啊，怎么啦？”黎瑞迪看向沙发上的陈霏，比了个噤声的手势。
　　陈霏的位置听不到黎瑞迪电话那头的声音，她只听到黎瑞迪对着电话下意识点了几下头，嗯嗯的应了几声，之后就挂了电话。
　　只是陈霏虽然不清楚电话内容，但根据黎瑞迪挂完电话后的神情，她也猜出来了可能不是什么好事……
　　“霏霏，”黎瑞迪冲过去抱住刚站起来的陈霏，把头埋在陈霏肩上蹭了蹭，才接着说：“黎姐过来了，她说有事找我商量，我得赶回去一趟。”
　　说不失落是假的，陈霏伸出手揉了揉黎瑞迪的头发，她虽然不舍，但也明白黎姐找迪迪肯定是工作上的事。
　　“没事没事，你去吧，我乖乖在这儿待着。你如果谈得太晚就别过来了，我们明天再见面嘛。”


第62章 
　　黎瑞迪第二天一早就又赶到了陈霏的酒店, 只是与前一夜相比，黎瑞迪整个人显得憔悴了不少。
　　她把顺路买过来的早餐搁在桌上，就坐下来等陈霏洗漱。
　　陈霏刚醒过来还有些迷糊, 洗漱完回来戴上眼镜, 才终于看清了黎瑞迪有些不怎么好的面色。
　　“迪迪你怎么了？”陈霏顺势在餐桌旁坐下, 打开了早餐袋。
　　黎瑞迪揉了揉太阳穴，这才慢慢开口：“最近录完的这个综艺，有一个流量小生想和我炒CP。”
　　这个事情对陈霏来说，虽然残忍却无可逃避。黎瑞迪既然进了娱乐圈，有些东西就是没有办法避免的。
　　“那，你是怎么想的？”陈霏犹豫再三，还是问了出来。
　　黎瑞迪抬起头看向陈霏，素颜还架着眼镜框的陈霏，比以往更显得亲切柔和, 也让黎瑞迪又有了勇气说出接下来要说的话：“实际上他们那边只是通知我们而已，他和播出平台有合作，这是他们的决策, 提前告诉黎姐也是看在我们公司的面子上, 说是会尽量往好的方面去剪辑。”
　　毕竟这种靠后期剪辑的节目，节目组要想抹黑一个艺人也不是难事。
　　要不是黎瑞迪签的是有实力的大公司, 指不定后期会把她黑成什么样。
　　黎姐也不是没有据理力争过, 合同上没有炒CP这个事情，但架不住节目组给出的好处, 黎姐最后也只能退下步来。
　　她赶过来告诉黎瑞迪，还有一个原因是节目马上就要播第一期了，手下的公关已经随时待命，就等着上热搜之后控制舆论风向。
　　让黎瑞迪早点知道, 也能杜绝其他不必要的意外。
　　事实证明黎姐想的没错，至少她给了黎瑞迪时间，能跟陈霏解释事情的来龙去脉，好让陈霏不至于在节目播出后才知道。
　　陈霏听完后，艰难地扯出了一个笑容。
　　作为追星爱好者，黎瑞迪一说她就什么都懂了。
　　当初歌唱比赛的节目，黎瑞迪和许粒鸣的CP不也是让两人小出圈了一把么？
　　何况这是跟一个平时没什么绯闻的流量小生，只要控制好方向，这对黎瑞迪来说绝对是一件好事。
　　“但他一直以来这么正面的形象，为什么会主动找你炒CP，他没必要吧？”陈霏关于这一点还是有疑问。
　　黎瑞迪却不再直视陈霏，盯着桌子看了好半晌，才终于又说：“我觉得他好像喜欢我？”
　　！陈霏顿时心中警铃大作。
　　“你说什么？！”陈霏有些激动。
　　“霏霏你放心，我连微信都没有加他！之前在节目组的微信群里，他加我我没同意。只有微博才不得已和他互关了。”
　　“你是知道我的，我一有空隙就找你聊天了，哪里有多余的时间理别人！”
　　黎瑞迪越说越急切，反倒是陈霏平静了不少。
　　“我相信你。”
　　陈霏轻轻吐出四个字，但明白过来后的黎瑞迪，却因为这四个字如同吃了定心丸一般。
　　“谢谢你霏霏。”黎瑞迪感觉自己自从前一晚开始就悬着的心终于又落了下来。
　　“恋人之间相互信任本来就是应该的啊，傻瓜。”
　　陈霏忍不住揉了揉黎瑞迪的头发，柔软得她舍不得收回手。
　　“今天没什么事你再去休息一下吧，我看你眼睛都熬红了。马上要进组了，状态可不能差啊。”陈霏对着如释重负的黎瑞迪说。
　　黎瑞迪调整了一下情绪，两人随意吃了点早餐，就回去睡了个舒坦的回笼觉。
　　原本计划的地方也不去了，黎瑞迪和陈霏就待在酒店里腻腻歪歪直到陈霏回到鹿城。
　　非甜最近刚扩招了一批新员工，也调整了几个部门。
　　阿莹通过自己的努力，也从前台升级到了非甜新开发的化妆品部。
　　她五官长得比较柔和，很适合化各种甜美系的妆面，加上性格好又有耐心，就先充当了直播间的化妆品主播，这也是考虑到陈霏还要忙其他的事情，不能一直兼顾直播，而淘宝直播是有时长要求的，因此除了阿莹，其他时间段也都安排了不同的主播轮流上线。
　　只是阿莹以自己还不熟悉为由，向田七争取到了前几次直播让陈霏带着的机会。
　　陈霏觉得无可厚非，不就是带带新人嘛，这是好事。
　　但她没想到的是，经历了流量小生事件后的黎瑞迪，对这类事情格外敏感。
　　黎瑞迪只是在等戏空隙瞄到了小陈手机上挂着的非甜直播间，恰好看见阿莹给陈霏试妆的一幕，差点连刚做好的妆发都气花了。
　　其实以平常人的角度看，这就是很正常的一件事。
　　但黎瑞迪就是有一种不好的预感，觉得阿莹对自家小女友感情不纯粹。
　　只是这时候网综刚播，她和那位流量小生的互动热度居高不下，两个人的CP名称连超话都有了。
　　她想提醒一下陈霏，却因为这个CP的事纠结于如何开口。
　　如此一来，跟陈霏聊天的时候也有些瞻前顾后。
　　陈霏只觉得黎瑞迪近来有些不太对劲，她还以为是因为网综的事情。
　　大概是因为流量小生和节目组交代过什么，黎瑞迪的部分保留了挺多，而且连滤镜都打得格外温柔，加上后期把他们的互动剪得十分暧昧，热度又居高不下，于是网上就有了不少骂声。
　　骂黎瑞迪不要脸倒贴自家爱豆炒CP的，骂黎瑞迪给节目组好处费所以镜头多的，这些还是比较正常的，其他更离谱的就不说了。
　　陈霏当时看到还特地用小号跟人怼了回去，怼完还很气不过，又拉着后援会众人的小号一起下场逐个都怼了一遍，这才觉得解气了些。
　　她还以为黎瑞迪也是因为这个不开心，变着法子给黎瑞迪各种吹彩虹屁，把黎瑞迪夸了又夸，可黎瑞迪依旧心事重重。
　　“迪迪你实话告诉我，你到底怎么了？”陈霏终于等到黎瑞迪晚上没有夜戏，早早收工的这一天给她打了电话故去。
　　黎瑞迪接到电话的时候刚洗完澡躺在沙发上敷面膜，小陈正好出去了，说是晚一点才回来，也恰好给了她和陈霏能好好聊的空间。
　　“你们工作室的那个阿莹，你觉得她怎么样？”黎瑞迪问。
　　陈霏不知道为什么，忽然就明白了。
　　“我和阿莹只有同事关系，而且我就是刚开始带她几天，现在她可以独立开直播，我也不用怎么和她接触了。”
　　陈霏想了想又补充道：“迪迪，等我一忙完就马上过去看你吧！我真的想你想得不得了，想得连梦里都是香香软软的你！”
　　“我，我也是。你不要管网上那些嗑CP的人，在我心里你才是唯一。”


第63章 
　　有陈霏坦荡荡的保证, 黎瑞迪一下子心就安定了下来，第二天早上化妆的时候，让化妆师直夸皮肤状态好。
　　只有小陈在一旁皱着眉头, 似乎在研究着什么。
　　她等到黎瑞迪的戏份拍完回到休息间吃中午饭时, 趁四下没人的空隙, 终于问出了自己观察许久后产生的疑问。
　　“迪迪，你是不是瞒着黎姐在跟人谈恋爱？”
　　小陈当黎瑞迪的助理也有一段时间了，可以说是尽心尽责，黎姐交待的任务她几乎都能完成得非常好，黎瑞迪这边有陈霏教导也算是轻松得很，因此这份工作对她来说简直是顺风顺水。
　　但只有一个，就是黎姐让她注意观察黎瑞迪的恋爱动向，一旦发现这方面有不对劲的地方，黎姐要求她立刻禀报。
　　虽然黎瑞迪最近的状态是有点不寻常, 可小陈也怕是自己怀疑错误，反倒害了黎瑞迪，所以她还是选择先试试看, 等黎瑞迪给自己一个回答。
　　“小陈, 是黎姐让你盯梢的吧？”黎瑞迪没有小陈想象中表现得生气，人看起来还是很平静的。
　　“我对这份工作的热爱比你们想象中的还要多得多, 既然我选择了它, 我一定会尽全力去做到最好，我这段时间工作表现怎么样, 我想你也看得很清楚。至于交友方面，我只能说我很清楚什么该做什么不该做，希望你和黎姐都能给我一些私人空间，我不会让她失望的。”
　　黎瑞迪说得坦然, 反而把小陈说得有些不好意思。
　　她仔细想了下，黎瑞迪说的也不无道理，至今黎瑞迪私自出去过吗？没有。
　　顶多是打字聊天的时间多了些，但谁还没几个朋友呢？黎瑞迪又没有影响工作，也没有拿着手机给人发一听就不对劲的语音消息。
　　“好吧，不过黎姐的意思还是希望你在这方面能多注意点的，我看她也是真心想把你往前推一把。”在小陈看来，黎姐对黎瑞迪是很费心思的，实际上小陈自己也希望能过跟着一个星途灿烂的艺人。
　　黎瑞迪笑了笑，没有答话。
　　黎姐是公司的经纪人，签艺人也是为了给公司赚钱，她对黎瑞迪好，那是因为黎瑞迪有商业价值，把艺人的价值放到最大化，只不过是工作需要而已。
　　自从学校毕业，黎瑞迪对这些事情早就看得很清楚了，只是她原本以为会是自己独身一人往前闯，却没想到在参加选秀的时候遇上了陈霏，是意外，却也非常令人爱不释手。
　　不过，有个心爱的人陪着，的确是不一样。
　　哪怕会更辛苦一些，黎瑞迪也甘之如饴。
　　只是既然被小陈察觉到了什么，往后可能需要更加注意了。
　　很想见小女友啊，这可怎么办？
　　黎瑞迪左思右想，决定看看陈霏的空档和自己有没有重合的时间，让陈霏去问黎姐粉丝探班的事宜。
　　剧组探班也不是说来就能来，除了粉丝那边提前交接，还要和剧组内部沟通打点好，时间也不能太长。
　　陈霏得到黎瑞迪的示意，立马就落实了这件事。
　　黎姐对于黎瑞迪的粉丝经营还是比较用心的，陈霏跟她询问了能否探班后，黎姐就立马跟剧组确定好了探班时间。
　　不过剧组协调的探班，是几个主演的粉丝都组织在一起。
　　通常这个时候，就是各家粉丝们拼财大气粗的时候了。
　　西西因为刚接了微博推广，手头正宽裕，直接就添了个大头，加上其他后援会管理也都自掏腰包拿了些，分到陈霏的时候，陈霏又毫不犹豫地再加一笔，于是连后援会粉丝众筹都不用了。
　　给每个主演准备的礼物是额外定制的。
　　陈霏又找小陈计算了导演组跟其他剧组人员的数目，按照需求准备了各式各样的应援礼品，除了提前准备好的小礼包，当天又定了水果饮品等，在探班时间之前送到剧组外面，由探班的粉丝统一贴上带了黎瑞迪Q版头像的贴纸后送进剧组。
　　不过陈霏还是比其他粉丝提前两天到，剧组虽然没有租完整个酒店，但剩下的都是总统套房，陈霏也不纠结，直接定下后把房间号告诉了黎瑞迪。
　　哪怕只是见女生，还是在同一个酒店，黎瑞迪结束工作后也是特地换了一套从没穿过的衣服，选择从楼梯走上去到陈霏的房间。
　　一段时间没见，两个人都忙碌得比上一回见面瘦了许多。
　　尤其是黎瑞迪，高强度的拍摄和上镜必须的身材管理，让本就不胖的她看着特别消瘦。
　　陈霏心疼地抚上黎瑞迪的脸颊，“脸上的小肉肉都没了，杀青后赶紧养回来。”
　　黎瑞迪也有样学样，伸出手捏了捏陈霏的脸，“你也是，捏起来都没有肉感了。”
　　说完两个人都不约而同地笑了起来，笑着笑着就抱成一团倒在沙发上。
　　深夜，黎瑞迪原本想留在陈霏这里过夜，但想到小陈还未打消的疑虑，还是决定回去楼下套间住。
　　虽然被拍到了也完全可以圆过去，但陈霏也不愿意黎瑞迪为了自己冒这个险，又拉着黎瑞迪撒了会儿娇，才恋恋不舍地把人放走。
　　来日方长，终有一日，她们可以不用顾忌其他眼光，比肩而站。
　　就这样像偷.情一般地过了两天，到了粉丝探班的日子，陈霏也没有太过激动了。
　　她和大家一起搬东西，派发小礼包，和工作人员和气地打着交道。
　　只是陈霏小看了自己的知名度，她全程戴着口罩，没想到被其中的工作人员认出了身份。
　　“我知道你！你就是最近网上很火的一个博主！你们店里卖衣服还有化妆品的对吧！我前不久看了你们店铺的直播才下了好几个单呢，今天好像要到货了。”那位年轻的女工作人员瞪大了眼睛，又看到了陈霏身上穿着的黎瑞迪的粉丝应援服，看起来惊讶极了，“原来你是迪迪的粉丝啊？她人真的很好的，难怪这么多粉丝！”
　　陈霏把应援礼包双手递给她，甜甜地回答：“谢谢喜欢，觉得喜欢的话麻烦给个好评哦。”
　　“好啊好啊，我可以跟你合照吗？”女生双眼放光。
　　陈霏点了点头，很配合地拉下口罩陪着对方拍了好几张。
　　她正准备接着忙活手里的事，就被另一个工作人员拉住。
　　“小姐姐你好，不知道你有没有兴趣当演员，我们有个小角色还没定，刚刚见到你觉得你挺合适的，如果可以希望你能来试试看。”
　　对方穿着剧组的工作服，还戴着工作帽，递上自己的名片后，又发现了陈霏身上的粉丝服。
　　“还可以和你的偶像近距离接触哦！”


第64章 
　　陈霏看着对方释放了个善意的笑容, 一时竟不知道怎么回答。
　　“别犹豫了，戏份不少时薪又高，一点都不亏哦！”工作人员还在劝说着。
　　总不能说, 我和我的偶像前一天晚上才近距离接触了吧？
　　但不耽误自己行程的情况下, 陈霏又有些蠢蠢欲动。
　　这种奇妙的体验机会, 其实也不是不可以尝试的。
　　工作人员见陈霏似乎不再抗拒，二话不说就拉着她到旁边详细聊了起来。
　　直到西西发现这边的动静，过来喊陈霏过去拍合照。
　　“那咱们就先这样定下来？你待会儿探班结束了别走啊，我回来这儿等你。”陈霏被拉走前，工作人员还不忘叮嘱。
　　西西边走边问陈霏，那位工作人员找她做什么。
　　陈霏懵懵的把事情经过说了下，西西听完急匆匆的脚步都放慢了些许。
　　“你这什么运气啊？我竟然有些羡慕。”
　　“就当是尝鲜吧，快走快走大家都在等我们呢。”陈霏没说什么，催促间又走得快了点。
　　因为她看到前头站在粉丝中间的黎瑞迪在向她们招手。
　　陈霏扛着相机给她们拍了好多照片, 最后才摆上三脚架自己也走近画面里拍了几张。
　　由于开放探班的时间不长，加上其他家粉丝也不少，能看到的地方都有些闹哄哄的。
　　陈霏自然也没什么机会和黎瑞迪单独说上话, 不过她想着待会儿自己还要留下来, 可以借着去找小陈叙叙旧的由头再去看看黎瑞迪。
　　等把粉丝们都安排散去，天空已经漫上了一层夕阳的橙红色。
　　陈霏揉了揉因为背相机而有些酸胀的肩膀, 迈开步子走向如约在等着自己的工作人员。
　　她兴奋地拉着陈霏去了个小隔间, 把戏份给陈霏大致看了看之后，就拿出合同等她签。
　　陈霏看合同看得仔细, 确认没有什么大问题后才签下名字。
　　这个小配角的戏份不多，只需要过段时间过来拍两三天就行，台词也简单几句。
　　会还没定下来，是因为这个角色对剧情有一定的推动作用, 面试了不少人导演都觉得不够合适。
　　巧遇陈霏虽是意外，但选角无数的她一看陈霏就知道她可以。
　　反正如果真的太差，导演会叫人来临时救场或者修改的。
　　就这样定好时间，陈霏揣着合同去找黎瑞迪。
　　她已经把粉丝服换下，穿上了自己带过来的非甜最新款，果然一路吸引了不少目光。
　　黎瑞迪在化妆间补妆换衣服，小陈出来接的陈霏。
　　一见到人，小陈先对陈霏身上的最新款垂涎了半天。
　　“我给你带了你的码数。”陈霏从身后的背包里取出一个包装袋递给小陈。
　　于是小陈就这么成功被贿赂，答应了陈霏接下来可以一直陪着她们直到收工。
　　等黎瑞迪从化妆间出来赶着去片场的时候，就看见了小陈身旁亮眼的陈霏，她抑制不住喜悦地对着陈霏笑了笑。
　　陈霏下意识就加快了脚步走近一些。
　　休息的间隙，陈霏才逮着机会跟黎瑞迪说了自己得了个小配角戏份的事。
　　黎瑞迪似乎更加欣喜了，眼里闪烁着光，盈盈地悄悄看了陈霏好几回。
　　有陈霏在一旁，黎瑞迪比往常拍得还要快还要顺利，等到收工，竟是比预计的时间早了一个小时。
　　三个人走在回酒店的路上，忽然有些安静。
　　黎瑞迪正想着找什么借口把小陈支开，自己能和陈霏有独处的空间，小陈就接了个电话说先走了。
　　临走前还麻烦陈霏照顾一下黎瑞迪。
　　虽然小陈说完后就一溜烟儿跑没影了，但不知道为什么，陈霏心里隐隐有些不安。
　　“我们，先去吃点东西吧。”陈霏提议道。
　　黎瑞迪点头，她转过头看向陈霏，试图往陈霏那边靠近一点。
　　“先别过来。”陈霏制止了她。
　　带着疑惑停下了脚步，黎瑞迪本想问为什么，但不知怎么猛地想到刚刚走之前有些反常的小陈，她便依了陈霏的话，保持着不算太近的距离。
　　有着这一层不妙的猜测，两人沉默地走向了附近一家还未关门的甜点店。
　　点了蛋糕和饮品，黎瑞迪特地挑了个比较隐秘的半包间坐下。
　　这时，她们才稍稍放松了下来。
　　“我觉得小陈可能发现了什么。”黎瑞迪轻声开口。
　　陈霏笑着说道：“她刚刚响的闹钟，我亲眼看着她划过去把闹钟关掉，然后她就接了所谓的电话。”
　　“果然啊...”黎瑞迪若有所思地捏了捏自己的下巴，神情变得有些不太开心，“那等会儿我不是不能去你那儿了？”
　　即使陈霏心里头一万个不愿意，但她也清楚眼前的情况，的确不适合让小陈发现端倪，“我怕她告诉黎姐，我不想影响到你的事业。”
　　黎瑞迪更难过了，因为没休息好的眼眶微红，眨巴眨巴地盯着陈霏，像是想把眼前的恋人仔仔细细装进眼里。
　　陈霏哪里舍得黎瑞迪这个样子，她正要起身安慰一下黎瑞迪，甜品上来了。
　　服务员把东西摆在两人中间的桌子上，说了声请慢用就退下了。
　　陈霏面前的热摩卡冒着热汽，搭配着旁边的低卡小蛋糕，煞是好看。
　　她却无心面前的美食，环顾了四周后确定外头看不清楚包间的情况后，起身绕过桌子坐在了黎瑞迪身旁。
　　柔软的二人座沙发在陈霏坐下后微微凹陷，连带着黎瑞迪有些重心不稳，偏过身就稍作倾倒在了陈霏肩上。
　　只触碰的一瞬间，恋人之间就似乎产生了引力一般，再也不舍得分开了。
　　小声聊了会天，互相喂了几口甜食，时间似乎过得极快。
　　不舍地从甜点店出来后，在沙发上黏着的距离不得不又调整到了正常位置。
　　慢慢悠悠走回了酒店，陈霏和黎瑞迪分别回了自己的房间。
　　果然，黎瑞迪一进门就看到小陈有些拘谨地坐在凳子上，虽然她手中拿着本子像是在认真记录着什么，但只要仔细观察，就能看到她其实呼吸有些急促，不太像是一直坐在那里的样子。
　　只是自认为没有露出什么破绽的黎瑞迪，故意无视了有些心虚的小陈，匆匆洗漱完就回到自己的卧室关灯躺下了。
　　陈霏给黎瑞迪发信息问完情况后，两人又聊了些别的，直到互相哈欠连天，道了数次晚安，才各自关了手机入睡。
　　第二天一早陈霏就要回鹿城了，她克制住再去找一次黎瑞迪的想法，头也不回地退房打车到机场，离开了这座城市。
　　而身处片场的小陈，带着双眼的乌青，握紧手机对着陈霏的聊天对话框，打下一段文字又删掉，来来回回都没有勇气发出去。


第65章 
　　小陈的信息最终没有发出去。
　　直到陈霏再一次出现在剧组的时候, 小陈才有些慌神。
　　好在得知陈霏只是来演个小角色，拍两三天就走，小陈才松了口气。
　　自从察觉到了陈霏和黎瑞迪之间有些微妙的气氛, 小陈的内心就总是不安。
　　黎姐让她盯着黎瑞迪有没有跟什么人谈恋爱, 可她又不太确定黎瑞迪和陈霏究竟算不算恋爱关系。
　　如果硬要说, 她们也可以形容成是关系比较好的朋友，更不必说小陈手里没有任何确切的证据了。
　　可陈霏进组这几天，在小陈的密切观察里，她却没有发现半点其他有用的线索。
　　只不过这一切都是源于陈霏和黎瑞迪刻意营造的氛围。
　　这几天晚上，黎瑞迪都是等小陈熟睡之后，才偷偷摸摸去了陈霏的房间，直到小陈起床前回去。
　　而小陈直到剧杀青，也还是有些纳闷和迷糊，她总觉得自己似乎隐隐忽略了什么重要的东西。
　　一离开剧组, 黎瑞迪就投入到了《无纤》的宣传中，这部剧制作周期几乎是全员赶工，就为了赶在暑期档上映。
　　预告片出来的时候, 黎姐那头为黎瑞迪安排了不少营销热搜, 陈霏和西西的个人账号也顺带推了一些热度起来。
　　到底是科班出身，虽然是第一部 戏, 黎瑞迪的表现也算是可圈可点, 加上各方加持，很快就在暑期档的排片中占了一定的位置。 
　　陈霏一边忙着非甜的事, 一边半夜也还在后援会群里和大家研究着预售票的购买。
　　线上购买不难，难的是要现场取票。因此买票之前必须确定所在地有粉丝能到场取票，还有场次问题，粉丝为了偶像贡献的票房, 几乎都是买了又买的，但却不一定每一场都到场看。
　　后援会想了各种方案，终于在临近上映前才确定落实。
　　剧组在上映前一天也在京市准备了首映礼，主创人员几乎全员到齐，还有一些影评人和媒体也收到了首映邀约。
　　陈霏好不容易也搞到了入场票，依旧是扛着她的相机。
　　在剧组陪着黎瑞迪拍这部戏的时候还是早春，现在却是快入秋了。
　　与在剧组时七零八落的拍摄不同，荧幕上呈现的是一个完整的故事，加上滤镜和配乐，最后打上谢谢观看的字幕时，陈霏还久久没有回过神来。
　　而坐在前排的黎瑞迪也是如此，这是她第一部 担任主角的作品，虽然有些地方还有些生涩，但整体上黎瑞迪还是认为自己交了份满意的答卷。 
　　她伸出手指轻轻沾掉眼角的泪水，调整了一下心情。
　　观影结束后，就是媒体采访和各种互动环节。
　　一切都很顺利。
　　直到流程结束，回到化妆间卸妆换衣服时，黎瑞迪才有些控制不住情绪，热泪盈眶。
　　小陈看到黎瑞迪这样，一开始还有些惊慌以为是哪里出了问题，直到黎瑞迪摆摆手，说自己只是有点激动，叫小陈不用管太多让自己静一静就好。
　　黎姐也陪着黎瑞迪过来了，不过她等活动一结束便率先离开，因此黎瑞迪身边只有小陈一个人。
　　要想避开小陈去赴陈霏的约，对黎瑞迪不算难事。
　　只不过上一回小陈已经起了疑心，黎瑞迪就不敢太过冒险。
　　更何况《无纤》即将上映，黎瑞迪的话题讨论度正热，谁也不知道会不会有红眼病盯着她，试图发现她的错处。
　　正当黎瑞迪思索着怎么办时，陈霏的信息却先发了过来。
　　——附近有狗仔，而且不止一家，酒店估计也不安全。
　　——咱们就先不见面了吧，你好好休息，我下次路演去看你~
　　陈霏原本在地下车库等约好的车赶往和黎瑞迪约好的地点，谁知道刚好听到身旁经过的人说起来什么跟到哪里哪里，拍点独家之类的话，就抬头看了几眼。
　　了解这些人是狗仔后，陈霏就当机立断给黎瑞迪发了信息。
　　陈霏深知，不管是什么身份被拍到都好，自己这个时间点是绝对不能给黎瑞迪添麻烦的。
　　带着失落，陈霏一个人前往了提前布置好的小餐厅。
　　这个小餐厅距离黎瑞迪私人买下的房子不远，陈霏之前看到餐厅在转让，就盘了下来。
　　她把她自己和黎瑞迪喜欢的所有菜色整合出来，制作了餐厅的菜谱，重新装修后，又委托了在京市的朋友帮忙聘请了合适的厨师以及工作人员。
　　原本这天晚上，陈霏准备和黎瑞迪一起见证餐厅的正式开业。
　　但现在，陈霏需要一个人完成这个小小的开业仪式了。
　　车子在前面一个路口就停了下来，陈霏下车后，慢悠悠地走到了餐厅门口。
　　她正打算踏进去时，后面有熟悉的声音喊住了她。
　　“霏霏！”
　　陈霏回过头，虽然那个人全副武装，大夏天的戴着帽子墨镜脖子还围了围巾，但她就是能认出来，是自己的女神黎瑞迪。
　　黎瑞迪三步并作两步冲向她，“放心，我是确认过安全才过来的。”
　　陈霏顾不住自己酸涩的鼻尖，狠狠地抱住了黎瑞迪。
　　好半晌，两个人才松开彼此。
　　陈霏拉着黎瑞迪进了餐厅，拉着她坐下来点餐。
　　“这些菜色...”黎瑞迪看着菜单，惊讶得嘴巴微张。
　　陈霏没说什么，只笑着点了点头，继续看向黎瑞迪。
　　黎瑞迪似乎明白了什么，回过神勾了几样，递给一旁的店员并道了谢谢，只是再看向陈霏时，眼里是溢满的爱意。
　　昏黄的灯光下，餐厅里放着轻缓的音乐，一样样心仪的菜式呈上来，两人颇为悠闲地用完了餐。
　　黎瑞迪这才细细观察这家店，发现虽然小了些，但是处处透露着黎瑞迪平时的小喜好，可见陈霏用心之至。
　　陈霏絮絮叨叨地跟黎瑞迪说着话，说到兴起时，也会举起手中的香槟，和黎瑞迪碰碰杯。
　　黎瑞迪也很高兴，她跟着陈霏一起喝了好些酒。
　　两人相互挽着走回了黎瑞迪的房子，美美地休息了一晚。
　　黎瑞迪第二天一早就要赶到其他城市宣传路演，而陈霏也要忙着回非甜工作。
　　短暂的温存后，两人也只能在机场分别。
　　陈霏一到工作室就忙得不行，等她有空停下来看手机时，发现后援会群消息都炸了。
　　原因很简单，《无纤》首日票房极为可观，如无意外，这部戏必然要成为暑期爆款。
　　陈霏刷着网上的评论，看得心里头美滋滋的。
　　许多人对首任女主的黎瑞迪评价都很好，除了有颜值之外，演技也是可圈可点。
　　再加上制片方和黎姐都为这部戏投资了一些营销运作，一时间竟然是又把电影的讨论度再往上引了不少。


第66章 
　　陈霏再看置顶的对话框, 黎瑞迪也跟陈霏分享了票房的喜悦。
　　《无纤》严格来说算不得大制作，宣传的时候有那么大的热度已经是意外收获了，没想到票房也比想象中能打。
　　随着上映时间的推移, 这部电影可以说是取得了比所有人期望中都要好的成绩。
　　连带着男女主的搜索指数也直线上升。
　　而黎瑞迪刚开播的网综, 也引来了许多关注。
　　同时, 她和那位流量小生绯闻的热度，也开始慢慢发酵。
　　后援会打投组最先发现不对劲，组织粉丝洗广场的同时也把这个异常告诉了陈霏。
　　陈霏猜测应该是流量小生那边的动作，随即放下手里的工作联系了黎瑞迪的宣传，连夜把缓慢爬升的关联话题刷了下去。
　　等这个事情告一段落，陈霏才又继续熬夜把工作做完，才精疲力尽地躺下歇息。
　　谁也没想到，陈霏第二天睡醒时，却是收到了黎姐发来问她是否考虑卸任后援会会长的消息。
　　睡眠严重不足的陈霏看到这个信息差点没晕过去, 她忍住手抖，回了个问号，才起床去洗漱。
　　她特意等收拾打扮好准备出门了才去看黎姐有没有回复, 果不其然, 黎姐连着给她发了好几条。
　　黎瑞迪现在越来越红，黎姐想让更专业的人员来负责后援会的运转, 其实也无可厚非。
　　但陈霏自认为管理后援会以来都是勤恳负责, 也不曾出过什么差错，黎姐不打招呼就来说让陈霏卸任, 还是让陈霏心寒了几分。
　　她沉住气，没有马上回答黎姐的问题，而是给小陈打了个电话。
　　小陈一开始还支支吾吾，后来终于是说了实话, 因为流量小生那件事，不小心被黎姐发现了黎瑞迪和陈霏的关系，但小陈觉得，黎姐只是发现了二人的不寻常，还未想到其他更深的层次。
　　陈霏挂了电话后，从包包里拿出一支烟到阳台点上，她已经很久没抽烟了，只是习惯性在包里放着。
　　她沉默地把燃尽的烟蒂丢进垃圾桶里，才给黎姐回信息。
　　要交出会长的职位不是不行，但这个接任的会长，至少要让后援会其他管理也心服口服才行，而且自己只是让出会长，不退出后援管理。
　　黎姐答应得比陈霏想象中爽快，末了，又给陈霏发了一条。
　　——我想你该知道怎么做。
　　这话其实说得很明白了，陈霏不是不知道，她现在连人都不怎么敢私底下见，就怕耽误了黎瑞迪。
　　黎瑞迪那头似乎也受黎姐影响，和陈霏的联系更少了也更小心翼翼了，还特意跟陈霏说自己的手机屏幕换了防窥屏，即便如此，公众场合也尽量没有使用手机。
　　眼见着票房日日飞涨，陈霏也明白关键性，直到黎瑞迪电影宣传期走完，再到电影下映，二人都没有私下再见过面。
　　陈霏依旧忙碌着，只在公开活动时，和一众粉丝们一起给黎瑞迪加油造势，拍很多美美的照片，修图发到网上等等。
　　而陈霏是非甜创始人之一的消息，也逐渐公布在大众视野。
　　有陈霏的粉丝回顾了陈霏的微博动态，按照时间线整理陈霏设计过的各种款式以及她穿在身上的美图，拼成了短视频，一不小心就上了热门，使得非甜的营业额是又往上翻了几番。
　　本来还想做完冬季打样后稍微喘口气看能不能跟正在假期的黎瑞迪来个久别会面的陈霏，被田七压在了工作量暴增的工作室。
　　不过陈霏哭唧唧干着活时，黎瑞迪给她发来了好消息。
　　《无纤》获得了一个挺有分量的奖项提名，收到邀请的剧组自然是要参加颁奖典礼的，而这一届的举办地点，就在鹿城。
　　陈霏看到这个消息，兴奋得简直要跳起来。
　　电影下映后，黎瑞迪靠着网综也算是保持住了曝光，而在新剧组拍戏间隙，黎姐也为她穿插了一些通告，基本上这一年黎瑞迪一直出现在大众视野里。同时也也意味着，黎瑞迪很忙，忙得分不开身，忙得没机会和小女友见面。
　　所以这一次颁奖典礼，黎瑞迪跟黎姐争取到了一天一夜的休息时间，美其名曰回自己在鹿城的家休整休整。
　　而黎瑞迪鹿城的家，就是陈霏的小公寓。
　　从确定好时间后，陈霏就每日都处于一个打了鸡血的状态，精神饱满得一度让田七以为她服用了什么违禁品。
　　陈霏解释了几次后就没再理她了，下班回家就收拾屋子，哪怕家里里里外外早就被她收拾得一尘不染了，她也乐此不疲，甚至连黎瑞迪回家后要换的家居服睡衣都是洗了又洗挂在一旁。
　　就这样日盼夜盼，总算是迎来了颁奖典礼这天。
　　陈霏花了点关系买到红毯的票，扛着相机就只为把黎瑞迪红毯的绝美身姿记录下来。
　　这毕竟是黎瑞迪第一次走红毯，虽然安排的顺序不是很好，但黎姐也是请人为她从头到脚着重打造了一番。
　　当黎瑞迪从车上下来那一刻起，陈霏看得差点忘了按快门。
　　还是周遭的感叹声把陈霏拉回现实，她才赶紧调整了角度拍照。
　　等黎瑞迪红毯走完，陈霏才退到一边整理照片，修了几张先发给后援会微管。
　　忙完这些，陈霏忍不住去看了红毯直播的评论。
　　黎瑞迪相关的评论一水儿的惊艳，几乎没有人能逃过今天的黎瑞迪，看着一个个对自家女友的夸赞，陈霏心里头也如同吃了蜜一样甜。
　　黎姐那头眼见势头正好，配合着又推了些热度，但度把握得好，没有超过压轴的影帝影后，这又给黎瑞迪拉了一波好感。
　　颁奖典礼入场后，陈霏坐在后头的粉丝区里，竟然开始紧张了起来。
　　毕竟黎瑞迪被提名了最佳新人奖，如果能拿到这个奖项，对黎瑞迪将来的发展一定是更好的助力。
　　和陈霏一样的紧张除了周围的粉丝们，还有正在贴了自己名字的座位坐着的黎瑞迪。
　　她坐姿优雅，双手交握，从容的表情下手心却是出了一层薄汗。
　　就那么专注地盯着台上，直到颁奖人喊出了黎瑞迪的名字，大屏幕上映出黎瑞迪在《无纤》里的片段，周围响起了恭喜声，黎瑞迪才反应过来发生了什么。
　　最先欢呼起来的是她的粉丝们，此时她们都举着闪闪发光的灯牌，喊着黎瑞迪的粉丝口号。
　　黎瑞迪站起身后望向那边微微示意，才走上台领奖。
　　与颁奖人客套一番后，接过沉甸甸的奖杯，黎瑞迪开始讲她的获奖感言。
　　说完官方的感谢和对未来的展望，末尾黎瑞迪又加了一句：“我非常幸运，感恩所有。”


第67章 
　　那一个非字, 黎瑞迪是咬了重音的，她还不能在众人面前将她的陈霏的感情公之于众，只能把陈霏名字的同音字压着激动喊出来。
　　回到座位上以后, 黎瑞迪都还觉得有些不真实。
　　等到散场, 小陈带着黎瑞迪去换好衣服, 才拿到手机的黎瑞迪看到未读的信息栏都要爆了，电话反而没多少，估计是看了直播知道她没带在身上。
　　黎瑞迪没有点开来回复，而是直奔小陈准备好的车子，飞奔回公寓。
　　陈霏难得没有和粉丝们一起组织散场，一结束也是去停车场开车回家。
　　她不像黎瑞迪怕人跟拍，所以先到家后第一时间冲了个澡，就到厨房给黎瑞迪煮面，从下午开始就没有吃东西的黎瑞迪, 这会儿肯定饿了。
　　陈霏算的时间不错，她刚洗好锅把面端到餐桌，就听到门口传来钥匙开锁的声音。
　　陈霏几乎是跳着到门口, 一见到心心念念了那么久的人, 立马把人拥入怀中。
　　黎瑞迪顺势把陈霏抵在关好的门上，眼神炽热。
　　短暂热烈的亲吻过后, 黎瑞迪的肚子不合时宜地响了几声。
　　陈霏才赶紧把人带到餐桌吃面。
　　填饱了肚子, 黎瑞迪才找位置把奖杯放好，之后坐在沙发上回复信息。
　　而陈霏就躺在黎瑞迪的腿上, 看着她耐心地回复完所有的祝福信息，等她快回完了，才去给黎瑞迪放洗澡水。
　　黎瑞迪是有些累，她本也想着去泡个澡缓解一下, 但下了水后，她又改变主意了。
　　“霏霏，你进来一下。”躺在香喷喷的泡澡水里的黎瑞迪，扯着嗓子往外喊了几声。
　　果然很快就把陈霏喊进来了。
　　陈霏还以为黎瑞迪是需要自己帮忙拿什么，急匆匆跑过来。
　　结果她就看见女神忽然从浴水中站起来，身上还挂着水珠，傲人的身段就这样展露无疑。
　　陈霏只觉得喉咙有点干，脸瞬间就泛起了红晕。
　　黎瑞迪见陈霏楞在原地，干脆伸手把人往这边轻轻一拉，站得与自己更近了些。
　　她也不着急，先凑近陈霏的脸，慢慢亲吻。
　　等眼前的人身子骨渐渐娇软，才褪去了陈霏的衣衫。
　　陈霏原本沉浸在享受里，结果晕晕乎乎时，就被黎瑞迪带进了温热的浴缸里。
　　这还是第一次，两个人同在一个浴缸里泡澡，而且还同样身无寸缕。
　　浴缸不算很大，两人只能紧紧相贴，彼此滑嫩的肌肤挨着的触感也被无限放大。
　　是前所未有的体验，也是一种别有风味。
　　等裹上浴袍回到床上时，已经是半夜时分。
　　可明明应该很累的两个人，熄了灯之后，却反而精神奕奕。
　　再后来，像是不服输一般的她们，你来我往，直到夜空泛上鱼肚白，才沉沉睡去。
　　后果是第二天下午，醒来后的二人都觉得全身仿若被卡车辗过。
　　陈霏把这个想法告诉黎瑞迪，黎瑞迪还笑着说，可能不是卡车是动车。
　　两人笑做一团。
　　用过午饭后，黎瑞迪才终于和陈霏谈起了正事。
　　“霏霏，我都想好了，等我有了一定的成就后，我就开始逐步公开。”黎瑞迪和陈霏挨着坐在沙发上，手拉着手。
　　陈霏被这话吓得赶紧转过头看向黎瑞迪，“没事的，其实公不公开对我来说，也没有什么差别。你现在是上升期比较忙，等以后名气上去了就好了。到时候你也会有更多的时间陪我啦！”
　　黎瑞迪却郑重地抓起陈霏的手，“霏霏，黎姐已经知道我们的事情了，作为条件，这几年我的通告只要是能上的她都会尽量帮我无缝衔接，直到我到达一定的位置。
　　她有公司的考量，我也有我自己的打算。所以我们一致决定趁这几年努力爬高一点，公司有利益，我也能早点换来我想要的生活。”
　　陈霏想过很多关于未来的可能，却未曾想过黎瑞迪愿意为了自己公开。
　　对上黎瑞迪坚定的眼神，陈霏忍不住红了眼眶。
　　“迪迪，有你真好。”
　　黎瑞迪听了这话反而轻轻一笑，抬起胳膊把人揽入怀中。
　　短暂的甜蜜相处过后，即将又是新一轮的离别。
　　只是这一次，两人都比以往更加神采奕奕，只因有了一个共同的明确的目标。
　　田七发现自从陈霏请假去看完黎瑞迪的颁奖回来后，就与以往很不一样。
　　为此田七旁敲侧击了很多次，终于在某个晚上的烧烤摊前，灌醉了撸串喝酒的陈霏后，才从醉醺醺的陈霏口里知道了真相。
　　既然她们都这么有信心能坚定地走下去，田七自然也不会再劝陈霏什么。
　　没有人会比当事人更明白这条路会有多难走，既然她们甘之若饴，那田七能做的，除了祝福外，也只能多给陈霏更多的私人空间，让她偶尔能抽出空隙去见小女友。
　　但即便如此，陈霏和黎瑞迪见面的机会也还是少得可怜。
　　黎姐说多安排工作，就真的没有手软，让黎瑞迪不是工作就是在准备去工作的路上。
　　不过高强度的行程换来的是黎瑞迪的知名度又有了进一步的提升，以及慢慢多起来的代言和更有质量的剧本。
　　黎姐作为金牌经纪人，从她手里过了一遍的剧本，黎瑞迪几乎是本本都爱不释手。
　　最后还是和黎姐商量了许久，才挑了几个比较符合要求的剧本，熟读之后去参加试镜。
　　这个时候已经进入年尾了，敲定的那部戏正好年后开拍。
　　黎姐琢磨着黎瑞迪最近工作都十分配合，就给她放了个小假。
　　趁着假期，黎瑞迪带着陈霏去见了家人以及一些好友。
　　陈霏一路仿佛过关斩将，好不容易才见完了这些人。幸亏一切都是顺顺利利
　　。
　　假期最后一天，恰好有空的许粒鸣约见黎瑞迪，黎瑞迪就干脆带着陈霏一起去了。
　　许粒鸣先到的约定地点，一眼就看见拉着陈霏手走过来的黎瑞迪，忍不住对两人翻了个白眼。
　　“你们在我面前这么大大咧咧，看来是什么都不怕了。”许粒鸣这样说着，语气里带了一些酸溜溜。
　　陈霏一听，想松开黎瑞迪的手拉开一点距离，黎瑞迪却反而更握紧了些，顺便拉住陈霏和她一起坐下。
　　“我今年工作完成得好，公司有奖励，这几天都很安全。”
　　黎瑞迪说完，陈霏明显松了口气。
　　已经放了一个月假的许粒鸣，再次贡献了一个白眼，“你开心就好，祝你们百年好合。”
　　“那还真是谢谢吉言，我们肯定会的。”黎瑞迪立马接话。
　　“怎么，难不成你还想公开？”许粒鸣有点惊讶。
　　黎瑞迪认真点头，“是啊，只不过现在还不到时候，我会争取快点的。”


第68章 
　　黎瑞迪说的快一点, 但其实也没有很快。
　　难得的小聚过后，又投入了更大的忙碌中。
　　陈霏也一样，工作室的业务范围越来越多, 她的直播已经做得少了, 微博只是时不时分享一些新款动态之类的。
　　陈霏的精力更多的是投入在新品以及新款开发, 工作室的团队逐步扩大，名气也渐渐打响。
　　这些相对应的是让陈霏田七在做很多决策的时候，更加小心甚微。
　　工作量自然而然也是加大了很多。
　　但陈霏并没有觉得累，非甜是她的初心，是她除了黎瑞迪外的另一个奋斗目标。
　　而黎瑞迪的行程就更满了。
　　这样一来，陈霏渐渐也开始习惯了和黎瑞迪聚少离多的日子。
　　不能见面的时候，她们就打电话发信息视频聊天。
　　难得有休息时间时，一定是狠狠抓住机会见面腻歪。
　　连黎姐和田七都暗暗不看好这俩的感情，她们却反而感情日益升温。
　　春去秋来, 寒暑更替。
　　黎瑞迪正式出道第五年，终于迎来了冲击国内最佳女演员奖项大满贯的最后时刻。
　　依旧是年末的颁奖典礼。
　　这时的黎瑞迪已经是个家喻户晓的知名演员了，而这几年来从未有异性绯闻传出的现象, 也让人对她的性.向起了一些似有似无的猜测。
　　甚至有胆子大的媒体预测, 如果黎瑞迪这次得奖，搞不好会公布什么劲爆的消息。
　　网友们对这种猜测游戏玩得乐此不疲, 有的说黎瑞迪出道前就隐婚了, 有的说黎瑞迪背后有神秘金主，等等。
　　众说纷纭。
　　其中夹杂着一条不起眼的回复：我压一包辣条, 她拿奖就公开她的恋人！而且搞不好还是女性哦~
　　这条评论后来被网友挖坟，说层主神算子，甚至让层主预测一下彩票该买什么号码之类的。让人哭笑不得。
　　而陈霏无瑕顾及这些，她比黎瑞迪还紧张, 虽然从头到脚都是精心打扮过，被小陈带着到安排好的位置上坐下后，也还是坐姿紧绷，双手紧紧交握，还一直盯着黎瑞迪的方向。
　　这个奖项，黎姐早已提前透露黎瑞迪是十拿九稳，但黎瑞迪没告诉陈霏。
　　她想让女朋友见证自己完成誓言的这一刻。
　　当颁奖人宣布获奖得主是黎瑞迪时，全场沸腾，陈霏呆愣。
　　黎瑞迪不疾不徐地上台，发表完获奖感言后，拿着奖杯的手轻轻掂了掂奖杯。
　　她没有退场，而是又拿起了话筒。
　　“今天对于我来说是个非常特别的日子。曾经我许过一个承诺，当我拿下大满贯时，我要向大众公开一件事。接下来我说的话，我会承担一切后果。”
　　“我想在所有人面前告诉我的爱人，我做到了。”
　　“谢谢你这么多年来在我背后支持我，鼓励我。也是你让我知道，爱情不分性别。”
　　黎瑞迪笑着往陈霏的方向比了个飞舞，并示意她站起身。
　　现场观众随着她的指示看过去，和黎瑞迪穿了情侣款礼服的陈霏妆容精致，她缓缓站起身，学着黎瑞迪回了个飞吻。
　　大屏幕上的镜头追在陈霏脸上，顿时有人认出了她，和旁边的人激动探讨起来。
　　但不管其他人讨论什么，这都不重要了。
　　黎瑞迪又一次谢过大家后，举着奖杯缓缓走向了也向她走来的陈霏。
　　她们终于将爱意宣告于众，从此光明正大。
　　-全文完-
　　作者有话要说：　　预收《贪情奢爱[娱乐圈]》求个收藏～
　　文案:
　　宁漾当了六年练习生，日夜苦练，终于得到了一个成团出道的机会。可高层开会时说好的C位，到头来却给了空降的俞瑾舟。
　　不仅如此，公司还要求作为队长的宁漾和俞瑾舟炒CP。
　　宁漾对此表示:拒绝。
　　但俞瑾舟却非常积极。
　　“队长说的对。”
　　“我听队长的。”
　　“队内最喜欢的成员，当然是队长啦!”
　　“队长快来看，这是我们的CP手幅!”
　　无论团体活动还是个人活动，俞瑾舟说过最多的话就是“我们队长”，她的一双月牙眼笑弯了，仿佛藏着万千深情在里面。
　　宁漾起初觉得，俞瑾舟这个绿茶真不要脸，不仅抢了自己的c位，还装得一副两人关系很好的样子。
　　呸，谁稀罕和你组cp呀？
　　她巴不得手撕了这个绿茶！
　　幸好，在宁漾出手撕逼之前，俞瑾舟识趣地和其他成员组了小分队。
　　“队长你想我了吗?”某日远在异乡的俞瑾舟发来视频通话，随口一问。
　　谁知却看到宁漾眼眶发红，哑着嗓子说了一句:“想，我想亲手撕你。”
　　想要撕烂她的打歌服，把头埋在她颈间。
　　轻轻地亲一下。

　　（全书完）



