


　　题名：花语
　　作者：敲敲小木鱼

　　简介：
　　公交车上的一次普通让座，撕开了少女平静的生活，她发誓要走出大山，不管用什么方式。
　　来自大山的她横冲直撞，带着少年人的朝气冲进了她寡淡的生活。
　　花棉是她的小树苗。
　　靳思绮猛然回头，发现树苗已然被浇灌成了参天大树，无法拥抱。
　　重逢是命中注定的，但也是充满尖刺。
　　“花老师还是一如既往地喜欢照顾别人的孩子，不知道是喜欢照顾孩子呢还是爱屋及乌啊？”
　　意料之中的尖锐。
　　*
　　山村健气女孩x病弱富家女
　　破镜重圆、插叙

　　内容标签：都市，成长，轻松，日常，主受
　　搜索关键字：主角：花棉，靳思绮┃配角：文桂，陈朵┃其它：
　　一句话简介：山村健气女孩x病弱富家女
　　立意：独立、感恩


第1章 姑姑，我看到小花姐姐了。
　　客厅电视上演着无聊的都市偶像剧，女主声嘶力竭地控诉对方如何如何不忠，混乱纷杂的台词裹挟着靳云麒发育期沙哑聒噪的声音扰得靳思绮眉头锁在一起，心中烦闷。
　　疲惫地起身走向阳台，拖鞋与地砖之间的摩擦声都透露着主人的烦躁。
　　“姑姑？”靳云麒歪了歪脑袋，不明所以。他本以为给他亲爱的姑姑传递了一个天大的好消息，怎么听了这个事儿姑姑反而不开心了呢？
　　刚升入初中的靳云麒为了上下学方便借住在了姑姑靳思绮的家中。
　　靳思绮本是反对的，她一个独身的女人带个12岁的发育期男孩子算个什么事，况且她是一点也不想分心照顾小孩，尤其是小男孩！
　　奈何她早期受哥哥嫂子照顾太多，他们有了二胎以后更没有精力照顾大儿子。靳云麒暑假不是被丢去爷爷家就是被放在外婆家，这会轮到了靳思绮了。
　　靳父给兄妹俩的房子临近大学城，又是越市最好的公办初中旭安中学的学区。靳柯夫妇因为公司搬到了离市区比较远的工业区里，和岳父岳母住在了一起，顺带小女儿由外婆照顾着，可怜靳云麒因为要上初中了不能跟着爸妈住到外公外婆那里，只得孤零零守着空家。
　　靳柯本来为了方便打算给靳云麒直接送去私立初中全托了，省得家长操心。谁知道靳云麒死活不愿意，说是去别的初中就见不到小学的小伙伴了，他的小伙伴都是去旭安上学的，本来都说好了初中要一起上下学的，他作为男子汉大丈夫不能食言。又保证自己一个人能够照顾自己，对天发了好几次誓。
　　靳柯当然知道儿子的小心思，这样他放学就没人管他了，可以无法无天了。父子俩博弈了几轮最后得出的结论就是借住到靳思绮那里去。
　　靳云麒向来怕姑姑，小时候和姑姑出去吃饭，靳云麒大喊了一声，就被靳思绮举着手机说打电话报警了，这里有一个坏小孩破坏公共秩序，靳云麒被吓得当场哭了出来。
　　事后还是姑姑身边的那个小姐姐安慰他说:“警察叔叔只抓坏孩子，警察叔叔最喜欢乖宝宝了，麒麒遇上困难第一时间得找警察叔叔哦。”
　　靳云麒含着泪懵懂地点到头，对靳思绮的敬畏是从小养成的习惯。
　　那个小姐姐靳云麒朦朦胧胧记得，她总是穿着好看的清新的翠花裙子，有姑姑在的地方总是能看到她的身影。
　　不知道什么时候起，姑姑的身边再也没有那个姐姐的踪影了，靳云麒问过几次，姑姑只是说她回老家了，渐渐的，靳云麒也就忘记了她，也忘记了她的名字。
　　然而在今天，靳云麒入学的第三天，他在学校碰到了那个姐姐，他作为新班级的代理数学课代表去办公室交作业的时候差点撞到正从初一数学办公室出来的她。
　　“同学，你没事吧？”花棉穿着一身收腰的青绿色碎花连衣裙，她收弄了一下裙摆，蹲下身子帮靳云麒捡散落在地上的作业。
　　“没事的，老师，你……”靳云麒捡着作业下意识地抬头和老师对话，入眼的那张熟悉的脸，惊得靳云麒说不出话来，她还是他记忆中的模样。
　　“你……你……”
　　“你什么？吓到了？”她似乎没有认出他来，把手上的的作业递到给了他，扶着他起身并嘱咐道，“下次可不要这么莽莽撞撞了。”
　　靳云麒望着花棉离去的的背影呆愣在原处直到班主任唤了他名字。
　　“王老师，刚才那个也是我们这儿的老师？”靳云麒把作业放在了办公桌上，探头探脑地问道。
　　王老师扶了扶厚重的眼镜，抬眼审视着靳云麒，看着他十分不自在。
　　“我……我不是看那个老师漂亮才打听她的……”靳云麒的声音不自觉地抖了抖，说出来更有一种此地无银三百两的感觉，他艰涩地咽了咽口水。
　　他们这个年纪的男孩子们凑在一起大多是还是讨论什么游戏好玩，只是也已经开始有讨论哪个女生好看，哪个老师漂亮。
　　“我刚才忘记道歉了！”是的，他刚才一整个发懵了，什么“对不起”“不好意思”都没有来得及说。
　　王老师这个人虽然人到中年，人还是清爽，带着眼镜很有学者的模样，拍了拍靳云麒的肩头“以后可能会有机会的，小花老师是八年级的历史老师，说不定以后啊……”
　　“阿对！是小花！”靳云麒的记忆突然苏醒过来，是的大家就是这么叫她的，他得回去告诉姑姑，小花姐姐从老家回来了！
　　“是小花老师。”王老师皱着眉头纠正靳云麒，这孩子这就没大没小了，亏他第一眼就觉得这孩子不错，选了他当代理课代表，这回要在正式的班干部评选的时候要好好考量一下了。
　　……
　　夜风将发丝理得杂乱，手上的烟即将烧尽，靳思绮猛得抽了一口，迎着夜风，将浊气一口吐出，随手把烟掐灭在阳台桌上的烟灰缸里。
　　抽烟的感觉并不好，靳思绮不喜欢抽烟，只是不知道什么时候起也学会了抽烟，呛人的烟充斥着肺部，熏得人脑袋混混沌沌，也就忘记了一些烦恼，压制了那些死去的记忆翻涌出来的冲动。
　　靳思绮胳膊覆着眼睛，洗了澡躺在床上放空。
　　她回来了么？
　　看靳云麒那副模样应该是没错了，那时候的靳云麒年纪不大，总归是记事的。
　　她……
　　又想吸烟了……靳思绮烦躁的时候就犯烟瘾，根本不想知道这个人的消息。
　　靳思绮翻身起床，拿了烟打算再去阳台抽一根。
　　“姑姑你别抽烟了！”
　　靳云麒写完作业坐在客厅看电视，看到靳思绮手指夹着烟去阳台，他不喜欢姑姑抽烟！
　　靳思绮抓了抓头发，少年炯炯恳切的目光更添烦燥，早知道就不应该答应哥哥的。
　　“你不看电视，我就不抽烟。”靳思绮无奈妥协。
　　沙发不小，两个人坐得很远，没有电视发出噪音的客厅气氛十分诡异。
　　靳云麒挪了挪位置想靠近靳思绮。
　　靳思绮察觉了他的想法，站起身坐在了一旁了椅子上。就算是自己的侄子，靳思绮还是不太喜欢异性过度靠近自己。
　　“……”
　　靳云麒很委屈，靳思绮的火气来得莫名其妙，孩子气地想撒娇，又被姑姑拒绝在千里之外。
　　“你今天是认错人了。”靳思绮擅自给他下了结论。
　　“……”
　　少年憋了一肚子的话，却又怕再度惹姑姑不开心，泄了气一般。
　　“可能吧。”认命地接受了这个事实。
　　……
　　花棉靠在床上拿着药油搓着脚踝，那一撞是不轻，脚扭了还肿得老高，走路都用不上力。
　　新来的初一都是这样，干劲十足的，走起路来也都是和飞一样。
　　来越市上班已经一年多了，她一直都是两点一线地工作，白天在学校，晚上回到自己租的小公寓里。
　　偶尔的同事聚会，偶尔的朋友聚餐，简单、枯燥。
　　床头的电话响起，花棉按下了免提。
　　“喂？朵朵，什么事？”
　　陈朵，她的初中同学，前几年来越市打工后开始常住在这里。
　　“今天卖剩下的两个蛋糕放你小区门卫了，你拿了没？”
　　“阿……忙得忘记看短信了！”
　　“我就知道，所以我打电话来查你岗。”陈朵知道自己这个老同学的毛病了，烘焙店偶尔会有没卖完的蛋糕，到了第二天也不能卖了，她会把这些都送给亲朋好友。
　　“多亏有你啊。”花棉感激，“你再这么投喂，我马上变成大胖子了。”
　　“要你变胖子比要你找对象还难！”陈朵取笑她。
　　“你又打趣我了。”花棉打眉头舒展，和陈朵说话从来没有包袱。
　　“再过几年说不定我孩子都要去你那儿读书了呢！”陈朵哭诉起来，“我们好歹也是同学，孩子偷走的我的青春啊……皱纹又都长了好多，我们一起出门人都要说我是你妈了！”
　　听到这个，花棉忍不住笑出了声，又惹地陈朵恼了她几句。
　　“姜姜最近还好么？”花棉收敛神情，转移了话题。
　　“好得很，最近幼儿园老师最近夸她是吃饭小能手。”说起孩子，陈朵心里总是甜成蜜。
　　“你现在工作也稳定了，学校有没有年轻帅气的男老师啊，多看……”
　　“好啦……”花棉打断她，“我会努力的，不过我的情况你又不是不知道。”
　　花棉躺着转了一个身，把脸埋进枕头里。
　　“好好好，不说你的事了，你自己也早点休息。”
　　“嗯。”
　　手上都是药油的味道，手机上也是，花棉皱着眉头拿了湿纸巾擦了擦。
　　从门卫那边拿了蛋糕回来，放进了冰箱。
　　手上心还是油腻腻的让人很不舒服，就像过去的记忆，纠缠不清。
　　花棉总是迷信，特别相信所谓的命运。
　　有些缘隔着千里，命运都会把她们绑在一起。
　　缘分尽了，就算再怎么刻意，就是连简单偶遇都做不到了。
　　这一年来便是好好给她上了一课。
　　作者有话说：


第2章朵朵，你就没想过离婚么？
　　难得的周末，花棉二十六年来的老黄牛的习性让她一大早就把下周的教案写完了。她的课只能算半份主课，中考要考但是是开卷，显得有点重要又不那么重要，总得来说还算是清闲。
　　打扫完了房间，花棉拧开了一瓶水坐在窗口发呆，时不时地抿一口。
　　九月的日头还是毒辣，花棉眯起了眼睛，灼热的阳光烤着，不一会儿额头就冒出了细细的汗珠，她原先是不耐热的，以前是因为穷后来是迁就她，平常的热熬着熬着也就不那么热了。
　　因着打扫了卫生，花棉洗了澡换了一身干净的衣服，扎了个简单的丸子头，准备下楼去觅食。
　　矫情了一些，竟然撑着伞出门了。
　　脚踝还有点疼，这点痛关系不大。
　　想起了那个撞他的男孩子，他倒是有趣，第二天带了只小蛋糕来向她赔罪，说是忘记说对不起了。
　　后来在学校也碰到过几次，就算是远远的一个眼神交汇，少年都会摆着手臂向她打招呼。
　　剃着干净的平头，阳光健气。
　　对了，忘记问他叫什么名字了……
　　花棉想着事，公交车停到车站对她鸣了一个响笛，她才发现原来正好走到公交车站，公交车司机也正好进站，示意她是不是要坐这班车。
　　11路，去老城区的公交车。
　　她本来是不用坐公交车的，午饭是到街对面的面馆去的。
　　坐上去老城的公交车全然是花棉的迷信心理作怪，觉得冥冥中告诉她，今天应该去老城区了。
　　老街还是老样子，拆迁是不可能的，新的旧自建房挨挨挤挤，街边的小摊连绵不绝，吆喝声此起彼伏，烟火的味道，一直都没变。
　　最大的变化就是老街里的几个工厂都搬走了，改成了公寓出租了出去。
　　一年前考进旭安中学的时候，她也来过这里，带着侥幸心理顺着记忆去拜访当时照顾过她的一位老师，却听说她已经搬去了养老院，具体哪家附近认识的人也说不上来，老婆婆不再守着这个空空荡荡的家了，也好。
　　失去了联络，她像是断了线的风筝。
　　越市一下子陌生了起来，尽管她在这里读了四年大学。
　　花棉在那位老师家的院门口往里望了望，院里的花坛长满了杂草，院内也多是落叶，显然是无人打理荒废了许久。
　　老师家后面是一栋普通独立开放的自建房，楼下也有一个小花坛，以前是出租屋，花棉租过几个月。
　　收了伞找了一处树荫，抽了纸巾垫在花坛的边缘坐下。
　　开放的小花坛总有街道办的志愿者打理，只是稀稀拉拉长了几根杂草，花棉动了动手将它们清理了。
　　“请问你是这里的房东么？”
　　一个剪着齐耳短发的女生，她见花棉在清理杂草，以为她是这家的主人。
　　花棉闻声，抬头。
　　小姑娘应该是刚毕业的，找工作又找房子。
　　“抱歉，我也是来找房子的……”简单地扯了个谎，“走累了打算歇一会儿。”
　　“我看这儿也是出租房，不知道房东在不在。”小姑娘踮着脚东张西望。
　　“你看看门上贴没贴房东电话。”
　　每个出租房门口都会有社区街道的人贴上房东信息，花棉一年前就打过。
　　“有的！”门侧的墙上确实贴了房东信息，多年未换，粉色的卡纸已经褪了色，电话号码还是清晰可见。
　　小姑娘照着电话号码打了过去。
　　“是空号……”她丧着气也坐到了花棉的身边，抬着胳膊擦了一下额头的汗，“房东怎么就丢下这么好的房子不管，收租多开心。”
　　“可能是没时间。”说话间，画面抬头看了看自己曾经住的那个房间的窗户，上面还贴着她买的贴纸，发黄发旧。
　　“有钱人可能也不在意这些房租钱吧。”
　　花棉撑着膝盖站起来，肚子已经抱怨了很久，她已经没有空再留着回忆过往了，留下一句没头没脑的话，和小姑娘道了别。
　　……
　　忘记拿伞了……
　　花棉吃了午饭顶着烈日才察觉刚才匆匆忙忙的应该忘记在出租房楼下了。
　　花坛边空空荡荡，伞早就不见了踪影。
　　花棉莫名心悸起来，胆怯却又鼓起勇气绕到了前院，看到依旧紧闭的大门，萧条的内院，那颗心高高举起又重重跌落。
　　到底在期待什么？她们已经分手3年了，号码也换了，她们已经开始各自的生活了。
　　伞大概是被不知道的哪个路人捡走了吧。
　　陈朵打来电话让她去她的店里坐坐，其实就是为了找个人和她一起带孩子，花棉本职工作就是带各种各样的孩子，带陈朵的女儿那是不在话下，小姑娘扎着羊角辫，十分乖巧。
　　“给我白开水就好了，再给我喝奶茶我又要爆痘了！”花棉一进门就提前拒绝陈朵的好意。
　　“真是好心当成驴肝肺，我这儿奶茶可是网红奶茶！”陈朵指了指店里稀稀拉拉顾客，“你看都要排队的！”
　　“是我不识好歹了。”花棉转身逃进了里间，姜姜拿着画笔乖巧画画，一见是她最喜欢的小花阿姨，立刻放下笔扑到花棉怀里。
　　“小花阿姨，你好久不来和我玩了。”
　　“这不是来找你了么。”花棉给她来了一个公主抱，又抱着她转了两圈。
　　小姑娘搂着花棉的脖子惊呼了两声。
　　“哈哈哈……”
　　花棉亲了亲姜姜脸颊，把她放了下来。
　　“小花，你先和姜姜玩一会儿，等我忙完了，我们一起吃个晚饭。”
　　陈朵探进来一个脑袋嘱咐了一句又去忙了。
　　“姜姜，你爸爸多久没有回来了？”花棉摸了摸小姑娘的头顶，透过门缝看了看陈朵的身影。
　　“爸爸上次来的时候送我了一个洋娃娃！”
　　“什么样的娃娃？小花阿姨也想看。”花棉问不到确切的时间，顺着小姑娘问，毕竟姜姜还小，对时间的观念不太强烈。
　　小姑娘“哒哒哒”踩着小拖鞋跑到了阁楼上。
　　又拿着袋子下来。
　　“你小心点！”花棉连忙伸出手扶着她。
　　娃娃的包装还没有拆，被油纸袋装着。
　　姜姜小心翼翼地把娃娃从油纸袋里掏了出来，带出了一张白纸。
　　花棉帮她捡了起来。
　　“这样的！”小姑娘举起它，好像在炫耀，却又不太兴奋，是一个奥特曼，根本算不算娃娃。
　　“你喜欢这个娃娃么？”
　　小姑娘没了话，抿了抿嘴唇，说:“我喜欢爸爸给我买礼物，可是我不喜欢奥特曼……”
　　“姜姜喜欢什么样的娃娃，小花阿姨给你买。”
　　花棉捏了捏手心的小票，收了些许的怒意，露出了无懈可击的笑容。
　　“我喜欢美羊羊。”
　　“好，小花阿姨给你买。”
　　……
　　“姜磊多久没回来了？”
　　花棉哄了姜姜睡午觉，帮陈朵一起看了一会儿店，趁着没有客人，花棉问了出来。
　　“上个礼拜刚回来过。”陈朵避开花棉的眼神，不自在地将散落的发丝别在脑后。
　　“……”花棉深吸了一口气，“那他现在每个月给你们多少？”
　　“大概1000吧。”
　　“大概？”花棉走到陈朵面前直视她。
　　陈朵被花棉盯得无处遁形。
　　“有时候给1000多，有时候没有……”陈朵眼睛含着水雾，“他说他不小心忘记了，所以下次会给我多一些……”
　　“你难道就没有考虑离婚么？”这是花棉第一次劝分，她经历过无数次的劝分都不为所动，最后分手都是来自于她们内部的瓦解，花棉深知除非内心动摇，不然旁的人终究是旁的人，但是她还是要试一试，姜磊这样几个月不回一次家，抛妻弃女的男人还有什么值得留恋的！
　　“姜姜不能没有爸爸啊……要是离婚了，抚养费他就更不可能打过来了……”陈朵被婚姻桎梏着，望不到头，说着女人们都会自我劝解的话，和谈恋爱时洒脱的她判若两人。
　　“你有自己的店，有自己的收入，可以好好过你自己的生活，完全可以不依靠男人的……”
　　陈朵捂着脸，摇了摇头，声音发涩，“小花……我已经打算房子到期就关了店了，带着姜姜回老家。”
　　“你……怎么想的？”花棉不敢相信，陈朵的店生意一直都挺不错的。
　　“你不知道，自从姜姜上了幼儿园，店里就一直在亏损，以前姜磊在还能帮个忙。现在我得接姜姜放学，那个点没人看店，我就只能临时关门，那个时候也是人最多的时候，所以……刚开始还有老顾客愿意等，后来就去别的店了，再这么亏下去，前几年赚的都要赔进去了……”
　　陈朵绝望地坐在柜台边，努力忍着泪水。
　　她扯了一个难看的笑脸对着花棉，“还是你好。”语气里说不出地羡慕，“早知道就好好读书了，像你一样考个大学，这样我能遇上个有文化有责任心的好男人……”
　　花棉抿着嘴，对陈朵的话不置可否。
　　因为她从来没有对男人抱过什么幻想，也从来没想过依靠男人。
　　“姜姜几点放学？”花棉想力所能及地帮助陈朵，“我不是主课老师，也不是班主任，下班也早，我帮你接姜姜，到饭点了我再带她过来，顺便蹭你一顿饭，这样店里应该会好一些。”
　　陈朵知道花棉心好，没想到她还愿意牺牲自己的班余时间帮她带孩子，陈朵恍惚间认为嫁给花棉都比嫁男人好。
　　“怎么了？”花棉在陈朵面前晃了晃手，“你不给我蹭饭么？”
　　“时间是合适的，蹭饭更是没问题，你一天三餐都在我这里也没事，但是这不会影响你么？”陈朵有点不好意思，摇了摇头抛掉不切实际的幻想，“不是耽误你找对象结婚了……”
　　“你又来了……”花棉苦笑，“你什么时候能放弃让我结婚的念头啊！”
　　“我就是思想还不够解放……女人终究是要结婚生子的，你以前是没有遇上喜欢的男人而已。”
　　花棉避开了陈朵的后半句话，以前陈朵很快便接受了她和女生谈恋爱的事，自从她分手以后，陈朵坚定地认为和男人在一起才能稳定，尽管她自己的生活也是一团糟。
　　“等你哪天决定离婚了，我会大摆宴席庆祝陈朵同志思想的彻底解放。”
　　花棉回家后，陈朵矮着身子收拾着房间，茶几上落着一张被捏得发皱的小票。
　　陈朵揉了揉捂在了胸口，泪水沿着脖颈藏进了衣领。
　　小票上的日期是两个月前的今天。
　　--------------------
　　


第3章 带娃不易
　　花棉提前跨入了接孩子放学的人生阶段，下了班就骑着电动车去幼儿园接孩子。
　　路上堵得水泄不通，轿车从校门口排到了外面马路上，怪不得陈朵接个孩子都得浪费那么多时间，就算是电动车都是夹缝中生存，轿车堵轿车的，电动车堵电动车的，行人挤行人的。
　　这样的场景是曾经的花棉见都没见过的，无论是自己上学的时候还是她在黔州支教的时候。
　　花棉环视了四周的情况还是决定弃车走进去，至少人还在动，其他的根本没有流动的迹象。
　　他们中学门口只有天气不好才堵车，大部分的孩子都是自己坐公交车或者骑车上学，学校里的自行车棚少说也有上千辆了，这要是家长都来接送那太不得了了，老师们别说回家，下班根本出不了校门。
　　花棉头次来接孩子，耽误了一些时间，问了门卫，门卫说小二班早就放学了，没来接的孩子老师领回教室了。
　　花棉立刻打了电话给陈朵，麻烦陈朵给他们老师说一下，让她进去。
　　门卫接了电话，让花棉做了登记，进了校园。
　　幼儿园整体不大，两幢粉色的建筑和一个玩耍的小操场，小操场上各色各样的设施够孩子们玩一整天，在越市这样的沿海城市来说是最普通不过的。
　　花棉忍不住地羡慕，她的幼儿园就是几间普通的小瓦房，没有操场，教室门口有块空地，老师挖了一个小沙坑，小朋友们玩玩沙子就满足了，回家的路也不是水泥路，只要下雨，那路就像长了嘴似的要把鞋子吃了。妈妈一边带着刚出生的弟弟，一边干活更没有时间接送，她是自己走回家的，其他孩子的情况也差不多，来接的家长少之又少。
　　那时候就会听说哪边的孩子被人抱走了，家长有的认命又生了一个，有的出去找，一找就是好几年连村里都不再回来了，大家都以为这对夫妻死在外头了。
　　花棉总是背着小书包，哒哒哒地跑回家，放学回家的路就像是恶魔的道路，危机四伏。
　　“真羡慕现在的小孩啊，条件好了。”有这么好的学习环境还有照顾地无微不至的家长，花棉接到了孩子和她的老师白话了两句。
　　“是的呀，我们小时候哪有轿车接送的哦。”姜姜班主任是个本地的小姑娘，说话带着本地人的腔调。
　　第一天还算顺利，除了没有把握好时间，让姜姜和她老师等了半刻钟，一回生，二回熟。
　　花棉帮陈朵带孩子的这些日子，陈朵店里的生意明显好了很多，她做蛋糕不偷工减料，名声向来不错，花棉已经有一阵子没有吃到陈朵卖不完的蛋糕了。
　　但是那个撞她的男孩子却是隔三差五给她送蛋糕，她已经拒绝好多次了，后来就是办公桌上多了一个小蛋糕……
　　这到底是怎么回事？要不是人家才初一，花棉都要忍不住往不好的地方去想了……
　　花棉没课的时候，去外面走动放风正好看到那个男孩子的班级在上体育课，他和几个同学在爬单杠。
　　“唉，同学！”花棉把他叫了过来。
　　“小花老师！”少年鬓角挂着汗珠，见了她十分雀跃地奔了来，花棉头更痛了。
　　“你是哪个班的？叫什么名字？”
　　“……”靳云麒十分想报上大名和花棉来个认亲大会，又考虑到姑姑，极度心虚地眨了眨眼，“那个……呃，我叫文斌，5班的……”
　　报了一个小学同学的信息。
　　花棉看他支支吾吾的样子不太相信，眼神瞄到了靳云麒的胸口想找他的校牌。初一新生的校牌还没有做好，他的胸口还是空荡荡的。
　　“文斌，你以后不准送我蛋糕了。”花棉下了命令。
　　“那个蛋糕很好吃的。”
　　“我不怎么喜欢吃蛋糕。”
　　“你喜欢吃的。”靳云麒很笃定，因为小时候花棉经常给他买，那肯定是因为她喜欢吃。
　　“……”花棉又一阵整莫名其妙的，心底浮起一丝怪异感，“不许送了，知道了么。”摆出了老师的样子。
　　“那你喜欢吃什么，我换一个。”少年紧追不舍，这让花棉很不舒服。
　　“你应该把更多的精力放在学习上。”花棉拐弯抹角地劝导他。
　　“我有在好好学习阿。”靳云麒义正辞严。
　　“……”
　　花棉可以说是落荒而逃，她从来没有遇到过这种情况……但愿是她想多了。
　　第二天看到桌上的蛋糕变成了牛奶，绝望地拿着书盖在了自己脸上。
　　“是我们小花老师魅力太大了。”隔壁的政治老师马老师也跟着调侃她。
　　“我去给他们班主任说。”
　　初一五班的班主任了解了情况，找了文斌谈话，当然花棉加工了一番，说是发现他们班文斌有早恋倾向。
　　五班班主任，抓着文斌好好教育了一番，回复了花棉，已经批评教育过了，花棉这才放心。
　　……
　　“文斌，你怎么哭了？”靳云麒和文斌一起走回家，见他眼睛红红，自然是要关心一番。
　　“我今天写了情书，想给李诗雨，没想到我们班主任未卜先知，我趁大家不在的时候想塞情书到她书包里被班主任抓了正着！”
　　“这么刺激！”靳云麒跳到文斌的面前瞪大的双眼。
　　“被骂得可惨了，不过老师说先不告诉我爸妈。”文斌吸了吸鼻子，抹了一把眼角的泪。
　　“你下次别整什么情书了，会留下把柄，直接拉着她告白好了。”靳云麒胡乱出主意。
　　“那会把她吓到的！这是早恋啊……”
　　“你还知道是早恋啊。”靳云麒吐槽他。
　　“那我喜欢她有什么办法。”文斌提了提背上的书包，叹了一口气。
　　“还是电视好看。”还没开窍的少年不知个中滋味。
　　“你不懂……”
　　少年们肩上撒着的夕阳，倾听着他们的故事。
　　……
　　“这怎么还有啊……”居然是白巧克力，花棉还挺喜欢吃的。
　　气愤地撕了包装塞到嘴里，正好没吃早饭，巧克力的热量够了。
　　花棉认命了，躲还不行么，都已经开始送巧克力了。先忍忍，三年后他也会毕业的，到时候大家江湖不见。
　　在花棉刻意为之的情况下，她偶遇文斌的情况已经大大降低，要不是偶尔出现在办公桌上的小零食，她几乎都要忘记有这号人了。
　　……
　　“靳云麒，你怎么尽买一些甜腻的零食。”
　　靳思绮看着靳云麒手上的购物篮，十分不悦。
　　“我喜欢吃。”
　　“喜欢吃也不能多买。”靳思绮明明记得他这个不争气的侄子对甜食的兴趣一般般。
　　“你是不是买给别人吃的？”结合靳云麒最近零花钱也要得挺多的，靳思绮马上就下了结论。
　　“没有！我就是自己想吃。”
　　“嗯？”靳思绮不信。
　　靳云麒被说中了心事，骨子里又不肯低头，“不吃就不吃嘛！”
　　孩子气地把购物篮里的零食一样样摆了回去，跑了出去。
　　“……”发什么疯？
　　青春期的小男孩是魔鬼吧……
　　靳思绮随手捞了几个刚才靳云麒拿的零食结了账。
　　靳云麒跑出了商场又不知道去哪里，只好回到停车场，想坐到车里。
　　掰了车门，锁着……
　　他咬着牙拍了拍车窗，蹲在了门边，努力含着泪。
　　心里说不出的委屈。
　　过了一会儿，车灯闪了闪。
　　“回家了。”靳思绮下了令。
　　“嘭！”
　　“你关车门小心点！”靳思绮不会去哄他，和他针锋相对起来。
　　“都怪你！”靳云麒含着泪控诉自己的姑姑，怪她不许和小花姐姐有交集，他很想和小花姐姐一起玩，现在只能送东西给她。
　　“怪我什么？”真是跟不上靳云麒的脑回路了，让他不吃甜食本来就是为他好。
　　“就是怪你！”变声期沙哑的嗓音带着哭腔，更显得受了天大的委屈。
　　“那你回家去。”靳思绮不惯着他。
　　“爸爸妈妈不要我了，现在连你也不要我了……”说完这句话，靳云麒更是伤心难过，坐在后面抽泣起来。
　　靳思绮还是第一次听到靳云麒吐露心声，原来他一直都是这么想的。
　　“麒麒，你爸妈不是不要你了。”靳思绮软下了态度，“他们是因为工作关系没办法住家里了，才搬去外公外婆家的。”
　　“他们有了妹妹以后都不关心我了。”
　　“你不喜欢妹妹么？”
　　“喜欢……可是爸爸妈妈就是不关心我了……”靳云麒虽然心酸爸爸妈妈更关心妹妹，对妹妹倒是没有多大的怨念，相反也是很喜欢妹妹的，只是他更想爸爸妈妈像从前那样关心他。
　　“你想想，你比妹妹早出生十年，爸爸妈妈就多爱你十年，你又不亏。”
　　“……”姑姑说的话好有道理，靳云麒一下子就被安慰好了。
　　见他收了眼泪，靳思绮把副驾驶的袋子丢到他怀里。
　　靳云麒一看，刚才他还的零食靳思绮买了大半。
　　他立刻趴到驾驶座旁边要抱靳思绮胳膊，被靳思绮推开。
　　被推开的少年也不恼，嘴里奉承着靳思绮，“还是姑姑对我最好了，我给你当儿子吧！”
　　这么个好大儿，靳思绮才不要，刚才那段话可想废了她很多脑细胞。
　　“我们还是保持现状比较好。”
　　作者有话说：


第4章校园事故
　　校长拉着老师们开了一个紧急会议，关于台风。
　　天气预报是明天傍晚到夜间登陆的，但是过了中午越市的风雨越来越大了，考虑到学生的安全，校长决定提前给学生放台风假。
　　这一切虽说是突然，老师们也是做了心理准备，以前也不是没有发生过这种特殊情况，天气预报没办法完全预测这种极端的天气状况，接下来的风雨只会大不会小，趁早放学是最好的选择。
　　其他学校的校长也都是统一做了这样的决定，风雨交加的越市一下子忙碌了起来，大街小巷都是来接孩子的车，学校门口排起了长队。
　　风还不算太大，只是这个雨像是开了闸的水库，从天上倾倒下来，校园里的水已经没到了脚踝。
　　保安们穿着雨具在大雨中维持秩序，雨水啪啪地打在伞上，噪得大家都听不到校长的指挥。
　　花棉和其他老师撑着伞分批次带着没有带伞的学生到学校门口的遮雨棚下，家长都在外面等，校门口虽然混乱，但场面还算控制得住，分批放学缓解了接送的压力。
　　鞋子裤子基本都湿透了，花棉在雨中不知疲惫地穿梭，那把遗失的伞恍然间出现在了她的视野里。
　　“唉……”花棉唤了一声，“这把伞好像是我的……”
　　呼唤声融进了雨声，喇叭声中，鸣笛声中，消失不见。
　　伞和它的主人也并没有为比停留，一眨眼的功夫，躲进了伞的花海中。
　　今天这种天气陈朵打了电话给她，她会自己开车去接姜姜。
　　花棉一身狼狈回了家，头发湿漉漉地黏在一起，眼神直愣愣、空洞地望着空气。
　　是自己的伞没有错的，这把伞是花棉的爸爸去他们当地的信用社办卡的时候送的，上面印着他们当地的信用社的名字，这里是不可能有种伞的。
　　被学生的家长捡走了？可能是住在老城区的家长买的这边的学区房。
　　一把伞而已，花棉也不大在意，只是心跳得有些快。
　　……
　　“你们学校真是太突然了。”
　　靳思绮俩姑侄也是十分狼狈，她接了短信后从公司地下车库开车出来才惊觉雨是真的过于大了，这么下去马上就会大面积积水，到时候车都没办法上路了。
　　接了靳云麒两个人都湿得差不多了。
　　回了家赶紧洗了个澡换了一身衣服。
　　“太好了，提前放假！”
　　靳云麒开心地在沙发上又是“噢耶”又是蹦的，立刻收到了靳思绮的眼神警告。
　　“作业做完才能看电视。”
　　“没有作业，哈哈哈哈哈……”靳云麒就差去风里雨里庆祝了，比过年还开心。
　　事发突然，老师都没来得及布置作业，书包也没让他们背回来，怕雨打湿课本。
　　“好吧，放养你两天。”
　　靳云麒看电视的时候异常安静，靳思绮空下心思，校门口的场景不断侵袭着大脑。
　　伞撑在学生的头顶，自己大半个身子都浸在雨水里，裤脚挽得一高一低，长发濡湿贴在脸上，一趟一趟送学生到门口，湿透了却浑然不觉。
　　她这样无私的模样，正是靳思绮讨厌的。
　　靳云麒是他们的班主任送出来的，靳思绮把他揽到自己的伞下，头也不回地扎进了雨帘。
　　台风天就这么被关在家里，靳云麒看了一整天电视，他妈妈打视频电话来的时候，他正看得入迷，随手点了接，被他妈妈看到，劈头盖脸的骂是少不了了。
　　少不了靳思绮也被云韵说了几句，只得使唤靳云麒打扫卫生，消耗男孩子精力比遛狗还难，不给他看电视玩游戏是绝对安静不下来的。
　　……
　　“靳云麒，这把伞谁的？”
　　靳思绮晾在门口的伞已经干了，收起来的时候才发现不是自己的。
　　“不是我们的么？”
　　“不是。”信用社的广告伞，靳思绮肯定没有，“我车上拿的。”
　　“那就是我们的。”靳云麒蹲在柜子边擦柜子，头都没有转过来看一下。
　　靳思绮深吸一口气，忍住想打他的冲动。
　　“要你有什么用，自己家的东西都不清楚。”
　　靳思绮收了伞放在玄关的柜子上。
　　靳云麒抬头看了一眼，“嗷，这把啊，我路边捡的。”
　　“……”
　　……
　　临近期末，花棉越发得空，她的课早就让学生们划了重点，反正是开卷，她把能做的都做了，剩下的看学生自己了。
　　课被主课老师们抢着占，得了闲。
　　那个文斌好像偶尔送她一些零嘴以外也没做太多过界的事情，花棉悬着的心放了下来。
　　花棉百无聊赖地趴在办公桌上打着哈欠。
　　“小花，没事做？”校长突然的问候惊得她背上的汗毛竖起。
　　“哈……哈。”尬笑了两声，“刚忙完，休息一下。”
　　努力给自己找补，显得自己不是那么闲。
　　校长是个中年女人，有点发福，看着十分亲和，她一脸我懂的表情看着花棉。
　　花棉被看得发毛。
　　“校长大人有何指示？”毕恭毕敬，说的话也戏剧化了起来。
　　“你最近不是挺闲的么？”
　　“哪有的事儿。”比起体育老师，她确实忙一些。
　　“初一的历史老师田老师请病假，期末这段时间得麻烦你帮忙带初一的几个班。”
　　“阿？”花棉警铃大作，可不能排到五班啊。“哪几个班？”
　　“一班和二班。”校长就是安排好了，其实是发通知，只不过她还是要装装样子来“征求”一下老师们的意见，亲自过来又显得很有诚意。
　　还好还好，不是五班。
　　花棉松了一口气。
　　“你的脸刚才什么天气都演了一遍。”校长扶了扶镜片。
　　“哪有……哈哈……”心虚。
　　“嗯，据我了解田老师还有一单元没有复习完，有课的时候往下带就行了，你自己找个时间和田老师交接一下。”
　　“好嘞。”
　　花棉第一年就带的初一，稍微准备一下就可以上岗了。
　　手头上现在有两个年级5个班，每个班课不多，加起来也不少了，花棉难得地像主课老师一样忙碌起来。
　　……
　　精心打扮了一下，要给新同学一个好印象。
　　特意选了一件西装款淡青色的毛呢外套，发尾卷了卷，青春靓丽，花棉看了十分满意。
　　铃声响起，花棉抱着课本在教室门口驻足了几秒，回忆了一下刚才打的初次见面的腹稿。
　　深吸一口气，迈开步子准备走进二班的教室。
　　“你还给我！”教室里出来了女生的怒斥，在安静的校园里格外明亮。
　　“哈哈，你来拿啊！”一个讨打的沙哑的少年音，有点熟悉。
　　“？”
　　靳云麒拿着隔壁桌女生的镜子躲开了女生追击，一个闪身闪出门外，与正要进门的花棉迎面相撞。
　　课本试卷扑扑簌簌散落了一地，落在了两人的身上。
　　花棉胸口闷痛，一阵天旋地转后，大脑嗡嗡作响，身上还压了一个千斤重的软物，压得她无法呼吸，一瞬间失去了思考的能力。
　　靳云麒撞懵了，并没有摔疼，身下的软垫一动不动，爬起来一看，尖叫了一声。
　　“小花老师！”靳云麒跪在地上挪动到花棉的身侧，扶着她的手臂推了推。
　　“靳云麒！你完蛋了，你把老师撞晕了！”随后追出来的女生看到这个场景，先是报复性地指责他，随后反应过来马上去扶花棉。
　　同学们听到响动趴在窗口的，扶在门框上的看热闹。
　　花棉双耳嗡嗡作响，入眼的“文斌”惊慌失措地看着她，嘴巴一张一合听不清楚他在说什么。
　　她被同学们扶着坐了起来，缓了好一会儿才略微听到一些响声，后脑发麻后颈一片温热。
　　“文斌，你不能好好走路么？”调整了呼吸缓着声批评他，声音小得可怜。
　　学期开始被他撞，学期快结束也被他撞。
　　“靳云麒你把老师撞傻了，名字都叫错了。”扶着花棉的女生声音在花棉耳边炸响。
　　“靳……”云麒？
　　花棉还没有复述完靳云麒的名字，围在一边的另外一个女生抖着声音说道：“老师后面流了好多血！”
　　靳云麒更是自责得满脸煞白，好像受伤的是他，一直说着“小花姐姐对不起……对不起……我不是故意的……”
　　老师被学生撞倒在地，而且磕到了脑袋流了满脖子的血定然成为学校的大新闻，学生已经在一旁炸开了锅，隔壁班一班三班上课的老师听到响声赶忙出来查看情况，一班的老师也是二班的语文老师，她拨开人群把花棉搀扶起来，吩咐二班的班长把他们班主任王老师叫去校医室，又安排一班二班改成自习课，转头又对着靳云麒说，“你跟我们一起去。”
　　花棉大脑宕机，鼻息间都是酒精的味道，她坐在椅子上发呆，刚才医生给她缝针都没有什么感觉，满脑子都是靳云麒的名字，直到听到王老师说要联系家长的时候，慌忙间按住了他的手机。
　　“不要紧的，不用联系家长！”
　　王老师以为花棉怕靳云麒被他爸妈责打，安慰她说：“你放心，他爸妈不会打他的，他现在是他姑姑带着，医药费总是要他家赔一点的。”
　　王老师看她嘴唇发白，头上的纱布还映着血印子，不免心疼，赔偿的事他一定会帮她谈妥的。
　　“那更不行！”花棉斩钉截铁拒绝了靳云麒班主任，不能让她姑姑知道，她不想用这种方式重新面对她。
　　她此刻止了血，面色不再那么苍白，声音也有了底气。
　　“这点小伤，用不着他赔。”
　　“……”王老师第一次见这么好的受害人，不用通知家长也不用赔钱，是不是撞坏脑子了？
　　“我会赔钱的！”靳云麒捏着拳头，眼神坚定。
　　“都说了，不用赔……”
　　“我要赔！”
　　“……”王老师开始怀疑自己是不是在做梦了，学生矛盾中从来都是受害者追着加害者要赔偿，这怎么反着来？而且他好像被这两个人排挤无视了。
　　“好了好了……”王老师果断打断了他们的“战争”。
　　“那赔偿的事，你们自己商量，家长那边……”
　　“王老师我真的没事，不用通知他家长。”花棉再次否决了这个提议，“只要靳云麒以后不撒谎骗人，不欺负女生，不许乱跑乱撞。”她与靳云麒四目相对，“你做得到么？”
　　靳云麒用力地点了点头，学着电视剧里的人举着手发誓，“我靳云麒对天发誓，以后不骗人，不欺负女生，不乱跑乱撞，如违此誓，天打……”
　　剩下的话被花棉捂在手心，“小孩子不要乱说话。”就知道乱学电视里的剧情。
　　“再加一条，好好学习，少看电视。”
　　“……”靳云麒拧着眉头，“这是两条。”
　　“……”王老师再一次被他们排挤。
　　作者有话说：


第5章早恋？
　　校长得知此事连忙打了电话关心花棉，替她报销了医疗费又批了她两天假，让她在家好好养伤，这两天校长亲自去代课，看看他们这群兔崽子能整什么幺蛾子。
　　花棉在家休息这两天睡也睡不好，躺也躺不平。
　　睡不好是因为靳云麒，躺不平是因为后脑的伤口，太痛了，而且医生还把伤口旁边的头发剃了，她后脑秃了一小块，想死的心都有。
　　那天她回家的时候，靳云麒一定要送她回家。
　　最后是王老师载着他们两个回去，又把靳云麒带回了学校。
　　他们没办法单独说上话，花棉不知道他姑姑到底知不知道她已经回了越市，亦或者他姑姑从开学她碰到靳云麒开始就知道她回来了，只是不乐得和她这个前任有瓜葛，所以一直当作不知道，也不许靳云麒说起，这就解释了靳云麒拿别人名字当幌子，又不断给她送零食的这个行为。
　　这一直都是靳思绮的风格，她以前也听说过靳思绮初恋来求她复合被她一口回绝的事。
　　她一直是向前看的。
　　花棉趴在床上把脸埋进了枕头。
　　当初是她主动提的分手，怎么还能一直想着这个被分手的前任呢，明明就是她先放手的。
　　也怪小孩子一天一个样，几年不见靳云麒长得变了样了，不像小时候那么圆润可爱了，身高也快赶上她了，她一时没认出来，现在后知后觉，姑侄俩的眉眼还挺像的。
　　……
　　靳云麒最近不断地问他爸妈要零花钱。
　　云韵打电话给靳思绮，“麒麒是不是早恋了，我看他最近一直问我要零花钱。”
　　“……”靳思绮没办法反驳，因为她早就发现这个迹象了，“好像有点那个意思。”靳思绮实话实说。
　　“那怎么办？”云韵急了，他儿子才初一啊，这早恋来的猝不及防的。
　　“小孩子，能有什么，我看监控里他每天都是准时回家，没有出去鬼混，在学校里要是有迹象，老师也应该第一时间和我们反应，我看他是暗恋哪个女生，就买东西给别人吃。”靳思绮给云韵吃了定心丸。
　　“那就行。”云韵抚了抚胸口，“我真怕我没管到他，他给我胡乱来。”
　　“嫂子，这个你就放心，大事上我给你把关着。”
　　靳思绮口中那个准时回家的少年第二天就鬼混到靳思绮下班很久才回家，靳思绮差点一个个打他同学的电话。
　　“姑姑，你怎么这么早就回来了？”
　　“你自己看看几点了？”靳思绮指了指墙上的钟。
　　“才7点。”
　　“什么叫‘才’？”
　　“我刚才在k记写作业，今天特别想吃k记。”真话说半句。
　　“和谁？”
　　“和朋友。”
　　“女朋友？”靳思绮直言不讳，把靳云麒惊掉了下巴。
　　“姑姑你乱说什么啊！”他连忙否认，顺便把文斌卖了，“要谈女朋友的是文斌，才不是我！”
　　“你是说文斌在早恋？”靳思绮对小孩的八卦意外地感兴趣。
　　“他追了一学期了，写了情书被他们老师抓了，后来改成了暗恋，只给人送吃的，我看着都急。”
　　“所以你也送人吃的？”靳思绮话锋急转又转到了靳云麒头上。
　　“……”靳云麒跳进黄河都洗不清了，这边答应姑姑不和小花姐姐说姑姑的事，那又答应了小花姐姐不在姑姑这边说她的事，他搞不懂了，小时候她们两个好得跟亲姐妹一样，怎么突然间就老死不相往来了？
　　他认命地垂下头，轻轻嗯了一下，算是承认自己也在送女生吃的，这也不是骗人，他确实在送小花姐姐零食。
　　“今天和她一起去k记吃了东西，然后只写了作业？”
　　“是啊，她管作业管得很牢。”
　　“嗯。”
　　嗯什么嗯啊，靳云麒心底不断地咆哮。
　　“作业拿出来给我看看。”
　　地球都要倒转了，姑姑给他检查作业了……
　　“你骗我？”见他呆着不动，靳思绮追问。
　　她支着下巴审判的样子像个活阎罗。
　　“我不骗人。”
　　“呐！呐！呐！”一边振振有词，一边掏出作业给靳思绮看。
　　“呐！今天的家校本，作业就是这些，都写完了。”作业齐齐摆放在靳思绮面前。
　　靳思绮挑了一下眉，这个不争气的侄子居然还有这样的一面，还有上进心了，从小到大写作业都要催半天，一开始催不动，后来来不及，每天赶作业赶到很晚，靳思绮眼睁睁看着温婉可人的嫂子变成了另外一副模样。
　　靳思绮翻了几本，初一的知识不深，她都会，检查了一遍竟然全对，又翻了翻之前写的，那些红叉叉真是不堪入目，那手字估计也只有他自己能看懂了，今天的作业字也算工整。
　　“嗯。”
　　又嗯什么，要是能够在靳思绮面前暴跳如雷，他一定把地板踩穿。
　　“只许跟着她好好学习，不许乱来。”靳思绮已经认可了靳云麒的“早恋对象”，只要能够互相进步，这都是好事。
　　“乱来什么？”靳云麒更是云里雾里的，这个审判真是要了他年幼的生命的半条命了，折算下来折了六年的寿。
　　“就是好好学习就行了。”看他那副傻样应该还不懂，“你回去休息吧。”
　　靳思绮没有研究过什么育儿经，只要靳云麒没有做不恰当的事那就是没事，其他的她一概不管。
　　靳云麒回到房间拎了拎领口，大冷天出了一身汗。
　　他攒了半个月的零花钱要赔给花棉，塞了半天都塞不进她口袋，不知道的同学以为他们要打起来了。
　　最后他只能说请花棉吃一顿k记赔礼，花棉才勉强答应，最后又被她抓着写作业，字不好还被她擦干净，一份作业加上花棉擦过的，他几乎都写了两遍，这就是所谓的花钱买罪受。
　　再也不请她吃饭了！
　　被靳思绮审判之后，一切又回到了正轨上，他还是每天准时回家，又是一副半死不活的样子，不写作业躺在沙发上看电视，等到靳思绮下班的点到了，才匆匆忙忙关了电视跑进房间写作业。
　　这傻子真的不知道家里有监控么，这么爱演。
　　云韵得出的结论就是他这个儿子烂泥扶不上墙，人家要他写作业，坚持两天就坚持不下去了，所以分手了。
　　靳思绮觉得云韵太佛系了，人家都忙着鸡娃，就他们家放养。
　　云韵说这个放心，要是初一结束没有考进班级前五立刻送他去寄宿学校管教，不会给他机会了。
　　这要是让花棉知道，她一定会说“有钱人的试错成本太低了”。
　　怎么会想起她……就算是在靳云麒学校当老师又怎么样，想当陌生人还不是简简单单的。
　　靳云麒被他妈妈警告了以后，总算是拿出了学习的样子，他又开始出去“鬼混”了，回家的时候已经把作业写完了。
　　花棉败给靳云麒了，她下班后靳云麒就跳上她的后座一起去幼儿园接姜姜，天天如此。
　　“你不怕你姑姑回头抓着你审判么？”花棉喝着水润嗓子，今天课上讲太多话了，嗓子有点疼。
　　靳云麒盘坐在花棉家的茶几边，埋头着头写作业，连头也没抬，“她以为我在和女生谈恋爱，不会管我的。”
　　“噗！”花棉喷出一口水。
　　“阿……作业都湿了！”靳云麒用身子护着作业，还是湿了一大片。
　　“不好意思。”花棉连忙抽了纸巾帮他擦擦。
　　“她不管你早恋？”
　　“管啊，但是她觉得我跟着女朋友学习就不管了。”
　　“……”
　　“女朋友”本尊听到这个情况不知道应该哭还是笑，只得尴尬地扯了扯嘴角。
　　乖巧画画的姜姜听了来了兴致，“小云哥哥有女朋友了？”幼儿园的小朋友听的多知道的少，又是好奇心重，什么都会问。
　　“没有。”靳云麒被姜姜问了个不好意思，耳朵都红了一圈。
　　靳思绮回家再一次没有看到靳云麒，沉着脸敲了文斌家的门，他们住一个小区，靳思绮知道他住在哪里。
　　文斌说最近靳云麒总是自己一个人先走没有等他。
　　脸色更阴沉了，文斌见了都怕，他只求靳云麒自求多福。
　　正要打电话向云韵汇报靳云麒的近况，一抬眼看到小区门口对面的马路上停了一辆小毛驴，后座跳下来一个少年，他脱掉了头盔还给了车主人，是靳云麒。
　　车头还站着一个小女孩，也带着头盔，穿着和车主人一样风格的外套。
　　靳云麒亲切地和一大一小道别，转过身迈着轻快的步子近进了小区。
　　那个车主人，靳思绮看得明明白白，就算是带着头盔，她也能认出来，是花棉——靳云麒的鬼混对象。
　　靳思绮强压着怒意，跟在靳云麒身后回了家。
　　“姑姑，我回来啦！”
　　“咦，不在么？”靳云麒跑遍了房间都没看到姑姑。
　　反正作业也做好了，那就看一会儿电视吧。
　　“嘭！”
　　巨大的关门声把靳云麒的三魂七魄吓没了一半，条件反射地把电视关了。
　　“作业写完了？”听不出喜怒，只有冷冰冰的的脸和声音。
　　“嗯嗯。”装乖是最恰当的。
　　“马上期末了，期末考试考完了再看电视。”
　　“哦。”抱着书包马上闪进房间。
　　靳思绮躺在床上辗转反侧无法入眠，那个人真是死性不改，总是爱招惹带孩子的女人，这回还和别人女儿穿起了亲子装，都已经和别人好了，还和靳云麒牵牵扯扯的到底是要怎么样，她又不是不知道靳云麒是她侄子。
　　靳思绮越想越气，过去的种种又在脑海中上演了一遍，到了后半夜才浑浑噩噩睡着。
　　靳云麒期末考试成绩出来了，差强人意，第八名，他本人是满意地不行，又要请花棉吃饭感谢她。
　　作者有话说：


第6章重逢，针锋相对！
　　靳云麒寒假要去外公外婆家，在出发前一天约了花棉去吃饭，还让花棉不要忘记带上小姜姜，他要送她小礼物，因为他妈妈说考进前5是1000的奖金，前10是500，他赚了500，当然是要感谢帮他最多的花棉还有小姜姜了，虽然小姜姜是附带的。
　　着急忙慌出门，忘记带手机了，靳云麒在商场等着花棉的时候才发现找不到手机。
　　小姜姜出门前非要陈朵给她穿那件花棉给她买的粉袄袄，又拿着妈妈的手机打电话给花棉让她也穿粉袄袄，花棉笑着答应了她。
　　和靳云麒约的时间是早上10点半，打算先吃了午饭再逛一会儿街给小姜姜买个小礼物就各自回家。
　　靳云麒不晓得吃什么好，捏着手里的钱，东看看西看看，精打细算，生怕不够。
　　“吃面吧。”花棉替他做了主。
　　“会不会太便宜了点，一碗面20元也不到。”这和靳云麒的预算相差巨大。
　　“在我老家这一碗面的钱都够我们买4碗了，绝对的大餐。”
　　“真的？”
　　“真的。”花棉抱起小姜姜，“而且姜姜也不能吃辣的，这种日式的面她也能吃。”
　　“好吧。”
　　姜姜毕竟还是小孩儿，吃了面走了一会儿就喊累，花棉不得不抱着她逛，要不是她从小干体力活，这么抱孩子手肯定废了。
　　“小花姐姐，这家店好。”靳云麒进了一家装饰品店，问姜姜喜欢什么。
　　姜姜小手戳着各种各样的的花色发卡。
　　靳云麒把姜姜指的发卡都收了起来，又选了一个美少女娃娃，几个玩具。
　　“一百五十三。”收银员算好了账。
　　“你买太多了。”
　　结账的时候花棉拦着靳云麒付账，自己掏出钱让收银员收账。
　　“不行，都说了我买礼物给姜姜的。”
　　两个人争论不下，又开始你来我往，收银员尴尬地立在一边，劝也不是，不劝也不是。
　　“这钱我付了，多的找给她们。”
　　靳思绮抽了两张一百给了收银员，拉过靳云麒的手往外走。
　　花棉：“……”
　　靳云麒:“……”
　　靳思绮吃了中饭接到了云韵的电话，说靳柯等会有事回新城区，顺便就带儿子去他外公外婆家里。
　　靳思绮打了电话回家，没人接，这傻子出门手机也没带，查了监控，发现他10点不到就溜了出去。
　　驱车回了小区问门卫，门卫说靳云麒是和一个骑着电瓶车带着孩子的女人接走了。
　　这附近就一个商场，花棉没有轿车带着靳云麒只能去那里。
　　果然，靳思绮找了没多久就看到他们两个在收银台那边你不让我，我不让你。
　　她立刻抽了两张票结束了他们的拉扯，拉着呆若木鸡的侄子往外走。
　　花棉收了找的钱，抱着姜姜立刻追了上去，想要追上去，想和她说话。
　　几年不见，她越发清减。
　　“找的钱给你。”花棉喘着气，追得有些吃力，一只手拖着姜姜，一手拿着钱还给靳思绮。
　　靳思绮上下打量起了花棉，抱着孩子跑了一路，气还没有喘匀，单手拖着孩子的手却那么稳，一看就是经常在照顾小孩，一身的亲子打扮更是刺着靳思绮的双眼。
　　她冷笑一声，“就当是感谢你最近对我侄子的照顾了，以后请你不要再和我侄子‘纠缠不清’。”
　　靳云麒没有听懂靳思绮话里的意思，出口解释道：“姑姑，是我叫小花姐姐一起吃饭的。”
　　“是小花老师。”靳思绮纠正他。
　　“宁宁……”花棉试图和她沟通。
　　“我们还没有亲密到叫小名的地步，花老师。”最后那个花老师，靳思绮咬得特别重。
　　“思绮，我和麒麒就是一起出来吃个饭。”
　　姜姜被靳思绮的气势吓得搂紧了花棉的脖子。
　　靳思绮眯起眼睛，像是眼里容不得什么脏的东西一样，说的话更是尖酸刻薄，“花老师还是一如既往地喜欢照顾别人的孩子，不知道是喜欢照顾孩子呢还是爱屋及乌啊？”
　　“我没有和别人怎么样！”花棉被挑了逆鳞，语气也坚硬起来。
　　“谁知道。”靳思绮一副无所谓的表情。
　　“姑姑，你怎么对小花姐姐那么凶！”
　　靳云麒见不得花棉莫名其妙被他姑姑凶，他听不懂意思，却也是知道两个人在吵架。
　　“小孩子不懂不要插嘴。”靳思绮立刻回嘴。
　　靳云麒被凶得噤了声，眼圈一瞬间红了。
　　“麒麒，这个你拿着。”花棉垂着头把钱塞到靳云麒手里，抱着孩子转身出了商场，本来这里也不是什么吵架的好地方。
　　抿着嘴咬着牙，不让眼泪流下来，冷风吹到脸上带走了一片湿润。
　　靳云麒含着眼泪被靳柯接走了，期间一句话都没有和靳思绮说。
　　“你和你姑姑吵架了？”靳柯察觉到姑侄俩的气氛不对。
　　靳云麒趴在后座椅子上闷着声喊：“我再也不喜欢姑姑了！”
　　……
　　花棉进了陈朵的店，放下孩子就要走。
　　陈朵发觉不对，拉住了花棉，立刻把暂停营业挂了起来。
　　她掰过花棉的身子确认了花棉确实哭过，问道:“刚才遇到什么了？”
　　花棉:“……”
　　姜姜:“刚才碰到一个很凶的阿姨，把小花阿姨骂哭了！”姜姜只恨自己力量太小保护不了小花阿姨。
　　“是靳思绮，我们刚才逛街碰到她了。”花棉哑声说。
　　“你们都分开了，她还凶你做什么？”
　　陈朵气不打一处来，“靳思绮这种人是不是要全世界都围着她转让她开心她才满意啊，有钱人家的小姐从一开始就不能碰。”
　　“不怪她，是我对不起她。”花棉舍不得别人说靳思绮不好，心里的委屈抑制不住地流了出来化作了一串串泪水。
　　陈朵心疼地抱住花棉，拍着她的背，“都是我不好，一开始我就不应该带你到越市来。”
　　“不……怪你……”
　　花棉抽泣个不停，状态很是不对，贴着陈朵耳侧的脸颊火热一片，陈朵探进她的衣领，烫得吓人。
　　陈朵照顾着花棉睡下，吃了药的花棉思绪混乱，眼角湿润，嘴里说着糊话，“朵朵，我也要去越市，带上我好不好？”
　　陈朵叹了一口气，替她擦去了泪水。
　　记忆似乎也回到了花棉高考考完的那个暑假。
　　作者有话说：


第7章我也要去越市！
　　三伏天，就算是还没有升起太阳的清晨，依旧是差点把人热得晕死过去。
　　庆市山区蜿蜒的山道上，花棉戴着草帽，罩着一件破旧的花衬衫，背上背着一个小竹篓子准备翻过这座山去二里外的庄稼地里除草。她要趁着太阳最温柔的时候把地里草除完，不然老花又得说她整天没事做，坐吃等死。
　　坐吃等死并不是她想的，她本来想去山下县城打工来着，打听了几家招收暑假工的厂子，工资都少得可怜。
　　“小花！”曾经的初中同学陈朵骑着自行车要去县城里买车票，正巧碰到走在路上的花棉，“你怎么不去上学了？”
　　陈朵跳下车轻盈地落在花棉身边，她穿着新潮的热裤T恤，和花棉这身打扮显得宛如两个年代的人。
　　花棉是他们班唯一考上县城高中的学生，六月份照道理还是上学的时间。
　　“已经放假了。”花棉解释道，“高考比平常放假早一个月。”
　　“哦哟，大学生了啊，竟然已经高考了。”
　　陈朵在县城打工好几年了，上学对她来说是非常遥远的事，没想到花棉都要变大学生了。
　　“算了吧，没钱读，我家老汉儿说了考不上二本就在家种地。”花棉并不觉得自己能考上大学，就算考上了也是三本，那学费够一家子一年的开销了。
　　“你成绩那么好，怎么可能考不上大学。”陈朵推着车和花棉肩并肩走着，记忆里的花棉成绩都是门门第一，所以才能考上山下县城的高中，上大学那是板上钉钉的事儿。
　　“高中的试卷太难了，我好多都不懂。”县城里的孩子们本来就是占着优越的教育资源，学习这种事好像确实比她这种山里的农村的占优，花棉只能靠自己的努力勉强跟着，不至于落到最后一名。
　　陈朵看着花棉，扎着两股小辫落在肩头，系在她下巴上的绳子微微嵌在她白里透红的皮肤中，心中感叹:果然读书人的皮肤就是比我们这种一出生就做牛做马的人要好。
　　“我觉得你还是去读书好，就算考不上本科，那也得去读专科。”陈朵由衷觉得花棉这样的还是适合读书。
　　“不是这回事。”不是上不上学的事，是有没有学费，老花已经讲得很清楚了，除了二本以上的大学学费能够承受，其他都不行，对于他们家来说都承担不起，更何况还有一个弟弟，爸妈不可能把重心放在她身上。
　　既然花棉能考上县城的高中，那么现在还在读初中的花元肯定也能考上，父母对他寄予厚望。
　　“没有学费嘛，你要是能考上大学的话，这个假期还有多久？”
　　“两个多月快三个月的样子。”六月已经过了一半，大学开学比较晚，满打满算三个月，花棉算了算。
　　“我表姐在江省越市那边打工，听她说她们厂里一个月能拿5000，要不要和我一起去？”
　　陈朵本来就打算出去打工了，县城里的工资顶多2000一个月，能到沿海城市打工一个月还能有5000，累一点也不是不行。
　　“5000？你没有骗我吧？”花棉还从来没有听过那么高的月薪，她瞪大双眼，老花一个月也才2000多还是苦力活，加上家里的几亩地，供着一家人勉强过日子。
　　“你就是差见见世面，外面早就发达了，外面的人，人手一个手机，过年的时候表姐回娘家可把我羡慕死了。”陈朵好说歹说才说服父母去表姐那边打工，这回就是去县城里买火车票。
　　这么一算三个月下来除去吃穿用度，还能有一万多，还是和陈朵一起，花棉立刻摸了摸口袋把身上的50元钱给了陈朵，“朵朵，也给我买进去，我和你一起去，带上我好不好？”
　　“身份证呢？我是去买火车票不是汽车票，还有50元可能不太够……”陈朵之前问过，坐一天多的绿皮火车大概要200来块。
　　“你自行车借我！”花棉不等陈朵同意，抢过了她的自行车蹬着往家奔，山间的车铃声围绕着少女。
　　花治国正准备去上班，看到花棉骑着自行车回家呵斥道:“你想偷懒了？”
　　“我拿个东西。”花朵一下钻进自己的房间。
　　“你那自行车哪里来的？”花治国虽然赚不到几个钱，咬紧牙关供儿女上学，再穷也不许孩子做什么偷鸡摸狗的事。
　　“我借的朵朵的！”花棉在房间大喊，老花肯定不会同意她出去那么远的地方打工，她生怕老爹进她房间质问的时候发现她在拿身份证和钱。
　　花家盖的小平层，因为孩子们大了不得不盖一间大屋子分个房间给儿子和女儿，内墙上甚至都没有糊上水泥，一块块红砖裸露在外。花棉和花元两人住在一个大屋子，中间用墙分割成了两个小屋子，也算是一人一间。
　　“我去地里了！”花棉拿好东西，蹬着自行车一溜出去了。
　　陈朵等得快失去耐心的时候，花棉终于出现了，风吹得她身上披着的花衬衫飞舞着。
　　草帽因为她骑车的动作已经飞到身后，细绳扯着她细白的脖颈，脸颊红红。
　　“呐！”花棉一个刹车，脚尖点地停在陈朵的跟前，从口袋里掏出了她的身份证和另外存的150元，有10元的有5元的数量挺多，正好凑了一百五，加上之前的五十整整两百，“有多的记得找我，我存起来不容易。”
　　都是从高中生活费里抠出来的。
　　“你没有和你爸妈商量一下？”陈朵突然有点担心，老花不让花棉出去太远，暑假寒假都是让她在家里帮忙务农。
　　花棉的恢复能力很好，每次放假干活都会被晒得黑黢黢的，等回了学校没多久又恢复得差不多了。花棉自己也注意，都是做好了防护措施才出门。
　　“他们肯定不同意的，去县城还好，坐火车去越市那是痴心妄想！”
　　县城打工就那几块钱，一不做二不休去越市闯闯，万一闯出名堂，不读大学也没事。
　　有钱了选择的也就多了。
　　“你要和我私奔了，好激动！”陈朵想到电视剧里的的男女主角为了爱情私奔的场景，立刻带入，戏瘾也就上来了。
　　“对！我要和你私奔！”花棉从来没有那么兴奋过，是对未知未来的向往。
　　花棉激动地拥抱着陈朵。
　　如果不上大学，或者不出去工作，迟早被家里人安排一个人家嫁了。
　　高二下学期刚开始的时候她坐城乡公交从家去县城的路上遇上了一个孕妇，她穿着校服背着书包正是最适合让座的人选。
　　“谢谢你啊，小花。”那孕妇对着花棉道了谢，竟然叫得出她的朋友间的昵称。
　　“你？”花棉不可置信地看着她，努力回想着。
　　“我是李佳怡啊。”李佳怡知道现在自己这幅样子和花棉完全不是一个世界，她还是单纯的高中生，而自己这样好像比花棉老了十岁。
　　“佳怡啊。”花棉尽量保持冷静，用极其平常的语气和李佳怡聊天。
　　李佳怡初中没毕业就和社会上的朋友去县城打工，没出去两年就和那个朋友好上了，没多久怀孕了只好回老家结婚，这次正好去县城找老公去，说是老公，他们年龄还没到，只摆了酒席。
　　花棉回去后久久不能平静，她不想高中毕业后也变成这样，随便嫁个人，人生就这样过了。
　　要么考上大学，要么去外面的世界，花棉在高中剩余的日子里从未有过地努力学习，但是高考结束后仍旧茫然，她对自己没有什么信心，考试题目太过新颖她没有把握。那么还有另外一条路——出去，之前一直苦于没有门路，陈朵的出现给了她希望，她想也没有想就想跟着去。
　　晚上吃饭的时候，一家四口坐在一起吃晚饭。
　　花元已经初二了，马上就是准初三的学生，青春期的少年个头猛窜，还是一个饭桶，吃了一碗还是一碗。
　　“元元马上期末考了，棉棉抽空辅导一下弟弟。”花治国照常给花棉布置任务。
　　“不要，我自己有自己的事。”花棉直接拒绝。
　　“我也不要姐姐辅导。”花元意外地懂事。
　　这全靠花棉从小在他耳边洗脑——姐姐很忙的，你自己的事情自己做。
　　花棉心情好的时候才会主动去帮花元复习，他的心思也不在学习上，已经不止一次被花棉骂“笨蛋”了。
　　这姐弟俩一张嘴就不顺花治国的心，花治国瞪了他们一眼不再说话。
　　梅玲问道:“棉棉忙什么？”
　　听妈妈追问，花棉拐着弯说，“赚学费啊，我老汉儿不供我了，我只能自己供自己。”
　　“乱说，我说我供二本以上的大学，没有说不供。”老花也想家里出个大学生，奈何实力不允许，花棉去了县城上高中给花家长了不少脸，更想出个大学生，虽然寄托花元，只是他小子天天磨洋工，学习怎么可以磨洋工呢？
　　“你女儿的水平也就个三本。”
　　“一年一万多的学费，你真当我们家开银行的啊？”
　　“所以我要自己去赚学费啊！”花棉又绕回自己要赚钱的话题。
　　“得，你赚够一万了你就去读。”老花不是没有打听过，县城里的暑假工廉价得很，一个小时8块钱，这一万要赚到猴年马月去，等赚够了，别人大一也许都要上完了。
　　“这可是你说的！”老花顺利上了套。
　　“对，我说的！”老花还是低估了花棉，本想着她一个小姑娘最多去县城打工，直到看到她留了一封家书，跟着陈朵去了江省。
　　梅玲把花治国骂了个狗血淋头，她的女儿从来没有出过远门，社会险恶，实在是放心不下，拿着鞋底赶着老花去联系了陈朵的表姐。
　　实在不行就去越市把女儿找回来，哪有这么乱跑的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 这女的派场挺大
　　花棉是半夜溜出来的，夏天的衣服轻便，她尽可能把必要的带上，塞进了高中用的小行李箱，还有从小到大存的私房钱数了数大概有800多，她放在箱子的夹层里，箱子紧紧挨着脚边。
　　绿皮车厢的条件不太好，人挤人，有些人没有买到坐票只能自己带个马扎坐在过道上，什么人都有，车厢的味道难闻极了。
　　花棉和陈朵挨着窗皱着眉头忍着。
　　花棉是一点胃口也没有靠喝了几口水忍了二十来个小时，等到了站出了火车，花棉才觉得饿。火车站门口的小摊的东西比平常贵了好几倍，她们只能买个茶叶蛋充饥，得先活着。
　　“好大啊！”花棉肚子里有了货，终于有精力欣赏都市风景了，这越市的火车站有她两个高中那么大。
　　周围全是新式的楼房，庆市老家县城里老旧的楼房完全没法和越市的比。
　　陈朵拿着手里的笔记本，对着上面的指引，“我们在北广场坐72路车，坐到离江街道，我表姐就住在那附近，她干活的厂子也在那附近。”
　　72路车，更是人挤人一辆公交车挤得跟个鱼罐头似的，花棉被挤到了门口，四周充斥着各种味道，尤其是男人的汗臭味，花棉差点在车上吐出来了，她忍着不适护着自己的行李箱一动也不动。
　　原来大城市和想象的还是不一样，怎么会那么挤！电视上那些悠闲坐公交车上班的场景都是骗人的。
　　“小花，我们下一站下车！”被挤到车尾的陈朵拼命呼唤着花棉。
　　“我知道了！”
　　“呼——”陈朵长长呼出一口气，抚了抚胸口，“总算到了。”
　　两人被挤得都有些狼狈，陈朵已经工作好几年了，穿着打扮已经有了社会人员的气息，此刻脸上的妆花了一大半，小时候还算白皙，被她爸使唤着务农变成了十分健康的小麦肤色。但是陈朵不喜欢，每次都要涂好厚的粉让自己白一些，现在这样有些滑稽。
　　花棉看她样子实在是忍不住笑出声，“你妆花成另外一个人了。”
　　“啊！”一听妆花了，陈朵恨不得拿个袋子把脸罩住也不愿意别人看到她妆花了。
　　陈朵半挡着脸拉着花棉四处转了转，找到了一个公共卫生间，在里面鼓捣了很久，出来的时候已经改头换面又是一个崭新的陈朵。
　　“怎么样？”陈朵很自信，让花棉评价。
　　化妆确实是魔法，陈朵眼睛不算大，被她这么一鼓捣好像去整了容眼睛看着大了两圈。
　　“很漂亮。”花棉诚心评价，确实是个小美女。
　　“你才漂亮呢，你都没有化妆，不公平！”陈朵揪着花棉的脸蛋，“皮肤真好，你到底怎么生的。”
　　“天生丽质。”花棉不是第一次被夸漂亮，就连班上公认的班花云楠楠都说过她漂亮，这方面她还是很自信的。
　　“不过你这么打扮一看就是乡下来的土妹子，等赚了钱我们去买些新潮的衣服。”
　　确实，花棉之前更爱穿校服，这样大家都没有差别，现在穿着宽松的短袖长裤，一双穿了两年的旧板鞋，扎个简单的马尾，一看就是乡下进城来打工的。
　　“嗯，我得换一身行头。”每个小姑娘都爱漂亮，花棉也不例外。
　　有钱才能改头换面，她们马不停蹄跟着笔记本的指引找到了表姐工作的厂。
　　在离江街道的东北角，远离街道中心，她们顺着路标走了半个小时，越走房子越矮，路标的设施越老旧，走进了还没有规划的老区，比老家的县城好一些，路宽敞一些，房子也更高更新一些，但是与市区那些未来式的建筑比起来落差还是有的。
　　“真的是这里么？”花棉担心道。
　　“一般这种厂子都不会在市中心啊。”陈朵社会经历比花棉深，这种道理她还是懂的。
　　走着走着终于走进了工业区，食品厂、水产厂、电子厂什么都有，门口都立着电子屏幕打着招工信息。
　　花棉看了看，大部分的月工资都标着4500-5500，和她期待的差不多。
　　“天云电子……”陈朵仔细比对了一下，和她表姐说的没有差，就是这家。
　　看点已经快5点了，应该要下班了。
　　她们打算在门口等王芳表姐下班，之前通过电话，她说就等她下班，先暂时住她那边。
　　六月的天就算是临近傍晚，依旧热得要把人融化。
　　陈朵的妆又快花了，花棉的鼻头冒着细细的汗珠，两人都有些茫然失措，找了一处阴凉处休息，各自坐在自己的行李箱上，拿手不停地扇着脸。
　　“小姑娘是找工作还是找人啊？”
　　一个剃着寸头的纤瘦男人从门口保安室出来，对着这狼狈的两人问道。
　　“叔叔，我们两个都有。”陈朵嘴甜叫着这个男人叔叔。
　　“哎呀，都当爷爷的人了，你们叫我黄师傅好了。”男人不好意思地抹了抹花白的头发，“我孙女和你们差不多大了。”
　　保安叔叔姓黄，以前是开公交车的，退休后没有事做被老板聘请过来看厂子，员工们都亲切地叫他“黄师傅”。
　　黄师傅的普通话不好，勉强能够听懂他说了什么。
　　“叔叔你们厂里还招人么？”花棉开门见山，她本来就是来找工作的。
　　“你们来找工作？”清泉般清澈的嗓音，并不是来自黄师傅。
　　“小靳啊，你来了正好，这两个小姑娘找工作来的。”黄师傅招呼了靳思绮。
　　一个穿着西装的女孩出现在两人的身后，头发不是很长，散落在肩上，化着淡妆很是清秀，面上没有多大的表情，一副少年老成的模样。
　　应该是刚从办公室出来，并没有脱西装外套，又被外面的热浪灼得冒起了汗珠。
　　她一边说一边拿出橡皮筋把头发扎起来。
　　花棉转过身的时候正好看到她抬着手臂把头发拢在手心，缀着汗珠的脖颈在夕阳的照射下熠熠闪光。
　　花棉直愣愣地盯着靳思绮莫名其妙地咽了一下口水，那个女孩双眸回望着她不继续往下说，陈朵被这个气氛弄得有些紧张，花棉的眼神实属有些冒犯。
　　“找工作的话，明天再来，我现在下班了。”靳思绮停顿了几秒，继续把头发扎起来，扎完以后留下一句话后走向了大门口左侧的停车场，车一溜烟就滑了出去，没入了下班车潮中。
　　花棉:“……”
　　陈朵疑惑着对黄师傅说:“黄师傅，她是？”
　　这女的看着年纪不大派场还挺大。
　　“老板女婿的妹妹，马上大四了，暑假在厂里实习，在人事那边帮忙，原来人事的尹姐请了产假。”黄师傅当门卫最热衷的就是打听公司的八卦，“她这学期放得早，往年的话她都得月底才来。”
　　怪不得看着年纪不大还穿着西装，原来是装成熟，脸上的稚嫩不会骗人。
　　“所以我们找工作要通过她？”花棉大概了解人事部应该是管招聘工作的。
　　“是啊，你们明天8点来吧，公司里坐办公室的管理都是8点上班的。”黄师傅热心指引。
　　两人和黄师傅聊着发现已经过了5点了，怎么王芳表姐怎么还没有下班。
　　陈朵问:“黄师傅厂里还没有下班么？”明明刚才那个小大人都跑了，现在还有陆陆续续的车开出去，没道理底下的员工还不出来。
　　“今天车间加班，要8点半才下班。”黄师傅有问必答，“你们找人的话晚上8点过了再来吧。”
　　“好吧……”两人一路风尘仆仆就够泄气了，这回真的蔫了，托着行李漫无目的地走着，想找个地方坐着又怕老板说她们不买东西，最后找了K记买了一份鸡米花找个角落坐到了8点。
　　这还是她们第一次吃K记，价格都太贵了，和她们老家没办法比，一份鸡米花在老家可以买一大碗面了，吃起来并没有想象中的好吃。
　　花棉趴在桌上已经醒了两轮，一度以为今天要在K记过夜了。
　　陈朵看了看表，“快8点了，我们去厂里再看看。”
　　门卫叔叔已经换了一个人了，这会是一个年轻一些的，看着非常健硕，头发乌黑浓密的，穿着保安的服装，大概有40来岁。
　　陈朵熟稔地去找了他搭话，是来值夜班的，姓李。
　　“叔叔，你们厂里每天都加班么？”花棉最关心的还是工作。
　　“最近有点忙，一星期得加个三四天的，有时候星期天也会来加班。”
　　“加班多好啊，钱多。”陈朵开心得不行，本来就是来赚钱，这样可以赚更多。
　　“好压榨……”花棉切切实实感受到书上说的压榨劳动力了，员工不是冰冷的上班机器啊，怎么能这么排。
　　“小姑娘这话说的，你问问看哪个厂子不是这样的。”李师傅第一次看到来找工作的小姑娘这么说，别的人要么就说加班太累了不能上，还有就是像旁边的小姑娘一样不加班不行的，“不想做牛做马也行，那些坐办公室的哪个不是大学生？”
　　李师傅还是往夸张了说，管理层也不是人人都是大学生，像这种裙带关系严重的公司，有些人的亲戚能力说得过去能混混的，都能当个闲散管理，就老板女婿那个妹妹是裙带中少有的大学生了，外聘的管理学历也不低。
　　花棉听了李师傅的话一度陷入了沉默，陈朵显然已经接受了这样的世界，她初中毕业就在县城里打工，做牛做马的事没少做。
　　“小花。”陈朵拉了拉花棉的衣角，轻声说:“别纠结这个了，你赚到钱就可以读大学了。”
　　“我不读大学了，我要和你一起赚钱。”花棉知道陈朵别提多羡慕她有机会读大学，初中那会儿就说过——我不是读书的料，小花考上大学等于我考上大学了，到时候给我沾沾喜气。
　　她只是单纯地不想让陈朵自卑，也让自己改变心态安心打工，想太多只会更不平衡。
　　“你不要说这种小孩子气的话，你看人家大学生坐办公室吹空调的，以后我也能沾你的光。”陈朵越上班越知道读书的重要性，没有人比她更想花棉上大学。
　　陈朵的爸妈经常在她面前提起花棉，不管是初中的时候还是后来她工作了。花棉就是家长口中的别人家的孩子。这几年的比较，她并没有讨厌花棉，反而像一个家长的心态，希望花棉好，好像花棉带着她的父母和她的希望一样。
　　作者有话说：


第9章初定
　　没多久大门口陆陆续续走出来了下班的员工。
　　花棉和陈朵盼星星盼月亮终于等到了王芳，王芳今年二十五和老公已经在越市打工了好几年了，今年总算租了一间像样的房子打算9月份的时候接孩子过来读这儿的民工小学，毕竟沿海地区教育资源肯定比老家好。
　　房子不大两室一厅，对于他们这些在打工的人来说这已经是豪华配置了，另外一个房间就是准备给孩子的，可以先让陈朵和花棉暂住一阵子。
　　见到王芳，陈朵激动地上前抱住了抱住了她，“姐，我等了你好久啊！”
　　王芳是知道花棉的，陈朵提过要和同学一起来打工，最重要的是一大早就接到老家的电话问她是不是有个姓花的小姑娘要和朵朵一起来，小姑娘是偷跑出来的希望王芳把人孩子劝回去。
　　花棉见了王芳礼貌地喊了一声“芳姐。”
　　厂门口人多，夏日炎炎的到处都是蚊虫，还是先回家再问话，“来我们先回家去。”
　　花棉跟在两姐妹身后，听着她们叙旧，王芳个子不高还有点肉肉的，看背影陈朵才像姐姐，相貌和陈朵有三分相似，只是没有陈朵漂亮。
　　王芳暗自忖着，这小花同学这么乖巧，怎么会做出离家出走的事呢？
　　回到了王芳家，她老公不在，这让花棉松了一口气，这突然要和一个陌生男子住一个房子着实有点为难她。
　　两室一厅的房子还是有些拥挤，厨房和客厅连着什么都挤在一起。
　　“姐，姐夫呢？”陈朵问道。
　　“你姐夫这几天在工地，他们赶进度住那边宿舍了，过几天闲了回家。”王芳从冰箱里拿出半个西瓜，切好分给两个小姑娘，“太热了，条件有限，只能吃冰西瓜了。”
　　虽然出租房装有一台老旧的空调，王芳一家从来没有打算使用过，都是靠电风扇撑着。
　　城里远远比山里热，热太多了，花棉长这么大第一次觉得太阳是那么面目可憎。
　　花棉的记忆里，大家总是期盼好的天气，这样收成才好。
　　陈朵不把自己当外人，一口一口吞着西瓜。花棉也馋，扮演惯了好学生，总是要说一声“谢谢”。
　　“小花，姐也不说客套话了，你爸今早打电话给我了，叫你赶快回家，大学的事他拼死拼活都会供你上的。”
　　得知女儿离家的那一刻，花治国第一瞬间想到的就是花棉才为了学费的事和他有点矛盾，女儿从小就在她身边，他肯定放心不下。
　　王芳一路下来都认为花棉是个听话懂事的孩子，瞧着也是一副乖巧的模样，和陈朵比起来一看就是个学生妹，透露着若有若无的书卷气。
　　可没想到花棉立刻拒绝了，眼神透露着坚定，“芳姐，我出来了就没打算回去，学费我自己会赚，况且今天你们厂里的靳什么的人叫我们明天去上班了。”
　　“……”陈朵不敢相信花棉为了留下来开始扯谎，花棉还使劲给她使眼色，“对啊，那个小靳和我们说好了……”
　　“小靳和你们说明天去上班？”王芳不太确定。
　　……
　　靳思绮招人都是随心所欲的，从来不主动去招呼人。人家找工作的都是找了门卫，门卫那边留着公司的作息时间和薪资组成的表，门卫给他们看，有兴趣就去车间参观一下，车间的文员会带着找工作的人稍微了解一下，可以的话去她人事办公室填入职申请，第二天带着身份证和一寸照去她那边报道，她办理一下入职后通知车间今天安排他们工作。
　　要是之前尹姐还在的话会比较热心，经常主动带着求岗的人了解，靳思绮没有特别的事也不会到车间里来。
　　王芳在天云工作了四年了，第一次见到靳思绮是她高考完那个暑假，她和她爸爸闹了矛盾被停了生活费，来找了哥哥靳柯。
　　小姑娘有点气性，不要哥哥的钱，自己跑来生产线跟着大伙儿干了三个月做到了开学，住也住在员工宿舍，靳柯还是动用关系并没有在她宿舍安排别的女员工，她一个人住了一个四人间。她的话不多，闷着头干活，也没有几个人和这个驸马爷的妹妹搭上几句话。
　　尤其是那些年轻的小伙子，想搭讪到她从此改变命运都被靳思绮冰冷的眼神拒到千里之外。
　　后来每年放寒暑假靳思绮都会来实习，只是再也没有来过一线生产，大多是哪个不太重要的岗位缺人她去临时顶包，毕竟是大学生了学东西都快，和之前相比人随和了许多，也许是和爸爸和好了。虽然因为要上班故作老成，但还是显露出这个年纪的小姑娘应该有的稚气。
　　王芳早前逛街的时候碰到过她，穿得休闲大方，和同学手牵手逛着。
　　……
　　“差不多是这样。芳姐，大学学费太贵了，我会听你的话，我真心想赚一些钱减轻家里负担，开学了就去上学。”花棉说得诚恳打动了王芳。
　　“好吧，你答应我不要和线上别的小伙子谈恋爱，不然我不好交代，要是让我发现我立刻给你爸打电话。”
　　“嗯！”花棉重重地点头，她是来赚钱的，又不是来找男朋友的。
　　“姐你怎么不规定我呢？”陈朵被冷落了。
　　“你也不许！在电子厂干活的男小伙子也没什么前途，除非能干到主管，不然你也别想。”王芳心累了，突然当了两个成年小姑娘的妈，还要担心她们乱谈恋爱毁了一辈子。
　　谈完话，总算可以歇息了，花棉洗完澡就看见陈朵躺在床上吹着风扇已经睡着了。
　　床是给王芳儿子准备的小床，她们两个睡一起有点挤，这冬天还好，夏天这样实在是太折磨人了。
　　明天得问问那个小靳公司有没有宿舍，听说这种厂子都会包吃包住。
　　陈朵的体温热得花棉又出了一身汗，花棉没办法只能拿了一条毯子铺在地上才勉强过了第一晚。
　　“小花，你怎么睡地上了。”陈朵揉了揉眼睛，看到花棉正好也醒过来坐起了身子。
　　“太热了。”花棉是被热醒的，她没有享受到电风扇，额头又开始冒出汗珠。“我今天去问问有没有宿舍，挤在你表姐家我也不好意思。”万一陈朵姐夫回来了花棉只会更别扭。
　　“快起来，我们到厂里去。”现在时间不早了，陈朵还要化妆，磨磨蹭蹭要半天，去晚了该不会又被那个小靳甩脸色吧……
　　花棉挑了一件碎花连衣长裙，腰间微微收拢，显出姣好的身线，她又拿水抓了抓头发，拿了一个小花朵发卡把一边的头发夹到了耳后。
　　陈朵照着镜子鼓捣着自己的脸，花棉端坐在一边看她化妆。
　　“你给我也化一个呗。”花棉也想美美的，所以才特意挑了这条从来没怎么舍得穿的裙子，也想面试的时候给小靳留个好印象挽回昨天的形象。
　　“够漂亮了，我怕你化了妆，别的员工上班净看你了。”陈朵拍了拍她的脸。
　　“我又不是打扮给别人看的。”口是心非。
　　“好好好，你有道理。”
　　陈朵宠着她，捧着她的脸给她化了个淡妆，嘴唇上点了一点口红，看着气色好一些就行。
　　流程王芳在路上说得差不多了，等下正常走就行，电子厂对女生没要求，有手就行。
　　黄师傅见她们来，招呼他们到门卫室休息。
　　“你们看看，这是小靳放在这儿的资料。”
　　陈朵一看字就发晕，“课代表小花同学，帮我解释解释。”
　　初中的时候花棉总是给她讲题，奈何她听不懂辜负了花棉的好心。
　　花棉依旧耐心地给陈朵一条条讲解。
　　这个小靳真的很懒，用文字把条款细细罗列出来，再把纸塑封起来，让应聘的自己看，省得她总是来一个讲一个。比外面的招聘信息写得清楚细致很多。
　　“这个什么是计件加保底？”陈朵已经听不明白了。
　　“应该是计件工资，要是计件工资低于保底的工资就按保底的算。”花棉觉得不难理解，但又想到应聘这类工作的大多都是初中毕业就来打工的，就算小靳把工资算法列得那么清楚他们也不会算。
　　“最后能拿多少？”陈朵真的不懂怎么算，还是直接得到答案最方便。
　　“不清楚，没有细说，这和工作时间和工作效率有关系，还是直接问吧。”
　　上面只写了“4500-6000左右”，操作空间太大。
　　“好。”陈朵觉得跟着花棉总不会吃亏，花棉成绩好心眼多。
　　“你们去车间看看吧，就在这里直走第一个厂房二楼，那边会有文员带你们。”黄师傅照着靳思绮的剧本给她们两个指路。
　　“谢谢叔叔。”
　　两个打扮得花枝招展的小姑娘出现在车间里吸引了不少目光，尤其是男生，眼睛都看直了。
　　“妹妹，加个手机。”有个男孩子直接喊了出来，被线长瞪了一眼，只好缩回去继续插电子元件，头还时不时地抬起来。
　　员工们都穿着统一的静电服，手上套着静电环埋头工作。
　　车间环境很整洁，没有重机器的声音，每个员工头顶都有个冷风口，和外面的炎热比起来，车间的气温简直就是天堂。
　　文员赵欢欢马上接待了她们，“你们来找工作。”十分热情。
　　看着年纪也不大二十岁左右，脸肉肉的十分可爱。
　　作者有话说：


第10章你的字很漂亮。
　　陈朵回道:“是啊，我们两个都找，是我姐姐推荐过来的。”王芳多次强调要说推荐人，老员工推荐会有奖金。
　　“请问你姐姐是？”
　　“王芳。”
　　“那我了解了，你们先看看车间的环境，我们工作内容差不多都是这些，对女生没有要求。”正好有两个男孩子嫌弃厂里不给他们安排和女工在一起，还嫌弃工资低什么的离职都没有办直接跑了，赵欢欢气得不行，因为他们跑了线上又调度了一些稳定的员工过去那边补齐，原来的线长都有意见了。
　　想工资高就不要来电子厂，其他厂子的工资都是苦出来脏出来的工资自然高，就这样还想着找女朋友，女同事都瞧不上这样的男孩子吧，没前途又不踏实。
　　“不用了不用了，我们以前干过，工作内容我都知道。”陈朵确实是在县城的电子小作坊干过半年，那里只有一条生产线，条件差得很。和这里一楼目测就有四条，还有三楼四楼的，在电厂里可以说是巨鳄了。
　　赵欢欢眼睛一亮，熟练工那可太好了。
　　“我可以看看么？”花棉没做过这个，十分好奇。
　　赵欢欢留了一个心眼，眯着眼睛看了看这两个小姑娘，这个穿红裙子的看着年纪大一些应该是成年了，这个碎花裙的怎么看怎么小，虽然化妆打扮了一下，说不定是故意装成熟的，她前天就被骗了差点招了童工，还好被靳思绮发现了，发了条短信给她——今天来的那个小姑娘还没有16岁，你看着年纪小的一定要看身份证。
　　“不好意思，请问妹妹今年多大了？”
　　“18了。”花棉担心人家不收未成年，又开始扯，陈朵比她大一岁是下半年的生日，而她正好是8月底生的，正好赶上和陈朵一届。满打满算她得到8月底才18。
　　“方便给我看一下身份证么？”赵欢欢还想确认一下，这种为了提早工作的很会扯谎，看身份证才踏实。
　　花棉扭捏的模样更让赵欢欢确定她是个小骗子，“我们不收不满16的，你没到的话再等等吧。”
　　“啊！找到了！”花棉装模作样地从自己的小布包里拿出自己的身份证。
　　赵欢欢看了看马上要18了，没骗人，“抱歉啊，你看着太小了我得确认一下。”
　　“没关系，能理解的。”花棉过了关，语气也轻快起来，“姐姐，我们什么时候能来上班。”嘴甜甜的要留下好印象。
　　花棉经过了解已经知道那个小靳不管这些，只有车间这个赵欢欢通过了才算通过。
　　“你们工作时间和工资结构都清楚了么？”自从靳思绮把这件事安排在门卫，省了她不少口水，不然来一个人说一个，人多的时候差点失声了。
　　“清楚了，门卫那边有。”陈朵开始期待上班了。
　　“你们决定好了就去人事那边找小靳，在她办理入职，办好了明天来我这儿报到就好了。”
　　原来大家都叫她小靳，看着冰冰冷冷的，称呼倒是挺平易近人的。
　　两人和赵欢欢道别后，听着她的指引到了办公楼二楼的人事部。
　　其他办公室都紧紧关着门防止空调冷气逃跑，只有人事部的房门大开着。
　　办公室有两个工位，但是只有靳思绮埋在工位上敲击着鼠标，连吊扇都没有开。
　　两人局促地站在门口，花棉敲了敲门。
　　靳思绮闻声抬起了头看了看了一眼门口，又继续低头敲键盘。
　　花棉:“……”
　　“那边有位置，你们先坐一下，我这里的事先弄完。”
　　陈朵拉着花棉坐在会客区，低声嘀咕道:“她都不热么？”
　　“这我怎么知道，她昨天还穿着外套呢。”
　　花棉多说两句鼻头的汗珠就迫不及待地冒出来。
　　好像全世界只有靳思绮没有在夏天，也不对，她今天的打扮还挺夏天。
　　靳思绮花了几分钟搞定了手头上的东西，那两个不辞而别的男工让她整了好一会儿资料，又是整理花名册又是退险的，还有各种琐事，虽然不多做起来也挺繁琐的，现在又过来讨工资，说话语气又拽，真是一点也不想看到那两张脸。
　　“嘀——”靳思绮把空调开了起来，又起身去把窗户关了，回过身准备去关门的时候花棉已经贴心地把门关上了。
　　靳思绮轻轻挑了一下眉，对花棉的映像好了几分。
　　她穿了一件休闲宽松的T恤和一条牛仔短裤，修长白皙的两腿裸露着，脚上穿着一双白色的板鞋，一点也不把公司当公司，随意得好像在自己家里一样，和昨天的样子大相径庭。
　　她从文件夹里抽出两张入职单，递到花棉和陈朵手中，“打算来上班的话，就把这几栏信息填一下。”
　　靳思绮骨节分明的手指在花棉面前的入职单上点了点，指甲修得很干净。
　　“嗯。”两人应了声，拿起桌面上准备好的黑笔开始填写个人信息。
　　“你的字很漂亮。”靳思绮坐在花棉的对面，手肘撑在桌面上身体向前倾着，专注地看着花棉写字，幽幽的香水味牵引着花棉的嗅觉。
　　“字如其人吧。”花棉脸皮很厚，别人夸她她都会欣然接受，一点也不自谦。
　　“花棉可是我们村的高材生。”陈朵见缝插针。
　　“高中生？”靳思绮看了她写的学历，高中的话在流水线上确实是高材生了她轻笑了一声。
　　花棉被笑了个脸红，被陈朵戴了高帽子实在是太丢脸了，面子上还是要撑住，“我们村能进县城读高中的不多，我这届就我一个。”还是有点小自豪。
　　“怎么不读大学了？”靳思绮歪着头，对她很有兴趣。
　　一点也不像芳姐口中那个不说话的小靳。
　　“这不是来赚钱了啊。”这小靳同学不食人间烟火不知道山里的人赚钱跟登天一样难嘛！
　　“我们哪像城里人想上学就上学，上学要学费的。”
　　“我们上学也得考试，考上了才能读书，这不是很公平？”靳思绮从来没有考虑过这些。
　　“你占着好处当然觉得公平，这很不公平！”最后的三个字花棉一个字一个字蹦出来，一点也不怕惹靳思绮。
　　她现在不想和小靳说话了，再说她更仇富了。
　　对于上学和公平的话题，陈朵一句话也插不上，靳思绮被花棉顶了一句收起了刚才温和的神色，“你们把身份证给我。”
　　靳思绮不打算聊天了。
　　两人乖乖把身份证掏了出来递到了靳思绮的手中。
　　靳思绮拿着身份证去复印，走过工位时拿起了椅背上的西装外套搭在了身上。
　　花棉产生了靳思绮是为她开空调的错觉，看小靳的样子确实不需要空调，她不怕热怕冷。
　　“填好了。”这回乖乖巧巧地坐着。
　　靳思绮拿着两张单子仔细看了看，骤起了眉头，对着花棉道:“联系电话这栏必须写。”
　　“我们没有手机。”花棉穷得理直气壮，穷也不是她想的，这没什么大不了的。
　　“那你写个无，紧急联系人这边写王芳的。”
　　“好。”两个人经过靳思绮的指导写了王芳的信息。
　　“嗯，你们回去吧，明天去车间小赵那边报道就行。”靳思绮把身份证放在桌上，拿着她们两个人的入职单回到了工位上不再理她们。
　　看来是把她惹到了，变成了芳姐口中的那个生人勿近的小靳。
　　陈朵收好身份证美美地拉着花棉要回去。
　　“呃……那个小……小靳。”花棉不知道小靳叫什么，只能这么称呼她，“厂里有宿舍么？”
　　“小花你不和我一起住了啊？”陈朵十分伤心，“你不喜欢我了么？”
　　“我没有不喜欢你啊。”花棉连忙解释，“你弟弟那床太小了，打地铺睡得我浑身疼。”
　　“那我和你一起住宿舍。”
　　“宿舍住满了。”靳思绮冷冰冰的话打断了姐妹情深的场面。
　　好吧，花棉到时候再想办法吧，这厂里有住房补贴，加上她自己带的钱找个便宜点的出租房应该可以，条件差一点也无所谓，重要的是有张自己的床。
　　王芳给陈朵留了钥匙，这么热的天也不打算去逛了，逛街得花钱，还是回去躺着吧。
　　“我身份证忘记拿了！”花棉身上摸了一圈，包里也找了好几遍都没有找到，最大的可能就是落在小靳那里了，“应该在小靳那里，我回去拿。”
　　花棉拒绝了陈朵陪同的要求，回来的路上太阳更毒辣了，两人的妆都花了，等陈朵再化妆等半天。
　　花棉把脸净后就去了厂里。
　　刚走上从二楼楼梯口出来，迎面走来了两个男生，一个头发染都得枯黄，另外一个头发倒是剃得平整，但是手臂上有纹身，花棉不适地皱起了眉头。
　　他们手上拿着不知道什么的单子，黄发男嘴里还骂骂咧咧的，“有什么了不起，还不是靠关系进来的，凭什么扣我的工资，年纪轻轻就这么抠，以后哪个男人会要她。”
　　好像是在说小靳……这两个混子自己什么模样不知道么。
　　“反正娶她的人肯定比你们优秀。”花棉听不惯人背地里嚼舌根，有什么话当着面说呗。
　　“你谁啊？”另外纹身男道。
　　“你管我谁啊。”
　　“哪里来的野丫头，说话小心点！”黄发男流里流气的，花棉和他大小声他那股子流氓气顿时就上来了。
　　花棉梗着脑袋一步不退，这流氓难道还想白日天光下打人不成？
　　“花棉，过来拿东西。”靳思绮依靠在门口唤了一声花棉。
　　“算了，她们认识的。”纹身男看靳思绮这么叫这个小姑娘，那肯定是认识的，刚才这么凶她也是为着兄弟情义，“我们不和女的一般计较。”
　　揽过黄发男上楼找财务领钱去。
　　“我还不和男的一般计较呢！”这什么人呐。
　　作者有话说：


第11章你看着像什么都知道的样子
　　靳思绮回到了工位上埋着不动，花棉进了办公室就觉得气氛有点不对。
　　小靳刚才明明还帮她的，不然她可能真的会被那两个男生打吧，怎么现在又不理她了？
　　“你的身份证在桌上。”轻飘飘的，很明显身体不舒服，和之前的状态不太一样。
　　“你怎么了？”花棉靠近她，想关心她。
　　“来那个了，没关系的。”靳思绮头抵着桌面双手抱着小腹。
　　“你这样了还没事骗谁啊？”花棉估摸着小靳这个人体质偏寒，来大姨妈本来就会不舒服，露着腿还被空调吹了能舒服才怪，她找到遥控把空调关了，“别人热就让别人热吧，开什么空调。”
　　“我看你出了不少汗，出了汗会臭。”靳思绮抬起头对她说话，但是依旧不客气。
　　“……”花棉听不懂这是关心她还是嫌弃她，臭就臭吧，“你这儿有没有止疼药？”
　　“没有。”
　　“……”花棉在靳思绮面前摊开了手掌。
　　“干什么？”
　　“给我钱，我去买。”难不成还要她花棉付钱啊，她可没有钱。
　　“电视剧不都是直接给女主角买药么？”靳思绮难得露出撒娇的语气，“你不帮我？”
　　“我没有电视里的人有钱，这种戏码还是给男主角吧。”花棉不上当，她顶多就是女主角的丫鬟，小靳那么有钱还要坑她的钱么，可恶的资本家小姐！
　　靳思绮从抽屉里拿出了50元放到花棉手里，“我的电视剧里没有男主角。”
　　“大女主戏嘛，我知道。”最近流行这样电视剧。
　　“快去快回。”靳思绮脸色更难看了，催促花棉去买药。
　　“哦，好勒。”跑腿是花棉老本行了。
　　花棉很快从街上回来了，门口不远的街道就有大药房，她还买了一盒红糖姜茶，反正是小靳的钱。
　　靳思绮依旧趴在办公桌上，花棉把找的钱还给靳思绮，还替她倒了温水甚至把药都帮她拿出来了，简直服务到家。
　　“谢谢。”得了人照顾，靳思绮这个谢谢还是得说，“剩下的你拿回去吧，算是跑腿费了。”
　　还剩下26元，对花棉是大款了，她拿了6元，剩下的两张十元还给了靳思绮，“跑腿费就值这个价吧，靳老板。”
　　“思绮。”
　　“什么？”
　　“我的名字。”靳思绮慢条斯理地吃了药，一口一口喝着温水，喝了几口，道:“我比你大4岁，你叫我小靳不合适，而且我也不是什么老板，叫我老板也不合适。”
　　小靳马上大四了，今年差不多21岁，花棉马上18岁了，怎么会大4岁。
　　“大3岁而已。”尽量缩小差距。
　　“你身份证我看过，我是9月的，比你小一个月。”一个9月前一个9月后，马上要22岁了。
　　“好吧……大四岁就四岁，就是不吉利一些。”花棉迷信得很，“那也不能叫你思绮，我们又不熟，还是小靳好。”
　　“随便你，你和你的长相不太一样。”靳思绮吃了药喝了水好了许多，话题一个接一个。
　　靳思绮怎么会那么多话，芳姐是不是在骗人？
　　“我长得怎么了？”花棉只听夸奖，别的一概耳旁风。
　　“你看着很害羞怕生。”没想到还是个泼辣妹子，为了她和几个小流氓大小声。
　　花棉这是解放天性了，平常在家长老师面前放不开，别扭。现在远离父母远离老师给了她很大的发挥空间。
　　“你不懂，我这叫人不可貌相。”花棉抬了抬眉，生动可爱。
　　靳思绮蹙着眉，眼底泛着波光。
　　花棉有些自来熟了，这才见过几次就和人这么熟稔地聊天，她看到靳思绮皱眉惊觉自己和靳思绮并不是很熟，话有点多了，不知道那句话又惹到她了。
　　“呃，那个我先回去了。”花棉收起桌上的身份证向靳思绮告别。
　　“你明天不要穿这样来上班了。”靳思绮提醒道。
　　“为什么？”早上明明看见车间里也有人穿裙子，只不过身上还穿了静电服，这不影响吧。
　　“太漂亮了，别的男工会不专心。”意思就是土气一点好，上班就应该灰头土脸。
　　“我又不是打扮给他们看的，他们看是他们的事。”她今天打扮是给靳思绮看的，谁知道管事的是车间的赵欢欢，不过目的也一样，都是想面试的时候留下好映像。
　　“那他们也会看，到时候罚你的钱。”
　　“听从您的安排。”说到罚钱，花棉立刻听话了，“还有什么要交代的么？”
　　“租房子的话可以去街道办问问，那边有人专门管外户的，经常在各个居民出租房里转，认识不少房东。”靳思绮给花棉指了一条路。
　　“价格怎么样的？”
　　“你真当我什么都知道么？”
　　这种资本家小姐能知道他们这种外地人租房市场才怪，但是靳思绮不一样。
　　“你看着像什么都知道的样子。”回敬给了靳思绮，水灵灵的双眸盯着她，还想得寸进尺。
　　靳思绮深吸了一口气，按着额头，“100到500不等的挺多的，条件就那样。”
　　“能洗澡睡觉就行了。”花棉没有钱，没有挑的资格。
　　“没事了你快回去吧。”靳思绮开始赶人了，就这一会儿的功夫已经说了太多话了，够她攒好几天的。
　　花棉捏着身份证沿着树荫走在回去的路上，“小靳也没有那么不平易近人。”
　　她立刻找到了街道办事处问了出租房的事，那边有个工作人员确实认识不少房东，打了好几个电话，100到500的基本空了，只有个别几间800的划不来，还不如去新市区租小区房了……
　　“小姑娘你留个号码吧，有200以下的我给你打电话。”是个好心肠的叔叔。
　　“我没有手机。”花棉好失落，领工资了还得给自己加一台手机，城里什么都要手机，现在这样太不方便了，“谢谢叔叔，我过阵子再来问问。”
　　陈朵等了花棉半天，花棉才从外面回来，“你再不回来我就要去报警了。”
　　“靳思绮不舒服，我给她买药去了。”花棉解释。
　　“谁？”才一会儿功夫怎么给陌生人当好人去了。
　　“小靳啊，她全名叫靳思绮。”
　　“啊？你怎么知道她全名？”厂里的人几乎都叫她小靳。
　　“她说我比她小，不能叫她小靳，所以给我说了她的名字。”
　　“厂里比她小的员工一大片呢。”奇奇怪怪的，“你应该叫她靳姐。”
　　“这样么？”好像职场电视剧确实是“小什么什么”“什么什么姐”这么叫的，那下次就这么叫吧。
　　只是之后再也没有机会和靳思绮近距离接触过了，厂里开工时间在7点半，靳思绮8点才来上班，5点就下班了。厂里不加班的话也是5点下班，花棉偶尔看到靳思绮开着车出去。
　　流水线上的工作实在是枯燥乏味，花棉听了靳思绮的话每天穿着宽松的短袖裤子来上班，但还是有挨着的小伙子和她搭讪。
　　线长会把认识的人分开安排，花棉和陈朵被分开在二楼三楼。
　　“小花午饭一起呗，刷我的饭卡。”是个剃着平头的小男孩，瘦瘦高高的，这几天都和花棉挨着插电子元件，手脚还挺快的。
　　因为看着干净帅气，他和花棉聊天，花棉也会和他说上几句。花棉也了解到这男孩子叫张斌，初中毕业就来越市打工了，今年19岁，干过好几种活，留在电子厂还是因为环境比较干净，工资低一点就低一点吧。
　　“我自己有饭卡。”花棉也不是没见过人谈恋爱的，班上就有好几对，刷男生饭卡这种事和她没关系吧。
　　被拒绝的张斌有一些窘迫，“那个，那一起吃个饭，我们各自刷各自的。”
　　“我有饭友的。”
　　坐在对面的姐姐笑了笑，“小花同志不给男同胞机会啊。”
　　“什么？”花棉还在装傻。
　　“你们是聊天来的？”线长正好路过听到了他们的对话，看了看张斌和花棉的工牌，在工作板上写着字，一会儿就走了。
　　“都怪你，我要被罚钱了！”花棉气得拍了一下张斌。
　　张斌被花棉打，心里甜滋滋的，“罚多少我赔你。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　那感情好，不亏钱就行。
　　靳思绮难得来一趟车间，最近要验厂还有一堆资料没有准备好，赵欢欢忙地脚不沾地，自然也没办法给靳思绮送考勤表了，靳思绮只好自己过来拿。
　　赵欢欢在三楼车间里填资料，考勤表放在二楼车间办公室的工位上。
　　“耿工，男女工还是分开好，我今天看到203线的花棉和张斌开始谈朋友了，这还怎么工作？”线长钱嘉伟反应今天的情况。
　　“小年轻凑在一起确实容易产生感情，先把他们分开，其他时候我们也没办法管的。”耿庄道。
　　“确实。”
　　靳思绮冷着脸把赵欢欢桌面上的考勤表拿走。
　　“小靳，靳总今天出差回来，让我见到你说一声下班了去外婆家吃饭。”耿庄看到靳思绮连忙传达旨意。
　　“他可以直接和我说。”靳柯出差前，靳思绮还没有放暑假，他们上次见面刚吵了几句之后都没有互相联系了。
　　“他怕你。”
　　两兄妹拌嘴，最后都是哥哥输，耿庄习以为常，传到话就行。
　　靳思绮本来没打算这个暑假来天云实习的，总是被说关系户，给她这个没有毕业的大学生好的岗位实习。
　　架不住嫂子云韵让她来帮忙，亲自接她放学又是大餐哄着，只好答应过来了。
　　作者有话说：


第12章女菩萨
　　周三不会加班，到了5点，花棉立刻跑出去和陈朵汇合，张斌跟在她们后面说:“小花，早上说好一起吃饭的。”
　　下午的时候张斌就被调去了201线，他就等着下班和小花吃饭呢。
　　“你请客？”陈朵问道。
　　“当然啊，我早上就和小花说要请你们吃饭呢！”
　　“你骗人，你早上根本没有提过朵朵。”花言巧语的。
　　“那没事，我能沾光就行。”能蹭饭绝对不能落下，“听说这儿的海鲜面很好吃。”
　　路上这么多员工人挤人的，花棉一头的汗，又被陈朵卖了心情不是很好。
　　靳思绮晚出来的几分钟正好赶上厂门大开员工蜂拥而出，她只好坐在车里等人少一点再出去。
　　花棉和陈朵挨着一起出来了，从停车场一侧过。
　　她们身后跟了一个高高瘦瘦的男生。
　　“嘀！”喇叭声差点把路过的员工吓死，包括一行的三人。
　　靳思绮放下车窗，鼻梁上架了一副墨镜，显得成熟了一些，探出了头。
　　“花棉，我在这里。”
　　这一出又是莫名其妙的，陈朵不懂了，靳思绮已经消失在她们的世界里快十天了，看这幅样子好像和花棉有约，她们这么熟了么？
　　“哦。”花棉接了话拐了弯上了靳思绮的副驾驶，极为自然，谢天谢地靳思绮来拯救了她。
　　陈朵和张斌愣在了原地。
　　“朵朵，你还不上车，靳姐不是早就说过要带我们吃饭去。”花棉在副驾驶冲陈朵招手。
　　原来可以蹭靳思绮的饭，那肯定比张斌的要豪华，脚步一滑滑进了后座。
　　“你呢？”靳思绮冷着声问张斌。
　　张斌扯了扯嘴角，他肯定不去，靳思绮也没有要他去的意思，就是客套一下，他听得出来。
　　“我还有事，你们去吧。”
　　靳思绮把车窗收起，路上还有不少员工，没有打算开车出去，三人在这个密闭的小空间里都有一些尴尬。
　　只有空调在不停地吹着风给过高气温的车厢降温。
　　“靳姐？”靳思绮转头凝视着花棉，“我可没说过要你这么叫我。”一下把叫她老十岁。
　　“是朵朵教我的。”花棉睁大眼睛装无辜，手指着后座的陈朵。
　　“不是，不是。”陈朵连忙否定，“电视剧里这么叫的。”甩锅给电视剧。
　　“你们还是叫我小靳。”总比叫靳姐好。
　　“晚上要吃什么？”靳思绮问。
　　“你是东道主，什么好吃吃什么吧。”没想到靳思绮真的要请她吃饭，吃靳思绮的饭她没有心理压力，资本家小姐的羊毛随便薅。
　　车慢慢滑了出去，开进了市中心。
　　商场里正好也是饭点，已经开始排起了长队。
　　靳思绮带着两个人找了一家越菜馆，她办了vip可以不用排队。
　　这家是她外婆最爱吃的，她放假的时候经常和外婆一起来吃，味道还算正宗，最后索性办了卡。
　　餐厅环境十分江南水乡，别致新颖，
　　两个乡下土妹子进城都十分好奇。
　　落了座，两人都有些局促，和周围的环境格格不入的感觉。
　　“你们吃辣么？”靳思绮贴心地问。
　　“吃啊！”异口同声，她们老家没有人不吃辣的。
　　“我不吃。”靳思绮点了几道经典越菜，没有一道菜加辣椒，就算是装点的没辣味的椒也没见到。
　　“……”一点也不贴心！
　　菜很快就上了，两个人早就饿得眼冒金星，不辣也没关系，好吃就行。
　　靳思绮没有架子，和她们一起吃着。
　　席间接了一个电话，靳思绮懒得避讳，直接接了起来，“嗯，我有事晚饭不来吃了，晚上会直接住过去的。”是云韵过来问她晚饭怎么没去外婆家。
　　靳思绮本来打算今天开始住到外婆家去，晚饭吃不吃无所谓，之后每天都会陪着外婆的，她只是不想见到老靳。
　　哥哥拉的家庭饭局总是会叫上老靳，她不自在，所以借着花棉避开了，花棉也不客气。
　　“没想到不辣的菜也这么好吃。”陈朵一直都是无辣不欢的。
　　“越菜一直都是大菜系。”花棉听说过没有怎么吃过，果然名不虚传，“以鲜为主，和我们以辣为主的蜀系菜不一样。”
　　“你对菜系也有研究？”小瞧了这个“高材生”了。
　　“中视有个节目专门做菜的，我小时候每天都看。”
　　花棉对于外面的世界的认知基本来源于电视。
　　“那你还看什么节目。”靳思绮对花棉很有兴趣，这女孩子的人生和她的完全不同，勾起了她对未知的好奇心。
　　“《探索科学》、《国宝》、《历史讲坛》什么的，还有最重要的《致富路》。”花棉最想从中找到致富的法门。
　　“那你找到致富的方法了么？”
　　花棉本来想炫耀一番当年看节目觉得甘橙很好卖，说服了花治国把家里的一块花生地改种了甘橙——电视上说了，甘橙市场很大！
　　起初是赚了不少，第一年回本后到了第三年就饱和了，最后还是把地还给了花生，一来一回没怎么赚，白出了不少劳动力。
　　“找到了也不会来你们厂里打工了！”陈朵立刻拆了花棉的台子。
　　“怎么没有啊，我家那甘橙不就赚了钱嘛。”还硬扛着。
　　“第三年不是赔……啊！好痛！”花棉掐了陈朵的大腿。
　　“噗……”靳思绮被这两人逗地忍俊不禁。
　　“你笑起来不是挺好看的么，平常干嘛不笑？”靳思绮的笑眼弯弯十分好看。
　　“对啊对啊。”陈朵附和着。
　　“平常也没有值得我笑的东西。”靳思绮主动打断了话题，起身结账。
　　最后服务到家，把两姐妹送回了住处，“我改天有空再请你们吃饭。”
　　这是碰到了哪里的活菩萨？陈朵不敢相信。
　　“你那天做好事做对了，你现在是小靳的恩人，以后不少好处呢！”陈朵拍了拍花棉的肩膀，“到时候别忘记我啊。”
　　“嗯。”花棉觉得今天过得太梦幻了，甩掉了张斌不说还蹭了靳思绮的饭，靳思绮还笑了，最后送她们回家。
　　回到了王芳家意外地发现了芳姐夫回家了，他们已经洗了澡一起挨着坐在客厅里看电视，看两个小姑娘回来连忙招呼起来。
　　陈朵甜甜地喊:“姐夫，你可算回来了！”
　　他们一家人团聚，花棉像是个外人，芳姐夫是个干工地的，生得黝黑健壮，花棉很不自在，这是一个活生生的陌生男人。
　　礼貌地打了招呼以后就去洗了澡躲进了房间里。
　　不知道是有心事还是太热了，花棉躺在床边的凉席上辗转反侧无法入眠。
　　隐隐约约地听到一些奇怪的声音，“朵朵，你听到什么声音了么？”
　　陈朵已经睡得不省人事了，没有回应花棉。
　　花棉生怕是小偷，爬起来想叫醒陈朵。
　　一道破碎的女声打破了夜的寂静，花棉立刻收回了马上要触碰到陈朵的手，脸颊烧得通红。
　　芳姐他们在……
　　花棉捂着耳朵坐在地上，空洞的双眸望着空气，心突突地跳着。
　　怎么办？
　　生理课上过，花棉仅限于知道，她也没有在高中的时候谈过男朋友，具体什么的她不是很清楚，也没有机会去了解。
　　青春期的好奇懵懂让她的内心极度纠结，她捂着耳朵却又想知道他们到底在做什么。
　　最后索性放开了耳朵躺在席子上发懵，太热了，尤其是小腹。
　　我一定要住出去。
　　花棉暗自下了决心。
　　第二天早上芳姐和芳姐夫两人还是十分自然地吃着早饭，花棉尴尬地吃了两口包子就说吃饱了，给陈朵说:“你帮我向我线长请个假，我今天有事不去了。”
　　说完背着自己的小布包出了门。
　　“小花是不是谈男朋友了？”芳姐竖起警惕。
　　“最近是有个男的在献殷勤，不过小花没怎么理，而且耿工已经把他们拆开来上工了。”
　　“最好是这样，不要到时候带两个人回去，大学肯定泡汤了。”
　　“怎么是两个人？”
　　芳姐夫听了笑了一声，陈朵不明所以。
　　“肚子里带一个……”这些小女孩可真没什么警惕性。
　　“这怎么可能！小花不会的。”
　　“女孩子谈起恋爱有时候就昏头了，你也是，反正你也给我注意点，碰到小花了一定给她讲清楚，要是真的很喜欢人家也得做好安全措施。”突然上起了生理课。
　　陈朵被说的脸一阵红，“好了，姐！我们知道的！”
　　花棉出门太早了，街道办还没有上班，她沿路看到了很多租房信息，都留了电话号码，她没有手机，没办法问。
　　城里怎么那么麻烦！花棉摸了摸口袋，来这儿的10天吃是厂里的住在王芳家里，倒是没花多少钱，口袋了还剩下800来元，要是住的话得住大概三个月，找个房租100的是300元加上水电，自己省着点算个400好了，还剩下400。
　　老街里一家手机店扯着喇叭喊广告，花棉走了进去。
　　服务员很热心地问画面需要什么手机介绍的基本都是四位数的。
　　“有没有几百的山寨机？”花棉的情况只能买山寨机。
　　服务员一下就没那么热情了，领着她到了个柜台钱，“喏，这些都是。”
　　样子但是很新颖的，比老花那台用了好几年老手机时髦不少。
　　一看价格，最便宜的也得300多，“这个买了送电话卡的么？”
　　“美女，电话卡是另外买的。”她从另外一个抽屉拿出来一碟手机卡，“这个60一张，月费30，流量30兆，有1000分钟的通话时间和1000条短信。”
　　“……”完全买不起一套的，“我再看看。”
　　花棉假模假样地看了看，找个机会溜了出去。
　　什么时候发工资啊？或者能不能找靳思绮问问，可不可以预支一些工资。
　　作者有话说：


第13章找到房子
　　花棉闲逛了一会儿，街道办的人差不多来上班了，她一看门已经开了，连忙进去找上次那个叔叔。
　　管理外户的的叔叔姓沈，大伙儿也都喊她沈师傅。
　　“叔叔，有没有房租啊？”花棉熟络地打招呼。
　　“啊，你来了，我正好说起你呢。”沈师傅这是说曹操曹操就到了。
　　一旁的阿姨疑惑道:“老沈，现在这个时候还有便宜的空房子？”
　　“我昨天晚上去文老师家串门，她的那个外孙女宁宁不是回来了么，她家那空置的出租房有人管了，已经有好几个人昨天找上门去了，我正好过去帮小姑娘说了一间小阁楼，条件和楼下差不多空间也大，还比楼下便宜呢。”沈师傅是个老好人，在街道总是被评学雷锋标兵。
　　“文老师说来也是老知识分子了，要不是这两年眼睛花得厉害看不清楚字了，她家那房子是最紧俏的了。”阿姨又疑惑起来，“文老师那外孙女不是还在读书么，上学了还帮她外婆管这个啊？”
　　“说是要给她外婆请了保姆了，老太太一个人在家里也是孤单的，多个人陪着也好，房子也不能总空着，租出去还能有些钱，宁宁先管着，等保姆来了再让保姆管，出租房的事给我说一下，我也可以帮文老师看的。”
　　沈师傅初中的班主任就是文桂，又是乡里乡亲的都是老熟人。文老师女儿丈夫都相继去了，只剩下一个人守着个空房子，人还是朝气蓬勃的，沈师傅也备受感染，为了怕老师孤单，有空都会去老师家坐坐聊聊天。
　　花棉安静地听了一会儿八卦，原来是赶巧了，“叔叔那小阁楼多少一个月啊？”
　　“我昨天问了宁宁，她听我说了一下是你这种外来的初来乍到的小姑娘，说是150一个月，只有你有这种才有这种优惠哦，平常得300多。”
　　这三个月下去得450了，不过只要拿到第一个月的工资，这都好说了。
　　“谢谢叔叔！我现在可以去看看么？”花棉有些迫不及待。
　　“可以啊，我带你去，文老师一直在家，租赁合同宁宁都弄好了，到时候签了字，把房租给文老师就行了。”
　　那个宁宁给她外婆整得挺周到的。
　　离江老街，越市著名的街道，20年前是市中心，因为住房太密集不好规划，政府在另外的地方重新规划了新的市中心，所以离江老街还是一副二十年前的规划，里面的房子也都翻新过，仍然有一股城乡结合部的味道在。
　　在冰冷的都市中，这样的老街又充满了人间烟火味，大伙儿过着乡里乡亲的生活，十分有人气。
　　所以这儿的出租房特别紧张，一个是不在小区里房子没有那么高档，房租价格一直不高，又是紧着新市区，一直都是租房客的首选。
　　王芳也是等了很久终于等到一个空出来的两室一厅，也不等孩子过来抢着搬进去的。
　　沈师傅带着花棉在老街穿梭着，不远，绕过了几个小巷子，走进了一个小院子。
　　院子不大，只可以停两辆车，围墙下留了一些空地种着一些菜。
　　房子和别人家一样翻新过，是个不大的独栋的小别墅，没有盖得很夸张，外装很简约。
　　有个老婆婆鼻子上架着一副老花镜，拿着花洒给门口的花圃浇水。
　　“文老师，有个小姑娘来看房子。”沈师傅接过文桂手上的花洒帮老太太浇水。
　　“来，我看看。”文老师有个不成文的规定，租她家房子的一定得是乖孩子，染头发的不要，有纹身的不要，流里流气的更不行。
　　知道老婆婆是个老师，花棉不自觉地装了起来，“文老师好。”
　　“好好好，可以住。”老婆婆十分开心，这孩子一看就好。
　　“……”什么情况，租房子也得面试？花棉不明所以。
　　“这就是你昨天和宁宁说的那个小姑娘？”文桂问道。
　　“是啊，我瞧着不错，您老肯定喜欢。”
　　昨天来的人好几个有一半都被文桂拒绝了，加上花棉，5间出租房一共租出了3间。
　　老婆婆很满意，抓过花棉的手，“来到里面来写合同吧。”
　　“老师，我可不可以一个月一个月付房租？”花棉知道这种都是押一付三的这绝对会把她掏空，“或者我可以先付两个月么？”
　　“经济上有困难？”文桂关心道。
　　“实不相瞒，我是来赚学费的，我才高考完，我爸说考不上二本就不用读大学了。”花棉想博得文老师的同情，她是老师肯定会理解她的。
　　“澳大利亚的首都是什么？”文桂冷不丁的问了一句。
　　“堪培拉……”花棉条件反射一般回答，租个房子怎么还会有口头的笔试？
　　“你不用付房租了。”一看就是刚考完试的高中生，文桂也算是做好事，女孩子读大学不容易，小姑娘家一看条件就不好，不然也不用为学费发愁。
　　“老师你可真是大好人。”
　　文桂嗔了一眼沈师傅，“臭小子第一次知道你老师好么？”
　　“……”花棉没有听错吧，“老师，我没有听错吧？”
　　“我做了40多年老师，学生想读书都是好事，这点房租我也不在意，房子租不租我也无所谓，年纪大了要这么多钱干什么，宁宁要租就让她租吧，反正最后都是给她的。”
　　文老师很爱她的外孙女了。
　　“不过，水电费还是得你自己来。”
　　“老师，我能写个欠条么，等我经济独立了我会把房租结清的。”这种好可以记一辈子。
　　文桂说不用了，花棉死活都要写，既然是有孝心的好孩子，文桂也就同意了，这孩子将来赚的钱不会低，这450对未来的她根本不算什么。
　　花棉在屋里找了一张笔和纸，端端正正写上了一张欠条，落下了自己的大名。
　　文桂扶着眼睛细细看了看，“你字写得不错。”
　　这是短时间内，第二个夸她字写得漂亮的人了，花棉隐约生出一丝怪异。
　　“小姑娘，我们去看看房子。”既然文老师决定白租给这个小姑娘了，也就不需要签合同了，直接带去看看房间。
　　“好。”花棉跃跃欲试。
　　文桂身子硬朗，只是眼睛不太好使，看东西久了就发酸，她也跟着一起过去。
　　花棉贴心地搀扶着文桂。
　　出租房在文桂家后门围墙出去紧挨着，栏了一道门，沈师傅接过文桂手上的钥匙开了门。
　　是一幢普通的民房，样式有些老旧，周围也没有围墙，可以直接走上街，因为做了出租房，楼梯设计在中间，每层楼左边右边都有一间，总共两层，最顶层就是阁楼，里面都装修好了，都有独立卫生间，一楼有个公共厨房。
　　怪不得街道办的说文老师家的出租房十分紧俏，这种条件不都是抢着来的么。
　　三人来到三楼，阁楼很空，夏天确实有点热，里面还有装着空调，空调罩着防尘罩。
　　中间只有一张床，房间的左上角有个突出的设计，正好做了卫生间，确实比楼下宽敞，因为卫生间有别的位置了。
　　以前的租客留下了一个衣柜，挨着墙，房间里落满了灰，文桂还没有来得及请人来打扫。
　　文桂掏出手机，“有点脏，我给家政打个电话。”
　　“老师，不用麻烦了，这里很好，我自己会整理干净的，我今天请假了，可以好好搬家。”
　　家政要钱的，花棉想替文老师省着。
　　文桂越看花棉越喜欢，要是家里的孩子多一些就好了。
　　“那好，你一会儿过来我那边拿钥匙。”
　　三人回了文桂家，文桂从自己房间拿出一个笔记本和一把钥匙，笔记本有些年数了，细写着这些年来来往往的过客，花棉签上了自己的名字，有一种尘埃落定的踏实感。
　　和文老师道别后，花棉马不停蹄地赶往天云找到了正在上班的陈朵。
　　“朵朵，你钥匙给我一下，我找到房子了。”脸上的兴奋溢于言表。
　　陈朵听了很不开心，“这就不要我了。”噘着嘴抱怨。
　　“怎么会不要你呢，你也可以到我那边去啊，那边可好了，离这儿也不远。”花棉发出了同居邀请。
　　“真的么？”陈朵眼睛一亮，能和花棉在一起那最好了。
　　这时候打了休息铃，陈朵摘了手上的静电环去找了王芳，王芳想也没想就拒绝了陈朵的请求，“你妈说了，得在我那边住到你外甥来，稳定了才能搬出去。”
　　“姐，我的好姐姐，我和小花一起啊。”撒娇。
　　王芳转头问花棉，“你不是因为要谈朋友住出去的？”
　　“芳姐，冤枉啊，打地铺这几天真的没睡好，上班打瞌睡被线长骂了好几次。”花棉实话实说。
　　“……”王芳被花棉哽到了，花棉没睡好过……那不是昨天晚上全给人听去了，“呃，你房子租在哪里？”
　　“街道里那个文老师家。”花棉说。
　　“文老师家？”王芳听说过，她以前也挺老乡说过文老师家的出租房条件好，租客一般都是比较文静的，她去打听的时候人家已经不租了。
　　“嗯，她家来了个管事的，又重新租房子了，我正好撞上，还给我学生价。”花棉没有说文老师给她免了房租，不然这么多老乡准有话题乱传。
　　“文老师家的话我还是放心的。”
　　这就同意了。
　　陈朵眼睛闪着泪花，还想王芳同意，“你偶尔去小花那边没事，住还是得住我这里。”
　　“好吧……”
　　马上又上工了，花棉拿了钥匙和陈朵道别，准备回去搬行李。
　　东西不多，随便收拾了一下就差不多了。
　　回去的时候去了一趟厂里，把钥匙还给了陈朵，“等我弄好了，你到我那边玩。”
　　陈朵依依不舍拉着花棉的手。
　　“再矫情，线长来骂了！”
　　陈朵只好继续干活。
　　作者有话说：


第14章你可不许打她主意
　　花棉路过手机店的时候下了狠心又讲了半天价终于花了300买了那只山寨机，又配了电话卡。
　　电话卡有个优惠，新入网免三个月月租，简直是雪中送碳。
　　立刻给老花打了电话，“你猜猜我是谁？”
　　“你还记得你有个老爹！”花治国听到女儿的声音差点绷不住流眼泪。
　　“爸，我错了！”立刻道歉，“我现在很好，找到工作了，还有房子住的，你看还有新手机！”
　　“你钱够不够？”花治国最担心的还是女儿的生活费，不知道她带了多少钱。
　　“现在还够。”还勉强能挨着。
　　“你地址给我说一下，我把邮政卡给你邮过来，里面有你这几年的压岁钱，不多千百来块，够你在外面用的，密码是你的生日。”
　　花棉鼻头酸酸的，“我不够了再问你要，我说了我要自己养活自己，养不活了还有你的嘛。”
　　“算你有志气，但是不要强撑知道么？还有不要看向外面的小伙子，没一个好东西知道了么！”
　　“知道了知道了！”
　　花棉赶着去打扫房间，和花治国说了两句后赶忙挂了。
　　抹布和拖把都是现成的，花棉光是抹灰尘就抹了半天，中午在文老师那边蹭了一口饭，继续打扫卫生，太阳落山后差不多整理完了，她开着门开着窗透着气。
　　席子是比了长度现成买的，花棉洗了洗现在已经干了，她铺在了床上，衣服都挂进了衣柜里。
　　干了一天的活，花棉随便冲了个澡，才碰到床就睡了过去，晚饭都没有吃，就这么睡到第二天被饿醒。
　　夜里开着窗，很凉快。
　　是不是电风扇的钱也可以省了？
　　第二天焕然一新，努力工作！
　　下了晚班，花棉接到了花治国的电话，话筒中的花治国难掩兴奋，她的高考成绩出来了——567.5过了他们省的一本线5分。
　　成绩的短信是留的花治国的。
　　花棉看了日期，确实是这两天出成绩，她都忙忘了。
　　她没有花治国高兴，这个成绩很尴尬，高的够不上，选个好二本的话感觉很亏。
　　她从行李箱里拿出了老师发的的学校名册，一页一页翻一页一页选，仍旧茫然，她不知道自己要做什么，更别提选什么专业了。
　　一本的志愿过几天就要填了，她得抓紧时间做决定，不行的话得去问她的老师给个建议。
　　老师？花棉心念一转，不是正好有个现成的老教师么，去找文老师应该也行。
　　今年和往年不同，开始网上填志愿，这样省得花棉再坐火车回去学校填志愿。
　　花棉起了个大早，抱着书跑去了文桂家里，院子里停了一辆车，有点眼熟，什么品牌的她也不认识，标志还挺熟悉的。
　　文桂早就起来从公园练习太极拳回来，一声行头很有感觉。
　　“文老师！您帮我看看！”小姑娘抱着学校名册跑到老太太跟前，喘了几口气，“我高考成绩出来了，能帮我看看选什么学校好么，我不太懂。”
　　“考得怎么样啊？”文桂一听兴致就来了，她以前最在行的就是这个。
　　“567.5。”
　　“二本啊，差了一本不少分呢。”老太太显然比的是他们江省的一本线，她也有在关注。
　　“是一本，我们省分数线是562。”花棉解释道。
　　“哦对对对，你们那儿和我们这儿不一样，我来看看。”
　　拉着花棉坐在台阶上扶着眼镜看，这字有些小，老太太看着很吃力，努力一下还是可以的。
　　她拿着笔在书上划划折折，十分专业。
　　对比着花棉省往年的分数线，老太太圈了几个学校。
　　花棉一看都是师范，有一个还是越市的师范大学。
　　“怎么都是师范？”
　　“我高考的时候文老师也给我圈的师范。”
　　熟悉的声线，不会吧……
　　花棉梗着脖子僵硬地回过头，果然是靳思绮……她穿着印花的宽松白T恤和短裤，白T恤的下摆都快要遮住短裤了，有一种没有穿裤子下楼的感觉，要不是下摆边缘露出一些黄色的裤子下摆，花棉还真以为靳思绮空着下来的，她穿着一双人字拖，大长腿又这么露着。
　　花棉就这么眯了眯眼睛。
　　靳思绮对她挑了一下眉，好像在说——没想到吧，是我。
　　“当老师有什么不好的！”文老师不开心了。
　　“你怎么会在这里？”花棉长大了嘴巴。
　　“我住自己家有什么问题么？”靳思绮还想问花棉呢，“你怎么会在我家？”
　　“我是新来的租客，怎么就不会在这里了。”
　　“沈叔叔说的小姑娘原来是你啊。”靳思绮一副恍然大悟的表情。
　　“你们两个认识？”文老师诧异。
　　“她在嫂子公司打工，我这里办的入职。”
　　文桂对这个没兴趣，继续安利她的师范大学，“小花，不是我有私心，你这个分数在能报上的一本大学里，师范的性价比最高了。”
　　确实，文老师说的确实是有道理的。
　　“越州师范就不错，宁宁爸妈也是那个大学的，你进的可能性也大，比起内陆地区，我建议还是到沿海的大学来。”
　　原来是书香门第，怪不得总爱评价别人字写得漂不漂亮。
　　“有什么好的，当老师也就那样。”一整个叛逆少女的模样，看着就不会继承家里的优良传统，大学肯定也不是师范。
　　“你说起这个我就来气，你赶快去上班去。”
　　文老师开始赶人。
　　“小花同学上班时间比我早半个小时，文老师应该催她。”
　　文桂看了看表，不早了。
　　“小花，我的意见你好好考虑，先去上班去。”
　　“哦，好的。”老师面前听话的乖学生。
　　花棉走了以后，文桂斜了一眼靳思绮，“你可不要打她的主意。”
　　靳思绮抱着臂一副无所谓的样子，“你放心，她不是我喜欢的类型。”
　　“谁信。”文桂对自己的外孙女翻了一个白眼。
　　靳思绮高考后那会儿的那些个破事闹得家里鸡犬不宁，现在大家伙儿不是很在意了，也接受了她的与众不同，文桂还是觉得靳思绮不要让别的女孩子因为她变得离经叛道，骨子里的老古董。
　　靳思绮上了楼，换了一身衣服开着车上班去了。
　　花棉和靳思绮的作息基本上都是错开的，除了线上不加班都是5点下班以外两人见面的次数屈指可数。
　　“小花，下班后去吃龙虾去。”趁着休息时间，张斌过来约花棉吃夜宵。
　　“会胖的，我不吃。”花棉拒绝，不付钱的话别人就坐实她和张斌的关系了，付钱的话她承受不起，还没发工资呢，她还得扛着。
　　“你不胖啊，偶尔吃一次没事的，我请客！”男孩子约喜欢的女生就没有新奇一点的方式么，花棉觉得要是有个人和她一起看《致富路》的话会比较有话题。
　　“我要填志愿了，这几天要看学校，没有空。”花棉皱了眉头，她有正事，真的没空吃喝。
　　“填什么志愿？”
　　“兄弟，人家小花现在是大学生了，你高攀不起了。”张斌一旁的哥们拍了一下他的背，表示遗憾。
　　“……”张斌顿时觉得自己卑微起来，线上哪个不是初中学历，这怎么还有个大学生了，他还努力地维持着自己的表情，“对哦，高考成绩出来了，小花考得怎么样啊？”尴尬地笑了笑，像是打心里为小花高兴。
　　“还行吧，刚过了一本线。”花棉想让他知难而退。
　　本科都是遥不可及的事了，还是一本。
　　“哦呦，我们线上第二个大学生了。”花棉临座的杨云调侃道，“看来我们厂子有福气，出大学生。”
　　杨云是个老员工了，知道靳思绮也上过线。
　　“第一个是谁？”竟然不是第一个，花棉很好奇这个第一人。
　　“就是小靳啊。”杨云八卦道，“她那时候线上什么活都做过，后面的焊锡检测维修样样会，当时有什么事都是叫她顶岗的。”
　　靳思绮不管到哪里都在顶岗，好像没有她学不会的东西。
　　“小花……”张斌试图把花棉的注意力抓过来，但是她注意力全在小靳的事上。
　　“她怎么会来线上工作？”这种资本家小姐没道理上一线体验生活吧，也不是没有学费。
　　“听说和她爸爸吵架了，断了生活费。”杨云也是道听途说。
　　“她这么叛逆？”花棉眼珠子转了转，“她好像是挺叛逆的。”做什么都挺随心的。
　　“有钱人家的事我们怎么知道。”杨云把小凳子挪了挪挨着花棉小声说，“我听说她妈妈早就没了，所以性格有点怪。”
　　“……”别人嘴里的八卦，她心中无法抹去的伤痛。
　　“小靳的事我们还是少说吧，靳总知道了可不好。”花棉搬了靳柯结束这个话题。
　　“也是，靳总是个好哥哥。”
　　怪不得文老师家冷冷清清的，靳思绮把外婆家当自己家了。
　　以后要多孝敬文老师。
　　师范嘛也不是不行，当个文老师这样的老师也不错，有能力了还能帮助没资源不能读书的女孩子。
　　花棉是幸运的，花治国没有盲目地把希望寄托在花元身上，姐弟俩明显是姐姐更有书心，老花尽力供着花棉读书。不像村里有些人家，很多姐姐为了弟弟放弃了继续求学的机会，最后随便嫁个人算是完成了父母给她安排的所有任务。
　　“呃，那个实在是不好意思啊……”花棉这才想起来张斌，回头和他说的时候他已经回线上了。
　　作者有话说：


第15章决定上师范啦
　　晚班的下班铃声响后，陈朵立马跑来抱住了花棉，“太好了小花，你考上大学了！”
　　比她自己考上大学还激动。
　　车间又出一个大学生已经传遍了厂区。
　　“朵朵，低调一点。”花棉拉着陈朵的手急步走出厂区。
　　路灯把拉长了两人的身影。
　　“没想到能上一本。”花棉都做好高费用读三本的准备了，这超常发挥了，也许是最后阶段的努力显出了成效，“现在这个分数也很尴尬，我的房东是个老师，她建议我去读师范。”
　　“当老师好啊，你初中那会儿不就挺爱教我的么，可惜我不是读书的料。”
　　陈朵当年也不是不努力，当初花棉讲的题，她理解起来就很累，好不容易理解了，第二天又忘记怎么做了。
　　“我等会儿和老花打个电话，再讨论讨论吧。”花棉从口袋里摸出一个手机，“你看，我新买的。”
　　“哇！你还真下得去手，你又租房子又买手机的，钱还够不？”陈朵自己都没有下狠心买手机，山寨机她没有兴趣，打算再攒攒。
　　“我给你说，你不要给别人说哦。”花棉悄悄把自己的奇遇告诉了陈朵，当然隐去了靳思绮的部分，就是莫名地不想让人知道她和靳思绮有另外的关系。
　　“文老师真是个大好人！”
　　“一会儿你去和芳姐说说，晚上去我那里，你也帮我看看学校？”花棉发出了邀请。
　　“好。”
　　靳思绮作息规律，没什么事的话，下了班就回家陪文老师。现在刚洗了澡靠在二楼的后窗发呆，这儿能看到出租房的大概——花棉还没有回来。
　　不多久花棉和陈朵手牵手出现在了楼下，陈朵还背着一个小包。
　　靳思绮依旧是那张没有表情的脸，抱着臂回到了自己的房间。
　　“天呐，你这是撞了大运了！”这条件不比单身公寓差了。
　　“我也觉得我撞大运了，你先去洗澡，我给老花打个电话。”
　　陈朵翻了翻书给的建议没有什么建设性，花棉也不指望她了。
　　和花治国通电话的结果也是师范，老花特意去学校找了班主任咨询情况，班主任说刚过线的专业在哪个学校都不是强势专业，老花别的不知道就知道当老师当医生当律师好，一问律师和医生根本没戏。
　　老花便有意无意地透露了想女儿选师范的想法，班主任也就顺着老花给花棉选了几个学校，和文老师圈的根本没差。
　　“看来真的要选师范了……”花棉叹了一口气倒在床上。
　　“老花也这么说？”陈朵擦着头发坐在她身边。
　　“嗯……”花棉把书盖在脸上，闷闷的。
　　小时候老花会问她长大后想当什么，她总是说不知道，那时候她认识的职业也没有几个:农民、老师、医生还有科学家。
　　她选不出来，她一直都害怕老师和医生，农民的话他们家本来就务农不用选，科学家那是遥不可及的。
　　后来家里买了电视机，她爱看《烹饪》觉得当厨师也不错，老花说当厨师的话就不用上学了，给她找个师父去学，她立刻拒绝了。后来又爱看《致富路》天天给老花说种什么赚钱，结果也都不尽如人意，她也许没有这方面的才能吧。
　　《历史讲坛》倒是爱看，她听得津津有味的，比历史课生动太多了。讲师都是大学里的历史系教授，或许这个真的可以吧，花棉也爱看这类的，总比学个啥都不知道的好。
　　经过一番思想准备，花棉下了决心，“我去当历史老师吧！”
　　“你当副科老师干嘛？”陈朵不知道历史在高中已经升级到了主课了，花棉本来就是文科生。
　　“历史也是主课，我觉得我们高中的历史老师上课太无聊了像念经，我要当一个像《历史讲坛》里的老师一样的历史老师。”志向不大，但是很实在。
　　“有志气，我看好你！”陈朵鼓励拍手表示庆祝。
　　第二天一早花棉又抱着书找到了文老师，陈朵也一起向文老师请了安。
　　“老师，我想好了，我要当历史老师。”
　　文桂看着花棉心中感伤起来说话也有些哽咽，“历史老师好。”
　　她摸了摸花棉的脸，眼中都是柔情。
　　“老师，你怎么了？”花棉捕捉到了文桂流露出来的悲伤。
　　“宁宁的妈妈也是这个专业。”老太太吸了吸鼻子，立刻挂上了笑容。
　　“文老师……”花棉有一种勾起别人伤心事的愧疚感，不过老太太很快调整了心情。
　　“历史系的话第一志愿就填越州师范，剩下的填鄂州师范，福江师范……”
　　文桂给那几个师范的历史系排了个序，“你们那儿现在是平行志愿还是传统志愿？”
　　江省已经实行平行志愿好几年了，其他省还在慢慢推行。
　　“我们今年一本是平行志愿，二本后面还在传统。”高考前老师都讲过具体的操作。
　　“平行志愿就按照我说的填，越州师范应该是稳进的，保险起见都把剩下的填满。”
　　“嗯！”重重地点头，拿着准备好的笔记本记录下来，“文老师，您这儿有电脑么？明天开始可以填报志愿了。”
　　“宁宁有电脑的，你找她就好了。”
　　“……”还不如找个网吧呢，靳思绮总是阴晴不定的，总觉得她对自己很好的时候又是一副拒人千里的表情。
　　花棉心里嘀咕着，眼睛却不由自主地张望了一下一楼的大厅，能隐约看到里面的楼梯，靳思绮可能还在睡觉，“那我和我朋友先去上班了，老师再见。”
　　“老师再见。”陈朵也乖巧道别。
　　……
　　下班后。
　　花棉捏着身份证在网吧门口做着心里建设，这还是她第一次到网吧来，记得高中的时候有男生翻墙出去上网吧，班主任是直接从网吧把人揪出来叫家长的，所以花棉对网吧印象不好。
　　今天没有加班，她和陈朵打了招呼一溜烟跑来了网吧——上班的路上已经踩好了点。
　　“小花！”声音带着几分怒气。
　　花棉惊得满头大汗，尴尬地转过身挂着笑脸，“文……文老师好。”
　　靳思绮搀着文桂在老街里闲逛，正好看到花棉在网吧门口踌躇，文老师职业病起来了，当场给她抓了先行。
　　“你怎么可以去网吧！”严厉的批评。
　　花棉最怕老师了，被文桂这么呵斥腿都软了。
　　“我……我来填志愿。”勉强地解释。
　　“你不要找借口，我没有说过去找宁宁填？”文老师不听学生无力的狡辩，“分明就是想去网吧玩物丧志。”
　　“真的！”花棉欲哭无泪，一边的靳思绮还在看好戏。
　　“文老师，她确实没有找过我。”靳思绮看完好戏，适当地替她解围，看花棉的样子可能要被文桂骂哭，在两个小流氓面前还能大小声，在文老师面前变成一只小狗。
　　“你为什么不找宁宁？”
　　“我和宁宁不熟……”顺着文老师叫了靳思绮的小名。
　　靳思绮脸上的幸灾乐祸的笑容收了回去，转而换了一副深沉的表情凝视着花棉。
　　完了……这下得罪两个人。
　　“现在回家填。”文老师下了命令。
　　花棉耷拉着脑袋跟在祖孙俩后面回了家。
　　靳思绮领着花棉来到了书房，书房的设计很简约在一楼客厅的左侧，用玻璃移门隔开，可以从客厅直接望进书房，书房里有一张办公桌，靳思绮放了自己的笔记本，宽大的办公桌配着袖珍的笔记本电脑有点大材小用。
　　靳思绮扶着椅背，微微弯下身子下巴几乎要贴到花棉的脸颊上了，她身上的香水味再一次勾着花棉。
　　靠得太近了，这要是男的花棉准是一把推开了，她转过头看了一眼靳思绮，靳思绮注意力都在电脑屏幕上，屏幕太小了她看不清楚，又向前探了探身子，“你点这个。”
　　“哦。”
　　文桂从厨房洗了刚买的葡萄，放在客厅的茶几上，挪开老花镜监视着靳思绮。
　　这时候靳思绮早就讲得差不多了，抱着臂靠在身后的书架上看着花棉操作，是一个相当安全的距离。
　　靳思绮抬眼和文桂来了一个对视，随后走出书房移上门。
　　一屁股坐在沙发上吃着葡萄，“都说了不熟，不然人家也不会跑网吧去。”
　　“以后会熟的。”老太太还是不放心。
　　“不是你叫她来我这儿的么？”靳思绮太无辜了。
　　“我那不是想帮人家孩子一把么？”文桂自我矛盾中，想帮花棉有时候还需要靳思绮，但是又不想花棉过多地接触靳思绮。
　　“那以后要帮忙文老师你自己……。”
　　移门轻轻打开的声音传来，一老一小立刻噤了声，文老师慌张的神情挂在脸上。
　　“小靳，你来看看我这样填还有没有问题。”花棉唤了靳思绮。
　　靳思绮没有起身的意思，饶有意味地看着文桂，还抬了抬下巴。
　　“叫你呢，快去。”文桂一拍靳思绮的膝盖，把她从沙发上赶起来。
　　靳思绮只好无奈地摇摇头，谁叫文老师是她最爱的外婆呢，只能遵命。
　　花棉把位置让给靳思绮，靳思绮坐在电脑前帮花棉一条一条审核。
　　花棉也像刚才靳思绮一样俯着身子向前倾，专心地盯着屏幕看。她没有香水，身上都是淡淡的洗衣液的味道，靳思绮不动声色地挪开了一些。
　　“宁宁，你小名还蛮可爱的。”花棉冷不丁地冒出一句话。
　　靳思绮顿了顿气息，“怎么了？”
　　“我可以这么叫么？”宁宁这个小名莫名地和靳思绮搭，花棉很早就想这么叫，只是不敢，刚才顺着文老师喊了出来觉得十分顺心，这回和靳思绮独处了，生出了要获得称呼使用权的想法。
　　“你刚才不是叫得很开心？”
　　靳思绮的话有歧义，她蹙起眉头转移了话题，“没问题了，你提交就好了。”
　　“那你是同意我叫你小名了？”花棉还在原来的话题中。
　　靳思绮心底升起一股烦躁感，“随便你。”
　　“……”到底是同意还是不同意？
　　提交好了材料，花棉道了谢回到了自己的房间，她阁楼的窗户正好对着靳思绮家。
　　她好像住在二楼靠东边的那个房间，位置朝南，花棉只能通过照射出来的灯光判断靳思绮有没有在房间里，没有光，她还在楼下么？
　　作者有话说：


第16章你知道她家么？
　　靳思绮坐在楼下客厅陪着文桂看新闻，时不时地回复消息。
　　文老师垂下脸，越过老花镜审视靳思绮。
　　靳思绮被看得心累，“文老师，你到底想怎么样？”
　　“你现在有没有女朋友？”
　　“有！”
　　“到底有还是没有？”文桂才不信她的鬼话，有的话还会乖乖陪着她这个老太婆才怪呢。
　　“没有……”家里有个思想还算时髦的老太太真的很头疼，靳思绮拿她一点办法也没有。
　　“大学里没有喜欢你的？”
　　“喜欢我的多了去了，也得我喜欢吧。”一点也不脸红地吹嘘自己。
　　“这么多小姑娘喜欢姑娘？”这有点打破文桂的认知了，她以为靳思绮只是个别的。
　　“……”有代沟又没有代沟的样子真让人头疼，“您还是看新闻吧，新闻的世界比较适合您。”
　　靳思绮拿着夹子开始给文桂夹着核桃，不一会儿茶几上堆积起了一座核桃肉山。
　　文桂接过靳思绮递过来的核桃肉，慢条斯理地放在嘴巴里，很是享受靳思绮的服务。
　　“我先给你说好啊，小花那孩子我喜欢，你给我注意一点。”再次警告了靳思绮。
　　“我说了好几次了文老师，我和她不熟。”
　　不熟，但是会自来熟……
　　文桂像是看穿了靳思绮一样，打定主意认为花棉是靳思绮喜欢的类型。
　　老太太还是一副不信她的样子。
　　“我发誓，我绝对不会去追她的。”一副视死如归断绝后路的样子。
　　“这还像样点。”态度摆出来了就行。
　　“你这么喜欢她，我让她进咱们家不是更好？”靳思绮适当假设，也不是不行吧。
　　“你果然打她主意！”文老师思维发散。
　　“……”
　　“你的事，在我们家也就算了，你知道她家么？”文桂叹了口气反问道。
　　“……”
　　“你知不知道她连几百的房租都付不起？我不是看不起穷人家的孩子，相反穷人家的孩子有志气，我喜欢。但是你和她的家境差太多了，她的父母和我们不一样，你能保证她的父母能接受她像你一样与众不同么？她的人生没有别的可能去陪你试错，她一错也许是深渊。你呢？”
　　“感情到了尽头什么也不是，最后你拍拍屁股，还是吃穿不愁，她就不一样了。”文桂语重心长地说道，“我做个比方好了，到时候她家里不接受，她要是为了你和家里闹僵，最后要是分手了你落得轻松继续享受人生。那她呢？要是……”
　　“我知道了。”靳思绮垂着眸打断文桂最后的假设。
　　“外婆不反对你找女朋友，找个家境差不多的，对谁都好。”老一辈总是有更多的考量，他们想的多考虑的深，只是感情一旦迸发了，考虑再多再深都是徒劳，所以连可能都不能有。
　　靳思绮当初闹得轰轰烈烈的初恋最后还不是不了了之，文桂实在是害怕自己外孙女耽误花棉。
　　“我睡美容觉去了。”靳思绮心里郁结，蠢蠢欲动的心思被文桂一下拍散，没有陪老太太的心情了。
　　“你才几岁啊？”年轻人怎么什么都能整出来。
　　“保养要从年轻的时候做起，等长皱纹就来不及了。”
　　道理还一套一套的，文桂随便她了，得了靳思绮的保证就行。
　　志愿的事尘埃落定，花棉心中落下大石，可以安安心心打工了，见了靳思绮又生出一股亲近之感。
　　“宁宁，早上好呀。”为了答谢文老师，花棉颇有孝心地给祖孙俩买了两碗馄饨送过去，没想到靳思绮已经起来了，晃着腿在楼下给文桂的花浇水。
　　靳思绮“嗯”了一声，拎着花洒进了库房。
　　对于靳思绮冷淡的态度，花棉也习以为常了，她那是面冷心热。
　　“文老师，馄饨！”主动到文桂面前献殷勤。
　　“你这乱花什么钱！”文桂手上接过了馄饨，嘴上还是要说她几句。
　　“这没有多少钱，你们帮我这么多应该的，而且今天就会发工资了。”花棉憧憬着第一份工资的到来。
　　“你这个月没有工资。”靳思绮不知道什么时候已经从库房回来了，从厨房绕到了客厅里。
　　“不是说30号发工资么？”入职的时候那个单子上写得很清楚，每个月30发工资。
　　靳思绮坐到沙发上，拿起配套的塑料调羹，轻轻搅拌着，散着馄饨的热气。
　　“是30号发，发上个月的。”
　　“你们怎么不早说啊！”花棉涉世不深，根本不知道还有压工资的行为，她还有不到200，到7月30号还有一个月，难道都要吃糠咽菜不成，要是早点知道就不买手机了！
　　“我以为这都是知道的事。”靳思绮还第一次遇到这么天真的孩子，这都是这些厂区默认的事，原来真有人不知道。
　　花棉咬着牙，尽量不让眼泪掉下来，“书上说的没有错，资本家都不是什么好东西！”
　　怒气冲冲地端起靳思绮手边的馄饨，跑回了家。
　　怎么可以便宜靳思绮这种人！
　　“资本家确实不是什么好东西。”文桂点点头，手上的调羹舀了一个晶莹剔透的馄饨，味道还真不错。
　　“我也是个打工的……”反正说的不是她靳思绮，要是也是嫂子一家，这边从文老师碗里舀了一个。
　　花棉含着泪把靳思绮的那份吃完，从笔记本上扯了一张纸，写了一张欠条，拍到靳思绮的面前。
　　“干什么？”
　　“借钱！”理直气壮地借钱，这都是拜这些万恶的资本家所赐，她不需要卑躬屈膝的。
　　“多少？”靳思绮饶有意味地看着花棉，她确实与众不同。
　　“500。”数字不大，够活就行了。
　　靳思绮从书桌抽屉里拿出一个钱包，抽出5张崭新的毛爷爷递到了花棉手里，“发了工资就还我。”
　　“绝不拖欠！”拿了钱，头也不回地去上班了。
　　靳思绮被花棉逗得忍俊不禁，随手把她写的欠条揉了揉丢进了纸篓。
　　花棉进了厂区趁还没有上工跑去了三楼找了陈朵，“朵朵，你怎么不告诉我工资是压一个月才发的啊……”
　　“啊？”陈朵惊愕，“不都是压半个月或者一个月的么，我以为你知道的。”
　　“我不知道啊！”花棉哀嚎起来，“不然我也不会去买手机……”没想到精打细算最后还是输给了现实。
　　“你还好么？”
　　“很不好！我向小……呃……宁宁借了500块。”
　　“宁宁？”有点耳熟，好像不知道听谁讲过。
　　“文老师的外孙女。”差点把靳思绮是她真房东的事给捅出来了。
　　“原来是文老师外孙女。”文老师之前要花棉找宁宁借电脑来着。
　　花棉化悲愤为动力，干起活来也特别卖力，线长给她安排插四个电子元件她都能跟上流水线的速度，个人绩效系数蹭蹭往上涨。
　　月底要算工资，靳思绮难得地加起了班，一天的事忙到了快9点还没有忙完，收拾了东西准备明天再做，再晚影响她睡美容觉。
　　厂区人都散得差不多了，靳思绮开车出去十分顺利，老街虽然是还是拥挤的老街道，主路过两辆车还是勉强可以。
　　开出去没多远，一个穿着白色连衣裙扎着丸子头的身影出现在靳思绮的视线中。
　　又是冷不丁的一声喇叭声把花棉吓得魂飞魄散。
　　车窗刚落下来，靳思绮还没来得及开口，就被花棉劈头盖脸骂了一顿，“你能不能不要这样吓人了，市区禁止鸣笛你不知道么？”
　　顺便把最近的怨气都撒在了靳思绮身上。
　　车停了下来，车门解锁。
　　花棉毫不客气地坐进了副驾驶。
　　“我不是说了，不要打扮这么漂亮出门。”
　　这里鱼龙混杂的，实在是不安全。
　　“……”花棉发誓她妆也不化，裙子也就两条，头发是因为车间闷热才这么扎起来，怎么在靳思绮眼里就是打扮得漂亮了。
　　她身子前倾，把脸探到靳思绮眼前，“靳姐，你看看清楚我哪里在打扮了？”
　　带着蜀地特有的口音，十分可爱。
　　靳思绮额角一跳，空出手搭在花棉的肩上把她推回副驾驶，“你出了一身汗，不要靠我太近。”
　　“啊？”花棉立刻捏起领口的衣服闻了闻，没有味道啊，车间有冷风机她就没有离开过冷风机根本没有出汗。
　　“安全带。”
　　“哦。”
　　没有人继续讲话了，车就这么静静地开着。
　　“宁宁。”花棉喜欢这个小名，侧着头看着靳思绮的侧脸，情不自禁地唤了她一声。
　　“不是靳姐么？”刚才喊得可大声了，靳思绮是强压着怒火。
　　“你不要和我一般计较嘛。”又是房东又是债主的，花棉自是会审时度势，此刻还搭了人家便车，小女孩撒娇的语气自然而然地流露了出来。
　　靳思绮目视着前方，显然不想再同花棉对话。
　　“我以后下班可以搭你的车么？”小花同学还想得寸进尺。
　　“我们作息不一样。”毫不留情地拒绝了。
　　“偶尔会有一样的，你看今天不就一样了么？”花棉和靳思绮说着说着身子向着她的方向慢慢倾斜，“你手机在哪里？”
　　“这里。”靳思绮手拍了拍两人座位中间的兜，“你有重要的事？”
　　以为花棉有事要联系家人。
　　花棉掏出靳思绮的手机，是现在最时新的触屏手机，花棉擦了擦眼睛仔细端详了一番，“哇，这款就是朵朵眼馋好久的手机。”
　　要她不吃不喝赚一个月呢。
　　靳思绮没有设密码，花棉随便点了一下就进入了主界面。
　　“呃……这个怎么操作，哪里打电话？”
　　“你划过去，图标是个电话的就是了。”靳思绮在开车不好帮花棉弄，只好口头传达，让花棉自己悟。
　　“哦……这样这样。”
　　一不小心点开了靳思绮的相册，照片不多，靳思绮拍了几张工作的单子还有一张她抱着小狗的照片，照片上的靳思绮年纪不大，穿着校服扎着马尾，应该是高中时候的，笑得很开心，原来以前不是那种冷着脸的酷女生。
　　“找到了么？”
　　“啊，找到了。”连忙退出去点了电话，拨通了自己的号码。
　　山寨机的巨大的铃声顿时充斥着车厢，听似有情却无情——感恩的心，感谢有你……
　　靳思绮深吸了一口气，“你有手机。”
　　“我记一下你的号码。”把手机还给了靳思绮，捧着自己的手机给她改备注——宁宁。
　　美滋滋地把手机藏起来。
　　“你怎么选那首歌？”明显是文老师会用的铃声。
　　“去年的《感动华夏》主题曲就是这个。”
　　去年发生了太多事了，花棉也是地震的经历者，他们那边影响不是很大，马上恢复了正常的生活，她那年听了太多次《感恩的心》，每次听每次哭，这次选铃声第一个想到的就是这首歌。
　　靳思绮心弦触动，侧过头看了一眼花棉，她的神情十分落寞。
　　“都会好起来的。”难得一见的安慰人。
　　“嗯。”花棉深吸一口气，抖擞着精神双眼闪着光，手肘撑着车窗底部托着脸颊注视着靳思绮，回忆着照片里的靳思绮，“你怎么不多笑笑？”
　　“嗯？”靳思绮努力克制自己不转过头和她对视。
　　“你笑起来很好看。”轻柔的仿佛是天际传来的天籁。
　　像一根洁净的羽毛抚着靳思绮的心脏。
　　咚咚咚咚，越跳越快。
　　……
　　“宁宁，你怎么不说话了？”
　　“到了。”
　　不知不觉，车已经开进了文老师的小院中。
　　“明天见！”冲着靳思绮甜甜地道别，完全不在意她的冷漠。
　　靳思绮坐在车里目送着花棉踏着轻快的步子出了大门，绕着围墙隐入了黑夜中。
　　靳思绮修长的手指紧紧拽着胸口的衣服，靠在方向盘上平复着自己的心跳。
　　文老师没有看错，花棉确实是她喜欢的类型，青春朝气还富有活力，已经很久没有这种心动的感觉了，只看了一眼就知道是长在了她的审美上。
　　文桂还没有睡，靠着窗口看着花棉下了车和靳思绮道别。
　　靳思绮过了一会儿才从车上下来进了家门。
　　只要靳思绮住在这里，文桂总是会等到靳思绮回来才去睡觉，所以靳思绮也从来不会太晚回来。
　　“我回来的时候看到她一个人走回来就带回来了。”不主动说，文老师肯定乱想。
　　“是要带回来，一个小姑娘走夜路还是不安全。”
　　作者有话说：


第17章你不和我一起睡了么？
　　街道沈叔叔又帮文老师拉了几个租客，经过了文老师的“面试”，那两户空的房间也小找到了主人，靳思绮都把材料准备好了，租客们办好了手续拎包入住。
　　花棉楼下住了一对小情侣，本来大家过着各自的生活也没什么问题。
　　在小情侣入住的几天后，花棉又听到了那种声音……
　　“……”
　　关了窗，声音确实听得不真切了，但是太热了，只有她没有开空调，每天只能开着窗吹着电扇。
　　听着听着更热了……
　　——你睡了么？
　　靳思绮收到了一串数字发来的短信。
　　她已经睡了一觉了，今天晚上确实闷得难受，她被热醒了。
　　她体质偏寒，夏天只需要穿得轻薄一些，吹个电风扇差不多就能过活，空调吹得不多，尤其是来大姨妈的时候一吹还容易痛经，这回能被热醒，气温确实有一些高了。
　　正当花棉以为靳思绮已经睡了的时候，靳思绮回了她一个问号。
　　我可以来蹭空调么？——1385248xxxx
　　我没有开空调。——宁宁
　　这么热的天，又不是穷得像她一样揭不开锅，怎么还会有人不开空调？
　　楼下太吵了，我睡不着。——1385848xxxx
　　靳思绮看着这条短信怔愣了片刻，尴尬地不知道怎么回花棉。
　　我要去拍楼下的房门了！——1385848xxxx
　　“……”花棉真的干的出这种事。
　　你过来吧。——宁宁
　　太好了！
　　花棉穿着自己的白底的米老鼠睡衣睡裤，拖着拖鞋等在围墙的大门口。
　　不一会儿，靳思绮下了楼，拿着遥控开了大门，一个白色的身影从门缝里钻了进来。
　　靳思绮穿着一条真丝的吊带睡裙，裸露在月光下的手臂发着白光，她用手机打着灯光，花棉顺着微弱的灯光进了屋子。
　　靳思绮指了指文桂的房间，花棉按下雀跃的心蹑手蹑脚跟着靳思绮来到了她的房间。
　　房间里点了一盏小夜灯，像是蒙着一层薄薄的纱。
　　一丝凉气都没有，果然没有开空调。
　　轻轻的落锁声，虽然文老师没有随意查寝的恶习，靳思绮还是不放心，锁着才安全。
　　“你……你干嘛？”
　　“你把窗户关了，我给你开空调。”
　　原来是要开空调，花棉听到落锁的声音也不知道怎么回事没来由地慌了一下神。
　　床足够大，两个人可以随意滚来滚去。
　　靳思绮掏出自己的被子盖在身上躺在大床边缘，把平常睡觉的时候用来搭在腹部的薄毯让给了花棉。
　　薄毯上都是靳思绮的味道，整个房间都是她的气息，花棉没有凉下来反而更热了。
　　“宁宁——”睁着眼睛盯着天花板，脑子里糊糟糟的都是刚才女生细碎的轻哼声，青春期懵懂的冲动驱使着好奇心，“他们那到底是在干什么？”
　　“……”花棉怎么什么都会问，靳思绮没有义务给什么都不懂的小屁孩上生理课。
　　花棉没有接触过这方面的东西，生理课上老师只是粗略的讲了一遍并提醒女生一定要做好安全措施保护自己，所以她只懂个皮毛，知道爱人间会做这个，看过最多的就是电视剧里的人亲嘴，最后两个人一躺就第二天了。没有手机没有电脑的她接触的知识面实在是太窄了，之前也不太明白也没有兴趣，这回是短时间内听了两次并且时间都还不短，说不好奇那肯定是假的，花棉现在的心跳都还没有平复。
　　“你睡了么？”花棉继续追问。
　　“你找个男朋友就知道了。”胡乱地回复她，靳思绮简直是在遭受酷刑。
　　“不要！”为了知道这个东西，找男朋友也不太划算，“你不知道么？”
　　靳思绮大学都快毕业了肯定知道的。
　　“你闭……”靳思绮对男女之间的事不感兴趣，正要呵斥花棉赶快睡觉，不要折磨她了，被窝里探进了一只滚烫的手握住了她的手腕。
　　“我好热。”
　　重物掉落到地板上传来一声闷响，靳思绮连人带被一起掉了下去。
　　两人都吓了一跳，花棉再也没有心思想那些有的没的了，爬到床边，连忙道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　她只是想问靳思绮明明开了空调了她怎么还热得手心冒汗。
　　靳思绮裹着被子，从被窝里探出一只手在床头柜摸索了一下，摸到空调遥控又打低了几度，“睡觉！”
　　“你不和我一起睡了么？”
　　没有想从地板上起来的意思，直接闭上了眼睛不再管花棉，手腕上残留的热度不减反增。
　　“……”
　　天刚蒙蒙亮，靳思绮睁着眼听着文桂的动静。
　　电动的大门缓缓打开又缓缓关上，文桂去公园打太极拳了，花棉还侧着身抱着薄毯沉沉地睡着。
　　睡了一晚上地板睡得靳思绮骨头都要散架了，她怒气未消，爬上床一脚搭在花棉后腰上想把她踹下床去，昨天那下把靳思绮摔得不轻。
　　推了几次都没有推动，花棉还没有醒的意思，她放开了怀里的薄毯转过身仰面躺着，睡衣的下摆因为她的动作被拉扯了起来，没有赘肉的腰腹就这么毫无防备地暴露在靳思绮的眼前。
　　“……”
　　手腕上的热意在一次翻涌起来，靳思绮揉着手腕盘坐在花棉身侧，目光直白地看着花棉的腰腹。
　　“你这么早醒了？”花棉生物钟到了，自然而然地醒了过来，一睁眼就看到靳思绮坐在她身边发呆。
　　平常她上班去了，靳思绮都还没有起床下楼的意思，这次怎么醒那么早？
　　花棉坐起身揉了揉眼睛，顺便把衣服理了理。
　　靳思绮垂下头，垂落的中长发遮着大半张脸，看不出她什么表情。
　　“你赶快回去。”嗓音低沉，花棉本能地认为靳思绮生气了。
　　“你还在生气么？对不起，我昨天不是故意吓你的。”
　　“没有生你的气，文老师看到你在我这里会骂我。”靳思绮没空和花棉废话了，刚才发太久的呆，文老师差不多该回来了，到时候她跳进黄河也洗不清了。
　　“哦。”本来还想问文老师为什么要骂靳思绮的，但是看她不生气的样子好像也是假装的，花棉识趣地溜回了自己房间，收拾了一下背着小包上班去了，路上还碰到了锻炼回来的文桂，热情地喊了一声，“文老师早上好！”
　　文桂锻炼好身体回到家中拿起了剪子哼着歌开始修剪后院花园的植物，靳思绮黑着脸从她身边绕过，打开了后门去了出租房。
　　这个不孝女，早安也不请了！
　　文桂探出头昏花的双眼紧紧盯着靳思绮。
　　小情侣牵着手甜甜蜜蜜下楼，正准备去上班。
　　靳思绮的目光冷漠，看得小情侣直冒冷汗，搬来的时候听说过出租房其实是文老师的外孙女在处理，这大概就是她了，这和和蔼可亲的文老师一点也不像。
　　男生咽了一口口水，“请问，有什么事么？”
　　“有人投诉你们晚上扰民。”靳思绮恨不得让他们立刻退租，文老师的面试一点也不靠谱。
　　“……”
　　女生顿时脸红地躲到了男生身后。
　　“呃……那个我们以后会注意的。”男生尴尬地笑了笑。
　　“或者你们可以选隔音好的地方去住。”下了最后通知，再听到什么乱七八糟的声音靳思绮会毫不犹豫地把他们退了，赔钱也无所谓，她本意也不是赚房租。
　　在越市，同样条件的房子在外面只会比靳思绮家的房子贵出3倍，被这么退租肯定划不来。
　　男孩子连忙点头，做出了保证。
　　靳思绮这才回到了自家的院子。
　　文桂收回探出半个的身子，一副懊悔的模样，“我是没想到的。”瞧着小姑娘小伙子十分老实乖巧心一软也同意了。
　　“拜托啊文老师，他们是情侣，楼上楼下都是几个单身小年轻。”言外之意就是也影响到花棉了。
　　“小花还是个未成年，这可罪过了。”
　　靳思绮心中哀嚎——那个未成年更可怕！
　　似懂非懂时的好奇莽撞可以把人燃烧殆尽。
　　……
　　陈朵打了两碗饭从人群中逆行而来，花棉早找了位置端了两个菜等着。
　　“你二楼的就是好，下班了离食堂都近不少。”
　　花棉挑了一荤一素，两人一边讲着线上传播的八卦一边吃着。
　　“小花，我可以坐这里么？”张斌端着一菜一饭等着花棉的特赦令。
　　花棉抬眼一看，四周确实没有空位了只好点头。
　　陈朵一副看好戏的表情看着花棉，花棉回敬了她一个白眼。
　　“小花，你最近在干什么？”张斌努力地找着话题。
　　“在看书。”
　　“……”和大学生的话题隔着鸿沟，“读书好，我以前也应该好好学习，上班了才知道学习的好。”
　　“你现在也来得及。”还没开始当老师，劝人学习的模样开始学了起来。
　　“那你最近看什么书？”
　　“……”这回把花棉问倒了，她路过街口的书店买了一本言情小说，她以前没有多的钱买闲书，经常看到同学买言情小说看，不过那个时候注意力不在这块。
　　姗姗来迟的青春期驱使着暴涨的好奇心，花棉在路过书店门口看到男主角和女主角在樱花树下拥抱着的画面，想也没想掏钱买了一本，她倒是要看看书上怎么讲！
　　“那个，你看《历史讲谈》么？就那个田老师讲的隋唐女性史讲得很好，最近出书了就那本。”
　　花棉看过这系列，书店里正好也摆着这系列的书，书上写的和她看的没多大差别，就拿这本书装一下。
　　“哦，好的。”张斌找到了方向，抖擞了精神，饭吃得更香了。
　　好像打发了又好像没有打发。
　　作者有话说：


第18章言情小说争夺战！
　　“哎，张斌对你很执着啊。”午饭过后，陈朵和花棉挨着走向车间，“他也挺帅的，你不考虑一下？”
　　“你忘记芳姐说的话了？”
　　“谈个恋爱而已，又不是要和人结婚了。”陈朵有些跃跃欲试，最新她线上也有个小伙子向她示好，她还在考虑中，想到这样花棉会孤零零一个人，陈朵还是按捺住了，要是花棉也谈恋爱了她就没有后顾之忧了。
　　“我不喜欢张斌那样的。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　花棉拧着眉头都没想出自己喜欢什么样的男生，高中在文科班，少有的那几个男生还都爱翻墙出去玩，不务正业。
　　“你是没有谈过，试试不就知道了。”
　　“你谈过啊？”看起来很懂的样子。
　　“谈过啊。”大方承认之前在老家县城打工的时候谈过男朋友。
　　“你怎么不告诉我？还是不是好姐妹了！”
　　“你是高材生，忙着读书我都没机会见到你，而且没多久就分手了没什么好说的。”
　　上工的铃声响起，两人不得不分开。
　　“今天晚上过来我这里，我要采访你！”
　　“不行，晚上我有事。”线上那个姜磊要请她吃饭。
　　“好吧。”花棉遗憾地撅起嘴，还是去问书吧。
　　……
　　靳思绮难得被同学约出去，大学有个箭道社，靳思绮大一开始就是里面的主力，参加过不少大学城校园射箭比赛，准心一直都很好，拿了不少好名次。
　　空的时候都会和同学约着去练习练习。
　　“思绮，你嫂子也太压榨你了，我看你周六周日都在上班。”武欣替靳思绮抱不平，她是靳思绮高中到大学的同学，爱好都差不多，厮混在一起的时间也比较多。
　　“有人还说我压榨呢。”总算有个明事理的人，她靳思绮也是被资本家压榨的劳动人民，月底差点给她忙吐了，车间赶产量连个周末都不给，她们这些坐办公室的也跟着加班，赵欢欢那臭丫头竟然还请假，车间里的工时只好靳思绮顶岗算，可以说是整个公司最机动灵活的员工。
　　等哪天车间焊锡师父都罢工了，她嫂子还会让她去抗下所有焊锡的活吧……看在翻倍工资的份上靳思绮也只好妥协——资本家的美丽陷阱。
　　还好只忙了一阵子，靳思绮明显感觉身体要罢工了，那几天嘴里都起泡了，受了不少罪。
　　“谁？”
　　“我们车间的一个小女孩。”好几天没有见了，想起了她也就谈起了她。
　　靳思绮愤愤地拉开了弓，瞄准……放手。
　　——10环
　　武欣扯了扯嘴角，能让靳思绮注意的女孩子也不多见，“怎么样的？”
　　“乡下来的土妹子，还能怎么样？”
　　“我怎么感觉你有点欲盖弥彰的意思……”武欣收回拉弓的手一副“你有戏”的表情。
　　“想太多，我没有这种打算。”从里到外透露着断情绝欲的气息。
　　“我说你才几岁啊一副看破红尘的样子。”武欣以为靳思绮没有走出上一段的阴影中，她分手后这快两年一直单着，对别人的示好也视而不见。
　　间接提到那个人，靳思绮蹙起了眉头。
　　“不是她的原因。”
　　拉弓，放手。
　　又是一个10环。
　　放下手中的弓箭，拿起放在地上的保温杯喝了一口养生茶。
　　武欣嘴角一抽，一脸无语，这人连保温杯也用上了。
　　她是知道靳思绮小时候身体不好，文老师给她报的都是体育类型的兴趣班，加上各种药品补品才养起来。高中的时候因为夏天寝室开空调的缘故一直肚子痛，为此搬了出去住回了家里，这才会有后续一系列的故事。
　　“文老师给我定了择偶标准，条件太差的不要。”靳思绮无奈。
　　“啊——”武欣的尾音上翘满脸的不相信，“文老师怎么是那种人？”她印象中的文老师都是一副进步女性的样子，就连靳思绮出柜的事她也是第一个接受的。
　　“她是不相信我。”靳思绮也不相信自己，没感觉了还在一起不就是互相折磨么，她和那个人本来也不合适，青春期时懵懂盲目地以为非她不可罢了。
　　“谈恋爱想那么多干什么？”武欣发表自己的见解，“我说啊感情这种事最值钱也最不值钱。”
　　“哦？”靳思绮抬眉，等她的高见。
　　“值钱在哪呢？谈恋爱需要花钱对吧。”
　　点点头，表示认同。
　　“分手后，要么就是一身轻松要么就是伤情一阵子，顶多身心受个折磨，这不花钱。”武欣本着这样的心态谈恋爱没有什么顾及，有感觉就去追分手也伤不了几天情又是焕然一新的武欣，“所以啊放心去谈恋爱就好了，想那么多干嘛。”
　　“胡言乱语。”
　　“那你继续禁欲吧，道长。”
　　搭上箭拉满，一个10环！武欣欢呼一声，“你看我的弓都觉得我说得对。”
　　“……”
　　根本不是一回事，武欣说的还是基于文老师的前提下，她才可以潇潇洒洒谈恋爱。
　　……
　　靳思绮开车进了院子发现屋门紧闭，浮起一丝不详的预感。
　　果然，花棉跑来蹭空调了。
　　这几天的热度确实过高了，气象台发布了好几次高温预警，靳思绮晚上都不得不开一会儿才能睡，文老师再节省也不会和自己过不去，花棉来蹭了，大大方方开了客厅的空调，还切了冰西瓜给她吃。
　　周日的晚上资本家再过分也不好意思压榨员工加班了，此刻的花棉穿着她那套米老鼠的印花睡衣坐在沙发上抱着书看，封面被她用报纸包着。
　　文桂见了还夸她是个爱书的好孩子，为此花棉一阵心虚。
　　靳思绮从衣帽间拿了一件休闲薄衫套在身上，坐在了沙发另外一侧玩手机。
　　文桂拿着遥控坐在两人中间听新闻。
　　“还是小花乖，闲下来还知道看书，不像某些人就知道玩手机。”典型的喜欢别人家的孩子的家长。
　　花棉听了更心虚了，尴尬地合上了书放在茶几上，拿了一瓣西瓜吃。
　　“宁宁你吃西瓜，文老师买的可甜了。”
　　“不吃。”靳思绮吃冰西瓜肚子痛。
　　借花献佛这招不管用。
　　大概是吃太多西瓜了，花棉坐了没几分钟就跑去上了厕所去了，回来的时候看到靳思绮捧着她的书津津有味地看着。
　　“你……把我的书还给我！”又羞又恼。
　　“原来我们的小花同学看这种书啊。”靳思绮收起书护在怀中，一个转身坐回了自己的位置。
　　“什么书？”文老师好奇起来。
　　“《隋唐女性传》！”睁着眼睛说瞎话。
　　“讲了谁？”文老师好学，也爱听古代女性故事，“来说说。”
　　花棉气愤地瞪了一眼幸灾乐祸的靳思绮，恨不得立刻把她生吞活剥了。
　　“讲的人可多了，那个独孤皇后、李秀宁、长孙皇后到后来的武则天、上官婉儿、韦后、杨贵妃什么的都讲了！”像报菜名一样报了一长串名字。
　　靳思绮对花棉刮目相看，没想到这人肚子里还是有东西的，装模作样地翻开几页看了看。
　　“那这个李漫做过什么杰出的……”
　　“你还给我！”从文老师的腿上迈过去，扑倒了靳思绮并骑在了她的身上。
　　花棉这么一下也把文桂的老花镜吓掉了。
　　温热柔软的身躯刺激着靳思绮，她收起了刚才调笑的神情。
　　花棉注意力都在书上，从靳思绮怀中夺回了书，重新从文桂腿上跨了回去，坐回了自己的位置。
　　文桂从刚才的混乱中回过神来，担忧地看着靳思绮。
　　靳思绮躺在沙发上沉默了片刻直起身子，背对着两人。
　　“我睡觉去了。”
　　留下两人面面相觑。
　　……
　　花棉看着靳思绮上楼的背影，“文老师，她又生气了么？”
　　“最好是生气了……”文桂抓住了花棉话语中的漏洞，“什么叫又生气了？她经常生你的气？”
　　“没有经常啊，我们在公司又碰不到面，偶尔碰到的时候没聊几句她就不说话了，应该是生气了。”花棉脸皮厚，不怕靳思绮生她的气，她能感觉到靳思绮在某些方面都很照顾她，譬如给她蹭空调蹭车。
　　“那就好。”
　　“好什么？”文老师真奇怪，怎么希望自己外孙女生别人气的。
　　“你看书。”
　　“好。”一贯地听从老师安排。
　　回自己小窝之前，花棉绕到了靳思绮二楼的窗下，开着灯没有睡觉。
　　“宁宁！”
　　“宁宁！”
　　……
　　唤到第五声，靳思绮才打开窗户，探出半个脑袋看她到底想干什么。
　　“李漫做出的杰出贡献就是扇了男主一巴掌。”
　　花棉一只手放在嘴前做喇叭状。
　　她正好看到这个男主歇斯底里地说着为女主好做的却是伤害女主的事，被女主扇了一巴掌看得花棉十分解气。
　　“哦？”靳思绮差点被她逗笑，强绷着脸，语气轻快没有一点生气的样子，“那你学到了什么？”
　　手肘不知不觉撑着窗台，脚尖轻轻点着地板。
　　说起这个，花棉有些沮丧，目前的发展还没有到男女主角爱得要死要活，更像是仇人。
　　“他们连嘴都还没亲，能学到什么？”
　　好想跳过去看他们谈情说爱，但是又舍不得剧情，只好跟着剧情走。
　　“那你慢慢学，我睡美容觉了。”嘴角微微上扬。
　　“好吧。”垂丧着头往大门走去，刚走到大门口，花棉轻巧地转过身发现靳思绮还在窗口看她，夜色并不浓重，两人都蒙着一层月光。
　　“晚安！”用力地挥挥手，生怕靳思绮没有看到。
　　靳思绮条件反射地对着花棉轻轻挥了挥手，直到花棉消失在视线中。
　　捏了捏手心，躺回了床上，尽量让自己放空不再多想什么。
　　作者有话说：


第19章去派出所领人
　　陈朵和姜磊发展得很快，没多久就确立了男女朋友的关系，中午吃饭也要加入花棉和陈朵的队伍中。
　　陈朵有些生气，都说了好几次了她吃饭要和花棉一起吃，姜磊还来插足，“你不和小花分开，我不和你分开，双赢。”
　　“我不打扰你们了。”花棉随意扒了几口饭，落寞地向车间走去。
　　“小花。”陈朵白了一眼姜磊也不吃饭了要去追花棉，被姜磊抓住了手腕，“你这样她还怎么找男朋友，张斌就没有机会了。”
　　“那也不行，我都还没有和她说好，你不请自来有点过分。”这些男生一点也不懂女孩子敏感的内心！
　　“你是和我谈恋爱又不是和她。”
　　“你想分手了？”
　　“……”姜磊还真没想到陈朵这么看中小花，连忙认错，“我错了。”
　　两人一起去车间找了花棉没有找到，还在午休，大部分员工都不会选择到车间休息。
　　“你下次见到她再和她说清楚呗。”
　　只能这样了。
　　靳思绮没想到花棉坐在办公楼的楼梯口，她刚核对完考勤记录准备去吃午饭，“你饭卡丢了？”
　　“比丢饭卡严重。”花棉是来碰运气的，还真给她碰上了靳思绮，她现在除了陈朵就和靳思绮熟了，“丢了饭友。”
　　沮丧只是一小会儿，陈朵谈男朋友和男朋友一起吃饭也正常，她不想做电灯泡而已。
　　“我不需要饭友。”不给花棉搭伙吃饭的机会，这和她一起吃饭被人看到都不知道怎么解释。
　　“我不是要和你搭伙吃饭，我刚才午饭没怎么吃。”再刷一次饭卡也太亏了。
　　原来是来蹭饭了。
　　“没有饭，只有泡面你要么？”
　　“有吃的就行。”
　　屁颠屁颠跟着靳思绮进了办公室。
　　“你去吃饭吧，不用管我。”
　　看着靳思绮拿出了两杯面打算和她一起吃，这有点委屈了靳思绮了。
　　“现在去食堂估计也没几个菜了。”
　　“也是。”
　　拿过靳思绮手边的泡面，揣在怀里跑到饮水机边拆包装。
　　先泡好一杯，放在靳思绮面前，“喏。”
　　很自然的服务。
　　热水放完了，花棉蹲在一边等第二波。
　　靳思绮拿手心贴着杯身，心被熨烫着。
　　“你……”
　　“嗯？”目不转睛地盯着指示灯。
　　“书看到哪里了？”
　　“已经生完娃了。”花棉对那本书很失望，那女主爱上男主后降智严重，以至于作者发的糖甚至后面亲嘴恩爱的剧情实在是无聊透顶，最关键的是她最关心的事只用了一句话概括了，和电视剧的路数一样，“好无聊，那本不好看，我已经换了一本新的，你有没有好看的推荐？”
　　应该针对性地买来看，胡乱买书也是不小的支出。
　　“没有。”
　　“你谈过恋爱么？”好奇的小朋友转过头，水灵灵的双眸凝视着靳思绮。
　　“你这么好奇，怎么不在厂里找一个？”手指扣起了杯身。
　　“我不喜欢男生身上的味道。”张斌每次要靠近她，她都能闻到，不是因为男生在夏天出了汗的那种汗味，是男人的味道，花棉莫名地觉得危险。不仅仅是张斌，她也不喜欢从前的男同学，他们会讨好地接近花棉，她都会尽量躲开，甚至也不喜欢花元挨着她。
　　“……”
　　“哎，水好了。”
　　捧着杯面坐在了靳思绮对面。
　　“宁宁，你面应该好了。”她好像在发呆，花棉好心提醒。
　　“嗯。”
　　“你为什么对我忽冷忽热的？”趁着独处时间，花棉问出了长期困扰她的问题。
　　“我对你好么？”靳思绮脑海中时常回荡着文老师的话，一直在避免和花棉接触，总的算下来相处的时间并不长。
　　“好啊，你是我到这边来对我第二好的人。”花棉喝了一口面汤继续道，“朵朵除外。”
　　才第二，靳思绮不服输的劲头上来了，“第一呢？”
　　“当然是文老师啊！”
　　靳思绮轻嗯一声，输得心服口服。
　　“你还没有回答我的问题。”并没有被转移话题，注意力相当集中。
　　“文老师叫我多照顾你。”
　　“嗷。”失落地鼓起腮帮子，还有些婴儿肥的脸更圆嘟嘟了。
　　靳思绮并不想探究花棉为什么失落，等吃完了面，立刻招呼花棉把垃圾带出去后赶紧去车间上班。
　　又是一个加班日，晚饭也得在食堂。陈朵来找了花棉，花棉说自己一个人没事的，就这么被张斌趁虚而入，坐在了花棉对面。
　　张斌之前厚着脸皮和陈朵花棉搭过好几次桌，这次花棉落单了，他更要抓着机会。
　　“小花，你说的那本书我看完了。”张斌上学都没有那么认真过。
　　“……”没想到张斌真的买了书看，这有些打动了花棉，“你觉得怎么样？”
　　“武则天的人生真的很精彩，其他的人我也不太认识，她们的事迹没有武则天杰出。”
　　“我觉得只要能留下自己名字的女人，都不比武则天差。”女人要在历史上留名就要比男人努力百万倍。
　　“那只有武则天当了皇帝。”张斌看了书才知道武则天帝王道路的艰辛，“她连自己亲女儿都杀，可真狠心。”
　　“书上不是说了，杀女儿的事有待商榷。”花棉记得看节目的时候田老师讨论过这个的真实性，她比较认同的就是古代孩子容易夭折，武则天恰好利用了这次机会上位了而已，“就算是真的，那又怎么样，男人当皇帝杀的至亲也不少。”
　　“那不一样，她可是亲娘啊！”张斌的思路和花棉根本不在一条线上，刚才的小感动荡然无存。
　　“怎么不一样了，怎么这种事到女人头上就是万恶不赦了！”花棉愤懑不平，再说下去又要吃不下饭了，“吃饭的时候不说话。”
　　学着文老师下了命令。
　　张斌乖乖闭了嘴专心吃饭，隐约觉得花棉很不开心，怕自己再多说几句惹得花棉再也不和他说话了，花棉能同意一起吃饭那就证明有希望，他还要加把劲。
　　“我晚上送你回去吧，你一个人回去不安全。”吃完饭张斌想再进一步。
　　“……”和一个快比她高出一个头的接近180的男生，不！是男人！回去那才危险。
　　“我住得很近，没几步路就到了。”靳思绮开车不堵的话得有个8分钟真的不远，不过她走起来还是有点距离，得将近二十分钟。
　　“啊，上工了！”这时候车间上工的铃声响起，花棉立刻遁逃。
　　上班的空隙偷偷给靳思绮发了短信，问她今天加班了么，可以蹭车么？
　　过了一会儿靳思绮回了一个“已经下班”给她。
　　看来蹭车是没戏了。
　　下班铃声一响，花棉逃也似的窜了出去，张斌比她还快，已经在车间门口等她。
　　“你不用送我回家，我一个人可以回去。”之前也每天一个人回去，也没事。
　　“我就是想你安全到家，老街这里情况挺复杂的。”
　　老街不比新规划的市区，还有很多监控死角。
　　……
　　靳思绮坐在电脑面前查期末的成绩，期末考过了快一个月了才出，效率有够可以的。
　　“喂，尹姐什么事？”还在产假中的尹姐打了电话过来。
　　“小靳，你去街道派出所一下，我们的员工刚才下班后在街上打架，现在叫我们去领人。”
　　“有人受伤了么？”靳思绮起身走到后窗，花棉的房间还没有亮灯。
　　“男生女生都有受伤，女生有点严重。”
　　“……”心跳漏了几拍，“我马上去。”
　　靳思绮下楼出门的动静扰醒了文桂，文桂拉开窗门对着靳思绮道:“你大半夜出去干嘛？”
　　“小花可能受伤了，派出所叫我去接人。”
　　“你等等我，我也去。”
　　老太太手忙脚乱地穿好衣服跟着靳思绮来到了街道派出所。
　　果然是花棉，她坐在一旁的座位上，左手用吊臂带吊着，手掌还包着厚厚的纱布，隐隐透着血丝，脸上还挂着泪痕，别提多可怜了，一旁的女警拿着酒精棉帮她擦手指上的血污。
　　另外三个斗殴的男生被警察叔叔领着管教，脸上都挂着彩，没有花棉严重。
　　“怎么伤那么重。”文桂心疼地急忙坐到了花棉身边，手都不知道放哪里，生怕又碰疼了花棉。
　　“文老师，好痛啊。”花棉刚才是疼麻木了，现在文老师一来，伤口疼到了心里，眼泪又哗哗地流了出来。
　　“怎么回事？”靳思绮忍着不关心她，有文老师在心疼就够了，先问清楚情况。
　　女警已经大致了解的情况，“就是花棉和她男朋友。”
　　“我们不是男女朋友！”花棉忍着疼打断了女警。
　　“花棉和她朋友张斌一起回家的时候。”
　　“不是一起回家。”警察姐姐到底问的谁了解的情况。
　　“……”女警刚才问的都是那几个男生，花棉因为要处理伤口，是刚才才送过来的，“不好意思啊妹妹。”
　　“他们在路上发生了一些口角，另外两个男生正好路过，对张斌说什么这么漂亮的女朋友不好好珍惜还吵架不如让给他们兄弟，因为这个事三个男生火气一上来就打了起来。”
　　大热天的，大家都挺容易上火的，靳思绮听着更上火，这些男的把女人当物品么还让来让去。
　　“这和花棉有什么关系。”伤最重的是花棉。
　　“我本来躲得远远的，那两个流氓推了张斌一把，张斌没有站住撞到我了，我摔倒的时候左手撑了一下肩膀脱臼了，手也被地上的石头尖尖划破了，刚才缝了3针……”
　　这听着都疼，“这都什么事啊。”文老师都心疼得也要跟着花棉流眼泪了。
　　花棉的家人不在身边，现在只有文老师是她最亲近的人了，她挨着文老师找安慰，“这样我明天还怎么上班……”
　　靳思绮强压的怒火一下迸发了，她厉声道：“你都这样了还想着上班？”
　　大概是被靳思绮的呵斥吓到了，花棉立刻闭了嘴，躲进了文老师的怀里。
　　“宁宁说得对，你这样还是休息几天好。”
　　警察那边也处理好了事，三个男生斗殴情节比较轻，认错态度好各自交了200元的罚金，并一起承担了花棉的医药费和后续的医疗费用。
　　“他们不拘留么？”靳思绮对这个结果很不满意。
　　处理的警察以前也是文老师的学生，现在也有40来岁了，看见文老师来，毕恭毕敬地喊了一声“老师好。”
　　“他们都把我们家孩子伤成这样了，就这么点处罚？”
　　“情节不重，认错态度也好，给孩子们一次机会。”
　　男生看到“家属”不满意，很担心留下什么不好的记录，跟着警察叔叔的称呼喊，“老师，我们也不是故意的，我们三个人就是互相交流感情，不小心碰到她了。”
　　“是啊，是啊，我们真的不是故意的。”
　　张斌也附和着那两个男生，心里升出一丝怪异，靳思绮来了是正常的，怎么靳思绮还带着她的外婆来，那外婆好像和花棉很熟。
　　“你们以后还打架么？”文老师职业病起来了。
　　“我们保证不打了！”
　　“那就听警察同志的安排吧。”知错就改就行，可怜花棉吃几天苦头。
　　靳思绮沉着脸签了名，把自己家的两个员工领了出去。
　　“张斌，你是自己辞职还是我开除你？”刚走出派出所，靳思绮立刻下了通知。
　　“……”
　　“小靳，张斌好像还没有严重到要开除的地步吧。”花棉没想到靳思绮要开除张斌，张斌也是因为人家出言不逊才动手打人的。
　　花棉在外人面前没有叫靳思绮小名这点让靳思绮觉得她的地位很特殊，只不过张斌这个人不开除不行，她已经不止一次看到张斌和花棉吃饭了，于公于私都得开除。
　　“公司规定员工不能打架。”居然还为他求情，更不能忍了。
　　“小靳，我也是为了保护花棉啊，那两个臭流氓说的话别提多恶心了。”张斌为自己辩解，这个时候换工作，又要被下一个厂压一个月工资，这根本划不来。
　　“你保护成这样？”
　　靳思绮指着花棉的手，怒意不消反增。
　　作者有话说：


第20章学习成果？
　　靳思绮不给张斌辩解的机会，把文老师和花棉塞进后座，启动了车扬长而去。
　　她的低气压压得文桂也不好说什么，现在的花棉疼得直冒冷汗。
　　车里太暗了，文老师眼睛不好，看不清医生配的药里有没有止疼药。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”刚才在派出所还在喊疼，现在开始佯装坚强，虚弱的声音是骗不了人的，“我明天还可以上班的。”
　　一个手插电子元件也行，绩效系数低一点也行，不上班是一分钱也没有，她离第一份工资还剩下半个月，必须坚持。
　　车子突然靠边停车。
　　后座的两人正想问怎么回事，靳思绮的电话已经打通了，“喂，耿工，是我。钱嘉伟线上的花棉手伤了，请一个礼拜的假，嗯，人没事，缝了三针。”
　　花棉:“……”
　　靳思绮继续道，“张斌今天晚上打架进派出所了，你们明天考虑一下，麻烦你了。”
　　靳思绮道了谢挂了电话。
　　“你怎么可以这样！”花棉气息不稳，靳思绮这种人怎么会理解她们这样为生活奔波精打细算人的苦！
　　“我不要请假！”
　　“靳思绮！”
　　充耳不闻，开着车回了家。
　　下了车，花棉头也不回地回了自己房间。
　　文桂看了一眼自家外孙女:“你稍微有些独断了，没有尊重她的意愿。”
　　“她讨厌我不就是你希望的么？”靳思绮反问。
　　“我也不是这个意思，还是可以当普通朋友的。”
　　“当不来普通朋友。”靳思绮气急，心里的话脱口而出。
　　她只是看着老成，她也还不满22岁，花棉的受伤使她不得不直视自己一直都在努力忽略的对花棉的好感。
　　凝重的眼神好像连带着自己也要吞噬干净，文桂仿佛又看到了那年的她。
　　“你这是……”
　　靳思绮闭上眼睛深吸了两口气，调整了情绪，恢复了往常的神色。
　　“你放心我答应过你，我先出去一下。”
　　……
　　花棉痛得在地板上想打滚都打不了，身上脏脏的也不想躺床上，左手整个手臂都不能动，洗澡更不可能。
　　刚才对靳思绮大呼小叫的更不能找她来帮忙。
　　找朵朵，朵朵还没有买手机，她还在攒钱。
　　“啊——好痛啊！”眼泪不停地滚落——好想妈妈……
　　靳思绮没有错，她这样确实不能上班。
　　“感恩的心……”
　　手机唱起了歌，是靳思绮。
　　“开门。”才接通就下了命令。
　　花棉头发松散，脸上挂着新的泪痕，左手就这么吊着，衣服皱巴巴的，狼狈的模样使得靳思绮心中一紧。
　　“还痛？”轻柔地关心她。
　　“……”强撑着面子，别过脸继续生靳思绮的气。
　　“我给你买了止疼药。”绕过了花棉，找到了她房间里的热水壶烧水，并且把空调打开了。
　　“这个月的水电费算我的。”还没等花棉发作，靳思绮抢先回答。
　　“为什么？”花棉擦掉眼泪坐回地上。
　　“我不是害你误工一个礼拜么？水电费算我赔你的，而且天太热了你一出汗伤口发炎的话，后面还会影响上班，到时候损失的钱可能大于你上的那7天班赚的钱。”算账靳思绮是专业的。
　　花棉被靳思绮说动了，沉默着接受着自己的病假，咬着唇忍受着锥心的疼痛。
　　水一会儿就好了，吃了药以后花棉好受了许多，一晚上下来疲惫不堪，花棉挨着床沿点着头打起了瞌睡。
　　“我帮你擦一下吧。”
　　花棉迷迷糊糊嗯了一声。
　　卫生间的气温不低，花棉垂着脑袋坐在塑料小凳上。
　　靳思绮拧了毛巾，右手穿过衣服解开了花棉背后的扣子。
　　花棉胸口一松，迷迷糊糊的意识逐渐恢复，右臂抱着胸，回过身瞪着靳思绮，一张脸红扑扑的。
　　“我以为你不会害羞的。”
　　花棉又背过身去，任由靳思绮替她擦背。
　　“害羞是正常的。”
　　“我们都是女的你害羞什么？”
　　“那也不一样，每个人都是不一样的。”
　　靳思绮托着毛巾，从衣服的下摆伸了进去。
　　虽然隔着一条毛巾，靳思绮的触碰是一种非常新奇的感觉，花棉舒服地眯起了眼睛。
　　“其他地方你自己擦。”替花棉擦好了背，重新给她拧了毛巾，递到她的手里。
　　“嗯。”花棉的脸还红红的不敢直视靳思绮。
　　左手只能抬起来一些，其他都换好了，就是衣服一直脱不下来，最后还是让靳思绮帮她脱了，虽然是背着身子，花棉还是觉得被靳思绮占了便宜。
　　“你得对我负责。”看了她当然要对她负责。
　　靳思绮不明白花棉到底是懂还是不懂，也许是初生的牛犊，话由心生，一切都是凭着本能行事。
　　“那你——要我怎么负责？”
　　今晚是从未有过的温柔的靳思绮，她每一句话每一个动作都熨帖到花棉的心里。
　　花棉宽松的睡衣领口落得很低，露出纤细的锁骨，盘坐在床上，目光炯炯。
　　靳思绮坐在床沿，手指轻轻敲击着席面，等着花棉的回答。
　　目光交缠间升出了几分暧昧，花棉喉咙发干，脑海中浮现起最近新买的小说，此时此刻的时间气氛正是小说中写的那种适合接吻的氛围。
　　喉头滚了滚，鬼使神差地挪向靳思绮，是青春期的懵懂和无所畏惧，花棉并不清楚自己在做什么，只是觉得气氛到了，而她并没有如愿以偿地亲吻到靳思绮。
　　靳思绮的手指抵着花棉的唇，“你想我以身相许？”
　　“……”清醒过来的花棉尴尬地想找个地缝钻进去，她刚才竟然想亲靳思绮，又碍着面子，死鸭子嘴硬，“我们家还有十几亩地，进我们家门你不亏。”
　　一副地主阶级的模样。
　　“看来是我高攀了。”靳思绮一副恍然大悟的表情，“那水电费的事……”
　　“我刚才说了什么了么？”装傻充愣，“哎呦，你打我干什么。”
　　靳思绮含着笑眼，轻拍花棉的脑门。
　　“好了，不开玩笑了，为了你我的美容觉都泡汤了。”起身不打算留着了。
　　“晚安。”
　　“你也晚安。”
　　……
　　房间一瞬间安静下来，只有老式的空调带着噪音“嗡嗡”地响着却怎么也掩盖不住如雷的心跳。
　　刚才到底是怎么回事，那股莫名的冲动没有因为靳思绮的打断而消减，反而愈演愈烈。
　　花棉迷迷糊糊做着梦，靳思绮又帮她来擦身子了，隔着毛巾的手从背后抚摸到了身前渐渐往前向上……
　　“疼……”
　　花棉胡乱地去拍打探到她身前的手，扯到了伤口。
　　伤口突突地跳着，拉扯着神经，还有无法忽视的微微发烫的小腹。
　　——这算什么梦？
　　手还疼着，还是吃了止疼药才行。
　　靳思绮起床下楼就看到花棉坐在客厅里喝文老师买来的瘦肉粥。
　　花棉的手臂还要吊个至少两周，昨天还流了不少血，模样有些憔悴，文老师一大早对她嘘寒问暖的。
　　见着靳思绮眼神闪避，为着昨天的亲吻未遂也为着那个不知道是不是春梦的梦。
　　“我先回去了。”右手端着粥，踩着拖鞋跑了。
　　靳思绮并不恼花棉的逃避，相反这使她心情好了不少，嘴角微微勾着。
　　趴在窗口目送着靳思绮的车开了出去。
　　“宁宁……”口中呢喃着她的小名，“啊！不能再想她了！”
　　回过神来的花棉气愤地打开空调，反正都是她付钱，不享受才怪！
　　无聊地拿出那本新买的小说，继续看男女主的感情发展，前天正好看到男女主情不自禁地接吻。
　　花棉把她想亲靳思绮的念头怪到了小说乱教的头上，当时的场景简直一模一样，男主受了伤女主去他家照顾他，又是大晚上的又是两个人，眼神一接触便一发不可收拾地吻在了一处。
　　“……”
　　——怎么会想亲宁宁呢？她可是女生啊！
　　……
　　“文老师，我借一下电脑！”花棉在文桂那儿蹭午饭的时候又想借电脑玩玩，靳思绮一楼的那台电脑她记得没有设置密码，桌面也都是一些工作的东西，应该是靳思绮办公的电脑。
　　“你手都这样了，还玩电脑？”文桂不懂年轻人对电脑的执着，还伤眼睛。
　　“一个手也可以，我查资料。”
　　“那你自己用吧，我是不懂这个。”
　　……
　　张斌最后还是没被开除，老员工有点情面在又事出有因，最后被靳思绮要求调去了另外一幢楼的车间里。
　　陈朵听说花棉受伤了，下午下班后立刻去了花棉那儿。
　　“小花，你伤那么重怎么不和我说？”陈朵懊悔死，都是她带花棉出来才让她受了这么重的伤，“都是我不好。”
　　“我昨天想找你的，后来警察联系的小靳帮我来处理了，就不想你担心了。”花棉不想陈朵自责，“还有我这是看着吓人，其实手没多大事，医生说吊几天就行了。”
　　“那你还痛不痛？”
　　“其实刚伤那会儿我都痛麻木了，缝针的时候可痛哭我了，后来小靳给我买了止疼药，吃了药我感觉好多了。”
　　“可怜的小花，你要吃什么东西，我给你买，这次匆匆忙忙来都忘记带慰问品了。”
　　“不用破费了，医生说要忌口，我就随便吃一些清淡的就好了。”花棉又想起什么说道，“朵朵你还是买个手机吧，我昨天想联系你都联系不到你，那种新款的触屏手机等以后赚大钱了我们再买，说不定以后便宜了呢。”
　　陈朵也有这个想法，和姜磊在一起了以后没有手机太不方便了，“好吧，那种手机怎么也轮不到我这种的买。”
　　“怎么会呢，我们怎么就不能买了，只是以后买。”
　　作者有话说：
　　小花冲鸭


第21章告白大作战！
　　陈朵离开后去了水果店买了一些水果给花棉送去，花棉拒绝就显得矫情了大大方方收下了。
　　“文老师……”花棉拎着水果来到文家的厨房，“这些水果你拿着。”
　　“小花你怎么又乱花钱！”文老师正在厨房做菜，连忙接过花棉手上的水果，怕花棉拎着重。
　　是一串葡萄和几个芒果，花棉最爱吃芒果了，文老师喜欢吃葡萄，花棉发现文老师家里总是放着新鲜洗好的葡萄。
　　“是我同学买给我的，我也吃不完，你们吃，到时候我来蹭几口就行。”厚脸皮已经蹭惯了，就算不蹭文老师也会招呼她吃。
　　“等下晚饭我这儿吃，宁宁也快回来了。”
　　水果们躺进了冰箱。
　　锅里的油焖大虾快好了，冒着香味。
　　花棉从前没吃过海鲜，食堂有海鲜都腥得很，闻着就没有胃口，文老师做的海鲜都特别香。
　　“文老师，你做的虾怎么不腥？”
　　花棉挨着文桂探头望着锅里。
　　“虾要活的虾锅，加些老酒就不会有那么重的腥味了。”文老师对自己的厨艺很满意，随后表情一换很是鄙夷，“你们那破厂的食堂还从员工嘴里抠，买的海鲜都是快死的，腥得很。”
　　闲聊着，小院里开进了一辆车，花棉听了动静迎了出去，“宁宁，你今天好晚……”
　　陈朵下班了，靳思绮还没有到，估计是堵车了。
　　“靳总、云总好。”
　　开车进门的并不是靳思绮，而是靳柯、云韵夫妻和他们的儿子靳云麒。花棉在公司里远远见过几次有映像，靳柯和靳思绮长得并不像，只是气质上有三相似，如今已经过了而立之年，头发修得平整，穿着白衬衫一副事业有成的模样，云韵还不到30，因为已经身为人母气质柔和。
　　“你是？”靳柯直觉上觉得这个叫着妹妹小名的小姑娘是靳思绮女朋友，眼神古怪起来。
　　“我是你们公司的员工。”花棉没想过是靳柯夫妻回来了，自己这幅样子实在是太失礼，穿着睡衣拖鞋，手还这么吊着，“正好租在这里。”
　　“太婆婆！”靳云麒今年四岁，胖嘟嘟的小肉脸，奶声奶气地跑进了厨房。
　　“哎，我的小宝贝。”文桂被小朋友抱了大腿，先是一惊再是一喜。连忙把菜装了盘子，牵着小朋友手出来，“你们两个过来怎么也不说一声，我晚饭都没算你们的。”
　　他们一家人聚，花棉一个外人待着很是尴尬，这饭不好蹭，“文老师，我先回去了。”
　　文桂还来不及张嘴留她就跑没影了。
　　“文老师，她是？”靳柯意有所指。
　　“不是，就是我的租客，蜀州来的小姑娘都热情，你看她手都这样了没办法上班，就过来陪我这个老太婆了。”
　　“她叫宁宁小名。”靳柯不相信。
　　“跟着我叫的。”这几个人别的不关心，净关心妹妹的感情生活，文桂见了心烦。
　　“靳柯。”云韵叫住靳柯，叫他不要再探究靳思绮的感情生活了。
　　“哎，我这也是关心她，我们现在又不反对她。”
　　那年靳思绮下的决心太过坚强，三个多月没有和家里人来往，碰到面也是当做空气，什么苦都是自己熬着。
　　靳柯发现的时候，靳思绮早就从老家跑来在流水线上干活了，那时候没人知道这个小姑娘是谁，直到靳柯去找她，众人才恍然大悟，这个小姑娘原来是驸马爷的妹妹。
　　这也是靳思绮聪明的地方，故意在家人眼皮子底下却把他们当做空气，暗中较劲，谁先忍受不了谁就输了，最后是文桂第一个服软，让靳思绮回家，一家人才不尴不尬地重归于好。
　　“你们觉得合适的话，我就努力一下。”靳思绮不知什么时候已经回来了。
　　“宁宁！别开玩笑。”文桂拉过靳思绮拍了她的手。
　　“嗯，不开玩笑了。”靳思绮对靳柯夫妇笑了笑。
　　云韵:“外婆，我们点了菜过来的。”
　　云韵和靳柯是临时决定过来的，提前去文桂最爱的那家越菜馆点了菜让店家做好送过来，都是老客户了，老板也是熟门熟路了。
　　“宁宁，你快去把小花叫回来，我刚才和她说了晚饭在我们这里。”
　　“嗯。”
　　靳思绮回衣帽间换下衬衫，放下了头发，穿上了一身闲适的点着梅的长裙。
　　花棉磕磕绊绊换了一身衣服，一件白色印着皮卡丘的T恤，一条米黄色的短裤，踩着拖鞋准备去外面下馆子。
　　靳思绮开了后门正巧看到花棉下楼。
　　“花棉，来我家吃饭。”不带感情，听着就不欢迎她去吃饭。
　　“我自己出去吃。”
　　“今天不想蹭饭了？”
　　“那要看谁邀请我。”摆着架子，一副讨打的表情。
　　“文老师的面子不够？”靳思绮失笑，这人的思路跳得很快。
　　“不够。”花棉瞳仁微缩，凝视着靳思，想得到自己想要的答案，“得看你？”
　　“我？”
　　晚风轻轻吹起靳思绮的裙角，花棉朝她走了两步，神情坚定，“嗯，你。”
　　靳思绮轻笑一声，语气十分轻快，“我的意思就是——不去我家吃。”
　　花棉微垂下脸露出的一丝失落被靳思绮捕捉，“我觉得我们出去吃会比较好。”
　　“出去？”
　　“我哥买的菜没有不是海鲜的，你又不能吃，去我家吃白米饭么？”
　　文老师做好的唯一一道菜也是海鲜。
　　靳思绮给文桂打了电话，说花棉忌口，不能吃家里的菜，带她去街上喝粥，马上回来。文桂也就随她了，该说的她都说了，后面怎么样她再管会显得蛮横无理。
　　夏天的夜很短，就算是到了6点半，天还是大亮。
　　这个时候正好暑气消退，老街也是最热闹的时候。
　　两人肩并着肩在老街上走着。
　　靳思绮这才发现花棉并不矮，和她差不多高，也许是因为她还没有真的长开的缘故，给人瞧着不高的感觉。
　　“想吃什么？”
　　“随便吃一些家常炒菜好了，早上喝了粥，中午文老师还是喂的粥。”花棉快饿死了，总不能因为忌口一直喝粥吧。
　　虽然文老师打算晚上炒菜来着，谁知道又来了靳总和云总。
　　这是花棉第一次好好逛老街，繁华程度不亚于任何一个人气爆棚的大商场，又因为规划规范，路边摊和临街的商铺都整得井井有条。
　　“这家好了。”
　　靳思绮抓过花棉的手腕，进了一家家常菜馆，店面不小，但是已经快坐满了人，还剩下一张小桌。
　　两人面对面坐定，服务员马上来照顾两位顾客，靳思绮对服务员说着什么，花棉也没有听进去，两眼木愣愣地盯着刚才被靳思绮掌心紧贴的手腕。
　　“你喝冰的么？”靳思绮问。
　　花棉回过神，“啊……嗯，喝的。”
　　“那橙汁就一杯冰的一杯常温。”靳思绮对服务员说。
　　“你身体不舒服？”花棉对靳思绮好奇心渐渐上升。
　　“小时候不太好，现在没事了。”
　　“你还怕冷。”
　　“嗯，有一些，吃生冷的容易肚子痛。”
　　花棉皱着眉头，一副想探究又怕问到靳思绮伤心处的模样，靳思绮十分喜欢。
　　她大大方方地说:“我妈妈在怀我不到八个月的时候出了意外，只有我活下来了。”
　　“……”确实是听说过靳思绮没有妈妈了，原来是这么回事，靳思绮是一个没有足月就匆匆来到这个世界的小宝宝。
　　“你看起来比我还难过。”靳思绮没有妈妈的概念，要是说起她妈妈，靳柯可能会哭得比较惨。
　　“我昨天晚上还在想妈妈。”花棉双眼蒙着一层水雾，“那你不舒服、难过的时候你会想谁？”
　　“想文老师，上小学前我都是和文老师在一起。”
　　“那后来呢？”
　　“上小学了要回老家读书。”
　　“你不是越市人么？”
　　“也不完全是吧，我们那儿是越市下的一个县级市，出门在外也不说自己越市人。”
　　“之前就听说你们爱内斗，果然名不虚传。”
　　聊着聊着，服务员把餐具拿了过来，都用一次性保鲜膜包着。
　　靳思绮贴心地为花棉服务，帮她拆了包装，又用热水把碗筷烫好，花棉目不转睛地看着她。
　　“宁宁。”
　　“你很喜欢叫我小名。”靳思绮手上的动作不停，抬起眸子和花棉对视。
　　花棉并不像早上那样闪避，是坚定。
　　“我好像喜欢上你了。”
　　靳思绮眉尾一跳，竟然有些意外。
　　“你……”
　　服务员的出现打断了靳思绮的话，她转移了话题，“我们先吃饭。”
　　花棉手心冒着汗，心紧张地要跳出来，刚才那个对视又是小说写的告白的时机，头脑一热全说出来了。
　　“哦，好。”大脑有些短路，机械地夹着菜吃着饭。
　　“好么吃？”
　　“……”花棉有些搞不懂，她刚才明明是告白了，为什么靳思绮像是没事发生一样。
　　“不辣的不好吃。”
　　“那我们明天继续喝粥？”靳思绮故意逗她。
　　“你好讨厌！”
　　“你刚才不是说喜欢我么？”语气十分自然，好像刚才花棉的告白就像是姐妹们的玩笑。
　　“你就当我刚才在发梦好了。”花棉开始自暴自弃，这个靳思绮到底懂不懂她在说什么？不是那种普通的喜欢是那种喜欢啊！
　　她可是查了资料纠结了一整天，才搞明白自己怎么回事的。
　　作者有话说：
　　小花横冲直撞ing


第22章都是女生到底是谁追谁？
　　花棉落在靳思绮身后两步，神情颇显落寞，这是她第一次告白，竟然被这么无视了。
　　不知不觉两人走到了出租房楼下。
　　“明天我带你去换药。”靳思绮停下脚步回过身。
　　花棉垂着头看着靳思绮的裙角，裙摆下方隐隐约约露着盈盈一握的脚踝。
　　“嗯。”不是很开心，但是是靳思绮带她去换药的话她是乐意的。
　　靳思绮就这么回家了，后续不再提起花棉告白的事。
　　花棉躺回自己的床上盯着天花板愣神，她没有喜欢过人，更没有谈过恋爱，是不是哪一步做错了？
　　陈朵已经买了手机，第一时间告诉了花棉电话号码。
　　拨通了陈朵的电话:“喂，朵朵，你有空么？”
　　陈朵和姜磊吃完饭逛好街便马不停蹄地来到了花棉家。
　　“你和姜磊是怎么在一起的？”花棉急急忙忙给陈朵搬了小凳，自己坐在床沿上。
　　“你叫我来就是来打听我的八卦啊？”陈朵还以为有什么重要的事呢。
　　“那不然呢！”
　　“每天搭在一起上班，聊得多了觉得合适就在一起了。”
　　这说得也太笼统了，一点参考价值都没有。
　　“你们谁追的谁，谁先告白？”
　　“那肯定是他啊，我又不倒追。”陈朵狐着眼你，“你不会要去倒追男生吧，我给你说，倒追的情况一般都不太好。”
　　“怎么了？”
　　“他们觉得得到太容易了，不好好珍惜呗，还有张斌这么帅的你不要，你居然还要去倒追别人，真不愧是你。”陈朵也算是吃透花棉这个人了，老师家长面前装得听话乖巧，实际上有主见得很，行动能力也很强，这一开窍就要倒追人家。
　　“没有要倒追！”花棉立刻否决了陈朵，她从床头柜拿出一本小说，“你看这本小说，女主喜欢男主好几年了，感觉全世界都知道女主喜欢男主了，男主又当做不知道一直无视女主的感情付出，但是又不全是不搭理女主，后来男主受伤了，女主去找他，他居然亲了女主，你说这是怎么回事？”
　　“……”原来是看小说上头了，“以我看小说的经验，这男主应该也是喜欢女主的，因为一些原因不能和女主在一起才这样的。”
　　“后面还是女主告白的，小说里面那段气氛写得太妙了，我看了都心动，但是男主还是无视了她。”这简直就是花棉的翻版，只是她没有亲到靳思绮，男主亲到了女主，而且她和靳思绮都是女生那到底要谁追谁？
　　“……”
　　“所以到底是喜欢还是不喜欢啊？喜欢到底是什么啊？”花棉探究心一上来问个不停，“你和姜磊亲过嘴么？”
　　“……”陈朵被花棉问了一个脸红，“你问这个干嘛？”
　　“书上说看一个人喜不喜欢那个人，亲嘴的时候能感觉出来。”
　　“差……差不多是这样吧，和不喜欢的人下不去嘴吧……”陈朵真是服了花棉了，好学生学习知识的探究精神太可怕了，这要是问其他更深入的她可怎么回答哦。
　　“哦——”花棉若有所思。
　　“你到底有没有喜欢的人？”
　　“我没有喜欢过人，我怎么知道……”
　　“你还是不要急，现在厂里那些线上的男孩子哪个不是初中毕业就打工来的，你都是大学生了，大学里有的是优秀的男生，可得慎重了！”
　　“嗯……”花棉躺回床上，空着的右手胡乱地挥着，“好烦啊——”
　　陈朵好奇心上来了，趴到了床沿上，支着脑袋，“小花，你真的有喜欢的人了？”
　　“我不知道……而且就算我喜欢人家，人家也不一定喜欢我……”
　　“你这么聪明长得也不丑，你实在是太喜欢的话那就倒追吧，反正你脸皮厚。”
　　“什么叫我不丑！我明明好看得很！”
　　“刚说你脸皮厚，你看看你。”陈朵拿手指戳了戳花棉的脸，软绵绵的。
　　靳柯夫妇带着孩子在文桂家过了夜，靳思绮差点被靳云麒烦死，说好久没有见姑姑了，吵着要和姑姑睡觉。
　　“好啊。”靳思绮竟然同意了。
　　靳云麒最后在靳思绮房里热得大汗淋漓，任凭靳云麒怎么哀求，靳思绮都装着一副可怜的样子，“开了空调姑姑要难受的。”
　　小朋友跑去妈妈那边哭诉，云韵无奈道:“你姑姑确实不能吹空调，还有你已经4岁了不许找你姑姑睡觉。”
　　“为什么？”小朋友不解，“我小时候和姑姑睡过呀。”
　　“你小朋友哪里来的小时候？”云韵被靳云麒的童言童语逗乐了，“因为你是男孩子，姑姑是女孩子，所以你不能找你姑姑睡觉了。”
　　靳云麒并不知道他那个时候是被靳思绮当恒温热水袋来用的。
　　小朋友总算被安抚好了，抱着自己的奥特曼抱枕睡在自己的小房间里。
　　靳思绮倚靠着后窗，若有所思地望着花棉的房间。
　　这人居然就这么莽莽撞撞告白了，这是靳思绮始料不及的，她能感受到花棉懵懂的感情，只是没想到花棉这么直接，这确实是她能做得出来的事。
　　只是过往的失败和文老师的话语一次一次压制着她翻涌的悸动。
　　第二天是周日，靳柯夫妇打算吃了午饭再回自己家。
　　花棉从窗口望向前院，隐约看到靳思绮的车子泊在外侧，说明靳柯的车还在院里。
　　这样不好去文老师家啊。
　　“感恩的心……”
　　“喂？”绷着声线。
　　“起床了么？”
　　“还没有。”其实早就起了。
　　“可以起来了，我们去医院。”
　　“哦。”
　　“你在你家右边的马路上等我，我开车过来。”
　　……
　　靳思绮开车出门乖巧向文桂报备，“带小花去医院换药。”
　　不报备，文老师的眼睛都要跟上来了。
　　“早点回来，中午叫小花过来这里吃饭，我给她做几道她能吃的菜。”
　　“嗯。”
　　花棉手上的伤口愈合，痒得难受，坐在副驾驶里一直拿手蹭着自己身子。
　　“别蹭。”
　　花棉不听，继续蹭。
　　“再蹭病假给你再延迟两天。”狠狠地拿捏住了她。
　　“你这个可恶的□□者！”靳思绮现在是无恶不作的坏人形象。
　　“那你还和我这个坏人一起出来？”
　　“还不是因为……”说起这个花棉就来气，“因为我寄人篱下。”现在住的不花钱，连水电费都不用花钱，这是哪辈子撞的狗屎运……
　　到了医院，医生看了花棉的肩膀康复情况。
　　花棉急急忙忙问医生自己什么时候可以去工作。
　　“小姑娘，伤筋动骨一百天。”
　　“医生，我的工作肩膀不需要用力。”花棉不死心，听医生这话她暑假都不用工作了？
　　“你还是听医生的话，万一留下后遗症可不好。”
　　不知柴米油盐苦的资本家小姐总是说一些惹劳苦群众生气的话。
　　花棉瞪了一眼靳思绮叫她闭嘴，“我在电子厂里做插件的，用不到肩膀。”
　　“过两周可以适当活动以后你再去。”
　　居然要两周以后，花棉恨不得明天就去上班，手掌和肩膀已经不那么疼了，一只手也可以，已经下定决心不听医嘱偷偷复工了。
　　换好了手上的药，两人一道去了街上找了一家馄饨店吃馄饨。
　　“你打算明天去上班。”靳思绮一语戳中要害。
　　“……”嘴里的馄饨瞬间不香了。
　　“要去也可以，午饭到我这里来。”
　　“干嘛？”
　　“食堂人太多要是对你造成二次伤害就是工伤了，我们公司得赔钱。”
　　“……”所以这么关心她原来是怕公司赔钱……
　　积极乐观如花棉从来没尝过如此挫败的滋味。
　　午饭梗着脑袋没有去文桂家，靳思绮悠哉悠哉地摆着碗筷，说:“我叫了啊，她自己不来我有什么办法。”
　　文桂对靳思绮翻了一个白眼，变了个脸笑着对靳云麒说:“云云，快去出租房的阁楼把那个手断了的姐姐叫来我们家吃饭。”
　　靳云麒收到命令立刻迈着小短腿跑去后院。
　　“文老师，人家手没有断。”
　　“这么说云云好认。”简单粗暴的文老师。
　　花棉悲愤中狠下心决定给自己加餐，一出门便看到一个气喘吁吁的小肉团子出现在她门口，不由分说地拉着她的手，“姐姐，去我家吃饭！”
　　“太婆，断手姐姐来了。”
　　人还没进门，靳云麒的声音就传了过来。
　　“我没有断手！不要这么叫我。”
　　“那我叫你什么？”
　　“花棉姐姐！”
　　“太婆，棉花姐姐来了！”
　　“……”
　　靳思绮咬着筷子努力憋笑，花棉向靳柯、云韵、文桂分别“请了安”，坐在了靳思绮身边。
　　“棉花。”靳思绮憋出两个字。
　　“你干嘛！”
　　“棉花……”靳思绮没忍住“噗”地一声笑了出来。
　　文桂:“……”
　　云韵:“……”
　　靳柯:“人齐了，吃饭。”
　　懒得管妹妹的闲事了，专心照顾靳云麒吃饭。
　　花棉也不把自己当外人，将来自己变成内人也说不定。
　　抱着这种想法，心安理得地蹭饭吃。
　　靳柯算是见识到了花棉那副自来熟的能力，靳云麒已经粘着她难舍难分了，两个人能讲半天奥特曼的事，最后靳云麒哭着和花棉分别，颇有生离死别的架势。
　　作者有话说：


第23章解决经济危机！
　　总算送走了小祖宗，文老师松了一口气，小朋友在的时候总是叽叽喳喳吵得脑仁疼，文老师带了半辈子学生，对孩子的可爱已经免疫了，就算看到自己亲重外孙有时候也觉得烦。
　　“今天医生怎么说的？”文老师送走了孩子，开始关心伤员。
　　“医生说恢复得很好，明天就可以上班。”花棉说谎不带脸红。
　　对于见惯学生小把戏的文老师来说，这就是小巫见大巫了，摸出了电话开始按号码。
　　靳思绮凑到花棉耳边，挡着嘴轻声说:“今天那个医生是文老师的学生。”
　　“……”这文老师桃李满天啊！街道办有，派出所有，医院怎么还有！
　　“文老师我错了！”花棉立刻道歉坦白，“医生说得休息至少两个礼拜。”
　　文桂假模假式地放下手机，打开了老师的气场，“小花，老师知道你不容易，老师小的时候也是苦过来的。我知道你想上班，只是这电子厂能干出什么名堂，少干几天也不会有多少损失。”
　　“可是……”可是她真的很需要钱。
　　“可是什么！宁宁给你请的7天假一天也不能少。”
　　花棉对靳思绮抛出求救的眼神，她摇了摇头表示无能为力。
　　紧接着文老师坐在沙发上，扶着老花镜翻起了通讯录。
　　“我记得上回是田佳慧给我打的电话。”
　　翻了几页对着手机上的号码播了出去，“喂，佳慧么？上次你不是问我有没有家教给孩子补课么。”
　　花棉立刻竖起了耳朵。
　　“你找到家教了么？我这儿有个刚高考完的高中生，上了他们省一本线的。”
　　“嗯，初中科学？”
　　文老师给花棉抛了一个眼神，花棉点头如捣蒜，初中的简单。
　　“高中生价格好说的，你找的补习班一个小时多少？”
　　“180？”文老师震惊，这是在抢钱么……
　　“你给她算100好了。”文老师立刻给花棉的价格打了骨折价。
　　“什么时候有空？最近几天随时都有空，以后的话安排在晚上怎么样？”
　　“好好好，就这么说定了。”
　　挂了电话，文老师一脸的快来夸奖我的表情。
　　花棉拥了上去抱住了文老师的膝盖，“文老师，你是哪里来的菩萨来拯救我的！”
　　“耿庄看你是伤员的话不会让你晚上加班的，等那边结束了去一趟田佳慧家里给她孩子上一个半小时的课，这课时费够干一整天的活了。”
　　“那孩子是初几？”
　　……
　　花棉了解了情况后顶着大太阳去了书店，买了一本新的教科书和配套的练习两份，一份给学生一份给自己。
　　靳思绮坐在客厅和文桂看着电视吃着水果，花棉坐在一楼的书房里拿着书和题重新复习。
　　“她买书倒是不省钱。”不管是买言情小说还是别的。
　　文桂越看花棉越喜欢，语气中的赞美溢了出来，“小花知道什么地方该花钱，省心，哪像你！”
　　现在是看靳思绮哪哪都不顺眼，尽管靳思绮在她的监控下并没有做出什么出格的事。
　　“哦？”靳思绮不置可否，花棉床头柜上面放了好几本乱花钱买的言情小说，还有在啥也不懂的情况下对着同为女生的她告白，文老师要是知道一定是夸不出来半句。
　　花棉毕竟是刚高考完的高中生，虽然是一个文科生，重新拿起初中的科学还是没问题的，主要是她老家那边是分科教的，这儿是地理、生物、化学和物理揉在一门科里，所以有点乱，知识点倒是没有差别，花棉重新理了一下午理顺了。
　　吃过了晚饭挎着文老师准备的小布包和文老师一起去了田佳慧家里，靳思绮充当了司机。
　　田佳慧家在新城区，和老街有晚间公交，花棉认了路，以后不管白天还是晚上都可以自己坐车来回。
　　田佳慧见了昔日的老师热情地招待起来，准备了丰富的水果和零食。
　　田佳慧孩子是个女生叫奕文，性格比较腼腆，在学校不敢问同学不懂的题，所以不懂就一直不懂。田佳慧没办法了才想请个一对一老师带，补习班的又太贵了，才想到文老师那边有没有老师的资源，没想到还真有，价格也实惠。
　　文桂简单介绍了花棉。
　　田佳慧瞧着花棉还吊着手臂关心道，“小花老师手还好吧？”
　　花棉被这声“老师”叫脸红了，别扭道:“没……没事的，不妨碍上课。”
　　靳思绮调笑道:“小花老师居然不好意思了。”
　　花棉瞪了一眼靳思绮，这人不回应她的告白也就算了，现在还喜欢埋汰她！
　　靳思绮收到花棉的警告后还勾着嘴角回应她，一副你拿我怎样的表情。
　　“……”花棉再一次在她面前挫败。
　　奕文性格腼腆，又怕陌生人，好说歹说总算和花棉算认识了。
　　花棉和奕文年纪差不大，聊了几句还算有共同话题，都是一些她们爱看的电视剧。
　　一番讨论下来，确定花棉接下来休息的5天每天早上9点半开始到11点，然后在田佳慧家里吃过了午饭再回去。等花棉复工以后周一、三、五晚上安排一个半小时，直到帮奕文把上学期的知识点重新过一遍掌握好，再预习下册的新课就结束这次家教。
　　文桂看了奕文平常的考卷和作业情况，估摸了一下大概是20到25个课时可以完成这项任务，这对花棉可是一笔不小的兼职收入了。
　　田佳慧从钱包里拿出了1000给花棉，“小花老师，我先付一部分，等结课了我们再补剩下的课时费。”
　　花棉受宠若惊，一时不敢接那笔钱，她什么都还没有做怎么能收钱呢。
　　“家教都兴这么给钱。”靳思绮说道。
　　“我不信……”
　　“我遇到的是这样的。”
　　……
　　靳思绮的爸爸就是这么收课时费的，那时候他是收了好几个学生到家里来补课。
　　不过现在下了文件不能这么补了，靳川只好安安心心在学校教书等退休了。
　　年轻的时候靠这么补课赚了不少钱，在越市给两个孩子买了房子，自己和靳思绮的爷爷奶奶住在老家。
　　靳柯想接靳川到越市长住都被靳川拒绝了，要陪老父老母是一个原因，还有一个就是怕触景生情，他还是走不出失去文绮的阴影。
　　越市有他们从相识到相爱的所有记忆。
　　……
　　“是有这种收费方式的。”
　　既然文老师也这么说，花棉便心安理得地收下了。
　　回到了家，花棉把钱一张一张摊到床沿，看了又看，数了又数，“啊——我的第一桶金！”
　　“可惜了，你们得缩水了……”挣扎了半天拿起了五张，播通了靳思绮的电话，“你下来一下。”
　　文老师已经歇下了，靳思绮刚洗了澡，头发还有些湿。
　　电动大门刚一开，花棉钻了进去，闪到了靳思绮眼前。
　　“你……怎么穿这么少下来！”
　　靳思绮穿着两人一起过夜那天穿的那条吊带睡裙，手臂和肩膀就这么暴露在花棉眼前，上次花棉没有开窍还没注意，这次可是赤裸裸的勾引。
　　湿漉漉的头发上滴落水珠，锁骨上泛着莹莹的月光，花棉喉咙发紧，双目发直。
　　“怎么了？”上次这么穿也没见她大惊小怪的。
　　“我怕你冻着！”大热天的，靳思绮再虚弱也不至于被冻着。
　　“你找我什么事？”
　　“喏。”从口袋掏出了五百块钱塞到靳思绮手心，“我来还钱的。”
　　靳思绮收下钱，眸子凝着光，“还有别的事么？”
　　“还有……”花棉抿着唇，心底的小心思又蠢蠢欲动起来。
　　“没事了！”生生压下追问靳思绮的念头，撒开腿跑离了危险区。
　　花棉缓解了经济危机，休息的这几天也不再去文老师家蹭晚饭了，相反她出门吃过晚饭还会买一些水果回去给文老师。
　　“文老师，这些小番茄都是新鲜的，记得吃。”
　　文老师还在厨房做菜，听了花棉的声音急忙出去想把她叫住一起吃个晚饭，人早就没影了。
　　没多久靳思绮下班回来了，她刚坐上沙发吃了一个小番茄，文老师已经站在厨房门口望着她，一脸质问的表情。
　　“文老师买的小番茄真好吃。”
　　“是小花买的。”文老师眯着眼睛审视着靳思绮，“你最近有没有做对不起小花的事？”
　　“我这几天都没见过她，怎么做对不起她的事？”花棉没有主动找过她，她也没有找过花棉自然是碰不上了，“她独立了是好事。”
　　“也不是这个独立法。”文老师笃定靳思绮欺负花棉了，不然按照花棉的性格怎么可能躲着。
　　“文老师，到底谁才是你的亲孙女？”靳思绮心里不平衡了，文老师每天只记挂花棉。
　　文老师给了靳思绮一个你自己懂的表情，回了厨房。
　　家里只有两个人吃饭怪冷清的，之前花棉还来吃饭，还算热闹，这几天只有一个靳思绮陪着她，文老师吃饭也没胃口了。
　　以前一个人惯了，也没觉得怎么样，宁宁和花棉来了以后吃饭的人也多了，热闹惯了，突然冷清下来，文老师心里难受。
　　“你碰到她的时候叫她以后吃饭都过来吃。”
　　文老师纠结了一阵，还是放不下花棉。
　　作者有话说：


第24章代表月亮消灭你！
　　终于挨到了复工的日子，车间的同事看花棉的样子都十分同情。
　　张斌更是从另外一幢楼跑来找她，“小花，你伤怎么样了？”
　　“拜你所赐，整个暑假都得这样。”花棉往夸张了说，虽然医生建议就算过了两个礼拜还是得挂到一个月才能康复得好一些。
　　手上的线是今天得拆的，她打算先来报个到，请一个小时假拆了线再来上班，班是一天也不能落下。
　　“对不起啊，小花。”张斌愧疚道，“接下来我一定好好保护你。”
　　周围的同事开始起哄。
　　花棉皱紧了眉头。
　　“张斌，我不需要你保护，还有不要说一些让人误会的话。”
　　“小花，我……”
　　“花棉，你过来耿工这里一下。”靳思绮站在车间办公室门口唤了一声花棉。
　　“哦。”应了靳思绮转头又对张斌说，“马上开早会了，你还是赶快回去吧，不要来找我了。”
　　耿庄早就在办公室了，靳思绮坐在赵欢欢的工位上整理她桌面上的工时表。
　　花棉进了办公室开始拘束起来，最怕老师领导的毛病又出来了，乖巧地坐在耿庄对面，“耿工，找我什么事。”
　　“你的事我们厂里也知道，现在手不方便。”
　　“我一个手也能做的！”花棉生怕耿工把她辞退了。
　　耿庄笑了笑，“小花，你不要慌，我和小靳这边讨论的意思就是，你现在一个手上线速度肯定更不上，我这边会让钱嘉伟给你安排到后面检查外观，那当然，绩效上面我们肯定也会扣一些，晚上也不用加班了，早点回去休息。”
　　“嗯。”花棉点头服从安排，只要还能上班就行。
　　“你大学生赚学费也不容易，毕竟你也是在我们厂里上班期间受的伤，我们也不为难你，接下来好好干。”
　　正常情况下，这时候的花棉应该干劲满满上线干活，居然还坐着不动。
　　“那个，耿工我现在是来请假的。”
　　“……”耿庄说了一大堆，花棉根本没按着他的话术走。
　　“我今天手上拆线，能请假一小时么？”
　　“这没什么好不同意的。”耿庄也些同情花棉，别人家孩子这个年纪还在享受暑假，花棉出来打工赚钱还受了伤，请个假也小心翼翼。
　　“我带你去吧。”靳思绮发话了，“早去早回。”
　　花棉垂着头跟着靳思绮下了楼，上了她的车。
　　靳思绮开了车窗，现在还不热。
　　花棉靠着窗支着脑袋望着车外的风景，清晨的风带着丝丝凉意，抚顺她的发丝。
　　靳思绮侧目，这样沉默安静的花棉使她心绪浮动。
　　“你最近怎么不理我？”
　　“明明是你不理我。”意有所指，靳思绮那么聪明不可能听不懂吧！
　　花棉气鼓鼓地抱怨。
　　“今天开始午饭到我这儿来吃，之前说好的。”
　　“……”
　　花棉感肯定靳思绮就是故意的，她到底是什么意思？
　　生了一路靳思绮的气，直到护士拆线了才顾不上气靳思绮，只顾着喊疼了。
　　“好丑！”像一条蜈蚣爬在手上！
　　靳思绮本来还想打趣花棉，这时候来了一个电话，她看了号码，沉默着按灭了屏幕。
　　“回去了。”
　　……
　　回去的路上，靳思绮的手机又响了起来，“花棉你帮我接一下。”
　　“哦。”
　　不情不愿地掏出靳思绮的手机，是一串号码，“喂？”
　　“绮……”
　　“嘟——”
　　莫名其妙的，对面直接挂了。
　　“是谁？”靳思绮侧过头问。
　　“好像打错电话了，直接挂了。”
　　手机屏幕显示了最近联系人，除了这两天的几个靳思绮的工作电话，备注都是什么总什么姐什么工还有几个人名大概都是靳思绮的同学，唯独她花棉的备注写了“小棉花”。
　　“你这是什么？”
　　“什么？”靳思绮专心开车，目不斜视。
　　“这个‘小棉花’！”
　　“你脑袋是不是坏了，这明显是你。”
　　这靳思绮那张嘴明明很会扯，花棉一开始怎么会认为她是一个不多话的酷女生。
　　“……”
　　花棉咬着下唇，动动手指把备注改成了“花仙子”。
　　“你改成什么了？”
　　“美少女战士。”右手比着变身的手势，“代表月亮消灭你！”
　　靳思绮绷不住笑了出声，手指抓紧方向盘努力控制。
　　“你这个人真是……”有太多惊喜了。
　　“真是什么？”
　　“真的很爱学电视和小说的东西。”一语中的，连接吻和告白的时机都是学的小说。
　　“你不教我，我就自己学。”
　　“那你好好学。”
　　啊——这个靳思绮到底怎么回事！
　　花棉自认为自己讲得够明白了，难道还要向之前那样找个机会告白一次么，要是又被无视了呢，靳思绮是城里孩子接受度按理说比她这个山里孩子高的。
　　花棉也明白接受度高和自己是还有本质的差别的，难道靳思绮根本不可能接受女生？
　　认识靳思绮将近两个月，她基本上下了班就陪着文老师，单身已经是八九不离十了。
　　那她到底有没有……
　　花棉头脑风暴了一会儿，终于还是忍不住，问出了之前她问过的靳思绮的一个问题，此时的心境与之前又是两回事，“你谈过恋爱么？”
　　“谈过。”不再拐弯抹角，直接回答了花棉的问题，满足了她的好奇心。
　　只是花棉的好奇心被满足后，随即而来的便是失落。
　　靳思绮谈过恋爱，那她会喜欢什么样的人，有没有可能是女生呢？那个被她喜欢过的人是什么样的？不管是男是女花棉都好嫉妒！
　　“还有什么要问的么？”见花棉沉默不语，靳思绮主动问她。
　　“没有了。”情绪低落甚至不想和靳思绮说话。
　　吃午饭的时候花棉不打算去找靳思绮，谁知道那张斌腿脚那么快，已经等在花棉车间的门口了。
　　这人是牛皮糖么？被不喜欢的人这么追真的很头疼。
　　“张斌，你过来一下。”把他拉到了生产楼一侧的阴影里。
　　“小花，什么事？”张斌一直以为花棉之前是在大家面前不好意思回应他，这回两个人独处了，总算逮到机会了。
　　“张斌，你不用真的这么费心思的。”花棉心中坦荡，目光丝毫不回避，“我对你没有感觉，而且我爸说我上大学之前不许谈恋爱。”
　　搬出了老花来个双重保险。
　　“小花，没有感觉可以慢慢培养的，我会等的……”张斌以前追女生都没有追花棉那么费力，又高又帅的，在花棉这里用了足够的耐心了。
　　“等到什么时候？再过一个半月我就开学了，你呢？”
　　“我可以去你大学附近打工啊！”说着天真的话。
　　“根本不是这回事啊，张斌。”花棉真是佩服张斌的执着和努力，“而且……而且我有喜欢的人了。”
　　只好拿出杀手锏。
　　“谁？我们厂里的么？”花棉线上没有比他张斌还适合花棉的人了！
　　“哎呀，不是！”花棉被问烦了，语气透露出来了不耐烦，“我老家那边的高中同学，我们大学都填了同一个。”随便编。
　　“……”张斌垂下了眼睑，“好吧。”
　　总算是打发了张斌，花棉迈着还算轻快的步子走向食堂，口袋里的手机唱起了《感恩的心》。
　　“喂？”
　　“不是说到我这里来么。”靳思绮特意去了车间找花棉，她早就跑了。
　　“……”
　　“你在哪里？”
　　“在楼下。”
　　花棉在阴侧里等靳思绮，靳思绮走得急，鼻尖冒出了汗珠，西装外套挂在手臂上。
　　“我来拿吧。”完好的右手拿过了靳思绮的外套。
　　花棉从张斌那里悟道了，追人就得主动，被人拒绝是一回事，自己得摆出一个态度来。
　　“你是想别人说我欺负受伤的员工么？”靳思绮又拿了回来。
　　“……”马屁拍到牛肚子里了。
　　“去食堂还是去外面？”
　　“外面！”
　　车子载着花棉从大门口出去，保安黄师傅叫住了靳思绮。
　　“小靳，刚才有个人来找你，去你办公室等你了。”
　　“我吃过饭就回去。”
　　两人吃了小炒菜，靳思绮依旧贴心地帮花棉拆餐具的包装，拿热水烫碗。
　　“你今天怎么那么早就上班了？”按照平时花棉在厂里打卡的时候，靳思绮大多都是晃着两条腿在院子里浇花。
　　“为了你。”靳思绮手上的动作不停，嘴里说着敲击花棉心房的话语。
　　花棉紧张地咽了咽口水，“为了我？”
　　“你想我为谁？”抬起眸子与花棉对视。
　　花棉把靳思绮深深望进眼底，心底怦怦直跳，“那当然是为了我。”
　　靳思绮舒展开了眉眼，嘴角含着笑意，连带着花棉心情也明亮了许多。
　　花棉摆着自己要对靳思绮好的态度，抢着结了账。
　　靳思绮心安理得地接受了花棉的示好，并且还不忘调笑她，“今天的花小姐大发善心了。”
　　“只对你发善心，你好好珍惜！”花棉不忘回怼她。
　　……
　　“那是你的女朋友么？”
　　靳思绮一进办公室，那个等她的人坐在会客的小沙发上，问她，“我刚才看她从你车上下来，看样子挺小的。”
　　那个人穿着一身鲜艳的红色长裙，腰身一收露显着姣好的曲线，长发微卷，鼻梁上架着一副无框的眼镜，又添了几分书生气，与曾经的她判若两人。
　　“不是。”靳思绮不带感情的回答。
　　“你来找我干什么？”靳思绮对关栎的态度冷淡到超出她的想象，“不会是放暑假了太无聊来找我这个前任解闷？”
　　“绮绮，以前我们吵架你不都原谅我了么？”关栎摆出示弱的姿态，那个时候闹矛盾大部分都是靳思绮先妥协。
　　“关栎，分手和吵架不一样。”靳思绮不想和她多说什么，别开眼，“况且我们两个本来就不合适。”
　　在一起的那两年大吵小吵多得数也数不清，靳思绮身心俱疲，在一次冷战中关栎提了分手，靳思绮便顺着她的话顺利地分了手。
　　那时候为了关栎恨不得与全家为敌，最后还是一地鸡毛草草收场，因此文老师不相信靳思绮对待感情的态度。
　　连靳思绮都陷入了深深的自我怀疑中，那些要一生一世在一起的誓言比笑话更可笑。
　　作者有话说：
　　插叙一些戏份不多的初恋


第25章我喜欢你叫我小名。
　　“你觉得我哪里不好，我可以改啊……”关栎极力挽留着靳思绮。
　　“关栎。”靳思绮深吸了一口气，“我们已经分开两年了。”
　　都已经分开两年相安无事了，这个时候又来找她复合还有什么意义呢？
　　“我承认以前太自我了，没有考虑到你的……”
　　“你和你女朋头分手了才又想起我了？”靳思绮打断了关栎。
　　关栎和她分手不久后又有了新的感情靳思绮是知道的。
　　靳思绮不觉得关栎马上有了新感情有什么不妥的，她们已经分手了，人家要怎么样和她没有关系，只是觉得太可笑了，笑自己为了她和全家人作对，好不容易争取到了家人的认同，最后却败给了自己。
　　大学里两人住在一起后有太多生活上的小摩擦，就这么日积月累用分手化作了句号。
　　靳思绮归结于自己那时候太过幼稚，青春期的她们有太多的无畏了，她们的想法思路不同，一开始可能被喜欢冲昏了头脑，等热情退却了，露出了各自的棱角互相伤害。
　　“绮绮，我是认真考虑过的。”
　　靳思绮回避她的话题，反过来问关栎。
　　“你知道我们为什么不合适么？”靳思绮目光坦荡。
　　“为什么？”
　　“其实我更喜欢你叫我小名，但是你想叫个属于你的称呼。”
　　“你可以告诉我的……”
　　“我说过。”
　　“……”
　　“你看，我们就算复合了没多久还会因为小事情闹矛盾的。”
　　“那你喜欢那个女孩子么？”关栎低落着，“她今天接了我的电话。”
　　她知道靳思绮不喜欢别人用她的手机，但是那个女孩可以。
　　“我还挺喜欢的。”靳思绮在关栎面前直言自己对花棉的好感，“她还蛮有趣的。”
　　说起花棉，靳思绮的神情不再冰冷。
　　“不过喜欢归喜欢，我现在还没下决心。”还要再深思熟虑一番，免得又像上一段感情一样，现在的花棉更像以前的她一样只凭着感觉行事，“关栎，我不知道你的想法，暑假也过去一半了，你怎么会这个时候想起我？”
　　靳思绮两点一线的生活也不可能被关栎偶遇。
　　“我昨天偶然翻到高中的同学录，随便翻了翻，看到你的那张。”关栎神情放松，记忆回到了高中时期。
　　“小时候天真的话而已，我现在也没有做到。”
　　上面写着:要永永远远和栎栎在一起。
　　她们并不是同学，也不是同校的，关栎是靳川班上的学生，而靳思绮中考后选了一所同级别的友校，不想上学还被爸爸看着。
　　关栎央着靳思绮写了一张她的同学录，靳思绮也就写了一张。
　　“我那个时候也是这样想的，所以我就想起了你，没想到你换号码了，我问了武欣才知道，谁知道接电话的不是你。”关栎显露出一丝着急，生怕再晚一步靳思绮就和那个女孩在一起了，“所以我马上来找你，想问个明白。”
　　“那你也应该明白，就算没有她，我也不可能和你复合了。”
　　和关栎在一起的最后几个月靳思绮说不出的累，以至于分手后她也不再想开始新的感情，好像那时候已经把感情都透支完了。
　　关栎垂下眸子，黯然伤神的模样让人心疼，这换做以前的靳思绮一定会去抱抱她哄着她，但是现在的她不会这么做了。
　　“关栎，我们还是保持现状吧。”
　　关栎轻笑一声，似是自嘲，“你在这种事上还是一如既往地坚定，不管是在一起也好分开也罢。”
　　靳思绮忍着安慰关栎的冲动，只道了一声“嗯”。
　　她怕给了关栎一点退让，便是给了她希望，后面只会更加牵扯不清。
　　“那我们还能做朋友么？”
　　分手后的常规台词了。
　　“你想的话当然可以，只是你也知道这个‘朋友’的关系多少会有点尴尬，这对你我未来的伴侣都造成一定的困扰。”
　　话都说这份上了，关栎不可能不明白的。
　　关栎笑道:“我高中的时候还不相信星座，觉得我们就是天生一对，现在我不得不信了，我们确实合不来。”
　　那个时候她们的匹配度才55％，她们不信。
　　“大概吧，会找到合得来的。”靳思绮到现在也不信什么乱七八糟的，只有合适和不合适罢了，星座不合只是一个好的借口而已。
　　“嗯，那我们以后有事再联系吧。”就这样吧，彻底告别这场轰轰烈烈的初恋。
　　靳思绮站在窗口目送着关栎离开，心里五味杂陈——她可以这么对关栎那么将来也可能这么对花棉。
　　就像文老师说的，花棉不像关栎和她有更多的选择。
　　……
　　周一花棉下班后要去给奕文补习，她背着包在公交车站等公交车。高峰期站台挤满了人，就算是一个明摆着的“残障人士”，累了一天的社畜们也没有余力关心她了。
　　连着两辆车花棉都没有上，她被挤了两下肩膀隐约发痛，只好沿着路走往外走，她记得还有一路车可以到，那边人相对少一些。
　　靳思绮路过她身边的时候花棉正拿着一个手抓饼边走边吃。
　　花棉一见是靳思绮，很不客气地坐进了车里，默认靳思绮会送她去。
　　“你真不把自己当外人。”
　　“你停在我身边不就是打算送我么？”伶牙俐齿的。
　　“我去接靳云麒。”
　　“他怎么了？”
　　“感冒了，幼儿园让他在家里休息，文老师让我把他接过去陪她。”文老师刀子嘴豆腐心，说靳云麒总烦她，靳云麒一不舒服了第一个抢着照顾的也是她。
　　“暑假还上幼儿园？”花棉不懂了。
　　“私立的，暑假有托管服务。”
　　“哦——”原来还是自已没见过世面。
　　“我一会儿带他去看个电影，电影结束你也差不多下课了，你给我打个电话，我过来接你。”
　　“哦——”靠着椅背望着窗外，这次尾音拖得更长。
　　“你看起来很不情愿的样子。”
　　“明知故问。”小声嘟囔一句。
　　“什么？”
　　“我说我很情愿！”转过身对着靳思绮喊道。
　　……
　　“小花老师，你今天看起来不太高兴。”上完课，奕文提出了存了一节课的问题。
　　她们成为了亦师亦友的关系，全靠花棉孜孜不倦地找话题，拿枪乱扫总能扫中奕文喜欢的，她们的共同话题不是时下的电视剧就是动漫，花棉发现奕文内心世界还是挺丰富的，因为周围的同学和她没共同话题，她也就不主动聊天了。
　　大多都是其他女同学在花痴男主角的时候她觉得男配角很有魅力，她们骂女主不理解男主的时候，她觉得男主脑子多少有点病，加上性格本身是内向被动的，同学们和她的思路不在一条线上，久而久之也就独来独往了，也全靠花棉的性格比较热情，想法也挺接近的这才聊得来。
　　花棉高中放假就喜欢在县城里的音像店租动漫的光碟，可以和花元煲一个假期，为此挨了不少骂。
　　“没有不高兴。”依旧是气鼓鼓的样子。
　　“是不是和男朋友吵架了？”初中生已经是八卦心泛滥的年纪了。
　　花棉如鲠在喉，什么朋友都没有……
　　“肯定是的，你这样的我见多了。”奕文虽然内向，一个人待着的时候最喜欢观察同学，班级有几对内部消化的她不用问都知道，一副过来人的表情。
　　“你知道什么呀！”
　　两人年龄差不大，聊起天来没有师生这层关系。
　　“那就是告白被拒绝了！”
　　“不全是，是被无视了。”花棉哀嚎一声趴在课桌上。
　　“无视？他是不是觉得你平常口无遮拦的，以为在开玩笑。”
　　“你对我的评价好诚恳……”只是还没有到口无遮拦的地步吧，顶多就是爱说话有点自来熟。
　　“那我要怎么样？”已经饥不择食开始请教小孩了。
　　“我也没谈过恋爱……”奕文的眸子转了转，“电视上的霸总都是强吻女主的，你可以试试。”
　　“那我是霸总么？”花棉弹了一下奕文的脑门，“顶多就是女主身边的丫鬟。”
　　“那写一本关于丫鬟逆袭的小说，你就可以当女主角了。”
　　“我谢谢你啊！”
　　《感恩的心》乍响，打断了她们的对话。
　　奕文探过脑袋按捺不住八卦的心，瞟到了来电显示——宁宁。
　　哪个男生会用这么可爱的小名？
　　花棉接了电话应了几声就挂了。
　　一听就是小花老师生气的对象。
　　“她是个女生啊？”
　　“……”城里的小孩思想果然开放。
　　“怪不得人家无视你了，女生之间说喜欢啊爱的不都是很常见的，被无视也挺正常的。”
　　“你到底哪里知道那么多？”
　　奕文掏出自己的手机晃了晃，“我有个网文小说网站，小说里写的比较多，那里什么题材都有的。”
　　电话又响了起来。
　　“你下次给我说哪里看，我先下去了。”出门之前又再三叮嘱奕文，“我的事不要乱说哦。”
　　花棉就是活脱脱的乡巴佬进城，人家初中生已经有手机了，还用手机上网看小说，她才有个破烂山寨手机，上个网还转半天，而且还在看书店卖的不知道过时多久的纸质言情小说。
　　靳云麒挂着鼻涕等在后座，见了花棉上车连忙爬到中间，“棉花姐姐！”大有要把鼻涕擦花棉身上的架势。
　　花棉连忙抽出一张纸巾，顶着他脑袋把他推离出去，“靳云麒，你好脏，我不和脏脏的小朋友玩。”
　　被喜欢的棉花姐姐说脏不要和他玩了，靳云麒可怜巴巴地擦了鼻子把锅甩给了靳思绮，“姑姑都不给我擦。”
　　“你姑姑要开车，还有啊你手还比我多一个呢，怎么不会自己擦了？”
　　“你棉花姐姐说得对。”靳思绮见缝插针。
　　“花棉！花棉！”花棉被这一大一小的棉花气得瞪大了眼睛。
　　作者有话说：
　　小花会叫你小名哦。


第26章你不要走，你知道的。
　　大朋友和小朋友讲了一路的奥特曼的品种，花棉冷不丁地说，“其实，这个世界上是没有奥特曼的。”
　　“那是因为你没有去过m78星云。”小朋友信誓旦旦地说，“那边的光之国就是奥特曼的故乡。”
　　“那都是骗人的！”坏心眼想打破靳云麒的梦。
　　“你是不是怪兽那国的？”靳云麒眼神突然充满敌意，“你不相信光了，你和我姑姑都是坏人！”
　　小朋友的梦很坚固。
　　“我和你姑姑？”花棉转过头看靳思绮。
　　“我也这么和他说过……”靳思绮倒不是故意恶作剧去欺负靳云麒，她是被靳云麒闹烦了，她只认识一个奥特曼但是靳云麒可以说一长串而且每一个的故事都能娓娓道来，靳思绮根本没兴趣，只能狠下心打击靳云麒，但是靳云麒根本不信她。
　　“你看吧，我和你姑姑都不可能骗你的。”
　　“你们两个坏人！”靳云麒眼泪鼻涕一起下来了，花棉拿着纸巾伸手过去替他擦，被他一把夺过纸巾，“我不需要怪兽的关心！”
　　“那怪兽偏偏要来关心你！”
　　“……”
　　“怪兽小姐和奥特曼先生能不能安静一些，这里还有一个司机需要专心开车。”靳思绮注意力都被他们两个斗嘴拉走了，这样很危险。
　　“在地球上就要听你姑姑的，知道了么？”
　　“嗯。”被花棉绕晕的小朋友闪着水汪汪的大眸子天真点头。
　　文老师见靳云麒挂着鼻涕的可怜样子一阵心疼，“这几天和太婆在一起，马上就好了。”
　　“为什么和太婆在一起我的感冒就好了？”
　　“因为你的太婆相信光呀。”花棉童心未泯加诓骗小朋友。
　　“太婆才是我的好朋友！”拉着文桂进了房间一起玩玩具。
　　客厅一下就剩下了两个人，靳思绮坐在沙发上打开了电视，随意地换着台。
　　“刚才那个，你调回去。”花棉目不转睛地盯着电视发号施令。
　　“这个？”
　　“嗯。”花棉已经挨着靳思绮坐在她的身边，“《致富路》我好久没看了。”
　　“你看的东西还挺杂的。”
　　“我们小山村不像你们城里的孩子有那么多娱乐活动，我唯一的爱好就是看电视了。”电视机也是老花结婚时采办的大三件之一，有些年头了。
　　“你们家是怎么样的？”靳思绮幽幽说道。
　　“八辈贫农。”花棉经常听老花这么说，“你别看我现在这样，我下地干活很麻溜的。”
　　“陈朵看着比较像。”
　　“不能因为我肤色恢复得快就否定我的劳动能力吧！”说着伸出胳膊，她自己不方便，想靳思绮给她卷起袖子，“你卷起来看看，我这还不是本来的肤色呢！”
　　花治国肤色黑，花元像了爸爸，花棉像了妈妈。
　　靳思绮拍掉花棉的胳膊，挪开了几分。
　　“我是老虎么？你这么怕我。”花棉又贴上几分。
　　少年人特有的热源源不断地靠近靳思绮，这让她有些无措和纠结。
　　“太热了，你不觉得你体温很高么？”
　　“那是因为你体寒。”花棉的火热的手心贴住了靳思绮微凉的手背，“你看这么热的天，你的手还是凉凉的。”
　　“……”
　　“姑姑……太婆叫你帮我去买冲剂。”靳云麒突然从沙发后窜了出来，靳思绮连忙抽出自己的手。
　　“你妈妈不是说给你放包里了么？”
　　“刚才太婆找了找没有看到，妈妈可能忘记了。”
　　“找仔细了么？”牵着靳云麒的小手走进了文桂的房间。
　　花棉目光幽幽跟随着靳思绮的背影，手掌虚握着，手指轻轻摩挲着手心。
　　“我可以和你一起去么？”眼看着靳思绮拿着车钥匙准备出门了，花棉有些坐不住。
　　靳思绮停顿的那几秒，花棉紧张地度秒如年。
　　“嗯。”
　　车上的花棉很安静，靠着窗支着脑袋看看车外的风景再看看靳思绮，车外的灯光细细地描绘着她的侧脸。
　　“怎么一直看我？”察觉到花棉的视线，靳思绮微微转过头斜着看了花棉一眼。
　　“好看啊。”
　　“这样么？”靳思绮轻笑道，“那我不能看你。”
　　“我不好看？”自恋的花棉被打击了。
　　“我得专心开车。”
　　话题终结者靳思绮，花棉不只一次这样觉得，说她无趣有时候还挺有趣的，但是大部分时间都是挺无聊一人，也没见她出去玩，多数就是窝在家里，有一种现下时新的说法就是“宅”。
　　“你都不出去玩的么？我看你每天下班都乖乖在家。”有钱人家小姐这样的生活和花棉想象的不一样。
　　“我和夏天不搭，不适合出门。”
　　又热又容易中暑还要尽量避免吹空调，到哪里都不舒服，为着这个和关栎也产生过矛盾，靳思绮还是觉得在家里自在一些。
　　“你热么？需要开空调么？”
　　“不用了，你不是会不舒服么。”花棉挪开望着靳思绮的目光，“你不嫌弃我出汗就好。”
　　靳思绮以嫌弃她出汗为由开过不止一次空调了，自己又会披一件外衫，靳思绮对她一直都很贴心，顺她上下班，替她拆包装。
　　“你倒是贴心。”
　　关栎是耐不住热的，到了夏天空调都是整日整夜地开。
　　“说实话，在来这里之前我还没有享受过空调，所以空调对我来说可有可无吧。但是城里确实比我们山里热太多了，有几天我确实有点忍受不了。”
　　花棉说着对她来说稀松平常的情况，靳思绮听着却是感触，她是拥有者，可以自由地选择，而花棉是没有选择。
　　“你刚才说你家是八辈贫农。”本以为花棉有夸张的成分在。
　　“是啊，不过没有想象中的贫，至少我爹还是一直供着我和我弟上学，没有像别人家里要孩子早点干活贴补家用，我爹还是觉得能读书就读书吧，但是三本的学费对我们家来说确实是一个大负担。”
　　“你还有个弟弟？”
　　“对啊，还有你别笑我名字了，他名字更搞笑，叫花元。”
　　花棉笑着靠到了椅背上，转过头继续看靳思绮，她的下颚线很漂亮，此刻的唇角上扬，添了些许风情。
　　初见时只觉得她少年老成，脸上还带着稚气，现在看多了私下放松状态的靳思绮，便觉得她确实有着超出同龄人的成熟。
　　“你知道我为什么拼命考大学么？”
　　“为什么？”
　　“高二的时候我觉得我的学习能力已经到极限了，好几次考试成绩都不太理想，当时有点自暴自弃想着算了，大不了回家种地。后来我看到我小学同学大着肚子出现在我面前，把我吓傻了。”
　　“小学同学？”靳思绮觉得不可思议，“今年也才18吧。”
　　“对啊，但是我们那边像我这样还能进县城读书的人不多，更别说女孩子了，初中读完不是打工就是嫁人了。”花棉想起来依旧是惊魂未定，“我那时候就想，我死也要出去！”
　　“所以你就跑出来了？”
　　“嗯，我爸说我考不上二本的话学费太贵了，供不起。我只好出来赚钱了。”说起这个花棉有些得意，“没想到上了一本。”
　　这样学费少了，她赚来的钱付了学费还有不少剩下来的。不需要老花再花钱了，她花棉已经独立了！
　　“你很有决心，也确实做到了。”
　　“那你——”花棉挪了挪身子，往靳思绮靠了靠，“知道我下一个决心是什么么？”
　　花棉接二连三的表示，让本身就对她有好感的靳思绮无时无刻不在动摇，只是文老师的话还时刻回荡在她耳边，她不敢对花棉的未来做出保证，这是她从关栎那里得到的教训。
　　“到了。”车子稳稳停在药店门口的停车位上，靳思绮熄了火去解安全带。
　　花棉炽热的掌心再一次握住了她的手，花棉侧过身，身体向前倾着，眼神透着着急，“你不要走，你知道的，我要说什么。”
　　少女急切地想要释放自己抑制不住的情感。
　　靳思绮回避着她灼热的视线，哑着声，“我不知道你要说什么。”
　　“……”花棉眼神渐渐失去光芒，微微垂下头，“我已经知道你的答案了，是我自作多情了。”
　　靳思绮买了药出来并没有看到花棉，她发了一条“我自己先回去了”的短信给靳思绮。
　　靳思绮坐回了车里，迟迟没有启动。
　　……
　　“小花老师，你上次问的那个网文小说网站……”奕文突然想起这事，花棉没问她，她也忘记了。
　　“不用了，看了也没用。”情绪低落是显而易见的。
　　“你又告白失败了？”又戳了伤心事了，自从那晚以后，花棉已经一个礼拜没有去过文老师家，也没有和靳思绮说过一句话，甚至面都没见到过。
　　“差不多……”
　　“她是不是不喜欢女生？”奕文的接受度比花棉想象的高。
　　“也许吧，是我太特别了吧……”果然，这个社会上这样的人还是少数，那天亲吻未遂之后她查了很多资料，很快就把自己的特别消化了，也许是从小就不太能够接受男生靠近时就已经是了，只是她不懂，是靳思绮让她懂了，可是靳思绮又不能给予她回应。
　　沮丧，一想起靳思绮回避的眼神，她就闷着一口气出不来，原来喜欢一个人并不是什么开心的事。
　　“不啊，这没什么特别的。”小姑娘可算是见多识广了，“网文网站里看同性文学的人可多了，不比言情的少。”
　　“真的么？”
　　“你看了就知道了。”
　　……
　　作者有话说：


第27章出发，度假！
　　花棉肩膀已经可以活动了，医生只给她用了一条纱布挂在脖子上，好随时休息。
　　她调回了原来的岗位，靠着流水线，左手时不时地也劳动一会儿。
　　“小花，你泳衣买了没？”隔壁的杨云问道。
　　“云姐，买泳衣干什么？”花棉还在状况外。
　　“昨天开早会不是说这批订单完成了，全厂放假，统一去舟山度假两天。”杨云说不出地激动。
　　“哦，那个啊。”花棉根本没有听早会讲什么，“我不会游泳，买了也没用。”
　　“有游泳圈怕什么。”
　　“全厂都去？”
　　“我们车间里的都有这个福利，其他部门的需要上交报名费再统一安排，毕竟出力的都是我们对吧。”
　　“也就是其他部门大部分不会去了？”本来还隐约期待着那个人也能一起去的。
　　“差不多，花钱的谁要去啊，往年也都是我们和几个管事的去休假。”
　　“舟山能干什么？”山里的孩子还没有见过大海，“我看这一带的海不是蓝色的，那有什么看的。”说不出的嫌弃了。
　　“这次好像是坐船去远处的岛上，那边刚好开发起来有好几个度假区，靳总刚谈来的。”杨云解释道，“那边的海是蓝色的，不像这边的。”看来也是一个被伤害过的人。
　　“蓝色的海！”上次被靳思绮挽拒后她就想看海来着，找了陈朵一起问了半天路，最后看到的那海水浑浊得可以和黄河比一比，连海都欺负她，更沮丧了。
　　“不过泳衣还是算了，海我还是能看看的。”
　　陈朵早就买了各种“设备”，下班后拉着花棉去了王芳家给她一一展示。
　　两人坐在地板上，有各种塑料桶铲子纱网什么的，比小朋友春游带的都多。
　　“酱酱酱酱！”陈朵展示了自己新买的泳衣，红色的花边蕾丝，布料在花棉看来就是少得可怜。
　　“好看是好看的，就是会不会太暴露了。”花棉拧巴着，她是不会这么穿出去的。
　　“保守！都什么年代了？再说大家都这么穿你就不会觉得怎么样了。”
　　“我不保守啊。”都敢和女生告白了还保守什么，花棉心里嘀咕了一句。
　　“这是个人习惯，我也没有反对你不穿，对吧。”
　　“你是不是长胖了，腰上有游泳圈了才不敢穿的吧。”陈朵倾身环住了花棉的腰身。
　　温热柔软的身体紧贴着花棉的后背，花棉一瞬间升起一顿不适感，腰背挺得僵直，以前都没有这样过……
　　陈朵只贴了一会儿便放开了她，“你还是那么苗条啊，羡慕。”
　　“你不舒服么？”见花棉沉着脑袋默不作声，陈朵关心道，“你最近都不是很开心的样子，发生什么了？”
　　“就是想做的事没做好……”不自在地挪了挪位置。
　　“这不像你啊！”
　　“我怎么样的？”
　　“你就是那种不达目的誓不罢休的人！”
　　“谢谢你啊，我听不出来这是夸我还是在骂我……”
　　“意思到了就行。”陈朵给花棉做了一个加油的动作，“你的话一定可以的！”
　　“借你吉言。”勉强扯了一个笑容。
　　……
　　出发那天天还没亮，大家就在公司门口等着了，花棉带了几套换洗的衣物还有狠下心割肉买的一瓶陈朵推荐的进口防晒霜，6月份工作了半个月，加上几乎天天加班少有休假，这么做牛做马发到手上有个2000大几百对花棉来说也算过得去了，日子也不用过得像之前那么拮据，该置办的东西也得置办起来。
　　大家都是按照自己的线跟着线长安排的，花棉自然不能和陈朵在一起了，更何况陈朵还要和姜磊卿卿我我的，花棉杵着也不是事儿。
　　不多时，大巴车一辆接着一辆开了进来，花棉一阵紧张，连忙跑去和钱嘉伟说:“线长，我去上个厕所，可别把我忘记了。”
　　从厕所出来后，大家都上得差不多了，钱嘉伟在车门口冲花棉招了招手，“小花，这里。”
　　“哦！”一路小跑跑上了车。
　　“呃……”
　　一上车花棉傻了眼，车上满满当当坐满了人，只有司机后面的那一排还有一个位置。
　　“小花，愣着干什么，赶快坐好，我们要出发了。”钱嘉伟催促着。
　　“哦……好……”花棉挪到了靳思绮身边，“那个……小靳，你让我一下。”
　　靳思绮梳着马尾，戴着一顶鸭舌帽，穿着休闲的短裤T恤，身上盖了一件外衫，正闭着眼睛养神。
　　听到花棉的声音，她微微动了一下身子，让开了一条缝，花棉蹭着她的腿挤到了里面。
　　靳思绮好像很累，靠着椅背一动也不动，大概是睡着了。
　　车子驶入高速，广播提醒着“系好安全带，安全带生命带。”
　　花棉看了一眼靳思绮，她的安全带就这么落在座位下面没有系上，腿也就这么像之前那样晃在外面，明知道受不了冷，光盖个外衫有用么？
　　倾过身去捞起了垂在一侧的安全带。
　　“你做什么？”察觉到有人贴着她，靳思绮清醒过来，带着倦意。
　　“给你系安全带。”
　　“咔”轻轻地扣上。
　　花棉拿过自己的包，她的行李不多，并没有放在车座上，而是放在自己身边，从里面掏出了自己的防晒衣，盖到了靳思绮腿上。
　　靳思绮瞳光闪烁，注视着她的一举一动。
　　“你还在生我的气么？”
　　“多谢你的提醒，我还在生气。”鼻尖哼出一声，抱着自己的包，转了身子过去望着窗外。
　　也许是起太早了，倦意同样席卷了花棉，没多久便点着窗睡着了。
　　一阵剧烈的摇晃惊醒了她，也许是经历过地震，花棉已经产生了应激反应，醒过来的第一反应就是拉过身边的人往外跑。
　　还没站起来就被安全带扣回了座位。
　　“你怎么了？”靳思绮看她面色发白，她神色关切，花棉手还紧紧地抓着她的手。
　　“我刚才以为地震了……”
　　“是我们上船了，所以有些晃。”
　　“上船？”明明还坐在车里怎么上的船，花棉直起身子往外张望，车好像开进了一个停车场。
　　“这是汽车渡轮。”靳思绮介绍，“舟山是岛，我们的车也要坐船进去。”
　　“所以外面是海了？”
　　“嗯，等车停好，我们去上面休息区。”
　　大家下了车有序上了休息区，休息区空间很大，花棉没有找座位坐下，而是走到栏杆边靠着，迎面吹来咸湿的海风把她吹清醒了一些。
　　水浑浊得无法直视，花棉叹了一口气，“真是幻灭。”
　　回过头，目光搜寻着靳思绮，就算心中有气，下意识地还是想关注她，靳思绮还是窝在角落里休息。
　　“你昨天熬夜了？”花棉坐到她的身边。
　　“嗯，2点睡的。”闭着眼睛回答，5点就要集中出发，她几乎没有睡。
　　“你平常不是10点前就要睡你的美容觉么？”
　　“靳云麒发烧了，连夜去挂急诊了。”
　　靳云麒一直住在文老师家，幼儿园也没有去了，花棉是知道的，小朋友时不时会来找她玩，只是她不愿意同他去他家，不想看见他姑姑。
　　他的感冒已经好了，没想到还发烧了。
　　“他不是每天活蹦乱跳的么？”
　　“昨天去了水世界玩，估计是累到了又着凉了。”
　　“既然这样了，你还出去。”不是说几乎没有坐办公室的要去的么。
　　“尹姐不在，我就是负责人。而且我嫂子已经过去照顾他了。”
　　“你管的东西还挺多的。”
　　“这岗位就是干杂事。”往年暑假她确实不会报名去，这次是不得不一起去，员工鸡毛蒜皮的小事都找她，好多人填入职单的时候好多字都不会写，她还得教他们，只有花棉的不同，一手字写得漂亮，一摞入职单里她的那张明明是只是干净整洁却显得格格不入。
　　花棉不再和她对话，只静静地坐在她身边。
　　不知道渡轮要把她们带往何处。
　　下了船，大巴车又兜兜转转到了一个码头，一路上又是上船下船，上车下车的，折腾了大半天，最后坐了几小时的中途渡轮总算是到达了目的地。
　　花棉从来没有坐过这么长时间的船，后面实在是难受地想吐，吃东西的胃口都没有，大半天下来只喝了几口水，靳思绮也没怎么吃东西，她一坐交通工具就不爱进食。
　　靳柯早就在度假区等着了，是一幢一幢的别墅民宿，每一幢都有个5-6层楼，每层都有4-5个房间。
　　靳思绮脸色不太好，靳柯直接让她去自己房间休息了，剩下的他来接手就行了。
　　花棉和自己线上的几个小姐妹分在了一个三人间，有些是标间有些是多人间，条件都差不多。
　　和花棉同住的是两个和她差不多大的女生，一个叫李双双一个叫罗君，初中毕业就来打工了，社会上也算是摸爬滚打过了，和花棉处得不错，只是她们两个经历相似处得更近一些。
　　度假区都是自由活动，有些收费区只需要出示天云的厂牌就能出入，员工也能自在一些。
　　只有第二天晚上有一次集体的自助海鲜会，需要大家都参加，线长还要每天晚上10点清点一次人数。
　　花棉晕船，随便冲洗了一下躺到了自己床上休息，没有精力去看海了，拒绝了李双双和罗君的邀请。
　　作者有话说：


第28章动摇。
　　不知道靳思绮怎么样了，她看起来不太舒服，花棉迷迷糊糊惦记着她。
　　靳思绮补了一觉缓过了劲，醒来以后精神好了很多，但是依旧很累。她苦笑自己除了出柜那会儿有股子少年劲，其他时候都过着比文老师还规律的老年人作息。
　　从前关栎到了节假日就会熬夜，有时候和她，有时候她自己一个人看一通宵的电视，只要睡一觉第二天就是活蹦乱跳像个没事人，她却要缓好几天。
　　她们的分手从一开始就是注定的。
　　花棉拉下脸给靳思绮打了电话，她记得靳思绮也是没吃过东西，现在应该饿了。
　　“喂？”靳思绮犹豫着还是接了电话。
　　小姑娘被泼了冷水后确实没有再来找过她，好像回到了从前独来独往的日子，只是这次心却空得更加厉害。
　　急需填满。
　　“你吃过饭了没？”
　　“还没有，不想吃。”其实是不想动，不方便动，靳思绮把头埋进了被窝，有些东西不想它来偏偏早个一礼拜也要来。
　　“你住在哪里？我给你带一点过来吧，饭总是要吃的。”哄着，实在是忍不住想关心她，花棉当惯了姐姐，勉强当一次靳思绮的小姐姐也不是不行。
　　短暂的沉默后，靳思绮说了自己的房间号。
　　在花棉隔壁别墅民宿的5楼。
　　那一幢4楼5楼安排了几个公司的管理，靳柯自然给妹妹安排了一个最好的套间，带着小厨房，一应俱全。
　　靳思绮看了一会儿手机，小棉花的短信蹦了进来——我在门口了，开一下门。
　　花棉还是想先看看靳思绮再决定去买晚饭。
　　靳思绮洗过澡了，穿着吊带睡裙，头发长了不少，前阵子将头发卷了卷，现在就这么闲适地垂落在肩侧，搭在锁骨上。
　　“你还不舒服么？”
　　花棉一进门，看她面色憔悴，再多的气也生不起来了。
　　“可能是熬夜的缘故，累到了，所以那个提前来了，刚来的时候会有点难受，明天就没事了。”
　　“你这里居然还有厨房！”单人间也就算了，还多一个客厅和厨房！花棉突然转变了话题。
　　“怎么了？”
　　“我去买些东西来，吃东西还是现做的好。”准备撸起袖子展示手艺，“你要吃什么？”
　　“你会做什么？”靳思绮抬眉，对花棉的认识又多了一层，看她每天蹭饭的架势以为她不会做饭。
　　花棉发现靳思绮很喜欢挑眉，因着她习惯性的小动作，整个人生动了不少，她试着也挑了挑眉毛。
　　“你不会做？”靳思绮看她眉毛都皱在一起了，又问了她一遍。
　　“……”好像缺了根什么神经。
　　“我什么都会做！就怕这边没有材料。”
　　之前也一直没机会展示。
　　“吃面吧，简单一些。”
　　花棉临出门的时候，靳思绮让她回来的时候直接在前台拿一张她的备用房卡自己进来，她还想躺一会儿不想动，已经和楼下打过招呼了。
　　没想到在度假区小超市碰到了张斌，他正巧在买饮料。
　　“小花，吃过饭了么？”张斌见了花棉并不尴尬，老样子打招呼。
　　“我自己解决一些就好。”
　　“你回去煮？”张斌发现花棉篮子里有挂面有蔬菜还有鸡蛋，“太不公平了，女生住的地方居然有厨房。”
　　正好省得花棉解释了。
　　“自己做省钱，这里卖的面一碗都够我在厂门口吃3碗了。”
　　“也是，那个……你手怎么样了？”
　　“不提重物就行。”花棉不想在张斌这边浪费时间，靳思绮还等着，“我快饿死了，先回去了。”
　　太阳已经躲进了地平线，海风吹散了暑气，舒爽万分，这个时候要是能和靳思绮去沙滩上走一走也不错。
　　花棉回去以后靳思绮还窝在被窝里，打了空调的房间对她来说还是有些冷。
　　厨房里的佐料倒是齐全。
　　做了两碗香喷喷的鸡蛋面。
　　“宁宁，面煮好了。”花棉靠在床边轻声唤她。
　　靳思绮埋在被窝里露出个耳尖，微微点了一下头。
　　花棉并未察觉自己加重的呼吸，只因心跳声盖过了所有，此情此景就好像是情侣之间的相处，一想到这个花棉莫名地紧张。
　　慌乱地逃了出去，生怕又对靳思绮说出什么话被她拒绝，为了这度假的两天过得心情爽快一些，她还是不要在靳思绮这边自找没趣了。
　　靳思绮磨磨蹭蹭地从卧室出来，花棉抱怨起来，“你再不来，面都坨了。”
　　“你可以先吃的，不用等我。”靳思绮有意想和她错开吃，没想到她就这么傻傻地等着。
　　“那可不行，既然要一起吃那就得一块儿。”花棉拿出特意买的老干妈，很轻松地拧开了盖子，“你加么？”
　　“加一点吧。”
　　“这个筷子是干净的。”说着稍微挖了一点辣子放在靳思绮的碗里，“这样够么？”
　　“还可以加一些。”
　　花棉不可置信地看着靳思绮，之前从来没见过她吃辣的，“你能行么？”
　　“文老师没有退休的时候去过蜀州交流过一段时间，我和她一起在那边住过半年。”
　　“幼儿园？”花棉给自己挖了好几坨辣子，“我们那边小朋友不怎么吃辣的。”
　　“嗯，不吃辣的。”靳思绮笑笑。
　　“那你还吃……一会儿烧胃了！”真的搞不懂靳思绮在想什么，趁她还没有把辣子搅拌进去，花棉拿了勺舀回了自己碗里，“有个辣的感觉就行了。”
　　靳思绮只是突发奇想地想试试花棉的口味她能不能适应，花棉的一系列动作可以说是关怀备至了，靳思绮一时怔愣。
　　“还发呆！快点吃！”不想自己的手艺被糟蹋了。
　　花棉的手艺确实不错，比店里的好吃很多，靳思绮喝了面汤，身子暖暖的舒服了许多。
　　“现在外面不热，要不要去走走？”花棉说出心中所想，“你要是不想动，不出去也行。”
　　“可以，我去换衣服。”
　　“随便穿一下就好了，不然显得我好土。”花棉穿最多的就是各种颜色的短袖，之前穿了几次裙子都被靳思绮说不安全，老街的治安也确实不怎么样，经历过那次打架斗殴，花棉还是有些后怕，男性给她的压迫感太强了，她可能骨子里就不喜欢和男性相处。
　　“你的裙子呢？”
　　靳思绮觉得花棉穿着裙子的模样清新文静，只要她不说话。
　　“你不是叫我不要穿……”意思会得更深刻了一些。
　　“我不是叫你不要穿了，是看场合穿，其实说再多也没用，心术不正的人不会看场合……”靳思绮有些无奈，为什么女生喜欢穿得漂亮点还要关心安不安全，“还是自己注意点吧。”
　　“嗯。”
　　“算了，随意一些吧。”一件宽松的青绿色印花白t恤和一条松薄的米色九分裤。
　　直接穿着拖鞋，随意得可怕。
　　外面的人不少，靳思绮是大家都认识的，此刻和花棉肩并肩出来引来了不少人的侧目。
　　“我知道有个小海湾，那边知道的人不多。”靳思绮和靳柯之前就来考察过，点都已经踩熟了。
　　出了门转了一个弯，往鲜有人烟的海湾走去。
　　“你确定那边没人么？”
　　“不确定，这次人来的多，也许有人发现了。”
　　路上倒是没见人来往，而且弯弯绕绕的绕过了好几块巨大的礁石，要不是靳思绮踩过点，路都不好找。
　　晚上视线也不是很好，靳思绮走出礁石区，眼前豁然开朗，月光下的海滩被海水轻柔环抱，粼粼的波光传来轻快的歌声。
　　只是这片海滩有人捷足先登了。
　　靳思绮急忙回过身遮住了花棉的眼睛拉着她隐回了礁石后。
　　“你……”
　　“嘘，有人。”靳思绮压低声音，像个贼。
　　“有人就有人，你遮我眼睛干什么？”同样压着嗓子，伸手把靳思绮的手扒拉下来，靳思绮不依不饶的，又给她遮住了。
　　这引出了花棉的好奇心，“我要大叫了！”
　　靳思绮只好放下她的手，对花棉她也是毫无办法。
　　“我倒要看看有什么见不得人的东西。”
　　探出头的一瞬间，立刻捂住了自己的嘴藏了回来。
　　眼睛瞪得老大，“朵朵她……她和姜磊在亲嘴……”
　　花棉咽了咽口水，压抑不住的好奇心，又偷偷探出头，想看个仔细。
　　靳思绮扶着额头，对花棉的行为表示无奈。
　　他们已经结束了，陈朵靠在了姜磊的怀里，两人说了一会儿话，牵着手从另外一侧走了，靳思绮走的路的近道，陈朵他们走的是正常的路，因为要绕很远所以很少人来这里，显而易见的，他们两个散了很久的步。
　　“他们走了……”花棉有些不满，啥也没看清楚呢，目光不自觉地寻了靳思绮的唇，咽了咽口水。
　　她也好想……
　　“我……”
　　“你就这么好奇？”
　　“你不好奇么？”
　　“我已经过了好奇的年龄了。”
　　“也对……”靳思绮说过的，她谈过恋爱，总是比她懂的，花棉一想到靳思绮谈过恋爱心里就不是滋味，恨不得自己早生几年早点遇上她。
　　她使劲摇了摇头消除这种不切实际的幻想，就算早生几年也没用，万一碰上靳思绮和别人亲嘴牵手什么的那还不郁闷死了。
　　“走。”
　　靳思绮往沙滩走去，这个小海湾只有一个篮球场那么大，又隐在礁石后面，确实不容易被发现。
　　花棉平复着心跳，跟在靳思绮的身后。
　　靳思绮弯下腰挽起了裤脚，双脚随意一蹬，拖鞋就这么被丢弃在了一遍，“来到海边，一定要踩几下浪。”
　　海水没过了脚踝，小腿被浪花点湿泛着荧荧的月光，花棉眼神一紧，某种冲动再一次涌上心间。
　　花棉把鞋袜脱了，踩着水追上了靳思绮。
　　“宁宁……”
　　作者有话说：


第29章我想知道你的过去。
　　“花棉。”
　　靳思绮转过身，神色坦荡不再逃避，目光与花棉相触，此刻的她沐浴着月光，有着一种说不出的美。
　　“我知道你的决心。”
　　花棉咬了咬牙，漫着委屈，“你明明知道，为什么……”
　　“是我的问题，是我下不了决心。”
　　“是因为我是女生？”
　　靳思绮笑着摇了摇头，牵起了花棉的手。
　　“你和别人牵过手么？”
　　靳思绮的手凉凉的，花棉握得紧了一些。
　　“如果是和喜欢的人，你是第一个。”
　　“那你现在是什么感觉？”
　　“不清楚，有点开心，但是心跳好像没有刚才那么快了。”花棉不知道她的心跳怎么就平缓下来了，被靳思绮牵起手的瞬间好像被她抚平了心中的毛躁，郁结的心一下就被抚顺了。
　　“那个人第一次牵我的手的时候，我的心紧张地快要跳出来了。”靳思绮松开了花棉的手，缓缓向前走去，“我以为我可以和她在一起走到最后，到最后还是……”
　　轻声苦笑。
　　靳思绮背着手沿着海水的边缘走着。
　　“这就是你下不了决心的原因？”花棉似乎懂了靳思绮的犹豫，“你担心和我在一起也会像之前那样？”
　　“这是一个原因吧。”靳思绮在理智和冲动不断地撕扯中做了很多矛盾的事，“有些冷了，我们回去吧。”
　　靳思绮转移了话题，花棉不好再追问下去。
　　“你坐在这里等我一下。”
　　花棉让靳思绮坐在一块小礁石上，跑去把两人遗落的鞋袜拿了过来。
　　她把靳思绮的拖鞋在海水里荡了荡，洗去了多余的沙粒，放在靳思绮的身侧，自己坐在另外一块石头上把晃着腿把脚上的沙粒洗净，穿上了自己的鞋袜。
　　看靳思绮还在发愣，花棉催促道，“不是有点冷了么，快回去了，不然肚子痛可是自己遭罪了。”
　　“你不用对我这么好的。”
　　“你说我决心很强。”花棉直视着她，直白地想把自己的心剖给她，“所以我想你看到我的决心。”
　　靳思绮不再回答，沉默着往回走。
　　路上花棉想牵她的手，她没有拒绝，任由她牵着，任由她填补空荡的心房，她的手很暖和。
　　直到走出了“无人区”，花棉才松开，两步小跑跑在了靳思绮的前头，“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　靳思绮攥着手，手心还残留着她的体温，一路灼烧到了心口。
　　花棉捏着拳头一路兴奋小跑回到了自己房间，罗君和李双双已经逛完回来了，在房间里整理买的一些小纪念品和一些捡来的贝壳。
　　“小花，你回来了啊。”罗君招呼花棉一起来看，“你看这几个贝壳哪个好看？”
　　小女生们最喜欢收集一些小巧可爱的的小物什，花棉也不例外，凑到桌前一个个挑选起来。
　　“这个，这个花纹好看。”花棉挑出一个花纹均匀，表面光滑的海螺。
　　“我也觉得，这个拿回去送我男朋友。”罗君美滋滋地收到包里。
　　“罗君，你有男朋友啊？”花棉消息不够灵通。
　　李双双怀着别样的心情道:“小花你还有空关心别人呢，你真不打算考虑张斌？”
　　“我遇上他还没有碰到过好事呢，饶了我吧。”花棉向她们求饶。
　　罗君还在贝壳堆里挑挑拣拣，李双双拉过花棉坐在她床上，压低声音说道:“你真的不打算和张斌发展？”
　　“嗯，我大学开学通知来了，9月中旬要去上学了……”突然顿住，想起了什么。
　　“你没有那个意思的话，那我想去试试。”李双双喜欢张斌很久了，之前就是一条线上的同事，这次是想鼓起勇气向张斌告白。
　　但是花棉还沉浸在自己的世界里没有回她。
　　“小花！”李双双又唤了一声。
　　“啊……哦，没事的，你加油！”胡乱地回了她。
　　“小花，你是真心的？”李双双看花棉失神的样子还以为花棉就是喜欢张斌，还在嘴硬。
　　花棉被误会了加上自己心里有事着急解释道:“你放心，我喜欢的是别人。”
　　她心中藏不住事，立刻起身，“我出去一下。”
　　李双双:“……”
　　罗君:“哎呀，你放心，他们要在一起早在一起了，你赶快行动吧。”
　　靳思绮小腹涨痛，一回去就躺着休息，拿着手机刷刷论坛。
　　花棉敲了两下门还没等靳思绮反应过来便开了门进来。
　　花棉有些局促，意识到自己的无礼行为，十分抱歉，站在卧室门不远处说:“那个，有事问你，所以就直接来了。”
　　靳思绮点亮了卧室的灯，并没有出来的意思，花棉只好挪到门口，靳思绮没有关房门，她探进头看了看。
　　“什么事？”靳思绮背靠着床头。
　　“那个……你大学是哪里读的？”一步一步挪进去。
　　靳思绮嘴角含笑，生了戏弄的心思，“我在粤州读书，9月初开学。”
　　“啊……”花棉从来没有考虑过以后的事，此时此刻被深深的无力感席卷。
　　“你向我告白的时候都没有考虑过以后的事么？”
　　“我……我怎么知道。”花棉双眼蒙着水雾，“我那个时候心里想的都是你，哪有空想别的。”
　　“啊——你还笑！”花棉的眼泪止不住地滴落下来趴在床沿隔着被子轻锤靳思绮，“你是不是觉得总算可以摆脱我了！”
　　靳思绮努力抿了嘴掩住了笑意，“小孩子么？”
　　“流眼泪不分年龄！”倔强地回应着。
　　吸了吸鼻子，挪到靳思绮眼前，“你能接受异地恋么？”
　　“……”真是想到一出是一出，“我还没有答应你呢。”
　　“你不是说要考虑以后的事么？”好学生开始举一反三。
　　“你难道没有想过你家人以后会怎么看你么？”靳思绮问出了她最关心的问题，她当年也是为这吃了不少苦，看花棉这样子真的没有考虑那么深远吧，她们这样的在社会上的处境一直都是比较困难的。
　　“我有个弟弟啊，他们传宗接代的事也不会考虑我吧……”还真是考虑过，只是还有点小天真。
　　“我现在独立了，很多事我自己可以做主。”
　　花棉本来就已经打算读了大学以后独立在外生活了，回老家发展是本末倒置。
　　“话说，你打算怎么和家人说？”开始反客为主。
　　靳思绮佩服花棉这种初生牛犊不怕虎的精神。
　　“我？我已经出柜了，他们不会有意见。”
　　“啊？”花棉不可思议地睁大眼睛，这靳思绮居然从一开始就喜欢女的……亏她还担心靳思绮不喜欢女生怎么办。
　　“你怎么出柜的？”马上接受现实并想学习经验。
　　“你不怕我讲我和我前任的事？”
　　“你不讲难道她就不存在了么……”花棉还是冒着酸味，“我想知道你的过去。”
　　……
　　“她是我爸班上的学生，经常来我家补习。”靳思绮目光深远，回忆起了过去的事。
　　靳思绮高一那会儿因为身体原因没有住宿舍，晚自习结束后会去爸爸办公室等他下班，爸爸的学校不远，走路就能到。
　　一开始，靳思绮并没有注意到关栎，是关栎主动向她打招呼的，关栎是那种明艳阳光的女生，靳思绮从小身体不好，本能地会羡慕那些活力四射的女孩。
　　“你是靳老师的女儿么？”关栎帮课代表交作业，抱着作业来办公室，她和好几个同学私底下去靳川家补习，在靳川家见过靳思绮，只不过靳思绮对于家里来来往往的学生已经习以为常了，并没有注意到她。
　　“嗯。”
　　……
　　“我们算是认识以后，她来我家补□□是会来找我，慢慢也就熟络起来了，那时候她是他们校乒乓球队的，下课后我会陪她去球馆练习。”
　　那一年国家乒乓球在奥运会取得了傲人的战绩，靳思绮的心跟着电视里来回跳动的乒乓球一样怦怦直跳。
　　关栎十分有灵气，打球样子亦是飒气十足。
　　两校比赛的时候，靳思绮在心底默默为她加油。
　　下了球场她又是一个十足的小女生，靳思绮总是禁不住她的撒娇，答应她很多事。
　　武欣忍不住调侃靳思绮，“你现在是有了新欢忘记了我这个旧爱了。”
　　武欣不经意间的话语深深撞击着靳思绮的内心，她发现自己对关栎有了别样的心思。
　　而关栎好像也洞察了靳思绮一样，在靳思绮陪她去逛街的公交车上，关栎的手悄悄爬上了她的手背，钻进了她的指缝中与她十指相扣，两人的关系开始暧昧起来，开始情侣式地牵手相处。
　　一次，关栎父母出差，她央着靳思绮陪她过夜的那天，偷尝了禁果。
　　靳思绮也不知道到底是怎么回事，脑袋都是嗡嗡的响声，关栎温热的身体紧紧贴着她，她考虑不到别的，任由关栎向她索要。
　　也不知道关栎从哪里学来的，抓着她的手引导她，她听着关栎细碎的轻吟声既羞耻又开心。
　　她那时候只想着时时刻刻都和关栎在一起，渐渐地两人偷偷发展着。
　　也许是因为地下的感情本身就带着不可言说的刺激感，她们深陷其中，无法自拔。
　　高考结束后一来无所事事二来是憋了太久了，两人趁着靳川上班的时候在家里忘情地吻着，连房门都忘了关。
　　事情就这么狗血，靳川回家来拿重要资料的时候撞破了两人的关系。
　　靳川甚至当场打了她一耳光，她红着眼拉着关栎逃离那里。
　　……
　　靳思绮省略了中间的细节，简短地概述着，“我和她在一起……的时候被我爸看到了。”
　　原来不是主动告诉家人的。
　　“所以你进厂打工了？”这和之前坊间传闻中的靳思绮经历有了因果关系，花棉恍然大悟。
　　“嗯，我们争取到家人认同以后很快就住在一起了，因为我们大学很近。”靳思绮无奈地叹了口气，“住一起以后才发现我们生活习惯上有很多不同，到最后还是分手了。”
　　作者有话说：
　　小靳是（）填数字


第30章进展
　　“你现在连尝试合不合适的机会都不给我……”花棉撅起嘴抱怨着。
　　“尝试了也是异地恋，到时候徒增烦恼。”靳思绮从来没有考虑过异地恋。
　　“你肯定是骗我的！”看她笑，花棉就知道有鬼。
　　“嗯，骗你的。”
　　“靳思绮，你怎么那么坏！”
　　靳思绮微抬下颚，“我坏？”
　　花棉像个鼓足气的气球一下子泄了气，坐到了地板上，背靠着床沿，“你坏，我也喜欢你。”
　　靳思绮的位置只能看到她的后脑勺，看不清她的表情，“你这样很盲目，我要是个十足的坏人，你也要和我在一起？”
　　“喜欢不就是盲目的么？”花棉又转过头直视着靳思绮，现在一切都说开了，她在靳思绮面前毫无保留地诉说自己的感情，她说得那么理所当然，“那样的话，那我肯定也不是一个什么好人，才会喜欢你。”
　　“喜欢才不是盲目的。”花棉几句话离不开“喜欢”说得靳思绮都有点不好意思了。
　　“你就当我鬼迷心窍了。”花棉本还想追问靳思绮的对她的想法，刚一张嘴就被靳思绮的电话打断了。
　　“喂，耿工。”
　　“小花么？她在我这里。”
　　“我们一辆车来的，她有东西落我这里了。”
　　“嗯，我马上让她回去。”
　　挂了电话，靳思绮抱着臂嗔视着花棉，“你出来怎么也不带手机，你们线长点人的时候没点到你。”
　　“……”
　　“还不赶快回去。”这就下了逐客令了。
　　“哦——”尾音拖得老长，不情不愿的。
　　“你等下。”花棉留下一句话就跑去了客厅。
　　靳思绮下了床跟了出去，见她在厨房鼓捣来鼓捣去，又是烧热水又是洗茶杯。
　　“你干什么？”
　　“刚才在外面买面的时候我买了一包红糖，给你煮点红糖姜茶。”
　　生姜厨房本来就备有新鲜的。
　　“虽然不是什么灵丹妙药，但是喝了总是会舒服一些。”
　　“嗯。”
　　靳思绮倚靠在门口，静静地享受着。
　　或许……
　　“好了。”花棉把红糖姜茶倒入了茶杯中，搓了搓手，“你记得喝，那我先回去了。”
　　“好。”
　　靳思绮呆坐着，红糖姜茶的热气蒙着脸，面对花棉她总是抑制不住地心动，理智逐渐被消磨殆尽。
　　……
　　自由活动有自由活动的好处，自然也有坏处，像花棉这种的一时半儿真想不到去哪里转悠，也许是换了一个地方睡觉看小说。
　　醒来后发现李双双和罗君早就不知道跑哪里去了，她也不知道哪里好玩，除了去看看海好像也没什么事了，昨天晚上已经去了一趟海边。
　　靳柯准备了一大堆烧烤材料准备来个烧烤趴，虽然负责人来的不多，加上过来接洽生意的还有这边度假区的负责人有十来个人。
　　遮阳棚下，靳柯忙得手忙脚乱。
　　耿庄取笑靳柯，“靳总拿惯了笔，这个拿火钳的水平还是差一些。”
　　靳柯点了4次火都没有点上，酒精块都快用尽了。
　　靳思绮和另外几个女职员洗了材料，围坐在桌边拿着木签串材料。
　　“小靳，你再点不起火我们就拿材料给厨房做炒菜得了。”
　　车间副总经理陈宵也打趣靳柯，靳柯之前还打包票包了点碳的活，直说简单。
　　靳柯额头冒着汗珠，气得咬牙切齿，“这碳怎么点不着！”
　　靳思绮洗了手抽了纸巾，蹲到靳柯身边，“我给你找个外援？”
　　“谁？”
　　“小花。”
　　靳柯一脸我看透你的表情，“你自己的私心吧。”
　　“那你继续点，你看他们都等着看你笑话，不然早帮你了。”靳思绮看了看碳盒，只有两块酒精了。
　　“他们现在是无法无天了。”
　　“现在在度假，你还搞什么上下级压他们……”
　　靳思绮更嫌弃靳柯。
　　“她会么？”靳柯映像中花棉就是一个柔柔弱弱的伤残姑娘
　　“比你会。”
　　“……”靳柯投降，再固执下去大家都只能吃炒菜了，“你叫她过来吧。”
　　听到靳思绮的召唤，花棉快速出现在了他们这些什么总什么工的烧烤棚下。
　　“……”
　　本来还幻想着靳思绮是想通了想和她约会呢，谁成想是来当杂工，花棉的打扮和他们这群人的打扮格格不入。
　　靳思绮招了花棉过去，含着笑意对她说，“今天你是我哥的大救星。”
　　“什么？”
　　“喏。”努了努嘴指向靳柯，靳柯尴尬地笑了笑，他驰骋商场这么多年竟然败给了烧碳这个活了。
　　“小花，你来帮我点一下火，一会儿你和宁宁一起在这儿吃一点。”
　　“哦，好。”能有吃的就行。
　　靳柯投出去一个“你回去得感谢我”的眼神给靳思绮，让开了主位。
　　靳思绮无视了靳柯的眼神，拿了火钳夹了夹碳，碳被烧过的地方浮着白灰。
　　“你试试。”
　　花棉左右看了一下，不远处有几株干枯的灌木，毫不客气地使唤起了靳思绮，“你去那边捡点柴禾来。”
　　手指指着不远处。
　　靳思绮不甘示弱，让靳柯去捡。
　　花棉拿碳搭了个镂空的碳火堆，酒精块放在低层的中央。
　　“我在老家就喜欢这么点火，不过没有那么高级的酒精块，就是一个棉团。”
　　靳柯收集了不少
　　“靳总这个碳你光夹一个放酒精块的火上烤点起来比较慢，火也不够旺，容易失败。”花棉总结靳柯失败的经验。
　　她抽出一根细长的枯枝条，拿了打火机点着，穿过木炭的缝隙点了中心的酒精棉。
　　手上不停，把枝条掰成了大约5公分长，一根一根慢慢从缝隙中塞进去续火。
　　靳思绮学着样子也慢慢添置着。
　　“还是你有办法。”靳柯佩服。
　　“你去帮我串料。”靳思绮想把靳柯支开。
　　靳柯白了一眼靳思绮，加入了女眷团队，时不时望向碳炉。
　　没多久，花棉摆的碳堆冒出了红光，靳柯喜不自胜，把烧红的碳挨个摆好。
　　靳思绮从靳柯的器材堆里拿出一个小炉子，两个小马扎。
　　“我们去那边烤，这边我不自在。”
　　遮阳棚两米外有个大的遮阳伞，还有休息的躺椅。
　　两人收拾东西去到了一旁自顾自烧烤了。
　　靳柯他们人喝了几口酒开始高谈阔论，展望未来，从企业前景谈到了国家未来。
　　“靳总是这样的么？”花棉大开眼界。
　　“他喝了酒就喜欢吹牛。”靳思绮翻动手上的羊肉串，肉串滋滋冒着油，右手拿着辣椒粉在上面撒了一层。
　　“我不吃辣的，你吃。”递到了花棉的嘴边。
　　“你要给我吃就给我吃，搞这出干什么？”花棉当场戳破她，这人明明大她好几岁，有时候的行为又极其幼稚。
　　“你不吃就算了。”收回了羊肉串，打算自己吃。
　　“哎，我要吃的。”连忙放下手上的东西，抓住了靳思绮的手腕，带着她手上的肉串吃了个满嘴的油。
　　“好吃。”盲目地拍马屁，靳思绮忘记放胡椒粉，少了点味，“我这个五花肉串好吃。”
　　靳思绮伸手去拿被花棉灵巧躲开，非要喂她，要礼尚往来，靳思绮犟不过，只好被花棉投喂了几次。
　　陈宵和靳柯喝了几口啤酒，有点上头，心思也活络了几分，揽住靳柯的肩，眼神暧昧，与靳柯贴得十分近，几乎是搂着靳柯。
　　靳柯被吓了一跳，他已经结婚生子了，没想到要被别的男人揩油么？
　　急忙挣脱开来，“我说小靳，你还怕我吃你豆腐啊。”
　　陈宵比靳柯年长几岁，长得也是一脸福相的。
　　“陈工你刚才确实很像要吃靳总的豆腐。”一旁的女同事打趣道，并且看起了好戏
　　。
　　“我那是有悄悄话要和小靳说。”
　　也只有陈宵嘴里的小靳是靳柯了。
　　“什么事不能好好说，非要这么吓人。”
　　陈宵扯过靳柯走出两步，低声说，“思绮明年是不是要毕业了？”
　　靳柯顿时警铃大响，这个人难道是打起了妹妹的主意，他都是一个离异男了，就算妹妹喜欢男的，这也是一万个不行！
　　陈宵看靳思一脸便秘的表情拍了他一下，“想什么呢，不是我，是我弟弟，刚毕业考试上岸了。”说着掏出手机要给靳柯看他弟弟，“他比我瘦也比我帅气多了。”
　　照片上确实不错，靳柯乍一眼看还挺满意，神情总算缓解了不少，他转头看了一眼躲在一旁和花棉“卿卿我我”的妹妹，表情又扭在了一处。
　　“那个老陈……我妹妹大学都还没毕业，这就算我同意了，我们家文老师也不愿意放手的。”
　　“那不急，我也就提一下，下次搞什么活动拉年轻人一起聚聚认识一下，后面就随缘嘛。”
　　“……”靳柯十分尴尬，“你可以直接去问问思绮。”
　　“啧——你可真不够意思。”
　　“老陈，不是我说，我答应了到时候搞花里胡哨的见面活动搞尴尬了我们见面也尴尬，还不如直接问她的意思。”
　　反正靳思绮9月初上学去了，到后来应该会自己找工作，和这里不会再有交集了，得罪人的事还是她做吧。
　　“也对。”
　　……
　　“那个思绮啊。”
　　陈宵打断了她们的投喂游戏。
　　“陈工，什么事？”靳思绮收敛了神色。
　　“你有没有男朋友啊？”听耿庄说靳思绮最近独来独往的，这种开场白一定是最合适的。
　　“有了啊。”靳思绮十分自然地回答了陈宵，“他是蜀州人，暑假回老家了。”
　　把她最近独来独往的行为也都解释通了。
　　花棉听到蜀州这两个字耳朵都竖起来了，双眼发着光看着靳思绮。
　　作者有话说：


第31章小朋友春游
　　陈宵铩羽而归，靳柯一脸同情。
　　……
　　“等下去玩沙子么？”花棉眯着眼睛往远处眺望，依稀能看到不远处沙滩上的人影，“朵朵带了不少装备。”
　　靳思绮抬头瞥了一眼日头，刺眼得很，现在能在太阳底下的人靳思绮都佩服。
　　“等5点后出去吧。”
　　只是现在才10点，花棉这种心性应该是待不住的。
　　“好，不然太热了，你容易中暑。”
　　“……”这人又把她考虑在前面。
　　“你又发什么呆？”花棉拽了拽靳思绮的衣角。
　　“我哥下午去出海钓鱼，感觉挺好玩的，你可以跟着去。”总不能一下午陪着她呆在房里大眼瞪小眼吧，靳思绮替花棉安排了活动，“可以叫上陈朵和姜磊。”
　　“你不去？”
　　“我不方便……”大热天还来了大姨妈，让靳思绮出门那比杀了她还难受。
　　“那我也不去了。”
　　“好不容易出来玩一趟，可不要浪费了，你听我的话。”
　　确实，总不能一直不出去吧，那这个度假也没意思了，靳思绮还哄她，抵抗不了。
　　“那……靳总他们什么时候能回来？”
　　“4点过就会回来，我先去忙晚上的自助海鲜会，他要回来替我。”
　　靳思绮下午还要过去准备晚上的活动，等靳柯回来后再把事情都交给他。
　　……
　　“小花，你什么时候和靳总那么熟了？竟然还有vip钓鱼活动。”
　　陈朵兴奋地不行，在甲板上转了好几圈。
　　“实不相瞒，文老师是靳总的外婆……”
　　“哈？”陈朵不敢置信地审视着花棉，“那小靳……”
　　“她其实就是我的房东……文老师家的出租屋都是她负责的，是她叫我邀请你们一起来的。”
　　“好啊你，居然藏那么深，我去过几次都不知道前面院子住了公主！”
　　“我……我这是怕有人说我走后门。”正在走后门的人如是说道。
　　陈朵紧紧挽着花棉，一副抱上大腿的模样，“你可要好好把握机会，我短期内能不能坐上线长的宝座就看你了。”
　　“……”
　　“多在小靳那边给我美言美言。”
　　“……”
　　陈朵嘟起嘴松开花棉的胳膊，“瞧你一脸不情愿的表情，不走后门就不走吧，姐有实力。”
　　船没多久就到了不远处的一个小岛上，靳柯装备齐全，加上陈宵他们几个熟门熟路的样子，一看就是这里的常客了。
　　花棉他们几个在度假区随便租了一套渔具，鱼饵都是从靳柯那边蹭的。
　　一些香香的面团团，闻着还挺有食欲。
　　鸭舌帽和防晒衣是靳思绮的，陈朵忘记带了防晒衣，花棉把自己的让给了她。
　　穿戴着靳思绮给的装备，花棉心里咕嘟咕嘟冒着热气，有一种难以言说的幸福感。
　　钓鱼却没有感情那么顺利，花棉掉了半天只钓了一条两个手指那么长的小鱼，姜磊和陈朵钓了好几条鱼，有巴掌那么大。
　　花棉十分泄气，摸出手机一看已经快到4点了，心已经快飞奔回去了。
　　“小花你又不专心，等下鱼又跑了。”
　　“……”
　　“你心不在焉在想什么？”
　　……都在想靳思绮，想赶快回去和她去玩沙。
　　“想今天晚上海鲜会会有什么？”
　　“说实话，海鲜这种我们吃不惯。”
　　“我看芳姐他们吃得挺开心的。”
　　“她们都待多久了，你不知道啊他们之前买的那个螃蟹都是生的……”陈朵夸张地做了一个表情，“我尝了一口就拉肚子了……”
　　花棉好像也看到过文老师和靳柯一家吃，靳思绮忌生鲜，她忌口基本就没有吃过海鲜，所以都没怎么注意过。
　　“这么危险？”
　　“我们还是别尝试生的，身体吃不消。”
　　“你吃习惯了就行了，这个还挺好吃的。”姜磊插了一句，也是个生鲜爱好者。
　　“这个代价太大了。”陈朵嘴角都弯到下巴下了。
　　……
　　“小花！”靳柯收拾了自己的成果，准备先回去了，“回去了。”
　　“嗷！”
　　“你们两个要和我先回去，还是和陈工他们一起回去啊。”
　　Vip的钓鱼岛，人还少，这么好的约会场所姜磊和陈朵自然不想这么早回去。
　　“我们还想钓一会儿。”
　　“好，那你们注意安全。”
　　靳柯驾了快艇回去，花棉拿了个水袋装了自己的小鱼，小鱼通体鳞片闪着光，一路上逗着它。
　　“你打算送给宁宁？”事关妹妹的感情生活，靳柯自然不能放过这个机会。
　　“嗯，不知道她会不会喜欢。”
　　靳思绮说过，她已经出柜了，想来靳柯就是来试探她的，花棉并不回避。
　　“小动物这类的还是不要送好。”
　　“为什么？”靳思绮看着不像是不喜欢小动物的人。
　　“小时候，我送过她一条小狗，她开心得不得了。”
　　“后来呢？”
　　“她生病住了半个月院，文老师忙着照顾她几乎住在医院里了，我和我爸也没有住文老师那儿，出院后才发现小狗饿死在家里了。”
　　“……”
　　“为着这个，她又病了挺久的，后来我们都不敢提养小动物的事了。”
　　“这就是你们的不对了，她就是因为喜欢小动物才又病了，你们非但不补偿她，还让她一直遗憾着。”
　　花棉回忆着靳思绮抱着小狗的照片，自有自己的理解。
　　靳柯沉默了片刻突然笑了起来。
　　“靳总，你笑什么。”
　　“我在笑我这个哥哥还不够懂我的妹妹。”
　　从靳柯口中得知靳思绮的童年，花棉更是心疼，靳思绮是先天的体质差，导致性格上比较慢热，不熟悉她的还以为是冷脸女生，其实相处起来才知道她也是那种思路活跃，十分调皮的女生。
　　一下船，花棉马不停蹄地去房间，找了个桶养着小鱼。把头发放下来抓了抓，又别了一个可爱的花朵发夹把头发别到耳后，对着镜子照了照，左看看右看看。
　　少了条裙子……早知道要和靳思绮“约会”，就应该掏出压箱底的裙子和新买的鞋。
　　花棉躺回床上滚了两圈，认命地把头发扎了起来。
　　什么狼狈的样子都被她看过了，随便吧。
　　心里还是多有不甘——下次一定要去街上买新衣服！
　　拿了从陈朵那边顺来的道具，打了靳思绮的电话。
　　“我回来了。”
　　“好，你等我一会儿。”
　　只是普通的对话，花棉感到前所未有的兴奋，不自觉地跺着小碎步。
　　5点的太阳还很高，靳思绮出来的时候撑了一把遮阳伞，花棉弯着眉眼钻到了伞下，“去哪儿？”
　　“还是去那边吧。”
　　“你这些都是小孩玩的吧。”靳思绮打量着花棉手上的铲子水桶和网兜，还都是粉色的。
　　“这样才有感觉啊。”
　　两人兜了几圈，走到了那片小湾上，沙滩上零星有几个人，认识花棉的人不多，靳思绮的给员工的印象也是不说话的人，也不会有人主动向她打招呼。
　　花棉像个春游来的小朋友，拿着网兜去兜趴在外面晒太阳的螃蟹。
　　“这螃蟹比我想象中会跑路。”花棉擦了一把头上的汗珠，把网兜搭在肩上，脸颊红红的眉头微微皱着。
　　发丝被汗水濡湿了几缕，贴着着脸颊一路蜿蜒到了下巴，裸露的皮肤缀着汗珠应和着夕阳，靳思绮眼底浮动，拿出手机对着花棉按下了快门。
　　“啊！你干什么！”意识到靳思绮在拍她，花棉丢下网兜一个箭步冲上前，“给我看看，是不是故意拍我丑照！”
　　“好看的。”靳思绮对自己拍的成果很满意，亮给花棉。
　　“我果然是我们劳动人民的代表……”
　　满头大汗，还扛着一个网兜，裤脚挽得高低不平，从一个种地人变成了赶海人。
　　“我从山的女儿变成了海的女儿了。”
　　靳思绮总是被花棉奇出怪样的话逗笑，她把伞收了起来搭在礁石上，拿起一个粉红色的铲子，“我小时候都没有这么玩过。”
　　带着些许童年的遗憾。
　　和关栎在一起的时候，到了假期两人也去过海边旅游，只是在沙滩上走走，留下了两人的名字，渐渐被海浪吞噬。
　　“我也没有。”花棉自然是没有，他们那儿根本没有沙滩，两人拿着工具开始铲沙。
　　花棉动手能力很强，不一会儿堆了一个小城堡。
　　“小时候，我和村里的小伙伴玩泥巴，就数我玩得好。”花棉颇为自豪，“他们都尊称我为捏泥人大师。”
　　“看出来了。”靳思绮又对着城堡照了照相。
　　花棉凝着眸子看着靳思绮专心拍照的样子，心思翻涌，“那个……我可以和你一起拍照么？”
　　靳思绮已经习惯了花棉的直来直往，她直起腰左右看了看，周围的零星的人已经散了，这里又只剩下了她们两个。
　　“那只能自拍了。”靳思绮不怎么喜欢自拍，每次都觉得脸都有点失真不像自己了，现下找不到第三人帮她们只好退而求其次了。
　　两人找了半天角度，想有海有礁石还想有小城堡还要有她们两个，不知不觉拍了好几张。
　　花棉举着手机摆来摆去，拍上瘾了。
　　天色渐暗，两人还挨坐在礁石上选照片。
　　“你拍照的时候手不要总抖。”好几张糊得看不清楚到底是个什么，靳思绮吐槽她。
　　“我太紧张了嘛！”
　　“紧张？”
　　“……”
　　回去后，靳思绮对着相册发了一会儿呆，随后动了动手指，把第一张花棉的照片设置成了桌面。
　　作者有话说：
　　幼稚鬼开始腻歪


第32章你以为我不要你了？
　　花棉洗去了一身汗水，一身清爽。
　　海鲜自助会办在小广场上，回字形的长桌围了两圈，摆了各色各样的海鲜和烧烤，每个餐区都有厨师负责，也可以选择海鲜火锅。
　　形式都是近年团建流行的形式，看员工自主选择。
　　花棉挑了一个餐桌坐着，脑袋向靳思绮出来的方向不断张望着。
　　“小花！”陈朵已经和姜磊回来了，她一到场地一看便看到了花棉，急忙上来打招呼，“是在等我呢？”
　　“自恋吧你。”用手指点着陈朵的脑袋把她推开。
　　姜磊总是在两人说话的时候主动当空气，但是每次看到陈朵和花棉近亲并且口无遮拦都微微皱着眉头。
　　扇贝粉丝的摊位围了许多人，连绵不绝地散发着香味，让人垂涎欲滴，“姜磊，你去帮我们拿几个，闻起来怪香的。”
　　“你还有别的要吃的么？”姜磊问道。
　　“烧烤也拿一些吧，我们什么都吃，你随意拿。”
　　姜磊很快拿了不少东西过来，挨坐在陈朵身边，殷勤地服务陈朵的同时也不忘记打听八卦，“小花，我上次听张斌说你有喜欢的人了？”
　　“……”花棉顿了一下，放下嘴边的肉串，“你们也好八卦！”
　　陈朵知道一些又知道得不全面，只知道花棉还想鼓起勇气追求人家。
　　“怎么样，有进展么？”陈朵追问。
　　“没有！”想立刻结束话题，机械地进着食，眼神又不自觉地往外飘。
　　“你到底在等谁？”陈朵顺着花棉的视线望去，并没有看到能和花棉对视的人。
　　花棉:“……”
　　陈朵:“……”
　　两人目光相触，花棉惊慌失措地避开。
　　“你在等……”
　　“我好像要拉肚子了，等下回来。”
　　装模作样地捂着肚子跑了。
　　“她在等谁？”
　　“谁知道啊！”陈朵把面前的秋刀鱼推给姜磊，“这鱼也太腥了，你吃。”
　　“秋刀鱼就是这个味道……”
　　“你们的口味真奇怪……”
　　……
　　花棉跑远了顺了顺胸口，刚才好像被陈朵看到了心底去了，那些个小秘密像是被她掏了出来一样。
　　花棉自认为自己的接受能力很强，但不代表别人的接受能力也像她那样。在靳思绮面前她毫不保留地剖露着自己的内心，是直觉告诉她，靳思绮不会用异样的眼光看待她，至于其他人花棉不敢保证。
　　拨通了靳思绮的号码。
　　响了半天靳思绮才接，“喂？”
　　含着浓浓的困意。
　　“……”
　　“我刚才想眯一下，不小心睡着了。”靳思绮看了一眼时间已经快7点半了，她解释着，“我现在下来。”
　　本来说好回去洗个澡下来一起吃东西的，熬夜真是太伤身了，眼睛一闭就睡着。
　　“你要是困的话，继续休息好了。”看得出来靳思绮这两天精神头确实不好，“想吃什么，我帮你拿一些？”
　　“吃面。”声音糯糯的。
　　“嗯。”
　　花棉到的时候靳思绮还躺在床上，花棉敲了门就刷卡进来了。
　　“你不在那里多呆一会儿？”没想到花棉几分钟后就到了，靳思绮披了外衫到了客厅。
　　晚上的活动都是靳思绮选的项目，还有露天ktv，花棉说来就来，她觉得有点可惜。
　　“中午已经吃过烧烤了，海鲜的话我也吃不惯。”
　　比起海鲜花棉更愿意和靳思绮呆在一块儿。
　　“你再去躺一会儿吧，我给你烧面。”
　　被花棉当小孩子照顾让靳思绮很受用，她一抬眉神色自若，语气也十分轻快，“你把我当什么了？我是整天就知道睡觉的人？”
　　“睡美人。”花棉转了转眸子，想到了这个。
　　准备打开冰箱拿两个鸡蛋给她煮面。
　　靳思绮眼底心绪翻涌，伸手挡了将开的冰箱门，指尖顺着冰箱缓缓滑落，直到触到她的手，与她十指相扣。
　　“那你再陪我睡一会儿，我还不是很饿。”
　　花棉的脑袋发懵，被靳思绮牵着手带去了卧室。
　　她的身子很单薄，花棉拥着她的时候才深刻体会到什么是纸美人了，她手脚微微发凉，花棉抱得紧了一些。
　　“你一直都是这样么？”
　　“嗯？”花棉的身体很暖和，靳思绮舒服地贴紧了一些。
　　“手脚都凉凉的。”
　　“不是什么毛病，就是怕冷，容易累。”
　　靳思绮觉得自己能长大确实是不容易，小时候经常医院学校两头跑，六年级的时候因为学校待的时间太短了，老师建议留级重新上，她不愿意，文老师的退休生活变成了陪读外婆，还有靳柯的课余时间也被文老师支配着，他们花了不少时间帮她抓成绩，小毕考成绩处在中上游，老师同意她跟着同学们一起升到了初中。
　　之后文老师也格外看中她的体育锻炼，总算不再是病殃殃的，身体渐渐好了起来，总归是娘胎落下的毛病，身体底子薄，遇上大姨妈来的时候就算是大热天手脚都是凉凉的。
　　“那你哥还给你派那么多事。”抱怨靳柯不疼惜自己妹妹。
　　“这是工作。”靳思绮是公私分明的人。
　　“花棉。”靳思绮动了动，把脑袋埋进了花棉的颈窝，“我好怕。”
　　“你怕什么？”靳思绮的呼吸轻轻拍打着花棉的肌肤，像是一根羽毛挠着她，心痒痒的。
　　“我怕我不坚定，我怕我答应和你在一起后还是走不到最后。”
　　“你和你初恋决定在一起的时候有没有想过这个？”
　　脑袋微微摇了摇。
　　花棉是个奇怪的人，她毫不避讳地问靳思绮上一段感情的事，她用脸颊轻轻蹭了蹭靳思绮的脑袋。
　　“那和我也不要想这些。”
　　花棉是开心的，至少靳思绮有比之前更深远的打算，她心里是有她的，呼吸加深了几分，蠢蠢欲动。
　　靳思绮抬起了脑袋，直视花棉，现在的模样简直软弱可欺。
　　“已经想过的事情，怎么能当不存……”
　　莽撞的吻，炽热的气息，毫无章法。
　　从轻轻地贴着到慢慢地轻噬。
　　靳思绮象征性地推了推，随后便引着花棉渐渐深入，花棉学得很快，很快便沉迷其中。
　　一吻结束两人都有些气急，花棉身体发着热，寻了靳思绮的唇又吻了吻才餍足，靳思绮就这么闭着眼睛感受花棉的热情，让自己沦陷。
　　陈朵说过，不喜欢一个人的话肯定不愿意和那个人接吻的，她喜欢靳思绮所以想和她接吻，靳思绮没有拒绝她，她对她肯定也是一样的。
　　靳思绮睁开了双眼，湿漉漉地望着花棉，像是被欺负惨了。
　　“我会对你负责的。”这种台词，竟然能在这种情境下对着靳思绮说，花棉的血液都沸腾起来了。
　　靳思绮没有回应，只是把自己埋进了花棉的怀里，闭着眼睛休息。
　　花棉的心前所未有的满足，放下了心事，抱着靳思绮竟然也这么睡过去了。
　　花棉醒来的时候靳思绮已经不在卧室里了，空荡荡的。
　　花棉抱着被子盖在头顶，此刻的她就好像被欺骗了感情的少女，醒过来面对的不是爱人而是空旷的床和黑黢黢的卧室。
　　一脚踏空的感觉。
　　光着脚下了床偷偷打开房门，客厅的灯光沿着门缝照亮了卧室，外面还是一如既往地安静。
　　不会吧……花棉睁大眼睛不敢相信此时此刻的自己，靳思绮就好像一个不负责任的渣女，夺走了她的初吻以后逃得无影无踪。
　　好吧……是她主动送上门的，眼眶还是不知不觉红了。
　　靳思绮从楼下拿了不少现成的食物打包回了房间，一打开卧室灯就看见花棉挂着眼泪颓废地坐在她床上。
　　“……”
　　蒙着雾气的眸子望着靳思绮片刻，主人好像意识到了什么，红着脸背过身去擦着眼泪，“你什么也没有看到！”
　　“你以为我不要你了？”靳思绮很想打开花棉的脑袋，看看她脑子都装些什么，脑回路都是那么奇出怪样的。
　　“是又怎么样。”转过身红着眼瞪着靳思绮，大大方方承认了自己了胡思乱想。
　　靳思绮勾着嘴角伸手揉了揉花棉的脑袋，“来，出来吃夜宵了。”
　　“不是说吃面么？”
　　客厅的桌上摆了不少烧烤。
　　“大厨在睡觉，我只好出去觅食了。”
　　楼下正是热闹的时候，不少麦霸都排着队等着一展歌喉，靳思绮挑了一些厨师现成做好的装好回来。
　　花棉乖巧地坐着，抿了抿唇。
　　靳思绮把她的小动作扫进了眼底。
　　“你在想什么？”
　　“……”花棉敢保证靳思绮就是故意的，被抓着小心思也不恼，双手撑起身子向前倾斜，一脸坦荡地说，“在想坏事！”
　　“这个粉丝扇贝很好吃，你尝尝。”
　　靳思绮惯常转移注意力，拿了扇贝放在花棉面前。
　　“贝壳类的都不好吃。”花棉早就对带壳的食物下了结论。
　　“还没吃就给它判死刑？”
　　“它们的肉好像橡皮……”以貌取人的花小姐对着扇贝看了又看，“它这个香味都是蒜的。”
　　“我最喜欢吃这个，那正好，你吃别的。”一脸“我忍痛割爱，你居然不领情”的表情。
　　花小姐最后一连吃了好几个。
　　“味道还不错，粉丝好吃。”
　　“一会儿你去下面逛逛，陈朵在找你。”
　　“她问你了？”花棉顿感不妙。
　　“嗯。”靳思绮弯了弯嘴角，“我没说你在我这里。”
　　“嗯，那我先回去了。”花棉擦了擦嘴，准备开门回去。
　　“花棉。”靳思绮握住了花棉的手腕。
　　“什么？”
　　“你想清楚了么？”
　　花棉反手回握住靳思绮的手与她十指相扣，“我向你告白之前我就想清楚了。”
　　花棉神色坚定，凑过身在靳思绮脸颊落下轻轻一吻，“明天见。”
　　作者有话说：
　　有些人装0


第33章得寸进尺
　　花棉抿着唇回味着与靳思绮唇齿相依的触感往小广场走去，心里美滋滋的，步子也轻快起来。
　　露天ktv现在是周杰伦主场，大家唱着朗朗上口的曲子。
　　花棉垫着脚看了看，没看到陈朵。
　　这人好歹也是周杰伦的粉丝，这边粉丝会在唱歌，她居然不在。
　　从饮料区拿了一瓶橙汁解渴，不知道为什么特别渴。
　　刚喝一口还没咽下去就被人拍了一下肩膀，差点把嘴里的橙汁喷出来。
　　是李双双，她的脸上充满敌意，“小花……”
　　“双双，你怎么了？”
　　“……”
　　花棉很快反应过来，“张斌欺负你了？”
　　“不提他了，扫兴。”随手拿了一瓶啤酒，“喝橙汁有什么意思，喝酒。”
　　替花棉换了啤酒。
　　“我……不会喝……”
　　“这有啥关系，你看我。”说着灌了半瓶进去。
　　“啤酒也是酒啊，不能当饮料。”花棉想阻止她。
　　“大学生，你喝不喝？”
　　“李双双，你干嘛！”张斌不知道什么时候出现在了这里，“小花还没有成年。”
　　“我也还没有成年！”李双双鄙视张斌，“双标！”
　　花棉现在一个头两个大。
　　“你不要带坏小花……”
　　“哈？喝酒就是坏人了啊？”李双双真是瞎了眼之前居然还觉得张斌不错，“我看你还抽烟呢，不怕熏到人家大学生么！”
　　“你……”
　　“你什么你？”李双双被张斌拒绝本来就委屈，张斌还来火上浇油，说话开始口不择言，“你看不上我，人家还看不上你呢。”
　　都是初中毕业就出来打工的没有谁比谁高贵。
　　戳了张斌痛处，张斌向前两步危险的气息散播蔓延，与李双双站在一起的花棉脊背上的汗毛都竖了起来，但是她还是横着臂挡在李双双面前，“张斌，你不要乱来啊……”
　　“小花，你没有选他是对的。”李双双喝了酒胆子大了许多，扶着花棉手臂还在火上浇油，“他可真装。”
　　“你闭嘴！”张斌呵斥李双双。
　　“你是我的谁啊，你叫我闭嘴我就闭嘴。”
　　花棉差点晕过去，张斌是有打架前科的，这李双双也不知道分寸，专门顶着他说话。
　　“双双，你别说……”
　　李双双继续不停。
　　“怎么？你还要打女人不成？”虽然说着强硬的话，语气却是不稳，因为张斌已经把挡在她面前的花棉掰扯到了一边。
　　“张斌！”花棉励声呵斥。
　　张斌回头看了一眼花棉，又眯着眼睛睥睨着李双双，“看在小花的面子上，我今天放过你。”
　　张斌走远后离李双双才松下一口气，就着没喝完的啤酒又“咕嘟咕嘟”把它喝完，脸颊泛着红，双眼蕴湿着。
　　“双双，你没事吧。”花棉关心道。
　　“不需要你关心！”
　　“……”论花棉脾气再好，也忍受不了这种莫名其妙的敌意，“那随便你了。”
　　真是遇上张斌就没什么好事。
　　闲逛着路过扇贝区，花棉又拿了两个。
　　靳思绮喜欢的味道果然是好吃的，心里已经承认了靳思绮的口味。
　　陈朵和姜磊牵着手从海边走了两圈回来，准备再来第二场。
　　远远就看到花棉坐在台阶上喝饮料。
　　“小花，你刚才去哪里了。”
　　“我不是拉肚子去了么……”眼神闪烁回避。
　　“你去了快一个小时……”
　　“这海鲜果然吃不得。”
　　“……”陈朵不再追问什么，心里却十分失落，花棉居然骗她，“那你自己吃东西注意一点。”
　　花棉心虚得很，她一说谎脸就僵硬了。
　　“朵朵。”花棉拉过陈朵坐她边上，“那个李双双怎么回事你知道么？她刚才被张斌拒绝了。”
　　“姜磊知道，我对她不熟。”抬眼一看姜磊。
　　姜磊也坐了过来，说道:“她和张斌差不多时间进厂的，在一条线，张斌本来不也在小花那线么，应该是喜欢张斌很久了。”
　　“不过张斌很早就和我说过她不喜欢李双双这样的。”
　　陈朵翻了一个白眼，“你们男的是不是早就私底下把厂里的女生都讨论了一遍了？”
　　姜磊:“……”
　　“张斌肯定说了什么话刺激李双双了。”一口一个大学生的，花棉听着很不舒服，大学是她辛辛苦苦考上的。
　　张斌嘴里本来也说不出什么让人惊为天人的话，花棉在平常和他的交流中就感觉到很吃力。
　　“李双双找你麻烦了？”
　　“也不算吧，刚才她还和张斌吵了两句。”一想到等下回去还要面对李双双花棉就浑身难受，这本来就是和她没多大关系的事，怎么到头来是她不自在了？
　　“反正你也干不长，和这里的人不要有深交。”陈朵毕竟已经工作两年了，有些人情世故比花棉了解，“车间大多数是初中毕业就不读书的人，你别奢求太多。”
　　“还有那些坐办公室的，自认为高人一等的也不是什么好人。”
　　“也不能这么武断吧……”
　　“怎么就武断了，什么盖子配什么锅，我就从来没想过找什么坐办公室的什么少爷，偶像剧演演的而已，你看靳总书香门第出来的，和云总就很般配啊，你觉得云总这样的会找个生产线的？再帅她也看不上的。”
　　姜磊听了居然也不生气还点了点头，想来是两个人已经讨论过这种话题了。
　　“读书改变命运这句话确实没错。”陈朵饱含羡慕，“要是能够重来我一定跟着你好好学习。”
　　“朵朵……”
　　“小花，你也不用担心我，我和姜磊说好了，我对烘焙挺有兴趣的，等赚点钱去当学徒去。之后想试着开个店试试，我觉得这个挺有潜力的。”
　　“你一定能行的。”
　　陈朵对自己的人生有自己的规划，这个时候花棉只需要鼓励就够了。
　　……
　　靳思绮下意识地舌尖点着唇，捧着手机看论坛。
　　这是她的兴趣爱好之一，喜欢看人家的“纪实文学”，不管是真的也好编的也罢，都比小说有意思。
　　小棉花发来的短信——我能去你这儿睡觉么？
　　“……”
　　有点得寸进尺的意思了，刚才还说明天见转眼就想来过夜。
　　回了一个:不太方便。
　　确实不方便，花棉这个人有一出是一出的，万一想……
　　小棉花:我睡沙发就行了！
　　竟然看懂了言下之意。
　　紧接着跟了一条:我刚才和室友闹了矛盾。
　　花棉红着脸收到了靳思绮的“好”。
　　这就是成年人的对话么，她还没想那么深呢……这下倒是被靳思绮提醒了，脑子里开始胡思乱想了。
　　李双双坐在床边红着眼抽泣，时不时抱怨张斌几句，罗君在一旁安慰她，也不知道张斌说了什么，花棉敢肯定他们两个一定是提到她了，被比较是百分之百的事了。
　　气氛实在是尴尬，花棉留下一句“我去我朋友那边开‘卧谈会’”跑了。
　　跑进靳思绮那楼，前台的小姐姐正好挂了电话，两人碰巧来了个双目相触，花棉甜甜地打了声招呼。
　　靳思绮手搭在床头的电话上手指轻轻敲着电话表面。
　　不多时，花棉带着满脸的笑意进门了，扫了一眼客厅，沙发上干干净净什么都没有，钻进卧室对着靳思绮问道，“我的被子呢？”
　　“你自己没有带么？”
　　靳思绮躺坐在一侧，全程看着手机。
　　“……”
　　自己抱过来，这不是开玩笑呢嘛……花棉想想这个场景就觉得很傻。
　　“你这儿没有吗？”
　　“没有。”
　　靳思绮身边一矮，花棉直接跳到另一侧钻了进去躺定。
　　“你干嘛？你自己去前台要被子。”
　　推了推拱起来的被子。
　　“不要！”闷着头一动不动，“你不就希望我睡这里么？”
　　怎么可能没有被子，靳思绮可能就是故意的，说不定还和前台打好招呼了。
　　“我可没这么说。”
　　“靳思绮。”花棉坐起身面对她，喊了她的大名，“我发现你这个人心眼坏得很。”
　　“哦？”靳思绮准备听花小姐的高见。
　　花棉一时也总结不出个所以然来，总觉得靳思绮心眼多得很。
　　“睡觉。”重新钻进被窝，手在外摸索了半天，开关开了关，关了开，找了好几次才把卧室的灯关了。
　　靳思绮只好放下手机躺下休息。
　　不似之前的紧密相拥，这次两人中间隔了一条银河都不为过。
　　也许是刚才睡过一会儿的原因，花棉睁着眼毫无睡意，而一侧的靳思绮呼吸平稳好像早就已经入睡。
　　慢慢往里挪了“一些”。
　　隐约能够感受到靳思绮的体温后花棉才闭上眼，睡得迷迷糊糊之间有个温软的身体贴了上来。
　　身边有个热源，加上空调温度不怎么低，花棉热得脊背冒了一排汗珠，冰凉的手穿过衣服在她脊背上贴了贴。
　　靳思绮把空调打低了几度，花棉火气盛这么睡肯定热，不过这家伙睡得还挺熟的，唇角贴了贴她的额头继续抱着她睡。
　　第二天靳思绮一大早就起来洗漱了，花棉听到一些动静，揉了揉眼睛醒了过来。
　　靳思绮出去的时候看到花棉躺着眨巴眼睛，柔声道:“你再睡会，我去处理一些收尾的工作，吃过午饭我们就回去了。”
　　“嗯……”难以置信，竟然在靳思绮的床上醒来，显然已经忘记之前也睡过这回事了。
　　作者有话说：
　　心眼太多小心翻车


第34章你亲我一下，我就不生气了。
　　靳思绮出门后花棉抱着被子傻笑了一阵。
　　开开心心回到自己房间洗漱。
　　李双双还躺着没动，罗君倒是起了，指了指李双双轻声说道，“她昨天喝了不少酒。”
　　花棉点点头，轻手轻脚整理完自己和自己的行李，背上自己的小包和罗君说：“我东西不多，中午就不回来了。”
　　小棉花:你早饭吃了么？
　　靳思绮在员工食堂随便吃了一个奶黄包充饥，这个时候花棉来了短信，自然是想和她再补一餐。
　　宁宁:我想吃豆浆油条。
　　花棉是到了越市才知道这里的人喝的咸豆浆，一开始她都是抗拒的心态不愿意接受这种形式的豆浆，看得多了也渐渐习惯，尝试是不可能尝试的。
　　靳思绮是本地人这么吃也是理所当然的，早餐店老板用长条形的袋子装了一袋给花棉。
　　“……”
　　这奇怪的色泽，奶白色的豆浆伴了酱油以后还分了层……
　　实在是没办法接受，这越市人口味太独特了。
　　靳思绮抽了空回了房间，花棉已经把豆浆装到了碗里，正对着碗发呆。
　　“你发什么呆？”
　　“这能吃么？”下巴指着豆浆。
　　“你吃吃看不就知道了。”
　　“我已经吃了包子了，吃饱了。”摇头拒绝。
　　靳思绮坐在她旁边，拿过一边的油条，手指轻轻用力，把油条撕成一小段一小段丢进了豆浆里。
　　“……”眉毛都挤在了一起。
　　“好吃的，你尝尝。”
　　皱着眉头接受了靳思绮的投喂。
　　真的很好吃！
　　靳思绮的早餐被她吃掉了一半，花棉佩服靳思绮推荐食物的能力，带她吃的几次东西她都觉得很好吃。
　　“我就说不错的。”靳思绮对花棉的表现很满意，“我先去忙了，接下来你自己安排。”
　　“好……”不情不愿的，被靳思绮笑着点了一下脑门。
　　“啊！对了，我昨天钓了一条小鱼。”
　　“小鱼？”
　　“嗯，其实我也不知道应该怎么处理它，它长得挺漂亮的。”
　　“那就让它回家吧。”
　　“好。”
　　……
　　放生了小鱼又去逛了几个纪念品商店买了一些纪念品，打算带回家给爸妈和弟弟，还要给奕文和文老师。
　　……
　　一路上坐渡轮，靳思绮都和靳柯他们在一起，花棉只得和同线的几个同事待在一起。
　　等上了回去的大巴车，靳思绮才又回到了花棉的身边。
　　“你给文老师带了什么？”
　　花棉抱着鼓鼓的小包，靳思绮坐上车就看到她那副包里装着几百万的模样问道。
　　“一串佛珠。”从包里掏出来一个精致的小盒，“店家说是去普陀山开过光的，很灵验的。”
　　靳思绮忍不住笑出了声，“你知道普陀山求什么最灵的么？”
　　“菩萨不都是保佑人的？”
　　天真可爱的模样让靳思绮忍不住想揉揉她的脸。
　　“嗯，确实是保佑人的。”抿着嘴憋笑。
　　“你又欺负我！”这是吃了没文化的亏了，花棉气愤地拧了一下靳思绮的手臂，当然没敢真拧。
　　“你说的也没错。”
　　靳思绮拿过锦盒打开，拿出手串，佛珠的成色不错，大小合适散发着清新的木香，花棉撕掉了标签不知道这个花了多少钱。
　　细白的手腕配着紫红的佛珠，靳思绮转了转手腕，“好看么？”
　　喉头滚了滚，“好看……”
　　“可惜了，这是给文老师的礼物。”
　　“我也给你买了一……”意识到靳思绮的言外之意。
　　“你怎么不说话了？”罪魁祸首还在装模作样，明知故问。
　　“你怎么不去演宫斗剧！”
　　“我对皇帝不感兴趣。”靳思绮还抬着手品着佛珠。
　　“……”气鼓鼓地抱着包转过头看外面的风景不再搭理靳思绮。
　　“这样就生气了？”靳思绮左手搭上花棉的膝盖，身子微微向她那倾斜，身上清郁的香水勾挑着花棉的嗅觉。
　　从鼻间哼出一声闷“嗯”，手却爬到搭在她膝盖上的手，转过身贴到靳思绮耳侧，压着嗓子，“你亲我一下，我就不生气了。”
　　说完立刻留个后脑勺给靳思绮。
　　靳思绮直起身子，看了一下过道一侧的钱嘉伟，那人正歪着脑袋打瞌睡。
　　花棉还保持着原来的姿势，她扎着两股小辫子，露出了好看的下颚线，靳思绮本想在她腮边轻点一下，临了却是捧着花棉的脸扎扎实实在她唇上盖了一个章。
　　花棉受宠若惊，眼睛鼓得圆圆的。
　　她的唇边沾染了些许红印，靳思绮小指轻轻擦拭。
　　唇上被靳思绮触碰着，耳边传来了温热的气息，“还气么？”
　　脊背酥酥麻麻一片，只得愣着神，摇了摇头。
　　靳思绮对自己的作品很满意，拍了拍花棉的脸，随后从包里拿出一面小镜子举着对着她，“好看。”
　　“脸都变成猴屁股了你还说好看！”不解风情的花小姐只看到自己的脸红得能滴出血来。
　　靳思绮含着笑看着她。
　　花棉被看得脸更烫了，“那个什么……”清了清嗓子，“佛珠就戴着，别摘了。”
　　“谢谢。”
　　花棉面上凝着不动，手却动了动寻着靳思绮的左手与她十指相扣。
　　靳思绮皱了皱眉头似是困了，垂下眼帘，头一歪枕在了花棉的肩上，“我眯一会儿。”
　　脊背下意识地挺了挺，想让她靠得舒服一些。
　　……
　　回去的时光像按了暂停键，车厢里静得仿佛没有乘客一般，大家都玩得累了，都靠着座椅休息。
　　花棉被靳思绮靠着，精神得不行，拿出手机翻着小说看了起来，好几天没看了都快忘记小说讲什么了。
　　“这是什么小说？”
　　靳思绮已经睡了一觉，一睁眼，花棉的山寨机字体巨大，她看的小说便映入眼帘，跟着她看了好几章，里面的剧情实在是……
　　花棉手一抖，差点拿不稳手机，好像是偷看漫画被老师逮个正着一样。不！这比偷看漫画更严重，正好看到两女主解除了重重不必要的误会，互相倾诉衷肠，整个剧情狗血到令人发指，眼看着两人吻得难舍难分就要演到最关键的时刻，靳思绮突然出声了。
　　她什么时候醒的？到底看了多少？
　　连忙藏起了手机。
　　“……”咽了咽口水，“就和我之前看的那些差不多的，这是电子书。”
　　“我看里面两个都是女生。”靳思绮没有看小说的爱好，没想到网文已经发展这样，“之前那些土味的言情小说不好看？”
　　“……”果然看到了很多内容，还有什么土味啊，就是狗血了一点而已，狗血的好看啊！
　　“现在网络那么发达什么都有。”
　　“谁教你的？”
　　“啊？”眼神左右闪烁，不敢直视靳思绮。
　　“奕文么？”靳思绮心中早如明镜一般，凭借她对花棉的了解，也只有奕文有可能有这方面的涉猎从而影响花棉。
　　“嗯。”
　　“那小姑娘话不多，懂的还挺多的。”
　　“她也不是话不多，她就是找不到和她有共同话题的。”
　　“你和她的共同话题就是这个？”
　　“目前是这样的，这本还是她推荐给我……的。”越说越心虚，明明是自己的事，怎么在靳思绮面前反倒像做贼一样，一脸担忧地问，“我不能和她谈论这个么？”
　　靳思绮点了她的脑袋，这家伙脑内剧场太多又不知道想哪里去了，“你和她毕竟是师生关系，和她沟通的时候注意把握内容和距离。”
　　“好，都听你的。”花小姐从善如流，挽住靳思绮的胳膊，靠着她，头顶轻轻蹭到了靳思绮的脸颊，痒痒的。
　　靳思绮一阵恍惚，花棉就像她的名字一样像一个贴心的小棉袄，从最开始的相处中就已经开始照顾她的感受，对她的话几乎是言听计从，靳思绮知道花棉其实是一个很有主见的人，不然也不会自己偷跑出来打工了。
　　……
　　从前和关栎相处却不似这般，关栎和她是同龄，因此意见上的分歧也时常发生，她总是照顾着关栎的感觉向着她妥协。
　　大学里关栎不再参加体育比赛，校乒乓球队多次招揽她都被她拒绝，穿着上也不再是青春活力的风格转而往轻熟女方向转变。
　　这样的关栎更漂亮了，却又少了一些什么。
　　“你为什么不参加校队了？”靳思绮不解，她喜欢关栎打球的样子。
　　“打乒乓球又没前途，人家我这个年纪都进国家队了。”她只能在学校间比赛。
　　“不是前途不前途的事，这只是一项课余生活而已。”
　　“我就是想和你在一起的时间多一点。”关栎挽着靳思绮一起回家，“绮绮，我们又不在一个学校，白天又见不到。”
　　“可是我们住在一起。”
　　靳川给靳思绮买的房子就在大学城不远，坐公交车就能上下学。
　　“你是不是看我烦了才想我每天待学校里时间长一点。”
　　“……”
　　……
　　靳思绮伤神起来，扶着自己的额头，这样拿花棉和自己的前任比较实属不好。
　　“你不舒服么？”
　　她总是时时刻刻关心着自己，这样的感觉让靳思绮感到虚浮，好像泡沫随时都会化成泡影。
　　“没有不舒服。”
　　指尖缕了缕落在她脸侧的发丝。
　　下颚贴着花棉的额头，轻声道:“我们的事先不要让文老师知道。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：


第35章不够
　　等车开进厂区都已经是晚上快8点了，员工们下了车立刻四散而去，有的回家有的再去老街里吃顿夜宵。
　　陈朵本想叫上花棉一起吃夜宵的，打了电话问，她说她有事先回去了，只好和姜磊一起慢悠悠逛着街，看看有什么好吃的。
　　走着走着看到花棉在前面路边的煎饼果子摊买煎饼。
　　陈朵正要去打招呼，花棉已经拿了煎饼果子快走几步上了泊在不远处的车。
　　“……”
　　“那辆车不是小靳的么？”姜磊眼尖也看清楚了。
　　“小花不是说了啊，她住在小靳家的出租房里，能搭便车我也搭。”
　　虽说口头上的解释说得通，陈朵却觉得疑惑，搭小靳的车回去为什么推说有事呢？
　　和之前度假时的疑虑纠缠在了一起，有些想法快要浮出水面却看不清轮廓。
　　……
　　“你半个，我半个。”花棉让老板把煎饼果子分装在两个袋子里，“吃过么？”
　　“没有。”大学的小吃街和大学城的商业街到处都是这种摊子，是北方的小吃，最近两年在越市火起来了，光顾它的本地人也越来越多。
　　关栎不喜欢吃路边摊，所以靳思绮也不常吃这些。
　　“我之前买过，很好吃的，但是一整个对我来说太多了，吃不完又有点浪费，这回有你在。”
　　路很近，没几分钟就到了花棉的楼下。
　　看着紧着眉头不准备下车的花棉，靳思绮问道:“怎么了？”
　　“不够。”
　　“什么？”
　　“和你相处的时间啊。”
　　细不可闻的笑声还是被花棉捕捉到了，她竖起眉头，目光炯炯地直视着靳思绮的唇。
　　有些话不需要张嘴就能传递。
　　脑袋被人轻轻地托着，唇齿间都是靳思绮的味道，花棉沉浸于此，情不自禁地闷哼了一声。
　　靳思绮轻吻了花棉的唇角，结束了这次亲吻。
　　“现在够了？”
　　“不够！”
　　……
　　花棉抿着唇托着脸打开了卫生间的灯，镜子里的她熟悉又陌生，好像一下子变成了大人。
　　这种事实践起来还真是……让人着迷，心也跳得厉害。
　　第二天起了大早，拿着礼物跑去了前院。
　　文老师正和靳云麒在院里给花浇水。
　　“棉花姐姐。”小朋友气色好了很多，看到花棉眼睛一亮，亲昵地牵起花棉的手，“你好久不来和我玩。”
　　花棉蹲下身子和他平视，“云云现在还难受么？”
　　“我不难受了。”
　　“呐，姐姐给你买的礼物。”
　　一个海螺哨子，花棉从包里拿出来挂在靳云麒的脖子上。
　　小朋友托在手里喜欢得不行。
　　“云云，你谢过姐姐了么？”文老师及时教育。
　　“谢谢棉花姐姐。”小朋友立刻答谢。
　　“文老师，这是给你的。”拿出小锦盒。
　　“你又浪费钱。”
　　“要的，要的。”花棉帮文老师打开盖子，“这个不贵的。”
　　“这个姑姑也有一串。”小朋友踮着脚看。
　　文桂伸出的手顿了一下，继而自然地拿起珠串戴在手上，“这成色不错，度假区买肯定贵上不少，下次别花冤枉钱了。”
　　“都听文老师的。”
　　“小花，厨房里煮了粥，你吃了再去上班。”
　　花棉嘴里喝着粥，眼睛时不时往楼梯口瞄，小动作都被文老师看在眼里。
　　文老师就纳闷了，她家那个丫头到处都是缺点怎么会那么讨女孩子欢心？
　　她们两个真是一跑出眼皮子底下就野蛮生长。
　　她长叹了一口气说道:“宁宁这个点还在睡懒觉。”
　　“姑姑就是大懒虫，6点半了还不起！”靳云麒抱怨着。
　　“……”
　　靳思绮要是在就直喊冤枉了，她8点上班没必要6点半就起来。
　　午饭时间花棉接到了靳思绮的电话，她是掐着点打过来的。
　　“我打包了午饭，到我这里来吃。”
　　美滋滋地跑去了靳思绮办公室享受特权。
　　“你把离职单签一下。”吃过午饭，靳思绮递上了一张离职表。
　　“嗯？”傻小孩还是没头没脑的。
　　“你在我这里填入职单的时候没有看入职条款么？”
　　“看了，但是已经忘记讲什么了……”
　　没有一点社会经验是一件让人头疼的事，靳思绮是猜到了，才记得让花棉提前写离职单。
　　“你来的时候我们是按照正式工招进来的，不是临时的暑假工，所以你九月份开学的话，你得提早一个月申请离职。”
　　“不然会怎么样？”
　　“扣你工资啊！”揪了揪花棉的脸颊，“你临时提离职临时走就算急辞了，公司有规章制度会扣除部分工资。”
　　花棉像是被人从悬崖边拉了回来一下，顺着胸口，“幸亏，幸亏。”
　　满脸感激，刚一靠近靳思绮就被她抵住。
　　“嘴上都是油。”
　　“好吧。”嘟着嘴抽了一张餐巾纸把嘴巴擦了又擦。
　　这会儿的功夫靳思绮已经埋头写了自己的离职单。
　　“你也写啊？”
　　“就算是亲戚，程序也得走一走，毕竟这个暑假我也工作了三个月了，尹姐也马上回来了。”
　　“你还没有给我说，你在哪里读大学。”对这件事耿耿于怀中。
　　“越州理工大学。”靳思绮双臂交叉靠在桌上，脸上也难掩喜悦之情，“就在你学校对面。”
　　越州大学城集中了江省最多的高校，师范和理工正好挨着，缘分这种事也许真的是一门玄学吧，它来了，隔着千山万水也要出现在你面前。
　　“真的吗？”这真是太惊喜了。
　　“不过只有一个学期了，等到了下学期得去实习，这个还不确定。”
　　“只要能和你在一起就好了。”
　　黏糊糊的小孩子，靳思绮是不喜欢的，只是到了花棉这里，她又觉得这样的女孩子十分可爱。
　　……
　　“小花，你去离职了？”
　　中午上班的时候，花棉拿着离职单找了钱嘉伟签字，又找了耿庄签字。
　　提早一个月的正常离职，车间都不会为难，花棉的情况他们也都知道，关心了几句就签了字。
　　杨云挨着小花，自然是要多嘴问一句。
　　“是啊。”
　　“钱嘉伟肯定舍不得。”
　　“线长为什么舍不得我？”明明找他签字的时候看不出他有什么情绪变化。
　　“你学得快，也勤快啊。”
　　之前有个焊锡工临时有事请假没来，那天产量也多，线上堆满了等待补锡的线路板，前头插件的老员工都支支吾吾不愿去学怕学不好，花棉便自告奋勇了。钱嘉伟临时教了花棉，她一下就上手了，立刻缓解了流水线上的压力。
　　因此还得了嘉奖，拿了200的奖金。
　　本还想在和杨云多聊几句，花棉隐约听到了靳思绮的声音，立刻坐直了身体，手上的动作更加麻利起来了。
　　靳思绮招了新的员工进来，本该由赵双双带到车间里介绍的，这次竟然是靳思绮自己带过来了。
　　“我们这里是计件工资的，前面半条线就是插件，后面半条是焊锡，检测这类的岗位，最后就是包装……”
　　靳思绮细心地为找工作的小姑娘介绍着工作内容，渐渐走近。
　　“小花，你让开一下。”
　　花棉听了靳思绮的话，脱下了手上的静电环让开了位置。
　　靳思绮拿过静电环套在了自己的手腕上，坐在了花棉的位置上。
　　“你看，她这里有3个件，再看这个板的分布，其实她是要插4个件，这个件需要插两个位置。”修长的手指指了指线路板上的空位。
　　小妹妹立在原处认真听靳思绮介绍。
　　“像这种安规，是没有方向，你放在应该有的位置就行，像这种电容是有方向的，千万不要弄错。”
　　她一边说着一边双手交替，跟着流水线把花棉的活都做了，做得比花棉还要快还要好。
　　甚至可以停下来等待一会儿。
　　“插件就这样，双手要交替，这样才快。”
　　花棉也跟着靳思绮的介绍点了点头。
　　小姑娘还是十分不自信，“这个我怕我来不及……”
　　“刚开始会跟不上，是有学习过程的，你学得快就行，这工作最适合女生做，手巧。”靳思绮十分有耐心。
　　“对啊，这个很好学的。”花棉鼓励道，“做插件越紧张越插不到位，要静心。”
　　花棉悟性高，当初看了一眼老员工的手法，一上手就会了，钱嘉伟像是捡到了宝一样夸赵欢欢分了一个不用怎么费心思教的新人进来。
　　花棉也知道后面有新员工来因为总是学不会或者动作慢被线长骂“不会就不用来上班了”。
　　大家都是刚出来打工的小年轻，被凶了肯定会伤心难过甚至第二天就不来的。
　　这次新员工在她身边，她一定要献出自己的热情去帮助她。
　　靳思绮嗔怪地看了一眼花棉，“钱嘉伟让你去后面帮他补锡。”
　　“……”花棉依依不舍，“那这里怎么办？”
　　“我会做的。”
　　“啊？”靳思绮竟然被派到一线了。
　　“晚一些再和你说，你先去后面帮忙。”
　　依依不舍地走了两步坐到了波峰炉的后面的第一个工位，而靳思绮坐在炉子前位置。
　　……
　　“今天下午那个小妹妹谈得怎么样了？”
　　靳思绮送花棉去奕文家的路上，花棉不免好奇。
　　“我让她试了试，一开始能上手两个，还算有潜力，填了入职单，她想好了明天可以来上班。”
　　“还有啊那个小妹妹比你大一岁呢。”
　　“原来是小姐姐……哈哈。”干笑两声迅速转移话题，“你今天真的在那边插了一下午的元件。”
　　花棉时不时往前望去，靳思绮只走开了一会儿后来就坐在了她的位置上认真工作到下班，一下班就直接送她去奕文家。
　　“之前那个焊锡工不是老请假么。”
　　“是啊。”
　　“他请假倒还好，钱嘉伟可以提前安排，今天中午给我发了短信说不做了，让我们给他结工资，他要回老家。”
　　靳思绮实在是头疼，这些人真的太任性了，就算是扣工资也不要干了。
　　“毕竟这人是我招进来的，钱嘉伟说人不够向我要人，我只能出我自己了。”
　　有些私心自然是不便说的，调人其实还是简单的。
　　在那边，只要一转头就可以看到认真工作的花棉。
　　作者有话说：


第36章想牵起她的手
　　等待花棉下课时时间，靳思绮到了箭道馆练习。
　　刚戴上装备便与武欣迎面相遇。
　　“思绮，你要来怎么也不和说一声。”
　　武欣结束了要回家。
　　“临时决定的。”靳思绮背上自己的弓箭，“再陪我练一会儿？”
　　“上次那个关栎来问我你的号码……”
　　“没关系的，我和她讲清楚了。”
　　“哎——”武欣找了个垫子坐在靳思绮身边一阵唏嘘，关栎和靳思绮是她看着在一起也是看着分手的，“你怎么说的，她那天和我说你有新恋情了，所以拒绝了她。”
　　“我只是觉得不合适，和新恋情没关系。”
　　“你果然有新恋情了！”竖起耳朵听八卦，“是那个小妹妹么？”
　　靳思绮手上的动作不停，射了一个9环两个8环，十分恼火，都怪武欣分散她的注意力。
　　“她和关栎的事没关系，你也知道的，我和关栎因为起床早晚的事也能产生矛盾……”
　　靳思绮回想起来都觉得幼稚，关栎学校远，得早15分钟起床，让靳思绮准时叫她起来。
　　靳思绮叫她起床了，她见靳思绮还躺着不动，非要一起起来，夏天到还好，冬天的时候早1分钟起来都要她的命。
　　两个人各自坚持各自的想法，每次吵架的点现在回想起来都觉得幼稚，只能用一句不适合解释了。
　　“那那个小妹妹呢？她怎么样？”
　　“不知道是不是她年纪比我小的缘故，对我就是百依百顺的……”靳思绮还愁这个。
　　“依着你还不好啊。”武欣是觉得靳思绮身在福中不知福了。
　　“我看她自己的时候主见很强，到了我这里她就很盲目，我怕她迷失自己了。”她不是一个完美的人，也有很多缺点。
　　“才开始就开始为她考虑得那么深了，果然不一样哦。”
　　“还有一个事比较头疼。”靳思绮想起来就头疼。
　　“什么？”
　　“文老师反对我和她发展，我答应了文老师不去追她……”
　　武欣和靳思绮认识那么多年，对她的性格也算是知道一二了，一瞬间就洞悉了靳思绮的想法。
　　“你好深的心机，你反过来让人家追你哦！”武欣身子微微向后靠远离这个危险的女人。
　　“文老师那关也不好过。”靳思绮指节顶着眉心没有反驳武欣，那傻丫头根本都不需要刻意引导就一个劲地往前冲。
　　花棉反过来追她只是稍微降低了一些负罪感而已，和最终的结果根本没有关系，她从早上开始就没有被文老师正眼瞧过。
　　“文老师那么开明，顶多就是气你几天，难不成还把你赶出家门么？”武欣帮着靳思绮分析起来，“你和她发展到什么程度了？”
　　“……”
　　“我可是给你出谋划策，才不是打听你八卦呢。”
　　“她还没有成年。”
　　言外之意就是还没发展到最后一步了。
　　“你这个人在有些事情上呢果断得不行，有些时候又那么纠结，真是服了你了。”
　　靳思绮好像被武欣拉着□□一样，被她点着自己的缺点批评，总是犹豫不决的，只有出柜那会儿可真是有魄力了一把，她这个性格说得好听一点就是追求完美，难听一点就是磨磨唧唧。
　　“这都这样了，趁还没有造成什么后果要么赶紧结束，要么坚定不移，拿出你下车间时的决心，你种的恶因就食你的恶果。”
　　“你这个人什么事都是左想右想的，容易掉头发！”接连不断地指控。
　　“倒时候秃了可没人喜欢了。”
　　——
　　以前她们一起去古镇旅游，靳思绮看了天气预报，要下大雪，她怕高速封道被滞留，要去车站问清楚明天到底会不会被影响，好安排后续的游玩计划。
　　关栎说没关系的，滞留就滞留，后面随机玩就行。
　　靳思绮当时也觉得行，滞留一天就滞留一天吧，后来逛着逛着她又想去问一下，前几年网络没有现在发达，车站电话查一下就查到了，靳思绮居然真跑去问了，还做了两套后续的计划。
　　关栎就直言靳思绮太龟毛了，她喜欢随心一些。
　　靳思绮认为思虑得周全一些并没有什么不好的。
　　武欣倒是觉得靳思绮什么都安排好了不需要她操心，很省心，她只需要当一个不动脑子的伸手党就好。
　　——
　　“……”
　　“也不知道你有什么魅力，平常就爱冷着脸，做事情呢，瞻前顾后的，喜欢你的人居然一茬一茬的。”
　　“你再说下去，我都被你贬得一文不值了。”
　　“那小妹妹电话多少，我得趁早让她脱离苦海。”
　　“……”脸色凝成了霜。
　　“你看看你。”掏出小镜子给靳思绮照了照，“一说要她离开你，你就不开心了，还不明摆着呢，不要纠结别的了，现在和她好好过呗。”
　　靳思绮紧着眉头转了话题，再被武欣说下去她又要没信心了。
　　“你最近喝的那个网红奶茶是什么？”靳思绮不止一次听到武欣说起了。
　　“你不是不喝奶茶么，买给小女友阿？”武欣探头探脑的，想看靳思绮有没有带过来。
　　“她不在这里，在文老师学生家里，我一会儿去接她。”
　　“就楼下直走有个红绿灯，过了就有，人还挺多的。”武欣拍了拍靳思绮的肩头，“没想到靳小姐也会排队买奶茶啊。”
　　“她比较好懂，买乱七八糟的东西给她她也不知道，不如给她买东西吃。”
　　靳思绮把花棉拿捏得很准了，一个喜欢看烹饪节目的人肯定喜欢吃东西。
　　“恋爱的酸臭味，你继续，我先回去了。”武欣遁了，她也得去找自己的春天。
　　武欣走后，靳思绮静下心来练了一会儿，成绩总算好了一些，10环的次数也多了。
　　看着时间差不多了，寻着武欣指的方向找到了那家奶茶店，靳思绮不能喝咖啡这类的，一喝就心悸，难受得很，茶也一样。
　　最近流行的奶茶和小时候那种粉泡的也不一样，用茶水泡的，好像大家都很喜欢这种。
　　因为自己身体原因，靳思绮的生活确实失去了很多，虽然她自己已经习惯了，在别人看来多少是有些无趣的。
　　老街有一家，两人路过的时候，花棉伸出脑袋看过几回，一看价格她就抱怨资本家不做人了，一杯有味道的水就要让她一个小时都白做了。
　　人果然很多，靳思绮好奇这口味到底有吸引人了。
　　花棉下课出了小区就看见靳思绮已经等在门口的停车位了。
　　像是好久不见了一般，嘴都快咧到了耳根。
　　“宁宁，你知道么，这次我给奕文做测试，满分150她能考几分了？”
　　一上车开始宣布喜讯。
　　“140？”靳思绮猜了一个。
　　“那倒还没有这个水平，还差一点，不过进步很大了，上次测是122现在是137，看了错题，除了两题不会做的其他是粗心，这样保持下去初三应该没问题了。”
　　奕文学校其实已经提前把初三的课上了大半了，花棉是具体讲了才发现的，后来花了一点时间干脆把新课都过了一遍直接开始中考复习了，一块一块复习过到现在总体测试，进步是很明显的。
　　“你以前考多少分？”靳思绮不免好奇，初见花棉时她对于“公平”的见解很不一样。
　　“我们没有这统一的科，分了4门考，我最差那科是95。”脸上都是小得意，“在我们初中那是一骑绝尘的成绩了。”
　　那时候整个年级没有几个学生能考上山下普高，花棉是当中的领头羊，老师基本是放弃了别人专心培养她考更好的高中。
　　“不过到后来去了县城才知道那些在县城初中读书的同学大半个班级都能上我们那个高中，我们班就我一个。”
　　“你呢？”据花棉的了解，越州理工在江省也是比较好的大学了，本身江省因为历史原因只有一个金字招牌的大学，本地学生挤破头都进不去，同样的成绩去外省的金牌大学是没问题的，不过江省人多是不愿意离家太远的，所以也不在意这些了。
　　“我小时候都是差点留级的人，全靠家里的老师抓着我学，多亏我们家都是老师，省了不少课外补习费。”奉献最大的莫过于靳柯，他的课余时间基本是被文老师支配去帮妹妹补习，因此初恋觉得他在意妹妹多过在意她和他掰了。
　　和云韵在一起却不一样，那年他上大三的那阵子也是靳思绮病得最多的那年，云韵常常和他一起去医院照顾妹妹，那时候他就认定要和云韵一辈子了。
　　不过靳柯教出了阴影，靳思绮不懂又不能凶她，一凶就开始哭，她哭了文老师就开始批评他，只能一遍一遍温柔地讲解，导致他师范毕业以后毅然决然跟着云韵从商了。
　　“啊？”花棉不敢相信靳思绮居然是面临留级的人。
　　“你这是先天优势，我这叫后天努力。”靳思绮也明白了花棉的意思，像花棉这样的学生要是出生在她这样的家庭，考上顶尖大学也不是没可能的，只是这个世界本来就是没有真正的公平可言，公平是自己挣给自己的。
　　“喏，买给你的。”
　　靳思绮拿过放在车门兜里的奶茶，递给花棉。
　　花棉眼前一亮。
　　靳思绮眉头一松，这家伙真的只喜欢吃吃喝喝的。
　　花棉随后又拧起了眉头，“怎么只有一杯，你自己呢？”
　　“我不喝。”苦笑了一声。
　　失落的表情马上挂在了脸上，“老天爷真坏。”
　　靳思绮右手拖起花棉的脸颊，手指在她耳后挠了挠，花棉配合地侧过头把头部的重量放在她的手心。
　　“老天爷对我也不坏。”托着她的脑袋轻点了她的唇，“有你就够了。”
　　这是靳思绮第一次主动向花棉袒露自己的心声，武欣说的没错，她们已经发展到这样了，再纠结别的也没用了，不如牵起她的手一起去面对未来。
　　花棉的唇追了上来，气息炙热融化了冰封已久的心。
　　作者有话说：


第37章她骗你什么了？
　　“要有度。”
　　靳思绮摸了摸花棉的头，告诉她不能继续了，她们还在车上，再下去就要失控了。
　　花棉的脸颊红红的，眼神发直，唇上还泛着水光，乖巧地点点头，坐正了身子。
　　靳思绮身上的香水味渐浓，花棉回过神的时候，她的半个身子都覆在了她身上，只是短暂的停留，替她系了安全带。
　　“不要发呆了。”
　　靳思绮提醒了两遍安全带，花棉都没有听到，只捧着奶茶愣着神发呆，只好替她系上。
　　“嗯——”还在发呆。
　　靳思绮不再关注她，启动了车子专心开车。
　　花棉小腹发紧心绪翻滚，刚才她好像……
　　“刚才……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”喝了几口冰凉的奶茶努力压抑着翻涌的□□。
　　回去以后冲了一个冷水澡才渐渐压下躁动的心火。
　　大概是奶茶的缘故，花棉在床上翻来覆去到5点才勉强睡着，还做着乱七八糟的和靳思绮的梦，第二天睡到了8点被靳思绮的电话叫醒。
　　“……”迷迷糊糊接了电话。
　　“你不舒服么？钱嘉伟说你旷工了。”
　　“……”用力睁开眼睛一看时间已经8点了，她连假都没有请，这不是旷工是什么，这工资扣起来可厉害了，头更疼了，花棉不清楚宿醉是什么感觉，她现在这样和宿醉后醒来没多大差别了。
　　“我头疼。”
　　“我帮你请假。”
　　“嗯。”
　　靳思绮没过多久就到了出租房，用了备用钥匙打开了房门。
　　花棉还在补眠，眉毛都紧在一处，睡得很不安稳。
　　靳思绮探了探她的额头，不烫，放下心来。
　　“宁宁。”花棉睡得很浅，靳思绮进门她就已经醒了，哑着嗓子，看起来很不舒服，“那个奶茶有毒。”
　　“……”
　　“我清醒到5点才睡着。”睡着了也一直做梦，乱七八糟的梦，梦里一直央着靳思绮摸摸她，实在是太羞耻了，花棉想起来就不敢面对靳思绮。
　　“我的错，那你好好补回来。”没想到花棉也是和她一样的体质，喝茶会整宿睡不着。
　　“我喝茶也会睡不着，这证明那家奶茶店没有偷工减料。”靳思绮看她的样子可怜又好笑。
　　“你再陪我睡一会儿。”抓着靳思绮的手撒娇。
　　“好香啊。”
　　靳思绮刚一躺上床，被花棉抱了个满怀，脑袋埋进她的颈间深深吸了一口气。
　　“喜欢？”
　　“你的什么我都喜欢。”
　　“傻。”拍了拍她的背，“快睡。”
　　本就是累极了，花棉不多时又进入了梦乡，熟睡中的她十分无害，长长的睫毛微微抖动着，靳思绮抱着她的手紧了紧，像是守护着珍贵的宝贝。
　　花棉补了半天的觉，下午精神抖擞地上班去了。
　　靳思绮在她睡着后便给她留了字条回了公司上班。
　　昨日来面试的小姑娘已经在上班了，早上顶了花棉的岗。
　　花棉找不到自己的岗位有些无所适从，还没开工钱嘉伟趁这个时候总是跑去厂区外抽烟。
　　“那个……你坐这儿等一下吧。”
　　那个小姑娘有点不好意思，抽了板凳让花棉坐。
　　“今天感觉怎么样？”花棉用过来人的身份关心新员工。
　　“还行，刚开始有点紧张怕跟不上，现在好多了。”
　　“半天就能跟上很不错了。”
　　花棉有一搭没一搭地和新员工聊着。
　　“唐逸晨，你的宿舍申请单填一下。”新员工叫唐逸晨，赵欢欢找到了她。
　　“哦，好。”唐逸晨拿过赵欢欢递过来的笔签了自己的名字，填了入住时间。
　　“欢欢，宿舍不是满了么？”花棉明明记得靳思绮给她说已经住满了，后来她也没在意了。
　　“一直都有空的位置啊。”
　　“……”花棉盲目地寻找能够说服自己的可能，“6月份的时候是满的吧？”
　　“这几个月还没有满员的情况。”尹姐请了产假后安排宿舍的事都是赵欢欢接手的，她安排好再把申请单给靳思绮录到电脑里，由靳思绮安排宿舍的值日表，去宿舍张贴。
　　“你确定？”
　　“都是我安排的，我还能不知道啊。”
　　“……”
　　“小花，你怎么了？”赵欢欢看她面色暗淡了下来还以为她又不舒服了，“你是不是还是不舒服啊，要不要再去休息半天。”
　　“嗯，头好像又有点疼了，我还是再请半天假吧……”
　　在钱嘉伟的工位上拿了一张假条递给赵欢欢，“欢欢，等我线长来了麻烦让他帮我批一下。”
　　“好。”
　　……
　　靳思绮打算下班的时候把花棉一起顺回去，可是下午发的短信她一直没有回，她只好趁去拿单子给赵欢欢的时候顺便点一下花棉。
　　“欢欢，小花呢？”
　　把花棉那条线从头到尾扫了一圈都没有看到花棉。
　　“小花请假了啊。”
　　“我不是只给她请了半天？”
　　“她中午过来的时候又觉得头疼补了假条。”
　　既然没上班，没理由一下午都不回她的短信，这不是花棉的风格，她尽可能秒回的。
　　“她中午来的时候和你说过什么？”
　　“没有吧……”赵欢欢一时也想不起来，沉思了片刻，“好像问过我宿舍住满了没。”
　　“我知道了。”
　　靳思绮揉了揉眉心，武欣说的恶果竟然那么快就灵验了。
　　回了家想当面和她说清楚，拿了后门的钥匙又被文老师碰个正着，依旧是没好气的，“你不用去找了，她还没回来呢。”
　　好了，这回是在家遭受文老师白眼，在花棉那里又被冷落。
　　花棉趴在k记的桌上一下午，陈朵下班立刻赶了过来。
　　电话里的花棉说她心里不舒服的语气委屈极了。
　　“小花，是谁欺负你了？”
　　头埋在手臂中央，摇了摇头。
　　“你是不是和那个谁在谈恋爱？”花棉这个样子像极了受情伤的样子，结合她之前的表现，陈朵断定她肯定是在谈恋爱了，只是那谁她还不敢大胆猜测。
　　这回不动了，像是默认了一样。
　　“谁？”
　　“……”
　　“小靳？”还是问了出来，陈朵都被自己的大胆惊到了，花棉怎么可以和小靳谈恋爱，先不论两人的家境差距，就单单性别就是跨不去的坎啊！
　　依旧不动，陈朵产生的第一个情绪不是惊讶亦或者是惊恐而是生气，气靳思绮。
　　“她怎么可以这样！”
　　听到陈朵对靳思绮的责备，花棉抬起头，含着泪望着她。
　　“你趁现在和她分手。”正好闹矛盾，陈朵立刻劝分。
　　“为什么？”花棉还没有想过要和靳思绮分手，她只是气靳思绮一开始就骗她捉弄她。
　　“他们城里人新潮，什么都玩得起，今天谈男朋友明天谈女朋友的谁知道啊！”
　　“她不是……”下意识地为靳思绮辩解。
　　“不是什么不是，还好她是女的，再怎么也不会怀孕，你赶紧和她断了，不然我也不知道怎么向你爸交代了。”
　　陈朵自责，带花棉出来一趟竟然带得她和公司的女上司谈恋爱了，这怎么行，她回家都不知道怎么谢罪了。
　　“什么怀孕不怀孕的……”花棉被说了个脸红，她们还没有发展到那么深呢。
　　“先不管这个了，她是不是在骗你？”
　　又戳到了伤心处，花棉点了点头。
　　“城里人的花样多，花言巧语的就爱骗你这种刚进社会的小姑娘。”陈朵对城里人的偏见不少，“她骗你什么？”
　　“骗我宿舍住满了……”
　　“……”陈朵一时不知道说什么，本来以为骗不了花棉的财应该是骗了她的身了，这……她就搞不懂了。
　　“就是因为她说宿舍住满了，我才想办法找房子住，她又和我说找街道办的沈叔叔可以找到房子，沈叔叔是文老师的学生，他介绍我去文老师家租的。”花棉一想到这个心里就不是滋味，靳思绮从一开始就下了套让她钻。
　　那明明对她有意思，为什么还要反过来和她拉拉扯扯那么久，无视她的告白。
　　“城府好深……”花棉一解释，陈朵更觉得靳思绮可怕，平常看着一脸清心寡欲的人为了骗小妹妹居然这么大费周章。
　　手机在关键时刻唱起了《感恩的心》，陈朵一瞥，备注是“宁宁”，不用猜就知道是谁了，“不许接！”
　　“可是……”已经一下午没有理她了。
　　“可是什么？她那个人说不定第一次看到你就看上你了，她是有钱人家的小姐，什么没见过，你玩不过她的。”陈朵只怕花棉误入歧途，一串接着一串地指责。
　　一说话的功夫，手机已经停止了唱歌。
　　“可是我真的很喜欢她……”还是说出了心里的感受，不管陈朵怎么说都无法撼动靳思绮在她心里的地位。
　　陈朵一脸恨铁不成钢的，“她用了什么花言巧语追的你，你看你都失去判断能力了。”
　　“是我追的她。”垂着脑袋等待被陈朵骂。
　　这回陈朵想死的心都有了，她摊在了椅子上哀嚎了一声，复又直起身子拿手指点了花棉的脑门，“你啊你，要我说什么才好，她就这么答应当你女朋友了？”
　　“你除了这张脸说得过去，其他什么也没有，她就能看上你？长得漂亮的女生靳思绮这样的见的还少么。”
　　花棉再度陷入失落中，是啊靳思绮这样的什么漂亮女生没见过，而且她好像从来没有正面回复过要不要当她的女朋友，难道自己真的是小说里有钱人家小姐消遣的玩物么？
　　作者有话说：


第38章你这个讨厌鬼
　　文家一老一小陪着更小的那个坐在客厅里看动画片。
　　靳云麒一直问“为什么？”
　　“姑姑，这个小狼为什么不吃羊啊？”
　　“为什么狼打不过羊啊？”
　　“靳云麒，你看就行了不要问为什么。”靳思绮因为花棉的事已经心烦意乱了，靳云麒还一直叽叽喳喳个不停，更加烦躁了。
　　“为什么？”靳云麒趴到了靳思绮腿上追问。
　　“……”把靳云麒一把丢到文桂身边，起身往院外走去。
　　“太婆，姑姑不理我！”立刻告状。
　　“我们也不理你姑姑。”明目张胆地在家搞起了小团体了。
　　独自一人在外逛了几圈，往出租房看去，房间依旧暗着，还没有回来。
　　靳思绮不急是不可能的。
　　因为这个事连晚饭也没有吃，胃隐隐作痛，拿着指节顶着胃撑着又走了两圈，希望能偶遇她。
　　……
　　“你干嘛坐在这里喂蚊子？”
　　花棉回来发现楼下花坛边坐了一个人，穿着浅色衣服，显得格外显眼，是她。
　　“散步散累了，坐着休息一会儿。”胃还是很痛，靳思绮咬着牙，尽量表现得自然一点。
　　只是这拙劣的演技是逃不过花棉的眼睛，这次她留了心眼，“你不要装可怜博取我的同情……”
　　靳思绮苦笑，花棉这样聪明的人自然是洞悉了她所有的心思，现在在她的心里她靳思绮应该是那些宫斗剧里最歹毒的反派了。
　　“你回来就好。”靳思绮不想再逗留，虽然她不想接受这样的结果，她们才开始几天……几天……
　　忍着痛站起身眼前却是一黑，花棉眼疾手快扶住了她。
　　脸上的苍白是骗不了人的，花棉抱怨了一声，“你这个讨厌鬼，不舒服也要在我面前，你就是故意的！”
　　“嗯，我就是故意的。”靳思绮强忍着痛开玩笑。
　　花棉赌气扭头，身体还是诚实地背起了靳思绮，稳步背她回到了自己房间，对于从小干农活的花棉，靳思绮这点重量根本不算什么了。
　　胃部的疼痛没办法让靳思绮好好感受与花棉相贴的半刻。
　　脸贴着席面，双手抱着腹部蜷缩在花棉的床上，任由花棉再怎么铁石心肠看到她这幅模样都忍不住关心她，更别说花棉原本就是一个软心肠了。
　　“怎么会肚子疼？”坐在她的身侧，扶着她的肩膀。藏不住的关心，和靳思绮相处的日子里能看出来她吃东西上面十分注意，“你有没有乱吃东西？”
　　要是为了上演一出苦肉计，吃些让自己难受的东西，还是为了她这个啥也没有的穷丫头，这根本不划算。
　　见她摇头，花棉松下一口气，这人还没有傻到拿自己身体开玩笑。
　　靳思绮直起身子，勉力撑着。
　　“在想你的事，忘记吃饭了。”
　　“……”
　　……
　　喝了花棉下楼买来的粥，靳思绮的胃不在钝痛，从疼痛中解放了出来。
　　腿上的蚊子包都被花棉细心地涂上了风油精。
　　花棉沉默地坐在地板上看着她，从未有过的复杂的神情，在一瞬间因为她的私心长大了。
　　“你……你要是想分手……”靳思垂下眼帘，分手，她不想分手，她好不容易才下定决心。
　　“靳思绮，你真的很过分。”花棉站在起来，对于坐在床沿的靳思绮来说，这么看花棉有一股说不清的压迫感，她面对的好像并不是一个过几天才会满18岁少女。
　　这个少女不再像先前那样黏糊糊地喊她的小名。
　　“你从来没有说过要和我在一起的话。”眼中渐渐湿润，诉说着委屈，“哪里来的分手……”
　　她们从来没有说过正式要在一起的话，何谈分手一说。
　　“是我不好。”
　　双手扶在靳思绮的膝盖上，半蹲在她身前，花棉的双眸闪着别样的光，“那我现在问你，你愿不愿意当我的女朋友？”
　　靳思绮微微抬起眸子与花棉直视，她的双眸像是名为坚定的漩涡，一下将她的心卷入了深渊。
　　只是怔忡了两秒，靳思绮随着自己的本心点头答应了她。
　　“我什么都没有……”面对靳思绮这样好的家世，产生自卑的心理也是正常的。
　　“我不需要你有什么。”
　　花棉把头枕在靳思绮的大腿上，“我刚才和朵朵在一起。”
　　“她知道了？”
　　“她叫我和你分手，说了很多，我知道从她的角度来说确实是为我好。”
　　感受着靳思绮的手指轻轻拂过自己的鬓角，抚摸着自己的发丝，花棉确切地感受到踏实。
　　相比之前的虚浮，现在在她面前的是一个全面的有缺点的靳思绮。
　　“你呢，你怎么说的？”
　　“我答应她了，但是你的苦肉计成功了，看到你不舒服我就反悔了。”
　　花棉倔强地含着眼泪，气自己不争气。
　　“其实我早就发现你在给我下套了。”
　　花棉早前就觉得靳思绮在若有若无地引导她，用陈朵的话就是“勾引”她。
　　“为什么？”直起身子质问她。
　　“什么？”
　　“你明明很早就对我有意思，为什么要拒绝我？”带着哭腔，让人心疼。
　　“你知不知道那几天我有多难过么……”
　　靳思绮扶了花棉起来，挨着花棉和她一起靠着床坐在地板上，她仰起头回忆着过去。
　　“我是对自己没信心，我和你说过的吧，我上一段感情结束得不是很愉快。”靳思绮涩着嗓子，“我和她也不是犯了原则上的错误。”
　　“那为什么分手？”
　　“我们几乎天天吵架，为一些小事。”靳思绮自嘲道，“也许就是我的性格太差了，我想过无数次要么就分手吧，不要互相折磨了，但是都没有说出口，我不想当第一个背弃承诺的人。”
　　当初的山盟海誓都像是尖锐的刺，时时刻刻提醒着靳思绮——你就是一个说话不算话的小人。
　　她又是那么自私，每每回想当初那么坚定的自己落到最后面临分手，她总是有些不甘心，所以她说不出口，等着关栎说。
　　关栎最终忍受不了她的沉默，提出了分手，这样便显得关栎才先抛弃当初承诺的人，而她像个被抛弃的可怜虫，自我安慰。
　　“当她和我说要分手的时候，我松了一口气，就好像那个坏人不用我当了，同时我也发现我实在是恶劣，开始对自己的感情不够自信，也怕伤到别人。”
　　“确实恶劣。”这个恶劣花棉也体会了一二。
　　“文老师确实了解我，她很早看穿了我，教育过我不许对你动心思，怕我伤害你。”
　　“啥？”花棉惊得张大嘴巴，“文老师都知道？”
　　“你搬过来后她就看穿我了。”靳思绮如实交代。
　　“……”花棉惊于靳思绮对她有感觉竟然比她想象的时间还要早，“你老实说，你什么时候看上我的？”
　　“可能第一眼，可能是你来填入职单的那天，不过那个时候我对你的好奇比较多。”靳思绮歪着头想了想，花棉那手字的的确确加了不少分。
　　初见时那身旧到掉色的衣服掩盖不住蓬勃而出的朝气，第二天竟然还穿着漂亮的裙子和她谈论起了“公平”并且贴心地照顾她。
　　那时候她只有一个念头——认识她。
　　“你喜欢我什么？”歪过身子躺在了靳思绮的腿上，抓过了她的手把玩着她的手指。
　　“很健康，很有活力的样子。”靳思绮小的时候不是在医院里就是在家里，她的小手扶着玻璃，看着街上拿着小风车跑的孩子，羡慕不已。
　　她也好想下楼，好想和他们去玩。
　　等上了幼儿园才渐渐摆脱这样的日子，但也是有一学期没一学期地上着，那个时候她就喜欢跟在那些朝气蓬勃的女孩身后，好像看着她们那样，自己也会跟着好起来。
　　回忆起初见的那天，她还发现花棉竟然盯着她走神，也许是对同类更加敏感，她隐约觉得花棉可能和她一样喜欢女生，“而且我感觉你可能喜欢女生。”
　　“这能感觉出来，你装了雷达么？”
　　“不清楚，反正我在陈朵身上感觉不到。”
　　“所以你就耍了小心机试探我！”转过头，把脸埋在靳思绮的腹部抱怨她。
　　靳思绮点点头，她确实是自己的私心想通过租房的方式接触了解花棉，只是花棉的行为超出了她的预估，她实在横冲直撞过了头，让她完全没办法做好准备，可以说是手忙脚乱、应接不暇了。
　　“期间又被文老师批评，所以我又纠结反复做了很多自我矛盾的事，在你看来我就像是个反复无常的人。”越喜欢她心底的负罪感越强烈，文老师的话语越是响亮，害怕花棉为了她失去了所有，而自己却没办法对她的未来做出保证。
　　“是阴晴不定！”
　　“都一样。”
　　靳思绮抚摸着她的发顶，现在在她们之间的迷雾已经被劲风吹散。
　　“你胃还疼么？”
　　贴着靳思绮的腹部，花棉能够明显感觉到她腹部紧绷着。
　　“没有那么疼了。”
　　轻轻拍了拍花棉的脸颊，花棉会意坐起了身。
　　“我家里有药，那我先回去了。”
　　出来太久了，再不回去文老师肯定要打电话了。
　　“你——”花棉本想着靳思绮给她一个吻别，想着她身体不舒服又生生咽下了后面的话。
　　“小色鬼。”顺着她的视线，一下就看穿了花棉的心思。
　　被说了一个脸红，还要厚着脸皮，“不给亲就不给亲嘛！”
　　……
　　靳思绮走后，花棉衣衫凌乱无力地躺在床上喘着气。
　　这个靳思绮看着一脸无欲无求的样子，做起这种事一点也不脸红，花棉真的变成了一团棉花球被靳思绮揉搓拿捏，全身酥软一点力气也使不出来，明明自己才是那个力气大的人。
　　她刚才竟然还把手伸到她的衣服里面……
　　花棉双手环抱着自己蜷缩起来。
　　“说我是小色鬼，你才是大色鬼吧！”隔空对着靳思绮抱怨。
　　这不是欺负她什么都不懂嘛！
　　……
　　文桂抱着靳云麒坐在院里乘凉，手上的蒲扇替他送着风，小朋友躺在老太太怀里，睡得很沉。
　　这一幕十分熟悉，怀里的孩子从靳思绮变成了靳云麒，抱着孩子的那个人脸上的皱纹又添了几分。
　　靳思绮神色动容，深吸了一口气，从刚才差点擦枪走火的□□中脱离出来，心绪回到了幼时。
　　那个时候文老师就是这么抱着她，在夏日的夜晚坐在院里乘凉，外婆的手轻轻拍她的背，同她讲她妈妈小时候的事。
　　外婆说:妈妈为了宁宁出了远门，等宁宁长大后就能见到妈妈了。
　　小思绮就这么生了病也努力撑着，想要长大，想要见到妈妈。
　　直到她意识到不可能再见到自己的妈妈的时候才明白自己名字的含义，妈妈叫文绮，她叫思绮，就连靳云麒的名字都带着绮的意味，寄托了一家人对妈妈的思念，而她的小名亦是全家人的对她的寄托，希望她平安长大，一生顺遂。
　　“和好了？”文桂把握着说话的声音，既不会吵醒靳云麒又能和靳思绮交流。
　　“嗯。”
　　靳思绮在文桂面前没办法隐瞒什么，她的外婆是最了解她的人。
　　“小花是个好孩子，千万不要辜负她。”文桂认命，她一个半个身子入土的老太婆再不好好关心自己就来不及了，还是想开一些不给自己找不痛快了。
　　“我会努力的。”拧着，不敢轻易下决定。
　　“有时候承诺这种东西也不是必须遵守的东西，只是为了哄人开心而已，该说的话还是要对她说。”
　　“嗯？”想不到文老师的感情观是这样的，靳思绮坐到了文桂身边的台阶上，月色摇曳细细描绘着院中的三人。
　　“看样子文老师你以前也没少花言巧语哄外公啊。”靳思绮戏谑。
　　“是他，花言巧语哄骗我！”文桂反驳，“说好的一起到白头，最后丢下我自己先去见马克思了。”
　　……
　　作者有话说：
　　就用苦肉计


第39章文老师恋爱往事
　　靳思绮对外公的印象不多，是个头发全白的老头，对她是无微不至的好。记事开始只要她不舒服外公就会守着她片刻不离，不管是在家里还是在医院里。对她的要求基本上也是有求必应，身体好些的时候总是带她去公园散步，只是在她小学一年级的时候就去世了。
　　“外公是个什么样的人？”能让文老师这样精明的人倾心。
　　“他啊，油头粉面的小开，你说哪有当老师的这样资本家少爷的打扮，这一看成分就不太好，当时我是第一个反对招他进我们学校的人。”
　　靳思绮惊讶道，“你还是前辈啊，姐弟恋哦你们。”
　　残留的印象中，靳思绮一直以为外公是年长的那个。
　　“还不是他那张嘴巴会骗人，虽然有些事他确实没有做到，我当时听了还是挺开心的。”
　　文桂提了提靳云麒把他抱稳了一些。
　　“什么和我一起白头偕老这种话，你说能信么？”昏花的双眸想起逝去的爱人又重新闪起了光，“头发呢白得比我快，人呢也走得比我早，你说他坏不坏？”
　　文绮的意外去世让沈垣一夜之间白了头，留下一个只能在保温箱里活着的靳思绮，面对这样的打击，夫妻俩硬撑着度过了最难的时期。
　　靳思绮出院那天沈垣抱着靳思绮一抱就是一夜，他迈不过心里的坎，身体也渐渐支撑不，早早撒手人寰了。
　　显然文桂想得更开，是不得不想开，靳川一个人带着靳柯也实在是分不出心照顾病弱的女儿，沈垣也是整日郁郁寡欢，这个家最后都是文老师撑着，什么天塌下来都有他顶着都是屁话。
　　“我和你外公处对象的时候，他就说我的姓好听，将来孩子跟我的姓，你得知道就算是现在会说这话的男人也是屈指可数，我就这么被他的花言巧语骗得同意和他结婚了。”
　　靳思绮打心里佩服外公，就算是去世了十几年了，外婆还是心心念念着他，街坊邻居想让她再来段夕阳情都被文老师拒绝了。
　　“外公还挺会的。”
　　“你看他给我说了那么多承诺，兑现的也不多，他的漂亮话我呢听的时候自然是开心的，女孩子喜欢听漂亮话也不是没有道理。”
　　“你遗传你外公那些小心思，弯弯绕绕的我一眼就看出来了，就是嘴巴不甜，这点不像他。”
　　“我的文老师，这都隔代了。”
　　“隔代怎么了？隔代就不是我们家的孩子了？”文老师不开心了。
　　“行，您说的都对。”
　　“你还别说，云云长得还挺像你外公的。”
　　“外婆——”靳思绮拉长了语调，这一说起外公还真是停不下来，现在连靳云麒也带上了。
　　“又怎么了？”文桂抱着靳云麒想起身，“你还不信？”
　　靳思绮连忙接过靳云麒，这小东西这么点大，体重还不轻。
　　文桂扶着腰站起来，“年纪大了，这么大点的小孩也抱不动了。”
　　抱着小朋友跟着文桂进了她的房间，文老师从一个古董箱里掏出了珍藏着的照片。
　　已经十几年没有打开过了，只怕睹物思人。
　　靳思绮安顿好靳云麒，文桂已经坐在书桌前扶着老花镜就着灯光一张一张回忆着过去，已然忘记了一边的靳思绮。
　　发黄的老照片细细诉说着过去的故事。
　　“这是外公小时候么？”
　　一张戴着红军帽小男孩的证件照，眉目清秀和靳云麒有几分相似，不，确切的说是靳云麒像他。
　　“啊……对。”文桂沉浸在回忆中，忘记了靳思绮，被她吓了一跳。
　　“我没说错吧，云云像你外公。”
　　“那我像谁？”靳思绮从来没有听过文老师说她像谁。
　　“谁也不像。”
　　“我不像我妈妈么？”明明看过照片的，靳思绮自认为和妈妈长得还挺像的。
　　“你妈妈乖得很，不会惹我生气。”
　　唯一让文老师生气的就是走得太早了。
　　“……”
　　“你可真是让我大开眼界了。”
　　靳川过来和她说靳思绮离家出走的时候可真是差点把她吓得厥过去，她也因此要拿起戒尺打靳川。
　　他居然敢打自己细心呵护养大的宝贝外孙女，而外孙女做的事更是让她大跌眼镜，居然和靳川班上的女生谈恋爱，在家里接吻还被靳川撞了个正着。
　　文桂就差去算命，问问老天爷还要给她多少“惊喜”了。
　　“这就像是您喜欢外公一样，控制不住的。”
　　对靳思绮翻了一个白眼。
　　“看样子你刚才在小花那边使的苦肉计很成功。”真是像极了沈垣，会装柔弱博取她的同情，别说她还吃这套，因为沈垣年纪比她小，她本能地多出了一些母爱，看他难受就不忍心责骂他。
　　“真是什么也瞒不过我的文老师。”
　　“你外公最爱这么演，还难受么？”毕竟是亲生的该有的关心还是会有。
　　“在她那边喝了粥，好多了。”
　　“也就小花心眼实，吃你这套，你既然决定和她在一起了，有些该哄的话也应该说，听到了么。”文老师叮嘱她。
　　“其实，她也看出来了。”花棉心里明白得很。
　　“也不早了，你赶快去睡了。”
　　赶紧把靳思绮这个让人头疼的娃赶走。
　　“小沈你瞧瞧你，到头来最难的都让我做，真狡猾！”文桂含着泪，轻轻抚摸着他们的结婚照，照片里的人永远留在最幸福的时刻。
　　已经多少年没有梦起过沈垣了，文桂记不得了，这次他又回来了，黏糊糊的，哪有男孩子这么粘人的……
　　他说:“文姐，这次市里的试讲比赛我一定给你争光！”
　　“怎么是给我呢，是给学校。”
　　“你是我师父，当然是给你的，我也想给你。”少年的目光如炬。
　　……
　　“文姐，你可不可以做我的女朋友？”沈垣拿了奖，穿着干净的白衬衫，胸口别着红花，他剃着干净的平头，把文桂拉到学校的花园里，莽莽撞撞告白了。
　　“小沈，我比你大五岁。”文桂有点不知所措，沈垣全新的模样也让她大吃一惊，正因为她前天批评了他不许再在头上抹发油把头发梳成那样子，他转头就把头发剃了。
　　“这有什么关系，男的可以和小五岁的女的结婚，女的怎么就不能和小五岁的男的结婚了？”真是强词夺理的一个人。
　　“文姐，我这辈子就认你了。”
　　“文姐……”
　　……
　　“太婆，谁欺负你，云云帮你打他。”
　　睡了一觉从文桂怀里醒来的靳云麒眨巴着大眼睛替她擦掉了眼角的泪花。
　　“云云乖，没人欺负太婆，太婆是高兴的。”
　　小朋友脑袋一歪，“高兴也会流眼泪么？”
　　“是啊。”
　　……
　　小棉花发来了短信——你吃药了吗？
　　已经过去20分钟了，靳思绮立刻打了电话给她。
　　“喂？”一听就知道在生气了。
　　“我刚才听文老师讲故事，没看到你的短信。”
　　“文老师讲什么故事？”花棉的语气立刻软了下来，闷着的气一下就散了。
　　“讲她的恋爱往事。”
　　花棉从床上弹起来了兴致，“文老师谈恋爱怎么样的？”
　　“花痴一个。”
　　“不会吧——”花棉又趴回了床上，突然抬起身子想起要事，“我不是来听文老师的八卦的。”
　　“我刚才吃了药了，已经没事了。”
　　靳思绮靠着窗望着花棉的房间，这个人永远把她放在第一位，连文老师的八卦都可以放一放。
　　“以后遇上什么事都不能忘记吃饭。”
　　“都听你的。”
　　……
　　花棉18岁生日的那天，收到了入学通知书。
　　因为老家太远了8月中旬花治国才收到，立刻电话了花棉告诉她这个好消息。
　　花棉悬着的心也放了下来，只是没办法和靳思绮分享这分喜悦。
　　靳思绮开车去上海接客户去了，回不回得来还是问题。
　　花棉又怕靳思绮在忙打扰到她，没有打电话，只是发了短信。
　　靳思绮抽空回了:恭喜，空了打你电话。
　　“……”
　　好没有情调啊，花棉不开心了一天。
　　本来还幻想着靳思绮记着她的生日的，前一天花棉正要试探靳思绮知不知道，却得知她要去上海接客户。
　　靳思绮说了好几声抱歉，公司现在就属她最闲，接客户这种事自然轮到了她的头上。
　　陈朵在街道新开的A记甜品点点了一个小蛋糕陪花棉过生日。
　　花棉兴致不高，陈朵不免心疼，“今天这么重要的日子，她也能出差。”
　　陈朵默认了她们的关系，她已经不止一次看到花棉坐着靳思绮的车上下班，把她的话都当了耳旁风，又生气又无奈。
　　“这是工作，也没办法的，她和我说了好几次对不起了。”
　　“那她知道今天什么日子么？”
　　“我还没来得及说……”
　　“这还用你说啊，她天天对着公司的花名册编辑来编辑去的，公司从上到下谁谁谁几岁了、结婚没、学历多少她都知道，怎么可能不知道你生日啊。”
　　“……”
　　“今天是你的大日子，不提她了。”陈朵越提靳思绮就越生气，现在靳思绮在她心中的形象就是一个欺骗花棉的感情骗子，好好一个活泼的小姑娘现在都变得多愁善感了。
　　“好……”
　　“哎呀，你还是我认识的花棉么？”陈朵捏了捏花棉的脸，“你看姜磊惹我了，我就自己过自己的，谈恋爱嘛，为的就是开心，不开心就一脚踹了他。”
　　“姜磊知道你这么想么？”
　　“也不是没踹过，他又来求和了，我就原谅他了。”
　　花棉没有谈过恋爱，也不知道别人是怎么处理感情问题的，陈朵这样潇洒的模样她是羡慕的，和靳思绮在一起之后自己的喜怒哀乐都和她挂上了勾，花棉气自己不争气，应该学得像陈朵一样，洒脱一些，只是说和做又是两码事了。
　　作者有话说：


第40章过去、现在
　　“18岁了，你有什么想做的么？”陈朵问。
　　她18岁生日的时候是自己一个人在县城的出租房里喝酒，那个时候正巧和前任分手，她只想醉一回当18岁的成人礼。
　　喝得迷迷糊糊的房东过来找她说有她的电话，她跌跌撞撞走去房东家接了电话——是妈妈。
　　她抱着电话哭了很久。
　　18岁……花棉之前从来没在意过18岁这个界限，只不过又大一岁而已。
　　靳思绮提过，因为一些事，靳思绮说得18岁以后才能做。
　　又想到了她，还是……
　　花棉脸一红磕磕巴巴地说:“没，没想过……”
　　“来，我们吃蛋糕。”
　　“你不许愿了啊？”
　　“都是假把式，不要太迷信了。”
　　“你这话说的你都不脸红么？”
　　新式的蛋糕口味，味道比她们在老家吃的完全不是一个档次，陈朵更加坚定自己要学烘焙的想法，贵也是有贵的道理的。
　　靳思绮的电话来了。
　　陈朵一看来电显示吐槽了一句，“还算有良心，知道给你打电话。”
　　花棉接了电话简单地应了几声就挂了，陈朵翻了一个白眼，“就这样？”
　　“她说她马上要下高速了，现在在服务区。”花棉的心开始雀跃起来。
　　“那不堵的话差不多一个小时就会到了，还算来得及。”陈朵不再占用花棉的时间，她看了看外面的天色，夏日的越市到了7点天还没有黑透，天边染了红霞，“你赶快回去吧。”
　　“嗯。”
　　“小花，生日快乐。”
　　两人在门口分别，夕阳的余晖把普通的分别渲染上了几分哀情，花棉为此情此景动容，轻轻拥住了陈朵。
　　“朵朵，谢谢你。”
　　谢谢你的关心和理解。
　　“傻瓜，我们是好朋友嘛。”
　　与陈朵分别，花棉走在回家的路上心绪浮动，也许是“近乡情怯”，她莫名地心慌，害怕靳思绮真的不知道今天是她的生日。
　　洗完澡躺在床上一边看小说一边等靳思绮，不知不觉睡了过去。
　　额头上轻柔的触感唤醒了花棉。
　　“对不起，刚才堵车了。”靳思绮轻声道歉。
　　双手环着她的脖子撒娇搬地把她拉近，耳朵蹭着她的鬓角，“你再不回来都第二天了。”
　　沐浴的清香充斥着花棉的鼻腔，好闻极了，她是洗了澡过来的。
　　“我买了礼物。”靳思绮托着她的后背，拉开了两人的距离，直起身子顺势带着花棉坐了起来。
　　床边放了两个袋子，小的那个十分精致。
　　“礼物？”
　　“当然是生日礼物了。”靳思绮含着笑刮了她的鼻子，“你睡糊涂了？”
　　记得的，花棉鼻头酸酸的，靳思绮记着她的生日，还给她买了礼物，她是容易满足的人，只要靳思绮对她说一句“生日快乐”就行了。
　　“是什么？”爬到床边，拿了起来。
　　大盒子一看就知道是一双鞋，没有精致的包装，应该是靳思绮今天临时买的。
　　“鞋子？”
　　“你还在读书，这鞋子的图案吉利，适合你。”
　　是个勾，确实符合花棉一贯的需求，靳思绮早就拿捏了她的喜好。
　　“那这个呢？”
　　“你拆开看看。”
　　是一瓶香水，花棉惊喜地抬起头望着靳思绮。
　　“你上次不是说喜欢这个味道。”
　　不是喜欢这个味道，是因为靳思绮用了这个味道，她才喜欢。
　　“怎么用？”
　　用香水是有讲究的，花棉不太懂怕闹笑话。
　　“随意一些就行了。”
　　靳思绮在自己的手腕上喷了一些，双手抹开又往耳后蹭了一些。
　　“这样就行了，不用太讲究，怕味道重就往空气喷一些，你沾一些就行，你闻闻。”
　　靳思绮头一歪，露出了白皙的脖颈，夜灯之下透露着无尽的诱惑，花棉喉头发紧，顺着她的动作把头埋入她的颈间。
　　“好闻么？”
　　“好闻。”涩哑地回应着。
　　花棉轻轻地蹭着，炽热的鼻息喷在敏感的皮肤上，靳思绮不自觉的轻颤。
　　轻蹭慢慢变成轻吻。
　　“花棉……”靳思绮抱着花棉轻唤她。
　　这无疑是对花棉的鼓励，本就壮着胆子试探，得到了回应，花棉更是大胆，双手学着之前靳思绮对她做过的那样胡乱地摸着，满掌的细腻，回过神的时候已经压着靳思绮在床上吻了许久。
　　找回些许的神智却难掩满眼的□□，双手无措地撑在她的身侧。
　　靳思绮黑发铺散在床上，红唇上泛着莹莹的水光，含情的双眸像是要把她吸了进去。
　　小腹窜上一股热意，茫然不知所措。
　　“宁宁……”
　　眼尾红红的带着些许求助的意味。
　　“我在。”
　　短暂的停顿，靳思绮勾着唇角抬起身子噙了花棉的唇，巧劲一用，颠倒了两人的位置，带着她共度难忘的生日。
　　老旧的空调嗡嗡着掩盖了女孩们的秘密。
　　……
　　晨光透过窗帘的缝隙描摹着床上的两人，花棉比往常的生物钟醒得早，眨巴眨巴了眼睛，靳思绮还贴着她熟睡，这一切都很新奇。
　　昨夜，尽管靳思绮照顾着她的感觉，她还是羞得满脸通红，最后好像还抱着她哭了，直说靳思绮欺负她。
　　醒来过后倒是不觉得害羞，她既然打算和靳思绮在一起了，那就敞开了在一起。
　　花棉盯着她的睡颜发了一会呆，靳思绮的腿在被褥下与她紧密缠缚，花棉轻轻挪了挪腿，肌肤间细腻的触感令她头皮发麻，身体又不自觉地发起热来。
　　连忙起床，靳思绮睡得沉，起床的动静没有惊扰她丝毫。
　　考虑到靳思绮不适合熬夜，花棉不敢和她闹太晚。
　　靳思绮买的鞋子很合脚，迫不及待地穿上了它。
　　对着落地镜左看看又看看，心里美滋滋的。
　　“合脚么？”靳思绮已经悠悠转醒，抱着被子侧过身看着她，白皙修长的臂膀露在空气中，透露着说不尽的诱惑。
　　花棉终于懂了小说里“食髓知味”的意思了，靳思绮刚醒来的模样配合着沙哑的嗓音，直击欲望的深处。
　　“嗯。”迷离低沉的音节。
　　还想……
　　靳思绮听懂了。
　　迎着她炽热的目光坐了起来，被子悠悠滑落露出了大好的风光……
　　……
　　花棉坐在床上对着小镜子抿了抿嘴，还有点肿，刚才有点太过了，这回不知道怎么出门了……
　　靳思绮套了件衣服下床关了空调，打开了窗，新鲜的空气流通进来，驱散了房间里欢爱的痕迹。
　　“一会儿我给你化个妆。”靳思绮坐到床沿看她对着镜子左看右看，一会儿嘟嘴一会儿抿嘴，就知道她在烦恼什么，“给你化个烈焰红唇。”
　　“……”花棉拧着眉头发射了一把眼刀，明明她也好不到哪里去，“我看你需要烟熏妆。”
　　“我今天可以不上班，你能么？”特权阶级就是那么任性，眉尾挑得老高了。
　　“我也请假去，我们继续。”其他的能输斗嘴绝对不能输，况且还没有好好回敬她呢。
　　“……”
　　年轻人真是精力旺盛，靳思绮不得不服老，再来一次她回去写字都要抖了。
　　“文老师去早锻炼了，我先回去了。”靳思绮掐着点溜之大吉，并嘱咐花棉动作快一些，去她家化妆。
　　跑得倒是挺快，有点舍不得。
　　花棉立刻从床上下来，想到窗边去，脚一落地差点跪倒在地板上。
　　“……”
　　手肘撑着窗台目送着靳思绮回家，唇角微微勾着，轻声唤着她的小名。
　　“宁宁……”
　　满心满眼都是她。
　　——
　　“宁宁……”花棉迷迷糊糊喊着靳思绮。
　　陈朵抹了抹眼角的泪，回忆过去的种种，她和花棉的感情都是一败涂地的，或许从一开始她们就不应该从老家出来来到越市。
　　真的应该和姜磊划清界限，找回从前那个洒脱的自己。
　　陈朵提前了一礼拜关了店，和花棉一起收拾了东西回庆市老家过年。
　　花棉退烧以后天天在陈朵店里帮忙，寒假时间也不短，她没事做陈朵也就没拦着她，包了她的一日三餐。
　　她们两个女人带个孩子买了两张卧铺，要是放以前她们都是能省就省，忍着二十几小时坐着回家。
　　姜姜第一次去外婆家，兴奋地晚上都睡不着觉，睁着圆溜溜的大眼睛和陈朵挤在一张小床上。
　　“妈妈，外婆家真的有很多山么？”
　　“小宝贝，你这都问了第一百遍了。”
　　“一百是多少？”
　　花棉被母女的温馨场面感染得心情舒畅了许多。
　　大概是病过，花棉一直都恹恹的，陈朵知她郁结于心，只有自己排遣消化了，花棉一向乐观，以前能走出来，现在也行。
　　花棉幻想过无数次和靳思绮重逢的场景都没有真实的重逢来的富有冲击力，幻想中的她或是惊喜或是冷漠，而现实的她带着一把把尖锐的利刀似的话语将过去的伤痕重新刮来，流出新鲜的血珠。
　　庆市的冬天比越市好不到哪里去，寒气好像会灌到骨子里一样，外加花棉和陈朵老家是在山区，冬天经常下雪，三人回去都包得严严实实，姜姜被裹成了一个小圆球。
　　花棉的事在花治国眼里看破没说破，陈朵结婚的时候他在陈朵那边旁敲侧击过，陈朵都是守着嘴巴没有说过。
　　只是这世界没有密不通风的墙，花棉大学的时申请不住宿舍，辅导员打过电话问过花治国。
　　花棉只是说和要好的女同学一起租房子，房租不贵还自在。
　　房租不贵，骗谁呢？学校一学年学费里600的宿舍都不要，一个月就算是100的房租都没有宿舍划算！
　　肯定是和那边的什么有钱人好上了，陈朵对花治国保证花棉没有和男的乱来，才叫花治国起了疑心。
　　花棉毕业以后去黔州支教了三年，到了第二年不久不再抽空去旅游了，假期都是乖乖回家来。回了家就是躺着看看书干干活，花治国猜测是和人断干净了，这才放了心，等支教结束希望女儿在庆市找个学校教书。
　　没想到支教结束了，他那争气的女儿考上了越市一所中学的编制……
　　现在花治国和梅玲总是坐在家里干着急，村里的小伙子他们也看不上，总不能让自己家好不容易培养出来的大学生又嫁回村里吧，拜托了陈朵帮花棉在越市物色好的年轻小伙子，总是没有结果。
　　花治国知道女儿回来，早就等在村口等着她，一看到女儿就殷勤地帮她拿行李。
　　陈朵的妈妈也是如此，赶着抱过自己的宝贝外孙女。
　　她们道了别回了各自的家里。
　　两个孩子参加工作以后花家的开支总算不那么紧张了，花治国攒了攒钱，给家里翻新了一下，简单地涂了墙灰，把裸露的红砖遮挡了起来，家里看着亮堂了许多。
　　“花元呢？”
　　“别提那个不孝子！”花治国一想到那个不争气的东西就生气，“上个月说不要在县城的酒店工作了，跟着他的狐朋狗友去温市开餐馆去了，说是不做出成绩不回来。”
　　“我看他一辈子都不用回来了！”
　　花治国越说越气，有时候真想女儿儿子换一下，他也就不用那么愁了……看了看女儿，想到自己荒唐的猜测更愁了。
　　花元去温市花棉是知道的，弟弟这么有志气倒是没想到。
　　花元没考上普高，去了职校学了厨师，没毕业就去各种餐馆打工，混到了现在，一事无成。
　　这回是打心里想做出点什么了。
　　作者有话说：
　　紧接着第六章走线


第41章冤家路窄
　　陈朵决定和姜磊离婚了，得到了她父母的支持，陈朵的妈妈过了年和陈朵一起住到越市去了，帮陈朵带孩子。
　　花棉打心里为陈朵的决定高兴，说好的为陈朵庆祝，她就是一定要庆祝的，约着回到越市吃顿好的。
　　村里看上花棉的人家排着队，媒人都没有接那活，花治国已经得罪了全村的媒人，现在大家都知道他老花眼界高，看不上村里的小伙子当他女婿，久而久之花家和媒人成了平行线，连带着花元都被媒人拉进了黑名单。
　　花棉倒是自在了，前几年还有相亲局，被她妈拉着见了好几个“有志青年”。一见面，梅玲自己都坐不住了，一个个双目无神，谈吐粗俗的，根本配不上自家女儿啊，花棉还没来得及拒绝，梅玲早一步都回绝了。
　　过年除了应付几个多嘴的亲戚，总的还是轻松，在家窝着等开学。
　　花元果然没有回家过年，只是打了三千块钱到花治国的银行卡里。
　　花治国收到钱，又在家里骂骂咧咧了好一阵。
　　……
　　靳思绮接了文桂回了老街的家里，靳柯一家也住了回来，也就这儿能够让一大家子住一起了。
　　院子都让工人修整过了。
　　靳思绮之前带着靳云麒回来拿东西，院内的萧条景象让靳思绮很不适，她立刻找了人修整了修整，还让人定期打理院子，这才一直维持着欣欣向荣的模样。
　　靳云麒见了姑姑，气一哼，头一转，自顾自去玩了。
　　靳思绮:“……”
　　“麒麒，怎么那么没有礼貌！”云韵追上去拉着他批评。
　　“我就是不喜欢她！”小屁孩还挺记仇。
　　“她是你姑姑。”云韵真想把靳云麒回炉重造，现在她的话能听半句就谢天谢地了。“上个学期不都是你姑姑照顾你的，没良心的东西，下学期就去寄宿学校，我和你爸已经帮你看好了。”
　　云韵一看到儿子就开始祭奠那个曾经温柔的自己，靳云麒小学的时候家里不是他的哭声就是云韵的骂声，是这个讨债鬼把自己变成这幅模样，更来气了。
　　“……”去寄宿学校就是钳制靳云麒的枷锁，“那……那我原谅她吧”
　　这话说的好像靳思绮一万个对不起他。
　　靳思绮不和小孩子一般计较，该买的玩具，该包的红包一样不少。
　　夜里，靳云麒握着妹妹的手点仙女棒，两个孩子在院里又跑又叫，添了份年味。
　　“喏。”靳思绮从口袋里拿出一个红包给靳云麒，“你妹妹那份给你妈了。”
　　“谢谢姑姑！”少年鼻子冻得通红，围着红色的围巾，像是那么回事。
　　“不讨厌我了？”
　　“不是讨厌你。”靳云麒把红包塞进口袋里，“我是不喜欢你凶小花姐姐。”
　　少年的心思直来直去，心里有什么说什么。
　　“……”就知道这小子要提花棉。
　　“你不知道她对我有多好。”少年长开手画了一个大圈圈，要突显出花棉的好来。
　　靳思绮挑眉，示意他说下去。
　　“呃……”靳云麒，左右望了望确认爸妈不在，拉过靳思绮凑在她的耳边，“我说了，你千万不要告诉我爸妈啊。”
　　少年快追上靳思绮的身高了，贴得太近了，靳思绮伸手挡了靳云麒，“什么事神神秘秘的，还不能让你爸妈知道。”
　　“就是……就是我在学校欺负女生……”
　　“嗯？确实会被你妈打。”兔崽子居然在学校欺负女生。
　　“哎呀，我还没有说完！”
　　“其实也不是我欺负她，是她先欺负我的，她拿镜子照我。”恶人先告状的典型，“然后我抢了她的镜子往外跑，一不小心就把来我们班代课的小花姐姐撞晕了……”
　　少年绞着手指一一道来。
　　“……”靳思绮完全不知道这个事情，竟然撞晕了，靳思绮心中不由得紧了紧，“你们班主任没和我说。”
　　“小花姐姐磕到了头，流了好多血，校医室解决不了，我们还去了医院，缝了五针……她的衣服上都是血，我差点以为我要坐牢了。”
　　靳云麒还记得后来花棉是戴着帽子来上课的，她觉得纱布包着头太丑了，校长也准她戴着帽子上课。
　　“这么严重……”靳思绮听着就疼。
　　“我妈知道一定会打死我的。”
　　“……”靳思绮心里想，就算是她也会往死里打靳云麒的。
　　“是她让班主任不要通知家长，也不用我赔钱。”说起这个靳云麒就把花棉当再生父母一般感激。
　　“后来还一直辅导我作业，我才想请她吃饭的，谁知道你就出现了，还和她吵架……你真是太不讲道理了。”
　　“姑姑，你们为什么吵架啊？以前不都是好好的吗。”
　　靳思绮沉默了一会儿，悠悠道:“就是吵架了，不想和好。”
　　“我和文斌吵架第二天就和好了呀。”
　　靳思绮羡慕小孩子无忧无虑，揉了揉侄子的刺猬头，“你想和她怎么玩我没意见，还是和之前说的一样，不许在她面前提起我。”
　　“那她要是问我，怎么办？”
　　“她问过你么？”
　　靳云麒摇摇头。
　　“那不就行了。”
　　靳思绮看靳云麒摇头说不失望是假的，花棉真是一个好前任，也对，她现在和人孩子的妈好着呢，自然也不想问起她这个前任，靳思绮自嘲地弯了弯嘴角。
　　……
　　新学期，初一的田老师养好病重回岗位，花棉也不再去初一代课，和靳云麒见面的次数又回到了当初。
　　靳云麒没有了他姑姑的约束，找花棉也自在了许多，依旧会把他的零食分享给花棉，花棉都欣然接受了。
　　……
　　“姑姑，姑姑！”靳云麒坐在后座拍靳思绮的椅背，让靳思绮停车。
　　“你能不能少喊我两句，好像一只鸽子。”靳思绮找了个路边的车位停下。
　　“我是怕你没听到。”
　　“我又不是聋子。”
　　姑侄两个日常斗法。
　　“你又要干什么？”靳思绮不明所以，好好带他出门吃大餐，半路上就被他叫停车。
　　“那边有个烘焙店，我要给小花姐姐买蛋糕吃。”说完立刻捂住了嘴大眼睛凝视着靳思绮生怕她生气。
　　靳思绮叹了一口气，下了车。
　　“小区楼下不就有么，你以前不都是买那家的给她吃。”
　　“昨天我从李子文那边赢了一个雪媚娘，那个味道和小时候小花姐姐给我吃的一模一样，超好吃。我问了李子文，他说在这条街上，你看正好就路过了。”说完，又捂住了嘴。
　　靳思绮真想打他，吃饭的地方是靳云麒选的，咬了咬牙生生忍住了。
　　“这东西不都一个味道？”靳思绮更在意他们总是带零食这事，“你们学校不管你们带零食的么？”
　　“我们偷偷带。”
　　靳思绮不顾形象地翻了个白眼，“大哥，明目张胆了。”
　　“欢迎光临。”
　　店铺的AI女声无感情地欢迎客人。
　　“阿，是小云哥哥！”姜姜在她妈妈店里有模有样地看店，听到欢迎声，抬头一看是她最喜欢的小云哥哥，头上还别着靳云麒送的发卡。
　　“小姜姜！”靳云麒也是没想到，居然在这里看到了小姜姜。
　　姜姜拉起靳云麒的手，想拉他过去吃店里新出的蛋糕，眼神瞥见靳云麒身后的女人，突然扑进了靳云麒的怀里藏了起来。
　　“凶阿姨……”
　　这么巧，原来是进了花棉相好的地盘了，她倒要看看是什么样的女人让花棉心甘情愿牺牲大把班余时间帮人带孩子。
　　靳思绮蹲下身子平视姜姜，“小朋友，怎么只有你一个人在店里，你妈妈呢？”
　　活像一个拐卖儿童的怪阿姨。
　　姜姜从靳云麒怀里挣脱开来，迈着小短腿跑进了里间，“妈妈，妈妈！有坏人！”
　　姜姜的外婆去买菜了，陈朵上个厕所的功夫，女儿就跑进来喊有坏人……
　　陈朵立刻赶了出来，迎面抱起了跑进来找她的女儿。
　　“……”
　　冤家路窄，在这里碰到靳思绮这个恶女人。
　　陈朵想过很多骂靳思绮的话一时间都飘到了九霄云外，一句也想不出来了。
　　“阿姨，这些多少钱？”靳云麒已经选好了，要陈朵结账，靳思绮一直站在门口处抱着臂看他。
　　“一百二十。”
　　靳云麒从靳思绮哪里拿了钱付了账。
　　“妈妈，那个给小云哥哥吃一个。”姜姜指了指陈朵新做的样品。
　　“谢谢阿姨。”靳云麒收了陈朵给她另外包装的蛋糕道谢。
　　“你儿子真是懂礼貌。”陈朵不知道怎么的，看到靳云麒那么懂礼貌，又鼓起讽刺靳思绮的勇气来了。
　　“她不是……”靳云麒正要向姜姜的妈妈解释这个不是他妈妈是她的姑姑来的。
　　“我看你女儿很喜欢我儿子的。”靳思绮反唇相讥。
　　“……”
　　靳思绮走了进来，从靳云麒手里接过袋子，“麒麒，和阿姨说再见。”
　　“阿姨再见。”
　　“小云哥哥再见。”姜姜挥挥手。
　　……
　　靳云麒感觉他姑姑好像变了个人，吃个饭问了他好几次吃饱了没，还想吃什么尽管说。
　　“姑姑，你是觉得有我这个好儿子很开心么？”原来被误认为亲子是会让姑姑开心啊，那以后他出门就叫她妈妈好了。
　　“……”
　　这傻小子哪里来的自信啊，他亲妈有时候都想气得卖了他。
　　“你想多了。”
　　“那你怎么那么开心？”
　　“我有么？”
　　“……”
　　“吃饱了就回家了。”
　　作者有话说：
　　朵朵:嘲讽你！
　　小靳:嘲讽我也是专业的。


第42章去你家吧
　　因为要上公开课，花棉这阵子都在忙着准备资料，下班回家基本就是趴在书桌前写材料。
　　一阵电话铃声在安静的夜里显得格外突兀。
　　“喂，你好。”花棉职业式地接起了电话。
　　“靳云麒是不是在你这里？”是靳思绮，气息不稳，生气中夹杂着担忧。
　　花棉立刻察觉到了不对，已经来不及探究靳思绮怎么知道她的号码的。
　　“他还没有回家么？”花棉这么说，明显也不在她那里，靳思绮脚一软差点栽倒在地上。
　　楼下附近都找了，同学家问过了，老师那边也问过了，说他放学就背着书包回家了，最后没办法只得问了班主任八年级的花老师的电话是多少，最后的结果还是一样。
　　靳柯已经开车往这边赶来了，班主任王老师骑车在学校附近的街道上寻找靳云麒。
　　话筒对面一阵沉默。
　　“你在哪里？我马上过来。”
　　“学校门口。”靳思绮沉默了一会儿报了地址。
　　花棉不一会儿就骑着车到了。
　　靳思绮坐在校门口的花坛边上，脸埋进双膝里。
　　“他不是有手机么？”
　　“上学的日子我都是收起来的。”靳思绮懊悔自己没有想到放一个老爷机在靳云麒书包里。
　　“他最近有什么异常么？”花棉蹲在靳思绮身边问她。
　　“没有，每天的作息都很规律。”哑的，明显是哭过。
　　正是因为规律，不规律的时候才吓人，之前是知道和花棉在一起才放心，现在连花棉都不知道才是最坏的情况。
　　花棉因为代课，加过靳云麒班的群聊，她翻着聊天记录，希望能找到线索。
　　同学们的家长也都很着急，问自己家孩子今天和靳云麒有没有发生什么矛盾或者做过什么约定。
　　“没用的，我都看过了，麒麒今天没有和同学有摩擦。”
　　花棉拿起头盔给靳思绮戴上，“坐在这里也不是办法，我们出去找找，顺便再想想这小子最近有什么异常的。”
　　靳思绮紧贴着花棉的后背，这是身体的记忆，不自觉地会靠近她，手也是，想要环抱住她，努力克制着自己，双手捏着花棉腰侧的衣服，目光向四处搜寻。
　　……
　　“来人啊！有没有人救救我！”靳云麒又痛又饿，身上全是泥灰，脸上挂着两条泥痕，掉进这个破洞里已经不知道过了多久了，外面越来越黑，他也越来越害怕，脚摔伤了更没办法爬出去。
　　他抱着怀里的小狗，抽泣着说:“小狗狗，没想到我们要死在一起了。”
　　……
　　靳云麒是回家赶着看动画片大结局，没等文斌自己先回去了。路上碰巧看到一只大狗追着小狗咬，小狗被咬地遍体鳞伤，他忘记了还有大结局这个事，捡了一根棒子把大狗赶走，又想去救那条小狗。小狗看见他跑来，惊慌地往远处的烂尾楼跑，他也就跟着进去了。小狗跑到紧闭的大门口，从门底下钻进了烂尾楼的楼区，靳云麒放下书包，也从底下钻了进去。
　　“小狗狗，我是来救你的。”靳云麒耐心向它解释。
　　小狗似乎听懂了他的话，趴在了原地一动不动。
　　靳云麒安抚好小狗，抱着它打算回去的时候，没留意脚下，直接掉进了废弃的下水道井里，还好不深，但是也摔得够呛，靳云麒的脚痛得用不上力，周围也没有用力的地方，试了好几次都爬不上去。
　　喊得嗓子都要破了，也没有人注意到他。
　　哭得累了抱着小狗睡了过去，不知道多久又痛醒了过来，这回看着天黑得更深更是绝望。
　　他摸了摸小狗的头，小狗舔了舔他的泪痕安慰他。
　　靳云麒看着小狗的眼睛突然从心底升起了一股大无畏的牺牲精神，托起了小狗说道：“今天我靳云麒就是死这里也不能让你死！”
　　……
　　靳云麒被救出来已经凌晨三点了，靳思绮送松了气差点晕过去，还好花棉搀扶着。
　　小朋友最后还给消防员敬了个礼，逗得大家笑了出来。
　　靳柯陪着儿子去了医院，花棉和靳思绮一一谢过了大半夜还出来帮忙找孩子的老师和同学家长。
　　花棉载着靳思绮回到了她家小区楼下，等着靳思绮下车，靳思绮额头抵着花棉后背迟迟不动。
　　“去你家吧。”靳思绮看到家里靳云麒的东西怕是会触景生情，还没从刚才的恐慌中脱离出来，她够累了。
　　“嗯。”
　　花棉租的是一个一居室，客厅卧室都是一体的。
　　她给靳思绮准备了新的换洗衣物，靳思绮洗了澡就倒在花棉的床上睡得不省人事，她的身体早就到了极限。
　　花棉拿了床被子躺在沙发上眯了一会儿就到了天亮。
　　靳思绮睡得很沉，花棉洗漱上班都没有吵醒她。
　　王老师也是差不多熬了通宵，撑着上完了早上的课请了假休息。
　　花棉上午下午都有课，只能中午眯了一会儿。
　　下班后拖着疲惫的身体想补觉，进了门挂上包，脱了外衣外裤直接躺进了被窝。
　　房间里拉上了窗帘，昏暗一片。
　　“阿！”触到一个热物吓得她尖叫了一声，连忙打开了灯。
　　“你叫什么？”靳思绮从被窝里探出了头，一副被吵醒了很生气的样子。
　　“你怎么还在这里？”她都下班了，这人居然还在这里睡觉……
　　“太累了，所以我请假了。”
　　她还是老样子，一熬夜第二天基本离不开床。
　　又把头埋了进去继续睡觉。
　　“……”
　　“你吃过饭了没有。”
　　摇头。
　　花棉只得从被窝里爬了起来穿好衣服翻了翻冰箱，什么都没有。
　　“我下去买饭。”
　　点点头。
　　“……”
　　空调打得很暖和，靳思绮套了一件花棉的衬衫坐在小餐桌上喝着花棉买来的粥。
　　花棉则盘坐在茶几边吃面，两人拉了很长一段距离，各自吃自己的。
　　“文老师叫你去我们家吃饭，她说要好好感谢你。”靳思绮传达了文桂的旨意，不带任何感情。
　　“不……不用了吧。”花棉一筷子夹不稳，面又落回了汤里，飞溅了几处汤汁在茶几上，她连忙抽了餐巾纸擦拭，她现在回去和靳思绮一起回去吃饭怎么想怎么尴尬，她找补道:“这是做老师应该做的。”
　　听她的语气就是不欢迎她回去，还是不给自己找不痛快了，上次的教训难道还不够么？
　　“嗯。”算是认同了花棉。
　　“……”
　　“等麒麒出院了，让他请你吃饭吧。”靳思绮给了另外一个方案，摆明了就是不想和她再牵扯。
　　“他还好么？”
　　“脚跟骨裂了，过几天就可以去学校了，只是不能上体育课了。”
　　“那就好。”
　　两人又陷入了沉默。
　　“那个，你一会儿怎么回去？”靳思绮还是没有要回去的意思，花棉明示了她。
　　“你的衣服借我穿一身吧，我那身都脏得不行，我不想穿出去。”
　　明明现在从头到了脚穿的都是她的，这话多余得很，花棉肚子里吐槽了靳思绮几句。
　　“你在腹诽我？”分开多年，靳思绮依旧摸得透花棉的性子。
　　“……”
　　送了靳思绮回去，花棉总算好好躺到了床上。
　　被窝里残留着靳思绮的体温，她抱紧了被子想把她的温度留住。
　　就算是因为支教表现良好可以直接在黔州转成正式编制，花棉还是放弃了宝贵的机会，扎进了越市教师编的海里，只是卑微地想和她生活在一个城市而已，她已经不奢望靳思绮能够回头看她了。
　　因为有三年的支教经验，旭安中学对她的评价很高，加上她笔试成绩本身就突出，进编是相当顺利的。
　　要不是靳云麒出事，靳思绮根本不可能来找她，花棉甩了甩脑袋把靳思绮从脑海中甩去。
　　仔细回忆了一遍靳云麒的经历，又是后怕又觉得搞笑。
　　他居然把狗从废井里扔了出去，做好了牺牲自己拯救狗狗的准备。
　　戏剧性的事情正是狗通了人性一般，爬了出去在烂尾楼外面的马路上叫了一夜。
　　花棉载着靳思绮路过那边，靳思绮怕狗让花棉绕远一点，狗子也不追，她们骑远了叫得更惨像是在哭。
　　花棉觉得奇怪，想起以前在老家也听说过狗狗哭叫的坏事，说是不吉利，预示着有灾祸降临，狗主人为了讨个吉利会把哭叫的狗丢弃。
　　说来惭愧，作为人民教师，理性告诉她这类的都是假的，骨子里还是或多或少被影响到。
　　她又掉头去看那狗，靳思绮还捏了她，说是害怕。
　　放谁大半夜跟着一条来路不明的狗往烂尾楼走都会害怕，花棉偏偏往那边去，越追那狗，狗就跑得越里面。
　　靳思绮已经想跳车逃跑了，捏着花棉衣服的手已经紧紧地搂住了她的腰。
　　“那是不是麒麒的书包？”花棉惊喜地看到紧闭的大门旁边歪着一只蓝色的书包，是靳云麒的，她见过。
　　门底下太窄，只能平躺着挪进去，两人都有些为难。
　　拍了拍门，喊了靳云麒的名字，果不其然传来了靳云麒的哭喊声，“姑姑，你快来救救我啊……”
　　靳思绮不管不顾挤着门缝钻了进去，花棉也跟着钻了进去，手机手电的光很短，依稀看见靳云麒满身泥污坐在底下。
　　她们两个试了试都够不到靳云麒，最后打了119才把他救了出来。
　　靳思绮发丝凌乱，衣服也被擦破了，全身的泥。
　　她从来没有见过她如此狼狈的模样。
　　靳云麒很快就出院了，靳思绮给他口袋里塞了一个只能打电话的老爷机以防万一。傻小子拄着拐杖翘着腿，体育课的时候还会跳着到花棉办公室看看她在不在，只有她一个的话就会跳进去和花棉聊天，讲他那天是多么伟大无私，舍己为狗。
　　说起那狗，也算是他的救命恩人了，靳柯把狗送到宠物医院救治，后来送去了靳云麒外婆家养着。
　　“你在你姑姑面前少说这事，她那天真是急坏了，你的英雄事迹在她那边可不是好的回忆。”花棉叮嘱他。
　　“你们和好了？”靳云麒这两天都听到她们互相提起对方，一个叫他找个时间好好感谢小花姐姐，一个叮嘱他不要乱说话惹姑姑不开心，自然而然地觉得她们已经和好了。
　　“……”
　　自从那天以后，她们再也没有联系过。
　　作者有话说：


第43章到底是要怎么样啊？
　　“我姑姑不记仇的，上次我和她吵架，她还是给我包了一个大红包。”靳云麒看花棉沉默，开始给她支招，“你多找她说话，她就原谅你了。”
　　花棉心道:小东西怎么不去劝自己姑姑和我说说话。
　　“那你姑姑有对象么？”问出了心里最想问的。
　　“好像有……”靳云麒胡乱脑补，“她最近下班比平常晚，有时候还有人送她回家呢，你要知道我姑姑下班可准时了，不可能加班的，除非她在谈恋爱。”
　　靳云麒为了多看一会儿电视，随时掌握姑姑的动向。
　　“……”
　　“那是不是以后过年我还能多收一份姑父的红包啊！”靳云麒憧憬着未来越想越开心。
　　“你可以回去上课了。”花棉佯装收拾桌边的课本，准备下节课的资料。
　　“嗯。”少年单手提着拐杖，一跳一跳跳出了办公室。
　　额头抵着课本长叹一口气……
　　靳思绮身边一直都不缺乏追求者，不管男的还是女的，只因为她面冷，大部分就只有一个苗头，但也有死缠烂打的。
　　靳思绮毕业后刚工作那会儿有个男同事明知道靳思绮有女朋友，还是不停地给她送花告白。
　　花棉看着她丢了整整一个月的花，最后靳思绮警告那人再继续就报警了才消停。
　　靳思绮也明确表示过最讨厌纠缠不清的人，花棉那时候就在想她和靳思绮发展得还算顺利，她甚至都不清楚自己是怎么追到靳思绮的。
　　大学的时候围观过各种各样的追求方式，不乏当众下跪的，买各种名牌狂轰滥炸的，那时候感叹自己世面见得太少了，好像什么都没有送过靳思绮，就靠自己那股子傻劲不分场合地乱告白，和靳思绮那么来来回回几下就在一起了。
　　所以对靳思绮纠缠不清、死缠烂打这种事是轮不到她头上的。
　　如果现在重新去追求她，是不是也是死缠烂打？
　　况且靳云麒的意思就是靳思绮可能已经不是单身的情况了，花棉更是头疼，头发被她揉成了鸡窝，趴在桌面上泄气。
　　十来岁时那股冲劲被岁月悄悄吞噬。
　　……
　　靳思绮喝了点酒，太阳穴突突地跳着，公司最近打算开一个新项目，安排了培训，她被派过去学习，这几天每天早出晚归去别的公司学习，今天培训终于结束了，同事们聚着吃了一顿，喝了两口酒，现在浑身发热。
　　她对新项目不感兴趣，老板在她面前画了大饼，新项目是关于互联网那块的，前景明亮，到时候他们这几个去培训学习的都是新部门的开创者，薪资自然不会亏待他们。
　　这两年的网店崛起确实对实体店造成了不小的冲击，很多公司都在积极转型，这些靳思绮都不想了解，她只想当朝九晚五的上班族，要加班的工作本来就不适合她，她想了想还是决定协调一下或者不服从调度了，要是不能协调辞职也不是不可以的。
　　她解开衬衫最上面的扣子透气，迷糊着视线开了家门。
　　“姑姑！”靳云麒跳着过来迎接，他一个伤员还想着搀扶她。
　　靳云麒根本就是把她当拐杖，整个人的重量都要压在靳思绮身上，想着他受了伤，靳思绮也不好像之前那样推开他，硬着头皮被靳云麒“搀扶”到沙发上。
　　“刚才送你来的是谁呀？”装可爱的语气配上变声期沙哑的嗓子不会有比这更难听的声音了。
　　“同事。”这小子居然打听起她来了，培训的地点太远了靳思绮能不开车就不开车，正好有顺路的同事，她每天搭了便车去培训，“谁指使你打听我的？”
　　“阿？没有没有！”连忙摇头否认，“我看你最近回家都很晚，关心你啊，而且你最近都没有开车。”
　　“在忙，小孩子少打听大人的事。”
　　敷衍了靳云麒，打发他回房间看书。
　　还是很热，莫名地烦躁，靳思绮扯了扯衣领，拿了烟走到阳台上。
　　花棉的衣服还挂在阳台上晾着，她收起了烟，手指轻轻抚摸起了衣服的面料，呼吸变得沉重起来。
　　……
　　“喂？”花棉战战兢兢接了靳思绮的电话。
　　“你的衣服洗好了，有空来拿一下么？”
　　冷冰冰的语气，连送都懒得送么，都过了多少天了才想起还衣服？
　　“有的，我过来拿。”
　　花棉用了最快的速度骑到靳思绮楼下，她正好拎着装着衣服的袋子往门口走，身形纤瘦，贴身的吊带长裙外面搭了一件米色的毛衣开衫，穿得十分春天。
　　“这么快？”靳思绮估摸着花棉骑车过来也要二十来分钟，她是提早下来的，没想到花棉早已经脚撑着地已经等在门口了。
　　“我怕你等我。”
　　说着伸出手等靳思绮把袋子递给她。
　　花棉抬着手等了一会儿，靳思绮也没有要递过来的意思，她身子微微向前去够袋子。
　　靳思绮眸光闪烁，身形一动，躲开了花棉的手，侧身坐在了她的后座，双手环住了她的腰。
　　突如其来的变动让花棉险些撑不住车。
　　“你喝酒了？”花棉闻到了她身上酒味。
　　“嗯，不太舒服，带我吹吹风。”
　　花棉没想到靳思绮要坐车，只带了一顶头盔，她解开了自己的戴在她的头上。
　　电瓶车局促的座位空间使得两人不得不紧贴在一起。
　　背后一片热意不知是自己散发的还是靳思绮传过来的。
　　明明是带着寒意的春夜，花棉的鬓角却滑落了汗水，口干舌燥。
　　“这里停一下。”靳思绮压着声下了命令。
　　一个人烟稀少的公园旁，花棉找了一处有座椅的路灯下靠边停了车。
　　甫一停车，靳思绮就摘了头盔落在地上，目光沉郁，紧紧跟着花棉。
　　“这里人少。”花棉低着头去撑小毛驴，“空气……唔”
　　靳思绮霸道地捧着她的脸，唇齿毫不留情地侵略她，两人的呼吸交缠，空气逐渐升温。
　　路灯将两人的身影交缠得密不可分。
　　花棉脑海混沌翻滚，身体先大脑一步回应着她，被她攻城略地。
　　“你……”
　　唇上吃痛，花棉清醒过来推开了靳思绮，手背挡着唇，眼尾红红的透着委屈。
　　“你做什么？”
　　“不是你想这样么？”靳思绮上前一步质问她。
　　“……”后腿了一小步。
　　“你向靳云麒打听我不就是想这样？”继续上前施压。
　　“我……我没……”目光闪躲，这话说得比任何谎都心虚。
　　靳思绮轻笑一声，听不出是愉悦还是讽刺。
　　“回去吧。”她用拇指摩挲了花棉的唇角，再一次霸占了她的气息。
　　“你家。”
　　耳边一片酥麻。
　　……
　　花棉手臂盖着双眸，胸口冒着细细的汗珠短促地起伏着，她气息未匀咬着唇消化着刚才的失控。
　　余韵未消。
　　身侧还残留着靳思绮的气味，房间里已经没了她的身影。
　　这一切来得太过突然，花棉短暂地失去了思考和反抗的能力，被靳思绮予取予求。
　　“到底是想怎么样啊？”拳头软绵绵地落在床上。
　　空荡荡的房间，没有回应。
　　……
　　“姑姑，你怎么才回家？”靳云麒担心地不得了，打了好几个电话靳思绮都没有接，再等不到人他就要报警了。
　　“去醒酒了。”靳思绮抬头看了时钟，已经快11点了，拇指揉了揉太阳穴醒了醒神。
　　“你怎么还没睡？”
　　“你不回家我怎么睡啊。”
　　“现在可以去睡了。”
　　“嗯。”
　　摸了摸口袋想抽根烟，没找到……
　　重新拆了一包，直到肺部都被呛人的烟充斥着，胡乱跳动的心才平复下来，靳思绮第一次觉得抽烟不那么自虐了而是身心舒畅，也许是因为刚才把这些年对花棉的怨气一股脑地发泄了出来。
　　看着她红着脸咬牙隐忍的模样，靳思绮手上的动作更重，直到她痛呼出来，用唇把她的痛吞噬入腹。
　　……
　　花棉本以为那晚以后，她可以和靳思绮有什么进一步的发展，给她发的短信却是石沉大海。
　　她抱着手机对着短信发呆，这条短信已经发出去一星期了，当时是想约靳思绮吃个饭，这边新开了一家料理店，口碑还不错。
　　看来是一厢情愿了。
　　“小花姐姐！”靳云麒趁着体育课又溜了过来，脚上的伤已经好了不少，走路还是有点一瘸一拐，已经不影响他到处乱窜了。
　　见了靳云麒，花棉更烦躁了，能不能把他和他姑姑对调一下。
　　“什么事？”摆出一副老师的模样。
　　“明天星期六，我们去吃饭吧，那边有一家新开的料理店。”手指指了指花棉想约靳思绮吃的那家店的方向。
　　“无功不受禄。”那是她想和靳思绮一起去吃的，不是和这个臭小子，婉拒了。
　　“哪里没有功啊，当然是要答谢你的救命之恩啊，姑姑说的。”原来是奉旨前来的。
　　花棉耳朵动了动，“你姑姑去么？”
　　“她不去啊，她这礼拜要去太婆那边，她让我自己安排。”
　　“……”
　　“我还叫了文斌，我也要谢谢他前阵子推着我上学放学呢。”
　　“你们去吧，我不去了。”没有靳思绮还多一个文斌，太尴尬了，那个被她“误伤”过的文斌，也不知道他班主任最后怎么处理他了，花棉也不好意思打听。
　　“阿——”少年尾音拖得老长表达抗议，“你不去我这个饭请得没有意义了！”
　　说话间，花棉接了一个电话，是陈朵的。
　　“我明天有事。”
　　花棉挂了电话，正式拒绝了靳云麒。
　　他听了一半，大概也听出来是姜姜家的事，不好再赖着花棉了，沮丧道:“那明天我先和文斌去吃吧，下次再和你吃。”
　　花棉皱着眉头打开浏览器浏浏览起的相关法律。
　　陈朵离婚遇上了麻烦，姜磊又不同意离婚了，让陈朵在财产和女儿上二选一。
　　……
　　花棉下了班立刻往陈朵的店里找她。
　　“什么？”花棉气愤地拍了一下桌面，手整个拍麻了，“他还要你还彩礼钱，他还要不要脸了？”
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　“小花，你说我们朵朵应该怎么办啊。”陈朵的妈妈没有什么文化，只能干着急，知道花棉有文化又寄托在花棉身上。
　　“就和他说，财产就对半分，孩子归你。”不给他净身出户都便宜他了，还要讨彩礼……
　　“之前就这么商量的，他现在反悔了……”陈朵无力地瘫坐着，姜磊一次又一次伤害她，好聚好散都做不到。
　　“他不同意，我们就起诉离婚，法院也会这么判，姜姜的事你也放心。”花棉一下午都在补课，查了查抚养权的归属，陈朵有稳定的工作，孩子完全就是她带大的，大概率是判给陈朵的，“这个我也不太懂，今天下午恶补了一下，到时候我给你找个律师问问。”
　　陈朵赚的钱，姜磊没出多少力，分他一半都是天降大饼便宜他了。
　　开的车倒是姜磊买的，买车的钱还一半给他也他赚。
　　……
　　作者有话说：
　　小棉花，还不是因为当年人家喜欢你，你追起来才没有那么费力啊！


第44章把她当什么了？
　　“他在外面是不是有人了？”花棉不避讳陈朵的妈妈，直接问了出来。
　　陈朵被戳到了痛处，低下头默默流泪。
　　“这个不要脸的东西！”陈朵妈妈跳了起来，大骂姜磊，恨不得拿了菜刀追到姜磊面前。
　　“阿姨，你冷静一点。”花棉站起来按住陈朵的妈妈，重新让她坐下，“那这样对我们有利一些，你有证据么？”
　　“上次我带姜姜去亲子乐园的时候看到他带了一对母子去，他没有发现我。”陈朵抹了泪，拿出了手机，“我拍了照片。”
　　果然，那个奥特曼并不是买给姜姜的，是他买给外面的儿子的。
　　“嗯，这些都保存好，到时候我们联系律师问问，还有让阿姨先带着姜姜回老家，我怕他不如愿会来抢孩子，幼儿园不上也没事。”花棉看了很多离婚案例，会有抢孩子的戏码，姜磊既然能够出尔反尔想用孩子多诈点钱，说不准就会有把孩子抱走的可能，这个也得防范，“他的目的不是想要孩子，而是想要钱，我猜是那边那个想要他在你这里多捞点钱所以才临时改变主意敲诈你一笔，走诉讼离婚周期太长他们也捞不到好处，等不住的。”
　　“好好好，都听你的。”陈朵妈妈也怕姜磊来抢孩子，“我明天就带姜姜回老家。”
　　“能协议离婚就协议离婚，他要是想多占一些，不太过分的话我们都好商量的，重要的就是快点和他分干净了，就怕被这种人死缠烂打。”
　　“你手上的照片就是底牌。”
　　“嗯。”陈朵这个时候只能依靠花棉，陈朵吸了吸鼻子，湿润着眼，“小花，男人都没你可靠。”
　　“朵朵，我们都要靠自己。”
　　花棉真挚的眼神传达着力量，陈朵用力地抱紧了花棉。
　　陈朵离婚的事才开了一个头，花棉找了几家律所，帮朵联系了一个律师咨询，剩下的就是看他们协商的结果了，不行就得开始漫长的诉讼周期，不知道谁熬得过谁了。
　　……
　　送姜姜上火车那天下着雨，添了离别的不舍，花棉抱着姜姜亲了亲，“姜姜跟着外婆要乖哦。”
　　“小花阿姨怎么和妈妈说一样的话啊？”
　　“好了好了，再不走，火车要开了。”陈朵把孩子塞回外婆怀里，和她们挥手道别，果断万分，怕再多说一句话就舍不得孩子了。
　　……
　　花棉在陈朵家吃了晚饭，因为天气不好陈朵开车送她回家。
　　陈朵车刚开车出去几米，一声不响的喇叭声引了她的注意，她从后视镜看到花棉面向着驾驶座说着什么，又指了指不远处小区外的停车场。
　　她想停下来看看到底是谁和花棉在说话，花棉已经往里走了进去，她只好踩了油门回家。
　　靳思绮顺着花棉指的方向泊好了车，而她一直在门卫处等她。
　　跟着她进了电梯上了楼，又进了她的房间。
　　气氛很好，花棉也很卖力，靳思绮身心都得到了满足。
　　“又在帮人带孩子？”
　　已经穿戴整齐，背对着花棉坐在床沿上。
　　“没有！”每次提起这个，花棉就一改温顺的模样。
　　靳思绮没有再说什么，从花棉的床头柜上拿回了上次落在这里的烟，离开。
　　“……”
　　又来一次，和她睡了就走，把她当什么了？
　　花棉抱过枕头在床上打滚，枕头上润湿一片，脸一红把枕头丢到了远处。
　　花棉抗拒着靳思绮过来，又期待着她过来，甚至在床头柜里准备了指套……
　　靳思绮来的时候没有预兆，只会到她门口的时打个电话让她开门。
　　每次都是结束了就回家，从来不过夜。
　　有一次靳思绮过来正好赶上花棉姨妈期，得知花棉不方便，头也不回地转身就走。
　　花棉：“……”
　　从来没有想过会以这样的方式和她保持关系。
　　曾经在梦中无数次地质问她，为什么不相信她，当再次面对她的时候只剩下了浓浓的愧疚，任由靳思绮向她讨要。
　　……
　　“阿姨，小姜姜呢。”靳云麒选好了蛋糕和面包，摆在柜台上。
　　他特意让靳思绮带他来姜姜家的店买东西，顺便带来了他买的漂亮头绳，上面点缀了几个小草莓。这是他和文斌出去的时候文斌买了一条给李诗雨的，他也凑热闹买了一个，想了半天只能送给姜姜，他亲爱的姑姑和小花姐姐肯定不喜欢他买的头绳。
　　“姜姜回老家了。”陈朵很喜欢靳云麒，热情阳光的，和他那个凶神恶煞般的姑姑一个天上一个地下，那天也是对靳思绮尖酸刻薄了一把，没有什么比说一个女同性恋有个这么大的儿子更嘲讽的事了。
　　“今天的50，给你打个八折。”
　　“谢谢阿姨。”靳云麒从口袋里掏出草莓头绳，“阿姨，这个送给姜姜的。”
　　靳云麒身后还有人等着结账，他不耽误陈朵，付了钱马上离开。
　　靳云麒推开店门，身影渐渐消失，陈朵心底猛地提醒她赶快追上去。
　　“不好意思，小朋友东西掉了，我拿给他。”陈朵撇下了还在等结账的客人，追着靳云麒的身影追了上去。
　　靳云麒已经坐上了他姑姑的车，陈朵只追上了车的背影。
　　“……”
　　没错，是那晚停在花棉家楼下的车，陈朵留心记了车牌号。
　　她们两个……
　　陈朵惴惴不安起来，回去后钱找错了好几次。
　　……
　　靳思绮的老板对她也是没办法，调了新部门第一要求就是不能加班，理由就是身体底子差熬夜了第二天就起不来，就算加班工资给10倍也不会加班，不行的话她就辞职，公司培训的损失她自己会承担的，而偏偏她培训的成绩又是最好的，另外几个一起去的还没有吃透，解决不了细节的问题。
　　虽然不用加班，上班时间的工作量也把靳思绮累得够呛，新项目刚成立，一切都是从零开始，不能照搬照抄别人的经营策略，得找一条适合自己公司产品的路线。
　　每天回家以后都懒得动，买了一本菜谱，让靳云麒放学以后去超市对着菜谱买菜，再给她烧菜做饭。
　　靳云麒发现了自己的天赋，对烧菜这件事乐在其中，而且还能从买菜的钱里赚到一笔不少的零花钱。
　　靳思绮吃了饭看了时间差不多快7点了。
　　已经一礼拜没有去花棉那边了，起身拿了车钥匙打算出门。
　　“姑姑你又出去么？”靳云麒还在厨房洗碗，听到动静探出个头问。
　　“去散步消食，等下就回来。”随便扯个慌。
　　“哦，早去早回哦。”靳云麒自然是希望靳思绮出门的，这样他就可以看电视玩手机了。
　　开车到了花棉的楼下，房间的灯没有开，她还没有回来。
　　把车停好，站在隐处点了根烟。
　　又是陈朵送她回来，靳思绮就算知道她们只是普通的姐妹关系，醋海不可抑制地翻涌。
　　花棉刚开了门，靳思绮迫不及待地吻上了她。
　　“你抽烟了。”花棉皱着眉头避开了靳思绮的吻。
　　“你不喜欢？”虽是询问，没有给花棉回答的机会，让她同自己一起被呛人的烟草味刺痛神经。
　　云销雨歇，花棉抱着被子侧身望着在阳台抽烟的靳思绮，眼角的泪隐入枕芯。
　　以前的靳思绮只要看到烟就会皱起眉头，现在却已经是一个十足的老烟枪了，明明身体不好。
　　“那个……抽烟对身体不好。”
　　靳思绮走之前，花棉还是鼓起勇气关心了一下她，冰冷的关门声回答了她。
　　……
　　“靳云麒！”花棉趁体育课抓了虽然不能上体育课但是依旧能在一边看同学热闹的少年。
　　把他拉到树荫底下。
　　“什么事儿？”少年擦了擦头上的汗。
　　“你姑姑这周末有什么活动么？”
　　靳云麒托着下巴思忖了片刻，“阿，姑姑好像约了人去射箭。”
　　他昨天写作业的时候隐约听到靳思绮打电话说到什么什么射箭馆的。
　　“我不知道在哪里……”靳云麒以为花棉要去找他姑姑。
　　少年突然神神秘秘地拿手挡着嘴巴，说道:“我姑姑可能在谈恋爱，说不准周末是去约会呢！”
　　结合靳云麒之前说靳思绮可能有对象的情况，花棉心一凉，一时不知道如何自处，她现在和靳思绮到底是在做什么？
　　靳云麒没有注意到花棉褪去血色的脸，继续说道:“她最近隔三差五就说要去散步，到了夜里9点多才回来，有时候更晚，肯定去约会了！”
　　“……”
　　“呃……那个你太婆的养老院在哪里你总知道吧。”花棉赶紧转移话题，她的目的在这里。
　　“那肯定知道啊。”
　　“你不是欠我一顿饭么，就带我去你太婆那边尽孝心。”
　　“还能这么换？”
　　“我说能就能。”
　　为了以防万一，花棉向靳云麒确认他们这样去探索靳思绮会不会知道。
　　“姑姑当然会知道啦。”小屁孩不懂大人弯弯绕绕的心思。
　　“可不可以不让你姑姑知道……”花棉扶着额头。
　　“为什么？”
　　“哎呀，你就想办法不让你姑姑知道，我们是去偷偷尽孝心去的，这是我和你之间的秘密。”
　　“那我给我爸打电话，让他提前和养老院说一下我们会去，那养老院不会给姑姑打电话说我们去过。”
　　说起一起保守秘密，靳云麒就来劲了，拍拍胸脯向花棉保证。
　　买了一大堆营养品和水果，打了车带上靳云麒去探望文老师。
　　天气晴好，文桂正在院里和几个老伙伴练习书法。
　　一收笔，周围掌声一片，“文老师，宝刀未老啊。”
　　“老了，老了。”文桂谦虚地摆摆手。
　　“太婆，我们来看你了。”靳云麒拎着大包小袋，一路小跑过来，鼻头冒着汗珠。
　　文桂一喜，连忙和老伙伴们道别，“哎呀，我家那个小不点来看我了，先失陪了。”
　　急急忙忙迎了上去。
　　“小不点”在她面前站定，一脸神秘，“你瞧我带谁来了？”
　　“谁？”文桂拿下老花镜向四周张望。
　　“文老师，我来看您了……”
　　多年未见，文老师的头发染作了雪，花棉喉头滚动，哽咽着说不出下半句话。
　　“回来了好，回来了好。”
　　花棉模样清减了不少，已经不再是当初那个莽撞冲动的少女了。
　　文桂拿着帕子擦了擦花棉的泪水，“来看我这个老太婆还带这么多东西干什么？”
　　“那也不能空手过来的。”花棉稳了稳心绪。
　　使唤了靳云麒把东西搬到房间里，花棉和文桂找了个树荫坐下，有一搭没一搭地聊着，“是我不孝，回来这么久了才来看您。”
　　作者有话说：


第45章年纪大了，胆子却小了。
　　“什么孝不孝的，你现在过来也一样！”
　　文桂握着花棉的手放在膝盖上，舍不得放开。
　　花棉抿着嘴低下头，更觉得无地自容。
　　“上次云云的事还没有感谢你呢，宁宁那个小混账肯定没有和你说。”
　　说起靳思绮文桂是恨铁不成钢。
　　“她和我说过，不要误会她了。”
　　“你们两个？”文桂试探性地问。
　　摇摇头，偶尔会睡一下以外，其他和陌生人没两样，除了做那事的时候，靳思绮基本拒绝和她有交流。
　　“那是她没有这个福气。”文桂哼了一声，打心里嫌弃自己这个宝贝了一辈子的外孙女。
　　“当初你要去支教，我也是第一个赞同，多好的事儿啊，宁宁她没有这个觉悟，是她配不上你。”
　　“也不全是因为这个事，是我不好……”
　　“你还有什么不好的！外面优秀的小姑娘小伙子一大堆，总有一个配得上你的，文老师给你介绍。”
　　“……”
　　“你喜欢什么样的？”
　　花棉不得不阻止了文老师的关心，怎么每一个上了年纪的人都热衷于牵线搭桥？
　　花棉总不能回答:我就是喜欢你外孙女那样的。
　　“文老师——”拖长了尾音，撒起了娇，“我来看您，又不是让您给我介绍对象的。”
　　“都是那群老家伙传染我。”文桂抱怨那群老伙计带坏她。
　　这个时候靳云麒屁颠屁颠跑过来，文桂主动结束了大人的谈话，转而看着靳云麒，故意拔高音调，“云云在学校乖不乖啊？”
　　“我很乖的。”
　　“我才不信呢，你姑姑在我这里告了好几次状了。”文桂手指顶着靳云麒的脑袋推了一推，“什么在学校欺负女生啊，写作业拖拖拉拉……”
　　“哦，还有走路不张眼……”
　　靳云麒听得毛骨悚然扑上去捂文桂的嘴，差点压到老太太身上，还好花棉眼疾手快把傻小子拉开。
　　养老院的环境还有配套设施都很完善，花棉和一老一小仔仔细细逛了逛，又留着吃了一顿午饭，花棉讲了讲自己支教时候遇到的种种故事，她是山里出来的，很多时候都能感同身受，对于支教的三年条件再怎么艰苦，遇到再困难的事，她都是无怨无悔。
　　唯一对不起的就是靳思绮，这些无法与文桂讲起，只得隐去不说。
　　文桂很是宽慰，花棉读师范也是她一手促成的，学成后又积极参加山区孩子的助学活动，甚至直接参与进去，到了比庆市更闭塞更落后的山区，闷头就是三年，可谓是有志青年了，她的傻宁宁想和花棉分手，那是她的损失，文桂巴不得花棉就是她亲孙女。
　　时间过得很快，花棉得赶在靳思绮回家前把靳云麒送回去，依依不舍地与文桂道别，并答应文桂有空就来看她。
　　只不过这个秘密并没有成为秘密，靳思绮很快就知道靳云麒带着花棉去了文老师那里。
　　去了那边，难得地多了几分柔情。
　　……
　　陈朵来了电话，说是离婚协议商量好了，叫花棉和她吃个晚饭细说。
　　陈朵做了一大桌子菜。
　　“就我们两个，你烧这么多干什么？”花棉拉住还要继续烧菜的陈朵。
　　“喜事嘛。”陈朵总算可以摆脱姜磊重新开始了。
　　最后协商的结果就是婚后财产对半，但那辆车的钱得原价还给姜磊。
　　“这辆车都折旧成这样了……”花棉咬咬牙，“那你钱够么？”
　　那车原价也得15万了，当时都不知道姜磊哪里赚来的钱。
　　“够是够，这几年是有点存款，之前就是打算回老家买房子，这么一分一给又得重头开始了……”
　　“店还在就行。”
　　“嗯，小花，我的事我一点也不觉得遗憾。”陈朵郑重其事地转过身，双眼凝视着花棉，“我已经决定和过去告别了，那你呢？”
　　“我……”花棉心虚地躲开陈朵的视线，要是没有和靳思绮开始这段莫名其妙的关系之前，她可以大大方方地说我也和过去告别了，但是现在……
　　花棉支支吾吾眼神躲闪的模样证实了陈朵的猜想，她略带失望地说，“你又和她在一起了？”
　　沉默了片刻，说了一个谁都不会相信的字。
　　“没。”
　　“那她三番两次来找你做什么？”
　　陈朵上次送花棉回家的时候特意停在远处张望了一下，又抓了个正着。
　　花棉张着嘴，呼吸微微急促，就好像小时候被妈妈抓到把用来买菜的钱买了零食一样，羞耻又窘迫。
　　“你怎么可以乱来啊！”陈朵大致猜到靳思绮和花棉现在到底是什么关系了，真是太胡来了，“你想谈恋爱可以好好谈，和她这样不清不楚的干什么……”
　　“她是有钱人，什么都玩得起，她今天可以和你这样，那明天可以和别人这样！”
　　从小到大，花棉都是她学习的榜样，唯独在感情上花棉却是那么离经叛道，陈朵能够接受，却是没办法理解。
　　她连珠炮似的说了一长串，根本没有停的意思，就差把靳思绮抓来指着鼻子骂她，并想当着面警告她离花棉远一些，在陈朵眼里靳思绮就是带坏花棉的罪魁祸首。
　　“你其他事情都那么有主见，怎么到这事上变得那么糊涂……”
　　“……”花棉低着头，这阵子是她有生以来低头挨批频率多的时候了，“朵朵吃饭了，再不吃菜就凉了……”
　　声音小得陈朵快听不见了，活像挨骂的姜姜。
　　像是花棉的家长，她希望花棉上大学，找个好人家，过上好日子比希望自己还希望，就好像父母总是把自己未完成的心愿寄托在子女身上一样，那样蛮不讲理，越过了边界。
　　“小花，对不起。”陈朵握着花棉的手道歉，“我不应该对你这么凶的，我也不知道我怎么了。”
　　陈朵说着说着，也把自己说哭了。
　　“我知道你是为我好。”花棉反过来安慰陈朵，“我们先吃饭，我的事我会好好考虑的。”
　　“嗯。”
　　是啊，和靳思绮这么不清不楚的是要干什么？
　　……
　　“姑姑你又要出去了么？”
　　靳思绮左手捏着车钥匙右手拿着手机，停顿了一会儿，“不出去了。”
　　又坐回了沙发，对着电视放空。
　　是花棉发来的短信，内容是想静一静，让靳思绮以后不要再过去找她了。
　　“姑姑，你是不是在谈恋爱啊？”
　　靳云麒从沙发另外一侧爬过来，歪着头伸到靳思绮面前。
　　靳思绮忍着朝他脸上打一巴掌的冲动，一把推开了他进了房间，关门声差点把吊灯震落。
　　“肯定在谈恋爱。”靳云麒双手枕着头，躺在沙发上嘀咕。
　　靳思绮把自己甩进了床褥中，闷着脸一动不动。
　　她不甘心，从前是，现在也是。
　　花棉躺在床上盯着手机发呆，她和靳思绮没有互相加微信，还是用着早前的联系方式——打电话或者发短信。
　　她没有回复。
　　到底该怎么静一静，花棉没有想好，但是她知道只要靳思绮过来她是根本没办法静下心来重新审视她们之间的关系。
　　无论是她报复性地弄疼她还是柔情地与她温存，她都沉溺其中。
　　“宁宁……”
　　也只有在意乱情迷中，靳思绮才会接受她唤她的小名。
　　靳思绮对她有怨有怼她都知道。
　　转了个身把脸埋进枕头里，似是询问也是自言自语：“宁宁，我应该怎么办啊？”
　　年纪大了，胆子却小了。
　　真想回到17岁那年。
　　……
　　作者有话说：
　　靳云麒：姑姑谈恋爱好可怕！


第46章病痛
　　靳思绮破天荒地加起了班，老板欣慰地点了点头，决定年终给靳思绮涨一些年终奖。
　　高强度的工作让她暂时忘记了花棉还有玻璃一般脆弱的身体。
　　撑着下腹，目不转睛地注视电脑，对比着最近的运营数据和市场分析报表寻找销量低迷的原因。
　　天气逐渐炎热，陈朵计划着重新把姜姜接回来住，趁着周末约了花棉去商城里给孩子挑新衣服。
　　回去之前两人路过了超市，准备买一些菜。
　　靳云麒拿着菜谱在蔬菜区认真地选购着。
　　今天姑姑难得不加班休息在家，靳云麒很久没有孝敬他亲爱的姑姑了，央求靳思绮带着他来超市买菜，正好家里的日用品也要添置一些，靳思绮只能拖着疲惫的身体强撑着不适带着靳云麒去超市。
　　这个超市花棉和陈朵不怎么来，只是正好在商场边上顺路来了一下，两人都不太熟悉超市的布局，摸摸索索来到了蔬果区。
　　陈朵有时候不得不感叹花棉和靳思绮的孽缘，花棉刚回越市那年她是知道花棉回过老街，只是那边早就人去楼空走得干干净净。
　　就算是知道靳思绮家在哪里，少了文老师那层关系，花棉总是不好贸然出现在靳思绮面前，更何况当初分得那么不愉快，以靳思绮的性格根本不会再正眼瞧上她一眼。
　　选了一个价格能够接受的小区租了房子，不近，但是至少还在同一块区域，只不过越是刻意，那条名为缘分的红线越是接不到头尾。
　　那一年来什么偶遇，就连姓靳的学生都没有碰到过一个。
　　花棉死了心，不再想东想西，安安心心当着老师。
　　以为两人缘分也就这样了，居然又不清不楚地搭在一起了，现在连买个菜都能碰到了。
　　“阿姨，姜姜什么时候回来呀？”靳云麒挽着购物篮，挨着陈朵的购物车。
　　陈朵再怎么讨厌靳思绮都没办法连坐靳云麒。
　　靳云麒眼尖，猛得窜出来把两人吓得花容失色。
　　立刻四处查看孩子的姑姑在哪里，暂时安全。
　　“姜姜过几天就回来了。”陈朵保持着冷静，回复了靳云麒。
　　“太好了，我上次给我妹妹买娃娃的时候也给姜姜买了一个。”少年的话源源不断，陈朵的背后直冒冷汗。
　　“我下次买蛋糕来的时候送过来。”
　　“还有小花姐姐好久都不来找我啊……”
　　花棉解释道:“最近有点忙。”
　　“靳云麒，买好东西了就回去。”
　　靳思绮就在附近的货架边，正好在他们的视野死角，看侄子还要和她们攀谈，想也没想从死角出来打断了他。
　　靳思绮就这么堂而皇之地出现在两人面前，陈朵像是老母鸡护着小鸡一样竖着毛挪了一步，挡在花棉面前。
　　靳思绮冷眼扫向花棉，那人唯唯诺诺躲在陈朵后面连个正眼都没有给她，冷哼一声：“我是狼么？这么护着她。不知道的还以为你是你后面那人的妈呢。”
　　花棉突然那样，陈朵肯定出了不少力，靳思绮眯着眼睛搜刮着刻薄的话语攻击她们，一如重逢那天。
　　“靳思绮你说话别太过……”
　　“朵朵，我们东西也买好了，回去吧。”花棉知道再多说一句又会变成之前那样，不再多停留拉着陈朵推着车移开。
　　靳云麒也像一只惊弓之鸟，生怕姑姑和小花姐姐吵起来，连忙提着篮子回到靳思绮身边，附和道:“我们回家。”
　　“姑姑？”靳云麒走出了几步发现靳思绮没有跟上，回头寻着她。
　　靳思绮还立在原处，皱着眉头倚靠着推车，右手按着腹部。
　　“姑姑你不舒服么？”靳云麒连忙小跑回到她身边关心。
　　“没事，气得肚子痛。”
　　鸵鸟一样的花棉，她看着就来气。
　　缓过了劲，立刻去结了账。
　　看来最近是太忙了，忙到身体开始拉警报了。
　　花棉回到家提前整理完期中的资料，准备迎接短暂的体育老师模式，长舒一口气，接下来总算可以轻松几天了。自从发了那条短信，靳思绮再也没来找过她，是她希望的，也是她不希望的。
　　没想到今天就这么偶遇了，她就好像一只刺猬，竖起尖刺张牙舞爪，花棉揉揉揉太阳穴，头疼。
　　……
　　“小花姐姐，你快来啊，我姑姑她要痛死了！”
　　刚接通的电话，传来靳云麒哭喊的声音。
　　“你不要急，打120了没？”花棉马不停蹄地拿了车钥匙，冲出门按了电梯。
　　电梯数字一格一格往上跳。
　　太慢了！
　　花棉立刻从楼梯间往下跑。
　　赶到靳思绮家的时候救护车也到了，靳云麒带着大家往家里走，靳思绮捂着下腹蜷缩在沙发边。
　　医生替她检查的时候一摸右下腹，她惊呼一声又痛得蜷缩起来，两个家属在一边急得满头大汗。
　　“应该是阑尾炎。”医生皱着眉头诊断，这人居然忍到几乎痛晕过去，怎么这么不把自己身体当回事，“我们去医院做进一步的检查。”
　　靳思绮痛得意识混沌，混乱一片已经没办法让她思考到底怎么了，之后便沉沉地睡了过去，等到麻药劲过去，又痛得醒了过来。
　　“痛……”
　　“你等等，我叫医生过来。”
　　花棉坐在靳思绮床边守了一夜，天将将发白，听到靳思绮轻声喊痛立刻出去找了值班医生。
　　靳思绮艰难地抬起眼皮忍着痛转了转视角，床边放了一把椅子，是她刚才坐着的，一边的折叠床上靳云麒躺着呼呼地睡着。
　　上了止痛以后，靳思绮又迷迷糊糊睡了过去。
　　——
　　鼻息发热，难耐地闷哼一声，冰凉的手贴上额头，缓解了不适。
　　耳边传来来了淅淅沥沥的雨声，靳思绮皱着眉头，眼角的泪水顺着耳侧润湿乌发。
　　她已经烧了快一礼拜了，体温起起伏伏，自从来了黔州，她的病和外面的雨一样连绵不断。
　　花棉的手贴着她的额头，才能让她舒服一些。
　　“你抱抱我。”靳思绮呢喃着，病了许久，说话都是有气无力的。
　　“嗯。”花棉掀开一角薄被，和靳思绮挤在那张一米多宽的小床上，她的体温烫得花棉的心绞在一起。
　　黔州的深山里天气多变，花棉住的地方又是十分简陋，靳思绮每次过来看她，都是大病小病不断，明知道身体吃不消还偏偏自虐一般地要过来。
　　……
　　“你醒了？”一个腰间围了围裙，模样温婉的女人，拧了拧手里的帕子，叠了叠放在靳思绮的额头。
　　“花棉呢？”靳思绮把头上的帕子拿了下来，她已经好了许多，不需要这个女人照顾了。
　　“花老师去上课了。”说起花棉，女人脸上的笑意是收不拢的。
　　又去上课……
　　“我没事了，你回去好了。”靳思绮下了逐客令，病的这几天都是这个女人在照顾她，到了晚上她才能看到花棉回来，就算是她躺在学校旁边的宿舍里，敬业的花老师都不会抽空来看她。
　　而这个女人好像才是这个屋子的女主人一般，随意进出，连花棉换洗的衣物她都知道放在什么位置。
　　女人感觉到靳思绮不怎么喜欢她，擦了擦手，说道:“那行，你要是不舒服就喊我，花老师很担心你，叮嘱我好好照顾你。”
　　“……”
　　花棉的宿舍和学校一样都是简陋的木质房屋，小得可怜，有一张窄得不行的床和书桌，夜里还会透着风，她从小到大都没有住过这么差的房子。
　　如果是和她在一起，在哪里都一样，只是她总有忙不完的事。
　　学校的操场只有半个篮球场那么大，中间竖着一根旗杆，趁着难得转晴的天气，五星红旗轻轻飘扬着。
　　靳思绮倚靠在窗口，望着学校里的一举一动，捕捉花棉的身影。
　　作者有话说：
　　一些个伤身的异地恋。


第47章翻篇
　　“花老师，花老师。”窗户外稚嫩的童音回荡山川，亲切地呼唤着他们敬爱的支教老师。
　　花棉笑着抱起她，问她：“巧巧今天学会了几个字啊？”
　　“妈妈今天教了我‘花’，就是花老师的花。”
　　小姑娘亲呢地搂着花棉的脖子，俨然一对母女。
　　“巧巧，你怎么又让花老师抱你。”那个女人走下几个台阶，把女儿抱回去放下，“不懂事，花老师都累了一天了。”
　　花棉一个人几乎带了大半个年级段，整个学校只有她和校长两位老师，她是所有课程的任课老师，一上课就是一整天。
　　女人叫和林，一双眸子黝黑明亮，一张标准的鹅蛋脸，挽起的乌发，温柔可人。现在在这个花棉支教的山月小学当后勤，年纪不大，因为穷所以没有读过什么书，几年前被男人骗着生了个孩子，男人一看生了个没带把的，把她们母女抛弃了。
　　还没结婚就生孩子，家里人嫌弃她丢人，一直当她死了。
　　她走投无路的时候遇上了来支教的花棉，花棉征求了领导的意见，让她们母女在学校里当后勤，打扫打扫卫生做做饭，收入不多，却是能靠自己的双手养活自己和女儿。
　　“花老师，这是我刚才烧的菜，你带去，你们姐妹俩吃一些，你姐姐她今天好多了。”
　　花棉接过和林递过来的竹篮子，闻了闻，“好香啊，谢谢林姐。”
　　靳思绮神色淡漠掩上木窗，躺回了床上。
　　“宁宁，我回来了。”花棉从窗边拿起一个折叠小桌在床边摆好，从床底下抽出两个矮凳，竹篮里的饭菜在桌上一一摆好。
　　“林姐今天做了你喜欢的口味，不辣的。”
　　“我不饿。”
　　花棉以为她还在发热，坐到她身边，去探她的额头，被靳思绮拍掉，“我没事了。”
　　生病的人情绪总是不太稳定，花棉也不恼。
　　她坐回了矮凳上，扒了两口饭，“我一会儿给你煮粥。”
　　没有理她。
　　“明天我休息，我约了一辆车，去县城给你买回去的飞机票。”
　　靳思绮这回来黔州遇上了不好的天气再加上严重地水土不服，一下子就病倒了，花棉不打算让她久留了，而且她最近也走不开。
　　拧了毛巾，坐在床沿打算给她擦一擦。
　　“给我？”靳思绮翻身坐起来与她对视，气息不稳，这破地方连买飞机票都得去山下的县城，说好的一起出去玩，现在又要丢下她一个人，她真是受够了。
　　“嗯，国庆节学校要扩建操场，我得留在这里。”
　　“这些事情别人也可以做啊！”拨开她拿着毛巾的手，不领情。
　　“校长家里突然有事……”
　　无私、伟大，谁叫她帮忙都会帮是么，怎么连个假期都不愿意分给她？
　　“我们的事就不是事么？我们说好的国庆去旅游的。”她把年假和国庆调在一起，她提前过来找她，为的就是和她多待一阵子，外面的酒店车票都订好了，现在感觉就像是笑话，到这里躺着来了。
　　“你这几天都在发烧，我们也没办法去旅游。”
　　“……”
　　都怪这幅不争气的身体！
　　咬着唇侧身躺下，不想看到她的脸。
　　夜里花棉躺了进来想抱她，被她推得远远的，险些被推下床。
　　花棉惊呼一声，被靳思绮拉进了怀里，封住了唇舌，抓着她的手往身下带。
　　“不行……”花棉勉强挣开一些空隙，“你还病着。”
　　“我不管，我要你。”
　　第二天，花棉买了国庆最后一天飞越市的机票。
　　一个假期下来，她瘦了一圈，花棉自责，就不应该答应她继续留在黔州。
　　——
　　又是很久没有见过花棉了，上次分开两人因为支教时间的问题闹得不是很愉快，明明还剩下一年就可以回到她的身边，她却偏偏还要再多待一年，任她怎么劝都没有改变她的决定。
　　多年来对她百依百顺，靳思绮都快忘记她的小棉花其实一直都是那样一个有主见的人，是她太过沉溺忘记了两人原本的模样了。
　　对她的怨气被思念压制，满脑子都在想她，打电话是远远不够的，想见她。
　　订了机票，赶了一天的山路，见到的是她穿着那个女人的衣服，抱着那个女人的孩子和那个女人沐浴着夕阳从远处有说有笑地走来，一副一家人的模样，她的头发甚至都还湿着。
　　“宁宁，你怎么来了？”花棉满脸惊讶。
　　“看来是打扰了花老师享受天伦之乐了。”颤抖着嘲讽她，她现在就好像一个傻子。
　　“没有，不是你想的那样，我刚才……”
　　“狡辩！”还在狡辩，都这样了还不是明摆着的么！
　　“花老师。”和林有眼力见，抱走自己的孩子，劝解道，“和你姐姐好好解释一下。”
　　姐姐，只能是她的姐姐……女朋友这个词是这么说不出口么？
　　“不是她姐姐，是她女朋友。”
　　“你在胡说什么！”花棉被靳思绮的话语骇得失去了情绪控制，声音也拔高了几度，这里的人思想都还没有开放到那种程度，她也许会被当成妖魔鬼怪，然后被迫停止支教生涯，她还有很多事没有做，孩子们还没有穿上新校服，校舍还没有重建……
　　“你都和人好上了，还怕别人说你是同性恋？”
　　咄咄逼人。
　　和林被她们的对话惊得合不拢嘴，转头看看花棉，又看看靳思绮，抱着孩子惊慌地后腿了一步。
　　“靳思绮！”花棉喊着她的大名，脸上闪着水光。
　　她们之间的信任像一张纸，剪碎了，洋洋洒洒落了一地。
　　那天，她坐在那张简陋的床上，双手捂着脸，哭着说:“宁宁，我们分手吧……”
　　靳思绮没有流泪，笑了笑，觉得没有比此刻更轻松的时候了，这也是她希望的，这样的日子越久显得她越无能、越自私，是她配不上她了，独自回了越市，包里给她买的新衣服都被丢进了垃圾篓。
　　——
　　医生说术后发热问题不大，注意观察就行，花棉这才松了一口气，想替她捋一捋散落的发丝被她歪了脑袋躲开。
　　“你走。”梦到了过去，靳思绮更不想见到花棉，满满的都是怨气，“我不想看到你。”
　　花棉深吸了一口气，下定了决心。
　　“那天，我去家访不小心落水了，是林姐救了我，我是穿了她的衣服，但是我真的没有和她怎么样，那段日子是我不好，忽略了你。”
　　说出了积在心里多年的往事，翻开了，才能把故事续写。
　　“宁宁，是我对不起你。”花棉握住她的手，贴在自己脸边，“我们不要闹了好不好？”
　　近乎哀求。
　　靳思绮相信花棉没有出轨，她一直知道是自己的恶劣，她选择闭上眼睛堵住耳朵，借着那次机会发泄自己的不满，不满花棉成长得脱离了她的控制，不满花棉心越来越大不再是满满的她，不满自己的身体连短暂的苦都没办法陪着她，不满自己的不知足……
　　也是她的不信任击溃了花棉的心防，是她亲手摧毁了她们多年搭建的城墙，现在又是花棉主动站起来修复，一如从前的那个朝气蓬勃的她问她“你愿不愿意当我的女朋友？”她没办法拒绝，她怕拒绝了，她的花棉会变成别人的花棉。
　　手指动了动，贴了贴她的脸。
　　“嗯。”
　　花棉眉头一展，“你渴么，我给你沾点水。”
　　“嗯。”
　　……
　　作者有话说：


第48章我们不要再分开了好不好？
　　花棉趁早把靳云麒送到学校，又找老师和她换了课请了假，整整一天都陪在靳思绮身边。
　　不会总是留下她一个人了。
　　靳柯夫妻前一天就来过，靳云麒也打电话给他们了，花棉说她会照顾的，夫妻俩放下心来打算把儿子也一起带走，靳云麒非要陪着姑姑，最后也留在医院过了夜。
　　就算是上了止痛，靳思绮下腹依旧烧痛得难受，一直抓着花棉的手不肯放，把她当做自己的止疼药。
　　照顾着靳思绮退了热，趁她睡着，花棉才安心躺在折叠床上休息。
　　文桂来的时候花棉还沉沉地睡着，靳思绮对文桂比了一个“嘘”的手势，指了指一边熟睡的花棉。
　　文桂放下了心，语重心长且轻声地说：“她这样好的女孩子，你再不好好珍惜是你的损失了。”
　　轻轻应了一声，她已经没有精力再和花棉推推搡搡了。
　　文桂挨坐在靳思绮的身边，长叹了一口气，她的宁宁又穿上了病号服。
　　她伸手抚摸了她的脸颊，神色哀恸似要落下泪来。
　　“外婆……”一如幼时，看到外婆这样的神情，靳思绮总是不知道怎么去安慰她，只能一声声唤着外婆，想抱抱外婆，这样外婆就不会伤心了。
　　那时候外婆总是抱着她拍着她的背反过来安慰她，“等宁宁出院了，外婆就带你去公园玩滑梯。”
　　“自从你妈妈出事，我最讨厌的是医院，来的最多的也是医院。”文桂双手握着靳思绮的手说着她一辈子都不愿意回想的过去。
　　“当时医生说孩子还活着的时候，我是一点也没有开心起来。”
　　靳思绮不敢想象她出生的那一天，这个家到底笼罩在什么样的阴影中，她只记得外婆和外公都是开开心心为她过生日。
　　而在她出生的那一天，他们永远地失去了唯一的女儿。
　　她的幸存安慰着文桂和沈垣，也仅仅是安慰。
　　“大概是老天爷觉得我太可怜了，没有从我身边把你也夺走。”文桂苦笑一声，“只是从小离不开医院，好不容易长大了，你看又进医院了。”
　　“我知道错了。”不应该把自己的身体当儿戏，要爱惜身体不能再让外婆担心了。
　　“你知道就好。”
　　……
　　双手环着花棉的脖子，靳思绮几乎是挂在她身上，医生让她下床走动简直要了她半条命。
　　听着她不停地抽气声，花棉心疼地不行，安慰着她，“再忍忍，多走走对肠胃好。”
　　“嗯。”咬着牙坚持。
　　夜里，花棉应着靳思绮的央求和她挤在了病床上，花棉小心翼翼的生怕碰疼了她，她们侧着身子面对着面。
　　“疼么？”本应该是花棉问出口的话，却从靳思绮的嘴里说了出来。
　　伸手摸到花棉的后脑勺，有个凸起的小伤疤。
　　靳思绮知道花棉也是耐不住疼的，以前只要受了伤一定会掉眼泪，上次被靳云麒撞得那么严重，不心疼是不可能的。
　　“不疼。”
　　“都缝了好几针，怎么会不疼呢。”
　　她原来都知道……
　　虽然是迟到的关心，花棉还是忍不住红了眼眶，把脸埋进她的胸口，闷声道:“疼，好疼啊。”
　　以前受伤了，靳思绮和文老师总是围着她嘘寒问暖，这次是一个人咬着牙忍着，说不委屈都是假的。
　　“都是我不好。”
　　摇了摇头否决了靳思绮。
　　靳思绮吻了吻她的头顶，一个真真实实存在的花棉，不再是那个午夜梦回才会回来找她的女孩，空荡的心房再一次被她填满。
　　靳思绮忍着痛把花棉从怀里掏出来，黑夜里的眸子格外分明，双手托着她的脸，“花棉，我们不要再分开了好不好？”
　　花棉眼角沁着泪花，把脸埋进她的颈窝，“我也不想和你分开了。”
　　……
　　靳思绮好得很慢，到了第七天才出院，这个住院时间在这个病里都要顶格算了。
　　医生叮嘱靳思绮身体不舒服不要强撑，这回拖久了导致病情较为严重，以后更要加强身体锻炼，增强体质。
　　回了家，花棉直接住了过来照顾靳思绮。
　　“我又没有断手断脚，你过来干什么？”
　　靳思绮捧着茶杯站在客房门口，看着花棉埋头铺床。
　　“反正迟早都要搬过来的。”解决了心里疙瘩，花棉恢复以往那副厚脸皮的模样，她现在是一刻也不想和靳思绮分开。
　　“……”不是这个意思，靳思绮努努嘴，下巴指了指靳云麒的房间。
　　花棉顺着她的视线望过去，“他今天不是和同学去玩么？”
　　小朋友一到周末就闲不下来。
　　“你是不是傻啊？”拍了她脑袋。
　　“啊？”
　　靳思绮感觉花棉被靳云麒传染了，变笨了。
　　拿拳头遮着嘴轻咳一下。
　　“我们在这儿不方便……”靳思绮难得地脸红了一下。
　　“啊！”花棉恍然大悟，“那我搬回去吧。”
　　“算了算了……”
　　反正最近都不能做剧烈运动，能和她多待一会儿就多待一会儿。
　　靳云麒从小就习惯了他姑姑和小花姐姐双入双出，结合之前和现下的状况少年隐隐约约察觉到了什么。
　　花棉住了过来，伙食上不用再费心思，他还能搭个小毛驴顺风车上下学，别提过得多滋润了。
　　……
　　“靳云麒，你收拾一下，我们去散会儿步，你有什么要吃的东西么，一会儿给你带来。”
　　吃了晚饭，靳思绮发号施令，开始使唤靳云麒。
　　“那你们能不能早点回来啊——”少年托着长音抱怨，上次点了一份烧烤他等到10点半，几乎是闭着眼睛吃完的。
　　靳思绮轻咳了一声，反驳了他，“夜宵当然是要晚一点才算夜宵。”
　　“我没有说要吃夜宵啊，我今天要吃鸭脖子，小区过一条街就有。”靳云麒指了指方向，“就那儿，你看到过的。”
　　靳思绮:“……”
　　靳思绮从来没有这么烦过靳云麒，简直就是影响她和花棉恩爱的一座大山。
　　花棉拉了拉靳思绮的小指，“我们等下就给你带过来。”
　　“那边路那么近，你自己去买。”靳思绮塞了一张毛爷爷到他口袋里，“多余的你自己解决。”
　　再和他扯下去就晚了，本来时间就是抢来的。
　　云韵知道花棉和靳思绮已经和好了，靳云麒一直住在靳思绮家也不方便，早就和她打了招呼说学期结束就接儿子回去。
　　从花棉家回来以后，两人手牵着手在小区楼下散步。
　　“唉，这学期怎么还没有结束啊……”花小姐有点不满足，“我们每次都好像去偷情一样。”
　　“我看你刚才还不想呢。”看她刚才要给靳云麒买鸭脖子的架势，感觉就是只想散步不想别的了。
　　“我哪里不想了？”
　　靳思绮抿着笑意，凑到她耳边，“那你是很想和我……”用气音说出了后面两个字。
　　“你！”又被她撩得脊背一麻，羞着脸轻声道，“流氓么？”
　　真是越大脸皮越薄，靳思绮是怎么做到越大脸皮越厚的？
　　“嗯。”
　　在她唇上啄了一下。
　　这人好像在这方面的脸皮一直都很厚。
　　红着脸瞪着眼控诉靳思绮的流氓行为。
　　真是太可爱了，得赶快把靳云麒送走！
　　……
　　“小花姐姐，你和姑姑在谈恋爱么？”少年坐在后座，问出了一直萦绕在心头的问题，“你们是同性恋啊？”
　　“……”这小孩哪里知道的那么多，“你有什想法么？”
　　没有正面回答少年的问题。
　　“你们还挺勇敢的。”现在的小孩子接触的东西多了，接受的知识面也广到大人未知的范围了，靳云麒在学校里听同学讲过，如果姑姑和小花姐姐真是那样，靳云麒是打心里佩服她们。
　　“谢谢。”如果可以的话，花棉很想摸摸他的刺猬头。
　　靳云麒自然也知道各中轻重，在学校里嘴巴守得严严实实。
　　靳思绮生病那阵子耽误了不少工作，回去又是忙了一阵子，但是每次到点，老板就叫她可以下班了，怕她再病了损失更大。
　　“你们老板还挺好的，给你特赦令。”
　　花棉趁靳云麒睡着，溜进了靳思绮房间和她温存了一会儿，还顺带感叹了一下靳思绮的老板。
　　“他是看在我嫂子家的面子上才对我客气。”靳思绮不得不承认，他们公司和天云电子有业务往来，她是背靠大树好乘凉吃了家世的红利了，所以她打心里佩服花棉，靠自己走出了大山。
　　花棉的注意力都在靳思绮身上，靳思绮也同样。靳云麒期末期间更没人管束，考试成绩一落千丈掉到了班级25名，丢进寄宿制学校已经成了定局，他现在每天板着脸谁都不想搭理。
　　这也正合了靳思绮的意思，让花棉退了原来的房子，正式搬过来和她一起住，也不用想的时候去那边“散步”。
　　陈朵对花棉的复合没发表什么意见，只要花棉想清楚了，她也不说什么，就是对靳思绮实在是没好感。
　　花棉收到了花元打来的一笔钱，是来还钱的。
　　花元刚去温市的时候没有资金，问花棉借了3万，花棉自己也才攒起来一点，过得拮据，弟弟的破事懒得管，在他再三保证的情况下，花棉还是借了钱，当时想花元要是全败光了不还了，就当没有这个弟弟了。
　　花元还了本金又付了利息，一笔帐算得明明白白，他是压对了注，温市的人最爱吃他们庆市的口味，小菜馆是开得如火如荼，摆脱了败家子的帽子。
　　作者有话说：


第49章棉花
　　虽然靳思绮抽烟的样子很迷人，花棉还是进行了强烈抗议，立刻取得了成效。
　　靳思绮开始戒烟，犯了烟瘾了就逮着她亲。
　　刚才在电梯里，她就是对着电梯的镜子照了照，顺带整理了一下头发，靳思绮就要追上来亲她。
　　这还有摄像头呢！
　　被拒绝的靳思绮也不恼进了家门就把她抵在门上，花棉环着她的脖子被亲得腿软，几乎就要挂在她身上了。
　　“我看你不是戒烟。”两个人挨在沙发上，花棉一个手捏着靳思绮的手背“抱怨”，一个手摸着嘴唇。
　　“对你上瘾就是戒烟的一种方式。”一本正经地胡说八道。
　　“那我也来对你上瘾！”
　　不愿意认输的花小姐身子一转把靳思绮压进沙发里。
　　……
　　“我和老花说了我们的事……”花棉从被窝里扭来扭去，最后下定决心支起身子向靳思绮宣布。
　　“这种事情怎么不和我商量。”
　　“我家人的事，不想你发愁了。”
　　“那你爸怎么说的？”靳思绮挪了挪身子，眸光闪烁，在夜晚特别分明。
　　花棉钻进她怀里紧紧抱住，“他叫我不用回家丢脸了。”
　　被她搂得更紧了一些，果然取得认同这种事真的很难，有靳思绮的前科在前，花棉还是做足了心理准备。
　　“我现在只有你了。”
　　“嗯，我会陪着你。”
　　——
　　花治国接到了花棉坦白的电话无疑是被判了“死刑”，虽然早有准备，生气愤怒肯定是有的，对着电话把花棉骂得又没良心又不孝，说什么当初就不应该供着你读书，上了大学只学了坏的，动静之大惊到了梅玲。
　　两夫妻一起抹了一晚上的泪，女儿现在远在天边，被这么骂了，过年大致是不会回来了。
　　梅玲拍打着花治国：“看你生的一对好儿女，一个个都跟死在外面一样。”
　　“那不也是你生的啊！”
　　夫妻俩沉默着到了天亮……
　　本想着过年家里会冷冷清清了，儿子女儿居然一起回家了。
　　花治国冷着脸让儿女进了家门，有些事花治国也不想闹大，还是关起门来说比较好。
　　花元感觉自己衣锦还乡了，在外面赚了小钱，给父母买了新手机，新年新气象。
　　花棉给梅玲送了一个包，给花治国送了一块表，价格都不低。
　　花治国梗着脖子不肯收，明知故问，“你哪来的钱买这种东西，我们花家高攀不上。”
　　梅玲拿着包，听了花治国的话又放下。
　　花棉委屈:“爸，就是我买的……”
　　花棉可是倾家荡产想得到二老的认同，选倒是靳思绮帮她选的。
　　“爸，你不要那给我啊！”花元眼馋死了，他老汉儿不要正好便宜他。
　　爪子刚伸过去就被花治国拍掉，“我女儿送我的东西，怎么也轮不到你！”
　　花元转念一想花治国的话，眼珠子一转，转头问他姐：“姐，你是不是有情况啊。”
　　“情况大大的有！”花治国哼着气，语气已经软了不少，礼物还是有用的。
　　“哪里来的皇军！”花元思维跳跃，跟着花治国的话胡说一通。
　　“你这个混账东西，敢说你老汉是鬼子！”花治国抄起扫把就要去打花元，被混小子两下躲开。
　　气氛一下子活跃了不少。
　　吃了年夜饭，开始审判女儿，花治国深吸了一口气，“坦白从宽，抗拒从严！”
　　花棉郑重地点头，双手握拳放在膝盖上坐得笔挺，开始招供:“就是高考那个暑假我去越市打工的时候认识的，他们家看我是穷学生来打工所以对我很好，那段时间吃住基本都是她和她外婆照顾着我。”
　　“我们那个时候就在一起了，后来我上大学的时候也是她一直照顾我。”
　　花治国一想，那个时候女儿才18岁啊，之前都没有发现过女儿有什么异样的，怎么才跑出去没几个月就变成同性恋了？也不知道那女孩有什么魅力能勾得自己女儿变得那么离经叛道。
　　“18岁……”自己家的女儿十八岁就出格成这样是夫妻俩没有想到的，花治国之前还以为孩子去上大学，外面的世界花里胡哨的，年轻人赶时髦而已，最后还是会回到常规的道路上来。
　　“所以你大学的时候和辅导员申请外住就是和她住一起去了？”死孩子果然在骗他，就是和那谁同居去了！
　　花棉这个时候只能乖巧地点点头，承认了自己做的事，那时候又是热恋期，靳思绮隔三差五就让她去她家过夜，总是不回宿舍也不是个事，干脆和辅导员申请外住了。
　　“这么说你们已经在一起8年了。”梅玲细细一算都度过了七年之痒了，维持那么长久的感情实属不易。
　　“也不是啦，我们中间因为异地恋太苦了分开过三年，找来找去还是觉得她好。”其实根本没有去找别人。
　　基本上和花治国猜测的没有错，确实是有一段时间女儿放假在家都是无所事事，应该就是和那边那个人断了，竟然过了这么多年还能好上……
　　“就没有比那人更好的？”花治国不甘心，还想挣扎一下。
　　见女儿双眸诚挚，态度坚决地摇头，花治国不得不认命。
　　“既然都定好了，你怎么不把她也带过来过年。”花治国摆出了要看女婿的姿态，她知道女儿的主意强，先斩后奏的事做得多了去了。
　　“她身体不太好，之前做过一次手术，跟着我到这里来肯定吃不消的。”之前在黔州的时候就吃了不少苦，到这里来也不会好到哪里去的，礼节上的事能省则省吧。
　　还是个病秧子……这第一道门槛就过不了，花治国眉头越皱越深。
　　“怎么还动手术了啊。”梅玲关心起来。
　　“阑尾炎，已经没事了，就是底子薄容易水土不服。”
　　“还好是小毛病，不然你一辈子搭进去了。”
　　“妈——”花棉连忙打住她，“不要说不吉利的话。”
　　“你都这幅样子了，还吉利不吉利的呢，我看是我们老花家高香烧得不够，儿子女儿都一个个来讨命来了。”花治国口风还是有点不饶人，花棉听着都有些为难，战战兢兢地说出靳思绮的邀请。
　　“她邀请你们过完年去越市玩，你们这辈子还没有怎么出过庆市，趁这次好好去看看。”
　　“我们考虑考虑。”花治国姿态要摆足。
　　说是考虑考虑，花治国过了3天才在花棉的软磨硬泡下勉强同意。
　　——
　　原本以为一辈子都会窝在庆市山里的花治国和梅玲坐上了去越市的飞机，花棉给二老换了一身行头，看起来有模有样。
　　文宅更热闹了，靳柯一家四口，靳川也带着靳思绮的爷爷奶奶过来一起过年，文宅一下子住得满满当当，吃饭都用起了大圆桌。
　　靳家和文家是书香门第，出了一窝子的老师，花治国也没有什么不满意的。
　　文老师是连连感谢夫妻俩教育出来了这么个有出息的孩子，夸得花治国都有点不好意思了。
　　靳思绮面上特淡定，心里也是紧张地不行。
　　梅玲看她虽然化了妆，脸色确实没有花棉红润，整个人像纸片一样薄，专门给她买了补品。
　　梅玲知道靳思绮家肯定不缺补品，心意总是要到的。
　　这让靳思绮受宠若惊，心里的不安也退了几分。
　　“谢谢阿姨。”双手接过。
　　“我们棉棉以后就拜托你了。”梅玲握着靳思绮的手托付起了女儿。
　　“……”
　　靳思绮还没有做好心理准备，见家长真是太可怕了。
　　表面上还要维持住，“阿姨，您放心。”
　　梅玲从花棉那儿得知靳思绮的过去，更是心疼她，拉着靳思绮关心了好一阵子，把花棉冷落在了一边。
　　在文宅住的那阵子天天给靳思绮做营养汤，靳思绮被喂得圆润了不少。
　　“我看你才是我妈亲生的。”花棉窝在沙发里吃起了醋，想在厨房帮梅玲都被无情地驱赶出来，说她做东西不行所以靳思绮才会那么瘦。
　　靳思绮剥了一个橘子掰了一瓣塞到她嘴里堵住她的醋意，“我看文老师才是把你当亲生的。”
　　……
　　花治国和靳川算是找到了共同话题，对女儿们的选择既无奈又不得不认同，两人大正月里跑去湖边吹冷风垂钓，说是增进男人间的友谊，实则是想眼不见心不烦。
　　正月过得算是圆满，花棉有意接父母到越市常住。二老说是山里待了一辈子，喜欢待在山里，只说让她们有空多回庆市看看他们。
　　目前也只好依着二老，把他们接到越市的打算花棉一直都有，剩下的就是努力赚钱。
　　放下了一桩大心事，两人心也舒畅了不少。
　　——
　　过了年十五，大街上充斥着情人节的氛围。
　　“姐姐要买花么？”
　　情人节那天，街上卖花的小姑娘特别多。
　　靳思绮眉眼弯弯，问道:“妹妹，你这儿有什么花？”
　　“有玫瑰花、百合花、桔梗花……”小姑娘一样一样介绍起来。
　　“这个白玫瑰的花语是纯洁的爱，这个桔梗花是永恒的爱……”
　　“那有棉花的么？”
　　“嗯？”小姑娘不明所以。
　　“靳思绮！”
　　作者有话说：
　　完。另外附番外。


第50章和林番外
　　巧巧吃坏了肚子生了病，烧了好几天都不见退，在山上只有那个赤脚医生，打了针吃了药还是不见好。
　　和林心绞痛着，巧巧已经开始说是了糊话。
　　“这样不行，必须到山下去看医生。”
　　天还没亮，和林拿用一条破旧的毯子包着巧巧，沿着崎岖的山路找到自己曾经的家，敲响了门。
　　“敲什么敲！还要不要人睡觉了！”和父骂骂咧咧地打开了门。
　　“爸，巧巧生病了，能不能带我们去县城。”和林双眸含着泪，恳求自己的父亲。
　　和父前两年买了一辆摩托车，天亮前一定能进城。
　　“病了？”和父探头看了看自己的外孙女，她的脸颊烧得通红，确实病得不轻。
　　和父厌恶的脸露出一丝柔情，随后又被狠厉占据，“死了正好，我就当你之前的烂事没有发生过，还认你这个女儿。”
　　“林林，你还年轻，没必要被这个拖油瓶拖着，更别说她还是个女娃……”
　　“爸！”和林颤抖着打断自己的父亲，“你说的是人话吗？巧巧毕竟是你外孙女！”
　　“你自己搞出来的野种，我们和家不认！”和父被女儿顶撞，火气一上来，嘭得一声合上了门，不再管那对母女的死活。
　　和林抱着女儿，半蹲着埋在女儿的身上抽泣着。
　　门又开了一条缝，昏黄的灯光间挤出一个人影。
　　“林林，这钱拿着给孩子看病去。”和母塞了一张50给和林，“我只有这么多了……”
　　50，这哪里够？
　　……
　　天已经大亮了，和林的脚已经走起了水泡，嘴唇已经干得起了皮，绵延的山路始终没有尽头，一点点吞噬着女儿的生命。
　　迎面开来了一辆越野车，车身下半部分沾满了泥土，看来是跑了不少路了。
　　这个时候还能有进山的汽车真是少见，上次见好像是村里来了一个扶贫干部，大家对这类的驻派见怪不怪了，反正都一个样。
　　车子从她身边驶过，扬起了一片尘土。
　　和林连忙把巧巧的口鼻挡着。
　　“那个，你们有什么需要帮忙的么？”
　　车子驶出不远便停了下来，从车上下来一个扎着马尾的小姑娘，马尾尾端微微翘起，十分俏皮。
　　她穿着一身轻便的宽松衣裤，不像是来游玩的。
　　和林自嘲，这破地方怎么会有人来游玩，只会把人一个个吓跑。
　　她愣愣地站着，一动不动。
　　车上又下来一个穿着白色衬衫的男人，走到女孩身边。
　　“花老师，山里这样走山路的多的是，我们先去村里报道。”
　　“可是……”女孩有些犹豫，目光又投了过来。
　　和林知道，这就是她和她女儿的救命稻草。
　　“花老师！”对，刚才那个男人叫她花老师。
　　“救救我的女儿，她快病死了！”
　　……
　　是的，这个叫花棉女孩真的成为了她的救命恩人，照亮了她灰暗的人生。
　　她第一时间带着巧巧和她去了县城里的卫生院里，并帮她付了医药费。
　　“花老师，这个钱。”
　　和林捏着手里发皱的50元，想要还给她。
　　“姐姐，不用的。”
　　女孩抬起手挡住了她，又拿出500元塞到了和林手里，“这点钱你收着，付一下后续的医疗费，我得先回去。”
　　和林后来才知道那是花棉大学勤工俭学赚的钱，她一个刚参加工作的小姑娘，手里也紧张得很。
　　真的不知道应该怎么报答她。
　　巧巧病好了，为了省钱，和林背着孩子走了一天的山路回了家。
　　那个破旧的小土房，是孩子的爸爸留下的，他丢下她们再也没有回来过。
　　和林带着孩子，没有生产能力，在村里吃着低保过日子，偶尔在其他人家那儿帮个忙赚几块钱手工费。
　　村里的妇人说，小学来了个新老师，校长总算不用那么累了，别看那个新老师是个小姑娘，这么艰苦的地方一句累也没有喊过。
　　是她，那个花老师，她原来是新来的老师。
　　巧巧乖巧地坐在家中，和林叮嘱她不要乱跑，妈妈出去有事。
　　踮起脚尖在学校“门口”望了又望，并没有看到她的身影。
　　花棉打了水回来，手上提着满满一桶，这里没有通自来水，她得去村里统一的取水井里打水。
　　“姐姐？”花棉认出了那个垫脚张望的女人，“你孩子还好么？”
　　和林转过身，手紧张地绞着裤子，“她已经好了，一直惦记着你。”
　　双手去接花棉手上的水桶，“这不，听说你是这儿新来的老师，我立刻就过来了，来这个我帮你提，这种粗活我们做就好了。”
　　“不用，我也是从小干活的，这不算什么。”
　　花棉挡不住和林的热情，任由她帮着收拾了房间。
　　原来这个花老师只比她小了2岁，大四毕业选择来这里支教了。
　　之前来的那个扶贫干部扎根在山里，来了两年没想走过，为了改变教育风貌，招来了这么个大学生，他开了大会，发誓要让孩子们用上新的课桌，拥有新的操场，最后拥抱崭新的人生。
　　破旧的喇叭带着电流，口号喊得激动人心。
　　……
　　“林姐，这太麻烦你了，不用给我烧菜做饭的。”
　　花棉实在是不好意思，和林隔三差五就来帮她收拾房间，又给她烧菜做饭。
　　“花老师，我也不知道怎么报答你，只能做这些了。”
　　“你没有工作么？”
　　这个村虽然很多人都没有脱贫，有各种各样的原因，这和林20多岁的大好年华不至于没有活干吧。
　　“家里有个小的没人照顾，我也没办法干活……”
　　和林一边从竹篮里拿出饭菜，一边说着。
　　“这些都是自己家种的，不要钱。”
　　“那这样，我给领导说说，你来我们学校做后勤好了，我看校长每天那么忙，是缺个人帮忙。”
　　“那巧巧？”
　　“巧巧你就带着过来就行。”
　　她开始了学校后勤的工作，总算有了收入。
　　真不知道怎么感谢花老师，又欠了她一份。
　　花老师很忙，分摊了校长一大半的教学任务，校长则是为了学校的事到处奔走着。
　　难得的节假日，花老师背着包，笑着说是去县城里接她的姐姐。
　　她姐姐过来看她了。
　　姐妹俩并不像，应该是表姐，姐姐看着比花老师高一点，但是更纤瘦一些。
　　许是长途跋涉的缘故，她的脸色并不是很好。
　　假期不短，两人逛了逛周边的几个说得过去的景点，向和林道了别说是去黔阳玩几天。
　　假期结束她并没有按时回来，花老师请了假，她说她姐姐在回家前一天病倒了，她要多陪她两天。
　　花老师支教的第一年，只要有长的假期，不是她的表姐过来看她，就是她过去找她。
　　她姐姐来的时候总会带很多东西过来，装满整整一箱，什么都有。
　　她只想花老师在这里过得舒服一些。
　　她们姐妹的感情真好，明明住在这么简陋拥挤的宿舍，都乐在其中，好像只要和她在一起，再苦再难都没有关系。
　　和林好羡慕啊，她的姐姐，就算住在一个村都懒得多看她一眼。
　　只不过她姐姐的身体好像不是很好，只要过来这儿就容易生病，不过不严重大部分都是感冒咳嗽。
　　第二年的国庆前山里下起了雨，连绵不断，湿哒哒的，和林都被风吹得瑟缩了脖子，十月的雨总是带着寒意，越下越冷。
　　她过来以后断断续续烧了很多天，整个人病恹恹的没什么精神，连带着对和林的态度也冷淡了不少。
　　和林感觉到她不是很喜欢她总是出入花老师的宿舍，只是她答应了花老师，要好好照顾她。
　　和林时常看到她挨着窗户，望着学校。
　　花老师她太忙了。
　　她们好像吵架了，国庆节那几天她们没怎么说话。
　　花老师忙着操场扩建的事，而她就这么闭门不出，要不是花老师每次拿了两个人的饭菜，和林都以为她已经回家去了，她们就这么冷冰冰地对峙到了假期结束。
　　“花老师，你姐姐她怎么样了？”
　　花老师从县城里回来，和林关心着。
　　这几天因为她们两个之间冰冷的氛围，和林已经好几天没有到花老师宿舍去了。
　　“她没事的，就是水土不服，身体不舒服的人脾气都会有些大。”
　　花老师的嗓子有些哑，可是这几天她没有上课。
　　“花老师，你是不是也不舒服，你嗓子哑了？”
　　和林伸手去探花棉的额头。
　　“……”花棉后退了一步，避开了和林的关心，“没有……没有不舒服。”
　　她心虚地撇过了脸，耳朵有些发红。
　　……
　　花老师是一个称职的老师，山头的马老头拉着他的孙子干农活，不许他上学。
　　花老师去家访，想让孩子继续读书。
　　顽固的老头说:“那你来给我干活啊！我就让我孙子上学。”
　　花老师把周末的时间都用在了老马头的庄稼地里，和林也跟着去了，总算在秋收结束以前帮老马头收完了庄稼。
　　花老师很累，和林是眼睁睁看着她过石板桥的时候一脚踩空落进了河里。
　　还好，水不深。
　　和林捡了一根长竹竿子让花老师顺着爬上了岸。
　　“花老师，我家就在旁边，先去换一身衣服吧，免得着凉。”
　　被水那么一浸的花棉清醒了过来，最近太累，走路都想打瞌睡。
　　“好。”跟着和林去了她家。
　　和林拿了一身干净的衣服让花棉换上。
　　巧巧亲昵地扑进她的怀里，“花老师，花老师。”
　　女儿真的很喜欢花老师。
　　不放心，想送花老师回家，女儿央着花老师抱她，实在是太不懂事了。
　　花老师笑笑说：“巧巧很轻。”
　　花老师的姐姐逆着夕阳站在宿舍下的青石台阶上，手里的行李袋落在了地上，看不清她的表情。
　　和林看着花老师的神情从惊喜变成了惊慌失措。
　　她们开始争吵起来，说着和林听不懂的话，连忙把孩子接过来。
　　“花老师，你和你姐姐好好解释一下。”
　　她们之间一定有什么误会。
　　“不是她姐姐，是她女朋友！”那个女人如是说道，一字一句冲击着和林的认知。
　　“你在胡说什么！”
　　花老师的声音里充斥着惊恐，好像马上要被人脱光了衣服推到了全是人的广场上。
　　她们竟然是……
　　和林抱着孩子后退了一步……本能地想要远离这样的异类。
　　她几乎是落荒而逃，后面发生了什么她也不清楚。
　　只是第二天，花老师坐在宿舍外的垃圾篓旁边抱着一身脏兮兮的新衣服发呆。
　　昨夜，下了一场雨，要不是早起发现地还湿着，没人会知道老天爷偷偷哭了一场。
　　“花老师。”和林小心翼翼地接近她。
　　她想了一夜，不管花老师是什么样的人，她总归是一个好人，是她们母女的恩人。
　　花棉疲惫地抬起了眸子，勉强撑起笑容，和林心跟着痛了。
　　她说：“花老师，你放心，我不会把你们的事说出去的。”
　　“谢谢。”听得出来她很累，“不过也没有必要了，她不会再过来了。”
　　她直起身子，长叹了一口气，“林姐，我先去洗衣服了。”
　　……
　　花老师统共在这里支教了三年，原本只需要两年，因为要盖新校舍的缘故，她申请延长了一年，这三年山月小学换了新校舍，又迎来了新的老师，孩子们正在拥抱未来。
　　剩下的两年里，和林再也没有见过花老师的女朋友来找她了，她们彻彻底底分开了。
　　花老师每天都很忙，忙到和林感受不到她刚从一段感情中脱身出来，她还是那样热心，只是在少有的闲暇中会静静地坐在宿舍下的青石台阶上望着太阳升起的方向发呆。
　　花老师离开的时候，和林问她有没有后悔过。
　　她说，她不后悔来到这里。
　　她还说，她要回去，看看老天爷还肯不肯再给她一次机会。
　　她自嘲地摸了摸头笑道:“我这样信命，一点也不像个老师。”
　　不是像，你就是一个好老师。
　　作者有话说：
　　还有两个小日常


第51章大学小日常
　　和靳思绮腻腻歪歪了一会儿上课差点迟到了！花棉抱着书往教学楼跑，她记得第一节课是《世界通史》。
　　虽然迟到了一分钟，但是老师好像还没有到，花棉长舒一口气，找了个角落坐下来。
　　这个常年比学生早到的童教授居然迟到了，是向《中国通史》钱教授看齐了，真是世风日下，同样堕落的花棉如是想着。
　　直到钱教授姗姗来迟，花棉才反应过来根本不是童教授迟到了，而是她记错了，左右一看同学们都是拿着《中国通史》的课本。
　　这下完了，挪了挪屁股神不知鬼不觉地钻到了室友那排。
　　“小花！”室友程晨被花棉吓了一跳，“你干啥？”
　　“程晨，我早上来得急，拿错书了，借我一起看看。”
　　“花棉。”钱教授托着眼镜点名。
　　“在！”太心虚导致反应太大了，立刻拿着书挡着脸坐下。
　　大概是那声“在”引起了钱教授的注意，花棉光荣地被点到名，回答上次老师布置的作业。
　　话筒被递到了她的手边。
　　“呃……”全落在靳思绮家里了，从政治、经济和文化方面各自切入密密麻麻写了很多，过了一夜全忘记了！
　　眼睛拼命往程晨笔记本上瞄，这字也不少啊，根本看不到。
　　“……总得来说就是祸在当代，功在千秋。”不管了现场编了一长串，随便总结一下。
　　“总结得不错。”钱教授点点头示意她坐下。
　　“……”居然过关了。
　　“小花，你好厉害啊！”程晨对花棉刮目相看，她基本脱稿演讲了一大段。
　　“差点吓死了！”
　　钱教授虽然总是迟到但是教学方面一丝不苟，尤其在这方面出奇地严格，对不认真对待作业的学生都会记上一笔，每次遇上他抽查作业，大家都是抖三抖，还好从小到大看《历史讲坛》积累了不少。
　　向靳思绮汇报，她回了一句，“你居然没有记错教室。”
　　都怪她，本来说是一起约个晚饭的，最后还是被带去她家过了夜。一大早上就拉着她不让她起床，亲热了好一阵子才放过她，害她着急忙慌的，搞错了课程。
　　罪魁祸首早上没有课，送了花棉上学后买了一些日用品放回家里，顺便帮她把落在家里的课本和作业带上，看准了时间去了她下节课上课的教室坐着等她。
　　这人早上只拿了一本书，不知道有两节大课么？
　　作者有话说：


第52章大学小日常2
　　大四的靳思绮已经退出学校的弓箭社，但是依旧保持着一周至少一练的频率。
　　靳思绮上初中开始文老师给她报了不少体育兴趣班，学过篮球，也打过羽毛球，最后一直坚持下来的是射箭。
　　细细算下来也练习了将近10年了。
　　用了一张花棉在朝阳下的背影照定制了一个箭袋，箭袋的展示空间有限，靳思绮下了功夫设计了一番，成品效果出来十分满意。
　　同样也做了一套送给花棉，图片取材自然是朝阳下的自己。
　　花棉的弓是靳思绮提前装好的，其他的放在弓箭包里。
　　“这么多装备？”
　　第一次跟着靳思绮去箭道馆，花棉有点小兴奋，拿了个垫子坐着，一打开背袋，好些个东西。
　　工作日的晚上，光顾这里的人并不多。
　　虽然场馆有现成的，靳思绮练习还是带着自己的，一来是每把弓手感准心都有偏差，二来是护臂护胸这类的还是用自己的自在。
　　靳思绮蹲着身子拣起花棉的护胸，对着坐着的花棉一挑眉。
　　“左手抬一下。”
　　“嗯？”花棉不明所以，但还是抬起手。
　　靳思绮顺着花棉的手臂，把护胸套了进去，随即环住了她的身子把松紧带从背后捞了过来，扣在了胸口下方的扣子上，位置十分暧昧。
　　趁机在她耳侧上落下轻吻。
　　“……”任花棉平常脸皮再厚，也受不住靳思绮突如其来的亲近，耳朵一下就红了。
　　“好了。”
　　花小姐嗔道：“我又不是小孩子了。”
　　“小朋友你自己穿接下来的装备哦。”说着靳思绮已经掏出了自己的装备一一穿戴起来。
　　有样学样，跟着靳思绮把装备都穿戴起来。
　　眼尖的花小姐自然发现她们的箭袋是一对，幸福感都快要溢出来了。
　　之前在靳思绮家里就看到过她的弓箭，这回终于可以好好观赏她射箭的英姿了。
　　“这样装箭。”
　　靳思绮准备就绪，从箭袋里抽出一支箭，卡在弓弦上。
　　“然后这样拉弓。”
　　两指扣着弦，左手将弓一提，右手一用力轻松拉满，弓弦贴着下巴只瞄准片刻，双指一松，只听得箭嗖地一声飞了出去。
　　弓随着惯性向前转了半圈垂下了头。
　　10环！
　　靳思绮对着花棉一抬下巴，十分得意。
　　“哇！”
　　花棉连连鼓掌相当捧场，靳思绮射箭的样子也太帅了，眼睛都要冒出爱心来了。
　　10环够花棉花痴她好一阵子了，刚才其实也是小紧张了一把。
　　“来，你也试试。”
　　这比流水线上的活可难多了，更丢脸的是她居然没有一下拉满弓！
　　刚才看靳思绮那么轻松拉满，以为很简单，真正上手才发现弓弦很紧，有点轻敌了。
　　“肯定有什么技巧。”
　　这不科学，没道理她手劲比靳思绮小，拉不满对不起从小干的农活。
　　“重心找对，提弓起来拉弦的时候力气用对了，很容易拉满还不累，你试试。”
　　靳思绮又展示了一下，拉出了姣好的身姿，动作十分专业流畅，又一个10环。
　　“……”确实拉满了，但是手一直在抖。
　　放了几支箭，都要偏去隔壁靶子上了，小花同学十分挫败。
　　在靳思绮的指导下箭终于开始上靶，悟性还不错。
　　半小时下来，手都开始发酸，花小姐揉了揉胳膊坐下来看着依旧老神在在的拉弓射箭的靳思绮。
　　“看不出来你力气那么大。”
　　这瘦胳膊瘦腿的迷惑性也太大了。
　　“你不知道？”
　　靳思绮放下弓箭一脸伤心地看着自己的手，前后翻转了一下，还难过地叹了口气。
　　“……”花小姐惊诧于靳思绮的流氓程度，盲目地摇头否定她，“不知道不知道！”
　　“那——晚点让你知道一下。”弯下腰贴着她的耳侧低声发出了邀请。
　　“……”
　　“今晚别回宿舍了。”
　　“嗯。”
　　又被迷得留宿在外了。
　　作者有话说：
　　靳小姐耍帅。


第53章 番外“幼儿园”
　　靳思绮今天醒得特别早，偷偷从外婆身边钻出了被窝，悄无声息地又跌跌撞撞地把衣服一件一件按顺序套在自己身上。
　　光着小脚钻进了窗帘后面扒着窗户，天还蒙蒙的，依稀可以看见天边的晨光，那样蕴藏着生机就像是马上就可以去上幼儿园的她。
　　“咳！”兴奋地急了，从喉咙里逃出了轻微的咳嗽声，慌张的双手捂住嘴巴生怕被外婆听到。
　　“宁宁！”文桂听到动静条件反射地去摸孩子的额头，被窝里空空的，文桂立马扫清了睡意。
　　“外婆……”靳思绮委屈着声从窗帘后挪了出来。
　　“咳！”脚底生出的寒意使得她再一次轻咳出声。
　　文桂连外衣都来不及穿就把孩子抱回了床上，一看她还光着脚，责备中夹带着关心，“怎么连袜子都不穿呐！”
　　“我忘记了。”靳思绮缩了缩脚丫子。
　　文桂一手握住她的双脚替她暖着，柔声问她：“今天怎么起那么早？”
　　“今天要去幼儿园！”靳思绮心心念念了很久，她很少出门，更别说碰上同龄的小伙伴了，她听哥哥说幼儿园都是和她一样大的小朋友，她就期待得不行，以前外婆外公谈过让她上幼儿园的事，但是好像都没有下定决心，这次是实打实告诉她“等过完年宁宁可以去上幼儿园了！”
　　可是她跟着哥哥出门放烟花吹了冷风发烧了，那天她窝在外公的怀里，看着哥哥眼里含着泪说道：“我就是想和妹妹一起放烟花……”
　　外婆并没有指责哥哥，摸摸他的头说：“妹妹不会怪你的。”
　　烧一直反反复复还止不住地咳嗽，又开始住在医院了。
　　“医生，我能不能去上幼儿园？”
　　“不咳了就可以去上学了。”
　　——不咳了就可以去上学了。
　　可是她刚才咳了两下，外婆会不会不让她去幼儿园了。
　　外婆帮她整理好了衣服，把扣错的扣子重新回归正位。
　　乖乖让外婆量了体温。
　　“多少？多少？”
　　急急忙忙凑到外婆的身边，睁着大眼睛看着体温计，架势十足。
　　“喏，你自己看。”
　　文桂把体温计挪递到了她眼前，可是她看不懂啊，但是没关系不懂也要装懂，“没有发烧。”
　　“那我们赶快吃早饭去，外公等我们呢。”
　　沈垣早就起了，散步回来的时候买了早餐。
　　外公买了一顶垂耳兔的线绒帽给外她戴上，还有兔兔围巾，把小思绮包得严严实实的。
　　小书包里都是靳思绮最爱的零食。
　　小朋友一手牵一个，开开心心地到了幼儿园。
　　像靳思绮这样特殊的插班生老师都会特别关照，文桂对老师说道：“她要是看起来有点犯困发蔫了，直接和我打电话就行了。”
　　文桂早就看开了，只要她的宁宁能够平安长大就行，其他的让她作为人生体验就可以了，她想要上幼儿园那就去上，上过了就行。
　　小伙伴们都好有精力，靳思绮想和他们一起玩，总觉得插不上嘴，她的声音太小了，一着急就会咳嗽，她害怕咳嗽，只能乖乖坐在一边看他们玩。
　　“来。”一个扎着羊角辫的小女孩拉着靳思绮的手，“我们一起玩积木。”
　　“嗯！”垂在两侧的兔子耳朵灵巧地跟着头的动作点了点。
　　……
　　“外婆，我今天交到了一个好朋友，我们一起玩积木！”
　　临睡前，靳思绮靠在文桂的怀里讲述着幼儿园的生活。
　　“我好喜欢幼儿园！”
　　……
　　靳思绮接到了靳柯的电话，说他女儿在幼儿园哭得上气不接下气的，让她抽空去把云芯接回家顺便带一下，小姑娘随了母姓。
　　她对着挂掉的电话骂了几句，“真当我专业带你娃的保姆了，大的带完带小的，不要脸！”
　　都怪靳云麒嘴大，对靳柯说她公司搬地儿，带薪放假一礼拜。
　　好心带他去吃个大餐就这么从她和花棉的交谈中获取的情报，并出卖了她。
　　全家就属她闲出屁，只能去把云芯接了回家。
　　花棉下班后满满期待地去学校门口找靳思绮的车，靳思绮难得有空来接她下班。
　　“宁宁。”一上车，花棉嘟着嘴索吻。
　　“啪！”一只肉乎乎的小手糊到她的嘴上。
　　“小花。”小团子奶声奶气又没大没小地叫唤着。
　　“这是个什么东西？”花棉捂着嘴怒视着后座的奶团子。
　　“如你所见，我们的一千瓦电灯泡。”
　　“她不是去上幼儿园了么？”
　　“她在幼儿园里撒泼打滚要回家，我只能接回来了，已经被她折磨了一天了。”
　　靳思绮眼底隐约泛出黑影。
　　“……”
　　靳云麒拉着她们两个给妹妹置办上学用品的事还记忆犹新，没见过这么会逛街的男孩子，光一个书包就选了5家店，比来比去就差把看中的都买下来。
　　“姑姑，怎么办啊，这些书包都好可爱啊，我能背去学校么？”
　　“你不介意的话你背去好了。”
　　靳云麒垂下头，“这都装不下我的两本书。”
　　“你都初中了，你的喜好真是让人疑惑。”
　　明明小时候还奥特曼奥特曼叫个不停，妹妹出生后开始喜欢看那种很可爱的很公主的。
　　“妹妹喜欢这样的。”
　　好吧，好吧。
　　靳思绮承认他确实是一个好哥哥，什么都要来一句“这个妹妹会喜欢么？”。
　　像极了从前的她和靳柯，就连年龄差都十分相似。
　　唯一不像的就是那个小东西竟然不喜欢上幼儿园！
　　“哪有小朋友不喜欢上幼儿园的？”靳思绮疑惑。
　　“哪有小朋友喜欢上幼儿园的！”花小姐不甘示弱，她去幼儿园也是哭了一个礼拜嚷嚷着要回家，老师根本不会通知家长，随便她坐在边上哭，直到她认清现状。
　　他们那个幼儿园简陋得很，还不如自己在家里玩泥巴来得有趣。
　　“这是人民教师能说的话么？”
　　“我现在是你的小棉花！”
　　“哦。”靳思绮这个哦转了一个弯且音调上扬，极尽挑逗的意味。
　　花棉忍不住又想上去亲她，可是旁边睁着一双小葡萄眼。
　　哎呀！好烦啊！
　　眉头可以夹死一只蚊子。
　　靳思绮轻笑着把侄女的眼睛遮住。
　　车厢里的气温逐渐上升，虽然靳思绮停在墙角下，车前是一堵墙，左右两边外的人看不到车里，但是时不时传来的路人说话的声音更是添了一把火。
　　“姑姑？”小姑娘身子往后仰了仰脱离了靳思绮的控制，看着她们啃了后半程，“你们亲好了么？”
　　花棉像听了催命符一样推开了靳思绮板板正正坐回了位置上。
　　“我也想亲姑姑。”小朋友把脸伸了过来。
　　“你不许亲你姑姑！”花棉转过身把座椅之间的缝堵住，“但是小花姐姐可以亲你！”
　　捧过她的小脸在她脸上扎扎实实亲了一个。
　　“这是我们的秘密知道么，还有女孩子不能随便亲人也不能随便被人亲知道么？”花棉开始诓骗加教育小朋友，“就连你哥哥那边都不能说哦。”
　　“好！”小朋友还没有举一反三的本领，没有继续追问“为什么”。
　　靳思绮抿着笑往靳云麒学校开去，“我们去接大学生回家。”
　　靳云麒已经转学去了寄宿制学校，既然接了小的那个，那就顺带把大的也接出来。
　　“大学生”一上车惊喜地发现自家妹妹坐在车里，搂着妹妹喜出望外。
　　“坐好了！我们去你家，今天你爸不赔我一顿好的我以后和你们断绝关系！”
　　“那我跟着你们，妹妹跟爸爸妈妈。”少年立刻规划了分家后的局面。
　　靳思绮：……
　　花棉：……
　　靳思绮：“你干嘛要跟着我们？”
　　从哪儿来回哪儿去不好么？
　　靳云麒：“你们又不能生小孩，只能我当你们小孩给你们养老送终。”
　　花棉：“啊？”
　　靳思绮额角一跳，这家伙都不知道哪里学来的台词：“谢谢你的关心，我们不需要。”
　　“为什么？为什么！”
　　“没有什么为什么。”
　　“大孝子”被他姑姑否决就差把车顶掀翻，过了变声期的他，声音成熟了很多，还像个小孩子一样吵吵闹闹的实在是违和。
　　“此事容后再议！”花棉清了清嗓子打断姑侄“战争”。
　　说来说去也是靳云麒想尽孝心，不好再打击他了。
　　云芯转了转眼珠子想了一个更好的办法，“姑姑肯定更喜欢我，那我当姑姑和小花的小孩，哥哥和爸爸妈妈在一起。”
　　靳云麒：……
　　花棉不可置信地看着靳思绮，“你为什么那么受你侄子侄女的欢迎？”
　　姜姜每次都会叫她“坏阿姨”来着，一看就是小孩讨厌款。
　　“我哪里知道啊！”
　　靳思绮发誓她真的对两个娃很“凶”！
　　车里叽叽喳喳的像个“幼儿园”。
　　作者有话说：
　　靳思绮:哪有小朋友不喜欢幼儿园的？

　　（全书完）



