


　　《苏臣来迟》作者：月云门 

　　简介： 
　　苏（赎）臣来迟 
　　前期主要是苏卿雨打打杀杀，后面才是陈卿雨发挥权谋开气场的时候 
　　皇位的牺牲品，权谋的炮灰，一国长公主，沦落有国难回 
　　任务失败，穿越千年，堂堂杀手，成为边疆配军 
　　愿带你策马于草原，立足于朝堂，君临天下 

　　1.作者新手，欢迎提意见 
　　2.穿越杀手将军攻·落难公主受 
　　3.主剧情啦啦啦 
　　4.主角是有脑子的 
　　5.打斗，行军，权谋都是作者尝试想象写出来的，可能会不符合袭击 

　　内容标签：年下，宫廷侯爵，穿越时空，女强，古代，主攻 
　　搜索关键字：主角：苏颜洛┃配角：陈卿雨┃其它： 
　　一句话简介：将军公主，逐鹿天下 
　　立意：一步步网上爬，绝不放弃 


第1章穿越 
　　临渊一年，新帝登基。在所有人的目瞪口呆中，本朝的首位女帝——陈卿嫣颁布了她的第一封诏书，诏书的内容既不是缅怀先帝也不是大赦天下，而是将当朝长公主和她的母家苏家全部发配到北境，不论男女，一夜之间苏家上下全部被发配到边疆当那最低级的配军，一路上苏家几百口人死的死，病的病到达边关的包括长公主陈卿雨在内不足十人。 
　　此时的北魏是目前最强大的国家，不过也是有敌人的，比如在北方的草原人，也被称为北蛮；南边是大漠荒野的吐蕃人，也被称为南蛮；最后就是在中原地界和北魏朝分庭抗礼的南魏朝。而北境就是和草原人接壤的地方。 
　　绵绵春雨打在人身上，发配途中尸横遍野，士兵的打骂声，犯人的讨饶声，在慢慢的远去，殊不知在那一具具尸体中有一女子眼睑微动，或者说是一个身形单薄的女孩更加贴切。她竟是醒了过来。女子猛地坐起身，接着因为这具身体体力不支，很快就倒了下去。女子眼中显过迷茫，然后被入鼻的气味熏得轻轻皱起眉头，瞳孔慢慢有了焦距，眼神从迷茫到澄澈，当目光锁定不远处的尸体时，瞳孔突然变得锐利起来。如果有人看见那双眼眸在瞬息之间的变化一定觉得不可思议。 
　　苏阎罗是蒙蔽的，在一次刺杀任务失败后她果断自尽了，那一刻她是解脱的，不需要再当那杀人机器谁不高兴呢，不过很可惜，老天给了她又一次生命，经过最初的迷茫很快她就淡定了，当杀手心态绝对是过关的，所以她很快就接受了这一切，淡定的站起来，结果刚刚起来就被人喝住了 
　　“呵，还真有那诈死的贼配军”远处的官道上有两个士兵互相交谈着走过来，一人语气鄙夷道，手持鞭子慢慢朝着苏阎罗走过来 
　　苏阎罗下意识的起身，下意识摆出进攻的姿态。不过，这具身体本就瘦小加上很久没有吃饱也没有接受任何的训练，她也只能有一个架子了。那个士兵只是愣了一瞬，眼神陡然变得凶狠 
　　“贼配军”一人说着，手上的鞭子也没有怜香惜玉，准确的来说原主面黄肌瘦的样子也不会让人有怜香惜玉的心思。加上她父母怕她充军途中被图谋不轨的人惦记让她男装示人，脸上脏兮兮的，根本分不清男女 
　　苏是她的姓氏，阎罗是她的代号，也说明死在她手上的人不计其数，当她走出训练基地的时候已经很久没有再尝试过鞭子的滋味了。她眼中闪过对士兵的杀意，对挨打的屈辱和不甘，对现在的自嘲，最后变回那个刚刚进入训练基地伏低做小的孤儿，没有一丝一毫的抵抗，任由那个士兵发泄。 
　　“兄弟别打了，这苏家也是造孽，咱就积点德将他押回去就好了”一旁的人有些看不下去，将同伴拦下，明显是对苏阎罗同情起来 
　　“呸，要不是俺兄弟，老子非打死你这贼配军”那士兵又抽了几下，朝着苏阎罗吐了一口唾沫，然后两人压着苏阎罗赶上大部队。当那两个士兵将苏颜洛半拖，半拉地跟上部队，苏颜洛的身上又添加了不少的鞭伤。 
　　身上火辣辣的伤口时刻提醒着苏阎罗自己又变回一无所有的孤儿，只是这一次时代不同。就在刚刚，这个身体的记忆就如潮水一般灌入苏阎罗的脑海中。说来也是缘分，原主叫苏颜洛，才12岁可以说是稀里糊涂的就被发配充军了，一路上虽然自己的父母尽量保护，终究还是病死了，她，苏阎罗现在的苏颜洛又一次成为一个孤儿。 
　　此时的她眼冒金星，机械的走着，等架着她的两个士兵将她抛下后，她就直挺挺的摔下去。之前的那个士兵一看，鞭子又要打下来，却被一个威严却显得有些虚弱的声音阻止了。 
　　“我苏家的人还不是你们可以欺辱的”陈卿雨道 
　　“呵，还当你是长公主吗？”唱黑脸的士兵明显是来找茬的 
　　陈卿雨抿了抿唇，直视着那个士兵重复着“她是我苏家人” 
　　“苏家人？诈死企图逃脱服役，论罪当杀”那士兵继续说 
　　陈卿雨一听，好看的眉毛瞬间皱在一起，眼前的两个士兵很明显是带着目的性的，一般的士兵根本不会认出她，而且奉命寻找有没有诈死逃脱的人也不会懂这么多。如果这两个士兵不是假冒的，就是有人教他们这么说。再深入想一下，如果在这途中找出几个“诈死”的人自己这个名义上的管理者岂不是要遭殃，要不就是挨军棍或者直接一个欺君之罪。看来是龙椅上的那位对自己还是不放心，毕竟死人才是最安全的。但是现在苏家的队伍已经很少了，当陈卿雨看见这样一个浑身是血的孩子被这样对待，一来不忍心不管，二来本来就是少人的队伍必须要凝聚力，自己连一个人也救不了，苏家剩下的人不信服自己，最后也是死路。自己在军营没有苏家人同样也会过得艰难。此时的陈卿雨是这样想的，却未曾想到这是和她羁绊一生的唯一的一个苏家人。 
　　“倘若想诈死又怎么会找一个十几岁的小孩”苏颜洛反问 
　　“你这苏家人也没几个，能走一个是一个，不是吗？长公主” 
　　这一声声的长公主就像无形的嘲笑，陈卿雨听着拳头在不知不觉中握紧 
　　“兄弟别废话了，直接…”旁边的人话没有说完，做了一个劈砍的动作。明显这一次就是欲加之罪罢了。 
　　很快，陈卿雨被两个士兵带走。她的眸中闪过一丝绝望，等离开大部队那个士兵将人放下，却是在拔刀的瞬间将身边的士兵砍倒，然后单膝跪下 
　　“小人参见长公主” 
　　“你是？”陈卿雨愕然 
　　“无名小卒，想必公主也知道了此间种种，那人就是上面那位安排的，想给您安排一个罪名罢了，小人想告诫公主，现在没有陈卿雨了，只有跟着苏家中的一员” 
　　“安排？” 
　　“那孩子本来就没有死，这就是一场戏，更改那孩子也就是参与者之一”士兵解释 
　　“谢了”陈卿雨有死后逃生的庆幸，至于那个孩子想必也是为了食物，陈卿雨也不觉得出奇。不过以后自己在这军营要加倍小心，在这个军营任何人都可能是间谍，任何人都可能是杀自己的人。 
　　陈卿雨苦笑一下，难道所有坐上了龙椅的人都会变得这般无情吗？她也不是不知道自己不会争那位子。陈卿雨摇摇头，弯下腰用泥土在自己脸上胡乱摸了一把，就被那个士兵赶着回到军中。她一个人在这个前不着村后不着店的地方也不可能活下来，好歹以前是一个公主，这个士兵冒死救自己一次也不能连累别人了。所以也只能回到军营了，尽管那和狼窝也差不多 
　　“该死”那个士兵骂了一句，然后做做样子在陈卿雨的身上留下几鞭子，不过和苏颜洛的不在同一个等级。 
　　远处的士兵看见了也只以为他处决了一个女子后又发现了一个诈死的就没有多管了。至于那个士兵的死无非是灭口而已。 
　　陈卿雨从地上起来，开始打量身边的人。他身上的衣服已经被鞭子抽开一道道口子，皮肉狰狞的翻出来，身上全是血，就连挂在身上的衣服也是血迹斑斑。陈卿雨叹了口气心想救人救到底，找来一个大叔帮忙背着苏颜洛一起走。只是当晚他就开始发热，陈卿雨也没辙只能让苏颜洛自己扛过去。 
　　等苏家一群人到达军营，他们直接被安排在一个营帐，拥挤不堪。以前的当朝长公主，现在也只是云云士兵中的一个，并且配军要升官比普通士兵更加艰难。好在，掌管配军营的头子对苏家人有一丝怜悯，加上现在边塞太平，没有一开始就逼迫他们训练。让原本就有伤在身的苏颜洛有了一丝喘息。最后不知道是她命好还是这身体的灵魂已经不是原本的孱弱，她身上的伤口在她醒来的时候自己处理过，最后还是坚持了过去。 
　　次日，有人来将他们收入登记 
　　“苏雨，女，16” 
　　“苏泽恩，男，24” 
　　“苏洵安，男，17”…… 
　　“苏岩，男，15”这是苏颜洛报的信息，既然在军中生活女子身份终究不方便，何况她现在就是男装示人，现在的身体发育不完全，加上军中伙食，当着男生也无不可。并且，她有信心当她身体发育到一定程度，瞒不住的时候，她已经不需要这样卑躬屈膝，苟延残喘了，能够更好的伪装自己。她相信只要有足够的资源，自己再现代学到的易容技巧再这古代还是没人能认出来的。至于年龄，是她有意报大，因为她听人聊天时说过，15岁以上的才可以参加训练，在军中生活实力往往是最重要的，她不想因为自己耽误三年导致身死。 
　　等这几个人报完，有人将他们分成男女两组，15岁以上的人一律被带到训练场，剩余的苏颜洛就不知道了，反正别人的生死与她无关。 
　　一天的训练下来，苏颜洛可以说是疲惫不堪，他们是有罪的士兵，因此分到的食物也是少到可怜。尽管苏颜洛很想将自己年幼时受到的训练也加在自己身上，但是等她回到营帐以后她也只能倒头就睡，睡前她唯一在想的就是等这个身体有点体力以后，她一定会训练。 
　　黑暗中，苏颜洛感觉到若有若无的视线，出于杀手的本能，原本模糊的睡意被打消，后背下意识的弓起。不过很快就放松下来，现在的她一无所有，大不了这条命还给老天爷，那道视线应该不是冲着她的。不过很快，她就感觉到后背有湿湿的感觉。 
　　这道视线的主角便是陈卿雨，作为这里面身份最高的公主，现在的陈卿雨躺在用茅草堆砌的床铺，视线放空，从京城到军中，她要保持皇家威严，此时的她才真正的露出一个被流放者的害怕。现在没有什么长公主，只有一个被发配的苏雨。现在的她甚至连名字也不一样。一天下来，那些士兵对她的羞辱一次次的告诉她---成王败寇的含义。也许是人的劣根性，将曾经高高在上的人拉下来践踏是一种享受，那些士兵对她轻则冷嘲热讽，重则拳脚相加。身上的疼痛让她无法入睡，从皇妹登基，自己这个被苏家推上去的傀儡落败，然后就是发配，一路上生离死别，从开始见到死人的惊慌到现在的麻木，毕竟她也是从鬼门关走过一遭的。她却没有哭过，直到现在夜深人静，隐忍了足足数月的泪水终于倾巢而出，陈卿雨紧紧抿住嘴唇压抑着哭声，渐渐的眸中没有焦距，因为泪水已经模糊了双眼，打湿了身下的茅草。 
　　原本，苏颜洛和陈卿雨本来就挨得极近，苏颜洛身体绷紧后，再放松，身体往后移动就碰到了那被打湿的茅草。苏颜洛转身。营帐中漆黑一片，苏颜洛只能看见一个轮廓，她也不知道身边的是谁，不过看见那肩膀一耸一耸的也就知道为什么自己后背湿湿的了。 
　　苏颜洛回想起当初自己第一晚在训练营的经历，当初的无助，惧怕和疲累一起袭来，压抑的情感一瞬间的爆发了，她宁可回到孤儿院，也不想在那里呆着，想必这人也是如此。苏颜洛尝试着伸出手，生硬但是轻轻地拍□□影的后背，也没有说话，一直重复着这个动作，直到那人的呼吸变得绵长，她也跟着入睡。 
　　陈卿雨正哭着，感觉到旁边人的转身，接着一只小手伸过来，稍显艰难的轻轻的拍着她的后背。陈卿雨愣了愣，从这人艰难的动作她感觉这个人应该比她小，被一个比自己小的人安慰陈卿雨有一瞬间的不自然，脸也微微红起来，思绪就跑偏了，疲惫感袭来慢慢的入睡。 
　　作者有话要说： 
　　第一次发在晋江上面，多多请教，哈 
　　感情线会比较晚出现，不过会有的坚持看下去 


第2章出战 
　　第二天，苏颜洛醒过来发现昨天躺在自己旁边的是一个小女孩，之前自己病的时候见过她，好像叫苏雨来着，不过，看她看见自己的眼神好像有点敌意。苏颜洛撇撇嘴，都这样了还讲究男女授受不亲不成，既然别人并不领情，以后就不要多管闲事了。 
　　而陈卿雨是崩溃的，想不到昨天安慰自己的人就是之前诈死的人，可以说是一言难尽。 
　　在没有敌军的时候普通士兵的训练过后会有时间放风，但是像苏家这样被发配的人就没有这个待遇了，几乎每一天都是在训练中度过，因为当敌人杀过来的时候他们就是所谓的炮灰。日子一天天的过去，陈卿雨慢慢的开始适应，本来就是皇室子弟之前也有人教他们武艺，身体素质也不是那种大家闺秀一下就倒，不过也只是比那些大家闺秀厉害那么一点，不是乱世即使学习武艺也不会用心。但是现在，她在军营，加上之前还没到就差点就没命了，陈卿雨也不敢怠慢，俗话说“好死不如赖活着”。苏颜洛对这种暗无天日的训练适应的很快，到了后面大家休息的时候她自己会加入前世的训练，每天累成狗，不过，效果是显著的，起码现在她在一群苏家人中也算拔尖，除了那些年纪大她一倍的叔伯以外。 
　　苏颜洛一直知道自己的运气不好，现在是很不好。因为传说中的外敌在十年没有开战的情况下，当她在军中1年后入侵了，他们的首领亲手撕毁了和平条约像他们宣战，作为一个光荣的炮灰，苏颜洛很快就到达战场第一线。 
　　一年的时间苏颜洛的个子因为超负荷运动和营养不良没有长多少，但是体格是健硕了不少。打个比方，这一次出门的士兵中，像她这个年纪的，她是唯一的一个能提动砍刀的，也是在所有人中唯一的一个能提刀不间断地挥刀数百次的。而原身12年的记忆在这一年她慢慢地消化得七七八八了，不过，对于苏颜洛来说，唯一关键的就是原身在军中害怕睡不着听到父母交谈的内容，再加上现代听到的一些阴谋的联系她就知道这苏家不过就是皇权斗争的失败品，也是新帝杀的一只猴子，为了警示百官，而长公主就是为了震慑皇室的人。原身父母为了饱餐答应了一个诈死计划，只是这些除掉皇室的计谋又怎么会留下活口呢，在这一年了苏颜洛也没听说过那个长公主想必是死了，而自己应该是阴差阳错之下复活，而掌权者也不屑杀掉而已。因为年岁的增长，苏颜洛担心自己的长相被发现是女子，所以她在一次训练中“不慎”摔伤，很巧的是伤疤就在脸上，加上她上辈子淬炼的杀气这一年也没让人觉得她其实是女扮男装。为了更加逼真，她甚至偷到一些材料制作假喉结。 
　　同样一年的时间，陈卿雨用苏雨这个名字在军中生活，早就磨平了那些皇家的棱角。她想报仇，因此也在不断的挑战自己，慢慢的那个被她就回来的小孩就进了她的眼。眼看那个男孩拼命的训练，好几次大家入睡的时候他会偷偷起来训练，好像有用不完的力气。陈卿雨不由得在想，答应计划的他真的只是为了一口饭吗？当看见男孩脸上多了的那块疤的时候，她不禁有些幸灾乐祸，心想这就是报应。 
　　“集合，列阵”很快就有将领将他们这些炮灰集合在一起 
　　当所有的士兵被召集起来，这些最低级的炮灰就是战场的第一阵，并且苏颜洛因为体力达标成了第一阵的开头，一手举刀，一手持盾。当苏颜洛面对骑兵冲锋的马蹄而引起的沙尘可以说是欲哭无泪，她甚至觉得自己的穿越生涯就要没了，人和马斗，还站在第一排不是找死吗。罢了，罢了，反正也是捡来的命，她尽量让自己的盾立得更稳，马儿奔跑的重量让大地震动，第一次面对真正的千军万马，即使是杀人无数的苏颜洛也开始打颤。 
　　同在军阵中的陈卿雨也不是很好受，不过在列阵的时候她路过第一排的时候她看见那个明显比所有第一排士兵矮一些的人，好像叫苏岩来着。不知道回来以后还有这样一个人吗？ 
　　50米，20米，10米，5米…苏颜洛在心中默数着，接着沉重的马蹄毫不留情的踩在盾牌上，尽管有护盾卸去力道，苏颜洛整个人还是往下一沉，手臂因为巨大的压力根本支撑不住盾牌，更别说将盾牌反弹回去了，唯一值得庆幸的是，在第一排之中的士兵中她个子不高，冲过来的骑手下意识的觉得这里他们的马儿，草原最优秀的骑士是可以越过去的，第一波的冲击中没人想着砍倒那个支撑盾牌的人，那些自以为能跨过去的骑兵也被后面的长矛刺了一个对穿，后面的人撞过去，一时间那人就和糖葫芦一样串着。然后，在震天的厮杀中，一声不算大声但是因为离得近的原因，苏颜洛听清楚了—枪杆承受不住这么多重量从而折断的“咔嚓”声。从接收到马蹄的压力到被带着余温的险些淋了个满头最后马匹和人相继砸下来也只是短短几息的时间，然后苏颜洛在古代第一次上战场，算是辅助杀了两个敌人后就被活活蒙在马和人的尸体下面，然后就人事不醒了。 
　　“苏颜洛你改名字以后是不是就太窝囊了”最后苏颜洛腹诽 
　　站在后排的陈卿雨并没有像苏颜洛的奇遇，这一年的训练她没有拉下，有时候还会偷偷模仿苏颜洛的动作自我训练，在战场上她一次次的挥刀保命，可以说当身边只剩下哀嚎和厮杀的声音的时候陈卿雨的灵魂就好像不在操控身体了，她的身体就和一具傀儡一样重复她这一年学的最多的动作挥砍，她甚至不知道自己有没有砍中敌人，此时的她已经被耳边的声音震得发懵，直到她感觉到鼻间刹那变得浓重的血腥，和溅在脸上的温热，她的手已经没有力气摸一把那是什么，直到那些液体顺着她脸部的轮廓流进她的嘴里面——血，那带着腥臭的令人作呕的味道。她想吐，但是仅存的意识告诉她现在弯腰只会死，她继续机械的挥刀，尽管一次的力气比一次小，尽管她头冒金星。 
　　“砰砰砰”鸣金的声音让所有人的理智回笼，陈卿雨的身体马上就脱力一般的倒下。然后，弓着身子开始干呕起来，因为军中伙食太差，她也吐不出来什么东西，整张脸憋得通红，生理泪水也逼了出来。此时的她才傻傻的在自己脸上抹一把，入目的就是刺目得血红也许混合着一些泪水也不可知。此时此刻，没有什么长公主，那个长公主永远的离开了，她无声的笑，眼前是一年前一个个苏家人死去的画面，仿佛和今天重合，慢慢的消散—死人吗？我不惧了，那些跟了她一年的梦魇被掩埋在心底，不轻易出现，那些被更加残酷的战场厮杀所代替，那些不过是没有流血的病死，这些见证鲜血的死亡才会是挥之不去的恐惧。 
　　隔日，陈卿雨在营帐中醒来得时候才感觉到握刀得右手被包扎过，而且自己的身上也有一些伤口，昨天失血过多，还没来得及包扎就晕倒了。从伤兵营中醒过来的陈卿雨又昏天暗地的吐了个干干净净，一连好几天战场带给她的冲击都是剧烈的，到后来她不得已天天吃干粮，尽管难以下咽，因为一看见肉，即使之前很想吃，现在也没胃口了。 
　　而苏颜洛也在同伴的搜救下捡回一条命，并且有枪杆和盾牌的支撑着上面得尸体，没有让她被压死，只是当时骑兵冲锋导致她左手骨折，调养了一周不到又回到了训练场。 
　　就在陈卿雨在训练场看见那个吊着一只手臂的男孩时，她突然松了一口气，她没有想到站在第一排的他还活着，一年前的算计在今天也没有追究的必要不是吗。毕竟，因为上位者的刁难活下来的苏家人本来就不多了。也不知道这场战斗后还剩下几个？ 
　　“看见你活着，真好”这是进军营陈卿雨和苏颜洛不多的话，虽然陈卿雨偷偷观察着苏颜洛，却不会出现在他的面前 
　　“是啊，真好”苏颜洛也发出感叹，经历了战场之后，那些曾经的刺杀和今天的金戈铁马比较也没有那么的震撼了，苏颜洛第一次觉得自己是幸运的，要知道这一次他们的损失特别是这些炮灰的损失极大，也是因为这一次战役他们不再是炮灰了，可以当一个正规的士兵，这是战场损耗过半朝廷对上战场并且活着的人的奖励，毕竟让他们永远看不见希望，炮灰造反就得不偿失了。 


第3章退兵 
　　两人没有过多得交谈，自顾自的往营帐赶去，谁知那蛮子也闲不下来。没过几天又来攻城。 
　　苏颜洛被军中号角惊起身，立刻穿上盔甲往校场奔去。现在的她是普通士兵，在地三阵中，手上仍旧是一盾一刀，不过这次的不是抵御骑兵的巨盾，而是掩护自己以及身后长矛兵的护盾，尽管如此，苏颜洛刚恢复没多久的左手还是隐隐作痛。 
　　“杀杀杀”随着城门打开，士兵们呐喊着，排着整齐的队伍向外冲锋。城门外面全部都是光裸着脊背，气势汹汹的蛮子，叫喊着不知名的口号，举着火把一时间城门外的空地亮如白昼。这一次，苏颜洛站得比较靠后，她看着前阵的士兵往前冲去，然后那些骑在高头大马上的汉子毫不留情的冲杀过来，那些□□带着马儿的冲击力将他们撞飞出去，可以说上一次她没死纯属是因为她长得矮，冲锋的士兵想着跨过去而不是冲杀的缘故。很快，战场上的厮杀声越来越盛，第一方阵中还举着巨盾的人已经寥寥无几了，那些人也不知是被□□贯穿腹部而死还是马蹄践踏而亡。 
　　“踏踏踏”耳边是士兵们的脚步声，苏颜洛仅仅的握住刀，火把带来的热量加上厚重的盔甲，还没开始厮杀她的额头就布满了汗珠，顺着她的脸颊流淌下来，苏颜洛握紧了手上的刀，看着那些曾经同营战友用生命阻挡了敌人马匹的速度，她的眼慢慢发红，当手上的盾抵挡速度正在放缓的骑兵的时候，苏颜洛顺手就是一刀往那马的腿上砍，在她身后的长矛也迅速刺出；鲜血洒落在那张还应该是稚嫩的脸上。在火光的映衬下，那13岁的孩童的脸却是带着笑容的，时隔一年她，真正的阎罗回来了。从第一个骑兵的死亡，苏颜洛仿佛开启了开关，首先，使用护盾，减少骑兵的速度，然后刀迅速地砍向马腿，她身后的士兵也默契的刺出□□，两人配合着收割那些骑兵的生命，不知不觉间第三方阵的人死的死，伤的伤，后面方阵的人自动补上，不急不许的推进着。 
　　许是那草原人的将领觉得再这样下去也讨不了好，那边有三短一长的号角声发出，持续了整整一晚上的战斗终于再晨曦第一屡阳光下落下了帷幕。 
　　陈卿雨看着眼前的少年，当他被阳光笼罩的时候，身上的铠甲沾满了鲜血，不知多少是来自敌人的，多少是他自己的。 
　　“兄弟，谢谢了”少年转身，脸上的血迹和那一处伤疤看起来分外恐怖，回想起昨日和他一起杀敌，回想起那少年一下下地挥砍，陈卿雨突然觉得那才是真正从地狱出来的人。昨晚，她们原本是第三阵的人。后来，一直到了第五阵也就是战争结束她们还在。 
　　当敌人走后，苏颜洛想起昨天那个一直和她配合的士兵觉得有些开心，难得那人和自己如此有默契，结果回头一看正是—苏雨。他还记得一年前那个在军营偷偷哭泣的女孩，如今也会杀人了吗？ 
　　“哐当”苏颜洛左手护盾落地的声音才将呆滞的两人唤醒，这时，她才后知后觉的感受到左臂噬骨般的疼痛，昨日无数次得举盾，还几次差点挡不下骑兵的一脚，好在到了后面双方精力都衰落，要不然苏颜洛的手要再断一次，尽管如此，现在苏颜洛感觉自己的左手已经不是自己的了，而她的右手也没好多少，一晚上的挥刀导致她的右臂发软，这是她的第五把刀，却也是开始卷口，后面砍马腿完全是靠马匹自己的冲击力，也因为这样她的右臂也是一次次抵挡那冲击。 
　　“你的左手还好吗”看见那人盾牌落地后脸上一闪而过的痛苦，此时，陈卿雨后知后觉地想起来前几日见他的左手还是带着伤的，也不管现在苏颜洛还有几分恐怖的样子了，急忙拉着人跟着大部队往回赶，而剩下的战利品自然有别的士兵来打扫。路上，苏颜洛终究扛不住，在树旁边呕吐起来，因为上次她可以说是昏厥了一路，这次肾上腺素造成的刺激结束过后，那种难闻，腥臭的味道，让苏颜洛忍不住的呕吐。虽然说前世是当杀手，但是她做事干净利落也没有这样强的嗅觉视觉双重冲击呀！ 
　　相比之下，陈卿雨的反应就好多了，因为经历过的缘故，她只是在苏颜洛冲出去呕吐的时候被影响干呕了几下，然后就好整以暇的等待着吐完回来的苏颜洛， 
　　两人互相搀扶着往军医赶，等包扎完后就被告知他们杀敌有功，因此升官了，从一个普通的士兵，到现在的五长。不过也许是有将领看见过她们的配合或者也只是巧合，总之她们分到同一个人的手下，故此时隔一年两人又是同营同寝了。 
　　自从上次的大战过后，蛮子似乎也安分了。毕竟现在的北魏国力不弱，他们也讨不了好，有两场后小战役也就退兵了。这一次他们出兵似乎没有讨到好处，反而损兵折将。不过，正所谓为‘无利不起早’，此次蛮夷出兵的原因在军中上层已经炸开锅了。 
　　“总督大人，蛮夷这次出兵事有蹊跷，不得不防”在边关第一人——镇北总督李威的府邸，聚集了北地边塞说得上话的将领，刚刚发言的是坐在李威下手的一员将领，此人名叫袁杰，是军中二把手，官衔是左将军。 
　　“袁将军莫急，想必此次蛮夷见我新皇登基没有发动战争，只是和他们仍旧保持条约，因此有那试探的心思罢了。”李威显得不慌不忙 
　　“呵，去TM的蛮夷之地，不知我□□皇帝仁德，触我军威，此番他们讨不了好，吃了教训想必边关就能更加稳定，都是总督大人练兵有方”右将军李权顺着李威的意思说下去。 
　　“但这新帝登基一年，此时该乱的地方也已经稳定，那北蛮前来岂不是以卵击石？他们的朝廷不至于如此的窝囊”袁杰依旧据理力争 
　　“袁将军，本总督知道你也是关心边关安危，既然如此从今天起袁将军亲自督军训练布防，即使他们有诡计我们有足够的准备也无妨”李威听了，收敛住不悦的神情，不过直接下命令将袁杰调开 
　　“末将领命”袁杰虽然耿直一些，但也不是傻子，在座的人没有一个人傻乎乎的相信草原人这一次只是来送死，但这其中隐情想必这北边最大的官也知道是怎么回事，他也不再多说，答应了一声就直接往军营赶去，心想要将之前在城楼看见的那两士兵唤来，见他们英勇奋战，如此人才也不要埋没了。管上位者玩什么权谋，自己只要保这一方平安就好。 
　　等所有将领离开后，李权又折返回来。 
　　“如何，那一年前苏家来的配军是不是死光了”李威直接问，这场仗他和他的弟弟李权是早知道的。想起十天前的皇帝圣旨他还下了一跳，为了找一个理由光明正大的将剩下的苏家人弄死，皇帝不惜和草原人交换条件，借刀杀人。而苏家子弟全部在第一阵，如果不是苏颜洛和陈卿雨命好早就尸骨无存了，不过此时的苏家也就剩下他们两个。 
　　“哥…还剩下两个”李权吞吞吐吐，他觉得为了十人不到，这个皇帝甘愿用几千士兵的生命和无数的钱财作为草原人出兵的条件，可知这皇帝也不是什么好东西， 
　　“罢了，就这两个也翻不起风浪。当年苏家对我又有知遇之恩，就当是给他们留后，报这恩情当今这样做也太不地道，非要赶尽杀绝，迟早要亡”李威语气惋惜 
　　“哥，我也是这样想的。哥，我觉得咱也要做好准备，你这放人的事情被查出来也是大罪，这军权要仅仅抓在我李家手上才可以，毕竟这北边，龙椅上的那位不放心”李权叮嘱 
　　“哼”，李威冷哼一声他感觉的到最近北境的眼线越来越多，自然知道是怎么来的。“你哥我还要你说教吗？对了，将接触过他们的人处理了，还有你去提点他们两句”李威笑了笑道 
　　“还有哥，袁杰好像属意他们” 
　　“不用管，你只要去提点他们，日后他们真的有所成咱李家也不吃亏，好了这事烂在肚子里”李威说完，挥挥手让人出去了 
　　从总督府出来以后，李威将皇帝的秘旨拿出来又看了一次。然后勾唇一笑，将自己的秘折呈上说苏家已除，自此皇帝终于放心下来，将对北境的监控减少到正常；而李权马上找自己的心腹到军营寻找苏颜洛和陈卿雨两人。 
　　这时，苏颜洛和陈卿雨正在操练，突然有人自称是袁将军的家将来找他们。两人起先蒙蔽了一瞬，很快也就跟着那个家将来到一顶营帐的前面。 
　　“参见大将军”进入营帐，两人看见一个中年男子就在营帐中间覆手而立，一身白甲穿在身上威风凛凛，虽没有刻意释放身为将军的威严，但是经过战场淬炼的人单单站在那给人的压力也不小。 
　　“此次本将军亲自召见你们就是因为在城头上看见你们的表现，本将想当当那伯乐，不知二位是不是那千里马” 
　　陈卿雨和苏颜洛都没有说话，作为一个士兵，将军说这么文绉绉的话他们应该听不懂的。苏颜洛是明白自己的遭遇肯定和皇位有关，这一年一直小心翼翼；陈卿雨就更加不用说了。 
　　“装啥，两个苏家小子，如果你们听不懂本将军马上就卸甲归田”袁杰看两人不语，一开口就将那文绉绉的氛围打破，直截了当点破他们身份 
　　两人一听身体下意识的紧绷，苏家的身份给他们带来的只有危险，不过很快也就释然，现在的他们即使死在这也不会有人知道。 
　　“苏岩定是将军要找的千里马”苏颜洛率先向前踏出一步，不动声色地挡在陈卿雨的前面 
　　“若将军看重，苏雨也会是一匹良驹”陈卿雨跟着鞠躬道 
　　“甚好甚好，日后在训练前一个时辰以及训练后两个时辰你们过来，本将军亲自训练你们”袁杰拍了拍两人的肩膀道 
　　“多谢将军提携”两人道谢后就退了出去 
　　两人走后，袁杰在营帐内自言自语道“只能帮到这里了，苏家满门，苏家满门啊” 
　　陈卿雨和苏颜洛刚刚走出营帐，就被人五花大绑的捉了起来。两人皆是气闷。刚刚才有好事自己的小命就要不保，特别是陈卿雨心想莫不是自己的身份暴露了。因为袁杰能查出自己是苏家人，不保证没人查出她就是应该死去的长公主。 
　　两人被带着来到一个偏僻的营帐，一进去二话不说就被打了一顿。当杀手多年的苏颜洛很快就安心下来，因为这些人虽然打得重，但是下手很有分寸没有真正打要害还有力道拿捏得很好，却也不知道莫名其妙的受这无妄之灾。等两人被打得浑身是伤后，那些打手全部离开，然后一个军士又走进来，蹲在他们耳边道 
　　“从此，所有的苏家人被打死了，你们只是投靠袁将军被李总督教训的小卒，知道吗” 
　　两人听后瞳孔一缩，看来这是李总督的人，是为了救他们。那人将她俩松绑后也就不管两人，扬长而去。 
　　“去TM的苏家人”苏颜洛破口大骂，自己穿越过来两次挨打都是这狗屁的苏家人身份，她还不稀罕呢，本来就不是原主 
　　但是，陈卿雨听了后却是默不做声，因为她想起来当她成为五长后想要回去寻找苏家人提携上来的时候，这次的草原人入侵后被发配的苏家人已经全部葬身在战场，除了她身边的少年。不过，经过这一次想他们才是真正的安全了。 
　　两人走后，当初帮助陈卿雨的士兵来到这营帐，看着两人的背影一笑，然后回去京城复命去了。 


第4章猛虎归山，蛟龙出海 
　　“又是那游击队，兄弟们走了”在一个离北境城附近的村落正在经历一场来自草原人的屠杀，不过当他们看见远处从北境城方向跑来的数十骑，为首的人马上带着自己的手下撤退 
　　骑在马上的是一个十八岁的少年，他的左脸上带着半边面具，露出来的半张脸带着微微的嘲讽，看见那些落荒而逃的背影，少年一夹马腹超出身边的骑士一段距离，单枪匹马的冲过去。 
　　草原兵的首领往自己的部落的方向赶了没多久，前面就有一女将同样带着十几骑悠哉游哉的挡在前方，看见草原人骑兵带起的灰尘女将打了一个呼哨，上马提枪迎着那领头人就冲过去。那领头人看见这架势，脸上的表情一瞬间的皲裂，看着越来越近的女将还有后面的单骑，领头人心中权衡后立刻回拨马头带着十几个草原兵向着那少年杀去。 
　　少年的眼眸迸发出一股强烈的杀意，马速不减反增很快，战斗一触即发。领头人利用马儿奔跑的惯性，斧头顺势砍过去，少年左臂一档，领头人心中一喜，血肉之躯想挡住利斧简直是痴人说梦，那斧头砍下没有想象中的血光四溅，反而是碰撞到金属的声音，那领头人志在必得的表情一愣，动作停滞了一瞬。少年在他愣神一刹那，□□以迅雷之势将人胸口贯穿，接着□□一举，整个大汉被他举起，接着一抛往后面赶来的骑兵身上飞出去，后面的骑兵还没反应过来两人就摔了下去。当枪头的大汉被抛出去后，少年立刻将□□抽回来，恰恰挡住一把大刀。未等敌人将刀收回去，少年□□从大刀底部抽出，反而将□□压在大刀上面，顺着刀柄直击握刀人的手，伴随着一声惨叫敌人大刀落地，少年直接飞离马鞍，左腿一蹬，□□顺着势头将敌人有胸贯穿，强大的冲击力将敌人击落马，少年顺势一屁股坐在敌人的马匹，回头就看见自己刚刚坐的地方有几只羽箭飞来。少年轻蔑一笑，枪杆在地上重重一点，原本就在减速的马儿速度更加慢，少年紧接着就翻身下马又躲过几支冷箭。 
　　当那些骑兵想杀回来得时候，女将带着的人和被少年甩掉的骑兵已经赶了过来，他们马上迎上那些骑兵，女将则纵马来到落马少年的身边，伸出一只手，少年借力一跃上马，两人共骑一骑，等路过少年的马匹的时候，他在一蹬往自己的马匹上跃去，感受到后面人的动作女将小心的控制着自己的马匹，防止身后得少年因为马匹不稳造成失误，然后停在少年马匹的后面，并驾齐驱往北境城奔去。 
　　“这次又收获了什么”袁杰迎接回来的两人 
　　“北蛮又开始打草谷，应该是为入侵准备粮草”少年翻身下马，跟在袁杰身后面无表情地说 
　　“你这游击队的想法是真的好，这样他们打草谷不仅没有收获，反而还会损兵折将”袁杰笑道 
　　“如果他们真的为了粮草，那我可以带着游击队直接去烧他们的粮草。现在他们应该在集结兵力，粮草也已经准备了至少□□成，现在我带着游击队将他们的粮草全部烧了，就和他们打草谷一样，他们有军营要守，我们烧完就跑也不用担心有去无回”苏颜洛建议 
　　“我也去”一直没有说话的陈卿雨插话 
　　“烧粮草可行，你建议的这个游击队也是第一次上战场，趁草原人没想到这一点早点去成功率更大”袁杰赞同道 
　　“袁将军定夺便是，末将只是听指挥的领队，无事就告辞了”苏颜洛说完就往自己的营帐走去 
　　“袁将军，末将也告辞了”陈卿雨也跟着离开 
　　袁杰看着两人，越看脸上的笑就越大，缓步踱回自己营帐。 
　　“谁”一进入自己的营帐，袁杰就感受到另一个人的气息，他的手不自觉的摆在刀柄上，双眼警惕的扫视自己的营帐 
　　“主上让我告诉你，那人知道了，想办法让他们离开”那人始终没有出现，不过当袁杰听到“主上”这个称谓后，就恢复了轻松，向虚空行了一礼后就当没事发生的回到自己的营帐。 
　　袁杰坐在自己的帐中，大脑放空想着这五年和那两个孩子的相处。从一开始只是为了主上的命令，到后面看着倾尽自己心血培养的两个人也慢慢有了感情。加上最近一年，苏颜洛在军事上独特的见解更加让袁杰刮目相看，他知道有五年的时间是因为有李威的帮忙掩护两人的身份。否则，这两个人的信息会更加快传到那人耳朵里面的，但是为什么他们是苏家人，为什么时间这么短呢。 
　　第二天，袁杰将军中几乎所有的游击队员派给两人，让他们去烧粮草 
　　“这次任务困难而且重大，我将所有能出战的队员给你们就是要只能成功不能失败”袁杰拍着苏颜洛的肩膀，语气郑重。 
　　“是”苏颜洛只是淡淡的回复一个字，心里却想着袁杰那有些怪异的语气，像什么生离死别，难道是怕自己完成不了任务？甩开那怪异的感觉，苏颜洛和陈卿雨带着数百骑人绝尘而去。根据探子得到的情报，草原人这一次是从北方过来的，苏颜洛带着几百人一路往北而去。 
　　先说回到城中的袁杰直接去总督府找到李威。 
　　“将军，袁杰在外求见”家将向李威递上拜帖 
　　“袁杰？他来干什么”李威喃喃自语，“请到会客厅” 
　　“下官参见总督大人”袁杰一见到李威就恭恭敬敬的行了一礼，这让李威摸不着头脑，平时袁杰对他这个总督也是不冷不热的态度，今天事出反常不由得让李威警惕起来 
　　“将军不用行此大礼，快快请起”李威受了这一礼然后将袁杰扶起来，袁杰看见他的举动，心中松了一松，既然受礼那还有商量的余地 
　　“下官有罪，特来请罪”袁杰刚刚起身，突然又跪了下来 
　　“不知袁将军何罪之有”李威皱眉问 
　　“罪官泄露军情，让游击队领队在内132人在成功烧毁粮草后被全歼”袁杰字字清晰的说完 
　　“混账，上次本总督放他们一条生路，这一次又搞什么幺蛾子”李威怒喝道 
　　“这才是上面的旨意，至于总督大人就用下官的命平息那位的怒火”袁杰直视着李威道 
　　“当初放了那人，既然现在上面已经知道，本总督也不可能独善其身”，顿了顿，李威道“将军可想好了？” 
　　“请总督成全”袁杰重重叩首 
　　“来人，将袁杰拿下关进大牢”李威对外面吩咐，很快有两个士兵进来将袁杰的铠甲卸下，一个在左，一个在右地架着他出去 
　　“等等，不要难为他”李威叮嘱了一句，摆摆手让他们出去了 
　　袁杰下狱后，他的手下有一阵的骚动，不过很快就被安抚下来，很明显他们之中有袁杰的心腹进行安抚。 
　　“哥，你咋把袁杰搞死了”李权听到消息，风风火火的就过来了 
　　“一个愿打，一个愿挨”李威道 
　　“啊？袁杰傻吗”李权道 
　　“苏家，还是苏家。现在我们李家在这场风波是不可能摘干净，这左将军的职务交给谁能服众又能和我们一条心”李威问 
　　“就现在在袁杰军中的那小子就好，不过这到底谁这么想苏家断子绝孙啊”李权感叹了一句 
　　“这些事就不是我们管得了，之前一念之差就算是站队了，希望苏家那小子能成气候” 
　　“钦差大人到”两人正聊着，门外突然有人禀报 
　　两兄弟匆忙出去迎接，这次钦差表面上是犒劳三军，实际上就是为了苏家那两人了。 
　　“臣，镇北总督李威，问圣安” 
　　“圣公安，镇北总督李威接旨，奉天承运，皇帝召曰，镇北总督李威，镇守边疆有功……钦此” 
　　“臣接旨，谢主隆恩，吾皇万岁，万岁，万万岁”在李威接旨的时候，那位钦差在他耳边说了一句“有秘旨”。李威顿时心领神会，接旨后将所有人屏退，虽然大家不明白是为什么，但是也没人多余问 
　　“咳咳，李大人，这是圣上给你的秘旨”钦差大人将随身携带的一个明黄色卷轴拿出来给李威。 
　　李威接过看完以后脸上有些为难的看着钦差 
　　“怎么，李大人你要抗旨吗”钦差看见李威的表情，马上变脸 
　　“钦差大人此言差异，只是这上面说的北蛮奸细言罗和颜羽刚刚被我部下袁杰派遣出去烧毁敌军凉菜，并且出击的都是骑兵，茫茫草原也不从追杀啊”李威痛心疾首道 
　　那钦差听了微不可查的松了一口气，然后面孔一板道“此时不能怪将军，恐怕是袁将军和您都被骗了，为了杜绝这事情再次发生，本钦差认为应该将他们的画像通缉全城，告诉来往的商贩和百姓此二人是奸细” 
　　李威一听，乐了这样即使那两人再回来也不会傻乎乎的进城了，看来这钦差如果不是傻，那就是同道中人了，这样袁杰也算是捡了一条命。 
　　那个钦差象征性的等待两人“自投罗网”，但是，前有袁杰的铺垫，后有钦差自己的搅局，那两人自然不会傻乎乎的回来，等了半个月后钦差只能扼腕叹息，因为是李威不小心放虎归山了，不过他镇北有功，功过相抵也无事，而袁杰识人不明，罚俸一年，而军中剩下的游击队可能也是奸细，全部被秘密处决。然后钦差队伍浩浩荡荡的回京了。 
　　京城中的一个宅邸… 
　　“该死”一人恼火的拍在身边的桌子上 
　　“主人息怒，他们被派去烧粮草也是九死一生，我们再将这个消息告诉草原人首领，他们肯定有来无回”一人建议 
　　“还不快去办”主座上的人气急败坏的怒吼 
　　作者有话要说： 
　　求评求收藏 
　　预收文《乱入三国》 


第5章放火烧粮 
　　夜晚的草原是静谧美好的，在这一片旷阔无垠的绿色中有一处灯火通明的地方——草原人的营地。此时是草原人吃完晚饭后的闲聊，他们举着盛着烈酒的杯子，身旁摆放着自己的武器，三五成群的围坐在一起讨论着草原的女人，或者是刚刚被虏获的女子，时不时传来淫荡的笑声，从外面看整个营地都是放松的。只是如果有人在草原人的将领的营帐中就会发现，他们正聚集在一起讨论着即将发生的“偷袭”，因此他们的将军命令士兵武器绝对不能离手。 
　　“你们觉得跟在我们身后的小尾巴什么时候会出动”一个大汉问 
　　“快了，从三天前那边送来的信他们才被发现，在这之前，他们因该已经跟了一段时间了，两个年轻人怎么会沉得住气呢”坐在正中的一个大汉语气笃定 
　　“听说这一次他们出动了几乎全部的游击队，只要我们一举歼灭他们，就不用担心打草谷的时候有那些烦人的野狗跟着，害我们英勇的草原勇士丧失生命”又有一个将领恶狠狠地道 
　　“将军，将军，敌袭敌袭”这时营帐跌跌撞撞的跑入一个士兵，他的盔甲歪七扭八，显得十分狼狈，在营帐中的草原人不慌不忙，将早就放手边的武器拿好，兴冲冲的走出门，因此也错过了那个士兵从震惊到疑惑最后恢复到面无表情的脸。 
　　待草原人的将领离开后，那个士兵一副惊恐模样的离开主帐，因为现在有几百骑在草原人附近，一时间所有的士兵都忙碌起来，忽略了这个离开中军帐的士兵。 
　　苏颜洛带着一群人围绕着草原人的营地跑圈，没有要进去的意思，她很清楚自己的兵力进去就是找死的份，因此她在进攻后派了一个最精壮的士兵混进去，直奔中军报信。这样等进入中军帐的队员成功后，她就能第一时间离开。她和队员们说好在离此地5里的地方集合，这样分散逃跑减少伤亡的可能。这也是草原人没想到的，他们以为苏颜洛会用骑兵的优势进入营地然后顺便放火，在营地内他们准备了很多诸如绊马索的东西，想要一网打尽，不料人家根本不吃他这一套，在外面放冷箭，时不时有一些火箭射进来，但是这一百人一直在营地外围打转，丝毫没有进来的意思。草原人首领一见，顿时吹胡子瞪眼，刚刚骑上马准备大杀四方，然后又有人说在存放粮草的地方着火了，此时，草原人的首领也知道自己中了声东击西之计，派一两队人将外面的人赶走，自己急忙带着人去灭火。本来这些粮草是为了做诱饵，让苏颜洛一行人放松警惕的结果现在陪了夫人，又折兵。 
　　在外面的苏颜洛看见草原人营帐中的火光就知道得手了，他将怀中的信号弹射向天空，围着草原人的营地跑圈的游击队员马上四散逃开往集合的地方赶回去。但是，在苏颜洛头顶炸开的信号弹无疑是给了追出来的草原人一个方向，于是被派出来的两队人不约而同的往苏颜洛的方向赶。当苏颜洛这样安排的时候她就想到这个后果，也许是在当杀手刻在骨子里的那种喜欢刺激的性格，苏颜洛力排众议用自己当那个吸引敌人注意力的靶子。只是当他看见比草原人来得还要迅速的陈卿雨和一些离她较近的队员时她有一刹那的失神，内心泛起阵阵涟漪。不过，她还是板着脸呵斥道 
　　“我的命令是让往XXX集合，违抗军令，当斩”火光照射下，他半张脸面无表情，另外半张脸藏在面具后面，反射着明灭的火光，大晚上看见这样一副面孔，一时间有几分压迫，最后的那一个“斩”字仿佛带着血雨腥风，阴森无比。 
　　不过，面前的人都是跟着他训练，成队的人，是她苏颜洛在这个世界第一支部队，天天对着她的面具还有那不近人情的语调，尽管有些害怕，却仍旧坚定的站在她身边，特别是陈卿雨 
　　“那领队等我们有命活着的时候再说吧”说完，她也不看苏颜洛的脸，当先朝着迎面的草原人冲杀过去，其余的人也只是犹豫了一瞬就跟在他们的副领队后面 
　　看着那几十骑，苏颜洛好心情的勾了勾嘴角，一边纵马狂奔，一边中气十足的喊“草原人的一颗脑袋换你们的一颗脑袋” 
　　之前那些被苏颜洛一个‘斩’字弄得还有些踌躇的士兵瞬间满血复活，用力抽打身下的坐骑往敌军冲去。 
　　陈卿雨率先和其中一队头领交上手，长枪和大刀碰撞打开了战斗的开关，另一个领头人看见陈卿雨的长枪被禁锢住，手上的铁矛立刻横扫过来，陈卿雨毫不理会那即将碰到她的长矛专心致志的应对面前的敌人。眼看长矛就要打到陈卿雨，冷不丁斜刺出一杆长枪，格挡住那一杆长枪后顺势往前一推，那草原人颇为惋惜的看了一眼，收回长矛抵挡，然后目露凶光顺着枪杆盯着长枪的主人—苏颜洛。此时，的苏颜洛露出的半边脸黑如锅底，没等将长枪收回，甩了一个枪花，长枪分别刺向敌人的左右肩和喉咙处。草原人一看，一个铁板桥身体紧紧的贴住马匹，脚下的马儿依旧稳稳当当可见他的马术不俗。见到目标落空，苏颜洛也不着急，在大汉要起身的时候，顺手在马边的挂着的袋子里拿出一把小飞刀，这是苏颜洛自己设计给游击队队员的，因为很多时候这些轻便的武器对于他们行动更加有帮助，而且更加方便。大汉眼看自己面前放大飞过来不知道是什么东西，伸手就挡，锋利的飞刀却直接将他用来格挡的左手砍下来，大汉发出一声嘶声裂肺的喊叫声，手上的长矛松了片刻，但是他也知道这时候再没有武器自己就死定了，他赶忙将快要掉落的长矛抓紧，然后顺着本能格挡住苏颜洛紧跟着的长枪，但是大汉仓促聚集的力量根本不足以抵挡苏颜洛蓄谋已久的一击，大汉右手虎口被震得发麻，长矛终究捉不住落地，苏颜洛很快补了一枪结果了他的性命。最后，看了一眼那具尸体，苏颜洛想自己要多练习飞刀，如果自己刚刚的力气更大些，那飞刀就可以直接刺入那人咽喉了 
　　一旁的陈卿雨感觉到威胁自己的长矛被人挡开，嘴角扬起笑意，对战中的草原人看见不禁一晃神，陈卿雨看见那双眼迸发出来的欲望，胃里一阵恶心，手上的长枪也越发的迅猛，一个不留神，那大汉的手臂就被划拉出一道口子。那人骂了一句，不顾手上的伤，趁着陈卿雨收枪的空挡，大刀直直的砍过去。陈卿雨左手放开长枪，改成只用一只手拿着长枪，用左手上特质的护臂迎着大刀格挡过去，这一刀那个大汉是发狠了的，用了十成十的力道，拼着自己的手受伤也要将这个敢伤害他的女人砍为两半，因此即使是精铁制程的护臂也砍进去一两分，如果砍在血肉之躯上面肯定是一刀两断。陈卿雨也不含糊，就在大汉觉得十拿九稳的时候就发现那女人的手臂和铁做一样，大刀进去一点就再也进不去，反而被那女人的手臂一堆，接着就看见就自己的腹部多了一个窟窿，他看见的最后一眼就是那女人左手将自己的刀往上一托，右手的长枪直接刺入他的小腹，大汉失去力气的手再也握不住刀，大刀就卡在陈卿雨的护臂上面。 
　　解决了两个头领，苏颜洛和陈卿雨迅速地加入到战斗三两下的功夫，追出来的人死的死，逃的逃，游击队成员也损失了几个，在苏颜洛的一声呼哨声中他们往集合的地方赶去。 
　　到了集合的地方，里面有篝火传出，不过苏颜洛一进营地就感觉到不对，原本应该是开开心心的队员显得压抑，时不时有隐隐约约的咒骂声。当看见苏颜洛回来，他们抬起头有几个人的眼眶红红的，明显哭过。 
　　苏颜洛眉头微皱，问“发生什么了” 
　　营地中确实鸦雀无声，然后几个浑身是血，身上穿着白色囚衣的士兵一瘸一拐的走过来。表情是一脸悲愤，看见苏颜洛这个他们的领队，也是现在唯一的依靠，泪水再也忍不住，堂堂七尺男儿就这样哭了出来，身边知道发生什么事的游击队员刚刚安抚下去的情绪再次被感染，隐约有啜泣的声音。 
　　苏颜洛一言不发的看着他们，之前袁杰送走他们时那种奇怪的感觉又出现了，等大伙的情绪平复后，那个率先哭泣的士兵断断续续的将北境城发生的事情以及苏颜洛和陈卿雨被说成是奸细的事情告诉苏颜洛。他们就是被秘密处决的游击队员，但是有袁杰的帮助经历了九死一生逃了出来，因为知道这次的任务是烧粮草，想着因该在北边，他们不辞辛苦，用双腿硬生生的走了过来，好在运气好，如果时间更长一些，他们没有干粮和水，也许就是成为茫茫草原的一具白骨。 
　　苏颜洛听了没感觉，反正一来到这里她也只是找一个地方生活，加上军营的杀戮相对于平常的工作她会更加的习惯因此她才呆在军营，现在听说这事情第一反应就是又是苏家人这个身份惹得祸，除了觉得麻烦后面怎么生活后没有任何感觉。身后的陈卿雨听了后，手死死的抓这枪杆，牙齿咬在一起，十分用力，直到一只冰凉的手轻轻放在她抓着枪杆的手上，小心的摩擦着才让她冷静下来。堂堂一国公主，刚刚为了自己的国家冒死执行这么危险的计划，最后成为一个叛国贼，多么可笑，多么可悲，陈卿雨看了苏颜洛一眼，纵马往一个方向奔去。 
　　“就地扎营，等我回来”苏颜洛丢下一句话，急忙跟上陈卿雨 


第6章逃亡 
　　“为什么，为什么…”陈卿雨纵马狂奔，离开营地一段距离后，陈卿雨勒停住马匹，飞身下马。对着空地嘶吼，手上的□□胡乱的挥舞，曾经没有皇室这个家，她还是能帮自己的国家办事，现在有家不能归，有国不能回，甚至造成这一切的就是为之效力十数载的，自己的国家 
　　时隔五年，苏颜洛又看见这个女子的泪水，她的心有一瞬间的不自然，虽然她和她一起经历，但是苏颜洛自己知道自己对这个国家的归属感远远没有陈卿雨强，因此无法设身处地的体验这种感情，并且在刚刚的一路她甚至冷静的分析并且安排好他们这不足百人的去处。他们可以选择投靠一个草原部落，但是所谓非我族类，加上他们算是北魏的官兵，很难被人接受，即使被接受也会遭受白眼，之前在军营是逼不得已，后面有袁杰的帮助她在军中也有一定的威望再也没有出现这样的事情，让她再次过这样的生活她直接就否决了；那么她需要带着他们寻找别的生路，突然一个职业就冒了出来—马贼，他们都有马，马术和武力完全可以当马贼，等他们有实力，到时候再被招揽也就不会被看不起，如果更加好运成为一方势力也未曾不可。当她看见陈卿雨崩溃的模样，第一次她想，不仅仅要立足，还要为她夺回属于她的东西，而现在的她只能看着那人，什么也做不了，她只有几百个兵，不足以和一个国家抗衡。 
　　苏颜洛等到陈卿雨慢慢安静下来，放下手中的□□，坐在草地上环抱住自己，身体一颤一颤的，有那么一瞬间那一身原本很合身的铠甲显得那么空虚，里面似乎躲藏着一个和铠甲大小不符合的人，那沉重的盔甲压着她五年，现在最后一根稻草让她终于倒了下去，仿佛回到了那个刚刚来到军营，躲在营帐中哭泣的人。苏颜洛慢慢的靠近她，尝试将人圈在怀里，两杆□□放在一起，两个人依偎在一起。 
　　经过刚刚的厮杀和后面的发泄，陈卿雨已经筋疲力尽，慢慢的在这个人的怀中她睡了过去，当苏颜洛发觉那身躯还是一抽一抽的，双眼却是紧紧的闭着，她觉得有些好笑，小心翼翼的将人抱起来，陈卿雨十分熟练的往她怀里拱了拱，这让苏颜洛的身体微僵，然后就是哭笑不得。不过，还是珍而重之的抱着人，一步一步稳稳地往回走，那两匹马也乖乖的跟在主人身后，等他们回到营地的时候，那些将士也收拾好心情，看见苏颜洛回来，刚刚想行礼，就被苏颜洛一个锐利的“眼刀”弄得一个字也说不出来，再看看躺在自己领队怀里的副领队，或者说一个躺在男子怀中的女子，那些人有些暧昧的笑了笑，之前低迷的气氛终于有些活跃起来。将陈卿雨安置好后，苏颜洛找了几个小队长将自己的构思和他们进行商量，那些人习惯于听从指挥，现在朝廷将他们视为叛国贼，并且可以说是莫须有的罪名，心中有不甘，悲愤和怒火，听了苏颜洛的计划后都没有任何的意见。 
　　第二天，所有的人除了陈卿雨以外都知道自己领队的决定，他们现在也只能依附于苏颜洛，除了极个别觉得之前是兵，现在是匪，虽然有少许不适，但是很快就被其他人说服，最后，他们变成了新鲜出炉得草原马贼中的一份子。陈卿雨得知后也没有发表任何意见。不过，想起昨天晚上她好像又在某人怀里哭鼻子的经历，还有今天听人说她是被抱回来的，陈卿雨的脸腾的一下就红了。看见苏颜洛走过来，身子不知不觉的往后缩。苏颜洛看见她的小动作，只是挑挑眉，语气依旧平静道 
　　“我们改行当马贼了” 
　　陈卿雨听到这没有任何的意外，虽然苏颜洛语气平淡，但是对于他来说这就是询问意见了 
　　“我跟着你”陈卿雨回答 
　　听到这个答案，苏颜洛好心情的笑了笑，看见这一幕的陈卿雨的脸又不争气的红了。突然，陈卿雨的小鼻子一耸一耸的，她先看了身边的人包括苏颜洛在内的人都算是整洁，明显经历过清理，然后她有些僵硬的看了看自己那带着血迹的铠甲，在自己身上嗅了嗅，然后这里传出一阵尖叫。 
　　“男女授受不亲”苏颜洛有些没底气的对着恼羞成怒的陈卿雨道 
　　“滚”陈卿雨吼了一句，苏颜洛摸了摸鼻子，悻悻离开 
　　------------------------------------------------------------------------------ 
　　“领队，刚刚兄弟们回来禀报说前面似乎有一个小型部落”一个骑兵来到苏颜洛面前汇报 
　　“走”苏颜洛策马往前奔 
　　等看见那部落的轮廓，苏颜洛迎上去。当部落族长看见他们后松了一口气，这样意味着他们部落的妇孺能活下来，也会有剩下的粮食。虽然交流无能，族长还是恭恭敬敬的将人迎进去。 
　　对于为什么草原人对这一股特殊的马贼如此欢喜的原因是：苏颜洛一行人决定当马贼后就开始往草原深处走，一路上遇到了不少的部落，但是因为草原人入侵征兵，部落中的青壮可以说是屈指可数，他们一路上很顺利的洗劫了那些部落。不过，有所不同的是他们会给部落的老弱妇孺留下一定的粮食。苏颜洛这样做自然不是妇人之人，而是她想要发展自己的势力，这些小部落以后很可能会是她需要争取的人，这样即使在草原大型部落中也有一定的话语权才有发展的可能，如果一下子全部得罪了她积累自己的势力就更加难了。也因为她对部落的手下留情和别的马贼相比，渐渐的她的马贼队伍的名声反而是最好听的，一些小型部落知道来为首的马贼是带着半张面具的俊俏小生时直接将自己部落的物资交出来，欢欢喜喜的送人离开。苏颜洛一行人有些哭笑不得，她也明白这些人的心理，在被强权压迫的时候，有一个高高在上的统治者的手段没有那么残忍，反而给了底层人生存的希望，他们对统治者的憎恨反而会变成感谢。 
　　躺在这个部落中最宽敞的营帐中，苏颜洛把玩着手上的飞刀，这是她在草原中形成的习惯。听说，让自己的手和武器多多接触，这样能够提高自己对武器的掌握。就在她再次接住被她抛起的飞刀后，她的耳朵微微一动。整个人一下子从放松的状态变得戒备起来，眼神中却带了几分跃跃欲试和兴奋。如果她没有猜错，这个倒霉的部落是遇到狼群了。在这个草原上，除了战争以外，让草原人命丧命的就是遇到草原上的狼群。在这个大草原，它们是天生的狩猎者，整个草原上的生物都是上天赐予它们的猎物，遇到狼群的部落最后只会有一个结局——不死不休。如果他们无法将袭击它们的狼群全部杀死，那么等待它们的只有来自狼群无休止的追杀，直到部落里一个人也不剩，因为被狼群盯上的猎物就等于和死神签下生死约，不是向死神献祭整个部落的灵魂，就是收割狼群的尸体。 
　　苏颜洛迅速起身，和她在同一个营帐的士兵即使没有她这样的耳力，心中也有了危机感。在草原生活两月的他们对这个草原自然不陌生，这也不是第一次遇到狼群，上一次在狼群袭击中他们可以说是损伤严重，如果不是苏颜洛和陈卿雨将头狼杀死让那群狼暂时撤退，让苏颜洛有足够的时间布置陷阱等待着狼群再次的袭击，然后才能一举将它们消灭。不过在那一战得到的战利品也让它们发了一比小财，毕竟能杀死草原狼后得到的皮毛十分值钱，毕竟不是每一个人都能在狼群的围剿中活下来。 
　　“有狼”苏颜洛简洁明了的说明现在的情况，尽管不是第一次面对，有些人回忆到之前的经历还是带着恐惧。不过，当他们看向自己的领队，心也安定下来，这是他们队伍的凝结的核心，也是他们无坚不摧的根本。 
　　等所有的游击队员集结起来后，部落中的人们才出来。当他们看见在黑暗中，那一双双冒着绿光的眼睛相继冒出，直勾勾的盯着他们，一种恐惧从他们心中升起，有些胆小的甚至瘫软在地上。不过很快，草原人坚韧的一面占了上风，他们将孩童保护好，能拿起武器的人全部都和游击队员们站在一起，有男有女，此时此刻他们心中只有保护家人的信念，心底的恐惧也暂时被驱散。 
　　虽然说苏颜洛一行人和这个部落的人不能说是水火不容，但是当一群马贼和部落的人一起对抗狼群的画面实在是有点滑稽。苏颜洛可以带着队员直接骑马离开，这一次这些狼也不是盯上自己，不过，杀死头狼的那一场战斗让她有一丝的沉迷。就像一个有烟瘾的人看见一包名贵的香烟又怎么会不兴奋呢？对于苏颜洛来说，一个旗鼓相当的敌人就是名贵的香烟，之前斩杀那些草原人将领的时候，也许是她面对的只是虾兵蟹将，并没有真正能和她比肩的对手，所以她杀得不是很畅快。因此上一次和头狼对决中她感受到自己体中蛰伏了许久的猛兽终于提起了兴趣，那股杀戮的感觉再次回来。因此，在她和陈卿雨联手杀死头狼后，她还有些意犹未尽。并且，她的队员持续一周离她远远的，因为接近她后整个人从脚底板产生一股寒意，感觉有人握住他们的咽喉，生生将他们杀死一般。 


第7章狼王 
　　对于部落的人来说今天是倒霉的，而对于苏颜洛来说她是幸运的——这一次，来的不是头狼，而是狼王。如果说头狼是部落族长，那么狼王就是这个草原中大汗一般的存在，虽然它们只呆在一个最强大的狼群中，但是所有的狼都听从的，臣服的，唯一的王者。 
　　“嗷呜~”带着无尽的威势的狼嚎响彻在这静谧的夜晚，远远的传递出去。在部落中的老者脸色大变，他们知道，这是属于狼群中唯一的首领的嚎叫，也是狼群中至高无上的王者独有的嚎叫。许多不明旧理的年轻人看见老者们的脸色，好奇的询问，当他们知道这个信息的时候心中的恐惧像飞速蔓延的野草一般在人群中扩散，一传十，很快苏颜洛也听到这个信息。她下意识的看了旁边的陈卿雨一眼，陈卿雨也似有所感的和她对视，眼中没有丝毫的恐惧，只有安定。 
　　对于苏颜洛来说没有后悔，当她知道是狼王的那一刻她明白即使自己发现狼群后马上带着队员逃跑也不可能逃离，因为当她发现狼群的时候，就是狼王下令收网的时候。除了一战，别无选择。 
　　“领队，要不我们……”同样听到消息的队员有人犹豫着想打退堂鼓，上一次杀死一匹头狼已经让他们心有余悸。现在面对的是传说中的狼王，不用想也知道哪个更厉害 
　　“逃？能逃去哪”苏颜洛不屑的嗤笑一声，眼中闪过兴奋的光，环顾四周他们发现在那带着威严的狼嚎过后，四周那些冒着绿光的眼睛就更多了，似乎要将这个小部落包围一般，哪还有逃出去的可能，即使是最优秀的骑兵也无法在至少三十匹狼的口中逃脱。原本，狼王是所有头狼之中最强的一匹狼，也就是说它所带领的狼群一般只有七匹，但是现在已经入冬，狼群聚集在狼王身边进行捕食，因此这一次直接出现了至少三十匹狼。 
　　见此，游击队员也不再踌躇，背水一战。 
　　“我去挑战狼王”苏颜洛对身边的陈卿雨说了一声，然后眼睛开始寻找这群狼的头领 
　　“我和你一起”陈卿雨有些不赞同的皱眉。然后道 
　　“不行，你要帮忙抵挡头狼，相信我”苏颜洛直视着陈卿雨，火光下那双眼睛带着自信，带着兴奋，或许带着紧张，独独没有身边的人都有的恐惧。 
　　陈卿雨对上这双眼眸的时候已经明白了这人骨子里的杀戮欲望，从看见他在战场上带着浑身血，对着她说“兄弟，谢谢”的时候她就明白这人是好杀的，想必这狼王是挑起他对强者挑战的兴趣了。陈卿雨抿唇，点点头算是答应了。 
　　游击队员们听到自家领队的声音，体内的热血也慢慢沸腾。他们都是跟着苏颜洛的人，被他一次次被杀戮的时候展示出的疯狂所感染，此时这种疯狂的分子慢慢替换走那些恐惧，让他们兴奋起来。和他们站在一起的部落民众仿佛被他们感染——不论你是狼王还是死神，草原的勇士是不会露出半分的胆怯。 
　　慢慢的人群中有人唱着草原人的战歌，尽管苏颜洛他们听不懂，但是那种磅礴的气势，一往无前的勇气却能从歌声中传播到每一个人的大脑，越来越多人加入唱歌的队伍，连被保护起来的幼童也跟着自己的族人唱起来。 
　　嘹亮的歌声，高亢的狼嚎拉开这注定血流遍地的战斗。 
　　当第一匹狼像人群冲过来的时候，苏颜洛就往她看好的地方策马狂奔，一路上有许多狼向她扑过来。在上一次和头狼交手后，苏颜洛时常回想和它的战斗，在杀狼这以方便也有了一定经验，加上这些来的连头狼也不算，苏颜洛可以说是一路踏着它们的鲜血往前走的。慢慢的，苏颜洛减缓了马匹的速度，也没有狼向他进攻，她感觉到一股带着王者的气势向她压迫过来，苏颜洛的嘴角不禁出现了一抹笑容，因为这证明了她的方向没有错，她的感觉没有错。可能这就是强者或者首领之间的共鸣。 
　　月光下，一匹长达两米的狼王威风凛凛地站在一块突起的石头上。它的头颅微微昂起，带着藐视众生的感觉，一身雪白的皮毛在月光下显得愈发锃亮，身后的尾巴一扫一扫，似乎没有任何的力量，不过当它成为武器的时候，那绝对是致命的。它的两边站着两头身形稍微比他瘦弱的头狼，似乎在守卫着这匹狼王，好不威风。 
　　这时，那匹狼王又叫了几声，跟着它的两匹狼立刻迅速地离开，加入到另一边的混战。此时，这一片草地只剩下狼王和苏颜洛的对质，苏颜洛毫不避讳的看着狼王的那双眼睛，似乎从那里也看出了来自它的战意。 
　　战斗在一瞬间触发，当苏颜洛察觉狼王的后腿微微发力后她已经做好准备。因此，当狼王一个仿佛携着雷霆万钧的飞扑向苏颜洛的时候她毫不犹豫的舍弃身下的马匹，干脆利落地跳下马然后一个前滚翻离开狼王的攻击范围，她知道一鼓作气的道理，这狼王准备多时的一击苏颜洛果断放弃正面刚的想法，只是那马就这样命丧在这狼王手下。看见酝酿许久的攻击落空，狼王似乎觉得自己被耍了，低低的发出带着警告的吼声，再次向苏颜洛进攻。当它跃起的时候，苏颜洛清楚的看见那被马血染红的爪子和原本白色的皮毛。苏颜洛看着狼王，在它落地离自己还有一段距离的时候，她果断踩在狼王的背部，在狼王之前的力量用尽，新的力量没有产生的时候借力，跳回到自己的马匹旁边，顺势用手腕的刺刀给狼王得后背留下一道伤口，不过刺刀的锋利程度还不能给予狼王太大得伤害，因此苏颜洛要回去拿上自己的武器。被划了一刀的狼王怒气蹭蹭蹭的往上涨，尾巴重重的往苏颜洛身上甩去，尽管苏颜洛感觉到后面的风声，身体往前倾，不过背部还是被狼王尾巴的末尾扫中，顿时苏颜洛就感觉到后背火辣辣的疼，像被一根粗壮的棍子打在后背一般。但是借着这股力道，她顺利的来到自己的武器旁边。苏颜洛迅速捡起自己的□□，此时的狼王已经转身往她冲过来，苏颜洛像斗牛士一样，侧身躲开狼王的撞击。接着枪杆顺势一扫，狼王的后腿就这样挨了一下。 
　　狼王嗷呜的叫了一声，前爪卸去自己往前冲的力道，接着掉转头，这次没有直接冲过来。苏颜洛觉得或许是在观察自己，又或者是后腿受伤因此没有马上进攻。不过，狼王的“三板斧”——扫尾，飞扑，撞击都施展出来了，苏颜洛心中有底也不着急进攻，看来所有的狼的战斗方法大同小异，只是这狼王的速度和力气都比上次的头狼厉害许多。又等了一会，狼王率先发起进攻，同样的先是扑向苏颜洛。苏颜洛双手握住□□，心知不能一味的躲闪拖延时间，否则等那边的混战结束，自己到时候就是尸骨无存了。于是，她微微侧身尽量卸去狼王的部分力道，□□抵住狼王锋利的爪子。尽管她卸去了狼王这一扑的部分力道，但是，那狼王的爪子也只是侃侃停在离她的脖颈几寸的距离，那带着腥臭的嘴巴离她极近。苏颜洛屏住呼吸的同时，对狼王的力量的评估有了一个新的高度。因为是从空中的飞扑，没有后续的力量，苏颜洛等它的力气完全消失后身体马上往后躲开了几个身位，因此躲开了狼王趁机打来的一爪，那爪子带着的劲风，让苏颜洛呼吸停滞了瞬间。 
　　苏颜洛和狼王纠缠了几个回合后，苏颜洛将□□抛弃，因为每一次在狼王近身时，□□根本不可能让她能够反击，只能让她默默的抵挡，加上时间的流逝，她明白自己必须尽快杀死狼王。苏颜洛将自己准备的飞刀一手三个，像狼的爪子一样的夹起来，这是她在和头狼打斗后想到飞刀也能这样用。因为飞刀比较薄，但是很锋利和狼的爪子差不多，在近战中也能发挥作用，不过，还不足以和真正的狼的爪子正面相抗。就在狼王再次过来的时候，苏颜洛主动迎上去，在狼的爪子的接触到她的一瞬间，身子一沉，狼王以为自己击中目标，丝毫没有减速的意思，苏颜洛向着反方向矮身滑开，双手举起，在狼王的腹部留下六条口子，虽然不算致命却也让狼王落地时身子左右摇晃了一下。然后，苏颜洛就看见狼王的眼睛中迸发出强烈的杀意，它不顾自己肚子还在流血，染红了那片白毛，身子以不可思议的速度奔跑过来，苏颜洛还没起身，只能就地一滚，双腿即将被狼王踩到的时候一缩，接着狠狠的提在它腹部的伤口，狼王发出一声悲鸣，苏颜洛一个鲤鱼打挺站起来，在狼王回头，但是因为疼痛动作迟钝的瞬间飞刀朝它眼睛射去，又是一声悲鸣，狼王的左眼被刺瞎。这时，野兽的凶性也被彻底激活，它不管不顾的往苏颜洛的方向进攻，利爪一下接着一下地打过来，苏颜洛此时已经疲累至极，而现在的狼王是受伤后野兽的爆发，一个不留神就在小腹，肩膀，胸口上留下道道抓痕。最深的就是在狼王往它咽喉抓去的时候，苏颜洛逼不得已双手交叠进行格挡，左手上的护臂之前被打了下来，因此，她的左小臂被狠狠的抓下来一块肉，然后被狼王一头撞飞几米远，胸口瞬间传出一阵顿痛，造成呼吸也发疼，嗓子感觉道一股铁锈味。后背和地面上的石子进行摩擦，她能感觉到一些石子陷进肉里。当苏颜洛站起身的时候有些摇晃，不过，当她看见同样有些站立不稳的狼王时心中一乐，接着她就看见那狼王身后有两匹头狼出现，接着两匹狼竟然同时出手，给了这强弩之末的狼王最后一击，狼王发出一声嚎叫，命丧当场。不过，那只狼王临死前用尽力气，狠狠的咬向左边的头狼，虽然造成的伤害不足以致命——狼族，不需要一个快要丧失武力值的狼王，因此这两匹头狼果断解决掉自己昔日的首领，或者说是对手。 


第8章再战头狼 
　　当苏颜洛看见那两只应该是被狼王悲鸣吸引过来的头狼的时候，心中不知道是喜是忧。喜的是这样陈卿雨那边的压力会少一些，忧的是现在自己的状态能不能一下子对付两只狼还难说。 
　　陈卿雨在苏颜洛离开后，迅速迎上了杀过来的狼群。而她的目标是那些头狼，它们比普通狼会更加的健硕，因此陈卿雨在一口气弄死三四头狼后发现了第一匹头狼。她在路过头狼的一瞬间从马上跳下来，和狼的决斗中骑着马和当靶子没有任何区别，如果不是为了寻找目标，陈卿雨不会傻傻的在马背上，而是和其他队员一样将马匹安顿好后独自上战场。从天而降的陈卿雨导致那匹头狼很明显的发愣，也就是这愣神的功夫，一根□□就刺穿了它的头骨，一命呜呼。陈卿雨骑在那狼的尸体上，也不管那扎在头狼头颅中的□□，学着苏颜洛的方法，用飞刀作为武器，在一只狼向它扑过来的时候毫不留情的将它的肚子剖开，刹那间，鲜血染红了她和身下的狼的尸体。 
　　接着，陈卿雨就找到第二个目标。她从头狼的尸体上跳下来，向着一匹比身边的狼都要高大的白狼杀过去。那匹白狼似乎也感受到了杀气，幽深的瞳孔朝着陈卿雨看去。陈卿雨愣神了一瞬望向那似乎平静的眼眸中，不过，很快那只白狼就变得凶狠起来，却是站在那一动不动，只是凶狠地对着陈卿雨嘶牙。陈卿雨有些迷茫，也没管这么多，用飞刀直直抓向白狼的胸口。白狼依旧没有行动，就在陈卿雨的飞刀快要撕裂开它的胸口的时候，一条带着劲风的尾巴朝着陈卿雨的手腕打去。陈卿雨急忙将自己的手撤回，目光往旁边的另一匹头狼看去。陈卿雨微微一想，假装再次向白狼发起进攻，果然，那匹头狼的前爪立刻向陈卿雨手的方向拍过来，陈卿雨早就做好收手的准备，头狼攻击落空，那爪子深深的拍入地面，身子不可抑制的往前倾，陈卿雨看准头狼的身体无法平衡的机会，左右手同时开弓，在头狼侧身的肋骨留下数道狰狞的伤口，头狼的身体因为疼痛发出一声悲鸣，身体却还是挡在白狼面前。陈卿雨心想这莫不是一对夫妻。 
　　陈卿雨利用那匹白狼，次次让头狼吃闷亏，缠斗了几个回合后，头狼还是倒了下去。那匹白狼似乎意识到头狼的死亡，再自己怀里叼起一只幼狼就往那黑暗中赶去。陈卿雨环顾四周，发现这似乎是最后一匹头狼，心想要斩草除根。离开部落一段距离，避开嘈杂的战场，打了一个呼哨后，有一匹马向她跑来。陈卿雨在马匹见到主人停顿减速的时候，抓住缰绳，翻身上马，呼和一身跟着白狼而去。 
　　走了不远，就听到一声凄厉的狼嚎，走在前面的白狼停住了奔跑的身体，将口中的幼崽放下后，回头恶狠狠地看着追赶过来的陈卿雨。陈卿雨虽然不知道刚刚的嚎叫代表什么，却也感觉到眼前的白狼似乎带着浓浓的悲伤，还有杀意。 
　　陈卿雨在马上纵身一跃，借着从上到下的冲力，飞刀狠狠的往白狼的头颅袭击。白狼往后一退，陈卿雨却在它后退的时候飞刀出手直接没入白狼的胸口。白狼晃了晃，爪子往下一压拍向蹲在它身前的陈卿雨。陈卿雨迅速向左边滚了几下，躲过白狼的爪子，整个人顺势重新站起来。白狼不顾一切的向着陈卿雨扑过来，非要置她于死地不可。陈卿雨身子还没完全站稳，再次将自己摔在地上，好在身下有草作为铺垫，但是此时是冬天，那些草也没有十分的旺盛，稀稀疏疏的，夹杂着石子。陈卿雨刚刚摔下来，虽然躲开了咽喉的致命一击，但是白狼的爪子狠狠的踩在她的腹部，身子往下一沉压在石子上面，双臂交叉，利用飞刀挡住白狼张开的嘴巴。一股腥臭扑面而来，陈卿雨忍不住的皱眉，白狼锋利的牙齿离她的脸就差一点距离。突然，陈卿雨感觉到腹部的伤口被白狼的前爪更加用力地踩下来，伤上加伤，陈卿雨仿佛能感觉到腹部不断有鲜血争先恐后的冒出来。陈卿雨忍住剧痛，左手死死顶住白狼越来越靠近的嘴巴，右手寻找进入白狼身体的飞刀。白狼几乎用全身的力气压下来，好在抵在陈卿雨腹部的只是白狼的肉垫，不是利爪，不然她现在已经是一个死人了。 
　　终于，白狼身上的飞刀柄被陈卿雨拿到，她用尽全力起身，将飞刀更加用力的刺进去。也是她好运，那飞刀差一点就进入白狼的心脏，被她一推可以说那飞刀就嵌入白狼的心脏了。不过，她往上一动，白狼的肉垫，再次重伤她的腹部，利爪微微刺入她的胸口。等陈卿雨感觉身上的力道放松后，嘴角勾了勾，身体完全脱力，根本移不走趴在自己身上的白狼。休息了一会而后，，她将白狼的尸体移开，原本想撕开自己的衣袖包扎，但是，她发现自己的衣袖已经和烂布条差不多了，只能转移阵地，将自己的裤腿撕开，将包扎了一下自己的伤口，然后就筋疲力尽的倒在白狼的身边。 
　　苏颜洛面对向她缓缓走来的两匹头狼，她将自己的□□捡回来，严阵以待。那一匹没有受伤的头狼率先扑过来，紧接着另一匹狼也跟上。苏颜洛顾不上自己被疼得颤抖的手，□□一横，挡住四只爪子，扑面的压力袭来，苏颜洛的双手一直在颤抖，慢慢的两匹狼的爪子连着□□就压在她的胸口上面，一时间苏颜洛又吐出几口血。她咬紧牙关，在那两匹狼没有像自己的脖子袭击的时候，双腿踢向它们的腹部，接着在狼的爪子松动的时候，高喝一声，将□□举起，然后，放手整个人往两匹狼的肚子里面钻，然后听到‘卡擦’一身，□□断裂，苏颜洛将护臂上的次狠狠的刺向她看好的，受伤的狼的腹部，它接连受伤，身体平衡较弱，苏颜洛整个人翻身压在它的身上，右手护臂的刺刀借着她全身的力气，没入狼的腹部。当它还在为腹部伤口哀嚎的时候，苏颜洛将刺刀拔出，再次向它另一个地方捅进去，然后手臂搅动几下，破坏掉它的五脏六腑。接着，她管不着狼死没死了将狼抱着，翻身将狼的身体压在自己的身上。然后她就感觉到一股重力，应该是另一匹狼来了，刚刚说出来很多文字，却也发生在较短的时间内，另一匹狼也反应过来了。 
　　苏颜洛此时很想在这里睡着，但是她明白这样就代表死亡了，她强撑着身体，不惜狠狠的打在自己的伤口，疼痛刺激着神经让她昏昏欲睡的头脑短暂的清醒，思考着对策。许是，那匹狼发现爪子下的触感不多，从死狼的身体下跳下来，就在这时，苏颜洛用受伤的手臂将狼尸抬起，另一只手的飞刀果断像刚刚跳下去的头狼的腿飞去，锋利的飞刀深深地刺入那狼的前爪，苏颜洛整个人跟着滚出来，接着用她能做到最快的速度，以运动员起跑的动作，往头狼受伤的腿冲去，手上的飞刀顺势一举刺入头狼的腹部。那匹头狼在苏颜洛冲过来的时候，还没来得及转身。在腹部受创后，发力将苏颜洛甩飞出去，苏颜洛落地后，胸口在短时间受到二次伤害，苏颜洛咳嗽几声，最后又吐出几口鲜血，加上背部的伤口再次和地面摩擦，短时间整个人都起不来。 
　　那头狼一瘸一拐的过来，腹部滴滴答答的留着鲜血，苏颜洛就这样看着，在头狼接近她，低头想要用鼻子嗅的瞬间，她反转身，双腿将自己往前一推，手上最后的飞刀刺入头狼的下颚，贯穿进入它的口腔，等它看见那狼摇摇欲坠的叠在它的身上，她想将自己移出来，身上却连一点力气也没有剩下，晕死过去。 
　　当她再次醒来时，发现自己在颠簸的马背上，浑身上下都在疼，她尝试着发出声音，却发现自己的嗓子生疼，半天也发不出比蚊子哼哼更大的声音了。她只能乖乖的躺着，不久又昏死过去。 
　　那场大战后，那个小部落剩下的人也寥寥无几，因为看见苏颜洛晕倒的地方有一只狼王和一只头狼，而陈卿雨杀死了似乎是带着狼王幼崽的母狼，可以说活下来的人是因为她们弄死了最有战斗力的几匹狼，被整个部落的人保护着的几个十二三岁的男孩选择跟着他们。而苏颜洛的女儿身也在被治疗的时候被发现，却没有一个人不服气。如果，有人能杀死狼王后还能活着，是男是女又如何，她始终是他们的领队。 
　　不知道是不是两个人好运，胸腹上的多是被狼的利爪划开的伤口，并没有造成特别严重的内伤。苏颜洛两次被甩飞，有雪和草地作为缓冲，最大限度的减少了对内脏的伤害，当场咳出淤血后没有烙下后遗症；陈卿雨腹部得伤口比较严重，特别是后面被白狼得尸体压在上面，导致后来的一段时间，长期作战后，她的呼吸会让腹部隐隐发疼，但是也能在忍受范围内。可惜的是，苏颜洛手臂上被生生留下一块肉，后面多次使用手臂，让她在一段时间内左手比较不方便。并且，因为在草原只有功效不强的除疤的药物，陈卿雨的腹部留下三道划痕，苏颜洛的左手为了更快愈合也不能一直带着护臂 
　　他们将头狼们的皮毛换成粮食，马匹等缺少的物资后，这批马贼的名声大噪。草原人敬佩勇士，一下子能猎杀这么多匹头狼的原因只有一个——遇见狼王。能从狼王手底下死里逃生的部落屈指可数。如果被他们知道那狼王被杀死，也许现在他们已经是大部落的座上宾了。 


第9章“狼痕”雇佣兵团 
　　大战后的三个月，冬天渐渐过去，因为领头人的受伤和新成员的加入，苏颜洛没有再发动战争，只是休养生息，顺便加强他们的训练。并且跟草原人学习他们的语言。 
　　“什么是雇佣兵团”当苏颜洛将自己最近的想法告诉陈卿雨后，她想的就是这个问题。 
　　因为苏颜洛打出的威名，导致现在这“马贼”以及变成中小型部落敬仰的人，根本不用他们动手就有食物，这样完全违背了苏颜洛成为马贼的初衷——战斗。因此，她决定成为这大草原第一支雇佣兵团。 
　　“就是相当于雇佣杀手，不过我们是团体出动，而且不仅限于杀人”苏颜洛简单说明 
　　“算了我没意见，你总有新的点子”自从知道苏颜洛也是女子以后，陈卿雨就和她住在同一个营帐，两人经常一起商量，不过通常是苏颜洛说，陈卿雨大部分都接受，少数的提出改善。 
　　苏颜洛得到同意后，走出帐篷，简单宣布了自己的想法，被苏颜洛几乎可以说是洗脑的成员一致同意，此时的他们已经是绝对的对苏颜洛忠诚和崇拜了。 
　　正巧，一行人从过冬建立的营地行走了没多久就来到一个中型部落，受到族长热情的接待后，苏颜洛敏锐的发现了族长在宴席间露出的愁容，苏颜洛心中一动，在宴席结束后，主动来到族长的营帐。 
　　“族长是不是有什么困难”苏颜洛来到营帐，开门见山。本来在交流的时候就是陈卿雨进行的，她一般在旁边一言不发，因此这一次她一来营帐就直截了当的问出口，让族长有些错愕 
　　“额，这个…”族长有些吞吞吐吐 
　　“我们是雇佣兵团，可以帮你解决问题”苏颜洛接着说 
　　“什么是雇佣兵团”族长听到新名词，不确定的问 
　　苏颜洛简单的说明后，族长虽然不知道为什么一队马贼变成了雇佣兵，但这不妨碍他看见希望。因为他们都知道这支马贼队伍，现在是雇佣兵团的实力，似乎有解决麻烦的希望。 
　　“那你们要什么报酬？”族长不确定的问 
　　“你是我们第一个雇佣者，现在我们缺少代表身份的旗帜，制服和徽章，只要你能帮我们订制就可以。”苏颜洛作为现代人，虽然技能点都在杀人和算计上面，但是一些打折优惠的手段还是明白的。 
　　然后，苏颜洛解释了什么是徽章和他们得原材料后，族长进入了沉思。 
　　族长在心中估算了制造东西的材料，顿时喜笑颜开。对于他们来说，冬天过后有许多死去得牛羊，得到得皮毛有很多，反正也是要贩卖得用来交换也可以，至于金属，算是最昂贵得开支，但是，对于那件事来说也是值得的，最主要是他担心这个武力值不低的团队会将他们洗劫，到时候什么都没有了。 
　　看见族长同意后，苏颜洛露出满意的微笑。选择中型部落这些原材料才会足够，加上摆在明面上的武力值，苏颜洛就没有想过族长不同意。 
　　“那么族长您遇到什么麻烦吗”对待自己的雇佣者，苏颜洛的语气变得恭敬，让族长有些不知所措 
　　“这是部落间的战役，我们部落和离这里不远的另一个部落算是宿敌，几乎初春也就是冬天过去，皮毛收割的时候，他们会带人过来抢夺。他们联合了这里的一股马贼势力，因此我们部落即使实力比他们强，也经常吃亏。这一次，大汗征兵，我族的青壮本来就不多，但是马贼们不会有太大的损失，我担心这次会被他们一锅端了”族长无不忧心的说 
　　“没关系，这次不会让你失望。我带着我的队员先出发，请族长可以制造我们的报酬，毕竟能杀死狼王的我，是不会让你失望的”苏颜洛笑了笑，将脖子上一颗看起来很巨大的狼牙露出来，然后轻描淡写的丢出一个重磅炸弹 
　　族长被“杀死狼王”这几个子搞得一时间反应不过来，不过想想之前他们有许多头狼的皮毛，看来他们不仅仅是从狼王的狩猎中逃出来，并且杀死了狼王。当族长亲眼看见苏颜洛有意让她看见的，从狼王身上拨下来，为了装13苏颜洛让人保护好的狼王的皮毛后，就深信不疑了，原本犹豫着要不要马上开始制造所谓的制服，也立刻坚定了信心。当苏颜洛将之前就设计好的，画在羊皮纸上的设计图交给族长后，他马上当着苏颜洛的面，让人开始打造。 
　　苏颜洛完全不想等敌人打过来才被动防守，因此，隔日，她就带着一群人，浩浩荡荡往旁边的部落进攻。 
　　当苏颜洛一行人来到的时候，意外的发现整个部落正在进行战斗，苏颜洛艺高人胆大，二话不说带着人杀入战场，不管是哪一方的人，统统杀个干净。 
　　站在远处正在观望的马贼首领，本来得意洋洋的表情看见半路杀出来的队伍后，表情微微凝固，看见苏颜洛不分敌我的杀戮后，顿时恶从胆边生，果断带着跟在他后面的十几个马贼就加入战场，直接来到苏颜洛面前。 
　　苏颜洛正杀得起劲，然后自己得□□就被另一杆武器截住，苏颜洛神情变得严肃起来，通过刚刚的交手，因该是对方的头领来了。苏颜洛正在思考，左侧一柄大刀就劈砍过来，苏颜洛发力荡开刚刚阻拦她的狼牙棒，枪头顺势横扫，击打在砍过来的大刀上。拿刀的大汉没有想到这个看着瘦弱的人有这样的气力，大刀直接脱手飞出去，苏颜洛的□□毫不停顿，左手往前推送，将拿刀者的小腹刺穿，接着她旋转□□，搅碎那人的肝脏，抽枪拔出，□□在空中划过一段弧线，将再次砸过来的狼牙棒挡住，左右手同时用力，将对方砸过来的狼牙棒往上一推。狼牙棒的主人顺势往后一撤，苏颜洛抬眼才看清楚面前的敌人。 
　　那人长者浓密的胡子，身材健硕，孔武有力。手上的狼牙棒被他握着，似乎毫不费力。整个人和马似乎连在一起一般，可见是整日和马打交道。如果是部落中的人，即使对马如何熟练也不会和眼前人那样，仿佛马儿才是他的双腿，结合从族长得到的信息，这人应该是马贼首领。 
　　苏颜洛再一想，草原大汗征兵，这个部落剩下的青壮也不会多，可笑这个族长还是和往年一样和马贼结盟，本来就是与虎谋皮的生意，这下子算是引狼入室。如果这个族长能和旁边的部落联合，集结两个部落的人马还不至于给马贼一锅端了，现在如果不是遇到他们，恐怕这两个部落就会被除名。 
　　苏颜洛很快就明白了前因后果，也没有继续深思，她只需要杀死眼前的马贼首领和他的手下，族长交代的任务也就完成了。想到这，苏颜洛策马发起冲锋，□□直接往马贼首领的咽喉刺去，首领的狼牙棒使劲往她的枪尖砸去，巨大的力量顿时让苏颜洛的□□偏离了方向，然后无力的垂下。苏颜洛咬咬牙，将□□回撤，接着往首领的下盘攻去。首领冷笑连连，他的下盘极稳，对于他来说马背上就是平地，可以这么说，他在马背上的日子比在地上的日子还要多，因此他完全没有进行防御的想法，狼牙棒直接向苏颜洛砸过去，想要以退为进。 
　　不料，苏颜洛打他下盘本来就是一个幌子，见首领果然不管自己的下盘，反而发起进攻。苏颜洛也是一个疯子，宁可受这狼牙棒一击，她将原本就留了七分力的□□，直接往上移动，直取大汉小腹。“扑哧，哐当”，前者是□□刺入大汉腹部的声音，后者是陈卿雨用□□挡住就要砸在苏颜洛后背的狼牙棒发出的响声。 
　　陈卿雨和苏颜洛在人群中厮杀，她也知道苏颜洛和对方的首领对上了，对于苏颜洛她是放心的，结果当他杀死那首领身边的几个人后，目光往苏颜洛的方向一看，刹那间，她感觉自己的心脏仿佛停止了跳动一般，她顾不得许多，从马镫上站起，双腿用力一蹬，到刚刚被她杀死的一个人的马上，因为现在人员混杂，即使是纵马狂奔也赶不过去，她只能从一匹马的背部到另一匹马的背部，连续跨越三匹马在千钧一发的时候挡住那狼牙棒。苏颜洛往自己身后看去，看见陈卿雨微微向后倒的身影。刚刚的她用尽全力抵挡那狼牙棒，刚刚到达马背上本就不是很平稳，被狼牙棒的力量回震，完全保持不了平衡，往后倒。苏颜洛顾不上自己的□□和首领往马下跌落的身影，果断松开自己的武器，伸手拉住一旁马匹的缰绳，将它往后拉，避开要砸下来的狼牙棒，接着一只脚跨在旁边的马镫上，另一只也迅速松开，飞身从一匹马到另一匹马上面，可以说这几个月几乎长在马上的它，对马的操控愈加熟练了。然后，没有拿缰绳的手一把抓住陈卿雨的手，一拉，同时，因为马匹被苏颜洛控制住，变得比较平稳，因此陈卿雨腰部发力，想让自己重新上马，就这样，一拉，一推间，陈卿雨整个人因为惯性往苏颜洛身上撞。侧身拉人的苏颜洛下意识的将人抱住，顿时软玉温香在怀，两人心跳如雷，不知道是后怕，还是别的原因。 
　　当两人后知后觉的反应过来，战斗也因为马贼首领的身死进入尾声，然后他们的队员就看见两个领队抱在一起的画面，因为此时的苏颜洛还是男装示人，毕竟男子在这古代的优势是显而易见的，因此两人抱在一起的画面没有一丝的违和感，虽然知道两人都是女子，那些队员纷纷离开，打扫战场。 
　　回去部落的途中，陈卿雨感觉自己的脸还是红红的，心跳得有些不自然，她不断安慰自己这是苏颜洛告诉她的——过度运动得结果。但是，她还是忍不住偷偷看向苏颜洛，当她看见苏颜洛还是面无表情的半张脸，心中莫名其妙的恼火起来，加快马速，逃之夭夭。 
　　一行人在部落又等了几天，拿到部落赶制的报酬，苏颜洛检验后满意的离开，寻找下一个雇主。 
　　此时，这一行人穿着统一的制服，看上去精神头好了不少，队员之间也更加团结了。他们的服装后背是带着三条狼爪印的图腾，前面带着徽章，上面是带着狼牙的图腾。不过，苏颜洛和陈卿雨的狼牙有五颗，一直跟着他们的有三颗，新加入的人有两颗，以后再加入人只有一颗。苏颜洛给自己的雇佣兵团取名为’狼痕’，因为在他们每一个人的身上都有狼留下的伤痕。而越多“狼牙”佩戴在胸口，就代表他们的功劳越多，苏颜洛算是使用了军章制度，这样在他们战斗的过程中会更加的拼命，有时候对于一个人来说，荣誉比任何东西都要重要。他们的身后有代表他们的旗帜，黑色的旗面上有用白色的狼王的皮毛组成的狼的爪子留下的划痕，远远看过去，仿佛那面旗就是被狼王一爪撕碎，也是他们从狼王的狩猎中活下来的证明。 


第10章真真假假 
　　因为现在是初春，沉寂了整个冬天的草原人按捺不住战斗的本能，因此部落间的纠葛不断，苏颜洛趁着这个空档，在中小部落之间辗转助战。不过，她也是有信用的，就是拿了东家的钱，让她去打西家，即使西家给她更多的钱也不会反水，慢慢的草原上出现了一个雇佣兵团的事情就在中小型部落间传了个遍，并且有一些从前线活着回来的战士也乐意加入他们，因为苏颜洛对北魏的商队也不会手下留情，只要有人下单，她评估后都会干。 
　　“苏团长，我看你们这队伍也不错，赶巧我们的部落和□□部落很快就有一场硬仗要打，咱统领邀请你助战”族长边说，一边将一张羊皮纸交给苏颜洛 
　　面前的这人是一个中型部落的族长，苏颜洛知道草原的势力看起来是四散分布，但是每一个部落上头都有一个统领，统领上面是首领。而这些首领归属于，左右护君，最后才是草原人的大汗。这次，看来是部落上的统领终于注意到自己的雇佣兵团了，只是不知道他口中的□□是左护君的人还是右护君的人。不过，这是一个好的机会让她能真正接触到草原官员阶层的人。这跟橄榄枝不管是谁的自己必须要接，既然有人邀请说明最近自己打压的大多数部落都是他们的敌对阵营才会有人来招安，自己在无形中已经站队，就不可以摇摆不定了。 
　　苏颜洛打开羊皮纸，上面是一副地图。因为这是一个大型部落，他们的位置相对于中小型部落来说是固定的，因此有地图能用。 
　　“那就恭敬不如从命了，明日便出发”苏颜洛说完后，族长给了她一块木牌。苏颜洛接过后，向族长行了一礼带着羊皮纸回到她和陈卿雨的帐篷 
　　走进帐篷后，苏颜洛将族长的请求和陈卿雨一说，将羊皮纸交给陈卿雨后，道 
　　“明日你做这领队” 
　　“这是为何”正在看羊皮纸的陈卿雨微微一顿，问 
　　“我不会说话”苏颜洛喝了一口茶，闷闷的道 
　　“噗哧”陈卿雨忍不住一笑，微微一想就明白苏颜洛的顾虑了。之前，陈卿雨看见过苏颜洛和族长们的交涉，都是直来直去的，如果不是有雇佣兵团撑腰，那些族长估计会因为被她的态度气到，然后卸磨杀驴。如果不是和苏颜洛相处很久，她一些明明是询问意见的语句你根本听不出来。陈卿雨之前想要代劳，不料，在雇佣兵团成立后苏颜洛直接拒绝，不知道现在为什么突然这样说。 
　　“笑甚？”苏颜洛听到她的笑声，疑惑道 
　　“你之前不是不同意吗”陈卿雨直接问 
　　“现在他们知道的是雇佣兵团首领信息应该是：带着面具，言语无理，莽夫一个”苏颜洛道 
　　陈卿雨听她说了一半，然后停住。和她相处久了，她也不期待苏颜洛会说完另外一半，只能自己补全然后问出来 
　　“所以，你想让他们放下防备？”毕竟对着一个莽夫也不用绕弯弯肠子 
　　“还有，表示尊敬，他们会觉得有头脑的，武力也不低的才是真正的首领”苏颜洛补充 
　　陈卿雨再一想，明白了苏颜洛的脑回路。因为统领算是接触到草原人官场的人，第一次“真正”的首领的登场接茬显得更加的尊敬，这样更加容易得到信任。 
　　“你不愿也没关系，当首领有危险”苏颜洛见陈卿雨没说话，以为她不乐意，心想其实自己只要将心中想法完整说出来，再模仿他们的动作也能应付过去。 
　　“我又不是豆腐做的，这首领我就当定了”陈卿雨对苏颜洛后半句话哭笑不得，自己还没想到那里，这家伙就说出来了。等’狼痕’壮大后，敌对势力肯定会针对，倒时的危险就会变高，不过这也是很遥远的事情了。 
　　隔日，一行人离开部落的范围后，苏颜洛向雇佣兵团的核心人物说明了自己的计划，并且研究了一下怎么样才能让那个统领完全相信，苏颜洛只是幌子，而陈卿雨才是这个势力的真正首领。 
　　经过半日的奔行，一行人才到达乌曼部。光是从外看，乌曼部的势力范围就比之前的中小型部落大了一倍不止，远远看去，一片片的都是帐篷。一行人再中午的时候到达，正好是他们吃饭的时候，吆喝的声音不断，空气中也弥漫着烤羊的香气。再走近点，就发现整个部落被粗壮的栅栏围住，外面有壮汉把守，想必中小型部落只用栅栏围住入口的位置，乌曼部的防御系数更高。在这草原上，要拿木头也是和北魏交易所得，中小型部落这些不入流的也就没有这些福利了。 
　　在部落附近的时候，’狼痕’的核心人物都从怀中拿出和苏颜洛一模一样的面具，戴在脸上，然后，陈卿雨则带上这些带着面具的人策马上前，只留下一个人和剩下的队员留守在原地，等着陈卿雨回来。因为，贸贸然带着一群骑兵进入，不被人打出来就很不错了。 
　　陈卿雨本来就当了十几年的长公主，当这几百号人的统领毫不吃力，当他们接近部落入口的时候，两个守门的汉子瞬间警戒起来，举起□□对着他们。陈卿雨将怀中的木牌拿出来，其中一个士兵检查完后，立刻恭敬起来，将人迎进去，直接来到其中最豪华的营帐，让几人等候片刻，自己则进去通报了。 
　　过了一会，就有一文士模样的人走了出来。那人丝毫没有草原人的粗犷，如果不是在这草原上被晒黑，反而更像北魏的读书人。 
　　“不知哪位是苏团长”那人问 
　　“我们家团长见贵部守卫森严，不敢贸贸然进入，我们几个来打个先锋告知统领一声，免得造成不必要的误会”陈卿雨看见那文士眼中闪过的轻蔑，假装看不见道 
　　那文士听了后，只是点点头，再次进入营帐。又等了一会，刚刚进去的文士走了出来，说了一句跟我来，径直往部落外走去。经过守卫的时候，守卫只是看了一眼带头的文士，一句话也没问就放行了。陈卿雨看见，对这个文士的地位又高看了一眼，也难怪他从头到尾都看不上他们。 
　　陈卿雨和苏颜洛汇合后，陈卿雨只是默默的退到苏颜洛后面，一句话也没说。苏颜洛看了她一眼，陈卿雨微不可查的点点头，然后数百人再次跟着文士进去，这次文士将刚刚的令牌拿出来，士兵见了，对这百余人进入也没有多问就放行了。而刚刚陈卿雨和苏颜洛的互动被那个文士收入眼底，眼中闪过一丝异样。 
　　然后，文士又带着他们到一个营帐前面，眼前的营帐普普通通，没有任何的特别之处，根本不像接待人的地方。苏颜洛也没有多言，等了落后半步的陈卿雨一会儿后，并排走了进去。文士看见后，眼中异色更盛，却没多说回去通报了。 
　　夜晚，苏颜洛收到请柬，邀请她一人参加宴会。苏颜洛却带着陈卿雨一起前往。等所有人都落座后，有一魁梧的汉子才走进来，身后跟着的正是那文士。当他看见坐在苏颜洛旁边的陈卿雨后，在汉子耳边说了一句话，大汉往苏颜洛的方向看了一眼后，目光却落在陈卿雨的脸上。当那个汉子进来的时候，所有人都站起来，而苏颜洛的速度比陈卿雨微微慢了一点，起身的时候身子微微往后站，再次和陈卿雨持平，全程悄悄看着他们的文士嘴角勾起一丝不明的笑意。 
　　“大家落座，来着的都是我格鲁特的朋友，特别是这为雇佣兵团首领，是本人请来的援兵，这次的战斗一定会大胜而归”格鲁特落座后，特地将苏颜洛提了出来，瞬间，她就成了众矢之的。 
　　苏颜洛的眉头挑了挑，抿了一口酒，余光往陈卿雨的脸上扫了一眼，见她没有任何反应微不可查的松了一口气。 
　　果不其然，当酒宴到高潮的时候，有人提议比武。对于草原人来说是极其常见的，格鲁特愉快的同意了。苏颜洛一顺不顺的看着比武，从中研究草原人的武技和评估他们的实力。如果她没有猜错的话，格鲁特是为了评估她的实力，从而确定她的价值。很快，苏颜洛就被人点名了。 
　　“统领，俺要挑战这个什么团长”一个看起来十分健硕的汉子起身，指着苏颜洛 
　　“斯特，不能对贵客无理”格鲁特呵斥，言语却没有几分的愤怒 
　　“在草原，有实力的人才是我们草原人的贵客”，斯特停顿片刻，看了一眼苏颜洛的细胳膊细腿，不屑道“这算什么贵客” 
　　“斯特”格鲁特再次出声，然后被苏颜洛截断。 
　　苏颜洛被点名后，脸上愣怔了片刻，再次看了陈卿雨一眼，陈卿雨再次点了点头，苏颜洛的表情才放松下来。 
　　“统领，这比武也是为了助兴，某家又怎么会扫了统领大人的性质”语闭，苏颜洛没等格鲁特说话，就从席上飞身出来，站在场地中间。 
　　格鲁特心中不悦，却没过多表现出来，却在转回头的时候和陈卿雨的目光对视，陈卿雨掩饰性的收回目光，格鲁特的表情却缓和了下来 
　　看见苏颜洛答应下来，格鲁特也无话可说，同意了斯特的请求。 
　　作者有话要说： 
　　过多几章就多些感情线，打斗的场面会减少，写点权谋。 


第11章虚虚实实 
　　两人互相站定，因为只是切磋因此双方手上的只是没开锋的兵器。 
　　双方站定后，苏颜洛大喝一声，提枪突刺。斯特手上的一柄大刀，看见突刺过来的□□，反手用刀背砍在苏颜洛的枪杆之上，苏颜洛出招的时候总留下力道，看见大刀，她果断回撤□□，大刀劈空后，因为惯性斯特的大刀无法第一时间回收，苏颜洛顺势挺□□向格斯左边，格斯怒喝一声，双手用力，砍向右面的大刀被他拉回来，并且回劈向苏颜洛的□□。苏颜洛手上发力，迎上那大刀，斯特的手一阵发麻，接着苏颜洛被打歪少许的枪身再次折回来，仍旧往斯特左腰打去。斯特的大刀太长，刚才比斗力气的时候又吃了亏，此时来不及将大刀收回，于是他索性放手，大刀“哐当”落地，他用空出来的手死死的抓出离他要害只差一点点的□□，然后用力往自己的方向拉，想将苏颜洛也拉过来。苏颜洛见他的动作，就料到他想将自己拉过来，苏颜洛索性放手，斯特噔噔噔的连退数步，苏颜洛迅速捡起大刀，毫不留情的劈砍过去，在斯特终于站定身子的时候，那大刀就在他喉间，虽然大刀没开锋，但那森森寒气还是让斯特吓出一身汗。 
　　“俺认输”斯特很干脆的道 
　　苏颜洛也不纠缠，将大刀收回，立于堂前。斯特回去后，又有人上前挑战。苏颜洛掂了掂手上的大刀也不换兵器，直接迎战。 
　　台下的陈卿雨见此，眉头微不可查的皱了皱，很快就掩饰过去，认真观看苏颜洛的比武。她的小动作被坐在上位的文士尽收眼底。 
　　苏颜洛的大刀在之前学过，训练她的人告诉她，你永远不知道自己手上会拿到什么兵器，因此从冷兵器到热武器，苏颜洛都有学习过。 
　　对手拿的是一双斧头，站定后率先进攻。左手的斧头直接砍下来，苏颜洛用大刀挡住后，右侧又有风声。苏颜洛毫不慌张，用刀柄架在斧柄上面，接着双手同时发力，将两柄斧头震开。接着右手松开，借着刚刚的力量，长刀划过一道弧线，砍向对方的腰部。对方用其中一柄斧头在大刀即将经过的地方挡住，同时另一只手砍向苏颜洛的肋骨。苏颜洛眼疾手快，身体向左避开，同时右手避开斧刃，反手往斧背抓去。跟着，长刀收回后斜斜的刺向敌人左手腕。那人正在和苏颜洛抢斧头，一时不查，被大刀砍到，虽然没有开锋，但是手腕刹那间麻痹，斧子就被拿走了。苏颜洛迅速握住斧柄，在那人愣神的时候，刀斧齐发，将人制住。 
　　一个接一个的人挑战，苏颜洛越来越兴奋，完全忘记了陈卿雨的存在。然后，那个文士就看着陈卿雨的脸色越来越黑，等苏颜洛回过神后知后觉的看了陈卿雨一眼后，吓得打了一个激灵，直接下场，战战兢兢的坐在陈卿雨旁边。 
　　此时，苏颜洛的实力已经展现出来，再无人对她不屑，只是陈卿雨的脸色一直不怎么好看。 
　　宴会结束后，两人回到居住的营帐。一进去，苏颜洛直接退在陈卿雨后面。同时，陈卿雨气场全开。无形的威压笼罩着苏颜洛，她顺势单膝跪下，脸上有大颗，大颗的汗珠掉下来。等了一会，陈卿雨压抑的声音才传来 
　　“今晚你可威风？” 
　　“属下不敢”苏颜洛声音虽然平稳，却有些底气不足 
　　“我看你是胆大包天，战斗到发狂了是吧”陈卿雨质问 
　　“属下不敢”苏颜洛重复，你叫她说别的话她也编不出来，索性就只说这一句台词 
　　陈卿雨怒火越盛，上前几步一脚往苏颜洛肋骨的地方踢去。苏颜洛的脸色刹那间变得惨白，原本今天打斗许久，精神疲惫，再被陈卿雨含着怒火的一下，猛的咳嗽了几声。 
　　“今晚你好好的在外面守着，滚”陈卿雨说完，也不管艰难地挪移出去的苏颜洛，直接离开。 
　　过了一盏茶的时间，苏颜洛才重新走回来。看见她进来，陈卿雨和川剧变脸一样站起来，看着苏颜洛刚刚被踢的地方。为了演戏逼真，她那一下用了六七成的力道，还真怕苏颜洛受不住。 
　　“有点疼”看见陈卿雨的表情，苏颜洛突然起了坏心 
　　“对不起”满意的看见陈卿雨越加不安的表情，苏颜洛的心情突然就更好了。因为苏颜洛平时是不苟言笑的，陈卿雨根本不会往苏颜洛逗她的心思想 
　　“希望我这一下不是白挨的”苏颜洛摆摆手，坐下。当着陈卿雨的面撩开衣服，肋骨的地方果然一片青紫，见此陈卿雨越加愧疚。主动帮忙上药，期间苏颜洛一声不吭，但是额头的冷汗直冒。 
　　苏颜洛看见陈卿雨快要哭出来的表情突然不想逗弄她了，强硬开启话题转移她的注意力 
　　“你觉得我今天是不是很威风” 
　　陈卿雨一听，心中第一反映是——苏颜洛是不是给人掉包了。然后，才明白苏颜洛想要转移她的注意力。加上她本来就对苏颜洛今天随手用兵器虐渣的表现也是佩服的，毕竟书上说十八般武艺，样样精通不是每一个人都能做到的。苏颜洛虽然不是精通，却也不弱了。于是，两人顺着这个话题开始聊关于这些兵器。 
　　为了转移陈卿雨的注意力，苏颜洛可以说滔滔不绝，将自己学到的东西告诉她。等她停下来的时候，两人已经从坐着变成躺着，而陈卿雨就在她怀里睡着了。这对于一次性说这么多话的苏颜洛来说可以说是一个打击了。自此，苏颜洛的话就更加少得可怜。 
　　“统领，依属下看，那陈卿雨才是他们真正的团长”宴席解散后，格鲁特和自己的军师，也就是那个文士——赵义，开始分析 
　　“说”格鲁特漫不经心道 
　　“首先，经过属下的观察，那个名义上的首领苏颜洛在行动前都会看身后的陈卿雨一眼，并且宴会上只邀请她一人，她却执意要带上那陈卿雨。并且，这个发展迅速，精神面貌良好，有秩序的雇佣兵团的团长不可能是一个莽夫，看今天那人的表现，只要战斗就失去理智，连咨询团长的规矩也忘记，这样一个人又怎么可能会这些”赵义道，他却避开了苏颜洛就是团长的可能性，所以战斗途中忘记掩饰 
　　“呵，本统领不是有你帮忙管理嘛”格鲁特看见赵义对苏颜洛露出的鄙夷有些不爽，在草原人的心目中，勇士是值得尊敬的，而苏颜洛很明显适合被称作勇士 
　　赵义一想就发现自己语气中的毛病，刚刚想要辩驳，有一人在格鲁特耳边汇报了一些情况后，就看见格鲁特表情放松下来，道 
　　“你说得不错，可惜，这样一个勇士服从于一个女人的手下，简直就是窝囊”格鲁特听完刚刚的人将苏颜洛营帐中发生的事情的转述后，对苏颜洛再次改观。 
　　赵义赞同的拍了几句马屁，就离开了。 
　　第二天，不出他们所料，陈卿雨以真正团长的身份和格鲁特在谈判桌上见面。因为认定陈卿雨是真正首领的发现是靠他们自己观察和探子得到的消息，格鲁特并没有进行怀疑，并且对于自己是第一个知道这件事情的人而感到兴奋，态度也好了许多。 
　　“统领大人，能否让闲杂人等退下”苏颜洛落座后对格鲁特道 
　　格鲁特当然知道他们要说什么，挥挥手让身边的人离开。 
　　等营帐中只剩下陈卿雨和苏颜洛两人后，格鲁特故意说“团长既然有重要的事情要说，那你身边的这位是不是也能退下” 
　　苏颜洛听后，默默的退后到陈卿雨的身边。 
　　“之前用我一个助手试探统领，实在不好意思。毕竟，我们是无根之人，在这大草原上也要小心点，陈某的身份请统领保密”陈卿雨落座后直接开门见山告知格鲁特的身份 
　　格鲁特故作惊讶后，才说“无事，一个女子在这大草原也是困难，这次主要是想要和你们雇佣兵团做交易，因此，你们谁是团长也无妨”语言中多是对女子的轻视 
　　陈卿雨听了，只是微微一笑，道“那就好，统领您不嫌弃我女子身份便可。这次应该是大部落间的战斗，我的雇佣兵团只有百余人，在这几千人的战场上恐怕伤亡会很大，因此报酬…有些特殊，否则我们也不会冒这么大的风险” 
　　“说”格鲁特淡淡道 
　　“我们雇佣团想被招安，并且想在大人您这打造些趁手的兵器，而且兄弟们觉得人手太紧，想多招募些草原汉子”陈卿雨将和苏颜洛商量过后的条件说出来。 
　　这一次他们的目的是加入到草原的其中一个势力，能在草原上真正立足。而寻找加入的草原势力只是为了安定统治者的心，毕竟一个全是北魏人的队伍难免不可信，这一次大战后，队伍中北魏人数会减弱，加上苏颜洛准备招收草原人，此消彼长之下就会让上位者更加的放心。苏颜洛一点也不担心自己招不到人，因为，草原人对勇士是钦佩的，单独是苏颜洛在宴会上的大展身手就能吸引到人。而身经百战的’狼痕’在战场上发挥出实力后，会有更多人加入。 
　　格鲁特沉吟了一会，道“后面两条可以答应，并且这是我们理所应当提供的；第一条…” 
　　格鲁特停顿了一会，陈卿雨接道“只要大人对我们的表现满意才支付这个报酬吧” 
　　“好好好”格鲁特听后哈哈大笑，道 
　　最后，双方谈好条件，等人回来后，又开始了宴席。 
　　作者有话要说： 
　　看见点击率0的两章，作者内心哭唧唧。写个剧情线我容易吗QAQ 


第12章一战成名 
　　因为这是’狼痕’参加这样算是中型的战役，苏颜洛果断提高了他们的训练。当然也有让草原人看看他们的实力的目的。有些被苏颜洛打败的人不服输，挑战了一些’狼痕’队员，十有八九被打败，一些刺头也在看见苏颜洛后灰溜溜的逃走了。 
　　在出战前有一个小插曲，就在战斗的前夕，苏颜洛秘密派遣了20个在’狼痕’中算是特种兵之中存在的人离开了这个部落，他们的伸手是苏颜洛亲自集训的，因此没有被一个守卫发现，不声不响的离开了这个部落。 
　　在’狼痕’慢慢壮大后，苏颜洛挑选了40个队员出来进行特殊培养。其中20个用特种兵的方法进行训练，剩下的15个是用杀手的训练方法，剩下的5人，苏颜洛将一些刑讯和侦察的手法教给他们。这些人以后就会是她军队中的骨干，未来成立的三个不同兵团的长官——杀手，特战队和情报这三个不同的组织。这次算是特种兵的牛刀小试。 
　　至于为什么苏颜洛会懂得这么多的东西，因为在前世的她与其说是杀手组织，不如说是帮助政府做事的人，不过她是地下势力，也就是说死了也不会有任何的“因公殉职”的荣誉，在那里面很多都是孤儿，因此他们死后除了组织本身玩得好的人，基本上就没有人知道了。 
　　号角的声音将训练中的战士们集结起来，陈卿雨带领着’狼痕’的队员们形成一个小队，站在第一战线。随着地平线上出现一排排的小黑点，所有人戒备起来，身下的马匹也躁动起来。渐渐得，能感觉到大地的震动。也就是在这个时候，格鲁特一声令下，不输于对方的骑兵也发起了冲锋。 
　　如果这个时候有一个旁观者，那么他很快就会发现原本只是微微震动的地面，随着双方人马的接近，假设你没有穿上步兵的铠甲，那么一定会站不起来。 
　　短兵交接的一刹那，草原上的搏斗就开始了。所有的人都坐在马上，挥动手上的武器，一鼓作气给予对手最强烈的攻击。有的人被无情的打落马，然后被无穷无尽的马蹄子踩成肉泥；有的人成功击落第一个敌人，一个不甚就会被另一个敌人贯穿胸膛；有的人在战场的开始就结束了生命；能有几人能坚持到最后，又有几人在调养过后能重新上马杀敌。金戈铁马的震撼，对于草原人来说是残酷的，也是平凡的。物资丰厚的中原不属于他们，为了能生存下去，他们不仅要对北魏下手，而且内部的征战几乎在初春日日上演。这是草原上默认的生存发展——弱肉强食，适者生存。 
　　再次感受到骑兵的冲锋，不同的是现在的他不再是初来乍到的炮灰，不再是第一次上战场吐得稀里哗啦的步兵，更不再是骚扰敌人的游击队，现在的苏颜洛在这里生活了整整七年，第一年的时间，她上战场，五年的时间她被人栽培，最后这一年她在草原上不断战斗，只为求一个立足的机会。从现在开始，她要在这茫茫草原闯荡出一片天，此战她需要“一战成名”。 
　　苏颜洛感觉不到自己的□□刺穿了几个敌人，她原本从现代学到的一些枪法更多的就是实用，怎么容易杀人怎么来。这几年，她在不断的战斗中将这套枪法变得更加的灵活，但是，本质还是用于杀人，因此，如果她遇到真正古代的枪法可能无法真正战胜，但是在这混乱的战场之上就是如虎添翼，她的枪法就是在这个环境产生的。一开始，她还有招式的想法，到了后面面对仿佛无穷无尽的敌人，她只有疲惫的厮杀。这样的人山人海中，不像狼群或者中小型部落间的混战，只要斩杀首领就可以了。 
　　想到此处，苏颜洛灵光一闪，环顾四周发现目前只有陈卿雨牢牢的跟在她后面。因为，其余的人跟不上她的杀人的速度，也没有和她的默契。如果从上帝视角看下来，此时的苏颜洛和陈卿雨在敌人的骑兵中硬生生杀出了一条路，也因此看见了对面的表示部落的旗帜。同样的，在现在的混战中苏颜洛才明白在每一次的战斗中她都没有后顾之忧，不是她自带驱敌buff，而是后面有一个人为她挡住那些暗箭和冷枪。在不知不觉中她也已经习惯将自己的后背交给她，从第一次战斗开始就是这样。往日的那些战役，她一下子就将敌阵杀了个对穿，取敌人首级，根本就没有回头看的想法，所以才迟迟没有意识到这一点。 
　　“往帅旗冲锋”苏颜洛回头，对着陈卿雨道 
　　此时在陈卿雨的眼中，苏颜洛的脸上沾染了斑斑血迹，左脸上的面具凶狠异常，身上的铠甲也有不少的血点，这一回头，仿佛和七年前的那一幕重合，陈卿雨微微有些走神，仿佛一切都没变，又好像一切都变了。 
　　苏颜洛见陈卿雨有些走神，帮她挡住斜刺里杀出来的□□后，同时，□□的尾端在她的手臂上点了点才让她回神，将刚刚的话重复了一次后，两人就在这千军中直奔帅旗。 
　　杀到半路，两人好像就被一个看似敌军比较高级的将领挡住了，此时是混战，因此他们也不知道眼前人是不是主帅，不过看见他砍瓜切菜一般的杀人，想来本事也不低。苏颜洛提速迎上那人，双方就这样缠斗在一起。这几日苏颜洛和格鲁特的部落中的许多高手比试，对草原人的战斗方式有了一定的经验，加上陈卿雨从旁协助，很快敌将就身首异处了。杀死了前面的拦路虎，两人继续向前。也算她们幸运。混战中，敌人的主帅也不知道杀到哪里了，没有和她们遇上，竟然让她们一路到了那帅旗附近。 
　　说是帅旗，但是这样的部落战，旗帜也只能逞威风，一旁有几十人守护，其中一男子面白无须，身上穿着的不是盔甲，而是做文士打扮，想来是草原人没有斩将夺旗的习惯，那人在这大后方也是悠哉游哉。看见从阵中杀出来的两人还愣了楞，直到看见两个浑身杀气的人过来的时候，那人才慌慌张张的指挥身边的几十人一起上。苏颜洛像玩一般，将挡在自己面前的敌人通通斩杀，那文士则是在苏颜洛战斗中想要策马逃跑。结果不知道是不是紧张，原本端端正正坐在马上的人，居然滑了下来，被赶过来的陈卿雨像拎小鸡一样直接放在马背上。那人吓得手脚并用的挣扎，陈卿雨一见，一个手刀打在他的脖颈将人打晕，那人才消停下来。 
　　苏颜洛看见陈卿雨去追人，自己便来到那帅旗之下，运足力气，对着旗杆砍了三下，那旗杆应声而断。苏颜洛还特地将上面的旗帜拿下来，用来当军功。 
　　看见陈卿雨得手后，苏颜洛再次一马当先的杀了回去。两人正杀得起劲，忽然听到耳边有人高喊 
　　“放下李先生” 
　　寻声望去，苏颜洛看见一个壮汉，身边围着几个像是亲兵的人，略略思索，苏颜洛就知道这是自己要找的目标了。原来，敌方将军发现旗帜倒下，然后想到看守旗帜的李先生，顾不得面前的敌人，立刻往后方赶去。看见陈卿雨马上的文士后，立刻命人大吼。 
　　看见两人同时止步看过来，敌将加快了速度，也不管眼前是敌军还是友军，火急火燎的来到陈卿雨面前，将刚刚的话又说了一次，末了还嘴贱的加了一句 
　　“小娘子如果想汉子了，跟着我便是，爷爷我绝对让你爽” 
　　苏颜洛一听，火冒三丈，也不等陈卿雨的回答或者是回骂，□□直接就刺了过去。那大汉上一秒还在调戏美人，下一秒一杆带着斑斑血迹的□□就出现在他的面前，大汉下意识的出刀挡住，还没来得急松口气，那□□拐了一个弯，再次突进，又快又急。 
　　陈卿雨刚刚还在反应大汉的话语，眼前一道黑影闪过，接着一匹马和一个人跟着在她眼中略过，等她看清楚的时候苏颜洛已经开始攻击了。莫名的，陈卿雨勾唇一笑，也马上加入战斗，将那些蠢蠢欲动的亲兵拦住。那大汉本来就是冲动之下，一马当先的过来，身后的亲兵离得比较远，因此被陈卿雨拦了下来。 
　　大汉格挡了几下后，发现苏颜洛的力气慢慢变小，以为这人只是逞一时之勇，根本没有后劲，慢慢的就放松下来。而苏颜洛确实因为听到大汉的调戏怒火中烧，前面的三枪力气比平时大了许多，但是她本来就是女子，这几年在力气上努力训练，想要弥补这些不足。但是，草原人力气本来就大，加上对方是男子而且还是一个统领，武艺本就不弱。很大程度上，草原人的力气和他们的武力值是成正比的，因此苏颜洛和他的武器对撞了三下就知道自己的力气不够，心中懊恼想着要加倍锻炼，同时也不准备硬碰硬了。 
　　大汉看见苏颜洛缓下来的攻势，觉得时机到了，突然连续三下挥刀砍过来，将苏颜洛逼退后，持刀挺进，想要一举将人斩于马下。苏颜洛控制着马匹步步后退，一来将敌人从他的亲兵中离开，另一只手放开枪杆，准备好飞刀，因此少了一只手持枪的她被大汉一刀劈砍下来，手臂微微发麻，在大汉眼中就是要输的征兆。苏颜洛心中默数，在大汉举刀想要从上往下，将苏颜洛切成两半的时候，等候多时的苏颜洛在他胸口暴露的瞬间，将手上的飞刀掷出，接着，在大汉不可思议的目光中，□□在他脖子上扫过，然后大汉就看见自己的身子，在马上摇摇晃晃，然后跌落马下。苏颜洛的□□将空中的人头挑起，高高举起，用草原人的话大喊 
　　“你们的统领已死” 
　　身旁的人听后，下意识的往上看，格鲁特的士兵纷纷帮忙将这个消息散播出去，很快军心散了的□□部人节节败退。和陈卿雨对战的亲兵看见自己将军的首级后也无心再战，原本因为要保护马上的书生的陈卿雨畏手畏脚，一时落了下风的陈卿雨听见后，面对丧失军心的敌人，三下两除二的搞定了。 
　　大战后，苏颜洛真正的一战成名。一来斩将，二来夺旗，两次将我军士气提到最高，当之无愧的成为头功。并且，和’狼痕’一起作战的草原人也发现了他们的勇猛，因此当知道他们要打造兵器的时候，部落里的铁匠十分积极，谁不想为心目中的偶像做事呢？后来，听到’狼痕’要在部落中挑人的时候，那些在大战过后经过一月调理的能再次战斗的人纷纷报名。 
　　当格鲁特看见’狼痕’的价值后，直接答应了他们的全部条件，并且极力将他们挽留下来，表示要好好答谢。苏颜洛刚刚好也有找地方训练新加入成员的打算，因此也应承下来。 
　　作者有话要说： 
　　我在思考我的收藏能上十吗 


第13章遇伏 
　　“我觉得新加入的人中会有些刺被安排进来”第一天的招募有许多人报名，挑挑拣拣之下，苏颜洛留下了106人，加上原本的’狼痕’队员，目前一共有283人，比之前的百余人壮大了一倍。因此，她不但让人打造了兵器，将战旗，勋章和制服都打造了个遍。 
　　“这是肯定的”苏颜洛道 
　　“那有什么办法”陈卿雨有些担心 
　　“这些白送来的精英，再送回去就可惜了”苏颜洛观察发现有几个精英，应该是来寻找他们训练秘法的，毕竟草原人本来就彪悍，比他们更加彪悍的’狼痕’早就引起格鲁特的注意了。 
　　“不怕我们的训练方法泄露出去吗”陈卿雨虽然听着苏颜洛的语气信誓旦旦的，还是不放心 
　　“无事，这些人我有办法让他们乖乖听话，不过这个春天我们恐怕就要呆在这里了”苏颜洛没头没脑的说了一句，没等陈卿雨细问，就被打发去睡觉了。 
　　又过了几天，苏颜洛带着新招募的106人离开部落进行历练。在格鲁特的眼中，陈卿雨才是真正的首领，并且这次苏颜洛带着的全是部落中的人，因此，格鲁特爽快的让他们离开，没有干涉。陈卿雨虽然不知道苏颜洛葫芦里卖的是什么药，但是，她也明白苏颜洛此举肯定有深意。 
　　苏颜洛离开一周后，陈卿雨慢慢感觉到不习惯。从她被发配开始的这几年，无时无刻不陪在她身边的只有苏颜洛一人。虽然，苏颜洛不喜欢说话，但是，对她的照顾是怎么样都无法忽视的，导致现在已经被习惯了。当苏颜洛是男子的时候，也不知道从什么时候开始，她对苏颜洛就产生了朦胧的情愫；但是，在苏颜洛坦白女子身份后，这种情愫似乎就被掐死在萌芽之中。 
　　直到，她收到苏颜洛遇伏，生死不知的时候，她整个人如遭雷击。 
　　随着苏颜洛离开的时间越长，陈卿雨就越来越不安，后来，连格鲁特也感觉到事情的不对劲，派遣探子四处侦察。直到…… 
　　“统领，营帐外有人求见”格鲁特和赵义正在对苏颜洛“消失”这件事情发愁，就有人进来通报 
　　“何人”赵义在格鲁特的示意下问 
　　“他说，他是加入‘狼痕’的人”进来的人通报完后，将一枚独独属于’狼痕’的徽章呈了上去。那护卫知道格鲁特一直在寻找关于’狼痕’的信息，因此才会不顾会被惩罚的风险，在得知消息后第一时间进来，打断赵义和格鲁特的谈话禀报。 
　　“让他进来”格鲁特一听，直接开口。 
　　当他们看见进来的人的时候，心就凉了半截。因为那人浑身的衣服破破烂烂的，身上还有血污，蓬头垢面很明显是经历了一段艰苦的日子。等听完那人的阐述后，营帐中余下的两人眉头紧锁。又过了一会儿，格鲁特让人将那人带走，然后将陈卿雨请了过来。 
　　一路上，陈卿雨的心就七上八下的。这次，格鲁特找她过来肯定是’狼痕’的事情，当她看见格鲁特和赵义脸色不佳的时候，心就“咯噔”了一下。她尽量掩饰自己的情感，但是背在身后的手已经紧紧的握成拳。 
　　“陈团长，这次来就找到了关于苏颜洛的线索”营帐中几人寒暄过后就陷入了沉寂，赵义终于忍不住开口 
　　“不知何事”陈卿雨扯出一个极其勉强的笑意 
　　“刚刚有跟着苏颜洛的人回来了”赵义边说，边看陈卿雨的反应，看见那人喜形于色，赵义心往下沉了沉 
　　“他是独自回来”犹豫许久，赵义还是说出来。而陈卿雨的脸色只是不自然了一瞬间，冷静的询问“我想知道原因” 
　　看见他的反应，赵义松了一口气，以为刚刚陈卿雨只是对于下属回来的欣喜。 
　　“他们离开历练一段时间后，受到了之前□□部的残部袭击。不知道他们哪里集结的人马，出动了五百人进行围攻，最后…”赵义没有说完，但是余下的话语大家都心知肚明。 
　　这时，门外有人进来，直接走到格鲁特耳边低语了几句然后离开。看见陈卿雨和赵义用探寻的眼神看着他，格鲁特咳了咳道 
　　“刚刚我们得到信息后，一边找来了团长你，一边派人往刚刚那人说他们遇袭的地方飞马去确认…”格鲁特停顿了一会道，“确实是尸横遍野，并且还有那探子认识的人。不过，暂时没发现向苏颜洛体型的尸体” 
　　“统领大人是什么意思，难道那面容人不清楚吗”陈卿雨听后，疑惑道 
　　“他们似乎为了泄愤将尸体的面目毁掉，并且那个地方是在一个部落范围附近，因此之前我们的探子没有发现”格鲁特犹豫着道 
　　“呵，那个部落也不是无辜的了，统领大人难道就这样面对敌人的挑衅如此不在意吗”陈卿雨语气阴寒 
　　“陈团长放心，我们会将那个部落灭了，只是，那部落是左护君大人的手下”赵义适时补充 
　　“呵，放心我”狼痕“永远追随右护君大人，那么统领大人就不要畏首畏尾了”陈卿雨心中冷笑，这两人借着这事情在左护君身上又记了一笔，不过自己既然投奔了一方自然不当墙头草 
　　“好，很快我们就会给”狼痕“一个满意的回复”格鲁特说完，赵义就送陈卿雨离开了。 
　　回到营帐后，陈卿雨放开一直攥着拳头的手掌，上面已经是血迹斑斑。现在她已经明白了，那懵懂的情愫不但没有被掐死，而是在自己心中的某一个角落深深的扎根发芽了，刚刚听到苏颜洛似乎遭遇不测的时候有什么破土而出一般。后来，赵义送她离开的时候在她耳边说了一句“不就是一个小白脸情人，以陈团长的实力，不需要为他担心” 
　　当时的一瞬间，她终于明白了自己为何这般的魂不守舍，痛不欲生。也是满脑子都是发现自己感情的惊喜和马上就要失去的痛苦，完全忽略了赵义后半句话。回想以前的点点滴滴，陈卿雨的眼泪就和断线的珠子一般滚下来，无声的抽泣着。她双手抱膝整个人蜷缩成一团，又想起一年前发现自己有家不能回的时候，那时候有人轻轻抱住她，轻拍她的后背让她入睡；这一次呢，似乎没有人了。 
　　刚刚在格鲁特的面前，当她发现赵义语言中的犹豫后，心中就有不好的预感，不断给自己做心理建设——那只是你的下属，不能表现得太过，尽管如此，在听到赵义的一番话后，她的脸色瞬间僵硬，她更加用力的将指甲掐入自己的肉里才勉强没有表现出来。那一刻，无助，茫然填满了她的内心，可以说是万念俱灰。好在，好在，她还有一个希望，苏颜洛这么厉害，即使那些人全死了她也能活下来，只要，只要没有尸体。抱着这个念想，她蜷缩着一直到天明。 
　　被挂念的苏颜洛正在给自己和五十几个草原人“化妆”,他们将自己的制服换下来，将之前屠杀了一个小部落得到的衣服给自己套上，然后互相用武器将同伴的衣服划破，不仅如此，那些武器是真的往身上划去，就是为了让他们变得更加的狼狈。 
　　苏颜洛这次带他们出来与其说是历练，不如说是洗脑。在提出三条建议后，苏颜洛就想到格鲁特会安插亲信的事情，因此她出动了’狼痕’中特种兵的存在的人，寻找到几个离格鲁特的部落较远的，偏远的小部落。第一次，苏颜洛让这二十几人将整个部落的人屠杀，不分男女。苏颜洛本来就是干杀人的事情的因此，对这样下达命令丝毫没有感觉到不适。然后让那二十几人乔装改扮，假装截杀她们，并且将那几个小部落的尸体聚集在一起，尽量寻找和队伍中体型相近的尸体，将它们摆放在一个离那个格鲁特发现的部落的附近，并且那个地方是在那部落的荒地，也就是草原人一般不会过去的地方，然后将尸体的面部划烂迷惑视听。即使被那个部落发现了苏颜洛也不怕，因为草原人一般对这些事情不会管，部落间的争斗是常有的事情，出现几具尸体更加是平常。而且，这些不大的部落根本不想参加那些大部落的纠葛，因此没人会理会。特别是苏颜洛派人将前几个发现的人杀死后，就更加无人问津了。直到苏颜洛将那106人全部洗脑完毕后才将这个消息透露出去，先回去的那人也是奉命的。 
　　这几乎一个月的时间，苏颜洛用最快的方法将那些忠于部落的草原人全部洗脑，顺便从中挑选出适合的人加入侦察，杀手和特种兵进行特殊培训。在这接近一个月的时间，旁人以为他们每日只是训练，然后听苏颜洛或者那些被她派出去的’狼痕’成员进行训话，其实在潜移默化中他们本来就单纯的思想被苏颜洛彻底洗脑。并且，因为大部分的人都没什么弯弯肠子，因此很快被成功洗脑的人就进入全天训练。对于他们来说，能全天训练不需要浪费时间听训话当然是最好的，这样他们的思想对于苏颜洛的抵抗意识越来越低，就更加容易被瓦解。那些格鲁特特意赛进来的汉子被苏颜洛杀了几个，剩下的人从惧怕，到不甘最后屈服，并且他们也是精英很快就成为特种兵的一员。 
　　跟着苏颜洛光明正大回去的50多人是普通的’狼痕’成员，而那些斥候则是帮助苏颜洛将格鲁特部落附近的势力分布进行探索，杀手和特种兵会在晚上偷偷混进去。毕竟，经过围堵，死里逃生后，不可能还能全身而退，在古代战损率50%也很严重了，而在500人的悬殊对决中还能活着回来50多人也能说明他们的勇武。 
　　三日后… 
　　听说苏颜洛带着50多人回来的时候，格鲁特着实是震惊了，然后对’狼痕’的实力有更高的认识。为了防止苏颜洛和陈卿雨搞鬼，格鲁特不但将发现尸体的部落清剿，并且将那报信的人进行反复询问。结合，陈卿雨在清剿那个部落的那股狠劲，和这几日魂不守舍的情况后他才真正相信这是真的。而苏颜洛出现在他面前的时候他十分吃惊，虽然那五十多人个个伤痕累累，并且衣衫褴褛，最重要的是那些伤口，有的深可见骨，如果是演戏，即使苏颜洛能对自己下手，那么从他的部落出来的人又怎么会帮助他呢。这样完全证明了他们真的是逃亡。能从五百人的埋伏中突出重围已经不易，加上他经过询问后他们都说是苏颜洛力挽狂澜杀出一条血路的，这让格鲁特对苏颜洛的实力更加敬佩，有了挖墙脚的心思。不过，想想陈卿雨的实力他又默默收起这个想法。格鲁特也是在那场战斗中看出陈卿雨的恐怖之处。 


第14章养伤 
　　苏颜洛回到’狼痕’的地盘后，她直接回到自己的营帐，看见一脸欣喜和错愕的陈卿雨，身子直接摘到下去。这一个月的时间，从训练到训话她只能亲历亲为，加上为了让自己的回来不显得那么突兀，由她带头，亲手给自己身上添伤。那都是实打实的伤口，就是为了不让人发现破绽。然后，就是几十匹马一起的急行军，三天都在马背上不停歇，加上本来就带着伤，精神又是高度紧张，看见陈卿雨的一刹紧绷的弦就断了，直接昏倒。得到这个消息的格鲁特对这件事情更加深信不疑，还让人收集药草给陈卿雨送过去。 
　　看见苏颜洛晕倒，陈卿雨立刻手忙脚乱的将人抱进去。这一下她才真正发现苏颜洛有多轻。首先，苏颜洛本来才19岁，加上又是女子，而且这几年生活的地方不是军营就是草原，几乎都是风餐露宿。这一个月的时间为了避免有人发现他们的踪迹，她都是吃干粮解决，体重就更加下降了。再搭配上那满是血迹的衣服，苍白的脸和看不出血色的嘴唇，陈卿雨顿时就心疼起来。 
　　因为苏颜洛并没有告诉她实情，失而复得的她喜悦过后就是浓浓的疼惜。她小心翼翼的将人放到床上后，陈卿雨想要帮助她上药。上药就要脱衣服，虽然都是女子，但是陈卿雨对苏颜洛的心思不纯，想到要帮苏颜洛脱衣服的时候她的脸还是红了。随即，陈卿雨对自己唾弃了一下，现在的苏颜洛是在鬼门关上的人，自己还想那些旖旎的事情，简直是羞耻。然后，陈卿雨闭眼深呼吸几次后，慢慢的想将那破烂的衣服脱下来，然而只是轻轻一动，那些和血肉粘在一起的衣服就会扯动伤口，昏迷中的苏颜洛的眉头立刻不舒服的皱起来，陈卿雨也不敢轻举妄动。后来，她找来剪刀，将那些能剪下来的地方除去后，小心翼翼的给那些伤口上药，一边上药，看着那些遍布身体的伤痕，陈卿雨的眼泪“吧嗒吧嗒”的就落了下来。忽然，一只冰冷带着些微粗糙的手覆上她的面颊，苏颜洛不知道什么时候醒了过来，眼神专注的看着她，嘴唇蠕动着发出两个音节 
　　“别哭” 
　　陈卿雨一见，眼泪就更凶了，她握住苏颜洛的那只手，向溺水的人看见救命的稻草一样，紧紧的抓住不放。苏颜洛无奈，就这样纵容陈卿雨。 
　　好一会，陈卿雨才想起上药的事情，有些不好意思的别过头，放下苏颜洛的手，擦去刚刚的泪水。继续帮苏颜洛上药。这时的苏颜洛似乎想到什么，将自己的脸转过去不看陈卿雨。陈卿雨一见，心又狠狠的一疼，这次苏颜洛回来是没有佩戴面具的，在“逃亡”中谁还会管那面具，犹豫再三，苏颜洛还是在路上取下了面具。看见她的举动，陈卿雨就想起苏颜洛左脸上的伤疤，以前不觉得，因为有面具的阻挡她已经习惯了，但是，现在陈卿雨对苏颜洛越加上心，又想到她也是女子，如今容貌被毁，显然是很在意的。她却没有想到，女为悦己者容，如果苏颜洛不在乎她又何必一直挡着呢。泪水模糊了视线，也让陈卿雨不得已再次停止了上药。等调节好自己的情绪后，陈卿雨才将目标转到那些和血肉连在一起的衣服。 
　　苏颜洛感受不到陈卿雨的动作，以为她已经上好药了，也不回头，道 
　　“好了就帮我找一副面具来” 
　　“没，还有几处”陈卿雨犹豫着说 
　　“无妨，直接撕下来就好”苏颜洛想了想，就知道陈卿雨在纠结什么 
　　“那你忍着”陈卿雨也明白伤口越快处理越好的道理，当即不再犹豫。 
　　她抓住苏颜洛后背上的一片衣裳，深吸一口气，狠下心将那布料连皮带肉的撕下来。就在撕下来的瞬间，陈卿雨感受到那人身体狠狠的一颤，陈卿雨心脏仿佛也被揪了一下。第二次的时候，她闭上眼不看那人的反应，再次撕下一片衣服。但是，视觉丧失，其它感觉更加敏锐，让她捕捉到苏颜洛不自觉发出的闷哼，还有手底下微微打颤的身体。而苏颜洛紧紧咬住嘴唇，以防自己发出痛声，一只手死死的抓出住身下的兽皮，似乎差点就能将那兽皮撕开。随着一片片的衣料被撕下来，背后的疼痛也不断传来，等陈卿雨开始上药的时候苏颜洛已经感觉不到特别的疼痛，只剩下身体本能的颤抖了。 
　　除理完后背的伤口后，陈卿雨又停住了。因为，按道理来说就是苏颜洛身前的伤了。可是，这就意味着，苏颜洛几乎是□□的出现在自己面前，虽然现在她的后背，手脚等能处理的地方都有纱布，但是，之前也是裸着的，四舍五入也就是刚刚自己看见了苏颜洛浑身□□的样子。刚刚忙着上药，还有担心的缘故她没有多想，现在见苏颜洛慢慢稳定下来，陈卿雨的心思又活跃起来了。 
　　这时，苏颜洛浑然不觉的开口询问“怎么了” 
　　陈卿雨咬了咬牙，一口气道“你转过来我要帮你上药” 
　　苏颜洛下意识的转身，触及到后背伤口的时候，刺骨的疼痛才让她清醒过来，也想到了目前的情况，她也有些尴尬了。 
　　“这个，我自己来吧” 
　　“就你这样还逞强，赶紧转过来”看见苏颜洛的不自然，陈卿雨也就有气势了，再听到苏颜洛疲惫的声音，和全是汗水的脸，她也顾不得这么多了。说完后，陈卿雨看着苏颜洛的反应，顺便真正看起那张脸。苏颜洛露出的半边脸是极其俊美的，并且她平日带着面具，装扮成男子，让她变得雌雄莫辨。被遮挡住的半张脸因为常年不再阳光之下，显著得有几分的苍白，不过现在的苏颜洛脸色本来就是病态的白，差距就不大明显。那块伤疤随着少女年龄的成长，比以前小了许多，但是，还是破坏了整张脸的美感。 
　　被陈卿雨注视着，苏颜洛颇为不自在。默默的转身后就扭过头，将自己的脸藏在那阴影之下。一开始，她带着面具和为自己制造伤疤的目的只有一个——确实自己的男子身份。后来，离开军营，她本来不需要继续如此，但是不知道为什么她不想让陈卿雨看见自己不完美的脸，于是，面具不离身的带着，并且时常改进。慢慢的带着面具就成为一种习惯，这也是一开始，她忘记将自己的脸隐藏起来。因为面具在和不在对于她来说没有任何的感觉。好在，当时的陈卿雨也是手忙脚乱的没有注意到，现在被她看着，苏颜洛就想起来了，于是果断的移开目光，将头转开。 
　　陈卿雨一见，下意识道 
　　“不要转开” 
　　“不是要上药吗”苏颜洛没有任何动作，只是提醒道 
　　看见她如此在乎自己的脸，陈卿雨只能作罢，心道要一步一步的来，迟早有一天能让她在她面前永远不戴面具。如果可以，她希望能帮助苏颜洛恢复容貌。 
　　晚上，苏颜洛终于睡着后，就有队员回来复命，陈卿雨有些狐疑。为了不打搅苏颜洛，于是她独自前往接见那人。回来的就是余下的四十多人，他们安顿好后，负责带着他们的战前苏颜洛派出去的那些特种兵就来通知苏颜洛。看见出来的是陈卿雨，他们也没有避讳，因为苏颜洛交代过陈卿雨的权力和她是等同的。 
　　陈卿雨听完后，对着完整回来的部队难免起疑。如果是杀出重围的50多人还能理解，这样全须全尾的回来了，明显就没有遭到什么袭击。但是，陈卿雨处理的伤口自然是清楚那些伤口没有参假，于是她就问了出来。 
　　来报告的人本来就是北魏跟着出来的队员，陈卿雨在他们的心目中虽然没有苏颜洛厉害，但是，也只是比苏颜洛就差那么一点点。于是，完完整整的将苏颜洛的计划和盘托出，接着那个队员就发现自家副团长的脸色越来越黑，和煮饭的锅底能一决高下了。当他说到，苏颜洛的伤都是咎由自取后，伴随着咔嚓一声，陈卿雨放手的小几立刻就被一分为二，木屑纷飞。周遭的空气似乎也低了几个度，偏生陈卿雨还一脸皮笑肉不笑的将人打发走。 
　　走出营帐的一瞬间，那种窒息感才从那队员身上离开，心想原来平时，副团长不显山，不露水的，结果也是一个狠角色。直到现在，那队员只能给他敬佩的团长默哀三秒了。 
　　陈卿雨听着那队员的描述，一开始勉强还能克制住自己的怒火，不断的寻找苏颜洛这样做的理由：为了能确保’狼痕’是一体的，团结的，对于他们这样的势力，在草原中也只能落脚，如果起了内讧，很快就会被对手打得灰也不剩。而不告诉自己也是为了保密，这次自己虽然一直提心吊胆，但是还是看清楚自己的心意，也不算吃亏。 
　　直到最后，听到苏颜洛身上的伤根本就是自己干的，她再也忍不住了。她虽然明白苏颜洛这样做的理由，但是这一次她怎么也无法说服自己不去生气。带着满腔的怒火，陈卿雨回到营帐，看见那人已经起身，不知道从哪里搞到一副面具，再次戴上。双眼在看到她的一瞬间，闪过心安和了然。 
　　苏颜洛在陈卿雨离开后不久就醒了，她一直都是过刀口舔血的日子，警觉性一直很高。如果不是在陈卿雨身边，或者说陈卿雨不在她身边，她绝对不可能安然入睡。她以为这是对同伴间的信任，她也相信在这里她完全放心将后背交出去的人也只有陈卿雨。但是，她却忘记之前和她出生入死的战友之中，也没有一个她完全信任的。醒来后，她想了想就知道应该是自己吩咐晚上潜伏回来的人进行报告了，她的心莫名其妙的慌了一下，不过她也没有深思下去。找人拿出一个新的面具后就静静的坐在床沿，看着那帐篷的入口。 
　　作者有话要说： 
　　感情线是慢热的，预计而二十三章后年下的属性和双方的感情线才会上线，抱歉抱歉 
　　别点击率0啊，QAQ 
　　求收藏求评论，卑微作者QAQ 


第15章武斗赛 
　　陈卿雨进来看见苏颜洛呆呆的坐着，活像是一块“望妻石”。陈卿雨被自己这个想法弄得满脸通红，自己和苏颜洛的事情八字都没一撇，自己现在算是单相思而已，好在营帐中比较昏暗，苏颜洛没有看出来。不过，陈卿雨刚刚的怒火暂时性消失了。加上想起自己进来的时候苏颜洛的那个眼神，还有按照推算应该是自己走了后不久这人就醒了，陈卿雨清楚这是没有安全感的表现，想到这里，陈卿雨的火怎么也发不出去，只是脸色怎么也不好看。 
　　苏颜洛感觉到陈卿雨的目光接触到她缠满绷带的身体后，四周的空气仿佛凝固了一般。感觉上，陈卿雨因该是生气了。 
　　“我之前没力气说话”苏颜洛弱弱的解释 
　　陈卿雨却是听懂了，感情自己在那气她不爱惜自己，她还以为自己是气她隐瞒。不过，转念一想，这人也是在意自己的。那脸色也就缓和了一些。苏颜洛还以为自己猜对了，于是滔滔不绝的将自己的计划又说了一次，还将自己的全部想法和盘托出。她说的本就是自己的计划，自然比那个队员说得更加详细，火上浇油莫过于此。 
　　陈卿雨越听，呼吸越沉重，最后再次听到苏颜洛说自己如何周到得布置，为了让效果更加逼真，直接自己往身上加伤口得“光辉”事迹后，那本来只剩下火光得小火苗仿佛被泼上了上好的油，终于忍无可忍之下，陈卿雨毫不犹豫的走了出去，她担心自己再在这里呆着会忍不住将眼前的人再打一顿，到时候伤上加伤心疼的还是自己。 
　　于是，苏颜洛第二次难得滔滔不绝的说话，再次破灭。于是，苏团长的人生，说话越来越少。同时，在这个晚上，格鲁特部落附近的牛羊惨遭毒手，第二天凶手就没影了。而那些被陈卿雨叫醒出去的队员们，看见他们的副团长“辣手催羊（牛）个个两股战战，而那个汇报的士兵作为第一现场目击证人，简直是苦不堪言。 
　　第二天，苏颜洛就发现陈卿雨对她比往常冷淡，不对，应该是视而不见。苏颜洛也没多想，自顾自的捣鼓自己的事情。而陈卿雨见苏颜洛像没事人一样就越加生气，咬牙切齿的找那些“同谋”进行切（虐）磋（菜）。因此，整个训练营是哀嚎震天。不过，很快苏颜洛就发现整整三天陈卿雨对自己都是冷淡非常，而且这个情况一天比一天严重，然后苏颜洛怎么也不淡定了，完全没有办法专心下来，她不明白自己为什么会感觉空落落的，明明之前换队友自己也没有任何问题的。 
　　又过了一天，苏颜洛完全撑不住。她发现自己现在干什么都会想到陈卿雨，并且是那人越不出现在她面前，自己越是想得发疯。苏颜洛表示，她不能坐以待毙。结果就是，苏颜洛用自己病号的身份，再次使用苦肉计。 
　　在晚上，陈卿雨回来的时候就看见苏颜洛脸色惨白的等在帐篷外，这几天，陈卿雨一看见苏颜洛就心塞，于是经常早出晚归，因此，两个明明是同一顶营帐的人，愣是说话不超过三句，而且这三句都是苏颜洛忍着尴尬说的。而陈卿雨则是直接无视。此时，看见在营帐外的人，陈卿雨的心头火又往上冒。夜晚的草原虽然已经过了冬天，却还是无比寒冷，苏颜洛本来就是病号，被这风一吹，也不用装，直接让自己看起来又没了半条命一般。 
　　陈卿雨虽然生气她再次作贱自己的身体，却还是认命的将人抱进去，而依偎在她怀中的苏颜洛嘴角勾起，配上那惨白的脸色，简直可以作为鬼片宣传海报。陈卿雨又气有心疼，将人放下后，就自顾自的想离开。苏颜洛却伸出一只手，死死的拽住她的衣袖。 
　　陈卿雨和她对视，看见那眼睛分明写着“别走”两个字，还有些委屈。陈卿雨直接气到没脾气，反复提醒自己她是病号，勉强忍住不打人的冲动，冷冷的看着苏颜洛。 
　　“为什么躲着我”僵持许久，苏颜洛才问 
　　“没有”陈卿雨依旧冷冷的回答 
　　“不要躲着我好不好”苏颜洛的语气中不自觉带着几分恳求 
　　陈卿雨一听，有些心软，但是，为了让这人意识到自己的错误，她还是板着脸 
　　“神仙之躯的苏团长，又怎么需要我一个小女子呢” 
　　“我不是神仙”苏颜洛很正经的回答 
　　一听，陈卿雨差点把持不住笑出声，死命的忍住后，硬邦邦的道 
　　“不是神仙，自己往自己身上加伤，不是神仙忙着回归仙班是什么，莫不是钢铁之躯不成；不是神仙大晚上在外面吹风，凉快是吧，苏颜洛，你是想见阎罗是吧”说到后面，陈卿雨语气中带着明显的怒气和质问 
　　“不这样，见不到你”苏颜洛回答了她后面的问题，前面的问题她想了想，结合陈卿雨最后的质问，眼前一亮，明白了陈卿雨生气的点，于是道 
　　“伤是队员间互相弄得，比我出手更狠”苏颜洛果断甩锅，虽然没人敢动她，她身上的伤都是自己弄的，但是她的甩锅毫无心里负担。好在陈卿雨上次没有听完苏颜洛的“炫耀”要不然现在也不会被她糊弄过去。 
　　看见陈卿雨的脸色缓和后，苏颜洛再接再厉道 
　　“你躲着我，我不安心” 
　　听见她那可怜巴巴的语气，陈卿雨终究是缴械投降，道 
　　“你不要名字有‘颜洛’想去见‘阎罗’” 
　　看见苏颜洛点头后，陈卿雨得寸进尺道“以后不要再带着面具了” 
　　“可是，不好看”苏颜洛愣愣道 
　　“谁身上没有疤痕”陈卿雨不悦道 
　　苏颜洛看见她真的不在乎，于是也答应了，见此，陈卿雨才将这笔帐勾销。躺在自己的床上，回想苏颜洛的话，越来越感觉苏颜洛应该是喜欢自己，只是自己喜欢上的一块“木头”，那木头估计连自己也没意识到，想到这陈卿雨的心情就更好了。得到原谅的苏颜洛心情也十分美好，难得睡了一个安稳觉。 
　　时间慢慢来到夏天，苏颜洛发现他们已经在格鲁特的部落呆了一个春天，于是准备离开，继续在草原上接生意。格鲁特也没有反对，只是告诉他们一个信息——在草原人的皇城即将会有一场武斗赛。 
　　所谓的武斗赛就是评估每一个部落实力的依据，在经过冬天大自然的考验和春天部落间的拼杀，草原的势力多少会有变动，因此每年的夏天，所有的中大型部落都会派遣自己家最勇猛的勇士前往皇城参加比斗赛。因为草原上所有的部落都会参加，因此独占鳌头的勇士也会受人尊敬，成为草原第一勇士并且会成为侵略军的低级将官，而前一千的勇士就会被收编进入侵略军。在侵略中活下来的中级军官有机会挑战一个统领，如果胜利就可以取而代之；也可以选择留在侵略军，靠一次次在刀光剑影中拼杀走进官场。当然，那些名次靠前的勇士所属的部落也会受到变相的保护，因为谁也不知道那个参战的勇士会不会回来，到时候被他找茬也就得不偿失了。 
　　苏颜洛在陈卿雨的口中听到这些信息后，当机立断带着’狼痕’所有成员跟着即将出发的来自格鲁特的勇士们前往皇城。那些勇士听到’狼痕’成员也要参加的时候，只希望自己不要遇到他们。毕竟谁被吊打了两个月后也会产生心理阴影。 
　　赶了整整一个月的路他们才来到草原人的皇城，那是草原上唯一的一座学习北魏人的建筑方式建造的城市，并且是草原人最繁华的地方。加上现在是一年一度的武斗赛，繁华比往日更甚。一路上，不仅有参赛的选手，也有一些商队，他们和北魏商人交易后就马不停蹄的往皇城赶，目的就是和他们交易，现在的皇城聚集着所有的部落，并且来参赛的勇士后面往往会跟着一些部落用来交易的物品，也可以说现在是草原上的赶圩的时候。 
　　苏颜洛和格鲁特的部落的勇士随行，因此到达后他们的帐篷也是在他们的隔壁。苏颜洛知道格鲁特是右护君的人，因此面对现在，在他们面前无端挑衅的人也就见怪不怪了。 
　　在他们搭建好帐篷后，就有人紧接着来到他们的营地附近，大声嚷嚷着要他们搬走。这个自称是托吉部落的勇士一副趾高气扬的样子，加上有人在陈卿雨耳边解释了一下——他们是左护君手下的一个统领的人。陈卿雨一下子就明白了，在她身旁的苏颜洛听了心中也有了计较。 
　　面对那人一而再，再而三的挑衅，格鲁特部落的勇士也不能忍了，既然两个都是“统领”级别的人物，加上他们有苏颜洛和陈卿雨这两个宛如开挂一般的存在，完全不担心会输。并且，这样可以在武斗中减少一个对手，何乐而不为呢。 
　　于是，双方人马就这样打了起来，苏颜洛毫不含糊，现在他们已经站队，面对敌人苏颜洛的准则一直都是毫不留情的消灭。在这样实力悬殊的情况下那个前来挑衅的部落被消灭得干干净净。一些围观的人对那个在战场中最狠的人也留下了深刻的印象，一时间格鲁特的部落竟然没人上前挑衅。而这样的激战在皇城一直都在上演，这也是左，右护君默认的一个潜规则，因为在武斗赛期间，交战双方都是点到即止的，因此在还没开始之前，就是双方清除异己的好时机。而这样的打斗相当于小孩子间的打斗，斗败的小孩也不会没脸没皮的叫家长，因此在武斗赛期间死去的人不计其数，那些被消灭了一部分主战力的部落也只有等死的份。 
　　在苏颜洛听到这个默认的规则后，开启了挑衅生涯。她这样做不是莽撞，因为她用的是’狼痕’雇佣兵团这个势力进行参赛，如果在开始前’狼痕’没有办法进入右护君的法眼，那么她就不可能参加这武斗赛了，只是于公于私她都是非要参加。于公，这是她在草原立足的好时机；于私，能和草原上的真正排得上号的人决斗，她是兴奋的。 
　　就在苏颜洛四处挑衅了半个月后，’狼痕’的大名就传到左护君乌斯特的耳中。 
　　“护君大人，最近有一股叫’狼痕’的势力，肆意屠杀我们部落的人”在他们眼中，投靠乌斯特的势力都是他们部落的人 
　　“几只小虫子而已，这也是多年的规矩了，不要节外生枝”乌斯特颇不在意 
　　“可是，护君大人，这’狼痕’还经常加入到别的部落的战斗中，让我们损失惨重，反之，巴格尔那边的损失除了开头的两三天以外就没有任何的损失了” 
　　为了能让右护君记住’狼痕’，苏颜洛一开始是四处找左护君“统领”级别的部落进行屠杀，后来她发现对于护君来说，统领这些小部落的名字也许还进不去他的耳朵里，那么自己在那消灭一百个部落也没用。就好像你在一个差点满级的大佬面前刷低级副本，刷了一堆材料要献给大佬，结果你发现那些材料对于大佬来说就是换钱的东西，而且还换不了几个钱一样。但是，苏颜洛也拿不准自己能不能单挑更高级的部落，最后她选择在部落混战中横插一脚。通常情况下，如果友军的实力和敌军相差不是很大的话，一般那个部落就可以放弃参赛资格了，因为苏颜洛通常会把对面看起来是首领的人直接杀掉。也是因为她这样的无赖打法，惊动了高层，才有了刚刚的对话。 
　　乌斯特一听，先是一怒，然后就笑了 
　　“巴格尔他可以这样作弊我们就不能了吗，你去找我部中的勇士，学着那什么‘狼痕’，专门加入那些混战。至于那个‘狼痕’，也算是巴格尔的策略，我们想不到是我们的疏忽，我就不信有了我们的勇士加入，他还能讨到好” 
　　乌斯特和巴格尔虽然明争暗斗，但是上面有草原的大汗压着，他们不敢放肆。即使手下人打得再凶，他们也只能默默支持，不能出面。并且，再武斗赛中厮杀本就是双方默许的，也没有规定不允许二打一，加上’狼痕’虽然是右护君的人，但是有了名气，他都知道了这个雇佣兵团，他们的大汗也会知道。如果自己直接下黑手将这样的勇士弄死，那么他的大汗分分钟弄死他，这个暗亏他只能默默咽下。而对于大汗伊斯月来说，其实进入到皇城就是对这些勇士的第一次考验，那些连等待到武斗赛开始也支撑不下去的部落根本不配出现在武斗赛上浪费时间，并且连一个出色的勇士也没有的部落就可以在这个草原上被抹杀了。对于物资稀缺的草原，少几个部落反而是好事，因为他们的资源很快就可以被其他人瓜分，让他们有更大的生存空间。因此，那些连统领也算不上的部落除非有很出色的勇士，一般只是来做生意的。 
　　而’狼痕’在伊斯月的心中已经被题名，这样的勇士她是不会允许被人下黑手的，不仅是他们，在这个皇城内，除了对决而死是被大汗默认的，其他方式都会让大汗发怒，这样那一方的势力就会被大汗狠狠的削下一层皮，也就便宜了对方。所以，在武斗赛期间，从没有过除了武斗而死之外的人死去。毕竟，整座皇城都是在大汗的监视当中，在目前这样一位优秀的王者面前，左右两位护君都不敢造次。不过，这也是被大汗狠狠教训过的原因。也是因为现在的大汗既有能力压得住底下的人，也有爱才之心。否则，苏颜洛一行人的小命就要交代在这，因为胳膊始终拧不过大腿。 
　　在乌斯特派遣自己的人后，巴格尔的损失也在增加，因此他也同样收到手下的报信，了解了事情的始末以后，在派出自己的人的同时，’狼痕’也被他注意到，向手下人打了一声招呼，在武斗赛上加上了他们的名字。至此，苏颜洛的目的才算达成。离武斗赛开始也不足三天了。 
　　作者有话要说： 
　　过度章节 


第16章比斗·赛马 
　　当苏颜洛顺利报名后，她就知道自己的方法管用了。不过她还不知道自己的名字已经传进在这草原上最有权势的三个人的耳朵里，总之现在的她是满意了。因为她的加入，这一次的人数比往年少了许多，因为无赖的打法被上层的两个人采纳，并且改良，如果不是顾忌伊斯月，这次的武斗赛还没开始就要刷掉半数人了。 
　　武斗赛分成了三个阶段——赛马，射箭和比武。一开始的时候，草原大汗伊斯月就带着部落的人，骑着草原上最神骏的马匹，身后分别是左右护君，然后才是各个贵族。长长的队伍在所有的参赛选手的面前走过，当路过那代表’狼痕’的旗帜的时候，三人不约而同的望了过去。伊斯月的目光带着几分探究；巴格尔的目光带着欣赏；乌斯特的目光带和厌恶和鄙夷。回过头，伊斯月回头带着警告性的话语就在乌斯特的耳边直接响起 
　　“如果在武斗赛期间对他们下手，本汗不建议换一个助手” 
　　乌斯特立刻战战兢兢的看了伊斯特一眼，然后迅速低下头。见到目的达成，伊斯特又变回那个宽仁的大汗，对着她的子民微笑。等所有的贵族落座后，第一场的赛马就开始了。 
　　为了保证比赛的公平，赛马分成了两个部分。第一个部分，是用大汗准备的马匹，所有的马都是普通的草原马，这样才能真正分出马术厉害的人；第二个部分，完全就是拼财力了，在第一部分入围的人就可以使用自己的马匹进行比赛，最后根据两场比赛的表现，由大汗进行评分，定下赛马的前三甲。当然，为了不遗漏真正有实力的人，大汗特地给第一轮每一个小组的前三人一个机会。在第二场比赛开始的时候，有人会带来十几匹骏马，但是都是无主的烈马，如果他们可以在比赛前驯服那匹马，那么就可以拥有那匹马并且参赛。可以说，这是比较公平的了，毕竟如果真的人人平等，那些大部落的人肯定不服，而且有身后的背景也是实力的一部分，伊斯月是不会一下子将这些人的优势全部打散。 
　　一轮轮的比赛下来，很快就到达苏颜洛所在的队伍。因为大汗和其余的贵族要观看整个选拔，因此赛马的地方和现代的跑道一样，他们需要骑马围着圈出来的地方跑圈，如果前三甲需要，会被带到旁边的一个围着那些为驯服的马匹的地方，比赛完成的人可以先进去，不过也有半炷香的限制。通过刚刚的观察，苏颜洛对草原人的马术有了一个更高的认识，毕竟他们就是天生长在马背上的人群。 
　　苏颜洛得到的是一匹纯黑色的草原马，苏颜洛拍了拍马头，然后才翻身上马。这些专门为比赛的马匹性格温顺，因此即使是一个完全不认识的人骑上去也没有过多的反应。在号角声中，数百匹马宛如离弦之箭一般争先恐后的冲出去，苏颜洛也不落后，一年的时间她也算是长在马上了，并且她知道自己的短处，练骑马未曾有一天懒惰，加上在现代学习的驾驭马匹的技巧，因此也是有模有样的。虽然跑道已经很宽敞了，但是数百匹马在上面奔驰不免显得有些拥挤。选手们有的选择用力鞭策身下的马匹，想要从所有的马匹中脱颖而出；而那些比较靠后的人就会选择控制马匹撞击身旁的对手，或者赶上前面的人。苏颜洛的位置比较靠前，她估算了一下跑道的距离，为了能让马儿保持足够的体力冲刺，她一开始没有直接往前冲。反而控制着自己的马匹往旁边的一匹白马上撞，马上的人也没有惊讶。先是让自己的马匹远离苏颜洛的马匹一段距离，这样就不会被苏颜洛夺得主动权。然后，再主动让自己的马迎上。此时，两匹马都在奔跑，两具身体接触的时候双方都感受到强大的冲击。苏颜洛身体微微一偏，卸去部分力道，然后贴近对方马匹的一只脚离开马镫，在对方的马肚子上踹了一脚，马儿吃痛，下意识的增加速度。此时的苏颜洛已经将脚收回，而男子的马莫名其妙的加速，他的上半身立刻失去平衡，此时被甩出一小节的苏颜洛再次跟上，将男子撞了下去。男子落马后，迅速起身，侃侃避开快要踩踏在他身上的马匹，却也失去了比赛资格。像他这样的人也有几十了，场上瞬间变得空旷了许多。苏颜洛此时才提速，在路过一人被对方的马挤压往她身上撞的时候，她将马头偏移，斜斜的擦过对方的马匹，随后加速离开刚刚的是非之地。场地上的人越来越少，渐渐的有人盯上了苏颜洛。在这里，不仅仅是有参赛者。还有一些托儿，他们可能是某个部落少主的属下，就是为自己的主人扫清障碍的。 
　　这时的苏颜洛已经在第二位，离终点已经不远了。突然，两匹马匹左右夹击。苏颜洛余光看见后，冷笑一声，就在那两匹马加速上前的时候，苏颜洛突然夹紧马腹，马儿直接加速在那两人夹击上来前冲了过去，那俩个人反而撞到一起，被淘汰了，苏颜洛顺势低下身减少阻力，只听到耳边风声呼啸，她的眼睛紧紧的看着前面的一匹马，在靠近的时候，起身控制着马匹往对方的马匹上撞击。那人没想到已经进入前三甲，而且快到终点的人会突然袭击他，还好他的马术过关，稳住自己的马匹，然后怒视着苏颜洛。苏颜洛见突袭不成，终点就在眼前，也不纠缠，快马加鞭冲了过去。那人还在愣神，也冲过终点，成了个二甲。下马后，他狠狠的看着苏颜洛，苏颜洛连一个眼神都没给他，直接跟着询问的壮汉，进入被围起来的地方。 
　　进去后，苏颜洛被告知只有半炷香的时间。看着场中的十几匹马，有的在吃草，有的在反抗骑在身上的人，还有的被身边的马匹影响而暴躁起来。扫视一圈后，苏颜洛的目光锁定在一匹浑身乌黑，额头处有一白点的一匹马上。如果她没认错，那就是的卢马。苏颜洛快步上前，还没靠近那马，它就不安的躁动起来，呼呼的喘着气。苏颜洛摸了摸光滑的马背，安抚着马匹。等马匹渐渐没有那么暴躁的时候，才瞬间上马。而那的卢只是愣了一秒，整匹马就上下跳跃，想将身上的人甩出去。苏颜洛整个人也随着马儿的跳动一颠一颠的，苏颜洛一只手抓住马鬃毛，另一只手在马髻甲轻轻抚摸，双腿仅仅的架着马腹。这匹的卢马前腿一蹬，直接人立而起，苏颜洛赶忙放开那马鬃毛，反而环住马儿的脖子。的卢马发现自己背上的东西还是没有摔下来，自己的脖子却被紧紧的勒住，渐渐喘不过气，它也不傻，前蹄放回地面。刚刚接触到地面后，后踢一蹬，苏颜洛还没缓一口气，感觉自己整个人和旗帜一般，在“风中”飘扬。她赶紧将双腿用双腿夹住马腹。一人一马就这样较劲，最后在计时快结束的时候终究那的卢马先筋疲力尽，乖乖的跟着苏颜洛离开。临走前，有人给她一副马鞍。 
　　离开的时候，陈卿雨走了进来，错身的时候两人都是一笑。 
　　等第一轮比赛结束后，人数也少了一大半。因此，很多小组都合并在一起。苏颜洛和陈卿雨所在的小组就合并比赛。陈卿雨的马儿身体是棕色的，从额头的地方有一撮白毛，一直到马鼻子的地方，小腿处的毛也是白色的，身体壮硕，也是一匹名驹。 
　　再次听到代表开始的号角声，苏颜洛依旧是一样的战略。虽然说的卢是好马，但是和她没有多少默契，不论是操控它加速，还是撞击都会比那些有势力的人带着的马有所不足。同样的，刚刚被驯服的的卢的野性比他们的马匹有过之而无不及，相比之下，先主动攻击对手或许能弥补骑手和马匹间的默契不足。刚刚被苏颜洛制服的的卢看见自己的主人控制它撞人，心中乐开了花，想要撒撒刚刚受的憋屈，于是，整匹马狠狠的往旁边的马撞过去。虽然，那骑手有准备，但是他身下的马匹早就没有了刚刚被驯服时的野性，力气上完全不足，加上苏颜洛故技重施，就将那不知道是哪家的少主淘汰了。不远处的陈卿雨也是如此，就在陈卿雨再次向下一个目标发起进攻后，苏颜洛策马跟上，然后两人夹击之下，那骑手黯然离场。两人都发现了这样的好处，于是两人果断合作，向一个个人进攻。比赛结束后，两人相视一笑 
　　在高台上的大汗，就看见有两匹“疯马”先是各自为战，一人一匹马的撞，后来干脆合作——夹击。将很多选手淘汰，在那些人不甘的目光中留下一个扬长而去的背影和一脸的灰。大汗找来人询问，得知是’狼痕’的人后，嘴角的弧度就更大了。 
　　所有的比赛结束后，伊斯月就离开了观看比赛的座位，回到了自己的营帐。而今天的赛马比赛中除了苏颜洛还有不少的在小组中表现突出的参赛者，因此她的名声也没有特别响亮。 
　　苏颜洛和陈卿雨一同回到给参赛者提供的营帐。 
　　“颜洛，你的马儿叫什么”在营帐后的两人也不知道寻找什么话题，于是陈卿雨率先问 
　　“的卢”苏颜洛简洁的回答将这话题终结掉了，说完后她有些后悔，于是提议道 
　　“要不我们出去赛马” 
　　“行啊” 
　　两人骑着各自的马匹回到了赛马的场地，各自站好位置。一人穿着淡棕色的草原人穿的平常布衣，骑在一匹纯黑的骏马上，脊背挺直的坐在马上，目视前方，拉近镜头就会发现那不明显的愉悦；旁边是和那少年穿得一般无二的少女，坐下的马儿也是颇为神骏，此时正微微侧头看着旁边的少年，脸上爬过一抹绯红，夕阳余晖照在她的脸上，那抹可疑的红晕变得不那么明显。两人同时夹紧马腹，两匹马齐头并进，似乎是两匹马的速度相同又或者是骑手的刻意控制，一时间谁也没有超越谁。温和的光线打在两人脸上，是说不出的和谐 
　　作者有话要说： 
　　没看过赛马和驯马，纯想象。图个乐呵，目的就是小阎罗她有坐骑了 


第17章比斗·射箭 
　　两人最后是一起再次回到营帐的时候已经是繁星满天，当然不是说两人一直在赛马，不过在赛马过后，两人又在营地附近逛了许久，虽然说这营地的风景都是一样的，但是对于她们来说的只是身边的人不管什么风景也能看上一看。 
　　次日，就是射箭比斗了。 
　　苏颜洛虽然常常使用飞刀，那是因为她觉得飞刀会比弓箭方便。但是，在她还在北境的时候，没有发言权的时候，根本不可能会有人帮她打造飞刀，因此她的箭术也不差。并且，两者也有相通，打猎的时候弓箭又更加方便，她也没有将弓箭落下。 
　　比斗箭术也分了两场，第一场是在马下射箭，只是射靶子。在第一次比赛突出的人就会在第二天被带到另一个场地，每百人一组，在场中互相用弓箭比斗，所用的弓箭是实打实的，不过不是战场上用的带着倒钩的狼牙箭，而是普通的箭矢。但是，在比赛中死亡的人也不少，就和赛马过程中不慎跌落马的人一样，在每一年的比斗会，既能挑选出草原中的勇士，也可以减少人口。只要是在正规比斗中死亡的人，伊斯月都不会管。但是，如果是被下黑手，伊斯月就不会放任不管。 
　　因为是立定射箭，草原人都是弓马娴熟的，基本上所有的人都是百发百中的，不存在脱靶这样尴尬的事情。如果要被选中加入第二场比赛，那么精准度和一些比较花哨的手法才是关键。苏颜洛目测靶子的距离，第一个大约150米，也就是所谓的百步距离；第二个是225米，而最后一个也是最远的大约300米的距离。第二个靶子，是在草原中几乎所有人都能达到的距离，第三个靶子要射中不仅仅要计算好角度，也要有一把强弓，至于最后一个靶子，苏颜洛也就不妄想了。她本就是女子，臂力能比普通成年男子强一些已经不容易，现在的她用二石半的弓能连续射上三箭，手臂就会酸痛。平时出门她确实用一石半的弓，但是那样的弓，根本不可以射中第三个靶子，因此她只能在第三个靶子上发挥全力，到时候自己根本没有剩余的力气对付最后的一个靶子了。苏颜洛拿上弓箭后，深吸一口气，才抬起手上的弓，对着第一个靶子稳稳当当的射出三箭，虽然不是连珠射出去，却也是规规矩矩，三支箭矢都正中靶心。第二个靶子，她将手上的箭矢连贯的射出去，第二支箭矢将前面的箭矢射穿，让箭头刺入那之前的箭头，最后一支箭矢同样的卡在第二支箭矢的箭头上，精准度可以说是极高。 
　　这让之前看见她第一个靶子上平平无奇表现的人又有了些兴趣。放下手上的一石半的弓，苏颜洛再次深吸一口气，稳稳的站立，举起手上刚刚拿的二石半的重弓，搭上箭矢，右手三指勾弦，食指在箭上，中指和无名指在箭下，左手握紧弓的同时拿出两支箭矢，尽量让箭矢在不阻碍射中目标的同时方便自己迅速拿到，接着举起手上的弓，然后缓缓拉开手上的弓，眼睛和箭杆呈同一水平线上，弓弦对正鼻、嘴和下巴的中央，对准目标，右肩继续加力同时，扣弦的右手三指迅速张开，第一支箭矢就这样直直射向靶心，紧接着，苏颜洛迅速搭箭，之前的慢动作加上自己的肌肉记忆，因此几乎在第一支箭快到靶心的同时第二支箭矢就顶在前一只箭矢的尾端，两支箭矢的冲击力让箭矢在靶子上入木三分，然后同样的苏颜洛的第三支箭矢让第二支箭矢在300米的情况下穿透第一支箭矢，最后的第三支箭矢也射进了之前的箭矢的箭杆。射完这三箭苏颜洛双臂酸软无力，离开了比赛区，而她的三发连珠也在所有人心中留下深刻的印象。后来，苏颜洛知道，那天还有和她一样出彩的人。那是一个成功命中最后一个靶子的人，名叫狄洛特。 
　　狄洛特是左护君的人，此人天生神力，箭矢可以说是百发百中，在射箭方面，如果没有苏颜洛的三连珠，他就能在这比赛中崭露头角。虽然现在也是风光无限，但总而言之和苏颜洛并列，这样名声也比一枝独秀要弱很多，加上左护君的挑唆，狄洛特对苏颜洛算是记恨上了。 
　　不知道是不是分配者故意为之，狄洛特和苏颜洛被分到了同一组。苏颜洛看了一眼骑在马上，一脸凶恶的盯着她的狄洛特后，视线没停留几秒，就转开跟着众人进入围起来的场地。这让原本就看她不顺眼的狄洛特更加生气，认为这是对他的蔑视 
　　进入场地后，人们纷纷拉弓搭箭，只是箭头向下，接着短促的号角声想起。苏颜洛本能的就感觉到被盯上的感觉，而且不止一个。看来自己这个出风头的人被记恨上了，她放下手上的箭，一手持弓，将那些箭矢拨落，另一只手控制马缰绳让的卢跑得更快一些；另一边的狄洛特一开始就蓄满力的一箭就往苏颜洛所在的地方射去，但是，同样被人盯上的他来不及躲闪那近在咫尺的不知道从哪里来的箭矢，只来得及侧身躲避，那箭矢就射中他的手臂了，狄洛特反手拔出自己手臂上的箭矢，顺着箭矢的方向看去，却没有人了。 
　　因为场中的人都是在奔跑的状态，因此除了第一波的集中攻击，后面也就没有这样的机会了。苏颜洛在大家都有自己的敌人后，才放开缰绳，双腿夹住马腹，保持平衡，松开缰绳的的卢跑的更快了，苏颜洛才伸手取箭矢，不慌不忙的对着几个刚刚松手放箭的人射去，那几人躲闪不及，很快就受了伤，接着就被人群起而攻，有的是主动下马，有的直接被射死。苏颜洛射箭的时候靠着的卢马的速度的优势，避开了许多来路不明的箭矢，那些实在躲不过的她或用弓拨开，一些劲道不足的，她直接用手抓出箭杆，顺势据为己有。很快，她就发现有一个人的箭矢就是追着她打，从力道上判断，她就知道是谁的了。但是，狄洛特时常预判她的位置，箭矢的力道强劲，好几次她都险些中招。 
　　苏颜洛眼珠一转，在狄洛特下一箭来的时候她策马绕道一人身后，那人还不知道什么回事，就感觉身上一疼，一只箭矢就这样插在他的身上。狄洛特一见就更加生气了，欲要再射，结果他一心想将苏颜洛淘汰，却没发现自己身上弓箭不足。苏颜洛见此，果断将弓举起，用右手大拇指扣住弓箭的弦，以拇指力量拉开弓弦，食指和中指则自然地扣在拇指上面，箭尾卡在拇指和食指的指窝处，并且顺手在拉弦的手上夹了几支箭矢，然后放开手中的弓弦，手上的箭矢就往狄洛特的马匹射去。苏颜洛本来就是人不犯我，我也犯人的个性；现在人家都打到头上了，她也不会忍气吞声。 
　　狄洛特也是一直在观察着苏颜洛，见此，果断将身子往马头前倾，凭借自己的力气，直接将拿飞向自己马儿的箭矢接住，刚刚要起身，苏颜洛的第二箭往她抓着箭矢的手上射去，似乎早料到他的动作，狄洛特心中一惊，然后，单腿离开马镫，整个人顺着刚刚前倾的力道，藏在马腹下，同时另一只空着的手接住了苏颜洛的第二箭。苏颜洛见这样的好机会就没了，虽然不甘心，却让第三支箭矢改变了方向，淘汰了一名选手。苏颜洛知道自己和狄洛特的梁子已经接下，这人以后肯定也能在军中有一席之地，自己要不就将他在这射箭场中射死，否则日后在军中就不得安宁了，如果自己将他的马儿射伤，让他受伤离开比赛就不好办了。 
　　在台上看见这一幕的伊斯月的眼睛眯了眯，她知道苏颜洛是能连续三箭的，这样突然改变目标，看来两人是不死不休了。 
　　也就在苏颜洛刚刚将手上的三支箭矢射出去，自己的身后就飞来了一箭。也许是她对付狄洛特太过专注，没发现身后危险的目光，给了人可乘之机。苏颜洛知道自己的表现是被大汗看着的，这关乎到自己在草原中能不能立足，她固然可以将身体贴向马背避开，这样是所有人都会做的。只是在电光火石间，苏颜洛却是让的卢马加速，靠着的卢马不寻常的速度，让她有了更多的时间，也就是多这样的几秒，苏颜洛直接搭箭，回身，放箭一套动作一气呵成，将那暗箭击落，然后，苏颜洛从箭壶中拿起第二支箭矢，朝着那侃侃放下弓箭的人射去，那人显然没有想到苏颜洛的反应，本来就对偷袭没有任何的希望，不料苏颜洛更加狠，直接送给她一箭。 
　　苏颜洛将箭矢射出后就转回身，似乎根本不抱希望，也可能是满怀信心，相信自己必中，而看见那人倒地，所有人都知道是后者了。苏颜洛转回身后，弯腰将前面的几支箭矢□□，也就在伊斯月对她明明有弓箭还要多此一举而莫名其妙的时候，从狄洛特的方向，也就是苏颜洛的侧面射来来一支箭矢，而苏颜洛弯身捡起箭矢的方位也是同意位置，苏颜洛的身体挡住了射向了她的马身的一箭，也就顺利的挡了下来了。苏颜洛知道在这自己真正的敌人是狄洛特，一直留意着他的一举一动，因此在那人举起弓的时候就有了防备。苏颜洛捡起地上的箭矢后，依旧不起身，然后在众人疑惑的目光中，一只箭矢划破空气将离苏颜洛不远的一人射下马。这时苏颜洛才将身子坐直。 
　　到了后面，就没人加入这两人的战斗，因为每一次都会被误伤，因此苏颜洛和狄洛特都是专心对敌。苏颜洛突然纵马往狄洛特的方向奔跑，在进入狄洛特射箭范围后，整个人直接消失在马背上，躲开狄洛特的一支羽箭的同时，从马的下方，不知道什么时候准备好的箭矢发出，狄洛特以为她单纯预料到自己的动作，没想到那人还会有暗招，此时，那箭矢已经避无可避，就这样没入自己马儿的胸腹。马儿动作不但没有停滞，反而开始狂奔。苏颜洛抓紧机会，身子迅速座回马上，本来两匹马就是迎面奔跑，此时的距离已经很近，狄洛特在马儿发疯后，身子不稳，苏颜洛的羽箭直直的射过来，狄洛特下意识的用手中的弓去挡，好在他天生神力，但是在他挡的时候才发现那箭矢软绵绵的没力气，他可不觉得苏颜洛是力竭什么的，心知不妙，然后它的马儿停滞然后跪下，他只有一只手握住缰绳，刚刚想将马儿拉回来却怎么也没办法，然后整个人就因为惯性飞了出去，接着后背一疼，低头一看一节箭头带着他的鲜血穿透他的心口，致死他也没想明白自己的力气为什么不能将马儿拉回来。 
　　而苏颜洛在射出那搅乱视听的一箭后，将弓弦放在对方的马蹄上。弓弦本来就结实，射箭射久了如果没有扳指的保护手也回被磨出血，更何况苏颜洛是在狄洛特和她的马几乎全速奔跑的状态下产生的力气，硬生生将那马的蹄上方给割下来，那马重心不稳，怎么拉也不可能起来。苏颜洛然后才是起身射箭，在那短短的距离中给了狄洛特致命一击。这场比赛也在狄洛特的身亡中结束。看台上的人神色各异，敬佩者有之，怨毒者有之，赞赏者有之，开怀者也有之，不一而足。 
　　一天的比赛借宿后，苏颜洛就返回营地，连续两天的射箭让她的手酸痛无比，感叹着还是飞刀好用，然后再关心了一下队员的成绩。大部分的人都取得不错的名次，只有加入比较晚的几人成绩有些不理想，苏颜洛没有多说什么，嘱咐了让他们明天做好准备就离开了。 
　　作者有话要说： 
　　注意：比斗中的内容纯属想象，有不合理的地方见谅，然后射箭姿势我是看百度的，所以，有错的地方说出来，我会修改哒然比斗赛算是过度，也可以说是作者在动作方面的练习，所以没有一笔带过， 
　　总之，比斗赛就是一个给主角上位的台阶。 
　　然后，可能你们觉得主角是无敌的，但是现在的她还到不了真正的高手的程度，让她无敌一下吧 
　　感情线会被作者拉出来的 


第18章比斗·擂台 
　　最后的就是擂台赛。同样的，擂台也分了两场，第一场是五十人一组的混战，比赛胜出的人才会进行一对一单挑，绝定最后的胜者。这最后的比赛用的是未开锋的兵刃，虽然也有死伤，但是，跟之前的射箭比起来就是小巫见大巫了。 
　　在决出名次后，根据前两场的比赛，重新挑战排名，从而产生最后的三甲，也是所有人羡慕的勇士。当然，如果有不服的，在排名决定后可以再次进行比试，也就是一对一单独比赛比斗赛上的三个项目，防止有人不服，而伊斯月会给他们三个时辰的时间。但是，发起挑战的人如果输了人是要成为那人的奴仆，而被挑战者只是排名互换，否则那比试就没完没了了。 
　　原先赛马的地方被改造成四个擂台，每一个擂台都站着50人，手上拿着各式各样的兵器，身上没有穿戴盔甲，有人似乎组成联盟，也有人是孤军奋战。苏颜洛就是一个人静静呆在擂台边缘。她将场上的人打量了一次，发现有几个在之前的比赛见过的，那些人看着她的目光带着敬畏，但是更多的是深深的敌意。可惜的是，’狼痕’中的几百人被完全打散，也不知道是不是上位者故意的。 
　　“嘟嘟嘟”三声短促的号角声响起，擂台上的人纷纷戒备起来。苏颜洛握住手上的□□，也不知道谁先动手，总之几把兵器不约而同的往苏颜洛的位置袭来。知道她的人是出于忌惮，想要先发制人；不认识她的则是看她身体矮小，因此先出手。苏颜洛冷笑一声，□□在几杆力道较弱的武器的顶端一点，用巧劲一拨，这些本来就毫无配合可言的兵器就乒呤乓啷的撞在一起，苏颜洛舞动手上的□□，将那些没有被波及，或者只是受到微小波及的兵器挡住，没有主动发起进攻。 
　　很快，那些兵器相互碰撞的人看见失去先机，也就自顾自的打了起来，陆陆续续的有人被打下擂台，而苏颜洛依旧在擂台边缘，下盘稳稳当当的，像是扎根在那里，反而好几个想要将她打下台的人反而被打了下去。只见有四个似乎是一队的人冲过来，手上的兵器同时往上中下三路攻去。在这个时候集合攻击她的都是团队，铁了心要将她打下擂台。苏颜洛突然往台下跳去，避开那些兵器，就在双脚要碰到地面的时候，手上的□□一点，借力跃起，在那几个兵器上一点，然后回到擂台上，到达了那四人的后背。被她的重量一带，武器的主人往前踉跄几步，半只脚已经到了擂台边缘，这时身后有风声想起，然后接二连三的被打下台。最后，苏颜洛还是悠哉游哉的呆在那一脚。 
　　见了那四人的状况后，台上的人一致决定避开苏颜洛。反正，在又不是一定要留到最后，只是台上剩下的五个人就好了。 
　　毫不意外的，苏颜洛稳稳当当的进入了单挑赛。看了眼前的三个擂台，苏颜洛直接往其中一个跳上去。经过之前几天的比斗，余下了大概一千多人，而面前的三座擂台就是前三甲的位置，只要守得住擂台，就能进入前三甲。看见苏颜洛跳上擂台后，陈卿雨也跟着站上了其中一个擂台。 
　　之前还在犹豫着要不要当出头鸟的看见其中两个擂台的擂主分别是一个瘦弱的少年和一个女子，脸上就出现了几分的不服气。也就只有在擂台赛中遇见那两个煞星的和’狼痕’的成员暗暗决定不要招惹这两个“杀星”。 
　　终于，有人跳上了苏颜洛的擂台。上来的是一个身形高大的汉子，手臂肌肉隆起，手上各拿着一柄大铁锤，即使不开封，看样子也能将人砸成肉泥。 
　　“小白脸要不要跟着本大爷，等你大爷我成了那将军，也不会少了你的好处…”那人上台就是调侃 
　　苏颜洛厌恶的看了那人一眼，眼中都是快要变成实质的杀气，让人的话不自觉的就没声了。 
　　在汉子暗暗懊恼自己的胆怯时候，号角声也响了起来。将自己的心思熄灭后，那汉子抡起锤子就砸了过来，苏颜洛只是一直在闪避。她手上的□□无法做到将人刺出一个大窟窿，因此，在武器上的优势就少了，加上她的臂力本来就不及眼前的汉子，因此她不会不自量力的和她硬碰硬，而是采取比较迂回的方法。那汉子见自己的锤子始终打不到人，便有些急躁。于是他左右手的锤子同时向苏颜洛的位置砸去，一左一右要封住苏颜洛的退路，结果苏颜洛突然将自己的□□当跳高用的杆子一般，将整个人撑起来，越过那人的锤子，然后顺手将□□拿起来，接着高空坠落的力量和自己本身的力量，□□直取对方面门。此时的大汉的锤子无法收回，双手因为之前的消耗有些无力，气喘吁吁，只能眼睁睁看着那□□往他的眼睛戳去。随着一声惨叫，那汉子丢开锤子，用手痛苦的捂住自己的眼睛，然后向一只狰狞的野兽一样，另一只手不断的抡起自己的锤子，苏颜洛冷笑连连，专门往那人伤了眼睛的方向攻击，很快又逮到一个机会，将那人的另一只眼睛一同弄瞎。这下，那人也无法继续再台上了，苏颜洛直接将人踢下台。看见刚刚的挑战者如此的凄惨，一时间众人心有戚戚焉，都犹豫着要不要上场，毕竟挑战擂台受伤的不是没有，但是像刚刚的汉子双目失明，加上身体多处骨折的就比较少见了，没想到这个瘦弱的少年如此的狠毒。 
　　发现苏颜洛不好惹后，许多人将目光锁定在刚刚在旁边看戏的陈卿雨身上。因为，三个擂台中他们两个看起来是最瘦弱的。陈卿雨看了刚刚的比斗，对苏颜洛的心狠手辣有了几分认识，她也明白苏颜洛这样做的用意，只是杀鸡儆猴而已。但是，对于她来说人命在她心中还是颇为重要的，这也是为什么之前的计划苏颜洛没有告诉陈卿雨的原因之一，毕竟为了让人不发现端倪，许多小部落都成为了牺牲品。看见有人上台，陈卿雨收回了那带着复杂的目光。转而打量着自己的敌人，那人一脸的络腮胡子，身材虽然没有之前耍锤的汉子健壮，但是和陈卿雨对比起来还是像小山一样。陈卿雨耍了一个枪花，两人互相行礼后，陈卿雨直接往对手的关节处打去。汉子手上拿着狼牙棒，开锋的时候在棒头的刺可以将人扎成筛子，而未开锋的狼牙棒的重量也比普通的刀枪要强上几分。看见陈卿雨的□□扫过来，他不慌不忙的挥舞手上的狼牙棒，双方的武器碰撞过后，陈卿雨的感觉到自己的手腕发麻，往后退了好几步才稳住身子，大汉却只是后退了一步。见此，陈卿雨也不会用自己的短处和对方的长处相抵抗，收回□□，她只是握住□□不断闪避大汉的狼牙棒。 
　　“爷爷我的持久性可比刚刚的怂包要强，小娘子要不要试试”那人突然道，台下人一片哄笑 
　　陈卿雨一开始还不明所以，以为他说的是力气，很快也就反应过来了，先是下意识的看来苏颜洛一眼，就看了苏颜洛那仿佛要将人肢解的眼神落在大汉的身上，那大汉突然感觉自己的后背发凉。陈卿雨的脸色也不好看，不过没有失去理智，依旧按照自己的计策没有那人硬碰硬，依旧在闪避。因为苏颜洛被后面的对手绊住，投在那大汉的目光也就减少了，那汉子只以为是自己的错觉，加上陈卿雨一直在躲闪，说出来的话越来越不堪入耳。 
　　和苏颜洛对敌的那人就感觉苏颜洛的招式越来越狠，只要上去挑战的没有一个是能正常回来的，慢慢的也就没人再上台。 
　　陈卿雨发现了那大汉的速度似乎有所减慢，于是便再次发起进攻，结果短兵相接的时候，陈卿雨的□□差点飞出手。大汉就越发起劲的挥舞狼牙棒，陈卿雨的唇角勾起一个嘲讽的笑意，每次大汉速度慢下来的时候她都会虚虚的和她过招，然后大汉就发现陈卿雨的力气也一直在减少，他的神情变得愈加猖狂。发现大汉有些力不从心的时候，陈卿雨再次发难，原本以为很容易打开的□□以雷霆万钧之势将他手上的狼牙棒打飞，接着那人感觉自己的膝盖一疼，身体摇摇晃晃，陈卿雨也不客气，□□往那人腰腹一甩，那人直接被打趴在台上。陈卿雨收起□□，就有人将那汉子带了下去。 
　　一天的比赛下来，几乎没人在苏颜洛那找不痛快；一些和陈卿雨打斗的人最后只是灰溜溜的下来，变得最多的就是第三座擂台，所有人都把那里当成救命稻草了。等无人挑战后就是三座擂台上的人分出胜负。苏颜洛二话不说，二连跳来到第三座擂台上。 
　　那擂主眼睁睁看着那“杀神”跳过来，吞了一口唾沫，直接抡起斧头就砍过来想来一个先发制人。苏颜洛往后退了数步避开了对方的斧头，对手第二斧头接连着劈下来，这一次苏颜洛没有后退，她矮身避开斧头，接着□□往对方的双脚横扫过去，对手只能跃起躲避。苏颜洛迅速衔接上，接连着好几□□出去。被苏颜洛拿到主动权后，那人就知道大事不妙，手忙脚乱的挡了几枪后就被逼到擂台边缘，苏颜洛顺势投掷出手上的□□，那人下意识的往后退，等到感觉到悬空已经来不及了，半摔半跳的下了台，也算是从苏颜洛手上最完好无损的一个人，只是丢了面子而已，没有造成什么物理伤害。 
　　看见苏颜洛击败那人后，陈卿雨迫不及待的来到苏颜洛所在的擂台。两人之前在训练的时候偶尔会交手，但是象这样在大庭广众下交手还是没试过的，因此陈卿雨有些跃跃欲试。苏颜洛看见陈卿雨迫不及待的样子，不禁莞尔一笑。有人将她的□□投掷回来，她单手接过□□，脸依旧朝着陈卿雨，脸上的神情没有之前的凶狠，反而十分的平和甚至带了些温柔。陈卿雨摆了一个架势，□□毫不留情的刺出去，苏颜洛也正了颜色。 
　　苏颜洛用□□挡住陈卿雨的攻势，□□顺势刺了出去，陈卿雨明显是知道苏颜洛的风格，很自然的矮身避开，接着学着苏颜洛之前的样子攻击她的下三路。苏颜洛收枪跃起，在空中出一枪，陈卿雨横枪格挡，双手用力反推。苏颜洛在空中没有着力点，顺势仰倒，快落地的时候，苏颜洛后滚翻卸去力道。陈卿雨没有追击，因为她看见过苏颜洛真正的凌空落枪，那是在一个人的双眼和喉咙处徘徊的，也就是说明明之前看见她的□□往你的眼睛攻击，当你举起兵器格挡的时候就会发现实际上那□□已经贯穿你的咽喉。这时苏颜洛改进了□□起手式的一招所得，将那虚虚实实的几处枪花在空中使出。刚刚苏颜洛没有进行变招，而是顺着陈卿雨的力道宁可失去这次机会。 
　　苏颜洛所用的招数处处是用来致人于死地的，因此对上陈卿雨她显得有些束手束脚。两人你来我回的打，台下的人却是看不出苏颜洛的退让，却也感觉苏颜洛的招式中少了些什么。随着时间的推进，陈卿雨渐渐感觉到了压力，因为慢慢的苏颜洛似乎忘记了对战中的人的身份，只记得面前的是对手，身上的杀气越来越浓，出招也慢慢变得狠厉。陈卿雨知道这是苏颜洛已经忘我的时候了，毕竟和苏颜洛相处了许多年，陈卿雨对苏颜洛有一定的了解，特别是她那种嗜杀的性格，似乎战斗就是她的全部。一开始她还能控制自己，现在那根理性的弦已经绷不住了。陈卿雨有一瞬间的迷茫，自己在那人心中原来也是能随时被当成敌人的吗。 
　　此时最明智的做法就是认输，但是陈卿雨的心中却有一个荒唐的想法——她想知道自己在这人的心中到底有没有分量。场下的人感觉到了陈卿雨的力不从心，苏颜洛的□□慢慢和之前对敌的时候一样，招招往人的要害上攻击。坐在看台上的伊斯月嘴角勾起，苏颜洛的变化她看在眼底，不禁喃喃 
　　“就是一个疯子” 
　　在她身边的左右护君也有自己的思量，一人决定将之前苏颜洛和他结下的梁子一笔勾销，一人觉得苏颜洛就是疯狗，自己还是不要招惹免得被反噬。因为他们和那些普通的看客不同，都看得出来苏颜洛打斗的人明显是和苏颜洛认识，一开始两人还是切磋的性质，到了后面苏颜洛慢慢丧失理智，谁又想和一个“嗜杀”的疯子打交道呢？ 
　　陈卿雨感觉自己每一次和苏颜洛的□□碰撞后，双手就开始发麻，她的心慢慢变得拔凉拔凉的。她现在能看见苏颜洛眼底慢慢泛起猩红，陈卿雨现在已经是骑虎难下，只能硬撑。苏颜洛的□□毫不留情的扫过陈卿雨的手臂，虽然没有开锋但是那火辣辣的疼痛还是让陈卿雨疼得一皱眉，□□有些握不稳了。苏颜洛趁机再次举枪往陈卿雨的心口上刺去，此时的她已经没有了思考，甚至不记得自己的□□没有开锋。陈卿雨索性丢了□□，反手夹住那枪头，双方的力道加在一起，即使是未开锋的□□也将陈卿雨的双手擦破皮，渗出鲜血。感受到手上的疼，陈卿雨突然觉得自己有些可笑，为什么要和一个疯子讲感情。 
　　索性一不做，二不休，陈卿雨松手让□□往它的主人想要让它去的方向刺去，□□长驱直入，虽然没有穿透陈卿雨的心口。空出双手的陈卿雨则是化掌为刀，生生劈断了那枪杆，只是不知其中多少悲凉，多少心酸。□□虽断，但是苏颜洛的魁首是板上定钉的事情，直到此时她似乎才恢复少许神志，有些呆滞的看着手上的半杆断枪，接着目光无措的移到陈卿雨的身上。 
　　刚刚的力度，即使是钝器也刺破了陈卿雨的皮肤，渗出点点鲜血，她的掌心也是如此，特别是劈断□□的右手，在劈断枪杆的同时，一些木屑也刺了进去，从苏颜洛的角度看过去她的手是一片血肉模糊。触及到她胸口处的点点血红，苏颜洛要被愧疚淹没了。她正要上前，却见陈卿雨一言不发，也不看她，直接离开这个擂台。接下来就是宣布前三甲的时候，苏颜洛全程心不在焉，有人告诉她是暂时性的第一名，明天如果没人挑战她就能被大汗接见，得到封赏她也没有放在心上。 
　　作者有话要说： 
　　迟钝就是颜洛的本质，莫得办法 


第19章合作 
　　苏颜洛的双眼一直放在陈卿雨的身上，看见那人离开，苏颜洛直接挥手赶走所有上来围堵的人，直直的追上去。陈卿雨感受到后面的脚步声，但是胸口顿顿的疼还有那更深处撕心裂肺的感觉让她的步伐不断加快。没有今天的这场对决，陈卿雨觉得苏颜洛和自己怀着一样的感情，今天的那一枪似乎在告诉她那都是她的幻想，明晃晃的嘲笑她的不自知。也许在她眼中自己只是一个比较得力的下属吧，那自己就当那下属就好了，一切的一切再次被埋葬在自己的心口深处，一棵树的成长要经历许多年，而它的消亡也就在一瞬间。 
　　苏颜洛疾步赶去，她能感觉到自己要失去对于自己来说很重要的东西，此时此刻，她对自己嗜杀的本性极度的厌恶。 
　　手腕被人握住，陈卿雨的身子一顿，然后冷声道 
　　“团长，我累了，明天还有比赛，我想休息”陈卿雨吐出那冷冰冰的称呼 
　　“我，我控制不住我自己”苏颜洛被陈卿雨的称呼搞得失神，只是将自己盘旋在自己心中得借口说出口来 
　　“呵呵，属下知道了，这点伤没什么”不及心中万一 
　　“我，不，我，你不是我下属”苏颜洛语无伦次，最后干巴巴的说 
　　“那我是您的什么”陈卿雨语气更加的冰冷 
　　苏颜洛不自觉放松了手上的力道，陈卿雨没有片刻的犹豫，踏步进入营帐。听到营帐外的走路声离开，她的眼泪才掉下来，自己的感情算是无疾而终吧，也好早些认清楚自己。 
　　苏颜洛离开营帐，骑上自己的马匹，来到之前的校场策马狂奔，脑中不断盘旋着陈卿雨的问题。她是我的谁？属下，不是；朋友，不是；战友，也不一样；她到底是我的谁，这时脑海中闪过的是陈卿雨那面无表情的脸，胸口处的血红还有眼中的悲伤，苏颜洛不知道为什么自己那时候的眼力这么好，连那人眼中的悲伤，应该是悲痛也记得。风声在耳边呼啸，，突然她感觉到有一匹马匹靠近，她下意识的做出防备，看见马上的人后眼中的戒备更胜。 
　　“不知大汗来干什么”面对伊斯月，苏颜洛只能先将自己一堆像乱麻的思绪放到一个角落，全身心的应对这个草原的大汗 
　　“你才是那‘狼痕’的首领”伊斯月笃定道 
　　“大汗圣明”苏颜洛也不继续撒谎，在这皇城都是这个人的领地，离开所有光明正大的视线后，即使自己和陈卿雨能不放松警惕保持表演，自己的属下也不可能完成，所以被暗中窥伺的目光察觉也没有什么奇怪的了。并且自己的底细这个大汗也知道得八九不离十了。 
　　“呵，你倒是坦诚”伊斯月有些意外 
　　“大汗不会就是来夸我的吧”苏颜洛只想应付完这个大汗后继续思考陈卿雨的问题 
　　“听说你投靠了巴格尔”伊斯月道 
　　“呵，交易而已。更何况，过了今天一个疯子，除了大汗你谁敢用我”苏颜洛一听就明白了伊斯月的含义，语气中带了几分自嘲 
　　“我以为我需要浪费很多时间，早知道我就不来当这说客了”伊斯月道 
　　“那恐怕你派来的人就回不去了，大汗不会不知道我现在的烦恼吧”苏颜洛灵光一闪想要询问伊斯月 
　　“这个烦恼要找月老，不是我伊斯月”伊斯月说完，扬长而去。 
　　“月老？”苏颜洛反复念叨，有什么东西一闪而过，但是太快了，她根本没来得及捉住。 
　　直到深夜苏颜洛对这个问题仍旧是懵懵懂懂，不过一直在营帐外吹风也不是个事，因此她还是回到了帐篷里面。透过朦胧的月光，苏颜洛依稀发现陈卿雨脸上的泪痕，一瞬间她的心猛然像被什么刺到一般，她魔怔了一样的伸出手，当她的手离陈卿雨的脸还有一点点距离的时候，那双红肿且带着血丝的眼睛猛然睁大，里面是警惕和嘲讽，没有半分的睡意。触及到那个眼神的时候，苏颜洛的手像是被什么东西烫到了一般的收回去，掩饰性的轻咳几声，然后又走出了帐篷，想来今晚是一个不眠之夜。 
　　次日，就是挑战赛，不过可惜的是苏颜洛一直没有收到任何的挑战，十分顺利的成为“草原第一勇士”，苏颜洛对这个头衔没什么感觉，不过对于能在军中当一个百夫长还是很开心的，并且应为她向伊斯月投诚，’狼痕’的所有成员都安排在她的麾下，因为人数是两百多人，伊斯月以苏颜洛武器也被陈卿雨打断为由，破格将陈卿雨也升为百夫长，这样带领两百多人也没有超出编制，至此苏颜洛新的一段军旅生涯又开始了。 
　　很快，’狼痕’在军中呆了一个多月，到了草原人发兵的时候了，苏颜洛依稀记得上一年的她还在为北魏做事，时隔一年，自己这算是叛国吗很快，她就打消了这个想法，自己只有一个祖国，而在这个时空它还会出现吗？ 
　　这一个多月，陈卿雨对她的态度可以说是“正常”的同僚关系，能躲就躲，苏颜洛好几次使用各种办法接近她，都被无声的拒绝。她甚至故技重施用上苦肉计，结果陈卿雨看见后只是冷笑几声，然后继续该干嘛干嘛，苏颜洛第一次发现自己是那么有毅力的一个人，看着出兵的时间接近，苏颜洛直接找到了伊斯月。 
　　因为她是伊斯月的人，因此在她像暗中监视她的人透露自己要见伊斯月的时候，很快就被伊斯月召见。 
　　苏颜洛进来后也没有行礼，只是敷衍的叫了一声大汗 
　　“找我什么事”伊斯月知道苏颜洛的身份，也不觉得一个曾经的敌人会对她有什么敬称，如果不是看见她嗜杀的样子，伊斯月可能真的不会用它，毕竟“非我族类，其心必异”，但是和苏颜洛只要有共同的敌人就足够了，因此准确的来说她们是合作者，不是上下级。 
　　“不要让陈卿雨出战，用别的办法调开她”苏颜洛直奔主题 
　　“怎么？怕她下不去手”伊斯月带着讽刺的语气，她知道两人为什么会从北魏到这草原，因此对于陈卿雨对待“仇敌”的态度有些轻蔑 
　　“她可能会死”苏颜洛淡淡道 
　　“你呢，你不会死吗”伊斯月微微倾身道 
　　“我？这条命本就是偷来的，我一个足以，欠她的我会让他们还回来”苏颜洛语气先是自嘲，接着变得森冷 
　　“你问过她了吗”伊斯月忽然道 
　　“她理睬我吗”苏颜洛显出几分挫败 
　　“好，只要你能拿下北境，我保证她不会出现在战场”伊斯月狮子大开口 
　　“迟早要拿下的小东西罢了”苏颜洛语气带着几分不屑 
　　看着苏颜洛离开的身影，伊斯月微微皱眉，喃喃自语“了无牵挂吗” 
　　很快，陈卿雨就被伊斯月召见了。 
　　“大汗”陈卿雨看似恭敬的叫了一声，却没有行礼，身为北魏的公主，虽然无人承认，但是骨子里的自尊还是让她无法做到跪拜礼 
　　“这次你留在皇城，本汗身边”伊斯月直接道，她需要让陈卿雨的脑子装满这件事情，不让她往别处思考 
　　“为什么”陈卿雨下意识的问 
　　“呵？本汗敢用你们北魏人就已经够仁慈了，难道不能留下人质吗”伊斯月语气嘲弄 
　　“好”陈卿雨没有多言，她认为自己不留下，那么留下的就会是苏颜洛，下意识的她宁可自己在这狼窝中 
　　“只要‘狼痕’归我所用，本汗会让你当上左护君，如何”伊斯月道 
　　“是”陈卿雨说完就离开了 
　　大军启程的时候，苏颜洛在那十万人的部队中显得那么的渺小。这一次，北蛮是下了血本，直奔北境都城而去，苏颜洛虽然是百夫长，但是手上的权利和元帅相当，因为元帅就是伊斯月的人。伊斯月信奉的是“用人不疑，疑人不用的原则”，并且她得罪了自己那么几乎就没有容身之所了，加上身边有陈卿雨这样一个大筹码，她还真不担心苏颜洛会造反，她相信苏颜洛不会这么笨。那么她就会完全信任她，她可不想自己一时的不信任搞出一些贻误战机的事情。 
　　陈卿雨站在伊斯月的旁边，看着那远去的军队，心中突然想起一句诗“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还”想到这，陈卿雨心中猛然一跳，不复还，不复还，她会不复还吗？这一个月她看见苏颜洛便着方法的吸引自己的注意，即使再漠视也无法忽略自己的悸动，那人对自己还是在乎的，而自己也没有将人放下。但是一想到那一枪，宛如一盆冷水当头浇下来，冷的彻骨，也让她的理智回笼。后来，苏颜洛再次将自己弄得浑身是伤的躺在她面前的时候，她有一瞬间的失神，恍惚间想起上一次那身伤，压抑住自己上前查看的心思，直接离开。后来知道又是那人的把戏后，她先是庆幸，然后是愤怒，那人根本不拿自己的生命当一回事。想到这，陈卿雨心中猛然一跳，这人似乎一直都是对别人狠，对自己更狠，再她身上，除了杀气还有一种叫死气的东西，她还想活着吗？ 
　　当时的她已经疯掉了，假设面前的是她自己，按照那人的个性，应该也会做出一样的动作。这样想着，陈卿雨心中的郁结慢慢的消散了一些，可是还没来得及和那人说一声原谅她，那人又走了。身上依旧隐约是无所顾忌的感觉。陈卿雨恨不得现在就出现在那人的身旁，她真的想去死吗？但是现在想什么也没用了，目前自己能求助的只有这大汗了。 
　　于是在回去后，陈卿雨再次出现在伊斯月的面前。 
　　“大汗，让我也从军”陈卿雨提出自己的请求 
　　“作为人质，你用什么和本汗谈条件？”伊斯月心中疑惑，这人怎么从城墙下来就改主意了 
　　猝不及防的，砰的一声，陈卿雨双膝跪地，再次恳求“请大汗批准” 
　　“不可能”伊斯月回答得斩钉截铁 
　　陈卿雨就这样跪着，伊斯月叫人强硬的将人带走。本以为陈卿雨只是一时兴起，结果伊斯月悲催的发现陈卿雨可以说是天天都来烦她，对于陈卿雨的留下伊斯月没有特别强烈的意愿，只是为了和苏颜洛的承诺，按照她看人的眼力，她能断定苏颜洛不会反悔，如果不是苏颜洛要求，这个人质是可有可无的。 
　　被烦的受不了后，伊斯月决定当一下小人也不错，她决定将陈卿雨送过去苏颜洛是不会有时间找自己的麻烦。而且她自己也说了北境本来就是她的目标，苏颜洛是不会被情绪掌控的人，所以北境她志在必得，而且自己将人打发过去，看这个形式，苏颜洛还要感谢自己。 
　　“将你留下不是本汗的意思…”伊斯月没等陈卿雨说话，迫不及待的将她和苏颜洛之前的对话复述一次，在这之前她找来记录谈话的人，将那对话背了下来。 
　　“呵，大汗，请批准”陈卿雨意味不明的冷笑一声，然后重复 
　　“不是不行，主要就是本汗不能失约”伊斯月故作为难 
　　“大汗有什么条件”陈卿雨嘴角狂抽，能将这对话告诉自己，还在这装什么 
　　“没，没，就是本汗却个可靠的护君”伊斯月犹犹豫豫的说 
　　“大汗就缺着吧”陈卿雨现在只想快点离开，对于费心思干掉那两个护君中的其中一个丝毫没有任何的兴趣,她也不明白为什么这个可汗放着本国人不用，非要用自己这个北魏人 
　　“护君是大汗的人选，但是现在没有一个是女子，本汗想要一个女护君”仿佛看透了陈卿雨的心思，于是直接道。 
　　伊斯月一直想要让女大汗这个制度连续下去，而不是在自己这里中止，而现在的草原虽然女子当将军的有之，但是心中对大汗的位置的渴望可以说是没有的，于是她有了一个大胆的想法——培养陈卿雨，因为她是北魏人，那么对于得到草原不会不心动。伊斯月得到这个大汗的位置经历过许多风雨，对于她还说对于草原人的感情和对于北魏人的感情差不多，不管是谁都是被贪欲所奴隶，因此对于让一个异族统治她只有一开始感觉不自然，后来越来越说服自己，反正只要陈卿雨当上大汗，她不信她会将自己的国家搞到乌烟瘴气。最重要的是，陈卿雨和苏颜洛明显是要复仇，自己给了一个那么好的平台，他们又怎么会不心动。哪怕他们只是为了扩张自己的势力也会治理好草原，并且到时候他们报复北魏，岂不是满足了北蛮日日夜夜想要进军中原的愿望吗。 
　　对于苏颜洛，能不能拿下北境是一次考验，对于陈卿雨来说能不能斗败护君也是一个考验，看看这大汗的位子在他们的手上能不能把握住，仅此而已。 
　　陈卿雨听了这番话后，震惊不已，双手仅仅的握成拳头，指甲深深的陷入肉里。报仇是她的信念，但是她知道尽管’狼痕’发展得很快，但是对于一个国家来说根本不够看，也就是说自己根本没有报仇得实力。现在有一个天大的馅饼砸在自己头上，只要自己答应很快就有了能复仇的实力。 
　　“我答应你”过了许久，仿佛空气都凝固了一般，陈卿雨听到自己的回答 
　　伊斯月畅快一笑，道“历史由胜利者书写，只要你是王，那你就没有叛国，因为你就是这个国家的创立者” 
　　陈卿雨听了，也就不纠结那些事情了，反正即使自己什么都不干，已经变成了莫名其妙的叛国者了，只要自己是最后的胜利者，那就没有什么叛国者了，不是吗？ 
　　作者有话要说： 
　　最后不是陈卿雨被蛊惑，而是做出决定后下意识选择让自己没有那么有负罪感的一种想法。 
　　而伊斯月只是想让北蛮能让女子作为统治者这个制度能延续，而不是下一代就夭折。她本来上位就是和草原人争斗，对于她来说伤她最深的反而是同族人，最后为了达成目的已经不想追究太多 
　　苏颜洛单纯搞不懂自己的心意，然后陈卿雨不想理她，因此有轻生的想法，她本来对这个穿过来的世界的归属感是来自陈卿雨，现在她觉得已经没有 
　　总体就是这样的一个想法，我不知道我的文有没有表达出来，多多留言给意见，谢谢辣 


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    重归“故土” 
　　看见陈卿雨答应后，伊斯月就将人放走了，因为在草原夺权最容易的办法就是武力，也就是军权。她也能在这段时间做更多的准备，让这个计划更加的成功。 
　　陈卿雨骑着自己的马儿，沿着大军的路线急急追赶过去，只是担心自己的坐骑受不住，在晚上休息一个时辰，让马儿吃草喝水。 
　　此时的苏颜洛跟着军队来到了离北境十几里的草原上，军队便停止行军。刚刚停下，他就被人带到了元帅军营。 
　　进到营中，里面只有两人，一个是元帅和万督卫德森。这两个都是伊斯月安插在军中的人，而她名义上的身份是百队，但是博格知道这人就是大汗安排在军中的参军。每一次出征，不管元帅是不是大汗的人，都会安排一个参军，参军代表着大汗的命令，也是大汗信任的人。可以说和北魏人口中的钦差大臣差不多。但是，这次的参军不仅不是草原人，还是一个北魏人，虽然说在比斗中一举夺魁，但是年纪轻轻估计上战场的次数也没试过，让这样一个人对着他指指点点博格的心中是一万个不愿意，因此，他现在的脸色不是很好。 
　　“卑职见过元帅”苏颜洛进入营帐后对着博格行礼，然后就坐到了留下的兽皮上 
　　“呵，你一个百队见到我这个万督卫不用行礼吗”同样对这样一个北魏人没好感的德森阴阳怪气道 
　　苏颜洛和博格的职位是平级，按道理说因为他是伊斯月派来的亲信，如果不是眼前的博格也是伊斯月的人苏颜洛对他也不需要客气，更何况是德森。 
　　“那万督卫是不是先对我这个参军行礼呢？”苏颜洛反问 
　　德森一时说不出话，他们比较身份确实不知道怎么算。他只能冷哼一声不说话。看见苏颜洛给自己行礼的博格也没说话，直接跳到主题。 
　　“按照老规矩，这次先派十支小队打草谷，补充军粮并且试探北魏人的兵力” 
　　“对，杀那群北魏怂包屁滚尿流”德森附和道，特地加重了“北魏怂包”四个字 
　　“不过，北魏人两年前搞出来的游击队确实比较难缠”博格有些苦恼 
　　“这次我们大军，一定将他们杀得片甲不留”提起游击队博格犹豫了一会，但是很快继续大声道 
　　苏颜洛不为所动，只是中规中矩道“我曾是北魏军中的游击领队” 
　　这句话让两人同时又想起了两年前他们出征的不美好的画面。两年前因为没有准备好，草原人和往年一样大军压境造成震慑，不过只是打打草谷，结果就是那一年，自家出去打草谷的队友十有八九有去无回，后来更加是不知道哪里来了一支队伍将他们的粮草烧光，还杀死了两个百队，后来经过打听才知道是那叫游击领队不知道叫什么的人干的。那年过后，虽然北魏人依旧有游击队，但是威力没有往年一样，不过给他们打草谷造成了不少的困扰，慢慢的就习惯了，反正都是这样过来的。现在，面前这不过二十岁的小子告诉他们，两年前出现的游击队就是他干的，两年前的火烧军营也是他干的，两人有些怔愣。 
　　“我能解决这个问题”苏颜洛继续不慌不忙的丢出一个炸弹 
　　“呵，黄口小儿口出狂言，这两年我们的勇士都没有解决的办法你….咕咚”博格的话看见苏颜洛缓缓拿出一个面具戴在脸上后，他的说话声戛然而止，然后咽了一口唾沫 
　　比斗赛和见伊斯月都要露出真容，而草原人身上有疤痕可以说是家常便饭，加上陈卿雨的阻止，苏颜洛已经很久没有带上面具了，现在重新带上，她有些愣神。 
　　博格也有部下遇到过苏颜洛亲自带着的队伍，可以说是碰到她的没几个活着回来，但总归有些命大的能回来，这也是游击队会传到他们耳朵的原因，而见到这个面具的人回去后都是后怕不已，有的回到军中后连刀也不敢拿起来，就是这个面具，那副杀人的场面让这些见惯厮杀的汉子感到胆寒。 
　　“游击队是我提出的，那我自然能解决”苏颜洛自信满满道，停顿片刻，她的语气变得不屑道“更何况，现在的游击队就是一群杂碎，有‘狼痕’的正牌军在这，他们，呵呵” 
　　“‘狼痕’不是雇佣兵吗”博格虽然也吃惊，但是身为主帅就是要宠辱不惊，因此他只是淡淡的提出自己的疑惑 
　　“北魏人干陷害的勾当还少吗”苏颜洛的语气冷得要掉冰碴子，身上的杀气在顷刻间就冒出来，饶是博格也缩了缩 
　　“何解”博格听后，也明白了。作为伊斯月的人，对于那年在北境城中传出的风声还是听得见的，更何况，博格的反应和刚刚苏颜洛完全不一样的气势，博格对于苏颜洛的话语也信了七八分，至于剩下的一两分就要看他的计策了。 
　　“之前我带领的队伍基本上能将过来打草谷的小股草原人全歼”苏颜洛说道这的时候，营帐中两人的脸色都是一变，看着苏颜洛的目光三分畏惧，七分不善 
　　“咳”苏颜洛觉得有些尴尬，毕竟当时杀的是对方的人，轻咳一声继续道“但是，碰到百队以上的人，我们基本上不会动，因为游击队对待大部队能造成的伤害太少，而且一个不小心就是有去无回，得不偿失”苏颜洛道 
　　“你这小子，以为我们草原人的脑子是木头做的吗？这么简单的道理我们没想到吗，但是百人出去，那样能扩散的地方就少了，能收获就少了许多”德森耐不住性子，直接嘲讽道 
　　“德森”博格看得出来苏颜洛只是说了一个开头，于是喝止了德森的话语 
　　“这次我们的目的是要攻城，因此我们可以派遣两股部队打草谷，等北魏的游击队出现后，利用马匹的优势包抄。两年前我亲自带队草原人还能撑半刻钟，如果不是我带领的部队，能撑两刻钟，但是那些是我训练出来的部队，至于现在，恐怕对你们只能造成损失，而且不会很巨大，像扰人的苍蝇罢了”苏颜洛道 
　　博格点点头，这也是草原人习惯后也没有再管的原因。 
　　“这次既然要攻城，那么附近的村落不单单要掠夺，更加需要让他们掌控在我们手中，否则到时候被后背捅刀子就麻烦了。所以我们派遣两股部队进行夹击，原本游击队是围追堵截的，当他们被我们包抄会下意识觉得中计，狭路相逢，勇者胜，原本就是旗鼓相当，加上人数和心理上的优势，即使不能做到全歼也差不多了”苏颜洛换了一口气，继续道 
　　“每一个村落的居民要么全部屠杀，免得在攻城的时候出现变故，不能像以往一样只抢粮食；要么进行招安，毕竟他们在草原和北魏的接壤处生活，对于北魏的归属感不会强烈，更何况里面和我们草原人交易的也不少，这样既能稳定后方，也能动摇城中士兵的信心”苏颜洛说完，看着博格继续分析 
　　“如果屠村，对我们拿下北境会造成更大的困扰，因为城中士兵知道妻儿被杀就会变成哀兵，到时候也不好打，如果将他们招安，让他们给城中人写信，这样能动摇军心。”看见博格欲言又止的眼神，苏颜洛继续道 
　　“只要能做到将游击队的人全歼，那么我们大军压境的信息传出去的时间就会越短，因为游击队在没有战利品期间一般是不需要回城，在城外驻扎，一来让他们出发速度更快，二来游击队需要熟悉草原，驻扎在城外，日常训练就要在草原进行。既然是按照我的方法训练出来的冒牌货，想来他们也不会更改这一点。”苏颜洛的语气中是满满的自信，“只要在此期间，尽可能的送信入城就好了。”苏颜洛语闭，看着博格让他定夺 
　　“既然如此，’狼痕’就当这先锋如何” 
　　“呵呵，那’狼痕’当这试金石”苏颜洛知道这是一次试探也是一次肯定。 
　　三人又讨论了一会，就进行了下一个话题。 
　　“这次大汗虽然准备了攻城的用具，但是我们对那些城墙毕竟不熟练，不知道参军有什么好法子”博格笑呵呵的道，对于刚刚苏颜洛的表现博格对他刮目相看，因此称呼也就变了 
　　“招安的北魏人中肯定有工匠，到时候我画几个图纸交给元帅，待到有人可用的时候就可以制造了。而且，军中也有工匠。只是，这样元帅就需要分兵伐木和打草谷了”苏颜洛道 
　　“好，此事就交给参军了”博格道 
　　了结了这两件事情后博格也就放走了苏颜洛，苏颜洛将自己记忆中的投石机，和撞车进行一些改良后交给博格，也是因为这事，她想起了弩，这种在哪里都没见过的武器。本来想一同画下来，但是一来现在研究也来不及，二来这样的秘密武器还是留在自己手上比较保险，谁知道什么时候伊斯月会对他们倒戈相向，因为现在她还不知道伊斯月的意图。而云梯，投石机和撞车这些对于她来说是笨重的工具，在她逃亡途中也没有任何帮助，交出去既能博取信任，也无损利益，何乐而不为呢。 
　　重新带上面具，同样是那片草原，马上的少年英姿依旧，只是这次枪尖所指，是曾经所卖命的地方，也算是故土了。苏颜洛心中不禁有些惆怅，身后那些一直跟着她的人心有戚戚，谁知道舍生忘死的故土，最后毫不留情的将他们推入深渊，差点万劫不复呢；谁知道有一天，他们要用入侵者的身份对着祖国磨刀霍霍。但是，一想起当被脱下一身甲胄，在那牢狱中受多少白眼；穿上一身囚衣，双手被缚，头上的砍刀就要落下，那故土的情谊通通也就没有了。也许，偌大北境也就只有袁杰一人不会成为他们的刀下亡魂。现在的他们，无国无家，只有面前屹立不倒的统领——苏颜洛，从开始训练他们成为游击队，斩杀草原人，到后来带着他们在草原生活，患难与共，数次的死里逃生，今日就要一雪前耻了。 
　　作者有话要说： 
　　走过路过，留个评，点个收藏呗 


第21章边关告急 
　　“军爷，放过小老儿一家吧，这些都是小老儿这几年省吃俭用留下来的家当了，都给军爷，都给军爷”在一村庄内，一老者颤颤巍巍的将手上的钱袋子交给一个官兵的手上 
　　“呸，你个死老头，不见棺材不落泪是吧，给老子搜”那个官兵毫不客气的夺走老人的钱袋子，然后一脚踢开老者，身后的几个骑兵纷纷下马冲进那老人的家中。 
　　很快，那几个士兵从里面拉出了一个老妪和一女子，看见女子的一刹那，官兵双眼冒光，不顾面前的老汉，一个箭步上前，猴急的将人拉入怀中。老者一见，虽然身体刚刚被官兵的一脚踢得生疼，却还是一步步的往自己的女儿身边挪去。然后，不知道从哪里飞来一鞭子打在老者的双腿上，老者吃疼，口中喃喃 
　　“军爷，放过，放过，小，小女” 
　　此时，那女子的口被人堵上，双手被一个士兵擒住，双眼满是泪光的看着在地上匍匐的老爹。胸口的衣服被人一手撕开，露出里面洗得发白的肚兜，她的眼中慢慢没有了神彩，双腿因为挣扎被抽打得青紫，裸露得肌肤被几个士兵东一下，西一下的掐，揉也是青紫一片。眼睁睁的看着包裹□□的麻布被撕下来，女子也只是象征性的挪动双腿，却被身上人毫不留情的扇了一记耳光，刹那间她只感觉到眼冒金星，耳边只剩下嗡鸣声，也阻挡了那些不堪入耳的话语。 
　　就在千钧一发之际，一支箭矢横飞过来贯穿了那个正在施暴的士兵的头颅，温热的鲜血溅在女子的脸上，女子麻木的神情在鲜血的浇灌下似乎有了变动，此时，这些鲜血反而将她死去的心变得鲜活，却是被复仇所支配。女子痴痴的看着面前士兵还带着□□的脸，慢慢发出似哭似笑的声音。 
　　苏颜洛从远处看见刚刚的情景，嘴边勾起一道嘲讽的弧度，弯弓搭箭将那人的头戴贯穿，紧接着十几骑向着那个村庄冲杀过去，看见穿着铠甲的士兵就是一顿砍杀，等一切都结束后，下属将一个看上去是领队的人压到她的面前。 
　　那人看见坐在马上杀气腾腾的苏颜洛，没等人逼迫，双膝一软就跪了下来道 
　　“好汉饶命，好汉饶命” 
　　苏颜洛将染血的枪头搭在男子喉咙，问 
　　“你是何人” 
　　男子看着近在咫尺的枪头，吓得魂飞魄散，嘴唇颤动却发不出声音。苏颜洛不满的将枪头往前一送，将男子薄薄的皮肤刺破，鲜血汩汩的流出。男子被一刺激，更加惊恐，伴随着一股骚臭味道，男子却是尿了裤子。眼看着马上人的□□有前进的趋势，男子顾不得许多结结巴巴道 
　　“我，我，我是，夏，夏林，我，我爹是，这北境的游击领队，你，你不要杀我”想到父亲的身份，男子似乎更加有底气，不过苏颜洛听到“游击领队”的时候，□□微微发抖，往男子的喉咙处再次送进两分，吓得男子又变得结巴。 
　　‘狼痕’队员听后，发出或悲愤，或不屑的笑声。不约而同的想起苏颜洛曾经的身份，心中对现在所谓的游击队更加的不屑。 
　　经过一□□问，苏颜洛也了解了北境城这两年发生的事情。虽然说当年的游击队成员死的死，逃的逃，但是，后来袁杰还是用苏颜洛的办法训练出新的游击队。一开始，对草原人的打击是巨大的，袁杰和李威一商量，就将游击队每个人的月银和每月得到的肉食往上升了一个等，可以说是在整个北境，进入游击队是光荣的。但是，后来有人调查出苏颜洛和陈卿雨是被人故意放走的，因此袁杰直接被人押解回京，换了新的左将军。李威也被人暗中打压，新上任的左将军周子华将一些老牌游击队员调走，将自己的亲信送了进去，慢慢的游击队这一池子谁变得污浊不堪，同时间的李威被打压，因此北境的军力可以说是以降再降，因此后来游击队对草原人的威胁只能说是扰人的苍蝇。 
　　而周子华的亲信一般只是带着人在几个村庄中游走，时不时敲诈勒索，或者是白日宣淫，根本没有当一个游击队的责任；而袁杰留下的人，有的被拉入伙，有的仍旧当着游击队的职责，尽量在草原人入侵的时候进行干扰，却只是杯水车薪。 
　　苏颜洛等那人说完后，直接将□□贯穿他的脖颈，面无表情的收回□□，在她从博格那了解到现在游击队微弱的战力后就已经猜想到现在北境的情况，除了一开始看着自己创建的东西被人变得颓废后的愤怒过后，只剩下嘲讽。’狼痕’中跟着她出来的队员听到后恨不得将那个周子华千刀万剐，因为他们曾经都是那个团队的一份子，看着一个好端端的游击队被人变得腐败，每一个人都是心情沉重。也是因为官兵对附近百姓的胡作非为，因此，他们在招募过程中异常的顺利，遇到一些真正能打的人苏颜洛没有赶尽杀绝，反而将人集结在一起关押起来，留下一些人看守后继续赶往下一个地方。三天下来，能被她看上的‘游击队’成员不到百人，而被杀的不计其数。因为，游击队的能力，因此他们的军饷比普通士兵要高，加上他们对武器的要求，会让周子华得到更多的军费，因此这一年周子华不断扩充游击队，导致现在的游击队成为一个臃肿的组织，真正能被称为士兵的是十不足一，并且很多都是空饷。原本有组织，有纪律的游击队变成了无法无天的骄兵，更加因为他们的驻扎地在城外，欺负起附近的村民可以说是得心应手，肆无忌惮。一些是军中士兵的亲眷找上自己儿子诉苦，但是游击队本身地位在北境军中极高，加上有周子华这一棵大树，所有人也只是敢怒而不敢言。 
　　苏颜洛带着剩下的人回到军营，隐瞒了自己留下一部分人的事实后将自己了解到的情况一一汇报，博格对于这次作战更加有信心，开始派遣部队学着苏颜洛的方法出击。经过三天的探路，苏颜洛这次专门避开村庄，反而往多野兽出没的地方走，果然遇到更多的游击队成员，将所有人聚集在一起后，苏颜洛就开始了消极怠工。她用之前的洗脑方法将他们收归己用，加上苏颜洛本身就是游击队的创建者那些满怀着斗志的人被她一顿忽悠，不少人加入了她的部队，而一些硬骨头苏颜洛也没有花心思游说，反而直接杀死毫不犹豫，毕竟他们只要逃走一个，草原人的行踪就会暴露，她想要的为我所用的猎犬，不是并不听话的野狼。 
　　整整半个月的时间，草原人将北境附近的村庄几乎全部清剿干净才被北境人发现。但是，此时的北境城中很多士兵收到书信，特别是信中说明草原人不是传说中的蛮横，反而从那些可恶的游击队手中救下他们，城中军心已经动摇了。而博格的大军在三天后，在一天夜晚急行军，来到北境城下，将北境城围了一个水泄不通，造好的那些攻城武器陈列在城下，看得城上的士兵胆战心惊。 
　　收到北境被围的信息，朝中那些各怀鬼胎的人也顾不得许多，不但给予了李威便宜行事的权利，在了解到是因为游击队玩忽职守，导致北境军离城十里不足时才发现敌人，一直“建设”游击队的周子华直接被押解回京，而袁杰临危受命，官复原职回去北城协助守城。 
　　周子华被“押解”着离开北境城的范围后，押送的官差一改之前的凶狠，毕恭毕敬的将他身上的枷锁除掉，好吃好穿的供着，几人与其说时押解，不如说是游山玩水。因为北境的战事，周子华吓得直接写信到京中，让他的靠山将他调回京城，这两年，周子华用自己私吞的军饷对兵部侍郎极力巴结讨好，因此很快就用“押解”的名义将他送了回来，离开那危险之地。 
　　而袁杰此时在官道上策马狂奔，虽然他在牢狱中，但是他头上的人罩着，也没有受到折磨，但是在那暗无天日的地方呆了几乎两年，阴冷的牢狱让他烙下了风湿的毛病，连续几天的赶路让他四肢酸痛无力，但是想到边关战事，他只能咬牙往前赶。冥冥之中，他感觉得到的这次的战争是两年前离开的少年人发动的，相见之时想必就是敌人了。 
　　与此同时，让苏颜洛意想不到的人出现在她的面前，看着风尘仆仆的陈卿雨，有那么一瞬间她以为自己眼花了，明明让伊斯月看着的人怎么就出现在她的面前了。 
　　“你，怎么来了”苏颜洛有些不可思议的道 
　　“怎么，苏百队，或者苏参军不想见到我吗”陈卿雨挑挑眉故意问 
　　“这里不适合你”苏颜洛摇摇头道 
　　“我又不是第一次上战场”陈卿雨语气不善道，“在苏参军眼中，陈某那么脆弱吗” 
　　“我不是这个意思”苏颜洛道 
　　因为陈卿雨是一个人来的，所以她用伊斯月给的令牌进入军营没有惊动多余的人直接找到了苏颜洛，结果苏颜洛第一句话就是‘你怎么来了’，虽然陈卿雨明白她的意思，但是，面对这么有歧义的话，还是忍不住生气。 
　　“嗯？那是什么意思”陈卿雨反问 
　　苏颜洛沉默，她还记得当初陈卿雨听到被通缉的时候那种似乎被全世界抛弃的感觉，在她的眼中国家应该是很重要的，她不想再给她的伤口上撒盐。 
　　见此，陈卿雨的态度缓和下来，道“北魏不是我的国家，不是吗？我想亲自报仇，也想和你并肩作战”后半句话陈卿雨说得很小声。 
　　但是，苏颜洛还是听见了，目光炯炯的看着她，然后又有些不放心道“别逞强” 
　　陈卿雨轻飘飘的扫了她一眼，什么话也没说直接往博格的营帐走去。苏颜洛跟在她身后，还在思考刚刚陈卿雨那一眼是什么意思。 
　　作者有话要说： 
　　呼，老人物全部到齐，嘿嘿嘿 
　　新文：乱入三国 
　　封仙作为一个女生，但是对于三国的一段历史很是感兴趣，从三国题材的游戏到三国的正史都有涉猎，但是，感兴趣不代表向往。老天爷不需要免费将我送过去吧QAQ，送过去就送过去，为什么会死短命鬼吕布，啊啊啊 
　　喜欢的就看看吧，不过写完这篇文再说 


第22章报恩or阴谋 
　　李威得到掌控北境的圣旨后，第一件事情就是将城外的游击队成员召集回来，将那些很明显是混饭吃的人全部赶走后，他才发现剩下的人不足原来的十分之一，也就是说大部分能打的人都被草原人偷偷杀掉了。但是，那些人是李威在背着朝廷和代表朝廷的周子华的双重压力下努力按照之前苏颜洛的方法培养出来的人，就是为了现在这样的情况做好准备，原本有三百多人的合格游击队员现在连一百人都不到，而整个一千五百人的游击队编队里面，十分之一是合格的也不到。看着眼前的人，李威凌乱了，他明明暗中命令他们深入草原一些，熟悉地形做好准备，这次草原人不是进行屠村吗，为什么这些远离村庄的游击队员也会被波及。 
　　为了让北境守将放松警惕，因此苏颜洛让草原人将某个村庄的人转移后将村子烧掉，并且还将一些游击队员拉到村庄中杀掉，让那边的土地有血迹，然后才是将那些尸体和一些被这些游击队员杀死的百姓一起烧掉，可以说是十分逼真了，因此李威觉得草原人和以前一样只知道烧杀抢掠。并且在城中宣扬了这一恶行，本意是为了引起公愤让北境城的人齐心协力一起抵抗入侵。不过，因为苏颜洛让那些给城中士兵的信件中写明白了游击队员怎么样欺侮他们的家人，因此，李威这一行为被很多家人受害的普通士兵误解为李威依旧包庇那些游击队员，并且在周子华离开后，李威依旧保留那些“作恶多端”的人，因此城中的军心可以说是岌岌可危了。 
　　“袁将军，欢迎回来”李威看见久违的袁杰是很开心的，毕竟接受过周子华的摧残，李威觉得这个虽然有些耿直，但是起码不和他叫板的袁杰可以说是很顺眼了。 
　　“现在战况怎么样”袁杰刚刚到达北境，直接就来到李威的府邸，风尘仆仆，容貌也是几分的病态 
　　“袁将军先修养好精神，草原人只是围城，没有进行攻城。不过，他们似乎为这次战争做好了准备，连不擅长的攻城器具也有了一定的研究，可以说不比我军中的差”李威看见袁杰的样子本来想一笔带过，但是看见袁杰一脸你别骗我的表情，只好将真正的情况告知 
　　“没开始就好，既然如此，那总督大人就带某家上城楼看看那些攻城的器具，好想想应对的办法”袁杰道 
　　“可是。。。将军跟我来”李威本想阻止，毕竟看着袁杰的面色，他有些担心袁杰的身体。不过，看见袁杰转身往门外走，准备上马的架势，那劝他回去休息的话就梗在喉咙里，说不出来了 
　　袁杰跟着李威，再次登上那他一辈子都在守护的城墙，看着下方的军队和那些明显的攻城器具，眉头紧锁，一时间也没有想到好办法。于是，他将城墙巡视了一次后已经到达傍晚。袁杰是晌午的时候到达的北境，一路的奔波，然后不停歇的巡视，而且脑中不断的思考那些工具的用处，云梯和撞车他是见过的，只是稍微有一点变化而已。但是后面的同样巨大的物品他却是闻所未闻，只能等到草原人用的时候再想办法。 
　　因为北境现在的形势可以说是险峻，因此袁杰回来也只是简单的进行了一场接风宴，酒足饭饱后北境的军官们就进入了戒备的状态，袁杰实在是累得不行，原本想和将军们一起思考对策，却被所有将军联合一起强硬的逼回营帐休息。 
　　这几天，博格没有攻城的原因就是陈卿雨来了，不同于北境城的紧张，草原人为了欢迎陈卿雨，在主帐中大摆酒席，因此将进攻时间延后了一日。但是，攻城对于双方，特别是攻方来说可以说是用尸体堆出来的，因此，博格还是照例将一些劝降的话绑在羽箭上射上城楼，虽然大部分的书信都被人撕了。又等了几天，博格也不等了，第二日吹起号角，点兵出击。 
　　这时第一次仗，因此被挑衅的北魏人同样出击了，李威率先从城门出来，身后分别就是李权和袁杰；对面的是博格在前，落后一个马头的是带着半边面具的苏颜洛然后是陈卿雨和德森。双方拉开架势，当李权看见对面那个面具的时候，心就往下一沉，暗暗后悔之前的放虎归山，却也有一丝庆幸，假设城破，想必李家也不会被灭门。 
　　“苏参军，这头功本帅就不和你抢了”苏颜洛在北境军中对于他们来说已经不是秘密，因此，为了试探或者真的为了给他头功，总之，博格一下子就敲定了打头阵的人选。 
　　苏颜洛没有迟疑，直接纵马出来，横枪站在两军阵前，高声道“请袁将军出来，本参军想和他叙叙旧” 
　　苏颜洛标志性的面具出现，在北魏军中引起一阵的喧哗，那些两年前就在军中的士兵都认得那个被通缉的游击领队，后来不知道是有意还是无意，军中有人说他是被冤枉的，因为当年的草原人的确很快就退兵了，而有人知道游击队那一次几乎全军出动是为了什么，联系上草原人退兵，不是傻子的都知道是游击队成功了，但是他们不但不能回来，还被冠以“叛国”的身份，当时，许多士兵差点就要聚集闹事，最后被李威压了下来，用的理由并不是强调苏颜洛是叛国者，而只是轻飘飘的一句这件事情会有结果的。李威的态度，更加实锤了苏颜洛是被冤枉的，而且当时有人引导是朝廷钦差带来的消息，一时间人们对朝廷的失望达到顶尖，袁杰和李威一起将游击队重建，刹那间迎来很多好感，因为当时的游击队被朝廷同样冠以“叛国”的罪名，将他们的贡献全部抹杀，而李威的做法无疑是在无声的反抗。 
　　如今，看见那个面具，一些士兵开始窃窃私语。 
　　“不是说罗领队是被冤枉的吗” 
　　“骇，都被这样冤枉了谁还肯给朝廷办事啊” 
　　“对啊，朝廷太不道德了” 
　　“不过，罗领队还是叛国了”….. 
　　袁杰看见苏颜洛后，眼中先是不掩饰的赞赏，比起两年前，现在的苏颜洛身上隐隐有领袖的气场，身上的气势比起两年前更胜 
　　“袁将军，别来无恙”苏颜洛拱手行礼，袁杰对于她来说算是有恩，因此对他苏颜洛的态度还是颇为尊敬的 
　　“想不到两年前一别，再见你我却是敌人”袁杰嘴上说着想不到，但是语气却是早有预料一般 
　　“欲加之罪在苏某身上，苏某也不乐意坐以待毙不是。七年前，苏家满门被发配，已经是无妄之灾；两年前，我苏某自认为无愧于天地，更加无愧于那龙椅上的昏君，却落得什么下场，叛国？苏某带着百人得铁血男儿，为了北魏，为了北境闯敌营，烧粮草，九死一生，最后得到得是什么，满城得通缉，又是一个莫须有得罪名，可笑，可悲，不过如此”苏颜洛语气从平静到激烈，字字泣血，句句铿锵，将一个一心为国的忠臣被两次陷害，九死一生后不得已投奔敌国的形象展现得淋漓尽致 
　　许多人听了，都感觉到惋惜，对苏颜洛有了七分同情。 
　　“呵，苏领队，不知古人有一句话‘宁为玉碎，不为瓦全’，你当了那草原人得将军，便是叛国”袁杰斥责道 
　　“国先不要苏某，苏某何以报国”苏颜洛一字一句道 
　　“道不同，不相为谋，你我终有一战”袁杰道，话毕，袁杰举起手中长矛就刺过来。 
　　苏颜洛举枪格挡，但是却迟迟没有进攻，任由袁杰的长矛占尽先机。袁杰一边进攻，一边道 
　　“为何不还手” 
　　“将军对我有恩，理当谦让，就像重耳退避三舍一般”苏颜洛道，这也是为了让人知道她是一个重情重义的人，如果不是北魏将她逼急了，她是不会叛国的，没看见现在袁杰打她，她都不还手吗。苏颜洛这样做是为了日后打算，陈卿雨告诉了她伊斯月的打算，也就是说有很大的可能，她会亲自带兵攻打北魏，到时候肯定会有人说她叛国，这对她来说那些人想法不重要，但是，出兵总要占一个名分，自己的身份带兵会让我方士兵站在被谴责的一方，为了避免这些问题，苏颜洛就需要营造弱者形象，到时候卷土重来的时候，人们想到的是复仇，而不是叛国贼。 
　　“呵，你我已经是敌人，没有什么情分”袁杰不屑道 
　　苏颜洛没有说话，只是一直的招架，好几次都被袁杰的长矛划伤，后面的陈卿雨看见又是心疼又是生气，她知道苏颜洛基本上用了不到一半的实力，就是在装。而场中的苏颜洛感觉到自己心中那种嗜杀的念头再次生起，她有些想下场，否则就会破坏她的人设了。因此看见袁杰的长矛再次刺来时，她故意让自己的动作慢了半拍，而人们只能看见她受伤，因此袁杰的长矛轻易的在她左腹侧擦过，如果不是她“躲“得快，那长矛就会将她得腹部贯穿，受到此伤，本身就”无心恋战“的苏颜洛直接打马回到自己的阵中，袁杰看的出来苏颜洛是故意的，但是他也不了解苏颜洛为什么要这么做。 
　　首战告败，博格只能收兵。面对苏颜洛的故意放水，博格也不是傻子，当然看的出来。一回到主帐，他直接质问 
　　“苏参军难不成是不忍心下手吗” 
　　面对这个早有预料的质问，苏颜洛自然是早有准备，因此她不慌不忙道 
　　“元帅，你记得我之前那一招扰乱军心吗” 
　　“记得，那和你今日故意放水有什么关联”博格不解 
　　“元帅对我和陈百队的来历应该是有所了解的，此时的北境军中因为经历过书信和李威在军中散播屠村的谣言后可以说现在朝廷和李威的威望已经很低，这样他们的凝聚力就会更低，加上我刚刚场上的一番话，那么他们对朝廷对待出生入死的将士如此的不近人情会感觉到心寒，这样军心肯定会再次下跌，而再军中很多人知道袁杰当初对我有恩，那么是一个心狠手辣，杀死恩人的话可信；还是一个宁可受伤也不愿意对昔日恩人还手，重情重义的人说的话可信？” 
　　博格思量了一番后，抚掌大笑道“好好好，苏参军果然是一步三算，不过，参军的伤势如何” 
　　“无碍，不过明日苏某就不出阵了。一来，让他们觉得我伤势严重，这样他们对我的映像会更好；二来，苏某还真不想天天当那躲在龟壳的王八，太憋屈了”苏颜洛道 
　　“恐怕第二个理由才是真正的原因吧”博格打趣。 
　　不过，他真相了。对于苏颜洛来说，袁杰对她有恩情，而她带着游击队给北境解决了一次入侵，并且将游击这个克制草原人的方法告诉了他们，如果不是北境中有周子华这个米虫，这次的入侵和以前的掠夺对于草原人来说会更加的困难。那么她的恩情也就还清了，而且袁杰培养她和陈卿雨也是奔着这样的目的的，所以就和上辈子的培训一样，将他们培训出来，帮助政府进行地下交易作为回报，那么也就还清了，所以对于杀了袁杰她没有一点心理障碍。如果不是为了让自己的形象能保持在正面，她也不会演这样一出戏。并且，越打她的情绪越加躁动，这样压制着自己的打法，对于苏颜洛来说就是找罪受，因此她才提出不上阵的请求，而第一条的原因就是为了让她的行动找一个冠冕堂皇的理由而已。 
　　“那元帅，苏某就告辞了”苏颜洛笑了笑就离开了。 
　　在营帐中的陈卿雨，一直挂念着苏颜洛的伤。她也看出来苏颜洛的放水，她当然觉得苏颜洛是为了报恩，但是看见到博格阴沉的脸色将还没有上药的苏颜洛叫走，陈卿雨是一万个担心，不过博格没有叫她，并且苏颜洛用眼色表明让她离开，有些苏颜洛心中的真实想法下意识的她不想告诉陈卿雨。上次陈卿雨看见她心中黑暗的一部分就连续几个月不理她，她没有勇气将自己的黑暗剖开摆在她的面前，因此苏颜洛让陈卿雨回营帐等她。 
　　看见苏颜洛回来的陈卿雨脸色是难以掩饰的担忧，此时的苏颜洛脸色可以用惨白形容。为了让效果更好，苏颜洛对自己一直都很狠，袁杰的那一长矛虽然说是擦过，但也带走了腹侧的一块皮肉，加上长时间没有处理，刚刚在营帐中站着汇报，然后骑马回来，伤口的血和不要钱一样的往外冒，下马的时候苏颜洛感觉自己已经是头重脚轻了。 
　　陈卿雨将人扶进去后，连忙将她的皮甲脱下来，然后就露出了里面单一，苏颜洛穿着的是偏深色的衣服，伤口附近的布料被大片的血液所染湿，如果不结合整一件衣服的布料对比的话，如果除去那浓浓的血腥味的话，可能没人觉得那块布料被鲜血染湿。陈卿雨用早就准备好的剪刀将苏颜洛伤口附近的布料减下来，然后开始上药包扎，眼中是浓浓的担心。 
　　苏颜洛依靠在床头，看着面前的人急切的模样，她觉得自己这样做不单单是一箭双雕，简直就是一石三鸟，特别的划算，她的嘴角不自觉的带着浓浓的笑意。陈卿雨抬头想看看苏颜洛有没有被弄疼，结果就发现那人连瞎子也能看得出来的笑，顿时气不打一处来。陈卿雨当机立断，拿起绷带的两头，用力一拉，满意的听到头顶的闷哼，如果不是为了隐藏自己的笑意，她很想看看那人变脸的模样。 
　　作者有话要说： 
　　小剧场 
　　苏颜洛：媳妇帮忙上药敲开心 
　　陈卿雨：又开始了作死是吧（用力拉扯绷带） 
　　苏颜洛：疼疼疼（眼泪汪汪.jpg） 
　　陈卿雨：还笑不 
　　苏颜洛：不了(可怜巴巴.jpg） 
　　作者在线求评，求收藏 


第23章兵分两路（开窍） 
　　“疼…”看见陈卿雨隐藏着的坏笑，苏颜洛突然委屈巴巴的说 
　　听见她的语气，陈卿雨一个机灵，以为自己出现了幻听，然后一脸不可思议的看着苏颜洛。手上的力度不自觉的又家中了，受到二次，不，是三次伤害的苏颜洛是真的绷不住。 
　　“唔”闷哼一声后，又沉默了。 
　　陈卿雨这次觉得她恢复正常，接着营帐陷入了安静，为了转移苏颜洛的注意力（根本不需要），陈卿雨开口问 
　　“今天为什么要放水” 
　　“袁将军对你我有恩”苏颜洛道 
　　“那也不需要让自己搞成这个样子”陈卿雨半是心疼，半是埋怨道 
　　“你和他打的时候他才会手下留情”苏颜洛不可能将自己的心思告诉她，她当时也有这个想法，因此就直接说出来了 
　　“傻”陈卿雨突然感觉心涨涨的，抬头对上苏颜洛似乎没有任何别的情感的视线，她的心似乎又空了一块，伸手拿下那半张面具，陈卿雨看着眼前的人，还是有些心疼。 
　　“别看”苏颜洛被看得不自在，将头扭向另一边 
　　烛火打在她完好的半边脸上，给她附上了一层淡淡得光晕；隐藏在黑暗中的半张脸上带着一块疤痕，一块暂时无法抹去的瑕疵，她尽量的隐藏这那一处，不想让陈卿雨看见，尽管陈卿雨已经知道，她不过是掩耳盗铃而已。 
　　见此，陈卿雨果断的将她的脸摆正，道“在我面前永远不要戴上面具，好吗” 
　　“好”苏颜洛喉咙滚动间，终究吐出一个字，这是第二次的承诺 
　　第二天，苏颜洛没有上阵，而陈卿雨和袁杰同样大战了一回。本身她就不是好勇斗狠之辈，因此她和袁杰的打斗用切磋来说更加合适。而袁杰看见陈卿雨的表情大约就估计到苏颜洛的伤势。陈卿雨看他的眼神五分感激五分埋怨，袁杰一看就知道是怎么回事。昨日回去后，他思考着为什么苏颜洛宁愿受伤也不愿意还手。袁杰可以说是看着苏颜洛成长的，对于他的性子也有些了解，苏颜洛说的报恩他一个字也不信，按照苏颜洛的性格，能让他三个回合就不错了。场外的人可能感觉不到来自苏颜洛越来越浓的杀意，但是和他打斗的袁杰面对苏颜洛似乎逐渐失去耐心，招式在防守间往往会夹杂着一些进攻，被她自己硬生生的停下而已。 
　　联系了苏颜洛上阵前的一席话，袁杰捕捉到那一闪而过的想法——搅乱军心。袁杰果断让人探查，发现了军中人心不稳，袁杰急忙将守城门中有些动摇的士兵换下来，但是人的想法是他们自己的袁杰也没有办法，只能将那些有所动摇的士兵全部调到后勤，因为这样代表着不用上战场，死亡率就变低了，也没有让他们感到不满。 
　　晚上，苏颜洛再次进入了主帐。 
　　“元帅”苏颜洛对着营帐中的博格行礼 
　　“苏参军这次来所为何事？”见到苏颜洛带伤来访，博格心中不解 
　　“刚刚得报，我们的人成功得到了城门的位置，不过只有三人”苏颜洛道 
　　在北境城还没有戒严的时候，苏颜洛安排’狼痕’中的几个特种兵混进城中。他们本来就是北魏人，毫不费力的就进入了城池。为了防止有人认出来，几人特地进行了易容，并且寻找到合适的身份。当然，这就是直接将那个士兵无声无息的杀死。古代辨别身份的文牒可以说是简略至极，特别的对配军的，可以说就只有名姓，身高和年龄，几个人找到和自己差不多的士兵后再次进行易容，因为他们本来就是军中的人，加上易容和对那些人的观察，用上苏颜洛教授的技巧也就糊弄过去了。当袁杰发现军中人心不稳后，直接将士兵的岗位调换，因为当初苏颜洛就是从配军中出来的，加上因为摆脱配军的身份，他们也分成了两个极端——不畏生死或者是混吃等死，而苏颜洛的特种兵身形和气势在配军中是拔尖的，而袁杰要寻找配军中为了自己前途能拼命的人进行一些岗位的填补，苏颜洛的人就被用上了。虽然不是所有人都被分配到城门，因为城门防守是最重要的，因此袁杰可以说是格外小心，但是另一方面，守城门的尽可能要精兵，因此有三人还是被用上了，其余人有的在巡逻，有的看守营帐，不一而足。 
　　得到消息后，博格异常兴奋，但是区区三人明显是不够的，因此也就兴奋了一会，他的眉头又锁起来道“三人对我军的帮助实在是微不足道啊” 
　　“只有城楼上的人数减少，那么总有足够人数的时候，现在快要进入深冬，再拖下去对我们不利，这样之前所作的准备也就白费了。现在是北境最虚弱的时候，等袁杰和李威强强联手将北境重新建设起来就为时已晚了，所以尽管是要用人命叠起来也不能放弃”苏颜洛道 
　　博格一咬牙，下令道“明日修整一天，后日攻城” 
　　“元帅，苏某还有一计”苏颜洛道 
　　得到博格的示意后，苏颜洛道“看见我们的攻城，加上现在城中军心不稳，他们十有八九会进行求援，因此可以派遣骑兵绕路在通往京城的方向进行堵截” 
　　“依参军的建议，派遣什么部队”博格点点头道 
　　“呵，让陈百队带着‘狼痕‘成员前往”苏颜洛也不拐弯抹角，攻城战是傻子也清楚伤亡是如何的惨重，本来就只有几百人的‘狼痕’如果受到刺激那么苏颜洛的实力就会大打折扣，加上她不想陈卿雨冒险，因此也就直接说出来了 
　　“你倒是打得一手好算盘”博格看了她一眼道 
　　“元帅，‘狼痕’中北魏人不少，并且很多是原本就是这边关的战士，对地形的熟悉也比草原人强。加上，我们能想到拦截，那袁杰也会防备，虽然官道和一些明显的小路我们能堵上，但是那些鲜有人知的山路草原人肯定没有‘狼痕’的士兵熟悉，加上苏某就当那打头阵的小卒，元帅又有什么不放心的” 
　　在所有人眼中‘狼痕’的是军队在北魏人数占多的军团，但北魏人和草原人的熟练不算悬殊。真正的‘狼痕’被分成明暗两组，在众人面前的是有斥候和普通队员；暗中的是特种兵和杀手那些才是狼痕的精华所在，苏颜洛可不想让他们白白送死，但是也不想让他们放弃这样历练的机会，于是想了一个折中的方法。 
　　不过，不可否认的是派遣他们拦截的几率更高，加上苏颜洛之前秘密收服的游击队成员，这些在草原和北境四周游荡的士兵对北境的熟悉极高，因此苏颜洛可以夸下海口，不用担心这两年的时间变动导致的出错。而自己出战，一来是为了增加博格同意的把握，二来就是寻求刺激，还有感受攻城间的杀戮了。 
　　博格再三思量还是答应了，并且为了表示信任只派遣了’狼痕’没有加入其他的军队，这样同样增大了’狼痕’的工作量。陈卿雨知道这条消息后，想也不用想就知道是苏颜洛搞鬼，自己都来到这前线了，结果被苏颜洛尽可能的保护起来，虽然这任务也不简单。 
　　“所有人出动，作为团长的你呢”陈卿雨问 
　　“我打头阵”苏颜洛淡淡的回答，仿佛去的不是那尸横遍野的战场一般 
　　“你想我回来帮你收尸吗”陈卿雨一听，就想出去找博格理论，宁可自己留下 
　　“你回来”苏颜洛一把将人拉住，陈卿雨挣脱不开，眼中慢慢起了一层雾气，倔强的看着苏颜洛 
　　“博格需要人质，我想杀人”苏颜洛直白的将自己的所有想法告诉陈卿雨 
　　“你，你，战场好玩的吗”陈卿雨听前半句对于她的无私还是感动的，结果后半句话直接将她气得七窍生烟，她清楚苏颜洛那种疯狂的因子在那战场又活跃起来了，对于这样的苏颜洛她见过，因此也是害怕的，却依旧没有停止靠近，对于苏颜洛直接说出自己的两个想法，她还是有些开心的 
　　“好玩”苏颜洛老老实实的回答 
　　陈卿雨深吸一口气，忍住一巴掌扇这人脸上的冲动，气冲冲的跑了 
　　苏颜洛懵懵懂懂的似乎明白陈卿雨生气的点，每次自己受伤或者即将受伤的时候她似乎都会生气，特别是自己搞出来的时候。不过，这代表她在乎她，这就足够了。 
　　因为要提前埋伏防止北境通风报信，陈卿雨在大军攻城前就带着人出发，绕开城池进行堵截。 
　　“我不要见到你的尸体”陈卿雨看着苏颜洛的眼睛道 
　　“好”苏颜洛道，承诺了就不会改变 
　　陈卿雨又看了那人一眼，心中隐隐有些不安，攻城战的伤亡实在是巨大的，她真的不清楚自己回来的时候会不会看见那人的尸体，或者，连尸体也…陈卿雨摇头将脑中的念头甩开，然后又看了苏颜洛一眼，当她看见苏颜洛隐藏在目光中的跃跃欲试后，心中怒火又串起来了。 
　　或许是怒火的刺激，或许是安抚心中的不安，总之，陈卿雨在所有人的始料不及在以迅雷不及掩耳之势，在众目睽睽之下对着苏颜洛的脸颊就是一口。然后，疾驰而去。对于她这样一个从小学习礼仪的公主来说，虽然已经在军中八年，但是能做到这样已经是极限，如果不是喜欢这人，如果不是这数年的军旅，换做以前的陈卿雨一定不会这样做。因此，完成那个蜻蜓点水的吻后，她来不及看苏颜洛呆呆的表情，带着队员们，带着一脸的红霞，绝尘而去。 
　　陈卿雨离开很久后，苏颜洛依旧傻傻的站在那，像是被人施法了一般。刚刚陈卿雨猝不及防的一吻让她脑子嗡嗡的，一路往营帐赶。结果被德森碰到，看见她那一脸花痴的样子，德森嘟囔了一句“整得像发情似的” 
　　然后，他就看见苏颜洛一个箭步上前，提着他的衣领，硬生生将他提起来，然而问出来的问题和她的姿势却是违和得很 
　　“什么发情” 
　　德森感觉眼前人影一闪，然后，莫名其妙被人提起来，咽了一口唾沫，庆幸自己之前没有招惹这人的同时，又有被人当中落面子的愤怒，不过人为刀俎，我为鱼肉，德森还是回答 
　　“你看你那眼神，就和好几个月没见过娘们然后见到一个娘们似的”德森语气带着嘲讽，不过苏颜洛被他的这句话砸蒙了，没有计较那语气中微微的嘲讽。将人放下后，飞一样的往营帐赶。 
　　德森以为苏颜洛还会发作，不料她突然松手，德森的屁股和地面有了一次亲密接触，疼得呲牙咧嘴，不过也只是咒骂几句，对于悬殊的对比，他不会自讨没趣 
　　回到营帐的苏颜洛低低的笑了出来，联系上之前伊斯月说的月老，她终于明白了自己的心意，喃喃自语道“不管如何，是你先撩拨的我，不能赖账哦” 
　　原在几十里外的陈卿雨莫得打了一个激灵，总感觉自己被什么东西盯上了。 
　　作者有话要说： 
　　不容易啊，终于终于是达成双向暗恋，四舍五入就是在一起了 
　　这里说一下两个人的感情线 
　　对于陈卿雨来说，苏颜洛是从最开始的黑暗一直陪伴，可以说日久生情或者是当人在沙漠中遇到给你水的人，依赖感就产生了，下意识的就会捉住。而苏颜洛的黑暗她一直都知道，之前的试探算是作者埋下的一颗雷，会有被引爆的一天，但在现在的暗恋期间这个问题被陈卿雨下意识的奎壁了，所以不是毫无芥蒂，只是看不见而已。并且，因为她原本对于苏颜洛不好的一面是知道一部分的，对于她几乎疯狂的嗜杀可以说是见多了，然后就习惯了，而且不这样的话估计尸体都变成骨灰了。 
　　对于现在的苏颜洛来说陈卿雨的分量还是不能够在她发疯的时候能影响她，但是后来就肯定能影响，这时作者从侧面将她们的感情发展写下来。而苏颜洛本来就是杀手一类的，陈卿雨喜欢她，自然对她好，同样的也相当于进入她黑暗世界的一道光，现在对于她来说六分是对美好事物的独占欲，四分是隐藏的悸动 
　　可以说两人的感情比较慢热。不过，作者不会写那些强买强卖的爱情，什么各种虐然后相爱的，苏颜洛虽然是杀手，但是不疯的时候还是正常的 


第24章从龙之功 
　　虽然明确了自己的心意，加上陈卿雨对自己的关心和今天的那个吻，但是苏颜洛对于拿下陈卿雨的把握还是不大，但是恶龙看上的宝藏又怎么能够会拿不到，更何况这是一个自己送上门的宝藏。 
　　不过，当务之急就是攻城之战，现在人不在身边，自己怎么想也没用，还不如赶紧打完。想到这，苏颜洛嗜杀的因子再次开始蠢蠢欲动起来，突然有些后悔将人支开了怎么办。 
　　“咚咚咚”带着肃杀之气的战鼓声从草原人的营帐中传出来，这一次没有什么排兵布阵，没有什么叙旧别情，只剩下一个个士兵，下马列队，推着攻城的武器，在战鼓声中往北境城门冲去。一排排的士兵不顾及从城门投下的滚木礌石，滚油热水，推着云梯将他们往城墙上搭上去。城楼上的士兵有的用石头滚木将往上爬的敌人从城楼砸下去，那些被砸中的士兵无不发出惨叫往下坠落，将后面的二三士兵一同撞下去，或是摔死，或是被随后的木头或石头砸死，成为肉泥。一些幸运的单手抓住云梯，侧身避开，却不知哪里来的飞矢将他们定在上面；有的用锅中的热油往下泼洒，滚烫的油浇在皮肤上，吱吱作响，发出熟肉的香气然后就是焦肉烂肉的难闻，被浇到的士兵情不自禁的松手，接着从城墙上落下，段首断骨，然后被上面不知道什么时候掉下的同伴砸死，一同魂归地府；有的几个士兵一起将云梯推倒，那些在云梯上的士兵纷纷掉落，落得和之前人同样的下场，那些被热油浇过的云梯也许被城中的火箭射中，油上加火，火舌吞噬着云梯的同时还有那一具具生命。 
　　当有人终于上了城墙，将一人砍倒后，紧接着是无数的□□穿透他的胸膛，临死前还带着幸喜的笑容。后排来自军官或者一些专门箭手的箭矢会帮助他们，却是杯水车薪。而从投石机发出的石头进入城中，将许多人的房子砸毁，袁杰让人将那些原木拿走，用做守城，那些投石机能砸到的地方无人敢接近，因为有很多人被活活砸死。还没等袁杰松一口气，却发现投进来的石头外围带着浸满油的布匹，染着火焰，碰到房子后，火势蔓延一时间袁杰不得不将后勤的人手派去打水灭火，城中的死伤直线上声，城里城外皆是地狱之景。 
　　站在城墙下看着的苏颜洛胃里一阵翻江倒海，战场中的惨叫声，热油和皮肉相交的滋滋声，空中的血腥气，皮肉发臭的气味混杂在一起，此等惨烈和之前的大战是云泥之别，饶是苏颜洛这两年在战斗中穿梭，也有生理不适。所有人都知道，第一天就是为了消耗对方的工具，可以说是送死。因此他们这些军官只是在后方观看，在合适的实际弯弓搭箭取走城上人的性命。 
　　苏颜洛看见那些被烧坏的云梯，眉心为隆起，想了想转身往主帐走去。 
　　“苏参军不监督战场，来本帅营帐是何故”博格问 
　　“刚刚苏某观察发现许多云梯被敌人用火箭烧坏，实在是可惜”苏颜洛道 
　　“这就是为什么通常军中的云梯颇多的缘故，苏将军有何高见？” 
　　“用铁皮包裹”苏颜洛道 
　　“不可，用铁皮包裹如果着火，虽然云梯不会被烧毁，但是却是灼热无比，根本不能供人攀爬” 
　　“将铁皮切割成一小块，扶手的地方将铁皮间隔性的排列，而踩踏的地方则完全用铁皮包裹即可，只要将士门不触摸铁皮就可以”苏颜洛道 
　　“甚好，传本帅将领令，将军中所有的云梯进行改造” 
　　见博格明白了她的意思，苏颜洛也就安下心，继续回到前线。经历过起初的不适，苏颜洛也有心情拿起弓箭。看见又是一支呼啸而来的火箭往一架云梯而去，苏颜洛弯弓搭箭，在空中将那支箭矢拦截下来，然后手上不停，转换目标将另一边的火箭也拦截下来。势在必得的两箭被人拦下，一时间那个“注定”被销毁的云梯仍旧在，城上的士兵也忘记了防守，就是这样一耽搁，云梯上的草原人接二连三的登上城头进行屠杀，后来被城上的士兵群起而攻之才将人杀死。苏颜洛利用马匹的优势，在城楼上没有所有人都没发现这个战术的时候，用同样的方法接连帮助了两架云梯上的士兵突破上去，一些箭术好的军官纷纷效仿，不过并非所有人都能快准狠的连珠射箭，于是他们组成小组进行拦截。当袁杰反应过来的时候，城上的士兵死伤了快百人。他赶忙让人在用火箭的同时不能忘记用滚木防守，这才将人重新拦截。 
　　有了刚刚的成功，草原人的士气高涨，这第一场攻城战从白天到黄昏才结束，不光城外的尸体堆积如山，场内的死伤也不在小数，受伤的士兵更加是数不胜数。城楼上一下子少了将近三百人，袁杰只能再次用士兵堵上，其中苏颜洛的卧底又多了五个。 
　　日子一天天的过去，苏颜洛的派进城的士兵在城楼上的比例越来越多，而城中的滚木礌石也慢慢变少，在李威和其他人商议过后，决定向京中求援。 
　　“总督，如果没有援兵，这北境城就撑不了多久了”袁杰道 
　　“可是现在的北境被他们团团包围，谁人能出这城”李威忧心忡忡道 
　　“这几日的攻城中，在北边的战况相比起另外三门比较好些，应该是防守比较薄弱的地方，如果我们无法求救，那北境也支撑不了几天，末将愿意带人拼上一拼”李权接话道 
　　“也只能如此”李威妥协道 
　　“总督，为了提防对方防备，我们可以派出数队士兵进行伪装，兵分多路，分别从官道，小路和一些山民所知的山路出发进行蛊惑，让李将军带着真正的人从那游击队不久前发现的密道离开，如何？”袁杰补充道 
　　“事不宜迟，今晚我将多数士兵集结道北门，掩护你们”李威道 
　　苏颜洛并不知道李威准备什么是时候会求援，但是他们早有准备，并且故意将北边放松，想必他们会选择北边，这样即使是被放出去了也会被陈卿雨拦截。而且北门的将士也不知道他们的后手，因此北门只是相对于其它三门来说比较轻松，让人看不出有破绽。等他们求救无门后，那种眼睁睁看着希望破灭的痛苦会让到时候军心更乱，让城中的卧底放水，一鼓作气攻破城门。 
　　当晚，苏颜洛就受到报信，说城中似乎有人突围报信，因为是事出突然还是让他们逃跑了。苏颜洛知道后大怒，立刻加紧了北门的封锁，一连几天的攻城更加猛烈，不分昼夜，一时间北门死伤惨重，苏颜洛城中剩下的卧底浑水摸鱼几乎占据了北门的控制权。 
　　李权带着人突出重围，按照计划几人兵分四路，往不同的方向离开。李权换马不换人，可以说是日夜兼程，结果才三天，来到一处比较险要的地段，连续几日没有停歇的奔逃已经让他双眼昏花，纯属依靠意志力支撑，加上这条路本来就是游击队无意间发现的密道，一个不慎，他感觉身下的马儿被东西绊倒，接着从四处就出现几人，他还在迷迷糊糊的时候，以为遇到山贼，将身上的令牌拿出来，也没有思考被游击队扫清的山头为什么会有山贼，自爆身份道 
　　“我，我是，北境城，右，右将军，李，李权，有，有军情” 
　　陈卿雨见此，轻蔑的一笑，将他绑起后夺走他身上的令牌和信纸，直接销毁。不过她还记得之前李权帮助过她，因此只是将人俘虏起来，喂了几口水，等人苏醒。 
　　过了一日，李权才迷迷瞪瞪的醒来，发现自己被五花大绑，昏迷的脑子也反映过来，被官兵扫荡的的地方怎会有山贼。他立刻大呼小叫，看见被下属带来的陈卿雨后他惨笑一声，有些不甘心的询问 
　　“你们怎知这密道” 
　　陈卿雨仿佛要将他最后的美梦打碎一般，将一人带来，问 
　　“你可认得他” 
　　“王雷？你，你，叛国卑鄙小人” 
　　王雷一听，下意识的瑟缩一下。他原本就是李威培养的真正的游击队员之一，被苏颜洛俘虏后又投降了这个算是游击队始祖的苏颜洛，想到这，王雷变得理直气壮起来道 
　　“呵呵，苏领队忠君报国落得什么下场，我王雷还不想死得这么快” 
　　“苏贼，苏贼”李权连骂两声 
　　“贼？不知道是谁将她逼成贼的，不瞒你说，你们兵分几路早就在她的预料之中，我也算能完成任务了”陈卿雨冷笑 
　　隔日，李权就和那些做掩护的人碰头了，也知道他们一样被捉，心知自己的计谋无法成功，心中悲凉，连陈卿雨让人送来的粮食也不用。因为李权是李威的弟弟，加上李家在北境的影响极大，加上原本他们就是为了得到北境而不是单单的抢劫，因此陈卿雨没有将人杀死，还用食物掉上他的性命，得知他开始绝食后，陈卿雨冷笑数声，延迟了出发离开的时间，因为李权不得不报信说明苏颜洛那边是上风的她那彷徨不安的心也安定下来，为了日后的计划她还是要保住他的一条命。 
　　“李将军，何必要绝食呢”陈卿雨让所有人离开后蹲在李权面前问 
　　“宁为玉碎，不为瓦全”李权恨恨道 
　　“将军当年放我一马，就已经当了那欺军的事情了不是吗”陈卿雨道 
　　李权一时无言，但是又想到之前草原人的烧杀抢掠 
　　“更何况，这次我们是要将北境收入版图，那么北境中的人也是我们的子民，破城后也不会和往常一样烧杀抢掠，如果将军担心城中居民大可不必，还不如赶快劝李总督投降，一来不用徒增伤亡，二来也不用担心日后天子翻旧账，据我所知，这两年将军过得不怎么样吧，否则北境城又怎么会如此不堪。” 
　　这两年朝廷的忌惮和阻挠的确让他们吃了不少暗亏，李家两兄弟的怨怼不算少数，心中依旧犹豫。 
　　“将军不妨加入‘狼痕’而不是草原，那样将军也不算叛国，不是吗”陈卿雨循循善诱 
　　“此言怎讲，你们就是那叛国…”李权说到一半，被陈卿雨仿佛冷得掉冰碴子的视线一看，顿时静音 
　　“‘狼痕’只听命于一人，属于我陈卿雨的东西，呵呵，迟早会回来的，和谈叛国一说”陈卿雨冷笑道 
　　“陈？”李权似乎想到什么，瞳孔放大。他万万没想到自己救的不是两个苏家人，而是一个皇家人一个苏家人，这趟混水他们李家和袁杰已经趟了，根本无法抽身，等陈卿雨起义后，本来放走两个无关紧要的苏家人，朝廷看他们有利用价值可能还会留着，但是放走的是可能威胁到皇位的长公主，那么到时候，阵前换帅也不是不可能的 
　　看见李权的惊诧，陈卿雨低低笑了两声道“将军意下如何，愿意当阶下囚，随时待杀之人；还是从龙之功的臣子呢” 
　　‘从龙之功’这四个字直接将李权剩下的犹豫全部打碎，谁不想青史留名，谁想当待斩的羔羊。李权当即将一旁的干粮吃掉，表示了自己的决心。陈卿雨也松了一口气，虽然有伊斯月的承诺，自己能夺位的几率也是五五分的，这下有了李权，自己也能有后路。 
　　“那令兄？“陈卿雨故意问 
　　“兄长比李某聪明”言下之意就是他也明白的道理，李威不会不懂 
　　陈卿雨得到承诺后，也就离开了，为了减少草原人对她的怀疑，她没有对李权特别照顾，也没有苛责，否则被人怀疑那计划就泡汤了。 
　　作者有话要说： 
　　写到这，作者已经想着下一篇文了 
　　脑洞：已完结 
　　手：呵呵，你过来将洗劫补上 
　　过几天 
　　脑洞：下一本预收《乱入三国》 
　　手：呵呵 


第25章尘埃落定 
　　苏颜洛在知道北门的卧底比原本的北魏人还要多的时候就和博格报告了。此时，攻城战持续了半个月有余，城中的滚木礌石明显没有那么密集的，一次苏颜洛决定次日就率先带人联合北门卧底一鼓作气拿下城墙。 
　　第二天，号角声，战鼓声在草原人的营帐中格外的响亮，为了激励他们，苏颜洛还特地将她挑选出来的人教他们一些战歌，提高士气。在密集的箭雨滚木之下，他们将改造后的云梯搭在城墙上，一排排的士兵唱着战歌往前冲锋，苏颜洛虽然没有身先士卒，但也在他们中间，不断躲开不知道从哪里来的滚木礌石，用身上的短刀拨开箭矢，好几次躲避不及，在躲开滚木的间隙，被它们擦过顿时血流滚滚。苏颜洛加快了速度，因为知道他们是主力，因此在北门下很多弓箭手，一些要泼油的士兵刚刚露头就被人射死，因此苏颜洛不用担心被热油热水浇到，而且城中水源和油在这半月不间断的使用也不多了。 
　　再次躲开一支箭矢后，苏颜洛双手发力，身体往上飞起，在空中将腰间的飞刀掷出将那些守在云梯口准备补刀的士兵一一杀死后，一个空翻落地。身子顺势贴着地面，躲开接连刺出的十几杆□□。北门的卧底看见苏颜洛后纷纷倒戈，一些士兵不知道之前的同伴为什么对着他们下手，由于，苏颜洛的命令，这些卧底在对草原人下手的时候一点也没有留情。因为所有的‘狼痕’成员全部离开，因此苏颜洛对他们的命令就是除非听到有战歌，否则该怎么守城就怎么守城不用留守，苏颜洛也想着要削弱草原人的兵力，在知道伊斯月和陈卿雨的交易后，苏颜洛果断将护君阵营中的人往战场上派，因为博格是伊斯月的人没有过多阻拦，因此左，右护君在这大军中的损伤比伊斯月的伤亡要大得多。有了这个变故，后面的人也陆续登上城墙，他们有的开始大杀四方，有的帮忙开城门，加上撞车的辅助，很快北门就被攻破。 
　　袁杰和李威带人支援，前来抵挡，苏颜洛一杆□□大杀四方，完全不像之前表现出来的羸弱。袁杰和李威两人合力上前，左边长矛，右边长戟，三杆兵器交叉在一起。苏颜洛□□挑开两人武器，横扫两人的腰腹，李威和袁杰连忙收起兵器格挡，苏颜洛的□□顺势出击，枪尖对着袁杰的腹部挺进，袁杰往后躲避，苏趁着这个空袭，苏颜洛策马离开两人的包围，回身往李威面门丢出两柄飞刀，接着在他格挡的时候，□□往他的马匹刺去，李威顿时摔下马，对于袁杰她原发炮制，等两人丧失和她纠缠的能力后她转身离开，没有取两人性命，苏颜洛当然不是心慈手软，而是她知道袁杰，李威和李权三人在城中地位，她早有将北境作为自己大本营的打算，因此这三人一个也不能杀。 
　　大势已去，很快北境彻底告破。一些草原人开始对城中百姓下手，结果好几个被如杀神一般的苏颜洛毫不犹豫的斩杀，一些人气不过开始对苏颜洛进行围攻，苏颜洛为了保护城中百姓，也是她未来的拥护者，以寡敌众，也不能退却，对于北境她的计策多半怀柔，如果被草原人的屠城所破坏就不好了。那些城中的卧底也知道苏颜洛的命令，对着那些骚扰百姓的人格杀勿论，当博格发现苏颜洛的人和草原人进行内斗后赶忙制止，严禁士兵骚扰百姓开始寻找袁杰和李威的下落。 
　　经过刚刚的乱斗和内讧，那两人已经不知去向，而此时的陈卿雨也赶到，双方汇合后，他们对苏颜洛有再多的不满也无法对她动手了。 
　　“袁杰和李威安排好了吗”苏颜洛问，在打败他们后，苏颜洛让自己人带着他们寻找陈卿雨将他们藏起来，刚刚的打斗也是一石二鸟的计策，一些看见他们动作的人纷纷被杀死，也只能当是乱战中的尸体，无从考证 
　　“恩，李权应该会当我们的说客”陈卿雨道 
　　“知我者，卿雨也”苏颜洛知道了自己的心意后，说话也不含蓄了，直接道 
　　陈卿雨听后，脸一红，策马离开。苏颜洛紧随其后。 
　　又过了半月，有了博格的明面安抚，和李威的暗中交代，这北境也就安定了下来，而苏颜洛禁止草原人屠杀百姓的壮举在百姓中莫名其妙的就传遍全城，百姓对这个被莫须有罪名害惨的苏将军更加有好感，而且同是北魏人，她维护百姓，‘狼痕’在北境百姓心目中的地位也高了起来。这就是苏颜洛暗中宣传的效果，民心有时候对于掌管一座城市来说极其重要。 
　　陈卿雨则是向伊斯月送了一封信，让她将苏颜洛留在北境当外援，扩大‘狼痕’的规模，到时候里应外合，时机成熟的时候取而代之那左或右护君，伊斯月果断答应，并且催着陈卿雨回去，让苏颜洛当了北境城的城主。大军在城中再驻扎了半月，浩浩荡荡的班师回朝。苏颜洛用自己的破城之功拿了城主的位子，不论是不服还是服气的人也无可厚非，本来她就是第一勇士，加上这次的战功也是有目共睹的，能继续再朝廷升官也可以当部落统领，现在当这城主也是合情合理。陈卿雨带走了一大半的‘狼痕’队员，因为在皇城的战斗也需要武力，而苏颜洛需要他们维持秩序，等更多‘狼痕’形成后再取而代之，让他们回去，到时候时间间隔了好几天，让他们暗中走动也不失为一个助力。 
　　大军离开后，隐藏在暗处的李威，李权和袁杰接管了苏颜洛留下的位子，分别是特种，斥候和外交三个位置，苏颜洛自己监督普通士兵和杀手的训练，慢慢物色人选，将北境彻底掌控住。北境对于苏颜洛来说，进可以攻打草原，退可以入侵北魏，虽然险，但是现在草原那边应该是在内耗，加上刚刚的大举征伐不可能有力气再次进攻，加上苏颜洛将许多现代知道的守城武器和新式的武器用上，再招兵训练，将北境的防御等级提升了一个高度。有了北境中的铁匠，她将□□和床弩的想法提出后，也开始了制造。 
　　袁杰面对她新鲜的想法打趣道“你这小子早就有离开的打算，这么多好东西当初在这五年也不说出来” 
　　“将军说笑了，这些东西不抓在手上怎么会放心” 
　　陈卿雨跟着军队回去后，心思才安定下来，那半个月苏颜洛不知道吃错什么药，一天到晚在她面前蹦跶，经常让她面红耳赤，一路上她还在思考苏颜洛是不是开窍了，如果不是形势所逼她真的不想离开。当看见伊斯月后，她将这将近两月的情况告诉她后，她才将儿女情长丢开，思考怎么样能对付左右护君。 
　　虽然说草原人崇尚武力，但是无缘无故的将护君更换也是不行的。 
　　“大汗，我觉得可以让他们先造反”陈卿雨建议道 
　　“怎么说”伊斯月问 
　　“只要大汗表现出身体不适，然后秘密派人在左右护君耳边进行挑拨，让他们觉得自己有可趁之机，然后寻找一人，表达出有合作的意思，那么另一个人自然会不安，这样等带大汗最虚弱的时候，他难免会狗急跳墙”陈卿雨道 
　　“若是真的被他们成功怎么办。如果一人造反，另一人只会坐山观虎斗，我的势力多是在情报，虽然这次出征让他们大出血，但是一人对抗两股势力恐怕不行”伊斯月道 
　　“大汗的病症是一点点显现的，加上在北境城的‘狼痕’军里应外合，如果后者想要当黄雀，那么一只狼足够将进食的黄雀吃掉”陈卿雨道 
　　“拖延时间吗？”伊斯月道 
　　“正是” 
　　“呵，那如果本汗这小蝉不小心也被狼吃了怎么办”伊斯月道 
　　现在的陈卿雨有了后路，因此伊斯月有些的不安。一开始只想让人快点回来，将苏颜洛这个不稳定因素忘记了，现在的伊斯月有些后悔。等苏颜洛成长起来固然可以弄死左右护君，但是自己的小命也会受到威胁。 
　　“大汗要如何”陈卿雨明白她的顾虑，就像皇帝担心太子谋反一样，更何况她们本来就是合作关系 
　　伊斯月从桌子拿了一个瓶子扔给她，陈卿雨也不废话，直接将里面的一颗药丸吃下，她等那么久有这么好的一个助力，就是等久一点她也不是等不来了，加上伊斯月当这大汗的原因，劳心劳力，有武功在身也少了练习，身体已经大不如从前，她不觉得自己要等太久。否则，伊斯月不会这样猴急，将她这个北魏人推上位了。 
　　“你不问这是什么”伊斯月饶有兴味道 
　　“无非是钳制我的药物，当太女就要有在皇上手上的把柄，现在大汗可放心”陈卿雨满不在乎道 
　　“每月本汗会给你缓和的解药，本汗身体也支持不了太久，在本汗临终的时候自然会有解药给你” 
　　作者有话要说： 
　　祝读者爸爸中秋快乐，祝祖国国庆快乐 
　　悲催的作者不再在国内QAQ，还被迫要做作业 
　　预收文：《乱入三国》 
　　过渡，过度 
　　很快就是熟悉的时间大法，还差六万左右完结，我已经看见曙光了 


第26章武斗赛再现 
　　陈卿雨点头然后行礼离开，然后开始对皇城开始布局。现在的她凭借军功，成为了皇城都统，这是为以后的行动进行铺垫。而伊斯月在接下来的时间，慢慢将自己的形象塑造成体弱的现象。远在千里外的苏颜洛也紧锣密鼓的做准备，两人用密报沟通，反复将计划进行改善，以求万无一失。陈卿雨没有将毒药的事情告诉苏颜洛，一来觉得没必要，因为她本来就没有提早夺位的想法，反而更多的时间有伊斯月扛着，自己和苏颜洛可以慢慢渗透草原部落，这样能减少北魏人统治草原的阻力，加上有伊斯月这样的虎皮，苏颜洛可以更加方便培养‘狼痕’；二来她不想让苏颜洛担心。 
　　大雪覆盖了草原，又被阳光所融化，一晃眼又是两年，现在苏颜洛已经二十二，而陈卿雨也到了二十六了，这两年‘狼痕‘已经不是雇佣兵，而是军统；伊斯月的身体每况愈下，左，右护君开始蠢蠢欲动；陈卿雨慢慢在伊斯月身边学习如何当一个掌权者，三方人马都知道是时间了。在一年前，‘狼痕’老人全部极其后，伊斯月就开始对右护军的示好，左护君的危机感越来越重。 
　　又是一年的比斗会，顺着这个名义，苏颜洛带着几个‘狼痕’队员的人离开北境出发赶往皇城。现在的北境城中的‘狼痕’军团高达一万余人，其中普通士兵八千，特种兵一千五，斥候五百，而暗中的杀手也有了一千多人。这次苏颜洛出发带了十几个亲兵也就是从特种兵中挑选的翘楚作为明处的力量往皇城赶，暗中两千的普通士兵随后出发，就是让左，右护君发现从而低估他们的实力，最后才是暗中的两千五百人的杀手和特种兵用更加隐秘的方法，绕路出发，目标同样是皇城。临出发前，为了避免被人偷家的结局，苏颜洛特地在城防上下了一番功夫，觉得万无一失后才出发。 
　　同样的情景，两年前她来的时候还是跟着一个部落混进来的，现在城门的士兵看见代表‘狼痕’的旗号马上恭恭敬敬的迎接，一直将人带到城门总督陈卿雨的地盘。两年的经营，在明里城门依旧是三方各持一方，但是陈卿雨将许多的人或收买或强制更换变成了自己人，加上苏颜洛教了她一些基础的洗脑方法，现在的城门实际上只听陈卿雨的命令。只要有足够的力量，关门打狗是完全可以的，就是不要被狗反咬一口就好了。 
　　两年未见，苏颜洛终于见到心心念念的人。这两年的时光让苏颜洛坚定了自己的信念，看见陈卿雨后她克制着自己的冲动，等进入陈卿雨单独的营帐后，苏颜洛张口就道 
　　“卿雨，我想你”一边说，她两三步向前将人抱住，头枕在对方的肩膀上，鼻端萦绕着对方的体香 
　　陈卿雨有些发懵，她不明白苏颜洛的想是什么意思，是对恋人的思念还是对朋友或者战友的思念，私心里她希望是前者。面对苏颜洛的举动她也不清楚是对于友人还是情人，不过突然被抱住让她有些手足无措。 
　　“我也是”陈卿雨小小声的回答 
　　苏颜洛听后大喜，不过想起这次回来的目的，加上对陈卿雨的感情有七八分的猜想却也不能完全确定，有一种幻觉叫做她喜欢我，因此苏颜洛还是恋恋不舍的和对方分开。分开后，苏颜洛看见陈卿雨耳尖的朵朵绯红，不禁偷笑。 
　　“这一次至关重要，你确定伊斯月可信吗” 
　　看见苏颜洛秒变正经，陈卿雨不禁怀疑是自己多想了，不过还是回答道 
　　“原本就是她提出来的，我们只是跟随，比起以前我和你的实力在着草原也能说得上话，她没有必要再我们弱小的时候递给我们橄榄枝，现在等我们长大后反而不管不顾，她又不是大善人。” 
　　“万事还是要小心，毕竟你和伊斯月作为诱饵，一个不甚他们和你们鱼死网破就麻烦了”苏颜洛语气难掩担心 
　　“知晓，知晓” 
　　两人又商量了一阵，苏颜洛离开往伊斯月的住所而去。那里为她准备了营帐。在得到伊斯月的允许后，苏颜洛再次参加了这一届的比斗赛，因为第一勇士的名号对于他们来说是很有用的。而且苏颜洛在北境呆了两年，除了密切关注她的人，这个名字也慢慢在草原人的心中消失，因此她需要再次让这个名字响起在这个地方。但是，陈卿雨作为皇城的总督她无法再次参加比斗会。 
　　赛马和射箭两项比赛在苏颜洛压倒性的优势下拔得头筹，当苏颜洛再次站在比斗的擂台上的时候，恍惚间，台上的伊斯月，巴格尔和乌斯特仿佛看见了两年前那大杀四方的人。表情依旧的冷酷，下手依旧的狠辣，不知道是谁将她的名字喊出来，那个两年前的杀神用自己的方式再次在所有的草原人心中留下一笔。在复赛挑战的时候，无人敢向苏颜洛发起挑战，却有一人提枪上马，来到比武台前，对着观众席上的伊斯月行礼道 
　　“大汗，下官想要再次挑战这第一勇士”陈卿雨道 
　　陈卿雨在皇城的影响力仅次于巴格尔几人，因为她一直跟在伊斯月左右，所以很多人对这个新秀格外看重，当她出来后许多人将这两个名字连在一起也就响起了两年前可以说是十分精彩的比斗。两人都是来自‘狼痕’那个小小的队伍，现在的‘狼痕’已经是名声大噪，但是对外的首领却是苏颜洛，现在陈卿雨跳出来恐怕不是切磋那么简单。 
　　“这恐怕不符合规矩”伊斯月故作为难道 
　　“下官只是想和苏城主进行切磋，胜败不影响这次比斗会的结果”陈卿雨道 
　　“陈总督两年前不是失败了吗，现在莫非是要一雪前耻吗”近在咫尺的苏颜洛听到后，嘲讽道 
　　“呵，难道城主不乐意？我等草原儿郎自然是马上英雄，这马下逞英雄恐怕…”陈卿雨没有说完，但是所有人都知道她的意思 
　　“手下败将，大汗，苏某乐意迎战，不过…”苏颜洛停顿片刻，等伊斯月点头后才道 
　　“若是我赢了，这‘狼痕’便和陈总督彻底无关；反之，苏某甘居第二位”苏颜洛道 
　　“总督认为如何”伊斯月故意问 
　　“成立”陈卿雨道 
　　苏颜洛出列，有人将她的马匹迁过来，苏颜洛飞身上马，接着两人同时操控马匹，一南一北让马匹从地面一跃上台，让底下人惊叹连连。 
　　因为是切磋，两人身上没有穿厚重的盔甲，但是一个是皇城总督，一个是战场将军，两人的气势皆不低，未动手却感觉到空气中隐隐有对峙的感觉。苏颜洛身上的是一套深蓝色短打，腰间系着一条黑色的腰带，坐下一匹的卢，手上握着□□斜斜的朝着地面背在身后；陈卿雨为了方便，除了不束胸，身上也是做男子打扮，一身白色劲装，在腰腹和双肩处有灰色花纹，坐下一匹棕色的马儿，马毛锃亮，手上□□横摆和对角处的苏颜洛对视。 
　　双方站定后，在马上抱拳行礼，苏颜洛率先发起进攻，只见她手上的□□从背后到达身前，双手握住□□耍了一个枪花，枪头从一个变成三个分别往陈卿雨的喉咙和双肩处刺去。陈卿雨懒得分辨她的虚虚实实，腰部往下弯，接着横枪向上格挡。“咚”的一声后，两根□□交在一起，苏颜洛双手用力往下压，陈卿雨也不示弱，双手用力一推，苏颜洛顺势将手上□□收回，在陈卿雨起来的时候，□□再次刺向对方的腹部。陈卿雨身体往后移，避开枪头的位置，与此同时□□往对方的手臂刺去，苏颜洛缩手挡枪，用枪杆抵住对方的□□，枪头错开，向上一挑刺向对方手臂。两人你来我往的打，台下人看的津津有味。 
　　就在此时，一声高亢的声音打破了一切“大汗吐血了” 
　　所有人都大惊失色，在看台上的人多少都知道这两年大汗身体抱恙的传闻，如今在比斗赛上伊斯月当着所有人的面吐血，可以说是坐实了这个谣言。苏颜洛和陈卿雨一听默契的收手，同时急忙往看台赶去。 
　　伊斯月回到了自己的帐篷后，先是召见了巴格尔，然后才是乌斯特。当乌斯特看见巴格尔出来后，表情一遍。进入后，看见伊斯月脸色苍白，半躺在床上，但是目光还是带着威严，细看却有几分的力不从心。两人虚情假意的聊了几句后，伊斯月将想让他知道的东西“不经意”的透露后就让他离开了。等乌斯特离开后，苏颜洛和陈卿雨从屏风后走了出来。 
　　顿时，原本半生不死的伊斯月马上坐起身，虽然脸上有几分疲态，不过和命不久矣这个词一点也不沾边。不过，眼底的力不从心不假，但是没有看上去那么严重。今天，苏颜洛和陈卿雨的打斗就是为了拖延时间。因为苏颜洛的丰功伟绩和她的手段，在挑战中应该是没人会向她挑战，没办法陈卿雨只能亲自上阵。一来能营造一些不好的传闻，比如说‘狼痕’内部分歧，尽管他们不全信，但是眼见为实，因此他们多少会放松警惕，在走投无路的时候不会直接狗急跳墙，会想到北境这一条后路，实则是不归路；二来，如果不拖延时间，伊斯月的药效无法发作也就造成不了任何的效果，这是伊斯月找人制造的药，虽然会让人咳血，但是对人体的危害极低，为了能骗过所有人她没有使用假血；三来，用苏颜洛的名气和实力衬托陈卿雨的实力，这样如果她成为护君反对的声音会更少。 
　　“怎么样，本汗表演得如何”伊斯月问 
　　“如果不出所料，很快乌斯特就按耐不住了”苏颜洛没有直接回答伊斯月的问题 
　　“那我去添把火”陈卿雨道 
　　“同去”两人对视一眼，知道对方想到一处了，坐在床上的伊斯月看了后，突然觉得自己不应该出现在这，但是看见两人打哑谜，又耐不住好奇心，于是不死心的问 
　　“什么意思” 
　　“大汗，我和她分别去两个护君那当当那说客，一个用大汗拉拢的名义，一个用帮忙夺得‘狼痕’兵权的噱头”陈卿雨道 
　　“你还可以在乌斯特面前蹦跶几天，嗯…”苏颜洛故作思考，然后道“就用威胁的名义，顺便说几句让他识时务的场面话就好了” 
　　两人一唱一和的说完，伊斯月立刻将两人赶走，看见两人的默契，伊斯月有一种饱饱的感觉。 


第27章政变 
　　两人一前一后离开了伊斯月的营帐，期间没有说一句话，分别到巴格尔和乌斯特的营帐中拜访。 
　　“护君，北京城主苏阎罗求见”因为苏颜洛用男子身份，因此她将自己上辈子的代号直接用上 
　　“他来干什么”乌斯特眉头微皱，顿了顿，才道“让他进来“ 
　　乌斯特在意识到危机的时候对苏颜洛，陈卿雨和伊斯月的监控就没有断。这两年，伊斯月的身体的确越来越差，但是她将事情隐瞒得很好，即使是他也知道她身体不行的消息，而陈卿雨和苏颜洛这两个新秀表面上一直为伊斯月办事。所谓“近水楼台先得月”在皇城的陈卿雨明显比苏颜洛更加受器重，两人之间也有了嫌隙。 
　　“卑职见过护君”苏颜洛看见乌斯特后直接行礼 
　　“城主来所谓何事”乌斯特不动声色的道 
　　“大人，可知护君之位快要变成别人的囊中之物了”苏颜洛单刀直入 
　　“大胆，你小小一个城主有什么资格评判本护君”乌斯特用力拍着面前的茶几 
　　“大人，想必苏某这两年的动向您是了如指掌的，那么作为计划参与者，苏某能否下结论”乌斯特虽然拍桌，但是没有将她赶走，苏颜洛一看就知道乌斯特本身也有这个猜想 
　　乌斯特的眼睛突然危险的眯成一条缝，语气变得森冷问“什么计划” 
　　苏颜洛有一瞬间的失神，但是很快就将自己的状态调整过来，没有急着回答，而是道 
　　“我的信息只提供给和我有合作的人” 
　　乌斯特嘴角有一丝嘲讽道“你能给我带来除了情报以外的任何好处吗” 
　　“‘狼痕’是在我的手下”苏颜洛的语气是自负的 
　　“呵，那今天被挑战的你，难道忘记了挑战的彩头吗？如果你能绝对掌控住那支军队，为什么要来合作”乌斯特嘲讽道 
　　“护君大人，我的大本营在北境，鞭长莫及，否则，怎会出现这样的情况”苏颜洛语气带着愠怒 
　　“如果我的情报没有出错，你这次派出的‘狼痕’军队仅仅有两千人，加上你在城中留守兵力，恐怕你能控制的人数也就五成吧”乌斯特将苏颜洛的‘秘密’说出来，面对一匹桀骜不驯的狼，就要打碎她的脊梁然后才驯服它变成忠诚的犬。 
　　苏颜洛的表情瞬间皲裂，还是不死心道“只要你我合作，最后‘狼痕’为您马首是瞻” 
　　“那要看看你的情报”自以为掌控主动权的乌斯特胸有成竹道 
　　于是，苏颜洛将伊斯月和巴格尔合作的事情一五一十的说出来，并且因为伊斯月病危，计划会提前进行，但是因为陈卿雨的搬弄是非，最后的具体日期她没有得到。乌斯特听后，表情在一瞬间变得狰狞起来，思考许久道 
　　“先下手为强，比斗赛结束后，是第一勇士的庆贺，也是他们最放松的时候”他喃喃自语 
　　“护君，我们需要先动手，否则就是敌为刀俎，我为鱼肉了” 
　　苏颜洛的话似乎让乌斯特下定了什么决心，右手握拳和左手击打在一起，不过他留了一个心眼，道“既然如此，不是本护君不信任你，但是你投诚的时间太短，那日我希望你能在我身边寸步不离” 
　　苏颜洛也算看出来了，乌斯特是死也要拉一个垫背的，不过她对自己的实力有自信，即使跟在乌斯特身旁也有逃走的机会，于是欣然同意。看见她的坦然，乌斯特心中的疑虑也少了几分。 
　　另外一边，陈卿雨来到了巴格尔的家中，之前双方就有商讨，这次一来为了让双方增加决心。二来为了让乌斯特和巴格尔同时举兵。如果巴格尔选择帮助伊斯月，那么除掉乌斯特的几率高；如果巴格尔选择坐山观虎斗，那么到时候杀得兴起，分不清自己人也不是她的错，毕竟刚刚对方没有加入战场。 
　　他们的气氛比苏颜洛和乌斯特的气氛就放松很多，两人寒暄后，陈卿雨直奔主题道 
　　“这次大汗吐血，恐怕支持不了多久。乌斯特狼子野心，大汗想尽快铲除这个隐患” 
　　“不知道大汗的意思是什么时候”巴格尔问 
　　“就在第一勇士的封赏的时候，必须比乌斯特先动手” 
　　“作为右护君，我一定完成大汗的嘱托” 
　　得到满意的答案后，陈卿雨就离开了，美其名曰加强皇城，为计划做好充足的准备。陈卿雨离开后，直接往左护君的营帐‘经过’，刚刚好看见苏颜洛和乌斯特相谈甚欢的走出来，见此，陈卿雨不屑冷笑，也不对乌斯特行礼，一副有恃无恐的样子。乌斯特表面上什么都没说，反而苏颜洛的表情有一瞬间的狰狞，不过很快就隐藏下去。乌斯特回到自己的营帐后，找人将陈卿雨的行踪查了一次，发现她刚刚从巴格尔的营帐中出来，对比刚刚势在必得的态度，看来两人已经狼狈为奸，商量好了，见此，乌斯特也不再犹豫，全力准备两天后的起义。 
　　三方都在准备着那即将到来的政变，武斗会魁首定下来后和往常一样，整个皇城进入了狂欢的时刻。每一个部落都会贡献出一些东西，比如牛羊，马奶酒，财宝等等将这个一年一度的盛会变得更加完美。 
　　宴会开始前，伊斯月在所有人的见证下再次将第一勇士的名号授予了苏颜洛，接着大家往伊斯月营帐的方向走去，草原最盛大的宴席将会在那里上演，这是唯一一次在没有伊斯月的召见的情况下进入道皇帐的机会，因此也是皇帐最容易被入侵的机会。苏颜洛在所有人狂欢的时候已经来到了乌斯特的身边，为了稳住他，苏颜洛不能离开。而陈卿雨不知道在什么时候就离开了这里，偷偷部署兵力，将‘狼痕’放进来的同时将整座皇城封锁起来。宴会上，所有人陷入了狂欢，而伊斯月坐在上首的位置举着酒杯和旁边的左右护君举杯畅饮好不热闹。 
　　“大汗，乌斯特在此敬你一杯酒”乌斯特从席位上站起，走到伊斯月面前 
　　伊斯月眼中闪过一丝了然，却不动声色的准备接下那杯酒。就在此时，乌斯特突然将身上的腰带取下来，轻轻一甩，原本的腰带已经变成了一把软剑，直直的往伊斯月的胸口袭击。伊斯月此时有些醉意，但是多年的沙场生活让她本能的闪躲，软剑将她的左手划出一条深深的口子，鲜血将她的衣袖染红。看见自己的偷袭落空，乌斯特迅速几个跳跃，和伊斯月拉开好几个身位，然后四周的欢声笑语突然变成了喊杀的声音，火光映射之下，无数的弓箭头闪着森冷的光。与此同时，苏颜洛一个呼哨，两千的‘狼痕’从暗中出现，和乌斯特的人站在同一阵线。 
　　见此，原本想动手的巴格尔却是默不作声，伊斯月似乎被气昏头，盯着苏颜洛，手指哆哆嗦嗦道 
　　“本汗待你不薄，今日何故造反” 
　　“大汗，护君大人能给我‘狼痕‘，而你却听信一女子，苏某创下的’狼痕‘什么时候允许一女子染指了”苏颜洛顿了顿，语气轻蔑道“更何况，女子就要相夫教子，这大汗的位子也该换换人了” 
　　伊斯月听到后，大笑三声，忽然对着乌斯特道 
　　“左护君这般心急，不怕螳螂捕蝉，最终黄雀在后吗”，接着对巴格尔使了一个眼色 
　　巴格尔看见后也不装聋作哑了，将手上的响箭向天空射去，接着乌斯特的人被巴格尔和伊斯月的人团团围住。见此，双方陷入了混战。不过，‘狼痕‘的人和伊斯月的人很有默契的互不干扰，分别对着巴格尔和乌斯特的人下手，但是天色昏暗，一时间没有人发现不对劲。随着时间的增加，乌斯特和巴格尔突然发现了不对劲——陈卿雨不在。作为伊斯月信任的人这场较量她不应该不出现，两人默契的观察战局，然后发现了不对。‘狼痕’和皇庭的人明显在合作，减少的人数只有两个护君的军队，接着耳边再次出现喊杀声，陈卿雨带着苏颜洛暗中的人马加入战场，这一股生力军立刻将有些僵持的场面打破，乌斯特突然转身恶狠狠的看着苏颜洛。 
　　苏颜洛无所谓的笑了笑，从袖口变出两把匕首往乌斯特的喉咙刺去，那匕首宛如黑夜中的流光，乌斯特的心中想要躲开，但是，身体根本反应不过来。不甘的想要闭眼的时候，只感觉到自己的喉咙先是被利刃划伤的刺痛，然后匕首被什么东西打偏了，没有刺进去，但是给他的脖颈留下一条长长的血痕。乌斯特顾不得许多，身体立刻往后跳跃，定睛一看，就看见明白局势的巴格尔同样站在他身边。刚刚就是他投石出几个石子，分别向苏颜洛的手腕和匕首前端射出去。 
　　“太久没干业务有些生疏了，可惜可惜”苏颜洛脸上依旧淡然，只是颇有惋惜的啧啧几声 
　　接着，不知道怎么地她几个身法变化间将四周的火把熄灭使三人的战场变得一片漆黑。而苏颜洛就宛如隐藏在黑暗中的毒蛇，那索命的阎罗。巴格尔和乌斯特背靠背，手上握着兵器，身体打转。突然，乌斯特感觉到小腿的痛感，不知道什么时候小腿被人划开一条长长的口子，这就像开了一个头，不一会两人身上就被锋利的匕首划出一道道口子鲜血将他们的衣服染红。很快的，两人就发现不仅仅有一条毒蛇，因为两人明显感觉到自己身上多处地方在同时受到袭击，在黑暗中你不知道什么时候那刀子就会落在你的喉咙，割开那薄薄的皮肤，鲜血会汩汩流出，顺着脖颈往下流淌到地面上，形成深深的痕迹。这种恐惧和压抑的气氛，血液不断流失的感觉让两个在沙场上威武的将军慢慢有了胆怯的情绪，随着时间的推移这种胆怯加深，演变成恐惧，握着兵器的手也在发抖。苏颜洛和这次潜伏的杀手就像看着老鼠的猫儿一般，只是在两人身上不断的增添伤口，感受两人的气场从戒备到疑惑，最后到达恐惧。 
　　突然，乌斯特感觉到一件冰冷坚硬的东西抵住他的脖颈，他似乎明白了什么，脸上流露出一种解脱，他感受着匕首一点点的破开那凝结的血液，慢慢的进入他的皮肉，仿佛品尝什么山珍海味一般一点点的进入，身上大大小小地伤口不断留着鲜血，但是乌斯特却像感觉不到一般，注意力全部集中在自己地喉间，他没有声嘶力竭地叫喊，因为当他反应过来地时候，已经发不出声音，但是仍旧感觉到匕首不紧不慢地进入，而他和那被猫捉弄的老鼠一般，眼睁睁的，清醒的感受着自己生命的流失，直到再也感受不到外界的一切。同一时刻的巴格尔也是经历着同样的体验，两个汉子就这样不声不响的倒下，两人的鲜血将那块土地变成深色。 
　　同样在黑暗中，但是因为有内功的原因，伊斯月清楚的看见整个过程，看见乌斯特从戒备，到惶恐，然后是再次被匕首刺入的解脱，最后是感觉到生命在慢慢的流逝却无能为力而产生深深的恐惧。而苏颜洛从头到尾都是轻松的，仿佛找回到什么一般，到后来她似乎在欣赏到乌斯特恐惧的神情，微微急促的喘息，和眼眸中仿佛看见地狱修罗的逃离的想法一样，脸上带着浓浓的笑意。此时此刻，伊斯月才真正懂得为什么在战场上她能如此的癫狂，她对血液的追求是刻在骨子里面的，而战场上只有无尽的杀戮才能有刚刚观赏人死亡时的感觉，对无数人死亡的一瞥才能有对一个人死亡前仔细欣赏的同样感觉。伊斯月突然感觉到背脊发凉，情不自禁的吞咽了一口唾沫。 
　　也就在这个时候，火光亮起，苏颜洛从黑暗中出现，身边已经空无一人，仿佛刚刚那些杀手是幻觉一般伊斯月明白这是苏颜洛对自己的警告，只要自己不完成约定，那么什么时候自己的脖颈也会被不知不觉的划开。苏颜洛此时干净无比，刚刚的杀人她身上没有一点点的血迹，那两把匕首也不知道去了哪里，但是目睹全过程的伊斯月感受到苏颜洛的视线，下意识地挡住自己地脖颈，见此苏颜洛轻笑 
　　“和阎罗合作，大汗应该早有准备，不是吗”，苏颜洛目光在伊斯月地脖颈处停留片刻才离开，继续道“只要大汗没有特殊的请求，我想我更喜欢敌人的鲜血” 
　　语闭，苏颜洛从刚刚阴森却带着愉悦的状态中出来，变回带着杀伐之气的将军。伊斯月这才松了一口气，然后就看见浑身浴血的陈卿雨走了过来，另外一边的战斗也进入了尾声。不知道为什么，伊斯月觉得此时身上干净无比的苏颜洛比浑身浴血的陈卿雨更加的可怕。 
　　苏颜洛看见陈卿雨表情温和了些许，有些紧张的问“没受伤吧” 
　　“没，不是我的血，你呢”陈卿雨对于苏颜洛的关心很受用，然后才打量苏颜洛看见她身上没有一丝，她的语气很是轻松，看见已经倒地的两个护君后又感觉疑惑。 
　　苏颜洛对上她疑惑的眼神，云淡风轻道“两只老鼠，不用我动手” 
　　听到这，伊斯月翻了一个白眼，撒谎不打草稿的。 
　　陈卿雨也没有多言，接着三人收拾了残局后就离开了。而这次的盛宴在两个护君同时死亡的结局下散去，三日后，乌斯特因为造反，整个部落被贩卖成为最低贱的仆人，而巴格尔为了保护大汗死亡，破格让他的儿子成为右护军，而陈卿雨保护大汗有功，破格成为左护君。而在战斗中，许多人看见的是‘狼痕’和皇军合作，因此顺理成章的她被大汗正式任命为‘狼痕‘军团的最高统帅，为此护君下又多了“统帅”这一职务。苏颜洛也事后在首都招了一些人再次扩充’狼痕‘才离开首都，回到了北境，为将来的征战做准备。而‘狼痕’也被列为左护君的人，如果没有意外，将来会是新大汗手上的一把刀，因此这次的招兵人数也是不少的。 
　　作者有话要说： 
　　感觉苏颜洛的形象往杀人狂发展了 
　　emmm 
　　我已经码到完结了，现在开始捉虫，所以如果回去看前面的章节可能回显是正在修改 


第28章再聚 
　　在伊斯月的座阵之下陈卿雨左护君的位子也安定下来，没有多余的人说一些闲话，因此陈卿雨也不需要一直呆在皇城。 
　　“大汗，我想去北境” 
　　“我的左护君大人不呆在皇城，难道是急着会情郎吗”现在的形势一片大好，她的精神也没有紧绷起来，也就开始调侃起了陈卿雨 
　　“不，不是。北境毕竟是出兵必经之地，总要熟知地形才好选择进攻方案”陈卿雨一脸正经道 
　　“我看有了苏城主，别说附近地形，恐怕她的人这两年已经将从北境到京都外的城池的路线都查的清楚”说着，伊斯月让人拿出一大卷羊皮纸，展开给陈卿雨看。 
　　这两年伊斯月忙着对付内忧，因此在拿下北境后，伊斯月没有继续进攻反而要和北魏议和。当时的北魏和南魏开始对峙，不想腹背受敌，而且当时他们对草原人的马匹极其看重，因此双方半推半就的定下和平协议，因此两国间的贸易增加了。而苏颜洛用商贾的身份的确让绝大部分的斥侯混进了北魏，将一路的地形用她教的方法记录下来，她已经将地图交给了伊斯月，因为是机密，苏颜洛做得很小心，连陈卿雨也是刚刚才知道。 
　　陈卿雨看见那可以说比较详细的地形图无话可说，眼神透露出四个字“你耍我玩” 
　　伊斯月突然正色道“两年前我就看出来你喜欢他，而且他还是懵懵懂懂的样子，这次她回来应该对你也有意思，不过…”伊斯月故意停顿 
　　陈卿雨听到来自伊斯月这个旁观者的见解很是开心，所以说不是自己一厢情愿就好。听到后面的‘不过’她的心咯噔一下。满意的看见陈卿雨陡然变色的脸，伊斯月才继续道 
　　“你知道他就是一个疯子，两年前如果擂台上的武器开锋，那么你已经是一个废人了”伊斯月一边说一边观察着陈卿雨的脸色，毕竟这是自己看上的接班人，她不想让她出现意外，而且对于一个统治者来说，不可控的因素要快速掐灭，以免反噬自己。 
　　陈卿雨被伊斯月一说，心底深处的恐惧和悲痛在一瞬间被唤醒，想到当时的场景她的心就不由得发冷，从心里开始一直冷遍全身。 
　　“这次诛杀乌斯特，他的手法连我看见都胆寒……他能如此熟练的杀人，并且如此喜欢战场就是因为他本身喜欢鲜血，欣赏人死前的绝望，什么时候他想看见你绝望，他会不会也这样做”伊斯月将自己当晚看见的场景描述出来，因为当时她全部的注意力都在那场比斗，不对是单方面的戏弄上，因此虽然时间过了一个月她仍旧可以详细的说出来。 
　　陈卿雨听后，脑海中不断播放着苏颜洛的脸。有面无表情，有满脸肃杀，还有刚刚伊斯月描述那几乎可以说是病态的享受的表情，最后是自己受伤时她的关心。或许自己单方面情感形成了执拗的情绪，或许是一直看着这个人，对伊斯月的描述虽然有害怕却也能接受，又或者是早有预料。在内心深处，和苏颜洛朝夕相处的她似乎朦胧间已经窥探到这个人的本性，现在只不过是有人将那层迷雾变得更加清晰，而苏颜洛那个人也越加鲜活。伊斯月观察着陈卿雨的表情，眼神，身上的每一个动作，最后看见人完全放松下来，她就了然了。 
　　“你不怕伤了心，送了命遍去，或许在每一个疯子的心中总有一个不一样的人，只希望你是他心中特别的那一个”伊斯月算是送上了祝福，却也是不看好这段感情的 
　　“或许这样的她才是她，不论如何这是我选择的。不用担心，我总会回来实现承诺的”陈卿雨道 
　　伊斯月将半年的解药交给了陈卿雨便放她离开了。 
　　陈卿雨离开后，伊斯月坐在宽大的营帐中，除了暗中的护卫，那空旷的营帐显得如此的寂寥。当初她不顾所有人的看法，当上上一任的护君，成为了大汗，也成为了孤家寡人。当时成为大汗后，即使是那个发誓和她在草原上纵马一生的人也违背了诺言，甚至尝试将她拉下马，不甘心屈服在一个女子之下，至此伊斯月对人的信任可以说是降到了冰点，因此对于她来说不论是陈卿雨还是苏颜洛只能是合作伙伴，只能是用利益捆绑起来的人，刚刚的话已经是越界的提醒，因此她也没有再说下去。 
　　“咳咳咳”突然伊斯月猛烈的咳嗽起来，她极力隐忍住喉头的腥甜，嘴角自嘲的弯起。作为草原上第一位女可汗，在敌人或者是属下的心中种下敬畏和恐惧的代价就是经历数不清的刺杀，一次次的死里逃生，一次次的反杀终于让那些别有用心的人安定下来不再蹦跶，但是，哪有天下无敌，好几次都是命悬一线，身上虽然有内功，但是身体留下的病根无法彻底抹去，日积月累加上对草原统治所耗费的经历，草原上的寒苦让这位大汗的身体走向衰竭。 
　　在伊斯月面前的坚定在陈卿雨纵马在草原上往北境城奔跑的时候开始动摇。作为和苏颜洛日夜相处的人，仅仅是伊斯月的描述，陈卿雨结合以前跟在苏颜洛后面所观察到的她，她已经可以将当天的场景复盘出来。尽管自己爱上了在战场上大杀四方的她，但是那是战场上的厮杀，相比起在暗中对敌人的玩弄和欣赏，是两种不同的感觉，陈卿雨开始变得没有把握。 
　　一路忐忑的陈卿雨却不知道，这场爱情的主动权在苏颜洛发现自己的心意后，已经不再她的手上了。 
　　到达北境城后，陈卿雨靠着一张脸，没有遇到任何阻拦的直接来到苏颜洛的府邸，也就是李威之前的总督府，现在是城主府了。苏颜洛和自己的手下正在商议事情，陈卿雨让人将她带到苏颜洛的书房，没有加入他们的谈话。在和属下商量事情的苏颜洛听到暗卫的汇报后，好心情的勾了勾，在陈卿雨进入北境十里的时候她就得到信息，因为担心自己没时间迎接陈卿雨，因此她吩咐看见陈卿雨不用通报，即使进入自己的府邸也可以直接放进来，将她当成自己就好。因此，陈卿雨可以出入她的书房。 
　　正在商议的手下感受到苏颜洛一瞬间放松下来的神色，虽然不知道发生什么，但是城主的好心情已经写在脸上了，他们也松了一口气，或许今天城主不会丧心病狂的让他们加强训练了。果然，将今天的事情解决后苏颜洛一句话也没有说就离开了，也即是说他们今天自由了，不需要增加训练，所有人都如释重负一般。结果没有开心一会，就有人传达苏颜洛的命令，让他们带人接着训练，她随后就到，所有人又哀嚎起来。 
　　苏颜洛管不来了他们的想法，急匆匆的往自己的书房走。 
　　陈卿雨在书房等了没多久就听到门外的脚步声，然后苏颜洛就进来了。此时她背对着门口，看着苏颜洛书桌上的一些兵法，因为听到那熟悉的脚步声就知道进来的就是苏颜洛因此她没有转身，不料，就感觉后背有一具身体贴上来，因为有软甲的缘故，在后背的是带着丝丝冷意的铁，然后就感觉自己被圈在一个怀抱之中，一瞬间陈卿雨以为她们已经将那层窗户纸捅破，而不是现在暧昧的阶段。 
　　苏颜洛抱了一会，然后掩饰性的说道“好久不见，拥抱一下” 
　　陈卿雨转过身，似笑非笑的看着她，脑海中仍旧徘徊着两张面孔，给予她依靠的苏颜洛和擂台上不管不顾的苏颜洛，她分不清哪个是真正的她，或许两个都是，但是她不能确定之前的事情会不会发生，因此即使她们之间的窗户纸一捅就破，陈卿雨还是没有说话，只是将刚刚的拥抱当作一个平常的拥抱。 
　　苏颜洛看见陈卿雨的反应，心中有些忐忑，有心观察的她当然是看的出来她们可以说是两情相悦，但是，自己多次的暗示陈卿雨都是无动于衷，这让她有些沮丧，甚至是恼怒。总之你是我的，跑不了的。 
　　“卿雨，你来北境是不是已经准备好一切了” 
　　“不是，我单纯是来看你的”陈卿雨直接道，她发现当苏颜洛问的时候她在路上想了千百遍的借口一个都说不出来，只能将自己心中最真实的想法直接说出来 
　　苏颜洛听后，顿时眉开眼笑，道“那，那我带你看看北境，一个不一样的北境” 
　　说着，苏颜洛拉着陈卿雨就往马厩走，跨上马，苏颜洛不等陈卿雨找到自己的马匹，将人拉上马，两人共乘一骑，等人坐稳后，苏颜洛一夹马腹两人就离开了城主府。 
　　现在的北境和两年前的北境已经完全不同了，甚至比当初她们刚刚到达北境成为配军时还要繁华。被战火摧残过后的北境在苏颜洛的建设下很快就恢复了民生，因为苏颜洛一些比较先进的建筑器械，让一片废墟中的北境重新出现一间间房子，后来北魏和草原的和平协议让北境的外贸得到发展，这让北境整体的经济状况提升了一个杜，许多的土坯房变成了青砖瓦房，后来北境增加了外城专门为了贸易所用，尽管北境人流许多，而且忙忙碌碌的但是却显得井然有序，现在的北境达到一个空前的繁华。 
　　之前进程，陈卿雨一心就想看见苏颜洛，因此对于北境也只是感觉到人多了不少，现在，苏颜洛带着她参观整个北境，她才感觉到北境的繁华和不同。 
　　“军营在什么地方”一圈下来陈卿雨发现城中只有商店和民居，外城则是商贾贸易的地方却没有看见军营有些纳闷 
　　“两年前的大战军营那一片被烧了，加上我要训练的斥候和骑兵适合在草原和山地间实战训练，因此我索性让他们转移到城外，这样训练可以让他们更加适应环境，也不用担心他们在城中惹是生非，而且还能警戒” 
　　“你不怕他们偷懒”陈卿雨可没有忘记当初她们如此容易攻克北境，其中一个原因就是游骑兵在城外扎营，缺乏训练因此给了她们可趁之机，否则北境有更多的时间准备，最后鹿死谁手就不一定了。 
　　“嘿嘿，这个放心，如果不是你来，现在我和他们应该在军营一起训练，那些小兔崽子也不敢懈怠。而且，时不时我会让他们之间分组比赛，谁也不想垫底，谁也不想当吊车尾的那个，所以也就认真训练。” 
　　“你是怪我打搅你的好事了？”陈卿雨听后语气不善道 
　　“怎会，没有我一个不打紧。对了，快到围猎的时候了到时候你来吗”苏颜洛有些急切的转移话题 
　　“围猎？”陈卿雨也没步步紧逼，顺着她的话题问下去 
　　“因为没有战事，如果不上战场他们即使训练也和纸上谈兵差不多，因此每三个月都会组织围猎。” 
　　“先带我去军营，围猎的事情还没开始，到时候再说”陈卿雨想了想道 
　　“好咧”苏颜洛爽快答应，两人离开北境城往军队驻扎的地方走去。 
　　作者有话要说： 
　　过度章节，就是开始解决两个人之间的问题 
　　今天无聊搜索了一下自己的文章，然后就看见盗文了 
　　作者看来一下更新日期，8.15我就纳闷了，我开文在9月，八月的时候这文还在我脑子里的 
　　而且这文也不用给钱，想看直接进来看，作者贼欢迎，嘿嘿 
　　最后，求评论，求收藏 


第29章棋子和棋手 
　　两人一起来到军营，守门的士兵看见自己的上司和一个女子共乘一骑，虽然在苏颜洛经过的时候目不斜视地开门，等人离开后立刻就窃窃私语起来了 
　　“哎，看将军平时冷冰冰地，怎么今天是什么好日子，带了个美人回来” 
　　“不知道呢，难不成咱们将军也思春了”一个士兵接话道 
　　“那个女子不就是未来的将军夫人” 
　　“不过，咱将军威武霸气，这个将军夫人配得上咱将军吗” 
　　“嗐，将军看上的女人怎么可能是凡人” 
　　两人你一句我一句地闲聊，一些路过的士兵发现话题的中心是他们的将军，纷纷偷了一耳朵，很快这个消息在军营中传开了。 
　　苏颜洛明目张胆的将人带进自己的营帐，两人下马后，苏颜洛拿了一套软甲交给她，陈卿雨有些不解 
　　“军营中有何危险，需要软甲不离身” 
　　“不知道”苏颜洛回答，陈卿雨听后满脸黑线，不过在苏颜洛的目光下还是穿上了软甲。 
　　两人走出营帐后，苏颜洛带着陈卿雨往训练的地方走去。走了没几步，暗处时不时出现一些暗箭或者是暗器之类的小东西，虽然没有开锋但是神出鬼没的，第一次遇到的时候陈卿雨还没有反映过来，而苏颜洛像早有预料一样，单手将拿兵器抓住，还反手丢了出去。 
　　“你这军营防守太松懈了吧，怎么时不时有人进来”陈卿雨不满道 
　　“这是训练之一，每一个从营帐出来的人到训练的地方都有杀手在暗中偷袭，既能提高他们对暗器的把握程度…”说话间，苏颜洛再次打落一枚飞镖，然后才接着道“二来提高士兵的反应力，我怕你不…适应穿上软甲免得受伤”苏颜洛解释道 
　　听完解释后，陈卿雨打起精神，在下一次有东西飞过来的时候她将那玩意接住，果然这些武器都是没有开锋的状态，看来是故意安排的。突然，有一破空之声传来，感觉和之前的暗器完全不一样，似乎包含着杀气一般。苏颜洛眼眸眯起来，左腿发力将那飞来的不知道是什么东西准确无误的踢回去，然后才对着虚空道 
　　“现在我不是单独行动，不要胡闹，否则就不是踢回去那么简单了” 
　　“是”虚空中有回答的声音，后来的武器皆是平凡的 
　　“因为我的实力问题，所以一批最早跟随我们的杀手准备用真正的武器进攻，一般是当我一个人的时候”苏颜洛对着陈卿雨疑惑的眼神道 
　　陈卿雨听后，眉头紧锁道“他们也不可能制衡了你”那些杀手都是苏颜洛交出来的，按道理来说不管是谁对于苏颜洛造成的伤害几乎是没有的，这人莫不是醉翁之意不在酒 
　　苏颜洛沉默了一会才道“不习惯”上辈子一直在一个面临生死的状态，已经刻印在自己的灵魂深处，而这十一年基本上也是这样，但是自从建立北境后她的安全就有了极大的保障，苏颜洛反而有一种不真实的感觉，而且她知道自己还有一场硬仗要打不能让自己的本能松懈，也就只能如此了。 
　　陈卿雨似乎有些误解，她被气笑了，多少人做梦也想要的安逸的生活，这人却不习惯，就这么喜欢战场吗？ 
　　“你就是为杀而生的疯子”陈卿雨情不自禁道 
　　苏颜洛表情微微一滞，没有否认，只是道“除了战斗，我没有价值” 
　　陈卿雨听后有一瞬间的心疼，不禁让她想起这人的年龄，二十三，比自己小了四岁。似乎这人从十二岁以后都在战争中度过。骑马自己有十六年的时光能得到父皇的教导，只不过，父皇教的东西现在她也用不上了，会不会让父皇很失望。 
　　这个话题同时让两人之间的气氛变得沉默，一前一后的走着，却没有发出半点声音，除了时不时有暗器的破空声和落地的声音。很快，士兵们训练的声音打破了两人之间的沉默，这些训练方法大部分陈卿雨都是熟悉的，仿佛受到刚刚话题的感染，似乎这里的每一个训练都能勾起她一开始训练的回忆，虽然都不是很快乐就对了，不过那士和苏颜洛相处最长的一段时间，也是最安逸的日子，后来两人从北境城的士兵，变成草原上的马贼，然后就是佣兵，最后一个成为草原人的城主，一个是草原人的左护君，身上流着北魏的血，很快她们会带领眼前的军队向自己的国家进攻。 
　　因为刚刚的沉默，苏颜洛有意无意的避开陈卿雨，也没有发现她表情的变化，但是刚刚陈卿雨脱口而出的形容让她的心猛然一沉。她一直知道自己从那个基地出来后，对杀戮就有了一种欣赏，并且工作使然，自己不带着这种态度，想必不是被吓死就真正的疯了，对于他们来说解压的方法很多，而苏颜洛觉得既然不能改变就对生活低头，因此从孤儿院到基地她很快就适应了，然后慢慢的她觉得自己适应过头了，因为她开始对那些原本觉得恶心的杀戮感觉到了欣赏。而来到古代，同样是杀戮，这就像是一场宿命一般。第二次上战场，除了被四周环境的影响而呕吐，还有救是当温热的鲜血溅射在自己身上，自己再次得到了诡异的满足感，对于自己即使换了一具身体，依旧改不了的本性，苏颜洛觉得恶心。而现在，她感觉到陈卿雨对于这样的她产生的负面情绪，有害怕，失望还是有一种她不清楚的芥蒂，却不是源于恐惧，但是她不能确定那是什么。 
　　“要不将她关起来”这个念头起来的一瞬间就被苏颜洛直接给掐灭了，她清楚的明白如果自己这样干了，那么陈卿雨就会被她永远的失去，因此尽管她很想这么干，但还是将这个想法按灭了，但是作为一个优秀的猎人怎么可能只有一个解决问题的办法呢。 
　　苏颜洛突然变得非常的沉默，似乎情绪依旧停留在刚刚陈卿雨的对话之中，因此也失去了陪着陈卿雨的兴致，离开普通士兵训练的地方，往专门训练杀手的地方前进。出于对这一行的偏爱，杀手组织可以说是她最亲信的部队，能进去那里的人除了杀手内部成员也就只有一个陈卿雨不过她自己不自知而已。因此，当苏颜洛感觉到某人的靠近之后，嘴角微不可查的勾起。 
　　苏颜洛没有理会身后的人，来到平常训练的地方，里面有许多一比一制造的人偶，因为材质原因，在昏暗的灯光下会将他们错认成为真人，而且人偶的尺寸有许多，小到幼童，大道老翁，这是能方便他们对每一个目标有充足的了解。苏颜洛来到一人偶面前，手上神不知鬼不觉地多了两柄匕首，对于这个动作她太熟悉了，即使她瞎了聋了只要确定好一个点，一套行云流水地操作下，目标也能必死无疑，因为只要给他她出招的机会，她的速度能碾压一切。这就是将近四十年的不断重复的成果，刻在骨子里的记忆。 
　　这是陈卿雨第一次看见苏颜洛刺杀的手法，或许面对的不是真正的人，她的表情没有任何的变化，没有伊斯月所说的兴奋。她只是面无表情的宛如机械一般的重复着那一套动作，可以说是熟练无比，有一个词叫做熟练得让人心疼。对此，陈卿雨是奇怪的，因为她和苏颜洛可以说是形影不离也不过分，她也知道苏颜洛的杀手手法不是这两年形成的，而且两年的时间无法让她的动作变得如此自然，那么苏颜洛的手法到底是怎么学来的，而且看见那熟练的程度，至少要有十年的重复。但是这人来到她身边后才十二岁，因此这几乎是不可能的。 
　　想得入神的她没有发现苏颜洛停止了动作，无声无息的靠近，可能是刚刚重复那个动作的缘故，现在的苏颜洛只剩下一种宛如毒蛇一般的感觉，让陈卿雨脊背发凉。 
　　“面对杀伐果断的将军你不怕，面对苏颜洛你害怕”苏颜洛倾身来到陈卿雨的耳边，不同于现在阴森的苏颜洛，说出来的话带着热气，吹在陈卿雨的耳边让她有种酥酥麻麻的感觉 
　　“杀伐果断的将军是你”顿了顿，陈卿雨才继续道“现在的也是你，那么谁是真正的你”陈卿雨问了出来，但是显然她早有答案 
　　“杀戮的疯子，不是你说的吗。这是刻在骨子里面的，无法抹去的”苏颜洛的声音带了些痛苦和自嘲 
　　陈卿雨皱眉，有些不解 
　　“苏家，一个权势滔天的家族，有暗卫不是很正常的吗”苏颜洛将自己想好的托词说了出来 
　　陈卿雨听后瞳孔放大，然后就是苏颜洛平静的阐述 
　　“一个乞儿被苏家人盯上，作为乞儿的她无法选择自己的命运，成为苏家旁支的一个寄名子弟，但真正的身份就是苏家的暗卫，随时会死的棋子。乞儿知道如果自己没有利用价值，那么很快就会被弃如敝履，她知道只有她变得有足够的价值，那么才能成为棋盘上仅次于将的车，起码不会如小卒一般迅速被遗弃。不料，棋盘上的棋子没有多少的变动，就被对手将军，因此，这颗棋子成为了败军。好在，乞儿的努力没有白费，依旧有了用武之地，现在她只想成为棋盘上最大的将，甘愿被一位，唯一的一位骑手所摆布，帮她重新获得棋局的胜利”苏颜洛将自己上辈子长长的经历浓缩给了一个十二岁的孩童，苏家的落败和她穿越过来是一样的，即使成为棋盘上最有用的棋子，结果上天给她开了一个大大的玩笑，让她从头开始，但是她是幸运的，这一次她遇到了一位好的棋手，一位她愿意信任的棋手。 
　　苏颜洛目光灼灼地看着她，陈卿雨觉得她的眼睛似乎带着火焰，看得她皮肤发烫，但是陈卿雨是清醒的。她明白现在的苏颜洛算是变相表白了，但是她心中还是有一个疙瘩，既然苏颜洛迈出了这一步，那么自己也该选择了。 
　　“棋子有了意识，总归会反抗棋手，如果这样那么棋手宁可换一副棋” 
　　“不可以，不可以”苏颜洛在内心咆哮，但是面上只是冷静道“喜欢上棋手的棋子，注定逃不出棋手的五指山，因为她不想，永远也不想” 
　　“可是，在那颗棋子陷入魔怔的时候，还会记得她的棋手吗”说着，苏颜洛突然感觉到脖颈被人勒住，那微微冰冷的纤细的手掌虚虚的握住自己的脖子，她相信陈卿雨有这样的能力将她的脖子掐断，但是从她的内心深处却没有感受到任何的危机感，苏颜洛释然的笑了，直到现在她才明确自己对陈卿雨多么的信任以及那人在她心中的分量，日积月累的，一点一滴的进入自己的心房。 
　　陈卿雨观察着苏颜洛，她能看见苏颜洛只是愣了楞，仿佛等自己的手放在她的脖颈上才刚刚察觉，身体没有哪怕一瞬间的不自然。陈卿雨缓缓地收紧自己的手，在苏颜洛的眼中，就和她当初戏弄乌斯特一样，那五跟纤纤玉手一寸一寸的收缩，慢慢勒紧她的脖颈。 
　　苏颜洛轻笑，能让她这样的人被掐住脖子也没有下意识地反应的这人可是头一个。但是佳人的手就在自己的脖颈上，哪有不趁机吃豆腐的道理。因此，苏颜洛在陈卿雨错愕的眼神中，右手轻轻握住她的手腕，然后轻轻的摩挲几下，然后，就笑得和一只偷腥的猫儿一样，一脸的满足。 
　　陈卿雨已经绷不住表情了，下意识的想要挣开那不安份的手，苏颜洛看见陈卿雨刚刚的锋芒再次在她面前收起，变得乖顺起来。 
　　“卿儿”苏颜洛试探性道，看见陈卿雨只是表情羞赧，但是却默不作声，苏颜洛就乐了，道 
　　“卿儿，我喜欢你” 
　　陈卿雨突然像是受到什么刺激一般，直接抱住那人的腰身，为了让自己看起来更加像男子，苏颜洛在腰的部位添加了更多的东西，因此陈卿雨抱着她总感觉不对劲。苏颜洛也发现了，脸就一黑，但是…软玉温香在怀，难不成丢开吗，于是她迅速将人打横抱起，飞一般的回到营帐，留下后面一连串的暗器落在土地上的声音。 
　　苏颜洛向外吩咐道“没我的命令，全部不能进来” 
　　虽然没有听到回答，但是苏颜洛知道他们是知道的。 
　　作者有话要说： 
　　作者不适合写感情，但是她们的感情铺垫已经很久了，没有感觉很仓促吧 
　　还有，看见结尾你们是不是感觉会发生点什么，嘿嘿，不可能的 
　　总之就是苏颜洛真正学会爱人的第一步，这个主角的形象不算是正面的，她做事选择的是最佳方案。就像对待俘虏，又是间她会一个个的尝试收为己用，如果没时间她会选择有多少就多少。而对待陈卿雨她下意识否决了自己脑海中的最优方案，而这个下意识是先建立于情感然后才是她理智的判断，她从对自己的最优方案到对她们来说的最优方案，这是慢慢专变的一个过程 
　　作者不知道有没有表达出这个意思 


第30章本性暴露 
　　“放我下来”被人抱着回到营帐的陈卿雨依旧在挣扎着 
　　见到已经到了自己的私人空间，苏颜洛也没有一直将人抱着，于是将陈卿雨放回地上。终于不是离空的陈卿雨松了一口气，然后瞪了苏颜洛一眼。而苏颜洛看见了，只是嘿嘿的傻笑。 
　　“你的腰怎么硬邦邦的”陈卿雨缓了一口气，想到了刚刚的怪异触感，于是就问了出来 
　　“你说这个”苏颜洛听后，毫不避讳的将外面的外衣脱掉，陈卿雨看见她的动作脸色一红，然后扭过头去。苏颜洛看见后有些好笑，道 
　　“卿儿你扭过头怎么看” 
　　“流氓”陈卿雨骂了一句，但是还是有些好奇，这时往苏颜洛的身上看去。除掉身上的甲胄后，苏颜洛的体型明显就小了一个圈，因为在腰部和肩部增加的垫子在没有甲胄的衬托，作用就没有这么明显了。 
　　陈卿雨有些好奇的上前，戳了戳苏颜洛身上的四块垫子，感觉软软的，看材质应该和之前的假人差不多。突然，苏颜洛伸手将她的一只手捉住，然后撩开自己的上衣，露出了腰间的肌肤，道 
　　“卿儿，想摸就摸我的，不要摸这些垫子” 
　　一边说，她一边将陈卿雨的手往自己的腰间抓去。感受手下的肌肤，陈卿雨宛如触电一般的将手弹开，然后犹犹豫豫的再次抚摸上去。因为经常上战场的缘故，苏颜洛的身体几乎都有大小不一的伤疤，而腰侧那一块赫然就有一块狰狞的伤疤，陈卿雨的手轻轻的抚摸在上面，随即回想起之前战场上的一幕幕经历，不知不觉间她的眼眶有些发红。然后她绕到苏颜洛的身后，将她后背的衣服撩起，苏颜洛还在美滋滋的感受陈卿雨在她后背的描摹，忽然间就听到身后细微的抽泣声，接着身体就被人紧紧的搂住，然后她感觉到有液体透过身上薄薄的衬衣渗透进来，苏颜洛突然有些慌了，想要转身，但是她被陈卿雨紧紧的锁住，她又不想反抗伤到陈卿雨只能温柔的哄劝道 
　　“不哭，不哭”她自己想了想刚刚陈卿雨的动作也就明白了症结所在，接着道“不疼了，又不是第一次了，习惯…”话没说完，苏颜洛就将话语止住了，忍不住想要抽自己一巴掌，果不其然，陈卿雨听后原本的抽泣声就越大了 
　　此时，苏颜洛也顾不得许多，用了点力转身，反抱住陈卿雨，因为她有鞋垫的缘故，尽管年岁较小的她还是比陈卿雨高了一截，她将陈卿雨的头按在自己的肩膀上，轻轻拍打着她的后背，低声的劝慰，慢慢止住了对方的抽泣。 
　　陈卿雨停止哭泣后才反应过来，自己刚刚依偎在苏颜洛的怀中。虽然苏颜洛的怀抱不是那么的宽敞，但是能给她极大的安全感。虽然苏颜洛经常作为男子，往往行动上没有女子的扭捏，处处是男子的利落。虽然苏颜洛常常给她一种兄长的感觉。但是，以上这些都不能改变她是一个女子，而且是一个比自己小的女子。想到这，陈卿雨急忙从苏颜洛的怀里出来，有些不好意思看着苏颜洛。 
　　苏颜洛看着脸上还有泪痕的陈卿雨，她相信陈卿雨不用看见自己身上的伤疤也会预料到自己的情况，因为同是战场征战，两人不是什么运筹帷幄的元帅，都是冲锋陷阵的先锋，她身上的伤不会比自己少，只是当两人的关系发生变化的时候，那些感觉习以为常的东西变得格外的扎眼，也会让人更加容易的落泪。想到伤疤，苏颜洛又想到自己脸上的疤。当时的权宜之计让苏颜洛悔恨不已，在她有能力后她一直寻找将自己脸上的疤去除的办法，身体上的伤疤倒是无妨，反正日积月累下来除非她停止征战，否则神仙也消除不了，但是脸上的那一块，她始终耿耿于怀。 
　　“阿洛，你之前说的围猎是什么时候”陈卿雨突然问 
　　“啊？什么”苏颜洛回过神，然后才道“卿儿想去围猎，那我们明天就出发” 
　　“明日？那其余将士呢” 
　　“呵呵，他们是比赛，我们去不合适，我怕你家相公一下子将所有的野兽全部捕杀了”笑话，现在刚刚确定关系，不想着二人世界还找一堆电灯泡给自己不自在吗 
　　“谁，谁说你是我相公了”陈卿雨被苏颜洛后半句话直接炸了一个大红脸，完全忽略了内容 
　　“怎么？我不是你相公吗，嗯？”苏颜洛故意将尾音拉长 
　　“你…你…”陈卿雨有些不知所措，但是她的心中对这个称呼是认可的 
　　苏颜洛见状，心中一片柔软，凑到陈卿雨耳边道“那我是你的谁，娘子”苏颜洛故意靠近她的耳朵说话，吹出来的热气让陈卿雨偏偏头，苏颜洛顺势在她的耳垂上□□了一下 
　　陈卿雨瞬间离苏颜洛远远的，脸色第三次变得和西红柿一般。苏颜洛被她的模样逗笑，看见陈卿雨有些气恼地样子才收了笑声，变回一本正经道 
　　“今晚卿儿就和我在营帐中休息，明早我就带你去围猎” 
　　陈卿雨下意识地嗯了一声，然后反应过来刚刚苏颜洛说了什么，急忙道 
　　“谁要在你地营帐休息，你着军营没有别的营帐了吗” 
　　“有啊”，苏颜洛说着，停顿片刻，观察到陈卿雨带着自己都察觉不到的失落的表情后，才道“但是，你家相公怎么可能让自己的娘子到别人的营帐中睡觉呢” 
　　陈卿雨没有忽略掉自己听到她的话心中的惊喜，因此半推半就的也就在苏颜洛的营帐中留下了。 
　　因为苏颜洛的营帐只有一张床，顺理成章的两人就睡在同一张床上。虽然两人不是第一次同一顶帐篷了，但是睡在同一张床上还是第一次，虽然苏颜洛不是经常在营帐中过夜，但是每周也有两三次，可以说陈卿雨被苏颜洛的味道所包围着，当苏颜洛本人同样躺在床上，陈卿雨就感觉到身边全是让自己熟悉而感到安心的气息，但是这样的气息也让她的身体变得紧张。 
　　苏颜洛看见眼见突然变得笔直得脊背，心中好笑。于是一点点的靠近陈卿雨，不知道是因为想得出神，还是故作不知，总之苏颜洛最后还是将陈卿雨的腰部抱住，脑袋往陈卿雨的后背靠了靠，砸吧砸吧嘴，安安心心的抱着人睡过去。 
　　当被人抱住后，陈卿雨就更加的不淡定了，脊背紧紧的绷直，许久听到身后绵长的呼吸声她才恢复正常，小心翼翼地转过身，看着眼前显得无害的睡颜。睡着了的苏颜洛没有了眉宇间的杀伐之气，多了几分的柔和，她的嘴角勾起，显然心情不错，因为陈卿雨的转身，现在的苏颜洛算是将头埋进陈卿雨的胸部和小腹之间的地方，仿佛是梦呓一般的，她的脑袋又往前拱了拱，鼻尖微动嗅了嗅身前的气味，双手抱得更紧。此时的她才是卸下一切一切的伪装，不论是对外女扮男装的伪装，还是心中掩饰黑暗的面具。没有鞋垫，苏颜洛的个子和陈卿雨差不多高，此时苏颜洛的双手环抱住陈卿雨的腰部，一只大腿搭在她的小腿上，身体微微的蜷缩起来，活脱脱的一个抱着姐睡觉的乖巧小孩儿，陈卿雨也不挣扎，虽然被人抱着睡觉不算很方便，但是她还是喜欢的，于是她伸手同样抱住苏颜洛，两人就这样互相抱着进入梦乡。 
　　半夜，苏颜洛醒来。因为以往她睡觉的时间不长，这一次靠着陈卿雨的味道对于她来说早早的就睡着了，因此半夜也就被自己的生物钟弄醒了，发现两人的姿势她有些哭笑不得，果断将姿势调整，将陈卿雨圈在她怀中，还低头轻轻碰了碰陈卿雨的额头，满足的再次入睡。 
　　第二天，陈卿雨醒来，入目的就是营帐，好一会她才回想起来自己在哪里，她回过头后就撞进一双温柔的眼眸。 
　　看见陈卿雨醒来，苏颜洛微笑着道“早啊” 
　　“早”陈卿雨下意识的回了一句 
　　很快两人就整理好了身上的装备，因为安排好的是去围猎，因此她们又赶回了城主府，将陈卿雨被迫留下的装备和马匹取回。不过，苏颜洛看那一匹马的眼神恨不得将那马杀掉一般，因为它的存在减少了两人一起起马的美梦。不过等出城后不久，苏颜洛就想到了解决办法。因为她们是并排骑行，而且为了快乐的两人时光，她们很有默契的放慢了马的速度，因此在途中，苏颜洛突然从自己的马背上转移到陈卿雨的马背，在陈卿雨没有反应过来，他遍将有些躁动的马匹重新安抚，然后陈卿雨也回过神来，苏颜洛也没有发生什么意外。而没有主人的的卢马也没有乱跑，仍旧不紧不慢的跟着。 
　　“你，简直胡闹”陈卿雨有些气恼道 
　　“是是是，我胡闹，但是娘子太有魅力了，你相公我忍不住” 
　　陈卿雨算是发现了，别看那人不苟言笑，但是调戏起自己简直是一套一套的口若悬河，什么不苟言笑都是笑话。这时候，她们身下的马儿打了一个响鼻，仿佛应和着自己的主人一般。 
　　作者有话要说： 
　　接下来就是日常秀，然后最后就是和北魏的决战然后大概四万字不到就可以撒花了 
　　之前说过的新文欢迎也来看看，讲三国的，应该比较小众就是了 


第31章围猎 
　　围猎的地方是苏颜洛让人圈起来的一块地，时不时会将一些野兽赶进去，虽然是人工造的地方，但是仍旧是一望无际的，他们只是负责将动物赶到另一个地方生存仅此而已。很快，两人就来到了那个地方。因为北境城所在的地方是在草原和中原两个不同地方的边境，而苏颜洛选择的围猎的地方是有丛林和草原两块地方的，有了苏颜洛的保护，这些动物在冬天也不会饿死，因为苏颜洛会让人在冬天将一些牛羊等温和的动物放进去，能不能捕捉到就看他们的造化了。 
　　进入到围猎的场地后，苏颜洛就回到了自己的马上，手上拿着弓箭随时警惕着。陈卿雨跟在后面，也是一样的状态。在刚刚进入的时候，可能是偶尔有人经过，因此围猎场地的入口处没有发现猎物。于是两人加快了速度往场地的深处走去，慢慢的原本抬头就能看见的天空被四周的树木所遮挡，耳边会有一些悉悉索索的声音。 
　　忽然间，两人旁边的草丛有一些不同寻常的声音发出，她们同时看过去那边的草丛似乎有东西在动，苏颜洛从箭篓中拿出弓箭，弯弓搭箭一气呵成的射入草丛，接着传出了一声野兽的哀鸣，一只中型野猪从草丛中窜了出来，它的左腿似乎有被箭矢剐蹭的痕迹，因为只是擦过皮肉，而且野猪的皮毛比较厚，如果不是苏颜洛眼力好还真的看不出来。不过现在的野猪已经被激怒，看见弄疼自己的罪魁祸首，野猪那黝黑的眼睛瞪视着她们。 
　　苏颜洛感觉到耳朵旁边的破空之声，然后眼角余光看见一只箭矢直直往野猪的眼珠子射去。当时的野猪被苏颜洛完全的吸引了注意力，因此没有来得及避开，那支箭矢直直的刺入它的左眼球，深深的陷入它的眼窝里面，只露出了微微摇摆的箭羽，可见刚刚陈卿雨的力气是多大。野猪被这样钻心地疼痛一刺激，发出一声堪称凄厉的嚎叫，和大多数被惹怒的野兽一般，迈开健硕的四条腿和看见了红布的公牛一般往苏颜洛的方向冲过来。苏颜洛踢了踢马腹，的卢马顿时就往左方奔去，野猪见状，速度没有丝毫的减少同时更改了方向。苏颜洛将弓箭背到背上，左手在自己腰间的匕首处摸了一把，的卢马仿佛已经做过很多次这样的事情，不用苏颜洛的控制将她送到了有一根比较粗壮的树干的树木的下方，苏颜洛早就准备好，双腿在马儿奔跑的时候已经离开了马镫，缓缓的站立起来，就在即将来到树干的时候，她的双腿弯曲，来到树干正下方的时候，双腿发力，同时双手牢牢地抓住树干，低头往下看。见到奔跑过来地野猪，她直接松手，整个人跨坐在野猪地身上，此时地野猪在奔跑地时候又被陈卿雨暗暗地射了几箭，但是它锁定了苏颜洛因此没有回头。如今感觉到从天而来地重量，整只野猪变得更加地暴躁，不管不顾加速兜圈子，时不时狠狠地颠颠自己的背，想将上面的不明物体弄走。苏颜洛不会让它如愿，在野猪的背部稳定住自己的身体后，在野猪发力想将她往上颠的时候，手上的匕首迅速往它的后背刺入。两股大力的情况下，那匕首深深的刺入了野猪的皮肉之中，苏颜洛来不及拔出匕首，一只手死死的抓住野猪的毛发，一只手抓紧匕首，果不其然，很快野猪的挣扎变得更加的猛烈，苏颜洛怀疑自己现在是打横在空中飘的状态。 
　　然后，它就发现野猪往一棵大树的边边奔跑，在快要接近大树的时候，苏颜洛有一种不好的预感，紧接着她感觉自己被一股巨大的力量带着，往大树狠狠的撞去。野猪好像感觉到苏颜洛的位置，在接近大树后，身体带着苏颜洛狠狠的往树干上撞去。苏颜洛感觉到后大吃一惊，用手臂的力量支撑住自己的身体，然后将自己的双腿离空，在野猪将她往上撞的时候，双腿形成青蛙一般的状态，因为她的鞋子经过改进，对于保护双腿是有了很大的进步，叫上她的双腿在接触到树干后青蛙的形状让她造成的冲击减少到了最低，然后她双腿一蹬再次卸力，而野猪也被她这样一蹬身体变得不平衡。看的心惊胆战的陈卿雨抓准了时机，原本就是跟在不远的地方，在野猪丧失平衡后，赶忙打马以最快的速度赶上野猪，单手将苏颜洛强行抓离开野猪的背部，接着另一只手上的飞刀不停歇飞出，因为野猪的状态，相对来说比较脆弱的腹部就暴露了一点，陈卿雨连续的两刀命中了它的腹部，顿时鲜血汩汩。 
　　陈卿雨也没有看野猪的状态，一口气带着苏颜洛往来的方向，等她认为安全后，惊魂未定的看了看苏颜洛。此时的苏颜洛额头上布满冷汗，因为刚刚的冲击即使没有让她变成肉饼但是双腿的骨头似乎是错位了。陈卿雨一想也知道发生了什么，将人放下后检查了苏颜洛的伤势，不算严重，将她错位的骨头接上就听到苏颜洛嘶嘶地吸气声。 
　　“现在知道疼了”陈卿雨有些恼怒瞪了她一眼 
　　苏颜洛现在的脸有些苍白，给了她一个不怎么让人安心的笑容后，道“这不是没死吗” 
　　这时候，远处有了马蹄声，陈卿雨抬头一看，的卢马屁颠颠的就跟过来了。陈卿雨发现不是敌人后就没有理会，想起刚刚的那一幕还是有些胆战心惊，按照苏颜洛的口气，这样的围猎已经经历过很多次了，那是不是说每一次都是这么危险，想到这她的眉头又皱起来 
　　“想什么呢”看见她皱眉，苏颜洛有些忐忑，声音带了几分的讨好 
　　“每一次都这么危险吗”正在思考问题的陈卿雨脱口而出道 
　　“不是，以往都是几个人小组进行围猎，基本上分工合作，很少有人出事。最多有一点点的小伤，这是意外”苏颜洛急忙打消她的担心 
　　然后，陈卿雨就愤怒了，“几个人的围猎，你就叫上我就这样来送死吗”在陈卿雨的印象中围猎的目标都是一些比较温和的动物，基本上只是比拼箭术，除了摔下马以外没有任何的危险，因此这次只有两人她没觉得什么不妥。直到野猪的出现她才明白苏颜洛的围猎和她认知中的围猎是不同的。 
　　“啊，疼疼疼”看见勐混不过去，苏颜洛就开始卖惨了 
　　她的惨叫将陈卿雨的思考打断，目光关切的看着苏颜洛。 
　　“我们回去吧，如果再出来一些大型动物我觉得凶多吉少”苏颜洛道 
　　陈卿雨觉得她的顾虑不是多余的，但是看见苏颜洛的状态她有些犹豫了，刚刚事出突然，她将人可以说是粗鲁的带过来，也好在苏颜洛能忍硬是一声不吭，现在，冷静下来陈卿雨就发现了不妥。 
　　“你怎么骑马” 
　　“……”苏颜洛沉默了，如果让她像刚刚那样走一路，恐怕不疼死也够她喝一壶了 
　　苏颜洛从怀里摸索出一个东西，然后朝天发射，道“等等吧” 
　　很快，就有几个人从林子外围的方向赶进来。陈卿雨看见后有些吃惊，不过细想就知道因该是保护苏颜洛的人估计一直在林子外，不过…有人不用来保护自己，非要和自己单独进来，她是脑子进水了吗 
　　苏颜洛在下属面前从来都是冷冰冰的，吩咐几句后她们就在这里搭起了营地，因为现在天色已晚，而且多次移动对伤口不利，苏颜洛决定就在这住下了，有了他们安全问题就不需要操心了。属下全部离开后，苏颜洛有些忐忑的看着陈卿雨。事出紧急，因此她暴露了自己的护卫，所以自己的作死行为就要对陈卿雨解释了，果不其然她回过头就看见陈卿雨的脸色黑了几个度。 
　　苏颜洛不自觉地吞了一口口水，然后挤出几分讨好的笑容道“我让他们到四处警戒收拾好了地方，今晚就留在这了” 
　　陈卿雨不置可否的坐下，也没有搭理苏颜洛。苏颜洛开始心中打鼓，给自己打气了一会道“我，我想，我，我不想” 
　　结结巴巴了半天也没有说出一个子丑寅卯，陈卿雨的脸色越来越不好看了。苏颜洛索性眼一闭，心一横道“我想和你单独相处，不想看见他们”说完以后苏颜洛长舒一口气，不敢睁开眼看陈卿雨。 
　　陈卿雨听后先是一愣，心中是几分的欢喜。看见苏颜洛不敢睁开眼，不知道是夕阳太红，还是脸上自带的红晕，总之她感觉苏颜洛的脸在说完那句话以后是红了。陈卿雨突然感觉有些口渴，而唯一有水的地方——陈卿雨栖身上前，对着苏颜洛的嘴唇就吻上去，为了解渴，她有些笨拙的尝试将舌头往苏颜洛的口中送去，苏颜洛有些呆呆的，睁开眼就是陈卿雨尽在咫尺的脸，此时的她是闭着眼的，苏颜洛没有多想，给那条小舌创造了进入的机会。两人都是新手，一番纠缠之下，分开后两人都是大口大口的呼吸新鲜空气，对视一眼，染后都不自然的别开眼。 
　　苏颜洛是给点阳光就灿烂的那种，因此等她缓口气后，伸手将陈卿雨重新拉回来，陈卿雨顾忌道她的伤不敢太大的反抗，因此又被拉去接吻了一次。 
　　“咔嚓”这时一阵不怎么美好的声音打断了几人，两人循声看去又什么也没有，但是苏颜洛很清楚是什么事，声音有些恼羞成怒的成分 
　　“给我滚，没事不准靠近这” 
　　接着又是一阵悉悉索索的声音，那些暗卫就离开了。离开后的他们聚集道一起，一人埋怨 
　　“都怪你，干什么发出声音” 
　　“就是” 
　　“我怎么知道是城主和城主夫人在接吻” 
　　……. 
　　发生了刚刚的插曲，陈卿雨离苏颜洛远远的，怎么也不愿意再干一次刚刚的事情，这让苏颜洛给她的暗卫记上几笔。 
　　那些正在警戒的护卫纷纷打了一个冷战，感觉他们的城主又要整治他们了。 
　　作者有话要说： 
　　不走剧情感觉勉勉强强能过三千，QAQ 
　　《乱入三国》已经有两万字存稿了，哈哈哈 
　　欢迎收藏，写得贼正经的，不过，今天开学后面估计就不能每天产出了 


第32章换代 
　　第二天苏颜洛按照一直的习惯早早的醒来了，入目的不是熟悉的军营或者是自己的府邸，而是一片茂密的丛林这让她的神经瞬间紧绷起来，不过很快记忆回笼她想起来大概发生了什么，开始四处搜寻陈卿雨。 
　　此时的陈卿雨因为昨天的害羞离她还是有一段距离的，看见苏颜洛看过来她先是微微一笑，道“早啊，阿洛” 
　　因为苏颜洛伤势的缘故，一行人回去的时候特别慢，直到中午才看见北境城的城墙，苏颜洛长长的松了一口气，那样乌龟爬的速度真的让她十分的憋屈。陈卿雨没有急着离开，而是再北境城住下了，苏颜洛当然是双手赞成，一开始让陈卿雨呆在西厢房，后来就想让她搬进自己的卧室。陈卿雨死活不肯，结果苏颜洛厚着脸皮天天晚上往她的房间跑。而且出来的借口千奇百怪，先是晚上腿疼睡不着，然后是商量事情，到了后面陈卿雨也不问她理由了，直接等着人就好了。 
　　这样还算平静的生活被远在千里之外的皇城来的一封信所打断，这是伊斯月紧急让她回去的信，字里行间都是急迫让她回去的信号。两人都感觉到了皇城的不同寻常，陈卿雨没办法，看见伊斯月信上的十万火急，因此她当天就离开了。 
　　目送陈卿雨离开后，苏颜洛站在城楼上，脸色变得十分的凝重 
　　“传我军令，现在加强训练，将攻城器具和北境城的防御增加一个档次” 
　　陈卿雨一路风餐露宿，回到皇城后直接就进了伊斯月的营帐。伊斯月看上去的脸色不算很差，这让陈卿雨松了一口气，才行礼道 
　　“大汗找属下回来何事” 
　　伊斯月没有说话，在陈卿雨狐疑的眼神中给了她一颗药丸，陈卿雨接过服用后，依旧是莫名其妙的看着伊斯月。 
　　“解药”伊斯月的话很简洁，声音带着虚弱，和那还算正常的脸色对比之下显得格外的明显 
　　“大汗，你”陈卿雨心中有一个不好的猜想 
　　“偷来的五年，满足了”伊斯月有些感慨，说着身体有些摇晃，陈卿雨急忙将人搀住回到了她的座位上 
　　“大汗你的身体”陈卿雨皱眉道 
　　“做好准备，退下吧“伊斯月没有解释 
　　陈卿雨有些担忧的离开，按照伊斯月的年岁也不可能在短短两年内就撒手人寰，对于陈卿雨来说伊斯月和她即使合作伙伴也算是半个朋友半个老师了，两年前的伊斯月虽然身体有些小毛病，但是也不足以在短时间内要了她的命，但是现在…陈卿雨摇摇头将这个注定没有结果的问题放下，现在的她要为继位做好准备，虽然说右护君这半年已经被架空，但是百足之虫，死而不僵的道理她还是懂得，巴格尔留下的势力加上一些乌斯特暗中没有归顺的势力还是不容小觑的，谁知道会不会有死灰复燃的情况发生。因此，陈卿雨加强了整座皇城的防御，那些有一定势力的人通通监视起来，一个也没有放过。 
　　就这样在暗涛汹涌的情况下又过了半年，又是一年的春天，但是伊斯月却在新春不久传来了死讯。对于所有的高层来说，她的死不是突然的，而且她的身体一天比一天虚弱，因此很多人是蠢蠢欲动。对于草原上部落的人来说，更换大汗的消息他们也将会在大汗亲征的时候才知道；而皇城中的人对死去的伊斯月进行了哀悼，但作为第一个女大汗，所有人对她的死有几分的庆幸。直到，他们发现继任的大汗也是女子，而且似乎是北魏人。这个消息瞬间就炸开锅，他们怎么也没有想到，再一次的，一个护君输给了另一个女护君。 
　　伊斯月死后，按照规矩，左右护君就要进行比斗，胜者就是下一任的大汗。这一场比斗是在众目睽睽之下进行的，也就是所有的皇城人都能看见这比斗。 
　　陈卿雨站在擂台上，手上拿着她用了许久的□□，对面就是术赤哈也就是巴格尔的儿子。术赤哈不是傻子，自己父亲的死他心中如明镜一般，能在比斗上杀了自己的仇人也是好的，反正一个异族女子，即使是左护君杀了也无伤大雅。 
　　看着对面满是仇恨的眼神，陈卿雨有些轻蔑，这些人的一举一动都在自己的监视之下，在还没有开始行动的情况下就露出这样的眼神，担心自己暴露的不够快吗。在号角声响起后，术赤哈举着自己的斧头直接就砍向陈卿雨。陈卿雨轻描淡写的将那一斧荡开，一条腿顺势在对方的腹部踢去。术赤哈用手臂挡住她的一腿，感觉到自己手臂火辣辣的疼痛，然后陈卿雨的□□也刺了过来，术赤哈单手用斧头格挡，陈卿雨的□□顺势往下压，术赤哈想用另一只手格挡，但是手臂火辣辣的疼痛告诉他是不可能的，他的一只手现在还是酥酥麻麻的状态根本使不上劲，陈卿雨见状，突然矮身，而此时的术赤哈也是用尽全力想推开陈卿雨的□□，因为突然没有了发力点，他整个人就踉踉跄跄的往擂台边缘冲去。矮身下来的陈卿雨一个扫堂腿，那健硕的汉子就这样摔下了台，引得人哈哈大笑。 
　　赢得了这明面上的比赛，陈卿雨一个手势，那些早就埋伏好的暗卫将各自的目标直接拖着离开了擂台，他们甚至连一个信号也发不出去，因此那些暗中的势力还在等待着陈卿雨的落败，结果看见蜂拥而入的城防军，整个人都懵了，一场叛乱无声无息的就消失了。而摔下台的术赤哈心中发狠，想着自己暗中的势力进行政变，结果左等右等都不见人他有些慌了，仿佛击碎他最后的侥幸一般，陈卿雨在他耳边道 
　　“安心做你的护君吧，或许下一个大汗是你，不过，你的兄弟我就收下了” 
　　陈卿雨说完，一阵风的就离开了。一个愚蠢的对手总比一个聪明的对手好对付，因此陈卿雨并没有将人除去。在北境城受到新大汗的第一个命令的苏颜洛就笑了，信上明确的说明了让她加强军训，为了巩固地位，在比斗赛结束后就是新一轮的决战。 
　　“大汗亲征万万不可”比斗赛后，陈卿雨将自己的大臣全部召集过来，将亲征的信息告诉他们 
　　“没有什么不好的，北魏本汗要亲手毁灭” 
　　“可是…” 
　　“博格将军想和本汗打一架不成？”陈卿雨威胁道 
　　“大汗不能亲征”苏颜洛在比斗赛的时间就从北境赶来，因为她是‘狼痕’统帅，职位只是在左右护君之下，而新的左护君一直空缺，右护军被陈卿雨一直打压，因此她现在可以说是一人之下 
　　“明日再议”看见苏颜洛跳出来反对，陈卿雨也明白她的顾虑，问题是她知道硬着来是斗不过苏颜洛的因此她没有过多的争吵，直接解散 
　　看见大汗再次向统帅妥协，所有人都松了一口气，但是…谁不知道这两人是一丘之貉，现在不过是暴风雨前的宁静而已。 
　　“阿洛，为什么不让我去”所有人离开后，陈卿雨也不端着架子了 
　　“我说过，你只要当一个棋手，这些事情我作为你的武器帮你就好了”，顿了顿，苏颜洛继续道”而且你成为大汗不久，皇庭需要你座阵，否则这对于战局不利” 
　　“可是我想亲手将那人从皇位上拉下来”陈卿雨双手握紧，身体有些发抖，十几年的隐忍，到此时已经是无须再忍，想着从十六岁那年的变故，到现在无数的日夜，无数的委屈，汇成了眼泪从那张不再是稚气的脸上落下 
　　苏颜洛上前，温柔的帮她拭去眼泪，抱着她道“不哭，不哭，只要我的卿儿想，我一定帮你拿到”语气满是心疼 
　　“阿洛，为什么啊，为什么啊”陈卿雨将头埋进她的怀里，没有了大汗的气场，没有了将军的威严，只剩下脆弱的内心，她的思维从哭出来的那一刻变得混乱，只知道重复这句话 
　　为什么不给她留下余地 
　　为什么要逼着她离开国土 
　　为什么原本的姐妹要兵戎相向 
　　苏颜洛不希望陈卿雨亲征的主原因不是战场的危险她相信自己能护她周全，而是她不想看见陈卿雨作为一国公主亲自将自己的国家毁灭，即使被发配的陈卿雨依旧为北魏做事，可见她对自己的国家是有感情的，如果真的对上自己的国家，她的卿儿不会手下留情，因为她现在是草原的大汗；但是她的心中不会好受，因为她曾是那个国家的长公主。在她的父皇没有去世的时候，那个国家给予她十五年的温暖，一朝打破，无疑是在她的心上动刀。所以这一切只需要她来做就好了。 
　　“阿洛，我是不是很坏，背叛自己的国家” 
　　“不是，是它先背叛你的” 
　　“阿洛，我对不起父皇” 
　　“只要将北魏治理好，你就对得起你的父皇” 
　　“阿洛…” 
　　两人一问一答了许久，直到第二天，苏颜洛作为先锋带着‘狼痕’出发，发动对北魏的新一轮进攻，而陈卿雨将会在战局稳定后才从皇城离开。 
　　作者有话要说： 
　　过渡章 
　　打完就好了 
　　一周就完结啦，给点力，收藏破个百我就满足了 


第33章高歌猛进 
　　苏颜洛在正式的军令发出后，马不停蹄的就往北境城赶，到达北境后，她顾不上休息，将一些早就安排好的战略部署进行二次确定，即刻颁布下去。第二天一早，已经有三万人的‘狼痕’军就在校场排好，只等一声令下作为先锋出击，同一时刻，博格作为二路元帅带着三万五千的皇城军以及各个部落集结的四万人，一共七万人的大军向北魏进攻。 
　　通往北魏目前边塞的新北境城的路‘狼痕’的探子早就摸得一清二楚，加上全是骑兵急行军之下，半日不到就兵临城下。守城将军王冲也不管城外还没来得及回去的士兵，急忙让人关闭城门，准备好滚木礌石，同时向朝廷发出军报。 
　　面对紧闭的城门，苏颜洛冷笑连连，不过也没有急着攻城似乎在等待什么。正午的时候，被马匹拉过来的火炮就进入了军营，因为他们是急行军，火炮虽然有轮子也是用马匹拉拽速度还是慢下来，不过有了火炮事情就简单了。 
　　五门火炮对着北门一阵狂轰乱炸，城楼上的士兵只感觉到轰隆隆的声音还有大地的震动，有些人还以为是敌军用了妖术让“地龙翻身”也就是所谓的地震，等城下的浓烟散去后，胆小的士兵还躲着不敢露出头，而苏颜洛带着骑兵长驱而入几乎没有受到什么阻碍。草原人的炼铁技术本来就是纯熟，加上苏颜洛的改良，制造出火炮也不困难，因此这个秘密武器让北魏人措手不及，让苏颜洛带着‘狼痕’长驱直入，一天之下攻下五座城池。不过，她只是先锋部队，因此不敢将防线拉得太长，在北魏朝廷没有来人的时候她将斥候发散出去，让他们在看见援军的第一时间回来报信让军队做好准备。一部分人被安排回去防守之前的城池，因为苏颜洛的军令，狼痕军没有伤及百姓，反而进行安抚民心，号召大家一起将城墙修复。 
　　这两年，苏颜洛有意识的让北境居民变成商人，因为这样北境人的生活方式能更好的传播并且被人接纳，大大减少了未来北魏人对异族的排斥心理，而且‘狼痕‘军中的北魏人不在小数，更加让人信服，除了一些固执份子被苏颜洛让人看管起来，那五座城除了里面多少有些血腥却没有之前北境被攻下的残酷。安抚好民心后，苏颜洛就向皇城发送捷报，收到捷报的博格愈加兴奋，利用这个消息鼓舞人心，日夜不停的赶路，终于在五日后两军汇合。 
　　而着五天，对方的援军也来到，不过有斥候的通风报信，在他们还没正式到达现在苏颜洛占据的虎牢城就被苏颜洛在丛林埋伏打了一个措手不及，前锋几乎被全歼，而苏颜洛的特种兵们在对方安营扎寨的时候偷偷潜入防火烧粮，将那五万的援军生生拦截在城外十里，让苏颜洛多了三天的时间。此时博格的来到无疑是雪中送碳。 
　　“苏帅不知接下来有什么计划”因为苏颜洛的官职是统帅，所以几乎所有人都用苏帅称呼 
　　“因为狼痕这两年一直为入侵的事情准备，对这场战役的把握较大，我准备使用闪电打法，这样能让对方措手不及，不过后面的尾巴就要劳烦元帅费心了” 
　　博格出发的时候被陈卿雨叮嘱以苏颜洛为主，加上苏颜洛两次在草原人心中出名，留下不可磨灭的映像，除了一些看不惯陈卿雨的人对她这个拥趸十分不顺眼以外，草原人对她是信服的，加上一天连下五城的战绩，可以说让他们不得不信服，因此博格没有异议。 
　　“那苏帅说的尾巴怎么处理” 
　　“其一，保证粮草，其二，稳定民心，切记不能滥杀无辜，一些激进分子将他们关押起来，会有人处理，其三，必须将每一个城池的城墙修复，可以用原本城中居民，一来用工钱安定他们的民心，二来和我们的士兵一起做事，多少能将隔阂取消，并且士兵们不能欺压百姓，否则军法处置。最后是城池之间元帅可以建立堡垒，我们草原人以前都是来去无踪，这次不同我们是为了入主中原，得到的土地要牢牢地抓住，我担心城池多了以后会有疏忽，在城池之间建立堡垒即使城再次被夺也有周旋地余地，建立堡垒为日后镇守也有帮助，建立堡垒用我们的士兵，可以按照军功进行封赏。“苏颜洛一口气将早就想好的计划说出来，听得博格目瞪口呆 
　　“但是，将军草原男儿都是提到杀人的，你这让他们安定民心，建立堡垒，是不是有些…“ 
　　“军人的天职就是服从命令，到时候谁不服气，斩了就是，何况这也是军功。如果因为民心不稳，城池失守，没有堡垒，失去根据地，难道让深入敌营的将士孤立无援吗”苏颜洛语气变得严肃 
　　听到孤立无援四个字，博格想到之前草原人也不是没有试过入主中原的，但是后来被对方瓜分蚕食，最后功亏一篑，这也是北魏和草原相安无事的原因，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。再反复琢磨苏颜洛的策略，的确是极大程度上避免这个隐患，于是郑重答应下来。 
　　“元帅，我知道草原人天性就是天上的雄鹰，可能不服管教，到时候拖累的是元帅，所以，苏某让元帅多加小心” 
　　“苏帅有没有好的建议”博格一听苏颜洛的语气就知道有门，于是也就打蛇随棍上了 
　　“有倒是有，不过元帅要明白‘舍得舍得”。有舍才有得”苏颜洛顿了顿，看见博格有些着急的脸色也没有吊着她，道“元帅将我说的军令告诉将士们，只要杀鸡儆猴即可，对于遵守的士兵进行褒奖，这样傻子也知道怎么选择。元帅不能手下留情，否则到时候纪律一乱，丢的就是您的脑袋了”苏颜洛半威胁道，对于不遵守纪律的军人，死了几个也无妨，否则这个计划不成，到时候真的被围困，死的就是她和她的部下了 
　　“受教了”博格行礼后就将军令颁布下去了。 
　　苏颜洛等博格等人接受所有的防御后也就带着一批特种兵趁着北魏援军被粮草搞得焦头烂额的时候，二次探营，将他们新的粮草全部烧毁，然后特种兵们离开埋伏，苏颜洛则是趁乱和自己的暗卫换上北魏军装，伪装城救火的士兵呆在了军营。夜半三更十分，几人聚集在对方帅帐。因为再次遇敌，他们觉得苏颜洛的人不会再来也是和以前一样拖延时间，而且半夜三更是人最疲惫的时候，苏颜洛轻手轻脚的干掉那些首位，冲进营帐。 
　　帅帐中的元帅周达通还没睡觉，粮草又被毁掉，他还真的不敢想再次将这个结果上报得到的惩罚，因此现在还是辗转反侧。突然，他感觉到似乎营帐动了动，等他定神看去似乎又是自己的错觉。当他回过头后，一把冰冷的匕首就抵在他的喉咙，没等他发出声音就感觉到脖子刺痛，一点点就没了气息，也不用担心怎么上报了。接着，一行人离开帅帐，在营外纵火。宛如惊弓之鸟的士兵可以说是熟练的起身了，结果等所有人聚集对敌的时候才发现周达通没有出来，找人进入帅帐一看，就发现他已经是一具尸体了，刹那间军心大乱，苏颜洛的人就和砍瓜切菜一般将北魏军全歼。然后迅速回到虎牢城，经过一晚上的时间，博格的将令已经发布出去，出现的几个刺头被博格用雷霆手段打压，最高的是一个千督，有了这么一只猴子作为榜样，加上一些表现良好的士兵乘机顶替了一些位置，让人眼红，一时间所有人对这条军令也没有异议了，毕竟杀人拿战功就是为了升官发财，现在不用流血牺牲就有升官的机会，何乐而不为呢。 
　　面对这个结果，苏颜洛显然是意料之中因此没有多大的惊喜，休息整军半个时辰后，告知博格记得支援后，趁着周达通军队被全歼的消息没有传播出去，带了几千人，穿着北魏人的铠甲，有些狼狈的来到镇北城，骗过守将开门将他们放进去，然后趁着他们不备将守将黄子炎和几个重要的守将杀死后，将镇北城拿下，而那些还想反抗的人看见随后而到的大批敌军全部都放弃了这个想法，苏颜洛将他们全部赶着关起来后急冲冲的往下一个城池前进。 
　　因为博格知道苏颜洛的策略，因此可以说是一路跟在‘狼痕’军的后面，先是派人安抚民心，接着驻军防守，前面有苏颜洛顶着，他按照苏颜洛的说法修建堡垒，因为本来就是一个千人左右的聚集地，军民齐心之下进度也不慢。整整半个月的时间，苏颜洛的军队向南推进了一大段，这时北魏朝廷才有真正的抵抗，苏颜洛的节奏也慢下来，和博格一人往南，一人往北在得到的领地上铸造堡垒。期间北魏找人商量和谈，结果被苏颜洛直接将使者给砍了，自此两国和解的想法彻底变成了妄想。在皇城的陈卿雨收到一封封的捷报，喜忧参半，亲征的想法又开始蠢蠢欲动起来。 
　　作者有话要说： 
　　是不是感觉速度有点快了 
　　但是我提醒一下不要忘记陈卿雨在朝廷有人偷偷帮忙的，所以为什么对方反应时间会这么慢呢。。。 
　　过渡，过度 


第34章再渡破城 
　　在前线的苏颜洛跟本不知道后方的人开始不安分了，由于他们知道如果一个个城派兵支援只有被苏颜洛带人全歼的份，之前派出去的5万大军已经证实了这一点，就在苏颜洛攻来的时候，朝廷直接选择对一部分城池也就是苏颜洛得到手的城池放弃，派遣援军到下一个城池，在苏颜洛没来到的时候将那城池变得固若金汤。因为早有准备，他们将城池进行多层加固，在城门的位置即使被炮轰出一个洞口后，苏颜洛就眼睁睁看见他们不知道从哪里推出一堵墙，和套娃一般，而且如果大炮离城门太近，上面的滚木礌石砸下来就可以将整座大炮给毁了，或者用火箭干扰炮手。现在的大炮射程还不足以在远离对方攻击范围的情况下对里面的城墙造成伤害。 
　　看见对方有应对的办法苏颜洛也不急，直接回到离这座城池最近的城池和他们对峙，顺便派遣士兵和军民一起尽力建设堡垒，和博格一南一北汇合。就在士兵们干得热火朝天的时候，苏颜洛也在思考对策。对于现在惊弓之鸟的北魏别说骗开城门，连靠近城门估计也会给射成刺猬。为了观察城墙，苏颜洛带着几个军官围绕着城墙跑马，想要找到破绽。 
　　忽然，从城墙上有一只箭矢往苏颜洛的方向射来，苏颜洛皱眉，她目前的距离除非是有本事的将军，否则箭矢不可能飞过来。虽然箭矢的力量到了苏颜洛面前已经减弱，但还是看得出来箭矢主人的力道。苏颜洛绕开箭头，将箭矢抓在手中，往城楼上看去，却只剩下几个面面相觑的士兵。说是他手抖苏颜洛也不会信，低头看看手上的箭矢，苏颜洛面露疑惑。箭矢的重量似乎比正常的箭矢要轻，惊叹箭手的同时苏颜洛也开始思考起来。但是现在在众目睽睽之下，苏颜洛也没有急着研究，先是打马回营。 
　　几个军官进入帅帐，苏颜洛的目光一直停留在箭矢上，完全没有分心思到其他的地方。看见她如此投入，李威忍不住道 
　　“苏帅，你将这箭矢拿进来是为何” 
　　听到李威的声音，苏颜洛如梦方醒，将手上的箭矢顺手递给李威。李威拿到后，却是一脸的疑惑。 
　　“重量不对”苏颜洛提示 
　　“有吗”重新颠了颠，还是感觉不出来，得到苏颜洛的批准后这箭矢依次在李权，袁杰和其他军官手上转了一圈最后回到苏颜洛手上，但是大家都没什么感觉。当箭矢传到袁杰的手上时，他的目光闪烁了一下，被一直观察他的苏颜洛看得清清楚楚，也就联想到之前袁杰说的主子。在袁杰被招降后，苏颜洛对于他当初不遗余力的保护自己和陈卿雨有不解，她对于什么看重才干的理由一个也不信。后来，从袁杰的只言片语中推测出他幕后还有一个主子。现在袁杰的反应，应该就是他主子的功劳，想着苏颜洛意味深长的看了袁杰一眼，袁杰感受到他的视线，迅速将手上的箭矢传走。 
　　苏颜洛扶额，除了袁杰这个可能是知情者，如果不是接受过这类训练看来真的发现不出来。苏颜洛用指关节敲击箭杆，却没有意料之中的脆响，苏颜洛不觉得自己的感知出现错误，不死心的一点点顺着箭杆敲击，最后在箭尾处感觉到异响，她顺手将那处折段，一卷纸条就露出了庐山真面目。所有人顿时目瞪口呆。 
　　“以后斥侯和特种也加入对重量识别的训练，否则以后在你们眼皮子底下传信息也不知道。” 
　　将这个命令说了后，苏颜洛就将纸条拿出来，上面写道“尽管挑战，有人迎战” 
　　看了这八个字，苏颜洛不解。如果能让对方出城迎战，那么杀死主将后攻城就好办了。但是，按照北魏现在的乌龟战术，别说迎战了，能像刚刚回应他们几乎是挑衅的情况也是不可能的，那纸条上的话可信吗。几人有讨论一番，还是决定一事，期间袁杰有些心不在焉，不过到了结尾苏颜洛也没有将他留下，不过在他回到营帐后，因该是苏颜洛身边的暗卫出现，给他带了一句话 
　　“苏帅说不管你以前的主子是谁，现在只能忠于她” 
　　“转告苏帅，袁某既然不背叛以前的主子，自然不会背叛现在的主子” 
　　“大人，就是这人对城下放箭”一个士兵被押解到本城都督赵泽洪面前。 
　　赵泽洪文官出身，当朝丞相一党，现在镇守夜郎城，下令只要对方不攻城就不要回应，可以说是完美执行了现在北魏的乌龟策略了。 
　　“大胆，公然违抗军令，该斩”赵泽洪横眉道 
　　“呵呵，堂堂都督面对草原人的挑衅视若无睹，我北魏朝的面子给你败光了”那士兵硬气道 
　　“想你这样的小卒怎么明白本都督的计策，念你初犯也是愤慨之下所作决定，拉下去打50军棍” 
　　赵泽洪也知道朝廷的乌龟策略可以说是丢脸至极，但是这也是保命的好办法，等丞相有办法将他调回京，这个烂摊子就不用他管了。所以尽管对于他的嘲讽气恼也没有下令处死，毕竟要靠士兵给他争取保命的时间。 
　　“钦差到”刚刚松一口气的赵泽洪就听到门外的唱报，满脸喜色的出门迎接。 
　　“奉天承运，皇帝诏曰。….特令出城对敌，如若龟缩不前，斩立决，钦此” 
　　赵泽洪听完，原本红光满面，顿时就是脸色煞白，得到的不是福音，是催命的。皇帝这策略还真是一天一个样子啊，但是为什么偏偏是他。尽管万分不乐意，他还是要好好的接待这钦差，毕竟来的也是丞相的人。 
　　“赵兄，可好”放下钦差的身份，两人就开始寒暄 
　　“呵呵，呵呵，甚好，不知丞相大人…”赵泽洪可以说是皮笑肉不笑了 
　　“赵兄，丞相将你调回去，也要有理由不是，比如报捷什么的”钦差颇有深意道 
　　“啊？报,报捷，这，这为难兄弟啊”赵泽洪也知道自己几斤几两，想着不能回去就是死了，所以也就不避讳了 
　　“求援兵也是可以和孙某回去的”钦差也知道不管怎么样，现在两人是一条绳上的蚂蚱，出战是必须的，胜败不用管，只要有回去的借口就好了 
　　赵泽洪开始盘算了，求援兵不可能是输一场就能回去的，所以为了自己的小命也管不了这么多了，虽然说损兵折将可能会获罪，但是有丞相加上他自己打点，事情还是能平复下来地，呆在前线不知道什么时候就会一命呜呼了，因此现在赵泽洪十分盼望苏颜洛。可能是今天的赵泽洪的嘴开光了，之前想钦差，钦差就找来，虽然说结果不如人意，但是还是有希望了不是，现在苏颜洛也来了简直是万事俱备，只欠东风。不过作为都督他不会亲自出阵，因此带着人准备试一试消息真假的苏颜洛就看见一个将军带人出来列阵，旗号却不是赵都督，而是左将军。 
　　虽然不知道发生了什么，但是既然有迎战的，那事情就好办了，杀就完事了，他不信城中无兵的时候还能守城。城里城外顿时就达成共识了——杀死士兵。于是苏颜洛就发现，对方不做乌龟了，简直是杀了一波，第二次挑衅还有一波，虽然不知道城中发生什么，但是对于他们来说是好事。城中的士兵亲眼看见自己的同伴像是掉进绞肉机一般，一波波的出去，回来的没几个，‘狼痕’的彪悍让他们震惊了随着亲眼看见战友死亡增多下，军心开始动摇了。然后，军中对于赵泽洪是用士兵的性命给自己换一个逃生机会的谣言也莫名其妙的传出来了。赵泽洪没有办法，于是一边加大派出去的士兵，一面开始收拾细软，偷偷将自己的家人先送走。终于，在士兵战损率高达40%后，在夜里他偷偷出城离开，请求援兵。第二天，当人们发现都督已经走了后，简直是群情激愤，所有人都来到都督府想要泄愤，结果就是人去楼空。一些士兵对于北魏失望至极，在有人的煽动下，直接开城门。 
　　苏颜洛面对突然打开的城门还是一脸懵，以为有什么埋伏，踌躇着不敢前进。里面一个领头的中队走了出来，高举着白棋，一步步的靠近苏颜洛。 
　　“将军，夜郎城中队——秦洪带着城中居民投降” 
　　“这是为何”苏颜洛依旧不放心 
　　秦洪将事情的经过大致说了，苏颜洛微微点头。心中对那个用流言帮助他们的人有了新的认识，而且能用这么多士兵的生命作为筹码，和自己一样是未达目的不择手段，看来对这个人也要防备一手。一行人进去后，因为有了赵泽洪这个减分影响，安抚民心的工作反而比别的地方要顺利，苏颜洛还对那些战死士兵的家人进行抚恤，挑起他们对北魏的憎恨。因为现在的北魏有防备，不是每一座城池都有人帮忙，因此苏颜洛没有继续向前进攻，而是等待大军。 
　　北魏京城… 
　　“主子，已经让苏少拿下城池了” 
　　“好好好，我苏家一定能再次振兴，和以前的从龙之功一样” 
　　---------------------------------------------------------------------------------- 
　　“你用这样的办法回来是找死吗”丞相对着面前的赵泽洪勃然大怒 
　　“丞，丞相，下官，下官”赵泽洪瑟瑟发抖 
　　“滚，还要帮你收拾烂摊子”丞相将手上的茶杯掷出，滚烫的茶水浇了赵泽洪一身，但是他没有吭声，反而对丞相的话感到开心，接着兴致勃勃地离开了 
　　“死人地摊子就不用收拾了”丞相对着虚空道 
　　接着，赵都督因为损兵折将入狱，不久后畏罪自杀的消息在朝中传出，不过这样的小人物也没有掀起什么波澜就是了。 
　　作者有话要说： 
　　快了快了，黎明看见了吗 


第35章因果明了 
　　与此同时，陈卿雨收到了来自苏颜洛的一封信。对于皇城的大臣来说这简直是及时雨，因为战事的顺利，陈卿雨有些迫不及待的想要前往战场，大臣们是一直劝说，后来苏帅的一封信就让大汗妥协了，让他们都松了一口气。 
　　信中详细的将夜郎城发生的事情告诉了陈卿雨，并且事后苏颜洛在士兵和一些平民百姓中查访，发现了里面有人为煽动的原因，特别是导致城破的流言——赵泽洪要用士兵的生命为自己保平安。这样久违的来自北魏的帮助让陈卿雨联想到自己初次到达北境，差点被杀的时候有人救了她一命，后来袁杰收归苏颜洛的部下，但是似乎在北魏也有一个主子，但是苏颜洛知道袁杰对自己无害，对于他的那个主子也没有追问。 
　　对于这个主子，这些年苏颜洛和陈卿雨偶尔会提起，两人的想法都是差不多，要不就是之前陈卿雨所谓的部下，对于现在的皇帝来说他们就是最不安定的因素，自然不会重用。最多给个有名无实的官职或者发配到不知道哪个地方当县令，可以说皇帝不死他们的前途没了，所以想要通过帮助陈卿雨死灰复燃，但是陈卿雨原本可以说是争夺帝位的傀儡，而且最大的支持者就是苏家，苏家倒下剩下的小鱼根本不会有如此能力。另一个就是苏家的漏网之鱼，或者是受过苏家恩惠的人，想要帮助苏家，那么抱住陈卿雨自然能让苏家人在军中地位能高一点，而且陈卿雨怎么说都是长公主，到了北境是不是充军还难说。她们比较偏向后者，但是苏颜洛当时就12岁，尽管穿过来的苏颜洛分析原主的记忆也得不到有用的信息；而陈卿雨被苏家牢牢抓死，对于苏家知道的信息可能还没有当今皇帝或者先帝多，自然也就想不出什么了。 
　　如今，这个人又出现了。这种对于士兵生命不管不顾的作风看来也不是善类，目前看起来是友军，日后就难说了。 
　　京城… 
　　“好一个一手遮天的丞相”陈卿嫣看着手下人的密报，咬牙切齿 
　　作为北魏朝的三公主，这个皇位不管怎么说也不应该落在她的头上。以前有皇长兄也就是先太子陈轩德，还有长公主陈卿雨。作为三公主她和兄姐的感情没有皇家那种争抢夺利的紧张关系，因为三公主陈卿嫣本来就是不争不抢的性子，这也是为什么能和皇位最大的绊脚石，先帝皇子皇女的眼中钉关系融洽，也就是这个性子，让当今丞相——吴玄盯上。因为苏家和吴家在先帝一朝就是死对头，如果让苏家将陈卿雨送上那个位子，吴家就只有走向灭亡的份。但是坐在太子位子上的陈轩德对周边的感知敏锐，当时除了年纪太小根本无法争夺皇位的皇子皇女以外，也就是剩下三皇女陈卿嫣和四皇子陈轩汉能争。 
　　陈轩汉一直装得没有野心，因此没有人拔掉，但也是一直被监视，而三公主就不一样了，可以说所有人都知道她是太子党，因此太子对她没有防备。加上那好拿捏得性子也就被吴家看上了，就在先帝临死前得一个月，吴家不知道动了什么手脚，将太子弄死，陈卿雨只能仓促上位，导致苏家阵脚大乱，吴家趁机搞风搞雨。他们知道劝说陈卿嫣等于对牛弹琴，因此直接越过她，和三公主生母刘贵妃商谈，刘贵妃本来就是有野心的，双方一拍即合，然后陈卿嫣就被推上了那个位子。然后，刘贵妃用陈卿嫣的名义发布了圣旨，帮助吴家彻底将苏家铲除，连同她女儿皇位最大的绊脚石陈卿雨也一起铲除，所以陈卿雨到了北境只是感叹皇位的吸引力太大了，对于陈卿嫣除了最初的失望和恼怒，后面安慰自己不能轻信人，连原本乖乖的三妹同样是自己的敌人，在自己最放松的时候，一举将她打进深渊。 
　　成为皇帝后，陈卿嫣一开始用消极的态度进行报复，因为她虽然是皇女，对于政务的接触不多，一来她对这些东西真的没兴趣，二来就是不想让她的皇兄和皇姐猜疑，如今干脆破罐破摔，结果就给了吴玄可乘之机，导致吴家只手遮天。后来，她发现吴玄找人要处理掉陈卿雨，要斩草除根，她只能慌忙派人去救，无意间似乎发现了苏家的动作。 
　　她怎么说都是皇帝，她父皇留下的暗卫还在，查询之下她发现了一条漏网之鱼，也就是苏家早早埋下的暗棋，也是以防万一，如果自己保的人失败，也能给苏家留香火。许是当时形势太好，苏家过于自信，因此苏家也就留下了那一撮香火了。陈卿嫣似乎看见了希望，让自己当傀儡，那就试试自己这个傀儡反噬的结果，她开始处理朝政，还帮助那个苏家的小官发展势力。 
　　因为圣旨是自己的名义发布的，所以陈卿嫣没有将自己的身份告知，担心那人根本不肯接受她的帮助。而那个遗漏的苏家人很早就被改了姓氏，叫张慎只是一个小官，但是苏家军中也有一定势力，如今集中在一个人手上，所以也能影响北境。感觉到事情不对的时候，张慎的所有和苏家有关的信息就被消灭了，也就幸存下来。这些年也感觉到有人在暗中帮助，观察很久发现那人只是帮助他，甚至没有提出任何要求，张慎也觉得自己孤家寡人，死了最多就是苏家最后的势力变成散沙，除此之外帮他还真的没有任何的用处，因此也就接受了，慢慢的也就发展起来了，现在同样投靠吴玄，因为朝廷有实权的官基本掌控在吴玄手上，为了往上爬，张慎也没办法。现在，他是兵部左侍郎，离尚书也不远了。 
　　陈卿嫣下定决心要将吴家踢走后，这十年也没有浪费，慢慢的收回一些权利，还将自己那个不靠谱的母亲，也就是当朝太后给软禁起来，气得刘贵妃在两年前郁郁而终。陈卿嫣从底层一步步的安插自己的人手，毕竟办事的都是手底下的，上面的高官没有底下的人还真的什么都干不了，她自己就是活生生的例子。 
　　收到战报后，陈卿嫣立刻就将开始查赵泽洪是怎么回事，一堆蛛丝马迹加起来也理出事情的原委，原本想借这东风再次给吴玄一闷棍，但是现在的吴玄已经是只手遮天，还没开始审，他就将人弄死了，真当自己死的不成。想到自己这个窝囊皇帝，陈卿嫣只能颓然坐下，双手紧紧的握着，骨节发白而不自知。 
　　“陛下，战报”她旁边的一个贴身侍卫将一封被火漆封锁的信交给她 
　　陈卿嫣检查了完好无损的后才拆开，这不是朝廷那些夸大其词或者是语焉不详的战报，这是陈卿嫣用十年时间一点点在吴玄眼皮子底下成立的势力，在朝堂上动作太明显，陈卿嫣没有太大动作，但是暗地里已经积蓄力量，所以现在吴玄的地位已经有些岌岌可危了。 
　　“好”陈卿嫣看见北魏战败后拍手叫好，她虽然不知道陈卿雨成了大汗，但是她知道苏颜洛的身份，而且她有意的引导下，基本上都督都是宰相的人，积少成多，吴玄怎么也不可能压下来，到时候就能将这个祸害给除掉了 
　　“陛下，你这…”跟了她十几年的侍卫对着陈卿嫣这样的反应彻底无语了，哪有看见自己战败还这么开心的 
　　“这破皇位我早就不想要了，还不如给了草原人，这样还能跟吴老匹夫同归于尽”陈卿嫣大咧咧道 
　　“陛下，慎言”季念道 
　　“阿念，不要陛下陛下的叫了，反正四下无人” 
　　“陛下，属下不敢”季念一本正经道 
　　陈卿嫣看着这大尾巴狼冷笑，看的季念发憷 
　　“你再叫我陛下，今晚就到房顶守夜去吧”陈卿嫣威胁 
　　听到这个威胁，季念挑挑眉，几个闪身往门走，陈卿嫣以为她要离开，心中一阵失落，恨恨的想，不仅今天，明天，后天也要她守屋顶。然后就看着季念淡定的将勤政殿的门关上，然后栖身上前，将下意识追出来所以站在摆放奏折的桌子前的陈卿嫣压在桌子上，右手微微将陈卿嫣和硬邦邦的桌子边缘隔开，语气微微带着调侃道 
　　“陛下，今晚要属下守屋顶吗” 
　　“是,是，我，朕是皇，皇帝，你要，要听…嗯”陈卿嫣吞咽了一下喉咙，结结巴巴的话没说完就被人堵住了嘴。 
　　一个当朝皇帝白日宣淫后，急急整理好自己的龙袍，不满的看着眼前衣冠楚楚的“禽兽”，有些气恼地瞪了她一眼，不过，现在的她眼角还带着没褪去的红晕，眼中雾蒙蒙的，这一眼就没有任何的威慑力了。 
　　季·衣冠禽兽·念·恢复了原本的严肃，如果不是熟悉她的人绝对看不出来她眼中的笑意。想起刚刚情动的时候，陈卿嫣的话，她的心尖都是软的 
　　“阿念，把这个皇位给了草原人，嗯，我们就隐姓埋名带你离开” 
　　“陛下，怎么这么不专心还有心思想这些”季念没有顺着她的话题，因为这不是陈卿嫣第一次说了，她的性别注定了无名无份，虽然她不在意，但是陈卿嫣心中是紧张的，所以说退位不是开玩笑的，这样的她让季念暖到心里，却也不想她委屈。 
　　“嗯，阿，阿念，我，我说真….不委屈”陈卿嫣似乎看透她的想法，虽然一句话说的磕磕巴巴还是说了出来，然后在季念的攻势下也就不知道自己又说了什么了。 
　　现在恢复了“人性”的季念也就正面回应这个问题了 
　　“现在带兵将领听说是苏家人，如果陛下无法澄清，城破后，陛下就是第一个见先帝的” 
　　“…这是母后造的孽，阿念，你最好了”看见季念那表情，陈卿嫣直接放弃思考，开始撒娇 
　　“臣去交涉”季念亲吻了一下眼前人的额头道 
　　“不行”陈卿嫣断然拒绝 
　　“陛下，我断定，那苏将军和属下是在同一个世界” 
　　陈卿嫣听后瞪圆了眼，想起战报上的那些不知道什么的武器，和新奇的打法，不过还是有些不放心。 
　　“我的阿嫣已经想了这么多，这一步就交给我好不好”季念劝道 
　　最后迷迷糊糊的陈卿嫣还是妥协了，季念勾起嘴角，本来就是急性子，在将人弄得七荤八素后，季念拿起令牌悄咪咪的离开了皇宫直奔前线。 
　　作者有话要说： 
　　过度辣交代了之前说的帮助她的人 
　　然后，这个季念和陈卿嫣就是另一个故事了 
　　不是这个文的副cp，就是露脸。 


第36章完结章 
　　苏颜洛带着大军一步一个脚印的进攻，但是因为有张慎和皇帝双方势力拖后腿，加上吴玄的人本来就不是什么贤才，所以她的大军进度还是很快的，当季念到达双方交战附近后，苏颜洛又向京城前进了一大截。 
　　季念一路通过那些颇有几分熟悉的布置，莫名的自己的心脏砰砰直跳，不知道是不是他乡遇故知的欣喜，就在靠近那看样子是主要的营帐后，数十人突然出现，一堆有的没的暗器就飞过过来，季念简直是热泪盈眶，这熟悉的战斗方式，于是她用内力喊了一嗓子 
　　“xxx部，x号，季念，报道” 
　　察觉到自己营帐被轻易进入的苏颜洛还是有些吃惊的，按照她的布置，对方的人不应该如此接近自己的营帐才被发现，她将自己的暗卫召集在一起，想要看看是何方高手，听到这一串报告她有一瞬间的失神，让暗卫离开后，就看见一穿着夜行衣的女子走了进来。 
　　她打量着眼前人，试探性的开口“xxx部，x号，苏” 
　　因为苏颜洛是孤儿，她所在的部门甚至比季念的还要隐蔽，所以她也就只有一个姓氏，阎罗更多的是被人给的称号，因此人们将她的号和姓结合叫她苏阎罗。 
　　虽然是同乡，但是怎么看都不是我方阵容的人，穿着更加像是北魏人，这让苏颜洛心声警惕。都是差不多的业务，季念一看对方的反应也就知道为什么了，立刻道 
　　“友军，友军” 
　　“友军？”苏颜洛疑惑的重复 
　　为了不将对方的耐性磨光，季念简洁明了的将自己的目的说出来。苏颜洛听后若有所思，突然问了一个不相关的问题 
　　“北魏的军队为什么这么垃圾” 
　　季念无语，也知道对方明着说这个，其实脑子正在判断自己刚刚的话，反正自己不是来诈降的也不心虚，就当给她时间呗，就是这个话题当着自己这个名义上的北魏人来说是不是有点… 
　　“北魏根本就是在狗丞相的手上，我为什么要和他卖命，更何况我们家，咳，陛下根本就不支持丞相，还想趁早打败仗，我就懒得搞这些幺蛾子了，除了皇宫侍卫其他的就让他们自己玩去。” 
　　“你们家？”苏颜洛虽然一心二用，但是多年的习惯还是让她能瞬间抓住重点 
　　“嘿嘿，作为一个穿越人士，成功勾搭一个小姐姐不是很正常吗”季念也没有觉得能混过去，干脆道 
　　“呵”苏颜洛冷笑，又思考了一段时间道“我写信回去给她，看她决定吧” 
　　季念眯起眼，谁能左右草原人的苏帅，好像也就一个了，加上刚刚的称呼 
　　“卧槽，你不会勾搭了草原大汗了吧，听说他们都是糙汉子” 
　　苏颜洛眼神一利，道“她叫陈卿雨” 
　　“哦哦哦，是女的呀，等等，陈什么”季念才反应过来 
　　“怎么业务退部了吗”苏颜洛戏谑道 
　　“卧槽，我家那傻乎乎的还巴巴上赶着给人送皇位，结果人家已经是大汗了” 
　　“打住，不用你们我也会帮她拿到，你们锦上添花而已” 
　　“….”季念猝不及防吃了一口狗粮 
　　“你在这呆个七八天就好了”苏颜洛已经将信写好送了出去，然后苏颜洛也不管营帐的季念，自顾自的离开了。季念目前可以说是人生地不熟，看见苏颜洛离开，也赶上去 
　　“话说，听说你把火炮也搞出来了，给我瞅瞅”对于古代存在于历史的火炮季念还是好奇的 
　　苏颜洛斜睨了季念一眼，带着她来到几座火炮前面。季念有些兴奋的上前观摩一番 
　　“我觉得这里可以….”季念将自己的想法说出来，苏颜洛显然对这个比单纯的聊天就更加感兴趣，所以也开是搭理季念。憋了一肚子想法的季念终于可以无所顾忌的说出来，因此说得格外的多。她的建议也是很有用的，而且苏颜洛要等陈卿雨的答复，然后要和季念商量接下来的路线，所以也就没有急着攻城，反而开始按照季念的建议对一些武器改造起来，很快四五天就过去了。 
　　陈卿雨的回信表达了适当的怀疑和提醒苏颜洛，但最后的决定权还是交给她。这几天的相处，季念毫不徇私的将自己的想法说出来，按照她的话就是以后就归隐过轻松的日子，这些东西自己憋着也没用，还不如两人交流意见，虽然她看出来苏颜洛还是有防备，大多是她在说。但是，按照她的打算就是归隐，这些东西能给苏颜洛，提高军队质量，对未来的北魏也有好处，毕竟北魏是她在这个世界上的根，当然希望它越强越好，如果不是吴玄，她都想亲自上手 
　　“你回去告诉她，我同意了”苏颜洛将信压下来，又过了几天才做出决定 
　　“放心吧，我不会坑老乡的”季念拍胸脯道 
　　“提醒你家的一句，张慎不能留下。”苏颜洛还是道 
　　“为什么”季念有些狐疑 
　　“你知道我这大军怎么过来的，多少北魏人是被害死的，你不要给我装。这样的人，恐怕没等我到就会将你家的那位杀了，给我邀功。而且，苏家只要一个苏颜洛，不要什么张慎，苏慎” 
　　“切，借刀杀人”季念虽然语气不满，但是她也知道谁将借刀杀人的目的明明白白说出来的，这个人虽然冷情，不过自己这几天说到口水干也是有回报的，否则自己还真的不会杀了那张慎 
　　“你最好快点回去，狗急跳墙不假，但是什么时候跳就不知道了” 
　　季念听后，脸色一变，和来的时候一样，当天出发，也是这一句提醒让她不至于留下遗憾。 
　　看着她离开，苏颜洛才勾起一抹笑容，遇到陈卿雨后她才感觉到自己不是那么的无情。 
　　苏颜洛在季念的口中得知了更多的关于北魏的具体情况，定立合作后季念会不定期传信，将北魏的情况告诉苏颜洛。从信中季念也告诉苏颜洛，就在她回去后不久，陈卿嫣差点被人刺杀了，好在她当时在身边，通过她的情报机构一查，就是张慎的所作所为。想要杀了皇帝让北魏大乱，但是也就是找软柿子捏而已。真正掌控北魏的是丞相，没事对陈卿嫣下手也没有用，也就是换一个傀儡。张慎找死的行为成功将季念惹急了，利用张慎的掩护对吴玄进行了一次打击后，借刀杀人将张慎除掉了。在信中，季念还调侃她作为苏家最后的血脉一点责任心也没有，彻底让苏家绝后了。 
　　苏颜洛看了只是一笑，她只负责接信，如果回信，那么就是增加被吴玄发现的危险，所以她不会多此一举。不过，随着时间的推移，苏颜洛放慢了进攻的速度，而是首次写信让季念把陈卿雨活着的信息散播出去，重点渲染一下苏家的凄惨，和长公主二次被冤的信息。与此同时，将吴玄专横独断的谣言也散播出去，两件事情加在一起，加上现在的北魏真的就是吴玄的一言堂，他不忠的名声也就宣传出去了。 
　　为了等娱论发酵，让陈卿雨的出现和继位不会显得太过突然，苏颜洛就将大军卡着，对待城中百姓越加的好了。在草原人大军压境的威胁下，原本就紧张的民众情绪很快就被挑拨起来，纷纷对吴玄表示出不满。让吴玄焦头烂额，对于陈卿嫣的监控也就减少了，这也让苏颜洛和季念的联络变得更加的方便。 
　　苏颜洛在舆论到达一个顶峰后，又开始了疯狂的进攻，并且在又破一城后，陈卿雨也从皇城来到了前线。而她用的就是北魏长公主，草原大汗的名号，给了人们最后的一个暴击。在苏颜洛的严格管理下，‘狼痕’的军纪极好，对民众也不侵犯反而保护他们。此时的百姓只信服对自己好的领导者，而且长公主这个名号就在面前，虽然后面有草原大汗的称号，但是他们只想看见自己想看见的，拥护陈卿雨也毫不违心。 
　　苏颜洛的大军已经兵临城下，所有人都是惶惶不安，但是不管怎么样也要去看看自己的敌人。因此，陈卿嫣和一众大臣就出现在城头。看见下面黑压压的大军，所有人都是一个哆嗦，一些胆小的被这伶俐的军威吓得晕过去，吴玄看见那大大的苏字和陈字只感觉到双耳嗡鸣，头脑发晕，当时一招不慎，如今满盘皆输，只能说是悔不当初了。 
　　因为苏颜洛的大军实在是势如破竹，朝廷议和的人越来越多，陈卿嫣也意思意思的派了几个使节，结果都是有去无回，这导致虽然朝廷都想议和，但是谁会想不开去送死呢，所以现在朝堂上没人说出来。而吴玄却是坚定的主战，笑话，否则大军进城他就魂归地府了。北魏的京城的城墙也是坚固无比的，因此双方就僵持不下。 
　　苏颜洛看着这城墙，既然强攻不下，那就内部突破。苏颜洛让人在一些比较小的石头上绑上布条发射进城，虽然有人被砸中，自然也有人会读上面的布料。上面都是诉说苏家的冤屈和长公主的无辜，字字血泪，就这样布条带着石头雨砸了一天，后来人们因为知道了石头的范围，所以也没有人再受伤。反而很多人像等话本一样的等着石头上布条的更新，随着一字一句的哭诉，对吴玄的声讨推向了一个新的顶峰。 
　　与此同时，陈卿嫣趁机将她收集的关于吴玄的罪证拿出来，顺理成章的将这权倾朝野的丞相送上了断头台，接着她下了一封罪己诏连着吴玄的脑袋送出城。 
　　陈卿雨看见人头后，再次失声痛哭，这个造成自己苦难的罪魁祸首终于也给苏家上下和自己十几年的过去陪葬了。苏颜洛和陈卿雨带了大军进城，百姓却是夹道欢迎，丝毫不惧怕。随后，陈卿嫣直接就禅位了，然后带季念逍遥去了。苏颜洛被封为了摄政王，当然也可以说是现在的北魏的代理人，因为陈卿雨身后还有一个草原，因此她需要回去草原想办法将两国真正的合并在一起，然后在一年后，陈卿雨算是正式继位，改国号晨，年号福泽 
　　福泽二年，草原和大晨间用无数新建的堡垒连在真正连在一起 
　　福泽五年，摄政王和女帝成婚，一时轰动整个大晨，摄政王的女子身份也暴露出来 
　　福泽七年，皇长子陈依翰出生，史称元德大帝，因为后来的皇长子消灭了割据中原的南魏，一统天下。 
　　福泽十年，摄政王也是皇后不顾大臣反对亲征南魏，一举将南魏的国土减少了一半，但是临出门的时候作为女帝的陈卿雨已经怀孕也就是她们的第二个孩子，因此苏颜洛决定班师回朝 
　　福泽十一年，公主陈沐琴降生 
　　福泽二十年，摄政王再征南魏，却在临门一脚重病，只能班师回朝，自此这个可以说传奇的元帅再未出征 
　　福泽三十二年，在史书上添下浓墨重彩的一笔后的女帝离世，死后传位摄政王，摄政王没有更改年号，史称福泽帝后。根据记录皇帝起居的官吏描述，女帝和帝后感情慎独，共两子一女，也就是未来的元德大帝，贞元帝和太元帝，这一家是史上最和睦的皇室，元德帝死后将皇位传给自己的弟弟，但是贞元帝寿元不多，死后将皇位传给自己的姐姐，直到太元帝去世，皇位才落到了她大哥定下的太子身上。大晨的开国五帝便是所有大晨人都知道的传奇，大晨国运长达千年 
　　福泽三十八年，帝后离世，传位太子 
　　作者有话要说： 
　　呼，完结了 
　　还有番外写一下皇子是怎么来的 


第37章番外一 
　　陈卿雨和苏颜洛合力在草原和北魏之间建造堡垒，用了大半年的时间才真正让两国地方连在一起，为了让两族融合，苏颜洛在北魏发布政令，凡事愿意去草原生活的人都有赏钱，免税一年，离草原越远的人，得到的好处越多。那些原本就离草原近的人奔着赏钱也就开始搬家，而陈卿雨也在草原给个部落中发布了同样的政令，等到堡垒建成后，草原中多了不少的北魏人，北魏中多了不少草原人。但是，毕竟都是异族，因此一开始的摩擦不断。建立大晨后，陈卿雨开始宣传现在没有草原和北魏只是大晨，加上本身陈卿雨就是草原大汗又是北魏的公主，处理两个地方的人的事情不偏不倚，同样下放在纠纷较多的地方的官员也是学习陈卿雨的作风，慢慢的两族就能和睦相处了。加上本身就是人口混杂，家族通婚联姻，在陈依翰改年号元德的时候大晨除了一些姥姥辈的以外，在陈卿雨竭力的引导下已经没有这些事情发生了。 
　　而在两人洞房花烛夜的晚上，苏颜洛将自己的身份和盘托出。陈卿雨虽然有一瞬间的震惊，还是接受了，反正和她相处的一直都是这个人。 
　　陈卿雨和苏颜洛在大晨稳定下来后才有时间相处，在福泽二年，陈卿雨力排众议让苏颜洛同时带着皇后和摄政王的头衔，成为第一个在朝堂上商议朝政的皇后，而她的女子身份也被暴露出来。后来，大臣劝说陈卿雨起码要一个男妃延续子嗣，被苏颜洛黑脸一档，光明正大的拿着□□站在勤政殿当起侍卫，大臣们觐见无门，后来甚至听到这样的对话 
　　“阿洛吃醋了吗” 
　　“你说呢” 
　　“乖，不气，我只有你一个皇后” 
　　从此以后大臣只能是当睁眼瞎了。 
　　不过，子嗣问题确实对她们有影响，不过在福泽三年，消失的陈卿嫣和季念出现了，还给她们带来一个好消息。 
　　看着大着肚子的陈卿嫣，苏颜洛立刻用同情的眼神看着季念。现在没有同性生子，也就是说陈卿嫣肚子里的估计不是季念的种，看季念的样子似乎也接受了。看着苏颜洛的眼神，季念觉得整个人都不好，于是道 
　　“我好心给人延续子嗣，难道不欢迎” 
　　听到这句话，苏颜洛眼睛一亮，活像一只讨吃的狗，不过别人是湿漉漉的眼睛，她的就是饿狼看见肉的眼神了。 
　　“借一步说话”季念看见苏颜洛一副不说就干架的样子，果断拉走苏颜洛，留下陈家两个在那叙旧。 
　　“说”苏颜洛言简意赅 
　　“你知道蛊吗”季念问 
　　看见苏颜洛一脸别卖关子的眼神，季念也懒得和她兜圈了，道“我和嫣儿离开皇城后就四处游历，当然也听到你们那伟大的事迹了，嫣儿知道你是女的后还吓了一跳….好，你冷静我继续。然后我们到了苗疆因为没见过蛊我好奇然后阴差阳错的我们找到了一种生子蛊”在苏颜洛的死亡凝视下，季念不喘气的道 
　　对于季念当初就知道她身份的事情苏颜洛一点都不意外，都是同出一门的手段一眼就可以看出来了。所以看见季念想要详细描述陈卿嫣的反应的时候，直接用眼神制止了 
　　“生子蛊？”苏颜洛疑惑道 
　　“我不知道什么原理，反正就是做那个之前将蛊虫吃下去的一方，在干完那事后就会怀孕” 
　　“副作用？”苏颜洛问 
　　“苗疆对感情要求忠贞，如果收到不同气息的进入，那么孩子当场死亡，然后违背的一方也会在一年的时间内慢慢死去” 
　　“这个没关系，还有呢？”苏颜洛不在意，如果她自己出轨那么不用别人她清醒后估计第一个就是自我了断，而陈卿雨想要离开她也是不行的，否则…就当一对黄泉的鸳鸯 
　　“因为生子蛊孕育和男女正常受孕几率一样，生出来的娃听说感情甚笃，反正就是创建美好家庭的必备条件” 
　　“知道了”苏颜洛说完，转身就往陈卿雨的方向回去，将季工具人用完就丢 
　　季念和苏颜洛离开后，再次看见陈卿雨的陈卿嫣的眼泪夺眶而出，自己跟了十几年的姐姐终于出现在自己面前，是活生生的人。上次的册封大典众目睽睽之下，加上陈卿嫣急着离开这个囚禁她十几年的地方，还没有多大感触。时隔一年，认认真真清清楚楚的看见陈卿雨心中那种酸涩才喷薄出来。 
　　陈卿雨也有些哽咽，对于陈卿嫣她从宠溺到埋怨，然后就是懊悔和自嘲，最后得知真相的复杂心路历程，现在同样真切的看见人，仿佛看见当年跟在自己后面跑的三妹，低低的唤了一句 
　　“三妹妹” 
　　听到陈卿雨的开口，陈卿嫣和以前一样扑进她的怀里，眼泪将那身淡黄色的便服打湿，陈卿雨小心避开她微微隆起的小腹，伸手一下下的拍着对方的背，虽然很久没做了，但是还是那么的熟悉 
　　“阿姐对不住，对不住”陈卿嫣一直道歉，仿佛要将这日夜的愧疚全部倾诉出来一般 
　　许久，陈卿雨低头将她的眼泪擦拭，道“三妹妹还是哭包”语气是失而复得的喜悦 
　　“阿姐”陈卿嫣有些不依 
　　两人各自叙旧，对于流落在这个世界的两个异世人都被她们捡到也可以说是有缘了，而且陈卿雨看见陈卿嫣微微隆起的小腹，似乎想到自己日后顶着肚子临朝听政的感觉。 
　　季念和陈卿嫣留了几日，确定她们没有任何问题后也就离开了，毕竟这座吃人的皇宫，不是所有人都喜欢呆在里面的。 
　　得到蛊虫的苏颜洛已经按耐不住蠢蠢欲动的手了，陈卿雨也看见了她的着急，想着很快就有两人的孩子了，她也是有些兴奋的。 
　　“那这蛊虫谁吃”陈卿雨故意问 
　　“卿儿不喜欢那就我来”苏颜洛以为陈卿雨是不乐意所以问出来，对于这件事情她没有十分的在意，毕竟最多怀孕的几月被压，她的日子多得是，给她一点甜头也不是不可能，她也担心这蛊虫真的有什么未发现的副作用，不得不说现在的苏颜洛已经将陈卿雨的利益摆在第一位了 
　　看见苏颜洛真的要将那蛊吃下，陈卿雨轻笑一声，劈手夺过，直接吞下，看见苏颜洛微微发愣的傻样，陈卿雨又忍不住偷笑 
　　苏颜洛一脸委屈的看着陈卿雨，控诉她对自己的戏弄，还哪里有当朝摄政王的样子，在她面前的陈卿雨又哪有女帝的样子呢。 
　　不知道是被苏颜洛盯着，还是房间空气闷热的缘故，陈卿雨的脸上慢慢的覆盖上一点薄红。苏颜洛则是将手上的盒子放下，顺着力道将人压在床上。双手开始在面前的娇软身上摸索...漫漫长夜，春宵半夜 


第38章番外2 
　　在行军的路上，苏颜洛有一种带兵回朝的冲动她和陈卿雨已经成亲二十年，一起相处了三十几年了，娃子也有了三个了，自己为什么就要冲动呢。 
　　安逸的生活过久了，苏颜洛对南魏开始蠢蠢欲动起来，之前的出征因为陈沐琴的降世让她没有成功，这成为了她的遗憾，以后也会是她一生的遗憾。因为苏颜洛在这个时代，可以说是从战场上过来的，别说古代人，即使是现在半辈子奉献给战争，留下的毛病也是数不胜数的。古时候的老将受人尊敬，极大的原因就是老将不多，除了能在战斗中存货，身子骨也是硬朗的。很不巧的是，自从上次南征回来，苏颜洛那些堆积的病症似乎慢慢开始发酵，同为枕边人的陈卿雨自然是看得清楚，因此这次苏颜洛再次提出自己的想法的时候，陈卿雨可以说是坚决的反对，两人进行了持久的冷战。 
　　陈卿雨对于苏颜洛不顾及自己身体十分的气恼，而苏颜洛性子中那种征战的冲动让她对南魏产生了极大的兴趣，特别是得不到的时候。最后，苏颜洛干脆用一个很不光明正大的手法，在陈卿雨快要的时候逼迫她同意，当时陈卿雨脑子一片的混沌恍恍惚惚的就同意了，后来理智回笼，导致这次苏颜洛的出征甚至也没有来送行。 
　　骑在马上，苏颜洛总觉得心里不踏实，以前的征战身边总有人陪着，后来的南征其实陈卿雨也偷偷跟来了，否则她怎么知道怀孕的事实，这一次是切切实实的孤家寡人。南魏的土地似乎也不香了，但是开了这战争就不是儿戏的，苏颜洛只能硬着头皮上。战场上，她的一个走神，导致被流矢射中，很久没有在战斗中被人直接命中的她，再次在战斗中挂彩，接连被人划伤，后来虽然回来了，可能是身体原因直接就一病不起，当时离攻破敌都就差一点点，也只能遗憾离开。时而清醒的元帅一直命令急行军回都，谁劝都不听，这天下能让这人听话的也就只有一人了，这也导致了苏颜洛的伤势加重了。 
　　这次，南魏是打胜仗的，但是女帝的脸色一直都是沉沉的原因就是元帅坐着出去，躺着回来，那一段时间，所有大臣都是提心吊胆，心里只有一个念头——为什么摄政王要出征。 
　　晚上，陈卿雨看着烧得迷迷糊糊的苏颜洛，眼中除了恼火就是满满的心疼了，这人已经快五十了，怎么就是这么让人不省心呢。她让宫女们离开，只留下那些水盆，绷带和药物，就如许多年前一样，将将那层层的绷带解开，再一次的，她看见那微微发白的伤口，一路的急行军，即使是元帅的伤势也处理的比较走心，这让她的伤口恶化了。现在的苏颜洛脸上的疤痕已经被除去，身上的伤口除了一些特别严重的，比如苏颜洛自己弄上去的那条腹部的伤口还留下淡淡的痕迹以外就只剩下白皙的肌肤，现在那白皙的肌肤上面再次多了几道伤口，让人心惊。 
　　不知道是不是听到某人压抑的哭声，苏颜洛醒了过来，入目的就是那带着泪痕的脸，陈卿雨的年岁比她长，加上对国事的认真，即使是女帝脸上有了些许的瑕疵，却更多是身为女帝眉宇间的威严还有就是女人的成熟。如今那脸上的泪痕仿佛将她带回到当初的青涩，苏颜洛恍惚了一瞬，身为女帝，除了生孩子的时候，陈卿雨也就没有哭过了，苏颜洛突然笑了，伸手将她的泪水抹去，依旧是那两字 
　　“别哭”，末了又说“以后我只陪着你和孩子，不出征了，只要守住你就好了” 
　　也就是这一次，苏颜洛真的再也没有出征过，虽然南魏成为她的执念，让她最后对太子的诏书上明明白白的写上 
　　“不破南魏，就不是我的儿子” 
　　------------
　　十二年后 
　　“每一次，都是，你叫我别哭，呵呵，如果，不是…不是和你相处，我，还以为，你是一个没有感情的怪物，现在，终于，终于轮到我说了，阿洛，别哭” 
　　苏颜洛抓着她的手，拼命的摇头，泪水滚滚而落。两辈子，她只爱过一个人。冷面的皇后，凉薄的摄政王，不假辞色的元帅，这是所有人对她的评价，却不知道她将自己所有的感情都给了眼前人，在她的眼中她是温柔的皇后，威武的将军和永远护着她的摄政王。女帝给予的权利，她全部用来保护她的女帝，成为了她最结实的护盾同时也是最锋利的剑。 
　　“你不要走，我哭，你看着我哭好不好，你心疼我最后一次，不要走，好不好”苏颜洛断断续续道，陈卿雨给她看过遗诏，让她接替皇位，然后才传给她们的儿子，所以这份陈卿雨给予的责任让她不能和她共赴黄泉，现在只想让她在这阳世再留久一点.
　　“阿洛，我…”对不起，只能下辈子看着你哭了，我心疼了陈卿雨的话只说到一半，手无力的垂下，苏颜洛死死的抓紧她的手，仿佛这样就能将人留久一点。福泽女帝驾崩，举国哀悼，帝后罢朝二十七天，下令国丧期间，不能有任何活动，因为苏颜洛强大的情报机构，几家偷偷庆祝自己喜事的富商被苏颜洛直接当猴子给斩了，这让所有人真的老老实实的和长辈过世一般的戴孝，一时间整个大晨都是素色。而这也是帝后发布的唯一一条被人诟病的诏令。 
　　而在帝后的遗诏中，却是不需要让国民给她戴孝，因为她的戴孝的日子在六年前就经历过了，女帝死了，她的心也死了，与其说是帝后，不如说是机器人，一个上朝，下朝，改奏折这样设定的机器人，仅此而已。 

　　（全书完）



