　　耳听低吟声（末世）
　　作者：云里的伞
　　文案
　　城市一夜之间被病毒侵蚀
　　在宿舍中的南禾被丧尸的吼叫吵醒
　　措手不及之间只能艰难求生
　　本以为患难与共相互取暖
　　却没有想到最好的朋友仅仅因为一块面包
　　将她推进了尸群…
　　再次睁开眼睛南禾不敢相信
　　她重生了…
　　这是丧尸爆发的前三天
　　这一次她决定一枝独秀
　　买物资，租地下室，医疗用品
　　就这样过去了一个月
　　南禾拿着武器出门寻找食物
　　却被一双惨白的手抓住了腿
　　刚要挥动武器就对上了那人的眼睛
　　竟然是她暗恋了几年的女人
　　“骁澄念…”
　　内容标签：情有独钟 异能 重生 末世
　　搜索关键字：主角：南禾，骁澄念 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：枕边孤独，耳边温柔
　　立意：坚强活着
　　PS：第40章锁


1、重生
　　整个城市都在黑暗的笼罩中黯然失色，街道上几只丧尸诡异的扭动着四肢前行，不远处还有丧尸在啃咬尸体。
　　血腥腐烂的味道充斥在空气中让人无处躲藏。
　　南禾已经不知道过去了多久，从丧尸爆发开始她就躲在地下室里。
　　在这里她足足备了一个月的水和食物，还有很多武器与医疗用品。
　　头顶时不时就会传来丧尸的嘶吼声，南禾拂过自己完好无损的手臂眼神空洞的回想着。
　　可能对于别人来说，丧尸是恐怖的，却并不知道被撕咬是什么感觉，因为她们都在反应过来时死去了。
　　南禾不同，她知道…
　　她…重生了一次…
　　一个月前，在宿舍中睡觉的南禾被楼下惊恐的喊叫声惊醒。
　　睁开眼睛，发现舍友都在阳台看着楼下，每个人脸上都带着恐惧。
　　南禾光着脚下了床走过去，当她看到那一切的时候也惊愕住了。
　　数不清的丧尸追着人们啃食，南禾掏出手机却发现早就已经没有了信号。
　　“快进去！”
　　说话的人，是她们的宿舍长，也是南禾最好的朋友薛静。
　　宿舍里一共四个人，她们商量着如何利用仅有的物资保证活下去的前提再想办法出去求救。
　　“南禾，学过防身术是我们这里战斗力最强的，应该拥有第一手物资分配。”
　　此刻南禾无比感激薛静能在这种时刻偏袒她。
　　南禾也做好了为了好朋友做出牺牲出去寻找食物的准备。
　　变故就在这个时候发生了…
　　宿舍楼突然出现了丧尸，并且在撞击隔壁宿舍的门。
　　另外两个女生害怕的抱在一起，南禾拿着从拖把上卸下来的棍子站在门口随时准备迎敌。
　　好在丧尸并没有过来，薛静打开了粮食柜子中所剩不多的食物。
　　“就这些了…我觉得大家应该平分…”
　　“是啊，南禾也并没有保护我们什么…”
　　“我们不能活活饿死吧。”
　　两个女生七嘴八舌的说着抱怨的话，南禾不耐烦的叫停了她们。
　　“我们出去找食物。”
　　薛静也同意点头：“南禾说得对，我们不出去就只能饿死。”
　　“我们…我们害怕…”
　　“是啊，我们出去不是送死嘛…”
　　南禾再次打断了她们：“我和薛静去，不用你们！”
　　南禾并没有发现身后的薛静眼神变了。
　　她们小心打开了宿舍的门，然后尝试着推开别的宿舍门。
　　薛静突然建议：“我觉得我们应该分成两路，不然效率太低了。”
　　南禾想也没想就同意了：“好，天黑之前我们在这里汇合。”
　　此刻，已经接近黄昏了。
　　南禾摸索着找寻食物，终于让她找到了几瓶水和面包。
　　反观薛静那边毫无进展不说还差点让丧尸抓到只能无功而返。
　　回到宿舍，那两个女生喜出望外的一顿彩虹屁输出。
　　“南禾，你好厉害啊。”
　　“是啊，是啊，薛静你一点食物都没有找到吗？”
　　薛静脸色很不好看：“下次我会找到的。”转身看着南禾的眼睛怨毒至极。
　　第二天，南禾一生的噩梦就开始了。
　　她像往常一样小心翼翼的躲避丧尸寻找食物，不过整个楼已经被她搜刮差不多了。
　　索性决定铤而走险走出宿舍楼，推开门就看到了几只丧尸正在游荡。
　　南禾屏住呼吸准备等它们离开之后再出去。
　　一双狠毒的手伸到她的身后…
　　猛地用力，南禾就这样被推了出去趴在地上。
　　不远处的丧尸疯了一样冲过来，南禾回头看去薛静那得意的表情无异于在告诉她。
　　就是她推的！
　　薛静笑着关上了宿舍的大门：“南禾，再见了~”临走还不忘带走了南禾找到的食物。
　　南禾努力的奔跑想要逃出生天，不过因为丧尸的吼叫越来越多的丧尸围了过来。
　　最终，她淹没在了尸海中。
　　皮肉被生生撕咬下来，脖子上的血管被咬破，血液顺着地面流淌出蜿蜒崎岖的小路。
　　南禾在撕心裂肺的疼痛中绝望的喊叫…
　　在绝望中慢慢麻木，闭上了眼睛。
　　“啊…”南禾惊坐而起，窗外温暖的阳光撒在她的手背。
　　南禾伸出手触摸阳光：“我还活着…真是…太好了…”她不知不觉喜极而泣。
　　劫后重生，南禾真的很庆幸…
　　“南禾，做噩梦了吗？”薛静站在地上看着她，满眼虚情假意的担忧。
　　如果不是那疼痛太真实，南禾险些就认为那只是一场梦了。
　　“没事…”南禾不想和她说话，甚至有杀了她的心。
　　薛静贴心的送过来了一瓶水：“做噩梦了就再睡一会吧，上课我会帮你点名。”
　　南禾重新躺下：“谢谢。”
　　等待大家都离开了之后，南禾拿着打工得来的钱出了门。
　　首先是购置水和能保存很久的食物，根据她的观察那些丧尸似乎不会分辨方向，尤其是被潮湿盖住气味的地下室。
　　于是她租了一间八十平的地下室，又准备了武器和医疗用品。
　　南禾看着手机上的日期，距离丧尸病毒爆发还有三天。
　　手里的钱已经花的所剩无几了，南禾路过图书馆的时候借了很多的书搬到了地下室。
　　这是她未来生活唯一解闷的东西了。
　　回到宿舍拿衣服的时候，薛静走了过来：“你要回家吗？”
　　南禾头也不抬的说：“是搬走。”
　　薛静不解：“还有几个月就毕业了，这个时候搬走？是有实习工作了吗？”
　　南禾的身世并不好，从小生活在孤儿院全靠努力勤奋才凭借着高分被学校录取。
　　拿着奖学金，南禾也需要出去打工才可以保证自己不会被饿死。
　　和薛静这种大小姐比起来，她简直就是一只丑小鸭。
　　南禾如今自己都觉得可笑，她还以为薛静真的把她当朋友…
　　到死的那一刻才知道，有些人天生就是一个演员，生活就是她的剧场。
　　而南禾活在生活中当着薛静戏里的演员。
　　不过这一次！南禾发誓她要一枝独秀的活下去！
　　对于薛静的问题，南禾含糊其辞：“嗯，有一个很好的机会。”
　　也没等薛静继续追问，南禾拉着行李箱就走了。
　　来到自己的地下室，南禾松了一口气。
　　“这下就静静等着末世的来临吧…”
　　第一天…
　　第二天…
　　第三天的晚上…
　　外面什么动静都没有，南禾都以为真的是她的一场梦了。
　　墙上的表指针慢慢走到了十点。
　　“啊…救命啊…”
　　南禾站起身透过仅有的小窗户看着外面奔逃的丧尸。
　　“来了…”


2、意外
　　外面的喊叫声持续了一整晚，直到黎明来临之际才稍稍好了一点。
　　南禾并没有出去，她救不了别人，她只能保证自己不再死。
　　因为她不知道还没有重来的机会。
　　每天她就在地下室里听着音乐看书，累了就做做运动，困了就直接睡觉。
　　不到饿到极限绝对不会吃东西，水也一样每次只喝一小口。
　　虽然在这么长的时间里很寂寞，但她总是安慰自己活着就好。
　　总有一天病毒会消失，她也会重新触摸阳光。
　　一个月以后…
　　“还有二十箱水，三十箱食物…药品没有动，再挺一个月应该没有问题。”
　　南禾每天最有动力的就是清点物资，这让她有希望。
　　其实就是为了让她不丧失说话的能力…
　　“可是也不能坐以待毙啊，应该出去找一点生活用品。”
　　南禾吃喝都有，她想最好还是趁机出去找一点物资。
　　如果再晚一点说不定会被其他幸存者一扫而空到时候可就不妙了。
　　南禾在戴上了拳击护具，脖子上也套上了厚厚的绑带。
　　拿上买来的刀，推开了地下室的门。
　　抬头看着近在咫尺的门，外面的灰蒙蒙的看着像是阴天。
　　这可不是一个好信号，丧尸扎堆出没的几率很高。
　　这都是她每天透过小窗户观察出来的规矩。
　　南禾很认真的想了想，最后还是决定等到一个好天气再出去吧。
　　“还是不要拿生命冒险。”
　　南禾转身要回去，腿突然被抓住！
　　“！”
　　南禾本能的抬起手中的刀就要砍下去，却在看清那人的脸愣住了。
　　“骁澄念…”
　　女人僵硬的抬起头看着她，喉咙里发出了咕噜咕噜的诡异声音。
　　“你怎么了？”
　　骁澄念姣好的面容还是一如既往的美丽，只不过那双灵动的眼睛如今变得灰白。
　　额头蔓延着红色的痕迹，雪白的脖颈上有一道突兀的牙痕。
　　南禾举着手不敢放下刀，也不忍心砍下去。
　　骁澄念是比她大一届的学姐，南禾走进校门的第一天就是骁澄念引领的。
　　那时春天的光温柔的披在她的身上，骁澄念散落在额头的碎发被风轻轻吹动。
　　“学妹，你好。”
　　骁澄念温柔的笑容，就像微风拂过她的心尖。
　　她伸出手：“我带你去宿舍。”
　　南禾到现在还记得她手的温度，似是烈火灼烧后融化的寒冰带着天然香。
　　从此这个人就烙印在她的心中，大学四年南禾努力接近想要可以得到表白的机会。
　　可骁澄念实在太优秀了，追她的人太多了，自己太差了…
　　她的暗恋占满了整整四年的大学生活，从不敢表白。
　　她想，也许总有一个人占据了你的心，也会在胆怯中无疾而终。
　　南禾看着眼前的骁澄念不敢相信，她竟然被感染了。
　　“啊…啊…”骁澄念抓着她的腿张开了嘴。
　　南禾赶紧按住了她的头：“不要！”
　　让她没有想到的是，骁澄念真的茫然的抬起头看着她。
　　“嗬嗬嗬…”
　　骁澄念用僵硬的手一下一下的抚摸她的腿，南禾觉得她好像是在道歉…
　　南禾试探的叫她的名字：“骁澄念？”
　　“嗬嗬嗬…”骁澄念还真的回应了她。
　　南禾有点惊喜：“你听得懂我说话对吗？”
　　骁澄念抬起手：“嗬嗬…”看起来像是在撒娇让她拉起来。
　　南禾握住她的手，一用力骁澄念站了起来刚好扑进她的怀里。
　　就这样，一人，一丧尸对视着…
　　“额…你…”
　　尽管骁澄念已经变成了丧尸，南禾依旧害羞的不行。
　　骁澄念歪着头，灰白的眼睛看不出来有什么情绪：“嗬嗬。”
　　南禾转移了注意力，看向了她脖子的伤口。
　　伤口很新还在渗血，看起来骁澄念应该被咬了没多久靠着意志躲在了这里。
　　刚刚变化就被南禾撞见了。
　　南禾在犹豫，她想要不要把人留下来因为看起来骁澄念还有人的意识。
　　说不定，还有救…
　　“你，听得懂我的话对吗？”
　　南禾再次问。
　　骁澄念依旧歪着头盯着南禾的脖子喉咙滚动。
　　南禾也注意到了：“你想咬我？”
　　这次骁澄念有反应了，她僵硬的摇头并且用手搭在她的肩膀想要遮盖她的脖子。
　　南禾肯定，骁澄念有人的意识。
　　只不过她不知道，骁澄念是因为转化没多久残存的意识还是持久的…
　　现实并没有给南禾多久考虑的机会，天色暗了下来丧尸们也都活跃了起来。
　　要不了多久就会有丧尸寻着气味过来，南禾咬了咬牙握住骁澄念的手腕进了她的地下室。
　　骁澄念站在门口呆滞的看着她，南禾往前走了几步招了招手：“能走过来吗？”
　　她要知道骁澄念有没有行动能力。
　　“咔咔咔。”
　　骁澄念别扭的抬起腿走了一步，清晰的骨骼扭动声音响起。
　　她好像也被声音吓一跳，不敢继续走了。
　　南禾抬手：“没事，别怕，走过来。”
　　骁澄念看着她张了张嘴：“嗬嗬。”然后继续往前走。
　　仅仅几步的距离，骁澄念走的十分艰难。
　　南禾觉得她应该还没有适应这幅身体，主动走过去：“好了，那个…我收留你，你可不能吃了我啊。”说完又觉得自己傻的冒泡…
　　她是在和丧尸商量不要吃了她吗…
　　“嗬嗬嗬…”
　　骁澄念很给面子的回应让南禾的行为看起来没有那么傻。
　　南禾找出了自己尘封的医疗箱，她想要为骁澄念处理一下伤口。
　　毕竟，她的血还在不断的渗出。
　　血液的味道会引来丧尸，南禾可不想看到这种情况。
　　她拉着骁澄念坐在床上：“我给你，处理伤口。”她比划着手里的棉签。
　　骁澄念似乎听不懂她在说什么，身体抑制不住的抽搐了几下。
　　南禾只能挑起她的下巴，拿着棉签沾着药水涂抹：“疼了要告诉我…”
　　她又在犯傻了，丧尸怎么会知道疼…
　　骁澄念的身体抖了一下，好像真的会痛一样。
　　“疼了吗？”南禾紧张的看着她。
　　“嗬嗬嗬…”骁澄念的表情没有变化。
　　南禾忍不住笑了出来：“我们好像真的在聊天一样。”
　　一个月里，南禾都没有和人说过话。
　　没想到第一次交流竟然是和被感染的骁澄念，还是答非所问的声音。
　　不过，这也是南禾与她心中那个人最近的一次距离。
　　她看着骁澄念灰色的瞳孔说：“可我并不开心，我更希望看到你安全。”
　　扪心自问，如果再有一次南禾也不希望会是这种情况。


3、同住
　　处理好伤口南禾烦恼了，骁澄念应该睡在哪里？或者…她需要睡觉吗？
　　骁澄念脖子上缠着不太好看的绷带，眼睛一直看着南禾。
　　南禾围着房间来回走动：“这也没有讲解丧尸的说明书啊，她怎么处理啊，应该绑起来吗？还是准备一个床铺？”
　　骁澄念没有感情的眼眸，此时也好像写满了问号。
　　“嗬嗬嗬…”
　　骁澄念低吟的声音叫醒了焦灼的南禾，她重新坐在了骁澄念的身边。
　　“那个，我就不绑你了。”她决定赌一把：“你就在这里，不要乱跑知道吗？”
　　骁澄念没有回应，只是呆滞的看着她。
　　地下室里不敢点灯，昏暗的光线下骁澄念脸上的红色痕迹越发的刺眼。
　　隐隐泛着暗红色的光如同电流一般忽明忽暗，南禾疑惑不解她并没有在其他丧尸身上发现过。
　　难不成骁澄念有什么buff加成？怎么丧尸病毒也对长得好看的人有偏袒？
　　南禾佩戴着护具躺在床上，她不能开赌就直接全压，怎么也要给自己留一点回旋余地。
　　刀被压在枕边，只要有动静南禾就可以第一时间反应过来。
　　骁澄念坐在她的床边一声不响，南禾就这样和她大眼瞪小眼的看着。
　　毕竟南禾是一个人，她还是挺不住困倦不知道什么时候睡着了。
　　“！！！！”
　　一个小时后南禾惊醒，她警觉的看向身侧。
　　骁澄念蜷缩在她的身边，抱着她的胳膊。
　　正在…睡觉…”
　　南禾感觉大受震撼：“丧尸，会睡觉？”她真是想不到。
　　那外面整夜跟保安一样巡逻的丧尸怎么回事？她可从来没有见过它们睡觉！连换岗都没有！
　　骁澄念感觉她动了，还主动凑近贴着她的胳膊蹭了蹭，虽然不比人的灵魂但很有人气了。
　　南禾哭笑不得，如果不是她脸上的红色痕迹和灰色的瞳孔。
　　南禾都要以为她是个活人了。
　　“应该没事了吧…”南禾自言自语的将自己的被子盖在她的身上。
　　这下南禾可以安心睡觉了，握着刀柄的手也逐渐放松。
　　“咔咔咔…”
　　“嗯~别闹~”
　　“卡卡卡卡…”
　　南禾皱着眉头睁开了眼睛，看清楚发生了什么直接睡意全无。
　　“！”
　　骁澄念正在啃咬她脖子上的护具，南禾一把推开了她：“干嘛呢！”她的手已经握住了刀柄。
　　“嗬嗬嗬…”骁澄念出现了委屈的表情盯着她的脖子磨了磨牙齿。
　　南禾赶紧捂着脖子：“你，你，你！可不行这样啊！”
　　骁澄念跟着坐了起来，低着头不知道在想什么。
　　南禾发现她脸上的红痕好像又重了一点，四肢也好像没有那么僵硬了。
　　主要是！骁澄念在玩手指！
　　“你别装傻！我知道你就是想咬我！”南禾跳下床将刀挡在身前。
　　骁澄念抬起头瘪着嘴：“嗬…”
　　南禾挑眉，骁澄念这是在撒娇？这也太诡异了吧！
　　接下来骁澄念举动更加诡异，她竟然指了指自己的脖子：“嗬嗬嗬。”
　　手指弯曲似乎在挠痒痒，南禾试探着探身过去戳了戳她的绷带：“痒？”
　　骁澄念又指了指脖子，伸出手要触碰她，南禾闪身躲过：“你干嘛？”
　　对于南禾的躲避骁澄念出现了烦躁的表现：“嗬嗬嗬！”
　　“发脾气？”南禾更加费解了重新俯身过去：“你别动，我给你看看啊。”
　　骁澄念坐着老老实实的没有动，南禾解开绷带惊奇的发现昨晚的伤口竟然已经愈合了。
　　而且牙印也变得很浅，伤口的周围还泛着蓝色的荧光。
　　“丧尸的愈合能力这么好吗？”
　　南禾正在思考这个问题，骁澄念趁机咬住了她肩膀的衣服。
　　“哎呀！你跟我斗智斗勇是不是！”
　　“嗬嗬嗬…”
　　南禾好不容易让她松口，肩膀上的衣服被扯出了一个口子。
　　心疼的看着衣服，缝缝补补应该还能穿几天吧…
　　“骁澄念，你…”狠话到了嘴边看到骁澄念的脸又说不出来了。
　　骁澄念歪着头一脸无辜，还悄咪咪磨了磨牙。
　　单纯无害的脸在之前就俘获了南禾的心更别说现在了。
　　美貌真的是世界通用，如今连丧尸也通用了。
　　南禾叹了口气：“下次可不许了。”起身去找针线包准备补补她这可怜的衣服。
　　骁澄念也跟着她下了床，跟在她的身后在房间里走动。
　　“哪去了？”南禾翻找着工具箱。
　　针线包她就没觉得有用，只不过是在超市看到了随手买了，之后就不知道扔到哪里去了。
　　骁澄念好像对她的肩膀有执念，总是寻找机会要啃上一口。
　　南禾只能一只手控制她，一只手翻找：“我的祖宗啊，你能不能听听话。”
　　“嗬嗬嗬…”
　　终于找到了针线包，拿出针线对着窗口认真的穿针引线。
　　骁澄念又凑过来咬住了她的肩膀，南禾反应过来的时候已经来不及了。
　　“完了…”南禾脑子里无限循环这两个字。
　　等了一会儿，南禾发现并没有感受到疼痛…
　　侧头看去，骁澄念只是虚虚的咬着她的肩膀并没有啃咬。
　　说实话，还有点痒…
　　南禾推了推她的头：“你这样我很难受…”
　　骁澄念被推开又重新咬住，甚至眼睛弯弯的有点享受的意思。
　　“你这样…我很像砧板上的肉…”
　　南禾怎么都觉得骁澄念把她当成了一块香喷喷的牛排爱不释手。
　　“咕噜…咕噜…”
　　南禾摸了摸肚子，不是她啊…难不成…她看向了骁澄念。
　　果然，骁澄念也在摸肚子。
　　这下南禾明白了，骁澄念是饿了又不想伤害她这是望梅止渴呢。
　　南禾挠了挠头：“我也不能给你找人去啊…”为了饲养骁澄念找活人喂养她实在做不到。
　　正好头顶的小窗户一只丧尸飘过，南禾扭头呢喃说：“丧尸你吃不吃？”
　　骁澄念歪着头看着她：“嗬嗬！”然后继续咬住她。
　　南禾知道这是被拒绝了…
　　抓住她的肩膀强行将人拉离自己的肩膀：“骁澄念，我真的不能给你找人吃，你懂不懂。”
　　“嗬嗬嗬！”
　　骁澄念前倾着身体很不满意南禾把她拉开。
　　“我在跟你讲道理，你不要装听不懂！”
　　“嗬嗬嗬！”
　　“你嗬嗬也没有用，你吃不吃丧尸！”
　　“嗬嗬！”
　　“你不吃，我也不可能让你咬了！”
　　骁澄念听到她的话，顿时萎靡了低垂着肩膀。
　　南禾也狠下心没有在理会她，想着快点补好衣服出去给她找个丧尸吃。
　　“我告诉你，不吃也得吃！哎呦！”因为心不在焉南禾的手指被针刺破了。
　　鲜红的血液渗出在指尖形成了一滴血珠，骁澄念猛地抬起头盯着她的手指狂吞口水。


4、体质
　　南禾丝毫不敢动，脑细胞疯狂工作想要找一条出路跑出去。
　　骁澄念额头上的红痕已经发出了刺眼的光，眼睛也从灰白变成了蓝黑色。
　　“咕噜~咕噜~”
　　南禾分不清是骁澄念是肚子发出的声音还是喉咙，反正对她来说都不是一个好消息。
　　“骁澄念…你…”南禾磕巴着站起来靠在墙角。
　　骁澄念逼近她，眼睛还紧盯着她的手指。
　　南禾举起手中的刀：“你…别再过来了！”她真的不想杀掉骁澄念。
　　骁澄念抬起头，蓝黑色的瞳孔放大带着一丝心疼的滋味，伸出僵硬的手指了指她。
　　“嗬嗬嗬。”
　　南禾握着刀柄的手微微颤抖，她抿着嘴不想下手也不甘心这样死去。
　　让她没有想到是，骁澄念竟然后退了一步低下头看起来有点紧张。
　　随后她跑到了角落蹲了下来，身体抑制不住的抽搐。
　　南禾松了口气又不敢放下戒备：“骁澄念？”
　　骁澄念并没有回应她，就这样僵持了很久南禾鼓起勇气走了过去。
　　“你…你还好吗？我只是害怕你，并不是怪你的意思…我…是！我是怕死！”
　　南禾自顾自的说着解释的话，她也不知道自己为什么要解释，只不过刚才骁澄念的眼神让她很自责。
　　骁澄念始终没有抬头，南禾蹲下犹豫着还是将手搭在了她的肩膀。
　　“我去给你找吃的好不好？”离得近的，南禾闻到了血腥味：“什么味道？”她板着骁澄念的肩膀。
　　“你在干什么！”
　　骁澄念狠狠的咬着自己的胳膊，本就惨白的手臂已经鲜血淋漓了。
　　“松口，松口！”南禾握着她的手臂，再这样下去肉都要咬下来了。
　　骁澄念看着她慢慢松了口，南禾拿来纱布为她止血。
　　擦拭掉表面的血渍，皮开肉绽的伤口刺痛了南禾的眼。
　　这一刻南禾觉得，骁澄念就是一个有血有肉的人，并非无脑的丧尸。
　　念头还没有消散，骁澄念就趁其不备咬住了她的手指。
　　“！”
　　锋利的牙齿摩擦着她的指尖，南禾闭上了眼睛她没有想过会再一次因为信任丢掉性命。
　　想象中的疼痛并没有来临，骁澄念只是含住了她的指尖小心翼翼的吮吸。
　　南禾睁开眼睛，骁澄念歪着头非常满足的眯起眼睛，嘴角还挂着笑容。
　　“嗬嗬嗬~”骁澄念甚至发出了舒服的呓语。
　　南禾抬起手放在她的头顶，缓慢的抚摸：“你没想伤害我对不对？”
　　骁澄念有意无意的顶了顶她的掌心，乖顺的可爱。
　　南禾如释重负的笑了，尝试着将手指从她的口中拿出来，骁澄念也没有应激反应。
　　而是眼睛盯着她的手指跟着走，南禾有了一个大胆的猜测。
　　她拿着匕首在指尖划破，然后递到了骁澄念的面前。
　　骁澄念并没有迫不及待的含住，而是看着她仿佛在征得同意。
　　“没事，我…我相信你。”
　　南禾鼓起勇气，骁澄念张开嘴小心的含住她的手指。
　　可能是本能的驱使，骁澄念一下子没有掌握住力度，着实让南禾倒吸了一口冷气。
　　“嘶…”
　　骁澄念赶紧抬头看她，不敢动了。
　　南禾微微笑了笑：“你或许可以温柔一点。”
　　骁澄念再次用力仿佛在试探，眼睛还看着她询问的意味很明显。
　　“可以的。”
　　南禾的话让她放心了下来。
　　冰冷的舌尖缠绕她的指尖有点潮湿，适当的力度并不没有引起不适。
　　骁澄念脸上的红痕肉眼可见的消退，红色其中夹杂着蓝色的电流，瞳孔的蓝黑色也逐渐恢复了灰白。
　　过了几分钟骁澄念松了口，慵懒的趴在她的膝盖上刺眼休息，像是吃饱的婴儿正在困食。
　　南禾的脸色就不太好了，嘴唇隐隐有些苍白整个人虚脱无力的靠在墙上。
　　她觉得自己贫血了…
　　骁澄念捧着她的手舔舐伤口，南禾抚摸着她的头发：“不要担心，明天就好了。”
　　其实她想的是，孩子这么能吃…她是不是该补点血…
　　南禾真的没有力气了，就这样在地上坐到了半夜才被一股冷意激醒。
　　睁开眼睛，骁澄念依旧趴在她的膝盖睡的踏实看样子从开始就没有动过。
　　南禾活动了一下僵硬的四肢，感觉好多了。
　　无意间看到自己的指尖，那道伤口竟然已经结痂了。
　　“这么快？难不成骁澄念有恢复能力？”
　　南禾觉得骁澄念与其他的丧尸很不同，之前是她自己的恢复能力惊人，如今连唾液也有同样的作用。
　　那岂不是一个行走的医疗包？
　　南禾一时之间不知道是喜是悲了，果然好心还是有回报的吧。
　　这说出去谁信啊，出去捡了一只丧尸结果发现是医疗包…
　　南禾叹了口气将人抱回了床上，盖上被子准备睡觉。
　　即将睡着的时候一只手搭在她的腰间，脖子传来了凉意，毛茸茸的触感弄的她有点痒。
　　南禾朦朦胧胧睁开眼，果不其然是骁澄念正在努力挤进她的怀里。
　　张开手将人揽进来：“乖…别闹了，睡觉…”
　　地下室重新回归平静，南禾安然入睡。
　　骁澄念的身上没有丧尸腐烂的臭味，反而有点像寒冬冷风中雪融化的味道。
　　冷冽中带着雪水的清香。
　　第二天，南禾一觉睡到了中午，今天外面的天气看起来不错的样子。
　　南禾看着小窗口想着要不要出去找点物资，可是家里还有一只嗷嗷待哺的骁澄念…她好像体验到了带娃的乐趣…
　　自从喝了她的血，骁澄念特别的粘人时不时的就要靠在她的身上。
　　就像现在…
　　“骁澄念，你真的不轻…”
　　“嗬嗬嗬~”
　　“我说真的，死沉死沉的。”
　　“嗬嗬嗬~”
　　南禾觉得语言不通真的是很严重的问题，骁澄念根本不在乎她说什么。
　　带着这个树袋熊南禾开始煮面，家里准备的瓦斯不够了，她真的需要出去了。
　　不然接下来就只能吃面包度日。
　　她想起地下室出去不远处就有一个汽车维修厂那里说不定有发电机，可以去碰碰运气。
　　面的香气四溢，南禾心满意足的吃了一口舒服的喟叹。
　　骁澄念也探出头学着南禾的样子闻了闻，然后皱着眉头别开脸贴着南禾的脖子猛吸几口。
　　“哈~你这是把我当空气净化器了~”
　　“嗬嗬嗬~”
　　骁澄念用她的方式抱怨人类的食物真难闻，还是南禾的味道好。


5、物资
　　吃饱喝足，南禾就要出门为自己寻找一点物资了。
　　带好装备，回头看了看骁澄念：“你在家里等我吧，我很快回来。”
　　说着打开了门准备出去，骁澄念却跟着她走了出来。
　　南禾将人推进去：“我很快就回来了，你在家好好的。”
　　骁澄念歪着头伸着手挡着门不让关，南禾再一次见识到自己与丧尸力气上的悬殊。
　　几个回合下来，南禾都出汗了也没有将门推动半分。
　　“我累了，不想挣扎了，一起去吧。”
　　南禾这个人就是这样，如果不能反抗或者争执不过就选择摆烂…
　　骁澄念立刻乖乖的跟在她的身后，南禾一步步的往上走推开了铁门。
　　刺眼的阳光比地下室小窗户照进来的要强烈的很多。
　　这是南禾真正意义上第一次在病毒爆发之后出来见到外面的世界。
　　荒芜一人的街道，几只没有意识的丧尸在不远处垂着双臂游荡。
　　南禾东躲西藏的谨慎避开所有丧尸缓慢前行，终于脱离了丧尸的视野范围。
　　靠在墙上她的心紧张的砰砰跳，这才注意到悠闲跟过来的骁澄念。
　　大大的黑线挂在南禾脸上，真的无语到家了。
　　“骁澄念，快过来，丧尸抓你。”南禾尽量让自己小声。
　　骁澄念歪头表示听不懂她的话，但还是尽量配合躲在她的身后。
　　南禾很有成就感：“听话一点，我保护你哈。”
　　终于找到了那家汽车修理厂，不过玻璃上斑驳的血迹还有里面东倒西歪的瓶瓶罐罐都在提醒她里面危机四伏。
　　“吱呀~“
　　南禾推开玻璃门，就在她要往前走的时候…
　　一只丧尸出现在货柜边，粘稠的唾液挂在嘴边一双血红的眼睛透着寒光缓缓移动着。
　　看穿的衣服像是这里的员工。
　　南禾屏住呼吸握紧手中的刀悄悄往暗处移动，好不容易走到了丧尸的身后准备致命一击。
　　“吼！”丧尸突然发出了低吼，它发现了自己！
　　一道身影飞快的掠过，刚刚还想要冲过来的丧尸头已经掉在了地上。
　　鲜血四溅，丧尸倒在了地上…
　　南禾不敢相信的看向了始作俑者…
　　骁澄念月白色的裙子上沾染了血液，两只手垂在身侧顺着指尖滴着血不断落下。
　　那双诡异的瞳孔不知什么时候变成了蓝黑色，红蓝夹杂的电流顺着额头流动。
　　美丽的脸上没有情绪，却给人一种惊艳的感觉。
　　“吼！”骁澄念对着那只已经命丧的丧尸低吼宣誓主权。
　　仿佛在谴责丧尸竟然想对南禾动手。
　　南禾从惊讶中醒来，她走了过去踢了踢尸体：“看来是死透了。”骁澄念这战斗力也是爆表了。
　　骁澄念又恢复小鸟依人的样子靠在了南禾的肩膀上。
　　“嗬嗬嗬~“
　　南禾尴尬微笑：“我求您别装了好嘛。”
　　刚刚拧断了丧尸的脖子，现在却在撒娇实在太诡异了好不好！
　　南禾也不敢耽搁时间，四处寻找可以用的东西。
　　发电机她没有找到却找到了，汽车！
　　“竟然是满油的！真是太好了！”南禾迫不及待的坐上驾驶座发动了引擎。
　　“嗡嗡嗡…”汽车运转很正常。
　　这下南禾出去可以大大的降低体力的损耗，也可以不局限与这个城市。
　　而且在副驾驶的抽屉中还有一份旅游手册，包含了几个著名景点的地图。
　　对于没有网络导航的南禾又是一个重要物资。
　　南禾又在仓库中找到了烧烤架还有不少木炭只要合理利用应该可以解决食物加热问题。
　　前提是她不会二氧化碳中毒…
　　“先不管了，装车！”
　　南禾多么庆幸自己用打工的工资学了驾照，也感谢驾校办活动让她捡漏！
　　骁澄念全程都很安静的跟着她，并没有打扰南禾的扫荡。
　　感觉并没有什么有用的东西，南禾决定去超市看看。
　　“骁澄念，上车！”南禾笑着招了招手。
　　骁澄念走到车边不知道怎么开车门，就用头撞车玻璃。
　　“…”
　　南禾憋着笑下车引着她坐上了副驾驶，果然骁澄念也不是那么万能。
　　虽然丧尸不怕撞击，南禾还是秉承上车就要系安全带的规则为骁澄念系上。
　　“要自己学喔，知道吗？”南禾俯身为她系安全带。
　　骁澄念倾身贴着她的脸蹭了蹭，南禾老脸一红小鹿乱撞：“咳咳咳，不学也没关系，以后我都给你系好了。”
　　骁澄念伸出手看着上面干涸的血液不知所措，南禾笑了笑：“没关系，忍一忍好不好？回去我给你清理。”
　　骁澄念看着她：“嗬嗬嗬。”
　　南禾宠溺摸了摸她的发顶：“乖~”
　　开车开到超市，里面琳琅满目的商品让南禾喜出望外。
　　可她没有贪心，拿了自己需要的食物和生活用品就先回去了。
　　因为在外面每一刻都是危险的。
　　在她走后，几个人来到了超市…
　　南禾把车藏好，然后带着物资回到了地下室尽管没有多少东西就这样还搬运了两次呢。
　　现在水资源很紧俏，南禾不能为骁澄念洗衣服但可以为她洗洗手。
　　衣服嘛，干脆就扔掉了。
　　拿出自己的衣服给骁澄念换上，大了一点还算可以。
　　今天过的很充实，南禾用最后的电为自己煮了一锅从超市拿来的饺子，还沏了一壶红糖大枣水。
　　好久没有吃过饺子了，南禾觉得比什么山珍海味都要美味。
　　喝着红糖大枣水，南禾有点郁闷：“这么补血会不会流鼻血啊。”说着还嚼了几粒枸杞。
　　骁澄念坐在她身边等着什么时候给自己开饭。
　　南禾吃饱喝足，正襟危坐划破手指递了过去：“开饭了。”
　　骁澄念含住她的指尖开心的吃饭，南禾叹气：“也不知道我们两个谁投喂谁。”
　　如果没有骁澄念今天不会这么顺利，如果没有南禾骁澄念就要饿肚子。
　　也许这就是传说中的互补吧，只不过交换的东西很实在。
　　南禾发现每一次骁澄念进食过后额头的红痕都会消失一段时间，性格也会很温顺听话的不行。
　　“我怎么感觉我的血有点长生不老的意思呢…”
　　南禾有点后怕，以后不会被妖魔鬼怪抓住要把她生吃了吧。
　　骁澄念正在为她调试伤口，听到她的话抬起头：“嗬嗬嗬~”
　　南禾笑着说：“你会保护我呀~”
　　“嗬嗬嗬~”自己的人类肯定要自己保护好。
　　“那我可把自己给你了啊~”
　　“嗬嗬嗬~”


6、熟人
　　日子过去了三天，南禾发现骁澄念可以学会人类一点基本的发音开始，就在不断的教她说话。
　　只不过效果甚微，南禾觉得骁澄念有很大的可能就是故意的。
　　就好比…
　　“你说吃，我就给你，不然今天就饿肚子。”
　　“嗬嗬嗬！”
　　“不给，你不好好的。”
　　骁澄念委屈巴巴的看着她的手然后揉了揉肚子低下头一言不发。
　　南禾一开始会心疼自己要求太高了，就会妥协给她。
　　直到她看到了骁澄念得逞的表情就知道自己被玩了。
　　这次南禾可聪明了：“你这样也没有用，说不给就不给。”
　　骁澄念看没有得逞张了张嘴：“吃…”
　　南禾惊喜的看着她：“你果然会说话对不对！你以前那么聪明优秀怎么可能会因为变成丧尸就…”南禾忍不住流下了眼泪。
　　骁澄念之前多么高傲优秀的一个人，她走到的每一处都熠熠生辉。
　　南禾看到她变成这幅样子更多的心痛，骁澄念在她心中始终是女神。
　　骁澄念伸出手接住南禾的眼泪，她第一次出现了心疼的表情：“哭…”
　　南禾赶紧擦掉眼泪：“是高兴的，没事！吃饭吧！”她按照习惯划破手指递给她。
　　这一次骁澄念却没有含住，而是贴着她的掌心蹭了蹭：“疼…”
　　南禾一怔，骁澄念这是在心疼她吗？
　　说来也是，虽然愈合的很快她的指尖也留下了很多稀碎的伤痕。
　　每次划破都不规则，现在手细看之下布满很多崎岖不平的疤痕。
　　南禾摸了摸她的头：“不疼，你会治好我的。”
　　骁澄念指了指自己的肚子，又指了指她说：“饱…”
　　南禾哭笑不得：“没吃就饱了？”她将人轻轻揽入怀中：“没关系的，不用担心我。”
　　主动将手指放进她的口中，骁澄念慢慢吮吸起来。
　　“骁澄念，我从来没有想过可以和你这样的近…我喜欢你很久了，我多么渴望可以被你需要，可能上天也听到了我的祈祷吧。”
　　可南禾却不希望是以这样的形式…
　　骁澄念的理解能力很有限，她听不懂南禾的话却可以感受她的情绪。
　　松开她的手指，抬起头在南禾的侧脸轻轻吻了一下。
　　南禾捂着刚才被吻的地方，不可思议的看着骁澄念。
　　她的脸太烫了，仿佛被灼烧着，仿佛血液都滚烫了起来。
　　骁澄念戳了戳她的唇角：“笑…”
　　南禾的唇角颤了颤：“你知不知道你在做什么…”或许骁澄念并不知道吧。
　　可对于她来说，这有点太犯规了…
　　骁澄念看着她舔舐她的指尖，一股麻酥酥的电流顺着指尖流淌进她的大脑。
　　温热的液体顺着鼻子流出，骁澄念倾身伸出舌尖舔掉。
　　南禾的大脑宕机了…
　　她只感觉眼前一片黑暗，之后…就没有之后了…她晕倒了…
　　晕倒的这一刻，南禾的脑子里不断祈祷：“可太她么的丢人了…上天啊别让我醒来了…”
　　可这一次上天并没有听到她的呼唤，第二天她如期醒来。
　　骁澄念窝在她的怀里睡的正香，昨天南禾喂的太多了…
　　南禾侧头看着她的睡颜，苍白的脸色丝毫不影响美感。
　　饱满的额头，眉宇间的温柔，高挺的鼻梁，还有…附着水润光泽的唇瓣…
　　南禾看的入神并没有注意眼前的人已经醒来。
　　灰白的瞳孔竟然已经变成了蓝色，如同一汪清澈的水潭波光粼粼。
　　南禾和她对视着：“你…好了？”
　　骁澄念看着她没有说话，南禾艰难的吞咽：“是吗？”她的心好好悬起。
　　脑子里全是骁澄念好了怎么和她解释，这不是大型社死现场吗！
　　“嗬嗬嗬~”
　　骁澄念用她的方式回应，让南禾不由松了一口气。
　　“看来还没好，白担心了。”南禾没有负担了坐起身准备做一点吃的。
　　她身后的骁澄念微微笑了笑，走下床坐在她的身边。
　　“我做点吃的，一会儿和我一起去超市吗？”南禾拆着包装袋并没有看她。
　　南禾也习惯了自言自语：“我们再去超市这次我准备把罐头都拿回来，然后再去附近的商场给你拿几件衣服回来好不好，上次你的裙子脏了…”
　　骁澄念听着她的话，想要回应突然痛苦的捂住脖子瞳孔再次变回灰白。
　　“嗬嗬嗬…”
　　南禾也没有在意：“好，我们去找几件漂亮的衣服。”
　　简单对付了一口吃的，南禾就戴好装备开车去超市。
　　刚下车就看到超市的门被黑布重重围住，连周边的玻璃也是。
　　南禾记得上次可没有这个，难不成有人来了？
　　城市中别的幸存者并不是什么新鲜的事情，没有分清是敌是友的前提下南禾并不打算冒险。
　　重新回到车上准备离开，里面突然走出了一个人。
　　“南禾！你还活着！”
　　熟悉到不行的声音引起了南禾一阵恶心，竟然是薛静！
　　薛静的身后又陆陆续续走出了三男两女，手里都拿着粗制滥造的武器。
　　南禾拍了拍骁澄念的手：“在这里等我知道吗？”
　　“嗬嗬嗬…”
　　南禾一个人下了车，面对上辈子害死自己的薛静她没有什么心思叙旧。
　　薛静却没有觉得自己讨厌，走了几步说：“你竟然找到了车！真是幸运。”
　　南禾说：“是啊，一点幸运而已，你还有事吗？”没事她就赶紧走了，怪恶心的。
　　薛静笑着说：“你一个人吗？不如和我们组队怎么样？”
　　南禾心中冷笑，薛静不过就是看中了她的车而已。
　　“不用了，我自己活的还不错。”
　　这个时候其中的一个男生走了出来：“我叫刘豪，你一个女生毕竟不方便不如和我们一起怎么样？”
　　薛静也附和：“是啊，刘豪有异能，很厉害的。”
　　南禾疑惑的问：“异能？”
　　刘豪很得意的张开手，原地留下了一道残影而人已经到了南禾的身后。
　　“！！！”
　　南禾回身警惕的看着他，刘豪摊了摊手：“放心我不伤害你，只是让你看看我的本事。”
　　薛静也说：“刘豪掌握风系属性，可以用最快的速度穿梭就像是风一样。”
　　“怎么样？加入我们吗？”刘豪跟着游说。
　　南禾还是摇头：“我一个人很好，并不需要组队希望你们一切顺利。”说完就打开车门发动引擎扬长而去。
　　刘豪撇了撇嘴：“切~不组队到时候死都不知道怎么死的！”
　　薛静也假惺惺的拍马屁：“刘哥，你不用在意她，活不下去来求我们的时候，我们在收拾她。”


7、异能
　　回去的路上，南禾不断的回想刘豪使用的异能她在想这是不是特殊情况才有。
　　上辈子扑街的太快，对后来发生的事情根本一无所知。
　　南禾的指尖点在方向盘上，看着自己平平无奇的手似乎并没有什么特别。
　　“唉~果然还是闲鱼了…”
　　骁澄念侧头看着她，南禾微微笑笑：“我自言自语呢，我们回家了。”
　　既然平凡那就好好活着，超市是不能去了看来她需要再想想别的出路。
　　南禾秉承着不惹事的原则，特意将车停在了很隐蔽的地方，虽然距离地下室有点远但是可以有效规避被人发现的危险。
　　自从去不了超市，南禾就打起了头顶公寓的主意。
　　也不知道是不是运气爆棚，连续撬开了几个房间都没有遇到丧尸。
　　今天她又打开了一家门户，入眼就是富丽堂皇的装修，看得出来这里的主人一定非富即贵。
　　南禾拿起了一个花瓶仔细端详：“看起来很贵的样子，可惜现在最没用的就是钱。”
　　“嗬…”
　　南禾的肩膀被重重的压了一下，习惯性的摸了摸那颗毛茸茸的脑袋。
　　“休息吧，如果没有危险我们可以在这里住下。”
　　“嗬嗬嗬…”
　　骁澄念最近很嗜睡，每次跟着南禾出来的时候都垂着头没有精神。
　　南禾把人抱起来走进卧室，空气中弥漫着尘埃的气味，这个时候反而让人心安。
　　在除了血腥就是腐烂味道的街道，充斥着危险的环境，突然有了一点烟火气说不出来的好。
　　骁澄念睡的很熟，南禾为她盖好被子就出了房间。
　　这就是公寓的第七层，从阳台俯瞰还可以看到游荡的丧尸正在试图寻找食物。
　　南禾拉好窗帘，走到厨房打开水龙头，说实话她并没有抱有希望这里会有水。
　　“哗哗哗…”当潺潺的水顺着水龙头流淌而出南禾喜出望外。
　　忙开了一下灯，可惜没有电。
　　南禾有点失望，果然人就是贪心的。
　　“会不会是电闸掉了？”南禾心里泛着嘀咕。
　　如果有水说不定真的可以恢复电力，心里想着南禾耐不住激动的心准备下去看看。
　　打开大门的那一刻，电梯间突然亮了灯，红色的数字正在跳跃。
　　“1,2,3…”
　　“？！”南禾赶紧关上门，趴在猫眼往外看着。
　　“砰砰砰…”南禾紧张的心跳声震耳欲聋，拿着刀的手都沁出了汗。
　　“是人？还是丧尸？”
　　不管是哪个对南禾来说都不是好消息，丧尸还不可怕，是人…可就不好了。
　　毕竟对于南禾来说人可比丧尸可怕多了。
　　“叮…”电梯停在了八楼，南禾松了一口气。
　　还没有放心，头顶就响起了脚步声…
　　南禾屏住呼吸看着房顶：“一，二…”她很肯定这是人的脚步声。
　　丧尸不可能走出这么规律的脚步，这个未知的人和她仅仅隔了一层楼板。
　　南禾悄悄回到房间打算带着骁澄念离开这里，沉睡中的骁澄念根本叫不醒。
　　“算了！直接走吧！”南禾抱起人就走。
　　南禾在保证不发出大动静的前提下打开门，一抬头：“！！！”
　　一个装着黑色运动服的女人站在她的面前，手里还拿着一根铁棍。
　　“原来是活人~”女人看到她放下了武器。
　　南禾退后一步：“你是什么人？我没有恶意，和你也没有冲突。”她的手抱着骁澄念没有办法保证迅速关门全身而退。
　　女人戴着鸭舌帽看不清脸，听到她的话轻笑：“我只是确认一下是不是丧尸而已。”
　　南禾依旧警惕的说：“你已经知道了，我可以走了吗？”
　　“林木~你吓到人家了~”
　　楼梯上又走下来了一个女人，说话的女人美的像一朵雪白牡丹，极清极妍。
　　与叫林木不同，她穿着一身洁白如雪的长裙身材高挑，言行举止端庄娴雅。
　　林木咋舌：“我也没想到她这么胆小。”
　　女人走过来笑着说：“我叫璃茉，是幸存者。”
　　这个场合如此尴尬的社交属实不太舒服，南禾也只是笑了笑：“我叫南禾。”
　　璃茉解释：“我们没有恶意，只不过刚刚和一对幸存者产生了冲突，以为他们找了过来林木才会带着武器过来查探。”
　　“冲突？”南禾疑惑。
　　林木说：“不如，我们进去说怎么样？”
　　南禾的眼神立刻变得警备起来，璃茉笑着退后一步说：“别担心，我们真的没有恶意。”
　　“我怎么知道你们有没有想法？”
　　南禾还是不会轻易相信她们，林木伸出手，一团黑色的光球迅速出现在她的掌心。
　　其中还隐隐有闪电在朦胧的光球中闪烁，南禾瞪大了双眼。
　　“如果我想伤害你，你不会活着。”
　　林木不喜欢说太多，她完全可以武力压制。
　　璃茉轻抚她的肩膀，林木掌心中的光团破碎消失：“我们说好的。”
　　林木撇撇嘴：“知道了，我不说话了。”
　　南禾清晰的看到在璃茉抚摸林木肩膀时，有蓝色的光晕一闪而过。
　　“看来她们也是异能者。”南禾心里思索着，不妨可以大胆一点说不定可以了解一下异能的事情。
　　璃茉看南禾依旧不为所动，也就不好强人所难：“没关系，我们就在楼上有需要来找我们。”
　　“等等。”南禾却叫住了她们：“进来坐坐吧。”
　　璃茉笑了笑，拉起林木的手走进屋内。
　　她们从始至终都没有问南禾抱着的骁澄念，这让南禾多少有一点好感。
　　可是骁澄念身份特殊还是不可以让她们发现，毕竟南禾并不了解她们。
　　南禾重新将骁澄念送回房间，出来的时候特意关好门隔绝了璃茉看过来的视线。
　　林木抱胸靠在门边：“你女朋友？”
　　南禾一怔，一时之间不知道是摇头还是点头：“朋友。”她还是把女去掉了。
　　林木点头：“是吗？挺好。”很明显她并不相信南禾的说法。
　　三个人坐在沙发上，南禾显得有点局促毕竟这里不是她的家。
　　大家谁也不说话，南禾觉得自己应该做点什么缓解一下。
　　“你也是异能者吗？”璃茉笑着开口替南禾解了困局。
　　南禾摇头：“并不是。”
　　林木有点吃惊：“那你是怎么单枪匹马活到现在的，太不可思议了。”
　　要知道没有能力的人现在就是砧板上的肉，任人宰割不说，丧尸也会随时要了她的命。


8、了解
　　南禾并不想解释自己是怎么活下来的，毕竟重生这回事说出来可能会被当成疯子。
　　“可能是运气吧，你们的异能是怎么得来的？”
　　对于南禾的问题，璃茉与林木对视了一眼最后还是璃茉解释。
　　“病毒爆发之后，我和林木躲在家里突然有一天浑身发热晕倒，再次醒来就发现有了能力，林木是电系属性，可以攻击丧尸。”
　　南禾点头：“我刚才看到你的手上有一层蓝色光晕也是吗？”
　　璃茉一怔，没想到南禾观察这么仔细：“不是，我和她有点不同，我是雨系能力。”她张开手蓝色的荧光环绕着指尖凝结成一滴水珠悬在空中：“偶然发现，我的能力大概是治愈。”
　　“毫无攻击力吗？”
　　南禾的问题太直白，林木有点不高兴：“治愈已经很厉害了好不好。”
　　南禾挠了挠头：“不好意思，我不是这个意思我只是问一下，治愈真的很厉害了，现在没有药品这种能力简直就是神级的。”
　　一通彩虹屁的补救终于让林木笑了起来：“当然了，璃茉才是最厉害的。”
　　璃茉埋怨的看了她一眼：“其实我也就是算一个后勤兵而已。”
　　“才不是。”林木反驳：“今天那一队人就是看中了你的能力，真是狗！打不过就偷袭！其中那个男的快的简直像个鬼。”
　　“那个男的是叫刘豪吗？”南禾追问。
　　林木看着她：“你怎么知道？”站起身看着南禾的眼神也没有了刚才的和平。
　　南禾伸出手：“哎，别误会，我和他们不是一伙的，我前几天出去找物资遇到过他们，差一点被他们抢了车。”
　　“你有车？”
　　“你有车？”
　　两个人同时发问，南禾正襟危坐：“是…是啊，我找到了一台车。”
　　林木一拍大腿：“我靠，这可太好了，你想要组队吗？”
　　南禾心里打鼓，林木看她的眼神好像盯上猎物的猛兽。
　　璃茉笑着说：“她就这样你别担心，我们只是因为没有交通工具才被困在了这里，如果你愿意组队我们可以一起去政府组建的防御城，听说那里可以得到最好的保障。”
　　南禾还真没有听说政府竟然组建了这样的地方。
　　“你们怎么知道的？”
　　林木说：“你不知道？刚刚爆发的时候还没有断信号，广播里就说了。”
　　南禾一脸黑线，她把自己关在地下室一个月根本不知道外面发生了什么。
　　看来她规避了危险，也同样错过了有用的信息。
　　“怎么样？组队吗？”林木坐在她的身边自来熟的搭着她的肩膀。
　　南禾很认真的想了想，最终摇头：“算了，这样挺好的。”
　　骁澄念现在是丧尸，她去了政府的防御城也就意味着要放弃她，这对于南禾来说不可能。
　　“为什么？”林木不理解怎么会有人不想要活下去非要自己闯荡全是丧尸的世界。
　　璃茉却看穿了南禾的心思，说：“你的那个朋友是不是生病了，说不定我可以治好她。”
　　她的话让南禾燃起了希望，激动的说：“真的吗？”
　　璃茉点头：“我可以试试，先不说组不组队人命要紧。”
　　南禾心里清楚，这只是璃茉卖人情的方式可不容她拒绝。
　　“好！如果你可以治好她我同意。”只要骁澄念可以好起来，带她回到安全区更是一个好的选择。
　　璃茉笑着站起身：“那就去看看你的朋友吧。”
　　她们走到房门口，南禾回头看着璃茉：“不管你今天看到了什么，我希望你都不要伤害我的朋友。”
　　她还是害怕了，她怕她们知道了骁澄念的身份动了杀心，得不偿失可不太好。
　　“你放心，不管如何，你和我们之间都是公平的。”
　　璃茉的话像是一颗定心丸，南禾推开房门骁澄念还在睡觉。
　　本来还抱有一半一半心思的璃茉看到骁澄念那一刻心里就没底了。
　　骁澄念脸上若隐若现的红痕，是她从来没有遇到的。
　　林木也惊讶的说：“这是什么情况？怎么有点像…”
　　被林木一提醒，璃茉也转头看着她：“还真的有点像…”
　　两个人同时看向骁澄念不语，南禾着急了她一点都听不懂。
　　“怎么了？你们知道怎么回事吗？”
　　璃茉说：“看起来有点像我们能力刚刚觉醒的时候，可…又有一点不同。”
　　她们刚刚觉醒能力的时候脸上也出现过类似的红痕，不过醒来之后就没有了。
　　经过这样的观察，璃茉判断骁澄念可能是正在觉醒能力而已。
　　“也许她是在觉醒，问题不大。”
　　南禾却失望的说：“已经两个月了，觉醒要这么久吗？”
　　这下璃茉哑口无言了，按道理来说她们了解的最多只需要几天而已，快的几个小时，最长不过七天。
　　林木拍了拍璃茉的肩：“试试吧。”
　　大家的心里都没有什么希望可以治愈骁澄念，璃茉伸出手运转异能。
　　蓝色的荧光从她的身体汹涌而出，集中在她掌心的那一刻突然被一股吸力引走。
　　璃茉震惊的睁开眼，她的手不受控制的收不回来。
　　骁澄念的身体像个无底黑洞，疯狂的吸食她的能量。
　　“你怎么了？不行就放弃！”林木看出了璃茉的表情不对劲赶紧阻拦。
　　“别动我！情况不对！”璃茉担心林木也卷进去。
　　骁澄念突然睁开眼睛，蓝色的瞳孔仿佛深海一般梦幻，脸上的红痕也褪去了。
　　璃茉脸色苍白无力，无形的能量托着她的身体不让她动半分。
　　骁澄念伸出手指在璃茉的掌心点了一下，璃茉感觉一股比她要纯净百倍的雨系能量正在回到她的身体。
　　这样的过程更像是，将她刚刚输入的能量净化之后再返还给她。
　　刚刚还掏空的身体一下子充盈了起来，璃茉闭上眼脚渐渐悬浮，整个人浮在空中。
　　林木伸手想要拉她，一层透明的光罩将她击退几步。
　　南禾扶稳她：“什么情况？这…这怎么办啊！”
　　“我踏马怎么知道…咳咳咳…”林木竟然咳出了血。
　　骁澄念坐起身看着璃茉眼神温柔，轻抚她的手背像极了在看自己的孩子。
　　很快，璃茉身上的荧光重新回到了她的体内。
　　透明的光罩消失，璃茉落在地上站稳，骁澄念也倒在了床上重新睡着。
　　璃茉睁开眼看着骁澄念眼神复杂，嘴唇蠕动了几下欲言又止。


9、迷惑
　　林木捂着胸口站起身：“怎么样？”
　　璃茉看到她受伤紧张的走过去，二话不说开始治疗。
　　林木舒服的眯着眼睛，没一会儿她惊讶的看着璃茉：“你，你怎么进步这么多？”
　　她之前不是没有受过伤，璃茉为她治疗一般都会用一个小时左右，再重一点可能就要一整天。
　　璃茉看了看南禾，又看向林木：“可能是机缘吧。”
　　南禾走到床边，握着骁澄念的手说：“还是不行吗？”
　　林木有点不好意思，明明说好是救人结果竟然变成了璃茉一个人的进阶。
　　“我们还是能力有限…”
　　南禾摇摇头：“没关系，本来也没有抱有希望不是嘛。”骁澄念怎么样都无所谓，只要在她身边就好。
　　她说的轻松，璃茉还是听出了她的失落，张张嘴还是把秘密咽了下去。
　　刚刚的一切都不可以说出来…
　　璃茉走到她的身边：“我们留下来，总有一天会治好你的朋友。”
　　林木看着璃茉比划着，璃茉翻了个白眼：“就这么定了。”
　　“不是…我们…”
　　“不是和你商量，没有帮到人家还占了便宜就得留下来。”
　　“可是我们…”
　　“你有意见？”
　　璃茉的眼神很危险，林木紧闭着嘴巴表示没问题了。
　　南禾却说：“你们走吧，有我陪着她就行。”人越少骁澄念就越安全。
　　“你这个人怎么不知好歹呢…”
　　林木吹胡子瞪眼的要理论，璃茉踢了她一脚：“你闭嘴。”转头对着南禾说：“我得到了好处，受人之托忠人之事，我不能食言。”
　　“受人之托？”
　　南禾反应过来，璃茉可能说的是答应治疗骁澄念的事：“没关系的，我不会怪你们，都尽力了。”
　　“和你说不清楚，反正你只需要知道我请求留下来，南禾可以吗？”
　　璃茉说的很真诚，南禾一时之间竟然找不到拒绝的话。
　　“你们随意吧。”
　　反正南禾想着林木有攻击异能，还附赠一个医疗兵璃茉何乐而不为呢。
　　“不过，丑话说在前头，你们不管之后发现什么都不可以伤害她，你们可以走，我也不会留你们。”
　　南禾还是有所顾忌。
　　璃茉点头：“应该的。”
　　就这样，她们一起住进了这个房子，林木与璃茉住在次卧。
　　南禾与骁澄念住在主卧，林木也在璃茉的示意下把找到的物资搬了过来。
　　南禾也不是占便宜的人，也把自己的物资拿出来共享。
　　林木看着地下室成堆的物资张大嘴巴：“你真的过的不错…”
　　这一屋子物资南禾和骁澄念活个几个月完全不是问题，还是璃茉有远见。
　　南禾搬起一箱水：“我们还要爬楼，快一点吧。”
　　林木跟在她的身后，在南禾要走楼梯的时候她走到电梯门口。
　　伸出手按在按钮上，异能发动一股电流贯穿整个系统。
　　“叮~”
　　南禾回头看着林木，她忘了上次就是林木修好了电梯这回事了。
　　林木抬了抬下巴：“走吧，你这个土鳖。”
　　南禾吃了一记哑巴亏也没办法，谁让人家有异能呢。
　　有了电梯，她们搬运物资的速度就快了很多。
　　“行了，留一点吧，地下室阴暗可以持久留住食物。”南禾擦了擦脸上的汗水发现这么大的运动量林木竟然一滴汗都没有流…
　　真是人比人气死人…
　　林木也认同的点头。
　　回了房间，南禾就坐在骁澄念的身边守着她。
　　骁澄念已经睡了两天了，这很不正常以前从来没有过。
　　拿着温热的毛巾为骁澄念擦拭脸颊，南禾叹息：“这是怎么了？很累吗？睡一天还没有睡够，快点醒来吧…我…”南禾执起她的手轻吻：“我，我很担心你，别让我害怕好不好。”
　　比起沉睡，南禾更希望骁澄念可以醒着对她说着听不懂的语言。
　　“我不逼着你学说话了好不好，两天没有吃饭了饿不饿？醒醒吧…骁澄念…”
　　南禾贴着她的手背低声抽泣，忽然灵光一闪拿起一边的匕首划破指尖。
　　递到她的鼻子下，南禾紧张等着骁澄念的反应这…或许有用。
　　时间一分一秒的过去，南禾指尖上的伤口都要干涸了骁澄念也没有醒来的迹象。
　　“还是不行…”南禾失望的低下头沉寂片刻强装笑脸：“没关系，总会醒来的。”
　　刚要将手缩回去，熟悉的湿润包裹住指尖，冰凉的舌尖熟练的缠绕吮吸。
　　南禾眼神一亮，看向已经苏醒的骁澄念如释重负。
　　“醒了吗？再不醒我就要担心死了…太好了…太好了…”
　　南禾俯下身在她的额头吻了一下，骁澄念也和从前一样亲昵的蹭她的脸。
　　“饱。”
　　骁澄念握着她的手腕，这一次她吐字清晰。
　　南禾微笑看着她：“饱了吗？饱了就好，以后不要睡这么久好不好。”
　　“好。”
　　骁澄念伸出手，南禾不解的看着她：“怎么了？要起来吗？”
　　“想。”骁澄念指了指南禾：“你。”
　　南禾心中欣喜若狂，骁澄念刚刚说想她！她没有幻听吧！我的天！
　　也不再矜持，抱住眼前的人：“我也很想你！真的很想你！喜欢你！我喜欢你！”
　　她不管骁澄念听不听得懂，她只想说出来，大声的说出来！
　　骁澄念笑着抱着她：“嗬嗬嗬~”虽然还是发不出正常的声音南禾已经很知足了。
　　她知道骁澄念在回应她的拥抱。
　　骁澄念已经苏醒，南禾也慢慢从惊喜中醒过来现在新的困难出现了。
　　她似乎不能让骁澄念出去，毕竟她的瞳孔和人类不同一眼就能看出来。
　　南禾啃着指甲正在思索对策，想着要不要让林木她们走人的时候骁澄念已经走到了门口。
　　南禾听到动静抬起头：“！”
　　“哎！不可以！“
　　骁澄念委屈的缩回手：“嗬嗬嗬…”
　　南禾拉着她的手回到床边：“那个，你不适合出去，等我处理好再出去好不好？”
　　“嗬嗬嗬…”
　　“你听话~我处理好就让你出去了。”
　　“不。”这次不嗬嗬嗬了。
　　果然，南禾就知道骁澄念故意的，她会好好说话就是不想！
　　不管三七二十一，南禾快速出门并且带上房门。
　　敲了敲对面的门，是璃茉开的门。
　　“怎么了？”
　　南禾表情有点心虚意味：那个，我还是觉得一个人更自由一点…”
　　说的口干舌燥，璃茉都没有回应。
　　南禾抬起头决定果断一点，才发现璃茉正在看她的身后。


10、攻击
　　南禾回头与骁澄念对视，整个人都不好了。
　　僵硬的看向璃茉却发现她正笑着看骁澄念并没有任何异常。
　　“那个，那个…”南禾真的不知道怎么解释。
　　“怎么了？”林木也走了出来：“咦？你女朋友醒了啊。”
　　这是什么修罗场！南禾第一反应是回到骁澄念的身前护住她。
　　“你们赶紧走！我们没有危险，她也不会伤害人类！”
　　林木一头雾水：“你有病啊，你女朋友是什么大型杀伤性武器吗？”
　　南禾刚要回答，璃茉走到她的面前伸出手：“我是璃茉。”
　　“她不会说话…”
　　“好。”
　　南禾回头震惊的看着骁澄念，这说话的时机拿捏的也太好了吧！
　　林木凑过来小声嘀咕：“你女朋友美瞳哪里买的，这么自然，都这个时候了还戴美瞳？”
　　南禾这才正式的看骁澄念的眼睛，刚刚还是灰白的怎么…怎么变成了水蓝色…
　　“…”
　　骁澄念被璃茉拉走了，到头来只有南禾一个人兵荒马乱。
　　这上哪说理去…
　　璃茉握着骁澄念的手并没有说话，可两个人的脸上都带着笑容。
　　南禾感觉她俩怎么有种惺惺相惜相见恨晚的感觉…
　　林木却很欣慰：“璃茉遇到了好朋友真不容易，在这个紧张的时候还可以有这样的机会，真好。”
　　“好个屁…”
　　“你说什么？”
　　“我说好个否极泰来的际遇啊，哈，哈，哈。”
　　“你好像有病，显你有文化了。”林木很嫌弃的走开了。
　　几个人坐了下来，璃茉好像并不在意骁澄念不说话，两个人无声的用眼神交流无阻。
　　反观林木和南禾大眼瞪小眼相对无言，林木刚要开口找点话题，就被南禾叫停了。
　　“你没好话，非必要请不要交流。
　　“你以为老子愿意和你说话？”
　　“那就闭嘴。”
　　她们之间斗嘴打扰了另一边的一片祥和，璃茉不满意的看着林木。
　　林木表示很无辜：“她先找事的…”
　　“那你就不能温柔的和人家说话吗？怎么就不能成熟一点。”
　　莫名被数落了一顿的林木，委屈巴巴的瘪着嘴不说话了。
　　南禾挑衅的比划了一个友好手势，林木眼疾手快抓住她的手指一道电流过去。
　　“啊……”南禾整个人抖了起来：“你…你不讲武德…啊…”
　　璃茉赶紧过来阻拦：“你要干什么！”
　　林木缩回手：“玩玩嘛~”
　　南禾头顶冒着几缕青烟，倒在了沙发上抽搐。
　　璃茉按在她的头顶，清澈纯净的能量涌入她的身体不一会儿南禾就没事了。
　　“林木，你如果再欺负人，你就不要回房间睡觉了…”
　　“踏踏踏踏…”门口传来了脚步声打断了璃茉的话。
　　林木警戒的站起身看着门口，南禾也站在了她的身边拔出了腰间的长刀。
　　“刘哥，你说这里有人吗？”
　　“我怎么知道，超市的东西已经吃完了必须要扫荡一下，大家都找仔细了。”
　　“知道了！”
　　林木走到门边透过猫眼看到了门口的人，回身作出了手势，璃茉拿出武器递过去。
　　“是他们吗？”
　　林木点头：“是，来者不善。”
　　南禾也听出了那个人的声音，其中薛静的声音最为刺耳。
　　刘昊站在几个人中间指挥：“你们几个去上面，薛静和我一起。”
　　等人都分散离开之后，刘昊立即露出了猥琐的笑。
　　揽住薛静的腰，不老实的上下其手：“现在可没人了~”
　　薛静欲拒还迎的推搡：“刘哥，我们找一个屋子不好嘛~”
　　刘昊挑起她的下巴亲了上去，薛静眼里厌恶的情绪很明显。
　　在她身上疯狂宣泄的刘昊并没有发现，薛静妩媚的笑了笑：“刘哥，找一个屋子吧~”
　　毕竟尽管大家心知肚明，薛静还是不希望被大家看到。
　　谁能想到一个大小姐，现在沦落到出卖身体才可以换来安稳的生活，委曲求全的让刘豪这个渣滓为所欲为。
　　刘昊早就迫不及待了，可是站在这里确实不舒服。
　　眼神四处扫了扫，好巧不巧选中了南禾她们所在的房子。
　　一道残影闪过，刘豪已经抱着薛静来到了房门口，拿出锤子就要破门而入。
　　比他更快的是林木，她已经打开了门虎视眈眈的看着刘豪。
　　“这么巧，我们又见面了~”
　　刘豪本能的退后几步，上次遇到林木属实被揍的不清，偷袭又没有得逞。
　　这次见面可是冤家聚头了。
　　刘豪倒是识时务：“林木，我没有故意找麻烦和气生财，我们离开。”
　　林木挑挑眉不屑的笑了：“你说离开就离开？我多没面子啊。”她的手心已经聚集了一颗电球。
　　刘豪被这枚威力巨大的电球打过，他知道有多疼。
　　“你是非要打一架了！林木你未必可以打到我！”
　　刘豪自信只要他够快完全可以趁机偷袭，再不济也可以逃走。
　　南禾从林木的身后走出：“加上我呢。”挥动着手里的刀寒芒对准刘豪。
　　刘豪笑着后退：“不是吧，远日无仇近日无寃的，何必呢对吧。”
　　林木却没了耐心，电球带着火光袭过去只打中了刘豪的残影。
　　可他身边的薛静可就没有那么好运了，电球的微波将她击倒一口鲜血吐出。
　　“噗…刘哥…救我…”
　　刘豪看向薛静的眼睛只是犹豫了那么一秒就果断放弃了。
　　女人在刘豪的眼里远没有命重要，他知道带着一个人和独自离去哪一个几率更高。
　　林木鄙夷的看着刘豪：“你果然是个人渣，刚才不是还亲亲我我吗？现在就渣男了？”
　　刘豪被触及男人的自尊，咬了咬牙：“老子活着最重要！”他可不想躲过了丧尸，最后被人给宰了。
　　可他也没有那么迅速的逃走，他选择试探性的进攻。
　　南禾只看到了一个影子朝着她们飞奔而来，刘豪就已经出现在了她们身后。
　　林木的电球朝着身后丢去，刘豪也堪堪躲过抬起手中的刀对准林木的后背刺去。
　　在他看来只要林木死了，其他的人就没有威胁！
　　璃茉惊呼：“林木小心！”
　　林木蹲下狼狈的躲避，刘豪的速度太快了她根本捕捉不到。
　　“哈哈哈，你也不过如此！在速度里面老子就是无敌的！”
　　林木疯狂的扔着电球，奈何根本攻击不到刘豪。
　　刘豪越挫越勇，在林木筋疲力尽之际果断准备结果了她。
　　大家的心都提了起来，林木更是第一次有了恐惧。
　　突然，刘豪的手被抓住。
　　“！”


11、远行
　　刘豪不敢置信竟然有人可以在光速的移动中抓住他的手。
　　“我去你的吧！我捶死你！”
　　没来得及看清楚是谁，脸就被南禾重重的砸了一拳。
　　南禾一拳接一拳的砸下去根本没有估计刘豪的感受。
　　“别…额…别打了…”刘豪眼冒金星举起双手投降。
　　林木看南禾是打兴起了，赶紧站起身拦住了她：“好了，好了。”
　　刘豪刚要松一口气感觉差一点就要踏进鬼门关了。
　　林木一个漂亮的旋转刀划过他的脖子，结束了他精彩短暂的一生。
　　“拳头不能解决问题，刀可以。”林木甚至一个眼神都没有给刘豪潇洒转身。
　　刘豪捂着脖子痛苦的瘫倒在地上，喉咙咕噜着□□，另一只手伸向门外求助薛静。
　　可薛静早就在他被抓住的那一刻跑了，此刻门外空荡荡的。
　　鲜血流淌一片狼藉，南禾本能的看向骁澄念怕她因为血液暴走。
　　骁澄念淡定的表情并没有任何异常，还稍微有点小嫌弃。
　　璃茉皱眉走过来说：“这里不能待了，异能者死去可能会惹来麻烦。”她看着林木：“你又冲动。”
　　林木耸肩：“总不能放虎归山吧。”
　　南禾走到骁澄念的身边，悄悄牵起她的手：“有不舒服的地方吗？”
　　骁澄念软软的靠在她的肩膀，贴着她的脖子吸了吸鼻子：“臭~”
　　南禾拎起自己的衣服嗅了嗅：“不臭啊…”难不成是因为好几天没洗澡的事？
　　被喜欢的人说臭可是太尴尬了…
　　骁澄念摇摇头，指着地上刘豪的尸体：“臭。”
　　“啊~你是说他臭啊。”南禾笑了：“你还知道臭了？真聪明~”骁澄念越来越像人了，或许不久的将来就会好起来吧。
　　骁澄念抱着她的脖子，蹭着她的脸疯狂呼吸香甜的气息。
　　“好啦~痒~”南禾笑着戳了戳她的脸：“我们不在这了好不好？”
　　她们旁若无人的说话，林木和璃茉看着她们觉得自己不应该在这里。
　　林木撇着嘴说：“还说不是女朋友。”
　　南禾害羞的低下头转移话题：“咳咳，我们拿着物资离开这里吧。”
　　还是璃茉知道什么重要一点，说：“对，先离开这里。”
　　作为苦力当然是南禾与林木搬运物资，林木忍不住发牢骚：“前两天刚搬出来，现在又要搬回去，累人~”
　　“总比危险好，不如我们把物资搬到车上然后商量一下去哪里。”
　　南禾觉得这个城市不太安全，物资就这些总不能待在这里吃老本。
　　尤其是薛静在这里，她总有点不安。
　　林木点头：“可以。”
　　搬完最后一箱物资，林木拍了拍手：“对了，你是怎么抓住他的。”
　　当时刘豪的速度连她都吃了亏，更别提什么异能都没有的南禾。
　　南禾靠在车上回想当时说：“说来奇怪，他拿着刀刺向你的时候，他的动作突然在我眼前就变得像蜗牛一样，甚至在某一个时刻停止了。”
　　那个时候她好像穿梭了空间维度，她在五维空间俯瞰四维空间时间停滞，她可以任意操控维度指针。
　　所以刘豪的一举一动都按了暂停键，南禾也只有那么短暂的一瞬这种感觉便消失了。
　　“你的意思是你控制了时间？这是新的异能？”
　　林木从来没有听说过还有这种异能，不过听起来很厉害。
　　南禾点点头又快速摇头：“也可能是巧合。”因为她现在并没有任何反应。
　　林木却激动的说：“那你试试可不可以把时间调回病毒爆发前！那我们就有可能阻止这一切了。”
　　南禾无奈的看着她：“都说了是巧合。”
　　“那就试试呗，万一又巧合了呢~”
　　“你是不是有病，这么多巧合我为什么之前不中彩票！”
　　“那就是时机不对！”
　　“强词夺理！我不想跟二货说话！”南禾懒得跟她斗嘴，将车子安置好往回走。
　　林木也是无聊找点话题而已，追上南禾一起回了房子。
　　她当然知道哪有那么多巧合，如果有病毒也不会来。
　　四个人坐在客厅规划路线，现在是正午说不定可以赶上出城。
　　“我们没有地图，贸然出去可能会被困在半路。”璃茉的顾虑得到了大家的认同。
　　城里的危险尚未摸透，更别提外面未知的世界了。
　　林木倒是乐观：“我是这样想的，我觉得除了政府组建的防御城外面一定还有幸存者，说不定有意外收获。”
　　南禾看了一眼沉默不语的骁澄念，说：“我不会去防御城，我只想找一个没人的地方安静的生活。”
　　她的前提条件只有一个，那就是保证骁澄念不会出事。
　　璃茉突然想到一件事：“我们之前遇到过一个独自生存的幸存者，她也是异能者，听她说距离我们不远的地方有一群非常厉害的异能者组织，说不定可以治愈骁澄念。”
　　林木也附和：“对对对，她还邀请我一起去来着，不过因为不熟所以拒绝了。”
　　这样的话实在太诱人，南禾握着骁澄念的手思索。
　　她不敢赌，骁澄念去了那种地方无异于自投罗网。
　　人心难测，说不定还会被当成实验对象。
　　“不了，她怎么样都无所谓，我会保护好她。”
　　南禾还是拒绝了。
　　“你无所谓，那你女朋友呢？谁会想要一辈子这个样子？”
　　林木实在不理解南禾到底在顾虑什么，有一个机会可能治愈也比直接放弃治疗好吧。
　　璃茉示意林木不要说话，笑着说：“我尊重你的意愿，可我想你最好和骁澄念商量一下。”
　　她们决定一个小时后出发，留给南禾想清楚的时间只有到达另一个城市的距离。
　　南禾拉着骁澄念的手回到房间，这是她这么长时间第一次认真的思考。
　　“毕竟你不能替她做主她的人生。”
　　璃茉最后的这句话一直徘徊在她的脑海，也打开了她不愿意开的那扇门。
　　没错，骁澄念变成这个样子不是她自己想的。
　　骁澄念又想不想要去呢，去了治好的机会又有多大呢，万一治不好呢。
　　万一被抓起来呢，她又能不能保护好骁澄念呢…
　　无数的问题堆积在一起，压在南禾的身上让她喘不过来气。
　　身旁的骁澄念捧起她的脸，水蓝色的眼睛如湖水般清澈。
　　“笑~”
　　骁澄念拇指抵在她的唇角向上按，南禾勉强露出了比哭还难看的笑容。


12、决定
　　南禾轻轻将揽进怀中，骁澄念的体温依旧是冰凉的，像是寒冬的一块冰永不会被春天光笼罩。
　　她想要温暖她，找回曾经的那一点点温度。
　　“或许真的是我太自大了，我怎么就想着让你一直这个样子下去…我太自私了对不对…”
　　南禾承认在以前她是自私的，面对曾经优秀的骁澄念她没有自信，她不敢靠近。
　　只有现在这样的骁澄念她才敢肆无忌惮的说喜欢，抱她，牵着她。
　　可喜欢不是霸占，不是费尽心机也要将对方打入谷底才可以相配。
　　喜欢应该是相辅相成的，这才是她的初心不是吗，不然为什么拼命变得优秀。
　　骁澄念并不懂她在伤心什么，学着平时南禾安慰她的样子轻抚她的背。
　　“笑~”她甚至不知道什么是难过，她只知道笑着南禾好看。
　　南禾笑着说：“我们走吧，找一个可以治愈你的地方。”
　　她会治好骁澄念然后功成身退，像以前一样…
　　在她身后呆久了，突然的贴近让她贪婪了起来。
　　骁澄念跟着她笑，亲吻她的侧脸。
　　这是她表达喜欢的唯一方式，南禾也没有多想只认为她什么也不懂。
　　“铛铛铛。”
　　“南禾，我们要出发了。”是璃茉。
　　南禾打开门，看到璃茉微微一笑：“走吧。”
　　璃茉知道她想明白了，会心一笑也不再多说。
　　好在南禾找到的车是一台皮卡，不然这么多人和物资真不一定装得下。
　　她们之中只有林木和南禾会开车，那么就只能她们换着开。
　　“那就我和骁澄念坐在后面，你们两个换座的时候也方便一点。”
　　璃茉的建议很合理，南禾没有多想便坐在了驾驶座。
　　骁澄念站在副驾驶的门口不动，看着里面的林木一脸幽怨。
　　璃茉拉了拉她的手：“我们坐在后面，来吧。”
　　骁澄念没有回应，死死的盯着林木看。
　　林木被这样盯着实在太毛骨悚然了，拍了拍南禾：“她要干嘛？”
　　南禾刚系好安全带，侧头看去就明白了。
　　下车来到骁澄念的身边柔声细语的说：“你坐在后面，也可以看到我的。”
　　“不！”骁澄念扯着南禾的衣服不动。
　　林木摇下窗户看着她们：“这是发脾气了？我占她座了？”
　　南禾窘迫的点点头：“不如，今天就我开明天你开吧。”
　　“无所谓求之不得呢。”
　　林木爽快的让座，她更喜欢舒服坐在后面主要是有璃茉。
　　南禾打开车门说：“可以自己上去吗？”
　　骁澄念歪着头看了看车子，好像在回想上一次是怎么上去的。
　　踏出一步稳准狠的磕在了脚踏上，一次不行又来了一次。
　　南禾赶紧用手捂住了她的膝盖：“上不去我就抱你，疼不疼啊！”
　　“抱~”
　　骁澄念仿佛就在等南禾说这句话，张开手熟练的抱住她的脖子。
　　“你啊~”南禾将人抱到椅子上：“下次可不许这样了知不知道。”
　　南禾刚要离开，骁澄念拉着她的手指了指安全带。
　　“噗哈哈哈，她这倒是机灵了。”林木忍不住调侃。
　　南禾不满的白了她一眼：“我们比你聪明多了，你知道个屁。”
　　说自己行，说骁澄念肯定是不能惯着她。
　　璃茉也踢了林木一脚：“就你话多。”
　　大家都坐好了，南禾发动引擎出发去下一个城市。
　　一路上都很平稳，就在南禾以为可以安全的到达下一个城市的时候。
　　意外还是发生了…
　　刚出了城区，十来只丧尸歪歪扭扭的游荡在大道上看到唯一移动的骑车疯了一样的追赶过来。
　　南禾踩油门的脚都要到油箱了，丧尸也不知道怎么长的腿！安火箭了吗！
　　都跑出去三公里了，还甩不掉！
　　林木觉得不是个办法，打开头顶的天窗探了出去。
　　“你干什么！快回来危险！”
　　南禾看着后视镜满头大汗，璃茉却抱着她的腿没有说话，因为璃茉知道她要做什么。
　　“别管我！开车！”
　　林木张开手，一团团电球不要命的向丧尸群扔过去。
　　被砸中的丧尸有的瘫倒在地上抽搐，有的直接被炸成了血块。
　　更多的是顶着支离破碎的脑袋继续追赶，一双双泛着红光的眼睛，张开撕裂的嘴嘶吼如果近距离看一定可以看到残留的人肉。
　　“嗤！”刺耳的刹车声响起。
　　林木被车子的惯性一带，重重的撞在天窗边框上。
　　疼的她呲牙咧嘴，刚刚蓄力的电球也硬生生憋了回去。
　　“你干啥！疼死老子了！”
　　并没有人回答她，林木回头一看冷汗直流。
　　前方不知道什么时候出现了一群丧尸，粗略估计也有三十几只。
　　“完了…这次玩完了…”
　　所有人的脑子里都只有这一个念头，她们开车冲过去的几率微乎其微。
　　说不定车子还会因此报废，丧尸会生吞活剥了她们。
　　林木第一时间缩回车内关紧天窗，丧尸已经爬上了她们的车疯狂的撞击玻璃。
　　“吼…吼…吼…”
　　丧尸张着血盆大口，玻璃上沾满了血液和唾液混合的污渍。
　　南禾拿出长刀递给她们：“如果我们中有人活下来，答应我第一时间带骁澄念走。”
　　林木接过刀，神色沉重的说：“如果你活下来，替我照顾好璃茉。”
　　璃茉拉着她的手摇头：“我和你一起！”
　　林木再也没有了玩世不恭的笑，这一次她笑的无奈又不舍：“答应我，活下来。”
　　璃茉流着眼泪摇头：“不要…不要…不要…”
　　林木笑着按在车身，一股电流席卷全车贯穿了趴在车上的丧尸身体。
　　一时之间，最近的丧尸都被击飞了出去。
　　林木趁机打开车门，南禾想也没想就跟着下去骁澄念手伸在半空。
　　没有南禾的话，她不知道自己应该怎么做。
　　璃茉也想要下去，林木抵住车门看着璃茉笑着摇头嘴唇动了几下毅然决然的转身。
　　璃茉看懂了她的话，她说的是。
　　“我爱你，我要你活下去。”
　　南禾疯魔的挥动手上的刀，丧尸一圈一圈的围过来它们只想吃了眼前的人类。
　　林木扔出紫色的电球，电球触碰地面原地炸开震开了丧尸。
　　有几个离得近的，脑袋凭空炸开。
　　尸块四散纷飞化成一片血雾，南禾筋疲力尽的与她背靠背。
　　“怎么办，这样下去谁也活不了！”
　　林木艰难的吞咽口水：“能不能为我争取一分钟时间。”
　　南禾不知道她要做什么，可现在并不是刨根问底的时机。
　　“好！”


13、重伤
　　南禾一刀斩飞了丧尸的脑袋，转身又去迎接下一只。
　　璃茉焦急的找着车门落锁的按钮，她不会开车一窍不通就全部按一遍。
　　“快一点！快一点！”
　　骁澄念不理解她的行为，看到南禾有危险直接一拳打碎了玻璃。
　　璃茉震惊的看着她，可下一秒骁澄念竟然不知道怎么出去。
　　“我来！”璃茉推开骁澄念从全是玻璃碎片的车窗爬了出去。
　　玻璃划破了她的胳膊和腰，可璃茉都没有反应她只想快一点！
　　林木咬破指尖，她不敢用刀因为上面沾染了丧尸的血液。
　　将血液滴在电球上，紫色的电球变成了血红色以肉眼可见的速度膨胀。
　　“都给我死！”
　　林木将电球按在地面，天空突然乌云幕布一道闪电点亮了昏暗的街道。
　　“轰！轰！轰…”
　　数道闪电劈下，顷刻之间数十只丧尸身体炸裂瘫倒外地。
　　“噗…”林木吐出一口鲜血也趴在了地上。
　　她已经筋疲力尽了，浑身提不起一丝力气。
　　眼皮沉重的让她难受，尽管已经努力不让自己睡着。
　　在闭上眼睛的那一刻，璃茉朝着她飞奔而来。
　　林木抬起手指想要阻拦…
　　“南禾…你可千万保护好璃茉…”
　　南禾看着躺到一地的丧尸，一松懈浑身无力的跪倒在地。
　　骁澄念也终于从车里出来，本能的跑向了南禾。
　　“林木！林木！”璃茉抱起林木手指颤抖着探鼻息，温热的气息喷吐在她的指尖。
　　璃茉泣不成声，林木还活着…太好了…
　　南禾看到她跑过来，第一句话就是责备。
　　“多危险，你赶紧回去！”
　　骁澄念捧着她的脸皱眉：“疼。”
　　南禾注意到了她受伤的手，心中一紧：“怎么弄的！疼吗？”怪不得刚才骁澄念说疼。
　　骁澄念摇头，指了指她的脸：“疼。”
　　南禾摇头：“我不疼，你的手…”自责的想都怪她没有保护好骁澄念。
　　骁澄念的身后突然爬起了一只丧尸，它的头只剩下了一半，脑浆顺着残缺的脸流淌着。
　　伸着手一瘸一拐的跑过来…
　　南禾抬头刚要说话，就看到了那只丧尸…
　　“吼…”
　　“骁澄念！”
　　“啊…”
　　空气凝结，璃茉看向她们这边张着嘴：“南禾…”
　　南禾的肩头被丧尸咬着撕扯，本就筋疲力尽的她在疼痛中彻底失去了反抗能力。
　　南禾看着骁澄念：“快跑…”
　　骁澄念呼吸一滞，她从来没有过的情绪突然在脑海中蔓延。
　　这种情绪叫愤怒。
　　“吼！”
　　骁澄念捏住丧尸的头，狠狠的拧断捏碎拎丧尸的身体疯狂的摔打。
　　“吼！吼！吼！”
　　璃茉更加震惊：“丧尸…”她不敢相信骁澄念居然是丧尸…
　　“呼~呼~呼~”
　　这种感觉太熟悉了，南禾感觉她的生命正在流逝。
　　肺部的空气被抽空，身上麻麻的，几乎感觉不到脑子的存在。
　　倒在地上，地面都变得软绵绵，她知道这是感官正在离她而去。
　　“又要死了吗…不知道还有没有复活卡…”
　　她的重生就像是体验卡，到期了还是要死。
　　这一次比上一次还要不甘心，她还没有看到骁澄念恢复，也没有照顾好她…
　　她还是做错了决定…如果不出来就好了…
　　她最起码还可以陪伴骁澄念很久…她多希望自己真的可以操控时间…
　　“骁澄念…再见了…”
　　南禾在绝望中闭上了眼睛，她的世界再次陷入黑暗中，明天的太阳再不会出现。
　　原来故事的开头和结尾距离的如此之近。
　　骁澄念将丧尸整个撕碎，回身看到躺在血泊之中的南禾。
　　“吼…啊…啊…”
　　悲伤席卷了她的身体，她抱住南禾的身体不断的舔舐她肩膀的伤口。
　　所有的记忆被唤醒，她的身体发出了蓝色的荧光。
　　不知为何她开始有了人类的思维，仿佛受到了某种刺激正在自愈…
　　她抱着南禾流下了一滴蓝色的眼泪。
　　泪水滴在南禾干裂的唇瓣上被迅速稀释干净。
　　可骁澄念并没有发现，她想告诉南禾她不饿了，她会好好听话，她会学说话，她不会隐瞒南禾。
　　可南禾再也听不到她的心声，也不会眉眼弯弯的告诉她没关系。
　　璃茉犹豫着要不要靠近，知道了骁澄念的身份她也理解了为什么南禾会抗拒。
　　想起那天发生的事情，璃茉还是鼓起勇气走了走了过去。
　　“或许她还有救…我们需要赶紧藏起来。”
　　天马上就要黑了，这里的血腥味很有可能引来更多的丧尸。
　　骁澄念没有回应，她还是继续舔舐南禾的伤口她记得以前有用的…
　　璃茉也没有闲着，她几乎掏空了所有异能唤醒了林木。
　　“咳咳咳…”林木咳嗽了几声睁开了眼睛：“我还活着…”
　　璃茉看她醒了喜极而泣：“你当然活着！”
　　林木擦去她脸上的泪水笑着说：“我还以为再也见不到你了。”
　　林木四处寻找南禾的身影，毕竟并肩作战之后感觉就不一样了。
　　“南禾呢…”
　　璃茉欲言又止，指向了不远处。
　　骁澄念还抱着南禾，她已经很努力了为什么没有用！为什么！
　　林木问：“发生了什么？”
　　“你别问了，我们需要赶紧离开，你可以开车吗？”
　　林木尝试着活动了一下四肢，虽然绵软无力可还是在恢复中。
　　“估计休息一会差不多。”
　　璃茉没有跟她解释刚才发生的事，而是静静等着她休息好扶着她走到骁澄念的身边。
　　林木看到南禾身上的伤口惊讶不已：“她…她被感染了…”
　　骁澄念猛地抬头看着她，咬牙切齿的一字一句说：“不！许！说！”
　　南禾没有事！她也不会出事！
　　林木也没有因为南禾被咬了就丢下她不管，没有犹豫带着她一起上了车。
　　“会治好的，她不会有事的！”
　　林木开着车突然说了一句，不知道是安慰自己还是安慰骁澄念。
　　在天黑之际，她们终于找到了一处高档别墅小区。
　　林木撬开了一家门锁，让她们先进去自己则去把车藏进车库里。
　　回到房子，璃茉刚刚检查了这里并没有丧尸藏在房间。
　　这是她们不幸中的万幸了。
　　骁澄念撕开南禾的衣服，拉着璃茉的手指了指南禾：“救她！”
　　璃茉点头，开始凝聚异能按在南禾的肩头。
　　时间一分一秒的过去，璃茉已经嘴唇发白脸色很疲惫南禾依旧没有反应。
　　可璃茉并没有放弃，而是冒着精尽的风险加大了异能。
　　林木看不下去了，说：“好了，你需要休息。”
　　骁澄念拉住林木的手：“救她！”
　　“我知道要救她！可也不能用璃茉的命冒险吧！”
　　林木当然是以璃茉为中心想问题。
　　骁澄念明显不管这些，固执的推搡林木：“不醒！不行！”
　　两个人之间气氛剑拔弩张，林木愤怒的凝结了电球。
　　骁澄念脸上的红痕爆起，闪烁着蓝色流彩的眼睛看着林木。


14、变化
　　战斗一触即发，璃茉筋疲力尽的瘫软在南禾的身上。
　　“我…我尽力了…”
　　林木赶紧过去扶稳她：“好了，我知道你尽力了。”看向骁澄念语气不和善的说：“你也看到了，无力回天了不是吗！”
　　南禾依旧紧闭双眼，脸色从煞白变成了灰暗死气沉沉仿佛已经死去。
　　骁澄念蹲在她的身边，俯下身去听她的心跳。
　　不知为什么，骁澄念总觉得南禾没有死。
　　林木也没了刚才的冲动，叹气说：“我知道你一时之间无法接受，可人…人已经这样了。”
　　璃茉拍了拍她的手：“让她们单独待会吧。”
　　林木点头，惋惜的看了一眼南禾。
　　其实南禾和她挺对脾气的，奈何生命就是如此脆弱。
　　别墅里没有电，昏暗的环境悄无声息的夺走了南禾点点生息。
　　骁澄念想起她们经历的点点滴滴，无声的流下眼泪。
　　她有好多话想说，想告诉南禾她其实都知道她们之间的时光。
　　想告诉她，听到了她的喜欢。
　　只不过因为身体受限，她还没有恢复完整不能人言。
　　天边的一轮弯月透过云层想要照亮大地，却始终被雾气阻隔。
　　明明近在眼前，却又触不可及。
　　骁澄念躺在她的身边，握住她逐渐冰凉的手。
　　虽然自己还是那般冰凉也期盼着可以捂暖她的手。
　　“南，禾…”
　　骁澄念努力的咬字清晰，她绝不可以念错心爱人的名字。
　　额头抵在她的肩膀抽泣，骁澄念第一次见识到生命的可怕。
　　它悄无声息的来，也可以毫不留情的走。
　　骁澄念没有发现，南禾肩膀上的伤口隐隐泛着金黄色的光。
　　一丝丝的金线缠绕着她的伤口，线头分开变化成蓝色进入她的身体。
　　“嗯…”
　　南禾猛地睁开眼睛，整个人挺直痛苦的深呼吸。
　　她的肺要炸了，有什么东西正在撕开她的肺和血管。
　　骁澄念被她的举动吓了一跳，看到她醒了赶紧坐起身呼唤她的名字：“南，禾。”
　　“哈…啊…哈…”
　　南禾的腰诡异的悬浮起来，鼻子中流出了黑色的血液，眼睛也泛着金光。
　　“南，南禾！”
　　骁澄念手足无措的按住了她的手，没想到刚一触碰南禾就痛苦的嘶吼。
　　她的手腕像是被铁烙过一样红了一片，骁澄念赶紧收回手。
　　“疼！啊！”
　　南禾裸露在空气中的皮肤红的发光，骁澄念赶紧跑去楼上叫来了璃茉她们。
　　林木看到南禾的情况也惊呆了，璃茉更是见都没有见过。
　　“这是怎么了？变异了！”
　　璃茉先是惊恐的一瞬间，转而就摇头：“不会，我看过变异的人，不是这种情况。”
　　骁澄念急切的看着她们讨论南禾的情形半天也没有和结论。
　　心急如焚的拉住璃茉的手：“怎么…办！”
　　璃茉无力的摇头：“我也不知道，从来没有遇到过。”
　　南禾的身体突然变成了透明，连内脏都看的清清楚楚。
　　这次大家都看到了有物种色彩的线正穿梭在她的身体里。
　　林木想着先把人抱到床上去，在地上躺着也不是回事。
　　手刚要碰到南禾，骁澄念就惊呼：“别！”
　　可已经来不及了，林木的手就像被南禾吸住了一样。
　　“我…我拿不下来了！”
　　璃茉这下更慌了也要去拉，林木赶紧阻拦：“别过来，你不能也被吸住！”
　　南禾的瞳孔再次变为了紫色，手心逐渐凝聚了一个电球。
　　林木瞪大双眼：“这家伙在吸食我的能力！”
　　南禾的电球并没有扔出去，而是慢慢被她自己吸收。
　　电球消失，林木的手就可以动了。
　　璃茉扶住她的肩膀查探伤势，可查了一个遍发现并没有受伤。
　　“一切正常…”
　　林木也不解，这到底是怎么回事…
　　“要不然，你也试试？”
　　想要印证猜想最快的办法就是实验证明。
　　璃茉也是鼓起勇气将手按住了南禾的身体。
　　果然她也被吸住了，这次南禾的瞳孔变成了水蓝色。
　　她的掌心凝聚了一滴水，璃茉一眼就认出了这是什么。
　　“她…真的在吸食我们的异能。”
　　璃茉在自己的掌心也凝聚了一滴水，别小看这滴水，它可以治疗很严重的伤。
　　可以说只要你还有一口气它就可以救活你。
　　不过如果被感染就不行了，也是唯一的弊端。
　　这也是雨系属性治疗的来源，就像林木电系属性的电球一样。
　　“额…”
　　南禾闷哼一声，重重的落在地上。
　　璃茉也被一股无形的力量推开，虽然可以感受得到这股力量很强劲却没有恶意。
　　骁澄念试探性的爬过去小心翼翼的触碰她的皮肤，这一次没有滚烫的反应才放心下来。
　　林木上前将手指抵在南禾的脖子处，有力的脉搏告诉她人活过来了。
　　“她没事了。”
　　骁澄念抬头看着她再次求证有点不相信，林木笑着点头：“是真的，这家伙命大真的没事了。”
　　璃茉也查探了一下，发现南禾的身体构造似乎被重组了一遍，器官还是那些就是说不出来哪里不一样了。
　　“真的没事了，她和正常人一样，最好还是观察一下以防万一。”
　　璃茉也不敢保证南禾就不会感染变异，最好的办法就是隔离观察。
　　骁澄念沉浸在南禾没事的喜悦中，并不在意她们想要把南禾关起来。
　　反正她会陪着她。
　　当天晚上，林木就帮忙把南禾送到了楼上的房间。
　　璃茉解释说：“我们没有排挤的意思，希望你可以理解。”
　　她们就是不想南禾突然变异措手不及，最起码及时发现可能还可以补救。
　　骁澄念笑了笑：“理解。”
　　她还是不能说太多的话，简短的表达能听明白就好。
　　璃茉她们走后，骁澄念躺在南禾的身边握着她的手。
　　是热的。
　　只要有体温南禾就还活着，就算变成丧尸也无所谓就是不要一睡不醒。
　　一整晚南禾都在沉睡，呼吸声像清风拂过耳畔，均匀而又舒缓。
　　骁澄念趴在她的胸口听着她的心有节奏的跳动安心闭上了眼睛。
　　南禾做了一个很长的梦，她梦到病毒的爆发都是假的。
　　她梦到回到了进入校园的第一天，站在春日暖阳中骁澄念温柔的向她招手。
　　“同学，欢迎进入大学生活。”
　　南禾闻到了她身上散发出来的一缕缕清甜的香气。
　　她一身洁白的长裙，站在那里笑魇如花。
　　“骁澄念，你相信一见钟情吗？”
　　“相信的。”
　　南禾笑着摇头：“你怎么会相信，一见钟情的是我。”
　　“你没问我，怎么会知道只有你。”


15、苏醒
　　隔天临近傍晚
　　“咳咳咳…”
　　南禾只感觉喉咙干的都要裂开了，抑制不住的咳嗽起来。
　　骁澄念第一时间惊醒，跑下楼取来矿泉水扶起南禾笨拙的喂给她。
　　虽然已经自愈了很多，身体的病毒还是没有完全消退，骁澄念的四肢不免还有点僵硬。
　　南禾眯着眼睛，通过狭小的视线范围环顾四周。
　　她好像还活着…这又是哪里？
　　骁澄念擦掉她落在下巴的水，紧张的看着她是不是真的醒了。
　　“骁澄念…”
　　一颗悬着的心因为南禾开口说话终于算是落了地。
　　“醒了。”骁澄念的声音因为喜悦的情绪上扬。
　　还在混沌中的南禾并没有注意到，好不容易完全睁开眼睛看着陌生的环境全是疑问。
　　“你受伤了吗？我变异了吗？林木她们呢？”
　　一连串的问话，骁澄念不知道先回答哪一个好。
　　“没，没，外面。”
　　一顿一顿的回答她的问题，好在南禾和她的默契足够才可以理解。
　　“没受伤就好。”南禾最担心自己变异伤害骁澄念，她没事就是最好的。
　　骁澄念心里甜甜的，低下头亲吻她的额头。
　　南禾早就习惯了骁澄念表达喜悦的方式，也没有多想。
　　感受了一下身体的情况，南禾觉得完全可以支撑下床才说：“让我自己走走。”
　　只一个晚上她的身体好像生锈了，每动一下就可以听到骨骼摩擦的声音。
　　“铛铛铛。“
　　“骁澄念，我把饭给你放在门口了啊。”
　　碰巧林木过来送饭，南禾的情况特殊她就没有进来。
　　“林木。”
　　南禾没有开门，在房间里叫了一声她。
　　林木一怔，贴着门说：“你醒了！感觉怎么样？”
　　“你进来说话啊。”南禾这样说话真的很费劲。
　　林木解释：“你被丧尸咬了，我们怕你变异来不及补救才把你隔离在房间中了。”
　　南禾这才明白过来转念一想：“不对啊！那你们让骁澄念进来干嘛！”
　　“是她自己非要照顾你的，拦都拦不住。”
　　不是林木推卸责任，璃茉劝说了很久骁澄念固执的非要看着南禾不可。
　　南禾埋怨的看着骁澄念：“怎么这么不听话。”
　　骁澄念讨好的拉住她的手蹭了蹭：“别，气。”
　　南禾也想好好说说她，可谁受得了骁澄念软软的撒娇，偏偏她又吃这一套。
　　“既然你醒了，我去给你那一份饭啊。”
　　林木的脚步声渐渐远去，南禾重新回到了床上既然出不去就好好的待着吧。
　　“一会林木来，你和她一起出去。”
　　南禾觉得林木的担心是对的，她也觉得自己很不安全。
　　总不能让骁澄念陪着她冒险吧。
　　骁澄念皱眉摇头：“陪，你。”她不想离开南禾一刻。
　　就像她成为丧尸的那两个月，南禾也没有离开她一样。
　　南禾故作严肃的说：“你必须听话。”
　　骁澄念躺在她的腿上不说话了，摆明了就是一副。
　　你说我吧，你说我也不听。
　　南禾无奈的抚摸她的头发：“你什么时候这么叛逆了，怎么丧尸也有青春期吗？”说出来自己都忍不住笑了。
　　“嗯。”骁澄念倒是找到了一个好理由。
　　林木很快将饭送了过来，放到门口说了一声就离开了。
　　骁澄念最后还是留了下来，毕竟南禾真的不舍得发脾气。
　　想起骁澄念手撕丧尸的场景，她仔细考量了一下估计自己应该不是对手。
　　那这么说，危险的可能是自己…
　　南禾眼神复杂的看着骁澄念：“撕我的时候请温柔一点。”
　　骁澄念没有听明白她没头没脑的话，把饭拿进来放在她的面前：“吃。”
　　南禾以为她饿了，拔出匕首就要划破手指转念一想自己的血现在似乎并不干净了。
　　“额…我不干净了，不能给你喂饭了。”又觉得这话似乎哪里不对说：“我的意思是，我的血不干净了不能给你吃了。”
　　骁澄念微微一笑：“你，吃。”
　　南禾也不知道是不是脑袋还没有完全开机，听到她的话摇了摇头：“我不吃自己。”
　　自己喝自己的血多诡异啊…
　　骁澄念推了推盘子：“吃。”
　　南禾这才拍了拍脑袋，自己都觉得好笑：“不好意思哈，我可能还没有睡醒。”
　　低下头用猛吃来缓解尴尬的气氛，虽然味道差一点最起码吃的很饱。
　　“嗝~舒服~”
　　南禾拍了拍肚子，这样安静的氛围还真有点岁月静好。
　　吃饱喝足，南禾没形象的躺在床上哼着歌。
　　骁澄念笑着坐在她的身边，挑起她散在肩上的头发绕在指尖。
　　南禾顺势躺在了她的腿上，舒服的长舒一口气：“说实话，如果放在以前我根本不敢离你这样近。”
　　骁澄念不解的看着她，南禾只以为她是听不懂自己的话。
　　反正也不是第一次自言自语了，南禾也没有顾及什么。
　　“从前喜欢你觉得配不上你，我努力学习努力进步进入学生会，可最后还是发现距离很远根本出触及不到。”
　　南禾笑了笑：“当我看到你被感染的那天我心疼的无以复加，想要照顾你的心战胜了恐惧。”
　　骁澄念聆听着她的叙述，假装听不懂的样子才可以听到南禾心里的话。
　　“骁澄念，你是我头顶的一束光，我伸手可以映射在我的手心却始终不肯落在我的指尖。”
　　南禾伸出手轻抚她的侧脸，雪白的肌肤丝绸般细嫩，骁澄念眼眸中的水蓝色闪烁着灼人的明亮。
　　“如果有一天你恢复了正常，我想，我会离开。”
　　骁澄念心中一震，南禾再说什么…
　　南禾笑着说：“我喜欢你是真的，可我也知道自己配不上你，你值得最好的。”
　　从一开始南禾就把自己的位置放的很清楚，她没有奢侈的幻想，也没有可耻的趁虚而入。
　　她想，自己的女孩可以安然无恙的幸福。
　　这份心思让骁澄念百味杂陈，她到了嘴边的话因为南禾的想法咽了下去。
　　骁澄念不明白南禾为什么不肯亲口问问她再做决定，南禾似乎不明白她自己的好。
　　她就是骁澄念的最好。
　　天色渐渐暗下来，林木送来了一根蜡烛。
　　南禾身体刚刚经过巨变非常容易疲惫，早就睡着了。
　　微弱的烛光点亮了黑暗，映照在南禾的侧脸勾勒着她精致绝美的轮廓，长长的睫毛也被染上了一层暖融融的金色。
　　骁澄念看的出神，她从很久之前就知道南禾如此的合她的心。


16、出发
　　两天过去了，南禾除了比之前更加的健康之外并没有什么异常。
　　林木和她说了那天晚上发生的事情，南禾觉得匪夷所思。
　　在大家的期盼中，她尝试发挥一下她们口中的能力。
　　南禾张开手深吸一口气，大家都紧张的看着她的手。
　　一分钟过去，两分钟过去…
　　“你行不行啊，都快十分钟了。”
　　林木最先没了耐心。
　　璃茉拍了她一下说：“你急什么，有可能只是蓄力的时间长而已。”
　　“要这么算，等她蓄力完都不知道死几回了。”
　　“那，每个人的能力都不一样啊…”
　　南禾呆滞的看着自己的手，如果大家都这样说应该是真的发生过。
　　那又为什么消失了呢…
　　一只白皙的手摸向她的掌心，南禾抬起头。
　　眼前出现了骁澄念清丽白腻的脸，唇角带着抚慰人心的微笑。
　　“别，难过。”
　　骁澄念指尖在她的掌心一圈圈绕着，有一点痒，有一点悸动。
　　南禾摸了摸她的头：“本来就没有的东西，也没有必要纠结对不对。”
　　骁澄念点头，指尖插入她的指缝牢牢握紧。
　　南禾心中那一点点失望也逐渐烟消云散，生活还要继续纠结并没有意义。
　　下午林木出去巡查了一番，回来之后带来了不太好的消息。
　　“这附近没有超市，没有商场，看起来这里不过是富人度假的地方。”
　　南禾皱眉，如果真的是这样那她们就必须赶紧离开。
　　“那就离开吧，我身体也好的差不多了。”
　　南禾做了决定，大家也没有反对意见就这样准备出发。
　　车子经过上次的战斗破损不小，南禾检查了一下车况。
　　“勉强可以开，不过我们不能跑太远了。”
　　林木也看出了问题，说：“那就暂定下一个城市，只要进了城区就立刻找住所。”
　　一拍即合，四个人就重新踏上了行程。
　　这一次她们特意走了大路方便逃跑，有几个散碎的丧尸被林木轻松解决了。
　　破损的街道，东倒西歪的路障还可以看到许多武器残骸。
　　以及被吃了一半的尸体，如今已经破败不堪。
　　“看来，这里曾经组织过反抗。”
　　南禾想这该有多少人命丧于此。
　　林木拍了拍座椅：“我们下去看看有没有武器可以捡漏。”
　　璃茉拉住了她：“会不会太冒险。”
　　马上就要进城了，现在下去万一又被包围怎么办。
　　南禾却停下了车：“我们现在需要那些热武器。”不止是丧尸，最重要可以震慑人类。
　　林木率先下了车，南禾紧跟着下来。
　　刺鼻的腐臭味比在车上还要浓烈，近距离观看那些尸体上还有蛆虫在缓慢蠕动。
　　“呕~”
　　南禾以为自己心里承受能力已经很强了，现在看来差点意思…
　　林木拍了拍她的后背，调侃道：“怎么这就吐了，以后可比这还要恶心呢。”
　　南禾推了她一下，强忍着涌上来的酸水：“你滚，我就是犯胃病了。”
　　林木笑了笑也没有戳穿她，独自向前摸索走去。
　　“还真有！林木！你看！”
　　南禾手里拿着一把□□，不过她不会用。
　　林木走过来，接过□□手法利落的卸下弹夹：“不错还有五发子弹呢。”
　　南禾惊奇她竟然会用枪，林木看出了她的疑惑直接说：“我当过兵，这是家常便饭。”
　　这也就理解了，怪不得林木的伸手那么好。
　　“再找找，说不定还有弹夹。”林木弯腰仔细的寻找。
　　找了一大圈，收获了三把□□，一把□□，还有九十八发子弹。
　　这可以说是大丰收了。
　　“走了，赶紧进城占领高地！”
　　林木扛着□□大步流星的往前走，南禾还在宝贝自己的□□。
　　回到车上，南禾将自己的枪擦干净给了骁澄念。
　　“等会教你用。”
　　骁澄念也是第一次碰枪，好奇心也提了起来。
　　南禾看着她认真琢磨的样子会心一笑，骁澄念现在越来越像人了。
　　几个人有说有笑的进了城，路上并没有发现丧尸这有点奇怪。
　　她们都没有注意，在她们进来的那一刻身后的大楼里一双眼睛正在盯着她们。
　　林木显然也察觉不对劲了，说：“不对啊，这里没有丧尸吗？”
　　一时之间车内紧张了起来，南禾握紧了方向盘加快速度朝着居民楼开去。
　　老旧的小区绝对是不可以选择的，她们需要尽可能的离物资近一点。
　　最终车子停在了一个高档小区，南禾留意了不远处就有一家大型商场。
　　门口也有很多饭店和商店，说不定可以找到有用的物资。
　　“我们需要在这里多久？”
　　南禾想要给车子找一个最安全的地方，也关乎是否需要全部卸掉物资。
　　璃茉想了想说：“最保险是把物资卸了。”
　　大家对这个说法都同意，那就找了一栋只有三层的独栋。
　　正好可以把车停进去，门口还有铁门。
　　南禾看了一眼油表黄色的显示区：“快没有油了，再找不到油就只能步行了。”
　　林木说：“明天我去找找看，今天先这样。”
　　远处，一处平层中。
　　“老大确定了，四个女人，一台车，好多物资。”
　　男人背对着说话的人，手上燃着一根香烟。
　　一圈圈的烟雾升腾，男人终于开口。
　　“白宁，去试探一下。”
　　唤作白宁的女人从阴影中走出，一张娃娃脸单纯无害的笑容，格子迷你裙称的整个人精致的像个洋娃娃。
　　“很快就回来。”白宁说完就离开了。
　　另一边，南禾她们把物资搬进房子正累的气喘吁吁。
　　“有的时候物资多也不是一件幸福的事~”
　　林木坐在地上抱着一箱水，南禾也好不到哪里去实在太累了。
　　“总比没有强…”
　　南禾看着那些物资就感觉生活一切美好，虽然它们很沉…
　　这间房子要比她们之前遇到的好很多，厨房中一切需要的东西一应俱全。
　　甚至还发现了很久没有吃到的大米！
　　“南禾！有大米！我们可以吃米了！”
　　林木兴奋的拿着半袋大米跑出来。
　　南禾也很开心，不过很快就发愁了。
　　“我们没有火…”
　　“…”
　　这世上还有比这更无语的事吗？你有食材却没有办法吃口热乎的。
　　南禾眼前一亮，抓着林木的手：“你不是有电吗？你可以发电让电磁炉用吗？”
　　“…”
　　“你是不是以为我是个人体发电机。”
　　“你不是吗？”
　　“我是你大爷！”


17、挑衅
　　热气升腾，大米粥的芬香散布在整个房间让人心旷神怡。
　　“你好好拿着行不行，你这个态度我们什么时候可以吃到饭！”
　　“…”
　　林木握着电磁炉的插销，手上不断闪烁紫色的流电。
　　“林木，你控制一下电力，忽大忽小的很影响我的厨艺。”
　　“…”
　　林木发誓如果不是为了这一口吃的，她绝对！不会！太屈辱了！
　　遥想她一个群战丧尸的英雄竟然在这里为一个电磁炉供电…
　　“南禾，答应我，一定不要说出去，呜呜呜呜…”
　　南禾用勺子盛出一点米尝了一口：“嗯~果然还是大米香啊~”
　　林木欲哭无泪：“南禾…你如果说出去我就带你殉情！”
　　南禾无辜的看着她：“说什么~我是那么没品的人吗？我嘴最严了。”拍了拍林木的肩膀很认真的说：“我和你最铁！”
　　“南禾~我谢谢您。”
　　林木感激涕零的要靠在她的肩膀表达一下自己此时此刻的心情。
　　“请你保持距离，你身上有电。”
　　南禾无情的推开了她。
　　“…”
　　由于没有青菜，南禾就炒了两袋方便面也算是一道菜了，甚至开了三盒牛肉罐头。
　　身为最大的功臣，林木当然是第一个尝鲜。
　　香甜的粥一进嘴，林木就幸福的眯起眼睛然后…
　　“咳咳咳咳…烫死我了！”
　　“噗…哈哈哈”南禾实在不是嘲笑她的意思。
　　璃茉笑着开了一瓶水递给她：“小心一点，我看看烫坏了没有。”
　　林木吐出舌头，璃茉抬手轻点她的舌尖，一股清凉立即驱逐了疼痛。
　　南禾没眼看，撇了撇嘴说：“你们这个多少有点少儿不宜了。”
　　“这就不宜了？你没接过吻？”
　　林木说者无心，南禾听者有意。
　　南禾感觉整个人都烧了起来，双颊绯红手不自觉的揪着衣角来回揉搓。
　　林木看着她红的像个熟透的虾，不敢置信的说：“你不会真的没接过吻吧。”
　　骁澄念也是一怔，看向南禾的眼神也变得柔软起来。
　　南禾害羞的不行，随手拿起一瓶水扔了过去。
　　“闭上你的嘴吧！”
　　林木准确的接住了水瓶，开始嘲笑模式。
　　“哈哈哈哈…还有初吻啊…哈哈哈哈”
　　骁澄念抬手摸了摸她的脸，笑着说：“没事~”
　　南禾这下更害羞了，让自己的心上人在这种时候安慰实在别扭…
　　骁澄念知道南禾很单纯，也正是这份单纯让她着迷。
　　她想告诉南禾，不必害羞，早晚~都会没有的。
　　正在她们嬉闹的时候…
　　“吼…沙沙沙…哐…”
　　门外传来了丧尸的吼叫，还有铁门被撞击的声音。
　　“我就说这里不可能一只丧尸都没有！”
　　林木立刻站了起来，一脸严肃的拿起□□。
　　南禾跟着她来到门口，透过窗户看到外面有三只丧尸正在撞击。
　　回头对着骁澄念她们说：“不多，很快解决你们在这里不要出去。”
　　然后和林木对视一眼打开了大门，林木没废话直接三枪。
　　枪声响起伴随着火光，丧尸的脑袋就凭空炸裂。
　　白宁躲在暗处心中一惊：“她们竟然有枪…”
　　在这种寂静的夜里，枪声太突兀。
　　不远处的男人听到皱眉：“走，白宁可能出事了。”
　　丧尸倒地，南禾四处看了看确定没有丧尸躲起来才放心准备回去。
　　“不对。”林木没有动看着小区的入口：“有人来了。”
　　南禾也顺着她的视线看去，几个人浩浩荡荡的走过来。
　　一道残影闪过，一个瘦小的男人已经到了铁门处。
　　“呦~还真是你们开的枪~”男人的声音尖利，满口黄牙脸上坑坑洼洼的。
　　林木端起□□对准他却没有轻易开枪，眼前的男人是风系属性，子弹的速度未必能跑过他。
　　“你们是什么人！”南禾举着枪询问。
　　男人的背后走出了一个女人，萝莉的模样看着也就十五六岁的样子。
　　远处剩余的人，也走了过来。
　　走在最前面的男人穿着一身得体的西装，连头发也一丝不苟的贴合。
　　“进庙拜神，进屋叫人，你们进来没有打招呼竟然问我们是谁？”
　　男人微笑着看着她们。
　　璃茉听到动静走了出来，看到门口这么多的人也错愕。
　　“我们路过这里休息几天，如果有打扰明天我们就离开。”璃茉说的很有诚意了。
　　瘦小的男人看到璃茉眼神一亮：“老大，这妞真得意啊。”猥琐的擦了擦口水就要爬上铁门。
　　林木挡在璃茉的前面：“我们现在离开也可以，并不想与你们产生冲突。”
　　眼前这么多人，说不定有几个异能者很棘手。
　　骁澄念在南禾的身后，看着眼前的几个人攥了攥拳头。
　　南禾头也不回的伸手握住她的手：“别怕。”
　　骁澄念松开拳头，任由她牵着。
　　瘦小的男人已经跳了进来，看到了骁澄念更加的兴奋不已：“还有一个！”
　　身影飞快的掠过，那只脏手眼看就要碰到骁澄念的那一刻。
　　“！”瘦小男人一脸不敢置信，南禾竟然抓住了他的手！
　　“你怎么做到的…”
　　南禾并没有解答他的问题，身体突然出现了一股能量涌出。
　　瘦小男人痛苦的矮身：“你在干什么…快放开我…”
　　南禾就像一枚吸铁石，瘦小男人只感觉正在被吸干。
　　“风…”
　　南禾呢喃着，瞳孔化成一片雾蒙蒙的白色抓着瘦小男人的手一跃而起。
　　“砰…”
　　瘦小男人被扔出门外，南禾站在铁门上高傲的看着他们。
　　西装男轻微蹙眉后退一步：“你也是异能者，那不妨做个朋友，我叫…额…”
　　他的话还没有说完，南禾已经到了他的面前一拳将人击飞。
　　“老大！”
　　几个人赶紧跑过去扶男人。
　　南禾飞奔过去将所有人扔飞，拎起男人的衣领。
　　“你是什么，给我看看。”
　　她的声音空洞，仿佛从深渊中传来的呼唤。
　　林木她们早就震惊的说不出来话，南禾一夜之间变王者了谁敢信…
　　男人咬着牙闭上眼睛：“滚开！”他的眼睛瞬间变成红色声音化成波浪击退了南禾。
　　南禾倒退几步，看着他的眼睛诡异一笑。
　　“好东西~给我！给我！”
　　南禾飞快的过去，男人艰难的躲避显得狼狈不堪。
　　骁澄念察觉不对，赶紧打开大门跑了过去。
　　“南禾！”
　　南禾的身影顿住，回头看着骁澄念歪了歪头。
　　男人趁机跑出了一段距离：“白宁！快！”


18、音
　　白宁抬起手，嘴里念叨着听不懂的语言。
　　南禾被她的声音吸引扭头看着她，眼里浓浓的兴致。
　　“你又是什么好东西，快给我看看。”
　　白宁冷呵一声：“来！”
　　从身旁居民楼里突然出现了几只丧尸，木讷的表情朝着南禾奔跑。
　　南禾的速度太快了，比瘦小男人的速度快了数倍。
　　顷刻之间那几只丧尸的头就离开了身体，南禾一闪而过到了白宁的身后。
　　“给我玩玩吧~”
　　白宁还没来得及反应，脖子就被南禾捏住。
　　南禾仰起头深吸一口气：“哈~好东西~好东西~”
　　骁澄念不知道南禾怎么突然变了一个人，猜测自己还是她还不知道怎么制约自己的异能。
　　“南禾…”骁澄念走过去想要制止，又怕强行打断会影响南禾的身体遭到反噬。
　　白宁痛苦的挣扎着：“救救我…老大…”就在她整个人虚脱之后南禾才松开了她。
　　“音…”南禾灰蒙蒙的瞳孔被粉色替代。
　　白宁趴在地上虚弱的喘息，她清晰听到了南禾的话。
　　南禾抬起手，勾了勾手指刚才已经没有生息的丧尸又重新站了起来。
　　白宁不敢相信自己的眼睛，她从来只可以控制少数丧尸，可前提是它们活着。
　　并不是现在人首分离…
　　刚才还衣冠楚楚的男人早就凌乱不堪了，后退着：“怪物…怪物…”
　　他手下只有五个异能战士，如今已经损失了两名大将。
　　南禾放肆的大笑：“好玩！好玩！还有没有？还有没有？”她又看向了剩余的几个人。
　　那几个人连连后退：“你别过来！别过来！”
　　南禾抬起手，准备吸食他们。
　　“南禾…”骁澄念握住她的手腕。
　　轻柔的呼唤将南禾拉回现实，她看着骁澄念像个做错事的孩子。
　　“骁澄念…我…我不是故意的…”
　　骁澄念伸手抱住她：“别怕。”南禾是善良的绝不会这样伤害别人。
　　她只是不知道怎么控制自己而已。
　　林木跑过来知道现在南禾最重要，对着他们说：“还不赶紧滚！非要她发狂？”
　　那个老大临走还不忘将两个手下带走，也算是合格的领导。
　　南禾看到他们连滚带爬的离开，手不受控制的抬起：“我要…”他们的能力好好吃，她不想当过…
　　她身体的欲望马上就要战胜仅有的理智，她要把所有异能据为己有。
　　好难过…
　　她的身体好空…
　　她的头好痛，她需要异能…
　　南禾猛地抬起头：“不能走！我要他们死！”
　　那几个人已经跑远了，南禾看着抱着她的骁澄念舍不得推开又不甘心让他们逃走。
　　骁澄念捧起她的脸，踮起脚尖。
　　“！”
　　林木和璃茉捂着脸转身，这两个人怎么不分场合啊。
　　骁澄念轻吻着她的唇。
　　浅浅的吻着她，柔软饱满的触感让骁澄念心跳加速。
　　南禾的心跟着她的吻起起伏伏，属于骁澄念的气息游离在两人的鼻尖，暖暖的…
　　沁人心脾的幽香滑入鼻腔赶走了烦躁，填满了心中的空。
　　不满足的人还想要更进一步，却被紧闭的房门拒之门外。
　　骁澄念轻咬她的下唇以示惩罚，慢慢退开：“醒了吗？”
　　南禾的眼神迷离，骁澄念在她眼中笼罩着许多梦幻的泡泡。
　　“嗯…”南禾闷哼一声晕倒在她的怀里。
　　南禾做了一个美梦，她梦到了骁澄念主动亲吻她…
　　这个梦真的好甜，像掉进了蜜糖中打滚甜腻的味道占满了她的心。
　　这个梦好真实，像真的发生过一样。
　　“她不会傻了吧。”
　　林木看着傻笑还流口水的南禾一脸嫌弃，这家伙脑子不会秀逗了吧。
　　骁澄念瞪了她一眼：“聪明着呢。”林木傻了她的南禾都不会傻。
　　林木举起双手投降：“好好好，我惹不起，你们家南禾最棒了。”
　　转头贴着璃茉的耳朵小声嘀咕：“你看她不像二傻子吗？”
　　璃茉拍了她一下：“别瞎说。”
　　南禾整整睡了一天了，这样下去也不是办法。
　　“骁澄念，不如我让她醒来吧。”
　　骁澄念点点头站起身让璃茉叫醒南禾。
　　璃茉发动异能，指尖点在南禾的额头。
　　不消片刻，南禾就迷糊的睁开了眼睛，迷茫的看着大家关切的神情有点懵。
　　“你们看我干嘛？”
　　林木一拍手：“行了，没傻，我还以为她被亲傻了。”
　　南禾挠了挠头：“你说什么呢。”
　　骁澄念摸了摸她的脸确实不烫了，说：“没事了。”
　　“行了，你们待着吧。”
　　璃茉拉着林木出去了，南禾坐了起来她浑身都像散了架子使不上力气。
　　“怎么这么累…”
　　骁澄念拉起她的手耐心的为她按摩：“休息。”
　　南禾想起刚才的梦有点害羞，现在与骁澄念单独一起不免有点心猿意马…
　　“那个…那个…”
　　南禾磕磕巴巴半天也没有说出什么。
　　骁澄念看着她笑了起来，这个人脑子里总是有点乱七八糟的东西，可爱的很。
　　“饿？”
　　“嗯？你饿了吗？”
　　南禾说完又后悔了，很明显人家是个问句…
　　不对啊！骁澄念会说问句了？
　　南禾握住她的手：“你好了？是吗？”
　　骁澄念心中一惊，脸上却波澜不惊的无辜歪头：“饿？”
　　南禾瞬间像个放了气的球，她还以为骁澄念已经好了呢…
　　“不饿呢，你饿了吗？”
　　骁澄念摇头，观察着南禾的表情应该是没有怀疑她。
　　刚才实在是太险了，以后一定要在谨慎一点。
　　就像林木说的，你不能因为南禾傻就真的一点伪装没有。
　　南禾不知道想了什么，又拉着她的手：“你再说点话呗，说不定很快就可以好了。”
　　南禾觉得一定是最近缺少了练习，要不然骁澄念早就应该好了。
　　都怪她太粗心了。
　　骁澄念点头：“出去？”
　　南禾欣喜点头：“好，出去。”
　　对她来说骁澄念的配合就是对她最大的鼓励。
　　林木正在和璃茉探讨昨天的那群人，看到她们出来正好一起说说。
　　人贫嘴贱的林木自然不会放过任何调侃南禾的机会。
　　“呦~不害羞了？不傻了？还会走路呢~”
　　“你上辈子是不是没说过话。”
　　“可能吧，那你不会怪我吧~”
　　南禾恶心的假装呕吐：“你这个夹子！赶紧闭嘴！”
　　骁澄念笑着看她们斗嘴，在这个紧张的时刻偶尔放松一下也挺好的。
　　璃茉出来打圆场：“好了，都坐下说说吧。”


19、隐患
　　经过几个人的探讨只有一个结论。
　　南禾对昨晚的一切都忘了…准确来说是瘦小男人冲过来的那一刻她就关机了。
　　“你不会吧，昨天那么猛今天什么也不记得了？”
　　林木站起身捧着南禾的脑袋敲了敲：“挺响的，看起来应该是空的。”
　　“哎呀，你别闹了。”南禾推开她。
　　又是听她们说的有鼻有眼的样子，怎么她一点印象都没有呢。
　　“对了，异能者身上都会有标志，你有吗？”
　　璃茉指了指胸口的位置。
　　南禾摸了摸问：“大概是什么东西？”是胎记吗？她似乎没有吧…
　　林木解开衬衣，她的胸膛有一枚紫色的图腾隐隐还可以看到闪电在流。
　　“这是电系属性的特征，其实上面有字只不过你们都看不到。”
　　璃茉也要解开衣服，林木眼疾手快的按住了她的手：“你就不用了，你的…有点隐蔽。”
　　璃茉的记号在左胸下方，接近肋骨的地方有一滴蓝色的水珠。
　　“看看呗，都是女的~”
　　可让南禾找到调侃她的机会了，果断抓住！
　　林木摆手：“没什么好看的，我可以详细的讲给你听。”
　　“那不行，光听没有画面感。”
　　“那是你脑子问题！想象不出来就死去！”
　　骁澄念早在她贫嘴的那一刻黑了脸，手按在她的腰上轻轻摸了一下。
　　南禾本能的一顿，笑着说：“痒痒的，怎么了？”她以为骁澄念是因为有话要说。
　　璃茉注意到了骁澄念的情绪，笑而不语。
　　骁澄念指了指房间：“走。”
　　林木挑了挑眉：“人家让你走，让你贫嘴。”
　　南禾瞪了她一眼，侧头笑着解释：“我和她闹着玩呢，我不看。”
　　骁澄念指了指她的胸口：“我看。”
　　南禾脸逐渐红了起来，这一言不合就要看她…
　　骁澄念笑着摇头：“标记。”她一定是想歪了。
　　“啊…哈哈哈…我，我知道，走吧回去。”
　　南禾笑着掩饰尴尬，拉着骁澄念就往屋里走。
　　身后是林木嚣张的嘲笑声，南禾也没有心情和她斗嘴。
　　回到房中，南禾扭捏的拉着自己的衣服：“那个，我自己看就行…”
　　骁澄念乖巧的转身捂住眼睛表示自己不会偷看。
　　可是毕竟她还在房间多少有点不同，南禾背过身脱掉短袖。
　　她的胸口什么也没有，若说有可能就是一道上次战斗划破的疤痕吧。
　　“唉，还是没有。”
　　南禾拿起衣服准备从新穿上，一双冰凉的手拂过她的脊梁。
　　忍不住的浑身战栗，麻酥酥的感觉直通头顶。
　　“别动。”
　　骁澄念站在她的身后，南禾背对着她看着窗外默默拿起短袖护主了胸口。
　　虽然并没有什么用…
　　骁澄念真不是故意偷看的，南禾脱下衣服的那一刻她就像有了某种感应忍不住回了头。
　　南禾的背上有一团五彩缤纷的圆形图腾，图案看起来似乎是一只狼，不对，它没有爪子…
　　还有一双翅膀…
　　骁澄念抬手触摸图腾，那只猛兽仿佛惊醒了一般虎视眈眈的看着她。
　　“吼…”
　　南禾突然弓起腰：“骁澄念，我有点难受…”她的后背好像在烤火炉一般。
　　骁澄念出神看着图腾，那只猛兽变得越发清晰起来。
　　猛兽试探的闻了闻骁澄念的指尖，晃了晃脑袋下一秒竟然蹭了蹭她的手。
　　骁澄念轻笑出声，南禾的图腾和她这个人一样呢。
　　猛兽退回图腾中定格，头顶出现了一个字。
　　“幻。”
　　骁澄念下意识的念了出来。
　　南禾回头问：“什么？”
　　骁澄念指了指她的后背，说：“幻。”
　　“这是什么意思？我有标记吗？”
　　骁澄念不能说的太清楚，想了想还是出去叫来了林木她们。
　　三个人站在南禾背后讨论了起来。
　　“她这是什么？怎么没有见过呢？”
　　林木摸着下巴一脸费解，璃茉也摇了摇头表示她也不知道。
　　“幻。”骁澄念解释。
　　璃茉看着她：“南禾告诉你的？”
　　南禾摇头：“我自己都还没有看到呢，到底长什么样啊。”
　　璃茉再次看向骁澄念，这就更奇怪了。
　　没听说有哪个人可以看到异能者标记上的字，只有她自己才可以。
　　这是经过实验过的，林木就从来没有看到过她的。
　　骁澄念没有多说，只是朝着璃茉点了点头。
　　南禾像个观赏品一样被她们围观着，最让她受不了的是林木老是戳她！
　　“你有病啊，看就好好看！”
　　“我好奇嘛~你这怎么和我们不一样呢。”
　　“可能因为我没病。”
　　林木撇了撇嘴没有接话，南禾身上的未解之谜太多了，再多一个似乎也不是奇怪的事。
　　“咦~这好像一头猛兽哎。”
　　林木抬起手要摸一摸她的图腾，骁澄念惊呼：“不要。”
　　南禾突然闪躲，像一只野兽蹲在角落呲牙咧嘴的威胁林木。
　　“我…”南禾看着自己的姿势：“我怎么了…”
　　反应过来着实尴尬万分…
　　骁澄念走到她的身边蹲下，抚摸着她的背：“没事。”
　　南禾侧头蹭了蹭她的肩膀，好奇怪…她就是想这么做…
　　就是想撒娇…
　　只有骁澄念知道，她碰到的不是南禾的背而是她图腾中的猛兽。
　　林木认真的说：“你不会真的变异了吧。”
　　“什么意思？”南禾抬起头看着她们。
　　璃茉解释：“大胆的猜测，有没有可能是异能变异。”
　　说完看向骁澄念求证，不过让她失望了。
　　骁澄念尽管知道一点她们不知道的，可这一方面她的确不懂。
　　要不然也不会看着南禾昨晚失去意识。
　　“好了，不管是因为什么，如果南禾依旧控制不好自己的异能，很有可能造成隐患。”
　　这可能是林木说的最认真的话了。
　　大家都沉默了，南禾的异能很厉害是不容否认的。
　　可很明显，南禾并没有控制它的能力。
　　南禾放松下来坐在了地上，抿着嘴她心里苦啊。
　　好不容易有了异能，结果自己不会用。
　　“异能者没有说明书吗…”
　　林木笑了：“你以为是上学呢，还给你发点课本要不要考试啊。”
　　“那倒不用，就是告诉我怎么用吧。”
　　南禾穿上衣服，委屈巴巴的坐在地上。
　　骁澄念心疼握住她的手：“别，着急。”
　　南禾就势靠在她的身上：“还是你好~不像她们~”
　　林木呸了一声：“你就是狗！”
　　突然门外的铁门传来动静，众人都收起了嬉皮笑脸。
　　“有人吗？求求你们救人…”


20、幻
　　林木打开门，是昨晚的西装男身后还跟着那几个人。
　　只不过白宁和瘦小男人脸色煞白，被抬着看起来要断气了。
　　男人看到她们出来，激动的说：“求求你们，救救我们的人吧，她们…她们快死了…”
　　南禾通过今天的复盘已经知道都是自己的杰作看到男人苦苦哀求有些于心不忍。
　　林木却先一步走了出去，说：“和我们有什么关系，你不挑衅就不会有这种事情的发生。”
　　男人低下头，膝盖慢慢弯曲跪在地上。
　　“我知道错了，都怪我，可她们是无辜的，求求你们…”
　　南禾张了张嘴，她犹豫了。
　　这个世界善良从来不会得到应有的反馈，更别提现在丧尸横行。
　　今天她的心软，可能就是明天为自己亲手挖的坟墓。
　　就像上一辈子一样…
　　林木的态度很坚决，是朋友肝胆相照。
　　是敌人，寸土不让。
　　骁澄念看出了南禾的为难，拉了拉她的手：“别想。”指了指她的心口：“问它。”
　　如果今天南禾没有救人，骁澄念肯定她一定会自责很久。
　　只有弱者才会畏首畏尾，强者无畏困难不惧风险。
　　“让他们进来吧。”
　　南禾还是狠不下心。
　　林木看着她：“你确定？昨天她们可是差一点要了你的命，你都忘了？”
　　南禾却说：“我记得，我可以压制她们一次，也可以有下一次。”看着男人微微一笑：“你记住，我有能力救你，就可以杀你。”
　　男人浑身一震，点头：“谢谢…”
　　人被抬进了房间，南禾答应的痛快现在却犯了难。
　　她根本不知道怎么救人…
　　男人看南禾久久不动以为是诚意不够说：“我在不远处的房子有很多物资都可以给你，如果你放心救活她们我就离开，决不再出现。”
　　“你叫什么？”
　　男人一愣，说：“我叫白峰。”随后指了指瘦小男人和白宁：“他叫猴子，她叫白宁。”
　　剩余的人也跟着自我介绍恐怕南禾一个不高兴就不管了。
　　南禾点头，其实也不是对他们的名字好奇就是拖延一下时间。
　　她想了想，蹲下身将手放在了白宁的身上。
　　过去了几分钟没有变化，南禾又变了一个姿势还是没有变化。
　　“…”
　　在场的人都沉默了。
　　林木和璃茉也不理解南禾的行为，只有骁澄念知道她不会。
　　“标记。”
　　骁澄念也不知道对不对，也许可以试一试。
　　南禾看着她，觉得有道理。
　　随后解开了白宁的衣服，白峰赶紧转身：“看个屁！”顺手让其余人一起转了过去。
　　白宁的标记在肚子上，是一枚粉色的云朵周围还环绕着音符。
　　南禾将手放在了她的标记上，粉色的云朵忽然流动了起来。
　　“音…”南禾清晰的看到了白宁标记上的字。
　　随着她的话音落地，南禾手中流出彩色的液体仿佛有生命一般分开，只有粉色融入了白宁的身体中。
　　白宁的脸色迅速变回了正常，隐隐还有苏醒的迹象。
　　南禾突然感觉后背滚烫了起来，有种力量不让她把异能还给白宁。
　　死死的咬紧牙关，南禾坚持着要还。
　　“吼…”
　　“噗…”南禾吐出了一口鲜血，晕倒在了地上。
　　骁澄念赶紧抱住了她：“南禾，你怎么了？”
　　璃茉上前查看南禾的身体，骁澄念紧张的看着她：“怎么样？”
　　“就是累了，没有什么伤。”
　　璃茉确实没有查出伤势，看起来就是累到了。
　　骁澄念抱起南禾往房间走，白峰抬起手：“还有一个呢…”没说完就被骁澄念凌冽的眼神遏制了。
　　“你们的死活我根本不在乎，可如果南禾出了事你们谁也不可能活着出去。”
　　骁澄念留下一句话就进了房间。
　　门外的林木顺手关上了大门，拿起□□守在门口。
　　“坐吧各位，别客气了。”
　　白峰现在回天乏术，只能听天由命了。
　　好在白宁没有一会就醒了，白峰喜出望外抱起白宁：“妹妹，你感觉怎么样？”
　　林木看着他们兄妹在那喜极而泣一点也提不起兴趣。
　　璃茉走过去小声说：“我去看看南禾。”
　　“嗯，去吧，我在这看着他们。”
　　璃茉嘱咐了一句小心就进了南禾的房间，骁澄念正坐在床边担忧的看着南禾。
　　人好不容易刚刚苏醒，现在又昏迷了。
　　璃茉安慰道：“没事的，她就是累了。”
　　“你听到兽吟了吗？”
　　璃茉怔住：“什么兽吟？”
　　骁澄念没有回答，她刚才清楚的听到了一声兽吟，之后南禾就晕倒了。
　　拉起南禾的手贴在脸上：“你可千万不要有事…”都怪她，如果不是她鼓励南禾救人就不会…
　　骁澄念低下头轻轻的点在她的额头，也许这样南禾就可以听到她的声音。
　　“这是什么？”
　　璃茉突然指着她的脖子惊呼出声。
　　骁澄念坐起身看着她：“什么？”
　　“标记，你有标记。”
　　在璃茉的认知里南禾是丧尸，最起码也算半个丧尸怎么可能是异能者。
　　骁澄念摸着脖子：“我有标记？”
　　璃茉拿来镜子：“你自己看。”
　　镜子中，骁澄念的后颈分明有一枚蓝色的图腾像是一只鸟飞过一望无际的大海。
　　可为什么没有翅膀…
　　骁澄念想起了南禾的图腾，似乎就多了一双翅膀…
　　“雨。”
　　骁澄念呓语出声，她的异能竟然是治愈。
　　璃茉当然也听到了，震惊之余又一次陷入深思那天治疗她的时候也看到同样的鸟。
　　她那个时候以为是自己的异能进阶导致了幻象。
　　还记得那个时候有一个声音若隐若现的说：“保护好她…”
　　这就是为什么璃茉坚持留下来的原因，她觉得这是某种暗示。
　　以前因为骁澄念的长发，并没有人注意到她的图腾。
　　现在看到冥冥之中似乎有什么意义。
　　骁澄念看着昏迷中的南禾，也没有心情想自己的事了。
　　“如果我有异能，那怎么才能治疗她。”
　　璃茉也不知道怎么回答这个问题，按照她的属性用法试探的说：“不如，你闭上眼试试。”
　　骁澄念犹豫着抬起手放在南禾的眉心闭上眼睛。
　　“你试着想象你是一滴水，进入眼前人的身体融合在她的血液中，找到黑暗的地方…”
　　骁澄念皱眉努力的感受，时间一点一滴的过去璃茉还在引导她。
　　“不要着急，第一次释放异能是会不熟练。”
　　骁澄念睁开眼，果然… 


21、契机
　　果然还是没有用，骁澄念的图腾没有亮，也没有奇迹发生。
　　“可能是你身体内的病毒还没有完全清除的原因。”
　　璃茉轻声安慰。
　　骁澄念微微笑了笑，坐在南禾的身边执起她的手道：“没关系，不用安慰我。”
　　璃茉张了张嘴还是把要说的话咽了下去，转身离开了房间。
　　南禾轻轻蹙眉，睡的很不安稳。
　　骁澄念抬手抚摸她的眉间：“睡吧，我在这里守着你。”
　　累了就休息，不过一定要记得醒来。
　　“吼…哼哼…”
　　南禾感觉有什么东西正在舔她的脸，抬手推了一下。
　　毛茸茸的…还湿漉漉的…
　　眼皮沉重，大脑昏沉，南禾困难的睁开眼看去。
　　“我靠！”
　　惊呼之下连连后退，手脚并用的想要逃跑。
　　眼前是一只三米高的猛兽，尖利的獠牙还滴着口水，血盆大口一张一合似乎随时可以吃了她。
　　背上是一对水蓝色的翅膀，猛兽没有四肢悬在空中。
　　翅膀微微煽动，无形的风凝聚在空中强劲有力。
　　看到南禾要逃跑，低头咬住了她的衣角。
　　“吼…”
　　南禾哪里见过这样的东西，吓得六神无主只顾得往前倒腾。
　　奋力的倒腾半天，原封不动…
　　南禾实在累了，没听见动静回头看了一眼又是一身冷汗继续倒腾。
　　十分钟后…
　　“我实在动不了了…你吃了我吧…”
　　南禾坐在地上决定不反抗了，随便吧…
　　猛兽松开南禾的衣服，一颗毛绒绒的大脑袋歪着头看她。
　　“哼~”低下头蹭了蹭南禾的肩膀。
　　“…”
　　南禾怎么觉得它…在撒娇…
　　“这位…”南禾实在看不出来它是公母：“这位好汉远日无仇近日无寃，给个痛快好不好。”
　　猛兽听到她的话，一双琥珀色的眼睛闪了闪然后一头扎进了她的怀里。
　　这可把南禾整不会了。
　　“你，你要干嘛啊。”
　　而猛兽的回答就是伸出舌头给她洗了洗脸…
　　粘稠的感觉还带着点独特的味道…
　　南禾生无可恋的坐在地上，享受着来自面前技师卖力的服务。
　　猛兽看到她不反抗，竟然开心的在空中转了一个圈。
　　用翅膀拍了拍她的头。
　　“要我说，你大可不必如此热情。”
　　南禾整个人都湿了，黏黏糊糊还带着味道的感觉实在不好。
　　“哼哼~”猛兽落在她的面前，脑袋放在南禾的膝盖上舒服的打鼾。
　　南禾早就没了一开始的害怕，现在看着它竟然有点亲切的感觉。
　　抬起手犹豫着放在了它的头上，十分小心的撸了一下。
　　“哼哼哼~”猛兽非常受用的往前凑了凑。
　　“你喜欢？”南禾又撸了一下。
　　猛兽抖动着翅膀表达它的喜悦，南禾笑着说：“好像一只大猫。”
　　南禾突然发现，在它的头顶隐隐出现了一个字。
　　“幻？这是你的名字？”
　　南禾拂过那个字，字体越发的清晰起来。
　　幻兽抬起头看着她，忽然挥动翅膀飞了起来围着她转圈。
　　“吼…吼…”
　　南禾疑惑它的行为，问：“你干嘛？”
　　幻兽朝着不远处吼了一声，叼起南禾的衣领就飞了过去。
　　南禾这才注意到，这里并不是她生活的世界。
　　周围绿树葱葱充满生机，几只小巧可爱的鸟儿相互嬉戏。
　　一望无际的绿色海洋密密层层，细长的柳条被风吹拂，森林里到处开着鲜花不时发出诱人的芬香。
　　幻兽将她慢慢放下，这是处粉色的湖泊。
　　“好美啊。”
　　南禾环顾四周，沉浸在世外桃源中。
　　“吼~”幻兽顶了顶她的背。
　　南禾险些掉进湖泊中，拍着胸口说：“我不会游泳。”
　　幻兽又推了推她：“吼…”
　　南禾这下领会了，指着湖泊说：你让我跳下去？”
　　“吼…”
　　“可我真不会游泳…”
　　“吼…”
　　“我这个人很诚实，要不你给我一个游泳圈？”
　　幻兽的眼神尽是无奈，一个用力将南禾推了下去。
　　“啊…”
　　南禾惊醒，猛地坐起身大口的喘息。
　　“你醒了！”骁澄念激动的抱住她。
　　南禾回过神，她刚才是做了一个梦？
　　骁澄念抱着她，冰凉的体温让她分清了现实和幻境。
　　“别担心，我就是睡了一觉。”
　　南禾还是先安慰了骁澄念，转念想去那个梦未免太奇怪真实了一些。
　　骁澄念抚摸着她的头发，一颗心全然因为她起伏不定。
　　眸子中一望无际的水蓝，只因一个人闪烁明亮。
　　南禾感受到了她身体不住的颤抖：“怎么了？”
　　骁澄念埋在她的颈间没有回应，南禾心急的侧头看她。
　　“醒了，就好。”
　　骁澄念贴着她的脸带着哭腔，湿润着触感让南禾心中一震。
　　“你哭了？谁欺负你了！”
　　南禾想到那群坏人，立刻火大：“我救了他们，竟然欺负你！”起身就要去算账。
　　骁澄念揽着她的脖子，依赖的蹭了蹭她的脸。
　　“我们谁也不救了。”
　　是的，她们谁也不救了。
　　也不要管了，她和南禾找一个没人的地方肯定可以安安全全的。
　　不要再冒险，未知的风险太多。
　　你我都不要卷进去了…
　　南禾听到她连贯的话，倒是惊喜的说：“你可以说一整段话了？”
　　骁澄念点点头：“嗯。”她早就可以了。
　　南禾开心的抱住她：“太好了！太好了！果然出来是对的。”
　　骁澄念一怔，这样的结果完全背离了她的预判。
　　“走，我们出去告诉她们这个好消息！”
　　南禾迫不及待的拉着骁澄念走出房间。
　　林木还在门口像个守门神，那些人蹲在角落里瑟瑟发抖。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　地上躺着的猴子已经面如死灰了，白宁靠在白峰的身上恢复看起来好多了。
　　“林木，骁澄念好了，她可以说话了。”
　　南禾也没有顾及这里还有很多人，她只想和朋友分享喜悦。
　　林木像看傻子一样看着她：“她不是早就…”
　　“哎呦！你干嘛！”
　　璃茉踩了她一脚，挡在她面前：“恭喜啊，好人有好报了。”
　　“不是你…”林木还想说什么，璃茉一个眼神过去她直接闭嘴。
　　南禾开心的笑着说：“是啊，看来还是要多帮助人。”
　　骁澄念的表情很古怪，看不出喜悦不说，还有点郁闷。
　　白峰见缝插针的说：“那可以救救猴子吗？”
　　“可以…”
　　“不行！”
　　南禾看着骁澄念不理解她为什么拒绝，骁澄念却对着白峰说：“南禾不会再救人，你们走吧。”


22、察觉
　　白峰不甘心的看向南禾，璃茉在林木的耳边耳语几句。
　　林木扛着枪走过来：“请吧各位。”
　　白峰却不干了，说：“救一个可以，为什么救两个就不可以！”
　　“南禾欠你的吗？你别忘了是你先带人过来挑衅才会导致这样的后果。”
　　林木说完不耐烦的拿着枪对准他们：“别让我废话，赶紧滚！”
　　白峰低下头狠下心：“带着猴子！我们走！”
　　璃茉打开门，对着满眼怨恨的白峰说：“你别忘了现在是什么时候，人人自保谁也不是救世主。”
　　白峰也不知道有没有听懂，带着人就离开了。
　　南禾看着奄奄一息的猴子心有不忍，抬起手想要叫住他们。
　　璃茉却快速的关上了门。
　　骁澄念握住她的手说：“你救不了他们，他们的心坏了需要的不是你。”
　　“可那毕竟是一条命…”
　　南禾总觉得自己明明有能力救人，却要眼睁睁看着他死太残忍。
　　“他们想要杀你的时候并不会心软。”
　　林木人间清醒幽幽来了一句。
　　南禾悻悻的放下手，也许真的是她太圣母病了。
　　正如骁澄念所说，白峰回去之后并没有感恩南禾救了白宁，而是怀恨在心没有救猴子。
　　“老大，真的就这么算了？猴子死的也太冤了！”
　　“是啊，老大！”
　　白峰脸色阴沉，白宁走过去有气无力的说：“哥哥，我们不是对手还是不要冒险。”她从地狱走了一趟，可不希望再去一次。
　　白峰看着妹妹，叹了口气：“此事先放下，从长计议。”
　　白宁知道白峰还是没有放弃给猴子报仇的心。
　　另一边，南禾因为骁澄念恢复说话能力的事情喜不胜收。
　　白峰的事情早就被她扔在了脑后。
　　拉着林木进了厨房，开了好多罐头做了一顿丰盛的晚餐。
　　四个人坐在餐桌边，南禾举起水瓶：“虽然环境简陋，饭菜也不够豪华，我就是想要庆祝一下。”
　　林木这次很给面子道：“有时候傻子挺幸福的。”
　　骁澄念的伪装处处都是漏洞，怎么南禾就没有发现呢。
　　璃茉笑着说：“以后会越来越好的，我们到了防御城相信骁澄念的病就好了。”
　　骁澄念抬起头看着璃茉说：“我们没打算去。”
　　在场的人都没有说话，南禾更是一头雾水。
　　拉着她的手说：“骁澄念，你需要治疗，我们去防御城…”
　　“你想去？”
　　骁澄念笑着看她，南禾被她问住了。
　　本来想要去就是因为想要治疗骁澄念，如今她自己都在自愈中，好像去的意义真的不大。
　　“那我们要去哪？”南禾问。
　　骁澄念笑着说：“去一个安全的地方。”只有她们的地方。
　　南禾心里怪怪的，她觉得骁澄念变了。
　　璃茉没有继续这个话题，而是说：“先吃饭吧，吃饱了我们商量一下。”
　　几个人从组队开始就绑定了，如今骁澄念有点想要分道扬镳的意思她听得出来。
　　林木一直是个佛系的人，既来之则安之还是先填饱肚子要紧。
　　南禾还担心骁澄念不能吃人类的食物刚要说话，就看到骁澄念吃了一块牛肉。
　　“你可以吃饭了？”
　　骁澄念擦了擦嘴角：“不如你香甜可口。”
　　“咳咳咳咳…”林木拍着胸口：“你俩这个话题完全可以去房间中再说…”
　　南禾也羞红了脸，低着头吃饭不再说话了。
　　骁澄念笑着为她擦了擦脸上的污渍，南禾腼腆的笑了笑脸更红了。
　　一顿饭下来只有她吃的香，其余的人各怀心事都没有吃多少。
　　“哎呀~真舒服~”林木摸着肚子坐在了沙发上说：“可惜，没有电视看。”
　　四个人坐下来，璃茉先开口说：“你们有什么计划吗？”
　　南禾摇摇头：“你们呢？”
　　璃茉没有回答她的问题看向骁澄念：“你呢？”
　　骁澄念握住南禾的手：“去哪里都可以，我不希望她再受伤。”
　　其实她也没有非要分道扬镳，只是觉得多一个人就多一个想法。
　　也多出了一份变故。
　　“你就不想弄清楚你身上的图腾，还有南禾异能的事情吗？”
　　璃茉的话引起了南禾的注意，她惊讶的问骁澄念：“你有图腾？”
　　骁澄念皱眉看着璃茉，知道她这是在逼自己往前走：“我总不能为了你的好奇心买单。”
　　璃茉淡然的表情也出现了愕然，骁澄念很聪明竟然看出了她的心思。
　　南禾没有在意她们之间微妙的气氛，摇了摇骁澄念的手：“你有图腾？”
　　骁澄念看着她笑了出来：“你就这么想知道？”
　　“当然啦，你有图腾就是有异能啊。”
　　南禾说的理所当然。
　　林木翘着二郎腿调侃：“可能在很隐私的部位喔~”
　　南禾的视线缓缓下移，定格在了不言而喻的起伏上。
　　骁澄念拍了一下她的头：“想什么呢~”
　　“啊？没有…”南禾面红耳赤的转身给了林木一拳：“你是不是有病！”
　　“你自己思想不纯洁关我什么事！你是不是恼羞成怒！”
　　林木和南禾闹做一团正好缓解了刚才尴尬的气氛。
　　天色暗了下来，由于没有灯几个人说了一会话就各自回房了。
　　点好蜡烛。
　　南禾拉窗帘的时候还不忘观察楼下的情况，从白峰他们走后道路上就陆陆续续出现了丧尸。
　　虽然没有明确往她们这里来，可也不是一个好的现象。
　　“骁澄念，不如我们转移吧。”
　　南禾还是担心他们卷土重来。
　　骁澄念走到她的身边也看到了几只游荡的丧尸：“嗯，应该走了。”
　　南禾牵着她的手坐在床上，她的体温还是冰凉的看样子只是恢复了说话能力。
　　“也不知道怎么才能治好你。”她的语气中带着惋惜与无力。
　　骁澄念笑着说：“治好我之后呢？”
　　南禾抿着嘴没有回答，总不能说你好了我就离开了或者默默保护你吧。
　　这么长时间的陪伴，南禾早就习惯了她在身边。
　　如果非要有一天让她离开，看着骁澄念找到另一半。
　　这对她太过于残忍。
　　骁澄念倾身靠在她的肩头，在昏黄的烛光浸染下有着说不出来的温柔韵致。
　　白皙无暇的皮肤映着淡淡粉色，薄薄的双唇如玫瑰花娇嫩。
　　南禾总觉得骁澄念美的不真实，自己站在她的身边黯然失色。
　　仿佛她本就应该站在暗处，从没有资格接近她。
　　骁澄念病好的那天，也就到了她归属位置的时候。


23、体温
　　骁澄念仰起头缓缓靠近她的脸，南禾的心提起来疯狂跳动。
　　这是她从未体验过的心动，骁澄念的呼吸声都清晰可闻。
　　缕缕清香漂浮在两人之间，不由分说拂在她的眼睛一片朦胧。
　　她那笑意盈盈的目光中,分明蕴含着桃花园林的旖旎风光。
　　“南禾。”
　　骁澄念在呼唤她。
　　“嗯…”
　　南禾艰难的吞咽尽量让自己不那么慌张局促。
　　骁澄念靠在她的胸前，听着她的心跳乱了节奏却又如此动听。
　　“我听到了你的喜欢。”这是她留在自己耳边的温柔。
　　骁澄念的声音很轻，轻到以为她根本没有说话。
　　南禾慌张的推开她，站起身说：“你听错了，我…我…我困了！”
　　一个扑身窝在被子里盖住头缩在里面当乌龟。
　　骁澄念眼神复杂的看着鼓起来的被子，她不知道南禾到底为什么退缩。
　　是不是她应该再大胆一点南禾才可以明白。
　　可刚才好像吓到了她。
　　南禾听到窸窸窣窣的声音，伸手伸开一只手环抱住她的腰。
　　“南禾，晚安。”
　　“晚安…骁澄念。”
　　一整晚南禾都保持着这个姿势不敢动，她不知道怎么面对骁澄念。
　　脑子乱七八糟的，各种想法冒出来让她头都要炸了。
　　也不知道什么时候睡了过去，反正再次睁开眼的时候外面已经亮了。
　　骁澄念也不知道什么时候出现在她的怀里。
　　她明明姿势没有变，那就是骁澄念自己翻了过来…
　　面对熟睡中的骁澄念南禾也不再紧张，唇角不自觉挂上笑容。
　　微翘的睫毛，高挺的鼻梁，小巧的鼻子都好可爱。
　　南禾忍不住点了点她的鼻头：“好可爱呀~”
　　骁澄念被扰了好梦吸了吸鼻子埋进她的怀里，南禾笑了起来。
　　忽然，她感觉今天哪里不同了。
　　以往每一天醒来被子中都会被骁澄念弄的很凉，今天却是温热的。
　　南禾抬起手放在她的脖子上，微弱的跳动跃入指尖。
　　这是心跳…而且是热的…
　　南禾即兴奋又慌张，她高兴骁澄念终于痊愈。
　　回想起昨晚的话，她莫名的慌张…
　　骁澄念对于她们的这半年拥有多少记忆，她会不会误会自己的接近。
　　南禾发誓之所以和骁澄念住在一起完全是为了照顾她，真不是图谋不轨…
　　骁澄念恢复正常会不会不记得她，会不会责问自己为什么抱着她…
　　想到这里，南禾松开了手。
　　在尽量小动作不影响骁澄念的情况下摸索着下了床。
　　小心翼翼的为她盖好被子，悄悄的离开了房间。
　　关上门，南禾靠在门边松了一口气。
　　“你干嘛呢？”
　　南禾吓了一跳看去发现是林木：“你没有动静的啊。”
　　林木摊了摊手：“大姐，明明是我在这半天你都不看我。”
　　她早就醒了，因为外面的丧尸让她一整晚睡的不踏实。
　　既然睡不好，不如起来清理了一下安心一点。
　　南禾嘘了一声，拉着林木去了客厅。
　　房中的骁澄念睁开了眼睛，却没有刚刚醒来的惺忪。
　　“胆小鬼…”
　　此时的南禾坐在沙发上扣手，林木看着她的表现吐槽道：“大夏天的你怎么发情了？”
　　“你嘴里能说点人话吗？”
　　南禾也不是打不过她，前提是不使用异能。
　　好像不使用也打不过，林木是当兵的…
　　林木没跟她斗嘴，昨晚没有睡好现在困着呢，窝在沙发里打盹。
　　过了半个小时，璃茉出来了身后跟着骁澄念。
　　林木伸了个懒腰说：“醒了？那就商量商量去哪吧，这样也不是回事。”
　　骁澄念很自然的走向南禾坐下，南禾别扭的挪了挪。
　　“我在车上找到了一个手册。”林木拿出了那本旅游手册。
　　南禾一拍大腿：“你不说我都要忘了，这可耽误事了。”
　　“你本来也没带脑子。”
　　林木笑着调侃。
　　璃茉打开手册看了看，然后递给了骁澄念：“你看看吧。”
　　这是试探，璃茉要看看骁澄念想不想一起走。
　　骁澄念看到了和这里相隔一个城市的度假村，似乎是一个人造环岛。
　　“这里怎么样？”
　　南禾正在走神，坐的这么近让她有点紧张。
　　骁澄念没有听到回答抬起头看着她：“这里怎么样？想去吗？”
　　“啊？问我？”南禾回过神木讷的问：“我们车子可以支撑过去吗？”
　　大家都沉默了。
　　南禾以为自己说错话了，林木叹息说：“你终于用了脑子，然后提出了如此刁钻的话题。”
　　“…”
　　随后她们制定了新的计划，兵分两路去找车子最起码要找到加油站。
　　当然南禾并没有参与其中，因为她的意见都被用没脑子否定了。
　　就比如。
　　“你们觉得我们走过去的可能性大不大。”
　　众人微笑看她。
　　“慢点走呢。”
　　继续微笑看着她。
　　“好吧，我闭嘴，你们说。”
　　众人继续讨论。
　　骁澄念悄悄凑近她的耳边说：“如果我们找不到代步工具你的意见就是最有用的。”
　　南禾感动的看着她点头，果然还是骁澄念对她最好了，呜呜呜…
　　“卡卡。”
　　林木拿起抢上膛：“好了，这样我和南禾出去你们留下看物资。”
　　“会不会太危险。”
　　骁澄念担心南禾的身体不稳定，她的异能厉害的前提是有异能者可以被她吸收。
　　如果对方操控丧尸袭击，那么南禾就是活靶子。
　　林木拍了拍她的枪：“如果是人枪会给他答案，如果是丧尸我的电球会让它解脱。”
　　南禾也安慰骁澄念说：“不会有事的，我很厉害的。”
　　骁澄念勉强点头，送她们到门口突然反悔拉住了她的手。
　　“我和你一起去吧。”
　　南禾笑了笑道：“你刚刚恢复好好休息，我很快就回来。”
　　说完毅然决然跟着林木打开了门锁走了出去，还不忘挥了挥手。
　　“等着我，很快回来！”
　　骁澄念满眼担忧，看不到南禾总觉得她不安全。
　　“你应该学会放手，南禾的潜力不适合做一个废柴。”
　　璃茉理解骁澄念的想法，谁也不会想要让心爱的人出去冒险。
　　可现在不是和平社会，也不是以往安稳的生活。
　　她们每一天都有可能死在丧尸手中，如果自己不强大早晚会自食恶果。
　　“我还是那句话，南禾不是救世主她只是一个普通人。”
　　骁澄念怎么不会不明白这个道理，她只期盼南禾平安。
　　“可你不觉得自己控制欲望太强了吗？”


24、尝试
　　骁澄念转身看着她水蓝色的眼睛仿佛可以穿透人心。
　　“我不知道你想做什么，可你给我的感觉很危险。”
　　自从南禾显露了异能，璃茉就变得越发积极想让她去防御城。
　　骁澄念结合林木当过兵的经历，她有了猜测。
　　璃茉却笑了。
　　“和聪明人说话就是简单，不需要遮遮掩掩的明了。”
　　骁澄念与她擦肩而过进了房子，坐在沙发上看着她。
　　“说说吧，你到底想要什么。”
　　璃茉坐在她的对面，思虑之后决定摊牌。
　　“我和林木是防御城的守卫军，我们出来就是寻找异能者保护人类的，我们排除了心思不纯的能力不行了，陆陆续续也招募了几个人。”
　　骁澄念听着她的话没有回应。
　　璃茉继续说：“南禾的异能是最特别的，包括她的图腾。”
　　“然后呢？你就想让南禾为你们卖命？”
　　骁澄念的眼神越发凌厉，璃茉对于南禾来说很危险应该处理。
　　璃茉摇头：“防御城中正在研制抵制丧尸病毒的药剂，与其说我们想要南禾更不如说…”
　　“你们需要我。”
　　骁澄念接了她的话。
　　“你被丧尸感染过，可你却自愈了，如果你肯配合一定可以…”
　　璃茉的话说到一半，骁澄念就抬手打断了。
　　“我需要知道你的身份，林木是兵，那你呢？”
　　璃茉掏出了一个蓝色的本子，上面写着病毒检测官。
　　“我是实验室的一员，被安排与林木组队一方面是保障她的安全，另一方面是寻找病毒来源。”
　　骁澄念拿起她的证件，上面确实有国家认证独特印记。
　　璃茉的打算其实很好，她想要逐渐引导她们去往防御城。
　　变故就是骁澄念突然自愈，南禾又太听她的话。
　　最重要是骁澄念太聪明了。
　　“我不会做小白鼠，南禾也不会为了保护所谓什么人类安全奉献，说白了，我很自私。”
　　骁澄念远没有表面看起来那么单纯美好，她就是白切黑。
　　南禾看起来闷不做声好像随时憋坏的样子，其实她脑子很简单。
　　“可是，你有没有想过这个世界再这么下去就要毁灭了。”
　　璃茉还想要游说她。
　　“和我有什么关系，我能保护好南禾，她也会乖乖待在我的身边这就够了。”
　　骁澄念说的云淡风轻，其他人的生死和她有什么关系。
　　这么长时间来，不管是病毒爆发前还是爆发后她都没有见到人性的美好。
　　每一个人都因为一点点物资争先恐后，甚至不惜杀死对方。
　　她也是这样被感染…
　　如果不是南禾找到她，说不定外面游荡的丧尸就有她。
　　所以美好，只有一份就够了。
　　守住了，保护好就不会失去。
　　璃茉对她的看法没有办法反驳，毕竟每个人看事情的方式都不同。
　　可让她就这样放弃明显也是不可能的。
　　“也许你应该问问南禾，她说不定和你想的不一样。”
　　璃茉的话踩到了骁澄念的底线。
　　骁澄念一步步走到她的面前，居高临下的看着她。
　　“我不希望南禾的耳朵听到你和我说的任何一句话，甚至一个字都不行。”
　　南禾心软骁澄念知道，所以一定不可以让她知道。
　　这边僵持不下，另一边就悠闲很多。
　　林木扛着枪大摇大摆的走在马路上，南禾拉着她藏在角落。
　　“你疯了？还是丧尸瞎了！”
　　“你怕什么，我们有枪~”
　　林木毫不在意的指了指不远处的丧尸，然后架枪：“看好了！”
　　“砰！”
　　丧尸应声倒地，抽搐几下不动了。
　　南禾看的一愣，反应过来更加气愤了。
　　“你这样会引来其他丧尸的！我不能陪着你死吧！”
　　林木还没有贫嘴，前面的商店中就跑出来了几只丧尸。
　　看到她们口水直流，甩着残肢断臂跑过来。
　　“来的好！好久没有动手了！”
　　林木将□□背在身后，双手张开两个电球飞快的凝聚。
　　“中！”
　　她将电球扔了出去，准确砸在了丧尸身上。
　　几只丧尸眨眼之间就被她轻松搞定，林木得意的挤了挤眼睛：“怎么样？羡慕吧。”
　　南禾指着她的身后：“我羡慕你大爷！快跑吧！”
　　“嗯？”林木回头就看到了最少三十几只丧尸张牙舞爪的跑过来。
　　她们被迫跑进了一家底商中，门外的丧尸疯狂的撞击铁门。
　　“砰砰砰…”
　　南禾用背抵住门，大口的喘息。
　　“让你浪！这下怎么办！”
　　林木眼中闪过愧疚的神色，抓起南禾的手将异能渡过去。
　　“你…额…你干啥…”南禾被电的浑身发抖。
　　林木皱眉：“璃茉猜错了？这不是激发你异能的办法？”
　　南禾显然已经被电的不行，耳边都是电流的声音根本听不到她嘀咕什么。
　　“可能是还不够大！”
　　林木又加大了能量，南禾的头顶都冒烟了也没有吸食的征兆。
　　“啊…要…死了…”
　　南禾瘫软的滑落坐在了地上，林木看着她的状况惊呼一声准备收回。
　　“吼…”南禾的耳边响彻着猛兽的怒吼。
　　就在这个时候，她的手被吸附动弹不得。
　　林木没有惊慌，反而满脸的惊喜。
　　“要来了吗！”
　　南禾的眼睛缓缓睁开，瞳孔已经变成了紫色还有电流在闪烁。
　　“电…”
　　林木感觉正有一股能量源源不断的吸收她的能量。
　　一种无力感充斥在她的全身，这种感觉就像被抽干一样。
　　南禾邪魅的笑了笑：“既然想要给我，那就全给我吧~”
　　她的身体缓缓升起，林木却在下坠。
　　南禾的手捏住林木的脖子，一道道闪电流入她的身体。
　　“舒服，舒服，都给我！”
　　林木痛苦的垂下头，她的异能没有了，正在燃烧生命。
　　南禾的身体像个无底洞根本填不满，林木苍白的嘴唇蠕动着。
　　“放…放过我…”
　　林木终于求饶了。
　　南禾毫无怜悯的看着她：“不是你要给我的吗？要反悔？”
　　这只是璃茉与她的计划，她们想要激发南禾身体的潜能。
　　准确来说是想看看南禾爆发异能时战斗力会达到什么程度。
　　她没有想过竟然是覆水难收的情况。
　　南禾发动异能之后就像变了一个人，根本不在是她。
　　背上的图腾在肆意灼烧着她的皮肤，幻兽挣扎着要破土而出。
　　远处的别墅里，骁澄念猛地抬起头望着门外。
　　“南禾…”
　　后颈的蓝鸟图腾正在鸣叫，似乎在回应远处的另一半。


25、适配
　　骁澄念捂着图腾疼痛让她弯下腰，鸟鸣声越发急切似乎在指引她。
　　璃茉站起身扶住她：“你怎么了？”
　　不管骁澄念有没有答应她，她们之间并没有矛盾只是想法不同而已。
　　骁澄念推开她往外跑，璃茉犹豫片刻还是决定追上去。
　　“南禾…南禾…”
　　骁澄念不断的默念南禾的名字，心中不好的预感让她迫切的寻找。
　　图腾在无形中给了她指引，转过街道便看到了七倒八歪的丧尸躺在地上。
　　南禾站在中间满身血污，犹如从地狱降临人间的恶鬼。
　　璃茉没有看到林木的身影也着急了，赶紧跑过去。
　　果然在商店里看到了林木。
　　“林木！”璃茉跑过去抱起了她。
　　南禾嗅了嗅，僵硬的侧脸看到了璃茉。
　　“异能…给我看看！”
　　她的速度非常快，一眨眼就到了璃茉的面前。
　　林木虚弱的抬起手抓南禾的裤脚：“你放开她…放开她…”
　　南禾轻蔑的看着她：“你有什么资格命令我。”
　　捏住璃茉的脖子，闻了闻她身上的味道满足的笑了。
　　“水的味道，会是什么感觉呢~”
　　璃茉的异能没有攻击力，面对强大的南禾她毫无还手之力。
　　拼命的捶打南禾的胳膊：“咳咳咳…松开我…南禾我是璃茉…”
　　南禾管她是谁，异能才是最香的。
　　“南禾，住手。”
　　熟悉的声音响起，南禾扭头看着骁澄念缓缓松开了手。
　　南禾歪着头看她，透过她看到了一只没有翅膀的鸟。
　　这只鸟好像在哪里见过…
　　“吼…”
　　“嘤~”
　　南禾闪身来到骁澄念的面前紧紧抱住她。
　　骁澄念轻抚她的背：“没事了，没事了。”
　　南禾的手在颤抖，她在害怕又或是激动。
　　“她电我…”南禾委屈的哭了：“你怎么才来啊。”
　　如果外面躺着的丧尸可以看到她柔弱的样子估计也要嚎啕大哭了。
　　骁澄念心疼的抱着她，怨恨的眼睛盯着璃茉：“这就是你们做的，你要我们怎么相信你们。”
　　南禾抽泣着，手上还环绕着电流怕伤到骁澄念就松开了。
　　骁澄念却没有受到影响，牵着她的手说：“我带你回家好不好？”
　　南禾抽搭着点头：“嗯，回家。”走了几步又回头看着璃茉：“你好香啊，我下次在吃啊。”
　　璃茉后怕的瑟缩，抱起林木想要逃走。
　　南禾跟着骁澄念往前走，看着她后颈的图腾傻笑了一声。
　　骁澄念回头看她：“笑什么？”
　　“我认识它，它在叫~”
　　南禾指着她的图腾，又背过身想要脱衣服：“我给你看看我的。”
　　骁澄念拉住她的衣服，拍了一下她的后背：“回家！”
　　怎么南禾发动异能还降智呢，本来就不高这下好了彻底没了。
　　“哦…那我回去给你看~”
　　“嗯，回去给我看，不可以给别人看知道吗？”
　　“只给你看~”
　　骁澄念带着她回了家，偌大的别墅里就只剩下了她们两个人。
　　本意是想等到她们回来算账的，可是等到了傍晚也没有等到。
　　南禾的状态很不稳定，她的异能收不回去就只能坐着。
　　身上的电流时不时就要电她一下，毕竟不是自己的东西根本不能控制。
　　南禾的精神挺好的，不吵不闹乖乖的。
　　骁澄念正思索着怎么才可以去除她的异能，门口的传来了开门的声音。
　　璃茉扶着林木走了进来。
　　这个时候见面双方都没有好脸色，璃茉是愧疚的。
　　骁澄念就纯纯是生气。
　　南禾就一脸懵的坐在沙发上，她现在的智商还不如一个三岁孩子。
　　“南禾…”
　　“别叫她，你们回来干嘛！”
　　骁澄念站起身没好气的看着她们。
　　璃茉将林木放在沙发上，才开口解释：“我们的办法很极端我承认，初衷只是为了激发南禾的潜能…”
　　“你们的办法就是找来三十几只丧尸围攻不知道怎么控制异能的人，然后自食恶果被吸干。”
　　骁澄念无情的拆穿让璃茉惭愧低下头。
　　“骁澄念，不管你相不相信，在防御城大家都是这样做的，林木也是从丧尸堆里站起来才成为了合格的战士。”
　　防御城是普通百姓的避难所，却是异能者的地狱。
　　她们从被发现的那一刻开始就要魔鬼训练，最后一堂课就是扔进丧尸群中活着回来。
　　林木做到了，璃茉想南禾也可以。
　　她也的确做到了，只不过没想到后果如此严重。
　　骁澄念抓住她的衣领愤愤的说：“南禾不是你的战士！她不需要激发！”
　　为什么说不明白，让南禾安稳的当一个普通人怎么就这么难！
　　璃茉抬起头看着她：“南禾绝不是咸鱼，你就算费尽心思掩盖早晚有一天也会被光芒突破。”
　　“什么理论？为了你们这些研究者的好奇心就要拿人命来玩是吗？”
　　骁澄念偏偏不让她们如愿。
　　南禾已经神不知鬼不觉的来到了璃茉的身后。
　　“她好香，我没有吃过…”
　　这是她从来没有碰到过的异能，吃上一口肯定很好吃。
　　骁澄念把她拉过来，柔声细语的说：“你乖一点我们不要伤害别人，也不会让别人伤害。”
　　“你听懂了吗？”
　　骁澄念在问南禾，也在问璃茉。
　　南禾呆呆的点头：“那我不吃了，你不要不开心。”
　　璃茉自知理亏，还是说：“救救林木吧，她…她是无辜的，这一切都是我的主意。”
　　“呵，法律上从来没有赦免从犯的规矩，更何况是现在。”
　　骁澄念觉得她们就是一条船上的人，何来分开而论。
　　南禾看着昏迷中的林木，将手放在她的心口。
　　林木猛地睁开眼睛挺直腰板，南禾将她的异能还给了她。
　　骁澄念叹了口气背过身不说话了。
　　“谢谢。”璃茉小声的道谢。
　　南禾傻笑着挠了挠头说：“我和她，嗯…是朋友。”
　　璃茉一怔，南禾的单纯比骁澄念犀利的言辞都要让她愧疚。
　　那三个字就像无形的耳光打的她生疼。
　　在大家都自保的今天，只有南禾心思单纯的认为她们是朋友。
　　不计前嫌的救了林木。
　　“你听到了吗？她真的把你们当朋友，而你们呢？”
　　骁澄念拉起南禾就要回房间。
　　“骁澄念，你有没有想过南禾的异能对她是否有影响，我们是做的偏激可也不是没有道理。”
　　璃茉叫住了骁澄念，她说出了一件本来没有想要说出来的推算。


26、利弊
　　璃茉走到南禾的面前拉开她的衣领，骁澄念这才看到她脖子上的纹路。
　　像是某种液体正在流动，骁澄念解开她的衬衫让她背过去。
　　在她的图腾为中心，散发出一条条纹路在皮肤中流淌着黑色的液体。
　　“这是什么…”
　　璃茉说：“上次我就看到了，她在发动异能时就会出现。”
　　为白宁治疗的时候璃茉看到了一点点，然后在检测南禾身体的时候又确认了一遍。
　　她翻阅了携带来的资料芯片，发现曾经有过类似的异能者。
　　不过在一次战斗中，发动异能失败丧生了。
　　“你上次看到为什么不说！”
　　骁澄念更加生气了，明知道不说那就是心怀不轨。
　　“我说了你会信吗？就像我说要激发南禾的潜能你就这么激动，如果我说她的潜能就要在一次次的战斗中才可以提供研究数据你会同意吗？”
　　璃茉的问题答案是肯定的，骁澄念不会同意甚至会带着南禾离开。
　　南禾的目光呆滞而茫然，嘴角流出了一丝黑血。
　　骁澄念紧张的扶起她：“南禾，南禾！”
　　南禾莫名其妙的看着她笑：“水嘤…你是来接我了吗？”
　　“嘤…”悠长的鸟鸣让骁澄念头疼欲裂。
　　南禾昏了过去，骁澄念的视线逐渐模糊也栽倒在她的身上。
　　两个人双双昏迷，璃茉也慌了手脚。
　　作为研究人员的本能，拿出了芯片记录下了这一幕。
　　骁澄念做了一个很长的梦。
　　她在一片黑暗的空间，只有一束光里面站着一个人。
　　身后有一只飞翔的猛兽环绕在她的头顶，骁澄念努力的睁开眼睛想要看清楚那个人。
　　眼前模糊的像是蒙上了一层雾气。
　　那个人走到她的身边，俯身在她的后颈轻吻。
　　“水嘤，醒了吗？”
　　骁澄念抬起手想要抓住眼前的人，浑身却像灌了铅动弹不得。
　　她想要问问这个人是谁，为什么叫她水嘤，又为什么自己觉得这个名字就应该是自己的。
　　或者说是她的图腾…
　　“快醒来吧，我们的时间不多了…”声音渐渐远去消失不见。
　　骁澄念浑身一轻睁开眼睛，耳边有轻微的鼾声。
　　侧头看去是南禾的睡颜，她还吧嗒了一下嘴然后抱住了骁澄念。
　　骁澄念贴着她的额头轻声叹气：“希望你可以永远这么无忧无虑。”
　　南禾蹭蹭她的脸，抬起手擦了擦口水继续她的美梦。
　　骁澄念走出房间，璃茉正在客厅等她。
　　家里的两个战斗力都在睡觉，倒是给她们制造了单独说话的机会。
　　“我在等你，坐吧。”
　　璃茉先开了口，骁澄念也没有拒绝的理由她有太多的疑问。
　　“我想你的问题非常多，不如一个个的问。”
　　“你会说吗？或者会说实话吗？”
　　骁澄念对她已经没有什么信任了，从她们想法设法将南禾从她身边带走的那一刻开始。
　　“知必答，答必真。”
　　璃茉的语气很认真。
　　“那么第一个问题，南禾的问题你知道多少。”
　　璃茉没想到她会先问这个，说：“知道的不多，我的老师可能会给你答案。”
　　“你的老师？”骁澄念都快忘了璃茉是国家的人了。
　　“我的老师是科研部门的负责人，主要负责研制抗病毒药剂，也研究异能者的身体。”
　　璃茉拿出了一张芯片：“这是资料芯片，插入手表就可以查看。“她为了表达诚意坦诚相待了。
　　“病毒爆发开始老师第一时间便发现了异能者的存在，不断的摸索中发现了很多种异能分类。”
　　璃茉打开了芯片。
　　玲琅满目的是异能者的分布情况与解析。
　　首位发现的异能是风系属性，主速度可以快速穿梭尸群，自保能力很强。
　　其次是雨系属性，主治疗多数用于医疗兵璃茉就是其中一员。
　　其余分别是雷，电，音。
　　骁澄念并没有发现与南禾吻合的异能：”南禾属于哪一种？”
　　璃茉摇摇头：“据我的观察，她并不属于这里面的任何一种。”
　　这么说南禾的异能就是空白，也是璃茉想要深入研究的理由。
　　如果南禾的异能可以合理支配，那么防御城的守卫能力会大幅提高。
　　“那我呢？”
　　骁澄念好奇的问。
　　璃茉想了想说：“一开始我以为你是雨系，因为你给我的感应是一样的，后来我发现你和我不同。”
　　“我没有你那么好的恢复能力，最起码我认为我被感染的情况下不可能自愈。”
　　璃茉对自己的能力还是了解的。
　　骁澄念是特殊的，可以说是更高级的雨系属性。
　　南禾就完全是个问号。
　　“你和我说的南禾身体影响大概指的是什么？”
　　骁澄念想起了她昨晚的话。
　　“她身上流淌的黑色血液很有问题，如果你愿意可以和我们回到防御城抽血化验。”
　　璃茉这次征求了骁澄念的意见，不再一意孤行用诡计引诱。
　　“你还是要拿她当小白鼠。”
　　骁澄念还是对她的说法很有意见，说到底不过就是研究。
　　一旦同意上了手术台，那么一切都不由她们决定了。
　　璃茉收好芯片一改态度，很和善的笑了笑：“南禾是个好人，她应该平平安安的，你们自己决定。”
　　南禾但凡没有那么单纯，璃茉都可以毫无顾忌的利用她。
　　偏偏就是那份善良让她改了想法。
　　研究病毒药剂已经成了璃茉的生活，她第一次为了善良的心放弃了自己的研究。
　　也许也是因为南禾救了林木吧。
　　纵然这个世界在灰暗，爱人陪在身边就没有那么难熬。
　　昨天看到林木垂死的样子，璃茉突然就与骁澄念共情了。
　　骁澄念的出发点一直都是以南禾为中心，虽然南禾反应迟钝到现在都没有发现。
　　明眼人都看的出来，骁澄念不是喜欢，是爱。
　　喜欢是缠绵，是索取，而爱…是守护。
　　南禾自己也是如此。
　　“我在想想，南禾对我很重要，你想象不到的重要，我…我不可以失去她。”
　　骁澄念最终也没有给璃茉肯定的答复，尽管她知道南禾的身体肯定有隐患。
　　如果没有十足的把握骁澄念不敢冒险。
　　“想清楚是好的。”璃茉笑了笑：“这次我也放松了，不必再跟你们伪装，终于可以做我自己了。”
　　“重新认识一下吧，我叫璃茉，是国家研究所的一员。”
　　璃茉伸出手，骁澄念看了看她的手并没有选择和解。
　　“这不是我原谅你的理由，我很记仇。”


27、为你
　　又是一场奇怪的梦，还是那只幻兽依旧在那片森林。
　　南禾总觉得幻兽有话对她说，或许说了她没有听懂。
　　骁澄念走后没多久她就醒了，可能是她们聊天太过于投入并没有听见开门声。
　　南禾听到了璃茉对她异能的分析。
　　有一点璃茉说的没错，每一次她发动异能之后就会虚弱的很。
　　她没有告诉别人，这种虚弱像是被抽空了所有精力，连呼吸都要用很大的力气才可以勉强喘息。
　　听到骁澄念的脚步悄悄关上门，南禾回到了床上闭眼假寐。
　　温热的手轻抚她的侧脸，幽香宛如花间朝露。
　　骁澄念看的出她在装睡，却没有打算拆穿她就这样等着她自己醒来。
　　南禾缓缓睁开眼睛，骁澄念的眼中充盈着依恋眼底深处藏着忧虑。
　　“醒了，起床吗？”
　　南禾摇了摇头，握住她的手贴在脸颊深吸一口气。
　　她想找一个安静的地方，与世无争的牵起她的手。
　　没有丧尸，没有心怀不轨的人类，也没有隐隐浮出水面的危机。
　　骁澄念仿佛看懂了她的心，俯下身轻吻她的额头安抚她胡思乱想的惆怅。
　　“你想说什么？”
　　南禾轻蹙眉头，抿着嘴不语。
　　骁澄念没有催促，对于南禾她总是有耐心的。
　　“我们走吧，就我们两个好不好？”
　　南禾问的小心翼翼，怕她会拒绝，怕自己说的太强势。
　　骁澄念笑着点头：“我还怕你不跟我走呢。”
　　一直以来骁澄念都想带她走，只是南禾看不清她的心始终不肯。
　　做了决定，在下午的时候四个人坐在一起。
　　南禾说了想法，林木心中有愧也没有拒绝的理由，璃茉亦是如此。
　　“那就愿你们安全。”
　　璃茉站起身笑着说。
　　南禾微笑点头，她们将物资分了璃茉请求了组织救援不需要车子了。
　　索性就把大部分的物资留给了她们。
　　林木的身体状况不是很好，璃茉没有打算继续探查。
　　傍晚时，璃茉搀扶着林木与她们道别。
　　临行时，林木回头看了看南禾，低下头犹豫着要不要开口毕竟如果不是她南禾也不会那样。
　　看着她又愧疚又想要告别的表情，南禾笑了笑：“下次见面把身体养好，那时候打一架才不算我欺负人。”
　　林木抬起头释怀的笑了。
　　“嗯。”林木张开双臂南禾大方的给了她一个拥抱，林木拍了拍她的背：“对不起啊。”
　　虽然她没有一定要得到原谅，可终究欠了她一个道歉。
　　南禾用力的给了她一拳，林木捂着肩膀咳嗽了几声。
　　“我们扯平了，赶紧滚。”
　　南禾挑了挑眉，像往常一样开玩笑。
　　“你们…真的不跟我一起走吗？或许…”
　　“不走了，我还有想要做的事情。”
　　南禾果断的拒绝了她，比起防御城她找到了更应该待在的地方。
　　回头看去骁澄念也正在看着她微笑。
　　视线交汇的那一刻，所有的话都不言而喻。
　　林木也不好再说什么，在璃茉的搀扶下一点点走向援救飞机。
　　南禾关好铁门，深深的看了一眼她们的背影。
　　政府其实完全有能力救出那些被困在各地的幸存者，为什么就不肯呢。
　　答案只有一个。
　　这是一个权利者的阴谋，是一场平民的灾难。
　　至于事情的原貌，南禾不想去探索也不想知道。
　　有时候学会做一个傻子会过的久一点不是嘛。
　　回到别墅中，一下子少了两个人显得空荡荡的。
　　南禾看着熟悉又陌生的环境心中不免有点感伤。
　　柔软细腻的手滑入她的掌心，南禾侧头看着骁澄念笑了。
　　“想好去哪了吗？”
　　骁澄念笑着看她，她们的时光就像是偷来的消遣应该及时行乐。
　　南禾想了想眼前一亮：“我老家的花应该开了吧，那里有一片很美的杏花林。”
　　“那就去看看吧。”
　　骁澄念没有打击她的积极性，现在这种时刻杏花再美也不会心旷神怡的。
　　南禾找了一块铁板将破碎的车窗粗略的补了一下，也没有红绿灯和交通规则倒车镜似乎并不是太重要了。
　　发动引擎，南禾又再次面临没有油的窘境。
　　“看来还是要出去想想办法。”
　　南禾锁好吃准备明天出去看看，如果实在找不到油就看看有没有可以开的车。
　　路过门口的时候，余光扫到了一个塑料桶。
　　“这是什么？”林木她们走的时候并没有发现啊。
　　南禾刚刚凑近就闻到了汽油的味道，这是…
　　“汽油！”
　　真是久旱逢甘霖了！
　　塑料桶的侧壁贴着一张纸，南禾拿起。
　　“赔礼，下次一定要见面啊-林木。”
　　南禾看着纸条上的字笑了一扫阴霾，其实只要自己大度一点没有什么过不去的。
　　你看，这不就来了回报。
　　南禾跑回房间迫不及待将这个好消息告诉了骁澄念。
　　骁澄念戳了戳她的额头：“一点好处就把你收买了。”这以后可得看紧一点。
　　“收买放一边，最起码我知道明天我们可以上路了。”
　　南禾可不想那么多。
　　匆匆收拾了行李，就要赶紧睡觉明天还要赶路。
　　第二天清晨，她们在太阳升起的那一刻迎着朝阳出发了。
　　这种时候丧尸是最少的，再晚一点可能就要麻烦了。
　　在她们离开之后，白峰几个人追了出来。
　　“可恶！让她们跑了！”
　　“老大，我们追吗？”
　　白峰踢了他一脚，怒骂道：“你有病啊，人家开车我们怎么追！”
　　本来他还打算反攻的，真是失策了。
　　在他们懊悔不已的时候，南禾哼着歌开车出了城。
　　骁澄念伸出手触摸从铁板缝隙中溜进来的风，温温柔柔的。
　　“你一定会喜欢的，那里的花真的很漂亮。”
　　就和你一样，漂亮又美好。
　　骁澄念侧头看她，南禾的头发半年来长了不少。
　　利落的短发如今已经到了脖子，棱角分明的侧脸被笑容柔和了线条。
　　一双眼睛漆黑明亮，眼角眉梢洋溢着自由少年的气息。
　　如果这个城市不是深处黑暗，那一切都应该是完美的。
　　“我觉得我看到了那片杏花林。”
　　眼前的南禾远比杏花还要夺目，暗无天日的池塘中绽放最惊艳的那一朵。
　　南禾一头雾水的看着她说：“那你想象力可真是丰富。”
　　都没有到呢，她竟然可以看到。
　　“噗…”骁澄念被她呆板认真的语气逗笑了，这个人似乎浪漫过敏。


28、神秘
　　车子开出了一段距离，南禾根据道边的标识辨认方向。
　　大体方向应该是没有错的，就是不知道具体应该怎么走。
　　很快她们到了一个分岔口，左边是南禾的家长二城区，右边是六城区。
　　“我们可以先去六城区看看吗？我的家在那里。”
　　骁澄念很早就自己出来上学了，只有一个奶奶也在几年前去世。
　　那个家…她很久没有回去了。
　　南禾点头：“当然没有问题啦。”转动方向盘改变了方向。
　　她没有了解过骁澄念的过往，有了机会肯定是要去看看的。
　　进了城区，荒芜的景象跃入眼帘。
　　破败的公交站，大楼的墙壁被血染红还挂着残肢断臂。
　　骁澄念皱眉看着熟悉的街道，努力的代入小时候的记忆。
　　“怎么被弄成了这样…”
　　六城区是出了名的旅游景区，繁华的程度极近首都。
　　尤其是科技感十足的大楼更是大家惊叹的存在。
　　曾经熠熠生辉的六城区神女雕像也黯淡无光，几只乌鸦落在雕像头顶清理羽毛。
　　圣洁的神女眼神悲凄的看着这个城市流下了眼泪。
　　南禾也没有想到这里变成了这样，天马上就要黑了显然这里不能久留。
　　“你还记得家在哪里吗？”
　　骁澄念点头：“在前面路口右转。”
　　在她的指挥下，南禾拐进了一处名叫苍穹院的小区。
　　刚进去，南禾就看到了距离她们几步的丧尸。
　　这只丧尸与她之前见过的不同，一身红色的毛发看起来更像一个猿人。
　　要不是渗人的獠牙，血红的眼睛她肯定不会认为是丧尸。
　　“坐好了！”
　　南禾猛踩油门朝里面开去，那只丧尸非常灵魂的跳起来落在她们的车顶。
　　“吼…”丧尸拍着胸口怒吼。
　　南禾解开安全带，打开车门探出身对着那只丧尸开了枪。
　　骁澄念眼疾手快抱住了她的腰确保她不会掉下去。
　　“吼…”丧尸受痛掉了下去。
　　它的肩膀被打出了一个血洞，血液咕咕的流出打湿了它的毛发。
　　“南禾，快回来！”
　　骁澄念怕丧尸突然袭击。
　　南禾赶紧回去重新开车，进了一处院子误打误撞正好是骁澄念的家。
　　院子的门早就被撞开了，南禾开车进去第一时间关上铁门并且用铁棍卡死。
　　“快进去！”
　　骁澄念没有自己进去，而是拉起她的手跑进了房子中。
　　她们前脚进去，那只丧尸就跳了进来。
　　南禾拿着枪紧张的看着门，只要它敢进来就一定大爆它的头。
　　丧尸在院子中嗅了嗅，焦急的四处破坏却唯独没有损坏车。
　　也没有选择闯进屋子。
　　骁澄念用椅子抵住门：“南禾，离远一点。”
　　“你才要离远一点！”南禾一把将她拉到身后保护起来。
　　她们都做好了殊死一战的准备，丧尸转了一圈之后竟然离开了。
　　“？”
　　南禾看向骁澄念，她的眼里和自己一样全是疑惑。
　　就在这个时候。
　　“碰…”
　　她们身后的玻璃被撞碎，那只丧尸流着口水落在地上抖动毛发。
　　散碎的玻璃撒了一地。
　　“骁澄念！”
　　“南禾！”
　　“你赶紧走！”南禾打开大门想要将人推出去。
　　骁澄念扯着她的衣服摇头：“我不会自己活着！”
　　丧尸正在步步紧逼。
　　南禾没有思考的时间，抬起手里的枪疯狂的射击。
　　“骁澄念快走！来不及了！”
　　丧尸被打疼了，两只手锤击地面怒吼一跃而起。
　　人头那么大的拳头挥舞着带着强劲的风袭向南禾。
　　“吼！”
　　“不要！”
　　骁澄念拉开南禾挡在前面。
　　南禾跌坐在地上眼前的一切都变得缓慢。
　　丧尸的拳头已经到了骁澄念的脸前…
　　骁澄念认命的闭上眼，只希望她的牺牲可以给南禾拖延一点时间。
　　南禾红着眼拼了命要冲过去…
　　“啊…”
　　“吼…”
　　想象中的剧痛并没有来，骁澄念小心的睁开眼睛。
　　“！”
　　丧尸被击飞了数米重重的撞在墙上，垂着头痛苦□□。
　　骁澄念连忙看向南禾，这一眼让她终身难忘…
　　南禾的背上伸展出一双巨大的翅膀，整个人悬浮在空中。
　　脸上蔓延着黑色的纹路，一双眼睛透着金光仿佛一只神兽…
　　“南禾…”
　　骁澄念抬着头嘟囔呼唤她的名字，南禾转身看着她。
　　盘旋在骁澄念的头顶飞了一圈，最后停留在她的面前。
　　散发着荧光的手抬起放在她的头顶，一双眸子金光闪烁，明亮沉静中刻画着沧桑的痕迹。
　　“水嘤…”
　　这一声呼唤直达灵魂，骁澄念出神的看着她想要回应却不知道怎么表达。
　　远处的丧尸踉跄着站起来，轻微的动静还是吸引了南禾的注意。
　　猛地回头定睛看着它，残影留在原地人已经到了它的面前。
　　“吼！”
　　南禾的口中发出了猛兽的怒吼声。
　　红毛丧尸看到她却没有害怕，反而匍匐在她的脚下嘤嘤的哭了起来。
　　“吼~”
　　丧尸想要抬起手触摸她，却因为骨头已经断裂根本做不到。
　　南禾将手按在她的头顶呢喃。
　　“雨。”
　　蓝色的星光环绕丧尸的身体，一身红色的毛发褪去显露出人类的皮肤。
　　竟然是一个男孩！
　　骁澄念不敢置信的看着眼前一幕幕，丧尸怎么突然变成了人类！
　　男孩抬起头委屈的看了一眼南禾精疲力尽下晕倒了。
　　“噗…”
　　南禾吐出一口黑血，洁白的翅膀收入背中缓缓下坠。
　　骁澄念飞奔过去接住了她。
　　房子中被刚才的打斗弄的一片狼藉，地上的男孩，怀里的南禾。
　　骁澄念心中满是疑惑，更多的是她察觉到了命运正在强迫她走上不归路。
　　首要的先把南禾安置在床上，锁好铁门。
　　男孩…骁澄念想了想还是将他放在了门口。
　　也不能怪骁澄念心狠，毕竟他太危险了。
　　回到房中，骁澄念掀开南禾的衣领这一次她脖子上的墨色越发重了。
　　前几次血管中还可以看到血液本来的颜色，现在就只能看到黑色。
　　骁澄念将她翻了过去，脱下她的外套。
　　“果然也变了…”
　　南禾背上的图腾中猛兽更加立体，两侧还出现了裂痕应该是翅膀出来的地方，
　　猛兽额头上的幻字发着光，骁澄念盯着看了许久被一股无形的力量吸引。
　　黑色的空洞拉着她拽进其中。
　　骁澄念来不及反应整个人陷了进去，天旋地转持续了几分钟。
　　等她再次睁开眼睛的时候已经出现在了一片森林中。
　　“吼…”


29、男孩
　　骁澄念认出了这是图腾中的猛兽，突然看到巨大的真实体还是让她惊恐的退了几步。
　　绝美的脸上满是慌张，来到它的地盘一向淡定自若的骁澄念也乱了手脚。
　　幻兽走了几步也感觉出来了她的害怕，没有再靠近。
　　“吼…”
　　它朝着一个方向甩了甩脑袋，翅膀点了点地面。
　　“你是让我跟你走？”
　　骁澄念也只是猜测，试探性的看看它能不能听懂自己说话。
　　幻兽还真的点了点头，一步三回头的往前飞了几步见她没有跟过来焦急的煽动翅膀。
　　骁澄念鼓起勇气站起来跟了过去，穿过细密的灌木听到了潺潺水声。
　　藤蔓缠绕的洞口隐隐透着光，幻兽煽动翅膀藤蔓褪去。
　　粉色的池塘出现在她的面前，骁澄念一眼就看到了躺在里面的南禾。
　　“南禾！”
　　这一刻骁澄念也顾不得害怕，径直跑向了池塘边。
　　南禾睡的很熟，脸上还满足的带着笑容。
　　幻兽绕到她们的身后，用鼻子顶了顶骁澄念的背：“吼~”
　　骁澄念正担心南禾呢，被它一碰整个人弹了起来。
　　“你…你要干什么！”
　　“吼~”
　　骁澄念看了一眼池塘：“你让我下去？”
　　幻兽舔了舔南禾的脸，用头摆正了她的姿势然后才示意骁澄念下去。
　　骁澄念半信半疑的抬起脚碰了碰池塘中的水。
　　竟然是热的！温泉？
　　幻兽落在地上，趴在南禾的身边时不时舔舔她的头，像是在安抚。
　　骁澄念想着反正都已经到了这里，就算是死也要明白的死。
　　一咬牙进了池塘，整个人没入池塘之后一种前所未有的舒畅席卷全身。
　　池塘中的水似乎有生命一样朝着她涌来，平静的水面甚至出现了漩涡。
　　“嘶~”
　　骁澄念感觉后颈一阵刺痛，本能的摸去。
　　水流避开她的手，流入了她的图腾中。
　　沉睡中的鸟睁开眼睛，蓝色的图腾重新焕发了光彩。
　　池塘中的水肉眼可见的消退，骁澄念闭上眼睛享受的仰起头。
　　这就像本应该就是她的东西，只不过因为什么原因弄丢了。
　　如今失而复得，这种心情愉悦无法比喻。
　　幻兽瞪大眼睛看着她，眼中兴奋不已。
　　它的四肢慢慢穿过皮毛重新生长，背上的翅膀若隐若现最后完全消失。
　　“嘤~”长长的鸟鸣声响彻山谷。
　　“吼~”幻兽站起来看着骁澄念开心的跳脚，还不忘舔了舔南禾的头。
　　一只蓝色的大鸟从骁澄念的身体飞出，水蓝色的羽毛上染着淡淡粉色翱翔天际。
　　盘旋几圈之后落在幻兽背上，亲昵的蹭着它的头。
　　“吼~”
　　在一声兽吼中，趴在南禾身上的骁澄念惊醒。
　　她被同样的力量推了出来，迷茫的看了看周围才确定自己真的回来了。
　　“咳咳…”
　　南禾趴在床上，显然她早就醒了只不过被骁澄念扒了上衣，实在不好起来。
　　“你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“要不，你让我穿上衣服…”
　　衣衫不整虽说没有人看到，也太害羞了吧！
　　骁澄念一怔，才反应过来她上衣都被自己脱掉了。
　　“啊…我不看，你穿吧…”
　　骁澄念站起身背对着南禾。
　　南禾红着脸往身上套衣服，看不看的…她在这就有点尴尬…
　　骁澄念无意间抬起头，是一面镜子…
　　浑然不觉的南禾还在窸窸窣窣的穿衣服，根本不知道什么都让人家看完了。
　　“那个，我穿好了。”
　　南禾拍了拍她的肩膀，骁澄念回过身认真的看着她：“你身材挺不错的。”
　　非常中肯的表扬，就是场合会不会有点不对。
　　“你…你说什么…人家…人家不理你了…”
　　南禾捂着脸跑了出去，骁澄念看到如此娇羞的她怎么有种想要□□的感觉…
　　骁澄念动了动手指，真想把她按在墙上…
　　“骁澄念！这里怎么有个男人！”
　　听到南禾的惊呼，骁澄念赶走了脑子里少儿不宜的场景跑了出去。
　　地上的男孩还在昏迷中，只穿了短裤背心显得很单薄。
　　“怎么会有男人？”
　　“这明明是个男孩…”
　　他也就十四五岁的样子，怎么南禾就非要说他是男人。
　　“哦。“南禾木讷的点点头：“不对啊，男孩也不应该出现在这啊。”
　　骁澄念拉着她走远了一点，才说：“要是我说他是那只红毛丧尸你信吗？”
　　南禾很明显不信，这怎么看都是个人啊…是吧…应该是…
　　“他这么小为什么染头啊。”
　　南禾指着男孩一头艳丽的红发，这不就是非主流男孩吗。
　　骁澄念看着她第一次想要打开她的脑壳，看看里面是不是空的。
　　想着倒是觉得那只猛兽跟南禾真是像，一样大大的脑袋没有脑仁…
　　“我们要不要让他进屋啊。”
　　南禾指着地上的男孩，如果是人类扔在门口一个晚上估计就让丧尸吃了。
　　“他真的是红毛丧尸…”骁澄念也不想跟她讲了：“算了，让他进来吧。”
　　骁澄念想男孩身上有很多秘密，说不定等他醒了可以知道。
　　南禾虽然思考问题不太行，可是动手能力很强。
　　用最快的速度将坏掉的铁门修好，甚至还拉了几根绳子拴在门上。
　　“如果有丧尸过来，我会第一时间知道。”
　　她是这样解释的，骁澄念也认同象征性的给了表扬。
　　南禾干的更加卖力起来，有什么比喜欢的人表扬更有动力的嘛！
　　为了保险，南禾用绳子将男孩绑了起来就这样坐在客厅等着他醒来。
　　门外时不时还有丧尸走过好在没有进来的意思。
　　一直到天都黑彻底了，男孩也没有醒来的意思。
　　“他不会死了吧。”南禾吃着罐头含糊不清的说：“如果死了得赶紧扔出去，要不然臭了。”
　　骁澄念满脸无奈的看着她：“你好聪明啊。”
　　“是吧，我也这么认为~”
　　南禾笑的灿烂，她可真是聪明，你看骁澄念都这么说了。
　　骁澄念宠溺的摸了摸她的脸，怎么办啊傻乎乎的，自己选的当然是爱啦。
　　“再等等吧，如果还不醒我们就扔出去。”
　　骁澄念也不想留个麻烦在这里。
　　南禾夹起一块牛肉递到她的嘴边：“没有加热可能不太好吃，吃点吧总比饿着好。”
　　骁澄念想开口咬住牛肉细细的咀嚼，南禾戳了戳男孩的头。
　　“你看，这样戳他都没有反应，扔了吧。”
　　“咳咳咳…”
　　南禾话音未落人就醒了… 


30、旧识
　　男孩睁开眼迷茫的看着眼前的两个人，看到南禾的那一个激动的想要站起来。
　　动了动手脚才发现被绑了个结实。
　　“你绑我干啥，臭猫！”
　　男孩指责南禾绑住他的事，可南禾却是一脸懵不知道他在说什么。
　　“水嘤姐，你怎么也跟她胡闹快松开我啊。”
　　这下骁澄念也懵了。
　　南禾拍了一下他的头：“小不点，你跟谁说话呢。”
　　男孩摇晃着脑袋张嘴咬人，南禾反应迅速躲了过去。
　　“你怎么还叫我小不点！我不过就是附身在了一个孩子身体而已，你当我想吗！”
　　男孩恼羞成怒说了一大串信息量很庞大的话。
　　骁澄念拉开南禾，走到男孩的面前说：“附身？你说清楚。”
　　男孩满眼的疑惑，抬起头认真的看着她们。
　　“没错啊，就是你们啊…”怎么就不记得他了呢。
　　南禾放下手中的罐头，拉着骁澄念走到一边窃窃私语。
　　“他不会傻了吧。”
　　“不像，他说的很真诚。”
　　“那就是诡计多端了。”
　　骁澄念审视的看向男孩，南禾摸着下巴也看着他。
　　“两位，我听得到。”
　　男孩无奈的动了动，奈何绳子绑的太结实挣扎不开。
　　“先把我解开，我说给你们听。”
　　“不行，你跑了怎么办。”
　　南禾说要又觉得不对劲，他应该赶紧走才对为什么担心他跑呢。
　　男孩翻了个白眼，既然不松开他干脆躺平让自己舒服一点。
　　骁澄念想了一下还是决定将男孩扶正坐起来：“你先说说看，我听一下有多离谱。”
　　“离谱个屁…”
　　“我劝你嘴巴干净一点~”南禾活动了一下手腕，男孩马上老实了。
　　安静了片刻之后男孩整理好语言才开口说：“可能你们不记得我了，我是赤猿。”
　　南禾觉得这个名字很熟悉，却不记得在哪里听过了。
　　骁澄念和她对视一眼，很明显她也有同样的感觉。
　　“也不知道你们两个经历了什么，怎么就不记得了呢。”赤猿看着她们心里很难过，他还以为终于找到了组织呢。
　　“说说你的来历。”
　　骁澄念还是理智的。
　　赤猿轻咳几声开始叙述他知道的情况。
　　“咱们几个本来在平行世界沉睡，也不知道发生了什么，反正我醒来的时候就在了一个四周全是白墙的地方，还有很多铁盒子滴滴答答的响…”
　　赤猿醒来就被绑在了一个叫做实验室的地方，很多戴着口罩的人类用小刀划开他的手臂然后又缝合。
　　根本不会顾及他疼不疼，取了他的血就让他昏迷过去。
　　日复一日的放血赤猿终于找到了机会，这个男孩推开了实验室的大门。
　　赤猿趁虚而入进入男孩的身体，就这样游荡着寻找伙伴。
　　直到今天遇到了她们。
　　南禾听着她的叙述感觉就是天方夜谭，骁澄念也是半信半疑。
　　“我醒来就发现你们不见了，我顺着气味来到这里结果并没有找到你们，好不容易见到了。”赤猿埋怨的看着南禾：“你还用那个破东西打我！”
　　“是你先冲过来的。”
　　“那我不是兴奋的嘛！”
　　“…”
　　赤猿看到她们的那一刻兴奋的不行，就想着赶紧过去相认。
　　谁知道这个货打他，还特别疼！
　　“你的话没有依据，我也不能相信你。”
　　骁澄念还是不信真的有这么神奇的事情，尽管她今天刚刚去过那个森林…
　　赤猿低着头思索片刻，努起嘴：“栖栖~”发出了一个尖细的声音。
　　南禾立刻捂住耳朵，抬起手就要打他。
　　“你看你看，她有反应了！”
　　赤猿很高兴，终于找到方法证明他了。
　　南禾看着自己举起来的手也很费解，她刚才完全是条件反射。
　　“那…那有可能是你的声音太难听了！”
　　南禾给自己找着理由…
　　赤猿撇了撇嘴：“随便你怎么说吧，不信我就不信！”
　　“吼…”
　　南禾突然倒在地上抽搐起来，整个身体痉挛的蜷缩。
　　背上鼓起来一个包，起伏的轮廓看起来像是一颗头。
　　赤猿惊喜的舔着嘴唇：“幻兽！是你吗！”
　　骁澄念紧张的蹲下抱着她：“南禾，南禾。”
　　南禾的额头布满冷汗，牙齿因为身体的颤抖不断磕碰。
　　骁澄念抬起头求助赤猿：“怎么样可以让她停下来！”
　　“你相信我了？”
　　“我信了！快一点！”
　　赤猿满意的笑了，指尖流出一条红色的光笼罩在南禾的身上。
　　几分钟过去，南禾终于安静了下来。
　　身上的衣服都被汗水打湿，几缕碎发粘在鬓角嘴唇青紫仿佛刚刚大病了一场。
　　骁澄念小心的擦拭汗水，抚摸着她的脸轻声安抚：“没事了，没事了。”
　　“你们果然还是在一起，我就没有这么好的运气了。”
　　赤猿叹息自己命苦，人家出双入对只有他被放血虐待。
　　骁澄念贴着她的脸，寒冷包裹着南禾仿佛置身寒冬。
　　“骁澄念…我冷…”
　　南禾凑近她的怀里瑟缩，哆嗦着想要找一个温暖的地方。
　　“我在呢，我在呢，不要怕。”
　　骁澄念努力抱紧她，南禾的痛苦折磨让她抬起头怨恨的看着赤猿。
　　赤猿赶紧投降：“你别这样看我，是她的异能正在进化，幻兽在给她洗髓。”
　　“洗髓？”
　　骁澄念疑惑的问。
　　赤猿问：“你不知道她是个死人？”
　　“死人！？”
　　南禾除了今天体温不正常之外，以前可没有什么异样。
　　怎么今天就成了死人…
　　赤猿察觉自己泄露了什么秘密，闭着嘴不说话了。
　　骁澄念轻轻放下南禾，走到赤猿的面前：“说，还是不说。”
　　赤猿紧闭着嘴摇头。
　　骁澄念捏住他的脖子，事关南禾她冷静不下来。
　　“咳咳咳…”
　　赤猿难受的咳嗽，手还被绑着不能反抗。
　　“我说…我说…”
　　骁澄念面无表情的松开他，从身后抽出一把找到抵在他的喉咙。
　　“我希望你不要骗我。”
　　赤猿咽了咽口水，后仰着躲避锋利的刀子。
　　“她应该是死过一次，或者说在死的那一刻被幻兽选中了。”赤猿感受到刀子又近了几分赶紧表忠心说：“我发誓我说的是真的！”
　　骁澄念分辨的出来真假，赤猿没有骗她。
　　“得罪了。”
　　收了刀子，抱起南禾准备回房间。
　　“哎！你不放了我啊。”赤猿努力的让自己明显一点蹦了起来。
　　然后顺利趴在了地上…
　　“等她醒了，我问清楚就放了你。”


31、来源
　　赤猿生无可恋的趴在地上整整一个晚上…
　　骁澄念也坐着陪了南禾一整晚没敢合眼，早晨的时候南禾的身上渗出了黑色的血液。
　　骁澄念就一点点为她擦干净，尽管气味刺鼻。
　　来来回回几次之后，南禾终于有了醒来的迹象。
　　虽说前半夜很痛苦，可到了后来身体越来越轻松。
　　她可以感受到骁澄念细心的照料，甚至拥有上帝视角看得见自己满身污垢。
　　也看得到骁澄念不嫌弃的任劳任怨为她擦拭身体。
　　那一点点羞涩也被感动替代。
　　骁澄念好不容易把她收拾干净，准备给她换新衣服。
　　忽然，南禾握住了她的手指。
　　骁澄念惊喜的看去，南禾正笑盈盈的看着她。
　　“我睡得久吗？”
　　“不久，我在等你。”
　　好像她们遇见之后就是在等对方，从前南禾等她，如今她等南禾。
　　过程不重要，只要她醒来。
　　南禾轻轻抚摸她的指尖，昨晚的洗涤不止是针对身体，还洗去了蒙在眼前的雾气。
　　“我有话和你说。”
　　“嗯。”
　　骁澄念静静的等着聆听，南禾却迟迟没有开口就这样看着她。
　　这么多年过去，这样看着她依旧止不住的心跳。
　　她们之间的距离近了一步又一步，这一秒她的心还是为她跳动。
　　“骁澄念，我错过了太多次和你告白的机会，好在上天又给了我一次机会。“
　　她说了又…难道赤猿说的是…
　　这一次南禾想放下自卑，就这一刻说出自己想说不敢说的。
　　“我…”
　　“我喜欢你。”
　　南禾惊诧的看着她，骁澄念浅笑侧躺在她的身边勾起她的无名指。
　　“从进入校门的那一刻开始，我就在想如果能和你在一起会不会很好，我承认我是期盼的。”
　　南禾颤抖着嘴唇想要说什么，骁澄念抬起手按在她的唇间。
　　“可你总是在躲我，我那时候想你也许是不喜欢我吧。”
　　“怎么会！我喜欢的不得了！”
　　南禾急切的解释，骁澄念笑着说：“我早就说过，我听到了你的喜欢，怎么老是那么迟钝。”
　　非要经历了磨难才肯开口吗？那如果没有机会了呢，也要甘心？
　　骁澄念不是南禾，她的世界是果断的。
　　坚定的选择一个人，就没有想过放弃尽管那个人很笨，听不到自己的喜欢，也不懂自己的感情。
　　甚至接收不到信号。
　　就是这样一个人，在最危难的时刻义无反顾的把还是丧尸的她带回避难所。
　　教会自己说话，细心的照顾自己。
　　无时无刻不在担心自己的安全，从来没有想过她是个丧尸。
　　都已经这么喜欢了，还要在她要恢复的时候悲观的退缩想要逃离。
　　骁澄念才不会给她这个机会。
　　是她的，就永远属于她。
　　“骁澄念，如今不是喜欢了。”
　　南禾这样说骁澄念心中一紧，难道是她会错意了。
　　“没关系，我可以等…”
　　“我爱你。”
　　南禾轻轻将人揽入怀中，柔软的人儿站在她的心尖想要好好呵护。
　　就让她们在这个末世好好爱一次，不要管外面丧尸横行，就留在属于她们小小天堂。
　　她将永远陪在骁澄念的左右，一辈子照顾她，想要告诉她，没有她自己这辈子会变得很不完整。
　　“我不知道这一生会不会很短，爱你不要以后就现在吧。”
　　南禾温柔的在她耳边呢喃，用只有她们才能听到的声音。
　　骁澄念轻轻推开她的肩膀，在她疑惑的眼神中贴近。
　　“唔…”
　　当嘴唇碰在一起时，就像绵绵的糖果，就像踩在云端脚步悬浮。
　　吻着她清甜的双唇，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息，这一瞬间的悸动，使她们彼此忘记了周围的一切。
　　南禾大脑一片空白，她从来不知道接吻竟然会让身体热起来。
　　这种燥热迫使她索取，驱使她想要再要多一点。
　　南禾想要将她揉进骨子里，亲吻时想要将她藏起来。
　　可惜当口腔中的空气被消耗殆尽，唇瓣被迫分开。
　　她们都还没有学会如何亲吻，如何换气。
　　南禾傻傻的笑了起来，骁澄念亲昵的蹭了蹭她的鼻尖。
　　“开心了？”
　　南禾重重的点头，这可能就是梦想照进了现实吧。
　　她竟然拥有了心中不可以触摸的那片神圣。
　　南禾盯着她微肿的唇，试探着凑近…
　　骁澄念的唇角勾起一抹笑容，等着那个人的主动靠近…
　　“咚咚咚…”
　　两个人被吓得坐了起来，紧张的看着门口。
　　“哪个好心人放了我吧…我快死了…”
　　是赤猿在用头撞门…
　　南禾与骁澄念对视一眼松了一口气的同时也笑了起来。
　　最后还是南禾这个好心人打开了门，赤猿颓废的躺在门口蠕动。
　　“快放开我吧，我都麻了…”
　　再这样下去，他就要截肢了。
　　南禾看向骁澄念寻求意见，骁澄念点了头这才松开了赤猿。
　　赤猿一个打滚坐了起来活动僵硬的四肢：“还是自由好啊~”
　　骁澄念将他带到了客厅，因为他的话得到了验证现在要言归正传了。
　　“我想知道我们的情况。”就比如她的图腾是怎么回事。
　　赤猿也来了兴致，讲述起她们的关系。
　　原来幻兽，水嘤，赤猿，靥尸是隔绝在这个世界之外的神兽。
　　她们从诞生以来就守护着那片森林，只有一个使命就是那里的秘密
　　具体是什么连她们都不知道，谁创造了她们也不知道。
　　就是隐隐约约记得似乎是什么长生。
　　幻兽与水嘤本来是一对情投意合的伴侣负责守在里面，赤猿就是守在门口…
　　“原来你是门卫。”
　　南禾打岔说了一句，赤猿不满的看着她道：“就你厉害！你最厉害了！”
　　“继续说吧。”
　　骁澄念拍了拍南禾的手示意她不要说话。
　　赤猿没好气的继续说…
　　突然有一天来了一伙人穿进森林不由分说就开始了侵略。
　　赤猿利用自身能力赶跑了他们，很长一段时间这些人都没有出现。
　　直到他在实验室醒来。
　　骁澄念点点头：“听起来他们得逞了，那你说的那个靥尸又是什么？”
　　“他啊，就是一个没有思想的宠物给我解闷用的，就是每天留着口水歪歪扭扭的溜达，可好玩了。”
　　赤猿声情并茂的模拟靥尸的行为。
　　“这不就和丧尸一样…”
　　南禾点醒了骁澄念，她也觉得很像。
　　赤猿并没有在意她们说什么，叹了口气：“可惜，他也丢了，我逃出来的时候还特意找了并没有发现，唉~”


32、步步
　　到了这里，她们身上的谜团算是解开了。
　　目前骁澄念可以肯定，这不是一场意外而是人类自己促成的浩劫。
　　“我们什么时候出发？”
　　赤猿理所当然的认为她们会和自己一起走。
　　骁澄念却告诉他：“我们没有想和你一起走的想法。”
　　“为什么？我们必须要去终结还世间一片平静。”
　　“和我们有什么关系。”
　　南禾挡在骁澄念的身前，与赤猿对视着。
　　赤猿脸上带着愠怒道：“这是我们的使命！”
　　他从诞生以来就背负着使命，没有人可以磨灭这个事实。
　　南禾拉起骁澄念的手笑了笑对赤猿说：“这是你的使命不是我的。”
　　骁澄念能体会她的心，坚定的握住她的手：“那我们走吧。”
　　她们还有约定。
　　两人转身决定离开这里前往南禾的家乡。
　　“你对得起幻兽救了你吗！你的命是偷来的，你根本不配拥有幻兽！”
　　赤猿指着南禾的后背谴责她的不负责。
　　南禾低下头沉吟片刻。
　　“可，活着也不是我选择的，欲加之罪何患无辞对吧。”
　　说完便拉着骁澄念回了房间。
　　赤猿哑口无言，南禾说的有道理。
　　不是她想要重生，是幻兽单方面选择了她。
　　她有权利选择自己的人生，并不是一定要屈服在使命下。
　　等她们拿着背包走出来事，赤猿已经不知道去哪里了。
　　只有地上的绳子可以证明他曾经来过。
　　南禾的神情恍惚，心中被愧疚填满。
　　“你有时间想一想，如果真的放不下我陪你。”
　　骁澄念侧头微笑看着她，告诉她自己会成为她最坚强的后盾不需要担心。
　　南禾摇摇头：“不知道还可以活多久，我只想珍惜有你的时间。”
　　重新踏上旅程，这一次南禾走上了正确的路。
　　蜿蜒的小路上布满凄凉，散碎的尸体七横八竖的躺在地上。
　　南禾强忍着让自己转移视线看向好处。
　　“…”
　　树上挂着一个婴儿的尸体，肝脏流出体内肠子拴着身体挂在树枝。
　　本应该娇嫩可爱的脸上被啃食的看不出本来的面目。
　　树下跪着一具女尸只剩下了半张脸，脖子诡异的垂在胸口仅仅靠着一根骨头扯着头。
　　她的手深深嵌入树身，尽管这双手已经被咬断也没有松开。
　　南禾抿着嘴，眉头深皱。
　　“南禾，往前走不要回头。”
　　骁澄念拍着她的腿，如果你选择了这条路就不要后悔。
　　可你若是后悔，我也会陪你。
　　车子开进二城区，这是一处小镇之前也没有多喧哗。
　　可却处处温馨，人们的生活很慢。
　　小镇中的公交站牌已经破败不堪，却没有看到丧尸出没。
　　南禾还记得每天都会有乘坐公交坐过一站又一站。
　　沿路会有人带着刚刚放学的孩子上来，探讨着今晚的饭菜。
　　也会有人急匆匆的下去，与爱人相聚。
　　孩子们天真的笑脸，与伴侣重逢喜悦的笑容都已经看不到了。
　　这一刻，南禾想自己是不是真的需要做点什么。
　　她家的老房子位于郊区处，虽然不敌城市中那般便捷。
　　每天醒来窗外的鸟叫，田间的孩童嬉戏打闹，大人们忙碌农活还要教训一下捣乱的孩子。
　　每逢春天，天空中总是有几支风筝高高飞起，微风拂过伴随着几瓣杏花。
　　总是让人心旷神怡…
　　南禾停在院子前，坐在车内久久没有下车。
　　骁澄念静静的看着她，手始终握着她的手给予温暖。
　　这是南禾心中最后一片净土，也没有幸免于难。
　　“我没事。”南禾强打精神笑了笑说：“走吧，带你看看我小时候生活过的地方。”
　　下了车，南禾推开了大门。
　　“吱呀~”
　　铁门已经生锈，推开时有些费力。
　　院子中的杏花树垂着头，树梢上好不容易长出的几朵花苞也失去了生机。
　　南禾看着熟悉的场景缅怀。
　　“看来，我们这一趟白来了。”
　　花没有开，也没有洗涤人心的景色一切都变得徒劳无功。
　　“没关系，花只要开过就好，看没看过也不那么重要。”
　　骁澄念笑着握起她的手。
　　其实这里严格意义上不算是她的家。
　　“这是我老师的家，是她给了我一个家。”
　　老师对待她像亲生一样，供她上学吃喝，她也许诺等到学成归来一定好好报答老师。
　　可惜，也许她老人家已经…
　　院子中落满了尘埃里面还有一道门，南禾走到门边蹲下找到了压在石头下的钥匙。
　　准备打开门的时候，发现锁头是并没有扣上。
　　“难道…”
　　南禾抱着希望推开门，可能老师还活着！
　　昏暗的房间空无一人，南禾四处寻找有人生存的痕迹。
　　结果却让她失望了…
　　“吼…”
　　一声怒吼让两人都紧张起来，声音是从里屋中传出来的。
　　“有丧尸！”
　　南禾第一时间将骁澄念拉了出去。
　　“我们走还是去看看。”
　　骁澄念觉得万一是她的老师呢。
　　南禾也这样想，不过如果里面不只有一只丧尸那就不妙了。
　　丧尸闻到了人类的味道疯狂的撞击木门，不时发出吼叫。
　　骁澄念发现了一个小窗户，那里被纸板整个挡住很明显是人弄的。
　　走过去，透过木板的缝隙看去。
　　一只丧尸披散着头发，手上绑着绳子正在用头撞门。
　　“南禾，只有一个。”
　　骁澄念招了招手让她过来看。
　　南禾拿出枪走了过去，缝隙很小所视范围也有限。
　　“！”
　　“老师…”
　　靠着身形与衣着南禾认出了那个人，就是她的老师。
　　南禾不再犹豫跑了进去准备打开门。
　　“南禾…还有一个…”
　　骁澄念伸手没有拉住她，赶紧跟着进去的时候南禾已经撞开了门。
　　里面的景象彻底暴露在眼前，骁澄念震惊不已。
　　丧尸的脚上也有重重的铁链，这是专门用于拴着狗的。
　　苍老的脸上布满皱纹，嘴唇已经被扯开脸皮挂在下巴上流淌着腥臭的血液。
　　眼睛血红，紧紧盯着她们嘶吼。
　　南禾往前走了一步，伸着手不知道该怎么做。
　　“老师…”
　　曾经那双永远慈爱的眼睛怎么变成了这样，南禾心中钝痛。
　　“吼…”
　　看到南禾靠近，丧尸挺着僵硬的身体奋力前倾想要攻击。
　　“南禾，小心！”
　　骁澄念明明看到了刚才这里还有一个，怎么转眼就不见了…
　　南禾眼眶湿润的看着骁澄念，那样的无助。
　　“骁澄念…这是老师…”


33、使命
　　骁澄念不知怎么安慰她，现实就摆在眼前这已经不是她的老师了。
　　这是随时都可能要了她命的丧尸，她没有感情，她不会想起南禾。
　　也不会手下留情，她只会撕碎你的头路吸食你的脑髓。
　　“南禾，这里很危险我们要马上离开。”
　　“骁澄念…老师她…”
　　南禾完全沉浸在难过中，老师的状态看起来刚刚转化不久。
　　如果她可以早一点来会不会就可以阻止。
　　为什么她没有早一点来…
　　“南禾，我知道你很难过…”
　　“啪嗒…”
　　衣柜中传来了响动，两个人齐齐看了过去。
　　骁澄念谨慎的拉着南禾，她就记得刚才看到了有另一个人。
　　南禾认定那就是害死老师的凶手，拿着枪走了过去。
　　“吼！”
　　刚走几步，老师猛地冲了过来。
　　吓的骁澄念赶紧拉开了南禾：“小心！”
　　老师并没有攻击她们，而是紧紧的盯着衣柜。
　　“里面有什么…”
　　南禾觉得老师的举动像是要保护什么，试探着又走了一步。
　　“吼！”
　　不出所料，果然老师又冲了一下铁链沙沙作响被拉的笔直。
　　南禾一鼓作气打开了衣柜！
　　“！”
　　让她们没有想到的是，里面竟然是一个蓬头垢面的女孩，看起来四五岁的样子。
　　女孩躲在角落瑟瑟发抖，小鹿一样的眼睛充满恐惧，小心翼翼看着她们。
　　“是人…”
　　骁澄念仔细的观察女孩的身上并没有伤痕，而且眼睛也是正常颜色。
　　“吼…”
　　老师痛苦的跪在地上看着女孩低吼，布满咬痕的手臂抬起想要爬向女孩。
　　“奶奶…”
　　小女孩看到老师哭了起来，面对两个陌生人想过去又不敢过去。
　　南禾不敢置信的看着女孩，她记得老师有一个儿子早早留学国外很少回来看她。
　　难不成这是…
　　“珺珺？”南禾试探性的叫了一声她的名字。
　　女孩抬起头看着她，不知道这个陌生人怎么知道她的名字。
　　南禾欣喜若狂。
　　“你真的是珺珺吗？！”
　　她时常会给老师打电话，老师总是会提起孙女语气中满是宠爱。
　　“老师，你有了亲孙女都不疼我了。”
　　她总会这样撒娇。
　　“胡说，都是我的乖孩子，都是宝贝。”
　　老师也总会宠着她，尽管南禾已经上了大学还是会宝贝宝贝的叫她。
　　南禾伸出手想要将珺珺抱出来，珺珺瑟缩着躲避她的手。
　　看到她这样的反应，南禾求助的看向骁澄念。
　　“我来吧。”
　　骁澄念不想让南禾深处危险中，可一个鲜活的生命也不能坐视不管。
　　她的掌心流出蓝色荧光，点点荧光落在珺珺头上。
　　“跟我走吧~”
　　骁澄念如同幻境而来的声音传来，南禾都有点恍惚。
　　珺珺伸出手乖乖的让骁澄念抱了出来。
　　“吼…吼…”
　　老师反应激烈，她疯狂的挣扎束缚想要将孩子抢回来。
　　“快，离开这里，她暴走了！”
　　骁澄念抱着孩子拉起南禾就往外面跑。
　　生锈的铁链发出断裂的声音，她撕咬着手绳子。
　　终于挣脱的那一刻，她冲了出去。
　　就在她们要跑出去的那一刻，老师冲了过来。
　　“吼！”
　　眼看老师扑向骁澄念，南禾咬着牙将她一脚踹开。
　　“快！回车里！”
　　南禾用自己吸引老师的注意力，争取给骁澄念逃跑的时间。
　　老师猩红的眼睛盯着南禾看了一会，果断转头继续跑向骁澄念。
　　骁澄念抱着珺珺，只能一味的躲避。
　　这怎么可能逃的掉力大如牛的丧尸，眼看就要抓到骁澄念的手…
　　千钧一发之际，南禾用木棍从身后揽住了老师的脖子。
　　用自身的力量硬生生将她按压在地上。
　　丧尸张合着血盆大口咬着木棍，南禾膝盖抵着她的背。
　　“南禾！枪！”
　　骁澄念提醒她，这是最好的时机。
　　南禾心中清楚，只需要一枪就可以脱离困境也可以给老师一个解脱。
　　可…她…
　　“吼…吼…”
　　木棍已经被咬下了不少碎片，很快就要失去它的束缚能力了。
　　“奶奶…”
　　珺珺带着哭腔看着地上的老师，小手努力的伸向奶奶…
　　刚才还在暴怒中的老师，听到珺珺呼唤的那一刻安静了下来。
　　血红一片的眼睛看不出情绪，却莫名让人感受到了不舍。
　　“珺…珺…”
　　沙哑的声音像磨砂机一样刺耳。
　　“奶奶…我要奶奶…我要奶奶…”
　　珺珺伸着手想要投入奶奶的怀抱，骁澄念紧紧的抱着她：“乖，不要动…”
　　她不忍心说出那已经不是你的奶奶了…
　　南禾颤抖着嘴唇说不出来话，老师抬起头看到她一怔…
　　“南南…”
　　她认出了南禾…
　　“是…是我老师…”
　　南禾泣不成声，手上的力度也小了不少。
　　“好…痛…苦…”
　　她一字一顿的努力让自己说出人言表达难过。
　　“珺，顾，好。”
　　头重重的落在地上眼角滑落一滴血泪，无助遗憾担忧尽在其中…
　　南禾听懂了她的话，也知道老师一心求死。
　　“老师…我…我…”
　　她做不到，做不到亲手杀死唯一的亲人…
　　老师抬起手锋利的指甲深深嵌入额头想要挖空吃人的欲望，痛苦让她浑身战栗。
　　她在用行动表达自己的心意…
　　她不想变成魔鬼…她不想伤害任何人…
　　“老师…你干嘛逼我啊！我不要！不要啊！”
　　南禾又气又急，抓着她的手不让她在继续。
　　“顾，珺…”
　　她没有停下自己的手，就算南禾不动手她也会终结自己生命。
　　这是她唯一可以为孩子们做的事。
　　南禾看不得她这样折磨自己，拔出枪颤抖着抵在她的后脑。
　　“啊…哈…我我我…”
　　南禾急促的喘息，想要让自己镇定下来。
　　老师却闭上了眼睛，这是她作为人类最后的尊严。
　　南禾的手指按在扳机上，咬咬牙又抬起枪口。
　　“砰砰砰…”
　　“啊…啊…”
　　她对着天空开了数枪，用呐喊来抒发心中的伤痛。
　　在最后一发子弹时，她对准了老师的头…
　　骁澄念捂住了珺珺的眼睛，用异能遮住她的感官。
　　“砰！”
　　枪声的回音响彻在这个曾经充满欢声笑语的小院。
　　冰冷的血液迸射在她的身上，脸上…
　　老师走了…她用了一生的时间治愈照顾被遗弃的孩子。
　　她用自己的爱感化迷途的孩子…
　　失去意识的那一刻，她看到了小小的南禾满身泥土跑回来。
　　“老师~我错啦~”
　　而她抚摸着她的头安慰这个自责的孩子。
　　“没关系，老师知道你不是故意的~”
　　她用自己的方式给南禾留下了最后的救赎。


34、同心
　　南禾跪在地上捂着头崩溃大哭，骁澄念抱着珺珺默默流泪。
　　此刻南禾心中的疼无人可以共情。
　　她亲手将养育她长大的老师杀死，在这个充满回忆的家…
　　珺珺抿着嘴紧紧抱着骁澄念，大颗大颗的眼泪掉下来却没有发出声音。
　　也许她也知道自己没有奶奶了…
　　“没事了，珺珺…”
　　骁澄念用温柔安抚孩子受伤的心，内心强大的成年人都崩溃了。
　　可这个孩子哭都是无声的，要有多懂事才会在奶奶变成丧尸之后还守在这里。
　　骁澄念不知道怎么心疼这个懵懂的孩子。
　　只盼着她以后不会又心理阴影，或者可以走出来不要影响她的人生。
　　南禾捧着老师的手，颤抖着苍白的嘴唇。
　　“妈…妈妈…”
　　老师一直不允许她们叫妈妈，因为想让她们始终记得自己不是没人要的孩子。
　　她们的妈妈回来接她们回家，只不过还没有到放学的时候。
　　尽管孩子们已经长大，也知道自己是被遗弃。
　　大家心照不宣的听话，只为了让老师开心。
　　南禾跪在地上，重重磕下去碰到坚硬的地面却没有疼痛。
　　一下…
　　两下…
　　三下…
　　“我会报仇，我会抓到那个罪魁祸首，我会将她碎尸万段！”
　　南禾紧咬牙关，她发誓一定！
　　如果说之前她还抱有幻想可以躲避危险小心翼翼的过这一生。
　　现在，她一点都不想了。
　　当你有了能力，就会有一份责任降临。
　　你不能比肩神明，却可以一争高下！
　　骁澄念陪着她将老师埋在院子中的杏花树下，陪着她一言不发吊念。
　　南禾抚摸着大树，眼中多了一份凝重。
　　“骁澄念…”
　　“我知道，去做吧我陪你。”
　　她想说的话自己都知道，不需要解释或者征求同意。
　　南禾转身将她揽入怀中，长长叹了一口气。
　　骁澄念轻拍她的背：“我在，别怕。”也不要不自信。
　　“你在就好…”
　　南禾哽咽着勉强说出几个字，想说的话她说不完整，可骁澄念懂。
　　珺珺被南禾从车里抱出来。
　　“珺珺，去和奶奶告别好不好。”
　　南禾的笑意不达眼底，拙劣的演技连孩子都骗不过。
　　珺珺用小小的手为她擦去脸上残留的泪痕。
　　“不要哭…珺珺和奶奶说一声就好了。”
　　南禾抿着嘴强忍泪意，重重点头：“嗯，好。”
　　骁澄念捂着嘴转过身，珺珺心里什么都知道却在配合大人的演出。
　　这让她怎么能不难过心疼。
　　珺珺蹲在树下，小手按在地面窃窃私语。
　　南禾站在她的身后没有打扰她与老师最后的道别。
　　“奶奶，珺珺要去旅行了。”
　　“珺珺…珺珺长大了…可以照顾好自己…”
　　珺珺站起身拉住南禾的手，朝着大树挥了挥手。
　　南禾贴着她的脸说：“我们忙完了事情就回来找奶奶好不好？”
　　珺珺点头，抱着她的脖子不再说话。
　　她们走到门口，骁澄念把钥匙放回了墙角用石头压住。
　　这是给归家的孩子留下的念想。
　　南禾永远都会知道，有一个慈祥的人正在翘首企盼等着她回家。
　　空荡的院子划过凄凉，南禾站在门口久久没有离开。
　　“老师，我很快回来，我会照顾好珺珺。”
　　南禾转身锁好门，短暂的相聚没有喜悦尽是伤悲。
　　珺珺被骁澄念抱着坐在副驾驶，一直都很乖并没有同龄人的吵闹。
　　骁澄念用毛巾为她擦干净脸上的污渍，用自己的异能为她洗去一身污秽。
　　“珺珺，我们要去一个不太美好的地方，你怕不怕？”
　　南禾笑着问珺珺。
　　珺珺看着她，认真的想了想摇头。
　　“我会勇敢。”
　　奶奶告诉她要学会勇敢，她有面对一切的勇气。
　　骁澄念摸了摸她的头笑着说：“珺珺真棒~”
　　南禾找了一处住宅，作为今晚临时居住的地方。
　　骁澄念要给珺珺洗洗澡，南禾偷着跑出去来到商场一顿扫荡。
　　因为不了解珺珺喜欢什么样的衣服，干脆能拿多少就拿多少。
　　当然并没有忘记给骁澄念拿衣服。
　　回了房子，骁澄念看到她大包小裹的回来。
　　“你出去了？”
　　“嗯，小一点物资，看看合适不合适。”
　　南禾将衣服拿出来扔在沙发上，骁澄念并没有责怪她。
　　人都要有一个成长的过程，虽然一般都是痛苦的。
　　珺珺换上了新衣服，天真可爱的小脸红扑扑的让人喜欢的紧。
　　南禾背着手走过去蹲在她的面前：“想不想要礼物？”
　　珺珺点点头，又摇摇头：“可以要吗？”
　　奶奶教过，别人送的要学会感谢，不送也不可以嫉妒。
　　“当然可以。”南禾拿出了玩具熊捧着送到珺珺的眼前。
　　都是同一个老师教出来的学生，南禾知道这是刻在骨子的礼仪。
　　她尊重珺珺。
　　她们之间是平等的。
　　骁澄念梳理着珺珺的头发，软软的发丝流淌在指尖发出阵阵奶香。
　　“珺珺有玩具啦~开心吗？”
　　她也想让这个孩子开心一点。
　　没想到，珺珺拿出自己的发卡递到南禾的面前。
　　“姐姐也有礼物，也要开心一点。”
　　原来她也看出了南禾压抑的心情…
　　南禾将她抱在怀里，眼泪不争气的流出。
　　“谢谢珺珺，我好多了…”
　　骁澄念抱住她们两个，这一刻三个人的心都在一起。
　　也许痛苦经过分担之后，就不会那么疼了。
　　晚上，珺珺躺在两人中间被围绕着安然入睡。
　　骁澄念为她盖了盖被子，拍着她的手背嘴里哼着催眠曲。
　　“我想去找赤猿。”
　　南禾打破了安静的气氛。
　　骁澄念笑着点头：“明天就出发。”她早就想到了南禾的想法，并没有什么意外。
　　“我带你们去防御城，那里安全一点…”
　　“你要自己去面对是吗？”
　　骁澄念看着她的眼睛，南禾的眼神闪躲着不敢对视。
　　“我就是…”
　　“我听实话，你知道的我不喜欢撒谎。”
　　满腹的谎言托词都被骁澄念一句话扼杀在肚子里中。
　　南禾抬起头看着她说：“这一次与以前不同，我不能带你冒险，更何况现在多了一个珺珺。”
　　“南禾，一个人拯救不了世界，她也需要支撑，不用想了我会陪你一起去。”
　　骁澄念的语气不容拒绝，甚至侧身不再看她。
　　“这不是闹着玩，随时都可能没命的…
　　南禾正准备和她说清楚这一趟有多危险，骁澄念猛地坐起认真的看着她。
　　“你以为我为什么跟着你去？”


35、寻找
　　南禾被问的一头雾水，骁澄念看着她叹了口气软化了态度。
　　“我不一定可以帮你多少，可我知道，当你放弃挣扎的那一刻，我就是你活下去的理由。”
　　骁澄念如此的认真，南禾低下头笑了。
　　她说的没错，如果真的有那么一刻她无力回天骁澄念会是她坚强活下去的理由。
　　她会用尽所有力气回到骁澄念的身边，绝不会甘心死去。
　　“谢谢你，骁澄念。”
　　南禾庆幸自己没有爱错人，原来感情真的不是单行道。
　　你往前走，总有一个人会为你留下后路。
　　当你累了，倦了。
　　你可以毫无顾忌的后退，那个人会托住你的手指引你回到正途。
　　第二天一早，她们启程去往六城区寻找赤猿的下落。
　　他是唯一知道怎么找到罪魁祸首的人。
　　一路上都很安全，丧尸几乎没有几只。
　　就在南禾觉得可以放心的时候，几个不速之客拦住了她们的去路。
　　这几个人也很熟悉，就是白峰几人。
　　仇人见面分外眼红，南禾停下车笑着对骁澄念说：“在这里等我，很快。”
　　骁澄念握住她的手嘱咐：“小心。”
　　南禾笑了笑，摸了摸珺珺的头：”要听话哦，我很快就回来啦。”
　　珺珺点头，学着骁澄念的样子拍了拍她的手：”你要小心。”
　　“好~”
　　南禾下了车，单枪匹马站在马路中央看着他们丝毫不弱气势。
　　白峰感觉她变了很多，心中有点不安稳却又不想丢了面子。
　　走上前一步，喊道：“好久不见啊。”
　　南禾撇了撇嘴，抬起手勾了勾手指。
　　这个意思很明确，就是不想跟你废话直接来。
　　白峰这次学聪明了，侧头与白宁耳语：“你先来消耗。”
　　白宁点头，一招手十几只丧尸从两侧走出。
　　它们只有一个目标，就是南禾。
　　南禾不屑的笑了笑，她说丧尸都去哪了原来是被控制了。
　　可惜，南禾已经不是曾经的她了。
　　健步如飞跑向他们，白峰赶紧喊道：”散开！快！”
　　这种反应速度怎么会是加强之后南禾的对手呢。
　　迅雷不及掩耳之势，南禾已经抓到一个人的手。
　　那个人只感觉后背发凉，耳边就出现了如同魔鬼低吟的声音。
　　“抓到一个落单的，让我看看你是什么~”
　　南禾按住他的头，闭上眼睛深吸一口气。
　　“啊…”那个人浑身像是触电一般抖动起来。
　　再次睁开眼的南禾瞳孔变成了紫色，嘴角挂着玩味的笑意：“是电啊~”
　　“小七！”白峰急切的呼喊，眨眼之间他就失去了一员大将。
　　名叫小七的男人瘫软在地上，南禾伸出手迅速凝结出一枚金色的电球。
　　“正好让我试试~”
　　电球扔进尸群，强大的电流散发出一圈电波炸开来。
　　不止是那些丧尸没了生息，连白峰都被震退数步。
　　白宁慌了手脚，赶紧加大异能召唤更多的丧尸保命。
　　南禾一步步的走向她，手指微微抬起紫色的电流飞出进入白宁的身体。
　　“额…”
　　白宁整个人僵硬的悬浮起，她尝试挣扎却无济于事。
　　“你别碰她！”白峰疯了一样跑过去想要阻止。
　　南禾诡异的笑了，抬手形成了一层透明保护罩将白峰隔绝在外面。
　　另一只手的掌心凝聚的电流变为实质，宛如锋利的长剑。
　　剑锋抵在白宁的额头，白峰拍打着保护罩：“别碰她！有种跟我打！”
　　“我说过，你的决定是愚蠢的，如果不是你他们都不会死。”
　　光剑一寸寸的进入白宁的额头，一滴鲜血落在地上。
　　白宁淡粉色的瞳孔慢慢变得暗沉，头缓缓下坠再无生息。
　　“啊…妹妹！”
　　白峰滑跪在地上，看着白宁的尸体哭的撕心裂肺。
　　保护罩消失，南禾站在他的身前居高临下的看着他。
　　“这就是你自己作的结果。”
　　白峰听着她的话，双手狠狠的砸在地面瞬间出现了一道裂缝。
　　整个大地都在颤抖，白峰的身上散发出刺眼的白光。
　　“我要你死！就算！同归于尽！”
　　他的身体膨胀数倍，天空乌云密布发出阵阵雷声。
　　南禾却并没有害怕的情绪，笑着说：“你又是什么能力，给我！”
　　白峰举起手大喊：“雷来！”
　　一道闪电后震耳欲聋的雷声接踵而至，南禾感觉到了一种前所未有的压迫感。
　　她的脚仿佛有千斤重，不能挪动半分。
　　“哈哈哈！你给我死！”
　　白峰指向南禾，天空中的雷电有了生命一样劈了下来。
　　“吼！”
　　坐在车里的骁澄念惊呼一声，打开车门就要跑过去。
　　闪电已经落在了南禾身上，骁澄念两腿一软跌坐在地上。
　　“哎…不行…不要啊…啊…”
　　她捂着心口往前爬着两条腿就像没有了一样，她就用胳膊挪动着。
　　南禾的身上冒出滚滚白烟，地上也被刚才的惊雷轰出了一个坑。
　　就在骁澄念绝望的时候…
　　一只手从浓烟中伸出，捏住了白峰的脖子。
　　白峰满眼的不可置信，被他破釜沉舟的一击之后为什么还会活下来…
　　“蝼蚁！”
　　南禾从浓雾中走出，身上没有一丝损伤。
　　伴随她走出来的还有一只猛兽，站在她的身后如同一座小山。
　　白峰瞪大了眼睛，南禾仰起头眼中金光一闪白色的能量波一点点涌入她的身体。
　　白峰的身体迅速干瘪下去，化成一片人皮飘荡在空气中。
　　“雷~好东西~”
　　南禾将人皮扔在地上，活动了一下脖子闪身找到幸存的人。
　　一一将他们做成人皮…
　　幻兽跟在她的身后将那些人皮吞入口中连骨头都没有剩下。
　　“吼…”
　　幻兽仰天长啸，仿佛在发泄心中的兴奋。
　　南禾杀红了眼，在场没有一个人可以幸免全部惨死在她的手上。
　　骁澄念看着这样的南禾，她变得强大了，当初的心软也不再了。
　　看着她走向自己，并没有害怕。
　　南禾伸出手，骁澄念没有犹豫握住她的手站起身。
　　“别害怕我。”
　　南禾亲吻着她的手背，卑微的祈求她不要怕自己。
　　她知道自己过于残忍了，可她不想再心软。
　　这些人一而再再而三的找事，留下只会后患无穷。
　　骁澄念笑着抚摸她的脸轻声告诉她：“不要自责。”
　　南禾瞬间没了刚才的强大，垂眸靠在她的肩膀舒缓情绪。
　　她真的不想杀人…
　　人的血液是热的，是炙热滚烫的。
　　落在她的手上仿佛要燃烧一般，烧毁了她心中的桃源。
　　“不是你的错，你只是学会了自保。”


36、否定
　　天边的乌云渐渐褪去，覆盖上的是透着淡红色晚霞。
　　映照着血泊，也反射着南禾。
　　珺珺抱着小熊坐在副驾驶看着她们，脸上并没有同龄人该有的慌乱。
　　也许是经历的多了，也不觉得哪里不对。
　　南禾自己都不懂，骁澄念口中的自保是什么。
　　是为了保护自己杀掉别人，还是为了别人杀掉自己。
　　不是所有问题都应该有答案，也不是所有答案你都满意。
　　“我们走吧。”
　　骁澄念擦去她掌心中的血迹，用自己抹去她的愧疚与自责。
　　南禾开着车在城市走了一圈又一圈都没有看到赤猿的身影。
　　最后停在了一个商店门口，带着她们先休整一夜。
　　黑暗笼罩着城市，邪恶的气息蔓延在每一个角落让人喘不过气。
　　深夜，南禾被门口走动的声音吵醒。
　　看了一眼骁澄念，示意她不要说话自己去了门口。
　　通过商店的小窗户，门口游荡着许多丧尸极度不安的横冲直撞。
　　它们都在朝着一个方向聚集，南禾皱起眉头轻手轻脚回到骁澄念的身边。
　　“很诡异，丧尸们都在去一个地方，我们要不要去看看？”
　　骁澄念想了想说：“多一事不如少一事，现在不止是有我们两个了。”
　　她说着看向身侧睡熟的珺珺，南禾也打消了心中的念头。
　　她没有把握保护好她们两个。
　　等了一会，门外终于不再有丧尸出没的声音南禾放心了一点。
　　“哐…”
　　一声巨响将刚刚合眼的南禾惊醒，骁澄念已经抱起了珺珺手捂着她的眼睛。
　　“我去看看，你们在这里别动。”
　　南禾说完就去了门口，顺着声音传来的方向看去。
　　“！”
　　竟然是赤猿正在和一个黑影打斗。
　　赤猿明显不敌，黑影越大越兴奋身后还有许多丧尸跟随。
　　红色的毛发下已经伤痕累累，猩红的眼睛黯淡无光。
　　“在这里等我！”
　　南禾拉起卷帘冲了出去，骁澄念连阻止都没来得及。
　　“吼…”
　　赤猿拍打着胸口不断躲避着攻击，还要忍受丧尸的啃咬。
　　“幻兽！”
　　南禾大喊一声，身上金光大盛幻兽应声出现。
　　威风凛凛的站在南禾的身后晃了晃头，仰天怒吼。
　　“吼…”
　　赤猿看过去眼中亮起希望的光，铆足了劲跑向南禾。
　　黑影缓缓转过身看着她们，在斗篷的掩盖下看不到他的脸。
　　唯一露出来的手惨白一片，骨瘦如柴的皮肤皱瘪的像是被风干了一样。
　　“嗬嗬嗬…”
　　黑影低着头发出低吼，一股劲风袭来头上的斗篷被吹开。
　　深陷的眼窝，凹陷的脸颊，牙齿已经全然变成了黑色。
　　更加恐怖的是，这个男人的眼窝中并没有眼仁。
　　就是空洞洞的一个窟窿。
　　“他就是靥尸…”
　　赤猿在她的身边低声说。
　　“他为什么出现在这里？”
　　“没时间解释了，靥尸似乎被什么控制了必须要赶走他！要不都得死！”
　　赤猿第一个冲了过去，与靥尸缠斗在一起。
　　南禾也不敢耽搁，身后的幻兽先她一步跑了过去。
　　利用身体的优势，一脚下去四五只丧尸就变成了碎片。
　　靥尸并没有在意那些被踩死的丧尸，手上黑气环绕两手成爪扑向赤猿。
　　黑气落在赤猿的身上，渗透进伤口中让他痛苦的闷哼出声。
　　“南禾，不要让他抓到！”
　　赤猿不忘提醒南禾，靥尸的黑气有剧毒人类的身体很难撑得住。
　　南禾听到小心了起来，抬手口中念念有词。
　　“雷！”
　　天空中闪过一道电光。
　　“轰隆…”
　　闪电定位靥尸追寻着他的移动轨迹，一道道闪电劈在他的身上。
　　黑色的斗篷已经烧的破破烂烂，他的身体却没有明显伤痕。
　　眼看行不通，南禾只能期盼幻兽可以压制他。
　　幻兽和她有着心灵感应，低吼一声冲了过去。
　　身形是它的优势也是劣势，靥尸的速度很快幻兽基本每次攻击都会落空。
　　虽然伤害不到幻兽，也奈何不了靥尸。
　　赤猿落在南禾身边说：“我们需要速度更快的，水嘤可以。”
　　南禾看向商店，果断摇头：“我不能让她冒险。”
　　“这都什么时候了！你把自己当什么？无所不能的神？你又以为她是什么弱小！”
　　赤猿气愤的斥责南禾。
　　南禾还是摇头：“我自己也可以！”
　　速度她也有，瞳孔变成紫色这次是风的力量。
　　南禾加入战场才发现她的速度和靥尸相比较就是小孩与世界冠军比赛速跑。
　　靥尸出现在她的身后并不攻击，嘴里发出嘲讽刺耳的笑声。
　　这就是□□裸的玩弄。
　　赤猿见势不妙，抬手将卷帘门撕开。
　　“我们需要你的帮助！”
　　骁澄念看着他没有说话，而是略过他朝着门外看去。
　　正巧，南禾在半空被靥尸一拳击落。
　　“嘤~”
　　南禾被打中的那一刻就闭上了眼睛，却忽然被人稳稳的接住抱在怀里。
　　“怎么样？受伤了吗？”
　　耳边是骁澄念急切的呼唤，南禾睁开眼。
　　她的背上展开了一双水蓝色的翅膀，羽毛的末端还微微透着淡粉。
　　鬓角生出几缕蓝色，轻蹙眉间带着忧虑。
　　月光映照下似是天成美玉，落于凡尘散发淡淡光芒，不由让人心颤。
　　南禾整个人被水球笼罩着，缓缓落在地上。
　　不远处的赤猿看着手中的孩子…
　　可真是快…
　　骁澄念将人放下，闪身出现在靥尸的面前。
　　靥尸看到她神情畏缩，仿佛在惧怕。
　　半空中，骁澄念抱紧双臂身后出现一道虚影。
　　“嘤~”
　　一声长鸣，水嘤挥舞着翅膀腾空而起盘旋在骁澄念头顶。
　　“水嘤…”
　　赤猿呢喃出声，他已经好久没有见到水嘤了，没想到重逢竟然如此狼狈…
　　靥尸闪退数步，谨慎的看着骁澄念。
　　“靥尸。”空洞的声音仿佛从遥远的地方传来，可确确实实是骁澄念口出发出的。
　　靥尸浑身一抖，刚才凌冽的气势肉眼可见的被压制。
　　幻兽匍匐在骁澄念脚下乖顺的低下头。
　　“谁给你的胆子，让你伤害我的人！”
　　强大的震慑力透过空气压过去，靥尸膝盖微微弯曲十分难堪。
　　他的速度传承水嘤，在本尊面前他不值一提。
　　“大人…”
　　靥尸最终还是跪了下去，低着头不敢直视骁澄念的眼睛。
　　骁澄念高傲的走到他的面前准备结束他的生命。
　　突然。
　　靥尸抬手抓过来一只丧尸，捏爆它的头颅一颗闪闪发光的晶核落在他的手中。


37、控制
　　靥尸一口吞下晶核，黑雾越发浓厚起来已经变为实质。
　　赤猿看到这一幕，大喊道：“水嘤，这不是靥尸！有人控制了他！”
　　靥尸不食活物，以天地精气为食。
　　他绝不会吃掉丧尸晶核，一定是因为什么原因！
　　骁澄念回退一步，身后的水嘤化成一道蓝光飞过去。
　　靥尸空洞的眼窝忽然出现了一双人类的眼睛，不过瞳孔是渗人的惨绿色。
　　“没想到，找你们不费吹灰之力！”
　　靥尸口吐人言，应对着水嘤的攻击游刃有余。
　　“幻兽！帮忙！”
　　南禾对着幻兽大喊，幻兽收到命令加入战斗与水嘤配合相当默契。
　　靥尸渐渐落入下风，脸上露出了奸诈的笑容。
　　飞出一段距离，从怀中掏出一个东西。
　　“今天就到这里，欢迎你们来找我~”
　　靥尸扔出那个东西，落在地面顿时炸开烟雾还带着刺鼻的味道。
　　等烟雾散去，靥尸早已经不知所踪。
　　刚才的尸群也跟着他消失不见，骁澄念降落在南禾的身边。
　　“让他跑了。”
　　也是没有办法的事，靥尸如果恋战可能还有机会沙雕他，可控制他的人不会让这种事情发生的。
　　赤猿褪去毛发，变为了人身。
　　珺珺被他保护的很好，藏在皮毛之下并没有看到刚才的一切。
　　幻兽与水嘤也回到了她们的身体中。
　　“这里不能留了。”
　　“赶紧离开吧。”
　　骁澄念也赞同。
　　南禾带着众人离开了这个街区，虽然半夜出行不是很好的决定。
　　比起靥尸不知道什么时候就会卷土重来，还是先离开的好。
　　车子开出一段距离，天边露出了鱼肚白。
　　太阳的出现也给她们紧张的心带来了一点安全感。
　　这次是和之前完全相反的方向，也许是上天终于开眼了。
　　竟然让她们碰到了加油站。
　　“我去看看有没有危险，你们在这里等我。”
　　南禾嘱咐完，打开车门下了车。
　　加油站里面乱糟糟的，很明显之前有人到过这里扫荡过。
　　庆幸的是，并没有发现丧尸。
　　南禾做了一个安全的手势，众人才下了车。
　　骁澄念注意到南禾走路的姿势有点别扭，猜想她应该是受伤了。
　　“赤猿，你去加油。”
　　冤大头赤猿看着骁澄念表示自己不是拎包小弟。
　　“是你自己主动去，还是我帮你去。”
　　“我自己去。”
　　赤猿好汉不吃眼前亏，和水嘤这个暴躁的女人打架不如自杀，也就幻兽那个舔狗可以忍。
　　想到幻兽之前殷切的表现，赤猿嘿嘿的笑了起来。
　　“可不是舔狗嘛~”
　　“你说什么？”
　　骁澄念耳朵很灵，听到他的话语气危险起来。
　　“没事！我这就去加油！”
　　赤猿跑开了。
　　骁澄念拉着南禾坐在加油站边的休息区，蹲下身想要拉起她的裤脚。
　　南禾很不自然的闪躲：“怎么了？”
　　“躲什么？我看看不行？”
　　骁澄念抬起头看着她，南禾的表现让她更加确定她受伤了。
　　南禾拉着她的手笑着说：“有什么好看的，不过就是打斗时崴了一下而已。”
　　“真的？”
　　骁澄念半信半疑的盯着她看。
　　南禾站起身在她面前跳了跳：“你看，我真的没事，过几天就好了。”
　　骁澄念叹了口气，看起来有可能真的是自己多心了。
　　“好吧，你如果不舒服一定要和我说。”
　　“好~我去帮赤猿，你看着珺珺。”
　　南禾走了几步，又快步回来在她的侧脸偷亲一口。
　　珺珺捂住了眼睛转过身不看她们。
　　骁澄念摸着微红的脸颊小声说：“你干嘛…突然这样呀…。”
　　“就是想这样~”
　　南禾心满意足的离开了。
　　赤猿正在给车加油，南禾看了一眼觉得他自己没问题就转身去了车那边。
　　到了大家都看不到的角度，南禾拉起裤脚。
　　白皙的小腿上，有一道清晰的抓痕冒着丝丝黑气。
　　这是靥尸造成的，如果不出意外她应该是被感染了。
　　不是她故意隐瞒，这种事情告诉骁澄念也无济于事，不过就是平添担忧。
　　决不能在这种时刻再给骁澄念惹麻烦，世界已经够遭了。
　　南禾不想骁澄念担心，更不想看着她伤心。
　　为了避免被发现，南禾用绷带将伤口缠了起来。
　　刚处理好伤口。
　　“你干嘛呢？”
　　赤猿出现在了身旁，南禾赶紧放下裤脚神色慌张的掩饰说：“你加完了？”
　　“加完了，我们是休息一会还是上路。”
　　“休息一会吧。”
　　赤猿点点头去了休息区，南禾紧跟着走了过去。
　　几个人坐下之后，南禾拿来了一盒牛肉罐头给珺珺吃。
　　自从身上的幻兽觉醒之后，她似乎就不怎么需要食物了。
　　偶尔也会吃上一点东西，更多的时候都是不饿的。
　　赤猿神色凝重的开口道：“现在事情很麻烦了，靥尸被人控制，而且我们并不知道是谁。”
　　明确的敌人不可怕，藏在暗处的才害怕。
　　你不知道什么时候他就会出现，有可能连怎么死的都不知道。
　　“你们会被控制吗？你们不是独立的个体而且是凌驾在人类之上的。”
　　南禾问到了重点。
　　赤猿无奈的摇了摇头说：“唯独靥尸不一样，他本来就是一副躯壳，并没有灵魂。”
　　靥尸说白了就是炼化出来的人型物体，就是给赤猿解闷的。
　　在这个过程中，为了让他更加活灵活现水嘤给了他速度。
　　幻兽给了他力量。
　　赤猿赋予了他灵智。
　　虽然不是多么强大，可却聚集了它们所有的能力。
　　也了解它们的习性，包括各自强大的能力。
　　“他说等着我们去找他，这句话很有用。”
　　骁澄念提醒众人忽略了重要的信息。
　　“防御城！”
　　“防御城！”
　　赤猿与南禾异口同声的说出。
　　骁澄念点头：“只有那里是所有人都知道的地方，他不会平白无故说出那句话。”
　　不能百分百肯定防御城就是目的地，可眼前并没有比那里更有可能的地方了。
　　“你要这么说就太可怕了…”
　　据南禾所知，大部分幸存的人类都跻身在防御城。
　　如果这样推算，靥尸也在那里控制他的人一定是位高权重的人。
　　不然普通人不会有那么大的能力。
　　“对了。”南禾看向赤猿问：“你上次说宝藏，到底是什么？”
　　赤猿撇了撇嘴：“我不是说我不知道嘛，我一个门卫，你想让我知道多少！”
　　“你也啥也不是。”
　　“就你能！那你说！”
　　赤猿和南禾斗嘴，谁也不服谁。
　　“是长生。”


38、长生
　　两个人齐刷刷的看向骁澄念。
　　“你怎么知道的？”
　　赤猿纳闷，他不知道，南禾不知道，骁澄念怎么会知道。
　　骁澄念摸了摸后颈，那里的图腾在发热。
　　“是水嘤告诉我的，长生的秘密是她在守护。”
　　这段记忆是昨天水嘤出现的那一刻，同一时间出现在她的脑海中。
　　幻兽是水嘤找来的，并不是第一开始就在那里的。
　　换句话说，幻兽是看上了水嘤猛烈的追求下，两只神兽结合在一起。
　　幻兽本能保护自己的妻子，也就顺理成章成为了守护神。
　　赤猿是自己主动守在门口，为的是修行也为了报恩。
　　水嘤才是那片世外桃源的守护者，那里的秘密就是长生。
　　“那这么说，那些人就是为了寻找长生才会攻击。”
　　南禾摸着下巴捋清楚头绪，她有一个疑问。
　　“真的有长生吗？是药丸？还是圣水？”
　　“你小说看多了？”
　　赤猿毫不留情的拆台，南禾也觉得自己的问题太幼稚没有还嘴。
　　骁澄念接下来的一句话颠覆了她们的认知。
　　“根本没有宝藏，根本没有秘密。”
　　赤猿猛地站起身，反驳道：“不可能！我从出现在那里就有一个使命，现在你告诉我没有宝藏？”
　　那他守护的是什么？是水嘤大人？
　　可水嘤那么强大，根本不需要它们这些蝼蚁保护好不好。
　　骁澄念神情复杂的看着他。
　　“水嘤就是长生，吃了它就可以得到永生的力量。”
　　那些人误会了，他们以为是什么宝藏其实不然。
　　谁也又能想到，人们一直在找的宝藏竟然就是守护者本身。
　　他们掳走了靥尸和赤猿，却唯独当过了水嘤。
　　也与真相失之交臂。
　　南禾已经震惊的说不出话了，她一时之间有点接受不了。
　　不过转瞬她就紧张起来。
　　“那你岂不是很危险？”
　　南禾站起身紧张的来回踱步，现在问题已经上升到骁澄念一个人身上。
　　就很棘手，南禾恐慌自己没有能力保护骁澄念。
　　怪不得幻兽对骁澄念那么紧张，想法设法想要唤醒水嘤。
　　原来只是为了更好的保护自己的配偶。
　　“不行！我要带你藏起来！我们去一个没有人的地方。”
　　南禾的第一方案就是带着骁澄念逃亡，大不了找一个与世隔绝的地方自生自灭。
　　骁澄念并没有拒绝，什么也比不过南禾。
　　“你在说什么？这个世界都变成什么样了！你就想着逃跑？你还会干什么？”
　　赤猿不满的看着南禾质问。
　　它们有能力有义务保护这个世界，因为起源就是因为它们没有守护好引起。
　　就应该它们去结束。
　　南禾认真的看着他的眼睛说：“这个世界毁灭了又和我有什么关系？我只要我的爱人可以安全。”
　　就算付出再多的代价也在所不惜。
　　“你就这么自私？”
　　“我的爱很小，容不下整个世界。”
　　两个人剑拔弩张的对视着，下一秒就要大打出手。
　　骁澄念站在两人中间说：“现在我们没有选择，水嘤已经做了决定。”
　　水嘤势必是要还这个世界一片安宁的。
　　“那就把她赶出你的身体！”
　　南禾激动的说。
　　本来也不是她们自愿要成为救世主，凭什么就要理所当然的保护世界。
　　凭什么就要牺牲骁澄念！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　此话一出，南禾的耳边传来幻兽不满的怒吼。
　　震耳欲聋的声音让她整个人痛苦的弯曲，捂着头对抗来自幻兽的怒火。
　　“滚开！你救了我，是我求你的吗！”
　　很明显她与幻兽产生了分歧。
　　“赤猿，带着珺珺先回车上。”
　　骁澄念有话要单独和南禾说，赤猿点头抱着珺珺离开了。
　　骁澄念蹲下身轻轻抱住她，蓝色的水纹笼罩着她的身体温和着南禾不稳定的情绪。
　　“南禾，你还记得老师怎么死的吗？”
　　南禾紧皱的眉头加深，老师的死她怎么会忘，那天的誓言她也不会忘。
　　可是…
　　“可是我不能再失去你了…”
　　昨天的一战让南禾看到了自己与靥尸的差距，也看到了那个藏在迷雾中的阴谋。
　　她没有信心抗拒，她不想失去骁澄念。
　　她只有骁澄念了…
　　“你不会失去我，我会永远和你在一起。”
　　骁澄念笑着抱紧她，水嘤和她说的话无法全部表达给南禾。
　　她知道，这件事没有回旋的余地。
　　因为，水嘤给了她一个不容拒绝的理由。
　　南禾动了动脚，小腿上的伤口撕裂让她倒吸一口冷气。
　　好在骁澄念并没有注意到。
　　南禾十分珍惜她们之间的每一个拥抱，因为她不知道哪一次会成为最后。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　为什么事情就走到了这一步，她只想好好的跟骁澄念在一起怎么就这么难。
　　自己受伤，生死未卜。
　　骁澄念又因为水嘤不得不站出来解决世界麻烦。
　　她一次次想要在自己出事之前安顿好骁澄念全部落空。
　　命中注定这四个字，让南禾第一次有了无力感。
　　“骁澄念答应我，一定不可以在我前面走。”
　　这句话说的没头没尾，骁澄念看着她一脸不解觉得她一定是因为刚才的事想的太多了。
　　“不许胡说，我们要白头到老，我还没有看到杏花林呢。”
　　她的手掠了掠耳边鬓发，嘴脸噙着浅浅笑意如此安抚人心。
　　南禾重新将她揽入怀中，在她耳边呢喃细语。
　　“我会带你去杏花林，那是属于我们的世外桃源。”
　　骁澄念抬手，伸出小拇指：“拉勾。”
　　“幼稚~”
　　南禾嘴上嫌弃，还是与她勾在一起。
　　这是她们之间的约定，南禾希望老天再给她一点时间。
　　就在世界重见天明的那一天。
　　哪怕多一天，让她好好的谈一场恋爱。
　　让她在漫天杏花飞舞的田地，拉着爱人的手好好的说一声，我爱你。
　　爱一个不可以太满，她会只用九分。
　　剩下的一分留给自己，用它看到骁澄念对自己的心。
　　骁澄念站起身伸出手：“走吧，我的伴侣。”
　　幻兽与水嘤是伴侣，南禾与骁澄念也是如此。
　　她们锁定今生，也许没有天地那般持久。
　　可也占满了她们的一生。
　　南禾握住她的手，借着她的力道站起来。
　　“我还没问过你，为什么喜欢我。”
　　骁澄念神秘的笑了笑：“找一个时间，我讲给你听。”
　　故事很长，需要一点时间。
　　“作为交换，我也可以给你讲我的故事。”
　　“好啊~”
　　南禾没有追问，牵着她的手走向车子。
　　刚走几步，小腿的疼痛再次袭来让她不由得停下了脚步。
　　“怎么了？” 


39、影响
　　南禾的小腿不住的颤抖，手心也因为疼痛渗出冷汗。
　　脸上却挂着轻松的笑容，摇了摇骁澄念的手。
　　“蹲麻了，缓一缓就好，你先过去吧。”
　　骁澄念走回她的身边，与她肩并肩站在一起。
　　“这条路你不会是一个人，也不会是留在后面的那一个。”
　　南禾不知道她的话有没有更深一层的含义，此刻心中的惊涛骇浪也终于平复。
　　海浪袭来的那一刻，有一只船停靠在你的身前指引你回到港湾。
　　何其有幸，我有你。
　　几个人终于踏上了去往防御城的路，这一条本应该一年前就去的地方。
　　不是为了避难，也不是为了伸张正义。
　　只为了身边的那个人。
　　珺珺一路上都很乖，赤猿抱着她坐在后面耐心的哄着。
　　骁澄念转头看着赤猿开玩笑的道：“没想到你很喜欢珺珺。”
　　“我这一脉，每每诞生一个孩子父母就会相继离去，就像为了花籽而化作肥料。”
　　赤猿的笑容苦涩难懂，在亘古的岁月中他是如此的孤独。
　　人类追求的长生，对于它们来说就是一成不变望不到头的岁月。
　　你要忍受孤独，寂寞与深夜里无法宣泄的郁闷。
　　虚无缥缈的责任变成了他一生唯一可以坚持下去的信念。
　　骁澄念看着赤猿不知道怎么安慰他才好，思虑过后还是说：“换句话说，也是另一种陪伴。”
　　生命的延续，没有失去意义。
　　南禾轻轻握住骁澄念的手，看向她摇了摇头示意不用再说。
　　防御城距离她们相隔几个城市，跨越的过程是很困难的。
　　为了不引起麻烦，南禾选择了一处偏僻的房子落脚。
　　虽然这里游荡着不少丧尸，南禾像往常一样藏好自己的车。
　　带着她们进了临时住所，简单的三室两厅正好可以供她们居住。
　　赤猿一进来就躺在了沙发上，长途跋涉的路程让他都没有时间好好休息一下。
　　“唉~好怀念山谷中的泉水啊~这个时候泡一泡什么烦恼都没有了。”
　　听着赤猿的抱怨，南禾也认同的点头。
　　南禾也很久没有洗澡了，闻了闻身上的味道着实有点过分。
　　骁澄念走过来，南禾不自然的退了一步。
　　“不如，大家都洗个澡？我刚才看了这里有洗漱用品。”
　　骁澄念的话让南禾眼前一亮，她都忘了骁澄念的能力了。
　　可是异能用于洗澡会不会太暴殄天物了。
　　赤猿一个弹跳起来，兴奋的说：“那可太棒了吧！赶紧赶紧！”
　　骁澄念转身进了浴室，她没有办法让热水器正常运行。
　　幸好这里有浴缸，手按在浴缸上，闭上眼睛指尖缓缓流出粉色的水流。
　　不消片刻，浴缸中就装满了水。
　　赤猿进来惊呼，道：“你把山泉也带来了？”
　　他记得这可是专门供应水嘤戏水的地方，连幻兽也只能极少数的使用。
　　他…就更别提了，水嘤心情好了可能会让他泡一会而已。
　　“这就是你说的山泉？”
　　骁澄念显然并不知道这是什么东西。
　　赤猿开心的舔了舔嘴唇，双手虔诚的捧起水。
　　“这可是洗涤灵魂的好东西，治愈伤口的同时也可以安抚人心。”
　　南禾道：“果然是大材小用了。”
　　因为赤猿在之前的战斗中受了不少伤，所以就先让他进去泡了。
　　半个小时后，赤猿神清气爽的出来大呼畅快。
　　骁澄念贴心的将水换掉，才让南禾进去。
　　“不用这么浪费的，这种时候…”
　　“就是这种时候，才想让你尽量有最好的。”
　　骁澄念打断了她的话，南禾无奈又感动的笑了笑。
　　“好了，你泡吧，我去给你拿衣服。”
　　骁澄念放好水就先出去了，南禾关好门站在镜子前看着自己。
　　两年前，她就是一个普通到不能再普通的学生。
　　一场突如其来的变故，让她死去，又重生。
　　曾经细腻的脸庞如今也有了战斗的痕迹，白皙的皮肤也因为颠簸流离变得粗糙了一些。
　　南禾脱掉上衣，匀称的肌肉线条，紧实的小腹隐隐约约的马甲线。
　　“塞翁失马焉知非福了。”
　　身上松散的肉早就不知道什么时候变成了肌肉。
　　小心翼翼的脱掉裤子，牵扯到小腿的伤口不由得闷哼出声。
　　纱布已经被血染红，粘在伤口上。
　　南禾将纱布一圈圈的拆下来，狰狞的伤口比前两天更加严重了。
　　一点都没有愈合的意思，甚至已经开始流脓。
　　南禾戳了戳伤口，轻轻一捏连着血肉的皮肤就这样被拿了下来。
　　里面的肉已经发黑了，南禾叹了口气。
　　踏入浴缸中，小腿没入水中的那一刻钻心的疼痛让她两腿一软跪在了浴缸中。
　　刚才肉拿下来的时候都没有这么疼，怎么被水一碰就疼的这么厉害。
　　难道…
　　“是在治愈吗？”
　　南禾抱着猜测，忍着疼痛躺在了浴缸中。
　　水就像是有生命一样，好似全部都集中在她的小腿上。
　　柔和的水，也变成了酒精撒在伤口上。
　　疼痛越发的强烈，南禾握紧拳头紧咬牙关仰着头。
　　额头的青筋暴起，拼命不让自己发出声音。
　　小腿有一万只蚂蚁在不断的啃食，钻进她的血液流向全身。
　　“啊…”
　　南禾呼吸一滞，急促心跳的声音震耳欲聋。
　　“吱呀~”
　　“你怎么了！“
　　骁澄念一直守在门口，听到声音的那一刻就冲了进来。
　　刚好看到南禾脸色苍白嘴唇青紫的样子。
　　南禾勉强侧头看着她，模糊的视线让她看不清是谁。
　　凭借着本能，她知道是骁澄念来了。
　　“关门…不要说话…”
　　南禾这句话是从牙缝中挤出来的，就这几个字已经足够她消耗了大量体力。
　　骁澄念将门锁好，重新回到浴缸前。
　　南禾闭着眼睛毫无生气，骁澄念仅仅能靠着她轻微起伏的胸口判定她还活着…
　　“放轻松，我会救你！”
　　骁澄念将手放在她的额头才感受到她炙热的温度，来不及多想释放出自己的异能。
　　南禾猛地抓住她的手，揽住她的肩膀将她整个人抱进浴缸中。
　　她的力气大到骁澄念根本没有办法反抗，只能任由她动作。
　　南禾贴在她的脖子，呼吸沉重急喷吐出来的气息撒在皮肤上滚烫。
　　“好…难…过…”
　　南禾呓语着，怀中的骁澄念冰凉舒适，刚好可以缓解她无处释放的火。
　　“没事的，没事的…”
　　骁澄念的话还没说完。
　　滚烫的手探进上衣，还在不断的攀登… 

40、[锁]、[此章节已锁]

41、变异
　　根据幻兽的习性，它是不会眼睁睁看着宿主死去的。
　　如果宿主陷入昏迷，那就只能用生命威胁沉睡中的幻兽醒来护主。
　　赤猿就这么做了。
　　死死的掐着南禾的脖子，白皙的皮肤上很快有了清晰的指痕。
　　“幻兽！你倒是出来啊！”
　　赤猿满头大汗，捏住南禾的手都在微微颤抖。
　　他不敢用太大的力气，他怕真的把南禾掐死。
　　南禾终于有了反应…
　　两手猛地抓住赤猿的手，浑身抽搐着眼球快速转动。
　　身体极度的不适应，导致她开始口吐白沫。
　　“醒了吗？醒了吗！”
　　赤猿兴奋的摇晃南禾的肩膀，可是她仅仅只是有了反应而已。
　　明明他的手已经离开了她的脖子，南禾整个人还在抽搐。
　　她的手捏着自己的脖子，张大嘴巴用力的喘息仿佛下一秒就会断气。
　　赤猿惊慌的后退，他不知道到底哪里出了问题。
　　“这是怎么了…”
　　南禾的腿诡异的弯折，额头显现出金色的纹路夹杂着黑气。
　　这条纹路蜿蜒扭曲的延伸至她的脖子。
　　上身腾空而起，下半身九十度侧翻贴在沙发上。
　　这绝不是一个正常人类可以做出来的姿势…
　　南禾终于停止了抽搐，歪着头看向赤猿喉咙发出低吼声。
　　赤猿这才发现，她的瞳孔已经变成了异瞳。
　　一半漆黑，一半金光。
　　“好饿…”
　　南禾低声呓语，饥饿感让她感觉很难过。
　　她需要食物…她需要血…
　　赤猿连连后退，他知道这已经不是南禾了。
　　具体发生了什么改变不清楚，南禾身上散发的气息完全压制了他。
　　“额…”
　　这个时候，躺在地上的骁澄念也渐渐苏醒。
　　睁开眼的那一刻，就看到了南禾的样子…
　　“南禾…”
　　骁澄念撑起身子，身体还没有完全恢复不足以支撑她起来。
　　南禾歪着头看她，仿佛在记忆中寻找骁澄念的身影。
　　她的眼神从狠厉，变得迷茫再到难过…
　　“南禾…你怎么了…”
　　骁澄念伸着手想要触摸她。
　　“骁澄念！别碰她！快过来！”
　　赤猿赶紧提醒骁澄念，南禾现在很危险极为有可能发狂。
　　骁澄念没有听，努力的爬起来想要接近南禾。
　　南禾看着她，没有靠近，也没有远离。
　　更没有攻击。
　　骁澄念扶着沙发好不容易站起身，踉跄着脚步走向她。
　　“南禾，没事的，过来。”
　　柔声细语的呼唤，南禾金色的眼眸微颤。
　　“滚开！”
　　南禾突然怒吼一声，捂着自己黑色的眼睛痛苦的弯下腰。
　　骁澄念不要命的扑向她，拼命的抱着她：“没事的，不要怕，不要怕。”
　　南禾嘴角向下，委屈愧疚的看着骁澄念。
　　张张嘴，想要说什么。
　　“血…好香的血…”
　　话说出来，南禾自己都是一怔。
　　她不是想说这些的，为什么…
　　脑袋中忽然多出了一个声音，不断的渴望新鲜的血液。
　　一声声入耳的渴望让南禾禁不住，唯一能做的就是。
　　推开骁澄念…
　　骁澄念不敢置信的看着她，南禾痛苦的与她对视着。
　　“我…我…”
　　她知道自己的变化，她也知道自己不能自控。
　　骁澄念故作镇定的笑了笑道：”没关系的，你就是生病了，会好的，过来啊。”
　　她伸着手慢慢走向南禾。
　　“乖，过来，没事的。”
　　南禾却在后退，脑海中叫嚣着要吃了骁澄念的声音越来越大。
　　直到无路可退，南禾伸出手阻挡骁澄念的脚步。
　　“我…不能…伤害你…”
　　她从来没有想过有一天自己会成为骁澄念的危险。
　　就算如此，她也不会伤害自己的爱人。
　　南禾死死的按住躁动不安的黑色眼睛，如果这是罪恶的源泉…
　　她可以不要！
　　“别！”骁澄念看出了她的想法连忙阻止：“不要不要，会好的，会好的。”
　　南禾金色的眼睛流下泪水，她看着骁澄念无比懊悔。
　　她为什么就不可以小心一点…
　　“不会好了…骁澄念…我被感染了…”
　　她的声音透着绝望，骁澄念的心也碎了。
　　骁澄念情绪一瞬间崩溃，再也没有自我安慰可以化解。
　　“到底为什么啊！为什么啊！”
　　骁澄念拍打着沙发，生活已经这么难了，为什么还要为她们制造磨难！
　　南禾伸着手想要像从前一样摸摸她的头，却在看到自己手臂上黑色的纹路瑟缩了。
　　她靠着最后的理智想要一拳砸碎了玻璃窗，扶着窗户想要一跃而下。
　　骁澄念在最后一刻，抓住了她的手。
　　“你到底怎么想的！”
　　南禾回头看着她，想要为她擦去眼泪却不敢。
　　“我…不能连累你…”
　　南禾艰难的说出心中想法，骁澄念拍打着她的肩膀。
　　“你又怎么知道我没有和你一起面对的勇气！南禾你告诉我！你怎么想的！”
　　骁澄念有陪她一起面对的心，南禾却总是要自己抗下一切。
　　到底该说她无私还是说她自私。
　　骁澄念紧紧的抱住她，生怕一个不留神她就消失不见。
　　“从前你没有放弃我，我又怎么会放弃你…”
　　初相识，我是丧尸，你悉心照料我。
　　如今，我亦可以。
　　感情是相互的，并不是只有一个方向。
　　骁澄念轻声说：“南禾，我可以允许你变成任何样子，只要不离开我。”
　　“求求你…”
　　南禾放声大哭，回抱住骁澄念靠在她的肩头痛哭。
　　骁澄念的乞求如此卑微，南禾的心揪在一起。
　　她又何尝不是…
　　“骁澄念！”
　　赤猿的惊呼让两人惊醒，南禾散发黑气的手已经高高抬起悬在骁澄念的头顶蠢蠢欲动。
　　南禾自己也不知道…
　　好在赤猿提醒的及时，要不然后果不堪设想。
　　“我…我不知道…不是…我不想的…”
　　南禾慌张的解释，她看着自己的手想要将它放下却做不到。
　　骁澄念轻柔的抚摸她的脸。
　　“我和你一起面对，我一定！会治好你！”
　　她的话如此笃定，比南禾对自己都要信心万分。
　　赤猿拿来了绳子。
　　“你要干什么？”
　　骁澄念本能的护住了南禾，一脸警惕的看着赤猿。
　　“都什么时候了，当然是绑住她的右手，难道要等她控制不住的时候才做吗？”
　　赤猿的话有道理，骁澄念没有办法反驳，即使再不愿意还是这么做了。
　　将南禾的右手牢牢绑在腰间，过程中右手还在不断的挣扎想要攻击。
　　好在南禾意志坚定，用左手控制着才绑好。 


42、不便
　　南禾被关在房间中，骁澄念陪在她的身边寸步不离守护。
　　赤猿叉着腰看着她发愁。
　　“这以后也不能永远这样吧，幻兽也是的怎么就不出来呢？”
　　当时南禾都要断气了，幻兽就是不出来。
　　赤猿也很费解，按照正常是不可能的，宿主的安全关乎幻兽的生死。
　　那么惜命的幻兽怎么可能会放弃，任由毒素遍布宿主全身。
　　南禾头一歪一歪的，样子看起来很二…
　　也没有办法，她的右半边有自己的想法根本控制不住。
　　她现在就像只有半边的人…
　　骁澄念笑了笑道：“都是暂时的，她会好的。”
　　南禾看着她勉强挤出一抹笑容，用头蹭了蹭她的肩膀。
　　这是她现在可以做的唯一的事情。
　　赤猿却破了一盆冷水。
　　“被感染的，有几个能好的…”
　　话还没说完，骁澄念冰冷的眼神凝固在他的身上像一把利刃。
　　赤猿赶紧捂住嘴，表示自己不说了。
　　“你如果可以说点有用的话，就说，没用的就请烂在肚子里。”
　　赤猿真心难过，骁澄念所有的好脾气都给了南禾一个人。
　　毒言毒语都给他了。
　　珺珺因为是小孩子，不方便看到南禾这个样子。
　　所以南禾被迫戴上眼罩，只希望不要吓到珺珺才好。
　　赤猿蹲在南禾身前，仔细的观察她手臂上的纹路。
　　“有没有可能是因为靥尸感染的才会这么严重。”
　　听到他的话，骁澄念眼前一亮。
　　这让她看到了希望，如果真的是这样那就是有办法解决。
　　想到这里，骁澄念激动的握住南禾的手说：“是不是找到靥尸，我们就可以救她了。”
　　赤猿迟疑的摇了摇头：“不清楚，可我们还有别的路吗？”
　　她们确实没有其他选择了，只有找到靥尸问题才会有答案。
　　最后骁澄念决定明天就启程去防御城。
　　夜里，南禾始终不能入睡。
　　不是她不想睡，左边困的不行，右边却像打了兴奋剂。
　　尤其是金色的眼睛在夜里像极了小夜灯…
　　为了不影响身边的骁澄念，南禾就只能闭上眼睛假寐。
　　“如果没有睡，我可以陪你聊天。”
　　骁澄念早就注意到了她的呼吸节奏不对，很明显这人是怕影响自己。
　　“舍不得你受累，睡吧。”
　　南禾说话间也没有睁开眼睛。
　　一来她是不想耽误骁澄念的睡眠。
　　二来她不知道右手什么时候会挣脱束缚，万一伤到骁澄念追悔莫及。
　　唯一的办法就是保持清醒。
　　骁澄念俯身侧躺在她的腿上，将她的左手放在自己腰间。
　　“你在我身边，真好。”
　　“哪里好，如今的样子…”
　　南禾自嘲的笑了笑，人不人鬼不鬼的样子不知道哪里好。
　　骁澄念亲吻她的手背，笑着说：“南禾，我爱你，不是爱你的样子，也不是爱你的好。”
　　南禾从来不知道自己为什么爱上她。
　　她以为自己是因为照顾，是因为不离不弃，又或者因为多年暗恋。
　　其实不然…
　　“我爱上的，也许比你还要早。”
　　那年的校园门口，骁澄念本来不负责新生接待工作。
　　在茫茫人海中，骁澄念不经意的一撇看到了人群中独树一帜的南禾。
　　女孩十八岁，身材修长，精致的五官，清冷的气质，利落的短发与其他人形成了鲜明的对比。
　　那天，南禾一身白色运动服站在人群的最外围。
　　骁澄念看出了她的心思，她在躲避与别人有接触。
　　前一天晚上刚刚下过春天第一场细雨，泥土潮湿带着青草的香气。
　　骁澄念看了南禾很久。
　　她不想经过别人知道一见钟情的人名字。
　　她等到大家都络绎不绝的离开，自己才走了过去。
　　假装为前面几个人指引宿舍方向，终于等来了南禾。
　　她心思巧妙的抓住春风，将发丝别在耳后抬起头看向南禾。
　　南禾的反应如此真实，眼中的倾慕那么明显。
　　“学…学姐好…”
　　骁澄念心中觉得她可爱的紧，竟然会紧张到结巴嘛。
　　从那天开始，骁澄念会有意无意的出现在她的面前。
　　她会去从没去过的食堂。
　　她会去体育场只为看南禾打球。
　　她会去学校的图书馆偶遇。
　　她还会悄咪咪注意南禾常喝的水，下一次就和她拿一样的。
　　她以为南禾会来表白。
　　结果…
　　骁澄念毕业的那天等了许久，也没有等来那个人。
　　直到毕业照到了手里，她才发现南禾的身影竟然出现在里面。
　　南禾距离的很远，却偏偏与她清晰的合影。
　　骁澄念重返校园，她有更好的前程都放弃了。
　　本来一切都应该进行的很顺利，骁澄念拿着礼物想着去找南禾表白。
　　病毒爆发…
　　她急切的寻找南禾的身影，冒着风险摸索进南禾的宿舍。
　　却被告知，她早就搬走了。
　　故事的结尾，骁澄念在走出校园寻找的时候遇到了丧尸。
　　万念俱灰下，骁澄念以为这辈子再也没有机会见到南禾。
　　却没找到。
　　当她再次有意识，南禾就坐在眼前划破自己的手。
　　“呐~吃饭啦~”
　　看着南禾指尖的血，轻轻含住她的指尖。
　　接下来一路走来，骁澄念听到了她的喜欢，也听到了她的畏缩。
　　这一次，骁澄念想她有的是时间。
　　她可以耐心的等到南禾勇敢的那一天，她小心的暗示。
　　她处心积虑的引导，制造各种接触。
　　好不容易，她等到了两个人在一起。
　　没有任何事情会阻挡骁澄念的脚步，她就要踏着满是荆棘的小路走向南禾。
　　就算遍体鳞伤，也决不回头！
　　这段故事，骁澄念不会现在讲给南禾听。
　　等她们老了，这会是很有趣的秘密。
　　首先，她们可以相伴到老。
　　“怎么会比我早…”
　　南禾低声笑了一声，打断了骁澄念的回忆。
　　骁澄念只是微微一笑并没有解释，算了，反正她也是个傻瓜。
　　南禾抚摸着她的发丝，心中惆怅不已。
　　“骁澄念，如果这一次我们挺过去，我会守在你的身边哪也不去。”
　　“嗯，我等着那一天。”
　　骁澄念觉得那一天不会太远，可能就在明天也说不定。
　　这条路，有南禾就不会难。
　　“睡吧，我在你身边。”
　　南禾遮住她的眼睛，安抚她的心。
　　骁澄念揽住她的腰，闷声说：“南禾，不要放弃自己，我只有你了。”
　　南禾重重的点头：“嗯。”
　　她不会再放弃，她会努力活下来…
　　一定会…


43、防御城
　　第二天清晨。
　　四个人启程上路，因为只有南禾会开车就只能她身残志坚的用一只手…
　　车子开的很慢，不因为别的…
　　单纯因为南禾那只不受控制的另一半，总是毫无征兆的抽搐。
　　为了保证大家的安全，南禾只能开的很慢。
　　赤猿打开窗户嗅了嗅，然后认真的说：“我闻到了靥尸的味道。”
　　“不用你说我也知道。”
　　南禾示意他看前面…
　　前面的出现了一道铁墙，高耸入云屹立在城市中央。
　　宛如铁通一样的建筑，远远的看去就已经叹为观止了。
　　车子开出了一段距离，隐隐看到了铁栏杆还有持枪的守卫。
　　怪不得距离这里越近，丧尸就越少。
　　估计是已经清理干净了。
　　南禾将车子放缓，趁着那些守卫没有发现她们转头进了小巷中。
　　“我们不能进去，需要找一个落脚的地方。”
　　骁澄念提醒众人。
　　南禾却说：“赤猿，你带着珺珺进去。”
　　现在外面很危险，珺珺进入防御城会安全很多。
　　跟着她们颠沛流离这么久，终于到了防御城还是进去好一点。
　　“珺珺不去…”
　　珺珺软软的反驳，她对于防御城好像很恐惧的样子。
　　骁澄念转身对着珺珺温柔的说：“珺珺，防御城中有好多和你一样大的小朋友哦，还有很多好吃的呢。”
　　“是啊，你再也不用吃罐头了。”
　　赤猿也加入了游说的队伍。
　　珺珺没有回应她们的话，放下手里的玩具熊爬到南禾的身上。
　　“珺珺…”
　　南禾生怕自己会伤到她，动作很小心。
　　珺珺抚摸着她的眼罩说：“受伤了吗？”
　　小孩子天真无邪的眼睛纯净无害，软软糯糯的声音让南禾心中一酸。
　　“没有…很快就好了…”
　　南禾不想欺骗小朋友，也不想让她伤心。
　　善意的谎言是会被原谅的吧。
　　“珺珺不想去那个地方，南南可以不赶珺珺走吗？珺珺会很听话。”
　　听着珺珺的话，南禾难过的抱住这个小小的身体。
　　“你已经很听话了…”
　　珺珺从不会无理取闹，一个月的相处中她也总会自己待着不会给她们添麻烦。
　　她会自己乖乖睡觉。
　　她会自己吃东西。
　　即便面对楼下的丧尸整夜的吼叫，她也只会盖住被子。
　　用小手捂住耳朵，一遍遍的哼着奶奶教给她的儿歌。
　　“南南~防御城很害怕…”
　　珺珺抱住南禾的脖子，骁澄念很惊异。
　　不出意外的话，珺珺也是第一次来到防御城为什么她会说很可怕…
　　难道…老师是从防御城逃出去的…
　　这个念头一出来，骁澄念不由得冒出了冷汗。
　　南禾也很费解，她看着珺珺问：“珺珺为什么这么说呀。”
　　珺珺抿着嘴摇头，她似乎在躲避这个话题。
　　为了不让小孩子心里受到伤害，南禾和骁澄念商量了一下还是决定带着珺珺。
　　在城外，她们找到了一个房子落脚。
　　赤猿跳上屋顶想要看清楚防御城的情况，可惜房子的高度达不到。
　　无奈只得惺惺回到了房子里。
　　“怎么样？”
　　骁澄念正在为珺珺准备晚饭，南禾的情况很稳定让她轻松了不少。
　　赤猿摇摇头：“看不到，看来还是要去一趟才知道深浅。”
　　“铜墙铁壁，进去可不容易。”
　　南禾说的倒是事实，这种情况外来的人还不知道要被怎么对待呢。
　　说不定又要关进实验室研究她们有没有被感染。
　　光这一条，南禾就没有希望了。
　　骁澄念拿着热过的罐头抱起珺珺：”自己可以吃吗？”
　　珺珺点头，双手捧着罐头吃了起来。
　　“既然这样就应该从长计议，如果实在不行就弄一点动静出来。”
　　赤猿觉得一不做二不休，如果找不到敌人，那就让敌人自己来。
　　南禾没有说话，看向骁澄念。
　　骁澄念说：“实力悬殊，不存在故意暴露。”
　　对方有一个靥尸就已经很棘手了，还有不知名的敌人…
　　骁澄念不是一个冒险的人，没有多一半的把握她不会主动出击。
　　当你决定以小博大的前提，是你有绝对碾压的优势。
　　否则，就是自取其辱。
　　赤猿摊摊手也不再说话了，拿起一个罐头闻了闻。
　　“你吃肉？”
　　不怪南禾这么问，自从认识赤猿就没有见过他吃东西。
　　再说了，赤猿应该是猴科吧…
　　不应该吃桃子嘛…
　　赤猿立刻炸毛，举着罐头想要砸她。
　　“你都这样了，嘴怎么还这么欠！”
　　手里的罐头还是在骁澄念的死亡凝视中落在了桌子上。
　　“她就是喜欢说话，你可以不听。”
　　骁澄念这双标的太明显了，赤猿双拳难敌四手气愤的背过身不说话了。
　　南禾得意的笑了笑。
　　“嘶…”
　　“怎么了！”
　　骁澄念第一时间跑到她的身边询问。
　　南禾笑了笑说：“没事，就是疼了一下而已。”
　　“小心一点。”
　　骁澄念心疼的为她按摩右臂，虽然已经不像前两天那样挣扎束缚。
　　可却在一天天变得僵硬，这让骁澄念每日惶恐不安。
　　每晚她都要检查南禾的身体情况，发现这些毒素与她干净的血液中间有一道鲜明的分水岭。
　　哪一边都没有侵占的意思，骁澄念不知道这是一个好消息，还是一个坏消息。
　　最起码南禾在目前看来没有继续恶化的意思。
　　可也没有好起来的征兆。
　　“切~报应~”
　　赤猿幸灾乐祸的小声嘀咕。
　　“赤猿，你是不是活腻了。”
　　骁澄念看着他，下一秒就要冲过去揍人了。
　　赤猿可是见识过水嘤发火的样子，当然不会给自己添麻烦。
　　“我的错，我的错，两位继续。”
　　赤猿抱起珺珺去一边玩了，惹不起他还躲不起嘛。
　　天色渐渐暗了下来，就在她们打算休息的时候。
　　“铛铛铛…”
　　门被敲响。
　　屋内的三个人立刻警惕起来，赤猿更是随时准备发动本体。
　　南禾犹豫要不要解开右手的束缚，要不然一会打起来太吃亏。
　　“南禾，骁澄念，是我，林木！”
　　熟悉的声音响起，南禾松了一口气。
　　骁澄念却皱起眉头说：“我们暴露了。”
　　林木与璃茉是防御城的人，她们来了也就意味自己被发现了。
　　“那开门吗？还是打一架？”
　　赤猿问。
　　骁澄念站起身走到门边：“该来的躲不过，不如问清楚是敌是友。”
　　门打开，果然来的不止是林木，还有璃茉。
　　璃茉看到骁澄念笑了笑：“好久不见。”
　　“进来吧。”
　　骁澄念让开身体，让她们进来。
　　璃茉笑着进来看到珺珺的时候笑容凝固在脸上。
　　“你怎么在这！”


44、阴谋
　　璃茉的表情震惊，甚至带着恐惧。
　　珺珺无辜的看着她，拉着赤猿的手瑟缩在他的身后。
　　“你认识她？”
　　骁澄念问的是珺珺，珺珺摇摇头说：“不认识~”
　　璃茉清晰的听到动脉在两边太阳穴里如同两只铁锤似地打着。
　　面前的这个孩子…
　　骁澄念虽有疑惑，还是选择保护珺珺向后退了一步。
　　在骁澄念的视觉盲区，珺珺缓缓抬起头阴郁的眼睛盯着璃茉。
　　璃茉后脊发凉，躲避着她的眼神踉跄着后退。
　　林木适时扶住她的手问道：“怎么了？”她的手心全是冷汗，是什么将她吓成这样。
　　璃茉所有的注意力都在珺珺的身上，强忍住身体的颤抖说：“我们走吧…”
　　林木看得出来她的状态很不好，也没有追问点点头就要离开。
　　赤猿纵身一跃落在她们面前：“两位，没说明来意，就要离开吗？”
　　是敌是友还没有分晓，怎么可能轻易放人。
　　璃茉的脸色很难看，苍白无力的转过头看着骁澄念欲言又止。
　　最终她只是动了动嘴唇并没有发出声音。
　　骁澄念看出了嘴型，她说的是：“小心…”
　　这句提醒来的莫名其妙，骁澄念摸不到头脑只能确认璃茉并没有恶意。
　　“赤猿，放她们走吧。”
　　骁澄念发话，赤猿不情愿的让开。
　　璃茉临走时，深深的看了一眼珺珺又极快的逃走了。
　　骁澄念低下头看着这个天真无害的孩子，到底璃茉在害怕什么。
　　“珺珺困了~可以睡觉了吗？”
　　珺珺微笑着像个小天使，骁澄念自责怎么可以这样揣测一个孩子。
　　“睡吧，明天还有事呢。”
　　因为今天璃茉她们的到来，赤猿被安排在门口守夜。
　　深夜，骁澄念像往常一样躺在南禾的腿上准备入睡。
　　紧闭的房门缝隙忽然出现了一丝丝黑雾，趁着昏暗的房间悄然无息的进入。
　　骁澄念正在与南禾聊天，突然感觉一阵晕眩。
　　“南禾…我的头好沉…”
　　她捂着额头，想要坐起来却发现浑身无力。
　　南禾也同样眼神朦胧，只有那只漆黑的眼睛略有些兴奋。
　　“我…我好困…”
　　话音未落，两个人齐齐昏倒。
　　房门被推开，一个小小的身影走进房间看着她们诡笑。
　　“真是可惜，如果再给我一点时间就好了~”
　　黑雾弥漫在房间内延伸聚集托起地上的南禾，一阵劲风袭来窗户应声破裂。
　　等雾气散去，南禾已经消失。
　　“额…”
　　赤猿皱着眉头睁开眼睛，昨晚也不知道怎么的就突然摔倒了。
　　醒来之后浑身就像被车碾过一样疼痛，好在他身体素质过强。
　　强撑着走进房间中，看到同样昏迷的骁澄念。
　　“骁澄念！”
　　赤猿扑过去摇晃着骁澄念的肩膀，摸了摸她颈肩的脉搏松了口气。
　　“骁澄念？你怎么了？醒醒。”
　　“嗯…”
　　骁澄念从沉睡中醒来，睁开眼依旧一片浑浊。
　　“南禾呢？玻璃怎么碎了！”
　　赤猿的话惊醒了骁澄念，四处张望之下也慌了阵脚。
　　骁澄念爬起来疯了一样的寻找南禾，地上没有绳子证明南禾并没有挣脱束缚。
　　碎掉的窗户却说明她确实跑了。
　　“我就说她不稳定！早知道就应该将整个人绑起来！”
　　骁澄念没有回应他的话，飞快的跑出去在大街上像个无头苍蝇四处乱撞。
　　赤猿也跟着她寻找痕迹，一个人不会平白无故消失尤其是在距离防御城如此近的地方。
　　“怎么会连个脚印都没有…”
　　赤猿百思不得其解，活生生的人落在地上怎么也会有脚印吧。
　　骁澄念迷茫的站在马路中央，空荡荡的街道充满凄凉与危险。
　　“不可以，我要冷静下来！”
　　她强迫着自己理智的思考问题，突然灵光一闪迅速跑回了家。
　　推开另一个房间的门，骁澄念不动了。
　　“果然…”
　　赤猿很快追了过来，看着空无一人的房间惊呼：”珺珺呢？她掳走了珺珺？这还有人性嘛…”
　　“啪！”
　　骁澄念扬起手狠狠的给了他一巴掌，赤猿被打的一怔。
　　“看不出来吗！是那个孩子掳走了南禾！麻烦你动动脑子，南禾不是你可以诋毁的！”
　　骁澄念怒不可遏，赤猿可以怀疑却唯独不可以质疑南禾。
　　如果她真的有被变异的能量影响，就不会让她们绑住自己。
　　“我…”
　　骁澄念没有心思与他纠缠，再次跑出去，她要去找璃茉。
　　昨天璃茉给了她提醒，那么就一定知道隐情。
　　赤猿捂着脸，这一巴掌也将他彻底打醒。
　　这才发现自己过了多么过分的话，也不敢再耽搁赶紧追赶骁澄念。
　　速度极快的赤猿落在她的身边说：“上来，我背着你，这样快一点。”
　　骁澄念想都没想就爬上了他的背，赤猿化作原型跳跃在城市中。
　　“我们要去哪？”
　　骁澄念看着看着远处的铜墙铁壁咬了咬牙：“防御城！”
　　赤猿猛地停下脚步。
　　“你在干什么！走啊！”
　　不是赤猿怕了，如此的敌不寡众，赤猿没有信心可以全身而退或者闯进去。
　　“我觉得我们…”
　　骁澄念一点都不想听他解释从他的背上下来，径直往前走着。
　　赤猿赶紧拉住她的手，却被她甩开。
　　“我没有时间和你墨迹！晚一点南禾就有可能危险！我警告你不要阻拦我！”
　　赤猿再次挡在她的面前说：“我没有害怕，你觉得没有意义的牺牲有用吗？我们能不能进去先不提，就算进去了你就确定南禾在里面吗？”
　　“我管不了！我也不想管！”
　　一切想象中的恐怖全都挤在她脑中有如事实景象让她觉得两腿抖颤得厉害。
　　脑袋里唯一的想法就是南禾不可以有事，绝不可以！
　　哪怕让她付出生命，最起码…最起码让她看到南禾最后一眼。
　　“我知道你的想法，可…可我们不能做无谓的牺牲。”
　　赤猿还是寸步不让。
　　“什么叫无谓！南禾的命在你眼里一文不值，可对于我…”
　　“那是我的命！滚开！”
　　骁澄念几近癫狂，用尽身体的力气推搡他的身体。
　　身上盛放的蓝色荧光预兆着水嘤即将被唤醒。
　　“对不住了…”
　　赤猿趁其不备，一个手刀劈在她的后脑。
　　幻兽已经没了，他不能拿水嘤冒险。
　　就算醒来之后的骁澄念怪他，也不能让悲剧越演越烈。
　　赤猿将骁澄念抱回了房子中，刚刚停歇门口就传来了脚步声。
　　“是你们…”


45、幕后
　　“滴滴滴…”
　　仪器的声音响彻狭小的房间，南禾睁开眼睛依旧一片漆黑。
　　抬起手揉了揉阵痛的额头，才发现右手的束缚早不知道去哪里了。
　　“这是哪…”
　　她只记得自己突然得眩晕，之后就不记得了…
　　“欢迎回家~”
　　稚嫩的声音响起，南禾觉得莫名的熟悉一时之间竟想不起来在哪里听过。
　　“啪…”
　　头顶的灯亮起，刺眼的光线晃得南禾捂住了眼睛。
　　那道熟悉的身影走近，视线缓缓聚焦。
　　“珺珺…”
　　女孩手里拿着她送的小熊玩具，还穿着骁澄念亲手为她穿好的碎花裙子。
　　珺珺看着她轻蔑的笑了，哪里还有一开始的纯真。
　　她走到南禾的面前，挑起她的下巴略带遗憾的摇摇头道：“多好的一个容器，就是还没有到火候。”
　　“珺珺…你在说什么啊…”
　　南禾看着如此陌生的珺珺，不敢相信这是从她嘴里说出来的话。
　　她的问题没有得到回答，身侧的暗处走出来三个全副武装的守卫将她围住。
　　珺珺走到不远处的椅子上，宛如登上宝座的帝王俯瞰臣子。
　　“重新认识一下，我叫年成衣…”
　　赤猿打开门，便看到了昨晚来的那两个人。
　　“怎么是你们！”
　　璃茉没有搭理他，推开他闯了进去看到昏迷的骁澄念皱着眉头抬手轻抚她的额头。
　　用自己的异能为她疗伤，检查一番之后发现只不过是急火攻心松了一口气。
　　“你想做什么…”
　　“你激动什么？这是在救人！”
　　林木看住赤猿不让他打扰璃茉的进度。
　　“你们到底是什么人？三番两次的找到我们到底有什么企图。”
　　林木没有回答，回头看着璃茉询问：“怎么样？受伤了吗？”
　　璃茉摇摇头道：“没有受伤，可是我们还是来晚了一步。”
　　“这也是没有办法的事情，你不用太自责。”
　　林木刚说完，骁澄念就有了苏醒的迹象。
　　一睁开眼就看到了璃茉，骁澄念激动的抓住她的手。
　　“璃茉！南禾被抓走了…咳咳咳咳…”
　　因为刚刚召唤水嘤的过程被强行打断，导致骁澄念的身体很虚弱。
　　璃茉轻抚她的背道：“对不起，我来晚了。”
　　昨晚回去之后，她与林木商量了很久彻夜未眠还是决定救她们。
　　第二天就急匆匆的趁着守卫换班的空荡跑了出来准备告诉她们扔下那个孩子赶紧跑。
　　可惜她们来的时候门是开着的，里面并没有骁澄念的身影。
　　当下，璃茉就知道事情不好，赶紧四处寻找结果与她们走了相反的方向。
　　好在林木觉得她们很有可能会回来，才又折返。
　　骁澄念靠在沙发上喘息，仅仅说了一句话她就虚脱的冷汗直流。
　　“到底是什么情况…”
　　璃茉与林木对视一眼还是犹豫要不要说出实情。
　　骁澄念看出了她的想法，挣扎着起身：“不愿意说就不要说！我自己也可以救出南禾！”
　　刚起来就因为眩晕倒了下去，骁澄念并没有服输再次尝试。
　　她就是爬！也要爬到南禾身边！
　　璃茉实在不忍心看着骁澄念如此狼狈。
　　“好了！我…我说…”
　　病毒爆发之前，璃茉加入了老师的实验项目中担任副手。
　　她的老师叫年成衣，是一个非常优秀的天才女教授专业研究人类细胞。
　　突然有一天，老师找到她兴奋的告诉说：“璃茉，这次将会是一个名垂青史的机会！”
　　年成衣拿出了一本非常古老的书籍，小心翼翼的从书籍中拿出一张羊皮纸。
　　上面写着很多神秘的符号，看起来像是文字又像是某种图腾。
　　璃茉唯一能认出的就是有一只形似狮子的动物还有非常漂亮的鸟，与一只猴子…
　　“老师，这是什么？”
　　年成衣非常得意的指着一段符号说：“这是传说中神域的文字，我翻阅了古籍终于破解。”
　　“这上面写的是，重生之地，得以永生。”
　　多么诱人的字眼，璃茉也高兴的不行。
　　如果让他们研究出来，她的名字也会被载入史册吧。
　　本以为，这只是年成衣的一个重大发现而已。
　　没想到接下来年成衣的话，让璃茉大惊失色。
　　“我已经找到了这片神域的入口，下个月我会带着武装部队进入寻找永生的秘密。”
　　那个时候，璃茉还没有注意到年成衣开心的外表下藏着多大的野心。
　　“真的可以永生吗？老师这是一个不成立的命题。”
　　璃茉始终认为，这只是一个传说。
　　从古至今，多少人想要验证不都无功而返了吗？
　　年成衣宝贝的将古籍放进箱子中锁好，抚摸着箱子道：“璃茉啊，老师即将探索人类无法触及的神话，多么让人兴奋~哈哈哈哈…”
　　璃茉面对德高望重的老师，也只能微笑点头表示恭喜。
　　面对年成衣的邀请，璃茉以论文比赛马上就要截止的为理由婉拒了。
　　年成衣也没有再三邀请，让璃茉没想到的是第二个月她就消失了。
　　紧接着，全世界就爆发了丧尸病毒一发不可收拾。
　　再次见到年成衣是在防御城，她整个人萎靡的样子就像已到暮年的老者。
　　可她才刚刚四十三岁啊。
　　深陷的眼窝，凹陷的脸颊几乎就只剩下了脸皮贴着骨头看起来像极了一个骷髅。
　　曾经健康的体魄，如今瘦的一阵风就可以吹倒。
　　唯独只有那双眼睛如同猎鹰一般炯炯有神，看人时又似孤狼盯紧猎物。
　　“老师，你怎么了？”
　　短短几个月不见，年成衣到底经历了什么。
　　年成衣却笑了，声音沙哑难听宛如小刀划过玻璃刺耳。
　　“我很快就要成功了，很快了…哈哈哈…”
　　年成衣浑浑噩噩的走了，璃茉站在原地不知所措。
　　她想，老师一定是生病了。
　　很快璃茉就接到了上级命令让她去寻找有奇特异能的人。
　　背负着神圣的任务，璃茉与林木组成小队前往各个城市。
　　前前后后找到了数十个异能者，年成衣全都摇头。
　　到了最后，年成衣就只能躺在病床上靠仪器续命。
　　这个时候，璃茉回来了并且带回了南禾这个重要消息。
　　“诚不负我啊…”
　　就是那天，璃茉见到了珺珺。
　　她叫年珺珺，是老师的孩子长期生活在国外。
　　也是那一天，璃茉见到了真实的夺舍。
　　靥尸吸干了年成衣和年珺珺的血液，然后将年成衣的血液灌输在年珺珺的身体里。
　　年成衣重生了…


46、症结
　　南禾看着高高在上的珺珺，不敢相信自己的耳朵听见了什么。
　　“或者这样说，你会听的明白一点。”
　　年成衣微微抬手，一抹黑影闪过停在她的身后。
　　“靥尸…”
　　南禾认出了那道黑影，如出一辙的黑色斗篷阴郁的气息。
　　“原来所谓的长生，不过就是借尸还魂罢了。”
　　年成衣抚摸着自己稚嫩的肌肤，褪去日渐衰老的皮囊才可以重获新生。
　　南禾崩溃的摇头：“不可能，如果真的是这样那老师为什么会…难道…”
　　“你很聪明，你的老师是靥尸亲手感染的。”
　　年成衣打碎了南禾最后一道防线。
　　黑暗的气息席卷着南禾，挤压着胸腔中仅有的空气。
　　窒息的感觉抽空了她所有体力，南禾虚弱的跪在地上捂着心口一点一点弯下腰。
　　她离真相如此的近过，却从来没有察觉。
　　“你这个魔鬼！”
　　南禾几乎是嘶吼出声，她恨不得撕碎了眼前的人。
　　可这副皮囊却是老师唯一的亲人…
　　年成衣将手中的玩具熊扔在脚下，脚尖碾压着它。
　　缓步走下台阶，来到南禾的身前。
　　掀起自己的裤脚，熟悉的黑色纹路与南禾脸上丝毫不差。
　　“我万万没想到，这幅身体竟然装不下我的灵魂，真是败笔。”
　　年成衣遗憾的摇头叹息，早在不久之前她就注意到了这幅身体正在腐烂。
　　迫不得已，最佳出路就是尽快找到适配的宿主才可以保住自己的灵魂不灭。
　　可惜，永生哪有捷径。
　　在无头绪的时候，南禾的行踪闯进视线。
　　年成衣带着靥尸日夜兼程摸索南禾的方向，更是为了打探南禾的情况。
　　不惜放出靥尸召唤大量丧尸围追堵截，在看到幻兽的那一刻。
　　年成衣确定，南禾就是最佳人选。
　　相处的过程中，她不断的找机会想要将南禾毁掉。
　　第一步就是禁锢幻兽。
　　没想到，靥尸那么强烈的毒都没能将幻兽赶走。
　　循序渐进的计划，也在昨晚璃茉的来到被迫强行加快。
　　“珺珺…珺珺呢…”
　　南禾说这句话的时候就已经没有希望了。
　　珺珺怎么可能还活着，或许连灵魂都不复存在了吧。
　　“你猜呢~”
　　年成衣抬起手按在她的头上，屡屡黑气延伸至南禾的头顶将她笼罩其中。
　　靥尸化作一股黑烟飞进年成衣的身体内。
　　“靥尸！给我抽空她的血！”
　　南禾牙齿咬紧张大的瞳孔中充满恐怖，她的心像掉在冰水里，脑子里一片空白…
　　只感觉巨大的吸力让她的血液迅速朝着头顶聚集。
　　她的身上不断闪烁着幻影，充斥着挣扎，愤怒，不甘。
　　“多好的躯壳！我马上就要得到真正的永生了！”
　　年成衣狂笑着，扭曲的表情如同她阴暗的内心可恶。
　　“砰！”
　　密室的大门被撞开，一身红色毛发的庞然大物冲入房间。
　　“吼…”
　　赤猿怒吼咆哮着。
　　“南禾！”
　　骁澄念从赤猿的身后跑进来，不顾一切的冲向南禾。
　　年成衣吸附着南禾连连后退，守卫很快挡在了她的面前。
　　就差一点就要成功了…
　　“老师…”
　　璃茉也走了进来，看到小孩模样的年成衣心中悲痛万分。
　　年成衣怒不可遏的看着璃茉道：“叛徒！真是狼崽子！”
　　在她看来，肯定是璃茉通风报信。
　　事实也确实如此，就在一个小时前说明了前因后果。
　　林木利用守卫军队长的身份，浑水摸鱼让她们顺利进入。
　　并且通过了最森严的密室。
　　“全都得死！”
　　守卫们听取号令，纷纷冲了过去。
　　南禾仰起头，渐渐的她的双手开始颤抖了起来。
　　侧身斜视着骁澄念，复杂的眼神里痛苦、愤怒和无奈不断的交织着。
　　“啊…”
　　灵魂剥离的疼痛让她难以承受，肌肤肉眼可见的萎缩干瘪。
　　“你别动她！”
　　骁澄念愤怒的呐喊，身上顿时炸开水蓝色的星光。
　　“嘤~”
　　水嘤冲出体内，盘旋在她的头顶蓝色的羽抖动掀起一阵气浪。
　　同一时刻，年成衣体内的靥尸随着一声嘶鸣被震出滚落一旁。
　　没有靥尸的辅助，年成衣不再拥有吸附能力。
　　南禾摇摇欲坠的瘫倒…
　　年成衣怎么会就这样放过即将到手的永生，捏住南禾的脖子指着骁澄念。
　　“别过来！不然我死！也不会让她活！”
　　说罢，一口咬在南禾的脖子上靠着自己的异能强行吸收。
　　骁澄念红了眼，拼了命的往前冲。
　　阻挡的守卫遇到她的那一瞬便化成了血水。
　　“吼！”
　　巨大的身影冲破枷锁，终于得以重现人间。
　　幻兽从南禾的左眼中飞出，威风凛凛的站在她的身后。
　　一爪将年成衣拍出去几米，刚好就在靥尸的身边。
　　“吼…”
　　震耳欲聋的咆哮声过后，幻兽已经到了年成衣的面前。
　　生死存亡之际，靥尸化成一缕黑气进入她的身体。
　　年成衣诡异的扭动身体腾空而起，一个闪身躲了过去。
　　看着自己黑气环绕的双手，年成衣如获至宝。
　　“哈哈哈哈…这就是意外之喜啊！”
　　就在刚刚，靥尸终于甘愿奉献与年成衣融为一体。
　　这也就意味着，年成衣进化了。
　　她可以随心所欲的使用靥尸的能力，外面的丧尸即将统统听她号令！
　　“南禾！”
　　骁澄念在南禾倒地的那一刻将她抱在怀中。
　　令人震惊的是，南禾右眼已经恢复了正常。
　　赤猿挡在她们的面前，道：“看来是碰巧将她体内的毒吸走了。”
　　事情都有两面。
　　南禾身体的毒素就是年成衣进化的一个重要因素。
　　骁澄念才不管这些，南禾如今没事了才好。
　　“没事了…没事了…南禾…”
　　从南禾被掳走，骁澄念一直都是坚强的。
　　直到刚刚的那一刻，所有的伪装都被撕碎。
　　她紧紧的抱着南禾，生怕一个不留神又会被人拿了去。
　　眼泪一颗颗的掉落，道不尽骁澄念心中还在不断增加的后怕。
　　她贴着南禾的脸，亲吻她的额头，抱着她。
　　“没事的，我在你身边…”
　　重要的是，你在我的身边…
　　南禾气若悬丝，没有因为毒素清除而有任何气色。
　　反而更加的虚弱。
　　“幻兽！回来！”
　　赤猿大呼，幻兽还在战斗中听到呼唤便看到了南禾的样子。
　　一道金光闪过，幻兽重新进入她的体内。
　　南禾猛地睁开眼，身体僵直不断抽搐。
　　骁澄念害怕的握着她的手，泣不成声的看着赤猿：“她怎么了！怎么了！”
　　“幻兽给了她生命…”


47、悲剧
　　“我早就和你说过，她是已死之人。”
　　是幻兽保全了她的灵魂，打开时空的门强行拉了回来。
　　幻兽完全觉醒的时刻，穿透她的身体同时也带走了她的生命。
　　“嘤~”
　　水嘤感受到宿主悲痛的心情，长长的嘶鸣。
　　可现实没有给骁澄念难过的时间，年成衣已经完全融合。
　　屡屡黑气如今已经成了蓬勃的黑雾，眼睛也彻底变成了漆黑。
　　“都留下吧，当初没来得及弄死你们几只神兽，今天也算有伴了。”
　　年成衣每走一步，地面都会被黑气灼烧出洞还残留着幽幽鬼火。
　　“老子可不惯着你！”
　　赤猿首当其冲，靥尸都是他的宠物，何况是人！
　　“不自量力！”
　　年成衣抬起手，虚空一指赤猿便定个在了半空中。
　　赤猿尝试着动了动，却发现根本不行。
　　“怎么会…”
　　不可能的！靥尸怎么会有这么强的力量。
　　“南禾…南禾…”
　　骁澄念的心思全都在南禾的身上，水嘤脱离宿主没有办法主动战斗。
　　只能盘旋着嘶鸣。
　　南禾终于在她一声声的呼唤中不再抽搐，吐出一口浊气。
　　稳稳的落在地面，一个翻身站起。
　　微笑看着骁澄念，伸出手抚摸她的头顶：“让你担心了。”
　　骁澄念瞬间泪崩，握着她的手不放。
　　南禾用拇指擦去她的泪水感受着眼泪的余温，轻声说：“水嘤，一起结束吧，不能再这样下去了。”
　　骁澄念意识到，这可能不是南禾的时候已经晚了。
　　水嘤迅速占领了她的身体，融合…
　　当她再次睁开眼睛，水蓝色的瞳孔如同清澈的山泉透着淡淡粉。
　　身上披着圣洁的光，光芒万丈后翅膀展与背。
　　凤眉明眸，顾盼流离间勾魂摄魄像极了从画中走出的仙子。
　　“好久不见~”
　　一双纤手皓肤如玉，轻抚在南禾的侧脸浅浅一笑。
　　南禾牵着她的手，看向远处的年成衣一招手赤猿便挣脱了束缚。
　　“人类，你趁其不备袭击了神域，甚至伤害了我们的生灵，罪不可赦。”
　　骁澄念的语气波澜不惊，落在人的耳边却震耳欲聋。
　　年成衣体内的靥尸胆怯的想要逃跑，却被她遏制。
　　“那是什么神域！都是骗子！说好的永生呢！都是谎言！”
　　年成衣终于说出了不愿承认的事实。
　　所谓的永生将她折磨的人不人鬼不鬼，还要苟且偷生在别人的身体内。
　　“你若是认罪，我可以给你个痛快。”
　　南禾面无表情的看着年成衣。
　　年成衣低下头笑了，笑的凄凉，笑自己也笑她们。
　　“错？我有什么错？你告诉我~”
　　年成衣身上的黑气大盛，朝着南禾的方向袭去。
　　南禾皱眉摇头叹息道：“冥顽不灵。”
　　指尖微挑，一道金色的屏障将众人笼罩其中。
　　年成衣不死心的一次又一次攻击，却都被格挡下来。
　　骁澄念一步步走向她：“无上的力量岂是人类可以拥有的。”手上慢慢凝聚出水滴化成利剑指向年成衣。
　　看着那把利剑死亡的恐惧第一次出现在年成衣的脑海中。
　　“住手！”
　　是璃茉。
　　“老师。”璃茉眼前走了一步被林木拉住，她停下脚步说：“老师，够了，回头吧。”
　　年成衣神色纠结的看着璃茉，懊悔也只有那么一瞬间便被狰狞替代。
　　“回头！哪有路！我无路可走了…”
　　从她进入神域的那一刻，这就是一条不归路。
　　璃茉拉开林木的手，继续向前走着说：“老师，你看看如今都变成了什么样了，您的亲生女儿…”
　　“不许提她！不许！”
　　年成衣难过的抱住脑袋，那些不愿回想的记忆让她无法呼吸。
　　“怎么能不提，珺珺死前还在叫着妈妈，您难道听不到吗？”
　　璃茉声嘶力竭的喊着。
　　那个仅仅与她只有一面之缘的女孩，总是会有礼貌的对每一个人笑。
　　会守在妈妈的病床前默默哭泣。
　　会在深夜握着妈妈的手唱儿歌。
　　就连被夺舍时…她都坚强的没有掉一滴眼泪。
　　或许在她小小的世界里，认为只有这样才可以让妈妈好起来吧。
　　她又怎么会知道，她最爱的妈妈只是为了一己私欲。
　　“珺珺…”
　　年成衣悲痛万分的捂着心口，这是她女儿的身体。
　　是她女儿就给她最重要的回忆。
　　从夺舍的那一天开始，年成衣从不曾照过镜子。
　　她怕…她怕看到这张脸…
　　她无法面对珺珺…
　　她不怕死…又很怕死。
　　她怕死去，见到珺珺…
　　璃茉见有效，又说：“老师，回头吧。”
　　再接近年成衣只有几步距离时，她突然站起身对着璃茉伸出了手。
　　“回头？我这辈子不会后悔！”
　　一团黑气迅速朝着璃茉飞去。
　　“璃茉！”
　　林木奋不顾身的飞身过去挡在她的面前闭上了眼睛。
　　千钧一发，金色的光为她们挡下了所有。
　　年成衣趁机跑到门口准备逃之夭夭，却没成想骁澄念早就等在了那里。
　　抬手将她打了回去，南禾配合着骁澄念的节奏将她打的节节败退。
　　面对两个实力悬殊如此之大的对手，年成衣越打越狼狈。
　　她知道，今天是不能活着出去了！
　　“你们！都不想让我活！那就一起死！”
　　年成衣活生生用锋利的指甲剥开皮肤穿进自己的身体，抓住还在跳动的心脏狠狠拉扯出来。
　　“噗…”
　　年成衣吐出一口黑血，跪倒在地上。
　　赤猿惊呼：“快跑！她要自毁！”
　　靥尸的血有剧毒，撒在大地上几千年都不会消失。
　　被感染的土地，会被变成不毛之地永久荒芜。
　　更别提是人类沾染半分！
　　骁澄念轻蹙眉头，用水流包裹住她的身体制止毒血外泄。
　　“靥尸！还不出来！”
　　南禾庄严的声音震撼人心。
　　年成衣的五官扭曲着，只有托着心脏的手高高举起。
　　她的身上，靥尸的灵魂挣扎着要脱离。
　　“给我！滚回去！”
　　一荣俱荣，一损俱损，年成衣打定主意要拉着靥尸还有所有人一起死。
　　“靥尸！出来！区区人类耐你何？”
　　南禾再次开口，靥尸挣扎的越发强烈。
　　年成衣已经有控制不住的趋势，她努力的想要捏爆心脏。
　　剥离的过程，南禾与骁澄念不可以强行拉出靥尸。
　　不然很有可能适得其反，导致自曝提前。
　　众人的心都提了起来，年成衣咬紧牙关看着手心的心脏。
　　指甲已经划破了心脏，黑色的血液沿着她的手臂流淌而下。
　　“靥尸！”


48、终章
　　“啊…”
　　最后一刻，靥尸剥离了她的身体回到了赤猿的身边。
　　心脏也在这一刻停止了跳动，年成衣不甘的看着这一切。
　　她就差一点…就那么一点点…
　　“为什么…为什么啊…”
　　年成衣倒在地上，凄凉的看着手心已经停止跳动的心脏。
　　“贪念。”骁澄念手中的利剑刺入她的头颅中，年成衣微微颤抖之后没了生息。
　　“这世上并没有长生，唯有疯魔的人心。”
　　南禾握住骁澄念的手，怜悯的看着地上死不瞑目的年成衣。
　　“妈妈…”
　　一个小小的身影跑向年成衣，天真可爱的容颜始终带着甜甜的微笑。
　　年成衣颤抖着嘴唇，看着女儿跑向自己自然的蹲下身。
　　珺珺扑在她的怀中，小小的身体让她爱不释手。
　　这是她唯一的女儿，是她在国外通过科技好不容易得来的骨肉。
　　她的女儿没有爸爸，后来也没有了妈妈。
　　“小衣啊。”
　　年迈的声音响起，年成衣抬起头湿了眼眶。
　　“妈妈…”
　　母亲也微笑着看她，并没有责怪，也没有谴责。
　　只有宠爱，对这个女儿无私的爱。
　　“哎，我的孩子，我的宝贝。”
　　母亲还是像小时候一样，她仿佛还是那个优秀的让母亲引以为傲的孩子。
　　“妈妈~我好想你啊~”
　　珺珺抱着她的脖子，肆无忌惮的撒娇寻求妈妈的爱。
　　年成衣抱紧她，拉起母亲的手泣不成声。
　　“我错了…错了…”
　　她不祈求原谅，她不配被原谅。
　　母亲抚摸着她的头发，慈爱的看着她笑了。
　　“傻孩子，知道错了就要改啊。”
　　“是啊，妈妈~不要紧的。”
　　珺珺懂事的让她心疼，看着女儿的笑脸愧疚让她抬不起头。
　　拂过女儿伤痕累累的手臂，上面还有生前为她输血的针孔。
　　“妈妈…妈妈…对不起你…”
　　珺珺将手背在身后，踮起脚尖亲了她的侧脸笑着说：“没事的妈妈，我不疼。”
　　年成衣抬起头，母亲的脖子上还有被靥尸咬过的伤口。
　　撕裂的伤口，破败腐烂的碎肉如此刺眼。
　　母亲按住脖子上的伤口，不再让她看。
　　“傻孩子，是妈妈的错，妈妈没有教你善良。”
　　她将所有的罪责揽在自己的身上，只为了不让孩子难过。
　　“妈妈…珺珺…我…我错了…”
　　年成衣跪在地上不住的磕头，空白的天地只留下了她一个人。
　　她还是得到了永生。
　　那就是困在这里，每日每夜的忏悔。
　　在年成衣死去的那一刻，整个世界的丧尸全都倒地不起。
　　守卫们是第一个发现的，幸存的人类得到这个喜讯普天同庆的欢呼雀跃。
　　病毒消失了。
　　人们不知道病毒因何而起，又是因何而终。
　　对于他们来说，只要世界平静就好。
　　与此同时，也是幻兽它们离去回到神域的时候了。
　　赤猿重新与靥尸签订了灵魂契约，这次更加的牢靠。
　　水嘤脱离骁澄念的身体盘旋在空中，等着幻兽出来。
　　可幻兽却迟迟没有动静。
　　“嘤~”
　　水嘤不住的催促，幻兽还是不为所动。
　　“等一等好不好？”
　　听到幻兽轻声细语的回答。
　　水嘤这才安静了下来，落在一边清理羽毛。
　　直到骁澄念恢复了意识，幻兽才笑了起来。
　　“醒了，小朋友~”
　　骁澄念迷茫的看着她，看了看水嘤大脑飞速旋转意识到了什么。
　　她拉住南禾的手，紧张的说：“你不可以离开！不可以！”
　　幻兽离开会带走南禾…
　　南禾轻抚她的手背，道：“我是一定要离开的，这个世界不需要超乎想象的力量。”
　　人类的胸襟没有那么广阔，它的存在会引起下一轮的贪婪惨案。
　　“可南禾…”
　　“别担心，我将她带回来，就会将她留下。”
　　南禾的话给骁澄念打了一针强心剂，她期冀的看着南禾，严格意义上是幻兽。
　　“我是寻着她的爱而来，她也会因为爱留下。”
　　南禾说着骁澄念听不懂的话。
　　“她会死去吗？”
　　骁澄念的声音颤抖，她看着南禾的嘴唇生怕说出的不是自己想要的答案。
　　“你的爱，会让她苏醒。”
　　说完，幻兽挣脱着她的身体分离开来。
　　南禾缓缓倒在骁澄念的怀中，呼吸均匀仿佛正在熟睡。
　　水嘤看到它，落在它的身上亲昵的蹭着。
　　“吼…”
　　“嘤~”
　　这是它们最后的道别，赤猿带着靥尸来到骁澄念的身边。
　　“我们走了，她会醒的，只是需要一点时间。”
　　骁澄念点点头抚摸着南禾的侧脸说：“多久我都愿意等…”
　　赤猿与它们站在一起，一道白光从窗外照进来将它们带走了。
　　刺眼的光消失，骁澄念看着空荡荡的窗口。
　　这两年的一切就像是一场大梦，醒来只有荒凉的城市还有喧嚣的人群证明这场灾难真的来过。
　　“你还好吗？”
　　璃茉走到骁澄念的身边。
　　骁澄念无从说起好与坏，南禾依旧昏迷不醒怎么来的好。
　　璃茉没有再多说什么，她将珺珺的尸体抱在怀里。
　　这个可怜的孩子不应该弃尸荒野，她应该有一处安眠地。
　　那天后，政府将全国进行大面积的消毒。
　　丧尸被全部集中焚烧，曾经的防御城也不例外被拆除，燃起了熊熊大火。
　　这场灾难被记录在人类的史册中，或许过去很多年后会成为人们的饭后谈资吧。
　　两年后。
　　璃茉与林木，一个成为了国家实验中心的一名荣誉教授。
　　另一个成为了军队最年轻的女上校。
　　而骁澄念带着南禾回到了她的家长，就是那片杏花林。
　　长长的小路上，骁澄念推着轮椅走在幽静的田间。
　　微风拂过，带着雨后泥土的味道还有杏花的芬香。
　　洁白的花瓣飘落下来，像一场雪，像一个梦，敲打着沉睡的心灵。
　　她们站在花海中，骁澄念为南禾盖了盖身上的薄毯。
　　“杏花很美，今年你又看不到了。”
　　“不过不要紧，明年，明年你一定要陪我看哦。”
　　“如果明年来不及也没关系，杏花不会缺席，我也不会离开，只等你回来。”
　　骁澄念坐在她的身边，自言自语的说着贴心话。
　　这是她们的秘密。
　　也是她们的约定。
　　南禾总是失约，骁澄念相信她只是迷了路并不是不想来。
　　风景这么美，心爱的人在身旁。
　　她又怎么会不想来呢。
　　恰巧一朵花落在她的手边，骁澄念捻起别在了南禾的耳边。
　　“很美，我喜欢你。”
　　骁澄念几乎每天都会说，只为了幻兽说过。
　　她的爱会唤醒她的爱人。
　　骁澄念笑着看向远处的风景，没有注意到南禾的睫毛微微抖动了几下。
　　缓缓睁开了眼睛…
　　“我爱你…”


49、番外（一）
　　听到南禾声音的那一刻，骁澄念早已热泪盈眶。
　　阔别已久的人终于睁开了眼睛，几年的守候还是等来了远行的人。
　　她没有迷路，她找到了家。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”南禾动了动手指，骁澄念立刻握住了她的手。
　　握的那样紧，握的患得患失。
　　南禾脸上带着淡淡的笑容，虚弱的回握她的手想要安抚。
　　“花开了多久…”
　　她想知道自己错过了多久，想知道骁澄念暗无天日的等了她多久。
　　“刚刚才开。”
　　骁澄念粲然一笑，这场花海她看了两年，今天才算开了花。
　　南禾岂会不懂她的心思，笑了笑道：还好我没来晚。”
　　“没晚，来了就好。”
　　骁澄念缓缓蹲下身趴在她的腿上，欲欲下坠的眼泪挂在眼眶。
　　她别开头不去看南禾，低声抽泣着。
　　南禾伸出手为她擦去眼泪，却没有拆穿她的伪装。
　　一阵春风吹过，花瓣一片片地落下，它们在空中翩翩起舞。
　　偶有花瓣落在她们的肩膀。
　　骁澄念带她回了家，回到那个小院中。
　　“你在这里等我，我去给你拿点水。”
　　“我在这里等你，不急。”
　　骁澄念总是怕她会丢，时时刻刻想要看着她。
　　南禾坐在轮椅上看着院子中茂盛的大树不由得有些感伤。
　　“老师，我回来了。”
　　树叶沙沙作响，仿佛在回应南禾的话。
　　阳光透过树叶的缝隙撒在南禾的身上，暖暖的，是有温度的。
　　“老师，故事有点长，就不讲给你听了。”
　　珺珺是她的遗憾，是她辜负了老师的嘱托。
　　她想…老师会理解的。
　　骁澄念端着茶水走出，看到神情落寞的南禾悄悄走过去。
　　手搭在她的肩膀轻轻揉捏，她没有说话只是默默的陪着。
　　有时候懂你的人会给你空间，她会陪着你走过难熬的岁月。
　　就像我们最终追寻的不过就是灵魂的契合。
　　“骁澄念，我们离开这里吧。”
　　“想去哪？”
　　南禾没有回答，她只是不想留在这里。
　　外面的世界翻天覆地的变化，她不会永远禁锢在这里。
　　心中的桃源留下，人总要前往喧嚣。
　　半年后。
　　在六城区，在市中心开了一家酒馆。
　　这家酒馆很奇怪，总是在夜深人静的时候才会开三个小时。
　　每天限量只接待两个客人。
　　神奇的是，这家酒馆从来不缺客人。
　　因为它拥有一个传说。
　　听说进去的客人，都可以做一场春秋大梦。
　　在梦里，她们可以解开心结，拥有前所未有的舒畅。
　　骁澄念与南禾的家就在这家酒馆的楼上，此时正值正午。
　　金色的阳光慵懒地洒在中每一个角落，像每个午后一样。
　　南禾坐在阳台的竹藤摇椅上,静静地沐浴着阳光。
　　骁澄念拿着毛毯拉开了阳台的门，将它盖在了南禾的腿上。
　　“你的身体才好了没多久，总是这么不注意。”
　　她也不是非要埋怨这个事情，可是南禾总是记不住。
　　南禾拍了拍自己的腿，骁澄念心领神会坐了上去揽住她的脖子低下头浅浅的一吻。
　　“香的~”
　　南禾舔了舔嘴唇。
　　骁澄念白了她一眼，娇嗔：“难不成是臭的！”
　　“嘿嘿~”南禾埋进她的怀里闷声坏笑。
　　骁澄念捧起她的脸揉了揉道：“你听听话，一定要注意身体。”
　　南禾从苏醒过后身体就一直很不好，容易受凉头疼脑热更是成了家常便饭。
　　骁澄念为此头疼不已，平时除了督促她健身就是各种进补。
　　“我不要记得。”
　　“你怎么耍无赖呢！”
　　骁澄念捏着她的脸，故作生气的样子。
　　南禾嬉皮笑脸的蹭了蹭她的手，骁澄念拿她没办法只能无奈叹气。
　　“你要看好我，这样我才可以长命百岁。”
　　南禾的眼睛亮晶晶的，看着她的时候盛满了爱意。
　　这个人总是小孩脾气，明明会偷偷的看医生还会自己主动跑步。
　　偏偏骁澄念在的时候，她就会偷懒。
　　被说了之后还要满脸无辜的撒娇讨扰，最后得到了一个吻才肯罢休。
　　骁澄念点了点她的鼻子道：“我恨不得把你放进口袋里。”
　　这样才可以看的紧一点。
　　“这样才好~”
　　南禾果然开心了，抱着骁澄念不撒手。
　　她们在一起的每一天，骁澄念都感恩上天的馈赠。
　　感谢它可以把南禾还给自己。
　　南禾从来没有说过，她昏迷的那几年都去了哪里。
　　每当骁澄念问起，她都是笑着糊弄过去。
　　时间长了，南禾不说，骁澄念也就不问了。
　　只要人回来就好。
　　深夜十二点，那家酒馆翻开了营业的牌子。
　　一道高挑瘦弱的身影站在吧台擦拭杯子，身旁绝美的女人在为她传递着酒杯。
　　“今天会是什么故事呢~”
　　骁澄念望着门口，一脸的期待。
　　南禾笑了笑道：“不知道喔~”
　　没错这家酒馆就是她们开的，南禾主张来到这里并且做起了这份生意。
　　店名叫…
　　“请问，这里是梦生酒吗？”
　　一个女人背着包走了进来，看起来二十五六的样子。
　　骁澄念笑着迎了过去说：“是的，进来坐吧。”
　　女人坐在吧台外的椅子上，放下背包显得有点局促。
　　骁澄念将营业中的牌子翻过去变成了休息中。
　　这是酒馆的规矩，在这里一次只接待滋味客人。
　　“喝点什么？”
　　南禾笑着问女人。
　　女人一连报出了几种酒的名字，南禾都是笑着摇头说没有。
　　“你这里有什么？”
　　南禾背过身，调和杯在她的手中飞速旋转。
　　几分钟过去，一杯猩红颜色的烈酒呈现在女人的眼前。
　　“这是你想要的。”
　　女人看着眼前的这杯酒，犹豫着端起来抿了一口。
　　“甜的…”
　　看起来如此浓烈的酒，怎么是甜的…
　　南禾笑着说：“怎么会是甜的呢，是苦的…”说着示意女人喝完。
　　在酒杯中最后一滴酒进入女人口中。
　　“真的是甜的…”
　　南禾没等女人说完，在她的眼前打了一个响指。
　　女人瞬间陷入了沉睡。
　　骁澄念来到她的身边，看了看女人说：“睡着了？”
　　南禾点点头道：“睡着了。”
　　虽然见过了很多次，骁澄念还是觉得很神奇。
　　“她看见了什么？”
　　“甜而腻的爱情，苦而涩的离别。”
　　南禾眼神怜悯的看着女人眼角滑落的泪水。
　　在她的掌心也出现了一个幻字，不过很快被她按了下去。
　　这是她与幻兽的一场交易…
作者有话要说：突发奇想，番外看个新奇哈，如果不喜欢看到终章就可以了哦~


50、番外（二）
　　两个小时后，女人缓缓睁开了眼睛。
　　未干的泪痕还挂在脸上，骁澄念递过去了一张纸巾说：“擦擦吧。”
　　“谢谢，多少钱？”
　　女人的眼神诚恳，她愿意为刚才所见付出所有。
　　“给你能给的。”
　　南禾这里没有明码标价，全凭个人意愿。
　　女人掏出钱包里所有的钱，最后还觉得不够想要将手表压在这里。
　　“不用了，值不得这个价钱。”
　　在南禾再三强调下，女人终于释怀的笑了笑离开了。
　　女人走后，骁澄念坐在她的面前。
　　“老板这里有什么酒啊~”
　　骁澄念拄着下巴，歪着头调皮的朝着她眨了眨眼睛。
　　南禾笑着回过身调试了一杯酒，放在她的面前。
　　与女人不同的是，她这一杯清澈透明隐隐泛着光泽。
　　“我的怎么没有颜色，这位老板你是不是想要偷懒啊~”
　　“这是你的颜色，是你想知道的。”
　　骁澄念笑着端起酒杯喝了一口，仔细的品尝只有淡淡的酒味。
　　如果酒量极好的人，可能根本喝不出酒的味道。
　　可她还是喝光了所有的酒。
　　南禾抬起手在她的眼前晃了晃，轻微的响声过后。
　　头越来越沉，眼皮沉重的下坠。
　　骁澄念慢慢下滑，南禾托住了她的头轻轻放在桌子上。
　　“做个好梦~”
　　骁澄念仿佛进入了一个黑暗的空间，一条长长的隧道指引着她前行。
　　走了好久，她才看到了一扇门。
　　“吱呀~”
　　她推开了这扇门，刺眼的光线晃着她睁不开眼睛。
　　“哎，终于进入大学生活了！”
　　“老子终于可以谈一场甜甜的恋爱了！”
　　“请问去哪里填写资料啊…
　　喧闹的声音从四面八方传来，骁澄念努力的想要看清楚周围的一切。
　　“会长…”
　　“会长…”
　　骁澄念听到了一个熟悉的声音，看过去。
　　那个人只是一道模糊的影子，嘴巴一张一合的：“会长，你怎么了？”
　　影子褪去光晕，骁澄念终于看清了她的脸。
　　“孟媛！”
　　这是她大学的室友，在丧尸病毒爆发时她亲眼看着孟媛被咬了，怎么会…
　　“会长，你在这发呆看什么呢？”
　　孟媛看着她惊讶的表情，一头雾水。
　　骁澄念激动的握住她的手，上下打量反复确认这是不是真的。
　　甚至掐了一下自己的胳膊…
　　“哎呦…”
　　是疼的，这不是梦…
　　骁澄念一把抱住孟媛，拍着她的背开心的说：“太好了！太好了！”
　　“咳咳咳咳…会长…”孟媛被她拍的直咳嗽好不容易喘匀气说：“会长，你怎么了…”
　　骁澄念松开她，想要解释却不知道如何开始说。
　　孟媛等了半天也没有答案，索性不问了。
　　“会长，新生接待快结束了，你还要看看去吗？”
　　听到她这么说，骁澄念看向周围。
　　可不是嘛，这场景如此的熟悉。
　　那些青涩的面孔，每个人都洋溢着笑脸期待即将到来的大学生活。
　　忽然，在人群中骁澄念看到了那抹身影。
　　她疾步向前，这一次她要直白一点。
　　她不要再错过那么久的岁月，她要直接告诉南禾。
　　南禾站在人群的最外围，清冷的气质与周围的人们形成鲜明的对比。
　　“南禾…”
　　骁澄念走的太快，来到她面前半弯着腰呼吸急促。
　　南禾迷茫的看着她，不知道这个人为什么知道她的名字。
　　骁澄念直起腰，南禾眼前一亮。
　　那一抹惊艳根本来不及收回，就被骁澄念捕捉到了。
　　这次注定是不同的。
　　“你好，我叫骁澄念。”
　　南禾看着白皙的手，偷偷在身后擦了擦手心中的汗，才敢握住她的手。
　　“你…你好，我叫南禾。”
　　就这一句话，她差点咬到舌头。
　　她羞涩的样子让骁澄念心生荡漾，真是可爱的不行。
　　忍不住笑了起来。
　　南禾被她笑的面红耳赤，赶忙要收回自己的手。
　　骁澄念却抓住她的手不放，笑容越发灿烂。
　　“这样可不行，我们还有一辈子的时间呢。”
　　“啊？”
　　南禾疑惑的看着她，刚刚见面的两个人一下子说的这么远嘛…
　　“我喜欢你。”
　　面对骁澄念不加修饰的告白，南禾全身的血液都沸腾了。
　　慌忙甩开她的手，跑进人群消失了。
　　骁澄念看着她的身影笑了，摩擦着指尖还有她的余温。
　　“来日方长~”
　　正如骁澄念所说，南禾发现不管走到哪里都可以看到她。
　　学校的食堂，骁澄念会主动坐在她的面前。
　　“我喜欢你。”
　　南禾害羞的跑开。
　　图书馆里，骁澄念会拿着一本书坐在她的身边安静的看书。
　　“我喜欢你。“
　　南禾捂着脸跑开。
　　学校的公园里，骁澄念会拿着精心准备的便当突然出现在她的面前。
　　“给你做的。”
　　南禾松了一口气，这个人终于不再一开口就说喜欢你了。
　　怎么心中有一点小小的失落…
　　“尝一尝，你喜欢口味重一点的，我特意多加了辣。”
　　骁澄念说的理所当然，两人之间就像相恋已久的情侣一样熟悉
　　当然仅仅是骁澄念了解她。
　　南禾夹起一块牛肉放进口中，她愣住了。
　　口味刚刚好，好到简直就是为她量身定制的。
　　“好吃吗？”
　　南禾羞涩的点点头说：“好吃。”其实是很好吃。
　　骁澄念满足的笑了，又为她倒了一杯水递过去。
　　“谢谢。”南禾小声的道谢。
　　“不客气。”
　　简短的聊了几句，午休结束的铃声也按时响起了。
　　南禾擦了擦嘴，骁澄念整理着饭盒。
　　“我来吧。”南禾接过她手中的饭盒说：”下次，下次我给你带好吃的。”
　　“好啊，不用想带什么，你带的我都喜欢。”
　　南禾一怔，她好像真的知道自己在想什么。
　　“好，那我先走了。”南禾装好饭盒说：“我洗干净还给你。”
　　说完匆匆起身准备离开。
　　“南禾！”
　　骁澄念叫住了她，南禾回过身看着她。
　　“我喜欢你。”
　　这句喜欢还是来了…
　　南禾的唇角抑制不住的上扬，还是没有回应离开了。
　　骁澄念并不在意，有时候喜欢一个人就要大胆一点。
　　一生很短，不知道能陪她多久。
　　所以才会迫不及待的接近，拥有，并且爱她。
　　隔天，南禾在公园里等了很久。
　　马上午休就要结束了，骁澄念都没有出现。
　　南禾不免有点失落，看了看手机又放进口袋。
　　又等了一会，南禾慢吞吞的收好精心准备的礼物准备离开。
　　“去哪啊~等人就要耐心一点嘛~”


51、番外（三）
　　南禾回过身看着骁澄念，她的头发有点凌乱看起来应该是跑过来的。
　　但丝毫不影响她的美貌，由内而外散发着清新淡雅的气息。
　　一步步的向她走来。
　　南禾举着饭盒，递到她的面前说：“给你的。”
　　饭盒很精致，这是南禾在打工的地方和老板说了好久才同意她做的。
　　只为了给骁澄念。
　　连她自己都没有注意，不知道什么时候开始骁澄念在她的心中占据了多么重要的位置。
　　也许这就是在乎吧，在你将她放在心中的那一刻。
　　骁澄念接过饭盒，打开闻了闻笑着说：“真香，用了心思的。”
　　南禾布上一丝绯红，低下头看着脚尖。
　　“你今天来晚了…”
　　憋了许久，南禾才说出了心中的疑问。
　　又觉得自己的语气太过于哀怨，手指揪着衣角紧张她的反应，会不会因为这样反感自己。
　　骁澄念挑起她的下巴笑着说：“生气了？”
　　南禾摇摇头：“没…”
　　其实是有一点啦…
　　骁澄念笑了笑并没有再为难她，毕竟在温顺的人挑逗急了还是会生气。
　　“马上要毕业了，学生会的事情需要交接给新的会长。”
　　骁澄念的话让南禾心中一紧，这么快就要毕业了吗…
　　想来也是，骁澄念比她大。
　　她入学一年，骁澄念刚好到了大四。
　　那是不是以后就见不到骁澄念了…
　　想到这里，南禾不由自主的抓住了她的衣服。
　　骁澄念疑惑的看着她，在她的眼中看到了犹豫不决，还有深深的不舍。
　　“有话和我说？”
　　“没…”
　　南禾咬着嘴唇不肯说出那句话，手上却越发的用力了。
　　骁澄念无奈的摇摇头，不管重来多少次这个人依旧胆小。
　　尽管自己那么直白。
　　骁澄念想，算了，反正以后有的是时间。
　　背过身去吃南禾为自己准备的饭菜，眯着眼睛享受美食。
　　“骁澄念。”
　　“嗯？挺好吃…”
　　“我喜欢你！”
　　南禾是声嘶力竭喊出来的，身边为数不多的几个同学都被她一嗓子吸引了注意力。
　　“你说什么…”
　　骁澄念不敢相信自己的耳朵，这个胆小鬼怎么突然…
　　“我喜欢你，我不知道从什么时候开始喜欢的你，可能是第一面，也有可能是相处的每一天，我…我…”
　　南禾无与伦比的解释着自己的心意，却发现所有的字眼都词不达意。
　　情急之下，她都要急哭了。
　　骁澄念却淡然一笑，拉起她的手说：“我听到了你的喜欢。”
　　南禾猛地抬起头，瞳孔放大。
　　这句话如此的熟悉，仿佛在哪里听过。
　　“那…那我们算在一起了吗？”
　　“你说呢？”
　　骁澄念笑的很美，清澈明朗的眼眸，因为笑容而微微弯起的眼角。
　　像极了，盛开在林间的那片杏花。
　　那是她看过最美的风景，用于形容眼前的骁澄念。
　　“那我可以吻你吗？”
　　南禾都不知道是怎么说出了这句话。
　　“为什么不呢~”
　　骁澄念踮起脚尖吻上她的唇，第一次亲吻的两个人却熟稔的如此意外。
　　南禾缓缓闭上眼睛，听着震耳欲聋的心跳。
　　分不清是她的还是自己的。
　　良久之后，骁澄念微微退开。
　　温热的气息带着灼热缠绕在她们的鼻尖，南禾跃跃欲试着向前。
　　骁澄念调皮的后退，不让她轻易得逞。
　　南禾轻蹙眉头，伸手揽住她的腰用身高的优势将她整个人圈在怀中。
　　“我们谈恋爱了…”
　　南禾的声音颤抖着，是因为情难自禁。
　　骁澄念抬手擦去她唇角的水渍，笑的妩媚动人心弦。
　　“我可不要和你谈恋爱。”
　　一盆凉水将南禾拉回现实，骁澄念在说什么…
　　难道是自己会错了意…
　　难道…
　　手上的力度减弱，身体微微侧着想要逃离这里。
　　骁澄念适时的握住她在腰间的手，捏了捏她的鼻子道：“想什么呢~想我玩弄了你？”
　　南禾咽了咽口水说：“不然呢…”她很委屈。
　　“敢不敢结婚。”
　　南禾惊愕的看着她：“你…你说…什么…”
　　“我说，我想和你结婚~”
　　情侣已经不能满足骁澄念对南禾的执着，虽然一张纸不代表什么。
　　可她就想套牢南禾。
　　这个人永远别想离开她。
　　南禾欣喜若狂的抱起她原地转圈。
　　“哎呦~晕~放下我~”
　　骁澄念拍了拍她的肩膀，南禾这才惶恐的将人放下。
　　“晕了吗？不好意思我太开心了。
　　南禾不好意思的挠了挠头。
　　骁澄念认真的看着她：“结婚，要不要？”
　　“为什么不呢~”
　　南禾与她相视一笑，此刻彼此的爱意心照不宣。
　　让南禾没有想到的是，第二天骁澄念就穿着精致的白裙站在了宿舍楼下。
　　“这么早怎么来了？”
　　南禾疑惑的走向她。
　　骁澄念摇了摇手中的户口本，南禾领悟了。
　　当天两人在民政局领了结婚证，成为了合法夫妻。
　　婚后，她们才算正式谈起了恋爱。
　　让南禾很满意的是，她们很合拍。
　　生活的点点滴滴，只要她动了心思，骁澄念总是能第一时间感受到。
　　相对的，南禾也是一样。
　　很快骁澄念到了毕业的那天，她们去拍了久久没有做的事。
　　拍结婚照。
　　房子是租的，她们在这里开始了婚后生活。
　　骁澄念也没有像以前选择留校，而是去了一家外企工作。
　　本来以为这样的生活，骁澄念忙碌起来两个人的感情会变淡。
　　可却恰恰相反。
　　南禾很用心的经营她们的婚姻，每天放学第一个去的就是菜市场。
　　回到家，为自己的爱人做一顿热乎的晚饭。
　　她会变着法为骁澄念做饭菜，骁澄念也会为她每天带回一支花。
　　各式各样的花早就占满了阳台。
　　南禾将它们照顾的很好，在她看来这是骁澄念对她点点滴滴的爱正在积累。
　　两年后，南禾毕业了。
　　她选择留校，做了一名体育老师。
　　五年后，她们在这个城市买了房子。
　　搬进新家的第一天，两个人都累的瘫倒在新床上。
　　不过看着辛苦得来的家，属于她们的家心中尽是满足。
　　再看着两个人灰尘扑扑的脸，不由得笑了起来。
　　这是一个周五的傍晚。
　　南禾下了班，开车去接骁澄念下班。
　　这是她们结婚七周年的纪念日，南禾特意买了一捧花。
　　还有一枚钻戒。
　　这是她欠骁澄念的，婚后她们执着与攒钱买房买车。
　　骁澄念的无名指还是当年那枚廉价的戒指呢。
　　可当南禾为她带上时，骁澄念也是幸福的笑着爱惜的看着那枚戒指。
　　“只要是你，怎么样都没关系。”
　　南禾愧疚的心在那一刻舒服了很多，可这件事一直被她放在心里。
　　骁澄念早就成为了公司的高管，并且在今年晋升了部门副经理。
　　南禾将车停在了骁澄念公司门口，靠在车边等着自己的爱人。
　　很快，骁澄念踩着轻快的步伐走了出来。
　　看到她，眼前一亮加快了脚步。
　　“等久了吗？”
　　“等你还怕久吗？”
　　骁澄念心情大好，抱着她一顿猛亲。
　　“以后这样的甜言蜜语请多说一点~”
　　“爱听啊~”
　　“爱听~”
　　“说多了，你就不亲我了。”
　　“你不说，我就不亲你了吗？”
　　车内充满了欢声笑语，南禾不是多么浪漫的人。
　　可以说仅有的浪漫细胞都给了骁澄念。
　　她们在南禾定的餐厅吃了晚饭，花也被骁澄念喜欢的不行。
　　可就是没有机会送出钻戒。
　　晚饭时两个人都喝了一点酒，南禾本来想要叫代驾。
　　“这里不收费，我们散散步，明天再来取车。”
　　骁澄念却突发奇想。
　　南禾对她一直都是纵容的，自然是欣然答应。
　　走在喧嚣车水马龙的街道，绽放的霓虹灯，编织出夜里属于这个城市的美。
　　一座座高楼高耸入云，繁华的城市在夜幕降临时也放缓了节奏。
　　她们牵着手慢慢的走着。
　　骁澄念停在她的身后，南禾想要回头询问却被她挡住了眼。
　　“背背我~”
　　“累了？”
　　南禾弯下腰，骁澄念趴在她的背上乖乖的。的抱紧她。
　　“要起来了啊。”
　　南禾小心的背起她，放慢脚步走的平稳。
　　骁澄念贴着她的脸，心满意足的笑了。
　　这就是她想要的美好。
　　“南禾，这是梦吗？”
　　她想起了那杯酒，这会不会只是南柯一梦。
　　等她酒醒了，就真的醒了。
　　沉溺在南禾的世界里，她还不想醒来。
　　“不是梦，以前才是梦。”
　　南禾意味深长的说着。
　　“嗯~其实也没有影响，有你就好。”
　　骁澄念不再怕梦醒，反正哪里都有南禾。
　　手指触碰到一丝丝冰凉，缓缓套进她的无名指。
　　骁澄念的酒意顿时少了一半，心中小鹿乱撞的抬起手。
　　闪闪发光的钻戒戴在她的指尖熠熠生辉。
　　“你怎么…”
　　“可不要哭鼻子喔。”
　　可她真的很想哭，眼眶湿润着泪水在里面打转坚强的没有掉下来。
　　“南禾，你怎么这么好呢…”
　　到底是多好的运气，让她遇到了南禾。
　　并且拥有了她。
　　“我的好，只有你可以看到而已。”
　　“别人也不可以看到！”
　　骁澄念顿时醋意大发，想想就很生气。
　　南禾笑了笑只觉得她可爱。
　　“老婆，七周年快乐，我会陪你很久，这一生很长你可不要嫌弃我啊。”
　　骁澄念笑着贴上她的背，抬起手借着月光看着钻戒傻笑不止。
　　“知道了，骁太太，你的南太太收到。”
　　“我更喜欢骁太太这个称呼~”
　　“是嘛~可我喜欢南太太耶~”
　　街道像一条波平安静蜿蜒的河流，只有一股名叫爱意的风拂过。
　　包裹着她们走向下半生。
　　到底哪一场才是南柯一梦，到底哪一段经历才是真实的呢…
作者有话要说：你说呢~
