　　《若能化作繁星》作者：不知秦深
　　文案：
　　身处黑暗中的姜澄遇到了她唯一的星星温婕。
　　在绝望的深渊里为你照亮前路，你害怕阳光，那我就化作繁星，永远陪伴你。


第1章 被撞飞的时候脑子里装的补考
　　医院病房里。
　　温婕看着病床上这个被自己撞飞的大学生陷入了沉思。
　　＊＊＊
　　三小时前，温婕去s大看望了自己的恩师，正开着车在校园里行驶，突然一辆自行车冲了过来，四个轮子的对战两个轮子的，结果是，自行车的主人——姜澄完败，电光火石之间，姜澄直接飞出去，圆润的滚了几圈，人直接晕了过去。
　　温婕立马下车去查看姜澄的情况。
　　“同学，你怎么样？”温婕蹲着，一只手拍了拍姜澄的脸，一只手拨打120。
　　姜澄像诈尸一般睁开眼睛，抓着温婕的手，艰难的吐出几个字:“求你帮我请假。”说完就晕倒。
　　温婕愣住了。
　　＊＊＊
　　温婕拿出来一个屏稀碎的手机，叹口气，心想:这真的不能怪我啊，是这小姑娘自己冲出来的，我晚点去给你换衣服哈。
　　姜澄迷迷糊糊的睁眼，喉咙发出了声音。
　　温婕快步走过来，着急的问:“你感觉怎么样？”顺便按了呼叫铃。
　　姜澄喉咙嘶哑着说:“被我撞的车没事吧？”
　　温婕:“我问你感觉自己哪里不舒服？”
　　姜澄:“我感觉我……”
　　温婕把耳朵靠近一点，头发碰到了姜澄的鼻子。
　　姜澄:“要重修了。”说完开始哭了起来，眼泪一个劲儿的往外蹦哒。
　　温婕无语到不想说话。
　　医生走了进来，检查了姜澄的伤。
　　“医生，她得养多久？”温婕问。
　　“右腿小腿骨折，右臂骨折，轻微脑震荡，可能会影响视觉和听觉，严重的话可能影响记忆，至少修养大半年。”
　　“大半年！我不！”姜澄大叫，“我还有兼职呢！我的工资啊！呜呜呜！我的补考啊呜呜呜！”
　　“谢谢医生了。”温婕转身对着姜澄凶了一句，“医院里不许大喊大叫。”
　　姜澄立马闭嘴，但是眼泪没停。
　　温婕用脚勾了个凳子过来，坐下。
　　“姜澄？”
　　“是我。”姜澄委屈。
　　“大三了是吧，我帮你请假了你放心。”
　　“谢谢。”
　　“你现在需要人照顾，但是你的手机里没有你家人的联系方式……”
　　“别！”姜澄打断了温婕的话，“好心人，你放心，我可以的，杵着拐杖我都能跑八百！不用联系我家里人的哈哈。”
　　“你自己决定，我不勉强。”温婕站了起来，“事到如今，是你躺在床上，又伤得这么重，我会照顾好你的，你好好养身体，我还有工作，先走了，你的手机我先拿去修一下，晚一点给你送过来，你有什么需要的吗？我一会儿带过来。”
　　姜澄看不清温婕的脸，一直都是模糊的黑影，只能听见她低沉的嗓音，像雨滴落在塑料袋上的声音。
　　“对不起。”姜澄说，“明明是我闯了祸，撞到你。”
　　“你下次可以不可以直接回答我的问题，我不喜欢再问一遍。”
　　“我需要补考。”
　　温婕用力关上了病房门，声音很大，姜澄感觉耳朵里面疼了一下。
　　好痛啊，腿疼，胳膊疼，脑袋疼，眼睛也看不清，老天爷啊，你要惩罚我，也不能让我失去补考的机会啊呜呜呜。
　　--------------------
　　大学生的命根！分分分！


第2章 经历过黑暗的人啊
　　姜澄接过手机的第一件事竟然是给老师打电话解释补考缺席的原因。
　　通话后，老师了解了情况，给了她重修的机会。
　　挂了电话姜澄就开始哭，“我怎么那么倒霉啊呜呜……”
　　＊＊＊
　　夜幕一点点降临，把街景吃干抹净后只剩下了黑色，和一些像星星的灯光。
　　姜澄感觉了到腿和手臂传来的疼痛，一开始像小猫的爪子在挠，是痛和痒交替进行，过了没多久，痛感加深，像有针在扎似的。
　　“怎么……这么疼啊……”姜澄面目狰狞，身体不受控制的乱动。
　　＊＊＊
　　温婕接到医院的电话赶过来，只见姜澄的下嘴唇已经被咬出血了，鲜血顺着脖子滴到了床单上。
　　护士把一块毛巾塞进了姜澄的嘴里，转过身对温婕说:“白天打的止痛过效了，你看着她点，不要乱动，得等她手脚上的肿消了才能动手术。另外止痛针和止痛药不能用太多，对身体有损伤。”
　　“谢谢，我会好好看着她的。”温婕点点头。
　　护士离开了。
　　温婕勾个凳子过来坐在了姜澄面前，握住了她的手，把毛巾从姜澄嘴里拿出来丢进了垃圾桶。
　　“爸……”姜澄神志不清的胡言乱语，“爸……别打了，好疼……”
　　温婕心里一颤，像被揍了一拳，握紧了姜澄的手。
　　“不要打妈妈，求求你了……”姜澄哭了起来。
　　温婕伸手轻轻地摸姜澄的头，用柔和的语气说:“没事了，好好睡吧。”
　　姜澄依旧在本能的挣扎，喊着疼，温婕只能尽力的按着她。
　　＊＊＊
　　第二天姜澄被疼醒了，睁眼后，视野里是一片雾蒙蒙，但是有一个黑色的影子。
　　是温婕，手里提着包子和豆浆。
　　“来，吃早饭。”
　　姜澄眨眨眼，心虚的开口:“我的手机密码是六个八。”
　　“什么？”
　　“我存了些钱，大概有一万块钱，你拿去付医药费吧，另外医保可以报一点。等我出院了，再打工还你的修车钱。不好意思给你添麻烦了，你不用一直在医院的，我自己可以照顾自己。”姜澄一口气说了一大堆，她看不清温婕的样子，不知道她的情绪。
　　温婕把吃饭的小桌子支起来，把食物放上去，手伸到姜澄眼前晃了晃，手指比了个二，问道:“这是几？”
　　姜澄只能看见模糊一片，支支吾吾半天才说:“我的微信支付密码是六个六。”
　　“视力受影响了为什么不说？就这样还能照顾自己吗？还有，是我撞的你，受重伤的是你，痛苦的人是你，不是我，为什么你要道歉，你要付医药费？大学就是教你这些吗？姜澄，我会照顾你到完全康复，这是我应该承担的责任。”温婕真的生气了，嗓音略微嘹亮了一些，话语里是怒意也是关心，姜澄瘪着嘴，像一只鸭子。
　　“吃饭。”
　　“好的大哥！”姜澄回答得很迅速，起身慢吞吞的。
　　温婕看她老实了，长舒一口气，“我叫温婕，温柔的温，婕妤的婕，有事就打我的电话，另外我把你沾血的衣服都扔了，给你换了套干净的睡衣。”
　　“什么！你给我换衣服了！”姜澄摸了摸面前，空荡荡，“我……我……你！呜呜我的清白啊！”
　　“闭嘴。”温婕呵斥，“护士让我换的，那么大个人了，别动不动就嚎，我走了。”
　　姜澄看不见温婕的背影之后，表情变得落寞，“谢谢你，温婕，我的身体，一定很不好看吧。”
　　＊＊＊
　　温婕开着车，回忆起姜澄的身上都是伤疤，叹了口气。
　　你一定经历了黑暗吧。
　　--------------------
　　没骨折过，所以不太了解，温婕为什么愿意摊上姜澄呢，因为一见钟情呀！


第3章 原来不是意外是蓄意加害
　　姜澄住院第三天，她的导员——刘思妤提着一袋苹果走进了医院。
　　整齐的刘海下是一副长方形黑框眼镜，整个脸快被齐下巴的中长黑发遮住，脖颈修长。她穿的是黑色的羽绒服，黑色紧身裤，黑色运动鞋，整个人的气质仿佛在说生人勿近。
　　刘思妤敲敲门，走了进来。
　　她内心忍不住吐槽，不是说是个穷货嘛，怎么还住的起单间。
　　“谁？”姜澄实在看不清，虽然也是个黑影，但是能分辨出不是温婕。
　　谁？我是你大爷，不不不，你是我大爷，在学校出了车祸，害我被地中海请了几次喝茶，我真的谢谢你，但是看在你那么惨的份上就原谅你这个大爷，哦哟，这是眼睛也瞎了。
　　“我是刘思妤，来看你。”声音冷冰冰的，却清脆，像薄荷一般的嗓音。
　　“导员大人！不好意思，我看不清楚，麻烦你跑一趟了。”姜澄惊慌失措的说。
　　“没事，这个苹果是给你吃的，我先去找你的主治医生问问情况，一会儿回来。”刘思妤并不想和学生官方的谈话，转身走了出去。
　　姜澄呆望着白白的天花板，“啊，完犊子啦……肯定连累导员了。”
　　＊＊＊
　　温婕正开着车，一个电话打进来，她带上蓝牙接通。
　　“您好，我是修自行车的，那个……您送来的自行车……我不知道怎么说这个情况啊，您方便过来一趟吗？”
　　“好的。”
　　＊＊＊
　　温婕到了修理店。
　　“您好您好，是我打的电话，跟我来吧，我给你说说情况。”小伙子很热情的招呼。
　　温婕跟着他走进去了，小伙子走到自行车面前，一边指着一边解说:“是这样，您送来的时候说出了车祸对吧，但是我们在修理的时候发现，刹车线被割断了，切口很平整，应该不可能是车祸造成的。”
　　温婕蹲下仔细的看刹车线，“所以是因为刹车失灵，才会撞上。”
　　“这个我不敢确定，您看我是帮您换了还是留着当……证据呢？”小伙子很紧张。
　　“留着吧，我一会儿过来取，谢谢你了。”温婕很有礼貌的道谢，说完就走了，拨通了110。
　　＊＊＊
　　温婕回到病房的时候，刘思妤在给姜澄削苹果。
　　“姐！”姜澄像是看到了救星，激动得眼冒金星，“你回来啦，这是我的导员刘思妤。”
　　“你……你是温婕对吧。”刘思妤略带疑惑的说。
　　我滴个乖乖，这不是当年学校的姬圈天菜吗，姜澄走了什么狗屎运遇到这种姐姐，是我见了也想要喊姐姐的地步吧，诶等等，我好像比她大。
　　温婕点点头，“正好，导员麻烦你出来一下，我有事和你说。”
　　“等一下。”刘思妤把削一半的苹果和刀放下了，才跟了出去。
　　姜澄完全状况外，“什么情况啊？”
　　＊＊＊
　　刘思妤承认，自己第一次遇到这种情况。
　　好家伙，演电视剧呢，多大仇多大怨要置人于死地啊。
　　跟着温婕到了警察局，交代了情况，回到学校查监控，没想到，真的有个女生大白天大摇大摆的去割自行车的刹车线。
　　刘思妤一眼就认出来是谁了，表面上不动声色，实际上内心已经抓狂了。
　　这不是那个笨蛋富二代嘛，要不然说她笨呢，口罩也不带个，还大白天，真牛，要是罪犯都你这样，怕不是警察都要失业。
　　“这个人是江海娉。”刘思妤平静的说出她的名字。
　　内心尖叫，啊啊啊不会吧不会吧富二代要上演只手遮天的戏码了！给你五百万，放过我女儿哈哈哈哈！
　　“多谢两位的配合，接下来就交给我们处理吧。”
　　--------------------
　　伏笔嘛哎呀，顺便引入配角


第4章 想要她一直在我身边
　　早晨。
　　姜澄醒过来，早餐已经放在桌子上。
　　骨折的地方也差不多消肿了，姜澄慢慢起身，小心翼翼地把包子拿过来吃，不由自主的笑了。
　　好像很久没有被这样照顾过了，姜澄这样想着，门突然被推开，进来的是温婕和两位便衣警察，而后跟随的是导员刘思妤和江海娉。
　　姜澄两口把包子塞进去，猛喝一口豆浆，咽了下去。
　　“谁？”姜澄只能看见黑压压一片的人，具体看不清是谁，有些紧张，神色慌乱。
　　“是我。”温婕走过去拍拍姜澄的肩。
　　姜澄这才放松了下来。
　　江海娉哇的一声哭了出来，扑到了床上，痛得姜澄大叫一声。
　　“姜澄同学对不起！我也是被人教唆的，我不是故意的呜呜呜，对不起啊！求求你原谅我吧！”
　　温婕把江海娉拉开，“她就是剪断你自行车刹车线的人。”
　　姜澄云里雾里，听过两位同志的讲述才明白前因后果。
　　另外一旁的刘思妤的脑内剧场已经炸开了。
　　根本就没有我想看的剧情，好好的星期天非要把我叫过来，真的无语啊，当什么导员，我看我就是导弹，真想把你们都炸了啊啊啊，让我走让我走！
　　“姜澄同学，我愿意负担你所有的医药费，对对对，我还会赔偿你的精神损失费的，拜托你原谅我吧，我真的知道错了。”江海娉一直趴在床边，泪眼汪汪的看着姜澄，她长相可爱，委屈起来惹人怜爱，及腰而微卷的长发散落，像一位落难公主。
　　“好。”姜澄听到要赔偿，心里十分看不起自己，但还是想要赔偿金，这是她短时间之内不可能挣到的数目。
　　“不行。”温婕握住了姜澄的手，与她面对面，“她差点害死你。”
　　“我还活着，我需要活着。”我需要钱。
　　姜澄知道温婕一定很生气，低下了头，不敢面对她。
　　“既然双方和解了，那接下来就交给我们吧，江小姐，走吧。”
　　江海娉连忙起身，“我会再来看你的。”擦了擦眼泪就走了。
　　刘思妤想悄悄地离开，刚转身就听见姜澄说:“是万露吧，教唆的江海娉。”语气里满满的嘲讽。
　　“你知道是谁？”温婕疑惑。
　　“因为上个学期评奖学金，我把她挤走了，她和我说了很多次她家里困难更需要这笔钱，我没同意，因为我也困难，后来她就一直针对我，煽动所有人孤立我，现在居然想让我死吗。”姜澄说到最后一句话咬牙切齿，她真的生气了，却无能为力，她没有朋友，没有后盾，只有自己，势单力薄的自己。
　　刘思妤听完就走了出去。
　　好家伙好家伙，这世界不会真的只有穷病吧，万露居然是这种人啊，在我面前挺可爱一小姑娘，咦，知人知面不知心，但是江海娉可是富二代啊，进去是不可能的，姜澄还能要点赔偿也算是赚了，世界真可怕，我只想回去躺着。
　　温婕坐在床边，看着姜澄眼睛里有泪水在打转，“姜澄，还有我，你可以依赖我。”
　　温婕轻轻的把姜澄抱住，抚摸她的头，姜澄感觉到了温暖，单手紧紧的环住温婕的腰，头埋在她的肩膀，眼泪流出来浸湿了衣服。
　　我好想，这个人，永远在我身边。
　　姜澄第一次有了这个想法。
　　--------------------
　　虽然第四章 但是进展很快。


第5章 看就看了无所谓但是是富婆
　　医生告诉姜澄她们，明天就可以进行手术了，晚上十点起不能吃东西。
　　“总算是熬过来了。”姜澄十分开心，终于可以活动一下了，很快就能继续去兼职挣钱了。
　　这时温婕提着衣服和洗浴用品走了进来，在厕所放好了两个凳子，摆好沐浴露洗发露等等。
　　“你在干什么？”姜澄问。
　　“你很臭。”
　　温婕走过来把姜澄抱起来。
　　“我很重的！等等，不！我不洗澡。”姜澄感觉脸上的温度瞬间飙升。
　　“不要乱动，明天要动手术，那么久不洗澡怕你把医生熏到了。”温婕把姜澄轻轻放在凳子上，把腿抬到另一根凳子上，把门一关，上锁。
　　听到落锁声，姜澄感觉心脏都要跳出来了，“真的不合适啊姐，我从来没有让别人给我洗过，我真的……害羞啊！”
　　温婕把袖子和裤脚挽起来，“你现在又看不清我的脸，你怕什么。护士让我给你洗的，太久不洗你会生病。”
　　“我的手机密码是六个八，支付密码是六个六，我还没有谈过恋爱，我还要重修，我现在还是个穷鬼……”姜澄开始胡言乱语，脸红到要烧焦。
　　温婕不觉得有什么，“我以前也照顾过病人，这也没什么，来先洗头，倒在洗手池边。”
　　姜澄感觉后脖颈被瓷砖冰得发晕，温婕给她垫了毛巾，开始洗头。
　　很舒服的水温，很温柔的动作。
　　“姐你长什么样子啊？”姜澄用力的想看清温婕的脸，却还是一片模糊。
　　“很丑的样子。”
　　“你人好好，明明可以不用管我的，我第一次被照顾得这么好，我也很丑，我好丑陋，我一直在害怕自己赔不起你的车。”姜澄说着说着眼泪就流了下来。
　　温婕对上了她失焦的目光，其实姜澄很耐看，有高挺的鼻梁，和那双小猫一般的眼睛，总是让她一次又一次的心软，“我有买车险，你不用担心，好好养身体，别哭了。”
　　温婕拿干毛巾把姜澄的头发包起来，一颗一颗解开姜澄的睡衣扣子，“你身上的伤我都看过了，我知道你是个好孩子，很努力的在生活，你值得这样被照顾。”
　　姜澄听了这话又哭了，脑中闪过了父亲拿烟头烫自己，用啤酒瓶砸自己的片段。
　　姜澄很瘦，可以说就是皮包骨，温婕看了只是心疼，用花洒冲水，在涂上沐浴露。
　　温婕的手很温暖，碰到皮肤的时候姜澄不抗拒，只是心跳如鼓。
　　“手抬一下。”
　　“哦……”
　　碰到一些敏感的地方，姜澄会深吸气。
　　“都是女生，没什么的，你应该好好补补身体，你太瘦了。”温婕拿毛巾给她擦干，再穿好了衣服，包扎的地方用塑料袋包着，没有被打湿。
　　我喜欢女生啊！当然有什么！姜澄在内心怒吼。
　　温婕把姜澄抱回了床上。
　　姜澄闻到了温婕身上的香水味道，很淡，却很吸引人。
　　“我公司还有事，明天我再来了，你好好睡觉吧。”
　　“无良老板让加班吗？”
　　“嗯……我就是老板。”
　　姜澄感觉脑子里炸开了，脱口而出，“富婆包养我！”
　　温婕看到姜澄瞪大眼睛的样子，真的好像一直猫，不由自主的笑了一下，“我不是富婆，只是个小公司，而且……”逗她一下吧，包养这个词可不能轻易说，小朋友不知道天高地厚当然要惩罚。
　　“你……”温婕弯下腰，把嘴唇贴在姜澄耳边，手从姜澄的大腿滑进了睡衣里，“还太嫩了。”说完在姜澄的腰上掐了一下。
　　“哎哟！”疼的姜澄五官乱飞。
　　温婕直起腰，“不逗你了，只是告诫你不要轻易说这种话，你还小，还不懂社会上的险恶，我走了，你好好睡觉。”
　　姜澄只是哦了一声，心跳声吵得她憋红了脸，等脚步声走远了才敢大口喘气，“我不会吧……我堂堂姜澄居然被调戏了，也是啦，不劳而获怎么可能呢，可是她……”
　　姜澄刚才居然真的希望，温婕继续下去。
　　“人渣啊！我怎么对恩人有这种恶心的想法！呜呜呜，滚啊！不许再想了！”姜澄后悔不已。
　　--------------------
　　嗯……更很慢，还是短篇


第5章 谁会不在乎在美女面前的形象
　　姜澄感觉春天快到了，是个适合下葬的季节。
　　“请把我的骨灰撒在樱花树下。”被推着即将进入手术室的姜澄这样对温婕说。
　　“闭嘴。”温婕回答。
　　姜澄第一次动手术，心里特别害怕，但是一想到温婕在门口等她，心情就开心了不少。
　　手术开始，姜澄缓缓睡去。
　　＊＊＊
　　姜澄被推出来的时候还在胡说八道。
　　“我的胃被切了！怎么办我不能吃饭了！”
　　“那是上一个病人的，不是你的，你哪里痛？”温婕哭笑不得。
　　“腿，手，头……”
　　“所以那不是你的胃，睡一觉起来就好了。”温婕摸了摸姜澄的头。
　　“好的，妈妈我听话。”
　　温婕的手里面收了回来，她怕再不收回来会忍不住揍她。
　　“我是你姐。”温婕无奈的说。
　　姜澄回了病房才睡过去，没有再闹了。
　　＊＊＊
　　温婕就用手机处理工作，一直守着，到了天黑。
　　姜澄醒了，只觉得动过手术的地方都疼得不得了，视力恢复了很多，但还有些模糊感。
　　“饿吗？”温婕放下手机抬起头问。
　　“疼……”姜澄从喉咙挤出一个字，表情很痛苦。
　　“忍耐一下，明天才能打止痛，不然聊聊天转移注意力？”温婕拿把刀削起了苹果，“你今年多少岁？”
　　“21了，你呢？”
　　“27。”
　　姜澄愣一下，“感觉姐你好厉害，27有自己的公司。”
　　温婕笑一声，苹果皮断了，她再续上，“并不厉害，你如果愿意你也可以自己开公司。”
　　“我可不行，没钱开公司。”姜澄委屈巴巴的说，“姐你的公司是做什么的啊？”
　　“通俗一点说就是培养网红的，在短视频平台拍短剧，捧网红。”
　　“哦，我好像有看过这种，之前有一部《月上柳》我看得挺上头的，就12集真的不够看啊！”姜澄回想起御姐范的女主，满脸向往。
　　温婕捏了一下姜澄的脸，“我看你是喜欢季云吧，这部剧就是我出品的，季云也是我捧红的。”
　　温婕的脸上是罕见的骄傲和自豪，姜澄也能从她略微激动的声音里听出她的快乐，“姐你真棒，嘶……”腿上突然的刺痛让姜澄闭紧了双眼，五官拧在了一起。
　　“怎么了？”温婕凑近，上下查看。
　　“就是感觉像有针在扎我，没事没事，医生也说了这是正常的，熬过去就好了。”姜澄慢慢睁开眼睛，温婕的脸终于清晰的出现在她面前，一双桃花眼，一睁一闭像要勾走人的魂魄，挺拔的鼻根与眼角中间有一颗痣，薄唇一张一合，像在说着什么，额前三七分的刘海一晃一晃，头发有层次的往下，刚刚过了肩膀。
　　姜澄只是盯着温婕那能装下一片海洋的锁骨窝。
　　“你没事吧？”温婕担忧的拍了拍姜澄的脸。
　　是真的吗？这种美女一直在照顾我？而且还看光了我！姜澄一瞬间感觉自己的灵魂好像飞走了。
　　“我想去投一次胎。”姜澄面如死灰。
　　“又胡说八道。”
　　“姐你过来一点。”
　　温婕弯腰凑近一些，一脸困惑，搞什么呢？
　　姜澄双手捧着温婕的脸，仔仔细细的盯着看。
　　“你……”
　　“嘘，安静。”姜澄严肃的说，皱着眉看着温婕的眼睛。
　　或许是第一次以这种方式和别人对视，温婕感觉自己的心跳加速了。
　　“看什么呢？”
　　“嘘，我在看女娲造人的规律，等我下次投胎，我得用你的模板。”
　　温婕生气了，就为了这种无聊的事搞得我心跳加快，我不收拾你我就不是温婕。
　　“哦？”温婕的声音有些阴阳怪气，一手撑着，一手用力的捏住姜澄的下巴，“好看吗？”
　　看着温婕的脸越来越近，姜澄感觉到了一丝危险，“好看好看，姐，你别过来啊！”
　　“我怎么了？”
　　姜澄受不了了，双手捂住了温婕的眼睛，“要命了要命了。”视线移到温婕的唇上的时候，姜澄感觉脑子里炸开了。
　　温婕气啊，一手抓住姜澄的双手按到她的头顶，“你要看我我就给你看，我要看你你就不让我看，这是什么道理？”我老了吗？越来越不懂现在的年轻人在想什么了。
　　糟糕的姿势，姜澄的脑子里喷薄而出之前看过的所有不可描述的文章，脸都憋红了，“哈哈哈……”
　　温婕被她的傻笑吓到了，连忙放开她，担心的问:“到底怎么了？哪里不舒服吗？要不要我去叫医生？”
　　“不用，枉我21年来心如磐石，哈哈哈哈……”姜澄感觉自己在温婕的形象已经坏到了极致，一副视死如归的样子“姐，我要出院。”
　　“不行，这个没得商量。”温婕拒绝了。
　　完都完了，再这样和她待在一起，我肯定要沦陷，逃不出她的五指山，变成恋爱脑，爱而不得，失心疯，最后给自己送终。


第7章 导员的双面人生
　　温婕都难以置信，姜澄之后简直改头换面。不挑食，好好吃饭，还特别有礼貌，一口一个姐，输完止痛就去参加复健，还不让温婕跟着。
　　“她这是，燃起来了？”看着姜澄一瘸一拐的走路，不禁感叹。
　　不知何处飞来的一片粉色花瓣，温婕抓住了它，摊开手心，风一吹，它又飞走了，温婕像是不甘心，追了几步又把花瓣抓住了，紧紧的握住，小心翼翼的打开，拿起那片，走到姜澄身后，把花瓣放进了她的口袋。
　　“姐，我不用帮忙。”
　　“我知道，所以明天我带你去人民公园看樱花吧，走了啊，拜拜。”
　　姜澄看着温婕的背影，一点点模糊最后消失。
　　＊＊＊
　　刘思妤抱着一大堆文件走进了办公室，平静的放在办公桌上。
　　无语死了，摊上这种富二代这是我的晦气，就不该去看姜澄，这下好了，那群见风使舵的都来欺负老子。
　　“万露和江海娉的处分就这样被取消了？”一个声音由远到近。
　　刘思妤头也没抬，知道来者是谁，“那不然呢？”要是不取消我就被取消了，真服了，我才是受害者好吧。
　　“姜澄什么时候回来上课？”
　　“不知道。齐玉你能不能别打扰我，烦。”真的是烦死了，说说说，说个屁呀，有没有眼力见啊。
　　齐玉见四下无人，更大胆了，凑到刘思妤耳朵上咬了一口，“今晚我家还是你家？”
　　刘思妤不禁抖了一下，声音依然平静冷淡，“我家。”之前买的好东西还没用呢，正好没地方发泄我的怒火，真的是，唉，别怪我了齐玉。
　　＊＊＊
　　批阅完文件已经天黑了，刘思妤下楼，齐玉开着车过来，满脸笑容，看起来就像夏天的阳光，那么绚丽多彩。
　　坐上车，齐玉给她系安全带，“你吃什么呢？”
　　刘思妤把眼镜摘了，从齐玉口袋里摸出根发带把头发绑上，从侧面看，刘思妤不仅不土了，还有了几分帅气，眼神里多了几分凌厉。
　　“你把头发扎起来真的帅啊。”齐玉忍不住赞美。
　　“切。”只看脸的家伙，在这个只看脸的世界我当然要做好伪装，就算那群小屁孩总说我学生头像个书呆子，但是无所谓，真正的勇士就是像我这样大隐隐于市。
　　“其实你有话，可以说出来。”
　　“说什么？”刘思妤看向窗外，“今晚的晚餐吗？当然是你。”
　　“哈哈哈，好～”
　　车开进了地下车库，齐玉倒车结束，刘思妤已经下车了，脱了外套拿在手里。
　　齐玉跟在她后面。
　　进电梯，只有她们两个，刘思妤掀起外套，把两人遮住，忍不住吻了齐玉的脸，“我想吃饭。”
　　齐玉虽然见识过刘思妤的厉害，但没想到她今天这么急切。
　　电梯到了，刘思妤把外套披在齐玉身上，先出了电梯门，齐玉跟在后面。
　　门开了，刘思妤拉住齐玉的手，两个人跌进了屋里，门被无情的踹过去关上。
　　“你真的……”齐玉被吻得喘不过气，整个人悬空，腿盘在刘思妤腰上。
　　“两个样子……啊……”被咬了一口，齐玉疼得倒吸气。
　　“你不也。”刘思妤把齐玉扛起，进了房间，“和我一样吗？”
　　灯被打开了，齐玉再次欣赏到了刘思妤的匀称完美的肌肉，不得不承认，真的很美，很有吸引力。
　　“明天上午……”
　　刘思妤伸手，“我不想听到其他的话。”手臂的青筋暴起，齐玉叫了一声，刘思妤笑了，“这个才是最动听的。”
　　“我有课，你悠着点啊……嘶……”
　　齐玉夹住了刘思妤的脖子，手抓住刘思妤的头发，“混蛋你就是！”
　　齐玉拼尽全力骂了出来，刘思妤更来劲了，“你也一样。”
　　--------------------
　　谢谢配角大大的糖


第8章 恋人手中樱花草
　　刘思妤醒来，齐玉已经煮好了早餐，坐在凳子上用平板看英文论文，穿着一身白色薄纱睡衣，里面的风景若隐若现。
　　刘思妤感觉小腹烧了起来，起身，也不穿衣服，径直走到齐玉背后，看着她温柔的头发，冷冰冰的脸居然露出了幸福的表情。
　　“你不穿衣服会着凉的。”齐玉放下平板，站起来，解开睡衣把刘思妤裹住。
　　温热的肌肤碰触，不一会就滚烫无比，刘思妤把齐玉抱上桌子，把睡衣丢在地上，把牛奶淋了几滴在齐玉胸前。
　　“你真的是……”齐玉看着眼前像小狗一样在舔自己的女人，哭笑不得。
　　如法炮制，早餐就在齐玉的身体上被吃完了。
　　“我晚上去看姜澄，催她回来上课。”刘思妤已经穿好了黑色套装，戴上了眼镜，看起来就像一个老实人。天天在医院躺着有什么用，人活着就是要学习！而且有美女陪着估计她更不想回来了！其实齐玉也很漂亮，但是她们是不同种类的美。
　　齐玉刚洗完澡，还在擦头发，“好啊，我来医院接你好不好，今晚我想和你去跑步。”
　　“嗯。”跑步？你每次都跑不了几次，不过说起来我们这种关系到底是什么呢？p友？不过不管啦，开心就好。
　　“你就不能多说几个字啊！”齐玉拿毛巾打了刘思妤的背。
　　就不，就不，不想说就不说。
　　＊＊＊
　　白云点缀在蓝天上，微风习习，樱花摇摇晃晃，姜澄杵着拐杖站在树下，仰望着，闭着眼睛，嘴角上扬。
　　温婕目不转睛地看着姜澄脸上的苹果肌，像一个小馒头，特别想捏一捏。
　　“真香啊！”姜澄深吸一口气，说道。
　　温婕点点头，也望向樱花树，深吸一口气，“的确。”
　　姜澄睁开眼，别过头看着温婕好看的侧脸，心跳加速，“真好看。”
　　“的确。”温婕附和。
　　姜澄又看向樱花树，“稍微逊色一点。”
　　温婕困惑转头，“什么？”
　　“没什么。”姜澄漫不经心。
　　“饿了吗？我带你去吃饭。”
　　“好呀。”姜澄笑着点头。
　　＊＊＊
　　回到医院。
　　姜澄坐在病床上，温婕帮她把腿抬上床。
　　“我想出院了姐。”姜澄突然说。
　　温婕愣了一下，“你确定吗？回了学校没有止痛针哦。”
　　“我知道，我还知道，那个万露和江海娉都没有受处分，唉，真的是世风日下。”姜澄失望透顶。
　　温婕给她盖上被子，摸了摸姜澄耷拉着的头，安慰道:“我们就好好上学，做好自己该做的就好。”
　　“嗯，我知道了。”姜澄说，“那我明天出院。”
　　“好。”温婕说出这个字的时候，心里很不舒服。
　　可能以后就不会再见了吧。姜澄这样觉得，心情一下就低落了。
　　温婕说完明天来送姜澄就走了，回公司处理工作。
　　＊＊＊
　　天黑之后，医院依然灯火通明。
　　刘思妤提着一袋子香蕉走进了姜澄病房。
　　“导员好。”姜澄吓了一跳。
　　“恢复得如何？”刘思妤放下香蕉，坐在了凳子上。我又不是鬼，哪里吓人了。这孩子没有眼力见真的是。
　　“谢谢导员关心，我明天就出院了，应该下午就能回来上课了。”
　　“那就好。”刘思妤剥了香蕉皮，自己吃了。
　　--------------------
　　唱起来～


第9章 舍不得分开怎么办凉拌炒鸡蛋
　　一大早，温婕就来接姜澄了。
　　垃圾桶里还有一堆香蕉皮，屋子里有一股香蕉的气味。
　　姜澄收拾好了，衣服大部分都是温婕买给她的。
　　“走吧。”温婕提起袋子，走在前面。
　　姜澄跟在后面，看着温婕的背影。
　　可能以后就不会再见面了吧，姜澄心里很难过，所以不想说话。
　　温婕走的很慢，有一种奇怪的情绪在心头弥漫，她说不出来这是什么感受，只是闷得慌。
　　到了护士站，温婕突然停下转身，姜澄发着呆没饭反应过来，跌进温婕怀里，很温暖，很好闻的香水味。
　　“小心点，冒冒失失的，你这样回了学校，我都不放心。”温婕把姜澄扶正站稳。
　　“都是你把我照顾太好了。”姜澄用食指戳了戳温婕的锁骨。
　　温婕想了想，好像确实是这样，“我先去办出院，你在那边凳子上坐着等我，很快回来。”
　　“医药费我出吧。”姜澄拉住温婕的手腕，认真的说。
　　温婕摇摇头，“你还是学生，要不然打个欠条，以后慢慢还吧，不急于一时。”摸了摸姜澄的头，怎么这么懂事啊。
　　姜澄看着温婕的背影，很不舍得，都怪你，对我那么好，现在要割舍，好难受，但是没关系的，温婕，你等我，等我毕业，如果到时候你还记得我，我还很喜欢你，我就追求你。
　　温婕办完了手续，借了一支笔，在账单的背后写上:姜澄欠温婕三十顿饭和一个愿望。
　　签上自己的大名后，递给姜澄，“来写你的名字。”
　　“就这啊？”
　　“万一我要求吃贵的坑你呢？”
　　姜澄思索了一下，觉得很有道理，而且还能见面，真好，开心的签了名字，温婕把纸收了回去。
　　“我保管。”
　　“我看看多少钱。”
　　“不给，走了，回学校。”温婕提起袋子就走，怎么可能让你看见多少钱。
　　姜澄连忙跟上。
　　＊＊＊
　　温婕开着车把姜澄送到了寝室楼下。
　　姜澄解了安全带，“我走了姐，拜拜。”
　　温婕嗯了一声，手紧紧握住方向盘。
　　姜澄开门，提着袋子下车了，关上门，向温婕挥挥手就进去了。
　　温婕也离开了，心里不舒服，好像有点舍不得，不过还能再见面。
　　温婕笑了一下，什么时候约饭呢。
　　＊＊＊
　　姜澄回到寝室，室友们把她当空气，气氛十分诡异。
　　有人敲门，门开了，是江海娉，今天梳了个丸子头，画的淡妆，像春天的樱花一样。
　　“我找姜澄。”
　　没人回话。
　　江海娉走进来，关上门，对姜澄鞠躬，“对不起！原谅我！请让我赎罪吧，尽管让我做事，有什么我能帮忙的吗？”
　　姜澄被吓了一跳，如果不知道她是富二代，估计她的另一个绰号就是笨蛋美女了。
　　“不用。”姜澄拒绝，她要自强，被温婕照顾的太好，差点忘记了自己是个独立的人，不需要依赖任何人。
　　“你搬过来和我住吧，让我贴身照顾你，不然我良心不安，求求你了。”江海娉的声音嗲嗲的，听的姜澄想打人。
　　“你一个人住你的单间，我在这儿挺好的。”
　　这个时候，室友们开始七嘴八舌的说话了。
　　“这种事当然要答应啊！”
　　“来来来，我们帮你收拾东西。”
　　“别客气别客气，我来我来。”
　　“导员那儿我帮你说哈，我去打电话了。”
　　“我来背你，走吧走吧。”
　　姜澄愤怒极了，“你们干什么！别动我！”
　　奈何室友们不管不顾，很快就打包好了姜澄的东西。
　　“姜澄，我们也是没办法，别怪我们。”
　　姜澄被迫换到了江海娉的单间。
　　是在学校教室宿舍里面，两室一厅，粉色的装修风格，液晶电视，青花瓷，一沙发的玲娜贝尔，甚至有阿姨在打扫卫生。
　　我靠，这就是有钱人的生活吗？
　　姜澄感觉自己来到了公主的城堡。


第10章 如何和差点害死自己的人好好讲话
　　在江海娉的宿舍里，姜澄特别不自在，每一个物件都充斥着金钱的味道，让她自卑，让她嫉妒。
　　终于恢复了正常的上课生活，姜澄也恢复得很好，只是温婕没有再出现过，也没有联系。
　　姜澄一遍遍的翻看手机，把那个号码背得滚瓜烂熟，却不敢拨通。
　　偶尔姜澄会坐在学校的湖心亭里，感受风的力量。
　　“怎么办呢？”姜澄特别难受，想去找温婕这个想法不断的啃食着她的理智。
　　正好一阵风吹过来，姜澄闭上了眼睛，再睁眼确是万露站在她面前，穿着一身篮球服，被汗水打湿的头发随意抓抓，整个人看起来英气十足。
　　如果不知道性别，她真的是个收割少女心的帅哥。
　　“干嘛，滚。”姜澄心烦，十分不友好。
　　“你什么态度啊你。”
　　“我什么态度？你看看我的手，我的腿，呸！呸呸呸！吐口水淹死你！”姜澄真的呸出了口水，万露连连后退。
　　“当时我就是一时冲动……”
　　“冲你大爷，给我滚，亏你的团支书还能保住，你简直愧对中国共产党！”
　　万露火气也上来了，“我来找你不是吵架的！”
　　“不接受！道歉也好，下跪也好！你害我差点死了！还失去了补考的机会，兼职也丢了！你说你家庭困难，我还困难呢！人都是自私的，你以后不要和我说一句话，看到你我就觉得烦！”姜澄眼泪横飞，骂完一瘸一拐的走了。
　　剩万露站在原地，握紧了拳头。
　　＊＊＊
　　晚上，江海娉穿着白色的睡衣坐在沙发上看电视，阿姨在厨房做饭，姜澄躺在床上郁闷。
　　“姜澄姜澄！吃饭啦！”
　　“不吃！”
　　江海娉一蹦一跳的进了姜澄的房间，“不吃饭不是乖孩子哦！”扯开被子。
　　“哎呀，说了不吃嘛。”姜澄抢回被子。
　　“你是不是还在生我的气？”江海娉趴在姜澄身上。
　　“疼疼疼！”姜澄大叫，江海娉才起来。
　　“你不要生我的气了，我知道错了，但是再来一次，我可能还是会这样做。”
　　“不要用这么可爱的语气说这么可怕的话好不好！”姜澄气的坐起来。
　　江海娉也坐下，“那段时间露露特别需要钱，但是她不接受我的帮助，她说你要是死了就好了，就没有人跟她抢了。”
　　姜澄深吸一口气，“不可理喻！你们两个都有病！”说着，姜澄下了床，穿好衣服和鞋，“怪不得是好朋友！”
　　“你也觉得我们是好朋友啊！”
　　“再见！”姜澄直接离开。
　　江海娉看着被关上的门，转向阿姨，“她为什么生气了？”
　　“小姐，老爷说过让您不要再和万小姐来往了，您怎么不听呢？”
　　“可是她是我唯一的朋友啊，除了她我不觉得谁能把我当朋友。”江海娉委屈的说。
　　＊＊＊
　　校外，车水马龙。
　　姜澄走在大街上，肚子饿了，心里很不舒服。
　　有钱人就可以随便践踏穷人的生命吗？
　　不公平。
　　好想温婕啊。
　　一声鸣笛，吓得姜澄整个人抖了一下。
　　刚想骂街，就看见她日思夜想的人。
　　“好久不见，刚好路过，上车吧。”温婕的眼睛似乎藏着星星，十分明亮。
　　我好想你啊，温婕。姜澄感觉自己好像快溺水了，抓住了木板。


第11章 超市这种地方就适合拿来偶遇
　　上车后才发现，车上还有一个人，戴着黑色鸭舌帽，裹着白色毯子。
　　姜澄看了看那个人，转过头就对上了温婕的目光，好像心脏停了一秒，好想停在那一秒。
　　“你恢复得不错嘛，走路挺利索。”温婕说话虽然没有表情，却是关怀的语气。
　　“我……我……”姜澄望着温婕出了神。
　　“怎么了？”温婕偏了一下头，这动作一下就击中了姜澄灵魂。
　　“我的支付密码是六个六，你想吃什么？我请你。”姜澄把自己的手机递了出去。
　　像中了邪。温婕怎么看今天的姜澄都像中邪了。
　　温婕接过手机，放进了荷包里。
　　“一会儿再吃饭吧，我先送那家伙回家。”
　　“好！”姜澄乖巧的系上安全带，双手放在膝盖，身子笔直，目光炯炯地看着前方。
　　季云倒了下去，“老板，我也想吃饭。”声音像在撒娇。
　　“你闭嘴。”温婕发动车子。
　　“哼。”
　　＊＊＊
　　某小区的地下停车场。
　　季云下了车，趴在姜澄那边的车窗前，拉下口罩，是一张看起来像古代魅惑君王的脸，笑起来世界都为之倾倒。但是姜澄还是刚才那个样子。
　　“真没意思，居然看都不看我，多少女人拜倒在老娘的石榴裙下。”季云戴上口罩，翻了个白眼。
　　“她和你的女人们可不一样，走了，明天记得赶通告。”说完，温婕开车扬长而去。
　　季云拿出手机，给备注为鱼13的发了一条消息:今晚有空吗？
　　对方秒回:九点下来找你。
　　季云伸了个懒腰，走进了电梯。
　　＊＊＊
　　超市。
　　“来这里干什么啊？”姜澄疑惑。
　　“买菜，我不喜欢在外面吃。”温婕拿了个推车，“上来。”把姜澄抱了进去。
　　“姐你干嘛！”姜澄的脸一下就红了。
　　“你应该多休息，而不是走路。”温婕推着姜澄开始逛超市。
　　众人投来的眼光，最后落在了姜澄手臂和腿上的绷带。
　　在蔬菜区逛了很久，温婕有些选择困难症，不知道吃什么。
　　“姐，我会做饭。”姜澄小声说。
　　“那你说吃什么。”
　　“那就两菜一汤好不好？”
　　“好，听你的。”
　　逛到肉类的时候，刘思妤和齐玉正在看排骨。
　　刘思妤一眼就看见了姜澄和温婕，直接蹲下。
　　“你没事吧？”齐玉一脸懵。
　　“嘘！姜澄在那！”刘思妤小声的说，双腿移动着，像一个乌龟。
　　齐玉左看右看，看见了推车里的姜澄，“诶诶，她们这是一对儿吧，你躲什么啊，怂包！”
　　刘思妤翻白眼，慢慢移动。你懂什么，要是被发现还得了，我会被钉在耻辱柱上，然后被唾弃死。
　　温婕把菜拿齐了，推着姜澄去付款。
　　鬼鬼祟祟的刘思妤被工作人员询问，“这位顾客您在干什么呢？找东西吗？我可以帮您。”
　　“不需要。”刘思妤看见姜澄她们离开了，这才站起来。
　　齐玉提着排骨过来，“瞧给你吓的，明明都是学生怕老师，到你这里变成老师怕学生了。”
　　“对哦。”刘思妤后知后觉，自己好像确实害怕过头了，可能这种关系，就是一个定时炸弹吧，一但爆炸，就尸骨无存。
　　看着齐玉的背影，刘思妤生了悔意。
　　＊＊＊
　　出了超市，姜澄问:“去哪儿啊？”
　　“我家。”温婕拉着姜澄的手，“路灯不亮，你小心点，拉着我，别摔了。”
　　手上传来的温度，让姜澄的理智快要爆炸了。
　　温婕的家吗？会是什么样子的。
　　姜澄忽然害怕起来，如果我们在一起，我真的可以给温婕未来吗？我什么都没有，或许我只是贪恋她对我的好，或许我只是看她长得好看，她比我优秀，比我有钱，世界上比我好的人大有人在，她凭什么选择这样的我。
　　姜澄啊姜澄，如果你还是这样一无所有，你连告白的勇气都没有，一时的心动有什么用，你真的，确定以及肯定，你爱温婕，想和她过一辈子吗？
　　“到了。”温婕松开姜澄的手拿钥匙那一瞬间，姜澄慌了。
　　“别。”姜澄双手拉住了温婕的手，脑中闪过父母吵架的画面，不能像他们一样，我要有能力给温婕未来才可以，不然就只能放手了。
　　“你怎么了？”温婕看姜澄的状态好像很不对劲。
　　“别……忘了是我做饭！”姜澄回过神来，努力的找补。
　　“不和你抢。”温婕把菜放在地上，用这只手开门。


第13章 表白一对和分崩离析一对
　　穿上了温婕的白衬衫，松松垮垮的，姜澄走到了温婕的房间。
　　“等我一下，给你装一个枕头。”温婕正在拿枕套。
　　姜澄坐在床上，看着温婕的侧脸，心里满是矛盾。
　　温婕套好了枕头，放在床上，摸了摸姜澄的头发，“小朋友睡觉啦，明天要上课的。”
　　姜澄抓住温婕的手放在了自己的胸口，“你有没有听到？”
　　“听到什么？”
　　姜澄站起来，鼓起勇气说:“温婕，我喜欢你，是想和你在一起的喜欢。”
　　温婕愣了一秒，抽回自己的手，看着姜澄真诚的双眼，“我没想过，我会和谁在一起，或许你只是觉得我对你很好，把这个当成了喜欢。”
　　“不！”姜澄抱住了温婕，“我很清楚，我不是享受你的好，我想照顾你，我想和你一起去买菜，一起做饭一起生活一起变老！我现在还给不了你未来，但是你等我好不好，我会努力的，让你知道姜澄喜欢温婕，不是一句话，是一辈子。”
　　温婕感觉自己灵魂好像被抱住了，那些冰冷的地方，慢慢变暖。
　　“好，我等你，睡觉吧。”温婕吻了一下姜澄的头发。
　　“嗯。”姜澄松开了温婕，两个人背对彼此躺下了。
　　温婕把手放在自己的心脏之上，温婕，你是觉得她可爱，喜欢逗她，还是喜欢她，你是成年人了，为什么不知道答案呢？还是说，你已经忘了，爱是什么感觉。
　　姜澄翻过身，从背后抱住了温婕，“我想抱着你睡。”
　　“好。”温婕转过身，把姜澄抱进了怀里，好温暖。
　　“姐，你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“有喜欢过谁吗？”
　　“也没有。”
　　姜澄抬头，眼睛亮晶晶的，像颗小星星，“我也是，你是我第一个喜欢的人。”
　　“为什么要喜欢我呢？我也察觉到了吧，我对你好，就是为了让你回应我。”温婕对上了姜澄的目光，心生愧疚。
　　“我愿意回应你，因为我知道你也会回应我。”姜澄说完吻了一下温婕脸颊。
　　温婕颔首吻在了姜澄的额头，“睡觉吧，我们还有很长的时间。”
　　“嗯嗯！”姜澄蹭了蹭温婕的下巴，闭上了眼睛。
　　温婕不一会儿就听见了姜澄的小呼噜，抱紧了怀里的人，好暖和啊，好想把你据为己有，永远陪着我。
　　“姜澄……”温婕小声喊了姜澄的名字，“姜澄……”
　　姜澄翻身躺着睡，温婕支起手臂，吻在了姜澄的唇，软软的，停了一会儿就不继续了，温婕听到了久违的心跳声，居然是自己的。
　　我，原来还活着。
　　＊＊＊
　　与此同时，齐玉和刘思妤一起刚洗完澡出来。
　　“睡觉，睡觉。”齐玉先躺下。
　　“齐玉，我们就到此为止吧。”刘思妤面无表情的说。
　　“什么？”齐玉弹起来，“你说什么呢！”
　　“我们本来也不是在谈恋爱，不过是各取所需。”
　　本来就不应该继续，不，就不应该开始。
　　“刘思妤，如果我说我喜欢你呢？你还要放弃我吗？”齐玉抱住刘思妤说。
　　“抱歉，我不喜欢你。”
　　“好。”齐玉放开了刘思妤，一脸受伤的表情，“那就这样吧，你既然不喜欢我，我也不会死缠烂打，反正我不亏。”
　　齐玉躺下睡觉了，背对着刘思妤。
　　唉，刘思妤也躺下了，想起了和齐玉的第一次。
　　--------------------
　　反了哈哈


第12章 喜欢一个人的感觉到底是什么
　　温婕牵着姜澄的手走进了自己家，打开灯，玄关处放着的是一双白色的一次性拖鞋，再往里走是客厅，黑色的沙发贴着墙放，沙发斜对面是一张黑色的方桌，右转的门就是厨房的，左边的走廊里有三个房间，温婕的家整体几乎只有黑白两种颜色。
　　“换上吧。”温婕拿了一双一次性拖鞋放到姜澄脚边。
　　姜澄松开了温婕的手，“谢谢。”
　　换好鞋子，姜澄提着菜走进了厨房。
　　温婕走进了走廊尽头的房间，拿了一件围裙，过来给姜澄穿上。
　　“我自己可以。”
　　温婕凑到姜澄耳边说:“听话。”
　　姜澄的耳朵瞬间温度爆炸，整个人像燃了起来。
　　“我先去洗澡，很快回来，晚饭就交给你啦。”
　　“没问题。”姜澄比了个OK的手势就开始忙活了。
　　温婕看着姜澄的背影，心里感觉很舒服，脸上有了一丝笑意。
　　＊＊＊
　　温婕洗完了澡，只穿了一件白色的丝绸睡衣就出来了，白色的雾气衬托的她像刚出浴的仙子，白皙而窈窕的身材，修身而贴着皮肤的睡衣就是完美的衬托。
　　姜澄正在煮白菜汤，打了个鸡蛋先煎成型，随后放入水，水煮成奶白色，再放入香菇玉米块，盖上盖子。
　　“完成。”姜澄自豪的摘下围裙，回头看看温婕倚在门框上，笑盈盈的看着自己，湿漉漉的头发遮住了眼睛，水顺着脖子流下。
　　“怎么不吹头发啊？会感冒的。”姜澄眼神闪躲，好像灵魂都被温婕勾走了。
　　“想看看你做饭的样子。”
　　“好啦，快去吹头发，马上就好了。”
　　“你帮我吹可以吗？”温婕走过来，拉着姜澄的手，像在撒娇。
　　“好啊。”姜澄扛不住只好答应了。
　　手碰触到温婕的头发，电流从指尖传到大脑，姜澄听见自己的心跳声越来越大。
　　姜澄你个色魔！
　　“好奇怪的感觉。”温婕突然说话。
　　“怎么了？”
　　“我的家里好像有了生活的气息。”温婕看着桌子上热气腾腾的菜，眼神里满是向往。
　　“你是说平时你都是一个人住吗？”
　　“对，我一个人很久了，这也是我第一次带人回来。”温婕拔了吹风机的插头，“吃饭吧，菜凉了。”
　　姜澄还想继续问，不过温婕好像不想多说。
　　“好啊，不知道合不合你胃口。”姜澄坐在了温婕对面。
　　糖醋土豆丝，青椒肉丝，白菜汤。
　　温婕慢慢的吃着，细细品尝。
　　姜澄忐忑的看着温婕，“怎么样？”
　　“很喜欢。”
　　“太好了，以后我可以经常做给你吃。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　温婕笑了一下，心想要是可以一起住那该多好。
　　＊＊＊
　　吃过了饭，姜澄坐在沙发上，温婕洗着碗。
　　姜澄也没办法，说不过温婕，只是一直看着温婕的背影。
　　温婕洗完了，走过来坐在了姜澄身边，忽然凑过来闻了闻姜澄。
　　“怎……怎么了？”姜澄吓得后退。
　　“你好臭，去洗澡。”
　　大事不妙！
　　“啊，那啥，我先回学校啦哈哈哈，舍友叫我了。”姜澄刚站起来要跑。温婕就把姜澄拦腰抱起来。
　　“别回去了，陪我，作为交换我帮你洗澡好不好。”温婕直勾勾的看着姜澄。
　　“我真的可以自己洗。”
　　“嫌弃我？”
　　“没有没有！”
　　温婕抱着姜澄进了浴室，里面是一个大浴缸。空气中还漂浮着香气，衣篓里是温婕刚刚换下来的。
　　“你一会儿就穿我的衣服吧，可能大了点。”温婕把姜澄的衣服一件件的脱下来放进了衣篓里。
　　姜澄感觉自己的脸已经要燃起来了，完全接触到空气的瞬间，好像汗毛都立起来了。
　　浴缸里放好了水，姜澄被温婕抱着轻轻放下去。
　　姜澄看见了，大脑差点宕机。
　　“等我一下，我去拿个凳子。”
　　温婕把凳子放下了浴缸里，把姜澄的腿放上去。
　　姜澄这次的感觉完全不一样，温婕看她的眼神里好像多了些什么，而且这种种的暗示，让姜澄很混乱，温婕也喜欢自己吗？
　　不，应该不是喜欢，但是这种情绪是什么呢？
　　温婕的手上动作和上次不一样了，姜澄感觉到了不对劲的气氛。
　　“姐……那个不是催你的意思，我想上厕所。”姜澄红着脸开口。
　　温婕摸了摸姜澄的头，“好。”
　　姜澄就是在这一瞬间明白了，这个眼神，很像自己在学校里喂野猫的时候露出的表情。
　　我是宠物，对么。


第14章 一见钟情总是发生在天选之人身上不是你我
　　两年前，齐玉是新来的老师，刘思妤是导员，她们本来没有任何交集。
　　一天晚上老师们集体聚餐，吃过饭，齐玉接到了女友的分手电话。
　　“我想好了，分手吧，我累了。”
　　“为什么！你说清楚，我们都五年了，你说分就分吗？”齐玉伤心欲绝，一个人蹲在路边，周围都是黑暗。
　　“我爱上别人了，对不起，可能一时激情过后，就变淡了，不爱了吧。”
　　“你滚！不是你不要我了，是我不要你了！”齐玉把手机摔了，手机弹了好远，一辆车过来，把手机碾碎，像她们的感情一样。
　　刘思妤正好在公交站等车，齐玉落魄的走过来。
　　这个人好像是叫齐玉，新来的老师吧，这幅样子是碰到鬼了吗？
　　“需要帮助吗？”刘思妤主动询问，也就是这的主动，换来了她们两年的“爱情”。
　　齐玉抬头，看到刘思妤，很熟悉的脸。
　　“你可以带我回家吗？我没有家了。”齐玉不想回去那个房子，只让她觉得恶心。
　　刘思妤有点惊讶，什么情况，和对象吵架了？不过带回我家不太好吧，我们又不熟，可是把她一个人丢在这里也很危险。
　　“那，走吧，走路。”刘思妤伸出手，在公交车上哭成泪人可不行。
　　齐玉好像看到了光，在黑夜里闪烁着的星星，给了她方向，拉住了刘思妤的手，跟着她慢慢走着。
　　好像在牵小朋友怎么回事，唉，人生有什么过不去的嘛，这么伤心吃亏的是自己，刘思妤在心里安慰，却说不出口。
　　到了刘思妤的家。
　　“你今晚睡那个房间吧，我去给你找衣服洗澡。”刘思妤说着摘了眼镜，把头发绑了起来。
　　看着这被眼镜和发型遮住的美色，齐玉被惊艳到了，拉住了刘思妤的手，放在了自己的脸上，“你觉得我好看吗？”
　　什么情况，不不不，失恋的人不能得罪，要夸奖要赞美，救人一命胜造七级浮屠。
　　“很美。”
　　齐玉把刘思妤拉倒，一个翻身把她压在下面，“我很不堪吗？你看着我，是不够漂亮吗？还是人品太差，为什么会被抛弃呢？可以亲亲我吗？可以抱抱我吗？”
　　齐玉的眼泪掉在了刘思妤脸上，像滴进了心里，如同油一般点燃了刘思妤的渴望。
　　“别后悔。”刘思妤坐起来，抱紧了齐玉的腰。
　　齐玉点头，吻了上去。
　　刘思妤把齐玉抱了起来，啃食着她的耳朵、脖子，一直往下。两人的衣服洒落一地，共同沐浴在花洒下面。
　　“我们…在一起……好不好……”齐玉喘着气问。
　　“好。”
　　“太……快了……”齐玉感觉意识仿佛置身棉花上，整个人像要飞起来，她从未如此失态。
　　刘思妤第一次这样放纵，齐玉一个星期上课都扶着腰。她们就这样变成了肉体恋人。
　　＊＊＊
　　早晨。
　　姜澄央求温婕告诉自己她的公司的地址。
　　“因为如果我想你了我就可以去找你啦。”姜澄说话的时候满脸笑意。
　　“好，我带你去。”温婕听到这话，只是觉得自己好像要发烧。
　　带姜澄看过公司大门后，又把她送到了学校门口，“小心走路。”
　　“嗯，你也工作辛苦了。”姜澄解开安全带，“你看那是什么？”
　　温婕看向前方，什么也没有，姜澄趁机在她的脸上亲了一口就火速下车开溜，一瘸一拐的跑步姿势像个猴子。
　　温婕看着姜澄的逃跑的样子噗嗤笑了出来。
　　＊＊＊
　　星诚娱乐。
　　娱乐行业新星，抓住了网红的风向标，培养出来许多流量网红，并且打开了短剧大门，以高质量的短剧横扫各大视频平台，培养出的流量网红里，以季云作为代表，她主演的《月上柳》更是点击率创了新高。
　　温婕就是星诚娱乐的老板，随着公司业绩越来越好，她也在考虑下一步的方向。
　　到了办公室，季云正躺在沙发上刷视频。
　　“通告呢？”温婕冷着脸问，站在她面前。
　　“我一会儿就去啦，所以能不能告诉我昨晚那个女孩是谁？女朋友？喜欢但是没表白？要不要我教你？”季云坐起来一顿输出，说完还眨眼，普通人可能早就沦陷。
　　“上次在学校撞的那个。”
　　“哦～”季云弹起来坐着，“看得出来她很喜欢你哦！你呢？”眼睛里放出了八卦的光芒。
　　“我不知道，只不过想把她据为己有。”
　　季云的表情突然正常了起来，“能被人全心全意的爱是一件很幸福的事情，不要错过哦，我去赶通告啦，老板，拜拜！”
　　温婕从外套拿出了钥匙，想起了姜澄的脸，我想我要把你留在身边，可是我不确定你会不会离开我。


第15章 大学生找兼职真没那么容易
　　姜澄感觉自己已经恢复得差不多了，自己去医院拆了纱布，医生说复健得很不错，但是别剧烈运动，姜澄第一反应就是自己不用体测了。
　　下课后姜澄决定去找兼职，赚钱大计必须开始了。只是把学校周围和网上看遍了都没有合适的，在餐厅可以勤工俭学，但是工资太少不灵活，姜澄宁愿多吃点苦。
　　无功而返，回到寝室，姜澄躺在沙发上发呆。
　　江海娉开心的跳过来，“你怎么啦？看起来很不高兴哦。”
　　“我的苦恼你不懂的。”姜澄悲伤的闭上了眼。
　　江海娉把电视机打开，坐在姜澄的脚边，“该不会是因为钱吧？”
　　“嗯……”姜澄拉长音回答。
　　“怎么说呢，我的钱都是我爸爸赚来给我花的，你因为钱那么苦恼，肯定是家里条件不好吧，但是之前不是给了你赔偿吗？”江海娉说着说着拿起了桌子上的零食吃。
　　“哪里够啊，想改变现状，不可能够的。唉，不说了，我再想想办法。”姜澄爬起来，像焉了茄子，慢吞吞的挪进了房间。
　　江海娉打开手机，给备注为露露的发消息:姜澄说她很缺钱诶，是不是和露露你的情况一样啊？
　　不一样的。你晚上吃什么？要出来吃饭吗？
　　不了不了，我喜欢吃阿姨做的。
　　好。
　　＊＊＊
　　七点了，阿姨还没有来，江海娉饿了，打了电话才知道阿姨的儿子生病了，阿姨现在来不了。
　　“没事没事的，不用道歉。”
　　江海娉挂了电话，去敲姜澄的房间门。
　　“干嘛啊！”姜澄怒吼。
　　“姜澄，我饿了，你会做饭不？”
　　姜澄翻个身，“你不是有阿姨嘛！”
　　“她来不了，你帮我做饭好不好嘛？我给你付工资。”
　　姜澄弹起来，火速开门，“好的，小姐，请问您想吃什么？”
　　谄媚的笑容让江海娉笑得不行，“你真的是好搞笑啊。”
　　“这叫能屈能伸，我看看冰箱里有什么。”姜澄跑去翻冰箱，菜很多，随便挑了几样。
　　江海娉就在一旁兴致勃勃的看着，“为什么你这么厉害啊？”
　　“因为我从小就学啊，不会做饭就会饿死。”
　　“可是我爸爸不让我学这些。”
　　“因为你是大小姐。”
　　“我觉得是因为我妈妈，妈妈去世后，爸爸一直都觉得亏欠我，就这也不让我做，那也不让我做，很怕我受委屈，其实我也想像你一样。”
　　“我真笑了，小说剧情。”姜澄炒了一盘干煸四季豆。
　　就着蛋炒饭，江海娉开动了，“哇！好好吃啊！”大快朵颐。
　　姜澄再端上了一盘干锅鸭，“你慢点好不好。”放下之后，就去给江海娉倒水。
　　吃过饭，江海娉躺在沙发上，姜澄在洗碗。
　　“我可以每天都吃你做的菜吗？付工资那种。”
　　“我觉得不可以。”
　　“为什么？你不是很需要钱吗？”江海娉坐起来，眼睛里满满的疑惑。
　　“因为这样，你的阿姨会失业。”姜澄把碗放好，做到了江海娉旁边。
　　江海娉顺势躺在了姜澄的腿上，全是骨头，很不舒服。
　　“阿姨不会失业的，她在家里也有活儿干的，你就当我的女仆好不好？”江海娉拉着姜澄的手，一副很期待的样子。
　　姜澄觉得江海娉就是个孩子，什么也不懂，不过不是个恶毒的人，“可以啊，公主殿下，有工资一切好说。”
　　姜澄说完戳了戳江海娉的脸，好想温婕啊，不知道她在干什么，还是她的脸软。
　　江海娉就盯着姜澄看，看姜澄的表情变换很有意思。
　　＊＊＊
　　温婕回到家，冷冷清清。
　　打开手机就是姜澄的消息。
　　吃饭了吗？我来给你做饭好不好？
　　我找到工作了！等拿到工资给你买礼物呀，不过我得先给妈妈买嘿嘿。
　　温婕温婕好忙呀，但是我好想你啊！
　　看到想这个字的时候，温婕不由自主的笑了，心跳也加快。
　　但是只回了一句:刚到家。
　　姜澄的视频电话打了进来，温婕犹豫了一下，点了语音。
　　“你就是故意的！不想让我见你一面！”姜澄像小孩一样的控诉。
　　“没有。”温婕声音冷冷的，但是一直微笑着。
　　“我想你了，想见你，可不可以自拍一张给我啊？”
　　姜澄在床上像毛毛虫蠕动着。
　　“可以。”温婕有点不太好意思。
　　“好耶！温婕温婕！”
　　“嗯，我在。”
　　“温婕温婕！”
　　“我在呢。”
　　“我的温婕。”姜澄说这话，红着脸，手遮住了眼睛，真的害羞了。
　　温婕没有回答，捂住了嘴巴，脸上慢慢泛起红晕。
　　过了一会，温婕尽量让自己的声音很平稳的说:“你早点睡觉，后天周六晚上我去接你，晚安。”说完就挂了，倒在床上，似乎用尽了所有的力气，解开了几颗衬衣的扣子，喘着气，脸越发滚烫。
　　姜澄则是上蹿下跳，开心极了。
　　温婕缓了一会儿，将就躺着，拿手机自拍，还故意不看镜头，比耶。拍完给姜澄发了过去。
　　对面的姜澄要掀了房子了，江海娉跑过来敲门，“你没事吧？叫什么啊？”
　　“对不起对不起！”姜澄滚回床上，把温婕的照片存了下来。
　　怎么办，越来越喜欢温婕了。


第15章 比起喜欢更重要的是爱
　　姜澄正式成为了江海娉的“女仆”，每天给她洗衣服做饭和打扫屋子。不过做了几天下来，江海娉也很好养，不挑食，也不耍脾气，乖巧得可爱。
　　周六晚上，姜澄拿着购物清单去超市买了很多东西，刚回来就看见江海娉穿着粉色的礼服在拍照，真的像一位小说里走出来的公主。
　　“姜澄回来啦，来来来，跟我合照好不好？”江海娉激动得扑了过来，姜澄差点没站稳。
　　“不了不了，我不好看。”姜澄连连挥手拒绝，把零食们放在了茶几上。
　　江海娉委屈的瘪嘴，“那好吧。”
　　看着江海娉这幅样子实在是受不了，搞得好像自己欺负了她一样，姜澄拿过江海娉的手机，比个耶，“这样可以吗？”
　　“当然可以！”江海娉抱住姜澄的手臂，把脸靠在姜澄的肩上，咔嚓。
　　拍完了，江海娉拿着手机看得一直咯咯笑。
　　“我回家啦，你一个人不要害怕哦。”江海娉背起自己的白色包包，挥了挥手，就走了。
　　“拜拜。”
　　姜澄把屋子收拾好了，回到自己房间，换了一身衣服，黑色的棒球服，深蓝色牛仔蓝，还把头发编成了两股辫子，刚好到肩膀，看起来青春活泼。
　　“不错不错，就是裤子怎么又松了。”姜澄找了根皮带穿上。
　　＊＊＊
　　姜澄走出了学校，跑进了最近的花店，买了一支蓝色玫瑰，再街边等着。
　　温婕刚到就看见了姜澄站在路边，看起来很瘦，风一吹就要倒了。
　　“温婕！”姜澄一眼就看见了温婕的车，跑了过去，一上车就把玫瑰花怼到温婕面前。
　　“送我的？”
　　“对呀，我感觉温婕和它的气质很像，就买了。”姜澄看温婕的时候，眼睛亮亮的，笑得好开心。
　　温婕接过，“谢谢，走吧。”
　　＊＊＊
　　又来到超市。
　　姜澄走在前面，温婕在后面，看着她，一举一动都透露着兴奋。
　　“温婕你想吃什么啊？”姜澄回头问。
　　温婕摇摇头，“不知道。”
　　“那意思是我做决定咯？”
　　“嗯。”
　　姜澄拉住温婕的手，“那我想牵着你。”
　　“都可以。”温婕握紧了姜澄的手，姜澄开心的拉着温婕到处乱窜。
　　碰巧的是，刘思妤又碰到了她们。
　　这两个人肯定是在一起了吧，真好啊，不像我孤家寡人一个，深度宅女罢了，好惨，什么可怜的中年女人，什么悲催的大学教师。
　　刘思妤买了一盒方便面和一包火腿肠就走了。
　　＊＊＊
　　温婕的家。
　　姜澄进门，就看见两双新拖鞋在门口，一双白色，一双黑色，上面都印着可爱的猫。
　　“这是……”姜澄又惊喜又激动，望着温婕。
　　“给你买的。”温婕不好意思的低头换鞋，“我要黑色的那双。”
　　“你真好！”姜澄从背后抱住了温婕。过了几秒才放开，换了拖鞋就跑进厨房了。
　　温婕拿来一件新的围裙，蓝色的，上面是哆啦A梦。
　　“好可爱，谢谢温婕！”姜澄抱住了温婕，再她的胸口蹭着。
　　温婕把她推开，“我饿了。”
　　“等我一会儿，你先去洗澡。”姜澄把温婕推出了厨房，关门。
　　温婕蹲下来，抱住自己，红了脸，十分难为情。
　　＊＊＊
　　菜做好了，姜澄在给温婕吹头发，手拨弄着轻盈的发丝，“温婕的发质真好。”
　　“你……”温婕说出了困惑，“为什么不叫我姐了，而是喊我的名字？”
　　“因为我不想当你的妹妹啊。”姜澄理所当然的回答，关了吹风机，拿梳子把温婕的头发梳顺。
　　“那你想当我的什么？”
　　姜澄捧起温婕的脸，在她的脸上亲了一下，“我想当温婕的家人，唯一的妻子。”
　　“你……”温婕被震惊得说不出话，妻子吗，“认真的吗？”
　　“我是认真的，温婕，相信我。”姜澄的眼睛里是满满的爱意，情感多的要溢出来。温婕看得出神，这样的姜澄太有魅力，想吻她，这种想法越发强烈，离姜澄的脸越来越近，姜澄却突然跑开。
　　“我的汤呀！”
　　温婕用手捂着心脏，真是，我在干什么。
　　吃饭的时候，温婕吃很慢，没有再看姜澄。
　　姜澄发现温婕的心情不好了，就主动说:“我喜欢你温婕，哪怕你不喜欢我也没有关系，让我对你好吧，不要推开我，如果你以后要结婚，我会给你送上祝福的，等你有了喜欢的人，我就会消失的。”
　　温婕放下碗，黑了脸，走了过来，抱起姜澄就走。
　　“怎么了温婕。”
　　姜澄被放在了床上，温婕压了下来，吻住了她的唇，眼泪顺着温婕的鼻尖滴在了姜澄的脸上。
　　“姜澄……抱我。”
　　姜澄用力的抱紧了哭泣的温婕。


第85章 小情侣的日常
　　温婕载着姜澄来到了她的公司——星诚娱乐。
　　到大门口的时候，姜澄就想跑，但是衣领被拉住了，今天她们穿的胜似情侣装，温婕是黑色牛仔裤加黑色衬衫，姜澄穿的是蓝色牛仔裤和白色衬衫，刚开春，气温回升，已经快到短袖的季节。
　　“去哪儿？”
　　“今天天气真好啊。”
　　“再跑，抱你进去。”温婕已经不吃答非所问这一套了，治姜澄就可以简单粗暴一点。
　　听到抱这个字，姜澄立马老实了，“我错了。”
　　温婕拉住了姜澄的手，走进了公司大门，径直走向办公室。
　　其他同事议论纷纷。
　　“这是谁啊？”
　　“不认识诶。”
　　“温总的妹妹吗？”
　　“喂喂，好像情侣装诶！”
　　＊＊＊
　　坐到办公室的沙发上，姜澄才放松了下来，一路上都是灼灼的目光，好社恐。
　　温婕清点了桌子上堆积的文件，坐下开始处理，“我先工作。”
　　“嗯，我就在这儿陪你。”姜澄乖巧得像个小狗，目不转睛的看着温婕。
　　这目光让温婕脸上发烧，“你别…别看我，玩手机吧。”
　　“哦。”姜澄意犹未尽，偷瞄温婕工作的样子，认真有魅力，忍不住拿起手机拍了一张，兴奋不已。
　　门开了，进来的是季云，今天的她穿了一身高中校服，青春气息扑面而来。
　　“哎呦！啧啧啧，这怎么一股恋爱的酸味呢？”
　　姜澄一下就紧张起来，季云！
　　季云走到姜澄面前上下打量着，表情略微变态，“多可爱的小朋友，快告诉我你们到哪一步了！”
　　“我认识你，你是季云对吧！”姜澄变身粉丝，打乱了季云的阵脚。
　　“对……”
　　“我特别喜欢你的戏！我是你的粉丝！”姜澄眼睛里都要冒星星了。
　　温婕不知不觉走到了姜澄背后，黑了脸，“你说你喜欢谁？”
　　姜澄背后发凉，秒变脸，“我最爱的人当然是温婕啦，季云是谁，不认识咧。”说完心里还是虚。
　　“真的够了，小情侣。”季云无语极了，“不过奉劝你俩低调一点，这个世界很多人见不得别人好，要幸福啊。”
　　说完季云就走了。
　　姜澄感觉到了季云语言里的羡慕和落寞。
　　“会的，我们会幸福。”温婕拉着姜澄的手，坚定的说。
　　姜澄亲了一下温婕的脸，“当然啦！但是你先工作，我就在旁边陪你，不打扰你。”
　　“好。”
　　＊＊＊
　　温婕处理完了工作，走过去看见姜澄在背单词，坐在了她旁边，问:“你有想好，以后的打算吗？”
　　“有啊，想试一试考研，如果没考上我就找工作，你去哪里我就去哪里，反正以后就赖上你了。”姜澄说完抱住了温婕。
　　“那你的父母呢？”
　　“他们啊……我会赡养他们的，但是我的人生，不应该和他们绑定，我想和你在一起，一直在一起，只有我们两个人。”姜澄的表情变得难过，眼神里都是心酸。
　　“好，我们要一直在一起。”温婕摸了摸姜澄的头，“走吧，去吃饭，一会儿我送你回学校。”
　　“好！我会努力的！以后我养你！”姜澄抱住温婕，笑的很开心。


第19章 能不能有点大学生的样子卷起来啊！
　　温婕把姜澄送到了学校门口。
　　天气很好，阳光灿烂，姜澄看着温婕的脸，心里是开心的，忍不住拉住了温婕的手，在嘴边啄了一口，“我的温婕，我走啦，我会想你的。”
　　“嗯，有事没事都可以给我发消息，我工作完就回你。”温婕不舍的看着姜澄。
　　“好！我走啦，拜拜！”姜澄利索的下车，一步三回头的看着温婕，哪怕只剩一个点，她还是在那里。
　　姜澄闻了闻袖口，有温婕的香味。
　　我好幸运遇到你啊，或许以后我们还会有很多阻碍，可是我既然认定了你，就不会放弃的。
　　＊＊＊
　　回到江海娉的小房子里。
　　姜澄把衣服换了下来，洗好，穿上了自己的短袖和短裤。
　　就在姜澄拿出电脑准备写作业的时候，江海娉回来了，似乎不太高兴，一直黑着脸。
　　“怎么了？”姜澄好奇发问。
　　江海娉坐到了旁边，头靠着姜澄的肩，声音很委屈，“那群家伙老是嘲笑我笨，不和我玩也不和我好好说话，这种聚会我再也不要去了！”
　　“你……没有朋友？”姜澄小心翼翼的发问。
　　江海娉像焉了一样，“有啊，露露，然后没了。”
　　“其实朋友吧，一两个知心的就好，太多也没意思，你不用那么难过的，晚上想吃什么？”姜澄感觉江海娉就像幼儿园的孩子，心事全部写在脸上，情绪表达也直接，就是个没有心机的笨蛋美女。
　　“想吃蛋糕。”江海娉抱住了姜澄的胳膊，“你可以陪我玩吗？”
　　“能不能好好学习，玩什么玩？”姜澄说完弹了一下江海娉脑门。
　　“哎呦！”江海娉疼得叫了一声，“可是学什么啊？”
　　“教资可以考，计算机二级可以考，普通话可以考，多着呢，哦对，考研也可以开始准备了。”
　　江海娉思考了一下，“你说得很有道理，那我就好好学习！所以你可以陪我玩吗？”
　　“可以，但是我没钱。”姜澄想到了自己的钱包，心痛了一下。
　　“没问题，我有！”江海娉跑进了自己的房间，不一会儿拿出了电脑、笔记本、笔。
　　“拿这些干什么？”
　　“你帮我做个规划呀，先考什么再考什么，我按照你写的执行。”江海娉翻开笔记本放到了姜澄面前。
　　“行吧。”姜澄无奈的拿起笔。
　　＊＊＊
　　晚上，已经十一点了，姜澄和温婕打完视频出来，江海娉已经在沙发上睡着了。
　　“起来了，要着凉。”姜澄摇了摇她，像个死猪。但是姜澄的手臂还不能用力过度，只好给江海娉拿出来了枕头和被子，给她盖好。
　　“明明有钱人都是聪明人，你怎么那么傻呢？”姜澄不由自主的感叹，说完关了灯，回了房间，抱着电脑，浏览着兼职。
　　姜澄她需要往上爬，想给温婕一个家，得付出更多的努力。
　　＊＊＊
　　刘思妤正在便利店买饭团和啤酒，穿着短袖和牛仔裤。
　　结完账，刘思妤坐在门口就开始喝酒，风吹过来，让她更加清醒，她迷恋着齐玉，她的笑，她的温柔，她的身体。
　　想想想，想有屁用，你把人家踹走又去想人家，真的有病，就是活该。
　　喝完这罐，刘思妤拿起饭团吃，有些急促，两口就塞进去了，手机铃声响起，是齐玉打来的，犹豫了一秒，还是接了。
　　“刘思妤！你真是无情！”齐玉哭着喊着，伤心欲绝。
　　“喝酒了？”刘思妤把垃圾丢进了垃圾桶，走着路。
　　“关你屁事啊！嗝！”齐玉打了个嗝，又灌了一口手里拿的啤酒。
　　“在哪儿？”
　　“刘思妤我喜欢你！我爱你啊！我想和你在一起！我要和你结婚！我那么好你为什么不要我……我哪里不好……”
　　刘思妤蹲了下来，听着齐玉的咆哮，两人的头顶是同一轮月亮。


第20章 有的时候想偷懒当一个小孩子
　　姜澄承认，自己太善良了，面对这顶头的烈日，姜澄想哭，为什么要答应江海娉陪她来看万露的篮球比赛。
　　“你来干什么？”万露的态度也是极其差。
　　姜澄白她一眼，旁若无人的拿出手机玩。
　　江海娉拿着矿泉水和毛巾，一脸兴奋，“我抓来的拉拉队啊，我们一起给你喊加油！”
　　“不要。”姜澄坚定拒绝，“我就是个路人甲，或者空气。”
　　“哼。”万露冷笑一声，面对江海娉的时候，又是温柔的，“太阳大，你站阴凉处吧，别晒黑了。”
　　姜澄看得无语，真虚假。
　　“露露加油就好，我涂了防晒。”
　　“我走啦。”
　　比赛开始。
　　姜澄拍了张自拍，一脸委屈，发给温婕，配文:好晒！
　　没回，但是姜澄也很开心，想起温婕就很开心。
　　江海娉喊加油喊的起劲，姜澄在一旁看得目瞪口呆，好多万露的迷妹喊加油，这就是美貌的力量吗？
　　＊＊＊
　　有万露的篮球队直接拿下比赛，姜澄站的脚都酸了。
　　解散后迷妹们立马围了上去，七嘴八舌的叭叭。
　　江海娉挤都挤不进去，万露挤出来，拿过江海娉手里的水，一口气喝光。
　　“好厉害露露！辛苦了辛苦了！”江海娉兴高采烈的给万露擦汗，旁边的迷妹们眼睛里都能飞出刀子。
　　姜澄见势不妙，拍拍江海娉，“我们还要写作业呢，走啦走啦。”
　　“哦，那我先走了露露，回头见！”江海娉跟着姜澄迅速离开了是非之地。
　　“姜澄，什么作业啊？”
　　“没有作业，总之快跑啊！”姜澄拉着江海娉的手腕就跑，再不跑要被群殴了。
　　也不是第一次被拉着跑了，但是姜澄给江海娉的感觉和万露的不一样。
　　不过，反正都很快乐。
　　＊＊＊
　　温婕忙完，已经是傍晚，拿起手机只有姜澄发的消息，一条一条的回完，姜澄的视频就打过来了。
　　“喂，温婕吃饭了吗？”
　　“没。”温婕有些疲惫，躺在沙发上，声音很低。
　　“还在公司呀？”
　　“嗯，我一会儿就回去。”
　　突然响起敲门声。
　　“进。”温婕坐起来，受起了疲惫的样子，推门而入的人正是姜澄。
　　她提着保温桶，笑的像一朵花，飞奔了过来，扑进了温婕的怀里，“我好想你啊！”
　　温婕被惊得说不出话，看着眼前生动活泼的人，有一丝做梦的感觉。
　　“温婕看起来好疲惫啊，我喂你吃饭吧，我今天炒得蛋炒饭，还煮了银耳汤。”姜澄拿着勺子喂温婕吃饭。
　　温婕一口一口的吃着，眼睛一直盯着姜澄。
　　“你怎么一直看着我啊？”姜澄被看得不好意思。
　　“吃饱了。”温婕把银耳汤喝了个精光。
　　姜澄把保温桶整理放好，“温婕好辛苦呀，要抱抱吗？”
　　“要。”温婕被揽进了姜澄的怀里。
　　“你怎么会做了饭提过来？好麻烦，以后不要了。”温婕舍不得姜澄辛苦。
　　“可是我想你，而且你总是不好好吃饭，一点也不听话。”
　　温婕确实忙起来会忘记吃饭，可能是姜澄的饭菜太好吃了，才吃不下别人的。
　　“怎么不说话，被我说中了。”
　　温婕还是默不作声。
　　“怎么了？不高兴吗？”姜澄有些担忧。
　　“没事，就是很累，想睡觉了。”
　　“那回家吧。”
　　“不想和你分开。”温婕抱紧了姜澄的腰，任性的说。
　　姜澄很开心，摸了摸温婕的头发，“那我们一起回去？明天早上我再走？”
　　“好。”温婕立马站起来，完全没有疲惫的样子，拉着姜澄的手就往外走。
　　“你这不是有力气吗？”
　　“温婕你故意的是吧！”
　　姜澄有一种上了贼船的感觉，刚上车，温婕就踩油门了。
　　“温婕……你很急吗？”姜澄被吓得抓紧了扶手。
　　“不是。”我就是想和你在家里多待一会儿，一会儿就好。
　　“哦……”姜澄半信半疑。


第21章 温柔的人总是温柔待人
　　到家了。
　　温婕抱着姜澄，语气像在撒娇，“我想你帮我洗澡。”
　　“太累了吧。”姜澄拍拍温婕的背，“来吧，今天你就当个小朋友。”
　　“嗯。”温婕现在就任凭姜澄摆布了。
　　进了浴室，姜澄帮温婕脱衣服，感觉这个时候的温婕不仅仅是疲惫，好像还有一点悲伤，像沉浸在过去的回忆里了。
　　先给温婕打湿身子，搓上泡沫，姜澄的袖子也打湿了，但是她不介意，现在的她只想照顾好温婕。
　　“其实我以前很调皮。”温婕突然开口，在宣泄情绪。
　　“是吗？看不出来哦。”姜澄用活泼的语气回应。
　　“每次我玩得一身脏，舅妈都会给我洗澡，她说小朋友洗不干净。”
　　“舅妈，一定是个温柔的人吧。”
　　温婕低下了头，“嗯，特别好。”温婕的声音有些颤抖，像要哭出来。
　　“温婕也是一个很温柔的人啊。”姜澄打开花洒，冲去温婕身上的泡沫。
　　但是悲伤还在。
　　“后天就是她的祭日了，我想回去看她。”
　　“我陪你。”姜澄给温婕裹上浴巾，吸走那些水珠。
　　“嗯。”温婕点头，“我现在不是一个人了。”
　　“你有一座城呢！姜澄！”
　　温婕笑了出来，好像悲伤被吓退了，“谐音梗啊，不好笑。”
　　“不好笑，那就睡觉吧。”姜澄给温婕换上了睡衣，拉着她的手，走进了房间。
　　温婕枕着姜澄的手臂，整个人挂在了姜澄的身上，抱紧了这温暖。
　　“睡吧睡吧，我的温婕总是太辛苦了。”姜澄轻拍着温婕的肩膀。
　　“我是不是，有点幼稚。”
　　“不幼稚啊。”
　　“我让你给我洗澡，还让你抱着我睡。”温婕说着说着声音越来越小，但是周围很安静，姜澄听的清清楚楚。
　　“我喜欢这样的你，一点也不幼稚，温婕有很多面，每一面我都好喜欢。”
　　“你……都是谁教你说这种恶心的话。”温婕听的心跳不已，脸上发烫。
　　姜澄笑了几声，“没有啦，都是我的真心话，好啦，不许再说话了，好好睡觉，说一句亲你一下！”
　　“你好不讲道理。”
　　刚说完，姜澄就吻了过来，温婕猝不及防，差点没喘过气。
　　“乖乖睡觉啦。”姜澄亲完，蹭了蹭温婕的头发。
　　温婕点点头，害羞得不行，居然被小孩子撩到了！我一定要夺回我的气场！
　　不一会儿，温婕就睡着了，姜澄看着这样的温婕，好心动，好喜欢，想永远这样抱着她。
　　＊＊＊
　　第二天上课。
　　姜澄一直在打哈欠，写字的时候手也抖，旁边的江海娉凑过来问:“你没事吧？晚上不会去盗墓了？”
　　“对，抛你家祖坟去了。”
　　“啊！”江海娉突然叫出来，全场安静，纷纷投来目光。
　　姜澄看着江海娉，眼睛里像有刀。
　　“不好意思啊，大家。”江海娉羞得不行。
　　老师也不计较，继续讲课。
　　姜澄小声说:“开玩笑的，你叫什么啊。”
　　“我这不是本能反应嘛。”江海娉脸红得不行。
　　“你的脸好像猴屁股哈哈哈。”姜澄无情嘲笑。
　　“还不是怪你！放学罚你陪我回家！”
　　“不要。”
　　“有出场费。”
　　“好的公主殿下！”
　　变脸大师姜澄为金钱折腰。
　　江海娉开心得不得了，给爸爸发消息，今天晚上我可以带朋友回来吗？
　　爸爸:万露不行。
　　江海娉:爸爸！是别的朋友啦！
　　爸爸:我的乖女儿有新朋友啦！
　　江海娉:对呀！晚上带给你见一见。
　　爸爸:乖女儿真棒！
　　江海娉:嘿嘿，这下我参加聚会有人陪咯！
　　爸爸:一个开心的表情包。
　　江海娉关了手机，看着打瞌睡的姜澄，心里满满的快乐。


第22章 美丽的事物让人失去控制
　　姜澄看着沙发上的花里胡哨的礼服陷入了沉思，犹豫了一下，对忙活着试衣服的江海娉说:“可以后悔吗？”
　　“当然不可以，我已经告诉我爸爸了！”江海娉傲娇的说。
　　姜澄内心后悔得不行，真的要穿这个吗？而且自己就是个穷鬼，去参加富人的聚会真的合适吗？
　　“你……”姜澄吞吞吐吐的说，低着头，特别不自信，“带我去真的没关系吗？我不是有钱人，可能给你带不来什么价值。”
　　“你到时候就挽着我的手，我去哪里你去哪里，不要在意别人的看法，你只需要和我在一起吃吃喝喝就好啦。”江海娉说的很真诚，脸上都是向往。
　　姜澄点点头，去吧，都答应人家了，自卑算什么！
　　＊＊＊
　　到地方的时候，姜澄惊讶的下巴都掉下去了，这怕不是电视剧拍摄场地吧！
　　是一座白色的城堡，面前有一个大喷泉，两边都是花圃，门口列队迎宾，出入的人都穿得十分得体，一看就是富家子弟。
　　江海娉挽上了姜澄的胳膊，小声说:“姜澄，你今天好美。”
　　“你也不赖。”姜澄回应。
　　江海娉带着姜澄走了进去，她第一次发现姜澄这么好看，白色的一字肩礼服在她身上是这么合适，凹凸有致的身材撑起了礼服的设计。
　　没有化什么妆，却素得惊艳，江海娉走路都在看姜澄的侧脸。
　　“诶诶，咱俩去哪儿啊？”姜澄看到里面的装潢更惊讶了，真的不是皇宫吗？
　　“吃东西呀，吃饱了我们就走。”江海娉拉着姜澄跑过去。
　　姜澄心里忐忑不安，这种场合穿成这样，还真是不习惯啊……
　　江海娉已经开始吃东西了，完全不管自己的形象。
　　“江海娉，你又是一个人来的吗？”一位黑色礼服的大波浪女生问，她旁边跟着一位梳着大背头的男生。
　　“不是啊，我有朋友。”江海娉拉过姜澄，炫耀。
　　女生切了一声，“什么猫猫狗狗都能进来，也是，和你挺配的。”
　　“我打了狂犬疫苗的，你再胡说八道，撕烂你的嘴。”姜澄生气了，这就是有钱人的教养吗。
　　“哟，我好怕，哈哈哈哈，伤了我你可赔不起。”
　　姜澄“不小心”碰倒了一杯酒，撒在了女生鞋上，“哎呦，真是不好意思。”拉着江海娉就走。
　　“你！气死了！你也不帮我说话！”
　　“对不起对不起，我也没想到江海娉的朋友这么恶毒。”
　　“烦死了！”
　　＊＊＊
　　江海娉换了一个地方吃东西，心情好像没有受到什么影响。
　　“他们经常这样对你吗？”姜澄问。
　　“偶尔吧，我都习惯了，其实没什么大不了的，就是我总跟他们玩不到一起，就被嫌弃了。”江海娉说话的时候，嘴里还嚼着蛋糕。
　　“真是个傻姑娘。”也是有钱的傻姑娘，呜呜，姜澄在内心流泪，怎么这么善良啊。
　　突然，一件西服盖在了姜澄的身上，姜澄回头就看见了温婕的脸。
　　“温婕你怎么在这儿啊？”姜澄开心极了，转身拉着温婕的手，笑得灿烂。
　　江海娉也是第一次看见这样的姜澄，两个字形容就是惊艳。
　　“你今天好漂亮。”温婕凑到姜澄耳边说，“好想吻你。”
　　姜澄的脸一下就通红，“可……可以啊。”
　　“姜澄，她是谁啊？”
　　“我的家人。”姜澄抱着温婕的手臂说，“温婕，这是我的室友，今天也是陪她来的，这件衣服也是她的。”
　　温婕看着这样的姜澄，感觉自己好冲动，特别想拉着她回家，想到这里不太好意思，就笑了一下，“我还有应酬，你跟我过来一下，有事情跟你讲。”
　　“去吧去吧，我就在这。”江海娉吃东西的手就没有停下来。
　　姜澄被拉到了厕所里，温婕把门一锁，就吻了上来，急切得像猛兽，啃食着姜澄的唇舌，手也不老实的到处游走，姜澄喘得不行。
　　“我不想让我美丽的姜澄来这种地方。”
　　“我……一会儿就回去……”姜澄的双手环着温婕的颈。
　　“好想带你走。”温婕吻了吻姜澄的唇，意犹未尽。
　　“那就走……”
　　“你今天真美，好想要你……”温婕吻在了姜澄的锁骨。
　　“打住！”姜澄清醒过来，“温婕今天好色。”
　　“因为你太美了。”温婕又亲了一下姜澄的唇，“回去吧。”


第24章 在我极度悲伤的时候只有你能触碰我的灵魂
　　不知不觉已经是晚上，温婕和姜澄已经吃过饭了。
　　温婕坐在卧室的书桌旁敲击电脑，戴着无框眼镜，禁欲感十足，表情严肃。姜澄在床上浏览兼职群，找兼职。
　　两个人很久没有说话，时间却一直在流逝，但是姜澄却觉得很开心，看着温婕的背影就开心。
　　可能是感受到了目光，温婕回头，对上了姜澄的视线，“看我做什么？”
　　“你没看我怎么知道我在看你啊？”姜澄反问，放下手机，笑盈盈的看着温婕。
　　“还不承认。”温婕转过头，继续敲电脑。
　　姜澄哼了一声，继续寻找兼职，赚钱真难啊，尤其是我这种大学生。
　　过了不久，温婕关上电脑，叹了口气，姜澄问声而起，走到了温婕旁边，“怎么了呀？”
　　“公司的事，没什么的。”温婕把姜澄抱到腿上，把下巴放在她的肩上，“姜澄好香啊。”
　　“辛苦啦，一个人是不是偷偷攒了很多心酸啊，我可以帮你分担的。”姜澄摸着温婕的头发。
　　“你已经在帮我分担了。”温婕心里很感动，那些压力一瞬间烟消云散。
　　“那明天早上几点去墓园啊？”
　　“早去早回吧，去了我就把你送回学校，谢谢你愿意陪我去。”温婕抱紧了姜澄，眼睛里像是进了灰尘，有些酸涩。
　　姜澄抚摸着温婕的头发，“你今天太累啦，我们睡觉吧，不想这些了。”
　　“好。”温婕把姜澄抱上了床，“你的手和腿真的都没事了吗？”
　　“其实痛还是会痛，不过不影响生活了，放心啦。”姜澄把温婕抱在怀里，像在抱小孩儿一样。
　　“那我就放心了。”温婕安心的闭眼，闻着姜澄身上的沐浴露香味，平时用也没觉得多香，今天怎么觉得那么好闻呢。
　　“晚安温婕。”姜澄小声说。
　　＊＊＊
　　墓园。
　　姜澄和温婕站在舅妈的墓碑前，温婕把手里的白玫瑰轻轻放下，然后双腿下跪，虔诚的磕了三个头。
　　“我来看你了，你在那边好不好？好久没有梦到你了，有点担心。”温婕的声音有些哽咽，“这是我的女朋友，她叫姜澄，我们很相爱，我现在过得很好，你也过得很好对么？”
　　“舅妈，我是姜澄。”姜澄也跪下，拉住了温婕的手，“我会好好照顾温婕的，你放心吧。”
　　温婕看着姜澄真诚的双眼，眼泪不争气的滚了下来，就像被黑暗包围的自己，突然看到天上的星星，它指引着方向，照亮了前进的道路。姜澄就是温婕的星星。
　　“温婕，你哭的话，舅妈也会心疼的哦，起来吧。”姜澄把温婕从痛苦里拉了起来，然后抱紧，驱散了那些黑暗。
　　“你还有我，温婕。”姜澄的声音像穿越了时空，传达到了儿时的温婕耳朵里。
　　一阵风吹过来，一片叶子从温婕眼前飞过，好像在说，放下悲伤，拥抱幸福吧。
　　温婕把脸埋进了姜澄的颈窝里。
　　舅妈，这世界上，原来真的有人比你对我更好。
　　--------------------
　　没有人


第35章 雨天的世界里有多少想淋雨的人
　　温婕结束应酬后才看见姜澄发来的色魔和后面的三个感叹号。
　　想起今天自己的行为，温婕用手遮住了嘴，偷笑，自己从来没有这样过，很陌生的我，但是却不讨厌，反而，很喜欢。
　　给姜澄打视频电话时，姜澄正在脱衣服。
　　“怎么这时候打过来！”姜澄手忙脚乱的把礼服丢一边，穿上了睡衣，接通后就看见温婕的笑脸。
　　“在干嘛？”温婕问。
　　“要你管！”姜澄闹脾气，今天自己被吃尽了豆腐，当然不能就这样算了。
　　温婕看着姜澄气鼓鼓的脸，只觉得可爱，“我错了，以后不在厕所亲你了。”
　　“哎呀，你别说了！”姜澄羞得把脸放进了被子里，整个人像一团毛毛虫卷起来。
　　“好，不提了，我也回家啦，拜拜。”温婕说完就挂了，想起姜澄闹脾气又害羞的脸忍俊不禁。
　　姜澄把手机丢一边，在床上滚过来滚过去，“君子报仇，十年不晚！温婕你等着！”
　　＊＊＊
　　突如其来的小雨打乱了所有人的计划。
　　下课了，姜澄从包里拿出了伞，顺便给温婕发消息:我给你送伞吧，等我。
　　江海娉站在楼道里，一脸丧气，感觉下一秒就要丧尸化了。
　　“走吧，公主殿下。”姜澄走过去拉着她的挎包带走。
　　“你就是我的救星！”江海娉又感动又想哭，抱住了姜澄的手臂。
　　“小朋友一个，唉。”在姜澄眼里，江海娉真的是简单得不能再简单了。
　　＊＊＊
　　刘思妤走进了雨里，她自然无所谓，就是看着小情侣打一把伞很不爽而已。
　　打什么伞，淋雨那么舒服，还两个人打一把伞，都像你们这样，造伞厂怕不是都要倒闭。
　　头顶上的雨被挡住了，雨没有停，是齐玉给她撑伞来了。
　　“回家吗？”齐玉问的很小心，生怕说大声一点，刘思妤就会跑掉。
　　“回，但是不顺路，你给自己用吧，我先走了。”刘思妤说完就走，让雨点拍打在脸上，酥酥麻麻的，很舒服。
　　齐玉追了上来，“刘思妤，让我追你吧，我会让你爱上我的。”
　　“你好好爱自己吧。”刘思妤看着齐玉热切的眼神，心里也不好受，可是现在的她不知道怎么样才算是爱，齐玉现在这么热情，迟早也会冷淡的。
　　“我会证明给你看。”齐玉说下豪言壮语就把伞放在了刘思妤手上，自己跑掉了，背影很欢快。
　　刘思妤把伞收了，其实她的包里有伞。
　　可能在你眼里，我淋雨了好可怜，可是我有伞，我只是想淋雨，就算你把你的伞给我，你自己淋雨，我也不会感动，不会觉得开心的。
　　＊＊＊
　　温婕出公司才发现下雨了，可是她的姜澄已经站在门口，手里拿着两把伞。
　　“你怎么来了？”温婕心里暖暖的，笑容不自觉的浮上了脸，向姜澄走过去。
　　姜澄向温婕疯狂招手，扑到了温婕怀里，“当然是……想你了。”
　　“我也一样。”温婕觉得好温暖，原来这就是被爱吗？
　　公司里的人来来往往都很吃惊，老板这是在干嘛？
　　温婕没抱够，但是路人的眼神很麻烦，“回家吧，今天我给你做饭。”
　　“真的呀！好！”姜澄拉着温婕的手，高兴得一晃一晃的。


第25章 小孩子其实只是需要一个拥抱
　　悲伤过后，还是生活，温婕回了公司，姜澄回了学校。
　　刚好赶上第二节 课，姜澄在江海娉旁边坐下，气喘吁吁。
　　“你晚上干嘛去啦？”江海娉好奇的问。
　　“大人的事小孩子别问。”姜澄并不信任江海娉，尤其是她背后还有一个万露，万一温婕和自己的关系被知道了，对温婕未来的发展多不好。
　　“切。”江海娉收起好奇心，继续发呆。
　　这时齐玉走进来，表情憔悴，但是气质依旧。
　　上课开始。
　　万露在课间休息的时候才溜进来，齐玉也发现了，可以记一笔也可以不记，但是万露的成绩一直都很好，待会儿问一问吧。
　　“露露，你怎么才来啊？”江海娉挪了过去，坐到了万露旁边。
　　“打工。”万露拿出书和笔，神情有些疲惫。
　　“露露好辛苦，要不要抱抱。”江海娉展开了双臂，等着万露的回应。
　　万露看着周围好奇的目光，抿了一下嘴，摇摇头，“我又不是小孩子了，你回去吧。”
　　“好吧。”江海娉失望透顶，她的露露好像真的变了，完全和小时候不一样了，唯一一个朋友，也是渐行渐远。
　　回到姜澄旁边，江海娉趴在桌子上，难过极了。
　　姜澄拍了拍江海娉的背，“年轻人打起精神，上课不许睡觉，忘了你姜老师的教诲了吗？快考教资了，你还不卷起来！你很闲哦！”
　　江海娉挺直了背，对！我有自己的事情要做，干嘛为了区区感情如此颓废！
　　“好的姜老师！”江海娉一瞬间燃了起来，整个人气质都变了。
　　真……真好骗……姜澄在心里偷笑。
　　＊＊＊
　　中午。江海娉一边吃饭一边背书，姜澄看傻眼了。
　　“那个，倒是也不必……”
　　“不！我要努力！以后我要去教小学生！姜澄多亏你点醒我。”江海娉像喝了兴奋剂，干劲十足。
　　“得休息吧。”姜澄都不敢开口，说话都畏畏缩缩的。
　　江海娉摇摇头，很快的把饭吃完，就继续背书了，在沙发上双腿盘着。
　　姜澄也无心吃饭了，把碗洗了，坐到了江海娉的旁边，看着她强迫自己的样子就觉得很心酸。
　　“哎呀，好了。”姜澄一把抢过她的手机，“休息一下吧，有什么想说的都可以和我说，我保证不告诉别人。”
　　江海娉想抢回手机但是抢不过姜澄，双手握拳锤了了几下姜澄的肩膀，哇的一声哭了出来，姜澄吓了一跳。
　　“没事啦没事啦。”姜澄手忙脚乱的抽了几张纸给江海娉擦眼睛，“哭出来就没事了，都会过去的，咱们要坚强啊。”
　　“姜澄你知道吗？我从小就笨就傻，别的小朋友都不和我玩，只有露露和我玩，给我带糖吃，我哭了还会抱我安慰我，呜呜呜，她现在变了，不和我玩也不抱我了，我就是……我就是……”
　　姜澄抱住了江海娉，打断了她的话，温婕对不起啦，我的怀抱应该只给你一个人的，这次就先安慰一下小朋友吧，“就是抱抱嘛，真像个小孩子，抱完不要哭啦。”
　　温暖的感觉，江海娉的手也圈住姜澄，可以感受到姜澄的瘦小，但是好暖和，而且很香，想着想着，江海娉又开始哭了，“你真好姜澄呜呜呜……”
　　三岁孩子吧这是……姜澄无奈的拍拍江海娉的背，真的是没长大啊，这就是没遭受过社会的毒打的纯真吗？


第25章 喜欢就是占有是不可触碰
　　到了教师资格证考试当天，姜澄起早给江海娉做早饭，现在是五点。
　　天刚蒙蒙亮，好像世界都还没清醒，姜澄拍了照自拍发给温婕，配文:早安我的温婕！
　　江海娉被闹钟吵醒，她不情不愿的起床，刚打开房门就闻到了香味。
　　“油泼面！”江海娉直接扑了过来，姜澄挡在了她前面。
　　“洗漱去。”
　　“切。”江海娉垂头丧气的走进了厕所。
　　姜澄拍了一下自己的额头，“我真的好像一个……母亲……”越来越像，不，应该是已经把江海娉看成了自己的女儿。
　　江海娉洗漱好了，走出来直奔油泼面，大口大口的嗦。
　　“你是饿死鬼转世啊！”姜澄给江海娉收拾今天要带的东西，心里不断的在吐槽，自己怎么年纪轻轻就当母亲了。
　　“谢谢姜澄！我去集合啦。”江海娉背好书包，向姜澄挥手，然后离开了。
　　姜澄看着被吃干净的碗，“算了，我是为了挣钱，不是来当好人的。”
　　＊＊＊
　　姜澄洗好了碗就出门了，她刚接了个早上送牛奶的活儿，现在去试一试，如果能接下来，一个月能多几千的收入。
　　到了地方后，天色已经大亮，面试完正好去找温婕。
　　老板人很好，考虑到姜澄还是学生，就安排她每天四点到八点、晚上八点到十点去送牛奶，一个月下来能有2700。
　　姜澄谢过老板后就走了。
　　在公交车上的时候，姜澄看了看时间，才八点吗，原来早起之后的一天是这么漫长，可以做好多事呢。
　　下车后直奔温婕的办公室，姜澄也不知道温婕怎么和公司的前台姐姐说的，每次姜澄进来，前台小姐姐都会热情招呼，告诉姜澄温婕在不在公司。
　　“温总在开会呢，你可以去办公室等她。”
　　“谢谢姐姐。”姜澄道谢，然后去了办公室。
　　姜澄坐在沙发上，等着温婕，无聊的时候，听到了说话声，姜澄弹起来跑到门后躲着，门一开，姜澄就扑了上去。
　　“哇！”
　　季云被吓了一跳，看见姜澄的表情从微笑变成了尴尬的时候直接笑了出来，笑的前仰后翻。
　　姜澄立马立正站好，低着头，双手背在后面，“我错了。”
　　温婕瞪了季云一眼，季云立马不笑了，用手捂住嘴。
　　“没关系，别站着了，去坐着吧，我先聊工作。”温婕摸了摸姜澄的头发，然后抱了她一下，盖去了季云的香水味。
　　姜澄老实的坐在沙发上，手机也不敢看，目视前方。
　　温婕和季云翻着文件，两个人时不时说一句话。
　　“这个方案应该可以。”温婕递给季云一个文件。
　　“但是现在的问题是怎么推出更好的作品，留住粉丝，炒CP很容易翻车的。”
　　“那就按我说的，举办短剧盛典，参照国剧盛典进行。”
　　“很可能入不敷出。”
　　“我知道，但是我要做第一个吃螃蟹的人。”
　　季云拍了拍手，“霸气啊，温总我都要爱上你了。”
　　姜澄一听，站起来，温婕和季云纷纷看过去。
　　“没没……没事。”姜澄又尴尬的坐下。
　　“你再逗她，我把你赶出去。”
　　季云哼了一声，“你不爱我了！”
　　姜澄又站了起来，“那个……”紧张得话都说不利索，“季云姐姐，我很喜欢你，也是你的粉丝，所以……”
　　“所以你要和我交往吗？”季云说完抛了个飞吻。
　　“所以……咱也算一家人，然后……温婕是我的，你不许抢。”姜澄艰难的把话说出来，看着季云好看的脸，姜澄对自己没了自信。
　　季云看着温婕冷漠的脸上出现了名为害羞的表情，像发现新大陆一样，夸张的大喊大叫:“你！你居然会不好意思！”
　　“滚出去。”温婕飞来一记眼刀。
　　季云闭上了嘴，恋恋不舍的走了出去。
　　温婕走过去把门锁了，回过头就抱住了姜澄，“你刚才说我是你的。”
　　“哎呀，不要重复了！”姜澄脸红不已。
　　“我很喜欢这句话。”温婕亲了一下姜澄的唇，“你也是我的。”


第27章 撞到了秘密要被封口哦
　　在考场的江海娉紧张得不得了，但是一想到姜澄的拥抱就安心了不少，考完回去拜托姜澄做好吃的，加油加油！给自己打完气江海娉就全身心投入了战斗中。
　　＊＊＊
　　中午，姜澄和温婕在办公室吃盒饭。
　　姜澄不知道温婕在忙什么，她不理解她的世界，但是陪伴就好吧，比起什么都不做，给温婕倒一杯水、说一句辛苦了，也是有力量的吧。
　　姜澄也不知道自己什么时候睡着的，醒来的时候已经是下午四点，身上盖着温婕的西服外套，温婕还在座位上看文件。
　　“我一会儿走啦。”姜澄开口说话，声音绵绵的。
　　“不留下来陪我吗？”温婕放下文件走过来，有些委屈的看着姜澄。
　　姜澄没办法，亲了温婕的唇一下，“还有很长的时间，不急于一时，你加油工作，我也去做我的工作，我有空就会来见你的。”
　　“好吧。”温婕抱住了姜澄，像在充电，“你回去路上小心点。”
　　“好～”姜澄拉长音回答。
　　＊＊＊
　　江海娉一进门就闻到了饭香，一下子充满电，“啊！饭！”
　　“啧啧。”姜澄嫌弃的看着江海娉狼吞虎咽的样子，把汤小心翼翼的端上桌子，再把江海娉的包拿进了她的房间。
　　“你是不知道啊，我今天……”
　　江海娉滔滔不绝的讲着今天的所见所闻，姜澄专心的听着，时不时回应几句。
　　江海娉讲得嗓子干，姜澄已经把汤舀一碗放好了，她端起来一饮而尽，“爽！”
　　“一会儿去洗个澡就睡吧，你今天辛苦了。”姜澄一边说话一边收碗。
　　江海娉摸了摸自己的肚子，“好饱呀，姜澄做饭真好吃。”
　　“还好啦。”姜澄加快了速度，一会儿要去送牛奶。
　　江海娉一蹦一跳的进了浴室。
　　姜澄洗碗给江海娉留了纸条就走了，慌慌张张的。
　　＊＊＊
　　晚上温度降了些，刘思妤跑着步，戴着耳机，把头发扎了起来，均匀的吐着气。
　　齐玉跟在后面气喘吁吁，“等等我……”
　　装没听见，刘思妤反而加快了速度，把齐玉远远甩在后面。
　　齐玉第一次觉得这个小公园这么大，跑两圈已经感觉要交代在这里了。
　　“刘思妤！”齐玉大喊，委屈得不行。
　　刘思妤无奈停下来，走到了齐玉面前，“我说过，我们没有然后了，你还要怎么样。”
　　真的是，又菜还要跟着我，搞得我不安生。
　　“我追你啊。”
　　“你又追不上。”刘思妤怼完继续跑。
　　怎么可能追得上，我体力比你好多了，本来就不应该开始的关系，要断就应该断干净。
　　齐玉又追了上去，“我是不会放弃的。”
　　刘思妤面无表情，你会放弃的，因为我不会爱上任何人。
　　这时姜澄骑着电动车从刘思妤对面驶来。
　　“导员！”姜澄也没想到自己抄近道会碰到刘思妤，一开始不敢确定，但是这张脸不戴眼镜也太好看。
　　刘思妤心里一万颗小草冒出，要不是齐玉，就不可能遇到姜澄，“嗯，你这是干什么？”
　　“哦，我送牛奶。”姜澄感觉到了一丝丝尴尬的气息。
　　“你还知道等我啊。”齐玉追了上来，气喘吁吁，手放在刘思妤肩膀上。
　　姜澄看见两人这么亲密，闻到了八卦的味道，大事不妙，有一种要被杀人灭口的感觉，“齐老师……啊，我快超时了，导员，老师，拜拜。”全速逃跑。
　　“等等！”刘思妤喊住了姜澄，这家伙别出去乱说啊，真的是，都怪齐玉。
　　姜澄直接刹车，“怎……怎么了导员？”
　　“你缺钱吗？”刘思妤问。
　　啊啊啊，不会要拿钱堵我嘴吧，救命啊，我今天不应该选这条路，“嗯。”心虚的嗯了一声，姜澄咽了口口水。
　　“勤工俭学的名额有剩，你不要做这个，很危险，周一来找我。”刘思妤说完就走，齐玉失去了倚靠，差点倒地上。
　　“谢谢……导员……”姜澄看着刘思妤的背影，心里感叹，我真的是小人，导员这么善良，我怎么可以踹度她呢。
　　刘思妤心虚极了，我表演得不错吧，没有露出马脚吧，姜澄千万别乱说啊，真的是，又得去走关系了，啊啊啊，造孽啊！


第25章 谁能不喜欢满眼是你的惊喜
　　姜澄把送牛奶的工作辞了，在刘思妤的安排下，成为了办公室的打杂。
　　无非就是打印文件，写写表格，送送文件，一个星期就那些时间，但是一个学期才几千块钱。
　　姜澄又沉默了，她好像太着急了，自己现在只能学习，可是这些带不来快钱，她要的是迅速能堆积起来的财富，难道去偷去抢啊，当然不可能，只能先稳住这颗着急的心。
　　在办公室工作还有缺点，都是熟悉的老师，姜澄紧张得不得了，就害怕老师说她哪里做的不好。
　　“姜澄，把这个打印十份。”
　　“到！”姜澄火速接过文件去打印。
　　刘思妤无情的使唤姜澄做任何事，不然怎么对得起自己去求院长增加一个名额的付出。
　　＊＊＊
　　下班了，姜澄感觉自己的灵魂都要飘走了，摇摇晃晃的回到寝室里。
　　江海娉立刻贴了上来，“姜澄！陪我去逛街好不好？”
　　“不要，我好累，我要睡觉。”姜澄拒绝，然后躺在沙发上闭上眼睛。
　　江海娉蹲着近距离看着姜澄的脸，伸手摸了摸姜澄的眼睫毛，很有弹性。
　　“干嘛……”姜澄的声音有些疲惫。
　　看着姜澄一张一合的唇，江海娉看着那水润的光，微微颤动，咽了咽口水，心跳突然加速，“啊！”
　　“找打啊！”姜澄感觉自己耳朵都要聋了，弹起来，有点生气，看着江海娉脸红得不行，“你……没事吧？”
　　“没事，我回房间了。”江海娉逃跑了，火速窜进自己的房间。
　　姜澄不以为然，继续躺平，打开手机拍了张照片给温婕发过去。
　　江海娉在床上滚来滚去，江海娉啊江海娉！你脑子里在想什么！
　　＊＊＊
　　温婕开完会，总算确定了公司下一步的走向，看手机才发现这么晚了，但是看见姜澄的照片，所有的疲惫总是轻松的一扫而光。
　　“在干什么呢？睡了吗？”温婕发了一条语音，声音温柔。
　　姜澄秒回:在想你！
　　温婕一笑，“我也想你。”锁了办公室的门，走了出去。
　　姜澄就在公司门口站着。
　　“你……”温婕被惊喜到了，姜澄向她扑了过来，藏在背后的一支玫瑰也暴露在了温婕视野里，浪漫的气息一下就泄露，熏得温婕红了眼。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“你不要老是对我这么好。”温婕开心的同时，眼眶也酸涩，用力的抱紧怀里的人，害怕再次失去这样的美好。
　　姜澄也不知道自己为什么会这样，温婕一旦太忙碌不回消息，她就想来看她，路上看到了一个花店，口袋里钱不多，但是一支玫瑰也够了。
　　“我就是想见你，见到你我才感觉自己活过来了。”姜澄抬头，与温婕对视，眼睛里都是爱意。
　　“回家吧。”温婕吻了一下姜澄的唇，拉起她的手，温柔的说。
　　＊＊＊
　　回家后，温婕先把玫瑰放进了一个矿泉水瓶里，灌一点水，把它养着。
　　“我给你做饭吧，你忙那么晚肯定没有吃饭吧。”姜澄说着就要去厨房。
　　温婕拦住姜澄，把她抱了起来，姜澄吓一跳，双腿圈住温婕的腰。
　　“我去！”姜澄由衷感叹，“你力气好大。”
　　温婕意味深长一笑，手托着姜澄的臀，“一会儿你就可以好好感受了。”说着就朝床上走去。
　　姜澄立马反应过来，脸一下子就煮熟了，“温婕我没准备好！”
　　“需要什么准备？”温婕吻了上来，零零碎碎的吻落在姜澄脸上、脖颈上。
　　姜澄感觉整个人被亲的晕乎乎的。
　　“上次你耍赖，我可是都记着呢。”温婕把姜澄的腿架在肩膀上。
　　“温婕……”姜澄只能抓床单，克制自己的声音……
　　“慢……慢点……”姜澄还是没能拦住自己的本能……
　　“很好听的，姜澄，我还想听……”
　　“温婕……休息……一会儿……”
　　“我不累的，喜欢吗？”
　　“……啊……”
　　温婕停了下来，使坏，“喜欢吗？”
　　“喜……喜欢……”姜澄的羞耻心到达了极点。
　　“这才乖嘛。”
　　啊！温婕！太过分了！姜澄只敢在心里偷偷说。


第29章 不想当没有秘密的小猫
　　闹钟响起，姜澄缓缓睁开了眼，先闯入视线的是温婕的脸。
　　姜澄抬手在空中描绘温婕的轮廓，慢慢的画着，但是往下看的时候被吓了一跳，眼睛四处搜寻着衣服，根本没有。
　　姜澄的翻身动作弄醒了温婕。
　　“醒啦。”温婕抱了过来，两个人的皮肤贴在了一起，姜澄完全不敢动。
　　“嗯……”姜澄的心躁动不安，温婕的每一次呼吸，身体都会有小幅度的起伏，这样产生的摩擦，有些致命。
　　“好想一直这样抱着你。”温婕的手在姜澄的背上抚摸着。
　　“起……起床啦！你这个年纪怎么睡得着的！”姜澄痒得不行，掀开了被子，再这样下去就没法起床了。
　　温婕看着姜澄丰富的表情，特别喜欢，“你昨晚可是比我先睡哦。”
　　“哎呀！”姜澄双手捂着脸，趴在了床上，“你再这样我以后不让你碰一下！”
　　“我错了我错了。”温婕起来摸姜澄的头发，“不逗你了，快起来穿衣服，你也饿了吧。”
　　“嗯……”姜澄这才抬头，委屈又害羞的小脸上红扑扑的，“这还差不多……”
　　太可爱了，温婕掐住了自己邪恶的想法，只是抱住了姜澄，亲了亲。
　　＊＊＊
　　姜澄炒菜的时候，不由自主的扶着腰，想到晚上的事，脸又红了，真的是，都怪温婕，我迟早要让你见识我的厉害！
　　江海娉在一旁念词语，姜澄还是很欣慰的，真的好听话的孩子，说让江海娉去考普通话，她就真的开始准备了。
　　“姜澄啊！”
　　“怎么啦？”
　　“我爸爸说看我上进特别开心！”
　　姜澄笑笑，“父母都会喜欢看见自己的孩子上进的样子吧。”
　　“谢谢你！”
　　“我也没做什么啦，你应该谢谢你自己才对。”姜澄把菜端了过来，又开饭了。
　　江海娉把书放下，洗洗手吃饭。
　　姜澄坐下的时候都觉得腿软，心里又给温婕记上一笔。
　　江海娉看出了姜澄身体的问题，“姜澄你怎么啦？感觉你今天身体不舒服诶。”
　　“没事啦。”别问了别问了，小朋友不需要知道大人的事。
　　“而且你总是晚上不回来睡觉，都去哪里玩了？”
　　姜澄尴尬的回答:“导员那里还有事儿，我得快去，你快吃哈。”
　　“哦。”江海娉也不问了，每个人都有自己的小秘密。
　　＊＊＊
　　姜澄在办公室坐着，特别不自在，齐玉的眼睛直勾勾盯着刘思妤，连眼睛都不带眨一下的。
　　老师……太明显了，收着点吧，而且……导员啊导员，你那天在公园，又青春又帅气，怎么在学校就是一个蘑菇头书呆子模样呢？
　　看看看，看什么看，我脸上有钱吗？是生怕别人不知道咱俩的关系是吧。刘思妤一边打字一边吐槽。
　　“姜澄。”
　　“在！”姜澄弹起来。
　　“你过来。”
　　姜澄走到了刘思妤面前。
　　“站这里，不要动。”齐玉被挡了个严严实实，刘思妤这才舒服一点点了。
　　姜澄想骂街，但是她不敢，只能一句句的你大爷在心里骂。
　　齐玉无语，收回目光，切，看都不让看。


第30章 你也想要保护他人的力量吧
　　刘思妤没有再给齐玉一次好脸色，奈何齐玉有毅力，每天都跟在刘思妤后面，刷存在感，姜澄在办公室工作可是看的真切。
　　这就是爱情啊……姜澄感慨，手上还在抄文件，手腕已经发酸了。
　　“抄完你再走，钥匙放门框上。”刘思妤把钥匙放在姜澄面前，说完就走，脚下生风，齐玉都没来得及收拾东西。
　　“你等等我！”齐玉火速追上去。
　　姜澄叹口气，真难啊齐老师怎么会喜欢导员这样的。
　　“姜澄！”江海娉跳进了办公室，手上拿着两根冰棍。
　　姜澄被吓一跳，笔都飞了，“你怎么来了？”
　　“因为我饿了。”江海娉把一根冰棍塞给姜澄，拿了根凳子在她旁边坐下，一边啃着冰棍，一边背着单词。
　　“谢谢啦。”姜澄撕开包装纸咬起了冰棍，另一只手就抄文件。
　　江海娉时不时瞄姜澄的表情和含着冰棍的唇，心跳一不小心就加速了，脸也跟着红了起来。
　　“很热吗？”姜澄注意到江海娉的脸红的不行，伸手摸她的额头，“发烧了还是？”
　　姜澄手心的温度在江海娉的脑中炸开，反而更紧张了，“有点热……热而已，没……没事的，你写你的文件去……别打扰我背单词……”
　　“哦。”姜澄继续埋头写文件，江海娉背过身去，脸红得像火龙果。
　　＊＊＊
　　姜澄总算抄完了文件，两下把门锁了，和江海娉一起走路。
　　“可以挽着你吗？”江海娉问的小心。
　　姜澄点点头，“来吧。”
　　好想和温婕手牵手逛校园啊，姜澄在心里默默流泪。
　　江海娉挽上了姜澄的手，抑制不住的笑。
　　走了一段路，迎面走来两个男生。
　　矮的男生拦住了她们，对江海娉递出了二维码，“美女，可以交个朋友吗？”
　　“不要。”江海娉躲到了姜澄身后。
　　高的男生语气很不好的说:“干什么，别给脸不要脸啊！”
　　“滚开。”姜澄黑了脸，说完拉着江海娉的手腕直直往前走。
　　“喂！站住，就加个微信而已啊！”矮的男生追了上来拉住了江海娉的手。
　　江海娉挣扎着，“放开我！”手用力甩开的时候不小心打了矮的男生一耳光。
　　“你还打人！”高的男生冲过来，作势要打江海娉。
　　“对不起，我不是故意的！”江海娉害怕得蹲下，双手抱头。
　　姜澄挡在江海娉前面，“你敢！”
　　背上出了很多汗，姜澄也很害怕，但是她要保护江海娉，就像保护自己的妈妈一样。
　　“算了算了，惹不起，走走走。”矮的男生看着姜澄那可怕的表情，心里有些发怵。
　　两个男生离开了。
　　姜澄才放松下来，其实手都在抖，可是江海娉还蹲在地上哭泣。
　　“没事了，我们回去吧。”姜澄也蹲下，轻声说。
　　江海娉抬起头，就看见姜澄微笑的脸，“姜澄……”
　　就像一颗星星一样，照亮了江海娉黑暗的世界。
　　江海娉哭得更厉害了，扑向了姜澄的怀里。
　　“真是个小孩子。”姜澄无奈的感叹。


第31章 夏天那么热
　　天气越发炎热，夏天的气息铺面而来，姜澄在办公室吹着空调，好舒服，但是在教室里只有热气和汗味。
　　当老师真好啊，姜澄不禁想，然后看向刘思妤，发现她一年四季都是学生头，心里悄悄嘀咕，导员真的是个很奇怪的人啊。
　　“看什么，很闲？”刘思妤发现了姜澄的目光，气不打一处来。
　　姜澄被吓了一跳，“没有没有！”立马低头写文件。
　　还收拾不了你，在看我就收拾你，现在的学生和老师都怎么回事，不知道盯着别人看，很没有礼貌吗？不过齐玉已经很久没有贴过来了，总算甩掉了啊，看来我得换学校了，总在这儿不太放心啊。
　　＊＊＊
　　星诚娱乐举办的第一届微剧盛典，就在今天彩排，温婕忙前忙后确认每一个环节，热的汗水浸透了衬衫，皱巴巴的贴在皮肤上。
　　姜澄结束办公室得工作就去找温婕了，手里提着给温婕的衣服。
　　到场地后，姜澄张大了嘴巴，“好大我的天。”
　　温婕一眼就看见了姜澄，跑到了她面前，“热不热，我给你拿水喝。”
　　“热的人应该是你吧，看看你的汗水啊。”温婕拿出了湿纸巾帮温婕擦汗。
　　温婕感觉冰冰凉凉的，脸上舒服多了，“谢谢……走吧，去厕所换衣服，你帮我擦一下背。”
　　“好。”姜澄答应了，跟着温婕进了厕所。
　　温婕把衬衫的扣子解开了，身上全是汗珠，还在往下流淌。
　　姜澄把一整包湿纸巾都拿出来了，帮温婕擦身子，“不是有空调吗？”
　　“出问题了，还在修呢。”温婕感觉自己活了过来，看着姜澄认真的表情，又想逗她，擦完了背，温婕转过身。
　　“你自己擦正面。”
　　“不要，我想偷懒。”
　　“好吧……”姜澄在脑子里告诉自己不要多想，今天是温婕的很重要的日子，不能给她添麻烦，现在也不是想这些的时候。
　　温婕看着姜澄认真的帮自己擦汗，于心不忍，抱了上去，“真是可爱，一点都不被诱惑。”
　　“你……你你现在应该好好工作，不是想这些的时候。”姜澄推开了温婕，意志坚定的说。
　　“想充电……”温婕吻了上来，热烈的，姜澄感觉自己要热化了。
　　“等一下……”姜澄用手捂住了温婕的唇，“等你工作结束了，在继续好不好？”
　　“哈哈，好。”温婕亲了一下姜澄的额头，“帮我穿衣服吧，我这就去工作。”
　　姜澄帮温婕扣好内衣，拿出了自己的吊带，“这个穿上，防走光，我的衣服比较小……不过这件短袖很宽大，你可以穿上。”
　　温婕闻了闻衣服，“好香啊。”
　　“出去啦。”姜澄推着温婕的背出了厕所。
　　＊＊＊
　　第一次微剧盛典，进行得很顺利，直播在看人数破亿。
　　季云夺得最佳女主角、最受欢迎演员、最有潜力新人等奖项。
　　“谢谢大家对我的信赖……”
　　温婕在台下看着季云，心里也有了打算，现在的季云已经成熟了，其实部分的权利也可以交给她了。
　　我想去做点别的。
　　黑暗的观众席里，温婕一眼就看见抱着一束花的姜澄，正在鬼鬼祟祟的摸进来。
　　姜澄也很忐忑，不知道自己能不能进来，但是在门口的都是平时混脸熟的哥哥姐姐，他们直接就放自己进来了。
　　真的是，吓死了。姜澄找了个位置坐下，抱好自己的花，眼睛搜寻着温婕的身影。
　　“找我吗？”温婕已经走到了姜澄的旁边。
　　“被发现了。”姜澄一脸不高兴，把花怼到温婕面前。
　　“乖。”温婕坐下了，揽过姜澄，“我很开心，你先去车上等我好不好，我这里可能要忙很久，困了就在车上睡觉。”
　　姜澄接过车钥匙，“那你快点，等久了，我就开你的车跑了。”
　　“跑吧，我总会找到你的。”温婕揉揉姜澄的头发。
　　“走开。”姜澄抱着花火速跑了，脸上红的发烫。


第32章 为了你或许我愿意拼命
　　盛典很快就结束了，本来这次也是试一试，温婕也没想到效果很好，下次一定要做得更好。
　　把会场收拾好后，员工们张罗着去聚餐庆祝，温婕也觉得可以，就说自己去接个人，大家都笑的心知肚明。
　　＊＊＊
　　姜澄在车里快睡着了，突然有人靠近车，还在说话，她一下就醒了，刚想叫姜澄，发现是两个陌生男人。
　　“这星诚娱乐哈，真是会来事，不给他们老板点教训，让他们在那么张扬，呵。”
　　“快点吧，把窃听器安了就走。”
　　“还要你说。”
　　姜澄蹲了下去，心里很慌，手不自觉的发抖，怎么办，我应该怎么办。
　　“你来撬锁啦，干净点，别留什么痕迹。”
　　“你能不能闭嘴。”
　　姜澄在后排座椅，蹲着的时候，外面看不见这里。
　　冷静，姜澄，你现在是一个大学生，你应该想办法。
　　姜澄给自己打气，拿出手机，给温婕发消息，但是温婕还在收拾会场，没看手机。
　　不行，温婕应该没空看手机。姜澄又想，给江海娉发消息，她秒回。
　　“怎么啦。”
　　“现在按我说的做，报警。”
　　江海娉前一秒还美美躺在床上刷视频，下一秒就站在客厅里按照姜澄交代的报了警。
　　车门开了，姜澄手抖得不行，他们一定会发现自己的。
　　“安哪儿？”
　　“我只负责撬锁。”
　　“真是，那就前面一个，后面一个。”
　　姜澄给自己打气，不要怕，你现在是成年人，要学会自己面对。
　　＊＊＊
　　温婕一边走路，一边拿出手机才看见姜澄发的消息，脑子里突然炸开，回头叫人，“老张，小李，跟我过来！”
　　他们还有点懵，但是温婕已经跑起来了，事情应该很急，他们也跑了起来。
　　＊＊＊
　　姜澄用花怼在了进车的男人脸上，立马开车门往后跑。
　　“卧槽！什么东西！”被花胡一脸的男人吓了一大跳。
　　外面站岗的男人已经去追了，“站住！”
　　姜澄跑不过，被那个男人扑倒，“放开我！”
　　“靠！这女的肯定叫人了！老李快跑！”男人看见姜澄手机上的来电显示，大叫。
　　“别走！”姜澄抱住他，不让他逃跑，“为什么要害温婕，你们这些人渣！”
　　“滚开！”男人挣脱姜澄就跑，但是姜澄又抱住了他的腿。
　　“弄死的了！咱俩再不走就跑不掉了！”
　　“不行，性质不一样！”男人看着腿上的麻烦，一拳打在了姜澄的头上，“打晕就行。”
　　姜澄感觉世界颠倒了，意识像沉到了海里。
　　两个男人拔腿就跑，姜澄倒在了地上。
　　温婕才赶到，和两个男人对上，看到倒在地上的姜澄，怒火一瞬间点燃，冲上去就是一个飞踢，打倒了一个，再抓住另一个人的手，一掰。
　　老张小李见状立马来帮忙控制住两个人。
　　温婕跑去检查姜澄的伤势，“姜澄……姜澄……醒醒啊，你不要吓我……”
　　这时候警察赶到了。
　　温婕抱着姜澄上车，开往医院。
　　姜澄感觉自己做了个很长的梦，梦里有温暖的爸妈，有很好的朋友，还有最好的温婕。


第33章 不公平的世界所以更应该努力
　　回了寝室，江海娉也是担心的不行，冲上来检查姜澄有没有事，发现她眼睛刚哭过，“怎么了，和我说说。”
　　“也没什么事啦，就是下次不会再逞英雄了。”姜澄吸吸鼻子，说完就去穿围裙了，“你还没吃饭吧，想吃什么？”
　　“我想你休息。”江海娉从后面抱住姜澄。
　　“别这样，我没事。”姜澄挣脱了江海娉的怀抱，“你肯定饿了吧，给你做油泼面吧。”
　　江海娉在一旁噘嘴，“讨厌！”不让我抱，讨厌你。
　　＊＊＊
　　温婕坐在办公室看文件，季云走进来又送了些新文件。
　　“公司重要，还是爱情重要？”
　　这个问题，温婕犹豫了，“都要。”
　　“我觉得吧，她比你想象的更爱你，你认为她为什么不跑，而是拦着那俩人呢？”
　　“是跑不掉吧。”
　　“不不不，是因为如果那两个人跑了，下次可能还会来害你，她在保护你啊。”季云说着坐了下来，歪着头看温婕的表情。
　　温婕烦躁的抓了抓头发，“你怎么知道。”
　　“哈哈哈！”季云笑了几声，“因为我是少女杀手啊。老板啊老板，你更年长，怎么都是小朋友主动呢？还是说，你其实就是玩玩？”
　　“不是！”温婕被激怒了，站了起来，“我是认真的，你什么都不知道。”
　　“我只知道要是有人可以那样全心全意毫无保留的爱我，甚至可以为我付出生命，我死都愿意。”季云也站起来，表情严肃的对温婕说，说完就走了。
　　温婕跌坐回椅子上，是我，不够爱姜澄吗？
　　好像是这样的，姜澄主动发早安晚安，姜澄主动来公司找我，姜澄主动做饭……温婕，你真的是，不知好歹。
　　＊＊＊
　　姜澄感觉温婕跟变了一个人一样，会比自己更早发早安，会开车来学校看自己，一起吃食堂，偶尔就是路过，送来一个小蛋糕或者一颗糖。
　　面对温婕这样的对待，姜澄感觉自己要幸福爆了。
　　在温婕家一起吃饭的时候，姜澄还是想问，“温婕，你最近，怎么……老是来学校啊？”
　　“我想见你，就来了啊。”温婕看着姜澄的眼睛，真诚的回答。
　　姜澄的心脏漏了一拍，“哦……”
　　温婕笑笑，从口袋里摸出一把钥匙，递过去，“以后这儿就是我们共同的家了，你随时可以回家。”
　　姜澄看着钥匙，眼睛一下就流出了眼泪，“你干嘛啊……你这样我感觉像在做梦……”
　　温婕走过来把姜澄抱在怀里，“不是梦，你才是我的梦。”
　　能遇到姜澄，就是温婕迄今为止，最幸福快乐的幸运。
　　＊＊＊
　　生活突然变得顺利起来，姜澄都不敢相信，这个学期的日子过得太快了，很快就是暑假了，不过得熬过六级和期末。
　　“不想背单词了！”江海娉闹脾气把单词书丢在地上，然后在沙发上打滚。
　　姜澄在切菜，回头看一眼，转回来继续切，“大三四级都没过，你好意思说不想背啊？”
　　“我讨厌英语！”
　　“你教资面试也没过吧……”
　　“烦死了！讨厌你！”
　　江海娉吵闹得更厉害了，可能就是因为面试没过，情绪才这么大。
　　“哎呀，那就考研？”
　　“不考！我就算是一摊烂泥，我爸也会养我的！”
　　姜澄愣住了，“是吗……挺好的。”回忆起了自己的父亲，姜澄忍不住苦笑，这个世界还真是不公平。


第35章 修罗场里面的空调都害怕
　　天气热得人失态、烦躁、自带狂躁症。
　　姜澄在办公室吹空调的时候很惬意，甚至想住在办公室，不过大部分时候她都会去她和温婕的家住。
　　“姜澄，去买饮料，冰的。”刘思妤刚下了课回来，热得她汗流浃背，尤其是这学生头让她感觉自己快熟了，“有跑腿费。”
　　“得咧！”姜澄听到跑腿费就不行了，立马来了精神，拿起包就窜了出去，像个猴子。
　　刘思妤都傻眼了，这就是钱的力量？能使姜澄跑腿。
　　站在空调风口，刘思妤才活过来，这时齐玉走进来了，手里提着绿豆汤。
　　“给你买的，快来喝。”齐玉把绿豆汤放在刘思妤的桌子上，然后倚着桌子静静看着刘思妤。
　　“不用，你自己喝。”刘思妤头也不回，继续感受冷风的洗礼。
　　“真的要这么绝情吗？”
　　“话，已经说尽了，你不听，我也没办法。”刘思妤闭着眼睛说话。
　　齐玉走过去从背后抱住刘思妤，“可是我喜欢你。”
　　“放开。”刘思妤直接挣脱，走到了门口，背靠在门上，“你这样，我会很困扰。”
　　“可是我们之前明明……”
　　“我们之前，已经结束了。”刘思妤说的头疼，又开始热起来。
　　两个人都沉默了，没有再说话，动作也没有任何变化。
　　直到姜澄回来了，敲门声响起才让她们的时间开始流动，“导员！”
　　刘思妤一瞬间就开了门，夺过姜澄手里的多冰果茶，插上吸管就开始喝。
　　“这么……渴吗？”姜澄被惊呆了。
　　“走，跟我去一趟教务处。”刘思妤拽着姜澄的后衣领就开始走。
　　齐玉把绿豆汤丢进了垃圾桶。
　　＊＊＊
　　姜澄刚把绿豆汤煮好，江海娉已经等不及了，要来喝，被姜澄推着走，“等冻一会儿再喝，你急什么啊！”
　　“姜澄，我热！”
　　“哦。”姜澄坐在沙发上，拿出手机给温婕发消息。
　　“姜澄……”江海娉坐到了姜澄旁边，“暑假你去哪里啊？”
　　“打工。”
　　“那……来我爸的公司打工可以吗？”江海娉问得十分不好意思。
　　姜澄看了江海娉一眼，“不，我已经找好了。”
　　“我爸的公司工资高！”江海娉抱住姜澄的胳膊，开始撒娇。
　　姜澄把胳膊抽出来，往旁边挪了一个位置，“你想干嘛！”戒备的看着江海娉。
　　“我想和你一起玩……”
　　姜澄听到这话，沉默了一会儿，“可是……我不能玩啊，公主殿下，我得挣钱补贴家用。”
　　“姜澄真讨厌！和露露一样讨厌！”江海娉吼完就气呼呼回房间了。
　　姜澄瘫倒在沙发上，搞得我是坏人一样，朋友游戏也不过是我想挣钱而已啊公主殿下，我们不一样的阶层，无法相互理解，又怎么成为好朋友呢？
　　但是，为了钱，姜澄还是妥协了，晚点端着绿豆汤去敲门，“这周六日出去玩可以吗？”
　　江海娉迅速开门，笑的灿烂，“好耶！去游乐园！”
　　“啊？”姜澄呆住。
　　＊＊＊
　　当晚，温婕被拽到游乐园的时候，还有点不明白情况。
　　“其实我不介意的……”
　　“不！我介意！我的所有的第一次经历都要和温婕一起，今天我请客，趁着没关门我们去玩好不好。”姜澄也学江海娉那副标准撒娇样子看着温婕。
　　“好，走吧。”温婕的声音一下就软了下来，拉住了姜澄的手。
　　姜澄直接抱住了温婕的手臂，“好开心，怎么办，和温婕在一起就好开心，感觉快幸福得晕倒了！”
　　“你真的是……再说我就亲你了。”温婕听得红了耳朵，只能威胁。
　　“来。”姜澄把嘴凑了过来，温婕也不客气的啄了一口。
　　“啊！薄荷味的唇膏！”
　　“能不能小声一点！你今天吃了兴奋剂吗？”温婕捏了一下姜澄的脸。
　　“对呀，还想吃。”姜澄又亲了温婕的唇，“真……”
　　姜澄还没说完，温婕就用手捂住了姜澄的嘴，“今天……今天主要的任务是……是玩，从现在开始不许……不许再亲了……”
　　姜澄看着害羞的温婕，心都要化了，连连点头，像一只小鸡。


第35章 游园会里面的爱情啊
　　纵然是晚上，气温也没有下降很多，在游乐园里，温婕给姜澄买了冰棍，两个人坐在长凳上，慢悠悠啃着，冰棍上的水都滴在了地上。
　　姜澄的手覆在了温婕的手上，温婕的手反过来和姜澄的手十指相扣。
　　“真好。”姜澄吃完了最后一口冰棍，感叹一句，然后转头看着温婕。
　　“什么真好？”温婕对上姜澄的目光。
　　姜澄凑过来，啃了一口温婕的冰棍，鼻尖蹭到了温婕的唇。
　　“好吃！”姜澄吧唧着嘴说。
　　“你今天好像很开心。”温婕把剩下的冰棍都送到了姜澄的嘴边。
　　姜澄一口把冰棍都吃了，刺激得牙齿打冷噤。
　　“因为和你在一起啊。”姜澄站起来，拉着温婕走，“我们去玩别的！”
　　＊＊＊
　　最后一个项目就是摩天轮，像电视剧情节一样。
　　但是姜澄就拉着温婕自拍。
　　“温婕真好看。”姜澄看着手机里的照片，笑得很开心。
　　温婕把下巴放在姜澄的肩膀上，“你可以直接看我。”
　　“哈哈哈，看你看你。”姜澄收了手机，双手捧着温婕的脸，全神贯注的看着温婕的眼睛。
　　“姜澄。”
　　“嗯？”
　　“其实我一直想告诉你，你可以不用那么辛苦，我不想你给别人天天做饭洗衣服，我可以养你啊……”
　　“我知道，你心疼我，可是我不愿意靠别人，我想靠自己，自己挣钱，自己养自己，你也很辛苦啊，我怎么可以不劳而获呢？”
　　温婕抱住了姜澄，“好，我尊重你的选择。”
　　“温婕，我爱你。”
　　“怎么突然……”
　　“我爱你！”姜澄大声的说。
　　温婕也大声说:“姜澄我爱你！”
　　姜澄笑了出来，突然抱起了温婕，但是力气不大，又放了下去。
　　“你力气没我大。”温婕把姜澄拦腰抱起。
　　姜澄靠在温婕的肩膀，心里在想着，什么时候才能和温婕同居啊，好想一直一直和温婕在一起。
　　下了摩天轮，两个人也要各回各家了。
　　“我想……”姜澄看着温婕的眼睛，眼神里含着爱意。
　　“好。”温婕吻了姜澄。
　　“那个……其实我是……”姜澄有点不好意思，“想说……我暑假想去江海娉家的公司上班。”
　　“不来我这里吗？为什么？”温婕有点尴尬，会错了意，但是姜澄的话更让他在意。
　　姜澄有些忸怩，“不想让别人觉得我在吃软饭，不想让别人觉得我在走后门，我想我能够成长到，和你肩并肩，现在的我一点也不好，我总会觉得我配不上你，可是我喜欢你，我爱你，我不想放弃，所以，温婕，让我去努力一下好不好？”
　　听了这一番话，温婕心里五味杂陈，但更多的是感动。
　　温婕揉了揉姜澄的头发，把她抱紧，“好，我都听你的，你要是想回来，随时回来。”
　　“嗯！”


第37章 爱情怎么喊停
　　姜澄和江海娉一起来游乐园的时候，碰到了万露。江海娉热情的去打招呼，但是万露就是死死盯着姜澄，眼睛里全都是恶意。
　　“看什么看，走了公主殿下。”姜澄拉着江海娉走了，哼哼，万露，看我不气死你。
　　万露没有追上去，她旁边的女生抱住了万露，“怎么了？不高兴吗？”
　　“没有，走吧宝宝，太热了，我请你吃冰淇淋。”
　　＊＊＊
　　江海娉坐完海盗船就吐了，姜澄居高临下看着她，“有一点刺激的你都吐，要不然我们回去了？你再吐我都怕出事。”
　　“不！”江海娉逞强的拒绝，没说出几个字，又吐了，“不然……坐完摩天轮回去。”
　　姜澄点点头，“好，你先喝口水。”
　　江海娉接过了姜澄递过来的水，灌了一口。
　　休息了一会，两个人就来到了摩天轮，排队。
　　“好多人啊。”江海娉被晒得难受。
　　姜澄就拿出伞撑着，还给了她一个小风扇。
　　“你怎么带了这些啊？”江海娉很震惊。
　　姜澄叹了口气才说，“因为我猜到了你肯定受不了大太阳。”
　　“谢谢。”江海娉开心的吹着小风扇，这热乎乎的风让江海娉脸也红扑扑的。
　　终于排到了两人，进去之后，江海娉一直在自拍，姜澄就看着外面慢慢的离地面越来越远，城市的全貌一点点浮现。
　　想起了温婕，姜澄的嘴角勾起了笑。
　　江海娉看笑着的姜澄入了神，忍不住拿起手机拍了照，心跳声巨大。
　　“姜澄……”
　　“嗯？恐高吗？”
　　“有一点，可以抱你吗？”
　　姜澄点点头，江海娉过来坐在姜澄旁边，抱住了她，像一个考拉。
　　“姜澄……”江海娉呢喃。
　　“不舒服啊？”姜澄有点慌了，大小姐啊，别出事啊，要是你有什么事情，把我命赔上也不够啊！
　　“没有……就是想问问你，你觉得我怎么样？”
　　“啊……吓死我了。”姜澄松了口气，“我觉得公主殿下就是个善良温柔的好姑娘。”
　　“真的啊？”江海娉开心的说。
　　姜澄点头，“对啊，不过有的时候挑食，还偷懒，不听话……”
　　“别说了！”江海娉捂住了姜澄的嘴，掌心感受到了姜澄唇的温度，一瞬间气温上升。
　　姜澄挪开江海娉的手，“不说啦不说啦，还急了哈哈哈。”
　　“哼！”江海娉扭过头去，“不理你了。”
　　到了终点，两个人下去了，江海娉走在后面，看着刚才捂姜澄嘴的手的手心，心跳不已，鬼使神差的吻了一下自己的手心，“啊！”
　　姜澄被江海娉的叫声吓一大跳，连忙回头，“怎么了？”
　　江海娉蹲在地上，脸通红，你在干什么啊！你是变态吗？怎么能这样！
　　羞耻心包裹住了江海娉。
　　“没事……就是崴脚了。”江海娉不敢看姜澄，心虚到了极点。
　　“那我扶你去坐一会儿？或者现在就去医院？”
　　“我们回去吧。”江海娉拉着姜澄的衣角摇晃，“我的脚没多大事。”
　　“好，走吧。”
　　江海娉拉着姜澄的手，在心里说，暑假我一定要表白！


第38章 可我 想见你
　　撑过了期末周，姜澄就去江海娉家的公司上班了，姜澄去了才知道，江洋集团到底有多震撼。
　　面对电视剧里才能见到的金碧辉煌的写字楼，姜澄收起了惊讶，保持着表面上的镇静，最后到了宣传部当一个底层实习生。
　　每天姜澄的任务就是当工具人，谁有事使唤就可以，天天都在忙碌，却不知道忙什么。
　　但是这就是姜澄走后门的下场，同事们都不太想和这个“关系户”来往，只是少交流，并没有职场霸凌，原来真正的职场更多是冷漠。
　　＊＊＊
　　晚上姜澄下了班，都是回温婕和她的家，有的时候温婕先回来，已经做好了饭，有时是姜澄先回来，就是她做饭。
　　今天是温婕先回来的，姜澄到家，温婕就在门口。
　　姜澄一开门就看见温婕笑盈盈的脸，心里所有的郁闷一扫而光。
　　“老婆！”姜澄一脚把门蹬过去关上，扑进了温婕的怀里，“我好想你啊！”
　　温婕还没习惯这个称呼，自从姜澄搬进来，她就天天老婆老婆的喊着了。
　　“我也想你。”温婕亲了姜澄一下，“吃饭吧。”
　　姜澄不愿意动，“再抱一会儿嘛。”
　　“听你的。”
　　姜澄又抱了一会儿才去吃饭，一边吃一边吐槽同事们太冷漠，说了两句又跳到了拿了工资给温婕买什么生日礼物比较好。
　　“其实……我最好的礼物就是你。”温婕认真的回答。
　　姜澄承认在一起那么久了，还是会被温婕不经意的一句话撩到心动不已，“温婕讨厌！”姜澄红着脸说。
　　“我说的是实话。”
　　“哼！”姜澄埋头吃饭，嘴角上扬已经出卖了她。
　　吃过饭，姜澄去洗碗，温婕洗完澡在处理工作，戴着眼镜，穿着吊带睡衣裙坐在办公桌前，认真的敲键盘。
　　姜澄洗完澡，把洗衣机的衣服拿出来晾，温婕也走过来和她一起晾衣服。
　　晚风热热的，吹的姜澄感觉好舒服。
　　“真好。”
　　“什么真好？”温婕晾完最后一件衣服，把姜澄抱了起来，走进了房间。
　　“和温婕在一起，就是最好的。”姜澄紧紧的抱着温婕，生怕她离开。
　　“下学期，你和我一起住好不好？”温婕问。
　　“好！”姜澄开心得不得了，一个翻身把温婕压在下面，“今天我要在上面！”
　　“都听你的。”温婕抓着姜澄的手在嘴边吻了一下，然后含住了姜澄的食指。
　　＊＊＊
　　姜澄起来把早餐做好准备走的时候，温婕才醒。
　　“老婆我先走啦，今天公司有大事，你开车小心哦。”姜澄说完吻了一下温婕的唇，“晚上见。”
　　“拜拜……”温婕迷迷糊糊的回了一句，然后看手机，才五点半。
　　姜澄已经跑出去了。
　　＊＊＊
　　江洋集团董事长江海洋下来视察，公司里里外外都跟疯了一样，像是在打仗，姜澄来的时候，同事们已经到了，在忙着各种事情。
　　七点，江海洋来了，身边跟着江海娉，父女俩一出场就是豪门风范。
　　江海洋西装革履，头发背在后面，一丝不苟，单手插兜走路，步履平稳，长相能看出年轻时多么帅气，只是添了许多皱纹。
　　今天的江海娉落落大方，行为举止都透着优雅二字，姜澄都不敢抬头，只能站在人群后面，低着头。
　　江海娉一眼就看见了姜澄，即使只是一个头顶，她也知道那就是她。
　　“女儿，爸爸要去谈话，你去玩吧，小心别迷路了。”只有和女儿说话的时候，江海洋的脸才会露出别的表情，其他时候都是严肃的。
　　“嗯！爸爸，那我去找姜澄可以吗？”
　　“当然可以，但是不要耽误人家工作哦。”
　　“好！”江海娉兴奋的回头去找姜澄，你在哪儿呢？姜澄，早就想见你了啊。


第39章 和谐的家庭关系
　　迎接完江海洋，姜澄就回了自己的工位，同事们松了一口气，这时江海娉进来了，所有人一瞬间打起精神，齐刷刷的说:“大小姐。”
　　主任谄媚的迎上去，“大小姐是需要什么帮助吗？”
　　“我就是随便看看。”江海娉说话的时候一直看着姜澄。
　　姜澄被看得脚底发麻，可别，别说你认识我，大家都已经对我这个空降的有意见了，你要是说你认识我，那我就不用混了。
　　“这样啊，那要不我带您四处逛逛？”
　　“我要她带我逛。”江海娉指着姜澄说。
　　一瞬间所有的目光都投向姜澄，像一道道利剑。
　　“啊……那个大小姐，请问您想去哪里逛呢？”姜澄肉眼可见的紧张，她是害怕周围人的目光。
　　“我说去哪里就去哪里，跟我走就是了。”江海娉任性的说完就转身走，“跟上啊。”
　　同事们推搡着姜澄“快去啊！想被开了啊！”
　　姜澄第一次感受到同事们对自己的关心。
　　＊＊＊
　　走出了公司，江海娉再也不端着了，转身抱着姜澄的胳膊，笑着说:“怎么样？想我没？”
　　“你要吓死我，要是被我同事们知道我俩认识，我可就完蛋了。”姜澄抽出自己的胳膊，往前走。
　　江海娉感受到了姜澄有点生气，连忙跟上去，“姜澄，不要生气嘛，我平时约你你也不出来，我就是想看看你过得怎么样。”
　　“真是的。”姜澄站住脚，拿江海娉没办法，气一下子就消了，“但是也不能在外面待太久啊，上班比较重要。”
　　“知道啦。”江海娉又去抱着姜澄的胳膊。
　　是我多心了吗？姜澄看着江海娉的眼神，实在有点不一样了。
　　＊＊＊
　　江海娉回家之后开心得不得了，又是唱歌，又是跳舞。
　　江海洋晚上回来听到阿姨这样说，自己也很高兴，女儿很久没有这么高兴了，于是去敲江海娉的卧室门，“乖乖，睡了吗？”
　　“爸爸！”江海娉秒速开门，“还没睡咧。”
　　“今天为什么这么开心啊？喜欢去公司吗？”
　　“是因为……见到了想见的人！”
　　“哦？乖乖有喜欢的人了？”
　　江海娉脸红了，“爸爸，那个……我现在不能告诉你是谁。”
　　“没关系哈哈哈，我家乖乖那么漂亮，谁会不喜欢啊！”
　　江海娉更羞了，“可是我不知道她喜不喜欢我，我想表白来着，但是不知道怎么开口。”
　　江海洋拍拍江海娉的肩膀，“怕什么？喜欢一个人就是要说出来，想当年，爸爸也是这么勇敢才追到你妈妈的，唉……”
　　“爸爸，又想妈妈啦。”
　　江海洋摇摇头，其实一直都在思念，只是有深浅的区别，“女儿，爸爸希望你能和喜欢的人在一起，你这辈子开心快乐就是爸爸最大的愿望。”
　　“我知道了爸爸。”江海娉抱住了父亲，她知道，妈妈去世后，父亲一直都快乐，毕竟他们之前如此相爱。
　　姜澄，我喜欢你，我会亲口告诉你的。


第40章 一场没有人快乐的表白
　　江海娉约到了姜澄的周六下午，开心得不行，又是买新衣服又是找吃饭的餐厅，整个人鲜活得发光。
　　周六当天。
　　姜澄依依不舍的离开温婕的办公室，搭上公交车。
　　到了地方，江海娉已经在了，热情的向姜澄挥手，“姜澄，来这儿！”
　　走近一看，是精致的餐具，盛着茶水和各种点心，漂亮得不真实。
　　姜澄别扭的坐下，四周没有人，让她很不安，“怎么人这么少。”
　　“因为我包场啦。”江海娉轻描淡写的说。
　　姜澄吓一跳，瞳孔放大，“好……好吧。”吃个饭至于吗，姜澄心里嘀咕。
　　江海娉心里正在打鼓，太紧张了，完全不知道怎么开口，万一吓着她怎么办，急死了。
　　姜澄小心谨慎的端起茶杯，抿一口，苦得她想吐，但还是端住了形象，闻着香，喝着怎么这么难喝。
　　“姜澄！”江海娉勇敢开口，“你……”
　　“怎么了？”姜澄慢慢放下茶杯。
　　“工作……怎么样？”
　　“挺好的啊，不过我想干完这个月离职，我觉得我还是想自己找一个工作，靠我自己的力量。”姜澄一本正经的说。
　　怎么办，这样就见不到了，江海娉有些急了，“别走，那我以后就见不到你了。”
　　“想见还是能见的啊。”姜澄其实还是觉得和江海娉差距太大，不适合当朋友，但是也不能伤她的心。
　　江海娉坐到了姜澄身边，“真的吗？”
　　“真的，就是我有点忙，可能见很少。”
　　江海娉突然抱住了姜澄，“姜澄！我喜欢你！”
　　“放心啦，我也喜欢你。”姜澄说，“我会作为朋友一直在你身边的。”
　　江海娉紧追不舍，“不是朋友的喜欢……是想亲你的喜欢……是想和你在一起的喜欢。”
　　姜澄有些吓到，是自己相处没把握好分寸吗？太失败了，对不起温婕啊。
　　“可是，我只能当你的朋友。”姜澄站起来，离开了江海娉的拥抱，“我有爱的人，而且我们现在感情很好，所以，对不起，辜负你了，可是你很好，还有更好的人在等你的。”
　　“那你……会觉得我恶心吗？”江海娉低下头，眼泪汪汪。
　　“不会啊，喜欢不是罪。”姜澄想安慰一下江海娉，但是伸出的手还是收了回来。
　　“那你喜欢的人……是谁。”
　　“一个温柔的善良的努力的坚强的有事业心的人。”姜澄想着温婕的样子，会不由自主的笑。
　　“那我可以见见你男朋友吗？”
　　“是女朋友啦。”
　　江海娉猛的抬头，“都是女生，为什么我不可以？”
　　姜澄有点不耐烦了，“因为我先遇见的她，先喜欢上的她，可能伤害到了你，真的很对不起，如果你讨厌我，我也认了，希望你遇到更好的人，需要我送你回家吗？”
　　江海娉又低下了头，“嗯。”
　　姜澄决定，送完江海娉回家，就辞职，再找工作。
　　一路上，江海娉都没有说话，很消沉。
　　姜澄只能看着，她什么也不能做，不能制造任何幻想误会了。


第41章 归去无风雨也无晴
　　江海娉一回家就冲进了房间，钻进了被子里，放声大哭，阿姨在门口望了望，给江海洋打去电话。
　　＊＊＊
　　姜澄一回公司，就火速递出了辞职信，收拾好了东西走人。
　　在公交车上的时候，姜澄就看着窗外的风景，表情很平静，内心也没有什么波澜。
　　反而在下车的时候，姜澄走了几步路，觉得好疲惫，随便坐在路边，低着头看着地上，叹了几口气，又站起来，抱着盒子走。
　　回到了温婕的家，把东西放好后，姜澄拿出电脑，在网上找工作。
　　姜澄感受到了一种无力感，她没有后路也没有资本，她不如江海娉也不如温婕，就是一个底层的人类。
　　这样的我，真的有资格，和温婕在一起吗？
　　＊＊＊
　　温婕很奇怪今天姜澄一条消息也没发，是发生了什么事吗？可是有什么事姜澄都会第一时间发消息给她。
　　今天公司有些忙，忙碌着新的短剧推出，温婕在剧组监工。
　　＊＊＊
　　六点，姜澄也不知道自己睡过去了，醒来已经是黄昏，打开手机看见时间和空空如也的消息。
　　有点失落吧，姜澄叹口气，自己什么时候这么娇气了。
　　这时候一个电话打进来，是父亲，姜澄立马精神了，神经紧绷。
　　“喂。”
　　“你长本事了是吧！暑假家都不回啊，我告诉你，你不回来我就把房子烧了！现在给我滚回来！”父亲说完就把电话挂了。
　　姜澄握紧了拳头，把手机举起又放下，手用力的锤了一下桌子，回了房间。
　　＊＊＊
　　温婕再看手机，得到的是姜澄离开的消息，现在已经在大巴上了。
　　“你们先拍着。”温婕立马跑出去，一边跑一边打姜澄的电话。
　　“喂！你现在在哪？”
　　姜澄疲惫的看着窗外即将完全落下的夕阳，“车上了呀，你好好工作，开学再见。”
　　“发生什么事了吗？”温婕停住了脚步。
　　“父亲让我回家一趟，没事的。我手机快没电了，我先挂啦，拜拜。”姜澄挂了电话，手机还剩百分之八十的电。
　　温婕总感觉姜澄奇奇怪怪的，很不放心，又在微信发了句语音:告诉我你家的地址。
　　姜澄把手机关了，让自己沉进了座椅的怀里。
　　对于父亲，姜澄厌恶，憎恨，悲哀。
　　＊＊＊
　　江海洋回来的时候，江海娉还在哭。
　　“爸爸！”江海娉扑进了父亲的怀里，放肆宣泄，“她不喜欢我……她……她有女朋友……可是我好喜欢她啊爸爸……”
　　“没事的乖乖，不哭了。”江海洋心疼极了，“他只是没看清自己的心，不知道我的女人有多好而已。”
　　“爸爸……”
　　＊＊＊
　　姜澄回到了这个熟悉的地方，虽然已经是十点，但是这儿的景色，她已经刻在了心里，背着背包，提着行李箱，慢慢的走在人烟稀少的街道上，走在树影里。
　　这次又会遇到什么？姜澄不知道，可是，她必须要回去面对那个魔鬼，那个毁了她一生的混蛋。


第42章 不幸来的容易而迅速
　　姜澄回到自己的家了，妈妈笑着迎过来，拥抱了一下姜澄，“澄澄怎么回来了？不是说要打工吗？快来吃饭。”说着接过行李箱，拉着姜澄走进房间。
　　“想回来了就回来了。”姜澄看着妈妈的笑容就觉得心安。
　　饭桌上的爸爸一直黑着脸，饭也不吃，就坐着。
　　姜澄放好行李，不情不愿的走过来，“爸，我回来了。”
　　“还知道回来，挣了多少钱？”
　　姜澄坐下，“大半个月两千。”
　　“切，两千能干嘛？啥也不能干！我跟你说，女孩子就应该……”
　　又开始了说教，爸爸滔滔不绝的说自己的思想，妈妈只是吃着饭，时不时给姜澄夹菜。
　　姜澄一个字也没听进去，偶尔敷衍两句知道了。
　　吃过饭，姜澄收碗去洗，妈妈就在旁边打打下手，问着姜澄在学校或者在公司发生的事。
　　爸爸则是在沙发上躺着刷抖音，突然来了一条消息，爸爸坐了起来，“我出去一趟啊，诶，你有什么要买的没？”
　　指着妈妈问。
　　“没有，你去吧，早点回来啊。”
　　“走了啊。”爸爸朝妈妈挥挥手，就走了。
　　妈妈语重心长的对姜澄说:“他毕竟是你的爸爸啊，态度好一点嘛。”
　　“他打人的时候可是一点也不手软，也就妈你能忍。”姜澄脱了围裙，“不和你争，反正你们两个从来听不进我说的一句话。”
　　姜澄说完进了房间，把门关上，拿出手机给温婕发了自己的具体地址，然后再补了一句:对不起啊，我今天太糟糕了，等我回来当面道歉。
　　＊＊＊
　　温婕收到消息后，立马动身，公司的其他事都交给季云了。
　　我今天就要见到你，姜澄，等我来找你。
　　＊＊＊
　　深夜了，已经1点，爸爸还在和朋友们喝酒。
　　“那可不！我女儿刚给我买了一个手机呢！”
　　“哦哟，可以啊！”
　　“我儿子刚升职哈哈哈，这顿酒我请哈哈哈哈……”
　　“老姜喝啊！”
　　“我女儿不行，上学期才考第二，以前都是第一的。”
　　爸爸的脸色慢慢阴沉下来。
　　＊＊＊
　　姜澄已经睡着了，听到有人敲门，迷迷糊糊打开门，爸爸伸手就打了姜澄一耳光，“废物！我怎么生了你这个废物！”
　　姜澄彻底清醒了，忍着脸上火辣辣的疼，站起来推倒爸爸，“也不是你生的！你给我滚！只会打我的废物！”
　　“你再骂！”爸爸站起来就打了姜澄一拳，正中下巴，姜澄感觉意识模糊了一下。
　　妈妈听到动静赶紧起来，“老姜！不是说好了不能打女儿吗？”妈妈赶快把姜澄护在身后。
　　“好啊你们两个！都让我抬不起头来！我那么辛苦在外面赚钱，你个姜澄那么废物！看看别人的女儿多优秀啊！”
　　“那你换个女儿啊！”姜澄勉强站起来，“你嫌我没用，你生我干什么！你这个只敢打老婆女儿的废物！”
　　爸爸一脚踢在姜澄肚子上，“看老子不打死你！”
　　“别打了！”妈妈抱着爸爸的腰，哭喊。


第43章 黑暗里的星光
　　爸爸的力气很大，把妈妈踹到了一边，“滚一边去！臭婆娘！”
　　“你这个人渣！明明我自己挣钱当生活费，学费也是妈妈出的！你为这个家做过什么！你就只会打人！”姜澄扑倒了爸爸，对着那张恶心的脸就是一顿揍。
　　妈妈跑过来拉开姜澄，“那是你爸爸啊！别打了！”
　　“才不是！没有打老婆打女儿的爸爸！”姜澄甩开妈妈的手，“他就是个人渣败类，该死！”
　　“我弄死你个狗日的！”爸爸被激怒了，随便拿了个扫帚就往姜澄身上打。
　　姜澄不出声，还是反抗，今天她再也不会害怕，她要打赢这个废物人渣，教他重新做人。
　　其实一开始的爸爸很好，会给姜澄买糖吃，带姜澄出去玩，后来姜澄上初中，成绩并不好，爸爸就开始酒后发疯，教训姜澄要好好学习，高中变本加厉，连妈妈也打。
　　人是会变得，会变好，也会变坏。
　　妈妈一直在阻止，可是爸爸完全失去了理智，推开妈妈，走进了厨房拿刀。
　　“老姜！不要啊！你真的一点也不顾念我们母女吗？”
　　姜澄一下就腿软了，连忙去拿手机报警，说出了原因和自己家的地址，那边说:“你们现在没什么大事吧，这样，我们先联系你们那边的居委会，有事你再打电话，没事的，等你爸爸酒醒了就好了，没事的，你是大学生了，要学会自己解决问题。”
　　就像被丢进了冰湖底，姜澄愣了一秒，拨通了温婕的电话，温婕秒接，人已经到了姜澄家的小区门口。
　　“温婕我爱你。”姜澄说完就挂了，把手机丢在一边。
　　温婕还没来得及问，但是心里害怕得不行，对着保安就是一通解释，放自己进去。
　　爸爸拿起刀，手也在发抖，“看我杀了你们！看不起我！”
　　“老姜！”妈妈拦着爸爸，“不要做傻事啊！”
　　“傻？哈哈哈哈……我就是傻子还是个疯子！一起下地狱吧！”爸爸红了眼，一刀插进了妈妈的腹部又拔出，鲜血瞬间喷涌而出。
　　姜澄感觉自己被定住了，不能动，看着妈妈倒在血泊了，无能为力，爸爸已经冲过来，刀刺进了姜澄的左腹，姜澄这才反应过来，往后退阻止刀刃继续深入，用力的拧爸爸的手腕，让他的手松开了刀柄。
　　姜澄拔出刀砍在了爸爸的肩膀，像是疯了一样在爸爸身上捅窟窿。
　　这时门打开了，先进来的是温婕，她眼疾手快的关上门，不让保安进来。
　　她的姜澄，现在满身都是血，手还在刺那个已经死了的人。
　　“救妈妈……求求你……救妈妈……”姜澄看到了黑暗里走出来的星星，喉咙里挤出几句话，眼泪喷涌而出。
　　“我来晚了，对不起……”温婕跪在了姜澄面前，拿出手机拨打120。
　　＊＊＊
　　妈妈走了，爸爸也走了，姜澄伤口不深，救回来了，只是双目无神，一直不说话。
　　温婕在坐在她旁边陪着。
　　＊＊＊
　　江海集团。
　　江海洋的秘书报告了姜澄的最新消息。
　　江海洋很诧异，“也是个可怜的孩子啊，唉，可是我的宝贝女儿不吃不喝也很可怜啊。”
　　“江总，张局可以出面。”
　　“嗯，就这样办吧，等她们回来，就请她们来见我吧。”


第44章 什么才是正义
　　姜澄一直没有开口说一句话，就躺着，拉着温婕的手，不愿意松开。
　　“你这样一句话不说我们很为难，能不能为我们找想一下。”警察a来了很多趟了，这次的案子死了两个人，只有姜澄知道情况，但她一句话也不愿意说，很麻烦。
　　姜澄不为所动。
　　“你能不能不要那么自私。”
　　这句话让姜澄怒火中烧，但是她忍住了，只是笑了起来，让人听得不寒而栗。
　　“想要我说话啊，可以的，把当晚接我的报警的那个男警察叫过来，我就说。”姜澄语气平静的说。
　　警察a有点心虚，“你……你找人家干嘛。”
　　“叫过来，我就说。”姜澄重复这句话。
　　＊＊＊
　　张警官来的时候，特别紧张，他也是没想到，事情会发展成这样。
　　进病房的时候，姜澄看了他一眼，艰难起身，伤口扯着疼，温婕就把她抱起来坐着。
　　“你不是说，没事吗？”姜澄阴着脸问。
　　“你不是说联系居委会了吗？反正不发生在你身上，你就感受不到痛是吗？”
　　“同学，你节哀，先控制一下情绪，我知道你有怨气，可是我们警力有限，当时你的情况实在没达到出警条件。”张警官说话的时候姜澄一直瞪着他，让他背脊发凉。
　　“意思是一定要死了人才出警对么？发生命案才抓坏人，可是人都死了，人已经死了，死了懂吗？就是你再恨这个人，你都找不到他去恨了。”姜澄说着，眼泪夺眶而出，为什么这个世界总是要折磨她。
　　张警官没有再说话，敬了个礼就走了。
　　之后姜澄交代了情况。
　　姜澄知道自己应该要坐牢了，自己的这辈子总算被自己的冲动毁了。
　　门口一直有警察守着，姜澄一直都不安，她现在唯一的牵挂，只有温婕了。
　　“温婕，你走吧，别管我了，我已经……以后去找一个更好的人吧。”姜澄无奈的说。
　　“不，你就是最好的，我不会放弃你的，就算你会被判刑，我也会等你。”温婕抱住了姜澄，她不能放弃姜澄，这样的姜澄现在就是最需要她的时候啊。
　　＊＊＊
　　但是让她们没想到的是，警察来通知说，姜澄无罪。
　　温婕不敢相信，但是也没多问，只要姜澄没事，她就谢天谢地了。
　　“以后，要好好呆在我身边，我会好好爱你，照顾你。”温婕许下承诺，带着姜澄出院了。
　　姜澄要求回家，把一片狼藉打扫干净，她知道自己可能永远也不会回来了，她以后就只有温婕一个家人了，可是……
　　姜澄哭了起来，明明以前那么好的一个家，怎么就变成这样了呢。
　　温婕从背后抱住姜澄，“没事的，有我在。”
　　＊＊＊
　　她们回来了。姜澄和温婕刚到小区的地下车库，就被一堆男人围住了。
　　“你们干什么？”
　　“我们没有恶意，只是有人托我们来请二位去一个地方。”领头的人说。
　　“好。”温婕知道寡不敌众，她要保护好姜澄，就跟着他们走了。
　　一路上温婕都拉着姜澄的手。


第45章 幸福的编造者
　　这里是一个很大的会议室，江海洋坐在最上面，喝着茶，气定神闲，看到姜澄和温婕进来，神色不改，用手指关节轻叩桌子，发出清脆的声响，“来这儿坐。”
　　温婕走在了前面，到了江海洋面前，却没有坐下，“江董事长，您这是什么意思？”
　　“我想和那位小朋友谈。”江海洋指了一下姜澄，全程没看温婕一眼。
　　姜澄有些害怕，躲在温婕背后，“你，你找我干什么……”
　　江海洋招招手，旁边的秘书把几份文件放在了桌子上。
　　“姜澄，唉……”江海洋打开一个文件，“你现在本应该在牢里，但是呢，我把你捞了出来，知道为什么吗？”江海洋看向姜澄，目光锐利，却面带笑容。
　　姜澄探出半个头，“为什么？”
　　“只要你按着这个。”江海洋把一份文件推了过去，“好好演一场戏，你今后会成为我江海洋的干女儿，并且还有机会接受江洋集团。”
　　“但，前提是，你和我的宝贝女儿在一起，并且，你要好好照顾她，爱护她，一辈子。”江海洋把话说完了，做了个手势，门口的两个黑衣人走进来，从腰间拔出枪，对准了温婕。
　　“你们干什么！”姜澄挡在了温婕前面，“别伤害她。”
　　“你这是什么意思！”温婕质问江海洋，但是江海洋完全不搭理她，眼睛一直看着姜澄。
　　“姜澄小朋友，你没有资格和我谈条件，如果你不想，她死。”江海洋看向了温婕，黑衣人将手枪上膛。
　　姜澄恐惧极了，“不！不！我什么都答应你！别伤害我的温婕了，求求你们了，求你们……”紧紧抱着温婕，是温暖的。
　　“哈哈哈！”江海洋站起来把一个文件拿起来递给姜澄，“好好演，别让我女儿看出破绽，否则，她还是会死。”
　　“我会的我会的……”姜澄连忙点头。
　　“如果我的女儿受到任何伤害，你们都会不得好死。”江海洋又回去坐着，“好了，你们走吧，其他的事，我的秘书会联系你，姜澄小朋友，好好演戏，希望你是个合格的演员。”
　　“喂！江海洋！你把我们当什么！”温婕愤怒不已。
　　黑衣人走过来把枪抵在了温婕后脑勺。
　　“把你们当，蚂蚁，所以，滚吧。”江海洋似笑非笑的说。
　　＊＊＊
　　回到家，姜澄就瘫软在了地上，“温婕……温婕……我不要你死……我不能再失去你了……”
　　温婕蹲下抱住了姜澄，“对不起……是我没能力，才让你受这种委屈……”
　　“温婕……我爱你……可是我以后得去爱别人了……”姜澄哭得撕心裂肺，原来这就是老天爷给她的惩罚吗？杀人的代价。
　　“姜澄……对不起，我无能为力……我什么也做不了，委屈你了，你打我吧，要是我早一点赶到，要是我能早一点点……”温婕憎恨自己，没能拯救她的姜澄。
　　“我们都尽力了……”姜澄亲了一下温婕的眼泪，“我们就偷偷相爱……”
　　“好。”温婕吻在了姜澄的唇上，两个人都很热烈，唇齿交融，难舍难分。


第45章 最佳演员可能就是被逼出来的影后
　　姜澄抱着温婕久久不肯放开，早晨的阳光洒过来，连姜澄皮肤上的绒毛都看得真切。
　　“不要有心里负担，你做的一切我都支持，我会一直爱你的姜澄。”温婕说完吻了一下姜澄的唇，有些干涩。
　　“对不起温婕……”姜澄跨不过心里那道坎，去假装爱一个自己不喜欢的人，好痛苦，可是温婕也会很痛苦吧。
　　＊＊＊
　　姜澄按照江海洋给的剧本，开始演绎。
　　季云出演姜澄的女友，她一开始没明白为什么的，听了温婕的解释后，她笑了，苦笑，又沉默，又微笑，最后点了点头，表情又恢复冷漠。
　　两个人来到了一家便利店。
　　“姐，拜托你了。”姜澄恭敬的鞠躬。
　　季云叹口气，摸了摸姜澄的头发，“你可亏了哟。”
　　“我是不是……太烂了……”
　　“你还烂呢？你知道你姐姐我养了多少条鱼吗？少说一百多条吧，一天一个女朋友哦。”季云说着拿出了手机，姜澄抬头一看，都是鱼加数字的代号，置顶是鱼鱼。
　　“别开玩笑了姐，我准备好了，一会儿就开始吧。”姜澄收回了目光，向外面走去。
　　＊＊＊
　　江海娉被司机载着停在这家便利店对面的树下。
　　今天江海洋要江海娉来一趟公司，说有礼物送她，本来她也不想出门的，但是想着自己也很久不出门了，就出来了。
　　司机走进便利店买水，给了姜澄一个眼神，她立马行动了。
　　江海娉一眼就看见了从便利店走出来的姜澄，“姜澄！”刚想下车，就看见一个美女追了出来。
　　江海娉愣住了，这就是姜澄的女朋友吗？好漂亮。
　　季云奉献了影后级别的演技，拉着姜澄，被姜澄甩开，不甘心又追上去，最后姜澄直接跑了。
　　季云一个人在原地，假动作打了自己一巴掌，司机从她旁边经过，走过来回到了座位上。
　　“哥！刚才吵架的那个人说了什么你听见了吗？”江海娉像活过来了一样，整个人特别有活力。
　　“额。”司机演得不太自然，但是戴着墨镜，看不出他心虚的眼神，“好像是那个漂亮的出轨了，那个跑了的把这个漂亮的甩了，我也……没听太明白，大概就是这样吧……”
　　江海娉觉得自己好像有机会了，她可以保证永远不背叛姜澄的，所以自己有可能吧。
　　＊＊＊
　　听完今日成果的回报，江海洋很满意，至少女儿总算活过来了，只要女儿可以幸福，他做什么都愿意。
　　＊＊＊
　　十点半。
　　姜澄趴在温婕的身上起伏，汗水滴在了床单上，听着那悦耳的声音组曲，姜澄感觉快乐极了，可是她今后要怎么快乐，一直被那个可怕的男人拿捏着命运吗？
　　手机亮起，是江海娉发来的消息:你最近怎么样？
　　姜澄的心好像一下就死了，灵魂在这一刻被枷锁囚禁，手上的动作也不再继续，一切都停滞了一样。
　　温婕坐起来抱着姜澄，“没事的，你还有我。”
　　“我该怎么办啊温婕，我感觉我在背叛你，我不想去爱别人，我想爱你……”姜澄吻着温婕的身体，眼泪一直往外涌。
　　“我知道，我都知道，你给我一点时间，我一定可以解决这件事。”


第47章 小小蚂蚁哪有选择权
　　在假期的后半程，姜澄偶尔会接受江海娉的邀约，出来玩或者吃饭，一切都在江海洋的计划里。
　　温婕一直在想办法，如何才能成长为江洋集团那样的企业巨头，后来发现，甚至温婕的星诚娱乐连江洋集团的一个子公司都比不过。
　　季云看着这样的温婕也很难过，完全是碾压级别的对手吧，而且对方没有任何把柄，也没有任何越界的行为。
　　“我不知道怎么办了。”温婕直言不讳。
　　“我懂，可是，你要不能倒，你不只有姜澄，你还有一整个公司的人。”季云很少安慰人，也只能拍拍温婕的肩膀打气。
　　“我抢不回她。”温婕垂头丧气的，整个人像失去了色彩。
　　“够了！”季云忍不了了，她受不了这样的温婕，“至少她活着，你就这样想啊，姜澄还活着，你们可以见面，可以说话，可以拥抱可以接吻！没有什么比，活着更重要。”季云说完就走了，她眼睛里噙着泪，好像回忆起来了什么事情。
　　＊＊＊
　　快开学了，姜澄决定就和温婕住在一起，最后一年了，她要努力找工作，然后应付江海洋。
　　可是江海洋不允许姜澄自己找工作，而是直接安排了一个职位。
　　“为什么！我没有选择的权利吗？”
　　“没有，下午记得别迟到。”江海洋说完挂了电话。
　　姜澄像失去了希望，她现在就像一个人偶，不能选择任何事物。
　　＊＊＊
　　江海娉约姜澄去看live，姜澄准时到了，手里拿着饮料。
　　“姜澄！”江海娉穿的很清凉，朝着姜澄热烈的招手。
　　“这里。”姜澄努力的让自己精神起来，不能让她看出破绽。
　　江海娉挽住了姜澄的胳膊，“你来好早啊，姜澄你真好，还给我买水。”说完，接过饮料喝了起来。
　　“小事。”是你爸让我买的，不是我。
　　姜澄发现自己越来越假了，假笑，假话，假动作，就像身体外长出一层新的壳。
　　江海娉心动不已，姜澄是不是也在接受我了，好激动，晚上回去找爸爸参谋一下。
　　＊＊＊
　　晚上，江海娉亲自下厨给江海洋做饭。
　　听到这个，江海洋会也不开了，约也不去了，直接回家。
　　“爸爸！”一看见江海洋，江海娉就扑了过来，“快来尝尝我的手艺。”
　　看到女儿的笑容，江海洋才卸下防备，“好好好，这就吃。”
　　江海洋也迫不及待的坐下，用筷子夹了一块土豆，松进嘴里，“和你妈妈的手艺一模一样。”
　　“嘿嘿，爸爸又在想妈妈！”
　　“说吧，有什么想要爸爸帮忙的。”
　　“就知道爸爸最好了！”江海娉抱住了江海洋的脖子，“爸爸，教我怎么追人好不好，我觉得我喜欢的人也喜欢我了，但是不确定，爸爸你教教我嘛，我真的很喜欢她。”
　　江海洋笑了，一切都在他的掌握之中，但是看见女儿笑得这么开心，他觉得自己做的一切都是值得的。
　　“好，爸爸教你，我的乖乖一定要开心快乐，爸爸就满足了。”
　　“爸爸最好最好了！”


第48章 多少幸福来自日常生活
　　姜澄提前和导员刘思妤沟通要搬出去的事情，开学在即，她也要行动了，至少要保护住和温婕一起住的权利。
　　“可以。实习找到了吗？”刘思妤想起警局给她打电话告知姜澄家里情况的时候，她被吓到了，但是作为一个完完全全的局外人，她什么也帮不了。
　　“找到了，谢谢老师。”
　　“你……”刘思妤也不知道怎么开口，总觉得越界了，可是她害怕姜澄会想不开，“你有什么难处都可以告诉我，我能帮你解决。”
　　姜澄吓了一跳，自己的导员怎么会说出这种话，“谢谢老师。”
　　刘思妤挂了电话，躺在了沙发上，深深叹了一口气，但愿姜澄不要走上什么歧路才好。
　　＊＊＊
　　江海娉知道姜澄要搬出去，一开始很不高兴，可是又想起爸爸说的，保持距离，才能让关系更进一步，她也就不计较了。
　　现在的江海娉也在开始学习公司的事情了，她毕业后或许就要担负起一整个江洋集团了，但是她不害怕，她一定会守护好，爸爸和妈妈的心血。
　　＊＊＊
　　夏日的温度，总让人迷糊，姜澄走在夕阳照耀的街道，恍惚间好像看见了妈妈牵着自己的手走在这样的路上。
　　姜澄停下了脚步，抬头看了看天空，已经有星星在上面闪烁。
　　你们看着我呢对吧？
　　你们还好吗？
　　“姜澄。”温婕从后面喊了一声，然后跑过来牵上了姜澄的手，“我来接你上班啦，今天我们慢慢走回家好不好？”
　　姜澄慢半拍看着温婕的脸，“好，我们回家。”
　　两人相视一笑。
　　＊＊＊
　　回到家，姜澄第一件事是抱着温婕，“好幸福啊我。”
　　“你今天很开心吗？”
　　“也不是，其实每天都一样，可是今天我们一起牵着手回家的时候，我感觉这就是我想要的生活，温婕，我想要的就是你在我身边，一直在我身边。”姜澄说着，贴紧了温婕，感受着体温。
　　温婕把姜澄抱了起来，“我的想法和你的一样，所以我们先吃饭怎么样？”
　　“好……”姜澄低头吻在了温婕的唇上，是薄荷味的，“你吃过了口香糖……”
　　温婕只顾着攻城略池，没听清姜澄的话，“什么？”
　　“温婕……坏……”
　　两人不知不觉就走进了浴室，打开花洒，她们像站在雨里。
　　“温婕……”姜澄像要哭了，“再深一点……”
　　像要合二为一了，此刻她们已经彻底融合，水声拍打着她们炽热的身体。
　　十点，两人才穿着睡衣吃上了热饭。
　　“喜欢吗？”姜澄看着自己做的蛋炒饭问。
　　“喜欢。”温婕点点头，“喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”姜澄笑着回答，看着温婕的笑容就很安心。
　　吃过饭，两个人打闹着把碗洗了，才上床睡觉，温婕把姜澄紧紧抱在怀里。
　　“明天我给你煎蛋吃。”姜澄说。
　　“好啊，那你吃什么呢？”
　　“面！”
　　“做两份啊？不了，我们都吃面吧。”
　　“那就面上盖煎蛋！”
　　“哈哈哈！我的姜澄好聪明啊。”


第49章 最后一年了
　　开学了。
　　大四了，姜澄已经有了固定工作，班上其他同学在准备考研，来上课的寥寥无几。
　　万露少见的主动坐到了姜澄旁边，这会儿江海娉还在路上。
　　“你和她在一起了吗？”
　　开门见山，不拐弯抹角。
　　“没有。”姜澄感觉得到万露对江海娉那种无法具体描述的情绪。
　　“会在一起吗？”
　　万露有些失落。
　　“会的。”姜澄知道她们迟早会在一起，在江海洋安排的幸福之路上，她们会顺理成章的在一起。
　　“可你不喜欢她。”万露看向姜澄的眼神里满是不舍与心痛。
　　“可我没办法，你不懂的，她快来了，你坐别的地方去吧。”
　　万露走开了，整个人像泄气的气球。
　　江海娉兴冲冲的跑进教室，坐到了姜澄旁边，喘着气，靠在姜澄肩膀上，“好累哦，姜澄，要是你在就好了，肯定能喊我早起。”
　　“休息会儿吧。”姜澄心思不在这儿，像飘去了温婕那里。
　　齐玉走进来了，她换了个发色，金黄色，看起来就像女团里的爱豆，光亮耀眼。
　　“哇！”同学们纷纷夸奖齐玉的发色好看。
　　齐玉要的就是这个效果，“行啦，别拍马屁。哦对，有多少人要考研，举手我看看。”
　　举起了几只手，齐玉数了数，“是不是有些同学没有来呢？”
　　“有些同学在图书馆。”万露站起来说。
　　“哦，这样，考研的同学可以不来上课，有必要来的时候我会通知你们的，另外考研有需要也可以咨询我，我可以尽我所能帮你们。”
　　＊＊＊
　　刘思妤还是老样子，外貌没有任何变化，今天她单独找了姜澄，在办公室。
　　“把门关了。”
　　关门？有什么秘密吗？姜澄费解，还是把门关了。
　　“你家里的事，警察局有通知学校。”刘思妤面不改色的说了出来。
　　哎呦，可怜的孩子，这老天实在是不公平，太过分了，别逼我炸了世界，没有没有，开玩笑的。
　　“老师你……你知道了……”姜澄有些紧张，甚至有点发软，她好像又回到了那天，腹部的伤口还在隐隐发痛，可明明伤口已经消失了。
　　“放心，我不会到处乱说。”刘思妤走了过来，站在姜澄面前，“老师可以和你保证，今后无论你有任何困难，老师都可以帮你。”
　　“谢谢老师。”已经帮不上了吧，姜澄想到了江海洋的嘴脸，谁能斗得过这样的人精呢。
　　“老师没有讲场面话，老师是认真的。”刘思妤把手放在姜澄肩膀上。
　　“什么认真的！”齐玉破门而入，“你们在干什么！好啊，刘思妤，不接受我是因为她吗？”
　　“你真的够了。”
　　“齐老师，不是的不是的。”姜澄慌了，她可不想多生事端。
　　“刘思妤！”齐玉哭了起来，“你就是个人渣！”
　　“姜澄，我能解决，你先回去吧。”刘思妤留下这句话就走出去找齐玉了。
　　＊＊＊
　　齐玉听完刘思妤的话，瞬间羞愧难当。
　　“知道我为什么不选择你吗？你太莽撞了，你太自私了。你有没有想过如果这种事情被乱传，对姜澄的伤害有多大，亏你是个老师。”刘思妤已经对齐玉彻底失望。
　　“刘思妤……”
　　“够了，我们不要再有任何交集。”刘思妤决绝的离开。


第50章 表白又一次
　　秋季即将来临，温婕的公司推出了新的短剧，又一次席卷了整个影视界。
　　温婕预料到了，自己可以做到，可是她和江洋集团的差距还是很大。
　　姜澄一直都陪在温婕的身边，可是本来平凡的生活又被江海洋的剧本打乱。
　　到了，姜澄对江海娉表白的时候了。
　　“怎么办啊……”姜澄不愿意面对，怎么去演喜欢一个人，好不公平。
　　温婕安慰她，“我在，我不介意的，姜澄。”
　　＊＊＊
　　这天，江海娉约姜澄去看电影。
　　江海娉根据爸爸的指示，已经准备好了表白了，她今天专门换了好看的裙子，画了精致的妆容。
　　“一会儿你去干什么啊？”江海娉小声的凑在姜澄的耳边说。
　　姜澄侧头，唇离江海娉的脸近在咫尺。
　　江海娉心动不已，禁不住咽了口水。
　　“姜澄。”江海娉凑近姜澄的耳朵，“你觉得我今天好看吗？”
　　姜澄已经预料到了接下来会发生什么了，她不想面对，可又不得不面对。
　　对不起温婕，对不起……
　　“很美。”姜澄回答的时候，故意把气息都喷在江海娉脸上，今天的姜澄还刻意吃了口香糖，就为了这一刻。
　　江海娉已经快醉了，吸着姜澄薄荷味的气息，让她的心跳加速不已，她想吻姜澄。
　　“姜澄……”江海娉亲了一下姜澄的耳廓，“我想亲你……”
　　“你说什么？”姜澄很紧张，也很害怕，害怕自己没演好。
　　“姜澄，我还是喜欢你，我想和你在一起……”江海娉抓住机会，表白了。
　　声音虽小，但是姜澄听的一清二楚，“好。”
　　就回答一个字吧，最后的底线了，姜澄抱住了江海娉，不让她看见自己悲伤的表情。
　　“真的吗……”江海娉又惊喜又兴奋，紧紧的抱住了姜澄，这大概是她这辈子最开心的时刻。
　　两个人电影没有看完，江海娉拉着姜澄出去了，手拉着手。
　　“以后，你就是……我的女朋友咯。”江海娉低头害羞得不敢看姜澄。
　　“对啊。”姜澄冷漠的看着江海娉。
　　“像做梦一样，嘿嘿，那我……我可以吻你吗？”江海娉越说越小声，可是这些话像针一样，刺进了姜澄的心。
　　是啊，和温婕做过什么，也要和江海娉做，牵手、拥抱、亲吻、做爱……
　　“太……快了……”姜澄只能先拒绝，她完全没有准备好，“你……别急嘛……”
　　“我……我不是为了这个才喜欢你的！我不是那种人！”江海娉着急了，她害怕姜澄误会自己，“我喜欢的是姜澄这个人，所以所以……所以才想和你更亲密，我们慢慢来，还有很多时间。”
　　“嗯。”姜澄点点头，“抱歉啊。”
　　“不要这么生疏好不好。”江海娉抱住了姜澄“就像平时相处一样好不好。”
　　“好，听你的。”姜澄拍了拍江海娉的背。
　　＊＊＊
　　万露很惊讶，江海娉会主动找自己。
　　“怎么啦？”万露笑着看江海娉。
　　“露露，我和姜澄在一起啦！”
　　万露感觉耳鸣了一下，她得时间一下就坍塌了。


第51章 一起来分享身体吧
　　“和姜澄在一起了吗……真好啊，你们谁表的白啊？”万露克制着自己的愤怒，“是姜澄吗？”
　　“是我啦，对咧，露露可不可以教我一下。”江海娉坐到万露旁边，小声说，“女生之间怎么那个啊？”
　　万露捏紧了手里的杯子，“这个啊……可以的，我随时都有空。”
　　“可是姜澄好像觉得进展太快了，不太愿意和我亲近。也可能是因为她被前女友伤到了，不愿意再和人亲近了吧。”
　　前女友是怎么回事，万露打算好了，一会儿去找姜澄问一问。
　　“要学就现在吧，去我家，我教你。”万露喝光了杯子里纯净水，站起来，自顾自的走，江海娉连忙跟上来，挽上万露的手臂。
　　“露露慢一点走。”
　　＊＊＊
　　姜澄现在站在江海洋的面前，她现在已经不害怕了。
　　“找我干什么。”
　　江海洋喝了一口茶，“工作方面，下个月会让你过实习期，涨工资，另外我现在投了钱给星诚娱乐，不过呐，你的女朋友并不知道，如果你不想你女朋友的公司倒闭，最好对我的女儿主动一点，热情一点。”江海洋看着姜澄说，虽然他坐着，但仍是一副居高临下的姿态，“我知道可能很难，可是我女儿不高兴，希望你努力一点，新的剧本给你，制造些惊喜吧，我想效果会更好。”
　　姜澄一言不发，拿了剧本就走。
　　＊＊＊
　　温婕发现了江海洋的投资，虽然换了好几个身份，但是这么一大笔钱，不可能随随便便接受。
　　“不能收，我们吃不起的。”季云这样看待。
　　“我知道，所以，我们现在的任务得加重了，得扩大规模和业务。”温婕很愤怒，但是她必须忍耐，为了姜澄。
　　温婕已经察觉到姜澄的不对劲了，虽然表情一直都是笑着的，但是眼底的疲惫和不知所措一直都存在。
　　“嗯，听你的，放心，我们肯定可以赢的。”季云只能安慰，面对这样的对手，不能不战而降。
　　＊＊＊
　　万露的家很小，进房间一览无余，一张单人床贴着墙，床的对面是一张桌子，隔壁就是衣柜和杂物箱，里面是厨房厕所的合体。
　　“这么小吗？露露，为什么要住在这种地方啊？”江海娉被吓到了，自己第一次见到这种地方。
　　“因为房租便宜啊，好了。”万露把门锁上了，开始脱衣服，“来吧，我教你。”
　　“露露……”江海娉有点犹豫，“会不会不太好啊……”
　　“我不介意啊，因为你是我的好朋友所以我才分享身体给你的哦。”万露的语气带着一股诱惑，她也知道和江海娉这辈子都不可能了，有过肌肤之亲，也不算有遗憾了吧。
　　江海娉觉得挺有道理，也把衣服脱了，端正的坐在床上，“然后怎么做啊？”
　　万露把江海娉拉过来坐在自己的腿上，面对面，“先从接吻教起吧。”
　　“嗯……”江海娉承认，她知道这样是不对的，可是她的内心很可渴望，她，此刻，想要万露。


第52章 我需要你你就会出现带我走
　　躲得过初一躲不过十五，姜澄最后还是答应了去江海娉家，还买了水果，要和江海洋演戏了，她还是有点紧张的。
　　“叔叔好。”姜澄恭敬的问好。
　　江海洋看了姜澄一样，笑了，点点头，“你好。”
　　江海娉在一旁紧张得不得了，“爸爸，这就是姜澄，我的女朋友。”
　　“嗯，希望你好好对我女儿，我先走了。”江海洋话里有话，姜澄当然听懂了。
　　“爸爸，早点回来哦。”江海娉拉着江海洋的袖子说。
　　“爸爸今晚有重要的事，就不回来啦，你们好好玩。”江海洋说完就走了。
　　＊＊＊
　　江海娉带姜澄到了自己房间，“姜澄坐，我去给你倒水喝。”说完，毛毛躁躁的跑了出去。
　　姜澄打量着这个房间，叹了口气，看来，逃不掉了。
　　江海娉把万露给的泡腾片放进了水里，端过来给了姜澄。
　　“我用不上什么补品的，下次白水就好。”姜澄一饮而尽。
　　“我愿意！”江海娉把杯子拿走，放到了梳妆台上，顺便拿起香水在脖子上喷了一下，然后走到姜澄旁边坐着，“你闻闻，我香不香？”
　　姜澄低头嗅了嗅，是一股玫瑰香气，“挺香的。”
　　江海娉又起来把门关上，锁了，回来就扑倒了姜澄，把耳朵贴在姜澄的胸口，听着加速的心跳。
　　不是心动，是害怕，是自责。姜澄知道自己只能认命。
　　“姜澄……”江海娉咽了咽口水，慢慢移动，“我想……”唇贴在了姜澄的唇上，火一瞬间点燃了。
　　姜澄感觉身体在发烫，意识开始模糊，眼前的人，好像是温婕吗？
　　江海娉感受到了姜澄的变化，进一步攻城略池，很快两人就零距离贴在了一起。
　　不一样，和万露给的感觉不一样，江海娉从未如此疯狂过，这就是姜澄的身体吗？好喜欢……好柔软……好甜……
　　“姜澄……”江海娉用着新学的手法，让姜澄在她的身下娇媚极了，惹人怜爱，用力更甚。
　　是温婕吗？好像是？姜澄感觉自己出现了幻觉，看不起，听不清，身体任人摆布。
　　最后姜澄完全昏过去。
　　＊＊＊
　　等姜澄再醒来，怀里的江海娉让她吓了一跳，身体酸疼不已，已经七点了，昨天晚上发生了什么，姜澄记不清了。
　　穿好衣服后，姜澄就走了，走出江海娉的家，姜澄就忍不住呕吐，她感觉自己恶心到了极点，对不起温婕。
　　姜澄打通了温婕的电话，“对不起……”哭得伤心。
　　“你在哪，我去找你。”
　　“别来……别来……”姜澄难过极了，现在的自己有资格去爱温婕吗？
　　“在江海洋家吗？我现在就过来。”温婕也是说走就走，随便穿了一件衣服，就跑出门了。
　　＊＊＊
　　看到姜澄那一刻，温婕的心都纠成一团了，她的开心果，小太阳，现在没了一点朝气。
　　“我来了。”温婕下车就冲向姜澄，抱住，“有我在呢，姜澄，我们回家。”
　　拦腰抱起她的姜澄，上车，回家。


第53章 你听见了呼唤吗
　　躲得过初一躲不过十五，姜澄最后还是答应了去江海娉家，还买了水果，要和江海洋演戏了，她还是有点紧张的。
　　“叔叔好。”姜澄恭敬的问好。
　　江海洋看了姜澄一样，笑了，点点头，“你好。”
　　江海娉在一旁紧张得不得了，“爸爸，这就是姜澄，我的女朋友。”
　　“嗯，希望你好好对我女儿，我先走了。”江海洋话里有话，姜澄当然听懂了。
　　“爸爸，早点回来哦。”江海娉拉着江海洋的袖子说。
　　“爸爸今晚有重要的事，就不回来啦，你们好好玩。”江海洋说完就走了。
　　＊＊＊
　　江海娉带姜澄到了自己房间，“姜澄坐，我去给你倒水喝。”说完，毛毛躁躁的跑了出去。
　　姜澄打量着这个房间，叹了口气，看来，逃不掉了。
　　江海娉把万露给的泡腾片放进了水里，端过来给了姜澄。
　　“我用不上什么补品的，下次白水就好。”姜澄一饮而尽。
　　“我愿意！”江海娉把杯子拿走，放到了梳妆台上，顺便拿起香水在脖子上喷了一下，然后走到姜澄旁边坐着，“你闻闻，我香不香？”
　　姜澄低头嗅了嗅，是一股玫瑰香气，“挺香的。”
　　江海娉又起来把门关上，锁了，回来就扑倒了姜澄，把耳朵贴在姜澄的胸口，听着加速的心跳。
　　不是心动，是害怕，是自责。姜澄知道自己只能认命。
　　“姜澄……”江海娉咽了咽口水，慢慢移动，“我想……”唇贴在了姜澄的唇上，火一瞬间点燃了。
　　姜澄感觉身体在发烫，意识开始模糊，眼前的人，好像是温婕吗？
　　江海娉感受到了姜澄的变化，进一步攻城略池，很快两人就零距离贴在了一起。
　　不一样，和万露给的感觉不一样，江海娉从未如此疯狂过，这就是姜澄的身体吗？好喜欢……好柔软……好甜……
　　“姜澄……”江海娉用着新学的手法，让姜澄在她的身下娇媚极了，惹人怜爱，用力更甚。
　　是温婕吗？好像是？姜澄感觉自己出现了幻觉，看不起，听不清，身体任人摆布。
　　最后姜澄完全昏过去。
　　＊＊＊
　　等姜澄再醒来，怀里的江海娉让她吓了一跳，身体酸疼不已，已经七点了，昨天晚上发生了什么，姜澄记不清了。
　　穿好衣服后，姜澄就走了，走出江海娉的家，姜澄就忍不住呕吐，她感觉自己恶心到了极点，对不起温婕。
　　姜澄打通了温婕的电话，“对不起……”哭得伤心。
　　“你在哪，我去找你。”
　　“别来……别来……”姜澄难过极了，现在的自己有资格去爱温婕吗？
　　“在江海洋家吗？我现在就过来。”温婕也是说走就走，随便穿了一件衣服，就跑出门了。
　　＊＊＊
　　看到姜澄那一刻，温婕的心都纠成一团了，她的开心果，小太阳，现在没了一点朝气。
　　“我来了。”温婕下车就冲向姜澄，抱住，“有我在呢，姜澄，我们回家。”
　　拦腰抱起她的姜澄，上车，回家。


第54章 这样的我怎么配得上你
　　姜澄把自己锁在浴室里，疯狂的搓自己的身体，皮肤已经被搓红，再搓就会受伤了，可是她好像感受不到疼。
　　“啊！”姜澄好恨自己。
　　“姜澄！你开门！”温婕太紧张了，她好害怕姜澄出事。
　　“你再不开门，我就撞开了。”温婕不想等，现在的姜澄非常需要自己。
　　一会儿，姜澄就把门打开了。
　　温婕不顾一切抱住了姜澄，“我在，我一直都在，姜澄，无论发生什么事，我都在你身边。”
　　“我好脏啊……别碰我……”姜澄挣扎着想要挣脱，温婕却抱得更紧了。
　　“我喜欢！只要是你，我就喜欢！”温婕低头吻住了姜澄的唇，“姜澄，我爱你……”
　　“温婕……”姜澄回应温婕的吻，“我也爱你……”
　　＊＊＊
　　江海娉醒来，没看见姜澄的影子，到处看看，打开手机看见姜澄发的消息才知道她已经走了。
　　“嘿嘿……”江海娉高兴得不得了，在床上打滚，然后火速穿好衣服，跑去洗澡了。
　　泡在浴缸里的时候，江海娉还在回忆昨晚的情景，脸红不已。
　　原来是这种感觉，我应该去感谢露露吧，嘿嘿。
　　洗好了澡，回来房间的时候，阿姨已经打扫了。
　　“阿姨，帮我换下床单吧。”江海娉说着脸红了。
　　＊＊＊
　　姜澄上班的时候，感觉头还是有点晕晕的，状态特别差，同事们也看出来了，纷纷来关系。
　　可是下班之后，姜澄感觉自己晕得不行，就趴下了，睡了一会儿，知道关灯的同事喊醒她。
　　“不好意思……”姜澄感觉身子特别沉重，艰难的起来。
　　“你没事吧？不然我帮你叫车。”
　　“不用不用，我可以的。”姜澄感觉视野有些模糊，自己怎么回事。
　　出了公司，姜澄给温婕打电话，说了自己不舒服，温婕说马上就来。
　　姜澄坐在台阶上，看着前方的车水马龙，有风吹过，一丝冷意来袭，姜澄好像看见了妈妈的身影。
　　“妈？”姜澄站起来，身体不稳，不小心摔了下去，滚到了台阶底。
　　旁边的路人连忙去扶姜澄。
　　“小姐你没事吧？”
　　姜澄有些耳鸣，听不清别人说话，“不好意思，麻烦了。”
　　温婕赶到的时候，就看见一个女生，在扶着姜澄。
　　“姜澄怎么了？”
　　“你好，就是刚才这位小姐从台阶上滚下来了，我看她精神状态不好，就在这儿陪着她。”
　　“谢谢你了。”温婕感谢的鞠躬。
　　“不客气，那我先走了。”
　　温婕把姜澄抱起来，“我们去医院好不好？”
　　“不去，回家……”姜澄晕乎乎的睡了过去。
　　温婕也只好把姜澄带回家了。
　　在梦里，姜澄梦回了自己的那个家，妈妈在做饭，爸爸在晾衣服。
　　“回来啦，快去写作业。”爸爸笑着说。
　　“爸？”
　　突然光线暗了下来，微笑的脸变成了带血的狰狞面孔。
　　“啊！”姜澄尖叫一声醒过来。
　　温婕被吓醒了，连忙抱着姜澄，“怎么了？做噩梦了吗？”
　　“温婕……”姜澄哭了起来，“温婕，不要离开我，求你了……”


第55章 环境里的你能快乐
　　万露收到了江海娉的感谢和礼物，她没有很开心，只是苦笑了一下，再看着江海娉的脸，问:“就这样吗？”
　　江海娉喝了半口咖啡，听了万露的话，有点困惑，“露露还想要什么嘛？”
　　“不要什么。”想要你。万露说不出口，她知道江海娉再也不会属于她了，可是又该怎么办，她舍不得。
　　“哦对，露露，可不可以再分享一些经验给我。”江海娉两眼放光。
　　万露笑了笑，“好啊，我的经验可是很多的，走吧，去我家。”
　　＊＊＊
　　夜色降临。
　　写字楼的灯已经关了，姜澄慢慢走出门口，看着远方的灯火，温婕在门口等着。
　　“老婆！”姜澄软绵绵的贴过去，“好香啊你，其实不用每天都来接我的。”
　　“我想见你。”温婕亲了一下姜澄的唇，“走吧，我们回家。”
　　“好！”姜澄开心的上了车。
　　＊＊＊
　　江海娉抱着满满的收获回了家，她一想到就脸红不已。
　　“啊呀，江海娉你知道你现在越来越色了吗？”
　　知道，但是克制不了。江海娉把东西都收好了，然后给姜澄打电话，没人接。
　　此时的姜澄在工作，温婕躺在姜澄的腿上睡觉。
　　“还是同居好。”江海娉特别想和姜澄一起住，可是姜澄不愿意，说太快了。
　　江海娉都快怀疑姜澄有人了。
　　＊＊＊
　　时间总是过得很快，冬天的脚步越来越近，江海洋买了一套房子，勒令姜澄一周内答应江海娉同居。
　　姜澄能怎么办，她拒绝不了。
　　“不想失去和温婕在一起的时间。”姜澄特别难过，于是提出要求，寒假和温婕一起住。
　　江海洋同意了。
　　新的房子特别宽敞，江海娉很喜欢，把房子布置成了公主风。
　　姜澄的东西已经收拾好了，离开温婕的家时，她很想哭，她不想和江海娉一起住，她明天最快乐的时候就是和温婕在一起。
　　和温婕在一起的最后一晚，她们一夜无眠，翻云覆雨，姜澄记住了温婕的手指温度。
　　＊＊＊
　　搬到了新家，姜澄不是很开心，所以故意每一天都主动加班，盘算着如何去找温婕。
　　江海娉今天穿着性感的衣服等着姜澄回来。
　　只是姜澄回来已经十点了。
　　江海娉点了香，扑向了姜澄，“回来好晚啊姜澄……”
　　姜澄很想推开她，可是不行，她只能回应。
　　闻多了这个香，姜澄感觉自己热了起来，应该是催情的，就连衣服上，喝的，到处都有。
　　姜澄没有一点快感，做到半途又晕了过去，像是进入了梦魇。
　　＊＊＊
　　几乎每一天，姜澄都被迫和江海娉欢愉。
　　白天的姜澄精神不佳，身体也酸疼，她快受不了了，她想去找温婕，她好想温婕。
　　每天只能发发微信的感觉太痛苦了。
　　所以，姜澄说走就走，请了假，中午就去了温婕的公司。
　　见到办公室的温婕，姜澄感觉自己就像在黑暗里走到绝望的旅人，看见了星光。
　　“温婕……”姜澄走过来，温婕展开双臂迎接她。
　　“想我啦。”温婕吻了吻姜澄的唇。
　　“嗯。”姜澄抱紧了温婕，“特别想……”


第55章 爱或者不爱其实明了
　　江海娉来姜澄的公司，并没有找到姜澄的身影，手里拿的水果和零食突然变得沉重起来了。
　　“请假？哦，谢谢啦。”江海娉走出公司，有些心慌，为什么没有告诉自己呢？
　　打电话给姜澄，没有人接。
　　这时的姜澄躺在温婕的腿上睡觉，温婕就这样看着姜澄的脸，忍俊不禁。
　　“怎么办，姜澄不会出事了吧。”江海娉有点紧张，打电话给了江海洋，说了情况。
　　江海洋让秘书去处理。
　　得知姜澄去了温婕的公司，江海洋只是笑了笑，“看来剧本得改一改了。”
　　但是告诉女儿的时候，江海洋换了个说法，“放心吧，她没事的，一会儿她就回来了。”
　　＊＊＊
　　姜澄接完了江海洋的电话。
　　“我知道了。”
　　“你最好知道。”
　　挂了电话。
　　姜澄好想摆脱一切，可是她还有温婕，这个世界唯一的温婕。
　　姜澄回到了和江海娉的家，“我回来啦。”
　　“你今天去哪里了？我都找不到你。”江海娉抱着姜澄哭诉。
　　“放心啦，就是请假去复查了，没事的我，给你买了蛋糕，快来吃吧。”
　　江海娉这才不哭了，眼泪汪汪的看着姜澄，“好……”接过蛋糕，开心的品尝。
　　姜澄去洗澡了，脱衣服的时候，衣服甩出去不小心打碎了江海娉的一瓶香水，是万露给她的催情水。
　　“怎么啦？姜澄！”江海娉直接开门进来了，“你没事吧！”
　　“对不起，我把你的东西打碎了。”姜澄第一件事是道歉，不管自己只穿了一件内衣，蹲下去捡玻璃碎片。
　　“你别用手，我去拿扫帚。”江海娉跑出去拿工具。
　　姜澄闻着这香气，慢慢的意识就模糊了，像喝醉了，像在幻境里，“温婕……”
　　江海娉来的时候，姜澄坐在地上，手扶着头。
　　“怎么啦？”江海娉蹲下去看她，顺便清扫玻璃。
　　姜澄听不清江海娉的话，看到的人影，变成了温婕，她思念的人，“帮我……洗澡好吗？”
　　江海娉一听脸就红了，“你说什么……”
　　“帮我洗澡……”姜澄晕乎乎的站起来，把衣服都脱了，打开浴霸，站在水里。
　　江海娉把玻璃碎片放进了垃圾桶，走过来给姜澄搓背，“重吗？”
　　“不会……”姜澄把江海娉的手放在了胸前，“这儿……”
　　江海娉已经熟透了，“姜澄……”
　　听着姜澄发出的声音，江海娉不想再忍了，吻了上去，今天的姜澄格外主动。
　　可是，姜澄却喊出了，“温婕……”
　　“谁？”江海娉感觉自己一下子从头冷到脚。
　　“我爱你。”
　　“姜澄，你再说一遍你爱谁。”江海娉感觉自己快要炸开了，不是我的名字，是谁的名字？
　　“我爱你，温婕。”
　　“姜澄，你看看我，我是江海娉，你不是……爱我吗？”江海娉急得哭了出来。
　　“别哭别哭……”姜澄温柔给江海娉擦泪，“都会好的……”
　　江海娉推开姜澄，姜澄又抱了上来，“你不要我了吗？你不能不要我……”
　　“好，我要你。”江海娉心一狠，咬在了姜澄的肩膀。
　　直到姜澄昏了过去，江海娉也没有停止，大概是快天亮，江海娉拿过姜澄的手机。
　　或许，看了就再也回不去了。
　　可是江海娉还是选择看，拿过姜澄的手指解开了锁，入眼的是触目惊心。
　　原来姜澄一直在爱别人，从未停止过。


第57章 所以后来呢
　　姜澄醒来已经是早上，她发现自己被绑起来了，无法动弹，江海娉坐在她旁边，表情失落。
　　“醒啦？”
　　“你绑我干什么？几点了，上班要迟到了。”姜澄还没意识到问题的可怕。
　　江海娉一下子扑过来，掐着姜澄的脖子，力气不大，但是有满满的恨意，“你为什么！我那么喜欢你，对你好，你却喜欢别人！你一直都在骗我，你根本就不喜欢我！”
　　她怎么知道了，看了我的手机吗？姜澄冷静了下来，当务之急是安抚江海娉，让自己被解开。
　　“怎么会呢？我要是不喜欢你，怎么会和你在一起，怎么会回应你呢？”
　　江海娉愣了一下，“不，你撒谎，你撒谎！”
　　姜澄还想说什么，江海娉把手机里的证据拿了出来，都是她和温婕和聊天。
　　“这个人是谁！告诉我，我要去杀了她！”
　　姜澄感觉自己的心像被打了一拳，脑子里闪过父母满身是血的画面，开始呕吐。
　　“怎么了？”江海娉有些动容，“别装啊！我不会相信你的！”
　　姜澄出现了耳鸣，听不清，视野也模糊，挣扎却无用，“放开我……”
　　声音虚弱，姜澄像是进入了幻觉里，眼前不断的播放父亲杀死母亲的画面。
　　江海娉有点害怕，立刻解开了绳子。
　　姜澄倒在地上，“不要……不要……”
　　“你怎么了？”江海娉后退，不敢上前。
　　姜澄在地上爬着，眼睛里都是父亲持刀冲向母亲，“不要啊！”
　　姜澄站起来，全速奔跑了过去，越过了栏杆拦住了父亲，自己却坠落了。
　　＊＊＊
　　温婕赶到医院的时候，只能看见被白布盖住姜澄，“什么啊……”声音颤抖着，跪在了地上，手颤颤巍巍的揭开，看见了那张她最是喜爱的脸，只是已经没有了血色。
　　江海娉站在江海洋身后，一个字不敢说。
　　“为什么？谁能告诉我为什么！”温婕声嘶力竭的吼。
　　“吸入了过量的致幻物质，不过死因是高空坠落。”医生说完就退出去了。
　　“我以为……我们顺从就可以平平安安的，江海洋，你拿什么赔我！你把她还给我！”温婕要冲上去，被保安拦下了。
　　“节哀顺变吧，这是意外，我会补偿你的，很抱歉，我们走。”江海洋微微鞠躬，说完就走。
　　温婕只能用力的扇自己，“废物……我的姜澄啊……”
　　温婕用力的抱着姜澄，可是温暖不了这副冰冷的身体。
　　＊＊＊
　　江海洋把江海娉送出国了。
　　“爸爸对你很失望，希望你以此为戒，好好想想自己以后怎么办吧。”
　　“爸爸对不起……”
　　“你没有对不起我，你对不起的人你自己知道。”
　　＊＊＊
　　温婕把姜澄安葬在了舅妈的旁边。
　　几乎每天都会去看她。
　　江海娉出国前，把姜澄所有的东西都送来了。
　　温婕一件一件的整理着，在一件卫衣里发现了一个盒子，打开，里面躺着一枚戒指，还有一张纸条。
　　别忘了温婕生日那天求婚啊！
　　温婕把它戴上，吻了一下，“我愿意。”眼泪滴在了戒指上。
