


　　题名：诛仙之只为遇见你（GL）
　　作者：三阶魔方

　　简介：
　　该文是大修文，属性百合，不喜误入。
　　这是在下的设定：
　　主角是原创人物，性格，乐观呆萌。
　　属性：受
　　主角CP陆雪琪，不NP。
　　在原文（原本我写的文）基础上，新增配角，新配角CP碧瑶。因此，张小凡化身无CP。
　　以上，就是本文主要设定，请在看文前务必阅读之，拜托了。对于不喜欢这样设定的人，请慎入，否则真是很抱歉了。

　　小贴士：如果看过本文番外百年中，对主角最后结局心塞者，不妨移步我另一篇文《一念、一世、一菩提GL》第五十八章：因果。
　　虽然直接看那一章算是剧透了那篇文，可也无妨，毕竟喜欢诛仙的不一定喜欢柯南吧。所以，请放心大胆的去看吧。

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，仙侠修真，诛仙衍生，主受
　　搜索关键字：主角：太叔翎，陆雪琪┃配角：白傲雪，碧瑶，等等┃其它：百合，GL，诛仙，穿越
　　一句话简介：阳光和冰山的故事
　　立意：为了目标勇往直前的正能量故事


　　====================
　　第一卷：最初
　　====================


第1章穿越了
　　白茫茫的空间，天地皆为白色，没有任何人或物。
　　“这里是哪儿？”这样异常的景象，让太叔翎很是茫然，她这是在做梦吗？
　　“小家伙，你可算是醒了。”随着这个声音，一个穿着极为另类的年轻人，瞬间出现在了她的眼前。
　　“你是谁？”太叔翎有些警惕的看着这个突然出现的人。
　　“我？有人叫我神，有人叫我妖，有人叫我魔。”年轻人面带微笑。
　　“那这里又是什么地方？”虽然心里觉得眼前这个人可能在精神方面有问题，但她也只能在心里吐槽两句，便继续耐着性子询问。
　　“我可没有任何精神方面的疾病呢，这片空间嘛，就是你的灵海。说的通俗易懂点的话，这里就是你的大脑里面。”
　　见眼前的人一语道破自己内心的想法，太叔翎吃了一惊，直觉告诉她，这个人有古怪。
　　“那，我为什么会在这里？”压下了心里的不解，太叔翎只能顺势问了下去。
　　“可怜的娃，就连自己已经死了都不知道。”年轻人耸了耸肩，颇为同情的看着她。
　　“不是吧？”
　　“真是的，那你自己看吧。”说完，年轻人随手一挥，两人面前就显现出了影像。
　　夜色中，出现了一栋老式的六层小楼，这栋小楼，太叔翎再熟悉不过了。可不消片刻，画面忽然出现了一丝不自然的抖动。很快，小楼就在这剧烈的晃动中，几乎瞬间就坍塌了下去。最终，变作了一片废墟。
　　不一会儿，画面消失了。
　　“懂了吧？”年轻人淡淡道。
　　太叔翎无声的点了点头，只是胸口却像是被什么堵住了一般，极为难受。
　　“我真的不是在做梦吗？”做了几个深呼吸，太叔翎仍旧不死心。
　　“这个就随你怎么想吧，因为某些原因，我才将你的灵魂救下，现在就要将你送往别的世界了。”顿了顿，“至于送到什么世界，你就没有选择权利了，不过作为补偿，这两个东西拿着。”
　　话音刚落，太叔翎就感觉手里一沉，似是得到了什么东西。不容太叔翎有任何反驳的机会，年轻人就随手那么一挥。
　　太叔翎只觉眼前一黑，在失去意识之前，隐隐听到这么一句“小家伙，好好享受哟。”接着就不省人事了。
　　不知过了多久，意识渐渐复苏，她缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的，便是屋顶。
　　“木制的…”太叔翎愣了愣，这可不像她平时看到的天花板。
　　她试着活动了下四肢，很好，四肢俱全。接着，她就试着坐了起来。也就在这个小小的动作间，她感觉到了一丝异样。
　　“这…”当看清楚自己那细胳膊细腿儿，和那尚未发育的幼小身躯时，太叔翎凌乱了。
　　若是她没看错的话，这应该是十一二岁小孩子的身躯吧。也就是说，她已经重生了？可是，这里又是什么地方？
　　压下心中那凌乱的思绪，太叔翎环顾了下四周，发现她所在的房间还是挺宽敞的，虽然，房间内的陈设是那么的复古。尤其是窗户，上面并不是玻璃，而是窗户纸。
　　蓦地，她好像意识到了什么，下意识的就看向自己的身上。果然，她身上这穿着也是古代的服饰。
　　“不是吧…”太叔翎瞬间瞪大了眼睛，她这是被穿越到了古代了吗？可是，她的历史科目似乎是最差的，这可如何是好…
　　就在太叔翎在独自纠结时，门，忽然开了。
　　“原来你已经醒了。”随着这个苍劲有力的声音，一个鹤骨仙风，身着墨绿色道袍的老者带着淡淡的笑容，走了进来。
　　“嗯。”太叔翎老实的点了点头。
　　“小娃娃，我见你昏倒在后山，便将你拾了回来。”老者坐在凳子上，捋了捋已然花白的山羊胡，笑容依旧慈祥。
　　“嗯。”虽然疑虑重重，可太叔翎只能再次点了点头。
　　“小娃娃，你家住哪里？”老者似乎挺喜欢太叔翎，仍旧继续发问。
　　“我没有家，老爷爷，这里是什么地方，您又是什么人？”稍微找回了一丝智商，太叔翎试探性的问道。
　　“这里是青云山，我是青云门的掌门。”老者伸手摸了摸她的头，耐心的解释道。
　　青云山，这名字为什么听起来这么耳熟，太叔翎陷入了沉思。
　　“贫道已经替你把过脉了，身体倒也无恙，只是小娃娃，你可知道，自己的头发为何会是白色？”老者的声音再次响起，将太叔翎的思绪拉回了现实。
　　“白色？”太叔翎有些疑惑的从脑后抓了一戳头发到眼前。这雪白的发色，险些亮瞎了太叔翎的眼睛，她心道，这该不会是白化病吧。
　　“我也不明白。”震惊之余，太叔翎只能下意识的这样回了一句。
　　就在这时。
　　“掌门，时辰快到了。”从屋外传来这么一个声音。
　　“随我来吧。”言毕，老者缓缓起身。
　　太叔翎便点了点头，随着这位老者，朝着屋外走去。
　　太叔翎默默地走在老者身侧，表现虽然平静，但内心却掀起了滔天巨浪。毕竟，穿越这种东西，对她来说，还是需要时间来适应的。
　　不知走了多久，当一所规模宏伟的古典大殿出现在眼前时，才将太叔翎的心思给拉了回来。
　　“玉清殿”
　　看着金色牌匾上的三个字，太叔翎怔住了。
　　若是青云山、青云门、玉清殿这三个词，单独出现的话，倒也没什么。可是，这三个词连续出现在了这么一个地方，她想不往‘诛仙’身上想，都难了。
　　回过神来，发现老者已经先她几步走上了台阶，太叔翎只得压下心中翻涌的各种情绪，跑了几步，才跟了上去。
　　来到雄伟大殿之前，只见门扉大开，里边光线充足，供奉着元始天尊、灵宝天尊和道德天尊三清神位，气度庄严。
　　而在神位之前，大殿之上，站着数十个人，有道有俗，看来都是青云门下。众人之前，摆着七张檀木大椅，左右各三，居中最前方又有一张。只是，原本坐在椅子上的五个人，在看到老者带着太叔翎踏入大殿时，均站了起来。
　　“掌门！”殿内所有的人，对着道玄真人行礼。
　　只有最前那五个人只道“掌门师兄。”“道玄师兄。”这类的简单问候语。
　　看到大殿中众人那相当自然的反应，以及被自己掐的疼到快流泪的手臂。太叔翎才算完全相信，自己真是被穿越到了诛仙这本书里了。
　　从大殿外，走到大殿内，太叔翎那雪白的头发，也引来了无数探寻的目光。可是，一门心思在纠结是否穿越的太叔翎，却也无暇顾及了。
　　末了，太叔翎在已经落座的道玄真人示意下，站到了他的身边，待命。道玄真人落座，其余五人也随之落了座，只是右排最后一张椅子处，空无人坐。
　　看着严正以待的众人，太叔翎只能压住心中那一团乱麻，集中精力，关注事态的发展。毕竟，现如今，她是一个外来者，而此时的状况，她也不知道该何去何从的好。
　　就在这时，她不经意间瞅到了大殿一个角落里正缩着一个人，从他那身装扮上判断，应该是一个村民，只是看起来状况很糟糕，在不停地发着抖，面色也极为苍白。
　　太叔翎心中一跳，这该不会是小说中那个见证了草庙村惨案而且疯掉的王二叔吧？怀疑归怀疑，她还是只能老老实实的站在原地。
　　片刻后，终于，有两个同太叔翎年龄相仿的男孩由一名自称常箭的青云门弟子，带了进来。
　　待两个孩子站定，道玄真人自然就草庙村惨案展开了一翻询问，可两人均是一问三不知。最终，道玄真人也只能就此作罢了。
　　通过了这番对话，太叔翎也明白了，两个小孩正是张小凡和林惊羽，而大殿一角那位瑟瑟发抖的村民，也正是王二叔。
　　末了，张小凡和林惊羽在得知了草庙村，除了他们三人外，其余的人无一幸免于难后。受不了这样巨大的打击，都双双昏厥过去。
　　这时，道玄真人挥了挥手，站着的众弟子纷纷行礼，然后依次退了出去。大殿之内，只剩下了道玄真人以及其余五脉首座，至于‘小竹峰’的水月大师则并未出席。
　　见此，太叔翎了然，现在应该就是安排张小凡与林惊羽两人的去处了。果不其然，道玄真人当下便与其余各脉首座一番商议之下，决定收两人入青云门。
　　修真之道，资质极其重要，世间常有所谓天才悟道，即胜过百年修行一说。林惊羽天资过人，根骨奇佳，这青云门各脉首座自是一眼便看上了。
　　太叔翎见几位首座为了争夺林惊羽，都暗自较劲，嘴角不自觉的勾起了一个弧度，心情似乎好转了。
　　不曾想，太叔翎这淡淡一笑，却让道玄真人看个真切。心道，这孩子虽然资质不如林惊羽那般超凡脱俗，可也绝不是张小凡那般平庸。
　　林惊羽最终还是被苍松道人抢走了，至于张小凡，则是被道玄三言两语下，托付给了田不易。末了，道玄真人才将太叔翎叫到前面。
　　“小娃娃，你可愿意拜入我青云门下？”
　　“嗯。”太叔翎点了点头，表示愿意。
　　“掌门师兄。”虽然才收了张小凡，心情有所欠佳，可田不易却也看出了这个白发小孩的不一般，便抢先出声了。
　　“那就让她投入你的门下吧！”许是出于对田不易的补偿心理吧，道玄真人这次倒是说的爽快。
　　由此，太叔翎与张小凡、林惊羽一道，正式入了青云门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吐血三升中，我感觉除了名字还是那个名字外，这根本就是在写另一篇小说了。
　　再次挑战，古风文，已经做好了随时归去的准备了。
　　继续吐血三升中。


第2章大竹峰
　　道玄见事情已经差不多了便道：“好了，此事就此告一段落，诸位师弟也要注意调查此事，明白了吗？”
　　“是。”众人齐声道。
　　待道玄身影消失在大殿中，田不易抱起地上的张小凡，对着太叔翎道：“跟我走罢。”
　　太叔翎点点头，跟着田不易来到殿外。
　　田不易把张小凡交给殿外候着的一位看起来颇为憨厚的汉子，随后扫了一眼身后的太叔翎，对着他道：“还有一个，别忘记了。”
　　言罢，再也不理其它，右手虚空一划，赤色光芒闪过，一柄赤色长剑被他祭起，也不见他如何动作，便飘到剑上，破空疾飞而去。
　　看着眼前这一脸憨厚的人，太叔翎略微思索了下大竹峰一脉那几个弟子，她便推测，这应该就是她们未来的大师兄，宋大仁了吧。
　　目送田不易离去。一回头，就看到了乖乖立在那里的太叔翎，正好奇的打量着他。
　　“小师弟，我是你们俩的大师兄，叫宋大仁。”说完，他便憨厚一笑。
　　看着这未来的大师兄这般憨厚，太叔翎也露出了笑颜，心里不由的多出了一分亲切感来。
　　回大竹峰的路上，张小凡在宋大仁的怀里睡的很熟，宋大仁就与太叔翎聊了起来，几乎都是宋大仁在询问太叔翎姓甚名谁，家在哪儿，怎么会来青云山，如此云云。太叔翎见他如此热络，人又有亲和力，便都不厌其烦的一一作答了。
　　末了，太叔翎多了一丝庆幸，庆幸着道玄真人将她分配到了大竹峰，让她进了一个有人情味的师门。
　　许是一路上睡的很熟，当太叔翎随着宋大仁到达大竹峰时，张小凡也适时的醒了过来。
　　大竹峰主殿，守静堂内。
　　青云门大竹峰一脉上下人等，此刻都集中到了守静堂中。当然，堂前只有两人落了座，其余人都一字排开，站在下首。
　　此时，太叔翎与张小凡便跟着宋大仁走了进去。
　　宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把两位小师弟带过来了。”
　　原本还在观察着宋大仁口中的的师父、师娘以及众位师兄的太叔翎，乍闻后面的‘两位小师弟’，惊地她猛然瞪大了眼睛。
　　可是，她正身处如此庄严的场合，又瞅了瞅坐在堂上正一脸严肃的田不易，本欲解释的念头，就这样搁浅了。
　　接下来，太叔翎带着一丝无奈，便与张小凡一道，对田不易行了拜师礼。
　　拜师完毕，田不易看着宋大仁，缓缓道：“大仁，他们就由你先带着，本派门规戒条，还有些入门道法，就由你先传授。”
　　“是。”宋大仁很快应了一声。随后有些迟疑，又道，“不过师父，两位小师弟年纪还小，这入门弟子的功课……”
　　田不易略微沉吟了下，才道：“照做。”说完站起身，头也不回，便向后堂走去，众弟子一齐鞠身，道：“恭送师父。”
　　田不易一离开，原本有些严肃的气氛才开始回暖，这时，太叔翎才得以仔细看在场的所有人。还坐在堂上的，是一位看上去三十岁左右的妇人，在太叔翎眼里，这就是一位典型的古典美妇。还真是出乎了她的意料，虽然看过原著中描述的田不易夫人苏茹，可也着实没想到居然会是这么一位大龄美人就是了。
　　至于立在她身边的小女孩，年龄应该和她差不多，倒也长的眉清目秀，眉目间有几分像她的师娘，这应该就是田灵儿了。
　　许是觉察到了太叔翎那探寻的视线，小姑娘眼珠一转，还未等太叔翎有所反应，就闪到了她的跟前。
　　“你的头发，怎么会是白色的啊？”田灵儿瞪着水汪汪的大眼睛，好奇道。
　　“不知道。”太叔翎摇了摇头。
　　见太叔翎的反应无趣，田灵儿只是点了点头，就来到了张小凡的面前，盯着他猛看。张小凡自然没有太叔一声。
　　田灵儿听后自是欢喜，可苏茹却起身拉过女儿，笑着说了句“不许胡闹。”又向宋大仁道，“大仁，两位小师弟年纪还小，那功课怕是有些吃力，你多照顾他们一点。”
　　这时，太叔翎总算是忍不住了。
　　“师娘，各位师兄师姐，我不是小师弟……”
　　“原来是小师妹啊。”大竹峰的弟子们都纷纷搭腔，表示明白了。
　　随后，苏茹又一次叮嘱了宋大仁多照顾小师弟和小师妹后，宋大仁才带着太叔翎和张小凡出了守静堂。
　　见天色尚早，宋大仁直接就领着太叔翎和张小凡上了后山。一路上，宋大仁就滔滔不绝的讲述着大竹峰一脉的一些历史。
　　田灵儿也一道跟了出来，可也只是祭出琥珀朱绫，御空飞行着，跟在三人身后，并没有要打扰宋大仁的解说。
　　大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中也才六代，情况一直如此，人丁不盛。现在师长一辈，除了首座田不易，只有另一位师叔苏茹，也就是田不易的妻子。
　　他们生有一女田灵儿，今年十三，所以后入门的两人倒也是名副其实的小师弟小师妹了。
　　在田不易众弟子中，宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书。
　　所以，大竹峰不比其它各脉同门，人丁很是单薄，就算现在加了太叔翎与张小凡两人，总人数也十人出头，所以相较而言大竹峰的屋子极为宽敞。
　　片刻后，四人上了后山，宋大仁在一个小山坡前停了下来。这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑色。
　　黑节竹。
　　太叔翎很快就反应过来，原来那硬的变态的竹子是长成这样的啊，看来竹子也是不可貌相的呢。
　　“小师弟小师妹，我们大竹峰一脉的规矩，初入门的弟子，每日都要到此处砍伐竹子。你们年纪尚小，头三个月里每日就砍上一棵吧！至于粗细随你好了。”宋大仁指着这片竹林。
　　见两个小家伙都表示明白后，宋大仁才憨厚一笑，道：“我们慢慢走回去，我指给你看来时路径，以后你们自个儿来，顺便也与你们说一下门规戒条。”
　　闻言，田灵儿却在一旁取笑起了宋大仁，直接道破了他是怕回去的早了，怕被师娘打。宋大仁只是脸上一红，倒也并没有反驳，而是无视了她，开始给师弟师妹灌输起了门规戒条。
　　虽然张小凡不明白宋大仁和田灵儿的对话，可是太叔翎却是知道的。
　　青云门大竹峰一脉，首座田不易生性懒散，虽要面子却一向懒得管教弟子，一般都只传授道术法门之后便不理不睬，任凭弟子自行修习。但他妻子苏茹却生性要强，性喜动武，年轻时名头颇响，风光无比。与田不易成婚后，性子已大为收敛，但一来时常手痒难耐，二来座下弟子不太争气，青云门每过一甲子照例举办的‘七脉会武’大试，连着几届下来，大竹峰弟子屡战屡败，除了大师兄宋大仁偶尔胜上一场，其余人都以全败告终，遂成青云门内上下笑柄。
　　苏茹一生好强，如何忍得下这口气，这便时常出手替夫君田不易‘教诲’这帮弟子。她外表虽然柔美，性子却是颇急，修为又是极高，一不小心便把这些弟子打得抱头鼠窜，遍体鳞伤，以至众人惧怕这位美艳师娘远胜过那矮胖师父了。
　　想到这里，太叔翎又一次对道玄真人升起了一丝感激，无疑地说，田不易这样的教学方式，真是太对她的胃口了。
　　就这样，到了傍晚，用膳房内。
　　除了田不易夫妻与田灵儿还未到之外，大竹峰一脉所有的弟子已经坐在了自己的位子上了。就在这有些热闹的氛围中，太叔翎才算是认识了除了宋大仁外的所有师兄，要说众师兄里，也只有排名第六的杜必书修道时间最短，年龄也不大。因此，也最为热络。整个用膳房那其乐融融的气氛，也基本上是他活跃起来的。
　　看着这像是一个大家庭一般的师门，太叔翎也仿佛受到了感染，很快，便融入到了里面。
　　果然，她没来错地方呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大竹峰的生活环境，真是各种羡慕啊。。


第3章砍竹子吧
　　饭闭，众人散了后，宋大仁就带着太叔翎与张小凡一起，朝着两人的住所走去。
　　一路上，太叔翎眼瞅着身边异常安静的张小凡，很是诧异。对于诛仙这本小说，太叔翎还是比较熟悉的，至少，在她的记忆中，幼年时期的张小凡，应该没这么闷才对。
　　“这里就是众弟子住的地方，其它各位师弟都依次而居，都在右侧，右边最后那间没人住，所以那一间就是小师弟的住所了。”这个声音忽然拉回了两人的注意力。
　　这时，太叔翎才发现，两人已经站在了一排房屋的前面，还未等两人有所反应，宋大仁已经踏步走向了那间空房。
　　宋大仁打开房门，进去点上了灯，道：“小师弟，进来吧！”
　　张小凡应了一声，又看了一眼身边的太叔翎，有些不好意思的抓了抓脑袋，才走了进去。见此，太叔翎忍不住的勾了勾嘴角，可也只能继续站在原地等待安排，毕竟这里可算的上是‘男生宿舍’的存在，她一个女孩子，想来也不会让她住在这里。
　　果然，当宋大仁一个人从张小凡的房间出来后，就憨厚一笑，道：“小师妹，怎么说也不能让你住在一群大男人中间，跟我来吧。”
　　“嗯。”太叔翎点了点头，就跟在宋大仁后面，朝着另一条道走去。
　　不消片刻，两人便来到了另一个回廊，太叔翎回望一眼，已然看不见师兄们所居住的那个回廊了。
　　“小师妹，这左边第一间便是你的住所了。”宋大仁回头看着太叔翎，面上多了一丝担忧，“你一个人住，怕不怕呀？”
　　“不怕。”
　　“说的也是，小师妹一直都在流浪……”说道这里，宋大仁忽然住了嘴，一脸懊悔的开始转移话题，拉着太叔翎就朝着小院落里走去。
　　见此，太叔翎一阵无言，对这么忠厚老实的大师兄撒了这么一个身世凄凉的谎，问心有愧啊。
　　进入小院落，太叔翎环顾了下四周，左边一棵青松，右边五六根修竹，有两三人高。果然，青松与竹子是这里每个院落的标配呢。
　　院中小石卵铺砌成小径，两旁都是草坪，夜风吹来，树叶竹枝轻轻摇动，一阵青草幽香传来，很是清净。
　　多久没呼吸到这样新鲜的空气了，似乎只有在当年去某一座山旅游时，才呼吸过吧。可是，那空气似是也没这般干净吧，太叔翎心里暗自做了一番比较，才得出了如此结论。
　　屋内，油灯很快就点着了。
　　“今天我已把这里打扫了一下，你就住下吧！那没什么事我就回去了。你累了一天，也早点休息。”宋大仁见一切已经妥当，遂起身道。
　　“辛苦你了，大师兄。”太叔翎也站了起来。
　　“不必送我了，只要记得来时的路，就成。”宋大仁憨厚一笑，拍了拍她的肩膀，便走了出去。
　　待宋大仁走远。
　　“难怪能追到文敏，体贴、敦厚还专情，真是绝种好男人呢。”太叔翎自言自语，感叹了一番。
　　屋子内，安静了下来。太叔翎盯着桌子上那摇曳的灯火，怔怔出神。
　　这时，她才发现，原本压在心底那一团乱麻，已经在不知不觉间，渐渐地理出了头绪。
　　尽管穿越到这个小说中的世界来，不是她自愿的，可木已成舟，也不容她有别的选择了，当然，她本来就没得选择。
　　一天下来，她也算是完全接受了这个设定，而接受这一刻，她就想起了来这里之前，那个神对她说的话来。
　　因此，生性并不积极向上的她，想起了这么一段名言。
　　「我本来想过着随便当个忍者，随便赚点钱……然后和不美又不丑的女人结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……等长女儿结婚，儿子也能够独当一面的时候，就从忍者的工作退休……之后，每天过着下象棋或围棋的悠闲隐居生活——奈良鹿丸」
　　这样的生活，她也是向往的……一念及此，太叔翎的眼里，瞬间迸射出了闪亮的光芒。
　　“既然你叫我享受生活，那么，我就试试看吧。”就这样，太叔翎怀着这样一个目标，下定了决心。
　　许是来来回回折腾了一整天，亦或者是已经定下了人生目标，太叔翎直接灭了灯火，早早的便睡了。
　　次日。
　　太叔翎起了一个大早，趁着天还未完全亮，她就做了一翻梳洗。只是看着镜中自己那一头雪白的头发时，稍微叹了口气，才将这三千烦恼丝随意的束在脑后。最后，再穿上了一套青云门独有的蓝色道袍，道袍的袖口绣着一把剑，这便是青云门的标志。
　　尽管这套蓝色的道袍看起来有些别扭，但总的来说，就算她这身板小了些，可穿着也正合身。至于太叔翎为何会穿着道袍，那也是没办法的事了。大竹峰上，除了田灵儿外，全是男弟子。再加上，谁会想到田不易会收女弟子？一般的女弟子都是由小竹峰一脉包揽的。因此，太叔翎也只能领到男弟子的道袍了。
　　本来领到制服那一刻，太叔翎还是有些郁闷的。但，当她看到田灵儿以及苏茹的裙装后，她的郁闷之情，瞬间全无。
　　虽然只是用看的，可太叔翎还是觉察到了女装的复杂，反观道袍，那可谓是相当的简单明了了。
　　现如今，她则是再一次庆幸自己拿到的是道袍，虽然这是第一次穿，可是也让她穿的人模狗样的了。
　　“小翎！”一声大喊，从屋外传来，当真是震耳欲聋。
　　乍闻这声爆吼，太叔翎吓的险些从凳子上摔下来。稳住身形后，太叔翎的嘴角微微一抽，田灵儿这孩子，还真是被师父师娘宠坏了。
　　在确认了自身的打扮无误后，才拉开房门，走了出去。小院落内，正立着一身红衣的田灵儿以及一只大狗。
　　“师姐。”太叔翎无奈的喊了一声。
　　“没想到，你已经起了。”田灵儿的小脸上，透着惊讶。
　　“师姐，我可没忘记昨日大师兄交代我们的事。”太叔翎微微一笑，便看向那只黄色的大狗，这应该就是大黄吧。
　　“拿着，接下来是去叫张小凡。”说着，一把柴刀就递了过来。
　　太叔翎接过柴刀，点了点头。
　　接着，田灵儿又如法炮制，用同样的方法，将张小凡叫醒了，只是这次，却冲到了他的房间里。看着被大黄吓的不轻的张小凡，太叔翎举了一把同情的眼泪。
　　大黄开路，再带上两个跟班，田灵儿心情极好的就走在前面。一行人，慢慢悠悠的上了大竹峰的后山。
　　一路上，田灵儿也没闲着，而是十分耐心的解答着张小凡的疑问。看着一问一答的两人，以及张小凡流露出的孩童心性，太叔翎才算明白，感情张小凡这孩子昨天是没反应过来才那么安静的吧。
　　“师姐，我有件事想问问妳，不知道……”张小凡怯生生的看着田灵儿。
　　“你问吧！”田灵儿一脸老气横秋，随意的挥了挥手。
　　“为什么我们要把砍竹当作功课呢！我以为功课都是修行道法呢？”
　　“你懂什么，修真之人，身子是最要紧的。我娘说了，若是身子不好，便有无上妙法，也是难以修习。我们青云门源于道教，极重养生健体，道法修习到了深处，身子便更是重要。就拿我们青云门中至高奇术之一的神剑御雷真诀来说吧……”
　　张小凡身子一抖，脸色也变了变，只是正说道兴头上的田灵儿却没发现。
　　“这可是我们青云门镇山绝技之一，没几个人能修得的。听我爹说，施展这个真诀，必须要以自身为引，铺以神兵利刃，引下九天神雷，煌煌天威神力，真是当者披靡，威力绝伦。那你想啊！虽然有真诀护身，但九天神雷何等威势，常人一旦接触，立时就化为灰烬，施术者固然修行极深，但若身体不好，一时半会只怕自己先被神雷劈死了，还说什么当者披靡？”
　　言毕，田灵儿一脸得意的看着已经目瞪口呆的两人。
　　“我们明白了，师姐。”太叔翎首先回了一句，她怎么也没想到，田灵儿居然是话唠。
　　“嗯…是，师姐。”张小凡也反应过来，急急答道。
　　“既然知道了，那我们走吧。”
　　言毕，三人再无言语，都默默地跟在大黄后面，许久后，总算上了后山。
　　许是觉察到之前耽误了些时间，刚走进竹林，田灵儿只道了句“快些。”便带着两人，穿梭林间，走了一会，来到一处细竹较多的地方，此处的黑节竹一般都只有手腕大小，纤细的很。
　　“就是这里了，你们往后三个月里每天砍一根就可以了。”田灵儿一本正经地道。
　　“这么细的只砍一根？”张小凡很是惊讶。
　　田灵儿哼了一声，就叫他砍着试试看。太叔翎倒是安静地站在一旁，准备看戏。
　　张小凡点头，拿起柴刀走到一根细竹前，上下打量了一番，挥刀砍了下去。只听一声脆响，柴刀竟然如中顽石，震得张小凡手心发麻。那根细竹被他一砍，向前倾斜，片刻后又弹了回来，张小凡躲闪不及，头上被竹枝狠狠打了一下，疼痛不已，留下了一道红印。
　　“噗…”一个没忍住，太叔翎就笑喷了出来，可她立马就憋住了。
　　“咯咯……”反观田灵儿，她已经笑弯了腰。
　　她着实没想到，这还真照着原著来的，可这场面可比单纯的看文字来的逗呢。
　　“你们就在这砍吧！我要去做自己的功课了。”笑了好一会，田灵儿才辛苦地直起腰，说完这句话才笑着转身离去了。
　　待田灵儿走远，太叔翎才走上前，拍了拍他的肩膀。
　　“还好吧？”
　　“嗯。”张小凡点了点头，又摸了摸脸上被打疼的地方，只见那竹子被砍着的所在竟然只留下了一道淡淡的白印，不由得倒吸了一口凉气。
　　“小师兄，我们一起努力的做功课吧。”太叔翎再次拍了拍他的肩膀，与君共勉之。
　　“叫我名字吧，这样听着怪别扭的。”许是意识到了什么，张小凡看着面前的太叔翎腼腆道。
　　“那好，小凡，你也可以叫我小翎。”太叔翎露齿一笑，极为阳光。
　　“嗯。”张小凡仍旧有些脸红，可也点了点头。
　　这天早上，竹林中，有这么两个身影，对着各自的黑节竹，尽情地挥洒着汗水……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是青春啊~


第4章这外挂太吓人
　　这日砍竹子，最终还是在田灵儿的说教声中，落下了帷幕。
　　一路上，张小凡暗自下了决心，今后必将加倍努力，做好功课。反观太叔翎，则是陷入了沉思。
　　两人拖着疲累的身子回到大竹峰起居之所时，已是正午时分，田灵儿一声不吭向守静堂后边走去，显然还在为张小凡之前那倔脾气生闷气。
　　太叔翎露齿一笑，就拍了拍张小凡的肩膀。
　　“别太自责，师姐也是为咱们好。”
　　“嗯。”张小凡收起心神，坚定的点了点头。
　　片刻后，两人来到了回廊门口，却见大师兄宋大仁正立在那里。
　　“怎么样，师弟师妹，累了吧？”宋大仁嘴角露出一丝笑容。
　　“嗯。”太叔翎非常老实的点了点头，她的胳膊已经抬不起来了。
　　张小凡却强笑一声，摇了摇头。
　　宋大仁见他俩这完全相反的反应，不由失笑，道：“厨房里一般都有热水，你们以后回来可以自己先去打水洗洗，再过一会就要吃饭了，你们先回屋休息一下，我会过来叫你们，等饭吃完了我们还要做功课呢！”
　　太叔翎点了点头，表示明白了。
　　“下午还有功课？”张小凡似是吓了一跳，声音不由高了两分。
　　“哦，是我说错了，下午是本脉弟子修习道法的时候，我从今日起就传你们一些入门道法。”宋大仁见张小凡反应这么大，微微怔了下，才醒悟过来，便笑着解释道。
　　“入门道法。”太叔翎咀嚼着这几个字，若有所思。
　　“大师兄，那些道法很厉害，很难学吗？”张小凡似是松了口气，面色多了几分期待与欣喜，他悄声问道。
　　“修行到了深处，自然便是厉害无比。至于难不难学，便看各人的资质悟性了。不过便是资质差些也并不打紧，你也听师父昨晚说了：道海无涯，勤励为舟。只要你肯坚持不懈，刻苦修行，便是再难，也修得成的。”宋大仁微笑道。
　　两人都点了点头，表示明白了。
　　……
　　午饭时候，田不易随意问了几句太叔翎和张小凡的功课情况，田灵儿心中有气，便添油加醋大大数落了张小凡一番。
　　见此，太叔翎只是无奈的摇了摇头，毕竟田灵儿尚小，还是不予计较的好。末了，只能同情的看了一眼坐在自己身边，大气都不敢喘一下的张小凡。
　　本来还听着女儿说话的田不易，不经意间瞅见了太叔翎的动作，这让他生出了一丝诧异。
　　“吃饭。”田不易心思一转，一摆手就阻止了自家女儿继续数落张小凡。
　　被田灵儿指着鼻子如此数落了一通后，张小凡见师父居然不打也不骂他，心下便认定了是田不易宽宏大量之极，真是世间难得一见的恩师。在愧疚之下，便在心中暗暗发誓，日后必定刻苦修行，以报师恩。
　　见张小凡已经恢复如常，太叔翎心下一笑，果然张小凡这孩子是不需要人来开导的。
　　饭后，田不易照例迈着他的八字步，大摇大摆晃了两下，便又回他的守静堂去了。其它弟子则纷纷向太极洞（专供大竹峰弟子修炼的地方）走去，只有宋大仁带着太叔翎和张小凡一起来到他自己房间。
　　“师弟师妹，本派道法极重根基，你们初入门，我先传你们基础道术，记牢之后，自行修炼，若有不明之处即来问我，知道了吗？”
　　太叔翎和张小凡同时点了点头。
　　“大师兄，叫师弟师妹难免有些分不清，你不妨叫我们各自的名字就好。”太叔翎一个没忍住，开了口。
　　“嗯。”张小凡也颇为难得的连连点头。
　　“也好。”宋大仁憨厚一笑。
　　接着，宋大仁就让两人在桌前盘腿坐下，先教两人如何打坐、冥想，再粗略说了一下人体经脉和精气运行，最后便传给了两人“太极玄清道”第一层修行法门。
　　『太极玄清道』，便是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是两千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。
　　太极玄清道共有玉清、上清、太清三个境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。
　　青云门中，人数接近千人，但能突破玉清境进习上清境界的，以掌门道玄真人为首，也不过十人出头而已。但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。
　　太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。
　　太极玄清道的主要修行法门，到第三层就大致传授完毕，往后更多的便是靠自行修为和资质高低，修行高深的师长或会指点一二，那也是经验之谈，让弟子少走一些弯路而已。当然了，这里所谓的‘弯路’，多是以百年计的。
　　而把太极玄清道修炼到玉清境第四层的，便是有了万法根本，可以开始同时修习其它奇术妙法以及修炼属于自己的法宝。
　　说道这修炼法宝，就不得不提到田不易了。虽说他自己是修剑的，护身法器‘赤灵’更是青云门中名剑之一，但他对座下各弟子，不知怎么，却丝毫没有鼓励他们修炼仙剑的意思。非但如此，他还时常“怂恿”众人修炼些另类法宝，这一点在青云门中颇有非议，但一来并无这个规矩说不行，二来田不易弟子资质平庸，人数又少，众人也由得他去。
　　虽然非议很大，但是，太叔翎却明了。她这个师父，在年轻的时候，就绝非是一个守规矩顽固派。由此，她也生出了想修炼一些另类法宝的想法来，当然，现在想，也没用，毕竟她这还没开始修炼太极玄清道呢。
　　大竹峰一脉众弟子中，也就只有宋大仁修行最深，已到第五层。接着是老四，何大智，修炼到了第四层。虽然老四入门晚，但聪慧，所以后学先至。至于老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信、老六杜必书，都在玉清境第三层上苦苦挣扎。
　　至于师父师娘的宝贝女儿，田灵儿，由于条件好（有好爹娘教），在砍竹子之前就开始修习法门。到底田灵儿还是资质好，在她十三岁那年便到了第四层。因此，苏茹才将自己那件著名的‘琥珀朱绫’送给她做防身法宝。
　　待宋大仁说完，又叮嘱了两人一番后，就让两人回自己的屋子，好好修炼去了。
　　太叔翎回到屋子，关好房门，便坐在了凳子上。
　　“应该是有给过我什么的吧…”虽然第一次接触到修真也很兴奋，可她现下更为在意的是，在穿越前那一刻，那个神，到底给了她什么。毕竟，她的手，当时是有感觉到握住了什么东西的。
　　蓦地。
　　她只觉手心一热，便下意识的摊开了手掌。只见，两个小光点从她的手心飞了出来，随即落在了眼前的方桌上，光芒猛然大盛，刺得太叔翎不得不伸手，遮住了眼睛。
　　不消片刻，光芒渐渐弱了下来，这时，太叔翎才看清了这突然出现的两个物识，心下不免一喜。
　　一本秘笈，一把袖珍六弦琴。
　　“这该不会就是外挂吧。”太叔翎率先拿起了秘笈，心里一阵激动。
　　按捺住心中的迫切，将秘笈揣进怀里，随后又将六弦琴拿了起来。轻轻的拨弄了下琴弦，音色很正，而六弦琴的质感她却有些诧异了。琴身不重，可这硬度与韧性，却绝非凡品，虽然，她也猜不出是什么制成的就是了。
　　将这只有一尺长的六弦琴放好，太叔翎定了定心，才将怀里的秘笈拿出，翻看了起来。
　　时间如梭，一个月过去了。早上，太叔翎还是同张小凡、田灵儿一道，风雨无阻的上山砍竹。下午，就回到住所，修炼法门。
　　这是一个午后，太叔翎还是照常回到了自己的住所。只是，在她关上房门时，就点燃了油灯，随即，就从怀里拿出了一本已经有些破旧的书。
　　一把火，将它烧了个干干净净。是的，太叔翎烧的正是一个月前得到的那本秘笈，也就是那个神给她的补偿。
　　至于烧掉的原因，其实也就是因为秘笈最后那句“牢记后，焚毁，以免生出异端。”
　　确认周围无人，将书的灰烬埋到了小院落里后，太叔翎才松了口气，再次回到了屋子里。
　　她之所以这般心惊胆战，其实也是有原因的，毕竟，在她眼里，这秘笈简直就是外挂中的变态。
　　因为，她在修炼太极玄清道时，一起修炼了那本秘笈，不曾想，就在她修炼了半个月后的某一日早晨。
　　她居然一柴刀就把黑节竹劈出了一道巨大的口子，将她吓的不轻，要知道张小凡还是只能劈出一道小口子。若不是她反应快，把张小凡糊弄了过去，铁定这事儿会被大竹峰上上下下所有人知道。她可不想成为众矢之首，所以在牢记这本秘笈之前，都是在胆战心惊之下的过活着。
　　将秘笈焚毁后，心中的大石，也落了地，毕竟她发现秘笈与太极玄清道并不冲突，因此，将秘笈放在心里，也算是达到了目的了。
　　如今，她也只能暂时放下太极玄清道的修炼，开始着手于探究这本秘笈了。毕竟，她的直觉是先修炼秘笈，再修炼太极玄清道要好一些。
　　一念及此，太叔翎便潜心修炼了起来，可谓是前所未有的积极。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，外挂怎么可能会变态呢。


第5章双管齐下，事半功倍
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　当太叔翎将秘笈上的法门研究的七七八八时，两个月已然过去。期间，太叔翎就着黑节竹，总算是明了了秘笈的秘密。
　　说起来，这本秘笈称得上是一本完整的修真秘笈，修习的方式也与太极玄清道大体相同。
　　太极玄清道炼气，需张开全身七窍毛孔，引天地灵气入体沿经脉运行，以此锻炼稳固身体元气和内络经脉。
　　然而秘笈却多了两个动作。那便是将天地灵气一丝一毫的引入丹田，缓缓地储存。待灵气日积月累，积少成多之后，便闭塞全身各处孔窍，随即将丹田内的灵气凝练成为灵力，能更好的储存于丹田内。
　　尽管多出的两个动作看似容易，可做起来，却又是另一番光景了。
　　至于太叔翎能轻易将黑节竹砍出一道大口子，归根结底，也就是她体内储存的天地灵气集中在手上的关系了。修炼还不到火候的她，倒也并非刻意为之，只是偶然罢了。
　　至于秘笈的秘密，其一，便是上面所述的灵力，灵力同太极玄清道修炼后所凝聚的元气不同，灵力源自灵气，却比灵气精纯数倍，更易掌控。若说元气是驻固身体与施展道术的基础的话，那灵力则是更为基础的存在，那便是固本。随着修炼的加深，原本储存在丹田内的灵力，会分出一部分去到心脉，两者之间有灵力相连。一旦形成如此状态，最为直观的便是，生命力将会踏上一个新的台阶。简而言之，若是修炼太极玄清道，能活五百年。然，一旦将修炼秘笈作为基础，那么，至少也会在五百年的基础上，翻上一番。
　　这其二，便是灵力的防御了。大体就是，只要心脉遭受外界的伤害，那么护住心脉的那部分灵力便会化作一面坚不可摧的盾牌，将外界带来的伤害抵消，至于抵消的多少，就看自身的修为深浅了。当然，若是有意识的将丹田内的灵力调动起来，支配到身体各处，也是可以抵消伤害的。只是，灵力也并非可以随意损耗的物品，毕竟用一些少一些，若是再积累的话，也是不宜。
　　因此，太叔翎也只是误打误撞，无意识的集中了那么一些灵气在手上，凑巧就将黑节竹砍出了那么大一个口子，倒也无伤大雅就是了。
　　……
　　此后，本着固本培元的信念，太叔翎再次积极的修炼起了秘笈，一改散漫的心性。
　　就这样，三个月过去了。
　　田不易一日忽来兴致，前来探察太叔翎和张小凡修道情况，不料一问一试，生生把他气个半死。
　　普通人修习太极玄清道，以第一层之粗浅，三个月后都当有小成，可以初步引天地灵气入体，运行三到五个周天。
　　太叔翎倒也并未让田不易失望，她很快就将天地灵气引入体内，稍显吃力的运行了五个周天。
　　却不料张小凡，修炼足足三月，居然连全身孔窍也不能控制自如，至于引灵气入体更是勉强，更不用说什么运行几个周天了。
　　田不易气极，众弟子都有同情之色，却不敢出声，就连宋大仁也感觉脸上无光，不敢多言，至于田灵儿，则是笑嘻嘻地在一旁看着笑话。
　　太叔翎心下了然，想必是张小凡修炼时，太极玄清道与大梵般若两者冲突了。可是，她只能无奈的叹口气，毕竟这些事，她是不能去插手的。
　　这次，田不易可谓是完全放弃了对张小凡的期望。待田不易走远，太叔翎也只能拍了拍他的肩膀，叫他加倍努力，此事也就这样过去了。
　　末了，太叔翎得以回到自己的屋子，她才总算是长长的松了口气。
　　毕竟，田不易这突然的探查还是让太叔翎颇为紧张，当然，她只是怕田不易发现了她丹田内所存在的少许灵力。然，她到底还是多虑了。
　　先不说田不易有没有那般敏锐的洞察力，就太叔翎和张小凡才入门三个月，田不易也不可能会去注意这么深的细节。
　　当然，这也间接的证实了，她所修炼的这本秘笈是与太极玄清道完全不相冲突的法门，相反，两个法门隐隐有相辅相成的作用。至于究竟如何，还修炼未深的她，也是说不清道不明就是了。
　　在大竹峰的日子，早上，风雨无阻砍竹子，下午到晚上便是各自修炼道法。这样的日子，既可以说是清闲，也可以算的上是充实。
　　而太叔翎，亦是如此，只不过，她是下午修炼太极玄清道，晚饭后则修炼秘笈罢了。
　　如此，时光匆匆而逝，不觉间，已过了三年。
　　期间，太叔翎格外争气的已经习得太极玄清道的第三层法门，这一点，让田不易夫妻都颇为惊异。若说太叔翎是如林惊羽那般的天纵奇才，在这短短的三年内能习得第三层，到也无可非议。可当初包括了青云门掌门，道玄真人在内加上各脉首座，都未发现太叔翎有着如此才能，夫妻俩怎会不诧异呢。
　　在惊异之余，田不易做出了一个决定。那便是令大竹峰上下所有人，对太叔翎修炼的进展守口如瓶。
　　至于快被田不易遗忘的张小凡，则还在太极玄清道的第一层，苦苦挣扎。
　　一日，午饭后，趁着苏茹带着田灵儿回娘家时，田不易叫上了太叔翎，让她到守静堂来一趟。
　　待田不易出了用膳房，太叔翎也起身后，“小翎，师兄们都力挺你！”“小翎，别让师父失望啊。”诸如此类的喝彩声，在她的身后响起。
　　太叔翎嘴角微微抽搐了下，才转过身，面色肃然，一拱手，与君共勉之。她怎会不知道，在这三年内，众师兄托她的福，已经没有与师娘切磋了。而她，就成了师娘切磋的对象，对着下手十分认真的师娘，当真是苦不堪言。
　　守静堂内：
　　“师父。”太叔翎立于堂中，看着上座的田不易，毕恭毕敬道。
　　“老八，近来修炼还顺利吧。”田不易那丰盈的脸上，露出了慈祥的微笑。
　　“弟子已经能从精气中凝练出少许太极元气来，只不过，却极为缓慢。”太叔翎松了口气，看来她师父是不会像师娘那般动手了。
　　“好…当初为师果然没看走眼。”田不易赞许的点了点头。
　　……
　　从守静堂出来后，太叔翎颇为无奈的摇了摇头，她这个师父，还真是太爱面子了。为了让她能在两年后举办的‘七脉会武’里化身黑马，居然让大竹峰上上下下替她隐瞒也就算了，如今，更是让她早些决定修炼什么法宝，大有她立马就能御空飞行，一飞冲天，直上龙首峰给他长脸的势头。
　　不过，田不易的做法，实则非常对她的胃口。毕竟，隐藏实力，好处良多。虽然，她的打算是，一直隐藏就是了。
　　说起来，这三年内，太叔翎之所以能以这般速度将太极玄清道修炼到第三层，还是得归功于那本秘笈。最先，她全身心的投入到修炼秘笈法门，用了两年，凝练灵力，固本培元。小有所成后，她才开始修习太极玄清道的第二层。对于已经将灵气凝练过无数次的太叔翎来说，这第二层的将灵气炼成比灵气体积小一倍的精气，简直是手到擒来。
　　因此，她只用了一年时间，就修炼到了太极玄清道的第三层。而这第三层，相较于第二层，也就是运用法诀将精气再次凝练一翻，使得精气更纯，最终就成了太极元气。
　　太极元气，就是一切道法施展的本源，就算得知了道法口诀，若是没有元气，也是施展不出任何道术的。
　　至于太极元气，她也是对田不易有所隐瞒的，毕竟她有两年的凝练基础，因此，对于纯度还不及灵力十分之一的太极元气来说，她也只是用了一个月，便掌握了。
　　如今，她的丹田内，除了灵力外，还有太极元气。两者倒也并未排斥，友好的共存着。起先她还会担心两种能量会不会将她的丹田撑着，可随着修炼的深入，她便明了，两者存在的方式本就不同，担忧几乎是多余的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修炼吧！


第6章干将莫邪
　　事实证明，付出了努力，是有回报的。
　　就在太叔翎将入门功课结束的某一天，已然掌握太极玄清道第三层好些日子的她，突发奇想，便用念力试着驱使方桌上的六弦琴。没曾想，方桌上的六弦琴，忽然，就那么动了一下。
　　这个结果，使得太叔翎以为是自己的错觉。可是，当她再一次试着驱使六弦琴时，六弦琴果真又动了那么一下。
　　她按捺住心中那不可抑止的激动，开始试着驱使着茶壶、水杯以及油灯。
　　“驱物”这个境界是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想象。
　　看着已经很明显朝着左边挪动了一下的水杯，太叔翎呆愣住了。她这才掌握太极玄清道的第三层不出一个月，怎么会这么快就突破第三层达到几位师兄梦寐以求的这第四层，驱物的境界？
　　这让太叔翎百思不得其解，不过，既然已经达到了第四层，应该就能下山游历，修炼法宝了吧。抱着疑虑，次日清晨，太叔翎在守静堂找到了师父师娘，田灵儿却不在，想来应该和张小凡在后山玩耍。
　　太叔翎有些支支吾吾的将自己已然突破太极玄清道第三层告诉了两位师长。
　　“老八，此话当真？”田不易和苏茹的脸上，尽是道不出的惊喜之色。
　　“嗯。”太叔翎十分肯定的点了点头。
　　“小翎，想不到你这般争气，是什么时候的事？”苏茹当即追问道。
　　“就昨日。”太叔翎伸手，颇为不好意思的抓了抓后脑勺。
　　“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧！”田不易满面红光，笑容更是掩饰不住。
　　“不易，小翎年纪尚小…”苏茹显然有些不放心。
　　“老八，你意下如何？”田不易眼珠一转，便看向立在面前的太叔翎。
　　“师父师娘，弟子已年满十三，在入师门前，一直在外流浪，居无定所。此次下山，请师父师娘不必担忧，弟子自能应对。”太叔翎面色坚定道。
　　“也罢，回去准备吧。”田不易大手一挥。
　　“万事小心些。”苏茹不忘叮嘱道。
　　“谨遵师父师娘教诲。”
　　几天后，太叔翎在众位师兄那依依不舍的眼神中，踏上了下山的路。毕竟，她一走，师兄们的幸福日子也就到头了。只是这些，已然不是她现下所关心的了。背着行囊，太叔翎头也不回的离开了青云山。
　　到底还是生性散漫，第一年，太叔翎只是在四处游山玩水，极少会去到人迹罕至的地方寻觅良材灵物，就更别提修炼法宝了。到了第二年，太叔翎似是幡然醒悟，顿觉七脉会武在即，若再如此游手好闲下去，指不定连法宝都没炼好，就要被迫回青云山了。
　　至于神给她的六弦琴，在她的眼里，那只是一把乐器，是在闲暇之余消遣的玩意儿而已。
　　一念及此，太叔翎沿着水路北上了。至于为何北上，只因为她听闻在极北昆仑山这样人迹罕至的地方，会有奇珍异宝。
　　眼瞅着只剩下一年了，一咬牙，死马当作活马医吧，如此想着，她便做了这个决定。
　　半个月后，太叔翎总算来到昆仑山脚的一个小镇，冷云镇。向当地的村民打探了上昆仑山的路，又添置了一些保暖的衣物与干粮，便上山寻宝去了。
　　不曾想，她这一上山，足足在这冰天雪地的昆仑山脉中转了一个月，却毫无收获。若不是在山间时常有个头大的雪兔出没，她恐怕还未下山，就已经饿死在路上了。
　　为了得到良材灵物，咬着牙，又寻了数日。然，这昆仑山上，除了白雪就是一些分布较为零星的灌木丛，与更为稀少的冷杉这类乔木。
　　眼瞅着希望渺茫，原本寻宝的热情也已然消磨殆尽，下山的念头便瞬间占据了高地。
　　“唉，明天再下山好了。”抬头看了一眼天色，太叔翎微微一叹，便开始在附近寻找可以凑合一晚的山洞。
　　夜里赶路，可不是明智之举，所以，尽管太阳才刚西斜，她还是选择了第二天一早再下山。
　　转过了一座小山峰，很快，她就在被风面发现了一处山洞。稍微查探了下山洞附近的地貌，在确认了并无雪崩这样的风险后，又拾了几段腐朽的杉木，才进了山洞。
　　然，有时候事情会忽然出现峰回路转的情况。
　　自走进山洞的那一刻，太叔翎就呆住了。山洞里那明显是人工开凿的石门，以及门上面用古篆体，刻着。
　　“欢迎光临”
　　这险些亮瞎她眼睛的四个大字。
　　太叔翎足足愣了半晌，才在这冰冷刺骨的寒风中，伸出手，推开了那扇门。
　　山洞内。
　　太叔翎随手就将岩壁上的火把点着后，才关上石门，将杉木放在地上。借着火光，太叔翎才算看清楚了山洞内的情况。
　　洞内空间颇为宽敞，地面距洞顶至少有一丈高。在正中间，只摆着一张石桌和几个圆形石凳。觉察到洞内并无危险后，太叔翎才放开了手脚，走上前去。
　　近前，才隐隐看到石桌上的一盏油灯和一个长条状的盒子。好奇之下，她点燃了油灯，在灯光的润色下，这偌大的山洞，似是是没那般寒冷了。
　　不经意间，她看到了盒子下面，似乎压着一张纸。也没多想，她便将纸条拿了出来。
　　“这是…”只一眼，她的嘴角，就不自觉的抽搐了下。
　　待读完了上面的内容后，太叔翎的脸上，忽然流露出了一丝喜色。随即她就将纸条放在一边，有些急切的打开了那个盒子。
　　盒子内，两把长剑，正安静的躺在那里。
　　细看之下，剑柄古朴无华，质地温润却不滑手。剑颚乃飞龙吐信，极为精美。剑脊有三峰，剑刃平滑锋利。
　　两把剑外形无二，只不过，一把通体雪白，一把却通体墨黑。然，两把剑上均有淡淡光华流转，一看便知，它们绝非凡品。
　　“干将莫邪。”太叔翎颇为激动的看着这两把剑，满心欢喜。是的，这两把剑，正是上古十大神剑之一，干将莫邪。
　　仿佛听见了主人的呼唤声，两把剑身上的光华忽然闪烁了起来，两者交相辉映。
　　怀着激动的心，太叔翎将盒子的底层打开。果然，在里面找到了两个紧贴在一起的剑鞘，看得出，是专程为这两把剑打造的。
　　小心翼翼的把干将莫邪收入剑鞘，绑在了右侧腰间，谁叫她是左撇子呢。末了，她摸了摸露在外面的两把剑柄，着实喜欢的紧了。
　　至于干将莫邪为何会出现在这里，其实也就是那位神的杰作了。简而言之，太叔翎是走了大运，才能得到那位神在无聊之余布下的隐藏奖励。当然，这究竟是偶然与否，也无从考证了。
　　自此，太叔翎此次下山游历的主要目的，总算是达到了。接下来，就是与两把剑相互了解与精进‘驱物’的修炼。
　　当然，回青云的日子，也不远了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，所有装备已经集齐，没错，我把魔方给拿掉了。
　　自此，魔方再也无法出现在这小说里了，泪流满面。


第7章七脉会武前夕
　　时光匆匆而逝，距离七脉会武大试开始，只剩下一个月时间了。
　　眼瞅着大试在即，大竹峰一脉却出现了前所未有的紧张感，究其原因吧，那就是太叔翎居然还未归来。
　　要知道，就连晚她几个月下山的杜必书都已经带着三枚骰子法宝回到了大竹峰，由此，众人那紧张的情绪，也是可以理解的了。
　　当然，这样的状况并未持续多久，在这淡淡地紧迫感中，又过了半个月。
　　这日午后，一道白色的光芒划过了大竹峰上空，片刻后就落到了守静堂外。一阵光芒闪烁过后，现出一人，此人长身玉立，潇洒不群，虽身着墨□□袍，却也极是俊逸。不是太叔翎，又是何人？
　　“小翎，你可算回来了。”苏茹带着淡淡的笑容，从守静堂内缓缓走出。
　　“师娘，弟子回来了。”太叔翎露齿一笑，给苏茹行了跪拜礼。
　　“回来就好，你师父上了通天峰，晚些便回，迟些再问安罢。”苏茹上前将她扶起，面上尽是温柔之色。
　　“嗯。”太叔翎点了点头，随后面上多了一丝忐忑，道，“师娘，七脉会武还未举行吧？”
　　“还有半个月呢。”苏茹面露喜色，只是语气中带了一分嗔怪。
　　自知理亏的太叔翎，只能傻傻一笑，颇为不好意思的抓了抓后脑勺。
　　“一路上也累了吧，快些回去歇息，晚饭时我让灵儿去叫你。”
　　“是，师娘。”
　　……
　　告别师娘，回到阔别两年半的屋子，太叔翎多了几分感叹。
　　如今，太叔翎已然十六岁（她自己推测的），个头也长高了不少，头发，还是一如既往的雪白。至于道袍，已然长大后的太叔翎，原本那一身蓝色道袍也再也装不下她了。因此，在回青云之前，她就照着蓝色道袍的款式让人做了几套合身的道袍，可她着实不喜欢浅色的服饰。末了，她才敲定了黑色，当然，为了方便区分，每一套道袍领子和袖口的花纹是不一样的就是了。
　　晚饭时分，大竹峰众人这两年首次大团圆，都聚在了用膳房。
　　“小翎，你！这才几年时间，你这家伙居然快高我一个头了。”在田不易还未到之前，杜必书上上下下地打量着太叔翎，口中啧啧称奇。
　　张小凡也是一脸惊讶，虽然他也长高了不少，可也才勉强赶上杜必书。
　　太叔翎也只是但笑不语，若是她没估错，她这位六师兄，也就一米六多一些吧，她现在这身高，也就差不多一米七。也并不算太高吧？
　　就在众人闲聊了不久，田不易夫妻带着田灵儿，走了进来。
　　待田不易落座，用膳房也差不多安静了下来。
　　“小翎，你炼的是什么法宝啊？”田灵儿当先忍不住的开口道。
　　此言一出，包括了田不易夫妻在内的所有人，都或多或少带了几分好奇，看着太叔翎。当然，最为好奇的，还是田灵儿。
　　见此，太叔翎只是微微一笑，接着随手一挥，腰间的干将莫邪似是有了感应，遂双双出鞘。在众人注视下，两把剑在半空中盘旋了几下，才乖乖的悬停在了太叔翎面前。
　　“没想到小翎是炼的仙剑，看来只有六师兄的法宝最为另类了呢。”田灵儿巧笑嫣然，显然是想到了什么逗趣的事来。
　　闻言，杜必书面色一红，只能“呵呵。”的干笑了几声。
　　见田不易与苏茹满意的点了点头，太叔翎才将干将莫邪叫回了剑鞘，可一听田灵儿的话，顿时勾起了一丝好奇。
　　“六师兄，你炼的是什么法宝？”太叔翎颇为认真的看着杜必书。
　　“不提也罢。”杜必书有些心虚的看了田不易一眼，接着就凑到了太叔翎面前，压低了声音，“晚饭之后，给你看便是。”
　　太叔翎嘴角上扬，了然的点了点头。
　　晚饭间，倒也其乐融融，田不易也难得没有绷着脸装严肃。
　　饭闭，苏茹看了一眼丈夫，然后对众人道：“时间过得真快，下个月就是七脉会武大试了。到时候我们会一起去长门所在的通天峰，你们早些做准备吧！”说到这里，她美丽温柔的脸上忽地一肃，疾言道：“这一次可不要再让我和你们师父失望了，知道了没？”
　　众弟子心头一跳，齐声道：“是！”
　　紧接着，太叔翎就被田不易夫妻叫到了守静堂。
　　“师父、师娘。”太叔翎毕恭毕敬道。
　　“老八。”
　　太叔翎一怔，只见田不易忽然随手一挥，随即一道赤色剑气朝着她直逼而来。
　　“无量天尊！”太叔翎见避无可避，只得深深吸气，口中诵道。
　　她双手抬起，虚空抱球，左右手成剑指法诀，似缓实急，在身前虚画了个太极图，片刻之间这图案凌空发光，白光阵阵，瑞气腾腾。太极图，“呼”的一声，见风就长，片刻间大了十倍不止，横在半空。
　　“嘭”，一声重响，赤色剑气直接撞上了太极图。
　　太叔翎一咬牙，想顶住田不易的剑气，可到底还是修为不够。赤色光芒那么一闪，太叔翎再也维持不住，连连后退。
　　最终，在三丈开外，她才险险稳住了身形，运功压下了体内那翻涌的太极元气。
　　“师父…”调息完毕，太叔翎才无奈的再次走上前，她真是拿这个师父没办法。
　　“小翎，想不到你修为精进到了如此…”苏茹与田不易对视了一眼，便忍不住的开了口。
　　“回去歇息吧。”田不易大手一挥，准备赶人。
　　“是，师父师娘。”太叔翎微微一愕，可她还是下意识的行了礼。
　　在回住所的路上，太叔翎心里只有那么一个声音，师父师娘这是叫她去做什么的啊？虽然想吐槽几句，可是她也着实不知该从哪儿下口。末了，只能微微一叹，回去睡觉吧。
　　“不易，小翎这孩子，修为精进的着实太快了些…”苏茹似是不解，也似是欣慰。
　　“适才我试探了下老八的修为，根基很牢，就是道术的施展还欠些火候。”田不易淡淡一笑，眉目间透着一股难掩的喜色。
　　“如此说来，小翎修炼至这玉清境的第八层，并非急功近利所致了。”苏茹点了点头，心中的疑虑顿消。
　　至于回到住所后的太叔翎，在稍微思索了那么一下后，才明白过来，她这是被两位师长探了底。
　　明白这点后，她便拿出了六弦琴，心情极佳的唱起了小曲。因为她明白，就算她师父用剑气试探了她的底子，可她师父，却也有探查不到的地方呢。否则，她现在就不会这般闲适的坐在屋子里了。
　　就这样，太叔翎回大竹峰的这天，在一阵美妙的旋律声中，落下了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在这里稍微解释下：小翎就是那种，外攻内受的主。换言之，她外貌再俊逸，性格再阳光，可她骨子里就是一个受，嗯，就是这样的设定。


第8章一个小误会
　　这天早上，青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。
　　是的，青云门每过一甲子才举办一届的七脉会武大试，终于开始了。
　　众人早早便聚集在守静堂外，在等待田不易夫妻到来之前，都七嘴八舌的闲聊着上届七脉会武的事情，当然最多的，则是调侃他们的大师兄，宋大仁了。
　　太叔翎则是立在张小凡身边，发起了呆，她对他们大师兄宋大仁那可歌可泣的情史并不是很好奇。尽管她前世今生加起来怎么说也活了二十多年，可是，她生性散漫惯了，不喜与人打交道，别说是喜欢的人，就连交的朋友，也只有硬凑上来的那种，因此，她的朋友少得可怜。正可谓是，这孩子压根还没开窍。根本不懂何为喜欢，何为爱，当然，她也压根没想去了解就是了。
　　总而言之，对于感情空白的她而言，也正合了她如今的身体，也就十五六岁罢了。
　　就在太叔翎游神天外时，忽听身后何大智道：“师父和师娘来了。”
　　太叔翎随同众人转身看去，只见从守静堂中，田不易和苏茹走了出来。田不易一身天蓝长袍，气度颇是庄严，若不是身子稍矮，肚子又稍大了些，倒真有让人肃然起敬的宗师气派。
　　至于苏茹，则是让众人眼前一亮，平素就姿色过人的她，今天一袭淡绿衣裙，头上玉镂花，金钗头，眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，目光如水，红唇带笑，当真是倾倒众生。
　　田不易看了看众弟子，点了点头，道：“走吧！”
　　说罢，他就随手一挥，祭起赤灵，带着死活缠着要同去的大黄，飘身到赤灵剑上，与苏茹打了个招呼，当先破空而去。
　　苏茹轻笑摇头，对众人道：“你们也来吧！”顿了一下，又对宋大仁道：“大仁，小凡修为不够，你带着他走。”
　　宋大仁点头道：“是。”
　　苏茹点了点头，也不见她如何作势，一道淡绿光芒闪过，仿佛与她的衣裳相配一般，载着她直上青天，追着田不易那道赤光而去。
　　见师父师娘已然破空而去，太叔翎扫了一眼剩下的师兄们，想了想，她便露齿一笑。
　　“众位师兄师姐，我也先走一步了。”说完，她左手一挥，祭起干将，随即飘身而上，化作一道玄黑光芒，直追田不易夫妻而去了。
　　众人面面相觑，均是无奈一笑，才各自祭起法宝，该飞的飞，该带的带。大竹峰一众弟子才得以出发了。
　　飞上通天峰，片刻后，太叔翎随着师父师娘一道，落到了青云山所谓“青云六景”中的“云海”之上。
　　云海，实则一片巨大的广场，只是这里白玉为栏，仙气阵阵，广场中央有九个大铜鼎，成三三之数摆放中间。在这广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉，才因此得名。
　　广场之上，此刻已是热闹非凡，青云门前来参加七脉会武的弟子们估计都暂时停在这里，远远看去，人头耸动，怕没有数百人。
　　接着，负责接待的通天峰弟子就将田不易夫妻引到上面玉清观去了，说是七脉首座长老要聚会一下，商量一些会武大试的细节。走之前，田不易便吩咐太叔翎转达后来的大竹峰弟子就在这里等候。
　　因此，太叔翎沦为了大竹峰众弟子的航标。这也是没办法的事了，谁叫她的头发是那般的闪人的眼睛呢。
　　当然，自太叔翎落地那一刻，其实她就被迫接受了无数视线的洗礼。在下山那两年中，虽然她也习惯了这样的注目礼，可是，内心还是不怎么舒服就是了。
　　到底还是拜太叔翎那一头耀眼的白发所赐，不消片刻，大竹峰一脉上下所有弟子都陆陆续续，不偏不倚的落到了她的面前，可谓是精准无比。
　　“小翎，多亏了你啊。”
　　“是啊，若不是你，指不定我们会找好一阵子呢。”
　　“对对，小翎就是我们大竹峰的路标啊。”
　　看着一众师兄们那颇为感叹性的言论，太叔翎的嘴角又忍不住的抽了一下，可是，她自己都不得不承认，这就是事实，无法反驳。
　　“师兄们，饶了我吧。”太叔翎举手投降。
　　“哈哈……”众人忍不住的笑了起来，谁叫一脸老成的太叔翎难得露出这样吃瘪的样子呢，此时不笑，更待何时？
　　就在众人还沉浸在这欢声笑语中时，忽听一声轻咳，有一个女子轻声道：“宋师兄，许久不见了啊！”
　　众人均是愣了一愣，才带着一丝好奇的寻声望去。只见众人后方站着五、六位女弟子，看她们的服饰是青云门中一向只收女弟子的小竹峰门下。
　　而当先出排对着他们的，是一位瓜子脸的美貌女子，秀发如云，肌肤如雪，嘴角挂着一丝淡淡笑意。
　　见这位女子正一眨不眨的看着宋大仁，太叔翎心下了然，这大概就是那位文敏师姐了吧。
　　果然，自看见最前面那位女弟子后，宋大仁突然陷入了痴呆境界，那副呆样不但大竹峰众人受不了，就连对面小竹峰的各位女弟子也是掩嘴偷笑不已。
　　站在宋大仁前边的那美貌女子脸上微微一红，低声叫了一声：“宋师兄。”
　　见此，太叔翎也露出了一丝笑意，原来看到喜欢的人，会变的这般样子吗？还真是，有趣呢。
　　蓦地，似是想起了什么，太叔翎便好奇的看向小竹峰这几位女弟子，逐一看了过去。末了，她有些遗憾的收回视线，陷入了沉思。
　　几个女弟子，都背着仙剑，除了文敏的仙剑较为突出外，其余的都很常见。由此可见，陆雪琪，是不在这行人里了。转念一想，就陆雪琪那生人勿近的高冷模样，似乎不在这行人中，也算是情理之中吧。
　　做者无心，看者有意。太叔翎只是一时兴起想看看陆雪琪是否在这里，可是，在诸位小竹峰的师姐眼里，就是另外一副光景了。末了，又见太叔翎一副失望的样子，这让几位女弟子做何感想？
　　“你这登徒子。”一个女弟子忽然一步上前，面带薄怒，直指太叔翎。
　　“啊？”太叔翎瞬间瞪大了眼睛，呆愣当场，场面忽然一冷。
　　“哈哈！”反应过来的大竹峰众人顿时一起哄笑了起来，尤其是田灵儿，已经笑的直不起腰来。
　　这等动静，惹得周围别脉弟子都投来了惊异的目光，当真是热闹非凡。受此注目礼，使得小竹峰一脉女弟子颇为尴尬，却也着实不解。
　　待众人的笑声渐止，机敏的田灵儿甜甜一笑，便上前一步，拉住了适才骂太叔翎的那位女弟子，几位女子围在一处，似是在说着着什么。末了，几位女弟子才恍然大悟一般，看太叔翎的眼神，也没了之前的那丝敌意。
　　“各位小竹峰的师姐，适才多有冒犯，还望各位师姐宽恕。”最终，在田灵儿的怂恿下，太叔翎一拱手，对着小竹峰一干女弟子，低声下气的赔了不是。
　　见太叔翎都做到这般地步，几位女弟子也并非什么得理不饶人之辈，也纷纷还了礼。此时，众人心里更是对她少了一分疏离，多了一分亲近了。
　　站在一旁的张小凡，眼瞅着太叔翎能如此自然的与众师姐自如交谈，又偷偷的看一眼田灵儿，心下着实羡慕不已。
　　可转念一想，太叔翎本就是女子，虽着道袍，人也俊逸，可那份心性，当真不是男子可以有的。
　　一念及此，他也只剩下长叹一声。
　　此时正被几位师姐团团围住，问长问短的太叔翎，虽有无奈，可也着实有些欣喜。毕竟，她的内心还是认定，她应该呆在女人堆里才合适。
　　七脉会武，就在这样其乐融融的氛围中，拉开了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我打算歇几天，需要思考一些东西。


第9章陆雪琪
　　蓦地，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。
　　数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散发道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向站在广场上的各脉弟子道：“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”
　　山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。
　　此时，太叔翎只得同小竹峰的几位热络的师姐一道朝着玉清殿走去。一路上，除了经过碧水寒潭时，水麒麟引起了一阵小骚动，倒也相安无事。
　　跟随在众人身后，太叔翎走进了雄伟宽敞的玉清殿，立在了大竹峰的行列中。至于小竹峰的女弟子们，也回到了各自的师门。
　　待众人站定，道玄真人也适时的出现在了大殿之上。
　　只见他和颜悦色地向站在大殿上的青云门年轻弟子道：“大家都来了吧！好，好。”
　　“见过掌门真人。”众弟子一起弯腰行礼。
　　在道玄真人的示意下，龙首峰的苍松道人就此次七脉会武进行了一次简短的讲解，当然也包括了此次大试的对决人数以及抽签的变更。
　　在听到此次七脉会武大试，每一脉均有九个名额后，太叔翎下意识的就朝着坐在玄真人下首的田不易看了过去，只见他虽面无表情，可也着实气定神闲，显然并不在意自己的大竹峰一脉人丁单薄这件事。
　　见此，太叔翎淡淡一笑，果然单凭多了一个她，就能给她师父长了不止一星半点的面子呢。
　　待苍松道人讲解完毕，太叔翎大大的松了口气。至于原因吧，那便是，她本以为，因为自己的出现，会改变一些剧情。然，不知是何缘由，身为青云门长门一脉的通天峰并未为凑齐六十四人再多派出一名弟子参加大试。因此，此次大试，还是只有六十三人参加。
　　如此一来，事态又回到了原本的轨迹，当然，这是太叔翎乐意看到的，尽管她也不明了这件事究竟好是坏就是了。
　　“既如此，大家就去抽签吧！”
　　随着道玄真人的发话，大殿之上，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上，首先，是长门一脉走出了九位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子。
　　抽签缓缓地不紧不慢的进行着，百无聊赖之下，太叔翎望向坐在上首七位首座和各位长老，这些人中，从道玄真人以下，苍松道人、天云道人还有商正梁、曾叔常等各脉首座她在五年前都已见过，只有坐在右侧最后一把椅子上的一个女道姑未曾谋面，不过看这样子，多半便是大名鼎鼎的小竹峰首座水月大师了。
　　水月大师不愧是与她师娘苏茹是一辈的师长，尽管她一身月白道袍，却也挡不住她的风姿绰约。
　　目光侧移，水月大师身后，并无站着长老一辈，倒是侍立着一名女弟子。
　　蓦地，太叔翎浑身一怔。这名女子，一身白衣如雪，相貌极美，背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是仙家宝物。
　　不是陆雪琪，又是何人？
　　似是感觉到她的目光，陆雪琪忽然转过头来，目光如电，冷冷盯了太叔翎一眼。
　　两人目光相接，原本还有些怒意的眸子，忽然之间，平静了下来。只因为，那目光是如此的单纯而明亮。
　　太叔翎猛然回神，才觉察到陆雪琪正直直的看着她。没来由的，她的脸，一瞬间烧的通红。
　　许是觉察到了什么，两人的目光刹那间交错开去。一个垂下眼帘，一个却颇为尴尬的低下头去，均是透着不解之色。
　　正在这尴尬时刻，旁边忽然有人伸手过来拉她一下。
　　“小翎，到我们去抽签了。”站在她身边的张小凡，正压低了声音提醒她。
　　“嗯，好。”太叔翎赶忙应了一声，转过身子跟着张小凡向那红木箱子走去。
　　此时大殿之上只剩下大竹峰与小竹峰两脉未曾抽过签，以宋大仁为首的大竹峰众人依次走到箱子旁，抽出了蜡丸，随之走回堂下。接着，陆雪琪走到小竹峰诸女之中，和文敏诸人笑了一下，一起走到那红木箱子旁，抽出了最后九粒蜡丸。
　　怀着一丝忐忑，太叔翎将蜡丸里的纸条，小心翼翼的展开来。
　　“二十六。”看着不是一号签，在松口气的同时，朝着一旁的张小凡看去。
　　只见，张小凡正呆立在那里，而他的手里，赫然是‘一’号签。
　　“小凡，你运气不错啊。”太叔翎拍了拍他的肩膀，笑道。
　　“啊，一号签…”张小凡似是回过神来，只是显然还是有些不敢相信自己真的这般幸运。
　　一番询问下，众人得知是张小凡拿到一号签后，也只有大竹峰弟子，个个笑容满面。就连坐在堂上的田不易夫妻，都难得露出了一丝满意神色。
　　“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。现在请掌门师兄说话。”苍松道人见抽签告一段落，也就退到了道玄真人后面。
　　道玄真人的演讲，太叔翎在游神天外中，慢慢度过。只是，她的目光却不时的悄悄探向站在最右的小竹峰一脉，若有所思。
　　然，一直到道玄真人演讲完毕，太叔翎还是没能想明白，她之前在看到陆雪琪时，为何会脸红。
　　“好了，大体上就是如此，你们回去休息一下，明日一早，七脉会武就开始比试。”末了，道玄真人如此说了一句。
　　堂下青云弟子们才一齐行礼，井然有序的退出了玉清殿。
　　站在云海上，太叔翎才惊觉，她竟想的如此入神，就连集会何时结束，都没发现。
　　“我们去休息的舍馆吧！对了，小师妹、小翎，你们是女子，安排了你们与小竹峰各位师妹同住在一起，没意见吧？”宋大仁看着太叔翎与田灵儿，笑道。
　　太叔翎下意识的摇了摇头。
　　可田灵儿却露出了笑意，道：“我本来就想与文敏姐姐多聊几句，同时好帮大师兄你多说几句好话呀！”
　　众人哄笑，宋大仁脸上一红，装做没听见，大步走了出去，身后众人笑谈不已。
　　“我们也走吧。”见师兄们走远，田灵儿甜甜一笑，拉住了太叔翎的衣袖。
　　“嗯。”许是受到天真无邪的笑容影响，太叔翎也微笑着点了点头，跟着她一道朝着小竹峰一脉聚集的地方走去。
　　七脉会武，是青云门一甲子一次的大盛事，通天峰上一下多出数百人，住宿自然变得紧张。
　　想来就算通天峰上，青云弟子的住处向来是四人一间，可通天峰也并未有女弟子，因此腾出来供此次参加大试的女弟子休息的住所，倒也并非拥挤不堪。当然，也并不会像在大竹峰那般，一人一间就是了。
　　“文敏师姐，我与你住一间，可好？”田灵儿拉着小竹峰的文敏，一脸期盼道。
　　“好。”文敏笑着点了点头。
　　眼瞅着房间被众位师姐两两瓜分，太叔翎只能站在一旁，无言叹息，她着实不习惯和陌生人同住。
　　很快，只剩下最后一间房。太叔翎眼前一亮，因为她发现，现在只剩下她和一个单独的房间了。
　　不曾想。
　　“小翎，还有一位师妹未从师父那里回来……”文敏的话，瞬间打破了太叔翎那美妙的幻想。
　　太叔翎认命的点了点头，下一刻，她似是想起了什么，道：“文敏师姐，不知，是哪位师姐与我同住？”
　　“她叫陆雪琪……想必你应该会有些印象，抽签之前，她便站在师父身侧。”文敏微微一笑，又道，“早些休息吧，明日一早比试就开始了呢。”
　　言罢，文敏就与田灵儿走开了，只剩下太叔翎立在原地，怔怔出神。
　　许久后。
　　“这不是真的吧？”好不容易回过神来，太叔翎只觉得心里异常凌乱，理不出头绪来。末了，她只能走进了那个屋子，默默地坐在了凳子上。
　　她真是做梦都没想到，她居然会和那位传说中的冰山美人暂时住在同一个屋檐下。可是，为何她会如此的心神不宁，坐立不安？
　　联想到在玉清殿上那尴尬的一幕，再见时，她还能镇定的起来吗？
　　生平以来头一遭，她萌生出了想逃的念头。可是，逃了，她不就没地方住了吗？
　　为了有地方住，心一横，牙一咬，不逃了。她就不信，陆雪琪就算是冷了些，难到会把她吃了不成。
　　一念及此，也安心不少。随即她便扫了一眼窗外，发现天色已经擦黑，想来也初次到通天峰，好奇之下遂起身走了出去。
　　趁着天色未晚，到处散散步，看看通天峰的景色也好。如此想着，太叔翎随意打量了下四周，接着就沿着屋外的小路缓缓前行，渐渐地走远了。
　　只是她不曾预见的是，这注定，不是一个寻常的夜呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然这样看起来比之前初见时好多了，嗯。


第10章第一场
　　当黑暗降临这座高耸入天的山峰，苍穹之上，一轮冷月，把清辉洒向山巅。
　　见天色渐晚，太叔翎沿着小路，顺着记忆，又回到了她暂居的那独门独户的小院落。
　　“什么人？”刚踏入小院落，一个冷清的声音忽然响起。
　　太叔翎微微一愣，可很快她就回过神来，蓦然回首。只见，月光之下，一个白衣女子，立在小院落外，神情略带几分疑惑的看着她。
　　“师姐，我是大竹峰弟子，七脉会武期间，暂时与师姐同住。”太叔翎拱手，一字一句道。
　　言罢，看着眼前似是在沉思的人，太叔翎有些忐忑，她着实拿不准这位高冷师姐的想法，只能僵直在原地，不敢多言。
　　“我知道了。”彷如天籁般的声音，太叔翎的心落回了肚子里。
　　她还以为她不会理她呢，看来，就算陆雪琪冷，也只是性格使然吧，至少并不像林惊羽那般心高气傲。
　　接着，太叔翎就跟在陆雪琪身后，进了屋子。夜已深，两人倒也没有多言，出奇一致的选了两张相隔最远的床，便各自睡下了。
　　次日清晨，太叔翎睁开眼时，屋子里，已然只剩下她了。“起的可真早。”如此感叹一声，她才起床梳洗了一番。
　　比试的地点正是在玉清殿下，云海广场之上。
　　在这巨大的广场之上，只在众人吃饭的这段时间里，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。
　　在中间最大的‘乾’位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字。
　　早饭后，太叔翎也来到了云海，与诸位师兄在‘乾’位台下会和。不曾想，她才刚站稳，杜必书就一脸坏笑的看着她，道：“小翎，你的对手可是这次大试的热门之一呢。”
　　“是吗？”太叔翎心生疑惑，随即抬起头，朝着大红榜看去，片刻后，她表情微微一变，“原来是他啊。”
　　就在这时，田不易夫妻带着田灵儿一起走了过来。
　　当下大竹峰众弟子连忙参见，道：“师父，师娘！”
　　田不易点了点头，没说什么，倒是苏茹道：“等一下就开始比试了，你们可要争气些，知道了吗？”
　　“是。”众人齐声道。
　　此间，太叔翎注意到了张小凡看田灵儿的眼神很是不对劲，心下倒也明了。毕竟她也与张小凡和田灵儿相处了三年，再加上知晓那么一些剧情，所以张小凡对田灵儿的喜欢之情，她也算是清楚。而今，田灵儿多半与齐昊已经有所交往，因此，张小凡那黯然神伤的样子，倒也能说得通。
　　“当”，一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来。
　　只见在正中那个巨大的台上，道玄真人与苍松道人的身影出现，道玄真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”
　　六十三人比试，八座擂台，自然是要分做四批。而在第一批十六人中，大竹峰众弟子中田灵儿与太叔翎便在其列，田灵儿在南方“离”位台上，太叔翎则是在西南方“坤”位台上，两人比试的擂台相邻，大竹峰众人自然就集中在了中间，倒也方便不少。
　　至于，田不易夫妻，自然就站在了“离”位台的下面，也早有弟子为首座以及苏茹等前来观战的长辈搬过椅子来，田不易与苏茹坐下，田灵儿走上前来，道：“爹，娘，我上去了。”
　　田不易看了看女儿，道：“去吧！”
　　苏茹脸上泛起慈爱之色，道：“一切小心。”
　　田灵儿向台上看了一眼，展颜一笑，丝毫没有紧张之色，道：“你们就等我的好消息吧！”
　　待田灵儿上了擂台，太叔翎也冲着师父师娘打了个招呼，也上了自己的擂台。
　　此时，“坤”位台下面，几乎围满了龙首峰一脉的弟子，看起来声势颇为浩大。相较而言，大竹峰就那寥寥几人，到底还是人丁单薄了些。
　　台上站定，太叔翎冲着离她一丈来远的龙首峰弟子，一拱手：“请林师兄赐教。”
　　是了，太叔翎第一场比试的对手，正是张小凡儿时的玩伴，当年七脉首座在玉清殿里争抢了一翻的天纵奇才，林惊羽。
　　许是出于对这位张小凡口中好友的礼貌，林惊羽倒也很快还礼，可面上那股子掩都掩不住的高傲气息，却是令太叔翎皱了一下眉头。天才她见过，可这般心高气傲的天才，她这还是第一次见。
　　这时台上一声钟鼎声响，伴随着台下几位大竹峰弟子的喝彩声，太叔翎与林惊羽的比试正式开始了。
　　林惊羽显然年少气盛，钟声才歇，立刻用手向前一指，剎那间青光闪动，疾若闪电，斩龙剑带起一阵大风，刮脸生疼，冲向太叔翎。
　　太叔翎缓缓吐出一口浊气，蓦地，她面色一肃，口中诵道：“无量天尊！”
　　她右手成剑指法诀，似缓实急，在身前虚画了个太极图，左手轻轻一挥，在林惊羽的视觉死角，暗暗让干将出了剑鞘。
　　片刻间，太极图发出了阵阵白光，“呼”的一声，长大了两倍，横在半空。
　　“铮！”
　　斩龙剑尖正扎在了太极图上，适才那一击看似勇猛，可此时，却也不能进得分毫了。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　看台下的杜必书与何大智一击掌，同时喊了出来。
　　见一击不中，林惊羽随手一挥，将斩龙剑收回。只是，他的面上，再也没有一丝所谓的傲气了。仅用无量天尊便挡住了他斩龙剑的速攻，此人修为之深，让他不由得联想到了一个人，那便是他的大师兄，齐昊。
　　不曾想，就在他思索战略的电光火石之间。一道劲风忽然自脑后而来，大惊之下，他只能急急转身回防。
　　入眼，便是一把通体墨黑的仙剑，他下意识的祭起斩龙剑，横在面前，想硬抗这一击。然，他却忘记了，此时，他已然将后背完全暴露在了敌人面前。
　　“嘭！”一声闷响。
　　有这么一道白色身影，以一个漂亮的弧线，从“坤”位台上，掉到了台下。
　　而擂台之上，太叔翎正将那柄墨黑的仙剑收回剑鞘，随后顺手拍了拍道袍下摆的灰尘。这无一不是在说，她正是一脚将林惊羽踹到擂台下的。
　　场面忽然一冷，看擂台下的龙首峰弟子，个个如遭雷击，一时之间竟都没反应过来。
　　见此，太叔翎微微一笑，冲着坐在看台边那位裁决的长老，道：“师伯。”
　　到底还是身为青云门的长老一辈，这位须发尽白的长老很快就回过神来，身子一闪便来到擂台之下，已然昏迷过去的林惊羽身旁，仔细查看一番，却发现他全身完好，也无中毒迹象，倒似是被仙家法宝所伤，内腑剧烈震动。
　　他心下愕然，站起身来，抬头看向太叔翎，不由得对大竹峰弟子刮目相看。
　　“你胜了。”只见他露出了一丝淡淡笑意，平静地道。
　　台下龙首峰弟子大哗，但事实摆在眼前，却是无话可说。反观大竹峰一脉，杜必书和何大智两人笑容满面，自是喜不自胜。
　　“小翎，好样的！”
　　“刚才那一手，真是厉害啊。”
　　跳下擂台，杜必书与何大智一个拍肩膀，一个揉头发。弄的太叔翎颇为无奈，不过第一场就胜了，她也着实开心的紧，便也由他们去了。
　　当然，太叔翎这一炮开门红，最为高兴的，自然就是田不易了。在短短不到一炷香的功夫，田不易都还专注于田灵儿与对手的斗法时，乍闻太叔翎获胜。
　　看着正恭恭敬敬立在面前的太叔翎，“好，好，好！”他连道三声，那丰盈的脸上，尽是难掩的喜色。
　　“小翎果然很争气呢。”坐在田不易身旁的苏茹也露出了温柔的笑容。
　　只是，在不远处，与“坤”位台隔着一座擂台的西北方“乾”位台下，有那么一道视线，随着“坤”位台上比试的结束，才移了开去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就是陆雪琪的斗法了，嗯。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有交友
　　就在太叔翎获胜后不久，“离”位台上斗法的田灵儿也与对手分出胜负来。
　　大竹峰众弟子连连喝彩，就连田不易都是满面笑容，虽然自己的女儿稍晚获胜，可毕竟大竹峰连胜两场，他脸上大大有光，在同门面前更是扬眉吐气，也伸出手拍了拍女儿的头，意甚嘉奖。
　　不过他随即转过头，对其他弟子道：“再往下就到你们了，有灵儿和老八在前头做榜样，你们可以看见，其它各脉的弟子未必便是高不可攀了，待会你们也要努力。”
　　众人齐声道：“是！”
　　这一声，当真是精神十足，令人振奋。看得出，太叔翎与田灵儿的获胜给他们带去了莫大的鼓励。
　　接下来的八场比试中大竹峰倒有三人上场，所以田不易与苏茹分开去看，田灵儿自是和齐昊走了。其它师兄也都各自去做准备了，可太叔翎就犯了难，因为她着实不知道该去看哪一个师兄的比试。
　　就在这时。
　　“张师弟！”这个突兀的声音，忽然从身后响起。
　　太叔翎有些疑惑的转过身，只见身边的张小凡后面，正立着一个青云门弟子，五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流。看服饰，应该是风回峰一脉。
　　看着他盯着张小凡肩膀上的小灰时，那如狼似虎的眼神，太叔翎稍微想了想，才明白，这大概就是风回峰首座，曾叔常的儿子，曾书书了。
　　许是察觉到了太叔翎那探寻的眼神，他微微一笑，冲着太叔翎一拱手，道：“鄙姓曾，草字书书，是风回峰弟子。”
　　太叔翎勾了勾嘴角，拱手回礼，道：“在下太叔翎，和小凡一样是大竹峰弟子。”
　　“原来你就是……真是久仰大名啊。”曾书书面上闪过一丝讶色，但很快就恢复了和善的笑容。
　　“曾师兄，你认识小翎？”张小凡有些疑惑的看着曾书书，着实不解。
　　“张师弟，你难道不知道这次七脉会武夺冠的大热门已经杀出了一匹黑马了吗？”曾书书一脸诧异的看着张小凡。
　　张小凡茫然的摇了摇头，显然是不知道了。当然，不只是张小凡，就连太叔翎，其实也是不知道的。
　　“能以无量天尊挡住斩龙剑，又一脚将对手踹下擂台，这般有趣的获胜方式，张师弟，你们身为同门该不会不知道吧？”说着，曾书书看了一眼太叔翎，面上透着一丝别样情怀。
　　“斩龙剑？小翎，你是和惊羽比试的？”似是总算反应过来，张小凡吃了一惊，动作之大就连他肩膀上的小灰，也不由得跳到了大黄身上，跑开去别的地方玩了。
　　太叔翎笑着点了点头，给与了肯定。然，只有她心里才最为清楚。只因为那林惊羽轻敌，而与斩龙剑的修炼也尚浅，并未发挥出那斩龙剑十成的威力，她才有机会以刁钻的方式出奇制胜。若非如此，只怕也不会胜的这般迅速了。
　　见此，张小凡微微一怔，脸上忽然闪过了一丝复杂的情绪，随即陷入了思绪。
　　忽然，远处钟鼎齐鸣，看来是又一场比试开始了。曾书书向那处看了一眼，忽地一笑，拉了张小凡一把，又看向太叔翎，道：“走，我们去看看此次大试中，青云门里人气最盛的人物。”
　　太叔翎与回过神后的张小凡面面相觑，想了想，似乎也确实可行，遂双双点头应了一声。
　　接着，曾书书就带着两人，径直朝着八座擂台中那座最大的“乾”位台走去，放眼看去，只见在那座台下，青云门弟子人山人海，挤得水泄不通，看这样子少说也有四、五百人。
　　见此，太叔翎暗暗咂舌，这场面，只怕在这广场之上的青云门弟子至少一半以上都聚集在这里了吧，而且以年轻一辈的男弟子居多。
　　由此，不难推测，接下来比试的，就是陆雪琪那位冰山美人了。
　　“曾师兄，我们要怎么进去？”看着这里三层外三层的人，太叔翎着实有些头疼。
　　不曾想，此时曾书书满脸焦急，口中不停道：“糟了糟了，没有好位置了，早知道就该昨天晚上就该来这里排队的。”
　　闻言，太叔翎险些笑喷了出来，可不多时，忽然间曾书书眼前一亮，看到前面站着几十个风回峰的弟子，二话不说，带上张小凡和太叔翎就冲了过去。
　　那处风回峰一脉弟子一看是曾书书，纷纷露出笑容，风回峰弟子显然对曾书书极好，见曾书书带了两个人往里挤，一个个都往旁边让开，三人总算挤了进去。
　　不消多久，三人钻进内圈，这里果然视线大佳，只见在最靠近擂台处坐着七、八个人，青云门掌门真人道玄真人、龙首峰首座苍松道人和小竹峰首座水月大师都赫然在座，其它的看过去多半也是各脉的有名长老。
　　这阵仗，太叔翎不由得感叹一声，这陆雪琪，果然是万众瞩目的焦点人物呢。
　　只见水月大师身边，陆雪琪身着一袭蓝衣，依然冷若冰霜，清丽无比，吸引了无数的目光。
　　许是昨夜对这位冰山美人陆雪琪多了一份认知，此时，太叔翎倒也对她多了一丝好奇，少了一丝疏离。
　　然，就在这时，那位蓝衣女子似是感知到了什么，忽然转过头，看向了太叔翎这边。
　　就这般突然，两人的目光又一次相接了。只是，这次，太叔翎却露齿一笑，多了一丝鼓励在里面。陆雪琪微微一怔，却也很快收回了目光，转过头，不再看那边了。
　　太叔翎倒也混不在意，收敛了笑容，目光移向了别处，毕竟陆雪琪有这样的反应，也是在她意料之内。
　　“小翎，你和她认识吗？”张小凡的声音忽然在耳边响起。
　　“嗯，我与她暂时同住一个屋子。”
　　“什么！”还未等张小凡有所反应，另一边的曾书书已然惊叫出声。
　　太叔翎微微一笑，道：“曾师兄，我实乃女子。”
　　半晌，曾书书又一次上上下下打量了太叔翎一翻，才感叹道：“难怪，难怪，不曾想太叔师妹居然这般俊逸非凡。”
　　“曾师兄过奖了，不嫌弃的话，叫我小翎便是。”对于这个性格比张小凡活泼许多的曾书书，太叔翎还是有一些好感的。
　　“好，我们年龄相仿，你也直接称呼我名字吧。”曾书书绽颜一笑，似是想起了什么，他对着另一边的张小凡眨了眨眼睛，道：“小凡。”
　　“书书。”张小凡有些别扭的喊了一声，虽然别扭，可也着实有些欣喜，他这还是第一次交到除林惊羽之外的朋友呢。
　　这时，原本满场喧闹突然都安静了下来。在众人注目之下，陆雪琪走上一步，向坐在椅子上的水月大师行了一礼，水月大师淡淡地点了点头，道：“去吧！”
　　陆雪琪应了一声，一整身上衣襟，右手轻轻握住法诀，一双亮盈盈的美目往那台上一望。
　　此刻原本在她脚下白玉石板处的淡淡云气，忽然从四面八方向她急速旋转聚集了过来，很快的，一个白色云团在陆雪琪脚下形成，紧接着，只见陆雪琪如仙子一般，整个人在这白云渺渺之中，缓缓上升，飘到半空，移到了台上。
　　山风吹来，那洁白的云气如最柔软美丽的丝绸一般飘动婉转，陆雪琪衣衫飘飘，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。
　　这一手，着实让太叔翎震撼不已，至于是震撼于她的美貌还是道术，那就不得而知了。可她也从这小小的念力操纵间看出，陆雪琪太极玄清道的修为，当真是比她高出一大截了。
　　钟鼎之声响后，对决便开始了。至于这次对决，在太叔翎看来，这就是一场毫无悬念的单方面压着打的比试。
　　当然，这也是没办法的事了。毕竟，陆雪琪的对手只是一个名不见经传的龙首峰普通弟子，就连修炼的仙剑，也只是模仿龙首峰的大弟子齐昊，修炼的冰系仙剑，可惜的是，不到火候。而整个龙首峰，是陆雪琪对手的，也只有齐昊了。
　　说起来，那名龙首峰的弟子，也可怜的紧。在比试开始之前，就将那一双猥琐的视线锁定在陆雪琪身上，这还了得？当然，陆雪琪自是不会手下留情，如此这般……最终，在一道强横的蓝色光芒之下，那名龙首峰弟子的仙剑不堪重负，断成两截，他也吐血昏厥过去。
　　修真道上，通灵法宝往往可以在主人长期修炼之后，与主人合体为一，在使用时方才祭起，十分方便。而修炼许久的仙剑对一个修真之人意味着什么，那便是与修真之人的性命，息息相关了。
　　末了，在众多龙首峰弟子那愤怒的目光中，陆雪琪从台上下来，来到水月身前，水月看了看她，脸上泛起一丝微笑，点了点头。陆雪琪也不说话，微微施了一礼，便站在了水月身后，跟着她扬长去了。
　　目送那一行人远去，太叔翎叹服，能这般若无其事的毁人法宝，致人伤残。恐怕在这青云门内，也只有小竹峰一脉能这样肆无忌惮了吧。
　　看完比试，太叔翎也没了兴致，和张小凡、曾书书打了个招呼，便走开了。
　　这一天，大竹峰除了张小凡外，出战的八名弟子中，五胜三败，太叔翎、田灵儿、宋大仁、何大智和杜必书都进入了下一轮。
　　加上运气好的张小凡，大竹峰九名弟子中倒有六人晋级，这是数百年来少有的好成绩，把田不易乐得合不拢嘴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位元旦快乐^_^
　　虽然晚了一天,不过希望各位新年新气象，好运连连。


第12章情窦初开
　　一天下来，太叔翎带着有些疲乏的身体，回到了住所。
　　不经意的抬头看了一眼天色，现在夕阳西下，回屋休息也着实太早了些。想了想，她便一个纵身，跃上了屋顶。
　　随手一翻，一阵光芒闪动后，一把小巧精致的六弦琴就出现在了她的手里。
　　如今正处七脉会武期间，回屋的话，要么就打坐修炼，要么就睡觉。想来还是在屋顶，唱唱曲，看看这附近风景也是不错的选择。
　　谁知，她才刚坐定，腰间的干将莫邪就“嗡嗡”的震动起来。
　　“真拿你们没办法呢…”她无奈一笑，但也随意的拍了拍剑鞘。
　　蓦地，剑鞘内的干将莫邪就猛地从剑鞘里弹了出来，两把剑在半空中打了一个旋，最后两把剑就有如多年不见的恋人一般，紧紧地‘拥抱’在了一起。它们的剑身上，也闪着各色光芒，显然也是欣喜不已。
　　若是普通人见此情景，定然会惊叹不已，可早已见怪不怪的太叔翎，则是理也不理，就径自弹起了六弦琴。
　　而两把剑似乎也有意识一般，开始随着太叔翎的琴声，在半空之中翩翩起舞来。太叔翎只是轻轻一笑，便由它们去了。
　　然，正值兴头的太叔翎却忘记了。她如今可不是身处大竹峰那置于深处的独门独院中，而是身在通天峰一处与另外房屋并不远的屋顶上。
　　这般富有异域风情的琴声，在这冷清的小院落中响起，自然而然，幽幽的传出去了。
　　尽管住在周围的几乎都是小竹峰的女弟子，可还是有那么一两个好奇心重又大胆一些的，循着琴声，找了过来。
　　远远的，她们看到了这么一幕。
　　在夕阳余晖的映照下，有那么一个白发黑袍的人，带着一丝淡笑，正随性的坐在屋顶上，专注地拨弄着手里的乐器。而她的面前，一黑一白两柄仙剑，随着琴声的节拍，正在翩翩起舞。
　　见此，两个结伴而来的小竹峰女弟子，如遭雷击一般，竟看的呆愣在原地，忘记了反应。
　　许是这琴声来的太过突兀，可又极为悦耳，却并不令人生厌。接着，又一连来了好几位女弟子，就连文敏也在其中。
　　“原来是小翎…”远远的望见还在屋顶上弹奏的某人，文敏了然道。
　　“文敏师姐，她是谁啊？”一位年龄较轻的女弟子问道。
　　“她是大竹峰一脉弟子，叫太叔翎。”
　　那位女弟子点了点头，便又转过头去，看向那边。
　　不多时，屋顶上的那人，不知是何原因，忽然就停止了弹奏，也收回了两柄仙剑。只是依旧坐在屋顶之上，并未动作。
　　“好了好了，都散了吧。”见此，文敏适时的出声，将聚集在周围的三五个小竹峰弟子遣返。
　　眼瞅着太阳落山，几位女弟子点了点头，便陆陆续续的回到了自己的屋子。只是，那悠扬的琴声彷如扎了根一般，在她们耳边久久不能散去。
　　至于太叔翎这边，之所以忽然停止了演奏。一方面是她敏锐的发现了不远处的几道人影，她才惊觉这番弹奏定然影响到了他人休息。而另一方面，在那条通向外面的小道尽头，忽然出现了一袭蓝衣的女子。
　　尽管太遥远，并不能看清陆雪琪的表情，可太叔翎却感觉到她那十分强大的气场。不知为何，她的手便停止了动作。
　　愣愣地看着陆雪琪由远至近，缓缓进了屋子。至始至终，都没有抬眼看她一眼。
　　她，是被一阵鼓动的心跳，拉回现实。摸着有些发热的面颊，她一阵茫然。又是这种感觉，短短两天，已经有两次了。
　　稍微思索了一下，她得出一个结论，她似乎是害怕陆雪琪。
　　否则，怎么会怕的不敢与她对视，而不经意的对视时，心跳也会加快，这就是害怕吧。她如此想着，便下意识的想离陆雪琪远一些。
　　可觉还是要睡的，天色渐晚，她才硬着头皮，强装淡定的跳下屋顶。
　　深深的吸了口气，她才轻轻的将房门打开。入眼，便是一盏发着微弱光芒的小油灯，而屋子最里面那张床上，被子微微隆起。显然，陆雪琪已经睡下了。
　　她大大的松了口气，可看到那盏油灯，她却忍不住的勾起了嘴角，她能以为这油灯是专程为她留的吗？一股淡淡的暖意，从心底涌出。
　　这一刻，她浑然忘记了之前还决定距离陆雪琪远一些的念头。转而想更加亲近她，甚至想和她做朋友。
　　一念及此，太叔翎便下定决心，要与‘诛仙’中这位著名的冰山美人成为朋友。虽说她在前世看‘诛仙’时，她只是一门心思以张小凡视角去体验诛仙的冒险故事了。至于这本书中感情方面，她就体味不深了，至于对书中两位女主角，她也只是替两位女主感到不值。
　　碧瑶为张小凡挡那诛仙一剑，当真是令人动容。可最后结果却那般不明不白，令人难以接受。
　　陆雪琪，对张小凡的那份执着，可谓是天地可鉴，却被张小凡那优柔寡断的性格给伤的那般深，令人扼腕。
　　一想到对她还不算坏的陆雪琪，将来会被张小凡几次三番的伤害，她的心里，没来由的一闷。一股为朋友两肋插刀的愤慨之情，自心底油然而生。若真让剧情那般进行下去，那么她必然第一个不同意的。
　　既然要做陆雪琪的朋友，那么，就从解救碧瑶开始吧。只要碧瑶不死，那么张小凡也不会再来招惹陆雪琪了，这样未尝不是一件好事。
　　可是…她扫了一眼最里面那张床，这样做，真的好吗？没了喜欢的人，也许只能随了师命，继承小竹峰首座了吧。可也指不定她会喜欢上别的人呢？这样也比栽在张小凡手里要强吧。
　　想到此处，心里那股闷闷的感觉，也总算消散了不少。这，也更使得她坚信，不能让碧瑶的悲剧重演，就算此后剧情大变，她也豁出去了。
　　尽管肩膀上的担子似乎瞬间沉重了不少，可一旦下定了决心，她有了动力，就算再难，她也会咬着牙，坚持到底。
　　一夜无梦。
　　次日的比试，在不紧不慢中，照常进行着。
　　太叔翎的对手，是在昨日比试时，受伤不轻的一名朝阳峰的弟子，而今天已然不能继续比试了。因此，这一日的对决，她十幸运的不战而胜。
　　从“坤”位台下来后，她鬼使神差的来到了“乾”位台下。不曾想，正巧就看到了陆雪琪正走上台去。
　　这次陆雪琪的对手，是长门一脉通天峰的弟子。虽然是长门一脉，可此人也是名不见经传，想来也不会是陆雪琪对手了。
　　果不其然，有天琊在手，陆雪琪也只是多施展了几个道术，不消片刻，通天峰那名弟子也不敌天琊神威，吐血昏厥，伤势竟与昨日龙首峰那名弟子无二。
　　眼瞅着陆雪琪轻松获胜，太叔翎也淡淡一笑，也不多做停留，转身便去看其他师兄的比试了。
　　然，就在这第二天的比试中，大竹峰一脉，好不容易挤进第二轮的何大智与杜必书，奈何修为不深，还是不敌对手，遂双双落败。由此，进入第三轮对决的，就剩下了宋大仁、田灵儿、太叔翎。当然，还有那运气颇好的张小凡了。
　　许是六人留下了过了半数的四人，这等好成绩，依旧让田不易笑容不减，想来这次七脉会武，给他长了可不止是一星半点的面子呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢来，孩子。


第13章小意外
　　第三日，青云门七脉会武总算进入了第三轮。
　　十六位青云弟子，正好分布在八座擂台之上，同时比试。大竹峰四人中，太叔翎依旧在‘坤’位太上比试，张小凡在‘坎’位台，宋大仁在‘离’位台，至于田灵儿与陆雪琪这一场比试，被安排在了最大最显目的‘乾’位台上比试。由此，陆雪琪与田灵儿这一场比试可是万众瞩目。
　　自家女儿的对决，田不易夫妻自是不会错过，都早早坐在了‘乾’位台下。而此时，‘乾’位台下，已经被青云门弟子围得里三层外三层，水泄不通了。
　　眼瞅着时辰不早了，太叔翎、宋大仁与张小凡都站在田不易身前，向他道别，田不易看了看立在中间的宋大仁，道：“今日你的对手是长门的常箭，此人性子坚忍，修道多年，道法上防御极强，正好与你修炼的仙剑十虎相反，你要小心了。”
　　“是，师父。”宋大仁恭敬道。
　　田不易转眼看了看站在宋大仁右边的张小凡，这出人意料的徒弟低着头站在那里，一声不吭。田不易皱了皱眉，道：“老七，你也小心一点，如果不行认输也没关系，注意别伤到了。”
　　张小凡似是忽然惊了一下，接着他才低声道：“是，师父。”
　　田不易也不再多看他一眼，便看向了左侧的太叔翎，随即露出了一丝高深莫测神情，道：“老八，今日你的对手是龙首峰的楚誉宏（该名字在原著中是朝阳峰弟子，我直接拿来用作龙首峰的了），可别让我失望了。”
　　“是，师父。”太叔翎面容一肃，坚定道。
　　“师父，时候不早了，我与小师弟、小师妹去了。”
　　田不易点了点头，一旁的苏茹则微笑着道了句：“一切小心。”
　　三人都应了一声，才向圈外走去，很快，宋大仁就与两人打了个招呼就朝着不远处的‘离’位台走去。
　　看着走在身边异常沉默的张小凡，太叔翎悄悄一叹，伸手就在他的肩膀上拍了拍，道：“小凡，今日比试也要努力获胜啊！”
　　张小凡一怔，他缓缓地抬起头来，入眼，便是太叔翎那阳光般的笑颜。他愣住了，心里原本还在为田灵儿以及他的烧火棍的事而混乱不已思绪，这一刻，似乎都平静了下来。
　　“嗯。”许是受到了感染吧，他也扬起了一丝笑意，点了点头。
　　“那我走了。”见他露出笑意，太叔翎也挥了挥手，朝着‘坤’位台走去。
　　‘坤’位台下，相较于‘乾’位台的人山人海，那可谓是门可罗雀。虽然这楚誉宏也是龙首峰弟子，可相较之下，龙首峰弟子大部分人还是选择去围观他们的大师兄，齐昊的比试。
　　可令太叔翎没想到的是，就在这为数不多的围观群众中，她居然看到了几位风回峰的弟子，只是面生的很。
　　不明所以之下，太叔翎也只能耸了耸肩，跳上了擂台。片刻后，钟鼎之声响起。
　　“比试开始。”白发长老宣布道。
　　到底这次的对手年长一些，作战经验方面很显然就比前几日的林惊羽丰富的多。可太叔翎却仗着干将莫邪那天衣无缝的配合，花了稍微久一些，才将对手击败了。
　　说道这，就不得不提到她的干将莫邪了。若是普通神兵利器，强悍一些的会留有器魄，尽管有器魄，却也仅仅是一抹残念使然。
　　可干将莫邪却不同，这两把剑内，有着干将与莫邪夫妻俩的魂魄。由此，两把剑能拥有可以与那碧水寒潭中的水麒麟媲美的精纯念力。然而，这股念力虽强，可也仅仅只能操控它们的自己的剑身罢了。
　　因此，斗法之时，太叔翎与干将莫邪之间的唯一纽带就是灵力。是的，她根本就不需要用念力去操控它们，只需要能将灵力抽出一丝来维持住平衡，也就够了。
　　可这在外人看来，太叔翎这用念力一次性就能操控两把仙剑攻击对手的同时，却又能灵活的躲避或施展道术防御对手的攻击。
　　虽然太极玄清道的造诣还不如小竹峰的陆雪琪以及龙首峰的齐昊那般高深，可单从她与自身法宝的修炼上，却着实高出那两位一大截了。
　　“还真不愧是这次七脉会武的黑马，果真是名不虚传。”擂台下的几位风回峰的弟子发出了如此的感叹，看他们的语气与神情，显然是受了曾书书的影响。
　　比试刚结束，太叔翎就迫不及待的跳下擂台，朝着‘乾’位台去了。而‘坤’位台下坐着的那位白发长老，却望着她远去的方向，暗自点了点头。
　　“好！”
　　掌声雷动，‘乾’位台下，所有人都在大声呼喊，为了台上那两道美丽身影痴迷不已。琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得彷佛人间仙境，美丽异常。但更美丽的，却是穿来飞去的两位年轻女子，这一场比试从早上直到现在，一个时辰过去了，双方还是未分胜负。
　　看着这看台下人山人海的景象，太叔翎微微一叹，拼尽了吃奶的劲，好不容易才挤到田不易夫妻的身边。
　　“师父师娘，我回来了。”太叔翎恭敬道。
　　“回来就好，小翎，胜负如何？”见自己的丈夫还专注于台上斗法的自家闺女，苏茹微微一笑道。
　　“弟子运气不错，又胜一场。”太叔翎微笑道。
　　“好，小翎果然没让你师父失望。”苏茹赞许的看着她，眼里尽是满意之色。
　　接着，苏茹就让太叔翎立在身侧，她则是继续看向台上。太叔翎也顺着她的目光，朝着台上看去。擂台之上，一红一白两道身影，打得正酣。
　　然，陆雪琪似乎感到了什么，趁着天琊把田灵儿逼退的档口，朝着台下的某一个地方看去，果然，看到了那一个熟悉的身影以及她那耀眼的白发。
　　忽然，那个人的脸上出现了焦急的神色，而她也敏锐的感觉到了一道劲风迎面而来，她猛然一惊，一个急闪之下，险险避过了田灵儿的攻势。
　　见危机解除，看台下的太叔翎这才松了口气，随即心里没来由一阵气闷，明明在和人比试，居然还分神来看她。她不知道很危险吗？就算修为在高，也不能这样啊。
　　可气闷归气闷，她还是忍不住的继续看着两人你来我往的斗法，生怕错过了一丝一毫。
　　而陆雪琪也没再朝台下看一眼，而是专心的应对着田灵儿。刚才那分心一眼险些让她落败，现在想到都还有点莫名，自己怎会如此。
　　说到底，不管是在修为、还是在法宝上，陆雪琪都高出了田灵儿不止一截。若不是田灵儿与自身法宝琥珀朱绫在修炼上，胜过陆雪琪的话，只怕田灵儿也撑不到现在了。
　　这时，太叔翎忽然间发觉身后围观的弟子，甚至再远处的其它各脉弟子都是一阵骚动。好奇之下，太叔翎转头看去，片刻间，她愣住了。
　　在人群自动让开的一条窄窄信道里，张小凡缓缓走了过来，浑身衣衫尽数烧焦，甚至有的地方还在冒着轻烟，脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。
　　所有人都看得出他走得很辛苦，彷佛每走一步都用尽了他全身力气，但不知为了什么他依然执着地向前走着，走着。
　　田不易似是也察觉到了一般，转头看了过去。然，以他修为之深，也呆了一下。
　　田不易就这么看着自己最小的弟子慢慢走了过来，一声不吭地，他矮胖的身子离开了座位站了起来，苏茹感觉到了什么，奇怪地看了丈夫一眼，随即发现不对，顺着他目光看去，顿时脸色一白，立刻也站了起来。
　　回过神，太叔翎的脸色也是一白，遂走上前去，小心翼翼的扶着张小凡，生怕他就这样倒下了。
　　在太叔翎的搀扶下，张小凡来到了田不易的面前，田不易看着这平日里自己最忽视的弟子，看着他不知所谓的倔强，心中却忽然涌起一阵无法遏制的愤怒，这怒气是如此之强，以至于他虽然竭力压抑但所有人还是听出了他的愤怒：“老七，是哪个家伙竟如此伤你，难道胜了还不够吗？”
　　苏茹身子一震，听出丈夫居然为了这往日看不起的小弟子而动了真怒，有些担心，拉了田不易一下，但眼光随即又落到了张小凡的身上。
　　两旁，大竹峰门下的众弟子，因为太过惊愕，都呆在了原地。只有太叔翎扶着张小凡，心下也有如她的师父一般，愤怒不已。虽然她不如田灵儿那般与张小凡能每每玩到一块，可三年相处下来也颇为融洽，由此，她早已视他做好友了。
　　而今，见张小凡居然伤的如此之重，这叫她如何不动怒。
　　然，张小凡只是深深往‘乾’位台上看了一眼，然后看向了身前的师父，看到了他肥胖脸上的怒容，彷佛还有那么一丝丝若有若无的关怀。
　　他精疲力尽地摇了摇头，低声道：“不是的，师父，我胜了。”
　　言罢，张小凡似是失了力气，缓缓地闭上了眼睛。
　　太叔翎只觉手里一沉，她下意识的就环住他，再看去时。只见张小凡已然偏过头，昏了过去。
　　“师父！”太叔翎一惊，随即带着几分焦急的看向面前的田不易。
　　田不易面色一沉，便从太叔翎手里接过了张小凡，细细查看了一番后，他沉吟一下，眼角余光便看到周围越来越多的人都看向这里，他不愿站在这里被众人看戏，当下抱起张小凡，对苏茹低声道：“我带老七回去，你在这里看着灵儿。”
　　苏茹眉头紧皱，但还是点了点头，看了一眼双眼紧闭的张小凡，脸上的焦急神色再也掩饰不住。旁边大竹峰诸人也围了过来，太叔翎忽然道：“师父，我也去！”
　　田不易看了她一眼，淡淡道：“走罢。”
　　太叔翎应了一声，就跟随抱着张小凡的田不易走出人群，马不停蹄的回大竹峰去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果断的过度章。。


第14章护短
　　大竹峰，张小凡房间。
　　张小凡被放在了床上，田不易替他处理着身上的烧伤。末了，才从怀里摸出了一个白色小瓶，从里倒出一颗指头大小黄澄澄的药丸来，喂给张小凡服下了。
　　待一切处理完，田不易才招呼了一声，太叔翎才从门外走了进来。
　　“师父，小凡他…”见张小凡还昏迷在床上，太叔翎才有些犹豫的开了口。
　　“已经给老七服下了大黄丹，睡几个时辰便好了。”田不易淡淡道。
　　“嗯。”太叔翎点了点头，大黄丹她还是知道的，那可是田不易独有的良药，据说是用了采了二十三种灵药炼制而成，功用神妙，十分珍贵。由此，张小凡这一身伤，可谓是是完全没问题了。
　　“老八，我们出去说话。”说着，田不易起身，走了出去。
　　“是，师父。”抱着一丝诧异，太叔翎应了一声，便跟了上去。
　　带上房门。
　　“老八，此事你怎么看。”田不易扫了一眼那道房门，问道。
　　“小凡这次若是靠实力获胜的话，那小凡的修为至少也在太极玄清道第四层以上，已达到‘驱物’之境。”太叔翎自然明白田不易的疑虑，可她虽晓张小凡那不为人知的秘密，可如今也唯有装糊涂了。
　　“若我没记错，大仁只将太极玄清道的第二层法诀传授给了他。”田不易皱起了眉头，带着深深的疑惑。
　　就在这时，从远处传来了窸窸窣窣的脚步声，显然来着不止一两人。
　　果然，不消片刻，从回廊的入口处一个红色的身影正急急地朝着这边走来，后面也陆陆续续跟着几个人，正是田灵儿母女与宋大仁他们。
　　“爹，小凡他怎么样了？”近前，田灵儿脸上带着几分担忧的问道。
　　“已上了药，还昏睡着罢。”田不易扫了众弟子一眼，淡淡道。
　　“那我们进去等小凡醒来吧。”苏茹温柔道。
　　田灵儿点了点头，便首当其冲的推开了房门，走了进去。田不易与苏茹交换了一个眼神，也走了进去。接着，众弟子也陆陆续续的跟了上去。
　　尽管张小凡的房间足够大，可一次性来了这么多人，一时之间，显得有些拥挤了起来。
　　众人见张小凡并无大碍后，又瞅着田不易和苏茹正坐在床前的椅子上，似是在交流着什么。宋大仁便来到太叔翎跟前，憨厚一笑，道：“小翎，恭喜你，听师娘说，进入第四轮的就只有你和小师弟了。”
　　“是啊，小翎果然成了七脉会武的黑马。”何大智接口道。
　　“不如我们来打个赌吧，赌小翎能不能进入前四强。”杜必书偷偷瞄了一眼田不易夫妻的方向，才压低声音道。
　　“我压小翎能进入前四，双倍。”吕大信道。
　　“我也压小翎能进入，四倍。”郑大礼道。
　　……
　　看着当着自己面拿自己开赌的不良师兄们，太叔翎嘴角一抽，就撇开脸去，不再搭理他们了。
　　三个时辰后。
　　“啊！醒了，小凡醒了。”田灵儿那透着欣喜的声音忽然响起，打破了屋子里的沉默。
　　屋中，大竹峰众人都围了上去，田不易上前替他把了把脉，点了点头道：“好了，没事了。”
　　众人这才松了口气，一个个都露出放心的笑容。
　　眼瞅着张小凡无恙，又见田不易那阴晴不定的面色。太叔翎琢磨着，一会儿她师父就该要审讯张小凡了吧，毕竟张小凡这次七脉会武可谓是一鸣惊人。
　　果然，在张小凡得知了现在七脉会武到了第四轮，大竹峰就只剩下他和太叔翎时，气氛忽然就变得诡异了起来。
　　就在张小凡呆愣的时候，田不易上上下下打量了他一番，沉下了脸，道：“老七。”
　　“是，师父，有什么……”张小凡见师父脸色极是难看，便不由自主地有些畏惧。
　　也不待他说完，田不易盯着张小凡，断然道：“你这一身道法修行，是怎么来的？”
　　田不易这忽然的发难，太叔翎心头一跳，再看张小凡时，只见他除了欲言又止，就只剩下一脸复杂。
　　“我，不，弟子愚笨，这些年里修真进境一直进展不大，”张小凡低下了头，不敢面对田不易的目光，斟言酌句慢慢地道：“前些日子，弟子突然发现能够驱动些事物，但弟子自己都不能置信，所以、所以不敢禀告师父、师娘，没想到……”
　　“没想到这次却一鸣惊人，大出风头！”田不易冷笑一声。
　　张小凡连忙道：“不，不是的，师父……”
　　田不易岂是这么好蒙骗过去的，当下冷冷道：“你说你能驱动事物，但这至少要有玉清境第四层的修行，我问过大仁，他只传了你第二层的法诀，那你可否告诉我这个孤陋寡闻做师父的，你究竟是如何绕过第三层修炼至第四层境界的呢？”他说到最后，话声已是冰冷无比，带了几分煞气，听得众人都变了脸色。
　　张小凡不说话了，房间里一片寂静。
　　许久，就在田不易脸色越来越是难看，众人担忧之情越来越重的时候，张小凡却默默地爬了起来，看得出他依然十分疲惫，但他还是挣扎地下了床，他在田不易的身前，跪了下来。
　　见此，太叔翎暗自叹息，张小凡这死倔的性子还真是一点都不曾变。
　　田不易丝毫没有动容，冷冷道：“怎样？”
　　张小凡深埋下头，眼里只注视着身下那一片小小的近在咫尺的土地，没有向旁边的田灵儿看上哪怕一眼，低声道：“师父，请您责罚我吧！”
　　众人耸然动容，田不易更是气得勃然变色，苏茹皱了皱眉，道：“小凡，你若是有什么顾忌便与你师父直说就是，何必如此？”
　　张小凡跪在地下，一动不动。田不易面色又沉了几分，众人脸上的忧色也更重，只是唯独田灵儿的眼里却闪烁着异样的神情。
　　眼瞅着自家师父怒气越发旺盛，而张小凡仍旧一副死倔的架势，太叔翎一咬牙，一步上前。
　　“噗通。”她在张小凡的身边，跪了下来。
　　也不等众人反应，但见她低眉顺目，缓缓开口道：“请师父息怒，是弟子将太极玄清道第三层法诀自私传给小凡，请师父责罚。”
　　看着跪在自己面前的太叔翎，田不易的眼里闪过了一丝诧异，面色却也稍微缓和了些许，只是他仍旧板着一张脸，不言语。
　　一旁的张小凡看着跪在自己旁边的太叔翎，心里百感交集，而立在一边的田灵儿的眼神却越发的心虚。
　　就在众人替两人捏一把冷汗时，田不易却出人意料的只是重重哼了一声，道了句，“老八，跟我来。”就拂袖而去了。
　　太叔翎应了一声，走了。苏茹不放心，也紧接着跟了上去。
　　留下的大竹峰弟子，都面面相觑。好一会儿，田灵儿才将张小凡扶了起来，两人对视一眼，都透着一丝复杂之色。
　　守静堂内。
　　田不易脸上的怒气早已消散，只剩下一丝不解。他身边的苏茹，也一脸温柔的看着堂下立着的太叔翎，只是却多出了一丝赞赏。
　　“小翎，何故替灵儿开脱呢？”见丈夫一言不发，苏茹只好先开了口。
　　抬起头，看了一眼两位师长，发现他们极为平静。而她的师娘想必已然知晓了其中真相，她沉吟一下，道：“小凡脾气太倔，定是不会将事实说出来，若再继续下去，只怕师父会出手教训他了。”
　　闻言，田不易的脸上闪过了一丝不自然，显然被这个小徒弟给说中了。而他身边的苏茹则是温柔一笑，轻轻的拉了下田不易，示意他稍安勿躁。
　　“小翎还真是细心的孩子，赶紧回去休息吧，明日还有比试。”
　　“是，师娘。”
　　向两位师长行了一礼，太叔翎才缓缓地退出了守静堂。
　　待太叔翎走远，守静堂内又陷入了宁静。
　　“都几百岁的人了，怎么还是这么死要面子！”苏茹有些好笑的看着自己的丈夫。
　　田不易转过头来，瞪了妻子一眼，道：“妳又不是没看见，那臭小子跟什么似的，‘师父，请责罚我吧！’”他学着张小凡的口吻说了一遍，怒道：“明明是他错了，居然还说得十分委屈的样子，反而是我这做师父的欺负了他、逼迫了他不成？真是岂有此理！”
　　“我就不信你没看出来？”
　　“什么？”
　　“你也看出来了罢。小凡这五年来待在大竹峰从未外出，只能是我们门下弟子私传于他。灵儿一向与小凡要好，平日里仗着我们宠她，私传给小凡第三层法诀只怕也是敢做的。而且她心中若非有鬼，以她平日里什么事都要替小凡出头的个性，这一次居然一个字也不说？不是她还有谁？”
　　田不易对妻子的话似是早已想到，脸上也没什么惊讶之色，但仍有怒气，意有不甘地道：“就算是灵儿的错，但你看张小凡这小子当着那么多弟子的面，硬是顶我的嘴死都不说，真是该死！”
　　苏茹失笑，轻轻拍了拍丈夫肩膀，嗔道：“你不也是死不认错的性子，还去怪人家小孩子。再说了，小凡这般做还不都是为了灵儿，这份心意很难得啊！”
　　田不易怪眼一翻，却没有再说什么了。
　　……
　　尘埃落定，太叔翎才拖着疲乏的身体，回到了住所。这一天的经历，还真是跌宕起伏。不过，经过了这一次，太叔翎也深刻的体会到了，她那嘴硬心软，爱面子又极为护短的可爱又可敬的师父。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是弱弱的过度章节，我要努力！


第15章对手是陆雪琪？！
　　次日清晨，大竹峰众人早早便来到了广场之上，才发现原来的八座擂台已拆了四座，剩下的分做东南西北四个方位排列。北方最大的那个擂台之下，人山人海，不用说自然是陆雪琪今天在那里比试了。
　　可是，令大竹峰上下所有人都没想到的是，今日四强之争中，太叔翎的对手，赫然就是昨日胜于田灵儿的陆雪琪。
　　太叔翎不自觉的吞咽了下，心里开始不断的重复着，这不是真的吧，这不是真的吧……
　　然而，当她在除了田不易一家人外的众位师兄们的注视下，站在围观群众最多的擂台之上时。她的心里，才哀叹一声，她的运气，真是太‘好’了吧，为何偏偏对上这位她最不愿当对手的人。
　　至于田不易一家人，当然是在强烈的好奇之下，去看张小凡的比试了。
　　片刻后，太叔翎还在独自默默叹息时，一阵喧哗声，将她拉回现实。只见，一袭白衣，背着天琊神剑的陆雪琪，已然出现在了五丈开外的擂台上。
　　“大竹峰弟子太叔翎，请陆师姐手下留情。”下意识的，太叔翎拱手施了一礼。
　　“太叔师妹有礼，小竹峰八代弟子陆雪琪，今日向太叔师妹讨教。”陆雪琪虽面无表情，可言语间倒也不似那般冰冷了。
　　两人目光相接，太叔翎隐隐地从她的眼里看出了一丝异样神色，可也着实读不懂就是了。末了，只能深深的吸了口气，将干将莫邪同时唤出。见此，陆雪琪面色不变，却也祭出天琊，严阵以待。
　　随着一声钟鼎之声敲响，两人面色一肃，同时出手了。
　　片刻间，擂台之上，白色与蓝色的剑气不时碰撞。一黑一白两道身影也飞来掠去，斗的好不快意。
　　两人你来我往，缠斗数回合中。太叔翎明显感觉到陆雪琪那胜过她一大截的修为底子，再加上天琊神剑这一大助力。纵使有干将莫邪替她掩护，可也着实让她有些吃不消了。
　　反观陆雪琪，通过几回合交手，对干将莫邪的攻击熟悉之后，应对之法，便游刃有余了。而且还不时制造一些险情，让太叔翎措手不及。
　　忽然，太叔翎身形一晃，露出了一丝破绽。
　　陆雪琪脸色一肃，法诀紧握如山，只见在半空中光芒万丈的天琊忽地转身，疾如闪电，带着开山斩海的气势向太叔翎冲了过去。
　　太叔翎虽惊不乱，单手捏了一个法诀，半空之中的莫邪一个转身，挡在她的面前，发出了一阵温润的白色光芒，急速凝成了一面坚固的光盾。
　　说时迟，那时快。
　　毕竟莫邪凝成光盾太过仓促，光盾与那万丈蓝光撞到一起之时，只听一道清脆的兵器交戈之声。那白光就那么闪烁了一下，就被万丈蓝光重重包围。
　　一时之间，擂台之下大竹峰众人都变了颜色。
　　就在台下众人都以为太叔翎有所动作之时，不曾想，她只是望着三丈外立于半空之中的陆雪琪，原本捏着法诀的左手，不自觉的松了开来。而她，则被天琊神剑那排山倒海一般的蓝色剑芒，完全吞没了。
　　蓦地，一道玄黑剑芒自陆雪琪头顶一闪而过，险险擦过了陆雪琪身侧，急速落下。“铮”一把通体墨黑的仙剑，就那样倒插在了擂台之上。见此，陆雪琪竟是微微一愣，才将天琊神剑招了回来。
　　蓝光散尽，有这么一道黑色身影，就这样从半空中落下。最终，她捂着胸口，半跪在了擂台之上，却也站不起来了。
　　这一切就发生在电光火石之间，待长老宣布陆雪琪获胜后，擂台之下围观的众人才回过神来。可一时之间竟面面相觑，神色各异，这大竹峰弟子，败的着实太过诡异了些。
　　擂台之上，一跪一立，对视了良久。
　　末了，太叔翎才在杜必书的搀扶中，下了擂台。陆雪琪也怀着一丝复杂，面无表情的回到水月大师身边。
　　……
　　接着，太叔翎就被杜必书扶着，来到了田不易身边。末了，众人才知道，张小凡的对手常箭由于昨日与宋大仁斗了个两败俱伤，已经无法起身，遂放弃了今日的比试。
　　“想不到，连小翎也败了。”见太叔翎并无大碍后，宋大仁感叹道。
　　“是啊，想不到最后居然是小凡进入了四强。”杜必书看了一眼张小凡，大为感叹。
　　众弟子也纷纷附和，只是田不易却轻哼一声，迈着步子，走开了。苏茹叮嘱了众弟子几句，也跟了上去。
　　一日下来，比试的结果也出来了，张小凡“有幸”与齐昊、陆雪琪、曾书书三人并列四强。
　　擂台之上，四人并排而立，掌门道玄真人与龙首峰首座苍松道人站在前头。台下，近千的青云门人围在一起，前排坐着的都是各脉的首座长老。
　　道玄真人走了一步，看着台下众青云门弟子，微微一笑，开始了他的演讲。
　　众目睽睽之下，台上四人，齐昊潇洒自若，陆雪琪冷若冰霜，曾书书亦含笑而立，唯有张小凡站在原地，目光直看着眼前地下，一双手似乎不知道放在哪里才好的样子，很是尴尬。
　　此时，太叔翎仍旧被杜必书扶着，立于田不易夫妻身后。可是，她的目光，却一直停留在台上那一袭白衣身上，若有所思。
　　台上的陆雪琪，自是感觉到了这么一道熟悉的目光，可她至始至终，都没有朝着太叔翎的方向，哪怕是看上一眼。
　　好不容易道玄真人说完，众人散去，准备明日渐入高潮的比试大会。
　　待张小凡回来，田不易看了他一眼，道：“回去吧！”说着又看了田灵儿一眼，道：“灵儿，你跟我过来一下，我和你娘有话对你说。”
　　田灵儿应了一声，临走时还对张小凡笑了一下。
　　“小翎，你一个人能走吗？”杜必书见太叔翎直起身，有些担忧道。
　　“已经无碍了。”太叔翎微微一笑。
　　杜必书点了点头，遂同其他几位师兄一道，回住所去了。
　　目送几位师兄走远，太叔翎叹了口气，才拖着有些虚浮的步子，朝着自己那临时住所，缓缓走去。
　　……
　　一路上，她只觉这辈子还是头一遭走路都如此乏力，胸口还隐隐作痛。这次斗法，当真是伤的不轻。想来，若不是她在最后关头收了手，结果也不会如此吧。
　　可事已至此，她也唯有叹息。
　　许久后。
　　总算回到了住所，可令她没想到的是，陆雪琪居然破天荒的早早回来了。
　　立在门外，太叔翎有些尴尬。今日斗法，旁人自是不明，可她的小动作，只怕不能逃过陆雪琪的眼睛了。
　　而今，陆雪琪这般反常早归，她可能免不了被一番询问了。可谁曾想，那最后关头的收手，她其实也没想明白啊。
　　微微一叹，认命的将门推开，走了进去。毕竟，她这身体，还是有点虚软无力，一直站着也不是办法。
　　“师姐。”她微微一笑，打了个招呼。俗话说，伸手不打笑脸人嘛。
　　见陆雪琪只是淡淡的扫了她一眼，就撇开眼后，太叔翎才微微松了口气，坐在了距离自己最近的床上，盘腿坐了下来。
　　念及胸口还一直隐隐作痛，太叔翎也顾不得太多，随即闭目，开始运行体内的灵力。
　　片刻后。
　　只闻“哇”的一声，她毫无征兆的吐出一大口鲜血。积在胸口的淤血终于逼出，太叔翎的脸色也缓和了不少。
　　然，这突如其来的变故，却让陆雪琪微微一怔。
　　许是感觉到了什么，一抬头，就看到陆雪琪正看着她，联想到如今自己这身狼狈样，她自嘲一笑，才道：“师姐，让你见笑了。”
　　陆雪琪脸色微变，这人，为何会这般……古怪。寻思良久，此时此刻也唯有古怪一词与这人最切合。
　　明白陆雪琪话少，太叔翎也不在意，随即简单的整理了下有些狼狈的自己。末了，做了一番觉悟之下，她缓缓开了口。
　　“师姐，想必你对我抱有或多或少的疑惑吧，为了弥补之前的失礼。”说着，她下床，走到陆雪琪面前。
　　“大竹峰第七代弟子太叔翎，请陆师姐宽恕。”她露齿一笑，拱手行了一礼。
　　场面忽然一冷，可就当太叔翎的笑容快僵在脸上时。
　　“太叔师妹，不必多礼。”这彷如天籁般的声音，将她解救，只是这语气，怎么带着几分笑意呢。
　　可眼前这张美丽容颜，还是那般面无表情，难道是她的错觉吗？
　　“那么，师姐，我接下来说的话，你若想听就听，不想听便当作是蚊子在耳边吧。”她试探性的开口。
　　陆雪琪看了她半晌，才缓缓地点了点头。
　　见她应允，太叔翎一喜，破天荒的打开了话匣子。这一幕，若是让她那些大竹峰的师兄们看见了，定然比见到铁树开花还要稀奇吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我脑洞开大了。
　　可是，似乎没有表达的很好，不过可以先发出来，容我再考虑一晚。
　　斟酌斟酌，修改修改。


第16章混熟再说
　　话匣子一开，太叔翎就开始自报家门，将自己的事一股脑的都说了出来。当然，也包括了她的干将莫邪。
　　“太叔师妹，有一事，请务必相告。”见太叔翎这般知无不言言无不尽，陆雪琪稍微犹豫了下，才开了口。
　　“师姐，若是不嫌弃的话，叫我小翎便是，文敏师姐她们都是这般称呼我的。”太叔翎露齿一笑，满怀期望的看着她。
　　许是见太叔翎忽然露出了一副孩子心性，陆雪琪微微愣了下，才缓缓地点了点头。
　　“师姐请讲。”太叔翎收敛起了笑容，做了一个请的手势。
　　“今日斗法，最后关头你为何收手？”陆雪琪缓缓开口，眼里透着浓浓疑惑。
　　“师姐，相信今日的斗法，你也应该明白。我在与法宝的修炼上或许比师姐略胜一筹，可论道法修为，实战经验，师姐就远胜于我了。至于今日斗法的最后关头，并非我刻意收手，而是内里元气一时有所不济，着实不能控制干将再做反击了。”细细斟酌后，太叔翎才难得一脸认真道。
　　闻言，陆雪琪眼里露出了一丝了然，又见太叔翎难得这般认真的表情，便信了她的说辞。
　　知道自己总算将冰雪聪明的陆雪琪糊弄过去了，太叔翎才舒了口气，她不由一阵感叹，果然演戏与察言观色，是一门比修道还高深的法门啊。
　　到底还是同陆雪琪说了好几个时辰的话，太叔翎也大致摸清楚了陆雪琪那面无表情之下，从她的眼神透出的一些信息。
　　大致有疑惑、了然、认真、思索……而欣喜与愤怒，至今她还未见过。当然，若是包含了两种以上的复杂眼神，她仍旧看不懂就是了。
　　屋子忽然冷清了下来，这使得太叔翎忽然想起了自己之前有过一个要与陆雪琪做朋友的决定来着。现在这么好的机会，若是趁热打铁，与她混熟是再好不过了。一念及此，太叔翎嘴角一勾，道：“对了，师姐，不知明日你的对手是？”
　　“风回峰一脉的曾书书。”陆雪琪扫了她一眼，淡淡道。
　　闻言，太叔翎愣住了。怎么回事，不应该是张小凡吗，怎么变成曾书书了？一股说不清，道不明的情绪，瞬间笼罩在了她的心上。她隐隐有一种感觉，这一次剧情的改变，将会是一个开始。只是，这究竟是福是祸？她也拿不准。
　　然，是福不是祸，是祸躲不过呢。没错，太叔翎向来不是那种杞人忧天的性子，她只是稍微甩了甩脑袋，就将这些迷一般的困扰抛之脑后了。
　　不消片刻，她又嬉笑着寻找话题，与陆雪琪聊了起来。当然，至于是否真的聊的起来，就有待考证了。
　　与此同时，狐岐山。
　　“白姨，我们走吧。”
　　“好。”
　　言罢，两人趁着夜色，化作一白一绿两道光芒冲天而起，朝着东南方向掠去了。
　　次日。
　　身体已经恢复的太叔翎，早早便跟在陆雪琪后面，来到了云海。云海之上，此刻只剩下了两个大擂台，但以围观的青云弟子人数论，观看西边齐昊与张小凡比试的人数只怕还不及东边的三成，几乎所有的人都被此次风头最劲的陆雪琪给吸引了过去。
　　同陆雪琪告别后，太叔翎才在西边的擂台下，找到了大竹峰一脉的师兄们。许是来的太早了些吧，此时田不易一家三口还未到来。
　　“小翎，想不到你居然和此次大试的风云人物混熟了，不简单啊。”杜必书见太叔翎走进，伸手就拍在了她的肩膀上，一脸佩服道。
　　“我们住一个屋子，抬头不见低头见，一来二去就熟了。”太叔翎敷衍道。
　　一想到昨天自己是做了多大的努力才与那位冰山美人混了一个半生不熟，她就觉得累的不行。果然想与陆雪琪成为朋友，还是任重而道远。
　　“原来如此啊。”众师兄都恍然大悟一般，异口同声道。
　　“小凡，今日比试也要努力获胜啊。”太叔翎走到一直沉默不语的张小凡身边，拍了拍他的肩膀，露齿一笑。
　　“嗯。”张小凡抬头望了她一眼，点了点头。
　　看着显然不对劲的张小凡，太叔翎一阵无言。不就是同自己的情敌一战吗？就算是败了，那就拼命修炼，下次再报仇也就是了。现在这家伙满眼血丝，一脸憔悴，是要闹哪样？
　　可很快，随着田不易夫妻带着田灵儿的到来，也让众人收敛了心神，准备观看他们大竹峰一脉千年难见的怪才，张小凡的比试了。
　　“当！”
　　钟鼎齐鸣，回荡在通天峰上。比试，正式开始。
　　太叔翎立在田不易身边，看似认真的在看张小凡与那龙首峰的齐昊比试。可仔细看之下，就不难发现，她的眼神会时不时的偷偷瞄向另外一边的擂台之上。很显然，她的心思，只怕早已飞向那处去了。
　　许是两座擂台上，双方实力差距着实大了些吧，就结果而言，依旧照着原著走着。至于不同之处，那便是张小凡并未受重伤，当然，陆雪琪也没有对曾书书使出神剑御雷真诀。
　　虽然大竹峰上下所有人早已做好了心理准备，可仍旧为张小凡的落败感到一丝惋惜。
　　“小凡，不必灰心，只要勤加修炼，往后定会获胜。”苏茹仍旧温柔的安慰着张小凡。
　　“是啊，小师弟，你现在可给师父争气呢。”何大智道。
　　“就是。”杜必书也微微一笑，拍了拍他的肩膀。
　　……
　　这日的比试一结束，太叔翎告别一众师兄后，就度着步子回到了住所。
　　“师姐，恭喜你又胜一场。”远远的就看到了立在小院落里的白衣女子，太叔翎心下虽然有些不明她为何这么早就回了，可也出于套近乎，上前道了贺。
　　闻言，陆雪琪看了她一眼，而后淡淡道了句“多谢”就不再言语了。
　　见此，太叔翎心情大好。毕竟通过一晚上的观察，她已经能从陆雪琪这淡淡的话语与那透着并不坏的神情看出，这位冰山美人并不讨厌她的亲近。
　　第二天的比试，虽然陆雪琪与齐昊的修为十分接近，可齐昊的年龄摆在那里他的实战经验比陆雪琪丰富不止一星半点，然，陆雪琪的法宝却又胜过齐昊数倍。由此，两人的斗法，可谓是相当精彩。
　　两人斗了不下数百回合，都分为胜负。末了，齐昊还是凭借着那丰富的实战经验，抓住了对方露出的破绽，出奇制胜了。
　　自此，此次七脉会武，终于落下了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　壮士仍须努力。
　　====================
　　第二卷：历练
　　====================


第17章下山历练
　　自七脉会武结束，已过去一月有余，日子倒也过的平淡无奇，只是这日，却又掀起了一阵波澜。
　　用膳房内。
　　“老七、老八，你们收拾下，明日随我上通天峰。”饭后，田不易扔下这么一句话，就迈着他的八字步，优哉游哉的同苏茹一道回守静堂去了。
　　众弟子虽有不解，可既然田不易没说，他们也自然不敢多问。待师长走远，众弟子也作鸟兽散了。唯有太叔翎与张小凡，最后才踏出了用膳房。
　　“师父让我们一同去通天峰，会有什么事啊？”立在门外，张小凡带着几分疑惑与忐忑的开了口。
　　“应该不是坏事吧。”太叔翎扫了他一眼，淡淡道。
　　张小凡不语，只是伸手摸了摸怀里的烧火棍，想到一月前的比试，心下更为忐忑了。
　　“小凡，下午你可有要紧事？”
　　“没。”张小凡摇了摇头，随即有些莫名的看着她，不知她有何打算。
　　“那便好了，走，我们去后山吧。”太叔翎微微一笑。
　　虽然不知太叔翎葫芦里卖的什么药，可想到午后确实无事，张小凡便点了点头。带着小灰与大黄，同太叔翎一道很快便上了后山。
　　穿行于黑节竹林中，七弯八拐后，两人来到了一处竹子稀疏的空地上。
　　“小凡，若我没看错，你如今还不会御空而行吧？”
　　闻言，张小凡面上微微一红，可眼瞅着正一脸认真的看着他的太叔翎，他不由得点了点头。
　　“虽然晚了些，可一个下午应该也够了。”
　　是的，太叔翎在大竹峰上闲了一个月，若不是她师父忽然宣布要她们上通天峰，她险些就把‘空桑山之行’这个七脉会武后的首要任务给忘记了。
　　说道下山，那么，丝毫还不会御空法诀的张小凡，铁定会成为她下山后与陆雪琪增进友情的一大障碍。所以，她很有必要让这个家伙在一个下午之内，能掌握御空飞行才行。
　　一念及此，太叔翎也不再耽搁，很快就向不明所以的张小凡说明自己是受师娘之命，特意将御空之术传授予他。
　　听闻是师娘的吩咐，张小凡倒也不疑有他，很快就跟着太叔翎一道，认真的学习御空之术了。
　　……
　　次日。
　　太叔翎与张小凡背上了行囊，在守静堂外候命。田不易出来后，也不多言，只是点了点头就当先化作一道赤芒破空而去。
　　张小凡是踩在烧火棍上，有些吃力的跟在太叔翎身后，飞上通天峰的。当然，这在太叔翎看来，只用一个下午就飞成这样，也已经很不错了。
　　玉清殿外，田不易只是吩咐两人在殿外待命，他就只身进了玉清殿。在道童关门时，她才隐隐从门缝看到，玉清殿内已然坐着好几位首座。想必，他们在商议此次下山历练的事宜吧。
　　两人立了不久，齐昊与曾书书也一前一后到来。与两人简单的打了个招呼后，太叔翎便再无心思搭理他们，而是眼瞅着玉清殿外这长长的石阶尽头，神色间多了几分她自己都未能察觉的期盼。
　　直到那么一袭白衣，出现在她的视野里，心跳有些莫名的加速。可她并未多想，只当是自己一个月没看到师姐，再见时有些激动罢了。待陆雪琪缓缓拾级而上，太叔翎就迫不及待的走上前去。
　　“师姐。”她露齿一笑，心下着实欣喜。
　　陆雪琪先是扫了一眼立在不远处的齐昊仨人，随即才收回目光，冲着太叔翎点了点头，并不言语。
　　齐昊仨人自是知晓陆雪琪的冷淡，因而并未多言。曾书书也继续拉着张小凡一起，侃天侃地去了。
　　这边的太叔翎，则又开始了自语式同陆雪琪聊起了天。
　　许是从未见过这般无视自己冰冷的态度，还如此热络的同自己聊天的师妹，可这位师妹也并未让她感到心烦。陆雪琪就并未阻止，而是由她去了。
　　“几位师弟师妹，掌门真人有请。”忽然，一位道童拉开了玉清殿的大门，对着几人淡淡道。
　　“有劳这位师兄了。”齐昊上前一步，微笑道。
　　“师弟不必多礼，随我来吧。”
　　进得玉清殿，几人一字排开，立在大殿之上，等待道玄真人讲话。
　　这时，太叔翎才发现，坐在椅子上的首座中，除了小竹峰的水月大师外，其余各脉首座都已经到齐。果然，这次的历练，很受重视。
　　道玄真人看著堂下五人，微笑道：“今日让你们五人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”
　　齐昊等人一起动容，反应慢了半拍的太叔翎，也没让道玄错过。
　　道玄真人便把前日空桑山“万蝠古窟”一事说了一遍，又道：“此事关系重大，你们五人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心行事。”
　　太叔翎自然也没能错过，道玄真人在说到门下精英的时候，目光正有意无意的停留在她的身上。
　　“是。”五人齐声道。
　　道玄真人点了点头，道：“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”
　　“是。”五人再次齐声道。
　　接下来，道玄真人就将此次七脉会武第一名的奖励，六合镜与操控秘法传授给了齐昊。
　　见此，其余的人便一起退了出来。走到殿外，太叔翎同张小凡一道，来到了田不易面前。
　　“老七、老八，你们现在身负重任，等一下便与他们三人一起下山吧！”田不易顿了顿，表情带上了几分威严，“此次下山历练，是由各脉首座以及长□□同商议之下，才决定让你们前去。你们出去了，不要给我丢脸。”
　　“是，师父。”两人心中一动，齐声道。
　　半晌，田不易又看了看眼前的两个徒弟，脸上的表情缓和了不少。也不多说什么，摆了摆手，算是打过了招呼，便祭起仙剑破空去了。
　　目送师父离去，太叔翎只是伸手拍了拍张小凡的肩膀，让他不要太过紧张。接着，她看了一眼正独自一人立在不远处的陆雪琪，也未多想，就走了过去。
　　待齐昊出来，五人便围在一处，商议之下。念及空桑山在东方三千里之远，众人决定先下山到河阳城里，做一番补给再作打算。
　　“此处乃是山顶，除了七脉首座外其余弟子不能御剑，我们下去云海，从那里再御剑飞到河阳城吧！”齐昊提议道。
　　陆雪琪面无表情，太叔翎微微颔首，张小凡茫然点头，只有曾书书笑容满面，看来下山对他这一个好玩的人来说，可算是一件喜事。
　　接着，众人相继祭起仙剑，齐昊是白色的“寒冰”仙剑，陆雪琪是蓝色“天琊”仙剑，曾书书则是一柄微带紫气的仙剑──“轩辕”，太叔翎是墨黑“干将”，至于张小凡，则是最为古怪的一根黑乎乎的烧火棍。
　　太叔翎这还是第二次近距离看到这“噬魂”了，可这次，太叔翎却能明显的感觉到从“噬魂”之上透着比昨天下午还要浓重的邪气，令人分外不适。知晓这烧火棍不凡之处的她，只是稍微叹了口气，也就不了了之了。毕竟，这又不是她的法宝。
　　不消片刻，众人就落到了河阳城外。为了避免麻烦，在齐昊的提议下众人便把青云门弟子服饰换了。当然，唯独太叔翎没有换，毕竟她这一身怪异的行头，在青云门众弟子中本就算另类了。
　　见几人收拾妥当，齐昊带头，缓步走进了河阳城。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新人物即将登场


第18章她是谁？
　　太叔翎一行人一进到城内，不料陆雪琪相貌绝美，很快就在河阳城内引起了不小的轰动，惹得不少路人驻足观看。当然，还是有那么少许几个姑娘的目光，流连于太叔翎那白发上。
　　对于游历时走到各地，就备受陌生人注目礼的太叔翎来说，此时，或多或少能明白陆雪琪的心情。
　　下意识的，她朝着身边的陆雪琪看了一眼，虽然面无表情，但一双明眸却闪过一丝怒意。太叔翎心下有些惊奇，她这还是头一遭看到陆雪琪发怒呢。
　　可是，惊奇归惊奇，她还是抱着为朋友两肋插刀的豪言壮志，直接一个侧身，替陆雪琪挡住了大半不良目光。随后再朝着那些还不知收敛的登徒浪子，狠狠地一一瞪了过去，一直把那些登徒浪子给瞪到低下头为止。
　　陆雪琪将她的举止看在眼里，不觉间，心下的怒气消失了，渐渐地有些明朗起来。一潭平静的湖水，在这一刻，悄悄泛起了一丝丝涟漪。
　　在太叔翎的‘护卫’下，陆雪琪跟随着齐昊仨人，住进一家名叫“山海苑”的客栈。
　　齐昊在众人中阅历最深，五人隐隐便是以他为首，像这等住店之事也是他上前张罗，其后他们便被店家安排到最上等的后园居住。
　　这家山海苑规模颇大，後园□□有四个别苑，他们五人住在西苑，每人一间房子，回去休息了一下，齐昊便叫上众人，到前头酒楼吃饭。
　　山海苑自建酒楼，地处河阳城最热闹的大街之上，但在三楼贵宾厅里，却是清净的很，宽敞的大厅里只摆了不到十张桌子，现在大概有五桌有著客人正在吃饭。齐昊叫过小二，点了几样菜，看他样子对这里熟悉的很，多半是常客了。
　　太叔翎自然而然就坐在了陆雪琪身边，等待上菜期间，就开始打量着周围用餐的五桌客人。蓦地，她的眼前一亮。
　　就在他们隔壁的大圆桌，只坐了两个女子，一女身著莹白长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白；另一个女子，年纪不大，看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，便是比之陆雪琪也不输几分。
　　太叔翎心下一喜，这绿衣大概就是碧瑶了。可是，那蒙面的白衣女子，她却隐隐觉得不像是幽姬。可是，不是幽姬的话，又会是谁？
　　过了一会，店小二便端了数盘小菜鲜炒上桌，尤其最後还有一盘新鲜炖鱼。眼瞅着坐在正对面的张小凡紧紧地盯着那条新鲜炖鱼，太叔翎心下了然。张小凡对烹饪一向很有兴趣，毕竟就因为这么一次对此鱼如何烹饪的询问，他才结识了碧瑶。
　　果不其然，就在店小二上齐小菜，准备离开时。
　　“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”张小凡忍不住的开口询问道。
　　店小二呵呵笑了一声，道：“客官你可真有眼光，这道『清炖寐鱼』，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名……”
　　张小凡吞了口口水，拿起筷子夹了一口放到嘴里，立刻闭上眼睛点头不已：“啊！肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味，必定是用了新鲜小葱头。
　　啊！最难得的便是把胡椒、五香，咦……对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害！”
　　他一脸陶醉的样子，看得齐昊、曾书书目瞪口呆，便是陆雪琪也扫了他一眼，脸上露出古怪神色。
　　站在一旁的店小二却当真是佩服之极，大声夸道：“客官真是行家，识货！”
　　见张小凡犯了职业病，太叔翎微微一笑，道了句：“小凡，这次任务完成后，我去抓几条寐鱼回去，你再做给我们吃吧。”
　　此言一出，齐昊、曾书书更加的说不出话来了，就连陆雪琪，都露出了一丝愕然，但很快就恢复到了面无表情。
　　张小凡此时方才注意到身边众人的样子，脸上一红，连忙放下筷子，对着太叔翎道了句，“回去就做。”又似是想起了什么，他转头看向店小二，道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”
　　店小二还未说话，忽听隔壁一张大桌旁有个女子声音道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人吗？”
　　众人吃了一惊，循声看了过去。太叔翎嘴角一勾，碧瑶果是一个调皮的小丫头。
　　碧瑶说了这一番话后，眼光便落到了太叔翎这一桌的陆雪琪身上，似是也为陆雪琪容貌所惊。女子爱美，便是陆雪琪这等平日冷若冰霜的女子，此刻却也忍不住多看了碧瑶一眼。
　　店小二此时赔笑道：“这位客官说的是，不过您有所不知，在百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但後来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”他说著说著，脸上便露出崇敬之极的神色来。
　　作为青云门弟子人听了，齐昊等人自然个个高兴，面露笑容。当然，没包括太叔翎与陆雪琪就是了。但碧瑶听了，回头与那面蒙轻纱的女子对望一眼，坐了回去，嘴里却是哼了一声。
　　见此，太叔翎微微一笑，就继续吃着可口的饭菜了。
　　不曾想，就在晚饭接近尾声时，有这么一个不速之客，立在了太叔翎面前。
　　“请问，有什么事吗？”看着眼前这位与碧瑶一道的蒙面女子，太叔翎非常诧异。
　　“原来就是你…”蒙面女子只是稍微打量了下太叔翎，便喃喃低语。
　　尽管太叔翎耳朵还算好使，可她也着实没听清这蒙面女子这‘你’字后面的话了。还未等太叔翎再次发问，蒙面女子只是眼波流转间，冲着太叔翎邪魅一笑，就转身头也不回的朝着碧瑶的方向去了。
　　“白姨，你认识的人？”
　　“初次见面罢了。”
　　……
　　目送这蒙面女子与碧瑶远去，太叔翎一个头两个大。她翻遍了记忆，确定自己真不认识这个女子。但这个女子，似乎认识她，可又感觉不像。尽管极为不解，可她还是认定了一点，这女子绝对不是常伴碧瑶左右的那位幽姬。只是，她到底是谁？
　　“小翎，你认得方才那位女子？”曾书书显然有些好奇。
　　“不认识。”太叔翎无奈的耸了耸肩。
　　“真是艳遇，小翎，想不到你艳福不浅啊。”曾书书扇子一晃，笑道。
　　张小凡在听到‘艳遇’一词时，脸噌的一下红了。齐昊与太叔翎并不熟识，只是看着她一眼，倒也并未多少好奇。至于陆雪琪，依旧面无表情的默默进食。
　　饭闭，齐昊在西苑门口对众人道：“今晚诸位就先在这里休息吧！明日一早，我们便赶路前往空桑山。”
　　太叔翎、张小凡和曾书书应了一声，陆雪琪却是一声不吭，直接便走回自己房间，“砰”的一声把门关上了。齐昊呆了一下，向剩余三人苦笑一声，道：“几位师弟，也早些休息吧！”
　　出于礼貌，太叔翎同三人打了个招呼，很快便回房了。
　　次日，青云门众人起床，梳洗之后，齐昊聚集五人，商议道：“空桑山在东方三千里之远，路程不近，我们还是赶路要紧。”其余四人并无异议，于是便结帐出发。
　　一行人御空而行，这三千里路程用了五天，便到达了空桑山。
　　到达空桑山，众人落下云头，除了太叔翎外，都是吃了一惊，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。
　　这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，彷佛带了几分萧索，也有了几分可怖。
　　众人在山脚落下，收起仙剑法宝。
　　“我看这里也无可借宿的人家，不如我们即刻上山，一边寻找那『万蝠古窟』，一边看看有无合适地方先休息一晚。”齐昊看了看天色，提议道。
　　“虽然这里荒无人烟，可山腰上有一处洞穴能凑合着休息一晚。”太叔翎当即接口道。
　　“小翎，你来过这里？”张小凡有些愣愣道。
　　“下山游历时曾经过这里。”而且还遭遇了令她终身难忘的一幕，那不堪回首的往事，当真是不足为外人道也。
　　“既然如此，那就让小翎带路，我们这就上山吧！”曾书书点头道。
　　众人并无异议，由此太叔翎便带着一行人，朝着山腰走去。
　　这空桑山虽然比不了青云山通天峰那般高得夸张，但也不低，加上偏僻险峻，一行人从山脚往上，到山腰处时，天色便已经完全黑了下来。
　　太叔翎让众人在一块平坦的地方等着，她则是借着月光，准备四处寻找那处山洞。
　　不曾想，正当太叔翎转身欲离开时，齐昊在身后叫住了她。有些诧异的回头，只见齐昊从怀中拿出一面小铜镜，随后齐昊把六合镜拿在手中，口中低低诵读了几句咒文，原本暗淡无光的六合镜似有感应，逐渐亮了起来，随之从齐昊手中飘起，停留在他头顶二尺处，光芒渐盛，带著淡黄的光晕照亮了他们周围六尺左右的一个圆地，把他们护在中央。
　　见此，太叔翎惊呆了，往事要重演了！她瞬间回过神来，情急之下一个箭步就冲到陆雪琪身边。
　　不等陆雪琪有所反应，右手随意一挥，同时伸出左手一把就搂着陆雪琪的腰，随即踏上召出的干将，急急上升。整个动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　太叔翎足足升了十丈高，才停了下来。下面的齐昊仨人看着太叔翎的动作，大为不解。
　　“师姐别恼，一会儿便知缘由。”太叔翎让陆雪琪站在干将上，手臂倒也没离开她的腰就是了。
　　闻言，陆雪琪一怔，看着腰间的手臂，她张了张口，可话到嘴边，却也不知要说什么了。末了，她只能尽量忽略那只手传来的异样之感，朝着下方看去。
　　正在此时，仨人忽听得远处一声巨响，随之是“劈啪劈啪”的声音响起。声音渐渐密集，到了最後非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清楚了，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭，远处，靠著黑暗中六合镜发出的一点点光芒，仨人赫然望见在那远处山背後，霍然腾起一片黑色云气，在这黑暗中更增诡异，而轰隆巨响便是从那发出。
　　齐昊仨人齐齐变了颜色，曾书书眼珠一转，又扫了一眼半空中的两人，忽地失声道：“六合镜！”
　　接下来，毫无意外的，齐昊仨人，被空桑山的万蝠洞里飞出来那铺天盖地的蝙蝠，淹没了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新人物正式登场


第19章探查前的准备
　　“师姐？”太叔翎含泪望着身边的陆雪琪。只因为，自陆雪琪看到下方的齐昊仨人被数以万计的蝙蝠所淹没之时，太叔翎的胳膊就被一只手狠狠地抓住了。用力之大，隔著衣服，指甲都陷入了她的肉里。
　　当真是肉痛非常。
　　许是意识到了什么，陆雪琪收回目光，看向一边的太叔翎。借着月光，一张双目含泪，还带着些许委屈的面容，就这样出现在眼前。
　　蓦地，陆雪琪就“呋”的一声，轻笑出来。这一笑，当真是倾城倾国，近在咫尺的太叔翎乍看之下，呆住了。就连手上的疼痛，此时此刻，仿佛也感觉不到了。
　　“师姐，你笑起来，好美。”太叔翎有些愣愣的开口，可话音一落。她怔住了，她怎么就把心里话说出来了！反应过来后，她只觉面红耳赤，好不尴尬。
　　陆雪琪一怔，这并不是第一次听到有人夸赞她的容貌了。然，她心里又升起了一丝异样之感，令她困惑不已。不经意间，瞥见了自己的手还抓着这人的胳膊时，便默默地松开了。
　　见陆雪琪并不理会自己，只是面色如常放过了自己的胳膊，又淡淡的看着下方被蝙蝠包围着的仨人时，太叔翎才暗自松了口气。
　　适才那有些轻浮的一番话，她还真是很担忧陆雪琪听了会不悦，可现在看来，是她多虑了呢。
　　接着，在太叔翎与陆雪琪的淡然目光中，这群数以万计的蝙蝠，撞死的撞死，学聪明的，就只是围那光圈著不肯离去，但也没有再发动什么攻击。
　　就这样持续到了黎明。
　　当天边第一缕的阳光照过来时，彷佛冥冥中有什么呼唤一般，所有的蝙蝠忽然飞起，在空中盘旋片刻，然後都往昨晚飞出的那处地方飞了回去，来得快，去得更快，不消片刻，这无数只的蝙蝠都已消失不见。
　　见危机解除，太叔翎才带着陆雪琪，落到了距离齐昊仨人不远处一座干净的小山丘上。
　　看着不远处那半人多高的蝙蝠尸体，一股淡淡的令人十分不适腥臭味传来，令两人同时皱了皱眉。
　　然，蝙蝠尸体正中央的仨人，也不知是被蝙蝠惊吓了一夜，还是曾书书的头脑一下变得不灵光了。齐昊居然想也没想就直接撤了六合镜，结果可想而知。光圈消散，一声闷响，仨人周围如小山一般的蝙蝠尸体，忽然间从四面八方向中间倒了进去，把他们淹没在那恶心可怖的河流中。
　　看到此处，太叔翎与陆雪琪面色都是一变，随即又同时转过身去，不再看那三个可怜的同门。
　　“小翎，你真不厚道！”曾书书好不容易从堆积如山的蝙蝠尸体中走了出来，可一看到干净整洁的两人，又瞅着自己这一身血污与恶臭，就忍不住的抱怨道。
　　“对不住了，我当时也只能带一个人。”太叔翎忍住笑，只能赔了个不是。
　　接着，张小凡和齐昊也走了出来，仨人十分默契的走到距离那堆蝙蝠尸体更远的平地上，拍打衣衫，整理多时，只拂掉了一些杂物，但那些蝠血痕迹，恶臭腥味，却是无论如何也挥之不去。
　　就在这时，天空中忽然传来几声呼啸，众人抬眼看去，只见天际闪现四道光芒，二黄一白一青，片刻之后，这四道光芒在他们前方落下，一阵闪烁过后，现出了四道身影。
　　左侧两人，是两个和尚，其中一个尤为高大。右侧则是一男一女，打扮不似中原人士。
　　“阿弥陀佛，请问四位施主可是青云门下？”一位身着月白袈裟，皮肤白净的年轻和尚，先开了口。
　　一旁的太叔翎与陆雪琪不语，见此，齐昊只能无奈的停下了手，越众而出，回了一礼，道：“正是，在下齐昊，请问诸位是……”
　　那年轻和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善。旁边这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵、燕虹。”
　　身材高大的法善还瓮声瓮气地问候一声，但那焚香谷的李洵、燕虹却都是神情倨傲，微微点头，就算见过礼了。
　　只是，那焚香谷的李洵在看到陆雪琪那一刻，那目光就似被黏住了一般，怎么都不肯移开。
　　陆雪琪面若寒霜，心下不悦，可看在同是正道门下的弟子，便不予理会。
　　可是，太叔翎就不会想这么多了。眼瞅着原著中她本就十分不喜的一个角色居然这么不知收敛的看着陆雪琪，心底没来由的升起一丝怒意。当即，她一个侧身，将陆雪琪挡了个严严实实。
　　视线受阻，又见那白发的青云弟子正冷冷的瞪着他，李洵才颇为尴尬的收回视线了。
　　见那令人生厌的目光移开，有些僵硬的身体才算放松，她微微转头。阳光之下，那个人，正一脸灿烂笑颜的看着她。许是受到了感染吧，她的嘴角渐渐上翘，露出了一丝微笑来。
　　太叔翎再一次呆住了，这是第二次了吧，可是，今天为何这么热呢？
　　就在两人眼神交流间，那边天音寺的法相与齐昊也已经在一番交流后，熟识了起来。
　　“此次空桑山一事，我们三派长老本就要我们年轻一辈受些历练，如今人数已经到齐，不过青云门诸位师兄远来辛苦，不如我们先休息一日，明日一早，再进万蝠古窟查探如何？”法相微笑道。
　　“法相师兄言之有理，此番进入万蝠古窟查探，还需与众位一番商议才是。”齐昊点头道。
　　“既如此，我们就先行下山，到明日清晨再上山查探吧！”法相又道。
　　众人并无异议，于是法相带路，众人跟着他御剑而行，来到离空桑山三十里之远的一个小山丘上，这里居然还有一湾清泉，正是齐昊仨人所需。当下他们在水边梳洗一番，又找了僻静处换过衣衫，这才走出来与法相等人商议。
　　这九个当今正道三大门派最‘优秀’的弟子围地而坐，谈论起来。
　　一番商议之下，众人才得知这万蝠古窟内的蝙蝠是当年魔教畜养的异种，凶蛮残忍、性好吸血，本为魔教帮凶，八百年前魔教在此地据点覆灭之后，仍有少数蝙蝠残存下来。
　　天长日久，居然繁衍旺盛，有了今日庞大规模，每出掠食，把这方圆五百里内搞得是全无人烟。
　　虽然八百年前此处的魔教据点覆灭，可据探子来报，近来在这万蝠古窟附近，似又有魔教余孽活动迹象，因此正道三大门派，便派了门下优秀弟子，到了空桑山查探。
　　所以，此次他们的任务，虽然看似寻常，却也着实凶险异常。毕竟敌人在暗，也不知消息是否属实。
　　末了，法相看向众人，神态温和，道：“此次查探，小僧其实也没有十成把握，但师门授命，总是要去做的，不若也试上一试，大不了我们退出来便是。今日我与法善师弟还有焚香谷两位施主本想进去打探一番，没想到正遇上诸位，如此也好，人多好照应！”
　　众人并无异议，便就此散了。
　　“师姐。”眼瞅着陆雪琪朝着小溪旁一处岩石走去，太叔翎喊了一声，也跟了上去。
　　陆雪琪扫了她一眼，并未多言，只是点了点头，两人便一同朝着那一人多高的岩石后走去。
　　做者无心，看者有意。太叔翎这俊逸的扮相，可谓是令人时刻都误会着。两人这才离开，余下的人里，除了与太叔翎稍微熟悉的张小凡和曾书书外，其余的人都是呆了一下。通过方才的商议，在座的人，或多或少对这位冰山美人有了一个生人勿近的印象。可太叔翎居然这般自然的与陆雪琪一道离开，而且这位冰山美人居然并未阻止。那么，这两人的关系，当真是令人难以捉摸了。
　　“你这是作甚？”看着已经对着几段树枝捣鼓了好半天的某人，坐在一边的陆雪琪都忍不住的淡淡开了口。
　　“方才法相师兄说过，昨晚那群蝙蝠，白日都倒悬于古窟洞顶，并未活动，夜里才出来觅食。”说着，太叔翎就抬起头，看着陆雪琪。见她点了点头，才道：“那么，这古窟的地面，想必不会干净到哪儿去吧。”
　　聪明如陆雪琪，几乎瞬间就明白了太叔翎捣鼓那几段树枝的用意，她不由的又点了点头。
　　见陆雪琪点头，太叔翎露齿一笑，就抽出了干将，准备手动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那么，下一章就愉快的进去探险吧。


第20章遇伏
　　许久后，看着手里这一尺来长，手腕粗细，顶部还有着一块踏板，类似高跷的物识，太叔翎满意的点了点头。
　　接着，她又在不远处的草丛里拔了几根极为坚韧的藤条，末了，才抱着这堆物识，来到了陆雪琪面前。
　　“师姐，为了明日的探查，请务必与我一道先试试它。”说着，太叔翎就将‘高跷’用处理好的藤条，绑在了鞋子上，亲身为陆雪琪做起了示范。
　　见陆雪琪仍旧淡淡的看着她捣腾并未动作，太叔翎也不强迫她。将‘高跷’穿上，太叔翎才稍显吃力的站了起来。
　　脚下的‘高跷’纹丝不动，初步判定整体够结实。又来回走了几步，踏板也够坚固。再试着跳了跳，树枝与踏板衔接很到位。最后，再来回跑了几步，藤条也完全没问题。是的，她做的‘高跷’通过了初步考验。
　　默默地看着太叔翎那极为滑稽的动作，陆雪琪嘴角闪过了一丝笑意，又看着放在自己面前的‘高跷’，她犹豫了一下，可念及明日要进入那万蝠古窟，那一丝犹豫顿消。她也拿起了‘高跷’学着太叔翎的样子，认真的往鞋子上绑了起来。
　　……
　　次日，朝阳初升，一行人便来到空桑山上，但见满山荒芜，沙石满地，偌大一座山上，竟连普通的鸟鸣声也听不到，料想不是早做了那些凶蝠的点心，便是早已迁移出了这座山峰。
　　法相等人早来数日，已经找到了万蝠古窟的所在。当下众人跟随，一路小心翼翼，终于来到了万蝠古窟的洞口。
　　这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，众人却都感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。
　　齐昊又多看了那洞穴两眼，回头强笑一声，道：“如此，我们就进去罢。”
　　众人默然，法相点头道：“正是，不过此洞内危险难测，各位最好备妥仙器，以防万一。”
　　事关生死，众人都不敢怠慢，纷纷将法宝拿在手中，当李洵、燕虹与天音寺二僧看到张小凡拿出一根黑呼呼的烧火棍时，都是呆了一呆，神情错愕。
　　只是唯独站在最后的太叔翎与陆雪琪，趁着众人还在观望洞穴情况之时，她们就开始若无其事的将昨日准备的‘高跷’分别绑在鞋子上。不消片刻，两人再直起身时，顿时比平日高出了一大截。
　　接着，众人就在齐昊的领头下，朝着洞内走去。
　　才跨进洞穴之中，没走几步，太叔翎觉得脚下一软，整个人向下陷了近半尺，虽然做好了心理准备，但还是吓了一跳。
　　反观一旁的陆雪琪，依旧那般淡然的握住天琊，似是并未受到影响。
　　此时众人已身处黑暗之中，不过各自法宝仙器祭起，散发出道道霞光。借着这光芒，众人都忍不住的向脚下看去，待看清楚地面那厚厚的蝙蝠粪便之后。
　　除了走在最后的太叔翎与陆雪琪外，其余的人都不由皱起了眉头，神情变得很是古怪。许是觉察到身后两人并未有任何反应，曾书书便好奇的回过头，看向身后的两人。
　　待看清楚两人的脚上的玄机后，曾书书眼珠一转就猜到这十有八九又是太叔翎搞出来的名堂，他一个没忍住，小声抱怨了句：“小翎，你，果然重色轻友啊！”
　　闻言，太叔翎登时面红耳赤，一时之间，竟无言以对。走在她身边的陆雪琪，只是淡淡的扫了两人一眼，却依旧面色如常，继续前行。
　　就这般又走了三、四丈远。这时，在齐昊的寒冰仙剑白光照耀下可以看到，山洞顶端密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠，几乎根本看不到山洞的岩石。
　　而且还时不时发出‘沙沙’声，洞顶蝙蝠虽多，可也并没有要发动攻击的迹象。
　　即便如此，众人还是屏住了呼吸，更加警惕的前行。随着众人行进的脚步，脚下的蝙蝠粪便越来越厚，而寒冰仙剑白光照耀之下，洞顶的蝙蝠竟似无穷无尽一般，越来越多，尖牙利齿，喃喃低鸣，都在身边呼啸。
　　就在这异常诡异的山洞内，不知走了多久。前方，忽然传来了齐昊轻微的一声呼喊：“啊！”
　　接着，太叔翎只觉脚下有异，随即低头看去，果然，他们已经到了硬地之上了。
　　站在前头的法相低声念了一句佛号，片刻之后，一颗闪烁着庄严肃穆金光的圆珠从他手中祭起，起先这光芒还似依恋着法相，但随着法相法力催持，刹那间金光大盛，以这珠子为中心，金光如潮水一般向四面八方涌去。偌大的一个空间，转眼间已亮如白昼，若不是怪石狰狞还有蝙蝠蠕动，几乎让人以为到了佛家胜境。
　　借着光芒，众人才发现在身后的洞穴顶端，无数黑色的蝙蝠依然聚集在洞穴顶部，但就在他们数人脚踏的硬地之上，洞穴顶端的岩石，却有着一道红色细线划过洞顶，看那样子倒似生在岩石之中的脉络一般。
　　以这红色细线为界，无数的蝙蝠都聚集拥挤在外头，竟无一只越过红线，而脚下咫尺之遥，便也没有了外头腥臭的蝙蝠粪便。
　　法相看了看周围，沉声道：“此处古怪甚多，诸位切要小心。”
　　众人均点了点头，待查探过周围没有什么异样之后，多数人第一个动作便是整理身上衣服。太叔翎和陆雪琪则是将绑在鞋上的‘高跷’给解了下来，想必是众人中，最为轻松的了。
　　过了一会儿，待众人整理完后，才继续向洞穴深处走去。
　　哪知，不消片刻，却又遇岔路口。而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块足足有六人之高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字。
　　天道在我！
　　焚香谷李洵哼了一声，怒道：“魔教妖人，也敢妄称天道！”
　　太叔翎扫了他一眼，心道，这家伙要是知道天道真在魔教的话，也不知道会不会气的吐血而亡。
　　岔路摆在眼前，众人又经过了一番简单的商议，最后决定兵分两路，分别查探。青云门五人走左边，天音寺与焚香谷四人走右边。
　　齐昊走在最前头，把六合镜祭起，催发仙力，六合镜淡黄光圈洒下，把五人罩在当中。
　　太叔翎也不言，只是瞅了瞅身边的陆雪琪，待会儿若是同魔教的人打起来了，敌暗我明，还是多一个人相互照应的好。如此想着，太叔翎也就心安理得的朝着陆雪琪靠了靠。
　　就在此时，异变突生，众人行进的过道中，仿佛永恒黑暗宁静的四周，忽然响起了巨大的“唔唔”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。
　　众人大吃一惊，齐昊刚要开口提醒，便是身子一震，只见从四面八方无尽黑暗之中，亮起各色异芒，同时冲向过道中四人所在，打在了六合镜光圈之上。
　　这力量之大，就连六合镜也是一阵摇摆，齐昊更是身子剧震，竟是再也说不出话来，连忙定下心神，加力护持。
　　太叔翎定了定心，若是他们继续待在一处，六合镜被击破是迟早的事，毕竟此时他们实在太过显眼了。
　　一念及此，太叔翎招出干将莫邪，道了句：“此时敌暗我明，我们已然成为众矢之的。若我们主动出击，还有一线生机。”
　　闻言，齐昊心思急转之下，点了点头，道：“我数到三，各位须得做好防御，突出重围。”
　　众人都点了点头，祭出各自法宝，严阵以待。
　　“一……二……三！”
　　话音一落，六合镜光圈一散，众人默契的将法宝挡在面前，从四面冲了出去。
　　突出重围后，太叔翎稳住身形，迅速朝着四周看了一眼。很快，她一挥手，令干将朝着右边那道蓝色光芒之处飞去。而她，则是随着莫邪一道。朝着左边不远处那道玄青色光芒去了。
　　不消片刻，莫邪将围住玄青色光芒周围那好几个法宝撞毁后，太叔翎才得以近前。
　　“小凡，是我。”太叔翎自是明白，这五人中，尽管张小凡法宝变态，可他终归缺乏了实战经验，此时被人围殴定然极是危险。
　　闻言，正要祭起烧火棍发动攻击的张小凡，微微一愣，随即心下不由一喜，遂与太叔翎合到一处，共同对敌。
　　“跟紧我，此地魔教弟子众多。”太叔翎警惕的看着周围，莫邪也时不时挡住那么一两个法宝的攻击。
　　陆雪琪这边，天琊神剑蓝光暴涨，幻化出巨大蓝色光剑，向黑暗处斩下，立时有多道杂色光芒飞起抵抗，但一接触到巨大而纯净的蓝光便灰飞湮灭。
　　只听得怪叫连连，五、六条人影从阴影处跳了出来，“轰隆”一声，蓝色光剑斩在石壁之上，碎石乱飞，威势惊人。
　　与此同时，齐昊寒冰剑的白色光芒也亮了一亮，陡然从斜刺里冲了出来，剑芒过处，数个魔教徒众都成了冰棒。随之而来的曾书书御剑如飞，将之一个个打得粉碎。
　　片刻后，太叔翎合着张小凡一道，很快便与陆雪琪会合，接着齐昊和曾书书也冲了过来，五人合到一处，准备将剩余的魔教弟子尽数歼灭。
　　看清局势后，黑暗中，有两人喘着粗气。
　　“野狗，姜老三已死，在这样耗下去，我们也要交代在这里了。”
　　“见鬼了，我们撤！”
　　言罢，两人同时撤回法宝，附身上去，刷刷两声，化做两道异芒向洞穴深处逃逸而去。其他魔教徒众看了，一声惊叫，四散而逃。
　　齐昊当机立断，喝道：“追那两人。”说着御剑而起，直追而去。
　　曾书书紧跟而上，陆雪琪蓝色天琊光芒一转，紧随其后，太叔翎与张小凡却掉在了最后。
　　洞穴里怪石嶙峋，奇峰突兀，有些地方几乎窄得仅容一人穿行而过，极为艰险。这前后追逐，在山洞黑暗中化为几道光芒，速度快得惊人。
　　这一追就追了小半个时辰，忽然，在他们前方远处出现了一丝光亮。几人立刻向那里全力飞去。
　　前方那点光亮，越来越近，越来越亮，几人如离弦之箭，向那光亮处冲了过去。
　　那光明，如在黑暗中陡然绽放的妖异之花，照亮了人们眼前。众人落了地，细细看去，前方不远的地面上，赫然立着一块散发着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。
　　这巨石背后，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。
　　那块奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：
　　死灵渊！
　　看着如此奇景，虽然才经历了一番交战，太叔翎也免不了一翻感叹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然后我需要深思，怎么写的这么猎奇，这也算过度章吧……


第21章就那么，掉下去了
　　那块巨石前面，此刻站着三个人，一个是满脸胡须的大汉，一个是颇为美貌的少妇，还有一个则是脸色苍白，身着白衣的青年，满脸邪气。
　　齐昊看在眼里，见那些人个个身貌奇异，不敢大意，招呼同门，在离那巨石下众人五丈处站定。
　　与此同时，在这偌大的空桑山中，一处僻静的通道内，一绿一白两道人影，正朝着地底深处，缓缓前行着。
　　“白姨，此次去死灵渊下，也不知能否寻到炼血堂的密洞宝库。”
　　“此行必有所收获，只是，瑶儿，切不可莽撞行事。”
　　“瑶儿明白，只是白姨，你为何会这般笃定此行会有所收获？”
　　那蒙面女子身形微微顿了下，可很快又继续缓缓前行，随即道：“瑶儿不信我了？”
　　绿衣女子回过头，在她手中的一朵小花散发着阵阵温和白光，映照着她的脸颊。只见她嫣然一笑，反问道：“白姨，我何时不信你了？”
　　蒙面女子一怔，那唯一未被轻纱遮掩的双眸，闪过了一丝复杂的神色。可很快，就被笑意取代，她道：“瑶儿还是这般调皮。”
　　绿衣女子也不恼，只道了句“白姨，我们快些吧。”就转过身去，继续前行。
　　蒙面女子应了一声，只是，看着眼前这抹绿色倩影，她那明亮的双眸中，正闪着异样光辉。
　　太叔翎这边，青云门众人已然和魔教诸人交起手来。本来青云门这边五人，魔教那边也五人，倒也势均力敌。
　　然，在魔教诸人之中，赫然有人手持碣石山风月老祖的看门法宝‘山河扇’，这就尤为棘手了。毕竟，但凡修为差不到哪儿去的人，一旦山河扇在手，那么，仅凭‘山河扇’本身的异术，就足以增加三层的必胜把握。
　　而今，青云门众人，却也是第一次见识到能真正幻化出实实在在的山河湖海的法宝。因此，也着实在此人手里吃了些苦头。魔教众人个个面露邪笑，只觉胜券在握。
　　然，这群魔教小喽喽怎么也不会想到，在场的青云门弟子中，偏偏有那么几个出类拔萃的，而另外两人也非等闲之辈。
　　就在‘山河扇’将扇内一座大山移到青云门诸人上空之时。
　　忽只见蓝影一闪，清啸一声，但见蓝光暴涨，“天琊”神剑龙吟出鞘，仙气万道，直冲穹顶。
　　上空中一阵雷鸣，那大山以无敌气势，当头罩下，眼看要把青云门诸人压为肉饼。陆雪琪脸色如霜，长发在狂风中飘起飞舞，恍如九天仙子！
　　“天琊”剑身微颤，似乎感应主人心怀，如怒龙跃空，冲天而起，万道蓝光瞬间照亮整个巨大洞穴，在空中合而为一，一剑向那大山斩去！
　　“铮！”
　　沙飞石走，狂风呼啸，众人凝望空中，唯独一抹黑色身影，一跃而起。
　　但只见巨大气流，几似有形之物一般向四周狂猛涌来，陆雪琪人在半空，脸上血色顿失，整个人被巨大反震之力逼得直直向后飞去。
　　就在她快接触到石壁之时，只见一道玄黑光芒一闪而过，接着，陆雪琪就落入了一个柔软的怀抱。
　　而半空之中那座大山被蓝色光柱重重一斩，压下之势顿止，在半空中颤抖几下，巨响过处，竟是缩了回去，不消片刻在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在那山河扇中。
　　“还好吧？”落地后，太叔翎扶着面色有几分苍白的陆雪琪，很是担忧。
　　“无碍。”陆雪琪摇了摇头，然而，她的面色又白了几分。显然之前一击时，也受创不轻。
　　见此，齐昊与曾书书对视一眼，然后默契的朝着手持‘山河扇’的魔教弟子攻了过去。太叔翎则是护着陆雪琪，合着张小凡一道，与其余的魔教弟子又陷入了混战局面。
　　到底还是双拳难敌四手，再加上魔教弟子哪儿会给你讲什么阴损不阴损，几个来回下来，太叔翎身上就挂了彩，至于张小凡，也好不到哪儿去。而被太叔翎护在身后的陆雪琪，依旧白衣如雪。
　　就在此时，后边的石壁里，突然冒出了一条黑色绳索。迅疾无比且悄无声息的朝着正背对着它的太叔翎窜去。
　　说时迟，那时快。陆雪琪一眼就看到了这条绳索，她面色一凝，剑诀一握，天琊神剑蓝光一闪就朝着那黑绳砍去。
　　然，到底陆雪琪还是受了伤，这剑气还不及平日里的三层。而那条绳索也仿佛活了一般，它尤为灵活的向下那么一躲，便从天琊剑芒的下方，钻了过去。
　　这边，太叔翎才刚靠着莫邪躲过一个獠牙法宝的攻击时，她顿觉脚踝一痛，不多时，在一股突如其来的巨力之下，她一个趔趄，险些跪倒。
　　这时，石壁中竟冒出了一个女子身影，正是刚才还站在远处的那个美貌少妇。
　　只听她道：“虽然偏了些，可你也别想挣脱我这‘缚仙索’了，还不乖乖束手就擒。”
　　太叔翎一个转身，先看了一眼陆雪琪，发现她并未受伤时，才看着那少妇，道：“你也太自大了。”
　　“是不是我自大，就看你真本事了。”说着，那少妇邪笑一声。
　　接着，太叔翎只觉一阵钻心的疼，从脚踝传来。再看那“缚仙索”在片刻间已深深陷入肉里，太叔翎倒吸了一口凉气。
　　就在此刻，忽听远处“唆”的一声，随着一声呼痛，那手持‘山河扇’的魔教弟子大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”
　　“轰隆”之声响彻这个巨大山洞的每一个地方！
　　众人正惊骇处，他下方的一魔教弟子顿住去势，张口大呼：“林兄，不可……”
　　他话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看那把山河扇中的大河已从扇里图画中消失了。
　　“哗！”随着一声震耳欲聋的巨响，众人所处的平地龟裂开来，刹那之间从地底深处喷射出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中，只有前方那块刻着“死灵渊”三字的巨石纹丝不动。
　　眼看着水柱逼近，她想也没想，就急急转过身，将身后的陆雪琪抱住，护在怀里。忽地，她只觉背后一痛，那个瞬间，她只来得及收了收手臂，接着就同众人一样被这巨大之力向四周冲去。
　　恍惚间，她感觉到自己和怀里的人，正轻飘飘地向外飘去，前方，就是那个神秘黑暗的深渊！
　　余光瞅见那张小凡，也在不远处，已经先她们一步，坠入了那死灵渊中。
　　乱石如雨，水龙狰狞，只是这一切仿佛都在天边，“天琊”神剑发出了淡淡蓝光，追随着主人而去。“干将莫邪”也轻鸣一声，光芒闪动间，也随之而去了。
　　在失去只觉前，太叔翎还不忘分出一只手，将陆雪琪的头护住。
　　就这样，太叔翎与陆雪琪，也坠入了死灵渊中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为毛我老想着，这俩家伙是坠入爱河了呢！一定是我脑补技能太过强烈了。


第22章进了一步
　　死灵渊下，随着“噗通”的落水声，打破了这一湾水面的平静。
　　“哗啦…”一阵水响后，一道蓝色光芒忽然亮起，在这偌大又黑暗的水面上，显得格外耀眼。
　　接着，又是一阵水声响起，那道蓝色的光芒开始缓缓地向岸边移去。这时，在蓝色光芒的映照下，一白一黑两道身影，才显现了出来，正是逃过一劫的太叔翎和陆雪琪了。
　　“唔…”许是这死灵渊下的水冰凉刺骨，亦或者太叔翎的伤势确实不足以让她昏迷太久吧，很快她就醒了过来。
　　她睁开眼，就看到了一抹白色身影正在眼前晃动，手心，有那么一丝温软触感。稍微甩了甩头，再睁眼时，才看清，眼前正是陆雪琪正拽着她的手，朝着岸边划着水。她们，好像正在水里。
　　“师姐。”她晃了晃手臂，以示自己还活着。
　　陆雪琪似是感觉到了一般，她顿住了身形，回过头来。借着天琊剑芒，待看清某翎确实没事后，她稍微顿了顿，便松开了手。
　　“师姐，我不会水！”见手被松开，她顿时急了，要知道，她可是旱鸭子啊。
　　闻言，陆雪琪呆了一下，可看着眼前这人居然真的在这及腰的水面上如同溺水之人一般胡乱扑腾时，她无言一叹，只得再次伸手，将她那乱挥的手，握住。
　　上岸后，太叔翎只觉面红耳赤，方才那一番闹腾，当真是太丢人了。好在现在周围漆黑一片，倒也缓解了一丝尴尬。
　　蓦地。
　　“阴灵！”只闻耳边一声轻呼，将太叔翎吓了一跳。
　　这时，她才得以细细朝着周围的黑暗看去，眼前，悄悄亮起了一点光芒，那是一种幽幽的、带着白色的轻光。
　　然后，左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至她抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。
　　“原来阴灵就是这般模样啊。”太叔翎伸出手，想抓住那些光点，可那些光点似是会怕她一般，很快就躲开了。
　　见此异象，陆雪琪微微一愕，可看着太叔翎居然丝毫不惧这阴灵，还一脸笑意的看着她时，心底忽然涌起一丝异样情绪。可还未等她回过意来，忽然，只闻一声痛呼，就见某人抱着脚踝，跌坐在了地上。
　　陆雪琪面色微变，可很快，她就移开眼去，继续祭起天琊，皆备的盯着周围。
　　“还好没伤着骨头。”细细检查了一翻脚踝，尽管伤口皮肉外翻，看上去狰狞可怖，可骨头无恙，也是不幸中的万幸了。
　　“这死灵渊下太过诡异，还是先找到小凡，我们再离开此地吧。”包扎完伤口，太叔翎便要起身，准备去找被她险些遗忘的小师兄了。
　　“也好。”陆雪琪缓缓点了点头。
　　奈何，她到底还是高估了自身的强悍程度，就在她还未站稳时，脚踝传来的刺痛感就让她险些再次跌坐下去。
　　可就在这时，有这么一只手，悄无声息的伸了过来，稳稳地将她扶住了。
　　“师姐？”看着近在咫尺的白衣女子，一股不知名的情绪，渐渐上涌。
　　哪知，陆雪琪只是淡淡的扫了她一眼，道了句“走罢。”便准备扶着她前行。
　　太叔翎愣了愣，她记得陆雪琪应该没有这么热心的吧？可是，现在这样的情况，是为何呢？看着白衣女子的后脑勺，太叔翎百思不得其解。
　　忽然。
　　“小翎！”这么一个声音，打断了她的思绪。
　　“小凡，还好你没事。”看着忽然出现，浑身湿透，肩膀上的伤口还在淌血的张小凡，太叔翎才算松了口气。万一张小凡出了什么意外，她可就没法向师父交代了。
　　“你们可还能御剑？”陆雪琪忽然出声，打断了两人的对望。
　　闻言，太叔翎与张小凡都是愣了下，才同时运气。
　　许是适才被水柱撞那一下着实太实打实了吧，此时的太叔翎，尽管体内元气和灵力尚存，然而也混乱不已。别说御剑了，就算想施展一个基础的道术，恐怕也不行。
　　她只得无奈的摇了摇头，至于一旁的张小凡，也是苦笑摇头。
　　陆雪琪扫了他们一眼，道：“我也不行，我们查探一下周围，看看有无出路，否则一直这么干等下去，也不是办法。”
　　两人并无异议，因此，太叔翎就在陆雪琪的搀扶下，三人踏上了寻找出路的旅途。
　　见张小凡奇迹般的逃过了一劫，并且能清醒的找到她们俩。因此，深信主角光环效应的太叔翎，很明智的找了一个借口，让张小凡举着烧火棍，打头阵走在最前面。
　　当然，她的选择无疑的说，太对了。
　　三人在死灵渊下，凭借着惊人的直觉，缓缓前行。一路上遭遇了罕见的猪头妖兽（两人来高的巨大妖兽，猪头狗身，獠牙长而尖利，全身赤黑，棕毛如钢针般根根直立，一双巨目在黑暗中呈现血红色）的追杀，阴灵的围困。最后，悲催的张小凡，还是落入了树妖（千年老树，传言吸纳天地灵气，又传在阴秽处吸得怨灵妖力，因而成精。大树状，嗜食生物。另有传言可自行移动）之手。若不是因他那凶残至极的烧火棍，也不知道死了多少次了。
　　“师姐！”树妖一死，陆雪琪似是脱了力一般，忽然就倒了下去。好在太叔翎眼疾手快，将她扶住。
　　这时，她才得以看清陆雪琪肩膀上被猪妖抓破的伤口，已经隐隐泛紫了。
　　“小凡，替我护法，师姐中毒了！”情急之下，她下意识就朝着正一脸呆滞的坐在树妖灰烬旁边的张小凡，大声喊道。
　　闻言，张小凡浑身一颤，似是打了个激灵，他才将地上的烧火棍捡起，回过头看了一眼她们，随即又转过去，道了句：“好。”
　　“嘶”伤口外面的衣衫应声而开。
　　太叔翎的面上闪过了一丝可疑的红晕，然，下一刻，她面色一肃，毫不犹豫的就低下头去。许是毒素并未怎么扩散吧，不消片刻，吸出来的血液，已经成鲜红色了。
　　小心翼翼的从包裹里拿出两个小瓶子与绷带。上药，缠绷带，再将师父临行前给她的疗伤药丸喂了一颗给她。末了，看着躺在怀里的人眉头已经舒展开来，她才舒了口气。
　　微微抬头，就见烧火棍散发出幽幽青光，笼罩着他们。
　　低下头来，看着怀里的人，心中莫名一紧。适才若不是陆雪琪出手，只怕那猪妖抓下的，就是她的头颅了吧。
　　原来，在不觉间，她们已经是过命之交了呢。
　　一念及此，她微微一呆，她做到了！真的已经和陆雪琪成为挚友了啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在这大年初一的时刻，魔方在这里，祝各位，羊年大吉大利！心想事成！财源广进！


第23章变化的开端
　　太叔翎趁着运功调息的当口，才得以借着微弱的青光开始打量周围的情形。细看之下，她才发现，她们正身处一个类似通道的地方，尽管这左右相距十丈有余通道有些宽广就是了，至于身后，则是一弯延伸到远处的水潭。
　　蓦地，一阵轻微的脚步声，突然响起。
　　太叔翎面色一凝，适才经历了一番打斗，如今她体内灵力不济，而陆雪琪依旧昏迷着，至于张小凡显然也有些体力不支了。
　　换言之，现在她们三人处境异常危险。不过，事态的发展，总是那么的出人意料。
　　就在太叔翎与张小凡都握紧各自法宝，凝神戒备时，黑暗里，有一点光亮，移了过来。近了，在光亮处出现了两个女子。
　　这当先碧色身影，不是碧瑶，又是何人？至于她身侧的白衣，正是之前有过一次奇异对话的蒙面女子了。
　　“真是人生何处不相逢啊！”她们在黑暗中如美丽而盛开的百合，优雅地走了过来。
　　只是，这如同好友再会时的问候语气，使得太叔翎与张小凡都不由得愣了下，可依旧没有放松警惕就是了。
　　在张小凡看来，能安然无恙的出现在这凶险的死灵渊下，恐怕不是正道人士。
　　而太叔翎，则是一刻也不敢将目光从那蒙面女子身上移开，毕竟，这个蒙面女子已经超出了她的认知范围了。
　　“这不是青云山的张小凡张少侠吗？怎么你会跑到这鬼气森森的地方来了？这可不是你们该来的地方。”许是见两人都不说话，碧瑶轻笑一声，立在了三丈开外。
　　张小凡一怔，道：“你怎么知道我是青云门下？”
　　碧瑶但笑不语，只是她身边的蒙面女子，神情却忽然变了下，这让太叔翎看了个真切。只可惜，她并未能解读出其中含义。
　　太叔翎顾不得碧瑶如何调侃张小凡，毕竟这两人，在原著中本就有感情纠葛，因此她倒也很笃定碧瑶不会对张小凡痛下杀手。
　　然，出现在碧瑶身边的女子，却让她产生出一种前所未有的紧张感。从而，她现在只能静坐运功，只盼着能恢复足够的灵力来应对那名神秘莫测的女人。
　　“你究竟是何人？”忽然，张小凡大声质问起对面正一脸调侃之色的碧瑶。
　　“我，可不就是你们深恶痛绝的魔教妖女吗？”她巧笑嫣然。
　　此言一出，张小凡愣住了。
　　“瑶儿，这死灵渊下凶险异常，我们得尽快一些了。”蒙面女子淡淡的扫了一眼对面三人，遂在碧瑶耳边低声道。
　　闻言，碧瑶有些不舍的收回目光，随即点了点头。
　　忽然。
　　“哗——”就在众人身后的水湾中，传来了一阵异样的水声。
　　“瑶儿，快退！”蒙面女子面色一变，猛地握住了碧瑶的手腕，不由分说就拉着她向后掠去。
　　“小凡，快逃！”见此情景，太叔翎当下也来不及细想，下意识的抱起陆雪琪，朝着碧瑶与蒙面女子的方向跟了过去，当然，她还不忘提醒仍旧呆愣的同门。
　　蓦地，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面。
　　总算反应过来的张小凡，也退到了太叔翎身边。此时此刻，众人也顾不得正邪之分，都站到一处，凝神戒备起来。
　　这时，众人才向这突生巨变的水面望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却着实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透着冷冷凶意。
　　紧接着，一个数十丈高的身躯，渐渐显出了轮廓。待看清这庞然大物之后，众人霎时变了颜色，愣在当场。
　　“这是，黑水玄蛇？”太叔翎压低了声音，心也跟着沉了几分。
　　“没错。”蒙面女子淡淡的给予了肯定。
　　碧瑶大震，几不敢置信，讶道：“这魔物不是在千年前已在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了吗？”
　　“它们只是斗了个两败俱伤，如今出现在这无情海中，也是情理之中。我们不非它对手，还是先离开此地罢。”蒙面女子不见一丝慌张，可说出的话，却这般令人色变。
　　碧瑶点了点头，蒙面女子又扫了一眼太叔翎她们，“你们几人，也一起罢。”
　　太叔翎与张小凡很快交换了个眼神，随即都点了点头。尽管对蒙面女子抱有防备，但，若是她们留下来，那就只有死路一条。
　　众人在蒙面女子的忠告下，都屏住呼吸，缓缓后退。空气中，仿佛弥漫起了一阵腥味，那黑水玄蛇，也似是在寻找着自己的猎物，不住的吐着信子。
　　众人也不敢大意，只能强忍着不适，继续后退。不知过了多久，当她们总算退进了一处秘密通道时，众人才算松了一口气。
　　“叮铃…”忽然，一个细微却清脆的响声打破了这狭小通道内的宁静。
　　太叔翎一怔，满是不可置信的看向声音的源头。只见碧瑶的袖口处，露出了一只金色的铃铛。
　　“瑶儿。”蒙面女子也不多做停留，轻唤了一声，便转身朝着一条岔道走去。
　　碧瑶到底还是活泼的紧，在应了一声之后，又冲着张小凡轻笑着道了句“就此别过。”才转身离开了。
　　“小翎，我们也走吧。”见太叔翎依旧呆愣在原地，张小凡只好出声提醒道。
　　“嗯。”太叔翎回过神来，下意识的点了点头。
　　沿着另一条通道，太叔翎抱着依旧昏迷的陆雪琪，静静地跟在张小凡后面。一路上，两人都异常沉默。
　　然而，太叔翎却没发现，她怀里抱着的人，不知何时，微微的睁开了眼睛。
　　到底那蒙面女子还算正人君子，一路走来，她们并没有遇到机关暗器，倒也从那死灵渊下成功的逃了出去。
　　然，刚脱困的她们并未发现有半个人影。不得已之下，太叔翎只好找了一处山洞，将陆雪琪安顿好之后，才与张小凡一道又在空桑山寻找了一番，可依旧未果。
　　末了，两人商议之下，决定就地歇息一晚，第二天再从长计议。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆雪琪打了一章酱油。。。
　　表示魔方在收心，在努力思考着这篇文之后的发展，魔方在认真对待的说。。
　　所以，发出来的太晚了的赶脚。。


第24章思故人
　　次日清晨。
　　“师姐，你醒了，伤势好些了吗？”当太叔翎取水回到山洞后，只见陆雪琪已经起身，面色也比昨天好了不少。
　　陆雪琪只是淡淡的点了点头，道：“已经无碍了。”
　　“那便好了。”太叔翎松了口气，随即将手里的竹筒递给她，“师姐，喝点水吧。”
　　看着眼前这满满一竹筒清水，陆雪琪怔了怔。可再看那一双真挚的眼神时，她垂下了眼帘，默默地接过，轻轻地抿了一口。
　　见陆雪琪喝了水，太叔翎露齿一笑，心道：果然不愧是陆雪琪，就算是喝水都这么美呢。
　　片刻后。
　　“师姐，昨日我和小凡寻遍了空桑山也并未发现半个人影，想来齐昊师兄他们应该已经离开此地了。”见陆雪琪已经调息完毕，太叔翎才道。
　　“既如此，我们再留在此地也并非良策。”陆雪琪微微皱了皱眉，缓缓道。
　　太叔翎自是点头赞同，毕竟这次前来空桑山本就是为了探查魔教余孽活动的虚实。而今又与同门失散，探查也算初步完成，两人一合计，还是觉得先回师门复命为好。
　　“小凡怎么还没回来。”待两人准备就绪，太叔翎才想起早上在取水时就与她分头行动去捕猎的张小凡来。
　　“怎么了？”似是觉察到了异常，陆雪琪问道。
　　“小凡已经出去好几个时辰了。”太叔翎无奈一笑，果然一下山，就会遇到各种各样的意外呢。
　　突然。
　　“小翎——！陆师妹——！”洞外忽然传来了一道极为熟悉的声音。
　　闻言，太叔翎与陆雪琪均是一怔，可她们很快便回过神来，随即一前一后出了山洞。
　　“书书！”从山洞出来，太叔翎一眼就看到了远处山丘之上立着的人，正是两日不见的同门，曾书书了。
　　山丘上的曾书书一回头，很快就发现了立在十丈开外的太叔翎二人，他面色一喜。很快，三人就合到一处，太叔翎也是一脸欣喜。
　　“小翎，怎么不见小凡？”到底还是和张小凡亲近一些，曾书书立马就问出了关键。
　　太叔翎笑容一僵，随即才道出了张小凡失踪了好几个时辰的事实。
　　“奇怪，我已经找遍了空桑山周围十里，也不见半个人影。若不是想到初到空桑山你所提到的山洞，或许就要与你们错过了。现下也只好先留下暗号，再去流波山了。”曾书书摸着下巴，若有所思道。
　　“流波山？”太叔翎奇道。
　　就连一旁的陆雪琪，也露出了一丝疑色。
　　“你们还不知道，如今魔教已经重新崛起，势力大张，近日在东海流波山上聚集，掌门真人派大竹峰的田师叔、苏师叔和苍松师叔带着各脉弟子已经到流波山，在那里会合其他各派，怕是有一场大战了。”接着，曾书书话锋一转，“齐昊师兄与天音寺、焚香谷的几位弟子也一道去了。至于我，就是专程回来找你们，实在不行也要留下暗号指明去向。”
　　太叔翎与陆雪琪都了然般的点了点头。
　　沉默降临。
　　“吉人自有天相，我相信小凡不是命薄之人。”曾书书打破了有些沉重的气氛。
　　尽管有些不甘，可曾书书毕竟还是三人中最年长的，很快，他便开始在山洞外面的石块上刻起了青云门独有的暗号。
　　“我们走罢。”言罢，曾书书就祭起法宝，随即飘身而上。
　　太叔翎点了点头，一抬手就准备招出干将，可就在这时，她忽然像是想到了什么，随即转过身。
　　果然，只见身后的陆雪琪，正一脸苍白的站在原地，那美丽的眉头微微皱起。不难看出，此时的她，根本无法御剑。
　　眼瞅着曾书书已经飞上天，太叔翎心念一动，随手一挥就招出了干将莫邪。干将莫邪在半空中打了个旋，随后就稳稳的悬停在了两人面前。
　　“师姐。”太叔翎向陆雪琪做了一个邀请的手势。
　　看着眼前这只手，陆雪琪微微一怔，随即，她眼里闪过了一丝犹豫。
　　太叔翎嘴角一翘，面上忽地闪过一丝调皮之色，她接着道：“师姐，若是不愿让莫邪载你，那便与我共乘干将吧。”
　　下一刻，太叔翎就满意的看着这位冰山美人踏上了莫邪。
　　……
　　流波山距离空桑山倒也不若青云山那般遥远，可三人却也飞了近两日才抵达。
　　与此同时，位于东海边的小池镇上，有这么一个衣着狼狈的人，正看着一则告示，不是张小凡，又是何人？只是，在距离他不远处的小巷子内，有那么两道视线，却紧紧地锁定着他的一举一动。
　　“白姨，你说那臭小子怎么就那般看重正邪之分呢？”
　　“他也不过是一个孩子罢了。”
　　言罢，这两道视线，渐渐地隐于黑暗中，仿佛从未出现过一般。
　　至于张小凡为何会在小池镇，那就要追溯到几日前的早上。他与太叔翎分开后，就去到了空桑山后山的一片林子。
　　可谁曾想，他刚一踏入林子，就闻到了一股奇异香味。很快，他眼前一黑，就晕了过去。当他醒来后，就已经在官道旁的茶棚里了。
　　也由此，他在茶棚里结识了一个人，一个改变了他后半生命运的人。当然，也就是因为此人，他才得知了如今魔教崛起，青云门与其他正道中人已聚集在流波山，这也就是为何他会出现在东海边的这座并不景气的小镇上的原因了。
　　话分两头。
　　东海外，流波山之上，如今正魔两道，每日都会发生几次交锋，可也仅仅是小打小闹，倒也没掀起什么风浪来。
　　“师父，弟子无能，请师父责罚。”太叔翎跪在田不易夫妻面前，面色异常沉重。
　　“小翎，此事并不怪你。”苏茹见自己的丈夫没有开口的意思，她只好率先开了口。
　　“可是，师娘…”太叔翎着实忐忑不安，毕竟张小凡是因为她的安排，才会失踪的。而且，这次的失踪，她着实毫无头绪。
　　“小翎，不必太过自责，小凡运气一向上佳，就算遇到事端，也定当化险为夷，此事就此打住。小翎，你先下去吧。”
　　闻言，太叔翎几欲不相信自己的耳朵，可看到师娘仍旧一脸温柔，她师父也气定神闲的样子，却也只能行了一礼，退了出去。
　　“真是太像了……”待太叔翎走远，苏茹叹了口气。
　　“像又能怎样，老八也只是心性与那人相似，可到底是不同的。”田不易倒也并未反驳，竟罕见的露出了一丝怀念神色。
　　回想到自他们的小徒弟抵达流波山，汇报着张小凡失踪时那极为自责神情。夫妻两人的心里，不由得浮现出那么一个白衣胜雪，气度非凡的身影来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着，就朝着奇怪的方向发展起来了。。
　　不过，我感觉这样似乎也不坏吧，哈哈。


第25章正与魔
　　这日清晨。
　　太叔翎同师父师娘打了个招呼，便信步走出大竹峰的住所。许是时辰尚早，各脉弟子要么在打坐修炼，要么就已经出去巡视，因此还留在住所的人寥寥无几。
　　“小翎，昨夜没睡好吗？”这时，一个声音在面前响起。一扭头，只见小竹峰住所门外，文敏正一脸笑意的看着她。
　　“还好，对了，文敏师姐，陆师姐她还好吧？”太叔翎微微一笑，转移了话题。
　　“昨日苏师叔已经来看过陆师妹了，所幸她的伤势已经无碍，休息几日就能恢复了。”文敏略微回忆了下，才道。
　　“那便好了。”既然师娘已经看过，那想必也就没事了吧，一念及此，她了然的点了点头。
　　忽然。
　　“小翎——”身后，霍然响起一道极为熟悉的声音。
　　闻言，太叔翎浑身一震，随即猛地转过身。只见十丈之外，一个身着蓝色布衣，腰间别着一根黑乎乎的烧火棍的人，正冲着她挥着手。
　　这一刻，悬着的心，终于落了地。
　　“我就知道你这家伙还活着！”她也用力的挥了挥手，脸上也露出了几天不曾有过的开心笑颜。
　　张小凡的回归，着实让大竹峰上上下下都欣喜了一把，就连田不易都罕见的露出一丝淡淡笑意，看得出他对这个平日里看似最不起眼的徒弟此次成功脱险也颇为满意。
　　这一次大竹峰众弟子中，来了宋大仁、何大智、杜必书、田灵儿四人，此时众人将张小凡团团围住，问长问短。
　　片刻后。
　　众人才冷静下来，张小凡才得以将自己失踪的事情大概说了一遍，只是却唯独将关于碧瑶以及那个人的部分隐去了。
　　末了，田不易大手一挥，就让他下去休息了。
　　只是，太叔翎看着他远去的背影，陷入了沉思。适才张小凡讲述的过程中，她都一言不发的紧盯着张小凡。可到底不是那块料，不管她如何盯，都没能看出个所以然来，就更别提她知道的内情了。
　　然，不出一炷香的功夫，她就将这个困扰的问题抛之脑后了。毕竟，她很是明白，若是一直纠结这种想不出结果的问题，最终头疼的还是自己。
　　隔日，正魔两派又起纷争。
　　争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。
　　“贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”
　　“阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”
　　“呸呸呸！贼秃驴，你还算出家人吗？居然直接咒我！”
　　“……”
　　太叔翎立在田不易身边，淡淡的看着正斗法的正魔两派。若是在最初读诛仙的中学时期，她定会一身正气，持剑而上，斩妖除魔也说不定。
　　可如今，亲眼看到那天音寺高僧的所作所为，却也无法与那些慈悲为怀的真正僧人联系到一起了。
　　相反，对那满口骂骂咧咧的野狗道人，她却生出了一丝好感来。无奈一叹，看起来她也算不上是一个合格的正道弟子吧。
　　为什么，她会穿越到这个人类之间互相残杀的世界呢？
　　一念及此，她不由得抬头，望着天空。入眼，是广阔无垠的湛蓝，这一刻，心灵似乎被净化了一般，缠绕在脑海中的思绪，也不觉间消失了。果然，她还是不适合思考这些大道理呢。
　　收回视线，她不经意间向一旁的小竹峰一脉看去，不曾想，这一看，却对上了一双明亮的眼睛。
　　太叔翎微微一怔，但很快就反应过来，随即冲着那道视线的主人露齿一笑。可下一刻，她的笑容就僵在了脸上。只因为那双眸子中，闪过了一丝冷意。
　　然而，她的第一反应却是，是谁惹这冰山美人生气了？因此，她抱着一丝困惑，朝着周围扫了一眼。
　　意外的是，她竟正看出了问题所在。小竹峰门下女弟子，大都是容貌美丽的女子，吸引了周围无数目光，除了天音寺那些目不斜视的老和尚，青云门和焚香谷等男弟子都有意无意地向那里看去，陆雪琪更是吸引了最多的眼光。
　　明白了缘由，太叔翎只觉热血上涌，她想也没想，就径直朝着陆雪琪走去。此时此刻，她只有一个想法，那就是，替陆雪琪清除这些烦人的视线。
　　说来也巧的很，此次前来流波山的小竹峰弟子，几乎全认识太叔翎。所以，在外人眼里，有这么一个黑袍白发的大竹峰弟子，竟与小竹峰的女弟子很熟络的打着招呼。当然，最令人惊异的莫过于，这名弟子居然站在了陆雪琪身边，反观陆雪琪竟面不改色。
　　一时之间，这众多的视线，反而集中到了这个白发弟子的头上了。
　　感觉到了众多的探寻视线，太叔翎也不恼，毕竟她的目的，也算是达到了。因此，她反而轻松了起来。
　　只是，她不曾注意的是，有那么一双眸子，却将她的一举一动，尽收眼底。
　　“青云小辈，也不看看自己几斤几两，还想着挣脱我的束仙索，不自量力。”忽然，从打斗的场地上，传来了这么一道有些耳熟的声音。
　　好奇之下，她寻声望去。只见场地中央，正立着一位少妇，她的手上正握着一条绳索的一端，正是当日在死灵渊上偷袭她的那个魔教弟子。
　　太叔翎一抬手，正打算招出干将，仇还是要报一下的不是？
　　然，让人万万没想到的是，身边蓝光一闪，一道熟悉的身影就先她一步飞身而上，随之一个道法就冲着那少妇招呼了过去。
　　太叔翎呆住了，这是什么情况？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我赶脚，我的脑洞又回来了！
　　所以，必须要努力把它写出来，嗯！


第26章雨夜
　　“好狠的丫头！想不到掉进那死灵渊还能活下来。”随着一声痛呼，那少妇猛地收回缚仙索，捂住了受伤的手臂，一脸阴沉的看着眼前这手握天琊神剑，一身白衣胜雪，道术也更为精湛的正道丫头。
　　陆雪琪面若寒霜，只是冷冷的看着那少妇，天琊也散发着冷蓝光芒，透着丝丝寒意，一如它的主人一般。
　　见两人已经停了下来，太叔翎稍微想了想，才越众而出，来到冰山美人的身边，面上透着一丝疑惑道：“师姐？”
　　要说当日在死灵渊上，也只是她受到了这少妇的攻击了才对，可现下陆雪琪这突如其来的出手，着实让她摸不着头脑。
　　陆雪琪微微扭头，看了她一眼，随即又转过头，继续紧盯着那少妇了。
　　太叔翎微微一愕，可很快，她的嘴角就浮起了笑意。随即她一挥手，干将莫邪同时出鞘，两把剑的剑尖，直指对面那此时此刻，显得势单力薄的少妇。
　　“若是想找帮手，就请快些吧。”许是感觉二对一确实太耍赖了些，太叔翎冲着那少妇，如此道。
　　那少妇见那日斗法中最棘手的两个小辈竟都生龙活虎一般接连出现在眼前要找自己报仇，她的面色自是越发的难看了。
　　谁曾想，魔教的派系斗争比正道的还要丰富多彩，可现下被众多的视线这样盯着，那少妇只能硬着头皮，回头看向她所属的炼血堂至于别派，她则不报任何希望。可是，年老大和野狗道人等人毕竟在死灵渊上见识过这两人的修为，加上现在众目睽睽之下，也着实不方便使出一些阴损的招式。
　　因此，那少妇只能眼睁睁的看着炼血堂一系的同门一个二个都装作没看到她一般，要么望向别处，要么低头沉思，硬生生把她忽略了。
　　就这样僵持了许久。
　　“你到底是打，还是不打啊？”太叔翎有些不耐烦了起来。
　　那少妇面色阴沉不定，眼瞅着自己受伤不说，还没有半个人出来帮忙，说到底还是不想交代在这里。很快，她面色一沉，法诀一拈，转身就化作一道青光，逃了。
　　忽然间，也不知道是谁带的头，“呼呼”声中，魔教众人居然一个个腾云驾雾地飞走了，转眼间场中只剩下太叔翎与陆雪琪两人了。
　　霎时，正道中人一片叫好之声，田不易更是面露喜色，只觉面上有光。一旁的苏茹扫了一眼丈夫那样子，也忍不住的露出了温柔的笑容。
　　至于场地中的两人，只是相视一眼，便同时收回了自身法宝，回各自师门去了。
　　正道中人见魔教妖人已散，便也大都散了，毕竟这些时日来经常这般与魔教众人斗法，斗了散，散了又斗。
　　“师父，弟子回来了。”走到田不易跟前，太叔翎恭恭敬敬的行了一礼。
　　田不易微微点了点头，面上更是染上了一丝得意之色，显然对太叔翎这次在正道众人前的表现很是满意。
　　见此，太叔翎微微一笑，果然自家师父还是乐呵呵的和蔼些呢。
　　忽然，一道令人心惊，却又有那么一丝熟悉的凶煞之气，自身后传来。惊愕间，她下意识的转身看去。
　　一看之下，她怔住了。只见那一直以来和顺温文的张小凡，突然间全身散发出连刚才那些魔教中人也没有的杀气煞气，在他周围之人，竟是不由自主地都退了一步，看着这突然间变作凶神恶煞的人，杀气腾腾地看着不远处的齐昊与田灵儿。
　　顺着他的目光看去，原来田灵儿正握着齐昊的手，看起来两人前一刻似是还在亲密无间的交谈一般。
　　太叔翎瞬间明悟，这张小凡只怕是被这两个秀恩爱的人给刺激到了，才在噬魂的影响之下，散发出了这般强烈的煞气吧。
　　明了缘由，太叔翎也没做多想，而是一步上前，第一个挡在了张小凡面前。
　　张小凡缓缓地抬起头来，瞪着太叔翎，太叔翎看着他此刻突然满是血丝的眼睛，心下一沉，道：“小凡！”
　　张小凡依旧瞪着她，低沉着声音，微带嘶哑地道：“让开。”
　　他的语调拖的很长很低，仿佛用了很大力气才说了出来，但听在众人耳中，却都有悚然之意。田不易的脸色顿时沉了下来，众人也是一片愕然。
　　不曾想噬魂对张小凡的心智影响竟会这般深，太叔翎唯有立在原地，丝毫不肯退让，只是手不由得按住了干将剑柄。
　　就在这个时候，田灵儿一脸讶然地跑了出来，挡在了张小凡与太叔翎的面前，对着这个她从小最喜爱的小师弟，愕然道：“小凡，你到底怎么了？”
　　蓦地，张小凡呆住了，那缠绕在他身上的杀气煞气也在这一刻，快速消失了，仿佛从未出现过一般，他又恢复到了那个平时的张小凡了。
　　忽然。
　　“啪”，重重的一声脆响，张小凡整个人竟是不由自主地飞了出去，在半空中划过一道弧线，远远地落在了外边。
　　看着立在张小凡原本所站的地方，正一脸怒容的田不易，众人耸动。
　　太叔翎心下一叹，撇开了视线，不忍再看向张小凡那里。
　　原本还在场的人，除了大竹峰众弟子与龙首峰的齐昊与林惊羽外，远处还有那么几个别脉弟子在观望。
　　可如今，见大竹峰的首座田不易已然动了真怒，齐昊心下虽惊，却也沉着的将死活想帮张小凡出头的林惊羽硬拽着离开了。远处的别脉弟子纷纷退回各自住所，生怕被波及了。
　　田不易脸色难看之极，大竹峰门下人人面面相觑，无人敢说一句话。
　　张小凡默默走到他的面前，跪了下来，只重重叩了三个响头，俯在地上。
　　田不易上下打量了张小凡一番，怒哼一声，冷冷道：“想不到我这些年来，竟是教出了一个忤逆之徒！”
　　他说完头也不回，转身走了，竟是不再理会张小凡。
　　苏茹叹了口气，跟了上去，众人无奈，只得也跟了去，场中只剩下一个张小凡，孤零零地跪在地上。
　　他的头，依然没有抬起。
　　天色渐晚，正道中人纷纷到了流波山南面山腰间休息。这里有着天然形成的十几个岩洞，很是方便，当日一上山来，便被正道中人看中了。
　　青云门以四脉区别，分占了四个山洞。大竹峰人数最少，在最西边一个山洞，旁边就是密林，在另一侧过去的依次是龙首峰、朝阳峰、小竹峰。再过去的山洞便是由天音寺和焚香谷以及其他的正道人士所住了。
　　夜幕降临。黑沉沉的夜色，看不到月亮与星星，夜空中没有一丝的光亮。
　　太叔翎坐在靠近洞口的地方，静静地看着洞外那漆黑的夜色，依稀可以看到张小凡依旧跪在洞外的轮廓。
　　已经六个时辰了吧，这六个时辰里，她的师兄师姐们已经轮流向田不易求情，可也只是徒劳罢了。至于她，则是一直沉默着，并不愿再徒增她师父的怒气了。
　　夜深沉，田不易余怒未消，忽然瞅见默默坐在洞口的太叔翎，他心念一动。
　　“老八，去叫外面那个逆徒要跪就跪得远些去！”
　　“是。”太叔翎应了一声就出去了。
　　来到洞外。
　　“小凡，师父说你跪在这里惹他心烦，叫你要跪就跪得远些去。”太叔翎道。
　　闻言，张小凡一阵心凉。
　　“小凡，苦了你了。”太叔翎心下一叹，喃喃道。
　　张小凡一愣，他张了张口，可话到嘴边却不知该说什么。末了，他深深的看了她一眼，才默默地爬起身，走到远处的古木之下，跪了下来。
　　“师父，弟子想出去走走。”回到山洞，太叔翎立在了田不易面前。
　　田不易淡淡的扫了她一眼，随即挥了挥手，算是应允了。
　　得到许可，太叔翎也不再多呆，很快便出了山洞。此时，天空竟也下起雨来。
　　她，踏入雨中，并未让雨中那孤独的人察觉，走入了旁边的密林。雨愈下愈大，一小块空地上，她顿住了步伐。
　　蓦然回首，有那么两道视线，就这样，不期而遇了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要勤奋起来才行啊！
　　好困，睡去了。


第27章避雨
　　“轰隆！”一声大响，天际传来轰然雷鸣，白色闪电张牙舞爪地划过苍穹，彷彿漆黑的夜空裂为数块。片刻之后，豆大的雨滴如小石子一般砸了下来，打在岩石之上，啪啪作响。稍后，倾盆大雨，滂沱而下。
　　她猛然回神，想也没想，一步上前，用自己那宽大的袖子替这个忽然出现的白衣女子，挡去了些许雨滴。即使这样做，似乎也并没有太大的效果就是了。
　　“师姐，你怎么在这里，你身体才刚恢复，雨势太大，可千万不能着凉了。”
　　言罢，太叔翎才惊觉两人不到半尺的距离似乎太过近了些。当然，也拜这么近距离所赐，她也得以看清陆雪琪那双明亮的眸子里，正闪烁着她看不懂的光芒。
　　被陆雪琪如此盯着，她竟有些脸红了起来。随即有些不自然的将目光移开，也侧移了些许，拉开了两人的距离，却也不敢再直视陆雪琪了。
　　“想不到，随意走走也会撞见熟人啊。”一道有些耳熟的声音在两人身后骤然响起。
　　两人面色均是一变，遂双双转过身，很是默契的同时招出法宝，警惕的看向来者。
　　“原来是你……”待看清来者，太叔翎面色又微微变了变。
　　陆雪琪握住天琊剑柄，目光在太叔翎与对面那个蒙面女子之间扫过，心下升起一丝疑惑。
　　“我只是路过，别摆出一副要打个你死我活的架势。”那蒙面女子的语气中透着淡淡的不耐烦，而她目光则不时探向西面，不难看出她的心思并不在此地。
　　“你到底是谁？”许是觉察到对方并未有出手之意，心念一转，太叔翎便问道。
　　“白傲雪。”那蒙面女子的眼神飘忽不定，回答倒也干脆。
　　闻言，太叔翎眉头一皱，这名字，着实陌生的紧。
　　然，还未等太叔翎再次发问，白傲雪忽地眉头一皱，只道了句“后会有期”便化作一道白光，破空而去了。
　　太叔翎大致明了那名叫白傲雪的神秘女子多半是去与碧瑶会和，毕竟两人几乎次次都是一起出现。
　　见那道白光消失，两人才收回各自法宝，危机解除。这时，收回目光，太叔翎才发现，她们两人的衣衫已然湿透了。
　　念及此时夜已深，若是带着一身湿气的回到住所，只怕也会打扰到众人。因此，她不由得开始打量周围。
　　蓦地，她神色一喜，道：“师姐，我们去那处山洞避雨可好？”
　　许是见这雨势着实太大了些，陆雪琪倒也没有反对的意思。
　　片刻后，太叔翎借着火折子的微弱火光，已经在山洞内开始四下打量起来。至于陆雪琪，想必已经对太叔翎会做出奇怪的举动见怪不怪了，便安静的立在洞口处，看着外面的夜色。
　　借着火光，太叔翎很快便发现这处山洞有着人住过的迹象，拜这所赐，她也在山洞深处发现了一堆枯枝。在感叹运气好的同时，便毫不客气的将这堆足以支撑到清晨的枯枝拾了起来。
　　很快，山洞中间就升起一堆篝火来，暖暖的火光，驱除了之前的冷意。
　　“师姐。”太叔翎一边用木棒拨弄着枯枝，一边冲着洞口的陆雪琪喊道。
　　一转身，见这般明亮的山洞，陆雪琪很明显的愣了愣，可看到太叔翎正坐在篝火旁冲着她笑时，才缓步来到篝火旁，坐了下来。
　　“师姐，白天为何要出手教训那少妇呢？”想来一时半会儿衣服也干不了，太叔翎便找起了话题。
　　陆雪琪微微转头，看了她一眼，见她眼里透着好奇的光芒时，略微沉吟了下，才淡淡的道出了缘由。
　　原来当日死灵渊上，在一开始混战之时，陆雪琪因为手持九天神兵，天琊神剑。因而被那少妇盯上，被偷袭过几次，所幸那少妇只是孤身来犯。陆雪琪也绝非等闲之辈，警惕之下，凭借精湛的道法，没让她得逞。只不过，却也因此损耗不少元气，以至于后来元气不济，给了魔教其他人的可乘之机。
　　知道了缘由，太叔翎心中疑惑顿消。只是，她不曾注意的是，陆雪琪在说完此番话之后，眼神却不经意间扫过她曾受过伤的那条腿。
　　接着，太叔翎又开始寻找话题，可面对着惜字如金的陆雪琪，她则又回到了以往自语式的聊天模式了。然，对于陆雪琪为何也会出现在这里的疑惑，她却忘得一干二净了呢。
　　清晨，云开日出，雨歇风止。有这么两个身影，趁着众人还在熟睡，分别回到了住所。
　　然，就在太叔翎刚要踏入山洞之时，不曾想，田不易却迎面走来，看似很早便起来了。
　　“师父。”太叔翎微微一愕，下意识行了一礼。
　　田不易只是淡淡的扫了她一眼，便摆了摆手，径直朝着山洞外，张小凡跪着的方向去了。
　　目送田不易走远，太叔翎嘴角微微勾了勾，才转过身，回到了一夜未归的住所。看起来，她师父的气，总算消了呢。
　　如此这般，又过了几日。正魔两道依旧只是不时发生一些小摩擦，魔教众人在流波山上也行踪诡异，让人摸不准意欲为何。
　　日出东方，海风阵阵，这一天，天高云淡，正是个晴朗的好天气。
　　大竹峰门下数人，离开了居住的石洞，御起法宝，向着流波山深处飞行而去，一路仔细搜索，希望能找到魔教徒众。
　　田灵儿一马当先，“琥珀朱绫”红光闪闪，飞在最前头，宋大仁和何大智紧跟着她，杜必书与张小凡紧随其后，至于太叔翎则掉在了最后面。
　　此刻正道各门派弟子纷纷三五成群，四处飞飙。流波山上风声呼啸，各色光芒急缓相间，闪烁而过，极是好看。
　　太叔翎端坐在干将之上向旁边看去，只见正道众人向四周扇形飞去。而在自己这一群近处，大概隔了数十丈远，右手边是清一色的女子，自然便是小竹峰弟子，陆雪琪也飞在她们之间，衣裳飘动，秀发拂肩，配着她清冷美丽的容颜，竟似有出尘之态。
　　许是觉察到了吧，原本还看着前方的陆雪琪，不知何时已然转过头来，看向她这边。
　　两道视线毫无预兆的相接，然而，毕竟在巡视的任务中，太叔翎也只来得及微微一笑，两人的目光便交错开去，又开始各自凝神巡视了。
　　然而，这次的巡视注定没有那么平淡。
　　就在这时，忽听着前方田灵儿一声清啸，太叔翎向前望去，只见田灵儿法诀一握，琥珀朱绫红光闪动，“呜”的一声，载着她俏丽身影，却是直冲上天，速度快了数倍不止。
　　知道田灵儿性情好动，而今出来机会难得，哪儿还肯乖乖跟在队伍中乖乖巡视？所以，此番举动也在情理之中。
　　见几位师兄都面露急色的加快速度追了上去，太叔翎也不着急，眼珠一转，便改变了轨迹，朝着一旁的小竹峰一脉飞了过去。
　　“文敏师姐，灵儿师姐生性好玩，带着小凡撇下我们飞离轨迹，我一干师兄都去追她二人了，我能与众位师姐一同搜寻吗？”太叔翎冲着领头的文敏问道。
　　“你怎么不去呢？”文敏奇道。
　　“想必灵儿师姐寻了好些时日无果，想下去歇息罢。”太叔翎笑道。
　　“也罢，就随我们一同搜寻吧。”文敏心领神会，便笑着应允了。
　　太叔翎道了声谢，飞到了陆雪琪的身边，冲着陆雪琪露齿一笑。
　　陆雪琪扫了她一眼，面色未变。
　　众人搜寻了半日，丝毫没见魔教众人的影子，又见天色渐晚，便反身回了住所。
　　这时，太叔翎才从师兄们的口中得知，上午时分张小凡和田灵儿无意间发现一处魔教聚集的山洞，而且萧逸才竟混在魔教众人之中，随后苍松道人得到情报便率众十分效率的将这个魔教据点一锅端了。因此，这一天可谓是收获颇丰了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，我昨天总算把这个小说的骨架给写完了。
　　然后，我大概可以又开始勤奋的开启码字模式，希望我能每天坚持下来，阿门。


第28章神剑御雷真诀
　　萧逸才的突然出现，在青云门中着实引起了一阵骚动，苍松道人与田不易都是又惊又喜。而且从萧逸才的口中，他们也得知了魔教似乎是想寻找在这流波山上出现的奇兽“夔牛”，并意外地知道了此次连魔教四大宗主之一的鬼王，竟也来到了此处。
　　是夜，太叔翎坐在山洞外，静静地望着夜空中那点点繁星，夜风拂过，倒也格外惬意。
　　“小翎，夜深露重，你要小心身子。”忽闻这关切的声音，她才觉察到身边不知何时已经多出一个人来。
　　“师娘放心，弟子会注意的。”太叔翎微微一笑，便站了起来。
　　“早些进去歇息罢。”苏茹温柔的摸了摸太叔翎的头发，随后便朝着萧逸才住所的方向去了。
　　见此，太叔翎心下了然，想来她师父田不易自傍晚去到萧逸才住所与苍松道人一道商议事宜起，已经过去了好几个时辰了，想必她的师娘是担心师父的紧了吧。
　　目送苏茹离开，再抬头时，她却愣了愣。刚才分明还繁星点点的天空，就这么片刻功夫，乌云就飘了过来。光亮大为减弱，看得让人心里发闷。
　　“这天变得可真快呢。”想到在大竹峰上，那万里无云的星空，她不由的感叹一声。
　　“轰隆……”忽然，远处传来一声雷鸣。
　　下一刻，黑暗的苍穹之下，低沉的黑云之间，一团闪耀的赤色光芒忽然炸开，映亮了半个天际，连乌云的边缘，也仿佛镶上了光边。
　　太叔翎眉头一皱，心底闪过一丝疑惑，那赤色光芒，她是再熟悉不过了。
　　然而，这等动静，也使得原本安静的住所，开始骚动了起来，正道人士都纷纷走了出来驻足观看。就连陆雪琪，也在其中。
　　片刻后，到底现在正道众人隐隐以青云门为首，而此时不知为何田不易与苏茹却不在。因此，苍松道人也不推辞，便开始聚集众人，朝着光团的方向直奔而去了。
　　来到丛林深处，太叔翎一眼就看到了一处空地上的苏茹和一身血迹斑斑的张小凡。
　　然而，空中。
　　田不易如上古的火神，傲立在云端，将那“赤焰”幻化燃烧的火焰，化做满天飞舞的火龙，撕开乌云，冲上九天。
　　看着如此壮观的景象，太叔翎心里着实佩服自己的师父。
　　可佩服归佩服，太叔翎也不忘走上前去，向苏茹询问张小凡的伤情，谁让张小凡一身血迹，着实让人有些不放心。所幸的是，张小凡到底福大命大（实则拜那噬魂所赐），与魔教中退隐多年的老物吸血老妖斗法竟只是断了几根肋骨罢了。
　　这时，苍松道人也开始吩咐齐昊带人布置在周围，做起了防御措施。当然，大部分人还是只顾着看着田不易与那吸血老妖精妙绝伦的斗法去了。
　　只见在云边天上，赫然有巨大骷髅，嘶吼狂啸，风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与那“赤焰”幻化的火龙厮斗不止。
　　满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，从地上望去，那两人竟如九天神魔，愤怒决杀。
　　如此壮观的场面，看得青云门年轻一辈的弟子个个心驰神往，佩服至极。
　　就在众人仰望天际之时，太叔翎则悄悄回过头，看向小竹峰一脉，很快她就看到了立在最后的陆雪琪。只见她正仰望天际，若有所思。见此，太叔翎才微微一笑，回过头，继续看她师父的斗法了。
　　就在此时，半空中火龙突然火光大盛，片刻之后却不再攻击，反而如长鲸吸水一般缩回到田不易手中，再度化做赤色仙剑，而那残余的火光，竟未稍退，直照亮了整个苍穹。
　　田不易面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中，连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　地面之上，尤其是青云门中，一片哗然，无数目光，尤其是大竹峰弟子，更是一个个神情激动无比，就连旁边的苍松道人，脸色也微微苍白。
　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，有隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。
　　刹那间，天动地摇！
　　整个流波山仿佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也一般地沸腾起来。
　　那一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲而不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。
　　那一个瞬间，天空中的人，忽然看不见他的身影，那炽热而耀眼的光芒　，遮盖了这片天地世间。
　　有风，吹过。
　　拂起了，所有人的衣裳……
　　天地间，忽然一片肃杀宁静！
　　突然，惊雷再响！轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。
　　片刻之后，吸血老妖被一片光芒盖过了，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。
　　一道身影，从那云层之上，掉了下来。
　　田不易紧握赤焰，深深呼吸，脸色微微有些苍白，但他立在云端的模样，几如天神。
　　在最初的震惊安静之后，正道的人群中顿时爆发出一片喧哗，惊佩之声不绝于耳，大竹峰弟子个个面有得色，张小凡亦是看得目瞪口呆，田灵儿更是喜笑颜开。唯有太叔翎，在喜悦之余，目光却不由的被那吸血老妖落下的树林处所吸引。
　　见吸血老妖从空中落下，周围早已埋伏多时的正道弟子一拥而上，欲将其擒获。
　　然，就在此时，异变突生。
　　冲在最前面的一个青云弟子和一个天音寺僧人，口吐鲜血，倒飞回来。苍松道人与苏茹最先反应过来，电光火石之间，便将受伤的弟子救了回来。
　　见此，太叔翎眉头一皱，手不自觉的握住了干将剑柄。
　　远处，只见紫芒黑气闪动，片刻后将落下来的吸血老妖接住，一阵晃动，现出几个人来，而在他们身后的树林之中，同时也响起了无数脚步声，黑暗中阴影重重，也不知道有多少人藏在里面，只看现身走出的那数十人，却多半是魔教中人。
　　只见站在魔教中人最前头的几人，接住了吸血老妖。几人中为首的，是一个中年文士，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。一个是光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，至于还有一个，却是个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气。
　　见魔教众人已经现身，太叔翎心下一叹，只怕今晚会有一番恶战了。
　　苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角仿佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：“好啊，好啊，你们这些老家伙，终于一个个都出世了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一个大战之前的过度章。
　　说起来，我感觉，田不易在这里使出的神剑御雷真诀真是流波山一役里最精彩的地方呢。
　　最后，祝各位五一快乐。


第29章流波山一战
　　古老的森林中，正魔两道，正在叙旧。
　　尽管太叔翎十分不喜动手之前先交流感情的模式，可她也唯有无奈一叹，便开始打量起了魔教中那些所谓的老物起来。
　　可在田不易与苏茹的对话中，太叔翎也算是认得了魔教此次来流波山聚集的首要人物。其中，鬼王宗的鬼王与青龙来了自不不必多言，毕竟碧瑶与那名为白傲雪的神秘女子早先便露过脸了。除此之外，还有万毒门的吸血老妖、百毒子，以及无门无派的端木老祖。
　　在百年之前，正值正魔大战的高峰，这几人的名字便是如雷贯耳，尤其是百毒子和那端木老祖，恶名昭彰，比起那吸血老妖有过之而无不及。至于鬼王与青龙，道法就更加神秘莫测了。
　　收回目光，她不由的皱起了眉头。借着月光，那几个魔教老物身后，依稀能看到不少人影。至于更深的森林中，也隐隐能听到窸窣的脚步声。反观正道众人，除了田不易夫妻与苍松道人以及各派年轻一辈的翘楚外，剩下的人，也着实少了些。很显然，现下魔教的优势着实很大。若是两方全力厮杀起来，正道这边，局势堪忧。
　　太叔翎能看出现下形势，身为青云门一脉首座的田不易与苍松道人又岂会看不出。事不宜迟，三位青云门的前辈当即做了一番简单的交流，便打算令众人撤退。
　　哪知，异变再起。
　　忽然，人群背后，传来了一声惨叫。
　　众人耸动，一阵混乱，只见数个站在后边的正道年轻弟子，身负重创，踉踉跄跄从黑暗中走了出来，一身是血，嘶声大呼∶“后面有魔教的人！”
　　闻言，太叔翎拔出干将，猛然转过身，目光快速的穿梭在已然混乱的人群中间，神情中透着一丝焦急。
　　直到一抹蓝光，一闪而过。
　　黑暗中，古老的森林里，彷佛有无数凄厉笑声响起，田不易等人脸色大变。自从鬼王等人一现身，众人的注意力就被那些老物所吸引过去，不料魔教中人诡计多端，暗中却派人包抄后路，猝起发难。
　　只在这一瞬间，森林中光芒闪烁，竟是飞出无数法宝杀来，正道中人纷纷驭起法宝还击，但一来出其不意，二来魔教徒众竟远比他们想像的要多，登时便处于下风。
　　一时之间，正魔两道，陷入混战局面。
　　太叔翎四下扫了一眼自己的师兄们，发现他们正紧跟在自家师父和师娘身边时，她才招出莫邪，朝着那抹蓝光，紧追而去。
　　就在正魔交战之时，距离此处森林十里开外的海滩上，却出现了数十个人影，皆是一身黑衣，只见他们分散开来，在夜色之中开始忙碌起来。
　　古老的森林中，只见蓝白光芒闪耀，黑暗里惊呼声不绝于耳。
　　太叔翎手持莫邪防御，令干将毁人法宝的同时，也没能错过陆雪琪那精妙的道法。一路下来，太叔翎心里一阵感叹，自从死灵渊脱险至今，她的道行竟仿佛又精进了许多。
　　可感叹归感叹，无疑的说，陆雪琪的进步，却也着实给了她莫大的激励。若非如此，她现在又岂会像打了鸡血似得，跟在陆雪琪身后，横冲直撞专程毁那些漏网之鱼的法宝呢。
　　说起来，太叔翎宗旨就是，只毁法宝，不到万不得已并不直接攻击人。
　　就在两人战的正酣时，忽只见白影一闪，一个身影出现在两人面前。
　　“师娘？”待看清来者，太叔翎愕然出声。
　　苏茹眉头紧皱，这时周围魔教徒众又逼了过来，苏茹急道：“你们快走，此地不可久留！等下冲出去之后，你们离开此岛，我们在东海昌合城里见面。”
　　太叔翎与陆雪琪对望一眼，也不多言，便默契的不再深入，随即向后而走。
　　此刻场中一片混乱，战况激烈异常，苏茹左闪右晃，看到有正道年轻弟子危急便上前相救，令其撤退。她道行颇高，远胜普通魔教众人，但见在夜色中她身影飘荡，风姿绰约，竟不露丝毫急迫模样。
　　太叔翎与陆雪琪二人，驭起法宝在森林中向前急速飞翔。本来以她们二人的道行，驾驭起法宝直上青天自然要快的多，但就在刚才他们冲出魔教众人的重围，正想飞起的时候，却看到不远处几个小派弟子飞起，突然不知从脚下密林中窜出的几道凶光，生生把他们打了下去。
　　那阵阵惨呼，眼看是不活了。
　　两人毕竟不笨，当机立断，就决定在林间急飞。一念即定，两人便全力向东飞去。
　　飞了许久，总算临近岸边，谁知，刚冲出林子，太叔翎就见十丈开外的沙滩之上，张小凡正被炼血堂的野狗与刘镐打飞出去。不容多想，她随手一挥，干将黑芒一闪，直飞而去。
　　见此异变，一旁来不及援手的何大智定睛一眼，随即大喜，他失声叫道：“老八！”
　　“轰隆”，沙飞石走，森林中附近的树木剧烈摇摆，落叶纷纷。野狗与刘镐二人向后飞了出去，直落在年老大的身后。
　　太叔翎落到了张小凡身旁，陆雪琪也跟着落了地。
　　“师姐，那二人拜托你了，我看看小凡的伤势。”太叔翎抬起头，一脸认真道。
　　陆雪琪点点头，也不多言，祭起天琊，便朝着野狗与刘镐飞去。
　　“你身上还有师父给的药吗？”太叔翎见陆雪琪稳占上风，才收回目光的查看了下张小凡的伤势，发现只是元气混乱，并无大碍。
　　“用完了。”张小凡很不好意思的抓抓头。
　　“拿着。”太叔翎从怀里摸出一个瓶子就塞给了张小凡，“省着点用啊，这药也不是说有就有的。”
　　“嗯。”张小凡接过药，点了点头。
　　另一边，宋大仁和杜必书见张小凡脱离危险，也在没有了顾虑，法宝照着年老大就招呼了过去，攻势也越发猛烈起来。
　　只片刻工夫，年老大便已经捉襟见肘，忙乱中向旁边看去，只见旁边的刘镐、野狗包括那个美貌妇人，似乎都不能讨的好去，只得大叫一声：“走！”
　　陆雪琪哼了一声，也不顾后面宋大仁大声叫道：“穷寇莫追”，天琊神剑在空中划空而过，直追而去，太叔翎也不多言，撇下张小凡就跟了上去。
　　跑在最后头的野狗道人一看吓得大叫一声：“救命啊！”
　　晚了些许追上来的太叔翎不由的勾起了嘴角，这家伙也太逗了，这性命攸关的档口还顾得上叫救命。
　　年老大等人大惊，急忙回头，但就在这时，在炼血堂众人的身后，黑暗的森林深处，忽然有一道白色光芒闪过，飘出了一朵白花出来。
　　太叔翎心头一跳，一个跃身，追上陆雪琪，急道：“师姐别忙出手。”
　　陆雪琪一愣，却也停了下来。
　　黑暗中，那朵白色奇花在半空中缓缓转动，片刻后渐渐落下。四下无声，却忽然有一只白皙如雪的玉手，从黑暗中伸出，轻轻拿住了这一朵“伤心奇花”。
　　一碧一白，两道身影，静静地从黑暗中走了出来，正是碧瑶与白傲雪了。年老大等人脸上都有恭敬之色，但碧瑶连看他们一眼都不看，一双眼眸，只是流连于张小凡身上。至于白傲雪，依旧散发着冷艳的气场。
　　场中，没有人说话，气氛从刚才激烈的交战中，突然一下子冷清下来，仿佛还有些隐隐的尴尬。
　　忽然，张小凡打破了沉默，道：“我们快走吧，这个岛上的魔教人实在太多了。”
　　一声冷哼，带着薄薄怒意，却是站在前头的碧瑶发出的。
　　太叔翎一阵好笑，可现下事态紧急，也不能继续看戏了呢。
　　“师姐。”太叔翎轻唤一声。
　　陆雪琪转过头，两人交换了个眼神，便默契的率先向大海方向飞了出去。有了太叔翎二人带头，剩余的大竹峰众人也都纷纷祭起各自法宝，跟了上去。
　　远方，在众人退去的大海方向，忽然传来一阵长啸，这一次的声音，却远非这晚前面的啸声可以相比，如龙吟一般，直上九天，声动四野。
　　更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟仿佛是来自大海深处。
　　飞在最前面的太叔翎，忽然抬头，只觉得脸上一凉，一滴水珠，落在了她的脸上。
　　她的眉头渐渐皱起，心中也涌起了一丝异样之感，她好像忘记了什么重要的情节……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱今天不在状态啊，明天找找状态，啊，这么晚了，咱睡了。


第30章夔牛
　　“轰隆！”雷鸣之声渐起。片刻之间，天地苍穹中的风声雨声雷声一起大啸，一道撕裂长空的闪电，划过天际，伴随着头顶一声炸雷的巨响，大海中如小山一般高的巨浪海涛，忽然向旁边似生生撕裂一般，分开了！
　　无数的浪花飞溅，风急雨狂之中，从深深黑暗深处，仿佛踩着惊雷的声音，一个硕大的身影赫然从大海深处跃出，在与夜色几乎融为一体之后，重重地落了下来。
　　整个流波山，顿时仿佛一起震动了一下！
　　首当其冲的太叔翎面色大变，猛然煞住去势，纵身一跃，稳稳地落了地。紧随其后的陆雪琪与大竹峰一众也都纷纷落在了她的身旁，望向十丈开外的海滩之上，众人面上均透着一丝惊愕之色。
　　只见十丈开外，正立着一只极巨大的奇兽，个头比青云山通天峰上的灵尊水麒麟还要稍大，全身形状看去如牛，青苍色的身子，头上却并未有角。但最令人不可思议的却是，这只奇兽的巨大身躯之下，竟然只有一只粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。
　　“咦？”忽然，站在一旁的杜必书叫了一声，手指向前头一指，急道：“你们看前边，好像有人！”
　　众人都是吃了一惊，放眼望去，果然望见在前头数十丈远的海滩之上，数十个黑衣人，在夜色之中忙活。若不注意还真是难以分辨出来，想来是杜必书一向眼尖，居然被他发现了。
　　田灵儿紧皱眉头，转过头来道：“你们看清楚了么，这些人是谁？”
　　杜必书与宋大仁同时摇头，陆雪琪却忽然道：“这些人都是魔教中人！”
　　田灵儿怔了一下，随即会意，此刻流波山上的正道门下都在与魔教交战，哪可能有这几十人在这个奇怪的海滩上做这些事情？
　　不消片刻，这些黑衣人就悄无声息地退入了黑暗之中，但在海滩之上，却每隔数丈之远，就倒插着一件奇怪事物，泛起淡淡红光，正好在这只奇兽的正前方，围成了一个巨大的圆圈，在黑夜中，即使隔着风雨，也依然十分醒目。
　　看着这头奇兽竟仿佛是民间百姓的一种独脚戏的模样，在那凶悍无比的外表下，竟还有一丝丝的滑稽与可爱。
　　太叔翎一拍脑袋，她怎么就把这事儿给忘记了。可是，显然现在就算是想撤退，只怕一片赤诚的师兄们也不会答应吧，尤其是某个人……
　　一念及此，太叔翎有些无奈的看向身边的陆雪琪，这个对魔教深恶痛绝的青云门小竹峰一脉年轻一辈的翘楚。
　　“犴嗷……”这只奇兽，忽然昂起头，片刻之后，发出了一声巨大的嘶吼！天地都为之变色。
　　闻声望去，众人这才看清楚这只奇兽那一条粗壮无比的腿，不知何时已经生生的踏入了流波山的海滩之上，在那一片红色的光点中，踩下了一个深深的足印。而适才消失的那些黑衣人，竟也在同时回到了倒插在地上的神秘物件旁边，所有的黑衣人把手都放在了沙滩里的那个神秘物件之上。
　　瞬间，在地面上的那些事物顿时光芒大盛，红光晶莹，每隔数丈之远的红光，突然横向射出，片刻间连成了一体，形成了一个巨大的红色光圈，将那头奇兽罩在其中。
　　这时，在这巨大的光圈之上，缓缓显现出一个身影，正是森林中曾出现过的鬼王，他脚踏一只通体泛红的古鼎，面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念着那神秘的咒文。
　　而所有的红光，都源源不断地汇聚到漂浮在他脚下的那只古鼎上。
　　“犴嗷……”
　　又是一声带着狂怒的嘶吼，那只奇兽在红色光圈的包围之中，愤怒跃起，直直地撞向光墙。
　　看到此处，太叔翎也算明了，这鬼王是铁了心要抓这奇兽。然而，她也不曾忘记，现在也她们离开的最好时机。可是，当真正看到鬼王抓奇兽这般壮观的景象时，却不知为何，也同众人一般，移不开眼睛，迈不开脚步了。
　　接着，大竹峰一干人等，就那么立在原地，见证了奇兽被鬼王抓住的全过程。直到宋大仁提醒众人赶紧离开时，众人才回过神来。
　　然而，望着前方被困在那片红色光墙之中的奇兽，只见它此刻低头垂首，仿佛已经认命一般，无精打采地站在那里。这时满天乌云，也渐渐有散开的模样，它刚刚出海之时那种天地为之风云变色的威势，竟然是再也看不到了。
　　就像是，一个穷途末路的悲伤孩子，心死了一般的站在那里！
　　太叔翎心中忽地升起了一丝怜悯，这一刻，她想做点什么。
　　“呛啷！”
　　蓝色的光芒，如黑夜中霍然出现的流星，照亮了周围黑暗。
　　陆雪琪缓缓横过头来，望着太叔翎，面色凉如清水，淡淡道：“这只奇兽看来关系甚大，你快……你们快走吧，我去去就来！”
　　众人一怔，宋大仁微微张嘴，失声道：“你……”
　　可话音未落，又见一道白芒闪动，却见太叔翎手持莫邪望着宋大仁，断然道：“大师兄，你也知道我脾气，各位师兄师姐，就拜托你了。”
　　宋大仁哑然失声。
　　下一刻，一蓝一白两道光芒，刺破这周围黑暗，向着那片巨大的红色光墙，直冲而去。
　　大竹峰众人失色，张小凡与田灵儿、杜必书几乎同时回头，向着宋大仁叫道：“大师兄……”
　　另一边，太叔翎与陆雪琪这驭剑速度何等之快，转眼间就冲近了魔教光圈所在的沙滩之上，而此刻魔教中人亦已经发现不对，惊叫声顿时四起。
　　忽然，一道清光从半路横了出来，硬生生将二人挡在了离那片红色光幕还有数丈之远的地方。
　　青龙，依然是潇洒的一身白衣，却仿佛如鬼魅一般突然出现在了两人面前，他微笑着似乎根本没把陆雪琪与太叔翎当作敌人，道：“这只夔牛乃是我们费了大力气才困住的，而且对贵派并无妨害，我们何必为此再起纷争？”
　　然，自古正魔不两立，再加上太叔翎此时也听不进这魔教老物的劝解。因此，太叔翎与陆雪琪首次分外默契的达成一致，同时朝着这魔教老物攻了过去。
　　看着场中已然动起手来的两人，宋大仁思索再三，最终一咬牙，让田灵儿和张小凡带着受伤的何大智先走，而他和杜必书上去帮忙。
　　毕竟，太叔翎可是大竹峰名副其实的小师妹，平日里也与他们几位师兄相处的十分融洽，就算再怎么调侃，也从未有过一丝恼怒，再加上她曾一度将自身修道的见解毫无保留的告诉他们，以至于他们才在师娘每次例行的考验中度过难怪。
　　回忆种种，尽管知道这个小师妹道行更胜他们这些师兄们，可现下说什么，也不能扔下她不管。再加上，还有小竹峰陆雪琪，就更不能一走了之了。
　　然而，就当宋大仁与杜必书冲入战场时，却不料，不多时田灵儿与张小凡竟扔下何大智，也加入了战场。
　　场中，太叔翎被青龙那精妙的道法缠的脱不开身，就算她干将莫邪齐上阵，也占不了一丝优势，反而越发的难以抗衡。反观陆雪琪，到底比太叔翎的道行要高出些许，不时会借着太叔翎的攻势，给青龙制造出一些小麻烦。
　　一时之间，三人竟打的难解难分，好不快哉。
　　然，事态的发展，永远不会那般顺利。
　　来到光圈之下，田灵儿突然注意到所有的红光都是从一些倒插在沙滩里的奇怪暗红色铁锥状事物中发出，然后源源不断地向上发射，汇聚到半空中鬼王脚下那只古鼎之中。
　　显然，这些东西所组成的法阵和半空中那只古鼎，便是困住夔牛的关键所在。田灵儿更不多想，玉指一挥，琥珀朱绫立刻飞出，直扫向倒插在沙滩上的那些东西。
　　“砰！”
　　一声大响，琥珀朱绫硬生生地打在了一支被红色光幕笼罩的铁锥上。
　　半空之中，鬼王脸色登时大变，一跺脚怒道∶“小丫头不知死活，坏我大事！”
　　只见他身影一闪再闪，迅猛无匹地扑了下来，但也就在这个时候，远方尖锐啸声此起彼伏，刹那间无数光芒亮起，竟是正道众人与魔教的大队人马都到了此处，杀杀停停，最激烈的便是苍松道人对百毒子、田不易对端木老祖，而苏茹此刻却以一敌二，挡住了受伤的吸血老妖和当日死灵渊下的那个年轻高手林锋。
　　青龙趁着逼退太叔翎二人之时，猛然回头看了一眼关夔牛的红色光圈，只一眼，他面色大变。“不好！”随着一声惊呼，他丢下二人就朝鬼王飞去。
　　陆雪琪和太叔翎对望一眼，也跟了上去。
　　红色光圈因田灵儿生生撕开了一道人多高的空洞，那夔牛到底是亘古奇兽，适才被人类困住，一见有逃脱的机会，便像发了狂一般，狠狠地朝着空洞撞去。
　　可是，位于那夔牛正下方的田灵儿与张小凡，却陷入了危机。看着三丈外身陷绝境的同伴，太叔翎面色一沉，法诀一握，但见一道玄黑光芒，快速朝着夔牛窜去。
　　然，到底还是慢了一步。
　　就在夔牛一脚踩向张小凡与田灵儿时，这千钧一发间，一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸发，伴随著一道青色的光芒从张小凡身上出现。
　　这道温和的金光，让夔牛顿身形一顿。也就在这时，鬼王趁机将田灵儿逼出的红色铁锥还原，催动法诀，红色光幕才从新连成一体。但是，鬼王却不曾发现，一道玄黑光芒，却在此之前，窜进了光幕之中。
　　忽地。
　　世界仿佛静止了。
　　“大梵般若！这是大梵般若！”
　　忽然这一声打破了沉默，接着海岸边正道中人铺天盖地的质问声将张小凡淹没了。
　　太叔翎落了地，看着正道人士，此时已经仿佛变了一翻嘴脸，都是那么的扭曲，哪里还有什么正道人士的样子。反观一丈开外正处于风头浪尖的张小凡，只见他浑身是伤，却又那般倔强的立在那里。
　　她深深的叹了口气，心中百味陈杂。陆雪琪看了一眼身旁的她，嘴唇动了动，终究也没有言语，只能和众人一样看着场中的张小凡。
　　就在所有人的目光，都集中在张小凡的身上时，那红色光圈之内的夔牛却在接触到一道玄黑光芒之时，竟渐渐地化作点点光芒，缓缓消散了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就快12点了天呐。。没想到这么晚了。


第31章隐忧
　　魔教众人，渐渐退走了。
　　正道人士，都不约而同的看着场地中央的张小凡，尤其是天音寺的僧人，似是在等待青云门给他们一个交代一般。
　　田不易面色十分难看，苏茹也是一脸忧色。至于大竹峰一众弟子，尽管有些担忧张小凡的伤势，可也碍于如今这局面，个个都立在原地，不知如何是好。
　　看着眼前这个一身血迹斑斑的同门兼好友，想到自入门后那三年的时光，曾一起砍竹子，一起修炼，一起被田灵儿拉着到处玩时的种种。
　　或许，他确实应该待在鬼王宗，比较好吧。如此想着，太叔翎又重重的叹了口气。
　　此时，位于场地中央的张小凡却忽然笑了，绝望的笑著，无声的笑著，身体晃动，直直的倒下，重重的摔在地上……
　　东海边的昌合城的一个小客栈。
　　太叔翎一早便醒了过来，走出自己的房间，远远的望了一眼张小凡的房门，却没走过去。
　　距离张小凡晕倒已经过去几日，苍松道人和田不易商议之下，带着众人撤出了东海流波山，暂住在昌合城这所客栈内。
　　说到底，这也是青云门的家务事，因此正道的别派，尤其是天音寺，也只有暂时先各自回去将此事汇报给师门再作打算。
　　张小凡出了此事，毫无意外的被没收了噬魂，囚禁在了客房之内，说囚禁其实也不然，因为好几天人还没有醒来。
　　向师娘打了个招呼，太叔翎便默默地走出了客栈，在这个空气都异常沉重的地方，着实待不下去了。
　　就在刚踏出客栈的时候，一眼就看到了一老一少正路过，老人手边还拿一跟竹竿，上面挂着一块白布，写着四个字：仙人指路。
　　太叔翎一呆，这不就是传说中的周一仙和小环嘛。她来到这个世界这么久，还是第一次看到两人呢。
　　想了想，她便跟了上去，若是能让小环算上一挂，是再好不过了。
　　然，就在她紧走几步，打算追上那二人时，忽然从一侧的小巷中走出了两人，将太叔翎拦住。
　　太叔翎一愣，仔细一看不禁“咦”了一声。
　　“不知二位拦住我作甚？”太叔翎惊奇的看着眼前的碧瑶和白傲雪。
　　“此处不便说话。”碧瑶拉住太叔翎就钻进了小巷子。
　　再一个拐弯，就到了一个破旧的院子里。
　　“碧瑶小姐，找我何事，现在总能说了吧。”太叔翎气定神闲的看着碧瑶，她非常笃定的这两人不会对她动手。至于一旁安静的白傲雪，她依旧摸不准她的意图就是了。
　　“张小凡他怎么样了？”碧瑶眼中透着一丝担忧，就连太叔翎为何会直接叫出她的名字，都并未起疑。
　　“还未醒来。”太叔翎摇了摇头。
　　碧瑶一阵失落，却又道：“那你们青云门打算如何处置他？”
　　“不好说。”太叔翎抬头看了一眼天色，“唉，若是可以，我还真希望他不在青云门中，他身世太过可怜……”
　　碧瑶一怔，道：“你说什么？”
　　太叔翎含笑看着她，道：“若是有机会，你问问他罢。”
　　“你果然与那些所谓的正道人士不一样。”碧瑶见她竟毫无保留的将张小凡的消息说出，观她神色也是一片坦然，心中难免生出一丝异样之感。
　　“不知碧瑶小姐，对小凡的事为何这般上心？”见碧瑶对她没有敌意，太叔翎也乐得结交这么一个朋友，毕竟她以后可是会和小凡在一起的。
　　闻言，碧瑶怔了下，面上涌起了一丝红晕，末了，她小声的道了句：“不关你的事。”
　　接着碧瑶又问了几句，期间太叔翎自是没少言撮合之词，末了，她的面色才稍微好些了。
　　“今日之事……”谈话结束后，碧瑶犹豫了下，还是开了口。
　　“碧瑶小姐大可放心，此事我定当守口如瓶就是。”太叔翎露齿一笑。
　　见太叔翎那阳光般的笑颜，如此坦率又具有感染力，碧瑶不禁也露出了一丝俏皮的笑容。心下却也将这个不一样的正道人士放在了不讨厌的行列中了。
　　只是，一直默不作声的白傲雪，盯着太叔翎的眸子中，却闪过了一丝异样光芒。
　　告别两人，回到客栈，太叔翎得知张小凡已经醒了，这也意味着，就要回青云门了。
　　隔日，张小凡在同门的监视下，一同踏上了回青云山的道路，由于噬魂被没收，张小凡只能由宋大仁带着御空而行。
　　太叔翎默默地跟在杜必书后面，御空而行，显得心事重重。
　　陆雪琪在小竹峰一众人里，默默地看了太叔翎一眼，已经好几日不见她的笑了。许是第一次见太叔翎这般模样吧，陆雪琪微微怔了下，她竟有些怀念起那一直以来一如阳光般的笑颜了。
　　几日后，众人总算回到青云门。
　　到底太叔翎有着一颗乐观的心，过了几日，她又恢复了以往的样子。
　　“师姐，我回大竹峰了。”分别前，太叔翎还不忘趁着众人不注意之时，悄悄的与陆雪琪告别。
　　见陆雪琪点头，她才露齿一笑，跟着众师兄回大竹峰去了。
　　夜里，太叔翎躺在床上，辗转难眠。
　　下山之前，她还曾大言不惭的想着在正魔大战时，如何从道玄真人剑下解救碧瑶，从而让张小凡不招惹陆雪琪。而今，尽管张小凡似是不会再招惹陆雪琪了。可自从看了她师父那令人叹为观止的斗法时，她才明白，就以她现在的修为，除非以命换命，否则根本不可能从诛仙剑阵之下救得了碧瑶。
　　难道，碧瑶的结局不能改变了吗？一股无力感，袭上心头。
　　蓦地，她的脑海中，却忽然闪过一个陌生的面孔。面蒙轻纱，神秘莫测的白傲雪。
　　她心中一动，既然碧瑶身边不再是鬼王宗四大圣使中的幽姬，而是这个神秘莫测的女子。那么，是否意味着，在她不知道的地方，已经在改变了。
　　一念及此，心里似乎也不再那么沉重了。就待那时，再尽力而为吧。得出这个结论，久违的困意来袭，她才渐渐地睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　停电什么的，简直不能忍啊。。


第32章告别
　　青云山麓的远处，碧瑶与白傲雪正并肩而立，遥望那隐没在白云深处的山颠。
　　“白姨，你说青云门的人会不会就这样杀了他，他犯的可是正道中的大忌…”望着眼前那高耸入云的青云山脉，碧瑶的语气透着一丝担忧。
　　“既如此，我们便上去一探究竟罢。”将目光从那道碧色身影收回，白傲雪微微一叹，才淡淡道。
　　“白姨？”碧瑶怔了一怔，才回过头来，满眼的惊异之色。
　　此次出来，鬼王可是对白傲雪千叮呤万嘱咐，不要让她乱跑，尤其不能去正道人士的聚集地以身犯险。几天前她好说歹说外加撒娇耍赖，好不容易才让白傲雪带她去流波山见张小凡。现如今，白傲雪竟主动提出要上青云门探查，这如何不让她惊讶呢。
　　“若我拦着你，只怕你会更加乱来，走罢。”白傲雪像是看穿了她的想法一般，只是淡淡地到了一句，就随手一挥，便化作一道白光，冲天而起。
　　见此，碧瑶俏皮一笑，随即也化作一道碧色光芒，紧随而去。
　　青云后山的森林中，白傲雪带着碧瑶，正自如的穿梭其间。
　　“白姨，我爹可是去见圣教别派的人了？”许是觉得默默地行路太乏味了些，碧瑶便随口问道。
　　“鬼王应该已经在河阳城中与新近赶到的万毒门那个老物见面了罢。”白傲雪并未回头，只是略微思索了下，才道。
　　“什么，‘毒神’也来了？”碧瑶一惊，显然没料到她父亲竟是去和百年前正魔大战时便恶名播于天下的老物见面。
　　“何止是他，据我所知，就在最近几日，只怕连长生堂和合欢派的门主，也都要赶来。”白傲雪淡淡的回道，脚步依旧不急不缓。
　　闻言，碧瑶这一惊更甚，半晌才道：“怎么会这样？我知道爹已经把鬼王宗的主要战力都暗中调到了青云山附近，如果这三位门主一来，他们门下的高手必定也会跟来，那么岂不是我们四大……不，根本就是圣教的实力完全都集中到这里了？”
　　白傲雪微微皱了下眉，但很快又恢复到了面无表情，她平缓地道：“不错。”
　　“这么说来，这次正道有苦头吃了。”碧瑶微微抬头，望了一眼远方渺渺白云，幽幽道。
　　大竹峰。
　　张小凡的住所外，太叔翎与杜必书正默默地立在住所外的回廊两侧，彷如两尊门神一般。
　　究其原因，那便是几日前，众人刚回到大竹峰时，虽说田不易并未直接下令，但苏茹却在暗中交代过，让他们轮流监视张小凡的一举一动。今日，刚好轮到杜必书罢了，至于太叔翎，则是跟着田不易来到这里的。
　　因为，明日便是张小凡上玉清殿的日子了，换言之，今天应该就是他呆在大竹峰的最后一天了。
　　若是再不好好聊聊天，只怕今后的十多年里，也没有机会了。一念及此，太叔翎便再也坐不住了。
　　很快，田不易便从张小凡的房间里出来了，只见他面无表情，看不出个所以然来。就算太叔翎二人对他行礼，也只是微微的点了点头。
　　太叔翎恭身站在一侧，待田不易走远了，望着他的背影，忍不住就叹了口气。恰巧这时，另一侧的杜必书竟也幽幽一叹。
　　两人不由的看了一眼对方，随即都露出了一丝苦笑来，两人眼里都透着一丝担忧之色。想来此次张小凡出了这件事，大竹峰上下众弟子，都不会好受吧。
　　“小翎、六师兄。”就在两人愣神的时候，背后忽然响起一道熟悉的声音。
　　太叔翎与杜必书都是一愣，随即才转过身，只见张小凡不知什么时候从房间里走了出来，站在两人的身后。猴子小灰趴在他的肩头，正裂着嘴笑嘻嘻地看著两人，倒是大黄没有跟出来，多半还在睡觉。
　　“呃，小师弟！”杜必书皱了皱眉，道，“有什么事吗？”
　　张小凡看了他一眼，又看向太叔翎，他慢慢地道：“我想去后山走走。”
　　闻言，杜必书一呆，心下有些为难。
　　然，太叔翎却道：“我陪你一起去吧。”
　　杜必书一脸错愕的看着太叔翎，道“小翎，你明知道……为何如此？”
　　张小凡望着两人的反应，默默地低下头去，轻声道：“六师兄，明天掌门道玄师伯就要让我去通天峰了，我是想再看看以前的地方。”
　　杜必书身子一震，微微张大了嘴，忽然间莫名其妙觉得眼眶一热，此刻站在眼前的少年，似乎又变成了多年前刚刚上山时那个平凡的孩子，在饭桌之上，自己和他打赌师父一家谁先进厨房的模样……
　　“六师兄，小凡他不会跑的。”看着一脸为难的杜必书，太叔翎神色坚定道。
　　然而，杜必书到底还是师命难违，依旧不放心让两人离开此处。场面一时之间陷入了僵局，可就在这时，忽然听到一阵脚步声，三人转头看去，却是田灵儿一脸复杂的走了过来。
　　田灵儿走到三人跟前，对着杜必书与太叔翎，但眼角余光却都在张小凡的身上，道：“六师兄，我爹说了，小凡他不会做什么事的，由他去吧！”
　　杜必书一怔，张小凡身子也仿佛震动了一下，慢慢转过身向守静堂方向看去，却只见堂口深深，哪有田不易的身影存在。
　　张小凡缓缓地向守静堂方向鞠了一躬，低着声音仿佛还带著些哽咽，道：“谢谢师父。”
　　田灵儿站在一旁，似乎也想说些什么，但终于还是什么都没有说出口，抿紧了嘴，转身走了回去。
　　大竹峰通往后山的那条山道，自头三年的入门功课砍竹子结束后，张小凡与太叔翎也已经许久没有走过了，一路之上，但见路旁绿意盈然，鸟鸣阵阵，不时从远处传来。
　　迎面而来的山风，吹拂在他的脸上，带来了一丝清凉，顺著这弯弯曲曲的小路，仿佛又回到从前。
　　“想不到这里，真的是一切都没有改变啊！”看着这熟悉的风景，太叔翎由衷的感叹道。
　　“嗯。”看着远处山腰的白云，似乎和当年一模一样，这让张小凡不由的点了点头。
　　猴子小灰很是欢喜，一下子从张小凡的肩头跳了下来，“吱吱”叫著，窜到旁边的草丛中，忽然又爬上一棵大树，在上面荡来荡去。
　　走着，走着，两人竟不觉间来到了黑节竹林。
　　看着这成片的黑节竹，太叔翎不由得走到一棵手臂粗细的黑节竹旁，道：“小凡，你还记得咱们在这里砍竹子的时候吗？”
　　“当然记得。”张小凡看着眼前这些黑节竹，忍不住露出了淡淡的笑容。两人的友谊不就是从一起举起柴刀，对着手腕粗细的黑节竹挥洒汗水的时候开始的吗？
　　忽然，太叔翎似是想起了什么一般，面上露出了一丝惋惜之色，她道：“看样子，一时半会儿是不能吃到你煮的寐鱼了呢。”
　　闻言，张小凡怔住了。七脉会武的斗法，第一次下山的激动，河阳城山海苑内的约定，空桑山死灵渊的遇险，流波山的劫难。那一幕幕，彷如走马灯一般，一一在他眼前闪过。然，念及明日上通天峰，他身犯重罪，只怕难逃一死。
　　他只得扯出一丝微笑，只是眼底却透着一丝绝望，道，“若我还能活着回来，我定会煮给你们吃的。”
　　“就这样说定了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱才不会说，最近在给大脑补充能量去了呢。
　　不补充点能量，码字会吃力啊，简直不能忍。
　　当然，可能是码字的方式不对，这一章我自己看了都感觉怪怪的。
　　好吧，让我再斟酌下，反正可以修改。


第33章暗潮涌动
　　隔日，清晨，通天峰。
　　虹桥通向玉清殿的长长石阶，长门一脉的常箭领着以张小凡为中心的几名大竹峰弟子，正缓缓拾级而上。
　　大竹峰弟子中，除了太叔翎面色如常外，宋大仁和田灵儿都面露忧色，目光也时不时停留在张小凡身上，显然是担心的紧了。
　　至于正处于风口浪尖的张小凡，则默默地跟在常箭后面，异常平静。
　　与此同时，青云山下，一个偏僻的地方，鬼王与青龙，缓缓地将目光从那云雾缭绕的青云山峰收回。
　　半晌，青龙忽然叹了口气，道：“想不到我有生之年，居然还会回到这里。”
　　鬼王淡淡地看了他一眼，面色忽然变得极为阴沉，道：“青云门这百年来处处欺压我圣教，今日定要向他们讨个公道。况且，当日流波山上，竟坏了我等大事…”
　　闻言，青龙眉头微微皱起，道：“想不到，最后竟让它逃了。”
　　鬼王抬头望了一眼天色，忽然道，“时辰快到了，走罢。”
　　青龙也不多言，微微一颔首便同鬼王一道化作两道光芒，冲天而起，很快便消失在天际。
　　话分两头，就在通天峰上大部分人的注意力都集中在玉清殿上正道审判张小凡之时，有那么两道身影，却忽然出现在了青云门的禁地，幻月洞外。
　　“白姨，这就是幻月洞吗？”那抹碧色身影，语气中透着一丝惊奇。
　　眼前，是比常人高出一半的洞口，宽七尺左右，出现在一个平缓的山坡上，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，有几枝垂下了洞口。
　　白傲雪静静地凝视着漆黑的洞口，半晌，才缓缓道：“没错。”
　　得到这般肯定的回答，碧瑶面上一喜，道：“那我就要进去看看，里面到底有什么玄机。”
　　白傲雪面色一变，一伸手就抓住了正要动身的碧瑶，道：“不可，这幻月洞内有着十分强横的结界，能迷惑闯入者的心智，心智不坚定者，便有去无回。”
　　闻言，碧瑶吃了一惊，可一回头便看到白傲雪那双透着几分担忧的眸子，她只好乖乖收回了脚步，还不忘俏皮的吐了吐舌头。
　　忽然。
　　“什么人？”
　　转过身，入眼，便是一个身着粗布衣衫，头发花白，手中还拿着一把扫帚的长者。尽管如此，可观他相貌，却也是剑眉星目，身材挺拔，气度非凡。此人，绝非等闲之辈。
　　收回目光，白傲雪露出了一丝淡淡笑意，道：“不过百年不见，想不到你竟不记得我了。”
　　闻言，老者面色微微一变，一双明亮的眸子停留在白傲雪身上，细细打量了起来。
　　立在白傲雪身边的碧瑶，原本还皆备着随时准备召出伤心花，可现下，却也一头雾水了。
　　半晌。
　　老者收回目光，紧握着扫帚的手也缓缓放松了下来，道：“原来是你。”
　　见白傲雪点了点头，老者将扫帚靠在一旁的石凳上，又道：“不知前辈来我青云门的禁地，所为何事？”
　　白傲雪微微一叹，道：“旧地重游罢了。”
　　老者面上微愕，可似是很快就接受了她的这番话一般，道：“想不到前辈也会有念旧的时候。”
　　白傲雪又回头，淡淡的扫了一眼幻月洞，随即看着碧瑶道了句“瑶儿，我们走罢。”接着，又看向那位老者，道：“后会有期。”
　　那老者只是淡淡点了点头，并未阻止两人的离去。
　　只是，当两人的身影消失在小路的尽头时，他默默地朝东南方的一座山峰看了一眼。微微一叹间，又拿起扫帚，背渐渐地佝偻下去，缓步朝着祖师祠堂走去。
　　与此同时，玉清殿上，却也进入了审问阶段。
　　大殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放着的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍。
　　在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括田不易在内的所有人，全部都坐在那里。而青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。至于年轻一辈的齐昊、林惊羽等人也都在场，而陆雪琪此刻也默默地站在水月大师的身后，旁边站着宋大仁思慕的文敏。至于太叔翎，也随同她的大师兄宋大仁一道，正立在田不易夫妻身后。
　　在道玄真人左手边的，则是天音寺以普泓上人为首的僧人以及焚香谷以上官策为首的焚香谷弟子。
　　此时大殿之上，出奇的安静，只是任谁都能看得出，跪在堂下的张小凡，此时正受着如山一般的压力。
　　只因为他依旧坚持着，不肯透露出有关‘大梵般若’的哪怕半个字。
　　立在后面的太叔翎，此时也垂下了眸子，就算知道他最后会平安无事的离开青云，可她依旧不忍眼睁睁的看着好友受难。
　　忽然。
　　“砰！”
　　一声大响，众人吃了一惊，张小凡也抬头看去，却见是道玄真人重重把烧火棍往茶几上一拍，霍然站起，眉头紧皱，显然动了真怒，喝道：“孽障！你莫要以为你不开口，我就拿你没办法！”
　　张小凡身子摇了一摇，抬起头来，张大了嘴，似乎想说些什么。
　　但道玄真人面色如冰如霜，寒声道：“今日若不除去你这个孽障，我青云门如何向天下正道交代？也罢，就让我成全了你这……”
　　众人失色，田不易霍然站了起来，众人中田灵儿、林惊羽等人脸色都刷的白了，便是坐在旁边的天音寺普泓神僧，也彷彿隐隐有些不忍，向道玄低声道：“道玄师兄，这个是不是再斟酌……”
　　道玄哼了一声，冷然道：“这孽障身怀魔教邪物，又犯我正道大忌，罪孽深重，”说着顺手拿起放在茶几上的烧火棍，道：“今日就让你死在自己这魔教邪物之下……”
　　张小凡脑海中嗡的一声，一片空白，眼前彷彿一切都失去了颜色，只茫然望见道玄伸起了手臂，师父田不易面色铁青，似乎正要说话，而周围青云弟子，乱成一团。
　　大殿之上，眼看就要有人血溅五步。然，立在水月大师身后的陆雪琪，目光却停留在田不易夫妻身后那抹黑色身影上，神情透着疑惑。
　　“呀！”
　　突然，一声大呼，震慑全场，众人无不失色。惊骇之中，赫然竟是道玄真人身子剧颤，怒吼一声，将烧火棍扔了出来，如被烫手一般。
　　那烧火棍在空中划过一道黑影，掉在地上，噹噹噹反弹几下，竟是滚到了张小凡的身前。
　　也就在这个时候，众人看到烧火棍上，飞起了一道黑影，片刻之后停顿在半空之中，发出吱吱怪声。
　　那是手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔。
　　此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。正是世上罕见的毒物，七尾蜈蚣。
　　青云门众位首座长老，其见识阅历岂是常人可比，眨眼间即将道玄真人围了起来，特别是与那只七尾蜈蚣隔开，待众人向道玄真人看去，不由得尽皆失色。
　　只见道玄真人右手颤抖，中指处赫然有个伤口，显然是被那七尾蜈蚣所伤，只见在这片刻间，流出来的血已然是黑色的，更要命的是，从指端伤口之处，一道触目惊心的黑气，几乎以看得见的急速向上攻去。
　　此刻苍松道人冲到道玄真人的身边，紧紧扶住他的身体，一看道玄真人伤口，转头向张小凡大喝道：“张小凡，你个孽障，竟然胆敢暗害掌门！”
　　众人大惊失色，张小凡失声道：“不，不是我……”
　　被众人簇拥着的道玄真人，此刻面色已经稍好，但七尾蜈蚣何等剧毒，便是在他脸上，也隐隐望见黑气，薄而不散，不过尽管如此，他神志却还清楚，深深呼吸之后，道：“快将这孽障擒下，好好审问。”
　　苍松道人转过头来，道：“师兄放心，有我在。”
　　此时，立在众人后面的太叔翎，淡淡的看了一眼道玄真人与苍松道人。原本握住干将的手，也默默地放了下来。
　　道玄真人大口喘息，但心倒放了一半，点了点头，向他看去，正待说：“那就……”
　　他的声音忽然停了下来，苍松道人在他眼前的那张脸，突然从焦急神态，变得狰狞无比。也几乎就在同时，道玄真人腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。
　　“啊！”
　　道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前，片刻之后，嘴角缓缓流下一道血痕，但神色间却在冷笑。
　　在他右手之上，横握着一把短剑，晶莹如水，一看就知非是凡品。
　　而此刻剑身之上，血痕纍纍，鲜红的血，从剑刃之上，缓缓地一滴一滴流了下来，滴到大殿上的青砖之上。
　　刚才还一片混乱的人群，突然都安静了下来，如死一般的寂静。
　　回过神后，在青云门众人对苍松道人的质问声中。太叔翎只是看了一眼还跪在下面的张小凡，便默默地抽出了干将。
　　她并没有阻止苍松道人对道玄真人的暗算，毕竟她就算有心阻止，也未必能阻止的了。
　　况且，就在前一刻，她无意间一瞥，透过玉清殿左侧的窗户，竟看到了意想不到的两个人。这也使她想起，真正的大战，就要来临了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然换个角度来写，感觉很新鲜。


第34章交锋
　　左侧殿外，白傲雪与碧瑶正注视着玉清殿内的情形。
　　碧瑶一眨不眨的看着跪在大殿之上的张小凡，神情透着一丝淡淡忧色。适才道玄真人要处决张小凡之时，若不是白傲雪拉着，只怕她已然冲进去了。
　　就在这时，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”
　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　深知大战即将开始，碧瑶虽有不舍，却还是将目光从那个人身上收回。随即转过身，同白傲雪一道，转身离开了。
　　“什么？”
　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”
　　苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替那个人报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”
　　田不易听在耳中，面色严峻，他知道这些年来，苍松道人在青云门中权势极大，连平日防卫之事也是由他一手负责。而今日魔教大举杀来，竟是快到了玉清殿才被众人发觉，形势之恶劣，实在是无以复加。
　　“什么人？”
　　玉清殿门外同时响起了青云弟子的几声大喝，但只听刷刷几声，似是有高人御空而至，随即砰砰几声，数个青云弟子跌了进来，翻滚于地。
　　门口处，闪现出了四道人影，正是魔教的四大宗主。
　　玉阳子（长生堂）和毒神（万毒门）站在中间，鬼王和三妙仙子（合欢派）站于两侧，四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。
　　大战一触即发，当然，这是不可能的。毕竟，但凡正魔两道交手之前，双方人马总会相互交流下感情。
　　当下，趁着正魔双方正在交流之时，太叔翎也没有闲着，而是悄声来到了小竹峰的陆雪琪身边。
　　许是对太叔翎这种时候总会来到自己身边已然习惯，亦或者眼下青云门祸在眉睫，陆雪琪也只是微微侧目看了她一眼，便手握天琊，继续注视着形势的发展了。
　　话分两头，白傲雪带着碧瑶，正将鬼王麾下一干鬼王宗弟子调离玉清殿，直奔而下。准备与从至下而上的长生堂弟子一道，围攻云海上，措手不及的青云门弟子。
　　至于万毒门与合欢派，早已经将玉清殿围了起来，就待四大宗主一声令下，大杀四方了。
　　布置完一切，碧瑶一转身，就打算再次飞身朝着那玉清殿而去，然，白傲雪又岂会让她这般容易得逞。
　　眼前一道白光闪过，碧瑶只觉腰间一紧，随即就落入了一个温软而有力的怀抱，只闻“呼呼”风声。
　　不消片刻，两人已然落在虹桥一侧约摸十来丈的山崖之上，也拜这地利优势，正魔交战的局势尽收眼底。
　　看着腰间那条闪烁着道道祥瑞紫气却又晶莹剔透的鞭子，以及那无比熟悉的束缚感，深知自己已然无法脱身后，碧瑶只好抬起脑袋看着白傲雪，一双眼睛透着一丝不甘，嘟哝道：“白姨，你太坏了。”
　　白傲雪微微一怔，可很快，她就移开视线，道：“老老实实的待在这里，不到万不得已，不会让你下去。”
　　这一战，着实惨烈无比。
　　魔教各路高手在通天峰上大肆厮杀，势如破竹，玉清殿外的通天峰弟子节节败退。玉清殿内，魔教四大宗主则与青云门各脉首座及长老战到一处，其余魔教弟子则与殿内正道年轻一辈的弟子交起手来，一时之间陷入混战局面。
　　至于为何不见焚香谷弟子与天音寺的僧人，那便要回到魔教四大宗主现身玉清殿之时，“上官策”趁着青云门与天音寺对“焚香谷”毫无防备之时，出手偷袭了天音寺以普弘上人为首的几位僧人，以至于天音寺众僧人如今竟沦为被青云门派遣水月大师护送至安全之地的命运。也就在那一刻，青云门与天音寺才意识到焚香谷诸人是魔教之人假扮的。
　　蓦地，白傲雪面色一变，似是有所感应一般，她转头向幻月洞的方向望去，只见在山峰之间，一道豪光沖天而起，接着，一股熟悉的气息扑面而来。
　　碧瑶将目光从下方正魔两道厮杀的场地收回，愕然看向那道气势恢宏的光柱，喃喃道：“白姨，那难道是……”
　　白傲雪眼里闪过一丝异样光芒，她微微点了点头，道：“‘诛仙’出世了。”
　　闻言，碧瑶微微一怔，她猛然转过头，看向玉清殿的方向，担忧道：“不知道爹能不能把那臭小子救出来。”
　　看着碧瑶完全失了平日里那活泼好动的样子，白傲雪心底一叹，道：“只要那孩子肯乖乖配合，以鬼王的实力，要救出他，并非难事。”
　　“若是那样，便好了。”
　　与此同时，碧水寒潭中，水麒麟被魔教与青云弟子的争斗唤醒之后，它身为镇山灵兽，自然的盛怒出手。这一下猝起变化，几乎就让局势改变。只不过，到底这水麒麟在这碧水寒潭中修养身息了千百年，就算它是上古灵兽，性喜吞噬妖物,能御万水,震慑群妖。如今，却被随后赶来的三妙仙子与赌神联手给生生拖在了碧水寒潭内，不得进前分毫。
　　玉清殿外的石阶之上，太叔翎、陆雪琪正驾驭法宝，与宋大仁、文敏和田灵儿合到一处，共同抵御外敌。可到底魔教弟子众多，几人身上，都或多或少挂了彩。不过相较躺在地上的青云门弟子而言，也算不了什么了。
　　至于张小凡，此时只怕早已被众人所遗忘了。但就在这个时候，远方天际，忽地传来一声低沉的异啸。
　　突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！
　　所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！
　　通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。
　　只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。
　　瞬间爆发！
　　灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。
　　所有人都屏住呼吸，愕然望天，就在这一错神间，碧水潭中的水麒麟狂吼一声，却没有再攻向毒神和三妙夫人，相反，所有的水柱轰然合并，组成巨大无比的水柱，托着水麒麟直冲上天，飞向那个光芒深处！
　　苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。
　　此刻，所有的人都已经停止了交手，田不易等人落回地面之上，青云门中，个个是神情激动。
　　这一把曾经在青云门祖师青叶手中威慑天下的传说古剑，今日竟然在青云门最危险的时刻，再度出现在掌门真人道玄的手中。
　　半空之中，水麒麟飞至道玄身下，低声吼叫，兽头微低，仿佛也对着这柄古剑，有着说不出的畏惧与尊敬。
　　道玄整个人隐没在光芒之中，缓缓落在了灵兽水麒麟的头顶。
　　见此异象，碧瑶似是再也待不住了，她霍然回头看着白傲雪，急道：“白姨！”
　　白傲雪深深一叹，淡淡道：“也罢。”
　　言罢，她袖口一挥，碧瑶腰间光芒闪动间，那条通体透亮的鞭子就化作一道光芒，飞回到她的袖中。
　　接着，一碧一白两道光芒，冲天而起，朝着玉清殿的方向急急飞去。
　　末了，道玄真人凭借着太极玄清道太清境的道行，借诛仙古剑之威，启动了布置于通天峰上空的绝杀之阵——诛仙剑阵。
　　诛仙古剑上，一阵的光芒闪烁，片刻之后，无数凌驾在半空之中的气剑，夹带着无比凌厉之势，冲了下来，直向魔教之人冲去。
　　剑落如雨，天地肃杀！
　　无数的魔教徒众举兵相抗，但那气剑竟如无坚不摧一般，毫不容情地直刺而下，功力稍浅的顿时就被深深打入地下，鲜血飞溅。
　　通天峰上，顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，无数断肢碎肉飞溅，真个是血肉横飞，腥风血雨，如地狱一般。此情此景，连青云门和天音寺的人都微微变了脸色，天音寺的法相微微低头，低声念佛。
　　眼瞅着魔教弟子在这剑雨之下，死伤无数。又见半空之中道玄真人身形不稳，显然极为吃力，鬼王当机立断，一声令下率众狠命地攻向东面单色剑气最薄弱之处。
　　终于，在丢下了将近百具的尸体之后，数十个魔教高手从最东边冲了出去，四大宗主包括苍松道人在内，个个身上带伤，但终究还是逃了出去。
　　不过，在玉清殿一侧的隐蔽处，在确定魔教众人已经全部逃离之后，两个身影才走了出来。
　　碧瑶认真的看着白傲雪，道：“爹已经离开了，白姨，能助我救出那臭小子吗？”
　　白傲雪微微一叹，语气里透着一丝无奈，道：“瑶儿。”
　　“白姨…”碧瑶看出了她眼里的动摇，当即一把就握住了白傲雪的手，开始撒娇。
　　“罢了罢了。”到底还是禁不住碧瑶这可怜的小眼神，白傲雪只能妥协。
　　“看情形，只怕青云门还会对那孩子少不了一翻询问。”她顿了顿，“我们静观其变罢。”
　　闻言，碧瑶倒也乖巧的点了点头，便不再多言了。
　　玉清殿内，此刻笼罩在一片沉重气氛之中，青云门一众人等将晕过去的道玄真人扶上座，众人才得以清点人数。
　　这一战，青云门委实是伤亡惨重，在魔教围攻之下，二十五位长老战死了十四人，重伤的也有四、五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，龙首峰苍松道人背叛，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸而死，剩下的田不易和风回峰首座曾叔常，也尽是神情委顿，伤痕满身，只有小竹峰的水月大师因为护送天音寺普泓大师等人，反倒并无什么大碍。
　　至于青云门道法精湛的年轻一辈弟子，身上也都或多或少挂了彩，尽管伤势不足以致命，却也是从未有过的狼狈了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然打斗的场面，对咱来说，是彻彻底底的硬伤。
　　捂脸避之。


第35章截断
　　魔教众人拼死杀开一条血路，冲出了道玄真人发动的诛仙剑阵，逃下通天峰来。
　　在青云山脚，鬼王首先镇定下来，连声喝止，将惊魂未定的众人挡住，当下四大派系重新清点人手，片刻之后鬼王、毒神、玉阳子喝三妙仙子等走到一起，相望无言。
　　青云门受伤惨重，魔教却也并不好过。
　　然，鬼王却在这时，提出了一个让魔教另外三大宗主为之变色的想法。
　　那便是，趁着道玄才发动了威力如此巨大的诛仙剑阵，伤势定然加重，青云门正是千载之下最脆弱的时刻，若是现在重新杀回青云，定然杀他个出其不意，必然大获全胜。
　　然而，自从百年前魔教大败之后，这些年来魔教中人无不励精图治，时至今日，魔教实力总和四大宗派，实已胜过了正道三大巨派的任何一门。不料今日一战，且不说后来道玄真人发动了诛仙剑阵，首先在玉清殿上，与青云门长老同归于尽的便有十数人，之后更有十几人死在了诛仙剑阵之下，四大派系中俱都伤亡了许多弟子，损失极大。
　　因此，除鬼王外，另外三大宗主面上都带了几分犹豫之色，就算鬼王此话在理，可也不能保证道玄就真没有余力再次启动那绝杀大阵了。
　　话分两头，此时此刻，玉清殿上。
　　再一次陷入了僵持局面，自道玄真人醒来后，众人又再一次对张小凡发难了。
　　然而，许是天音寺众僧忽然觉醒了慈悲之心，亦或者看到张小凡那倔强的让人动容的心性让他们良心实在难安了吧。
　　就在道玄真人失去最后的耐心之时，普弘神僧总算开口，让法相将多年之前，普智神僧在草庙村的所作所为都道了出来。
　　真相大白的这一刻，张小凡内心所有的坚持，也在这一刻，轰然倒塌。
　　末了，法相深深注视着张小凡，缓缓地道：“事情就是这个样子的。所有这些事，都是我们天音寺普智师叔的错，与张小凡张师弟并无关系，请各位青云门师叔，千万莫要责怪于他！”
　　道玄真人微微叹息，长出了一口气，正想说话，忽地安静的大殿之上，响起了一阵低低的惨笑声。
　　“责怪？是谁要责怪我？”
　　这笑声陌生而冰凉，带著无尽的恨意，一直低著头喘着粗气的张小凡，缓缓的，缓缓的抬起头来。
　　那一双完全赤红、如血一般带着令人毛骨悚然的寒冷，盯着法相。
　　只见此刻的张小凡完全像是变成了另外一个人，浑身杀气腾腾，面目肌肉扭曲，狰狞无比。
　　众人失色，普泓大师不顾身体重伤，竟然霍地站起。只见张小凡右手中的烧火棍赫然大放光芒，噬血珠如得到重生一般，青光大盛，夹杂著摄魂魔棒的黑气，将张小凡笼罩其中，连面目也渐渐开始模糊。
　　法相失声道：“张师弟，快快丢了那个邪棒，你已经被邪力所侵……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　张小凡仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……”
　　他张开双臂，仰天长啸：“我算什么啊──”
　　这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。
　　这一刻，大殿之上的众人竟都失了声。但就在这个时候，一个浑厚的声音传了过来：“说的没错，何谓正道？何谓正义？不过是这些伪君子披着的光鲜外衣罢了。”
　　刷的一声，鬼王身影出现在这个玉清殿上，紧接着就是玉阳子、三妙夫人以及毒神。众人目瞪口呆，瞬间哗然。
　　片刻之后，青龙、幽姬等鬼王宗门人以及四大宗派剩余弟子也都纷纷现身。最后，白傲雪一个没拉住，碧瑶就闪到了张小凡身边。
　　碧瑶一伸手就拉住了张小凡的袖口，急道：“小凡，你还好吧？”
　　张小凡满眼血红，可一看到身后站着的碧瑶以及鬼王之后，他竟愣了一愣。眼里的红光似是稍微褪去一些，随即他缓缓地摇了摇头，哑着嗓子，道了句，“没事。”
　　鬼王向看了一眼走上前来的白傲雪，两人交换了一个眼神。鬼王安下心来，随即转头对碧瑶微笑道：“瑶儿，你同前辈带著小凡先走。”
　　碧瑶点了点头，正要举步，但这般将正道众人视若无睹的行径，如何能够得逞，而且张小凡此刻身分大是特殊，青云门、天音寺这两大门派，无论如何也不能让此人走了。
　　道玄真人怒道：“拦下他们！”
　　他这一喝而出，早就忍耐不住的正道高手登时围了上去，瞬间这个残破的玉清殿上又是打成一团，不过此刻的情势，却对青云门大大的不利。
　　道玄真人目视全场，双目如要喷火一般。一日之内，往昔神圣不可侵犯的青云山被这些魔教中人杀来杀去，真是青云门建派以来的奇耻大辱。
　　但更重要的却是眼下的困境，在这个片刻间，他又下了什么决心，抬起了手臂。
　　魔教中四大宗派的宗主此刻都未下场，眼光几乎全部盯在这个道玄真人身上，一看便知这老贼又想拚死再度催动诛仙剑阵，岂能让他顺意，片刻间四道身影如电芒射至，不约而同地向道玄真人扑来。
　　便在这个时候，仿佛受到了什么召唤，一直趴在玉清殿外的灵兽水麒麟，忽的一声咆哮巨吼，冲了进来，势头极猛。这等上古巨兽，其实力绝不在任何修道高人之下，这一番冲击风声凌厉，被打到那可不是开玩笑的，鬼王等人被它阻了一阻，转眼间水麒麟已然冲到了道玄真人身边。
　　只见它匍匐在道玄真人身旁，巨口一张，吐出一物，道玄真人伸手接过。
　　魔教众人大惊，放眼望去，只见那果然是一柄长剑，但此刻全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，看去竟是一把平凡无奇的石剑，而且隐隐望到那剑身之上，纹路横生，仿佛还有些破旧，更有淡淡裂痕横在剑身之上。
　　片刻之后，当这诛仙古剑落到了道玄真人手中，异变陡生，刹那间从那古剑剑身之上，泛起了不可思议的炽热白光，只片刻工夫竟然就将偌大的玉清殿完全笼罩起来，众人一时震骇，都纷纷停手。
　　但在光芒之中，却见道玄真人的身体又是摇晃了几下。
　　鬼王等人何等见识阅历，几乎不用说什么，顿时一起扑上。田不易等人怒声叱喝，但已然来不及援手，不料道玄真人身子虽然虚弱，左右扶在水麒麟身上，右手持诛仙古剑向前一挥，瞬间白光如巨涛一般排山倒海涌来，毒神等人一起发力，两相对撞，轰然大响。
　　原本破了一半的玉清殿，此刻连残存的颓墙断壁也轰然倒塌，瞬间尘土飞扬。鬼王等人不由自主倒退了一步，四个人脸上都变了颜色，这诛仙古剑威力之大，实在不可思议。
　　但饶是如此，道玄真人在诛仙古剑光芒笼罩之中，却是噗的一声喷了一大口鲜血出来，不过他竟是不顾一切，强撑著飘上水麒麟的身上。水麒麟大吼一声，张牙舞爪地向天空飞去。
　　天地之间，突然便只剩下了那道诛仙毫光，闪烁著璀璨光芒，越来越盛。伴随著阵阵颂咒之声，那柄灿烂无比的七彩气剑，又再度出现在天空，不断分离出单色气剑，流光溢彩。
　　魔教中人无不失色，毒神狠狠一跺脚，急道：“这阵法威力实在太大，不可力敌，我们先退。”
　　鬼王虽看著道玄真人摇摇欲坠的模样，怎也搞不清楚这人明明重伤欲死，怎么还能催动这等大耗精元的惊天法阵？只是这阵法既然发动，威力便非同小可，他终究不敢拿魔教弟子性命做赌注，当下长叹一声，飞身而起，示意门下弟子撤退。
　　碧瑶拉着张小凡便欲飞走，突然面前人影一闪，赫然竟是林惊羽挡在身前，林惊羽手握斩龙剑，寒声道：“小凡乃我青云门下，你快快放了他！”
　　碧瑶如何肯放，怒道：“我将他留下给你们杀？你们别想了！”
　　说罢更不多话，伤心花凌空打去。
　　此刻诛仙剑阵已然笼罩在通天峰顶，天地渐渐暗了下来。法相与田灵儿等人看到碧瑶与林惊羽战在一处，便立刻上前帮忙，想将张小凡救回。奈何，张小凡此时仿佛已然着了魔一般，他目露红光祭起噬魂，反而帮着碧瑶攻击起了同门师兄弟了。
　　白傲雪确认鬼王已率众鬼王宗弟子纷纷逃离此地后，又抬头看了一眼半空中的道玄，她心念一转间，一闪身就来到碧瑶跟前。她袖口一挥，白光一闪就将围攻碧瑶的众青云门弟子纷纷逼退了好几丈。
　　白傲雪看了一眼浑身杀气的张小凡，微微一叹间，对碧瑶道：“瑶儿，你带着那孩子先走，我断后。”
　　深知白傲雪修为高深莫测，加之此时她也着实没有余力再与这些青云门人斗下去了，她点头道了句“我知道了。”便拉着张小凡，朝着东面飞去。
　　到底是青云门年轻一辈弟子，见白傲雪仅一招就将他们的攻势化解不说，还生生把他们逼退了好几丈。一时之间，众人竟怔在原地，不能反应过来。
　　而此刻天际之上，满布气剑如山如海，诛仙剑阵已然向魔教等人发动攻击。而这一次，道玄真人仿佛也豁出去了一般，不但满天剑雨凌厉落下，天空中那柄巨大的七彩主剑，竟然也被无形咒力操纵着，带著开天破地之势，隆隆冲下。
　　这阵法主剑，威力岂是等闲，一剑攻下，瞬间数丈范围之内血肉横飞，近十人连喊声都无就魂飞魄散，甚至余威所及，玉阳子躲避不及，竟然连左手也被生生切了下来，登时惨呼一声，身形化做如电锐芒，破空而逃。
　　而同时天空中的道玄真人也是精疲力尽，身子一歪，险些从水麒麟身上掉了下来，好不容易才支撑的住。他向下看去，只见这一会工夫，魔教之人已然逃去大半，但仍有少数还在通天峰上，而这最后一人，正是张小凡，碧瑶正拉着他急切而飞。
　　道玄在半空之中，已然看到张小凡堕入魔道，刚才他与林惊羽、法相等人交手时刻，出手狠厉无情，且此刻神态疯狂，显然已经完全不可理会。
　　但此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成的杀孽，远远胜过寻常魔教之人。
　　道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定。纵然日后自己被天下人议论，也绝不能留下这绝世祸胎。
　　当下道玄真人拼起最后灵力，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般，直指张小凡！
　　“啊！”且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。
　　至于田不易夫妻身后的太叔翎，则是手握干将，面色凝重。然而，她一双眸子，却紧紧地盯着那么一道面蒙轻纱，身法诡异莫测的身影。
　　蓦地，太叔翎瞳孔一缩。只见原本还立在十丈开外的白傲雪，不知何时，飘身而上，竟出现在了道玄真人的正后方。然而，道玄真人却仿佛没有注意到一般，并未有收手之意。
　　然，下一刻，所有人都呆住了。
　　只因那白傲雪低声诵咒间，一道白光闪动间，道玄真人就被一条带着道道祥瑞紫气的法宝给束住身形。他周围的彩色剑气也闪闪烁烁，仿佛在挣扎一般。
　　末了，就见道玄真人身形一晃，仿佛再也支撑不住一般，就那样，从半空之中，掉了下去。
　　水麒麟一双巨目在白傲雪身上扫了一眼，随即嘶吼一声，紧追道玄而去。
　　天空中，那一道由彩色剑气所凝聚惊天巨剑，仿佛带着一丝不甘，渐渐地化作点点光芒，就那样，消散在天地之间。
　　末了，在白傲雪的庇护下，碧瑶与张小凡，在最后也成功逃脱了。
　　位于下方的青云门众人纷纷上前，接住了已经昏迷过去的道玄真人。
　　然而，此时此刻，众人心底都异常沉重。想不到魔教之中，竟有人能将道玄真人所施的诛仙剑阵给生生截断。
　　这是何等的修为才能做到？
　　然而，众人身后，太叔翎却依旧立在原地，望着白傲雪他们离开的方向，怔怔出神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算把这一战搞的差不多了，接下来的展开估计会比较有意思。
　　嗯，大概。


第36章闭关
　　大战过后，青云门损失着实惨重，象征着青云门颜面的玉清殿变成废墟不说，通天峰弟子更是死伤无数。自青云门建派以来，这还是第一次。尽管如此，在萧逸才的指挥下，开始了对玉清殿恢复重建的工作。
　　一个月后的一天，是一个艳阳高照的好天气。已经彻底养好伤的太叔翎，此时此刻，正在前往守静堂的回廊上。
　　经过这一战，她也算是彻底解到了自身修为的不足，尤其在看到白傲雪将碧瑶和张小凡救走时的从容。
　　她才算明白，在之后的十年中，她应该怎么做了。
　　“师父，弟子决定闭关修炼。”看着坐在堂上的田不易夫妻，她认真道。
　　看着恭恭敬敬立在堂下的小徒弟，田不易面色未变，可一旁的苏茹却露出一丝赞许之色。
　　眼瞅着自家丈夫没有开口之意，苏茹微微一笑，道：“小翎能有这番觉悟，自然是再好不过了。”
　　田不易打量了太叔翎半晌，末了才似是不耐烦的挥了挥手，道了句“好生修炼罢。”就示意她下去了。
　　得令后，太叔翎再次躬身行了一礼，便退了出去。
　　待太叔翎走远，苏茹看着已然皱起眉头的田不易，笑道：“怎么看到自己徒弟勤加修炼还不乐意？”
　　田不易转过头，淡淡看了苏茹一眼，道：“老八性子一向闲散，何曾这般积极过？”
　　苏茹微微点了点头，很是认同丈夫的说法，可她心念一转，道：“或许是经历了此番大战，让小翎改了性子罢。”
　　闻言，田不易眉头渐渐舒展开来，道：“罢了，能有修炼这份心，也不是什么坏事。”
　　说起来，太叔翎之所以会选择在大战之后闭关，原因有二。
　　其一，经历了大战的洗礼自不必多说。
　　然而，让她彻底下定决心的则是第二点。
　　毕竟她也就同田不易说的那般，心性根本不似普通同龄的孩子那般对修炼之事积极向上，反而就像年过古稀的老人一般。在大竹峰众弟子以及田不易夫妻看来，太叔翎平日里要么在屋顶弹奏小曲，要么就到后山看云，日子过了要多闲适有多闲适。
　　大竹峰，后山。
　　太叔翎坐在一块大石上，看着腰间的干将莫邪，陷入了沉思。
　　此次大战，她在驾驭干将之时，竟感觉到一股异样的波动。只是干将莫邪一如既往的听命于她，当时也就压下了心中的疑虑。事后，本以为那只是她一时的错觉，可不曾想就在她伤养的某一天。
　　挂在墙上的干将莫邪忽然就闪烁起了七色光茫，她惊奇之余认为那只是两把好动的剑又想出鞘来玩了。毕竟，干将莫邪有着完整的意识。
　　可很快，七色光茫开始越发耀眼，这使得她下意识的伸手挡住了眼睛。待光芒渐收，再次睁开眼时，她彻底惊呆了。
　　只见墙上只剩下两个连着的剑鞘，而她床边的地上，一黑一白，两个不足一尺高且有那么一丝眼熟的生物，正瞪着水汪汪的大眼睛，眼巴巴的瞅着她。
　　一人两兽对视了足足半晌。
　　好不容易才回过神来，怀着莫大的好奇，下床，在两个生物面前蹲了下来。
　　细看之下，她才一个恍然。这两个生物，不就是之前在流波山的海滩上见到的单足异兽，夔牛嘛。
　　只是，眼前这两个小家伙这体形与那时所见的夔牛相比，着实太可爱了些。
　　蓦地。
　　黑色夔牛眉头一皱，张口就道：“你看够了没？”
　　乍闻这一口清亮的女声，吓的太叔翎一屁股就跌坐到了地上，一脸不可置信的看着眼前这两个夔牛，一时之间竟说不出话来。
　　白色夔牛裂嘴一笑，道：“想不到这孩子这么不经吓。”
　　相较黑色夔牛，白色夔牛的声音却多了几分温柔，却也是不折不扣的女声就是了。
　　接着，两只夔牛就彻底无视了已经呆愣在原地的太叔翎，它们一蹦一跳的在这宽敞的屋子里这里瞅瞅那里蹭蹭，好不欢喜。
　　末了，直到两个夔牛在屋子里都玩腻了的时候，太叔翎才彻底了接受了两个突然出现的奇异生物会说话的事实。
　　平静下来后，两只夔牛才道出了它们的来历。
　　“如此说来，你们是因为机缘巧合，与夔牛合二为一了？”在得知了眼前两个生物竟是陪伴了自己快两年的干将莫邪后，她直呼不可思议。
　　两只夔牛同时点了点头。
　　一人两兽又交流了几句，在得知它俩能随时变回剑的时候，才算松了口气。
　　当然，也通过干将莫邪的解释，太叔翎也得知了对她而言极好的消息。
　　那便是，陪练。
　　由于夔牛的原因，如今干将莫邪已然拥有了御雷之术，因此，完全可以成为很好的对手。当然，到底谁是谁的陪练，那就说不准了。
　　没错，这就是太叔翎选择闭关的第二个原因。有了这么好的对手，她自然不会浪费掉之后这平静的十年时光。
　　一阵微风拂过，将她的思绪拉了回来。
　　晌午将至，缓缓地从大石上起身，随手拍了拍衣服上粘着的灰尘，才迈着轻快的步伐，下山去了。
　　几日后，太叔翎在众师兄们不舍的眼神中，正式开始了闭关修炼。
　　看着师兄们故作可怜的神情，她就忍不住的想笑。说到底，她这一闭关，她的师兄们又要沦为师娘“教诲”的对象了。
　　说道闭关，太叔翎并未选择大竹峰弟子常去的太极洞，而是选择了后山的黑竹林。
　　毕竟平日里，除她之外的人是不会上后山来的。所以相较于沉闷的太极洞，她宁愿选择在灵气并没有那般充裕的山林间修炼。
　　再加上干将莫邪的因素，就更不会在相较而言比较狭小的洞穴里修炼了。
　　在一个风和日丽的清晨，伴随着初升的朝阳，太叔翎开始了漫长的闭关之路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，闭关。
　　嗯，总觉的，有点怪怪的。
　　大概下一章能顺畅点，嗯，大概。


第37章一起修炼吧
　　清晨，太阳还未曾出来。
　　小竹峰，望月台上，一袭白衣，静静地立在那里。
　　此处的望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。
　　蓦地，她眉头一皱，霍然转身。
　　只见几丈外的竹林中，竟探出了一颗脑袋来。
　　“呃…”见自己被发现，那人尴尬的挠了挠后脑勺，缓缓地从竹林中走了出来。
　　一头标志性的发白以及那一身另类的黑色道袍，不是太叔翎，又是何人？
　　看清来者，陆雪琪眉头舒缓开来，只是却又添了几分疑惑，她道：“你怎么会来此处？”
　　太叔翎面色一红，可看到陆雪琪正专注的看着她时，她只好硬着头皮挤出一丝笑容，有些结巴地道：“我是，来…来……来找师姐切磋的。”
　　闻言，陆雪琪看了她半晌。直到太叔翎笑容都快僵在脸上时，陆雪琪才似是相信了她的话一般，点了点头。
　　随后又似是想起了什么，她又问道：“你怎知我在这望月台修炼道法？”
　　闻言，太叔翎只觉背后都快被汗湿了，可她依旧唯有硬着头皮，道：“我听小竹峰别的师姐们说的。”
　　末了，陆雪琪总算是放过了她，太叔翎才算松了口气。
　　说起来，太叔翎为何会出现在这小竹峰的望月台上呢？那就要追溯到一个月前了，一个月前便是她闭关修炼的第一天。原本她是那般满腔热血的开始闭关修炼来着，然而，仅仅半个月，她就开始大彻大悟以往的日子她过的简直就是天堂啊。
　　究其原因吧，那便是干将莫邪掌握了御雷之术。而这半个月里，她就□□将莫邪的袖珍雷球给劈的上窜下跳，灰头土脸。丝毫没有一丝反击的机会，只因为那雷球威力虽然不大，可落在身上却也着实浑身发麻，以至于无法凝聚元气来反击。
　　就这样，她□□将莫邪玩了一个月，直到某一日。
　　太叔翎又一次被电的浑身发麻根本站不起来时，干将莫邪收了术，随即蹦达到太叔翎的面前。
　　看着躺在地上的人类，莫邪有些无奈的摇了摇头，道：“小翎，这都一个月了，你怎么还是这般心不在焉？”
　　还未等太叔翎开口，干将接口道：“修炼就要心神专一，否则极易走火入魔，你这孩子到底在想什么？”
　　望着湛蓝的天空，感受着山风习习，咀嚼着它们的话。
　　“这些日子同你们交手的时候，不知道为什么总会想起她来，根本无法集中心神啊。”她淡淡的开口，只是语气中也是道不尽的疑惑。
　　干将莫邪对视一眼，只一瞬，两只眼里竟都闪过了一丝精光。
　　干将眼珠一转，诱导道：“她？是谁啊？”
　　“还不就是陆雪琪。”她下意识的接了口，可也没觉得有什么不对就是了。
　　莫邪蹦达了几下，凑到她的眼前，道：“不如就去找她吧。”
　　看着眼前这双人畜无害的大眼睛，太叔翎微微一愣，道：“找她？”
　　见她这般呆头呆脑的模样，干将也凑了上来，坚定道：“听莫邪的，错不了。”
　　于是，在干将莫邪的怂恿下，太叔翎就这般不明所以的来到了小竹峰。
　　直到她偷偷摸摸来到望月台，真正看到陆雪琪那一刻，她才惊奇的发现，心竟是从未有过的安定。
　　而今，看着眼前这白衣胜雪的女子，祭起天琊，正一脸认真的看着她时。她心中叫苦连连的同时，也只好认命的祭起干将莫邪，与之切磋了。
　　然，她不曾预见的是，正因为她这一举动，也彻底改变了计划中的十年枯燥闭关生活。
　　太阳渐渐升起，望月台上，一黑一白两道身影，很默契的收起各自法宝。
　　念及又要回大竹峰，太叔翎心下升起了一丝不舍，她试探性地道：“师姐，我能再来找你…切磋吗？”
　　尽管青云门并未明文规定各脉弟子之间不能随意走动，像这样私下切磋，却也不算坏了规矩。可到底两人不是同一师门，陆雪琪到底还是有些顾虑在里面的。
　　然而，当她看着那双分外期待的眸子时，本欲拒绝的言语，到了嘴边也说不出来了。末了，她缓缓地点了点头，道：“随你罢。”
　　见陆雪琪竟真的答应了下来，太叔翎着实又惊又喜，脸上的笑容更是灿烂无比，收也收不住。
　　告别陆雪琪，太叔翎又回到了大竹峰，开始再次迎接干将莫邪新一轮的考验。
　　第一年里，太叔翎每隔半个月或一个月，就会偷偷摸摸的潜上小竹峰，在望月台与陆雪琪切磋。起先两人怕被人发现，斗法都还有所收敛，十分谨慎。
　　可自打太叔翎在一次被陆雪琪一个没收住，打下了望月台后。她竟误打误撞在望月台下约摸五丈处，发现了一个约摸三丈见方的平台。尽管平台并不算很宽广，可相较于望月台，也大了近一倍。也因为此处是小竹峰背面，常年罡风阵阵，倒也成了天然屏障。所以，在此处斗法，极难被人发现就是了。
　　由此，两人切磋的地方也自然而然由望月台转移到了下面这处平台之上了。也拜这所赐，她们的斗法也由最初的束手束脚，变成了后来的剑芒万丈，酣畅淋漓了。
　　第二年，切磋变作了不到十天就进行一次。有时候甚至才过七天太叔翎就按捺不住，便偷偷摸上小竹峰去了。
　　第三年，成功变成到三五天一次。
　　到了第四年，就已然频繁到了，隔日就切磋一次的地步了。尽管只有清晨的两个时辰，可两人都十分认真的对待着每一次的斗法。
　　当然，不得不承认的是，通过这四年的切磋。尤其是在第四年，两人的修为得到了显著的提高。除开修为不说，两人的道术与剑法进步也十分神速。毕竟斗法的次数太多，两人已经十分熟悉对方的招式与修为了，因此两人在斗法中累积经验，推陈出新。如此这般，想不进步，都难吧。
　　往后几年，两人主修太极玄清道（修内），两人在切磋之余会不时相互探讨修炼的见解，进步不可谓不快，陆雪琪冰雪聪明，在第九年，便突破了玉清境，达到了上清境。
　　无疑的说，在太极玄清道的修炼上，陆雪琪对太叔翎的帮助着实很大。要知道七脉会武之前，田不易试探之下认定太叔翎已达到太极玄清道第八层。可只有太叔翎才知道，她只不过是靠着修炼的秘法相助，才看似修到了第八层。事实上，她才不过修炼到太极玄清道的第六层罢了。
　　后来通过空桑山之行与正魔大战的洗礼，她也确实有了不小进步，可也不过太极玄清道的第七层。
　　然，在同陆雪琪的切磋与探讨下，她竟在第九年，达到了太极玄清道玉清境的顶峰。然而，就在“闭关”结束之后，她也未能突破玉清境，像陆雪琪那般达到上清境就是了。
　　尽管如此，她也很满足了。毕竟仅仅通过十年时间，她就能达到师兄们梦寐以求的玉清境顶峰。
　　这等速度，要知道就连当初掌门与所有首座都看好的天纵奇才林惊羽也是望尘莫及的。
　　十年如一日，可在最后一年里，也发生了一些变化。平日里向来积极切磋的太叔翎，到底还是知道闲暇的日子不多了。
　　因此清晨的两个时辰里，真正切磋的时候少了，相反的是太叔翎弹琴唱曲的时候多了起来，甚至有些时候两人只是静静地坐在望月台上，望着远处的风景，什么也不做。
　　时光如梭，十年匆匆而逝。
　　这十年的相处，两人除了彼此更加了解，越发的默契外。一条细细的情丝也在她们之间，紧紧相连。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章，看起来，感觉，嗯，还不错的样子。
　　====================
　　第三卷：情路
　　====================


第38章大王村
　　青云山。
　　这座在世人眼中神奇而神秘的仙山，十年之后，依然如人间仙境一般。
　　那一场正魔厮杀所带来的破坏，早已经被修缮一新，只不知道，留在深心处的伤口，可也曾愈合了？
　　十年前一场大战，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸过世，龙首峰首座苍松道人叛出，除了掌门道玄真人，六大首座去了一半，可谓元气大伤。
　　如今朝阳峰和落霞峰都已经由本派长老接任首座之位，唯独只有龙首峰一脉，因为苍松道人之故，原本仅次于长门的第二大脉却在青云门中抬不起头来，而在本脉内部公推之后，出人意料的，竟是由年轻一代的齐昊接任了首座之位。
　　而仿佛是一个趋势一般，在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。
　　便是在长门之内，这些年来，道玄真人也已经渐渐不问俗世，而将日常琐事交给了得意弟子萧逸才处理。
　　一日晌午，大竹峰，用膳房。
　　此时，大竹峰上上下下所有弟子难得集聚一堂，共进午餐。
　　太叔翎在几个月前已经出关，而田灵儿也在几年前嫁给了龙首峰现任首座齐昊，很少回娘家。因此，这次团聚也算得上是十年来第一次大团圆了。
　　即便十年时光已逝，可岁月仿佛并没有在众人的脸上留下什么痕迹。除了太叔翎的头发较十年前长了不少（长发及腰），田灵儿已嫁作人妇外。其余的众弟子以及田不易夫妻都一如既往的进餐，气氛倒也其乐融融。
　　只是，在饭桌的最末，却留着那么一个空位子，尽管过了十年，可那个位子始终如一日的空着，众人都十分默契的没有将它撤掉。就算空位子是那般显眼，可没有一个人多看那里一眼，自然也没有一个人会去提及。
　　在午饭接近尾声时，田不易淡淡扫了一眼众人，才缓缓道：“大仁、老八，明日你们上通天峰一趟，这次掌门师兄召见，你们可别给我失了颜面。”
　　闻言，被指名点姓的两人竟十分默契的愣了一愣，随即才齐声道：“是，师父。”
　　交代完毕，田不易也不再多言，直接起身，迈着他的八字步，回守静堂去了。至于苏茹，则是温柔一笑，对宋大仁又多叮嘱了几句才与田灵儿一起转身出去了。
　　看着苏茹母女走远，太叔翎心下免不了一番感叹，若是说这十年来大竹分上下所有人中变化最大的人是谁，那就非田灵儿莫属了。
　　以前的田灵儿活泼开朗、古灵精怪，现如今，也褪去了稚气，多了几分成熟温柔。到底已经为人妇了呢。
　　次日，宋大仁与太叔翎早早便上了通天峰，到了玉清殿上的时候，里面已经站着十几个人了。这些人中，有与她熟悉的，也有她陌生到只见过几面，仅知道是同门的人。
　　但无一例外的，在场的人心里都知道，此刻站在这里的年轻人，都是青云门年轻一代的翘楚。
　　而在人群之中，最出众的莫过于两人，一个自然是冰冷清艳的陆雪琪，另一位却是如今一身首座服饰、气度不凡的齐昊。说起来其他各脉的首座都未前来，齐昊也是唯一一个到场的六脉首座。
　　“小翎，好久不见啊。”刚踏入玉清殿，还未站稳时，太叔翎只觉眼前一晃，就多出一个人来。
　　定睛一看，原来是风回峰的曾书书，她微微一笑，一拱手道：“书书，别来无恙啊。”
　　两人又寒暄了几句后，就当曾书书同宋大仁打招呼时，太叔翎不经意一瞥，就见小竹峰的文敏与陆雪琪一道朝着她们这边走来。
　　她面上不由一喜，当即撇下曾书书就迎了上去。
　　“文敏师姐、陆师姐，许久不见了。”她一拱手，当先向两位师姐行了一礼。
　　见此，文敏示意她不必多礼，随即笑道：“想不到十年不见，小翎越发的俊逸了。”
　　至于一旁的陆雪琪，则是微微一颔首，算是还了礼。
　　太叔翎也不辩解，只是露齿一笑，便立在两人身边了。毕竟就她这外貌，早就被那群无良的师兄们调侃过无数次，早就免疫了。
　　众人一阵寒暄后，大殿之上也渐渐安静了下来，就待掌门道玄真人的到来了。
　　就在这时，曾书书向周围看了一眼，随即走到齐昊面前，道：“齐师兄，这次掌门师伯把我们叫来，不知道有什么大事？”
　　齐昊摇手道：“具体的我也不大清楚，但是有听说西方某地出了什么事，掌门师伯想要派出年轻一代出色的弟子历练一下。”
　　“啊。”周围人都发出了声音，许多人都颇为好奇和兴奋，曾书书本来也是笑容满面，但忽然间神色一凝，仿佛想到了什么，齐昊发觉，微讶道：“曾师弟，怎么了？”
　　曾书书苦笑了一下，道：“年轻一代，出色的弟子下山历练？”他轻轻摇头叹息，道，“这个话，我怎么听起来这么耳熟。”
　　他与齐昊对望了一眼，忽然间都明白了对方的心意，当年的五个人，如今……
　　他们不约而同地回过头，望向太叔翎与陆雪琪所在。陆雪琪还是一如既往，静静地站在那里，不知在想什么。可太叔翎显然却听到了两人的对话，可她也只是给了两人一个略带伤感的眼神，便撇开眼不再看这边了。
　　正在这个时候，忽然大殿之上，钟鼎之声响起，众人立刻肃立，片刻后掌门道玄真人在萧逸才的陪同下走了出来，向众人望了一眼，微笑着打了个招呼，在主位上坐了下来。
　　众人一起施礼，齐昊站在最前头，道玄真人微笑摆手，道：“罢了，罢了，你们坐吧。”
　　但众弟子中，除了齐昊如今的身份已然不同，在道玄真人的下首坐了下来之外，其他的人还是站着。
　　道玄真人看了身边的萧逸才一眼，道：“逸才，你来说吧。”
　　萧逸才点了点头，道：“是，师父。”
　　说着，他走了出来，向四周众人望了一眼，朗声道：“诸位同门，今日请大家来此，是有一件事情，需要我们青云门最出色的弟子前去完成。”
　　他说到这里，众人登时一阵耸动，萧逸才微笑了一下，继续道：“近日，天下间纷纷传闻，说道西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世。本来天降灵物，唯有德者居之，我们也并无兴趣。但这消息传开之后，却听说魔教妖孽大举西进，意图染指。”
　　“什么？”
　　“可恶！”青云门众年轻弟子顿时怒形于色，纷纷叫出声来。
　　萧逸才待众人声音小了些，微笑道：“这消息若是假的，倒也罢了，但万一若是真的有着奇珍异宝，落入魔教手中，岂不是为虎作伥。青云门向来是为天下正道领袖，故掌门真人决定，从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，一起前往西方大沼泽，持正道义，斩妖除魔。”
　　说到这里，他顿了一下，忽然又带些神秘的味道，道：“诸位师弟，此外还要一个要紧处，听说今日天音寺和焚香谷也派出了弟子前往西方大沼泽。自从十年前那一场大战之后，大家心里也都清楚，这两派明着和我们一团和气，但暗地里窥视着正道领袖之位久矣。希望大家可不要丢了本门的脸面！”
　　众人中一阵喧哗，顿时有人喊了出来：“掌门真人放心，我等绝不丢青云门的脸面！”
　　道玄真人微笑点头，站起身来，道：“此次去西方，或有凶险，魔教中人更是艰险狡诈，你们平日就要担心。”
　　众人齐声道：“是。”
　　道玄真人向萧逸才道：“那你安排一下，早早动身罢。”
　　说完，他转身便向内堂走去，众人恭送，待他身影消失，萧逸才便回身划分人员。
　　待萧逸才安排完毕，众人这才散去。临走时，太叔翎也不忘与正要回小竹峰的陆雪琪与文敏打了个招呼，随后才跟着宋大仁回大竹峰准备去了。
　　隔日，青云门以萧逸才为首的十三名年轻一代弟子，从青云山出发了。
　　一飞离青云山，太叔翎就悄声从队伍末端飞到了陆雪琪一旁，自然也没人注意。陆雪琪也只是微微扫了她一眼，神色未变，算是默认了她的行为。
　　众人毕竟是青云门年轻一代的翘楚，修为自视不低，由此便不分昼夜的飞行赶路，只想早一些到达。
　　这日，众人终于到达了死泽边唯一的一个小村庄，大王村。
　　萧逸才见众人面有疲色，沉吟片刻，道：“诸位在城镇里歇息、补给下，三个时辰后在此处会合。”
　　众人无不点头，毕竟这连日赶路，也着实辛苦。
　　太叔翎一回头只见文敏已经先一步拉着陆雪琪走了，遂无奈的同宋大仁打了个招呼，便一个人踏入这大王村了。
　　然而，这大王村到底还是一个小村庄，没走几步，她就来到了算是中心的位子。正在此时，忽听到前方大街上传来一阵吆喝声音，有人大声道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知后来日子，且来看上一相！”
　　太叔翎一怔，可很快她的面上就露出一丝笑意，抬腿就朝着声音方向走去。
　　只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一快帆布，写着“仙人指路”四字。竹竿之侧，一个气度不凡的老者朗声喊话，刚才的声音就是他发出的，而在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得颇为俏丽，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。
　　太叔翎面色一喜，心道，果然是周一仙和小环。
　　“小姐，我想看相。”太叔翎走到小环面前，微笑道。
　　小环皱了皱眉，抬眼打量了她一番，这时周一仙也发现了这难得上门的生意，连忙走了回来，满脸堆笑，道：“客官，你想看什么，财运还是姻缘？要怎么看，看面相、手相还是测字？”
　　太叔翎看了一眼周一仙，道：“手相，看看我今后的命运如何。”
　　周一仙呵呵笑道：“没问题没问题，来，客官请坐，嗯，先说一下，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”
　　太叔翎眉头一挑，心道这老头子果然还是这般贪财，可念及小环算命的真本事，她爽快道：“没问题。”
　　周一仙见她这般爽快，面上都乐开了花，当即对着小环使了个眼色，道：“客观请坐。”
　　太叔翎也不推辞，直接坐在了小环的对面，把手摊开，递给小环。
　　小环看着太叔翎的手掌，微微皱眉，一扫之前的心不在焉。
　　末了，小环皱着眉头，缓缓道：“这位客官，你生命纹三分处有杂纹贯穿，却未成三角之势，后续纹理并不明朗，难以推测。”
　　太叔翎微微一呆，随即有些不好意思的抓了抓后脑勺，道：“能不能说的简单点？”
　　小环乍见她憨厚样，原本皱着的眉头也不由舒展开来，她缓缓道：“简单来说，客观你在将来会有一劫，若无贵人相助，便难以化解。只是之后的命理，请恕我学艺不精，并不能看得出来了。”
　　太叔翎微微点了点头，道：“不打紧。”
　　收回手，太叔翎从怀里摸出十两纹银交给小环，便起身离开了。
　　想不到她今后会有劫难呢，而且没有贵人相助就难化解。那劫难是什么？几时发生？贵人又是谁？一路上，她反复琢磨着小环的话，可一直到了会合的地点，也着实毫无头绪。
　　末了，到底太叔翎生性乐观，又得知这个劫难还能化解，并非无解之后，想着天无绝人之路，便将这令人头大的问题抛之脑后，不去纠结了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，原文较多，所以字数较多。
　　捂脸先跑再说。。


第39章再见白傲雪
　　死泽西南方向，一青一碧两道身影，正朝着死泽深处飞去。
　　一片乱草丛生的沼泽旁，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。
　　萧逸才等一众青云门弟子站在死亡沼泽的入口处，向里张望，只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。空气中隐隐传来带着些腐坏的气味，而在沼泽上空，飘荡着如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。
　　立在最前的曾书书皱了皱眉，转过身来，青云门以萧逸才为首的十三名年轻一代弟子，面色都有些凝重。
　　自古以来，死泽即有“有入难出”的恶名，谁也不知道这里面到底有什么凶恶事物。此次青云门一众西来，萧逸才身份修行，隐隐然都是众人领袖，此刻他向死泽深处注目良久，不动声色地向众人道：“昨日，焚香谷李洵师兄传书给我，字里行间很客气地表示要与我们青云门一道，铲除妖孽，所以他们先行一步，已经进了这死泽之中了。”
　　他身后众人一阵骚动，只有陆雪琪与太叔翎，默默凝视着死泽深处，无甚反应。而在另一侧，第一次下山的林惊羽则冷冷地哼了一声。
　　萧逸才淡淡道：“其实焚香谷什么意思，大家心里都清楚的很，此次若是被他们先行夺到那件无名异宝，他们声势自然大振，这日后正道领袖之位，只怕也有人想轮着坐上一坐了。”说到这里，他顿了一下，随即嘴角露出一丝笑容，道：
　　“不过大家也不必着急，我料想这里异兆早现，但直至今日仍无人得到那件异宝，可见其中必定颇多曲折艰险。他们求功心切，便由得他们去，只是我们入了这死泽之后，一切都需小心谨慎。这死泽恶名远播，凶险难测，而且说不定还有魔教妖人在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”
　　曾书书道：“萧师兄说的是，天色不早了，不如我们也进去吧。”
　　萧逸才点了点头，道：“也好，进去之后，大家不宜离的太远，还有，更不要随便落到地面，以免被毒虫所伤，或者失足落入无底沼泽之中。”
　　众人纷纷点头，萧逸才右手一挥，祭起他的“七星仙剑”，飞身而起，当先向内飞去，随后，青云门弟子纷纷起身，化作道道颜色各异的夺目光芒，紧随而去。
　　片刻之后，这一批青云门年轻菁英便消失在死泽的迷雾之中，入口的空地上，突然也陷入了一片空旷的寂静，只有水草之间，忽然不知从那里冒上来了一个水泡，“咕嘟”一声，在这里远远传了开去。
　　此次死泽之行，大竹峰除了指派太叔翎外，另外一人就是宋大仁了，而小竹峰指派的两人也正是陆雪琪和文敏。
　　一路之上，在太叔翎的怂恿下，宋大仁好不容易才鼓足勇气，缓缓地飞到了文敏身边。太叔翎才算是松了口气，飞到了后面的陆雪琪身边。
　　说起来，太叔翎之所以会这般乐于助人，那就太简单了。
　　要知道，自青云门出发至今，她的大师兄竟始终与文敏保持着一丈的距离，不敢靠近，哪怕是靠近了，中间也势必会隔着一个人。这两人明摆着是两情相悦，可她的大师兄竟还那般不敢跨出一步。
　　几日下来，她着实看不下去了。由此，她才趁着还未真正进入死泽深处的危险地带，在她那还在犹豫的大师兄后面推了一把。
　　青云门一行十数人在死泽中行了几日，前后遇到了天音寺和焚香谷派出的弟子，三方汇合一处，倒是都有熟人在此。
　　此时此刻，一行人驻扎在死泽中一处名为无底坑的平坦土地上。
　　天音寺仍是以法相、法善为首，而焚香谷的弟子中，也有李洵和燕虹，只不过见面之后，彼此关系却不大一样。以萧逸才为首的青云门弟子和天音寺众人相处和谐，有说有笑，但焚香谷一行则与这两大门派有些隐隐隔阂，似乎故意保持了一段距离。
　　其间微妙，众人心头自己会意，但表面之上，仍旧客客气气，三大正道巨派依然同心协力，为世间正义道德，斩妖除魔，消灭魔教！
　　这一夜众人宿在无底坑附近。燃起篝火，再三叮嘱师弟师妹们不可随意走动之后，萧逸才将天音寺的法相，焚香谷的李洵请到一边，轻声商议。
　　末了，萧逸才回到青云门处提醒众人在熄灭篝火后，务必凝神戒备，暗示今夜或许会有一场激战。
　　众人纷纷点头。
　　死亡沼泽里的夜晚，仿佛也是笼罩在黑云之中的，或许是每到夜晚，这个巨大的沼泽里都会升腾起迷雾所致。
　　夜空中一片片的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。
　　忽然，正道中人休息之地，无底坑周围忽然喊杀声起。
　　太叔翎看向身边的陆雪琪，发现她正手握天琊，神色很是镇定，这才放下心来。
　　片刻之后，忽然有清脆锐响，呛啷龙吟。
　　一道蓝光，一道白光，一道金光，一道青光，一道碧光。
　　五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处，霍然出现，冲向周围黑暗中那些人。
　　而在他们身后，更多的耀眼光芒，一道接一道的出现。
　　这片刻间，只见夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在这个沼泽之中。
　　过不了多时，太叔翎就将此番来袭这帮人的实力摸了个七七八八。除了最开始直冲天际的一面圆盘一般的法宝所隐含的修为十分棘手外，这帮人中能称得上高手的也只有一两人尔。其余之人，皆是修为泛泛之辈，不足为虑。
　　因此，萧逸才与法相等人当先就联手将那驾驭圆盘法宝之人团团围住。由此，正道其余众人，才得以在人群中大肆冲杀，极少受阻。
　　几番厮杀下来，逐渐认清形势后，场中激斗渐渐停息，双方人马也缓缓分作两边。正道这些年轻弟子也站到了一起，萧逸才、法相、李洵等人站在最前端。
　　萧逸才深吸一口气，望向前方，朗声道：“玉阳子前辈，怎么说你也是前辈高人，长生堂名列魔教四大派阀，怎么用此下三滥的手段，也不怕天下人笑话么？”
　　玉阳子大怒，道：“你们这些所谓的名门正派，不也一样埋伏我们，居然还在这里大言不惭？”
　　言罢，玉阳子面色极为难看，唯一剩下的右手紧紧握住法宝“阴阳镜”，直握的手上青筋也冒了出来。
　　这一次突袭正道，不料反被这些正道小辈摆了一道，他粗粗这么看了一眼过去，只这一会工夫，长生堂已经是损失了三分之一的人手，而正道弟子那边，却几乎没有什么损伤。
　　立在最后的太叔翎，此时才算明白原来她们这是被长生堂的人袭击了。可明白归明白，她还是有些同情对面正一脸怒火的玉阳子。
　　十年前，魔教攻打青云山之时，长生堂损失惨重不说，玉阳子还被诛仙一剑斩去左手，修为大损，而今玉阳子亲自率领门人来袭击这么群早已有所准备的正道年轻一辈翘楚。长生堂在十年间，与魔教另外三大门阀相比，后继无人也就罢了。只怕今晚过后，只剩下苟延残喘的命了。
　　然而，事情的发展永远是那么的出人意料。
　　就在正魔两道一言不合，又要再次交战之时。一阵破空之声由远至近，众人下意识的抬头望去，只见一道白光不偏不倚的落在了双方人马中间的空地之上。待光芒散尽，显现出一个身影。
　　只是，在看清来者那一刻，正魔双方人马脸色都是变了变，尤其是长生堂的玉阳子，原本一脸怒容的他，不知怎得竟流露出一丝恐惧之色。
　　至于正道弟子，除了焚香谷外，青云门与天音寺弟子无一不面色凝重，个个都手握法宝，凝神戒备。
　　是了，来者不是别人，正是十年前青云山正魔大战中，给青云门与天音寺留下深刻印象的白傲雪了。
　　立在正中间的白傲雪，只是淡淡的扫了一眼正道弟子这边，随后便转过头，冷冷的看着玉阳子。
　　“玉阳子，今晚你长生堂气数已尽了。”她缓缓开口，这云淡清风的语气，仿佛只是在说今晚夜色很好一般。
　　看着眼前这面蒙轻纱的女子，尽管她并未说出招降之词，可看那眼神之冰冷，已然让玉阳子毛骨悚然了。
　　一时之间，场面安静了下来，所有人，就包括正道弟子，也都默默地看着玉阳子，似是在等待他的回答。
　　见众多的目光都落在自己身上，玉阳子身影萧索，目光在白傲雪身上逗留许久后。末了，他重重一叹，道：“罢了，罢了。如今我山穷水尽，长生堂之名，就到今日为止了。”
　　白傲雪微微点了点头，正要开口，可就在这时，她心中一动，却道：“既然你有这般觉悟，那么，今日起，长生堂依旧是长生堂，你也可以继续当你的门主，无需依附鬼王宗。”
　　闻言，玉阳子露出一丝愕然，可此时也唯有凝神细听，等着她接下来的话语。
　　“只要你肯心甘情愿的效忠于我，便可。”
　　此言一出，长生堂门众里一阵骚动，只是玉阳子却皱紧了眉头，似是在权衡利弊得失。
　　正道这边，除了青云门和天音寺还沉得住气，一直戒备着白傲雪外。焚香谷早已不耐烦起来，若不是有天音寺的法相婉言相劝，只怕李洵和燕虹早已在白傲雪背对着众人时，直接攻上去了。
　　半晌，玉阳子似是总算做了决定，他亲身上前，向白傲雪一拱手，恭敬道：“自今日起，我长生堂门人，誓死效忠于前辈。”
　　随着这一声，玉阳子身后长生堂门众也十分默契的对着白傲雪一齐行礼，随即誓言效忠。这等气势，就连正道弟子都一阵侧目。
　　白傲雪满意的点了点头，道：“既如此，你们先退下罢。”
　　玉阳子面色微微一变，低声道：“这群正道小辈并非泛泛。”
　　白傲雪眼中闪过一道光芒，道：“长生堂既已效忠于我，那今晚，我便护定了你们。”
　　见此，玉阳子心中一动，眉宇间更多了几分恭敬之色，他又拱手施了一礼，当下也不再犹豫，便率领长生堂门众先行离开了。
　　随着长生堂一众的离开，场面忽然安静了下来。
　　白傲雪转过身，看向已然被她忽视多时的正道众人，却并不言语。
　　见眼前这身子骨分明很是单薄的女子，面对他们这数十名正道年轻一辈的翘楚，竟傲然而立。
　　平日里身居自傲的李洵与燕虹自然再也待不住了，他们对望一眼，随即两人同时祭起法宝，朝着白傲雪招呼了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，死泽篇正式拉开了帷幕。


第40章默契
　　玉阳子率众，正马不停蹄的朝着死泽边缘掠去。
　　忽然，从长生堂门众中跃出一人，来到玉阳子身边，道：“门主，属下实在不知门主此番抉择意欲为何。”
　　玉阳子淡淡的扫了他一眼，缓缓道：“你懂什么，我长生堂既能被那个人看上，今后，我们必将重返中原。”
　　闻言，玉阳子身边几名长生堂仅存的高手面色都是一变，显然没有料到那白傲雪竟会这般厉害。
　　玉阳子将他们的反应尽收眼底，可他并未多言，而是不由得想起了百年前的一件往事。
　　那时，正值全盛时期的他，在长生堂与鬼王宗的斗争中，都略占上风。然而，一次他亲率数十名长生堂高手突袭狐岐山，他本以为至少会让鬼王宗大伤元气。可谁料，就在他率众突破狐岐山的守卫，杀到狐岐山深处时，一个身材纤细面蒙轻纱的女子，却挡在了他的面前。
　　此人不是别人，正是白傲雪。
　　时至今日，他还清楚的记得，他只接了不到十招，就被白傲雪震散了内劲，最后不得不被自己的心腹扶着退出了狐岐山。
　　当然，这事也只有百年前随他南征北战的长生堂数一数二的高手才知道。但是自百年前那场正魔大战后，长生堂门众死伤无数，数十名高手也损失殆尽，到头来，就只剩下他一人尔。
　　因此，百年来长生堂的后起之秀，却是不知道白傲雪这号人物的。
　　以白傲雪的修为，百年前他推测白傲雪要么是鬼王宗隐藏的绝世高手，要么就是鬼王宗幕后真正的宗主，然而，自那次后，他也仅仅见过白傲雪几次，可也是十年前与鬼王的女儿碧瑶一同出现罢了。
　　至于百年来不管是正魔大战还是鬼王宗参与的小争斗，她却从没露过一次面。自此，他就把这个心腹大患给暂时埋在了心底。
　　哪知，如今长生堂走投无路，这白傲雪又出现了，而他竟成了她的部下。一念及此，玉阳子长叹一声，心中也只能感叹一句，造化弄人啊。
　　话分两头，此时无底坑附近，正道弟子各个面色肃然，都死死地盯着立在他们五丈外的蒙面女子。
　　谁也没看清楚她是怎么出手的，只是当众人回过神来时，只见那焚香谷的李洵和燕虹已经倒飞了回来，落在地上。看着两人那捂着胸口，嘴角淌血的样子，除了天音寺的法相宣了声佛号外，在其余的人看两人的眼神中，都或多或少都带了一丝活该在里面。
　　毕竟，焚香谷这两个人，给众人留下的印象着实太心高气傲，令人不快了。
　　白傲雪面色平静的看向正道这些年轻一辈的弟子，目光所过之处，带起了一丝紧张之感。末了，她的目光落在了立在最后，一黑一白两个人影身上，半晌，才转了开去。
　　“怎么，想以多欺少吗？”她缓缓开口，只是语气中，却透着那么一丝戏谑在里面。
　　太叔翎勾了勾嘴角，忍不住地道：“前辈说笑了，只怕如今我们一起上，也占不了一丝便宜吧。”
　　目光落在那抹黑色身影上，白傲雪眼里闪过了一丝光芒，她道：“想不到十年未见，你竟修到了玉清境颠覆，后生可畏啊。”
　　闻言，不光是太叔翎吃了一惊，就连立在一旁的陆雪琪，面色也是变了一变。
　　然而，在场的正道弟子里，除了与太叔翎同一师门的宋大仁意外，却也都吃惊不小。众人虽然惊讶于白傲雪能一眼看出太叔翎修为，可更为惊讶的却是太叔翎竟能修炼到太极玄清道的玉清境巅峰。
　　要知道，太极玄清道共有玉清、上清、太清三个境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境巅峰的修行，亦已是世间罕有。
　　青云门中，人数接近千人，但能修到玉清境巅峰的人，也不过数十人尔。
　　然，还未等众人从惊讶中回过意来，白傲雪目光又落在了陆雪琪身上，她再次缓缓道：“不愧是青云门百年难遇的奇才，仅仅十年就突破了玉清境，当真是前途不可限量。”
　　此言一出，空气仿佛都凝结了一般，众人握住法宝的手，都开始隐隐颤抖起来。当然，这不包括白傲雪单独提及的两个人。
　　蓦地，只见一蓝一白两道光芒乍起，直逼五丈开外的白傲雪而去。
　　白傲雪面色微变，可也并不见一丝慌乱，但见她袖口五彩光芒一闪间，她的手中就多出了一条晶莹剔透的鞭子来。
　　接着，立在后面的正道弟子就只剩下，眼睁睁的看着白傲雪从容不迫的应对着太叔翎与陆雪琪两人的攻势。
　　渐渐地，众人那原本还紧握法宝的手，也无力垂下。
　　只因为，在太叔翎和陆雪琪在同白傲雪的交战中不难发现，她们两人的配合着实太默契了些。太叔翎上一招刚落，陆雪琪的下一招就已经险险地擦过她直逼白傲雪的面门。白傲雪刚侧身躲过陆雪琪的剑芒，太叔翎就已然手握莫邪招呼了上来。两人的招式衔接的恰到好处，招招看似惊险，实则并不会伤及对方。
　　太叔翎剑剑带电，陆雪琪招招致命，如此滴水不漏的连贯招式，若是其余的人再来插手，那根本就是添乱罢了。
　　如此这般，三人交战了数十回合。这番精妙的斗法，众人看了是既感叹，又有些不甘。当然，最为不甘的，自然是一早就被白傲雪一招干翻的焚香谷弟子，李洵和燕虹了。然而，不甘归不甘，两人也唯有默默地退到一旁，只剩下干看的份儿。
　　忽然，西方的天空中猛烈发出一声爆响，随后绽开了一朵巨大的烟花。白傲雪趁着一鞭子逼退翎雪两人时，抬头望了一眼那朵烟花。只一眼，她面色就变了变，随即鞭子一收，借力向后跃了好几丈。
　　看着几丈开外的两个人，白傲雪露出了一丝遗憾，道：“今日就到这里，我们改日再战罢。”
　　太叔翎与陆雪琪对望一眼，随即立在了原地，算是默认了白傲雪的话。
　　见此，白傲雪也不多言，很快就化作一道光芒，朝着西方飞走了。
　　这一夜，这一战，终究是以平手结束。只是，在场的正道弟子，却无一不对这大展身手的两人，刮目相看了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，打起来，大概就是这样。
　　我才不会说，我根本就是因为写不好打斗的场面，偷懒才会这样。
　　继续捂脸逃之夭夭。。


第41章吻
　　夜风吹过。
　　自白傲雪离开后，正道这里才安顿下来，这一次萧逸才特地还多派了几个守夜的师弟，也可见他心思慎密。
　　旁边僻静处，陆雪琪正安静地坐在那里，过不多时，文敏走了回来，在她身边坐下，微微噘嘴，悄声对她道：“那个宋大仁，真是个大傻瓜。”
　　闻言，陆雪琪目光一动，向远处望去，只见远处宋大仁坐在火堆旁边，面色尴尬，不知道刚才和文敏说了什么，不时偷偷向这里望来，似乎满是着急神色，却又不敢过来。
　　陆雪琪眼中也浮起一丝笑意，对文敏道：“师姐，你欺负人家都多少年了，难得出来一趟，还不对他好点。”
　　文敏哼了一声，她与陆雪琪向来要好，在这个师妹面前从来什么也不瞒她，轻哼了一声，道：“那个人啊，就是老实过头了。真不知道田不易田师叔是怎么回事，当初听说他从我们小竹峰把苏茹师叔勾引……不，娶走的时候，那可是机灵透顶，怎么教出来的徒弟，都这般笨的样子……”
　　陆雪琪微微一笑，收回目光，过了一会，忽然道：“你说的对，他们大竹峰的弟子，确实很老实……”
　　说到此处，她的目光不经意的撇向不远处正与曾书书说话之人，可很快，她又收回目光，看着面前的篝火不在言语了。
　　文敏也是心思细腻之人，她顺着陆雪琪适才所望的方向看去。一看之下，她怔了一下，才缓缓转过头，目光在陆雪琪身上停留了很久很久。
　　这一夜，悄然度过。
　　天亮之后，萧逸才将众人聚集起来，商议道：“如今长生堂退走，我们暂无外敌。而且我们搜索这死泽多日，但关于那件异宝，却一点消息也没有，不知诸位师兄，可有什么看法么？”
　　法相沉吟不语，李洵却看了看萧逸才，道：“萧师兄莫非是想进入那个凶险之极的内泽查探？”
　　萧逸才略感意外，随即点头道：“不错。我们既然到了此地，总不能半途而废。”
　　法相皱眉，道：“萧师兄说的虽然也有道理，但死泽深处，沼气剧毒，听闻其内还有更多不可思议的妖兽毒虫，凶险之极。这么多人一起前去，实在是太过危险。”
　　萧逸才立刻点头，紧接道：“不错，法相师兄说的，也正是我所顾虑，所以我以为，不如让大部分师弟在外泽继续搜索，我们几人，再加上几位道行高的同门，进入内泽。二位以为如何？”
　　李洵沉吟半晌，点头道：“也只好如此了。”
　　法相也默默点头。
　　这下商议完毕，各自回去商议人选，过不多时，焚香谷是李洵、燕虹，天音寺则是法相、法善，至于青云门则人数稍多，除了萧逸才外，陆雪琪、太叔翎和曾书书都在其列，这自不用多说。而前晚与长生堂门徒一战时风头还算强劲的林惊羽，也在其极力要求之下，最终也在其列。
　　如此九人，安排好各自门内之事后，由萧逸才领头，纷纷驭起法宝，向着内泽去了。
　　风过死泽。
　　脚下水草飘动，水起涟漪，一眼望去，无边无际，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。
　　噬魂发出淡淡的玄青色光芒，幽光流转，停在半空。鬼厉身在其上，负手而立，凝望着前方。而他的面前，一抹碧色身影，忽然转过身来，看向天空。
　　不消片刻，随着一阵破空之声，七彩光芒闪烁间，一身白色裙装，面蒙轻纱的女子赫然出现在两人面前。
　　碧瑶俏皮一笑，上前一把就挽住了她的胳膊，道：“白姨，你总算回来了。”
　　白傲雪伸手，轻轻地刮了刮她的鼻子，眼里尽是宠溺之色。
　　鬼厉向白傲雪行了一礼，恭敬道：“前辈。”
　　白傲雪微微颔首，道：“怎么样了？”
　　“宗主已经率青龙、朱雀前往内泽，不日便可抓住那黄鸟。临行前让我将碧瑶小姐交与前辈后，便即刻前往内泽与他会和。”鬼厉道。
　　白傲雪点了点头，道：“既如此，你就先去罢。”
　　鬼厉也不多言，一拱手，便化作一道玄青色光芒，朝着内泽而去。
　　于是乎，这空旷的死泽半空之中，便只剩下碧瑶与白傲雪两人了。
　　蓦地，碧瑶松开了白傲雪的胳膊，她一转身就贴近了白傲雪。看着近在咫尺，面容相较十年前丝毫没有改变的小丫头，白傲雪也只是淡淡的看着她，并未动作。
　　许是见白傲雪竟动也不动，碧瑶眼里忽地闪过了一丝光芒。忽然，她一伸手就将眼前这条碍事的白色轻纱，扯掉了。
　　只一眼，碧瑶呼吸一窒，不怎地，她的面颊渐渐红了个透。
　　白傲雪勾起了一抹笑意，随即一伸手，钳住了碧瑶的纤腰，另一只手挑起了她的下巴，望进了她的眼底，道：“瑶儿，你又调皮了。”
　　碧瑶双手抵住白傲雪的肩膀，目光躲闪，她一撇嘴，道：“谁叫白姨你长的这般好看。”
　　白傲雪笑意不减，可搂住眼前这小丫头的手臂，却越收越拢，最终，两人总算贴在了一起，她道：“怎么，不是你想看，才拿掉面纱的吗？”
　　碧瑶只觉脸颊有如火烧一般，尽管如此，她心里也有些小小的不甘。她哪儿会知道，白傲雪这有如狐狸精一般的绝美容颜会这么富有吸引力。就算十年来已经看过很多次，可每次拿下那道轻纱，她都会被惊艳到，无一次例外。
　　忽然，她眼前一黑，接着唇上就传来一阵柔软触感。她微微一愣，可随着柔软触感的加深，她也下意识的环住了那人的脖子，缓缓地迎合。
　　……
　　死泽另一边，正道九人，正悬停在半空，注视着前方。
　　这一天，是死泽中难得的一个好天气，和煦阳光照下，往昔的阴晦之气也散了许多，不过就在众人数十丈外，却有一片浓浓灰色的如雾一般的巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，彼此纠结涌动，仿佛看不到边界。
　　这里，便是世间最凶险地界之一的死泽内泽所在！
　　一番商议之下，还是由众望所归的萧逸才布置好了进入瘴气的阵形。末了，他抬头看了一眼天色，道：“我们走罢。”
　　众人也不多言，随即化作九道光芒，冲天而起，冲进了那片巨大的瘴气中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，白姑娘太给力，碧瑶已经被攻略了。


第42章调戏
　　茂密的森林中，一小块平地上，躺着一个面色微微有些泛白的人，旁边紧挨着的是一抹白色身影，两人正被一道蓝色光圈罩，护在其中。上方，就悬停着一把泛着蓝光的法宝，正是天琊。
　　没错，两人正是太叔翎和陆雪琪了。
　　细看之下，不难发现，躺在地上的太叔翎，手臂上正缠着几圈绷带，显然受了伤。而静静地坐在一旁的陆雪琪，则看着她熟睡的容颜，竟是露出了一丝无奈。
　　至于起因，就要回到一个时辰以前了。
　　正道弟子正按着萧逸才事先布置好的阵形，低空飞行在这瘴气中，目光所及，竟不能远观至半丈之外。
　　而且，这瘴气剧毒无比，凡人碰上不说吸上一口，便是屏住呼吸，但只要肌肤碰到这等剧毒之物，一时三刻毒气也是侵袭进去，攻心而亡。众人道法虽高，但对这等毒物依然不敢掉以轻心。再加上，死泽之内，处处杀机，尤以此内泽，更是亘古蛮荒之地，凶险难测。因此，众人更是提起十二分小心，仔细前行。
　　只是这瘴气之墙竟然奇厚无比，领头的萧逸才暗暗心惊，按他自己心算，这些时候至少已飞出百丈左右，难道这蛮荒恶地，瘴气亘古不散，有什么异宝在这其中出世，只怕千万年也无人能知，更不用说拿得到了。
　　然而，就在众人凝神戒备之时，忽然一道劲风，毫无预兆的就从斜前方涌了过来。萧逸才面色大变，急道：“诸位快快闪开！”
　　在场的人到底还是正道门下的年轻一辈翘楚，萧逸才话音刚落，所有的人都几乎同时朝着四面八方散了开去。
　　就在这电光火石之间，分散的众人才隐隐看到一头体形巨大的带着腥味的异兽，正险险地与众人擦身而过。
　　尽管众人如数躲过了一击，然而，众人也因此，就这样分散开去，没错，众人在这厚厚的瘴气中，失散了。
　　当然，总会有那么一丝意外。
　　此时的太叔翎，非但没有任何慌乱，反而气定神闲的被莫邪载着，朝着一个方向飞行着。至于莫邪飞去的方向，正是干将的所在，毕竟在众人闪开的一瞬，她下意识就抽出干将，让它紧紧地跟着陆雪琪了。
　　片刻后，太叔翎就看到了前方瘴气中，蓝光一闪，太叔翎心下一喜，喊道：“师姐，等等我！”
　　话音一落，只见那蓝光明显一顿，就悬在了半空中，太叔翎趁机追了上去。
　　在距离蓝光半丈的位置，停了下来，看着悬停在半空中毫发无损的白衣女子，太叔翎露齿一笑。
　　陆雪琪目光在她身上扫过，见她一切如常后，才微微点了点头，道：“这瘴气中太过凶险，我们还是当心些罢。”
　　太叔翎很是赞同的点了点头，道：“此地不宜久留，只能进入内泽再做打算了，我们这就走罢。”
　　陆雪琪并无异议，两人随即化作一白一蓝两道光芒，朝着内泽所在的方向，急驰而去了。
　　然，就算再小心谨慎，也会有疏忽大意的时候。
　　那是在瘴气旁，内泽森林中的一块空地，但中间一块水洼之中，竟然盛开着一只奇异之极的异花。
　　太叔翎刚冲出那巨大的瘴气墙时，她兴奋之余，一个没留神，就朝着那朵异花飞了过去…
　　一旁的陆雪琪到底还是冷静些，她一眼便看出了不对劲，当即就顿住身形，可就在下一刻。
　　“啊！”
　　只闻一声惨嚎，就见一道黑色身影生生将那朵异花撞了个四分五裂。也拜这所赐，那黑色身影一个重心不稳，就摔到了几丈外的草丛中去了。
　　半空中的陆雪琪，目光从远处那道黑影，转移到了那朵异花上。不消片刻，她的面色微微变了变。
　　那是一朵体形巨大之极的花，直径竟有数丈之大，若不是亲眼所见，真难以相信这世间竟有如此异种。
　　太叔翎好不容易从地上爬了起来，刚站定，就看到了两丈开外的那朵已经少了几个花瓣的巨大花朵，她不由得倒吸了一口凉气，她怎么也没想到，她竟是撞上了一朵花。要知道，她的胳膊都给划破皮了啊。
　　哪知就在愣神这片刻间，她只觉一阵眩晕之感袭来，紧接着眼前一黑，就什么都不知道了。
　　见那人倒了下去，半空中的白衣女子轻叹一声，随即落到了那人身边。
　　话分两头，死泽另一边，白傲雪与碧瑶也总算穿过厚厚的瘴气，来到了内泽中。
　　看着身旁，正静静地立在树冠之上的白傲雪，碧瑶握住她的手，一摇一晃，道：“白姨，我们不和爹一同去抓黄鸟吗？”
　　白傲雪收回目光，看着碧瑶那双透着丝丝不解的灵动眸子，她勾了勾嘴角，道：“鬼王有伏龙鼎在身，又有青龙、朱雀和鬼厉从旁协助。倘若我们去，也只是像上次抓夔牛那般，在一旁观看罢了。”
　　碧瑶点了点头，可不由露出了一丝疑色，道：“也不知上次抓夔牛是哪儿出了错，没想到居然让它跑了。”
　　白傲雪伸手，温柔的将她耳边的乱发撩到耳后，道：“一切自有命数使然，有些东西，强求不得。”
　　碧瑶趁着白傲雪还未收回手，一把就将她握住，眸子中闪着晶亮的光芒，道：“这么说，我能与白姨相爱，也是命数使然？”
　　白傲雪不语，只是反握住碧瑶的手，将之放在自己胸口，半晌，才道：“若这是命数，那么，我白傲雪前世是行了多少善事，才修得今生能与瑶儿相识相知相爱。”
　　感受到自掌心传来的鼓动，近在咫尺的是一双深情的眸子，碧瑶只觉脸颊又如同火烧一般，滚烫起来。
　　白傲雪见碧瑶看着自己发起了呆，她心中一动，便探过身，凑到碧瑶耳边，轻声道：“瑶儿，天色也不早了，我们寻得一隐蔽处，早些‘歇息’才是。”
　　闻言，碧瑶足足怔了半晌，回过神后，才半羞涩半撒娇叫了一声“白姨…”，可握住白傲雪的那只手，却怎么也不肯松开就是了。
　　两人并肩立在树冠之上，看向内泽的森林深处。那惊世异宝，究竟在何处呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，励志隔一天出一章，我要加油才对！！


第43章巨树
　　天色渐晚，太叔翎总算醒了过来。蓝色的光圈内，也升起了篝火。
　　看着一脸淡然的向火堆里添枯枝的陆雪琪，太叔翎挥了挥胳膊确认自己已经没事后，疑惑道：“师姐，我们不继续寻宝吗？”
　　陆雪琪微微侧目，诧异的看了她一眼，道：“方才你昏迷之时，我在附近森林中查探了一番。发现这内泽中凶兽毒虫无数，凶险异常。夜里寻找，并非明智之举。”
　　太叔翎一个恍然，目光上移，就看到了天琊神剑正悬在半空，施放出的蓝色透明光圈，正将她们护在其中。记起她刚冲进内泽时天色尚早，而今竟已然全黑，显然她昏迷了相当之久。
　　一念及此，太叔翎面上一热，颇为不好意思的看着陆雪琪，道：“师姐，都是我太莽撞了，否则也不会拖累你，耽误了这么久。”
　　陆雪琪微微摇了摇头，淡淡道：“无妨，寻那异宝也并非急在这一时。”
　　见陆雪琪那云淡清风的样子，太叔翎露齿一笑，拍着胸脯保证明日一早定会好好寻找那异宝。
　　于是乎，次日开始，两人就在这片无边无际的森林中，小心翼翼地找了好几日，这里除了树还是树，然后就是天上不停下雨，地上无数毒虫，委实令人头痛无比。
　　当然，一无所获。可是，令她们费解的是，几日下来，她们竟没遇上一个人影。
　　这样的情况，一直持续着。直到第四日，两人见天色擦黑，便欲落下云头，准备寻夜晚的落脚点，但就在此时，死泽深处，潇潇不歇的雨势远方，忽地传来一声如虎啸龙吟的巨响！
　　这声响是如此巨大，瞬间，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。
　　太叔翎与陆雪琪均是一怔，不由得顿住身形，悬停在半空中，向声音的方向望去。
　　片刻之后，在那个远方黑暗深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，到后面化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照的明亮无比，到处都是金色光芒，云是金云，树是金树！
　　金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。
　　在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。
　　许久之后，这个突然出现的金色光柱才缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，仿佛来的突然，去的也快，只不过一会工夫，刚才还惊天动地、叱咤风云的景象已经如长鲸吸水一般收回到黑暗之中。
　　耀眼的光彩过后，却是一片黑暗降临了大地。
　　“师姐！”太叔翎那略带兴奋的声音响起。
　　陆雪琪看向一旁正跃跃欲试的某翎，略微沉吟了下，才道：“我们走罢。”
　　得令，太叔翎兴奋之余，当即便化作一道白光，冲天而起。
　　望着那道白光，她的嘴角勾起了一丝不宜察觉的弧度，随即法诀一握，亦化作一道蓝光，紧追了上去。
　　与此同时，内泽某处，一黑乎乎的树洞内。
　　“白姨，是异宝出世…唔！”
　　半晌。
　　“瑶儿，是异宝重要，还是我重要？”
　　“我们明明是来寻宝的…唔！”
　　……
　　天色渐渐亮起来了。
　　雨歇风止，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中飘荡的雾气，洒了下来。
　　穿过层层迷雾，森林中充满了说不出的诡异之感。尤其在这片林子中的树木很是粗大，几乎到处都是二人合抱以上的巨树。随着渐渐深入，树木躯干越来越是巨大，直至林子深处，多半已经是不可思议的粗到要六、七个粗壮汉子才能合抱的古木，不想也能知道，这里的树木，怕不是都有了数百年乃至上千年的寿命！
　　此时此刻，太叔翎与陆雪琪，正悬停在这片林子上空约摸六、七丈的高处。望着前方，怔怔出神。
　　在她们的面前，赫然耸立着一道墙！
　　木墙！
　　粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出。
　　半晌。
　　太叔翎总算回过神，她慢慢的移动身形穿过薄薄的迷雾，飞了过去，用手轻轻抚摸着它。触碰的那一刻，传来的是温和而粗糙的感觉，彷如摸到树皮一般。
　　她满是不可置信的回过头，看着几丈开外的陆雪琪，道：“师姐，这好像，是一棵…树。”
　　闻言，陆雪琪的面色微微一变，尽管心中隐隐猜到了这么一种可能，可仍有些不敢相信。
　　只是，太叔翎可就没想这么多了，毕竟在前世她好歹也读过原著，就算时隔多年，她还是依稀能记得死泽中的确有这么一棵大到令人发指的巨树的。
　　一念及此，太叔翎又燃起了斗志，她飞回到陆雪琪身边，道：“师姐，我们这就飞上去，好好看一看这棵树吧？”
　　许是陆雪琪也对这棵巨树产生了一丝兴趣吧，因而并无异议。不消片刻，她们便化作一蓝一白两道光芒，直冲上天，没入了层层迷雾之中。
　　谁知，这一飞，就飞了小半个时辰。只是这迷雾居然还未消散，而这棵巨树之上已经开始渐渐出现了分枝，而最引人注目的，却是从刚才开始出现的，缠绕在树干之上，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘来的，仿佛还有隐隐的香味。
　　但直到此刻，两人竟然仍无法完全看清这棵巨树的树干，究竟有多粗？
　　“嘶！”
　　一声破空锐响，一蓝一白两道光芒闪动间，从迷雾之中冲了出来。脚下的雾气也随着两道身影，向上飘动了些许，然后再轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。
　　她们终于冲出了这片迷雾！
　　天地，豁然开阔！
　　天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。
　　此刻，两人已经身在高空之上，也终于看清了面前这棵巨树。
　　即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在面前的树干竟然仍是粗达百丈（三百三十多米），而联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！
　　然而，这分明实实在在就是一棵树。
　　而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。
　　“想不到，这世上竟有如此巨大的一棵树。”太叔翎伸出手，轻轻抚摸着眼前这棵树，由衷的感叹道。
　　尽管陆雪琪也震撼于这棵树的巨大，可到底还是冷静许多，她抬头，远远眺望那青天的深处，道：“既如此，这巨树之上，恐怕就是那异宝所在了。”
　　太叔翎很是赞同的点了点头，道：“事不宜迟，我们走罢。”
　　言罢，两人同时催动法诀，贴着巨树树干，破空而去。
　　与此同时，姗姗来迟的白傲雪与碧瑶，也总算进入到了这片充满了迷雾的林子中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，这是一个过渡章。
　　但是，我好像把白姑娘写的太好色了点。。
　　嗯。。好像也没有什么不对吧。。


第44章碧瑶
　　林间，两个身影正缓缓向前行走。正是一身莹白裙装的白傲雪与依旧一身绿衣的碧瑶了。
　　看着眼前不时惊叹周围树木越发巨大的活泼小丫头，她也只是勾了勾嘴角，叮嘱了碧瑶几句，便仍由她去了。
　　多久了，大概有二十多年了吧。
　　尽管如此，那一日坍塌的狐岐山内发生的一切，却都历历在目。
　　……
　　百年前，是正魔大战的最盛的时候，刚回到中原的白傲雪，一时心血来潮，便到狐岐山去寻访旧友。
　　哪知，那一次的寻访并不顺利，旧友早已不知去向。可阴差阳错之下，她却无意间出手救下了危在旦夕的鬼王宗主的妻子，小痴。
　　鬼王为了感激她，又得知其修为颇高，欲劝她留在鬼王宗，许诺鬼王宗门人任凭她调遣。
　　白傲雪哪儿会看不出鬼王的用意所在，她当即借口有要事在身，不便留下云云。末了，鬼王也只能就此作罢了。至于小痴，不出一个时辰便同她混熟了，而且也劝她留下来，以便报恩云云。
　　最终，白傲雪招架不住，只能答应她办完要事，一得空便来看望她，才得以脱身。
　　可是，在离开狐岐山后，她便将这件小事给忘了。
　　以至于，过了数十年，当她再次无意间路过狐岐山的时候，才记起了这段往事。
　　然，当她怀着一丝忐忑，再次踏入狐岐山时，入眼的，却是一片狼藉。
　　哪知，造化弄人。
　　她又从废墟中，将那个女人给救了出来。只是，这一次却多救了一个小女孩。一问之下，得知这竟是她的女儿，才刚满六岁。
　　只是，她为了救女儿，被一块巨石击中，内府受创极为严重，加之母女两在这废墟之下被困多日，她也将身上为数不多的干粮一点点的让女儿吃了。
　　如今，面对油尽灯枯的小痴，就算白傲雪修为颇高，也是无力回天了。
　　不过，小痴却没流露出一丝悲伤，反而温柔的抱着自己的女儿，轻声哄着，让其入睡。
　　末了，看着已经伏在自己怀里睡着的女儿，小痴才露出了一丝不舍。
　　“白姐姐，能替我照顾瑶儿吗？”小痴的眸子中，流露出了浓浓的祈求，“虽然这样做，很任性，可是事到如今，除了白姐姐，我想不出能托付的人了。”
　　“我答应你。”
　　许是心生怜悯，亦或者她并不讨厌这样的托付吧，她毫不犹豫的应了下来。
　　小痴笑了，睡梦中的小碧瑶，也笑了。只是，看着这样画面的白傲雪，却怔住了。
　　小痴死后，鬼王也十万火急的赶回了狐岐山。
　　白傲雪将小痴的嘱托告诉了鬼王，看着小痴冰冷尸体，鬼王万念俱灰之下，发誓终有一日要找青云门、天音寺为小痴报仇雪恨。
　　自此，白傲雪为了实行诺言，留在了鬼王宗，当然，并没有加入鬼王宗就是了。
　　在白傲雪的陪伴下，碧瑶渐渐长大。
　　尽管鬼王不知白傲雪的来历，可他也能看出白傲雪的为人，念及小痴对她信任有加，加之就凭修为他自认为也不是白傲雪的对手。由此，他才放下心来，将自己的女儿交给了她。
　　…………………………
　　极北的昆仑山上。
　　白天白傲雪还是十分认真的传道授业解惑也，可一旦太阳落山，她的双眼就迸射出耀眼的精光。
　　没错，昆仑山极为寒冷，尽管碧瑶修为上佳，可只要两人睡下，她也忍不住的往白傲雪的怀里钻。
　　碧瑶窝在白傲雪怀里，颇为不解的问她为何会来这气候恶劣的昆仑山修炼。白傲雪心猿意马下，倒也一本正经的告诉她，在这里修炼事半功倍，不要怕苦云云。
　　修炼，也就这样，不紧不慢的开始了。
　　然而，真正让事情有所突破，则是在一次两人交手时，碧瑶意外的将白傲雪的面纱扯掉之后。
　　白傲雪真是再次无论如何也没想到，碧瑶竟会被她的容貌所吸引。
　　说起来，她之所以不厌其烦的每天都蒙着面纱，就连晚上睡觉，也不会拿下来。那便是，她曾因为这张脸，被无数的贪婪目光紧盯不放，甚至诸多有夫之妇指着她的鼻子骂狐狸精。几次三番后，她实在受不了这样的待遇后，不得已才用面纱遮住了这张脸。
　　只是，不曾想，这张被人骂做狐狸精的脸，有朝一日还真的派上了大用场。
　　…………………………………………
　　这日，两人在山洞里，待了一整天。也就是这日，白傲雪成功的将碧瑶拿下了。


第45章合作
　　内泽深处。
　　此时，白傲雪与碧瑶正贴着一棵百丈粗的巨树，向上疾飞。
　　不知飞了多久，只是越往上，巨树的树干也就渐渐缩小，到了后来，已经变成了只有数十丈大小，尽管如此，也依然是惊世骇俗。此时此刻，已经渐渐有了云气，不时飘荡在树身之旁。
　　又向上飞了五丈左右，两人终于停了下来，在她们的面前，一直笔直的树干，在这里突然分开了巨大的两枝，向左右伸展开去。
　　见此，两人缓缓飞了过去，落脚在这棵巨树的分岔地方。说是分岔，其实以这棵巨树之庞大，这里站着数十个人也不嫌拥挤。
　　分岔的两枝，大小相若，几乎都有数十丈之粗，凌空横去，犹如两只巨龙横跃在半空之中。从这里开始，枝叶渐渐繁茂，而且看着延伸距离竟然颇长，站在这分岔口，竟然两边都望不到边。
　　“白姨，我们走哪边？”眼瞅着左右两边的树枝竟都一个样，碧瑶只能回过头，看向白傲雪。
　　白傲雪将目光从东方的一丝丝鱼肚白上收回，又沉吟片刻，才道：“左边罢。”
　　碧瑶俏皮一笑，当先化作一道碧色光芒，向着左边树枝飞去。
　　白傲雪眼里浮起一丝笑意，随即更不迟疑，化作一道莹白光芒，跟了上去。
　　随着不断的飞行，这一侧的树枝渐渐也小了下来，但不知为何，那些藤蔓却越来越是粗大，而那些盛开的花朵也越来越多，到后来简直随地都是，目不暇接，空气中飘荡着莫名的香气。
　　蓦的，眼前的树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
　　“天帝宝库！”
　　隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。
　　碧瑶与白傲雪先后落了地，两人的目光，不约而同落到石门之前，花海之中，那一黑一白两个身影上。
　　似乎也听到了身后的动静，那两个人，十分默契的转过身来。
　　只一眼，在场四个人，一时之间，都怔住了。
　　半晌。
　　碧瑶最先反应过来，还未等众人有所反应之时，她莞尔一笑，道：“想不到是你们，真是好久不见。”
　　乍闻这一声老友见面般的问候，陆雪琪面色微微一变，毕竟还是知道这眼前这绿衣丫头是魔教鬼王宗主之女。可看她那真挚的眼神与活泼的语气，一时之间，她不知该作何反应才好了。
　　至于一旁的太叔翎，却并未多想，微微一笑间，拱手道：“多年不见，碧瑶小姐别来无恙啊。”
　　可就在此时，远处，突然传来一阵隐约的嘶吼，那声音来自他们脚下迷雾深处，似乎还很遥远，听着像是什么野兽的吼叫一般。
　　片刻之后，四人同时感觉到，脚下这株真正的参天大树，突然从树干上传来了一阵轻微的颤抖。
　　四人脸色均是一变，这株奇树大到匪夷所思，比起普通山脉有过之而无不及，不要说是震动此树，便是想着去撼动它也让人觉得不可思议。
　　也就在这个时候，天边的第一束阳光，斜斜照了过来，洒在石门前三尺左右的花海之上。
　　白傲雪扫了一眼石门前的阳光，再看向石门之上那几个字时，她的眉头不由的皱了起来。
　　哪知，一波未平一波又起。
　　忽然间一声响亮之极的嘶吼，从迷雾之中轰然传上！这声音如此凶恶洪亮，以在场四人的修行，竟然也觉得微微眩晕，也几乎就在同时，脚下树干忽然间剧烈抖动了一下。
　　就好像，原本厚实大地突然剧烈颤抖，和地震差不多的感觉。
　　还不等这四人反应过来，从这支巨大树干的来路方向，突然出现了四个人影，迅速飞来，一人在前，三人在后，转眼间就飞到了附近，众人向那里看去，都是一怔。
　　而一路追逐而来的四人突然发现前头竟然有人抢在了自己前头，也是大吃一惊，不由得都停了下来。
　　这四人却都是熟悉的人物，前面单独一人的是个风情柔媚的年轻女子，正是魔教合欢派的金瓶儿。而跟在她后面的则是正道中人，法相、曾书书以及林惊羽。
　　场中，突然安静了下来。
　　金瓶儿妙目向场中扫了一眼，此刻看着场中形势，她微微沉吟，脚下已经悄悄向碧瑶处移去…
　　哪知，就在金瓶儿靠近之时，立在碧瑶身侧的白傲雪身形一晃，忽然挡在了她的面前。
　　金瓶儿微微一愣，愕然道：“白前辈，你这是…”
　　白傲雪目光沉静如水，淡淡道：“给你两个选择，要么退回去，要么就离开此地。”
　　闻言，在场所有的人都是一呆，先不说正道的诸人不解，就连碧瑶，也露出了一丝疑惑。至于风口浪尖的金瓶儿，此时的脸色可谓是十分难看。然，若眼前之人不与她合作，而在场的正道人数又如此众多，那么，后果可想而知。
　　思量再三之下，她银牙一咬，当即就化作一道黄色光芒，破空而去了。
　　碧瑶将目光从那道远去的光芒上收回，面上更加疑惑，她试探性的道：“白姨…”
　　哪知，她话音未落，忽然间众人脚下的巨大树干竟然又是一阵剧烈颤抖，这次抖动强度之大，远过于不久之前的那一次，众人几乎看的到这树干竟然在空中摇动，同时立脚不住，大都踉跄了几步。
　　众人几同时失色。
　　也就在同时，下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟然是化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。
　　而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“咝咝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。
　　曾书书忽然失声道：“糟了，是那畜生，它竟然上来了！”
　　在场中人，除了石门之前立着的四人，突然全部失色。
　　空气中，突然多了一股腥气，伴随着那渐渐响亮，如魔鬼脚步一般踏在他们心头的咝咝怪响，越来越是浓烈。
　　太叔翎面色一凝，喃喃道：“到底是什么上来了？”
　　然而，她话音刚落，忽然就怔住了，眼光直直的向着前方望着。然后，她下意识地，竟然向旁边望去，那里，是一身白衣如雪的陆雪琪，以及碧瑶、白傲雪。
　　晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。
　　前方慢慢清晰、慢慢现身的那只巨兽，那只不可思议的巨兽。
　　“黑水玄蛇…”
　　树干抖动的更加厉害了，即使是这棵不可思议的参天奇树，在黑水玄蛇那庞大的身躯之下，竟仿佛也在战栗一般。
　　似乎是从亘古行来的恶兽，黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉，那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地前行着，在它前方的那些人类，此刻就像是蝼蚁一般，不值一提。
　　在黑水玄蛇越来越近的关头，众人自是凝神戒备，可立在天帝宝库石门前的白傲雪，却在这危机的关头，回头看了一眼。随即，她面色一肃，微微侧脸，道：“那边两位，我相信你们也是想得到这天帝宝库里的东西吧。”
　　闻言，太叔翎与陆雪琪微微一怔。
　　白傲雪也不等她们搭腔，紧接着道：“这天帝宝库很快便会开启，若是两位肯同我们合作，能抵住那玄蛇一时半刻。一旦进入那天帝宝库，里面的东西五五分如何？”
　　太叔翎与陆雪琪对望一眼，都同时陷入了沉默。然，那黑水玄蛇却也距离她们不到十丈远了。
　　白傲雪面色微变，语气中已然透着几分急切地道：“若是再犹豫下去，我们都别想进入那宝库了。”
　　三丈开外，法相眼看着巨大的蛇躯像小山一样越来越近，轻叹一声，迅速转过身来对其他人道：“这黑水玄蛇乃是上古魔兽，非人力可以力敌，我们绝非它的对手，还是不要强撑了，快走吧。”
　　这道理其实谁都知道，曾书书林惊羽等人都点了点头，纷纷驭起法宝，四散而走。
　　看着同门已然飞离，太叔翎只能再次看向身边的陆雪琪。许是事态紧急，亦或者两人都不想轻易放弃这近在咫尺的异宝吧，两人交换了一个眼神，都点了点头。
　　“白前辈，要如何对付这黑水玄蛇？”
　　闻言，白傲雪嘴角微微勾了起来，只见她随手一挥，一条闪着七彩光芒的鞭子就出现在她的手心，她淡淡道：“我数到三，我们四人便同时出手。尽可能用能拖住那玄蛇的招式，一旦玄蛇受阻，我们便趁机进入那宝库之中。切记，不可激怒它，亦不可恋战。”
　　太叔翎、陆雪琪和碧瑶都点了点头，随即同时祭起法宝，严阵以待。
　　至于飞离到数十丈开外的半空中，悬停下来的法相等人，此时也唯有围观的份了。然，看着出奇一致面对玄蛇的那四个人，法相三人，不由得面色各异了起来，也不知道他们究竟在想些什么。
　　突然，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。
　　此刻，正是天际的阳光，照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上。
　　白傲雪面色一凝，祭起法宝，压低了声音。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　“吼！”
　　几乎就在同时，黑水玄蛇突然加快了速度……
　　说时迟，那时快，只见一蓝一白两道剑芒带着力破万钧之势直插那玄蛇眼睛。
　　一道带着淡淡紫气的鞭子身上蓦地散发出道道七彩光芒，不消片刻鞭身就壮大了数倍不止。白傲雪随手一挥，那长达五丈有余的巨鞭就直接缠上了那黑水玄蛇，将它束在树干上。
　　随着一阵低声诵咒，一朵白色的小花，阵阵白光闪动间，便幻化出了一道密不透风的光圈，将四个人牢牢罩住。
　　“吼！吼！”
　　到底这半空之中的树干不比那漆黑的无情海，玄蛇失了身为水蛇的先天优势。从而，一开始就因为欠缺灵活，挨了太叔翎和陆雪琪结结实实的两剑。以至于根本来不及再次躲过白傲雪的鞭子缠身了。因此，玄蛇虽是上古魔兽，可也是头一遭，吃了人类的亏。
　　所以，它现在只能一边怒吼，一边试图挣脱束缚。
　　此刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，在阳光的照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。
　　金色的、耀眼夺目的光芒，从那个缝隙之中，轰然涌出，即使是在白日，竟也是这般的灿烂不可逼视，连天际冉冉升起的太阳，此刻似乎也变得黯淡无光。
　　白傲雪当机立断，喝道：“你们快进去，我来断后！”
　　太叔翎和陆雪琪也不多言，当即收起法宝，正欲转身。只有碧瑶，却依旧立在那里。然，那玄蛇仿佛也感觉到了宝库之内的召唤一般。
　　“吼！”
　　一声怒吼，它似是发了狂，竟瞬间睁开了束缚。
　　玄蛇整个巨大身躯突然绷的笔直，发出了一声震天动地的嘶吼，更不理会其他东西，巨大的蛇头直接向天帝宝库的石门冲去。
　　“瑶儿小心！”
　　“师姐小心！”
　　两个急切的声音几乎重叠到了一起。
　　也就在这个电光火石的片刻间，巨大的黑色阴影，冲到了她们跟前。几乎就在玄蛇撞上四人的一瞬，忽地，一道白光骤然大亮。
　　“轰隆！”
　　玄蛇一头撞在了石门之上，原来，竟不知何时这天帝宝库的石门，已然合上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是老样子，原文太多，字数自然就多了起来。
　　大概也算是过度章，不过下一章应该会结束死泽之行了。


第46章一人一半
　　停留在半空中的正道众人只看的目瞪口呆，这事情只发生在须臾之间，还不等他们反应过来，那天帝宝库外就只剩下一只狂躁的玄蛇了。
　　玄蛇像是看到了到嘴的美食又飞了去，陷入了不可抑制的狂怒之中，眼瞅着它就要蓄势朝着那石门狠狠撞去之时。
　　忽然，天色暗了下来。
　　曾书书等人都是下了一跳，就在片刻之前，这里还是晴空万里，怎么会瞬间就变了天色，忍不住抬头看去。
　　这一看，只看的他们目瞪口呆，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。
　　随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。
　　刚才还陷入疯狂的玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，随即似做愤怒姿态，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。
　　那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有玄蛇庞大，却也与它相差无几。
　　在远处的众人看的分明，这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。
　　而玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。
　　“这只，就是传说中的九天灵鸟——黄鸟吧！”
　　法相望着远处那两只对峙着的巨兽，喃喃地道。
　　话分两头。
　　黑暗中，一道紫色光芒闪动间，渐渐照亮了周围的墨色。
　　“瑶儿。”随着一声轻呼，借着淡紫色的光芒，两个抱在一起的身影，逐渐清晰了起来。
　　“白姨，我没事。”带着一丝羞涩，碧瑶将白傲雪的手，从自己的胸上，拿了下来。
　　看着满脸通红的碧瑶，白傲雪微微一愣，才察觉到适才着实太过担心，手似乎放错了地方。
　　从白傲雪的怀里起身，碧瑶的面色才算恢复了正常，可她无意间一瞥，却拉住了白傲雪的胳膊，道：“白姨，那是什么？”
　　顺着碧瑶所指的方向看去，只一眼，白傲雪的眼里闪过了一丝精光。黑暗深处，那是一道闪烁着神秘色彩的光线。
　　白傲雪握住了碧瑶的手，道：“我们去看看那异宝罢。”
　　走的近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。
　　这是在黑暗中竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。
　　白傲雪的目光，紧紧地锁定在那颗透明的石头上，神情也不再像以往那般淡然了。
　　碧瑶虽有不解，可感受到自掌心传来的一阵颤栗，她也只能压下心中疑惑，紧紧地回握住她。
　　“师姐，你怎么样，有受伤吗？”不远处的黑暗中，一个急切忽然响起。
　　乍闻这个声音，白傲雪一怔，目光才从那透明的石头上收回。望了身边人一眼，随即探过身，在她耳边道了句，“待出去后再细说。”见碧瑶点头，她嘴角一勾，随手一挥间，那液体之上的透明石头，就“嗖”的一下，窜进了她的袖口。
　　做完一切，白傲雪与碧瑶缓步来到了适才发出声音的地方。她法诀一握，原本缠在手腕上的一条细鞭就化作一道紫气窜到了半空之中。下一刻，鞭子上散发出的淡紫光芒，就照亮了周围一丈见方的空间。
　　借着光亮，两人这才看清，一身黑色道袍的太叔翎正小心翼翼的将陆雪琪从地上扶起来，面上尽是担忧之色。
　　“师姐？”见陆雪琪不说话，太叔翎心下更急了，生怕她伤到内府了。
　　“我没事。”陆雪琪缓缓开口，只是，她那一双眸子，却直直的看着正抓住自己胳膊的那只手。
　　看到此处，白傲雪眼底闪过一丝精光，她假意咳嗽了一声，才道：“果然青云门都是极重师门情谊啊，这般担心师姐，竟连自己受伤都没察觉到。”
　　此言一出，太叔翎和陆雪琪都是一怔。
　　可还未等两人回过意来，一旁的碧瑶挽住白傲雪的胳膊，道了句“白姨所言甚是。”便露出了一丝俏皮之色。
　　太叔翎的脸瞬间变得通红，一时之间尴尬的说不出话来。至于陆雪琪，面上竟也罕见的闪过一丝异样神色，可很快，就恢复了原样。
　　看着眼前之人正不知所措的立在那里，陆雪琪收回目光，就欲将手臂抽出。
　　然，当她再次看向那只手时，刺目的红竟侵染了一大片，汩汩鲜血还顺着她的袖口往下滴。
　　她面色微微一变，一反手就将那只手握住，另一只手则伸进怀里，摸出了一条手帕。
　　太叔翎呆住了，眼前，陆雪琪正神情专注的替她包扎伤口。如此熟悉的画面，让她不由的想起闭关那十年间，曾有好几次，她一时疏忽受伤时，陆雪琪便是这般专注的替她包扎伤口的。
　　画面渐渐重叠，她竟忘记了手心的疼痛，只剩下看着眼前的白衣女子，怔怔出神。
　　快包扎时，陆雪琪的目光不经意扫过那人手臂，尽管那里早已痊愈。她垂下目光，缓缓道：“以后，当心一些罢。”
　　闻言，太叔翎红着脸，点了点头。适才逃进宝库时，她一时太大意，竟会被盘踞在石门上的藤蔓尖刺划伤，着实不应该啊。
　　事后，两人才在白傲雪的提醒下，来到了宝库中间的木台处。
　　空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。
　　白傲雪见两人盯着木杯不动，念及宝库外并没有玄蛇撞击的动静，她便简单的道明了木杯里透明液体的来历。
　　大致便是，这棵参天巨树吸取天地日月精华，用了几千年才凝聚出这么一小杯透明液体，姑且称之为神仙药。此水对于人类而言，就是疗伤圣药。虽不能让人起死回生，但却可以去腐生肌，解万毒，等等。
　　就连空气中弥漫的异香，因为是自神仙药所散出，因此也具备一定的疗伤奇效。
　　言罢，太叔翎惊奇之余，一抬手，缓缓地将手帕揭开。一看之下，她面上一喜，随即就将手帕解了下来，道：“果然已经好了。”
　　白傲雪点了点头，道：“果然我并未记错。”
　　太叔翎忍不住赞叹一声，随手就将手帕揣进了怀里。可抬眼一看，没曾想陆雪琪正目不转睛地看着她。她的面色没来由一红，轻声道：“洗干净后再还给师姐，可好？”
　　见陆雪琪点头，太叔翎心下松口气的同时，上前一步来到木台边上。很快，她就将小木杯里的神仙药分别装进了两个小玉瓶。
　　一转身，就欲将其中一个瓶子递给白傲雪。
　　白傲雪眼里透着一丝笑意，淡淡道：“我已得了天帝冥石，这神仙药，便是你们的。”
　　太叔翎一个恍然，随即将手收了回来。可一旁的陆雪琪，却露出了一丝疑惑，她看向白傲雪，道：“天帝冥石又是何物？”
　　白傲雪略微沉吟了下，才道：“你们只需知道，这天帝冥石之于你们，不若那神仙药好。”
　　两人点了点头。
　　蓦地，陆雪琪似是想起了什么，她微微转身。对着立在白傲雪身边的碧瑶，竟是行了一礼，她道：“陆雪琪在此谢过姑娘方才的出手相救。”
　　说起来，陆雪琪之所以会对碧瑶道谢，只因为在玄蛇快要撞上众人之时，所发出的那道白光，正是碧瑶所持伤心花所为。若非如此，只怕她们不会这般顺利的同时从那样狭窄的石门间隙中逃进来。
　　看着眼前的一本正经对着自己道谢的白衣女子，碧瑶不禁莞尔，她道：“姐姐不必多礼，毕竟我们现在是盟友。”
　　末了，太叔翎看着手里的两瓶神仙药，她只道了句“一人一半”便将其中一个瓶子放在了陆雪琪的手心。而陆雪琪，倒也没拒绝，只是她的眼里，却闪过了一丝光芒。
　　见各自目的已经达到，四人便分别离开了。
　　然，诡异的是，至始至终天帝宝库中并未出现那传说中的第三卷天书。
　　出内泽的路上，太叔翎着实经不住曾书书的再三询问，才道出了进入那天帝宝库时的情形，只是却只字未提神仙药的事，只道里面的异宝她都还未成看见，就已被白傲雪拿走了。
　　听罢，曾书书又转过头向陆雪琪求证，见陆雪琪面无表情的点头时，他似是满足了好奇心一般，才渐渐飞远了。
　　然而，周围听到两人对话的其他正道中人，却面色各异起来，尤其是青云门下弟子，都隐隐带着一丝忧色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　备注：原著中神仙药的作用是吃了长生不老，我把它稍作修改，成为疗伤的效果了。
　　至于天帝冥石，我就没有看到原著中的记载了，估计是我读的不够认真吧。
　　当然，我也把天帝冥石的作用改了下。
　　嗯，修改了下，就是添加上面这段备注。


第47章开窍？
　　大竹峰。
　　太叔翎躺在床上，手里拿着一条蓝色的丝质手帕，正发愁。原来，在这条手帕的一角，有着一团淡红色的污渍。
　　好几天过去了，无论她怎么洗，都没能把这么一小团污渍洗掉。这也就是她从死泽回到大竹峰都已经好几天，手帕却还在她这里的原因了。
　　然，让她更为苦恼的是，几天下来，她都无法静下心来修炼。
　　清晨上后山同干将莫邪对练吧，她被劈个半死。午后修炼太极玄清道吧，元气在体内乱窜。夜里打坐修炼秘笈吧，一闭上眼睛，浮现的却不是秘笈法门。
　　最后，她怒了。既然她不能好好修炼，那索性就不修炼了。
　　于是，她怀着一丝忐忑，开始正视，那压在她心底许久，都不敢轻易去触碰的悸动。
　　哪知，这仿佛开启了她心中的一扇门。然，却是一扇，再也关不上的门。
　　往事，一一浮现。
　　初见时，玉清殿上，那冷若冰霜的一眼；
　　七脉会武的深夜，屋里留的小小油灯；
　　死灵渊下，那道引路的蓝光；
　　流波山，那个雨夜，与一双明亮的眸子；
　　以及，闭关十年间，望月台上，那道始终沉静的白色身影。
　　蓝色的丝质手帕，缓缓地从她的手心，滑落，覆在了她的脸上。闭上眼睛，脑子里尽是那专注的替她包扎伤口的人啊。
　　将手帕拿了下来，放在胸口。心，跳的好快。
　　猛然起身，她瞬间瞪大了眼睛，口中喃喃自语道：“难道…我…喜欢上她了？”
　　就在这时，挂在墙上的剑鞘忽然一阵光芒闪动。
　　“你这丫头，总算是开窍了！”化身一尺来长的黑色夔牛，几乎瞬间就出现在了太叔翎的面前，正一脸兴奋的看着她。
　　紧接着，莫邪也化作一只白色夔牛，蹦达到了干将身边，缓缓道：“我们还以为你永远都不会开窍呢。”
　　闻言，太叔翎愣住了。
　　干将莫邪相视一笑，两双水汪汪的大眼睛，正闪烁着睿智的光芒，仿佛早已看穿了一切。
　　见此，太叔翎面上忽地一红，可看着眼前的两只小东西，她试探性地道：“难道，我是真的喜欢上师姐了吗？”
　　莫邪上前一步，温柔道：“与其问我们，不如问问你自己的心。”
　　“问自己吗？”她低下头，目光落在了那条蓝色的手帕上，许久不曾移开……
　　与此同时，小竹峰，望月台上。一袭白衣，静静地立在那里。
　　微风拂过，轻轻地撩起她的衣抉。只见她微微垂目，视线落在了抬起的掌心，一个小玉瓶正安静的躺在那里。
　　眼前，仿佛出现了那道阳光般的笑颜；耳边，仿佛响起了那句“一人一半”的细语。
　　蓦地，她的嘴角渐渐浮起一丝浅笑。
　　久久不曾褪去……
　　话分两头，狐岐山。
　　白傲雪一边轻声哄着双眼泛红的碧瑶，一边领着她朝狐岐山外走去。
　　说起来，碧瑶会这般伤心，也着实无奈。毕竟鬼王与碧瑶的感情，自小痴死后，就一直不算很亲。这一点，就连长年陪伴在碧瑶身边的白傲雪都比不上。
　　可自鬼王从死泽中顺利抓住那黄鸟，他便见识到了鬼先生所言的修罗之力，因此对鬼先生越发的器重。但却越发的与自己的亲女儿，渐渐疏离了。
　　碧瑶劝了好几次，让鬼王不要太过于相信那个来历不明的鬼先生，可见识过修罗之力的鬼王，哪儿会听劝？
　　几次三番都无果后，碧瑶一气之下，就转身去找白傲雪了。
　　白傲雪见碧瑶红着眼睛来找她，她心疼之余，一问之下，才明白这丫头是为了那个满脑子都是剿灭正道的父亲黯然神伤。
　　一门心思想着如何让碧瑶开怀，又念及死泽之事，白傲雪心思几转之下，便决定带着她出去散心。
　　此时，两人正在飞向西方的途中。
　　许是离狐岐山远了吧，碧瑶的面色开始渐渐地恢复了生机。见此，白傲雪也算是露出了一丝笑容。
　　看着眼前衣抉飘飘的白傲雪，碧瑶忽然道：“白姨，那天帝冥石，你可曾用了？”
　　白傲雪微微点了点头，道：“几日前已经将其融合了。”
　　闻言，碧瑶面上闪过一丝喜色，忍不住地道：“太好了。”
　　白傲雪嘴角勾起一抹笑意，道：“瑶儿这般欢喜，我也就安心了。”
　　此言一出，碧瑶瞬间涨红了脸，一双灵动的眸子里正含着几分羞涩，末了，她目光一撇，嗔道：“白姨！”
　　白傲雪轻笑一声，道：“不逗你了。”
　　……
　　半晌。
　　碧瑶看向西方，眼里忽地闪过一丝疑惑，她道：“白姨，为何要将那神仙药赠予青云门那两个人呢？”
　　白傲雪神情一动，嘴角一勾，赞许道：“果然还是逃不过瑶儿的眼睛。”
　　碧瑶俏皮一笑，道：“若非白姨相赠，只怕那两人只能得一半的神仙药罢。”
　　白傲雪微微点头，随即道：“将那神仙药相赠，也是一时兴起。毕竟，以后合作的机会，还有很多。”
　　碧瑶一个恍然，念及那两个非同一般的正道弟子，心下也着实佩服起白傲雪的做法了。
　　……
　　“白姨，我们这是去哪儿？”看着下面有几分熟悉的地形，碧瑶疑惑的开了口。
　　白傲雪，缓缓道：“死泽。”
　　碧瑶微微一愕，道：“却是为何？”
　　“到了便知。”
　　两人御空飞行，速度不可谓不快，没过多久，她们就落在了死泽边缘一处林子外。而这里，早已有人等候她们多时了。只见为首的，正是长生堂门主，玉阳子。
　　待白傲雪与碧瑶走进，以玉阳子为首的十来个人，毕恭毕敬的向两人行了一礼，齐声道：“长生堂一众弟子，恭迎前辈。”
　　“众位不必多礼。”乍见这气势，白傲雪倒也面色未免，而是微微还了一礼。碧瑶眼里透着些许疑色，可也很快还了一礼。
　　玉阳子越众而出，侧过身，道：“前辈、碧瑶小姐，请。”
　　两人也不推辞，随即就由玉阳子引路，朝着林子深处走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，之所以这么久才更新，是因为出去玩了几天。
　　说起来，魔方很好奇，还有多少人在看我写的呢？
　　给魔方一点动力吧，冒个泡什么的，不然感觉又要坚持不下去了。
　　有疑问，吐槽，意见尽管提，咱会认真看的啊。
　　端午节已经过了，啊，没想到这文也拖了这么久。


第48章寻访南疆
　　长生堂驻地。
　　“鱼怪？”坐在堂上的白傲雪皱着眉头，不解的看向一旁的玉阳子。
　　玉阳子点了点头，道：“几日来，我们在死泽内已经发现了好几处被鱼头人身的怪物袭击的人马，其中以鬼王宗与合欢派伤亡较大。”
　　白傲雪微微一愕，神情也透着一丝异样之色，她缓缓道：“鱼头人身，原来如此，此事就此作罢。”
　　玉阳子一颔首，道：“是。”
　　半晌。
　　白傲雪环视了下堂下立着的长生堂弟子，忽然道：“此处东北方向，九百里处，有一座山，名曰单狐山。此山高达三百余丈，乃漨水发源地，山上树木茂密，花草繁多，山中灵气充裕，尤为适合修道。”
　　此言一出，玉阳子眼前一亮，面上透出了一丝激动之色。
　　白傲雪嘴角一勾，道：“想必诸位也猜到了，若无异议，我们便尽早启程罢。”
　　众人哪儿会有异议？
　　于是乎，在玉阳子的率领下，长生堂门下众弟子，当即收拾起本就为数不多的家当，不到一个时辰，就立在白傲雪面前待命。
　　“走吧。”
　　随着这个声音，一行人浩浩荡荡，朝着东北方向，出发了。
　　话分两头。
　　青云门，通天峰上，掌门与各脉首座、长老正聚在玉清殿内，商议焚香谷遇袭一事。
　　说到这焚香谷遇袭，其实青云门也是近几日才收到的消息。至于受何人袭击，以及受损的具体情况，那就不得而知了。
　　因此，为了探听虚实，又根据门下弟子在死泽的表现，最终青云门指派太叔翎、陆雪琪二人前往焚香谷一趟，代道玄真人问候谷主。
　　三天后，白傲雪一行人，就到达了目的地，单狐山。
　　当众人立在山顶一处废墟上时，白傲雪道：“相信诸位也看到了，单狐山周围人烟稀少，不要说正道人士，就连距离此处最近的万毒门驻地，也有近五百里之遥。所以，在我离开后，还望诸位在此兴建驻地，莫要下山惹事生非才是。”
　　长生堂门众拱手，齐声道：“谨遵前辈吩咐！”
　　见此，白傲雪眼里闪过了一丝满意之色，随即将玉阳子叫到一旁。
　　玉阳子近前，神色颇为恭敬地道：“不知前辈还有何吩咐？”
　　白傲雪一颔首，道：“单狐山乃我族一羽化登仙的前辈所住之处，山顶有着那位前辈布置的护山阵法。此阵虽不若诛仙剑阵那般厉害，但却能防住一般的修真之人了，我这就将护山阵法的开启法子传授与你，好好守住这块驻地罢。”
　　玉阳子神色一动，便上前一步，凝神细听。
　　随着山顶几处光芒亮起，一个透明的光圈，缓缓地将单狐山顶牢牢罩住。
　　见此，悬停在天空的白傲雪与碧瑶，才相视一笑，随即化作两道光芒，破空而去了。
　　与此同时，太叔翎、陆雪琪二人，早已在前往焚香谷的路上了，当真是兵贵神速。
　　太叔翎与陆雪琪疾驰在空中，正是焚香谷方向，二人道行都不差，又只顾着赶路，速度自是不慢，不出两日已经快到南疆附近了。
　　只是，一路之上，两人几乎很少说话。陆雪琪惜字如金，倒也无可非议。可一向乐意与陆雪琪说话的太叔翎，却一反常态的沉默。
　　究其原因吧，那便是，她竟还未将手帕归还给陆雪琪。因此，她心中既忐忑，又矛盾。犹豫间，就不知该如何开口了。
　　天色擦黑，两人落在了一处树顶，看向远处的苗疆寨子亮起的灯火。
　　“师姐，我们歇会儿，再赶路吧？”太叔翎将目光从远处的苗寨收回，却也不敢直视陆雪琪那双美丽的双眸了。
　　“也好。”陆雪琪整理了下被风刮得有些凌乱的长发，点点头。
　　就在此时。
　　“嘶！”
　　远远的一声破空声音，悠悠传来。
　　二人同时抬头，见天边一道轻芒，如夜空中掠过的流星一般，划过天际。而在它后头，竟还有两道光芒，紧追不舍。
　　太叔翎和陆雪琪对视一眼，随即默契的又祭出法宝，化作一白一蓝两道光芒追了上去。
　　当几道光芒掠过南疆最大的天水寨时，才缓缓地慢了下来，在天水寨的西南方向落了下来。
　　光芒散去，五人显出身形，最前方的赫然就是金瓶儿了，在看另外一边却是认识的，李洵带着一个焚香谷弟子。
　　李洵显然注意到了太叔翎与陆雪琪，他当即向两人行了一礼，只是一双眼睛，却在陆雪琪身上停留了许久。
　　出于礼貌，太叔翎与陆雪琪还了一礼。只是，在看到李洵竟放肆的将目光放在陆雪琪身上时，太叔翎面色忽然一沉，一股无名之火忽然腾起，险些就拔出腰间干将来。
　　然而，念及这李洵到底是同为正道的焚香谷弟子，她也只能将那股无名之火压了下去。
　　金瓶儿微微转过头，也看到了立在另一侧太叔翎与陆雪琪二人。她的面色微变，心里暗道倒霉的同时，目光不由的四下游弋。
　　“妖女！”李洵转过脸，看着金瓶儿，“你到底将我燕虹师妹如何了，快快将她交出来？”
　　金瓶儿微微一笑，目光却突然飘忽，有意无意地向李洵身后黑暗处的地方瞄了一眼，道：“你也说了，那个是你的师妹，又不是我的师妹，我又如何知道？”
　　“呸！”李洵神情大是愤怒，显然很是关心这个师妹，怒道：“若非上官师叔明眼察觉，我们还被你这个妖女蒙在鼓里。你故意杀戮我焚香弟子，这笔仇定然要你偿还。你若识相，趁早将燕虹师妹好好的交出来！”
　　“哎哟！我好怕啊！”金瓶儿用手拍着心口，但脸上笑意盈盈，哪里有一丝害怕的神色影子，反而是柔媚之色又重了几分，柔声道：“你们好歹也是正道门下，怎么可以这许多人欺负我一个弱女子呢？”
　　看着李洵与金瓶儿一问一答的对话，太叔翎和陆雪琪倒是立在一旁，静观其变了。
　　李洵面色一沉，对金瓶儿道：“妖女，你再冥顽不悟，我就不客气……”
　　一个“了”字还未出口，金瓶儿忽然媚笑一声，右手袖底紫芒突盛。
　　李洵顿时凝神戒备，这妖女诡计多端，而且法宝紫芒刃锋锐无匹，委实非同小可，刚才一劈之下，身后的师弟虽然受她惑心之术影响，但多年修炼竟不是她一合之敌，可见其道行之高。
　　只是李洵向来自傲，本身修行亦高，虽然警惕，却无丝毫怯意。
　　而且此番远处还有一个绝世美人冷冷注视，他自从十年前初见之后，对陆雪琪便心仪许久，也绝不能在美人之前丢了面子的。
　　他这里正要凝神对敌，却不料诡诈的金瓶儿竟只是一个虚招，忽地身形一顿，身化紫芒，竟是人刃合一向一处空隙钻去。
　　只在这片刻迟缓间，金瓶儿正好掠过了那个黑暗角落。低低的，在那么一瞬间，金瓶儿的声音悄悄急促传来：“帮我挡住他们。”
　　黑暗处，那人哼了一声，不屑之意明显的很，而且身形欲动，显然不欲参予此事。
　　不料就在这电光石火的瞬间，金瓶儿忽地急促但大声清晰地说了三个字出来：“七里峒！”
　　这三个字，如闪电一般将要飞起的身影硬生生打了下来，只见金瓶儿眼中脸上，满是神秘笑意，瞬间从他身边掠了过去。
　　片刻之后，黑暗中，缓缓地走出了一个人影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对了，在此注解一下。
　　单狐山，出自山海经第三卷北山经：北山经之首，曰单狐之山，多机木，其上多华草。漨水出焉，而西流注于泑水，其中多芘石、文石。
　　魔方在本文中，稍作修改。
　　没想到还是拖到了25号，虽然是凌晨，可是本来是想双数更新的呢。
　　不过看到有这么多冒泡的你们，简直是我无限的动力啊。
　　我会继续加油的！谢谢你们的支持！


第49章再会
　　月光如水，洒在这荒凉山头，寂寂街道。
　　李洵从陆雪琪身旁掠过，追踪金瓶儿而去，毕竟金瓶儿才是更重要的对象，特别是在她杀害了同道而来的那位师弟之后。只是，他人在半空，悄悄回首，望着那条荒废街道之上正对峙着的三人，眼底深处闪过的那丝火焰，却是那般炽热。
　　无名之火随着李洵的离开，也渐渐消散了。眼前，是一张熟悉的面孔。他的腰间，依旧别着那根难看的烧火棍。
　　忽地，太叔翎露齿一笑，道：“小凡，好久不见。”
　　闻言，陆雪琪将目光从对面的那个有几分陌生的人影身上收回，默默地看着身边这个一如往常般乐观的人。
　　张小凡，也就是如今的鬼厉。此时心里亦不平静，只因为那宛如阳光般的笑颜，是那么的熟悉，也依旧是那么的具有感染力。
　　半晌。
　　“好久不见…小翎。”他缓缓地吐出一口浊气，而后，嘴角微微上扬，露出了一丝多年不曾有过的笑容。
　　这一瞬，他仿佛又回到了当初在大竹峰的那段无忧无虑的时光一般，只是，他明白，再也回不去了。
　　见此，太叔翎笑意不减，道：“十年未见，想不到你还是没变呢。”
　　闻言，鬼厉面上的笑意渐渐褪去，只是静静地看着她，道：“如今我已是鬼王宗门下，正与魔终究是不同的。”
　　“就算如此，你依旧是我的朋友。”太叔翎缓缓地道。
　　鬼厉怔了一下，可看着那双真挚的眸子，他唯有垂下目光，沉声道：“待下次再见时，我们就是势不两立的敌人。到时，尽管出手吧。”
　　言罢，也不等太叔翎回答，他袖口一挥，只见噬魂光芒一闪，他就化作了一道玄青色光芒，破空而去了。
　　目送那道光芒飞远，太叔翎才转过头，看向立在身旁的白衣女子。哪知，竟对上了一双晶亮的眸子。
　　“师姐…我们去焚香谷罢？”她不由得移开了视线，没想到仅仅是一个对视，她的心竟会跳的这般厉害。
　　陆雪琪将她的反应，尽收眼底。然而，她却将目光收回，淡淡的应了一声。随即转过身，祭起天琊，正欲飞身而上之时。
　　“师姐…”一个略带忐忑的声音，自身后响起。
　　转过身，月光下，那人正握住一条手帕，神情很是不安的看着她。见此，她的目光落在了那条手帕之上，不消片刻，她的眼底，慢慢浮起了一丝了然之色。
　　天琊回鞘，她上前一步，道：“这手帕上，有一处多年前留下的血渍，自然是洗不掉的。”
　　看着距离自己不足一尺的女子，太叔翎只觉热血上脸，大脑一片空白。可尽管如此，她也将陆雪琪的话一字不落的听了进去。
　　“那便好了，我还担心是不是我的血很难洗掉呢。”下意识的开口说出这番话，随后也很自然的将手帕交还给了原主人。
　　可由始至终，她都没敢直视陆雪琪哪怕是一眼。
　　然，正因为如此，她也错过了陆雪琪在接过手帕时，眼底闪过的一丝别样情怀。
　　物归原主后，两人这才祭起法宝，化作一白一蓝两道光芒，朝着焚香谷的方向飞去了。
　　与此同时。
　　南疆的十万大山边缘，白傲雪带着碧瑶，正朝着森林外围，缓缓前行。
　　碧瑶跟在白傲雪身后，不时会回过头，看向那片黑乎乎的森林深处。
　　“瑶儿，怎么了？”白傲雪自然早就察觉到了她的异样，可也只能尽快的将她带离这是非之地。
　　“我没事，只是，白姨，你为何…会认识那个人？”碧瑶像是想到了什么可怕的事物一般，眼里闪过了一丝惧色。
　　白傲雪顿住步伐，轻轻的握住了她的手，道：“瑶儿，这十万大山中，可没有不认识他的呢。”
　　闻言，碧瑶点了点头，可乍见白傲雪那近在咫尺的绝美容颜，她神情一呆，道：“白…”
　　可就在她那一声“姨”字还未说出口时，就被一张柔软的唇瓣给堵了回去。
　　半晌。
　　将怀里的人，紧紧的抱住，在她的耳边，轻声道：“瑶儿，我们去天水寨吧。”
　　热气拂过她的耳畔，惹得碧瑶面上一片通红，可脸红归脸红，她也点头应允了下来。
　　次日，天水寨。
　　白傲雪早早便起了，至于碧瑶，则睡的很香，显然昨夜累坏了。许是见碧瑶一时三刻还不会醒来，白傲雪便轻柔的替她掖好被子，才猎手猎脚的出了客房。
　　哪知，就在她刚下阁楼，准备去给碧瑶弄些吃的回来之时。
　　“大白…”忽地，自身后，传来这么一个声音。
　　豁然转身。
　　“小白…”四目相对的一瞬，白傲雪不禁呢喃道。
　　客栈大厅一处偏僻的角落，两人落了座。
　　看着眼前这个面容未变，神态却少了几分灵气的女子，她不禁感叹道：“几百年来，我去过几次狐岐山，可都不曾见到你。”
　　“自三百年前，我就被焚香谷那帮家伙关了起来，自然是见不着了。”那女子柔柔地看着她，缓缓地道出缘由。
　　白傲雪微微一愕，道：“你已经修炼到第九层了？”
　　女子虽有不解，可也点了点头，道：“大概在四百年前吧。”
　　闻言，白傲雪面上闪过了一丝复杂之色，道：“焚香谷那帮家伙，为何会关你？”
　　女子微微一叹，道：“我的性子，你也知道。若非焚香谷招惹，我又岂会冒险去偷他们的玄火鉴。”
　　白傲雪点了点头，目光不经意间看到了正端着一盘土闷黄雀路过的小二时，她神情一怔，似是想起了什么一般，忽然道：“小白，去我房里再细说罢。”
　　小白微微点头，这大厅内十分嘈杂，也着实不适合谈话。
　　而后，在小白惊奇的目光中，白傲雪足足点了五道菜，才领着她，朝着阁楼的方向去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数有点少呢，但是内容不少，嗯。
　　我要勤快起来，不能一拖再拖了！
　　我不能懒，不能懒，不能懒，碎碎念中…


第50章情敌
　　焚香谷，山河殿。
　　殿里面有人坐着，除去一旁站立的焚香谷弟子外，这里的客人主要都是前来问候的正道中人，大致有十几人不等，李洵正与他们坐在一起相陪。
　　坐在上首的，当属天音寺的代表法相，以及青云门的陆雪琪、太叔翎了。
　　法相依然是月白僧袍，一脸和蔼，与李洵微笑谈话，应对得体。而李洵与法相也算是相识许久，见面倒也有几分欢喜，言谈颇欢，只是谈笑之间，他的目光却不时向坐在法相身边的陆雪琪身上瞄去一眼。
　　见此，本就面若寒霜的太叔翎，眼底瞬间迸射出一道怒焰。然，到底还是顾忌到现如今身在焚香谷的地盘，怒归怒，她也只能冷冷的看着李洵。一双手更是狠狠地抓住椅子的扶手，以此抑制她那随时想拔剑砍向那李洵的冲动。
　　反观陆雪琪，则面色淡然的低垂眼眸，仿佛不曾注意到这些一般。
　　就在这时，一身着灰布衣衫的老者缓步走进了山河殿。殿内众人看到他走进殿堂后，都一一站了起来。
　　此人不是别人，正是焚香谷中第二高手的上官策了。
　　上官策含笑回礼，走到上座，目光不期然也向法相、陆雪琪和太叔翎看了一眼。
　　三人同时向他行了一礼，陆雪琪依旧默然，太叔翎强压怒焰，法相则是微笑道：“多年不见，上官师叔身体康健如昔，真是难得。”
　　上官策摇头呵呵笑道：“老了，老了，已经是不中用了。”说罢伸手请众人坐下。
　　待众人坐定，上官策微笑着对众人道：“诸位，在下上官策，在这里十分感谢诸位同道关心鄙谷，前些日子火山爆发，的确乃是天地正常变化，託各位的福，鄙谷还没有什么损害。”
　　法相微笑道：“阿弥陀佛，如此最好不过。不过听说此番流言，焚香谷谷主云易岚云老前辈似有不测，我恩师普泓大师向来与云老前辈交好，便让我替他老人家前来问候一声。”
　　他此言一出，倒是说出了在座大多数人的心中念头，毕竟此间焚香谷动作古怪，尤其是出了这么大的事情，谷主云易岚却始终没有露面，着实令人奇怪。
　　一时众人纷纷附和，都把目光聚集到上官策身上。
　　上官策笑道：“其实不瞒各位说，我刚才就是从谷主的居所『天香居』过来的。”
　　众人“啊”“哦”之声顿时发出，响成一片，上官策待众人稍稍平静，站起身来，向诸人一拱手，笑道：“诸位关怀美意，我已向谷主逐一禀报，云谷主心中感激万分。只是云师兄他的确是闭关正在要紧时候，不方面出来见客，失礼地方，还请诸位千万见谅。”
　　说罢，他微笑抱拳，在他身旁的李洵也站了起来，与他一道行礼。
　　众人面面相觑，过了片刻，法相站起，面带微笑，道：“既然上官施主都这么说了，想必云老前辈必定安康，我们也就放心了。此间实在是打扰了。”
　　上官策与李洵同时道：“哪里，哪里。”
　　法相向身边的陆雪琪看了一眼，却见身边这女子面无表情，再看同属青云门的太叔翎时，只见她竟面若寒霜，根本不似平日那般温和，着实令人意外。
　　法相心里苦笑了一下，知道这二人无论如何也不会主动说话了，当下只得把青云门的份也替她们说了，道：“云前辈身体康健，那就最好不过了。另外刚才李洵师兄说此次似有魔教妖人趁乱搞鬼，不知道可有需要我们帮忙的地方吗？”
　　上官策沉吟了一下，道：“魔教妖人诡计多端，最爱落井下石，趁着天灾时候暗中对鄙谷下手，实在可恨。只是幸好我们防守严密，将他们逐出谷去，虽然说此事不能善罢甘休，但怎奈如今我们一时找不到他们所在。焚香谷派出去诸多弟子，时至今日，除了一些小人物，便只有昨晚李洵师侄和陆雪琪陆姑娘追踪到了魔教合欢派的金瓶儿，可惜又让她给跑掉。如今也不知道该如何追查了？”
　　法相皱起眉头，其他众人也是说不出话来，而且魔教如今势力大盛，金瓶儿更是天下间有名的辣手女子，一些道行低的正道之士，也未必就想惹她。
　　而焚香谷这里，却因为种种缘由，其实也不愿其他派系插手进来。
　　当下上官策向李洵使了个眼色，李洵会意，踏前一步，拱手道：“在下在这里多谢诸位好意，不过焚香谷竭尽全力，虽然耗费时日，也要追查此事，所以也就不要麻烦诸位了……”
　　“且慢！”
　　忽地，一声冷冷话语，从他身边传来。
　　众人都是一怔，回眼看去，竟是那一直沉默的冰霜女子陆雪琪。
　　这位在天下人眼中高高在上的清冷女子，面冷如霜，只是原本冷冷的目光中，此刻却隐隐有着淡淡流转的微光，也不知道她心里究竟在想着什么？
　　“那些魔教妖人，”她的声音，回荡在众人耳边，“多半去了一处叫做”七里峒“的地方。”
　　其他人顿时议论之声纷纷而起，只有李洵身子一震，望着陆雪琪的眼神中顿时多了异样的神情。
　　“昨晚与那些魔教妖人斗法时，我与她……”她的声音说到这里，停顿了一下，目光也随即扫了坐在身边的太叔翎一眼，随即回复正常，道：“以及李洵师兄都听到妖女金瓶儿对魔教鬼王宗的鬼厉说道‘七里峒’三字。”
　　上官策眉头一皱，向李洵望了一眼，这个消息，李洵不知怎么，竟没有告诉自己。
　　大殿之上，一时众人目光都落到焚香谷等人身上，上官策心念转动，随即微笑道：“想不到陆姑娘倒有线索，既然如此，鄙谷立刻就派人过去调查，至于诸位同道，其实倒也不必一定要去，毕竟此处乃是南疆，诸位又只是为了问候我们谷主而来。所以诸位心意，鄙谷心领了。”
　　众人一片应诺。
　　最后，焚香谷一致决定其他问候的门派诸人回转。而因为和焚香谷相交深厚，且这个消息还是陆雪琪提供，陆雪琪、太叔翎和法相三人，便留下来，与焚香谷派出的人一起前去七里峒，好好查看一番。
　　话分两头。
　　天水寨一处阁楼内，看着床上依旧熟睡的女子，白傲雪只是淡淡一笑，便转身轻轻的带上房门。
　　“想不到千年不见，竟出现能俘获你的人，那丫头，真是不简单。”谁知刚一踏入客厅，一个略带调侃的声音忽然响起。
　　一转身，就见矮桌旁的小白，正一脸戏谑的看着她，眼里满是笑意。
　　白傲雪无奈一笑，随即坐在了她的对面，道：“千年不见，你过的可好？”
　　小白面上的笑容渐渐隐去，微微一叹，道：“自你走后，我便让族人在狐岐山安顿了下来，就算后来鬼王宗的人类在山里住下，我们也都相安无事。可是就在三百年前，我儿小六太过好玩，竟潜入焚香谷盗了那玄火鉴。”
　　白傲雪面色微微一变，喃喃道：“玄火鉴…”
　　小白面上露出一丝苦涩，点了点头，接着道：“没错，就是焚香谷的镇谷之宝。念及我天狐一族人丁单薄，万不能以焚香谷为敌。因此，我便决定将那玄火鉴，归还回去。”
　　白傲雪叹了口气，她们天狐一族，与狼族一样，奉行一夫一妻制。一只天狐有配偶时，忠贞不二，甚至在丧偶后也绝不再另寻配偶，宁愿独守终身。因此，天狐一脉是十万大山中数量最少的族群，没有之一。
　　“哪知，焚香谷却在这时派人通知我前去作客。念及此行定然凶险异常，再三思量下，我便让小六带上那玄火鉴逃了。而后，我便只身一人前往焚香谷。可焚香谷竟趁我离开狐岐山时，派人对族人痛下杀手，若非当时鬼王宗的人出手相助，只怕我天狐一脉，早已绝迹了。”说到这，小白垂下眼帘，“而我却像傻瓜一样，信守承诺的到了焚香谷，没想到却糟了那八凶玄火法阵的道。”
　　白傲雪缓缓起身，绕过了矮桌，从背后，将眼前这个满是内疚的女子抱住。
　　“小白，不要太过自责。”
　　看着自己腰间的双手，小白的嘴角缓缓上翘，最后，她看向某一处，露出了一丝玩味的笑颜。
　　“吱呀…”门，忽然开了。
　　一袭绿衣，静静地立在那里。
　　屋子，瞬间静了下来。空气仿佛也在这一刻，凝结了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，我到底在写些什么啊。
　　这是一个值得我思考的问题。
　　容我好好想想。


第51章疏忽
　　燃烧的火焰照亮了天空，绚烂的光彩将远近都照的如白昼一般，就算在百里之外，依然可以听到那轰隆的声音。
　　望着远处那片闪烁的红光火球交织的地方，一众人愕然停下了身影。
　　焚香谷一众人以上官策为首，带着李洵等十几个人，以及同时而来的青云门陆雪琪和太叔翎、天音寺法相三人，在离七里峒百里之外的古道上，看着那片乱芒闪动的地方。
　　李洵皱眉道：“好像出事了。”
　　法相眺望远方，沉声道：“那火光邪气冲天，大是诡异，只怕有邪道妖魔作祟。”
　　李洵转过头来，向上官策道：“上官师叔，怎么办？”
　　法相与众人同时都向上官策看去，只见上官策正举目远眺，面上神情却突然变得十分古怪，似惊疑、似错愕。
　　此时听得李洵问话，像是突然惊醒一般，身子一震，随即神情恢复了正常，微一沉吟，道：“既然乃是妖魔邪道，我们义不容辞，自然更该前去。事不宜迟，我们从速赶去，看那魔焰高涨，只怕妖人道行不低，荼毒更深。我们早到一刻，便能多救许多人命。”
　　法相合十道：“上官师叔说的是。”
　　上官策点了点头，道：“如此，我先走一步，你们速速赶上吧！”
　　说罢，也不等别人说话，手一挥，灰光闪处，人化作一道亮芒冲天而起，向那七里峒方向疾驰而去。
　　李洵转过头，看向法相等人，道：“那我们也快快去吧！”
　　法相、陆雪琪和太叔翎点了点头，同时腾空而起，法相、李洵随后跟上，其焚香谷众弟子都纷纷跟了上去。
　　半空之中，太叔翎和陆雪琪飞在最前方。
　　太叔翎微微回头，扫了一眼身后的几道光芒，随后才看向身边的陆雪琪。只见身边的白衣女子面冷如霜，如同在夜空翱翔的九天仙子一般清冷艳丽。
　　一时之间，太叔翎竟看的痴了，本欲开口提醒她一会儿到七里峒要当心的话，也卡在嗓子里，怎么也说不出来了。
　　陆雪琪将目光从前方那道快消失的灰色光芒上收回，微微侧目。没曾想，入眼的是一张透那么一丝傻气的容颜。
　　只是，两道视线重叠的一瞬，两人竟同时一愣，下一刻，又默契十足的同时将目光移开了。
　　太叔翎只觉面上发热，不过好在现下天色已晚，借着夜色的掩饰，倒也缓解了一丝尴尬。反观陆雪琪，则依旧面不改色，只是淡淡的看着七里峒那冲天火光，不知在想些什么。
　　然，她们不曾注意的是，背后有那么一双透着丝丝怒火的眸子，正死死地盯着那道黑色身影。
　　飞了片刻，就见不远处七里峒火光冲天，还有一股浓烈的血腥味扑面而来，而血腥味最为集中的地方，正是那天水寨。
　　见此，陆雪琪与太叔翎二人面色都是一沉，更是加快了速度。
　　二人当先落到了天水寨内，哪知一抬眼，就望见前方五丈开外那个如妖魔一般的鬼厉，周身尽是鲜血，脸上更是凶厉神色，而他的周围，地面死尸横七竖八，多数不堪入目，死状甚惨，而被鲜血淹没的鬼厉，此时此刻，无论在谁眼中，都是造成这一切的凶手！
　　看着立在血泊中的好友，太叔翎紧紧地握住干将剑柄，面上满是不可置信。
　　就在这时。
　　“他并非杀这些老弱妇孺的凶手。”有这么一道略微耳熟的声音，自鬼厉身后响起。
　　太叔翎微微一怔，只见火光中，一道绿色身影缓缓的自鬼厉身后，走了出来。
　　还未等太叔翎回过神来，哪知从一旁的废墟中，一个身着莹白裙装的女子，缓缓走了出来，她看着绿衣女子，缓缓道：“没错，这满地的尸首，不过是此番苗、黎二族激战所致。”
　　看着眼前两道熟悉的身影，太叔翎与陆雪琪面色均是变了一变。反观忽然现身的碧瑶与白傲雪二人，倒是淡定许多。
　　忽然，身后破空之声骤然想起，随着几道光芒闪动间，法相、李洵等人，也纷纷落了地。
　　“张小凡！”哪知，众人才刚站定，李洵就冲着血泊之中的鬼厉大喝一声，神色肃穆而愤怒，怒道：“这谷中南疆族人，向来与中土毫无瓜葛，你究竟与他们有何仇恨，竟要这般杀人为乐？”
　　鬼厉的身子震了一震，忽然抬头起来，看着眼前的正道众人。
　　太叔翎看着他满眼血红，一脸痛苦之色，又见他手中的烧火棍正闪烁着妖异的青光，她的心不由一沉，没想到张小凡已然被嗜血珠影响到了这种地步。
　　就在双方陷入僵局时，白傲雪将目光从那道异常安静的绿衣女子身上收回，她上前一步，道：“鬼厉，你先回鬼王宗罢。”
　　闻言，鬼厉浑身一抖，也不知是何缘由，他眼中的红光如潮水一般退了下去，面色也不若之前那般凶戾了。
　　鬼厉缓缓吐出一口气，随即将恢复如初的烧火棍收起，冲着白傲雪行了一礼，道：“是，前辈。”
　　言罢，鬼厉也不做停留，当即化作一道玄青色光芒，冲天而起。
　　待鬼厉走远，白傲雪回过头，又看了一眼依旧静静地立在原地的碧瑶，后者依旧对她不理不睬。
　　白傲雪微微一叹，但见她手掌一番，七彩光芒一闪，一条鞭子便出现在她的掌心。随即转过身，看向立在最前方的太叔翎、陆雪琪二人，她道：“这次，我们定要分个胜负才是。”
　　闻言，太叔翎与陆雪琪相视一眼，也不见两人有什么言语的交流，两人便十分默契的同时祭起法宝，严阵以待。
　　夜色，更深了。
　　七里峒中，原本繁荣美好的土地，此刻已然被火海淹没，到处都是哭泣声音。七里峒中突然来了许多外族之人，其中还突然出现了一个如恶鬼一般的人物。
　　在此情况之下，黎苗两族俱无战心，黎族渐渐退出了七里峒，而苗族夜无心追赶，纷纷救助家园的伤员，同时无数人带着敌视的目光，望着依然还在七里峒中那些外族之人。
　　而那些人的注意力，却根本不曾注意到周围苗族，他们的眼中，此刻只有半空中激斗的那紫、白、蓝三色光线。
　　陆雪琪的天琊蓝光越来越盛，剑剑风声，破空锐响，遮盖了天地，从四面八方疯狂涌来又消失。
　　太叔翎以干将为主，莫邪为辅，几乎招招都落在白傲雪的视线死角。可白傲雪却也不知是背后长了眼睛还是危机感应太强，她在攻击陆雪琪之时，也无一次例外的躲过了太叔翎的攻击。
　　一时之间，三人打的难舍难分，好不快意。
　　可事情的发展，永远的那般出人意料。
　　就在三人的打斗越发激烈时，忽然，白傲雪险险躲过陆雪琪的蓝色剑芒，顺手鞭子一挥，就抽向身后的人影。
　　就在这电光火石间，只闻“啪！”的一声，就见一道黑色身影，从半空之中坠了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，修改一下，嗯，下一章大概明天能出来，加油！


第52章怒
　　如此变故，使得周围的正道众人都变了颜色。然而，半空之中斗法的两人，也适时的分了开来，都下意识的朝那抹黑影落下的方向看去。
　　白傲雪眼底闪过一丝困惑，适才那一鞭她本是想将那人逼退，根本没想过会真打中。
　　反观陆雪琪，只见她面若寒霜，握住天琊的那只手更是指节泛白，显然并不像表面上看着那般平静。
　　废墟中，一道烧焦的漆黑断壁下，太叔翎好不容易才将身上的碎石扒开。“嘶！”可刚一起身，她就疼的倒抽了一口凉气。
　　哪知，还未等她回过意来，就闻空中传来一阵异动，她下意识的抬头望去。
　　只见半空之中，天琊如雪，化作开天巨剑，轰然斩下，将如山紫芒劈为两半。可到底白傲雪不是省油的灯，这一击之下，巨力反挫，陆雪琪白衣飘飘，被反震上天，只是看她的身形，在风中飘然而形，利剑挥舞，丝丝锐响，刹那间风云重聚，尽数在她周围。
　　那秀发正飘动，抚过白皙脸畔，本是玉容颜色。
　　深深呼吸。
　　她连行七步，在云端如仙子飘舞，还不待她开口念咒，天空已然风卷残云，化为漩涡，剧烈颤抖。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　古老的咒语，再一次神秘的回声在天际，那个白色身影倒映在谁的眼中，如狂舞的百合！
　　巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。陆雪琪凌空而立，白衣飘飘。
　　青云门无上奇术“神剑御雷真诀”在她手中这般施展，端的是气象万千，威力无比。此时此刻，便是比起当初流波山一战之中的田不易，其实上也不弱分毫。
　　周围的正道中人无不惊叹，但这番情景，落在白傲雪的眼中，却是微微怔了一下。
　　冷冷目光，从天空望下。
　　即便淡然如白傲雪，也从这目光中感到了一股侵入骨髓的凉意，看来，这丫头是动怒了呢。
　　陆雪琪明眸如霜，一声长啸，漫天电芒轰然齐喝，远远传荡开去，似撕扯天地一般。
　　云端深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在天际炸各不停。半刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成，冲天而下，落在天琊神剑之上。
　　那耀眼无比的光亮，就彷佛在她的手上。
　　“好剑术！”
　　白傲雪手握长鞭，不禁赞叹出声。
　　太叔翎呆呆地立在废墟中，仰望着高高在上的白色身影，心中震颤不已。
　　她为何会如此动怒？以至于连神剑御雷真诀都使了出来。
　　白傲雪法诀一握，微微一叹，道：“只可惜，你还是欠了些火候……”
　　天际巨大的电芒白光，在这一刻从天落下，威力无比。
　　哪知，就在此时，只见下方的白傲雪袖口一挥，她手中的鞭子闪烁着七彩光芒，下个瞬间，就见一道相较白色光柱而言，有些纤细的紫色光柱如利剑一般，直射天际。
　　所有的人，都屏住了呼吸。
　　在巨大白色光柱中，那个身影渐渐被淹没……
　　站在云端的白衣女子，也许是用尽元气了吧，她缓缓降了下来。这时，一道黑影，也从废墟中缓步而出。
　　忽然。
　　一声锐响。
　　白色光柱里突现紫芒，不多时，就见那一袭莹白裙装的女子，竟硬生生的破开那道白光，冲了出来。
　　光柱渐渐消散，半空之中，只剩白傲雪傲然而立，微微低头，看着地上那群至始至终不曾出手的正道人士。
　　仰望着那道毫发无损的身影，法相、李洵为首的正道弟子，心中无不震惊。这白傲雪的修为，究竟到了何种境界？只怕正道中人，能与之一战的，也只有三大门派中的掌门了吧。
　　“师姐，你没事吧？”
　　或许，在场唯一对白傲雪的修为不在意的，就只有一门心思只在陆雪琪身上的太叔翎了吧。
　　乍闻这一如既往的关心话语，陆雪琪将目光从白傲雪身上收回，看向来者。
　　只一眼，她眸子一沉，可是眼前这人只是面露忧色的看着她，显然并未察觉到自己的伤势。
　　陆雪琪上前一步，眼底掠过了一丝淡淡的无奈，她道：“我没事，可你的伤…”
　　闻言，原本还在为近在咫尺的距离而有些脸红的太叔翎，似乎总算是想起了什么一般，她下意识的就偏过头，看向自己的肩膀。
　　可不看不知道，这一看，“嘶！”她又忍不住的倒抽了一口凉气。
　　只见她的左肩上有一道鞭痕，可那股蔓延到了后背的抽疼之感，无一不提醒着她，这不过是鞭痕的一部分。
　　尽管衣衫如初，可看到已然渗透到外衣斑驳血痕，她忍不住的朝着半空中的白傲雪看了一眼。心想，这人下手也太狠了。
　　想归想，太叔翎还是忍住疼痛，给了陆雪琪一个安心的笑颜，道：“小伤而已，师姐不用担心。”
　　陆雪琪见她如此，也只能微微点了点头，可她的目光却久久不曾从那道伤口上移开就是了。
　　白傲雪缓缓地降了下来，落到了一抹绿色身影旁，可是，她却朝着太叔翎的方向看去，眼底闪烁着不知名的光芒。
　　半晌，她才转过身。看着背对着她的娇小身躯，白傲雪探过身，凑近了她的耳朵，笑道：“瑶儿，还在生气？”
　　耳畔，被突如其来的一股热气一激，弄的碧瑶浑身止不住的一颤。
　　“白姨…”
　　看着已然红着脸转过身的人儿，白傲雪轻笑一声，握住她的手，道：“我们回鬼王宗吧。”
　　于是乎，两人就在众目睽睽之下，携手化作两道光芒，就那么离开了。
　　没有一个人去阻止，自然也没有一个人觉得不妥。
　　此时此刻，七里峒中的战争，终于完全平静下来，残留下来的，只是一片熊熊燃烧的火海，还有无数苗人百姓痛楚的哭声。
　　众人回到远处，之间周围热焰喧天，火焰吞噬着木头发出的噼啪声音此起彼伏，更不断有烧坏的横梁大木头掉下来，情况极为悲惨。
　　法相摇头叹息，面容满是慈悲之意，当先飞入火海，帮助那些苗人百姓救火。受他影响，焚香谷其他弟子也纷纷跟上。
　　火光中，太叔翎立在原地，望着正穿行于火海救人的那抹白影，怔怔出神。
　　脑海中，依旧是前一刻，陆雪琪拉住她的手，阻止她进入火海救人，以及那几乎命令般的口吻让她呆在原地的神情。
　　夜色深深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，陆师姐怒了。
　　就先这样了，如有修改，估计也得若干天后了。
　　那什么，魔方要出门玩几天，所以这几天就不能写了。
　　预备，，开溜……


第53章宽衣
　　天色渐渐亮了起来，七里峒中燃烧了一夜的烈火，终于也渐渐平息。只是火焰燃烧之后，残留着的只有残垣断壁和冒着青烟的焦黑木头而已。
　　法相等人道行虽高，但忙了一个晚上，身上不免也有几道焦痕，几个道行稍低的焚香谷弟子，脸上还染了些黑乎乎的灰烬。
　　只是，当他们重新站定，松了一口气，再向周围张望的时候，那些普通苗人望向这些外族人的眼神，却都是满含敌意，丝毫没有因为他们的帮助而对他们有什么好感。
　　法相苦笑一声，心里虽然觉得冤枉，但也无法解释什么，正想回头对其他人说些什么，忽地身后焚香谷众人一阵骚动。
　　法相怔了一下，转头看去，只见上官策从天而降，落到地上，缓缓走了过来。
　　昨晚第一个飞走，隔了一夜却是最后一个到达的这位焚香谷前辈，顿时让在场众人面面相觑。
　　上官策面无表情，但双眉紧皱，隐约可以看出心事重重。他也不理其他，走到近处向周围看了看，微微摇头，叹息一声，对李洵道：“这里的事差不多了，你带着师弟们先回焚香谷吧！”
　　李洵心里其实也是一肚子怒气疑问，有心要好好问问这位师叔到底昨晚去了哪儿，否则昨晚若是有上官策这个大高手在，怎么说也不会是眼睁睁看着那些魔教妖人堂而皇之的离开。
　　只是想归想，他终究还是不敢得罪焚香谷中权势地位仅次于谷主云易岚的上官策，当下答应一声，低声道：“是。”
　　李洵向上官策行了一礼，随即便带着众人离去，临走时，忍不住又回头望了望立在远处的陆雪琪。
　　那个白衣女子一脸冷漠，连看也没看他一眼。而她身边，依旧立着那个身着黑色道袍的青云门弟子。
　　看到此处，又念及昨晚两人与魔教妖人斗法时那默契的配合。收回目光，他握紧了拳头，深深的吸了口气，转过身，着焚香谷弟子，慢慢去了。
　　上官策叹了口气，转了过来，对法相、陆雪琪和太叔翎拱手道：“三位大力相助鄙谷，在下实在感激不尽。”
　　法相三人不敢失礼，一起回礼，法相微笑道：“上官师叔太客气了，青云、天音和焚香谷，本为正道一家，仗义相助，更是分内之事。倒是看师叔气色似有不佳，不知昨晚可有什么事么？”
　　说着，他抬眼向上官策望去，嘴角露出和蔼笑容，说不出的慈祥平和，正是佛门高僧的模样。
　　上官策心里哼了一声，但脸上却露出感激笑容，道：“也算不上什么大事，老夫遇到几个小毛贼，浪费了一点时间，如此而已。不过此间事情既然大致已好，鄙谷实在不敢再劳烦三位大驾，请三位回山吧！日后若有机会，老夫一定和谷主云师兄一起登山门拜访。”
　　法相和陆雪琪对望了一眼，他二人俱都是心思玲珑人物，如何会相信上官策遇到几个小毛贼的鬼话。这世上能够打劫上官策的山贼毛贼，只怕还未出生呢！只是纵然知道上官策有推脱之意，但终究不能直接当面揭破，二人只得行了一礼，点头答应。然而，立在陆雪琪身边的太叔翎，至始至终似乎都心不在焉，直到两人行礼时，她才像是反应过来了一般，也跟着行了一礼。
　　上官策倒也并不在意，又说了一些客套话，这才起身离开。
　　随着上官策的离开，法相宣了一声佛号，向陆雪琪二人道别后，很快也化作一道金光冲天而起，回天音寺去了。
　　“嘶…”不曾想，众人才刚离开，一道抽气声就打破了这短暂的平静。
　　陆雪琪面色微变，一转头，就看到某翎正龇牙咧嘴的捂着肩膀，看似扯到伤口了。
　　见此，陆雪琪抬头望了一眼天色，又沉吟了下，才道：“走罢。”
　　闻言，太叔翎一愣，她猛地一抬头，才发现原来这偌大的天水寨中，就只剩下她们两个外族人了。
　　末了，她在当地人那并不友善的眼神中，很快的应了一声，同陆雪琪一道，以极快的速度离开了这个是非之地。
　　与此同时，狐岐山山路上。
　　“瑶儿，昨夜没睡好？”看着面上透着一丝倦色的碧瑶，白傲雪伸手，轻抚她的面颊。
　　碧瑶面色一红，将她的手拿了下来，又若有若无的看了一眼走在最前面那道身影，才悄声道：“并未…”
　　哪知，碧瑶才一张口，最前面那道身影微微一顿，蓦地转过身来。一双戏谑的眸子，正饶有兴致的上上下下的打量着她。
　　碧瑶禁了声，只能下意识挽住身边的白傲雪，撇开眼，想忽略掉那道灼人的目光。
　　白傲雪将碧瑶的反应看在眼里，她嘴角微微一勾，看着小白，道：“已经到了吗？”
　　小白媚眼如丝，视线在两人身上游弋了好几圈，末了，她轻笑一声，道：“大白，想不到你也有如此温柔的一面啊。”
　　言罢，她也不等两人作何反应，便一个转身，又沿着山路，走到前面去了。
　　白傲雪轻轻握住碧瑶的手，牵着她，也缓缓跟了上去。
　　微微转头，透过薄薄的轻纱，依稀可以看到那轮廓鲜明的侧颜。碧瑶足足看了半晌，才轻声道：“白姨，你有心事？”
　　白傲雪怔了一下，可一转头，就见身边正专注的看着她的人儿，她心下一叹，道：“果然什么都逃不过你这丫头的眼睛。”
　　碧瑶俏皮一笑，道：“若非如此，白姨又岂会主动相告。”
　　白傲雪眼底闪过一丝无奈，又沉吟了下，才缓缓道：“我也只是对昨夜那一战中的意外，有几分在意罢了。”
　　碧瑶眉头微皱，略微思索了下，才道：“白姨所指的若非是那个被你一鞭子打落的名叫太叔翎的青云门弟子？”
　　白傲雪点了点头，缓缓道：“也许，是我多虑了而已……”
　　言罢，她抬起头望着湛蓝的天空，不再言语了。
　　见此，碧瑶也适时打住了这个话题，白傲雪不说，她是不会再继续追问的。毕竟，每个人心里都会有那么一些不愿提及的事情。
　　话分两头。
　　南疆边界，一个说大不大，说小也不小的城镇的客栈内。
　　太叔翎红着脸，低着头，看着自己鞋尖，小声道：“师姐，我可以自己来。”
　　陆雪琪面无表情的看着坐在床上的人，手里拿着一个小药瓶，立在原地，动也不动。看似根本没听见她的话一般。
　　这般僵持的局面，持续了近一炷香的功夫。
　　最终，太叔翎牙一咬，心一横，手一伸。
　　宽衣，解带。
　　于是乎，客房内，就见一个面红耳赤的人，正羞答答的缓缓除去自己的外衣。
　　而立在她面前的白衣女子，却毫不避讳的盯着她的肩膀，神色间尽是掩藏不住的关切之色。只可惜，内心仍旧有几分挣扎的太叔翎，是看不见了。
　　她极度缓慢的脱，一颗心，却跳的越发的快，越发的猛。如此鲜明的对比，使得她的面颊红的都快滴出血来。
　　终于。
　　她脱的只剩下一道薄薄的里衣时，便停住了，她心底依旧挣扎。
　　到底是脱，还是不脱？
　　然而，就在此时。
　　太叔翎只觉眼前一花，还未等她回过神来，自肩膀上，传来了一阵钻心的疼痛。
　　“嘶！”她倒抽了一口凉气，可一抬头，近在咫尺的是陆雪琪那张绝美的容颜。
　　这一看，她呆住了。
　　她轻启朱唇，道：“忍一忍。”
　　太叔翎愣愣地点了点头，便下意识的看向肩膀处。哪知，这一看，她的手，便不自觉的抓紧了身下的床单。心，就快要跳出嗓子眼了。
　　只见她衣衫半敞，右边的整个肩膀都露了出来。陆雪琪正一手握住她的肩膀外侧，一手则用一块方巾擦拭着斜卧于琵琶骨上那道伤痕周围的血迹。
　　忽地。
　　她撇开了视线，不敢再看下去，也不敢看眼前的女子。
　　屋子里，静地只能听到她激烈的心跳声。
　　肩背不时传来的疼痛，胳膊上温暖而细滑的触感，暧昧而又奇异的氛围。
　　不知何时，紧握床单的手，不觉间松了开来，一双眸子，正望着窗户怔怔出神。
　　窗外，夕阳正美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，咱又回来了！
　　这几天没做别的，咱就像打了鸡血似得去电影院刷了三次国产动画电影《大圣归来》。
　　这电影不得不说，画面真是各种精美，剧情虽然比较简单，可简单不弱智啊。简直是咱近年来看过的最好的国产动画电影了。真希望通过这次，国产动漫能慢慢发展起来。
　　说起来，咱真的很想要江流儿同款的小空空玩偶哎，咱还是第一次看一个动漫这么想要周边，果然被大圣给弄的燃起来了，希望官方能尽快出周边吧，咱一定会买买买。
　　啊，不知不觉又说了一堆无关小说的话，这么晚了，咱还是去睡了。。吧。。。


第54章缘
　　青云山，通天峰。
　　白云飘飘，仙气萦绕，这如人间仙境一般的地方，鹤鸣声声，清润悦耳，回荡在天际。
　　十年前一场激战毁去的“玉清殿”，此时早已经重修完毕，而且看去气象万千，规模宏大，比之当年尤有过之而无不及。数十根巨大红色石柱撑着栋梁，殿顶做黄色琉璃，阳光照下，耀人眼目，一片辉煌。
　　此时，一白一黑两道身影，自玉清殿前石阶缓缓而上。正是此番前去焚香谷问候的陆雪琪与太叔翎了。
　　旁边不时有几个正在打扫石阶的青云弟子，见到陆雪琪二人，都点头见礼，其中有一二年轻刚入门、道行尚轻的少年，被陆雪琪容貌所摄，竟在一望之后，不敢再看，脸色微红而低下头去。
　　陆雪琪一一回礼，脸色一如往常般的毫无表情。至于她身侧的太叔翎，只是下意识的跟着她一一回礼，俨然一副心不在焉的样子。
　　陆雪琪眼神一动，身边之人的举动，便尽收眼底。可她却转开视线，向着石阶尽头那座高耸巍峨的殿宇走去。
　　见此，太叔翎也紧跟了上去，只是，她那一双眸子，却怎么也不敢正视面前那道身影，哪怕是一眼。
　　只因为，自昨夜过后，她就发现，自己的脸皮已然薄到了就算被陆雪琪看一眼，也会脸红好久的地步了。以至于自南疆边界回青云的路上，她就进入了前所未有的高冷模式。这与平日里在陆雪琪身边能自说自话还不重样的太叔翎，简直判若两人。
　　陆雪琪面色如常，一路上，也只是不经意的微微侧目，看着一反常态的某翎，若有所思。只可惜，太叔翎生生错过了。
　　二人走完了这长长石阶，默默看了一眼高大的玉清殿，走了进去。
　　宏大的殿堂内，光亮从四面八方开着的窗子照了进来，显得特别透亮，丝毫也无阴暗感觉。青云门掌门、方今天下正道第一人道玄真人，面含微笑，端坐在主殿大位之上。在他右下首，还坐了另一人，却是陆雪琪的恩师、青云门小竹峰首座水月大师。
　　陆雪琪为之一怔，她此番从南疆归来，因为是道玄真人派遣，所以先回长门通天峰向道玄真人禀告，然后才打算回山见师父水月大师的，倒是没有想到，水月大师竟然也在通天峰。而且看这玉清殿上，除了道玄真人和水月大师之外，再无其他人在座，倒似他们二人专为等她们回来一般。
　　太叔翎自进入这玉清殿时，倒也算回过神来。可一见水月大师，她也是微微愣了下，毕竟自十年前那场激战后，就不曾再见过这位小竹峰首座了。可十年过去，水月大师面容一如十年前那般风姿卓越，这使得太叔翎不由的多看了两眼。
　　见到陆雪琪二人进入大殿，道玄真人首先和蔼地微笑出来，他旁边的水月大师虽然一向冷漠，但对着自己这最心爱的弟子，自然与旁人不同，眼中也有几分疼爱神色露了出来。
　　两人走上前去，恭敬地对道玄真人、水月大师行了一礼。
　　陆雪琪看向水月大师，对着情同母女的恩师，她说话就随便多了，道：“师父，你怎么也来了这里？”
　　道玄真人笑道：“我昨日接到消息，知你们今日回山，便将这消息派人知会了你师父。而且正好有些琐事，要与你师父说说，干脆便请她过来了。”
　　言罢，道玄真人看向太叔翎，又道：“至于田师弟，无甚要紧之事，便没有过来。”
　　陆雪琪与太叔翎均是应了一声。
　　水月大师坐在一旁，看着自己这美貌弟子，只见陆雪琪欺霜胜雪的容貌上，还是一如往日般的美丽而没有什么表情。
　　目光侧移，看向那个身着黑色道袍的大竹峰弟子。此人长身玉立，潇洒不群，极为俊逸。忽地，她的眼前，闪过一道身影，白衣胜雪，气度非凡…
　　水月大师心中一震，两道秀眉也不未人知地轻轻皱了皱，再细细看去时，又仿佛什么也没看到一般。
　　只是，心中那道身影，却怎么也挥之不去了。
　　道玄真人自是不知三人心中所想，只微笑着问道：“这次前去南疆，探望焚香谷谷主云老先生的事情，办的如何了？”
　　此言一出，太叔翎也不敢与陆雪琪交流，便当先一步将两人在南疆的经历一一说了一遍，只是将在南疆边界小镇的事，隐匿不谈。
　　道玄真人等到太叔翎说完之后，退到了水月大师身旁站着，向水月大师望了一眼，冷哼了一声，道：“张小凡那个孽障，十年前没有除了他，如今果然已经养虎为患。”
　　水月大师睁开双眼，淡淡道：“这都是命数使然，强求不得的。”
　　太叔翎乍闻道玄真人这番话，心里有些不是滋味，张小凡叛出青云门，本就无奈。
　　道玄真人沉吟片刻，道：“从小翎刚才所说来看，这十年来，此人道行似已大进。”
　　道玄真人又与水月大师讨论了下张小凡的修为，似乎大是感叹。可此番讨论之下，道玄真人却对一直以来震慑正道三大派系的魔教神秘人物，白傲雪之事，却没有提及半个字，着实令人费解。
　　半晌，水月大师看向陆雪琪二人，道：“一路辛苦了，你们就先回去歇息罢。琪儿，我还有事与你掌门师伯商谈，待会便也回去了。”
　　陆雪琪二人应了一声，向道玄真人望去，道玄真人摇头一笑，道：“你看我这记性，真是老糊涂了。这里没什么事了，你们先回去好好休息吧。”
　　二人先向道玄真人行了一礼，陆雪琪又对水月大师道：“师父，那我先回去了。”
　　水月大师点了点头，道：“你去罢。”
　　陆雪琪低头应了一声，随着太叔翎一道，缓缓退了出去，片刻之后，消失在道玄真人与水月大师的视线中。
　　云海之上。
　　“师姐，我回大竹峰了。”太叔翎看着眼前的云雾缭绕，面上开始渐渐泛红。
　　陆雪琪侧过身，看着她的右侧肩膀，缓缓道：“记得换药。”
　　闻言，太叔翎也不敢抬头，只顾着盯着眼前之人的衣襟，点头应了一声。
　　直到眼前之人转过身去，祭起天琊，化作一道蓝色光芒，破空而去时。她才抬起头来，望着那道光芒，渐渐远去。
　　待那光芒消失在天际，她从怀里摸出了一个小药瓶，紧紧握住。
　　“既然是我将你与张小凡的缘给截断了，那么，就让我来当你的缘分，可好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的老毛病好像又犯了，天，我想开脑洞好好码字啊，可是为毛最近老静不下心来写啊。
　　希望在这大热的三伏天我能坚持住，阿门。
　　给自己加油！


第55章杀机
　　狐岐山。
　　碧瑶立在鬼王的身后，面露忧色，而鬼王却只看着那悬停在不远处半空之中的伏龙鼎。
　　那伏龙鼎之下五丈有余，是约摸十丈见方的池子，伏龙鼎身散发的红色光幕将那池子罩了个严严实实。仔细看去，池子中，正是黄鸟、烛龙两只上古异兽。可诡异的是，池子中，并非清澈的水，而是鲜红的血。
　　两只异兽，也是低垂着脑袋，半个身子浸泡在了鲜红的血池中，显然它们已然筋疲力尽，无法逃离了。
　　鬼王看着血池中的两只异兽，眼里，闪过一丝疯狂之色。
　　将目光从碧瑶身上收回，白傲雪微微一叹间，转身离开了这个石室。就算修为再高，可有些事，她也是无能为力啊。
　　一念及此，白傲雪又是一叹，随之渐渐走远。
　　青云山，大竹峰。
　　一只通体墨黑的夔牛，正一脸严肃的看着立在跟前的某翎，道：“小翎，这都回来快半个月了，你这家伙，怎的变的这般畏首畏脚了？”
　　一旁的白色夔牛颇为赞同的点了点头，接口道：“是啊，真不像平日里的小翎呢。”
　　太叔翎面带红晕，目光却撇向一处，不敢直视正并排坐在自己床上的两个家伙。自然，也对两只的发问，无言以对就是了。
　　见此，干将微微一叹，道：“你若是再犹豫下去，小心师姐被人抢走了。”
　　言罢，它与莫邪对视一眼，便默契的化作了一黑一白两道光芒，回到了挂在墙上的剑鞘中睡觉去了。
　　屋子里，安静了下来。
　　她望着窗外万年不变的风景，一时之间，竟怔住了。
　　师姐，会被人抢走？！
　　干将的这句话，有如炸雷一般，将她从犹豫中，惊醒了。
　　比起师姐被人抢走，表白心意，又算的了什么？
　　一念及此，她的目光，渐渐的变得坚定起来，一扫之前的犹豫之色。
　　巧的是，这日晚饭之时，田不易宣布明日有青云门的聚会，各脉首座都会到场，自然小竹峰也不例外。
　　至于这次的聚会的原因，田不易却并未提及，他也只是让宋大仁与太叔翎稍做准备，明日一同上通天峰罢了。
　　两人虽有不解，却也很快应了下来。诡异的是，两人竟同时露出了一丝欣喜之色。宋大仁这般，在座的众人，倒也心知肚明，毕竟自死泽回来后，他与文敏似乎又亲近了几分。
　　可太叔翎如此，就有些让众人意外就是了。
　　意外归意外，众人倒也不会去问，毕竟，太叔翎那什么都不愿多说的性子，他们是在了解不过了。
　　次日。
　　玉清殿上，道玄真人一身墨绿道袍，长须垂胸，端坐在大殿主位之上。两侧座位上坐着青云其他诸脉首座，说起来十年前青云山一战，青云门七脉中倒有三脉换了首座，这番场景，比起十年之前时候，已是物是人非了。
　　老一辈的首座，大竹峰田不易、小竹峰水月大师以及风回峰曾叔常，亦是许久不见，而平日与他们争吵的几个首座多已不在，这大殿之上的场面倒多了几分以前没有的和睦。
　　水月大师身后，站着陆雪琪和文敏二人，隔了一段日子不见，陆雪琪容貌清丽如昔，脸色淡淡不露喜怒，只是不知怎么，身上却隐隐散发出往日没有的一股轻微寒意出来。
　　至于文敏也是老老实实站在水月大师背后，但眼神便没有那么老实了，不时向旁边横那么一下，多半便看到站在田不易身后的宋大仁，宋大仁每到此刻，嘴角便忍不住露出笑容，看过去颇为憨厚，文敏嗔了他一眼，又转了过去。
　　反观另一侧的太叔翎，此时此刻，竟眼观鼻，鼻观心，仿佛进入了老僧入定状。只是，她那一双微红的耳朵，出卖了她。
　　田不易身边，夫人苏茹也跟了过来，此刻正将随着齐昊一起来的田灵儿召到身旁，母女二人低声说话，许久不见，两人倒有说不完的话似的。
　　此番青云聚会，也并非正式场合，众人大都比较放松，连道玄真人与田不易、曾叔常、水月大师等人谈话内容，也颇为轻松，除了一向冷漠的水月，其他人脸上大都带有笑意。
　　就在此时，却有二人走上殿来，太叔翎有些疑惑的看向来者。只一眼，她的神情便渐渐化为冰冷。到最后，竟比之陆雪琪，更甚几分。
　　原来，是萧逸才正领着焚香谷的李洵走了进来。
　　萧逸才走上前去，对道玄真人道：“师父，李洵李师兄到了。”
　　道玄真人笑着看了过来，李洵走到萧逸才身边，向道玄真人行礼，口中道：“焚香谷后辈李洵，拜见道玄真人。”
　　道玄真人微笑道：“罢了，快起来吧。”
　　李洵依言而起，随即又向周围拱手行礼，道：“小辈李洵，见过诸位青云前辈师叔。”
　　田不易、曾叔常等人纷纷颌首示意。
　　道玄真人道：“你师父还好罢，多年不见，不知道云兄近况如何，前段日子听说云谷主突然闭关，我还着实担心了一阵。”
　　萧逸才此刻已走到道玄真人身旁站着，听到此话，笑道：“师父有所不知，方才听李师兄言道，云老前辈已经出关了。”
　　道玄真人微感惊讶，“啊”了一声，对李洵道：“是么，贤侄？”
　　李洵恭恭敬敬道：“的确如此，家师的确于数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”说罢从怀中掏出一封封好口的信封，递给了道玄真人。
　　道玄真人接过信来，沉吟片刻，撕开封口，拿出薄薄信纸，从头到尾仔细看了一遍，旁人目光都望在他的脸上，只是道玄真人脸色却一如往常，没有丝毫变化，谁也看不出他心情有何起伏。
　　过了一会，道玄真人看完此信，将信纸缓缓收起，放回信封，在手间抚摸片刻，放到了手边茶几之上。李洵小心翼翼地望着道玄真人，却不听那位号称当今正道第一人的人物有什么话语出来，心中不由得有些忐忑不安。
　　道玄真人沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼，水月大师似有所觉，眉头一皱。
　　道玄真人收回目光，咳嗽一声，向依旧站在座下的李洵看了看，脸上重新露出和蔼笑容，微笑道：“贤侄，你来我青云之前，云谷主可有交代你什么事么？”
　　李洵迟疑片刻，抱拳道：“恩师曾经嘱咐，青云门道玄真人乃是当今正道巨擎，弟子来到青云，拜见真人，正要好好见识一番，在回焚香谷之前，一切但听真人吩咐即可。”
　　道玄真人一怔，随即失笑道：“你这个师父啊，倒还真是滑头，有什么难题都丢了给我。”说着，他顿了一下，随即点头道：“这样罢，你师父在信中也说了，最多三日之内，他亦会率领焚香谷弟子前来中土，多半是先到我青云山。在此之前，你便先在我这青云山暂住几日罢。”
　　李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”
　　道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”
　　陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”
　　太叔翎心中一怔，下意识的看向立在不远处的陆雪琪，一阵不安涌上心头。
　　道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识罢，我记得这些年来你们也见过许多次了，这样罢，这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”
　　陆雪琪眉头一皱，转头向师父水月大师看去，却只见水月大师秀眉亦皱了起来，目光向道玄真人那里望去，道玄真人回望于她，眼中有垂询之意。
　　太叔翎面色一沉，冷冷的看向正恭恭敬敬地立在道玄真人面前的李洵，左手死死地握住干将的剑柄，冰冷的眸子中，竟闪过了一丝杀机。
　　立在堂下的李洵，忽地感觉到一道寒气袭来，令他不自觉的打了个哆嗦。可眼前就是德高望重的道玄真人，此时的他，却也不好四下张望，只能继续立着，心中却多了一丝不安来。
　　水月大师沉吟片刻，对陆雪琪淡淡道：“既然掌门师伯吩咐下来，琪儿你与他又比较熟，就带他走走也好。”
　　陆雪琪嘴角动了动，慢慢低下头来，片刻之后，低声道：“是，弟子谨遵师命。”
　　李洵心中大喜之下，将之前那一丝不安抛之脑后了，但面上仍保持笑容，对陆雪琪微笑道：“如此有劳师妹了。”
　　陆雪琪微微点头，却也不见有其他神色。只是，她的目光，却不经意间，扫过了田不易身后那抹黑色，很快，又收了回来。
　　闭上眼，太叔翎深吸口气，半晌，再抬眼时，她已然恢复到以往的样子。
　　座上道玄真人含笑点头，旁边曾叔常、田不易向这里看了看，也没说什么，倒是田不易的夫人苏茹从与女儿田灵儿谈话中向这里看了一眼，眉头微微皱了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前些天实在是热到融化，咱根本静不下心来码字啊，简直桑不起。
　　今天下雨，降了点温，加上有些灵感了，咱又要开始填坑啊，填坑。
　　懒惰简直可怕，我已经深深的体会到了，所以，我在努力的收心啊！
　　收心，收心，收心，重要的事说三遍。


第56章私会
　　这一场聚会许久乃散，田不易带着夫人苏茹、大弟子宋大仁、以及太叔翎步出通天峰玉清殿。宋大仁跟随师父走了出来，却忍不住偷偷回头张望。
　　这动作落在一起走出送父亲母亲的田灵儿眼中，忽地噗哧一声笑了出来。
　　听到笑声，田不易与苏茹都回过头来，苏茹看了女儿一眼，笑道：“你笑什么？”
　　田灵儿走到母亲身边，拉住苏茹的手，向大师兄横了一眼，宋大仁心中有鬼，登时面红耳赤。
　　田不易哼了一声，道：“装神弄鬼，怎么了？”
　　田灵儿笑道：“爹，娘，你们还是赶快帮大师兄去小竹峰，找水月师叔提亲罢，不然他可真要急死了。”
　　田不易一怔，苏茹却远比丈夫心思灵巧，早反应了过来，对宋大仁笑道：“什么，原来你早有了意中人，还是我水月师姐小竹峰门下的弟子么？来，跟师娘说说，我来为你作主。”
　　宋大仁张口欲言，不料望了一眼田不易，却什么也说不出口，只得低下头去，苏茹怔了怔，道：“你怎么了，大仁？”
　　田灵儿嘻嘻一笑，道：“大师兄还不是害怕爹爹骂他，我来替他说好了……”
　　宋大仁有些紧张，张口道：“小师妹，你……”
　　田灵儿不去理他，自顾自对苏茹道：“大师兄看上的，就是水月师叔座下的文敏师姐呢。”
　　田不易在旁边又哼了一声，脸上表情阴阳怪气，苏茹却笑出声来，道：“好小子，倒有几分眼光，文敏那丫头的确不错，不过人家自己什么心思还说不准呢，我也不好就这么……”
　　宋大仁心中一急，抬头道：“她，她也一样的……”
　　话音未落，却只见师父、师娘和小师妹一起都看着自己，面上表情似笑非笑，讪讪然又说不下去，只得又把头低下。
　　苏茹摇头苦笑，道：“罢了，罢了，你这家伙学了你师父的眼光，却怎的不学学他的厚面皮……”
　　田不易忽地在旁咳嗽一声，瞪了这里一眼，苏茹却不去理他，对宋大仁道：“你放心罢，这件事包在师娘我的身上了，只要人家姑娘愿意，总叫你遂了心愿就是了。”
　　宋大仁心花怒放，脸上登时灿烂无比，田不易在一旁冷哼一声，道：“看你那点出息！”
　　宋大仁吓了一跳，连忙收起笑容，站到师父背后，但脸上笑意，却仍是掩饰不住。苏茹微笑摇头，将女儿拉在一旁，又叮嘱了好一会儿，这才回来，一行四人一起驭剑飞起，回大竹峰去了。
　　一路上，太叔翎落在最后，一双眼睛，却久久的停留在飞在前方不远处的宋大仁身上。若是师父师娘知道她也喜欢上了小竹峰的人，那将会是怎样一番场景呢。只怕，反对还来不及吧。
　　一念及此，她的胸口竟涌上了一股前所未有的酸涩之感。果然，身为女子，却喜欢上了另一个女子，本就是一件惊世骇俗的事吧。
　　然，就算再惊世骇俗，既然她已经喜欢上了，那便没有任何理由来逃避与否认。
　　于是乎，太叔翎也只是稍微羡慕了宋大仁了那么一下，而后心里就开始盘算着夜里摸上小竹峰的事宜了。毕竟今天玉清殿上的事，着实让她再也待不住了。
　　这一路上穿云过雾，风驰电掣，大概半个时辰过后，一行三人回到了大竹峰。
　　田不易落地也不说话，径直向守静堂行去，苏茹转头对宋大仁道：“你先去休息吧，那件事你放心就是了。”
　　而后又看向太叔翎，道：“小翎也回去吧。”
　　宋大仁忍不住又傻笑了两声，连忙随同太叔翎一道向师父师娘行了一礼，两人也就各自回去了。
　　苏茹微笑摇头，慢慢走回守静堂中，只见田不易坐在堂上，便走了过去，笑道：“喂，你那个得意大弟子的亲事，可要你自己去向我水月师姐提亲的哦。”
　　田不易哼了一声，转过头去，道：“要我去低声下气向你那个师姐求情，我可不去。”
　　苏茹也不生气，只是笑道：“那你这个大弟子要打一辈子的光棍，我可不管。”
　　田不易面上露出一丝不屑神色，抬头看天，道：“我也懒得管，反正又不是我一辈子打光棍！”
　　苏茹忍不住噗哧一声又笑出来，伸手轻打了田不易一下，道：“真是的，也不看看自己多大岁数了，还这么个老不正经的样子！”
　　田不易眼睛眨了眨，却依然抬头看天，一副心如铁石、见到棺材不落泪、踢到南山不回头的模样。
　　苏茹没办法，只得道：“好了，说正经的，好不容易你这个弟子有了意中人，再说文敏那姑娘的确不错，我看着也喜欢。你只要去小竹峰找我水月师姐说说，有我在旁边帮衬着，你顶多就被她说几句不痛不痒的闲话，这有什么？既然文敏对我们大仁也有几分情意，我师姐也不会因为与你一点不痛快，就误了弟子一生的。”
　　田不易虎着脸半晌，气冲冲道：“我就知道老大没出息，真是的，居然看上了小竹峰的人，害的老夫这么大年纪居然还要去受水月那女人的鸟气！”
　　苏茹“呸”了一声，道：“我也是小竹峰的人，你当初怎么也看上我了，看你那点出息，现在居然还跟我翻旧帐起来了。”
　　田不易一时失口，哑口无言，悻悻然道：“罢了，罢了，反正我早就认命了，一群没出息的家伙，我就去小竹峰一趟好了。”
　　苏茹这才点头微笑，道：“这还差不多。”
　　说着把这事搁下，走到一旁，只是走出几步，忽然又停了下来，转过身来的时候，面上秀眉轻皱，似想起什么，对田不易道：“对了，你今天看到那个焚香谷李洵，后面有没有觉得有些不对？”
　　田不易淡淡道：“你是说掌门师兄让小竹峰的陆雪琪去接待罢？”
　　苏茹点头道：“你也看出来不对劲了？”
　　田不易哼了一声，道：“没什么不对的，如果真是有问题，你那个师姐早就冷言冷语回绝了，但你看她一点声音也没有，可见这事至少掌门师兄是和她说过的，你那位师姐也是同意的。”
　　苏茹一怔，随即点头道：“唔，你说的不错，我倒还没想到这一点，不过师姐向来最疼爱陆雪琪这个弟子，怎么会……”
　　田不易冷冷道：“那个李洵很差么，在她眼中，只怕比我们门下弟子好多了。”
　　苏茹讶道：“好好的，你怎么扯到这个上面了？”
　　田不易嘴角一动，随口道：“当年东海流波山上，那个风雨之夜，我责罚老七时，老八同她……”他话说到这里，忽地醒悟，住口不说，却不知怎么，摇了摇头，叹息一声。
　　苏茹皱眉道：“你倒是越说越是奇怪了，居然连小翎也扯进来了，怎么回事？”
　　田不易似乎忽然意兴索然，提不精神来了，摇头道：“你别问了。”
　　苏茹知道丈夫脾气，也就此打住了，只是又似是想起了什么一般，道：“说起小翎，今天大殿之上，她的样子倒是有些反常。”
　　此言一出，田不易竟忍不住又叹息了一声，道：“老八那孩子，只怕要步上那个人的后尘了。”
　　闻言，苏茹面色一变，眼里尽是不可置信，道：“步上那个人的后尘，难道，小翎那孩子竟……”
　　话到此处，声音竟戛然而止。
　　夫妻两对望一眼，许久，才交错开去。
　　末了，田不易一跺脚，重重“哎”了一声，大步走进了守静堂后面。
　　苏茹默然看着丈夫背影，随即悄悄叹息，转过身子，向外看去。
　　从守静堂大门看出去，和煦的阳光暖洋洋地照在大竹峰上，远处，便是大竹峰弟子们居住的回廊。
　　苏茹默默看了一会，摇了摇头，转身也走进了守静堂后堂。
　　夜里，月色正好。
　　小竹峰的望月台上，一袭白衣，正静静地立在那里，望着那轮皎洁的明月。山风吹来，她白衣轻轻飘动。
　　蓦地，一道黑色身影，从一片竹林中，缓缓走了出来。
　　“你来了。”
　　她缓缓回头，一边说着，向来冷漠平淡的脸上，露出一丝柔和之色。
　　踏出脚步，走在月光之上，身后远处竹林沙沙作响，身前的女子抬头凝望。
　　一黑一白，两道身影，静立，相望。
　　半晌。
　　太叔翎嘴角微微上扬，缓缓开口：“师姐怎知我会来一般？”
　　陆雪琪不语，只是将目光下移，看向她的右肩，才道：“直觉。”
　　太叔翎注意到了她探寻的视线，忽地露齿一笑，道：“我每天都有换药，几天前伤口已经痊愈了。”
　　言罢，她还举起右手，大力的挥了挥。
　　微微点了点头，目光上移，凝视着眼前人的俊逸容颜。今日大殿之上未能细看，不曾想不过半月不见，她似乎消瘦了。
　　一双晶亮的眸子，正目不转睛的看着自己，这是一种什么感觉。常人或许都无法直视，可她却怎么都无法将视线转开，更何况，这双眸子的主人，是那般的令她心动不已。
　　深吸口气，她鼓起勇气，迎上这道视线，坚定地道：“师姐，我…”
　　“咔嚓…”突兀的声音，骤然响起。
　　太叔翎一怔，忽地禁了声，猛地回过头。远处，一阵轻微的脚步声，由远至近。
　　她暗道一声不妙，却也无可奈何的望了陆雪琪一眼，才悄声闪进了一旁的竹林中去了。
　　竹林中，她只剩下眼睁睁的看着陆雪琪跟在那个女弟子身后，离开了，似乎是水月大师有事传见。
　　她无奈一叹，看来只能改日再来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勤快，我要勤快，我要给自己催眠。
　　能勤快起来，熬夜码字又何妨！
　　快了！就快要表白了！小翎加油！


第57章提亲
　　这日，青云山，通天峰，玉清殿上。
　　青云门自掌门道玄真人以下，各脉首座齐聚殿上，另有多位长老也站在首座身后，少有的站立在玉清殿门口，看他们的模样，竟然像是在等候某人。
　　不论是谁，能够得到青云门这般礼遇，实在已经是天下第一等的人物了。
　　除了青云门的人，李洵也站在下首，安静恭谨地站着，只是眼中隐隐有激动神色，目光不时向另一边看去。
　　那里，一身白衣的陆雪琪正站在面色漠然的水月大师身后。
　　许是造化弄人吧，自打太叔翎前几日摸上小竹峰受阻后，一连好几日陆雪琪都没在望月台露过面。以至于拖到了青云门诸人再聚首时，她都未能表白心意。
　　而今，太叔翎也只能按捺住心中那股难以抑制的冲动，待此次聚会结束了。
　　过不多久，远远的青云山头悠扬的钟鼎之声传来，连响五声，在座诸人纷纷向殿外看去，远远的，一个声音传来进来：
　　“焚香谷谷主，云易岚云老先生拜山……”
　　几乎就在那声音落下同时，一个火焰一般的身影，出现在了玉清殿门口。
　　“呵呵，道玄师兄在哪里，可想死小弟了！”
　　一身红衣、满面笑容的云易岚，大踏步走了进来，身后跟随着上官策、吕顺等人一众焚香谷长老弟子，人数望去，竟有将近大几十人之多。
　　青云门人群中发出了一阵细微的惊疑声音，但片刻之后，众人的眼光却都集中到了云易岚的面容之上。这位享誉天下正道多年的人物，当年也曾是叱咤风云的角色，在场的年纪稍大的青云门中长老，多半都有见过此人，但此刻众人眼中，却都只有惊愕之意。
　　这个面容依稀相似却分明只有壮年模样的男子，当真便是那个数十年前就已经白了须发的云易岚么？
　　道玄真人仔仔细细打量了云易岚几眼，走上前来，含笑道：“云施主，你我多年不见，不料阁下道法已然大进，竟然已从‘焚香玉册’上领悟了‘玉阳境界’，开焚香谷八百年之先河，可喜可贺！”
　　云易岚原本笑容可拘的脸上，表情突然一僵，片刻后眼中掠过一丝惊异，但脸色已经回复自然，道：“道玄师兄真是好眼力，佩服，佩服！”
　　道玄真人笑道：“哪里，哪里，该当是我佩服你才对。”
　　云易岚以目视之，道玄真人含笑对望，片刻后二人相望大笑。旁边李洵走了上来，跪倒行礼道：“师父，弟子在这里等候许久了。”
　　云易岚点了点头，笑道：“起来罢，你在这里呆了这几日，可领略了青云山这份人间仙境的奥妙？”
　　李洵站起身子，恭声道：“青云山果然名不虚传，弟子大开眼界，此外也要多谢道玄师伯和……”他顿了一下，朗声道，“和小竹峰的陆雪琪陆师妹，带着我领略了这片仙家胜景。”
　　青云门人群中登时“嗡”的一声，议论开去，在座的除了长老首座，年轻一代弟子也有许多，无数目光登时就向那个冰霜女子望去。
　　太叔翎面色一寒，连连深吸了好几口气，好不容易才将涌起的阵阵怒焰压了下去。
　　陆雪琪嘴角动了动，但面色漠然，终于还是什么话都没有说。
　　道玄真人笑了笑，拉住云易岚的手道：“云谷主有此佳徒，后继有人，来，请上座吧。”
　　云易岚欠身道：“真人请。”
　　二人相视一笑，同步走上，道玄真人与云易岚同坐主位，两侧各是本门中人。
　　一阵寒暄客套过后，道玄真人笑道：“焚香谷乃天下正道巨派，天下人无不敬仰，云谷主此番竟然大驾光临，实在令青云门蓬荜生辉。”
　　云易岚连连摇头，道：“真人太过奖了，太过奖了，”说着，他面色忽地一整，肃容道：“其实，在下这次前来拜山，实在是有两件大事，要向青云门诸位相求。”
　　道玄真人连忙道：“云谷主太客气了，有话请说。”
　　云易岚咳嗽一声，道：“不瞒诸位，这第一件事，就是一件关系到这数百年来天下罕见之大浩劫啊！”
　　青云门众人登时纷纷动容，坐在道玄真人下首的田不易眉头皱起，道：“云谷主此话何解？”
　　云易岚叹息一声，道：“诸位有所不知，就在一个月前，本谷世代镇守的南疆十万大山之中，有一个绝世妖魔已然复生了。”
　　道玄真人怔了一下，道：“绝世妖魔？”
　　云易岚点头道：“不错，正是一个绝世妖魔，诸位远在中土，并不知晓其中底细，但我焚香谷一脉世代镇守南疆，所以所知甚详。这妖魔自号‘兽神’，乃远古妖孽，不知其何所来，只知当年为祸世间，屠戮生灵无数……”
　　坐在田不易身边、风回峰的首座曾叔常皱眉道：“难道以云谷主的通天道行，再加上焚香谷上下实力，竟然不能对付这只妖魔么？”
　　云易岚面色黯然，道：“诸位见笑，非是敝谷怕事，不敢担当，实在是在下深知此事非同小可，绝非焚香谷一家能挡，所以才冒昧前来，请真人看在天下苍生的分上，登高一呼，天下共击之，如此方可有取胜希望。否则大事去矣，世间生灵不免死伤无数？”
　　青云门人面面相觑，说来也是，本来好好的，焚香谷突然跳出来说出了一只绝世妖魔，非要全天下修道人一起抵挡才能有希望，如何让人能接受的了？不过道玄真人毕竟乃是得道之士，沉吟许久，决然道：“如果事情果然如云谷主所言，便是天下苍生的一场前所未见的浩劫。我等修道中人，又一向自诩正道，绝不能置之不理。既然如此，我青云门就与焚香谷共同携手，抗击此妖魔，稍后我当再发书给天音寺普泓上人，请他也来青云山相商。”
　　云易岚长出了一口气，抚掌道：“如此甚好，小弟这才放下了一颗心啊。”
　　听到此处，太叔翎眉头皱了起来，青云门众人不知兽神也是情有可原，毕竟那是发生在南疆千年前的事。可是，她却偏偏知道。尽管早已将详情忘却，可兽神能率领妖军袭上青云山这件大事，她却有着很深的印象。
　　因此，她明白，焚香谷这次并非危言耸听。至少，这场仗，真是很难打。
　　道玄真人笑了笑，道：“云谷主说笑了。对了，不知那第二件大事，又是什么，莫非又是一场浩劫？”
　　云易岚眼光一闪，向着道玄真人深深看了一眼，遂道：“非也，这第二件事，却是一场好事了。”
　　道玄真人嘴角露出一丝笑容。
　　闻言，太叔翎似是感觉到什么一般，她霍然抬起头来，看向坐在道玄真人身侧的云易岚。
　　云易岚微笑道：“在下此来所为第二件事，便是要为弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚的。”
　　此言一出，站在水月大师身后的陆雪琪身子一震，霍地抬起头来，而青云门中登时也如炸开锅一般，一时哗然，这个反应，简直比刚才听到有绝世妖魔天大浩劫还有惊讶的厉害！
　　无数道目光，瞬间望到陆雪琪那惊愕的脸上，片刻后，又被道玄真人吸引了过去。
　　当然，太叔翎也不例外，只是，心底压着那团怒焰，却再一次，窜了出来。
　　青云门掌门人，道玄真人沉吟片刻，朗声说道：“李洵这孩子我这几日看了，的确是人中龙凤，前途不可限量啊。”
　　云易岚笑道：“真人过奖，不过我倒的确是打算将来将谷主一位传给这个不成器的弟子，而大敌当前之际，我们有这么一件喜事，更显我们精诚合作，同时也振奋天下英雄士气，不知真人以为如何？”
　　坐在一旁的田不易面上不屑，险些一声冷哼就哼出来，幸好他妻子苏茹眼明手快，一把将他拉住。
　　道玄真人目光移动，扫过青云门众人，最后落在陆雪琪身上，陆雪琪紧皱眉头，面色如霜，不知在想些什么。
　　至于立在田不易身后的太叔翎，面色也好不到哪里去就是了。
　　道玄真人微微一笑，转头对云易岚笑道：“云谷主此番好意，还当真出人意料啊！”
　　云易岚抱拳，微笑道：“在下与小徒一片赤诚，还望真人成全。”
　　道玄真人伸手到胸口一抚长须，徐徐道：“天生妖魔，祸在眉睫，务须你我两派并肩协力，才能拯救苍生。而且这桩婚事，郎才女貌，我也十分中意……”
　　青云门中又是一阵哗然，众人都没有想到，道玄真人竟然是同意这件婚事的。
　　只听道玄真人接着转头对坐在一旁的水月大师微笑道：“水月师妹，雪琪是你的弟子，该当由你拿主意才是。”
　　陆雪琪脸色煞白，显然也是被这件事给震动心神，这时听到道玄真人的话，忍不住踏上一步，对水月大师叫了一声：
　　“师父……”
　　水月大师缓缓抬眼，目光在陆雪琪那绝世面容上转了转，似乎想从那容貌中看出什么一般，眼中神色复杂难明，沉默了好一会儿，才慢慢道：“琪儿，这桩婚事，我也十分赞同。李公子人中龙凤，乃是良配。”
　　玉清殿上，突然一起安静下来，包括田不易等人在内，一起都不可置信地望着水月大师。
　　陆雪琪的身子，忽地摇晃了一下。目光不自觉间，看向田不易身后，那道身影。
　　只见那人正一脸怒容，按在剑柄上的手，指节已然泛白了。
　　然，陆雪琪这细微的变化，却让一直注视着她的水月大师，看了个真切。只是，水月大师却仿佛没看到一般，依旧沉默着。
　　而远处的李洵，此刻早已经喜形于色。
　　“哈哈哈哈哈！”云易岚的笑声打破了这片沉默，“太好了，太好了，既然两位长辈都同意此事，洵儿，你还不快快上前拜谢二位！”
　　李洵连忙跑上，跪拜下去。
　　云易岚笑道：“今日此番佳话，他日必定能够流传千古，为天下传颂……”
　　太叔翎忍无可忍，猛的抬起头来，正欲上前之时，手臂却被一把拖住了。太叔翎一怔，转过头，看向拉住自己的田不易。
　　“且慢！”
　　忽地，一声轻喝，竟在这大殿之上，在这个号称天下正道巨擎之一的云易岚话声中，冷冷响起，打断了云易岚的话。
　　满堂变色。
　　太叔翎愣愣地转过头。陆雪琪一身白衣若雪，面色冷然，一只手紧紧握着天琊剑鞘，缓缓走了出来。
　　道玄真人脸色又是一变，面色缓缓沉了下来，慢慢站起身子，道：“雪琪，你有什么话说么？”
　　太叔翎看着陆雪琪，心里一阵冲动，就想挣脱田不易踏上前去。而陆雪琪站定后，忽然，朝着太叔翎看来。
　　只一眼，太叔翎一怔，就这般被田不易拉着，愣在了原地。
　　所有人的目光，都望着那个白衣女子。
　　她衣襟无风却轻轻飘动起来，立于道玄真人面前，神色是那般坚决。
　　忽地，她神色一变，看向大殿之上，立于田不易身侧的人儿。
　　深深凝望！
　　玉清殿上，有她低沉却似斩钉截铁、断冰切雪般的声音：
　　“我不愿！”
　　这一晚月色清冷，照在小竹峰山道之上，竹影婆娑，阴影在山道台阶上摇摆不定。远处走来了四、五个小竹峰女弟子，当先一个正是文敏。只见包括文敏在内的这些女弟子，面色都有些阴沉，眉头皱起，似乎心事很重的样子。
　　竹林中冷风吹过，彷彿有黑影闪动。
　　文敏旁边一个最年少的女孩看去不过十三岁左右，胆子颇小，向那片阴暗处看了一眼，面色有些苍白，靠近了文敏，拉住她的衣裳，轻声道：“大、大师姐，那、那里好像有人！”
　　文敏和其他人顿时一惊，一起看了过去，片刻之后文敏脸上露出一丝笑意，拍了拍那个小女孩的脸蛋，道：“小诗，那是山风吹动竹子，竹枝摇摆的影子，每到晚上都是这样的，你刚刚上山不久，过一段时日就知道了。”
　　那个叫做小诗的女孩松了口气，但仍然有些害怕，只是似又想起什么，忽然回头向后山看了一眼，道：“大师姐，后山那个望月台周围连个人影都没有，到处都是这、这些阴森森的东西，我们留雪琪师姐一个人在那边，她会不会害怕啊？”
　　文敏脸色黯然，叹了口气，道：“是掌门师伯要你雪琪师姐在那里反省的，我们也没办法，不过雪琪师姐她应该不会害怕吧！”
　　太叔翎藏在竹林中，看着那一干师姐走远后，才来到望月台下，看着那背对着自己的人。
　　似乎感觉到了什么，那个身影动了动，陆雪琪冷淡而微微疲倦的声音响了起来：“师姐，你们怎么又回来了……”
　　她缓缓回头，一边说着，但话说一半，声音却突然消失，陆雪琪向来冷漠平淡的脸上，露出一丝温暖。
　　两人并肩站在望月台前方的悬崖之上，一起眺望着前方那片黑暗，山风吹过，两个人的衣衫同时飘动，身影在清亮的月光之中。
　　她深深吸了口气，蓦地转过身，看着眼前这个白衣若雪的女子，道：“师姐，我能求师父来向水月师叔提亲吗？”
　　看着眼前这透着一丝丝期许与忐忑目光的人，陆雪琪忽然笑了，如深夜最娇艳的百合，在风中无声微笑，眼光轻柔如缠绵的水波。
　　她目光若水，轻启朱唇：“却又为何，不能是我求师父去向田师叔提亲？”
　　太叔翎一呆，愣愣道：“师姐，你……”
　　陆雪琪不语，只是深深的凝视着她，面上的笑意久久不曾化开。
　　这一刻，太叔翎回过神来。忽地，她笑了，宛如阳光。
　　半晌。
　　太叔翎心中一动，冲动之下，一步上前将陆雪琪紧紧地抱住，她满心欢喜，忍不住地道：“太好了。”
　　许是受到太叔翎身上散发出来的喜悦所染，原本垂着的双手，也渐渐地抬起，缓缓搂住了她。
　　静静相拥。
　　此时，月亮高悬，见证了这个美丽的夜晚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师姐攻气十足！
　　加油，灵感别跑。。


第58章暂住
　　浩劫是从那一年的春夏时分开始的，千百年后，世间人依然记得很清楚，那一段恐怖而疯狂的日子。
　　南疆极南处，十万大山之中，突然蜂拥出无数怪兽异族，数目不计其数，个个嗜血成性，亦不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽贪食人肉，所过之处，惨不忍睹。
　　这场浩劫从靠近十万大山的南疆地区爆发，迅速即蔓延至整个南疆，南疆五族苗、壮、土、黎、高山奋起抵抗。
　　但面对着无数怪兽异族，尤其在无数凶恶的怪兽异族中还有十几个妖力巫法特别高强的奇异妖兽，五族的抵抗无异于螳臂当车，转眼即为之击溃，南疆生灵涂炭，尸横遍野。
　　此事随即震动天下，传遍世间，中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆地区的中土百姓纷纷拖家带口，往北方逃去，只希望能离这场浩劫越远越好。
　　天下间修道之士无不震骇，就连一向明争暗斗的正魔二道，这时也暂时都停下手来，暗暗注视着南方的动静，并开始盘算自己的对策。
　　位在南方的正道大派焚香谷，因为谷主云易岚正好带领绝大多数弟子前往青云山拜访道玄真人，居然侥幸逃过此劫。
　　传闻事发之后，身在青云山的云易岚谷主听闻南疆百姓之惨状，捶胸顿足痛不欲生，自言若自己在，绝不容妖孽作怪荼毒百姓。言下伤心自责极深，已有自尽以谢天下之心，幸好左右弟子拉住，又有青云门诸长老首座好言相劝，云谷主这才冷静下来，誓言定要尽焚香谷全谷之力，为南疆百姓报此血海深仇！
　　未几，云易岚在青云山昭告天下修道中人，说明今日之浩劫实乃一兽妖所掀，此妖妖法高强，生性凶残，非天下共击之不可抵挡，有鉴于此，焚香谷与青云门一脉共同向天下修真之士号召，举天下之力而诛此獠！
　　隔日，收到消息的天音寺正式做出反应，赞同青云、焚香之号召，不日即派人前来会盟。
　　正道心急火燎地筹措商量，并派遣了数批优秀弟子向南查探这些怪兽异族的底细，毕竟知己知彼方能百战不殆。
　　而平日气焰嚣张的魔教三大派阀鬼王宗、万毒门和合欢派却都一下子安静了下来，似乎在彼此观望，并不急于有什么动作。也就是在这等风雨欲来的情况下，中土暂时陷入了一片异样的平静中。
　　这怪异的平静在夏至到来的前一天，终于被打破了，将南疆蹂躏到不成样子的怪兽异族，终于杀入中土。
　　不过最初开始，民间百姓的死伤却并不甚大，因为早在一个月前，靠近南方一带的百姓就早已经跑得干干净净。只是这些怪兽的数目似乎越来越多，也更加迅速地蔓延开来，眼看着就要逼入中土腹地，那时，就是全天下苍生沦入悲惨之地的时候了。
　　说不清楚是惊人的消息还是真假难辨的谣言，但震动人心的消息却的的确确是一个接着一个传来，昨日说一个村庄被血洗，今天则是传闻整座大城化为废墟，在惊恐与害怕中度过的每一天无论对谁来说，都是那么难受与惊慌。
　　只是，就在这世间人对南疆避之不及的关键时刻，偏偏有那么两个人，却朝着南疆方向而去，浑不怕死一般。
　　半空中，那道碧色身影，缓缓开口道：“白姨，我们真的必须去见那个人吗？”
　　一旁身着莹白裙装的女子转过头，微微点头，道：“上次去十万大山着实太过匆忙，只来得及确认死泽之事，没想到就被焚香谷的人打乱了步伐。况且，我既与他约定了改日再谈，便不能失约了。”
　　闻言，尽管仍有些不愿再去南疆，可碧色身影只能点了点头，便同莹白身影一道，又加快了速度，朝着南疆的方向，急驰而去了。
　　青云山。
　　这一天天高气爽，天空中万里无云，山风徐徐，不断吹过，给人以心旷神怡的感觉。若不是这凡尘俗世中还有太多恩怨仇杀，牵扯不断，这里当真便如同人间仙境一般。
　　也是这一天，青云门上，人头耸动。说到底，便是青云山方圆十里内的百姓被妖兽那凶残至极的传闻吓破了胆，都不约而同的来到了青云山避难。
　　至于青云门，怎么说也是正派三大支柱之首，岂能对这些无辜的老百姓坐视不理。因此，在道玄真人的安排下，令除了小竹峰外，其余各脉的客房都开放，以此，倒也勉强容纳下了这些蜂拥而至的老百姓。
　　要说各脉之中，接纳的老百姓最多的是哪一脉呢？是了，正是大竹峰。
　　谁叫大竹峰空闲的房间最多呢。
　　此间，用太叔翎的话来说便是，她在这大竹峰上生活了将近二十年，这还是头一遭看到大竹峰热闹成这般模样。
　　自她的房间外的回廊，一直到守静堂，这段并不短的路上，真可谓是抬头是人，低头也是人。当然，一路上，她也受到了前所未有的注目礼以及各类恭恭敬敬向她打招呼的声音。
　　对于在大竹峰上已然喜欢上清静的人来说，这倒是让她有些不习惯了起来，可是出于礼貌，她还是面带笑意，一一回礼。
　　来到守静堂外，太叔翎才收起了笑容，面上带了一丝疲色。果然，她还是喜欢清静啊。
　　太叔翎立在门外，稍微整理了下衣冠，才走了进去。
　　“师父，师娘，大竹峰上的房间已经客满，这位夫人，还带着两个孩子，着实有些不便再另寻他处……”
　　哪知，她才一踏进去，就闻她的大师兄，宋大仁的声音。放眼看去，就见宋大仁身边正立着一个少妇，而那少妇左右各牵着两个五岁左右的小孩，正无措的立在那里。
　　她面带疑惑，上前立在宋大仁身侧对着正坐在堂上的田不易夫妻俩，行了一礼，道：“师父，师娘。”
　　田不易摆了摆手，示意她不必多礼。可他的眉头微微皱起，面色也有几分严肃，显然在为某事烦心。
　　见此，太叔翎心下更为好奇，便道：“不知师父在为何事烦忧？”
　　田不易淡淡地扫了她一眼，又看向宋大仁，面上闪过一丝不耐烦，道：“大仁，你来说罢。”
　　宋大仁恭恭敬敬的道了句“是”便将事情的经过，娓娓道来。
　　原来，大竹峰上的客房自昨日便已住满，而今，又偏偏来了一个带着俩孩子的少妇。宋大仁一问之下，得知三人几日来忍饥挨饿，好不容易才逃上青云山。看着面黄肌瘦的母子三人，宋大仁便起了恻隐之心，不忍将之赶走，因此，才带着母子三人来到守静堂，向师父求救来了。
　　闻言，太叔翎心底也是一番感叹。她不由得看向这个带着两个孩子逃难的女人，这一看，却见那少妇身上衣着虽有些狼狈，可脸上却干干净净，神色也颇为坚毅。而她领着的两个小孩，亦是如此，且不哭也不闹。
　　太叔翎一怔，心底不经为这个独自照顾两个小孩的母亲肃然起敬。
　　不消片刻。
　　太叔翎转过头，看向田不易，一拱手，道：“师父，师娘，弟子愿意让出自己房屋，供这位夫人与她的孩子居住。”
　　此言一出，在场的人除了两个尚且年幼的小孩外，其余的人都是一怔。
　　苏茹面上闪过一丝异样之色，道：“小翎，若是如此，你岂不是无处可住了？”
　　太叔翎再次拱手，神色更坚定了几分，道：“不打紧，弟子这几日会上后山修炼，屋子便会空着，与其让屋子白白空着，不如让它物尽其用。”
　　苏茹见她神色颇为认真，一时之间，竟也接不上话来。
　　倒是一旁的田不易，似是总算了却了一桩心事一般，他大手一挥，道了句“大仁，就按老八说的办罢。”便起身，迈着他的八字步，向后堂走去。
　　苏茹看着自己丈夫的背影，摇头叹了口气，又回过头，叮嘱了宋大仁几句。末了，她淡淡的看了一眼太叔翎，才转身，也向后堂去了。
　　于是乎，太叔翎领着一路上千恩万谢的母子三人，来到她的屋子外。让母子三人在外面稍待后，便独自进屋收拾起自己的一些随身物品。末了，安顿好这母子三人后，太叔翎才背上了小小的行李，准备上后山去了。
　　可事情的发展，永远那么的出人意料。
　　就当太叔翎没走几步时，身后就传来几声疾呼，以及急促的脚步声。
　　看着立在面前的宋大仁，太叔翎奇道：“大师兄，怎么了？”
　　宋大仁喘了口气，才伸手从怀里摸出一封信件，递给她，道：“这是师娘亲笔书写的信件，师娘让你即刻前往小竹峰，务必亲手将此信交给水月师叔，随后听水月师叔的安排即可。至于上后山修炼的事，就不急于这一时了。”
　　接过信件，太叔翎点了点头，道：“我知道了。”
　　见此，宋大仁憨厚一笑，伸手在她的肩膀上拍了拍，就转身离开了。
　　满是不解的将信件揣入怀中，心不在焉的落在小竹峰，有些忐忑的被领到静竹轩。
　　立在静竹轩中，道明来意后，便恭恭敬敬的将信件呈上。看着依旧一脸淡漠的水月大师，她的心底，依旧是疑惑与忐忑。
　　半晌。
　　水月大师合上信件，目光扫过眼前之人，缓缓道：“既是苏茹师妹之意，如此，你便暂且住下来罢。”
　　闻言，太叔翎愣住了。
　　恍惚中，她躬身领命；恍惚中，她跟着一个小竹峰弟子，来到一处院落；恍惚中，她坐在了屋内的凳子上。
　　这一刻，她总算是反应了过来。
　　下一刻，她就被狂喜所淹没了。
　　这一天，当真是极好的呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱修改下，以示存在，下一章还有一点点就完成了，只能20号才能发出来了，我简直是，食言了啊。
　　虽然下一章，好像在20号发出来应该，很应景就是了。
　　真是很抱歉啊！！！


第59章相伴
　　次日，辰时未到，太叔翎就迫不及待的穿戴整齐，朝着望月台去了。一夜的辗转难眠，并未让她精神不振，反而神采奕奕。
　　当真是令人叹服。
　　与此同时，在靠近南疆的一个小城镇中，忽然一白一绿两道光芒，冲天而起，便朝着北方飞去。
　　仔细看去，正是先前来南疆寻访友人的白傲雪与碧瑶了。
　　看着默默飞在身旁的碧瑶，白傲雪又忍不住一叹。自打她将碧瑶从鬼王宗带走到现在，已经过去了多日，可碧瑶却一直这般心事重重的样子。
　　不为别的，只因为鬼王那近乎疯狂般的追求力量，又丝毫不听人劝的样子，让碧瑶忧心不已。
　　白傲雪唯有用十年前夔牛逃走一事，四灵血阵缺一，便不能开启这种事实。加之鬼王心思缜密，定不会做无把握之事，来劝碧瑶稍微放宽心。
　　然而，碧瑶虽点头答应，可依旧难以真正放宽心就是了。
　　“瑶儿，回鬼王宗前，我们去一趟单狐山罢。”
　　“嗯。”
　　小竹峰，望月台。
　　一黑一白，两道身影，正静静地对视。也不知过了多久，两人却没有一丝不耐烦。
　　“师姐。”
　　最终，太叔翎还是一个没忍住，率先打破了沉默。
　　陆雪琪不语，只是从她那带着淡淡笑意的面上，不难看出，此时的她，亦不平静。回以她的，是一道比之天上的太阳，亦不逊色分毫的灿烂笑颜。
　　半晌。
　　太叔翎总算从傻笑中回过神来，这才将她已然在小竹峰暂住的事一股脑儿告诉了陆雪琪。
　　许是某翎说的太过投入，亦或者那双清澈的眸子，与欣喜的容颜，太过纯粹，她竟有些移不开眼了。
　　这瞬间，她脑海中，闪过了无数的画面。
　　初见时，玉清殿上，那个单纯的眼神，与红着脸低下头的窘迫。
　　七脉会武时，那个受伤坠落的身影，与那把倒插的玄黑仙剑。
　　死灵渊下，那个不惧黑暗的旱鸭子，与同生共死的种种。
　　十年修炼间，无数次的切磋，与无数次的相见。
　　……
　　何时起，眼前这张容颜，早已住进了心间。觉察时，却已挥之不去，不知相思害相思。
　　正可谓，情不知所起，一往而深罢。
　　自此，太叔翎每日都会来望月台，名为探望，实为相陪。如此这般，不觉间，却也过去了好几日了。
　　此间，太叔翎几乎日日卯时而出，亥时而归。这与平日里的日出而起，日落而睡的她，简直判若两人。
　　可几日下来，她也依旧神采奕奕，不知疲倦就是了。
　　至于两人几日来在望月台作甚？无他，一如那十年一同修炼一般。
　　切磋，赏景，听曲。
　　然，一天中，切磋之时，只占十之一二。十之八九，却是看风景或听某翎弹琴唱曲去了。即便望月台罡风阵阵，却也吹不乱那悠扬的琴声。
　　自两人表明心意，除了一开始两人那个拥抱之外，却好似没有任何变化一般。
　　说到底，太叔翎心思单纯，一心想着只要能和师姐一辈子待在一起，便是极好的。亲近的行为，那就留到成亲过后再去做便是。如此这般，她倒也没觉得有什么不对就是了。
　　至于陆雪琪，那只能说，她早已习惯了两人间的相处模式。若是忽然亲近起来，却也有些唐突。由此，她不急不躁，想着循序渐进便可。
　　一日，太叔翎也早早的来到了望月台，入眼，依旧是那一袭白衣若雪的身影。缓步来到她的身边，两人只是对望一眼，便都静静地立着。
　　半晌。
　　两人竟十分默契的伸手，握住了各自法宝的剑柄。下一刻，一蓝一黑，两柄仙剑缓缓出鞘。
　　接着，同时向后跃出半丈，拱手行礼。
　　原来，这竟是两人多年来养成的习惯，一如各脉新进弟子每日固有的早课一般。
　　切磋间，两人也不运起道法，直接就以剑招相搏。毕竟，若不这般收敛谨慎，只怕两人酣战间，就顾不得会不会被人发现了。
　　约摸两个时辰，太阳渐渐升起时，两人才意犹未尽的停了下来。
　　看着面前那一如往昔的白衣女子，恍惚间，太叔翎以为回到了两人一同修炼的那十年间一般。
　　这一刻，太叔翎竟看的痴了。
　　眼前的女子，是上一世，她所看的书中之人。一次事故，造就了她的穿越。也促使了，两人的相遇。
　　一开始，她也只是想与这个看似冰冷，实则温柔的人，成为至交好友。
　　没曾想，相处久了，她身为女子，却也沦陷其中了。
　　到如今，她竟与这个初出觉得不好相处的女子，成了相伴一生的人。
　　这或许就是所谓的缘分吧，尽管出人意料，又难以捉摸。可当真正降临时，却又那般悄无声息，仿佛冥冥中，早已注定。
　　渐渐回神，望着眼前的人儿。
　　「这一切的一切，是否，只是为了遇见你呢。」这句话，悄然划过心间。
　　忽地，她笑了。既如此，她就更要好好珍惜两人在一起的时光了。
　　一念及此，太叔翎随手一番，一把小巧的六弦琴，就出现在了她的掌心，道：“我来唱首曲子罢。”
　　陆雪琪不语，只是点点头，便将视线转向远处的风景，静待聆听。
　　太叔翎微微一笑，随即盘腿坐在了地上，拨弄起了琴弦。
　　“
　　情思如梦愁断白头
　　花开花落望穿多少个秋
　　千年等候只为破茧重逢
　　一生的痛只愿你为我读懂
　　红颜独憔悴莫笑桃花醉
　　一江春水只为你搁浅
　　把酒唱离别倦倚鸳鸯弦
　　用生命换永远驻你心间
　　潮起潮落月缺月又圆
　　沧海桑田春去春又归
　　缘起缘灭轮回落凡间
　　天上人间醉无眠
　　情思如梦
　　愁断白头
　　花开花落望穿多少个秋
　　千年等候
　　只为破茧重逢
　　一生的痛只愿你为我读懂
　　”
　　望月台上，一坐一站，一黑一白。随着曲子的旋律，渐渐融入到了这幅美丽的风景画中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释：魔方着实不知道古人是如何称呼旱鸭子的，所以，还望各位多多谅解。当然，如果有人能为魔方科普的话，那是再好不过了。
　　另外。
　　真是万分抱歉！这一章本来是打算19号赶出来的，可是，还是弄到了现在。这一章简直码的欲哭无泪，卡了不知道多少地方。歌词写出来是为了凑字来着，不然字数辣么少，简直是心虚的不行。
　　额，弱弱的提一句，歌是董贞的《情醉》。
　　那什么，最后魔方在此，再弱弱的说一句，七夕快乐（逃跑中）。
　　====================
　　第四卷：激流
　　====================


第60章初现
　　七日之后，受道玄真人、普泓上人和云易岚等正道领袖的委托，从青云山出发的正道弟子一行人，到达了西南地方。因为事关重大，三大派都派出了自己最得力的弟子，仿佛是巧合一般，这些人都已经早就相识了。
　　青云门的萧逸才、林惊羽、太叔翎和陆雪琪，天音寺的法相和法善，焚香谷的李洵和燕虹，一行七人，从青云山出发之后，一路之上小心谨慎，昼伏夜行，尽量避免与路上的兽妖发生冲突，全速赶往西南地方，希望能够查清为什么大批的兽妖会突然向这个地方汇聚过来。
　　一路下来，太叔翎几乎无视了焚香谷的两个人。人也更为大胆的寸步不离的跟在陆雪琪身边，就连夜里歇息时，都是挨着的。
　　在场的人，毕竟在十年前的万蝠洞探险时，便早已相识。一直以来，就算一月前在南疆时，两人在众人看来还算是相熟的同门，并无其他。
　　而今，除了天音寺的法善与青云门的林惊羽外，其余的人，都觉察到了两人如今这非比寻常的关系起来。
　　最早察觉到这一点的李洵，自然一路上也是面色阴沉，并不多言。
　　尽管如此，众人到底有查探兽妖的使命在身，察觉归察觉，倒也并不怎么放在心上就是了。
　　进入西南地区之后，一行人更加小心谨慎，但他们此刻面临着一个极大的麻烦，首先，他们根本找不到当地的居民，所有的百姓民众不是在兽妖来临前逃往北方，就是已经惨死在这场浩劫之中，所以，这些正道弟子也没有办法找当地人询问这些兽妖的动向。而另一方面，那些兽妖绝大部分都与人语言不通，纵然他们冒险抓了几个兽妖怪物过来，但问到的多半都是怒吼挣扎，他们也不通兽语，哪里能问出什么东西？
　　一路走来，每个地方的都被兽妖蹂躏的不成样子，看着一座座死城，看着遍地残缺不全的尸体。
　　太叔翎真的忍不住的想学着法相，喧声佛号。
　　众人寻了数日，却没有一点收获。就在他们开始渐渐灰心的时候，一个意外之下，他们竟在兽妖经过的一片森林中发现了一个已经发疯了的魔教弟子，在众人仔细询问，或者可以说是耐心哄骗之下，渐渐知道兽妖此次大举进入西南，竟然是和魔教在毒蛇谷进行了一场大战，而战役的结果，赫然是兽妖大获全胜，曾经气焰嚣张不可一世的魔教三大派阀，几乎都在这次大战中全军覆没。
　　这个消息立刻让所有人都惊的目瞪口呆。
　　法相、萧逸才和李洵商议之下，还是觉得从这已经疯癫的魔教弟子口中得到的消息实在有些片面，不足以完成师门任务。
　　太叔翎望着眼前这个缩成一团，口中不断念叨着“怪物、怪物”的魔教弟子，缓缓道：“既然这样，我们去毒蛇谷仔细查看不就就知道了，我这就来问问这家伙说的‘毒蛇谷’在哪儿。”
　　众人一愣，都不约而同的看着太叔翎。
　　太叔翎也不言语，走到那个魔教弟子身边，一把将他拎了起来，气沉丹田，沉声道：“那些怪物杀人的地方在哪里？”
　　那个魔教弟子身体大震，刹那间脸上浮现出恐惧之极的表情，张大了嘴巴，但头颅竟是不由自主地望向了北方。
　　太叔翎眉头一跳，道：“北方吗？”
　　那魔教弟子忽地头颅一歪，整个身子软了下去，众人大吃一惊，连忙上前查看，却只见此人瞳孔放大，一探鼻端，呼吸已经没有，竟然是死了。
　　太叔翎把人放在地上，道：“看来就是北方了。”
　　众人朝北方望去，那一片林海远方，虽然是在晴朗白天，却仿佛有一朵血色云彩，笼罩其上。
　　与此同时，刚得到鬼王宗与兽妖大战消息的白傲雪与碧瑶两人，正万分焦急的赶往毒蛇谷。
　　约摸过了小半日，青云门众人来到了一个偌大的山谷，一望无际的森林。谷口处，立着一块石碑，上书：毒蛇谷。
　　众人在谷口休息了片刻，待萧逸才重新布置了一番，才朝着谷中走去。一行人缓缓前行，四周却只有一片死寂，不要说是见到动物，竟然连惯常的鸟鸣声，竟然也没有听到。这个山谷周围地方，竟似已经变做了死气沉沉的鬼蜮。
　　空气中兽妖怪物的腥臭味一样的浓重，但随着众人的深入，每一个人的眉头都越皱越紧，此时此刻，随着山谷中的风吹来的另一股气息，几乎让人闻之就欲呕吐出来的可怕气味，也越来越浓了。
　　太叔翎眉头紧皱，看向一旁的陆雪琪时。但见她脸色有些发白，眉头亦是紧锁着，显然也好不到哪儿去。
　　太叔翎心下不忍她这般难受，心念一动间，干将出鞘。
　　随着一阵光芒闪动，干将悬停在了两人头顶，接着光芒一闪，一个透明的光圈就罩住了底下两人。
　　罩住的那一刻，空气中那股浓烈刺鼻的腥臭味也淡了不少，陆雪琪脸色也缓和不少。
　　看到此处，众人也不多言，像是没看到一般，继续前行。似是已然默认了两人非比寻常的关系一般。
　　唯独一个身影，神情落寞至极，走到前面去了。
　　林惊羽依然走在最前方，眼看着越来越接近那个山坳拐角，他握着斩龙剑的手心里，开始溢出了冷汗。此刻空气已经恶臭的难以呼吸，林惊羽脸色微微发白，一咬牙，一个箭步跨了过去，绕过了这个山坳拐角，看到了山谷之中的景象。
　　他整个人瞬间僵硬了。
　　在他身后的众人立刻都注意到了林惊羽的异状，不由得都紧张起来，萧逸才低声叫了林惊羽两声，他却根本没有反应，一双眼睛只是死死看着前方。李洵、燕虹、萧逸才、法相、法善、太叔翎和陆雪琪一个接一个地走过了山坳拐角，看到了毒蛇谷里的景象。
　　然后，所有的人都呆住了。
　　那便是传说中悲惨的修罗地狱吧，如此可怖的场景，赫然出现在晴朗的青天白日下。无数的尸骨落在毒蛇谷中那片屋宅内外，有人的，也有各种兽妖怪物的，有一些完整的，但更多的却是惨肢断臂，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有空隙的地方。
　　在勉强定住心神后，萧逸才等人苍白着脸继续勉强向里走着。
　　惨不忍睹的景象到处都是，而且越往山谷深处，景象就越发惨烈，这里的战斗不用想象就可以看出极为惨烈，无数人的尸骨和怪物兽妖的尸体都纠缠在一起，脚下的土地已经完全变做了深黑色，那是被鲜血所浸染的颜色。
　　没有人吭声，都是一副凝重的表情。
　　随着探查的深入，萧逸才等年岁稍长的人又相继在这里发现了更多的魔教成名人物，包括毒神的三大弟子、合欢派里许多重要人物，倒是鬼王宗那边，虽然穿着鬼王宗服饰的弟子死亡极多，但成名的人物尸骨却极少发现。
　　太叔翎和陆雪琪走在最后，两人的脸色最为苍白，神情也极为不适。
　　众人慢慢地聚集到灵堂前方，看到周围的人的脸色都很难看，萧逸才涩声道：“这里死了很多人，魔教重要的人物都在这里了，万毒门好像全死了。”
　　旁边的燕虹脸色白的吓人，低声道：“那边也是一样，合欢派也死了不少，连三妙夫人都、都在那里……”
　　众人硬着头皮，查看了所有地方，几乎确定万毒门和合欢派已经全灭，就是鬼王宗很难断定。
　　萧逸才见众人都脸色苍白，道：“我们这就回去复命罢。”
　　众人无不点头。
　　然而，就在众人转过身后，太叔翎微微一愣，不由得停了下来。至于一旁的陆雪琪，则早已手握天琊剑柄，看向众人身后五丈开外的半空之中。
　　太叔翎缓缓抬头，入眼，是两道熟悉的身影。
　　到底在场的是正道三大门派弟子中的翘楚，很快，众人察觉到了两人的动作，疑惑之余，先后转过身来。哪知，这一看，众人也是微微一怔。片刻间，一个二个面上更是难看了几分。
　　许是受到了周围血腥的刺激，加之一直以来神经紧绷，而今又见平日里势不两立的魔教中人。在场中人，最为年轻气盛的林惊羽大吼一声，祭起法宝，便不管不顾的朝着白傲雪招呼了过去。
　　说时迟那时快，众人依旧没有看清白傲雪究竟是如何出手的，只是当看到她手中又握着那条闪着七色光茫的鞭子时，地上，已经躺着一个人了。
　　再看白傲雪时，众人的心，又沉了几分。只见此时的白傲雪，正一脸寒霜，眸子里，更是透着一丝若有若无的杀气。
　　至于她身后的碧瑶，则有些不对劲，至少在太叔翎与陆雪琪看来，此时的碧瑶，眼神空洞，面上也没有一丝灵气。简直和她们印象中的碧瑶，判若两人。
　　蓦地，白傲雪神色一凝，目光扫过地上那依旧没爬起来的林惊羽，冷冷道：“既然是青云门小辈找死，那就休怪我白傲雪，手下无情。”
　　众人面色沉重，不知何时，都已将各自法宝握在手中了。只是，面对如此强大的敌人，众人心底都没有底就是了。
　　当然，这次也没有包括立在最前方的一黑一白两个人。
　　太叔翎与陆雪琪对望一眼，随即，再次十分默契的祭起各自法宝，同时看向白傲雪。于情于理，她们身为青云门人，也不应该放着被打伤的同门不管才是。
　　忽地，随着一阵破空之声，一黑一白两道光芒，朝着白傲雪攻去。
　　“来得好！”
　　白傲雪面上透着一丝快意，一阵七彩光芒闪烁间，便迎了上去。
　　半空中，又迎来了一番精彩绝伦的打斗。地上众人，又只剩旁观的份了。
　　只是，就在众人渐渐垂下法宝时，忽闻天空中一阵异响。待众人仔细看去，就见半空中，一道黑影落了下来。
　　法相、李洵两人眉头一皱，心底闪过了一丝异样之感。其余的人，却将法宝紧握，显然是太叔翎的忽然坠落，令他们感到一丝不安。
　　可诡异的是，半空中本来缠斗的两人，却也不约而同的停了下来。一时之间，气氛忽然变了。
　　未几，陆雪琪忽然收了法诀，朝着太叔翎落下的方向飞去。至于白傲雪，也没有阻止的意思。
　　太叔翎捂着肚子，疼的直抽气，好不容易才坐起来，哪知她还未回过神来，一只手就轻柔的扶住了她的后背。
　　一睁眼，果然是师姐，她扯出一丝微笑，道：“我没事。”
　　陆雪琪不语，只是认真的查探她的伤势，在确定了她的腹部只是受了一些撞击后，才稍微安下心来。只是，那一双眸子中，却透着化不开的浓浓忧色。
　　太叔翎看在眼里，正欲再言时，忽然耳边响起一道声音：“三日后，我会在河阳城，山河苑中等你。如若不来，你就好自为之罢。”
　　太叔翎一怔，蓦然抬头，就见半空中的白傲雪，正一脸严肃的看着她。未几，白傲雪收起法宝，反身便飞向另一边的碧瑶处。
　　不消片刻，就见两人化作一白一绿两道光芒，朝着北方破空而去了。
　　待白傲雪两人走远，又确认了太叔翎并无大碍后，众人才祭出法宝，飞向上天去。
　　一路上众人飞在前面，陆雪琪飞在太叔翎身旁，神色还是一如既往的冷漠。
　　众人一路无言，都神色各异，不知道在想什么。就在这样怪异的氛围中，众人回到了青云山。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在努力的让自己勤快起来，有大纲，有方向，只需要我更加努力的开奇怪的脑洞！
　　所以，现在开始，要朝着奇怪的方向发展了，请务必做好心理准备，阿门。


第61章后裔
　　正道弟子一行七人，回到了青云山，将此次查探南下查探的过程一一汇报给了正道三大领袖。末了，才各自回到自己住所，好生歇息了。
　　话分两头，自毒蛇谷出来后，白傲雪与碧瑶二人正准备前往狐岐山时，小白却忽然出现了。
　　这时，两人才从小白口中得知，自打她们离开鬼王宗后，鬼王就亲自率领半数以上的普通弟子前往了毒蛇谷，与合欢派、万毒门达成共识，共同对敌。可毕竟兽妖数量太多又个个凶狠，不畏身死，出手极其狠辣。就在三方人马与兽妖激战，待死伤殆尽时候，合欢派见鬼王宗、万毒门以及兽妖已经是两败俱伤。一直没有现身的三妙夫人却在此时，带领大队人马前来，欲对其余两方人马赶尽杀绝。然而，她哪里知道，毒神已死，秦无炎失踪，万毒门早已一盘散沙。而鬼王，在得知三妙夫人已然前来后，便寻了个机会，扔下众人，独自逃了。至于兽妖，依旧锐不可当。
　　因此，毒蛇谷一战，除了鬼王宗外，其余两大门阀这次是真的全军覆没了。
　　至于鬼王，在两日前，已经率领剩余的门下精英与鬼先生一道，退到蛮荒去了。
　　得知自己父亲还活着，碧瑶总算是从初出到毒蛇谷时的满心绝望中，回过神来。可当她明白这满地的鬼王宗弟子，竟是她父亲为了引另外两大门阀前来送死的诱饵时，则又一次，陷入了沉默。
　　白傲雪心下一叹，唯有拥她入怀，无言安慰。
　　末了，白傲雪才似是想起了什么，她看着小白，奇道：“你怎会特意前来告诉我们这些？”
　　小白垂下目光，叹了口气，道：“时隔千年，我也不想独自再待在狐岐山中，又得知鬼王宗的动作，便借此出来寻你，想与你们一道四处走走。”
　　白傲雪心下了然，不由点头，道：“既如此，我们就一起罢。”
　　青云门，小竹峰。
　　静竹轩内，水月大师声音平淡地问道：“你这次前去西南，一路之上还顺利吗？”
　　陆雪琪点了点头，道：“还好，一路上兽妖猖獗，但我们都尽力避开，最后找到了一个疯了的魔教弟子，这才找到毒蛇谷，看到……”
　　水月大师细细的听着陆雪琪诉说着，脸上波澜不惊，直到陆雪琪把此行经过说完。
　　忽然，就这样安静了下来，师徒两人，谁都没有说话，房间中的气氛一时有些尴尬。
　　半晌。
　　水月大师面色微微一变，眼底闪过一丝光芒，忽然道：“大竹峰那孩子，此番下山，又伤着了？”
　　陆雪琪一怔，向水月大师看去，水月大师眼神虽然平淡，但却似乎一眼望见了她的深心。陆雪琪面色未变，低声道：“是。”
　　水月大师的目光，自陆雪琪身上淡淡扫过，随即从椅子上起身，缓缓来到窗前。目光远眺，她淡淡道：“也不知苏茹师妹是如何教门下弟子的，竟会出了这般莽撞之人。”
　　陆雪琪一怔，面上神色变幻不定，她张了张口，欲说些什么，可话到嘴边，却静默无声了。
　　静竹轩中，再次安静了下来。
　　望着窗外的一株株泪竹，她无声的叹了口气，转过身，淡淡道：“琪儿，一路也辛苦了，你就先回去歇息罢。”
　　陆雪琪也不多言，躬身行礼，道了一声“是”便退了出去。
　　水月大师静静地看着自己最心爱的弟子缓缓退出，许久，水月大师又是一声长叹，眼中尽是沧桑神色，仿佛从这个弟子身上，想起了过往往事，连她自己的神情中也有几分伤心。
　　她缓缓转过身子，走到窗边，望着窗外青翠竹子，仍在随风摆动，只不知道当年的人，可还记得这里么？
　　三日后。
　　一道黑影，自小竹峰上，悄然而下。约摸到半山腰时，忽地便化作一道光芒，朝着河阳城的方向飞去。
　　山海苑中，依旧人来人往，热闹非凡。
　　眼尖的店小二几乎在太叔翎前脚刚跨过山海苑的门槛同时，便出现在她的面前，如此问道：“客观，您是吃饭，还是住店呢？”
　　太叔翎沉吟一下，才道：“找人。”
　　店小二似是早已受人所托一般，目光在她的头发上停留了片刻，便问道：“这位客观，可是姓太叔？”
　　太叔翎微微一愕，道：“正是。”
　　店小二微微一笑，随即伸手作引路状，道：“客观这边请，有人已经等候多时了。”
　　尽管有些意外，可太叔翎也并未多想，便跟在店小二后面，向后院走去。
　　不消片刻，太叔翎已然坐在了一间极为豪华的客房内。
　　眼前，一坐一站，分别是有过数面之缘的白傲雪，以及另一位面生的美丽女子，只是却不见碧瑶。
　　那面生的女子自她进屋后，一双透着浓重好奇的眸子，就一直不曾离开过她。尽管她也很好奇，可也不至于这般直接甚至有些放肆的盯着人看就是了。
　　半晌。
　　那面生的女子似是看够了一般，冲着白傲雪，道：“就是这丫头吗？”
　　白傲雪微微点头，道：“正是。”
　　只是，两人在确认了什么后，却面色各异了起来。
　　太叔翎被两人盯的浑身不自在，她眉头微皱，道：“白前辈，你让我来到底是什么事？”
　　还未等白傲雪开口，一旁的女子却忽然插口道：“大白，你真的什么都没告诉过她？”
　　白傲雪微微一叹，面上浮起一丝愧色，道：“只怪我如今才察觉异象，若是早些发现，也不会如此……”
　　太叔翎听的越发糊涂，目光在两人之间来回扫过，着实对她们的对话，摸不着头脑。
　　见此，白傲雪无言一叹，也不多言，便缓缓地挽起长长的袖口，不多时，就见她的左手手臂外侧，近肩膀处，有着一块红色胎记。仔细看去，那块红色的胎记，竟像是罕见的狐图腾。
　　太叔翎心中一怔，右手下意识的抬起，捂住了自己左臂上相同的位子。
　　白傲雪默默地放下衣袖，目光落在太叔翎身上，道：“我与小白，乃天狐一脉。而这个图腾，正是天狐一脉，所独有的印记。”
　　言罢，白傲雪静静地看着她，不再言语。
　　太叔翎心中震颤，手，不觉间拽住了袖口。两道目光，似是在催促她一般，灼热异常。
　　尽管，三人心中早已知晓结果。
　　末了，太叔翎深吸口气，将宽大的衣袖，向上挽起。
　　古老的图腾，神秘的天狐，不灭的印记。
　　“这，原来不是胎记啊…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　神展开，大概就是如此吧。
　　好吧，下一章估计还得继续神展开，大概。。


第62章死劫
　　“既如此，那么，我便告诉你，此次让你前来的缘由…”
　　明亮的客房内，太叔翎坐在椅子上，低着头，目光却落在一只摊开的手掌上，久久不曾移开。白傲雪与小白对望一眼，竟同时一叹。
　　半晌。
　　太叔翎深深吸了口气，缓缓抬起头来，看着眼前的两人，道：“我能相信你们吗？”
　　小白沉默不语，白傲雪神色一凝，转过身看向窗外，道：“二十年前，小痴除了将碧瑶托付我外，曾苦苦央求于我，让我务必找到她妹妹小赤的女儿。小赤，则在她女儿出生后，耗尽修为而死。你可知，小赤她为何会耗尽修为？”
　　太叔翎依旧低垂目光，并不言语。
　　白傲雪转回身，眸子里露出了一丝怜悯，道：“小赤之女，出世时，须发尽白，体弱多病，生命几近垂危。族类长老断言，此女若无灵丹妙药相助，定活不过一月。小赤丈夫早丧，她为保住两人这唯一血脉，不顾同族劝阻，将毕生修为凝成内丹，让其女服下。以此，为其续命。”
　　太叔翎闭上眼睛，双手紧握成拳。
　　“小赤死时，正遇正魔交战，混乱中，小赤之女，不知所踪。我只在废墟之中，寻得此物，这也是为何我会认出你的缘由。”
　　话音一落，太叔翎只觉手里一沉，就见手心多出了一件物什。
　　质地温润，洁白无瑕，赫然是一块古玉。古玉之上，也雕琢着古朴的狐图腾。只是，这块白玉之上，却不知为何，散发着一阵莹白辉光。观之，令人心静。
　　“此玉之中，留有小赤为你凝练内丹时的灵力，一旦靠近于你，便会发出光芒。当日也在这山海苑中，一眼便看到了你那一头白发，念及小痴遗愿，我便试了一试。没曾想，果然让我找到了。”
　　默默地将古玉收入怀里，抬起头，看着眼前之人。
　　白傲雪微微一叹，坐在她面前的凳子上，面色有些沉重地道：“小翎，我观你近来所现之异象，而那块玉也不若以前那般明亮，只怕，小赤的灵力已所剩无几了…”
　　一言及此，白傲雪目光一暗，竟是说不下去了。
　　她的时日，恐怕也…
　　太叔翎深深一叹，自两年前她的修为达玉清境巅峰开始，她一旦运起道术与人斗法，有时就会出现眼前一黑的情况。尽管只是一瞬间，加之又极少出现，因此，她并未放在心上。可就在数月前南疆一战中，她为此生生挨了白傲雪那一鞭后，才意识到，事情好像并没有她想的那么简单。而三天前，她甚至险些失去意识，不过好在因为白傲雪下手不重，疼痛让她清醒了过来。
　　再次将手掌摊开，目光定定的看着生命纹三分处，那贯穿的杂纹，已成三角之势。恍惚间，她想起不久前死泽大王村内，小环为她算卦的一幕来。
　　她忽然笑了，有些苍凉，也有些了然，她道：“我会死吗？”
　　白傲雪皱着眉头，不语。小白立在窗边，亦不语。
　　就在此时，只闻一阵细碎的脚步声，自屏风后的卧房传来。未几，在三道目光中，一袭绿衣，很快便出现在了众人面前。
　　但见她径直来到白傲雪身边，伸手将那道皱起的眉头，抚平，随即道：“白姨，你方才所言可是真的？”
　　目光相接，半晌，白傲雪点了点头。
　　碧瑶眼前一亮，旋即看向太叔翎，道：“原来，我竟有一个妹妹。”
　　太叔翎一怔，可看到那双灵动的眸子时，心里涌起一阵复杂。一时之间，竟不知该作何反应了。
　　碧瑶倒也并不在意，只是面上浮起一丝疑惑，道：“白姨，既然小翎是天狐嫡系血脉，可为何她自己却并不知道？”
　　白傲雪略微沉吟了下，才道：“许是小赤当初让她服下内丹时，便助她化作人形，将天狐真身封印了罢。毕竟，我天狐一脉极为特殊，化作人形并不会损耗灵力，相反，更利于吸取天地灵气。”
　　碧瑶一个恍然，道：“难怪白姨你从不肯显出真身。”
　　白傲雪面上闪过一丝无奈，道：“若我显出真身，只怕这客房都容纳不下罢。”
　　此言一出，太叔翎不自觉的抬起手，摸了摸自己的面颊。也不知，她若是变作狐狸，会是哪般模样。
　　许是察觉到了太叔翎的动作，碧瑶神色一动，拉着白傲雪的手，道：“白姨，难道就什么没有续命之法吗？”
　　白傲雪明了她言下之意，可也唯有一叹，道：“世间万灵，生来白发者，即先天禀赋不足，后天精气极易亏。撑到足月本就不易，而小赤行逆天之道，以命续命，才将她救活。如今，就算寻得仙丹灵药，恐怕也只得多活个三年五载。”
　　一直都没出声的小白，此时也转过身来，接口道：“这本就是她命理注定的死劫，只是推迟了些罢。”
　　沉默降临，如此豪华的客房内，充斥着凝重的气息。
　　半晌。
　　太叔翎长长的吐了口气，随即起身，目光坚定的看着白傲雪，道：“白前辈，不知我还剩多少时日？”
　　闻言，三人都是一怔，看着她的目光，都或多或少透着惊讶。为何，她能如此坦荡的面对生死。还是说，她根本不畏生死。
　　见此，太叔翎咧咧嘴，露出一丝苦笑，道：“数月前，我在大王村曾算过一挂，那人告知我命里有此一劫。只是，当我得知此劫可化时，便不曾将它放在心上了。没想到，竟会是死劫。”
　　白傲雪面色一变，忽然道：“那算卦先生可有告诉你，此劫如何来化解？”
　　太叔翎摇了摇头，道：“我只记得，她提到过‘贵人相助’四字，就并无其他了。”
　　三人面上均闪过一丝失望之色。
　　白傲雪沉吟了下，道：“若我没看错，至多一年，小赤的灵力便会彻底消失。”
　　“原来，只剩一年了。我该怎么办……师姐…”
　　逐渐低落的声音，一字一句，敲打进所有人的心头……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注解：生命纹被杂纹阻断，一旦杂纹成三角之势，定有生死劫。
　　（以上，是魔方根据手相学自己编的一种纹路与解释，并非出自手相学。）


第63章兽神
　　青云山头，通风峰上，已经下了一夜的大雨依然在不停地下着，以正道三大派阀为首的正道中人正会聚于玉清殿上商议，争论之声不时响起。而位居上首主位上的三大高人青云门道玄真人、天音寺普泓上人和焚香谷云易岚也正低声商议着什么，三人俱都是眉头紧锁，显然心事重重，为眼前这场兽妖浩劫而忧心忡忡。
　　这时萧逸才从殿外进来，在道玄真人耳旁低声了几句，在场的人都不由自主的看着二人，就在众人的目光中。
　　道玄真人定了定神，脸上的表情渐渐浮现出坚毅神色，朗声道：“诸位道友，刚刚接到了消息，大队兽妖已经出现在青云山二百里外的荒野之上，不日就会到来，而山下河阳城外，也已经开始零星发现兽妖踪迹了。”
　　此话一出，登时引起众人骚动，一时之间，惊慌、畏惧、震怒、叹息等等种种神情俱出现在众人面上，压在众人心头多日的这场浩劫，终于走到了跟前。
　　道玄真人毕竟身居高位，在众人安静下来之后，自然出言安抚了众人的情绪，又向萧逸才确定了具体情况，才断定，兽妖确实是来了。
　　道玄真人寻思着也就打算把在河阳城驻守的青云弟子撤回来了，而河阳城内的百姓，自然就交给了萧逸才去安排。
　　最后道玄真人道：“还有一事，你尽快通知青云其他六脉首座，立刻到通天峰来一次，我要立刻见他们，有事商议。”
　　萧逸才点了点头，退了出去。
　　哪知，仅仅隔日，就在六脉首座都聚集在玉清殿之时，本该在河阳城的萧逸才等人紧急赶回，向道玄真人会报了兽妖大军已经来到河阳城外了。
　　待萧逸才说完，青云山通天峰玉清殿上的满座正道，一时都无人说话。
　　静默笼罩在这个宏大的殿堂之上，该来的，终究还是来了。
　　道玄真人缓缓起身，面容肃重，缓缓道：“诸位，天下苍生命数尽在于此，眼下兽妖占据河阳城，不日就会攻上青云，此间我也并没有更多话说，请诸位回去好生歇息，来日当与兽妖一决生死。”
　　众人面面相觑，片刻之后慢慢都站了起来，玉清殿上渐渐多了窃窃私语，也就是在这低沉的杂音中，众人纷纷走了出去。道玄真人转身向坐在身边普泓上人和云易岚道：“二位也请歇息罢，在下有点事情，要与青云门其他几位首座商议一下。”
　　普泓上人和云易岚都站了起来，回礼道：“真人请便。”
　　道玄真人回了一礼，向萧逸才打了声招呼，萧逸才连忙跟上，随着道玄真人进了后堂，那里的某个地方，青云门其他首座长老都已经在等待他们了。
　　这日，风和日丽，可浓重的血腥气息，却笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下，过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。
　　就这样，原本正道安排的凭借山势阻击迟缓兽妖的攻势，转眼间即被这些看似残忍无知的野兽破坏无遗，正道中人被迫退上通天峰，直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌，一时间在漫天飞舞的法宝豪光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。
　　玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重，道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头，云易岚道：“一切由师兄作主。”
　　他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际仿佛还隐约望见那个神秘身影。道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去罢！”
　　萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝豪光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。
　　萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来，而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，径直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。
　　人群之中，最耀眼之处，便是在那光幕的最中央，陆雪琪手持天琊神剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，天琊似化作血腥屠戮之刀，所过之处即为血雨纷飞，碎骨累累，竟是在她脚下堆积作了一座小山。
　　她的身旁，一抹黑影，也依旧驾驭着两把仙剑，将漏网之鱼一一诛之。
　　二人配合之默契，时间稍久，莫说那些凶恶的兽妖对这一黑一白二人顾忌三分，就是她们身后的正道中人，也纷纷为之惊颤。在这生死相搏的战场之上，两人竟配合的滴水不漏，纵横驰骋，每每都在间不容隙之间杀入兽妖群中，掀起了一阵又一阵的腥风血雨。
　　一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去，曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。
　　忽地，兽妖群中深处，从不知名的地方突然想起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，仿佛月圆之夜，有孤狼对月长啸。随着这声音发出，原本前赴后继悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。
　　而正道这里，光幕也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，继之而起的，瞬间充斥在云海之上，是无数人的狠狠喘息声音。
　　太叔翎立于陆雪琪身旁，两人衣衫上都是血迹斑斑，当然太叔翎这一身黑看不出，但陆雪琪一身白衣都变得粉红了。这时两人都目不转睛地望着前方，那一片黑色洪流。
　　片刻之后，如雷鸣一般的奔腾脚步，如排山倒海一般不死不休的黑色洪流，再一次冲了过来。而这一次，在兽妖之中，除了那些凶恶兽妖，更夹杂着数只体形庞大之极的巨大兽妖，张牙舞爪向着正道这里冲来。
　　片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的豪光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。
　　加入战团的巨大妖兽战力远远超过了普通兽妖，一般正道中人法宝打在它们的身上，竟然丝毫不起作用。而这些妖物利爪飞过，瞬间便是一片血海腥风。转眼之间，猝不及防的正道中人被这七、八只巨大兽妖为首，硬生生冲破了几处口子，整座光幕登时摇摇欲坠，吃力无比。
　　看着这一切的太叔翎、陆雪琪二人面上多了几分凝重，都紧握手中的法宝，严阵以待。
　　高处，云易岚和普泓大师等人脸色都是一变，云易岚皱起眉头，向道玄真人望去，却只见道玄真人面色凝重，望着山下战况，惨呼声声声传来，他的眼角似乎隐隐在抽搐，但不知怎么，他清庸的脸上终究没有什么表情，一句话一个表示也没有。
　　场中，萧逸才眉头紧皱，知道若不击退这些为首的兽妖，只怕情势一发不可收拾。
　　当下大喝一声，招呼周围弟子，当先向附近一只巨大兽妖冲去，只是他身形方动，还未飞出几步，猛然间身后一阵疾风掠过，两个身影从他身边如闪电般冲了出去，直向那只兽妖扑去。
　　萧逸才一怔，却看清是太叔翎和陆雪琪二人。
　　旁边冲出另一个身影，却是曾书书，原本清秀的他现在身上也沾染了一片片的血污，向萧逸才急道：“萧师兄，我们快去帮她们。”
　　萧逸才连忙点头，冲了上去。
　　四人和这白骨妖蛇战到一处，仗着法宝的优势，到也没落下风。
　　场中，此刻兽妖一方共有六只巨大兽妖，但经过最初的慌乱之后，以萧逸才等为首的精英弟子已然少则数人，多则十几人将这些兽妖敌住，虽然碍于妖力高强，非但不能取胜，反而大多吃力之极，但终究将局势稳住。少了这些巨大兽妖的战力，面对普通的兽妖，正道弟子中登时胆气一壮，原本纷乱的局面也慢慢稳定下来，那道由众人法宝组成的光幕又重新开始稳固。
　　玉清殿外，道玄真人等人面色凝重，眉头紧锁。
　　在看到局势着实难以控制后，道玄真人最终作出决定，先让长老们下去支撑局势，又命各脉首座回到各脉，开启各峰天机印，准备最后一搏。
　　白骨妖蛇仰天发出一声长吼，声音凄厉，支撑着身躯的巨大骨骼从上到下，突然间开始发出奇异的光辉，片刻后从无数地方发出了咔咔的微小声音，一道道光线从它的骨骼中投射出来。之后，随着一声轰然巨响，庞大的身躯轰然倒下，硬生生将身下坚硬的白玉石板砸开了老大的深坑。在地上挣扎了几下之后，终于停止了颤动。
　　耀眼的光柱缓缓散去，露出了漂浮在天际的七位长老和太叔翎、陆雪琪等人的身影，而在他们身下，那具巨大妖物躯体的身旁，尸横遍野，其中已经永远躺下了四位青云长老的身体。
　　这些前辈高人的道行法力远远胜过了普通弟子，虽然人数相比起来不多，但影响却相当巨大，在十数位长老和萧逸才、曾书书等年轻弟子的合力围攻下，那几只巨大兽妖虽然妖力高强之极，仍然被这些人压了下来，最后更是被众人合力诛杀。不过这等妖物毕竟凶恶，也让正道付出了惨重代价。
　　正当兽妖群被正道众人渐渐逼退时，天空中苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！
　　瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨，从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。
　　有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着这战乱山头，血腥人间，据高而下，犹如传说中的神祗。他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。
　　太叔翎不觉间停了下来，陆雪琪也在击杀掉周围最后一只兽妖后，同样停了下来，两人都仰望着空中那个少年。
　　太叔翎心念一转，未几，她面上露出一丝了然之色，她喃喃道：“原来，他就是兽神。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一个必不可少的过度章，嗯，就是这样。


第64章昏厥
　　哪知，这话音刚落，太叔翎忽然就是一个趔趄。若非她直接以干将拄地撑着，只怕已然摔倒在地了。微微甩了甩头，一抬眼，果然陆雪琪正看着她。
　　她拔起干将，有些不好意思的抓了抓后脑勺，随即踢了踢脚边的一具尸体，道：“适才险些就被它绊倒了。”
　　陆雪琪淡淡的扫了一眼地上的尸体，随即抬头，看向半空之中，道：“一会儿当心一些罢。”
　　太叔翎紧握干将，点头应了一声，便也向空中看去。
　　只见那天空中的少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽一一倒下的时候，他似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。
　　云海之上，前一刻还在奋力厮杀的人们和野兽都静止了下来，不由自主地望着天空中那个诡异的少年，他有些妖异的脸上，瞳孔中仿佛有两点光。
　　就在兽神动手之际，光芒乍起，从天落下三道豪光，落在正道众人的身前，闪烁过后，露出了道玄真人、普泓上人与云易岚的身影，三个人皆面色凝重，道玄真人一挥手，急道：“众弟子退下，诸长老等留下此地。”
　　得令，年轻一代弟子很快便都退了下去，场中只剩下了三位高人和十来位长老前辈，刚才的那一场大战，仅存不多的诸位长老又已经死了几位。
　　太叔翎和陆雪琪退到了玉清殿外，站在这里倒是能完全看清楚场上的动向。
　　最先是焚香谷谷主云易岚、天音寺普泓上人分别与兽神交手，但都在兽神的手上吃了点亏，没有讨到好处。
　　这个时候，一声咆哮，从众人身后冲天而起，通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，突现巨大漩涡，水势急速旋转，越转越急，那如龙吟似虎啸一般的吼声也越来越响，竟然硬生生将前头那些无数兽妖的声音压了下去。
　　却是水麒麟飞了出来，通天峰上的青云弟子先是惊愕，随即狂喜而大声呼喊，精神大振，水麒麟在万众注目之下，仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾，离开水柱向前飞去，落下云头。
　　一道墨绿身影，缓缓落下，就在水麒麟的身上，面对着前方，那一个此刻看去几乎是不败的兽神。
　　道玄真人！
　　接着，水麒麟将口中的诛仙古剑吐了出来，道玄真人一把接住。
　　“好剑，好剑！”兽神竟是击掌赞叹，然而口气之中，竟有着几分讥讽之意，道，“似这般凶戾无上之剑，连我亦畏惧几分，不料竟然在你等手上出现，当真是……哈哈哈哈哈……”
　　太叔翎看着半空中狂笑的兽神，没来由的一叹，这兽神说的完全没有错，虽说诛仙古剑强大，但死在这古剑上的生灵又何其多啊。
　　灿烂的光芒从古剑之上迸发出来，登时将原本盘旋在天际一端的黑气驱散的无影无踪。漫天剑影，越来越是稠密，无限豪光，遮盖了整个天幕。
　　太叔翎看着这熟悉的剑雨，不由的想到十年前那场大战，那场大战，这剑雨便是冲着张小凡去的。
　　道玄真人与兽神斗了数回合，都不见哪方占有优势，直到兽神被道玄用剑雨灭去了云海上众多妖兽之后。
　　兽神冷笑，眼中如火焰一般光芒闪动，奋然道：“好，今日便让你见识一下我南疆巫术的厉害！”
　　接着，诡异的一幕发生了，兽神的身体仿佛每一处地方都爆裂开来，又从其中新生出各种各样新的巨大的躯干肢体。而过不多久，在这些新生的肢体之上，赫然竟又是爆裂开去，重新生出新的更加巨大的肢体而来。
　　片刻后，那个原本普通少年形状的兽神，此刻却仿佛不断膨胀起来，到了他终于是停下不再分裂的时候，耸立在道玄真人面前，面对着诛仙剑阵的，已经是一个高达十丈，千手百头的怪物了。
　　太叔翎感到一阵恶心，她感到这比看到毒蛇谷那炼狱般的场景还要恶心数倍。
　　扭头看了一眼身旁的陆雪琪，发现她脸色白了白，倒是比较镇静。
　　兽神这南疆巫术到底不是吃素的，道玄真人与之只战了数十回合就伤痕累累，看起来伤势颇为严重。
　　念及正道三大门阀中，其余两派的云易岚与普泓上人已经落败，再三思量下，道玄真人这才下定决心，开启了最后的天机印。
　　炽烈的光辉瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地，古老的诛仙剑阵上方，只剩下了硕大的彩色主剑，但此时此刻，从古剑诛仙上反射而出的道道恢宏巨光，一点一点的，在万千人惊愕骇然的目光中，那七彩的诛仙主剑，从流光异彩，渐渐融合，渐渐竟是成了一柄单一颜色、炽烈白光的巨剑，光芒万丈，辉耀世间。
　　这最终的也是最强的诛仙剑阵已然发动。
　　然而，就在这时。天边，一道不起眼的莹白光芒，却由远至近，直朝兽神飞去。
　　狂风处，兽神凌立云霄之上，望着前方那柄根本不似应该在人间出现的神剑，狰狞的脸上却多了一丝茫然。
　　在万千人期待的目光中，在万千人仿佛狂欢一般的欢呼声中，巨大的炽烈神剑，缓缓催动，掉转过头，对着兽神。只片刻工夫，兽神周围的黑气便被这仿佛天生敌对一般的白光逼退了数丈。
　　炽烈白光，耀眼夺目，再没有人能看清楚那团光晕之中的人影。人们只是看到，天空中耀目的光芒照亮了整个苍穹，甚至连天边旭日终于也失去了颜色。
　　许久，许久…
　　剑阵渐渐停歇，白光渐渐消散。
　　天空中，道玄真人依旧立在半空中，然而，兽神身边，却多出了一个身着莹白裙装的女子来。
　　只见那女子一手扶着浑身是血已然昏迷的兽神，一手却握住一条闪着道道祥瑞紫气的鞭子，显然，在最后关头，她出手将兽神救下了。
　　道玄真人面色凝重的看着眼前的女子，这正是十年前正魔大战最后关头偷袭他的人，不曾想，几乎又在同样的情况下，这个修为神秘莫测的人又出现了。
　　不容多想，当下他强提一口气，正要举剑攻去时，忽地觉得诛仙剑剑上猛然传来一股巨力，直冲入脑海之中，瞬间冲破他苦修数百年之经脉气穴，轰然而鸣。一时之间，他身躯震颤，七窍转眼之间竟是流出血来，身子摇晃两下，大叫一声，手中诛仙古剑一松，竟是从云端栽倒下去。
　　白傲雪嘴角一勾，随即将鞭子一收，也不做停留，便化作一道白光，带着兽神破空而去了。
　　这一幕惊心动魄的场面直把底下人看的是眼花缭乱，目瞪口呆，忽然间却见大变乍起，兽神重创被人救走，道玄真人却忽然昏了过去，顿时乱做一团。
　　一时间，有人去追兽神的，有人扑过去抢救道玄真人的，还有的年轻弟子从震骇之中醒悟过来，突然发现通天峰上还有无数兽妖正发呆一般，立时杀了过去，而兽妖如何甘心束手就擒，一时间通天峰头，又是杀声一片。
　　而在这一片混乱之中，忽地有人惊叫出来，声音急切而慌乱，仿佛看到了生平最可怕的东西：“诛仙……诛仙剑呢？诛仙剑落到哪里去了？…….”
　　刹那间，通天峰上，又是大大骚乱，无数人如没头苍蝇一般，乱作一团。
　　看到此处，一直立在玉清殿外的太叔翎也运起道法，正要下去帮她的大师兄。哪知，她才刚拈起一个法诀，向外跃起的一瞬。蓦地，她浑身一震，只觉眼前一黑，就什么也不知道了。
　　说时迟那时快，就在那抹黑色身影快要落到玉清殿的石阶上时，只见一道蓝光闪烁间，一抹白色身影，险险地将之接住了。
　　飞身，落地，依旧是那般的华丽。
　　只是，轻皱的眉头，担忧的神情，却与平日里的她，判若两人。
　　这看似不起眼的一幕，殊不知，却被不远处的田不易夫妻，尽收眼底。夫妻两对望一眼，未几，又继续合击余下的兽妖去了。
　　这一天，通天峰上血流成河。
　　是夜，狂风大起，沙飞石走，伴随着风雨突至，雷电轰鸣，天地咆哮，狂风暴雨，一时竟是瓢泼而下。
　　这苍穹天地，竟仿佛也在痛哭一般！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章，之前写的是扑倒，于是，请不要特别在意一年前的评论，嗯。
　　额，这还是一个必不可少的过度。。


第65章追踪
　　自打兽神被人救走，余下的兽妖也死的死，逃的逃。
　　直到通天峰上再也看不到一只兽妖时，正道众人才算小小的松了口气，又过了几日，发现青云山方圆百里已经没有妖兽的足迹时，才纷纷准备动身下山去了。
　　此次浩劫，许是命数使然，七脉中，大竹峰一脉的弟子依旧一个没少，伤势较重的也就只有两人而已，其余各脉弟子都各有损失，但劫后余生的众人还是得将从山脚到通天峰云海上的尸体清理一遍，一时之间，整个青云山都笼罩在一片阴霾之下。
　　几日后，太叔翎也理所当然的搬回了大竹峰。
　　这日，风和日丽。大竹峰后山，很是清静。太叔翎躺在黑节竹林间，看着远处的山脉，不知在想些什么。
　　蓦地，只见她腰间一黑一白两道光芒一闪，两只夔牛就出现在她跟前。
　　干将与莫邪交换了一个眼神，接着蹦达到她的脑袋一侧，道：“在想什么？”
　　莫邪也默默地蹦达到另一侧，静静地的注视着躺在地上的人，眼里流露出一丝担忧。
　　太叔翎轻叹一声，眸子沉静如水，她缓缓道：“我在想，若是这样下去，或许下次，我会长睡不起，也说不定。”
　　闻言，两只夔牛面面相觑，一时之间，竟不知该怎么接话了。毕竟，此次太叔翎的昏厥，它们俩是最为清楚不过了。
　　尽管她不到一炷香的功夫又醒了过来，可在它们看来，太叔翎这次意识的消失，着实太过彻底了。那一刻，灵海简直就像是死一般，寂静的吓人。若非她还有呼吸，它们甚至以为她已经死了。
　　半晌。
　　干将眉头一竖，撇开视线，沉声道：“想不到，竟会从你的口中听到这样的话来……”
　　太叔翎嘴角缓缓上扬，露出一抹自嘲的浅笑，道：“是不是不像我了？”
　　莫邪微微俯身，用头轻轻蹭了蹭近在咫尺的面颊，柔声道：“小翎，别再忍着了……”
　　太叔翎怔住了，笑容僵在脸上，原本清亮的眸子里，渐渐地浮起雾气。
　　下一刻，泪如雨下！
　　半月后，焚香谷外来了四人，却是青云门门下，风回峰的曾书书、大竹峰的太叔翎和小竹峰的文敏、陆雪琪四人。
　　至于这四人来南疆的目的，正是为了追踪受创而走的兽神了。
　　这一路到来南疆，曾书书与文敏相谈甚欢，倒是把太叔翎和陆雪琪晾在一边了。到达南疆之后，几人在一起商议，曾书书提议不管怎样，身为正道同门，来到南疆，还是要去焚香谷拜会一下。
　　太叔翎和陆雪琪却似乎并不愿意，淡淡表达意见，说南疆这里也不是没来过，大概都知道如何去向，不必麻烦别人了云云。
　　曾书书与文敏心中有数，都认为陆雪琪因拒婚一事心中有疙瘩。至于太叔翎为何如此，两人心底，也能猜到几分。
　　然而，曾书书与文敏商议之下，还是决定一人劝一个，这面子还是要给焚香谷的不是？因此，两人好说歹说下，陆雪琪与太叔翎才勉强应了下来。
　　于是乎，他们四人便来到焚香谷谷口，焚香谷的弟子自然是认得陆雪琪、太叔翎二人，当下就有人快步进去回报，同时数人立刻迎了上来，当先一人微笑拱手道：“啊，陆师姐、太叔师兄驾临焚香谷，真是难得啊。这两位也是青云门的师兄师姐罢，请进请进。”
　　四人被焚香谷弟子引进谷内，曾书书交际能力强悍，自然和焚香谷弟子去谈天说地去了。
　　忽然文敏低声在太叔翎耳边道：“小翎，难道焚香谷弟子都不知你是女子？”
　　想必刚才那个焚香谷弟子对太叔翎的称谓，让文敏始终有些在意，太叔翎颇为诧异的看了一眼文敏，奇道：“是吗？”
　　文敏面上一愕，可看到那双透着茫然的眼睛时，她也唯有无奈一笑，便打住了这个话题。
　　不消片刻，在焚香谷弟子的带领下，一行人来到了焚香谷山河殿，在殿堂之上，赫然竟是云易岚微笑坐在主位之上等待着他们，显然在焚香谷谷主眼中，青云门这四位高徒的分量与其他门派截然不同。
　　四人上前对云易岚行了一礼，曾书书见过礼后，道：“云老前辈如何还亲自相见，本该是晚辈拜会才对，真是折杀晚辈诸人了。”
　　云易岚微微一笑，脸上神情很是慈祥，笑道：“贤侄这是哪里话，我与你师伯道玄真人，还有你父亲曾叔常曾师兄，那都是百多年以上的交情了，哪里用的着这么客气。他们二位可好？”
　　曾书书恭恭敬敬地道：“掌门师伯与家父一切都好，二位长辈都嘱咐我，到了南疆就一定要前来拜见云师伯的。”
　　曾书书又与云易岚客套了几句，云易岚才让几人落了坐。
　　太叔翎在看到云易岚身旁站着的李洵后，脸色冷了几分，面色与陆雪琪越发贴近，两人都散发着无声的冰霜气息。
　　云易岚又与几人说了说话，其中知道了文敏也和陆雪琪一样，乃是小竹峰水月大师的门下弟子之后，便多问了几句水月大师的情况，文敏一一回答，随后，云易岚又与曾书书说起话来。从始至终，似乎他也知道陆雪琪、太叔翎二人不愿说话一般，都没有开口询问二人，陆雪琪也乐得轻松，一声不吭地坐在旁边，太叔翎亦如此。
　　就在这时，云易岚笑容越发慈祥，拿起手边茶几上的茶杯喝了一口，然后目光微微闪烁了一下，似无意般突然想到似的，他笑道：“对了，近日老夫听到一个传言，正好贤侄近日来此，正好向你询问一下喽。”
　　曾书书笑道：“云师伯请说，弟子一定知无不言、言无不尽。”
　　云易岚点了点头，眼光深处又是精光闪过，缓缓道：“老夫近日偶然听说，当日青云大战，道玄师兄击败兽神妖孽之后，青云山上竟还有争斗，而最后结果，竟传出了青云门那柄无上至宝、‘诛仙古剑’竟然折断损毁的消息，可有此事？”
　　此言一出，刹那间整座山河殿上一片肃穆，瞬间更无一点声音，而曾书书、文敏和陆雪琪以及慢了半拍的太叔翎四人却是霍然站起，面上变色，望向云易岚。而其他焚香谷弟子，包括李洵在内，竟也是一脸愕然看着云易岚。
　　云易岚似乎完全没在意众人的表情，他和蔼、温和地向青云门三人微笑着问道：“那个，是不是真的呢？”
　　山河殿上，死一般的寂静……
　　半晌，曾书书等人才从惊愕之中回复过来，四人交流了下眼神，都从对方眼中看到了无以复加的震骇。但其中所不同的，文敏、陆雪琪的眼神中，却更多了几分惊慌和迷惑，太叔翎则依旧是茫然。
　　曾书书收敛心神，却是哈哈一笑，神情轻松的笑道：“云师伯，您怎么开起我们四个晚辈的玩笑来了，刚才我都差点被你吓死了。那诛仙古剑乃是青云门无上至宝，由掌门师伯亲自保管，哪里可能损毁啊，呵呵，哈哈哈......”
　　笑声中，曾书书不断摇头笑着，转头向身边三位同伴看去，想看看她们对这个可笑谣言的发笑样子，只是他转头之后，脸上笑容却是微微一僵，陆雪琪和文敏脸上，竟无一丝一毫的笑意，相反，那两个女子眉头紧皱，面色都似乎有些苍白，而太叔翎却似是陷入沉思。
　　大厅之上，只有曾书书的笑声回荡着，也迅速低了下去，云易岚微微一笑，道：“原来是传言啊，那就最好了，否则诛仙古剑损毁，那可真是惊动天下的大事了。”
　　闻言，曾书书忽然走上一步，面上泛起笑意向云易岚道：“云师伯，此事当然乃是不实传言，不足为信，但不知此等卑劣流言，前辈又是从何得知的？”
　　云易岚也非常和蔼的摆了摆手，道：“其实这个传言也是近日才在南疆这里流传开来的，我无意中听底下弟子说了，便料想多半不实。想想也是，以道玄师兄之神通，怎么可能会有这等无稽之事发生呢？不过正好几位师侄前来，老夫便顺便问问，从四位口中得知确乃谣言，老夫心中实在是不胜欣慰啊！呵呵......”
　　四人听后面色各不相同，但都有一点是相同的，那就是不相信！
　　大殿上沉默了片刻，曾书书见场面略显尴尬，连忙咳嗽一声，拱手道：“云师伯，诸位师长派我等前来南疆，所为的就是追踪兽妖踪迹，不知你们有没有什么线索可以告知我们，也免得我们到处瞎跑。”
　　云易岚向曾书书看了一眼，微微点了点头，却没有说话，向身后看了一眼，李洵会意，走上前一步，对曾书书拱手道：“曾师兄，在下李洵，奉师命在此期间，在南疆这里稍做向导，为诸位......”
　　“哼！”一声微带薄怒的冷哼，还不等李洵话说完，已从旁边传了过来。李洵话语一顿，面色登时变得难看起来，幸好文敏机灵，连忙笑道：“李师兄，这个就不必麻烦你了罢，我们当中也有人曾经来过南疆，尚算知道一些道路的。”
　　当然，这冷哼是陆雪琪发出的，至于一旁的太叔翎，面色也好不到哪儿去就是了。
　　李洵面色变了变，才道：“这位师姐，并非在下意欲如何，只是近日敝派已经追查到了那个失踪兽神的消息。”
　　此言一出，登时众人耸然动容，曾书书喜道：“此话当真？”
　　李洵再也没敢把目光停留在陆雪琪身上，而是专心的表示兽神在十万大山，而且暗示没有向导此路便是凶险异常。
　　曾书书皱起眉头，向身后的同伴看了一眼，道：“李师兄少待，我们四人商议片刻。”
　　李洵点了点头，道：“诸位请便。”
　　太叔翎和陆雪琪自然是不干的，但曾书书和文敏都觉得这是在焚香谷地盘上，若无准确线索，只怕真会毫无头绪。
　　最终，陆雪琪、太叔翎二人只能点头，四人才达成共识。
　　于是，不得已下，青云门只能和焚香谷暂时合作，一同进入那十万大山了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想虐一下的，可是，我真是不忍心啊，这可是我第一个闺女。。。
　　噗。。


第66章古洞
　　一行人站立在黑森林前方，这其中大多数乃是南疆焚香谷中以李洵为首的精英弟子，其中只有三个外人，那便是青云门的陆雪琪、太叔翎和曾书书。至于早先和三人在一起的文敏，却意外的不见踪影。
　　至于文敏的去向，自然是在与陆雪琪的商议之下，决定让文敏先回青云山把云易岚提到诛仙古剑被毁一事回禀师门。
　　这一行人中，许多人脸上都微有疲倦之色，显然他们虽然是修道中人，但深入十万大山这凶险诡异之地，对他们来说仍然不是一件容易的事。只有为首李洵、太叔翎、陆雪琪、曾书书等人，道行深厚，面色如常。
　　只是此时此刻，望着前方那一片黑沉沉诡异森林，却是谁也高兴不起来的。
　　按照南疆族民的传说，兽妖的巢穴就在这片黑森林之后的镇魔古洞之中。
　　这片森林，看来已经是非走不可了！
　　广袤的黑色森林，多达十数人的队伍，穿行在丛林之中，在枝叶繁茂的巨树和藤蔓丛生的荆棘中前行着。
　　只是，这一段路程，除了竟没有预料中的猛兽袭击外，走得有些出乎意料的顺畅。
　　众人又走了许久，才在一片空地上歇息。
　　李洵和青云门三人打了个招呼就回到焚香谷那一众人中去了，待李洵走的远了，曾书书这才转过头，看了眼陆雪琪的背影，却又对着一旁的太叔翎忽地微笑道：“小翎，我有件事要问你一下。”
　　“什么？”
　　曾书书深吸了一口气，看了看四周，随后低声道：“小翎，你老实跟我说，本门的诛仙古剑，当真是损毁了么？”
　　此言一出，还不等太叔翎有所反应，陆雪琪忽地就转过身来，只见她面若寒霜，眼中精光一闪，盯着曾书书，就连她手中天琊神剑，那秋水般的淡蓝光辉，也似发出无形的嗡嗡之声，瞬间伸展，然后缓缓又收了回去。
　　曾书书面色微变，只感觉面前这个白衣女子前一刻似冰，这一刻却似乎瞬间成了尖锐之极可怖的针，情不自禁退了一步，低声苦笑道：“陆师姐，不用这样吧。”
　　陆雪琪冷冷盯着他，道：“你问这句话，是什么意思？”
　　见此情形，太叔翎面上微愕，原来在她昏迷的一个时辰里，竟发生了这么大的事情。
　　曾书书微微一笑，道：“怎么说我也是青云弟子，这种事怎么可能不关心呢？文敏师姐她临时回山，只怕就是为了向诸位师长回报此事罢？”
　　陆雪琪没有说话，只是冷冷看着他。曾书书眼珠一转，便点了点头，道：“好了好了，陆师姐，你看，我并非恶意，此事就此打住，行了吧。”
　　陆雪琪看了他一眼，也不言语，便又转过身去了。
　　见此，曾书书冲着太叔翎无奈一笑，便转身走到焚香谷弟子中去找李洵谈天去了。
　　半晌。
　　太叔翎回头扫了一眼不远处的焚香谷众人，随即看向那道熟悉的背影，道：“师姐，我们去林子里走走吧？”
　　陆雪琪微微侧过身，目光在她身上停留了片刻，道：“也好。”
　　言罢，陆雪琪就当先一步，朝着一旁的树林中走去，太叔翎紧随其后。
　　不消片刻，四周茂密的树木，将她们与外面的一切隔了开来。
　　蓦地，走在前面的陆雪琪停了下来，一转身，注视着愕然停下的某人，道：“你有心事。”
　　太叔翎一怔，她下意识的张了张口，可那双透着睿智光芒的眸子，却摄地她无所遁形。末了，她微微一叹，嘴角勾了勾，道：“师姐，为何感觉什么都瞒不过你呢。”
　　陆雪琪不语，只见她紧走了一步，望着她，半晌，才缓缓道：自十年前玉清殿抽签的初识，到后来七脉会武那场比试时你的不忍，我便记着你了。后来，我们一起去了空桑山死灵渊下，与魔教中人廝杀，与阴灵妖魅缠斗，你不顾性命对我救我，我也就一般对你了。而后，流波山、通天峰，事情一件接着一件…”
　　她目光若水，注视着眼前的人，眼底透着从未有过的温柔。
　　“我心里一直记挂着你。你的一言一行，一瞥一笑，会时常划过心间。或许初初见面，我就一直在看着你了。”
　　近在咫尺的是一双仿佛要望进眼底深处的美丽双眸，那一字一句的细语，深深地敲打着她的内心与灵魂。
　　只一瞬，她的脸，涨得通红。下意识，她后退了一步。
　　哪知，异变突生。
　　她只觉脚下一绊，一个重心不稳之下，眼瞅着就要向后倒去，许是危机之下，她无意识的伸手一把就拉住了陆雪琪的袖子。
　　“嘭…”随着一声闷响，她只觉背后一痛，原来，她撞在了一棵树上。
　　在庆幸自己并没倒在地上的同时，忽地，她感到面前一阵异样。抬眼一看，蓦地，她呆住了。
　　眼前不到一寸的，是极为熟悉美丽容颜；紧贴着的，是有些温暖有几分熟悉的身躯；耳旁，
　　是一只撑在树上的手臂。
　　这样的姿势，令她面红耳赤，可又无处可逃。
　　她与她，个头分明相差无几。可为何此时，她却觉得自己仿佛矮了好几分一般。
　　陆雪琪将某翎的反应尽收眼底，未几，她眼里闪过一丝光芒，随即收回手臂，缓缓地退开。而后静静地立在一步开外的地方，仿佛一切都不曾发生一般。
　　见此，太叔翎大大的松了口气，可面上却依旧火热非常就是了。
　　半晌。
　　太叔翎深深地吸口气，仿佛像是下定了决心，她缓缓地道：“师姐，此事说来话长，待掌门嘱托之事了结后，我再与你细说可好？”
　　陆雪琪深深地看了她一眼，最终，还是点了点头。
　　“小翎、陆师妹，你们在哪儿……”就在这时，不远处传来一道熟悉的喊声。
　　辨别出这是曾书书的声音，两人对望一眼，随即各自整理了下衣冠。接着，就一前一后，朝外面走去。
　　冰冷的阴风逐渐让人感觉到了寒意，天空中低沉的黑云与那个渐渐明显的幽深洞穴，都显示着那个传说中恶魔的洞穴渐渐接近。陆雪琪等一行人站在了离镇魔古洞十数丈远之外的地方，向那个洞穴方向眺望。
　　远远的，一个面对洞穴深处背对他们的石象，孤独地伫立在镇魔古洞的洞口，除此之外，更无他物。
　　李洵看着那个洞穴，似乎也有些莫名的紧张，低声道：“就是这里了。”
　　曾书书回地过头来，道：“此处妖气果然是极重，只是我们观察许久，却并无一个兽妖出没，这倒有些奇怪。”
　　话音刚落，太叔翎抬腿就径直就向前走了过去，曾书书正打算叫住她，奈何，陆雪琪也后一步跟了出去，欲出口的话也只能生生吞了下去。
　　太叔翎走到石像跟前，站定。陆雪琪也静静的在一旁看着她，不知道她为何如此。
　　只见她面色肃然，对着石像竟是恭恭敬敬的行了一个大礼，众人面面相觑，都不知她为何如此。
　　太叔翎又立于石像前，站了片刻。
　　曾书书这时走了过来，疑惑道：“小翎，你没事罢？”
　　太叔翎这才把视线从石像上收了回来，淡淡道：“没事，你们发现了什么吗？”
　　曾书书摇了摇头，道：“没有，这里除了阴风阵阵有些诡异之外，连一只妖兽的踪迹都没看到。”说着，他转向李洵，道：“李师兄，你发现了什么？”
　　李洵沉默了一下，同样摇了摇头。
　　几人在洞口商量了下，决定还是进洞口查看下。
　　只是，在商议之时，太叔翎的目光，却看着古洞深处，久久不曾移开。一股说不清，道不明的感觉，油然而生。
　　此行，还是当心为妙罢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不怎么算是过度的过度章，进展，使劲儿的进展才行。
　　睡觉了。。


第67章贵人
　　一行人，以陆雪琪、太叔翎二人为先锋，焚香谷弟子居中，曾书书最末这般队形，小心翼翼的朝着镇魔古洞深处，缓缓前行着。
　　众人前行了许久，都没有任何妖兽出没，这更使得气氛透着古怪。
　　忽地，当先二人突然停下了脚步。
　　身后的众人也跟着停了下来，各个都紧握法宝，凝神戒备。
　　太叔翎与陆雪琪对望一眼，交换了下眼神，也都凝神望着镇魔古洞深处那团黑暗。
　　便在此时，前方原本一直沉寂的黑暗，忽然有了异变，一阵若有若无的轻轻悸动，仿佛在黑暗中陡然出现，然后慢慢开始翻滚，变大，强烈……
　　黑暗中，竟似乎有什么缓缓聚集，似呼啸，似怒吼，但一切竟都无声。
　　片刻之后，来了，来了……
　　从远方不知名处，一阵强烈的震动，伴随着低沉的呼啸之声，隆隆从远方向这里传来，随即迅速变大，似这座洞穴深处，竟有不可一世的巨大灵兽，仰天长啸！
　　周围原本沉寂得黑暗，此刻竟如被点燃一样，开始逐渐沸腾，黑暗深处，不知有多少呼啸之声四面八方涌来，一时人人变色。
　　李洵退后几步，疾喝道：“围成一圈，小心戒备。”
　　焚香谷众人都是久经战阵的老手，虽乱不惊，纷纷靠在一起，警惕地望着前方。
　　太叔翎与陆雪琪丝毫没有退后加入焚香谷弟子合围的意思，远离身后那些严阵以待的同伴，立于最前。
　　毫无征兆的，一股热浪，从黑暗深处猛然冲出，如排山倒海的巨涛在这古老洞穴中轰然涌过。
　　陆雪琪全身衣裳与秀发瞬间同时飘起，只是她的身影，却没有半分动摇。
　　太叔翎感受着热浪吹在脸上的感觉，隐隐带着几分疯狂，更难以想象，这洞穴深处，那力量的源头，此刻是怎样的情景。
　　两人对望一眼，忽地，身形默契的同时一动，蓝色光芒与白色光芒一闪，都朝着黑暗深处射去。
　　身后李洵，曾书书等人骇然变色，不解其意，李洵正欲呼喊，却只见那淡蓝与微白光芒交相辉映辉，如利箭离弦，竟没有丝毫的停顿犹豫，转眼已消失在了黑暗之中。
　　他哑然收声，半响说不出话来。
　　二人到底修为深厚，不消片刻就甩远了身后的焚香谷诸人。未几，两人才缓缓停了下来，太叔翎向身后望了一眼，道：“师姐，也不知书书他们能否对付得了那合欢派的金瓶儿。”
　　陆雪琪并未回头，而是凝神看着古洞深处，道：“那魔教妖女虽诡计多端，修为也颇深，可曾师兄他们人多势众…”
　　一言及此，陆雪琪却也闭口不再继续，而是微微侧过头，看向身边之人。
　　太叔翎会意，陆雪琪言下之意不外乎就是，两方人马一旦打起来，势必会帮她俩拖延很长时间，因此，现下是最好的潜入时机。
　　两人当机立断，当即化作一蓝一白两道光芒，全速朝着古洞深处飞去。
　　一路之上，并未受阻，也不知飞了多久。忽然，一抹黄色的光芒，在前方缓缓亮起。远远地，在黑暗中，如一个寂寞的幽灵轻轻徘徊。
　　两人同时落地，收起各自法宝。对望一眼，一点头间，她们便默契的朝着那道光芒处，缓缓走去。
　　那是一个十分朴实的石室，甚至连一张桌子都没有，石室正中也只有一个燃烧着旺盛火焰的火盆，跳动的火光照印着整个石室。
　　而那个方今世上不可一世的魔头，兽神，正奄奄一息的坐在干草垛上，面色苍白，低头喘息，显得那般狼狈。而他身后的黑暗中，匍匐着一头个头巨大的异兽，正发出一阵低吼。
　　令人意外的是，在火盆旁边，正立着一道熟悉的人影。似是前一刻，他与兽神，还在说着什么。
　　太叔翎嘴角上扬，冲着那道熟悉的背影，道：“小凡，你怎么也在这里？”
　　闻言，鬼厉微微一怔，才缓缓转过身，看着立在洞口的一黑一白，两道身影。可入眼的，依旧是那张单纯善良的笑颜时，他微微一叹，道：“我是奉命，前来捉饕餮的。”
　　太叔翎了然点头，随即同陆雪琪一道，来到了鬼厉身边。看着此时此刻，显得分外虚弱的兽神。
　　就在这时，兽神抬起了头，目光在陆雪琪、太叔翎二人身上停留了片刻之后，眼底闪过一道异样光芒。末了，他看向鬼厉，忽然道：“你答应我一件事，行吗？”
　　鬼厉一怔，不曾想他竟然会说出这样话来，一时不知如何回答，只得道：“什么？”
　　兽神的脸上有着很深很深的倦意，淡淡地道：“你既要我那饕餮，那就势必与我一战，若是死于我手，自然没什么好说的，若是我败了，也不怪你，只希望你出了这个古洞之后，替我做一件事。”
　　鬼厉道：“你说。”
　　兽神默然了片刻，道：“你记得洞口有一尊石像吗？”
　　鬼厉脸上掠过一丝奇怪的神情，缓缓点头，道：“是。”
　　兽神声音变得低沉，幽幽道：“若是你有机会出去，便替我采一束她当年最喜欢的百合，放在她面前。”
　　“百合……我知道了。”鬼厉慢慢点头，只是他的口气之中，似乎多了几分异样的情绪。
　　见他点头，兽神微微一叹，目光却忽地转向了立在中间的太叔翎，细细打量起她来。
　　见此，太叔翎微微一愣，不解其意。陆雪琪面色却是忽地一寒，手握天琊神剑，闪着冰冷蓝光。
　　兽神眉头微微皱起，沉吟片刻，缓缓舒了口气，他看着太叔翎，道：“倘若不想死，便快些离开此地，否则，白狐的心思可就白费了。”
　　闻言，太叔翎一怔，他口中的白狐，难道是…
　　陆雪琪面色微变，目光在兽神与太叔翎之间游弋，握住天琊的手，也渐渐地用力。
　　就在这时，一旁的鬼厉，却忽然道：“小翎，此战是我与兽神之间的事，与你们无关。所以，你们还是快些离开罢。”
　　太叔翎心中闪过一丝犹豫，兽神适才的话，着实让她太过在意。可她又岂会丢下好友不管，而选择逃跑。加之，她心底依旧坚信着张小凡有主角光环在，所以跟着他应该是死不了的。
　　一念及此，她看向身边的陆雪琪。哪知，却对上了一双晶亮的眸子。只一眼，便以意会其意。
　　太叔翎缓缓抽出干将，横在身前，目光坚定的看向眼前的兽神。
　　“既然你执意如此，那就休怪我手下无情了。”兽神从地上缓缓了站了起来，“这里的法阵，是当年玲珑亲自布下，远胜过玄火坛的那处遗迹的法阵，这奥秘之处，就让你们看看吧。”
　　说完他凄厉的长笑出声，整个身躯飘浮到半空，缓缓融入了那团越来越盛的火焰之中，终于消失不见，地面之上，饕餮大声咆哮着。
　　下一刻，那八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，都起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。
　　那团火焰越烧越烈，火焰深处，开始不停发出隆隆如雷鸣一般声响，焰心渐渐转为纯白之色，即使隔了老远，以三人之道行修行，竟也感到难以忍受的酷热。
　　而在漫天魔啸之中，回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。
　　那咒语突如疾风骤雨，撕裂人心，在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而锐不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散发出来，那威力竟是如此巨大，三人竟不能抗拒抵挡，被迫向后倒飞了出去。
　　是什么可怕的咒文，又是召唤来了何等恐怖的灵物，竟有如此的威力？
　　一时之间，三人更是齐齐为之变色，这哪是是人力可以抵挡的力量？
　　太叔翎第一时间将身形稳住，手一挥，莫邪便出现在了三人头顶，一道透明的光圈将三人罩住，顿时那酷热之感消了大半。
　　在这恐怖的力量之中，最炽热的地方，无疑就是那个仍然存在并且急速转动，闪烁着诡异光环的八凶神像光圈了。那里，兽神曾经融入的火焰越来越白热化，漫天神秘的咒文，也越来越急。
　　三人已经被完全挤压到了石室边缘的墙壁之上，太过强大的烈焰之力，仿佛正在烘烤着他们的身心，榨取着他们身体里每一滴水分。
　　太叔翎一手维持着防护光圈，另一只手，却不知何时，与身边的白衣女子，紧紧相握。
　　下一刻，如受到最疯狂的刺激，全部的火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，龙吟越来越亮，如一场狂欢不止不休，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。
　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。
　　巨大的龙头，仿佛就已经占据了所有的空间，三人目瞪口呆的望着这不可一世，几乎超越这世间存在的生物，甚至忘了抵抗，只是凭借本能，驱使着法宝三人结壁勉力抵抗着那汹涌而来的火焰，只是，那令人窒息的威势，却仿佛已宣告了他们的命运。
　　八荒火龙！
　　“吼！……”
　　瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地。
　　就在这万分危急的时刻，太叔翎忽然像是想起了什么，她忽然喝道：“小凡，玄火鉴!”
　　鬼厉浑身一震，可下意识，他将手伸进怀里。未几，他手掌之间，就多了一块似玉非玉的牌子，周围一圈翠玉环绕，中间古老的火焰图案，正是玄火鉴！
　　下一刻，纯质之火，射在了玄火鉴上。
　　远处的八凶神像，猛然一颤，而巨大强横的八荒火龙，恐怖的龙头突然也为之一窒，所有的事物，仿佛突然间都停顿了下来。
　　然后，像是有一个来自幽冥的声音，温柔而舒缓地吟唱，悠悠回荡，仿佛是千万年前，那个温柔玲珑的女子。
　　玄火鉴亮了起来，正中的那团古拙的火焰图案，此刻仿佛如重生一般，在纯质之火的焚烧之下，如注入了无穷生机，贪婪地吸取着这世间最纯质的火焰精华。
　　“啊！”
　　忽地，张小凡发出了一声轻呼，那玄火鉴已然炽热得令他再也无法握住，离开他手心的玄火鉴，却没有向下落去，而是慢慢升到了半空之中，在八荒火龙的注视之下，缓缓闪动。
　　炽热的气息，缓缓从玄火鉴上散发出来，带着些许梦幻的白色烟雾，似乎是汽化了周围的空气，在玄火鉴周围凝聚，一股巨大神秘力量，慢慢撕扯着这周围的空间，白色虚幻的烟雾里，慢慢凝结成一个美丽女子身影。
　　那是一个衣着古朴的女子，手握着一根法杖，而面容，竟然和守在镇魔古洞洞口之外的玲珑巫女石像一模一样。
　　“玲珑……”
　　仿佛是一声撕心裂肺绝望的呼喊，八荒火龙再一次露出痛苦神色，随后，那一团火焰从龙首上方慢慢脱出，随即火光消散，露出的正是兽神真身，只不过此刻看去，兽神全身枯槁，仿佛已是油尽灯枯。
　　只是，那样一双热切的眼眸，千万年来竟然从未变过，他忘却了世间所有，眼中只有那个烟雾之中的女子。
　　他向着那个虚幻，飞扑而去，眼中带着无比的满足。
　　玄火鉴默默旋转着，那个玲珑的幻想仿佛也在微笑，张开了双臂，向他拥抱。
　　眼看着，他们就要相拥在一起，但兽神身后，突然传来一生仅惊天动地的怒吼，失去了禁止的八荒火龙，第一眼便认出了敌人，曾经他所毁灭的躯体，令它本能地施展攻击。
　　他扑了上去，那烟雾之中，竟非幻象，他竟然真的抱住了，那个躯体。
　　玲珑……
　　玲珑……
　　他低声呼唤着，如一个孩子般，满足地闭上眼睛。玲珑微笑着，用手轻轻抚摸他的头发。
　　巨龙怒吼，愤怒的火焰瞬间而至！
　　吞没了所有。
　　那两个身影，在火海之中，慢慢消失，只是，竟没有丝毫的哀痛，反而慢慢浮现的，是那异样的幸福。
　　火光之中，玄火鉴突然闪现，从半空中直落下来，正落在鬼厉手边。鬼厉在震动之中，下意识地伸手接住，而就在同一时刻，强横的八荒火龙所处之处，突然间似乎失去了某种力量的支撑，那道巨大的裂缝开始缓缓收缩。
　　天崩地裂！
　　刹那间，所有的熔岩一起沸腾爆炸，石壁完全溶解，巨大的空间如沙子一般纷纷倒塌，同时，无数道疯狂的岩浆洪流，从四面八方冲射而出。
　　鬼厉颓然看着这末日景象，却再也无力逃生。
　　此时此刻，另外两人却双手紧握，两人目光相对，无言。眼里，竟没有一丝害怕。有的，只是对方的容颜。
　　但就在这个时候，玄火鉴上突然发出一道纯正温和的光环，笼罩了三人，将他们包裹在一个光罩之中，迅速向上方升去。
　　而在他们身下，所有的一切都化作了火焰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是乎，就这样，多了一个贵人。
　　当然，贵人到底是哪一个，就在下一章慢慢交代好了。估计下一章会比较有趣，嗯，大概。
　　字数有点多，嗯，毕竟原文比较多嘛。
　　好了，魔方愉快的去睡了。


第68章天狐
　　许久，三人落在了那古洞旁边的一座山上。三人没有直接与八荒火龙直接接触，因此除了衣着些许狼狈外，三人倒是没有受什么伤。
　　就在这时，忽然一阵破空之声自镇魔古洞方向传来。三人寻声望去，但见两道光芒闪过，如流星般划破长夜，落到三人面前。
　　待光芒散尽，熟悉的一白一绿两道身影外加一头异兽，出现在了他们眼前。正是白傲雪、碧瑶以及不久前还在兽神身边的那头饕餮了。
　　见此，鬼厉面色一肃，一步上前，拱手行了一礼道：“白前辈，碧瑶小姐。”
　　白傲雪淡淡的扫了鬼厉一眼，随即看向身边的饕餮，道：“你就先带这饕餮回去复命罢，我与碧瑶还有要事在身，就不与你一道了。”
　　鬼厉恭敬的道了句“是”，随即又转过身，看向不远处的太叔翎，竟有些欲言又止。
　　见好友看着自己，太叔翎露齿一笑，一拱手道：“小凡，多保重。”
　　鬼厉微微吐出一口气，似是释然一般，也露出一丝浅笑，冲着太叔翎一拱手。随即挥手卷起一道青光笼住饕餮，随即化作一道青光，破空而去了。
　　场面，一时间安静了下来。
　　可到底这四人早已相熟，加之适才兽神召出八荒火龙的动静，早已将这四个人弄的疲惫不堪。尽管知道对方是敌对关系，可此时此刻，她们却都默默地的开始在周围拾起了枯枝。
　　待月亮高悬时，篝火也生了起来。四人围着火堆，席地而坐。
　　许是想起了什么一般，太叔翎忽然道：“白前辈，你们方才也在那古洞里？”
　　白傲雪点了点头，随即微微侧过头看着身边的碧瑶，道：“若非碧瑶调皮，也不会被那帮正道小辈缠住了。”
　　闻言，碧瑶俏皮一笑，还不忘冲着白傲雪吐了吐舌头。
　　白傲雪嘴角一勾，伸过手，温柔地摸了摸她的头，眼神透着浓浓的宠溺之色。
　　看着两人的动作，陆雪琪心中一怔。她的眼底，闪过了一丝异样光芒。
　　反观太叔翎，则是了然点头，随即露出一个温暖笑颜。
　　半晌。
　　碧瑶望着远处早已塌陷的镇魔古洞，她的眼睛忽地一亮，道：“不如，我来说一个故事吧。”
　　闻言，太叔翎和陆雪琪对望一眼，念及现下的气氛也正合适，两人当即点了点头。
　　见两人这般配合自己，碧瑶心中一喜，下意识的就朝白傲雪靠了靠，随即清了清嗓子，缓缓道：“这是我前几日从南疆一个大巫师口中听到的一个故事。”
　　太叔翎、陆雪琪都没有说话，只是盯着身前的火焰，专注的听了起来。至于白傲雪，则是悄悄的伸手，放在了碧瑶的腰际。
　　“南疆地处神州浩土的南方，从来不及中土繁华，但却自有独特渊源……
　　现在天下人都知道，南疆这里，一共有五族并立，一同住在这片土地之上。但实际上，在许久许久之前，苗、黎、壮、土、高山五族，其实乃是同一支古族，名叫‘巫族’的。”
　　在她的声音里，同时还夹着火焰中枯枝迸裂的“劈啪”声音，幽幽的。
　　“族中传说，上古时候，古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。”
　　“所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。这种日子，一直过了许多年，许多年……”
　　她的声音很轻柔，不觉间，众人已经被她带入其中。
　　“但是，就在古巫族第十一代巫女娘娘继位的第三年，南疆边陲的十万大山之中，突然发生了异变。”
　　“在十万大山之中，竟然出现了一个号称‘兽神’的怪物，没有人知道那个怪物的来历，好像他就是这样凭空出现在险峻凶恶的十万大山中一般。”
　　“一开始，谁也没有注意到那个怪物的存在，但渐渐的，巫族的先人们感觉到了异变。十万大山连绵起伏的山脉虽然险峻，但森林茂盛，动物繁多，巫族中高明的猎手一直都可以进入打猎。但从那个时候开始，十万大山之中，突然诞生了恶毒的瘴气，人吸入一口，即全身溃烂而死。更诡异的是，原本正常的野兽，竟也纷纷发生了怪异的变化，有些变做兽头人形的怪物，凶残之极，见人就杀，死而分屍而食，令人毛骨悚然，巫族之中，一时人心惶惶。”
　　三人都专注的听着，也没什么反应，这故事本就是遥远的历史，要说反应也只是偶尔的神情变化罢了。
　　碧瑶停顿了一下，灵动的眸子忽闪忽闪，似乎在回忆当初听到这个故事的情景，过了一会儿，才缓缓继续道：“那时，巫女娘娘召集了族中众巫师领袖商议，最后派遣了由三位巫师带领一队精悍战士的队伍，前去十万大山里查看，到底发生了什么怪事，让山中突生毒瘴，动物异变。
　　但就在这支队伍进山之后的第十天，竟然只有领头的巫力最高强的一位巫师逃了回来，而且全身溃烂，在巫女娘娘全力救治下依然无效，最后只是在弥留之际，说出了‘兽妖’二字，就这般死去了！”
　　这时陆雪琪的脸上的神情一变，倒也没有说话。
　　“从这个时候开始，巫族先人们终于知道，十万大山之中出了一个怪物。后来多方查探，在付出许多勇士性命之后，才渐渐知道这个怪物乃是突然出现在十万大山之中，有着不可思议的诡异奇能，在他妖法之下，原本森林茂盛的山脉变做了荒山，清澈的河流满是毒液，到处都是剧毒的瘴气。而森林中原来的各种动物，也被他用妖法变做怪物，变成了种种如熊人、虎人、豹人、狼人等等妖物，凶残食人，可怖之极……”
　　“在知道了兽妖这个怪物之后，巫族的人就再也没有过上一天的安稳日子，而且随着时日渐深，那个兽妖手下的种种怪物，竟然开始渐渐到十万大山之外来了。就这样，各地不断地传出族人被害的消息，而且人数越来越多，实在是到了人心惶惶的地步，到了最后，普通的巫族百姓甚至开始抛弃家园，不顾一切地向北方迁移，眼看再这么下去，整个巫族就要毁了。”
　　“那一代的巫女娘娘，本来是想再多打听一些这个怪物的消息，然后再商议如何除去这个妖物的。但那时巫族之中群情激愤，情势也实在是到了最危急的时刻，她终于决定要召集全巫族中所有的巫师和勇士，一起前去讨伐这个盖世妖物，与他决一死战，来拯救巫族。”
　　“不料，就在巫女娘娘做出这个决定的当天晚上，兽妖竟然率领他的无数妖魔手下，从十万大山之中突然杀出，直接杀向古巫族祭坛所在之地。巫族祭坛，乃是巫族族人祭祀巫神的场所，向来是族中命脉，神圣不可侵犯。那个晚上，可以说举凡巫族中人，不管男人女子，甚至大一点的孩童，全部都冲上战场，与那些凶恶妖魔死战！”
　　说到这里，气氛顿时就被带到了遥远的远古时候的那一场血腥廝杀，彷彿在周围的这片黑暗中，在碧瑶话语里，再一次的，悄悄浮现。
　　“那一场恶战，绝非我们可以想像，苗族先人们代代流传下来的，也只不过是描绘那一场战争的只鳞片爪而已。总而言之，在鲜血染红了全部脚下所踏的土地之后，在无数巫族战士用身体与妖魔同归于尽之后，兽妖却终于还是带着一些妖魔，冲进了巫女娘娘最后把守的巫神祭坛。而在祭坛外边，依然还在廝杀着……”
　　“只是，伟大的巫神此刻终于开始护佑他的子民，而那一代的巫女娘娘，更是历代之中公认的巫法最强之人。在惊天动地的一场斗法之后，兽妖和他那几个强悍的手下妖魔终于被巫女娘娘以祭坛之中上古巫神传下的‘八凶玄火法阵’所困……”
　　太叔翎和陆雪琪在听到这上古法阵后，神色一动。
　　陆雪琪道：“这‘八凶玄火法阵’是否就是镇魔古洞中，兽神施展的那法阵？”
　　碧瑶不语，一旁的白傲雪倒是点了点头，道：“没错，那八荒火龙就足以证明。”
　　陆雪琪与太叔翎都了然的点了点头，未几，白傲雪看着碧瑶，一个眼神，示意她继续。
　　碧瑶点点头，接着道：“这法阵乃是上古巫神传下，用万火之精的异宝‘玄火鉴’发动，威力至强，当年就算是妖法通天的兽妖，也被这法阵生生困在其中。巫族百姓士气大震，而那那些妖物则军心大乱，终于被渐渐击退。”
　　“只是虽然‘八凶玄火法阵’法力无边，但兽妖妖力委实非同小可，竟然能在那八荒火龙的日夜焚烧之下，虽然重伤在身，但依然活了下来，与巫女娘娘对峙不歇。当时整个祭坛之中，因为这法阵本身法力太强，其他族中巫师俱无法靠近帮忙，只有巫女娘娘一个人以本身巫力独自支撑这偌大法阵，就这般三日三夜之后，在全巫族百姓几乎都要为之疯狂的时候，那兽妖竟破阵而出了。”
　　“不过兽妖虽然逃出，但已然被这法阵烧的是奄奄一息，再也不敢多待片刻，直接飞回了十万大山中的老巢。而当众人冲到祭坛之中时，巫女娘娘也已经精疲力尽，累的几乎油尽灯枯了。只是那巫女娘娘，实在是令人崇仰的人物，只不过休息一日，元气大伤的她却决定独自一人进入十万大山，要将那兽妖除去。因为若是等那兽妖回复过来，只怕巫族的末日就真正到了。”
　　“当时巫族族人之中，没有一个人同意巫女娘娘的做法，谁都知道，她这一去，只怕就再也回不来了。但巫女娘娘心志坚定，终于还是去了，只是随行的，还有七位巫族之中最勇敢的战士。他们一行八人，就这般进入了凶恶之极的十万大山。”
　　“他们一路之上，披荆斩棘，不知斩杀了多少怪物，终于在第六日来到了兽妖居住的古洞之前。巫女娘娘此时此刻，却做出了出人意料的决定，她让其他七人，都在洞外等候，只她一人进入古洞之中。七位勇士自然不肯，但巫女娘娘意志坚定之极，而且直言他们进去也于事无补，反而还会拖累于她，最后，七位勇士也只得答应下来。”
　　“巫女娘娘进入古洞之后，就再也没有任何消息，七位勇士在古洞之外等候了整整两天两夜，终于有两人忍耐不住，要冲进古洞寻找巫女娘娘，但其他五人却认为应当继续等候，听从巫女娘娘的命令。七位勇士之间，就这样自己争吵起来，最后，那两位勇士还是进了古洞，而他们，也从此再没有任何消息。”
　　“就这样，一直到了第五天，就在剩下的五位勇士也渐渐失去信心的时候，巫女娘娘竟然奇迹般的从古洞之中踉踉跄跄地走了出来，那个时候的娘娘，整个人已经完全失血了一般，脸色白的吓人。但五位勇士大喜之下，根本没有注意到这些。巫女娘娘将五位勇士召到身边，给了每一个人一件闪闪发光，充盈着诡异巫力的器物，并对他们说这五件圣器，就是她除去兽妖之后，用他的身体炼化而成。但兽妖乃是得天地间至凶戾气所化的盖世妖物，身体虽灭，魂魄不散。”
　　“五位勇士大惊失色，巫女娘娘又道，只要这五件圣器不回到这个古洞之中，兽妖就永远不能复生！说完之后，她身体连连颤抖，忽地七窍都流出血来。五位勇士大惊，巫女娘娘用尽最后力气，叮嘱他们，要巫族上下，永远守护这五件圣器，绝不能让兽妖复生，否则，就是巫族和世间末日。而她自己，就要永生守在这古洞之外，用自己的魂魄镇住一切妖孽，将他们锁在古洞之中。勉强说完这些之后，巫女娘娘再也支撑不住，就此站立而逝，而片刻之后，她的身体竟然面向古洞深处，化做了石像！”
　　“那位巫女娘娘，名字正是，玲珑。”
　　此言一出，陆雪琪和太叔翎都是一怔，那镇魔古洞最后发生的那一幕，浮现眼前。
　　长久的沉默。
　　白傲雪收了收手臂，让碧瑶能更紧的贴着自己，而后看向对面似是陷入苦思的两人，缓缓地道：“瑶儿所说的故事，让你们感到困惑了罢。”
　　闻言，陆雪琪与太叔翎对望一眼，而后十分诚实的点了点头。
　　白傲雪微微一笑，道：“那我便说说，我所知道的吧。”
　　碧瑶微微抬起头，眸子里透着几分疑惑，道：“白姨这其中，难道有什么隐情？”
　　白傲雪不语，只是一双眸子，却染上了几分以往不曾有过的神色。
　　见此，碧瑶不由得打消了继续追问的念头，她道：“白姨，你快同我们说说罢。”
　　白傲雪点了点头，目光看着眼前的火焰，缓缓道：“兽神，其实是玲珑以巫法秘术，收化南疆这里的天地戾气，并从中提炼精华，造出来的。”
　　陆雪琪和太叔翎脸上都露出了一丝惊愕。
　　白傲雪看着两人的反应，不禁莞尔，又接着道：“而玲珑为何要如此，却也是不得已。当时那几个勇士，竟然多次向玲珑求长生之法。”
　　“当时的玲珑，巫法造诣已经是远远超过古人，放眼天下，几乎更无敌手，而巫族之中，所有人更是对她敬畏如神。所以她再三思量，就决定苦心研究长生之法。可是长生之迷，本是天道，她虽然乃是绝世聪慧的女子，却始终参不破。终于有一点，她想到了非人的法子。”
　　“非人……”太叔翎呐呐道。
　　“人之所寿，皆有所限，纵然修道有成，也不过多活个几百年罢了。但非人之物，却往往性命更加悠久，而天地造化、阴阳戾气等等，更是天地开辟以来，恒久不灭者。她既然想到这里，便悉心钻研，终于是竟被她于那本无生机之中，生生造出了一个兽神来。”
　　言语间，白傲雪的思绪，渐渐的回到了几个月前，在那个血流成河的镇上。那日，她与碧瑶赶去赴约，而等着她们的，正是兽神了。
　　酒馆内，那一幕幕，仿佛又重新出现在眼前一般。
　　『
　　“她当真是了不起……”白傲雪听闻兽神竟是玲珑亲手所造，她不禁如此感叹道。
　　“嘿嘿。”兽神淡淡笑了笑，道，“是啊，她当真是个了不起的女子。从我来到这世上，第一眼醒来，便看到的是她了。然后不知过了多少的岁月里，我的世界里都只有她一个人而已。慢慢的，我开始成形，而因为我本体乃是禀天地戾气所生的，既然有了神识，自然便开始吸收周围戾气，渐渐强大起来。”
　　“只是，她却似乎有些不安了，看着我的眼神，渐渐不再那般亲切，当我的力量终于开始可以和她勉强相抗衡的时候，从那一天开始之后，她便再也没有对我笑过。”
　　“我那时很疑惑，不知道到底为了什么，其实我也不知道为什么，自己的力量增长得如此之快，可是对我来说，力量又有什么意义呢，我只是想和她……想和她在一起而已。”
　　“你可以告诉她，她不就知道了么？”白傲雪忍不住道。
　　“我说了，说了很多次，现在想起来，大概和孩子向着母亲撒娇差不多罢。”兽神嘴角露出淡淡的笑意，可是又消失了，“但是，她从来也没有相信过！”
　　白傲雪沉默了，许久没有说话，兽神也沉默了，仿佛沉浸在回忆中。
　　时光在这黑暗的地方仿佛停下了脚步，侧耳，倾听！
　　过往的岁月是凝固了记忆的冰，一点一滴地融化，然后慢慢地消失。
　　谁能挽回呢？
　　是你还是我？还是我们其实都是，光阴中喘息奔跑的人儿，却终究追不过时光，渐渐老去，消失在那片阴影之中……
　　“终于，有那么一天，我不再想一直待在只有她的那个屋子里，我想出去看看。那天，她离开了许久也不曾回来，我破解了她下的禁制，打开了她的屋子的门，走了出来。”
　　“有很多、很多、很多的人……可是每一个人看到我，都是惊恐大叫，畏惧逃命，不知怎么，我那个时候开始十分惊慌，随即恼怒，最后，我觉得心中有股戾气直冲上来。也就是在这个时候，十几个闻风而来的战士开始向我扑杀，我一边招架一边后退，我不想和他们动手，我很后悔，我只想和我的玲珑在一起，我只是想出来看一眼而已的……”
　　“我拼命地说，拼命地解释，可是没有人听，直到我错手杀了第一个人……”
　　良久的沉默。
　　“那个年轻的战士倒垂在我的手中，慢慢垂下了头，身体里流出了鲜红的血。我呆住了，其他人也呆住了，然后他们更加凶猛地冲来，在他们的喝骂声中，我分明听到远处还有哭喊声，是那个战士的亲人在哭泣罢！我不知道，诛仙但是从我第一眼看到鲜血的时候，我的身体已经发生了变化了，那种杀戮一般的欲望就像疯了一样缠绕着我，我不想杀人，可是我控制不了，于是我动手了，我杀人了。”
　　“我杀了很多人，很多很多人……”兽神低下了头，但是他的声音还在继续。
　　“我站在血泊中，不知道站了多久，慢慢清醒过来，然后，我看到远处，在无数人的簇拥下，玲珑回来了。她看着我，眼也不眨地死死看着我，脸色苍白得无以复加，我不知道为什么，我很害怕，我觉得我好像真的错了，可是我不知道，我真的不知道我做错什么了……”
　　“然后，玲珑动手了，她亲自向我动手了，我不肯还手，我希望向她解释，我想对她说，以后我再也不敢出来了，我只要呆在那个屋子里，从此以后只要陪伴着她一个人就好了，我就心满意足了。这样的话，我说了无数遍，可是，她一次都没听进去。”
　　“她的巫法不是那些普通战士可以比得上的，很快我的身体就被打得千疮百孔，可是，这些伤口每受伤一次，它就会自己吸食周围的戾气康复，甚至连我自己都感觉得到，玲珑每打我一次，我的力量反而增长地更快一分。最后，玲珑她也发现了这一点，她的脸色好似死灰，仿佛绝望了一般。”
　　兽神还是在微笑着，回忆着，只是脸上，终究是多了几分痛楚：“我慢慢开始感觉到，玲珑她是真的恨我，她发狂一般地用各种巫法对付我，我的身体虽然不死不灭，但是我的心真的很难受，所以到了后来，我自己跑走了。而在逃跑的途中，所有遇上的人都被我吓坏了，直到后来我才知道，原来我当时的样子，在那些普通人眼中，真的是很吓人。”
　　他轻轻拍了拍趴在他身边的恶兽饕餮，道：“我当时的样子，可是比它还要难看多了。”
　　“离开了玲珑，我逃进了十万大山，不久之后，我发现这个洞穴，便在这里暂时住了下来。可是我想回去的，我全心全意，其实只是想和玲珑在一起。于是我终于还是回去了，可是迎接我的，便是八凶玄火法阵。”
　　白傲雪不语，目光中，多了一丝沉重。
　　“我从来没有想到，这世上竟然能有如此可怖的力量，玲珑用玄火鉴之力，布下八凶玄火法阵，召出了八荒火龙，在那焚尽天地万物的炽焰之下，纵然我是不死不灭之体，竟也被烧得元气大伤，形体尽毁。”
　　“我拼命告诉玲珑，我不想做什么其他事，我只想和她在一起，可是她好像一点都听不进去，就想将我烧死。最后，我落荒而逃，逃回了这个山洞。我不知道为什么，玲珑她要这么对我，可是我不甘心，我真的是想和她在一起的。”
　　“回到这里之后，借助十万大山这里独有的天地凶戾之气，我恢复得很快，就在我打算再悄悄去找她的时候，她竟然已经追了过来。她带着七个所谓的勇士，追到了这个古洞，她亲自进来，找到了我。”
　　“我不意外，因为我本来就是她创造出来的，若说天下有人能对付我，了解我，除了她还有谁呢？可是我真的不懂，她为什么要这么对我，我对她说了那么多的话，为什么她一点都不听呢。但是这一次，玲珑她竟然回答我了，她说：其实一切都是她的错，造出我这样一个怪物，更是她大错特错。因为我乃是天地戾气所生，天生有杀戮之机，若容我活在这世上，只怕世间苍生都会惨遭劫难。”
　　“我拼命对她解释，说我不会的，我只要和她在一起，其他的我什么都不想。可是她只是凄凉地苦笑了一下，说她是相信我的，其实她何尝不是愿意和我在一起，可是，可是……若是她死了之后呢？”
　　古洞之中，幽幽远方，仿佛有人在黑暗中叹息着，为了千万年前的那一幕，却不知当年落下的泪珠，可还有人记得么？
　　“我呆住了，心里一片空白，我知道自己是不死不灭的，可是我从来没想过，玲珑她是会死的。我到现在还记得那么清楚，玲珑她苍白的笑容里，却有泪珠掉了下来。然后，她再一次发动了八凶玄火法阵，将我困在其中，将我本体再一次焚毁，可是我化作的那股戾气精华，她终究是灭不了的。”
　　“法阵过后，她也已经元气大伤了，但是我是她造出来的，在火焰之中，我还是问她，你为什么要这么对我……”
　　“这一次，她什么都没说。”
　　“她将法阵布在这古洞之中，禁制着我，日夜焚烧，只要我戾气稍微回复，这炽炎便会将那点戾气焚毁。末了，她怔怔望着我，突然问我还有什么心愿？”
　　兽神低低笑了一声，道：“心愿，我能有什么心愿呢？我全部的心愿只不过是想和她在一起。于是我问她，我为什么不能和她在一起？玲珑她低着头，慢慢地说，因为我不是人，甚至不是生灵，注定了我们不能在一起。”
　　“我便在那熊熊火焰中，对着她，大声说：那你，就让我做人罢！”
　　他的声调忽然高亢，猛抬头，向着洞穴的穹顶，大声呼喊。
　　“让我做人罢！……”
　　“轰隆”，四壁齐震，乱石纷纷落下，声若擂鼓，震耳欲聋。
　　飞尘之中，兽神慢慢低下了头。
　　“后来，怎么样了？”白傲雪幽幽地道。
　　“……她好像呆住了，良久过去，一动也不动。我忍受着烈焰焚身之苦，万念俱灰。可是，她却突然站了起来，停下了法阵，走到我的身边。我木然看着她，不知道她想做什么？”
　　“她低低地，对我说：是她对不起我。然后，她……”说到这里，兽神的声音不知为什么，突然开始微微颤抖起来，“她开始念颂一个冗长的巫法秘咒，慢慢拔出了刀子，然后开始……一刀一刀向自己割去……”
　　“什么？”即便淡漠如白傲雪，此时，竟也忍不住的惊讶出声。
　　“我也呆住了，不，是吓傻了，真的是傻了，不知道她究竟在干什么。慢慢地，玲珑用她自己的血肉，甚至还有自己的白骨，在地上搭建了一副身躯骨架出来，然后，她将我放在这骨架之上，随着她的咒语越来越急，我渐渐融入了这副身躯，就连意识，也开始慢慢模糊了。”
　　“我听见她声音越来越低，可是还是在对我说着：这是她最后能为我做的事了，日后只要有人找到五枚圣器，放置在这骨架之中，我便能死而复生，但是复生之后，我虽然妖力还在，身躯却已经是个人了，既然是人，便不再是不死不灭之体。”
　　“她说她一心追求长生，冒犯天道，造出了我这样一个怪物，却发生了不伦之情，更是错上加错；又因为我，她害死了无数性命，更加令天下苍生浩劫重重。而她亲手害我，却又是……说到这里，她什么都没有再说了，我的意识也渐渐要消失了，恍惚中，只听到她最后说了一句：”
　　“我会一直陪你的……”
　　这句话，我一直都不明白的。
　　直到我，千万年后，死而复生，重新站在了古洞洞口。
　　那一尊，被风霜雨雪吹打、日晒月寒磨砺却依旧深深凝望着这古洞深处的人像。
　　我抱着她。
　　我明白了。
　　』
　　山风轻轻拂过，围坐在篝火旁的四个人，都没有言语。似是，都陷入了各自的思绪。
　　后半夜，陆雪琪已经睡下了，太叔翎的黑色道袍正盖在那雪白的衣衫之上。碧瑶也躺在白傲雪的腿上，睡得正香。
　　白傲雪掖了掖盖在碧瑶身上的莹白衣衫，随即看着对面依旧呆坐在篝火旁的太叔翎，她压低了声音，道：“当日青云山上，兽神欠了我一个人情。”
　　闻言，太叔翎微微抬起头，哪知，竟迎上一双有些凝重的眸子。
　　白傲雪深吸口气，接着道：“兽神修养的日子里，我多次向他请教续命之法，只是他一直不愿说出。直到几日前，他才道出千年前无意中从玲珑口中听到的一个法子，虽不如长生之法，可也能续近百年之命了。”
　　太叔翎心中一颤，她忍不住地道：“是什么法子？”
　　白傲雪面色肃然，可她仍不忘压低了声音，缓缓道：“此法若是成了，以我们天狐一脉，你至少能活过百年。可一旦失败，就会…”
　　“会死是吗？”
　　白傲雪默然点头。
　　许久许久。
　　“白前辈。”一道坚定不移的声音响起。
　　“你可想好了？”
　　“想好了。”
　　火光中，她接过了一粒药丸。目光，停留在那张绝美的容颜上，许久。
　　下一刻，一口吞下。
　　当天边的第一缕阳光，照在身上时，陆雪琪悠悠转醒。缓缓起身，太叔翎那件黑色道袍依旧披在身上。
　　接着，就感觉一道熟悉的视线黏在身上，她勾起一丝淡淡笑意，旋即看向身边。
　　只一瞬，就算淡然如陆雪琪，竟也是呆了一呆。
　　一只周身雪白，两只耳朵却成火红的狐狸，正卧在那里，静静地看着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注解：饕餮
　　《神魔志异·异兽篇》：神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃。行进迅疾若风，为祸一方。蛟龙水兽的一种，头有一对角，全身寒气围绕，多数呈青白色，长数十丈，性时而温和时而暴躁，腾空而起激起数丈水浪，威武无比。
　　-------------------------------------------
　　请原谅我最后一段才点题。也请原谅我居然搞出了这么多字。
　　这么多文字，其实八层都是原文，毕竟我太喜欢兽神和玲珑的故事了，如果不喜，各位看官可以略过兽神和玲珑的故事不看，嗯。
　　那什么，贵人神马的，我还是没交代清楚，但是，请不要着急。
　　因为我写着写着，发现还是顺其自然的好，所以，嗯。
　　我会继续努力的。


第69章嗷呜
　　“你们醒了啊。”一道声音，打断了一人一狐的对视。
　　寻声望去，但见一白一绿两道身影，一前一后从一旁的林间走了出来，正是白傲雪与碧瑶了。
　　碧瑶当先一步，来到了那狐狸跟前，随即将一直握在手里的东西放在它的面前，道：“吃吧。”
　　只见，三颗麻雀蛋，静静地躺在那里。
　　陆雪琪眼底闪过一丝愕然，可她的目光，却依旧落在那只狐狸身上。不知怎的，她竟有些期待这只狐狸的反应来。
　　白傲雪静静地立在碧瑶身后，眼底划过一丝笑意。
　　“嗷呜…汪！”
　　随着这比犬略细的声音，只见那狐狸竟用爪子将面前的麻雀蛋一推，竟是龇着牙冲着碧瑶轻吠了一声。
　　见此情景，白傲雪忍不住的勾了勾嘴角，碧瑶也轻笑着伸手欲摸它的头。只是那狐狸却毫不客气的偏过脑袋，躲开了。
　　至于陆雪琪，目光却移到那只狐狸身下，露出的衣衫之上。一股熟悉之感，使得她不由皱起了眉头。她，好像忘记了什么重要的事。
　　白傲雪抬头望了一眼天色，又淡淡的扫了一眼正被碧瑶捏住脸的狐狸，最后才看向陆雪琪，道：“小翎一时半会儿恢复不了人形，在此期间，还望姑娘多加照看了。”
　　忽闻‘小翎’二字，陆雪琪一怔。
　　难怪，那眼神会那般熟悉。熟悉到，她还以为那人就在身边。
　　难怪，她的目光会不下意识的望着它。仿佛，做过无数次一般。
　　原来，它，竟是她吗？
　　望着眼前的狐狸，而这只狐狸，也抬起头，回望着她。目光，依旧单纯而晶亮。
　　半晌。
　　陆雪琪缓缓起身，看向白傲雪，道：“她为何会成这般模样？”
　　白傲雪微微扫了她一眼，随即转过身，道：“此事，你问小翎便可。瑶儿，我们走罢。”
　　碧瑶应了一声，有些不舍的松开手，而后冲着两人道了句“后会有期”便与白傲雪一道，离开了。
　　就在这时，忽地，隐隐一阵破空之声由远而近传来。陆雪琪神色一凝，天琊神剑通灵，随心意飞入手中。
　　至于一旁的狐狸，则是依旧卧在原地，只是也同陆雪琪一样，抬起头一起望向声音传来的方向。
　　随着破空之声由远及近，夜色里几道光芒闪过后，自空中落数人，全然都是老相识。当先一个是青云派的曾书书，紧随其后的是李洵，再后面的还有几位，看衣着打扮和李洵一样，应该是焚香谷的一干弟子，众人落地站稳后，收起各式法宝，纷纷立在一丈开外的地方。
　　曾书书面露喜色，几步来到陆雪琪跟前，道：“陆师妹，可算找到你们了，对了，小翎呢？”
　　陆雪琪一愣，目光不经意间，扫过身边的狐狸。可她很快收回目光，面上依旧淡漠，道：“她已先行回山，回禀兽神已死之事。”
　　曾书书一听吃了一惊：“师姐，此话当真？兽神已经死了？”
　　“不错，我亲眼所见。”陆雪琪缓缓道。
　　曾书书见是如此，也转身向李洵等人一拱手：“李兄，此时事关重大，我们须得尽早回山，如此，便就此告辞了。”
　　李洵见状也不做挽留，只道声别。
　　曾书书当先祭起法宝，飞身而上。
　　反观陆雪琪，却见她拾起地上衣衫，将之放入包裹。而后，看向正冲着她摇着尾巴的狐狸，似是犹豫了一下，才伸手，将它抱在怀里。随即，化作一道蓝光，破空而去了。
　　狐狸静静地窝在陆雪琪怀里，一动不动。许是冬季将至，这样紧贴着的一人一狐，却也不觉得热就是了。
　　“下个月圆之夜，便是药力散尽之时，生或死，就看你自身造化了。在此之前，因药力所限，你很难化作人形。言尽于此，此后，你好自为之罢。”当她因服下药丸，变回原形时，白傲雪便如此说道。
　　它点了点狐头，一张口想说“知道了”，哪知却事与愿违的发出“嗷呜”这种近似犬的呜咽声。
　　于是，她才明白过来，自己竟不能说人话了。
　　明白归明白，她也无奈的接受了事实。并且，通过一夜，她也适应了狐狸的身体。然而，对于不能说话这一点，她依旧无法释怀就是了。
　　如此这般，小狐狸就被陆雪琪，带回了小竹峰。
　　房间内。
　　陆雪琪把包裹放好，随后看向地上的狐狸，道：“我须得向师父回禀兽神之事，去去便回。你…”
　　话音未落，就见狐狸乖巧的卧在地上，蜷起身躯。
　　陆雪琪心里一动，也不再多言，稍微整理了下衣着，便出门去了。
　　脚步声，渐渐远去。比之人类灵敏许多的耳朵，此时，却也令它感叹非常。从地上起身，有些好奇的四下打量起来。
　　小竹峰到底只收女弟子，人数虽像大竹峰那般少，可也不若别脉那般多。因此，房间的大小，倒也和大竹峰相差无几。
　　一番打量后，狐狸的眼睛，越发的晶亮起来。
　　只因为，这房间的陈设，与它在大竹峰的房间，有异曲同工之妙。
　　都一样的简单，明快。没有一件多余的装饰，却不显单调。
　　不知过了多久，总之在狐狸都快蜷在地上快睡着时。一阵熟悉的脚步声，传入了耳朵。
　　于是，陆雪琪在打开房门那一刻，出现了这么一幕。
　　只见一只狐狸，坐在门边，正冲着她疯狂的摇着尾巴。一双眸子，也闪烁着名为激动的光芒。
　　有那么一刻，陆雪琪以为，自己养了一条狗。
　　关门，落锁。将从用膳房带回来的食物，放在桌上。
　　然而，再看向狐狸时，陆雪琪犯了难。难道，要像喂狗那样，把鸡腿扔给它吃？或许，它也接不住吧。毕竟昨天，它还是一个人。
　　直接将碗放在地上？同狗一般进食。或许，它会像清晨对碧瑶那般，不愿吧。
　　那，要如何是好…
　　思量再三之下，她最终还是将碗，放在了狐狸面前的地上。
　　狐狸看了一眼碗里的鸡腿，又抬起头，看了看陆雪琪。它心里，有一丝崩溃。其实，它可以上桌子吃的……
　　可是，在那温柔的目光中，它含着泪，俯下身，默默地咬着鸡腿。用力地咬着，甚至连骨头，都咬碎了，吞进肚里。
　　当它意识到自己已经把碗舔干净，还着砸巴着嘴意犹未尽那一刻，它，彻底呆住了。
　　它，不是狗啊！它，是人啊！就算退一步，它也是狐狸啊！
　　于是，它有些无力的瘫倒在地，双爪捂脸。当真是，没脸见人了。
　　直到一双手，温柔的抱起它，将它放在热水里时，才回过神来。吃完饭后，洗澡吗？那接下来就是睡觉了吧。
　　如此想着，它便任由陆雪琪对自己上下其手，虽然，似乎也没什么好上的就是了。
　　这一晚，陆雪琪什么都没问。也是这一晚，它与陆雪琪，同床共枕。
　　一人一狐，安然入眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这一章可以当番外来看。
　　嗯，我继续努力，想接下来的剧情。
　　总算可以安心的睡了。


第70章惊变
　　隔日，当太叔翎以爪握笔，在纸上将自己为何会变作狐狸的来龙去脉交代完后，也已经过去了整整半日了。
　　陆雪琪到底冰雪聪明，就算那近似鬼画符一般惨不忍睹的字里行间，以及那狐狸笨拙的摇头点头，连连比划中。竟也将事实猜了个七七八八。
　　可随之而来的，便是沉默。
　　太叔翎坐在凳子上，静静地望着陆雪琪，眼里却流露着阵阵不安。她猜不出此时陆雪琪在想些什么，她甚至感觉到空气仿佛也凝结了一般，有些寒冷。她很害怕，怕陆雪琪怪她的一意孤行。
　　以至于，那一直立着的耳朵渐渐垂下。本来轻轻摇晃的尾巴，也无力的垂到地上。身躯，有些许颤抖。
　　可就在这时，一只手，缓缓抚上它的头。它微微一怔，下一刻，就被轻拥入怀。
　　她轻抚着它的身躯，直到怀里的小小身躯，不再颤抖。末了，她温柔的握住那只小小的，肉肉的爪子，它缓缓地抬起头，四目相对的一刻，她一字一句地道：“执翎之手，与翎偕老。”
　　它浑身一震，清澈的眸子中，很快浮起浓浓的雾气。
　　蓦地，它，忽地将脑袋深深的埋进她的怀里，口里发出低低的呜咽声。
　　毛茸茸的尾巴，也渐渐左右晃动，摩挲着她的衣摆。
　　“咚咚…”忽然，一阵敲门声，打破了这一温馨场面。
　　陆雪琪起身，狐狸也随之几个跳跃，很快就窜上房梁躲了起来，当真是灵活非常。
　　从房梁之上，狐狸一眼便看到来人是文敏。也不知两人在屋外说了些什么，不消片刻，陆雪琪就跟着文敏走了。
　　它跃下房梁，望着紧闭的房门，怔怔出神。适才，文敏那沉重的面色，着实令它有些不安。
　　静竹轩外。
　　陆雪琪在门口处站住了脚步，迟疑了片刻，伸手轻轻拍打了一下用竹子做的门扉，道：“师父，弟子雪琪拜见。”
　　“进来吧！”水月大师的声音从小屋中传了出来，无喜无悲，似乎带有丝毫感情，淡淡如水。
　　门“吱呀”一声，被陆雪琪轻轻推开了，陆雪琪走了进去，一眼就看到师父正盘腿坐在竹床之上，闭目入定，神态平和。
　　陆雪琪默默走到水月大师身前，低声道:“师父，徒儿来了。”
　　水月大师缓缓睁开眼睛，目光落在身前陆雪琪的身上，良久，随即轻轻拍了拍身旁竹榻，道:“你也坐吧！”
　　陆雪琪应了一声，默默地坐在水月大师身旁。
　　水月大师伸手将陆雪琪的手拉住，仔仔细细看了看陆雪琪那张美丽清雅的面庞，面上也多了一丝柔和，道：“我让文敏叫你过来，所为之事，她都跟你说了么？”
　　陆雪琪摇了摇头，道:“师姐没说，只是告诉我尽快过来找师父，说有什么事的话，师父您自己会跟我说的。”
　　水月大师默然点了点头，道:“也是，文敏那丫头虽然知道一些，但毕竟不多，还是我来跟你说吧！”
　　陆雪琪心中微微一震，看水月大师脸上竟添了几分沉重，似乎有什么难事郁结心中，忍不住道:“师父，有什么难事么，如果需要弟子的地方，您尽管吩咐，弟子一定竭力去做。”
　　水月大师点了点头，微笑道：“我当然相信你了，只是眼下的确有一件大事，却是事关我青云门气数的大事，但偏偏又不能让太多外人，包括我们门中弟子知晓了，我想来想去，门下弟子中还是只有你，道行、处事能力最好。所以才叫你过来的。”
　　陆雪琪眉头一挑，微微惊讶道:“师父，难道本门发生了什么大事吗？”
　　水月大师苦笑一声，道:“谁说不是呢？”
　　陆雪琪道:“出了什么事，师父？”
　　水月大师沉吟了片刻，似乎也是在斟酌着，随后缓缓道:“你掌门师伯，还有大竹峰的田不易田师叔，前些日子一起失踪了。”
　　陆雪琪全身一震，道:“他们是一起失踪的？”
　　水月大师淡淡道:“当日曾经有长门弟子看到田不易来到通天峰，并径直去了后出租师祠堂，这段日子以来，谁都知道掌门师兄几乎部是在祖师祠堂里，而且从那以后，就再也没有人见过他们了。”
　　陆雪琪眉头紧皱，显然十分吃惊。
　　水月大师颐了一下，又道:“此事发生之后，因为干系太大，现在通天峰主事的萧逸才不敢遮盖，但无论如何也不敢将此事公告出去，只是暗中知会了我们几脉的主事人。事后我也去过祖师祠堂查看，可是没想到那里居然已经……”
　　陆雪琪一怔，道:“祖师祠堂怎么了？”
　　水月大师摇了摇头，道:“祠堂大殿几乎都被毁了，一眼就能看出是被激烈斗法的法力所毁坏。”
　　“什么？”陆雪琪失声轻呼。
　　水月大师冷笑了一声，道:“祖师祠堂乃是我青云门供奉历代祖师之所在，他们二人竟放在这等庄严地界动手，真是无法无天了。而且还有更严重的事。”
　　陆雪琪吃惊之余，又是一惊，实在想不出还有什么会比这等毁坏祖师祠堂更严重的事了，忍不住追问道:“还有什么？”
　　“昨日，萧逸才急急忙忙跑到我这里，”水月大师脸色变得凝重起来，眼中更多了几分担心，缓缓道:“据他所言，自从道玄师兄失踪之后，他竭力追查不果，就想查看他师父遗留之物，看看有何发现，不料这一找，却发现了一件大事。”
　　水月大师闭上眼睛，彷佛有几分疲倦，通:“萧逸才发现，本门的诛仙古剑，也失踪不见了。”
　　陆雪琪愕然无言。
　　水月大师睁开眼睛，道：“我知道你是个聪明人，自然知晓其中的干系与奥妙，虽说诛仙古剑已然损毁，但此事关系太大，而且外人多半不知此剑损毁之事，如果传了出去，只怕麻烦甚大;再说诛仙古剑之中，其实还有一个天大的秘密，更是关系重大，历来只有我青云门掌教等极少数人知晓，若是万一泄露出来，后果便不堪设想了。”
　　陆雪琪惊道:“诛仙剑除了乃是本门神兵之外，难道还有什么秘密么？”
　　水月大师默然，许久没有言语，陆雪琪也不敢说话，垂手站立一旁，半晌低声道:“弟子无礼，刚才失态了。”
　　水月大师默默摇了摇头，半晌乃道:“为师并非责怪你的意思，只是此间干系甚大，来龙去脉又复杂之极……”
　　她说到此处，又停顿了一会，似在沉吟斟酌，片刻之后，道：“此事其实按道理，连我这小竹峰一脉首座，也是不能知晓的，是因百年前那场大乱，我们几个人才意外知道了一二内情。”
　　陆雪琪愕然道：“几个人，莫非这等天大秘密，除了师父您，还有其它人知道么？”
　　水月大师淡淡道：“当年那场大乱之中，参与其事者事后算来，当有五人，除我之外，还有道玄师兄、田不易、苏茹师妹……”
　　陆雪琪正在聆听，忽听水月大师却停了下来，心中默算，忍不住道：“这里才四人，还有一人是？”
　　水月大师叹了口气，脸上掠过一丝淡淡惆怅，道：“是你一位师叔，名叫万剑一。”
　　言罢，水月大师似是陷入了某种思绪，目光望着窗外的泪珠，随即缓缓道出了那个秘密。
　　百年之前，魔教猖獗，势力强盛，道消魔长，群魔狂妄之下，欲一举荡平正道，便入侵青云。经过一番惨烈搏杀，最後前辈祖师等奋力相搏，在青云山山麓之下请动诛仙古剑，祭出「诛仙剑阵』，终於是反败为胜。
　　“此战过后，虽然重创魔教，但我青云一脉却也是元气大伤，多位道行高深的前辈祖师死的死，伤的伤，并无馀力穷追不舍，只是在这个时候，却是有一位…”说道这里，水月大师停顿了一下，面色微变，可很快就恢复正常，“一位师兄站了出来，自告奋勇，豪情万丈，要除恶殆尽，追杀魔教馀孽。”
　　陆雪琪心中一动，道：“这位师叔，可就是万剑一万师叔了？”
　　水月大师缓缓闭上了眼睛，口中语气，也慢慢变得有些飘忽起来，“便是他了。唉……当年情景，至今我彷佛还历历在目：当日那场恶战之中，他已然是立下大功，杀敌无数，一身白衣都染的红了。他站在诸位师长面前，神态激扬，不过就那麼几句话，就几句而已……就让我们这些年轻的师弟师妹们热血澎湃。事后除了道玄师兄身为长门弟子，留守青云外，我、苏茹师妹、田不易、曾叔常、商正梁、天云、苍松等这些日后各脉的首座，尽数都跟随着他，从此是纵横天下，远赴蛮荒，一路之上腥风血雨、刀光剑影，却从来也不曾畏惧退缩了。”
　　水月大师睁开眼睛，面上神情看去那么专注，彷佛在她眼前，重新又呈现出当年那段热血沸腾的青春岁月，甚至于它的脸颊两侧，有微微泛起的红色。
　　小屋之中，一时没有人说话，可是那气氛，却似乎骚动不安，像是平静之下暗暗汹涌的激流，无声地掠过。
　　良久，水月大师忽地苦笑一声，摇了摇头，声音转为悲凉，道：“罢了，这些旧事都过去了。当年我们一行人历经劫难，重创了魔教馀孽，这才回到青云。可是就在此时，我们却无意中被卷到了本门的一个秘密之中。”
　　“回到青云之后，苏旧师妹与田不易日久生情，我却委实不喜欢此人，一日深夜，他们二人又偷偷瞒着你师祖真雩大师跑了出去，被我发现之后，担心师妹吃亏，又不愿告发他们，否则你师祖生气起来，苏茹师妹便要吃苦头了，这便一路跟了过去。”
　　陆雪琪听到这里，心中惊诧之余，不免也有些好笑，只是面上无论如何也不敢表露出来。
　　好在水月大师似乎也知道，在此也不过多停顿，径直便说了下去：“谁知他们两人年轻胆大，为了避人耳目，竟然相约溜到了通天峰的后山，跑到了人迹罕至的祖师祠堂附近幽会去了。”
　　陆雪琪又是为之愕然，半晌之后才默然低头，眼前飘过大竹峰首座田不易的模样，暗道世间万象，果然人亦是不可貌相。只是，下一刻，眼前的又闪过那只笨狐狸的身影时，她竟没来由一叹。
　　水月大师脸色不豫，哼了一声，道：“我看着他们那番模样，心中著实气不过，便现身出来，喝止他们。苏师妹与田不易自然吓了一跳，待看清了只有我一人之后，苏师妹便嬉皮笑脸过来拉我，田不易那廝却居然还不给我好脸色看，我恼怒之下，正要发作……”
　　陆雪琪心中暗暗道：田不易师叔此刻若是还有好脸色，还是一副笑脸，那才怪了。只是听水月大师忽然停顿下来，忍不住追问道：“后来怎样？”
　　水月大师默然片刻，道：“便在此时，忽地从原本凄清黑暗的祖师祠堂里传出来一声怪啸，这声音如野兽嘶吼，满含痛楚，几乎不似人所发出的声音。我们三人大骇之下，下意识躲到一旁树林茂密之阴影处。片刻之后，我们就看到了那一个……秘密。”
　　陆雪琪紧紧望着水月大师，却只见她脸上隐隐有痛楚之色，想来这秘密在她心中，当真是折磨了多年，甚至直到如今，似乎稜角也不曾磨去多少的样子。
　　水月大师低沉的声音，总起来显得有些空洞，只是那字字句句，却彷佛落地惊雷，慢慢揭开了曾经尘封的往事。
　　“一道人影，跌跌撞撞从祖师祠堂里冲了出去，全身衣裳破烂不堪，头发披散，遮住颜面，看不清楚面目，而且状若疯颠，同时口中不停地时而大吼，时而痛苦□□，却又根本听不懂他在说些什么。我们三人又惊又怕，祖师祠堂这等重地，怎麼会出现这样一个疯子样的人物？不过总不能就这样让他胡闹。我们三人刚想出去制止这个疯子的时候，忽然，祖师祠堂里又掠出了两道人影，落在了那个疯子一般的人物面前，齐刷刷的却是跪了下去。那一夜月色皎洁，我们三人看的清清楚楚，这两个人，赫然就是我们这些年轻一辈平日里敬重无比的两位师兄，道玄师兄和万剑一师兄。”
　　陆雪琪失声道：“什么？”
　　水月大师看了她一眼，淡淡地道：“你也吃惊了吧？当年我们三人，那份惊骇只比你有过之而无不及，都吓的呆了。接下去更是令人匪夷所思，道玄师兄与万师兄看去俱是满面悲痛，竟是分别跪在地上，一人一边，每人抱住了那疯子的一条腿，紧紧不放，声音恳切哀求，口中叫唤的，却是师父二字……”
　　陆雪琪这个时候，已经是吃惊的声音都发不出来了。
　　水月大师看去，似乎已经完全沉浸在住事之中，声音低沉，道：“被他们这一叫，我们震骇之余，这才发现了那个疯子身材相貌，竟然就是当时青云门掌教真人，这两位师兄的授业恩师，不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。”
　　“我们只看到这位掌门师伯丝毫没有了往日的尊严神态，口中胡言乱语，似乎在诅咒什麼，但又听不仔细，而两位师兄看去悲痛之极，泪流满面，紧紧抱住掌门师伯的腿哀声恳求，说的都是‘师父醒醒吧，师父醒来吧’这些话，可是掌门师伯不知为何，以他那样的修行道行，却是迷乱了心志，对他最得意的两个弟子的恳求充耳不闻，到了最后，却反而回过头来，双目中凶光闪现，盯着这两个人，大吼一声，竟然是下了死手，双掌打了下去。”
　　陆雪琪听到此处，犹如身临其境，忍不住身子一抖。
　　水月大师道：“当时我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，此刻眼见掌门师伯突然翻脸，对两位师兄下了毒手。更是不知所措。谁知眼看也们二人就要丧命在天成子师伯掌下的时候，忽然道玄师兄抱著掌门师伯的腿一转，整个人迅速无比的转到天成子师伯的背后，如闪电一般，已然扣住天成子师伯的双臂，同时全身清光大盛，将天成子师伯牢牢制住。”
　　“万师兄似乎没料到道玄师兄会如此，怔了一下，不料天成子师伯虽然疯乱之下，但道行仍在，双手被道玄师兄扣住了，却是飞起一脚，登时将万师兄踢飞了出去，万师兄直飞出了两丈之远，一口鲜血就喷了出来。”
　　“这时场面激烈变幻，我们三人都像是傻了一样，只是呆呆看著，完全不知道如何应变了。只听道玄师兄大声喊道‘万师弟，你还不动手？’万师兄听了这话，明显全身都发抖起来，但仍然一动不动，双眼死死地盯着他师父和道玄师兄。”
　　“天成子师伯道行高深，奋力反挫，道玄师兄虽然双手仍然扣住师父身躯，但只不过片刻之间，他脸色潮红，也已经是连喷了几日鲜血出来，同时身上青光迅速之极的黯淡了下去，显然当年他的道行，还是与天成子师伯有一段差距。便在此刻，眼看道玄师兄就要坚持不住，忽地一道白影瞬间飘过，正是万师兄……我们三人呆呆的，眼睁睁地看著，万师兄就这样发出一声狂吼，从远处猛扑过来，一声锐啸之後，他手中已然多了他的斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！”
　　小屋之中，死一般的寂静，彷佛就像当年那个凄清夜晚，惨变之後的静默，杀意汹涌之后，残留的痛楚，归于无声。
　　陆雪琪脸色苍白，许久之后，低声道：“门中记载，天成子师伯祖于百年前在……在祖师祠堂历代祖师灵位之前生化，临终传位于道玄师伯。”
　　水月大师惨笑一声，摇了摇头，声音低沉，道：“看到这一场门中惨变，而杀师的两个人，赫然就是我们平日最为敬重的两位师兄，我、苏师妹和田不易三人，都完全失去了主意，不知所措，甚至于苏师妹激动之下，还不小心弄出了一点声响。但他们二人也许是刚刚弑师，心情也是太过激动，竟然没有注意到我们这里。也就是他们二人，在对望良久之后，又慢慢跪在了天成子师伯的屍身之前，原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵诛仙古剑，竟然有一个天大秘密，那便是这把神剑虽然诛尽妖邪，但也许是因为杀戮太多太盛，年深月久之下，此剑竟然本身有了一股诡异魔性，持剑之人一旦激发出此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，纵然是道行再高之人，竟也不能抵挡。”
　　“从青叶祖师当年临终留下训示开始，青云门历代掌教租师，都知道这个秘密，所以也都是尽量不去使用这柄神剑，而天成子师伯因为当年正魔大战形势紧迫，不得已只得用此剑发动诛仙剑阵，之后虽然他立刻密封此剑，持心修道，但竟然还是逃不过这一劫。”
　　“在天成子师伯还清醒的时候，他便偷偷将这个秘密私下告诉了他最得意的两个弟子：道玄师兄和万剑一师兄。一来是他向来最是信重这两个人，二来若是只告诉一人，只怕万一有变，天成子师伯只怕自己道行太高，其中一人难以制住自己。结果到了最后，终究就变成了这样一个结果……”
　　陆雪琪听到此处，忽地心中一震，猛然抬头，疾声道：“师父，那如今……如今的道玄掌门师伯他……他莫非也……”
　　水月大师长叹一声，默默点了点头，陆雪琪愕然无语。
　　水月大师沉默许久，幽幽道：“十年之内，道玄师兄两次动用诛仙古剑，尤其是此番兽妖浩劫，他更是将青云山上脉山峰的天机锁都尽数打开，将诛仙剑阵的威力逼到极致。如此魔灵反噬之力，可想而知。其实我早已想到如此，只是十年之前，道玄师兄已然动用过一次诛仙古剑，但竟然可以不受魔灵反噬之力困扰，我便心存侥悻，以为他道行深厚，此番还能渡过灾劫，可惜他……天意啊，天意！”
　　陆雪琪默然片刻，道：“师父，这样一个天大的秘密，您为何要对弟子说，莫非是有什么大事，要吩咐弟子么？”
　　水月大师面容一肃，看着陆雪琪，道：“正是。”
　　陆雪琪微微低下了头，道：“师恩深重，弟子九死难报，有什么事，就请师父吩咐吧！”
　　水月大师深深看了陆雪琪一眼，道：“本来这个秘密，只有青云门掌教知道，但我这几日留心观察长门萧逸才，却分明不知，而如此一来，这世上还知道这个秘密的人里面，田不易已经随著道玄师兄神秘失踪，苏师妹与田不易向来夫妻情深，此刻只怕已是方寸大乱，所以有什么事，也只有我来作主了。”
　　陆雪琪抬头看了水月大师一眼，迟疑了一下，道：“师父，您的意思是？”
　　水月大师道：“道玄师兄与日不易虽然失踪，但谁也不知道他们到底去了何处，是否离开了青云山，所以我必须留在山上，万一他们二人在山上出现，我也好临机决断。但是同时也一定要派人下山搜索，我门下弟子，心志坚定、道行资质高深者，绝无一人可与你相提并论，这个重担，也只有交给你了。”
　　陆雪琪脸色凝重，慢慢在水月大师面前跪了下来，只是她终究乃是冰雪聪明的人物，这中间干系，哪里会想不明白。
　　片刻之后，她低声道：“师父之命，弟子谨遵。只是……只是弟子不知，若要弟子下山搜索两位师长行踪，师父吩咐一声就是了，为何还要告诉弟子这个秘密？”
　　话说到后来，陆雪琪声音竟然微微有些颤抖。
　　水月大师脸色铁青，眼角肌肉似乎也在微微抽搐，沉默良久之后，她缓缓地道：“田不易主动去见道玄师兄，显然是知晓了这个秘密，并看出了道玄师兄已为魔灵反噬，他们二人之间，定然有一番激斗。你下山之后，着力寻找他们二人行踪，若是万一能够找到，同时发现他们二人当真斗法的话……”
　　水月大师的手掌，慢慢握紧，紧握成一个拳头，“你便找寻机会，将那个被魔灵控制的人，一剑杀了！”
　　陆雪琪面色苍白如纸，却终究也没有说什么，只是慢慢的低下头去。
　　许久许久，这个小屋之中一片死寂里，才听到她细微到几乎难以听见的声音：“是。”
　　隔日，青云山下。
　　天高云淡，站在山脚之下仰首看去，只见得蔚蓝一片，徐徐微风吹来，令人精神为之一振。
　　陆雪琪看了好一会，清风吹来，她披肩的秀发轻轻飘动，掠过她略显清瘦的脸庞。
　　在她的身旁，一只通体雪白，耳朵却成火红的狐狸，也静静地立在那里，望着那青云山，神情透着淡淡的忧虑。
　　陆雪琪缓缓睁开眼睛，深深呼吸。
　　转过头眺望，背后那片巍峨山川，俊秀挺拔，远山起伏含黛，近看危岩突兀，处处都是风姿，在在皆为风景。
　　高耸入云，凌绝天下。
　　是为青云！
　　她嘴角边，慢慢的浮现出一丝淡淡而温暖的笑意，这片山脉，终究是养育了她长大成人的地方，有她尊敬的师长，亲密的师姐师妹，还有……她默默地转头看向身旁的狐狸。
　　它感觉到了熟悉的目光，一抬头，便已四目相对。许是那目光太过温柔了吧，它只觉心里一阵悸动，原本充斥着胸口的忧虑，仿佛也消散了不少。它裂了裂嘴，随即向她靠了靠，原本垂着的尾巴也开始左右摇晃起来。
　　下一刻，它，就被温柔的抱起。而它，也埋进了那个熟悉的怀抱。
　　它舒服地喟叹一声，心道：怎么办，就两天而已，它好像已经离不开这个怀抱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章吧，嗯，请不要太过在意字数。
　　毕竟一半多都是原文，而且是很有必要的，毕竟我感觉水月大师说的这段故事，还是挺有趣的。
　　啊，不知不觉托到现在，也是时候睡了。
　　晚安！


第71章义庄
　　河阳城。
　　兽妖浩劫过后，河阳城里是元气大伤，死伤无数，但灾劫过后，日子总是要过的。从四面八方进城的人们，还有逃难回家的人，都让这座古城渐渐热闹了起来。
　　在最热闹的那条大街上，全河阳城最好的酒楼，依然还是那座当年她们初次下山时曾经住过的山海苑，虽然因为灾劫的原因，看去声音比十年前冷清了不少，毕竟人们死里逃生，也难得会再有多少心思来这里大吃大喝了。
　　陆雪琪缓缓走过山海苑，她目光却也不觉间扫过已有几分陈旧的牌匾，心中涌起十年前情形来。目光再落到怀里的那只狐狸身上时，却也多了几分温柔之色。
　　哪知，就在这时。她怀里的狐狸耳朵忽然一动，随即一扭头，看向河阳城远处一个偏僻的角落。
　　陆雪琪心中一动，也跟着看向那里。
　　一个熟悉的白色身影，极快的闪过，随即又没入另一个阴暗角落，而就在片刻之后，另一个对她而言也并不陌生的灰色人影，却是紧追而去。
　　看到此处，一人一狐对视一眼，片刻，她抱着它，进了旁边的一条小巷。一道破空声中，她的身影突然间如鬼魅一般，赫然从这条黑暗的小巷子里消失不见了。
　　夜黑风高，万家灯灭，苍穹上乌云沉沉，不见有月亮，只有天际几黠仅存的星光，闪烁着微弱光芒。
　　夜风从河阳城上方“嗖嗖”吹过，如野鬼夜哭，委实有几分寒意与可怖，联想到这里刚刚历经浩劫，城里城外的街道上，更是一个人影都看不到。漫漫长街古道之上，只有偶尔被风吹落的几片枯叶，在其中孤独的翻滚起伏，飘向远方。
　　便在这诡异深夜里，从河阳城里忽地飘起一个黑影，如幽魅一般几乎不似实体，悄无声息地落在城外，迅疾无比地向河阳城南边古道上掠去。而不消片刻之后，又有一道灰影紧追而来，死死盯着那个白影。
　　许是那灰影盯的太过专注了罢，就在他身后十丈左右，一道蓝光，却一闪而过。
　　如此四人，一路从河阳城直至人迹罕至的野外，末了，当先那两道身影才进入了一个座落在荒郊的一个废弃义庄里。至于最后之人，也落到了义庄不远处，隐匿起来。
　　半晌。
　　忽然，一道白光从义庄内飞了出来，紧接着就是一道灰光，但白光很显然比灰光灵活许多，巧妙避过了灰光的攻势。两道人影在半空中又斗了几回合，奇怪的是，那灰影竟落了下风。反观那白影，却越战越勇。也不知在那义庄之内，究竟发生了什么。
　　片刻间，那灰影忽地虚晃一刀，趁着那白影躲避之时，反身朝着相反的方向，竟是逃了。
　　望着那远去的灰影，陆雪琪缓缓走了出来，她淡淡道：“想不到这上官策，也有落荒而逃的一天。”
　　闻言，她怀里的狐狸也很是赞同的点了点头，只是它的一双眸子，却望着不远处的义庄，闪过一丝疑色。
　　陆雪琪会意，片刻间，她已悄声朝着那义庄，靠了过去。
　　义庄屋子之中，一片静默黑暗，似乎刚才那一场惊心动魄的激烈斗法，却是从来都没有发生过一样。
　　一个身着月白裙装的女子站在屋子中央，在这个夜晚黯淡的星光之下，她的身影此刻看去，也渐渐有些飘忽起来，显得多了几分诡异。
　　此刻，她清亮的眼眸在这黑暗的小屋之中掠过一圈，中间更细细地将这屋子之中的几具棺材看了个遍，在她眼中，闪过了几丝迷惑的目光。不过到了最后，她的注意力还是集中到了停放在那个僻静角落的棺材上。
　　可就在这时，她似是有所感一般，忽地回过头来。
　　只见义庄庭院门口，一白衣女子，正静静地立在那里。而她的怀里，一只狐狸，瞪着晶亮的大眼睛，正目不转睛的盯着她。
　　见此，她的嘴角，忽的扬起一丝笑意，道：“我当是谁呢，原来是你们啊。”
　　陆雪琪微微一怔，目光不由看向怀里的狐狸来。眼前这位素未谋面的女子，想必是它的熟人罢。
　　狐狸抬头望了陆雪琪一眼，陆雪琪会意，缓步走进了这义庄。
　　但见那女子面上笑意不减，也移步向陆雪琪走去，她望着那狐狸，道：“你怎么也会来这个鬼地方？”
　　狐狸想也没想，便开口回道：“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷，嗷呜。”
　　那女子呆住了。
　　陆雪琪，也愣住了。
　　半晌。
　　“哈哈哈……”那女子竟是忍不住的笑了起来。
　　反观陆雪琪，似是受到一丝感染一般，嘴角也忍不住的翘起了一个美丽的弧度。
　　狐狸恼羞成怒，冲着那女子竟又“嗷嗷嗷！”的叫了几句。
　　那女子好不容易收住笑，随即抹了抹眼角的泪珠，才道：“对不住了，我以为你能说人话，原来大白竟没教你。”
　　闻言，原本有些炸毛的狐狸，几乎瞬间就竖起了耳朵。
　　于是，在那女子的教授下，不出一炷香的功夫，狐狸总算可以开口说话了。
　　从陆雪琪怀里跃下，狐狸立在那女子旁边，向陆雪琪介绍道：“师姐，她是天狐一脉的前辈，名叫小白。”
　　而后冲着小白，道：“小白前辈，她是与我同门的师姐，名叫陆雪琪。”
　　言罢，两人倒也相互见礼，算是认识了。
　　这时，小白像是想起了什么，道：“小翎，你们究竟为何也会在这里？”
　　“白天我们在河阳城里，看到那上官策在追你，我们好奇之下，便一路跟着上官策才来到这里。”说到此处，狐狸顿了顿，又道：“只是，小白前辈，那上官策为何会对你穷追不舍？”
　　小白耸了耸肩，才将个中缘由简单的说了。大致便是，小白跟着白傲雪与碧瑶去南疆时，忽然想起与焚香谷的私怨来，于是便在十万大山外与白傲雪二人分开，只身去了焚香谷捣乱。而结果，便是被上官策一路从南疆追到河阳城。
　　知晓缘由后，狐狸了然点头。至于并不知前因的陆雪琪，权当是听故事一般，并没有多在意就是了。
　　就在此时，一阵狂风吹过，她们不约而同的看向天空，天空中弥漫的黑云越来越重，只见一团黑气迅速从远处飞来，目标正是义庄。
　　陆雪琪与小白的面色同时一变，都不由的祭出法宝，严正以待。至于手无寸铁的狐狸，则只能被两人护在身后了。
　　突然天空一震斯斯声响，正是迅速的破空之声。两人更加凝神戒备，却见一个黑影已经站到了地上，泛着一身黑气。
　　“想不连青云山脚下现在也这般兴旺了，连这破鬼屋都如此受人欢迎。”低沉的声音从黑影口中发出，在场的人都是一震。
　　陆雪琪仿佛看到极其恐怖的东西，一张俏脸已经变成惨白。而她身后的狐狸，也好不到哪儿去就是了。
　　“掌门…师伯。”她的声音，有几分颤抖在里面，仿佛不愿相信所看到的一般。
　　眼前这一身黑气，散发着阴冷气息的人，当真是那仙风道骨的掌门吗？
　　“掌门？嘿嘿，我可当不起你们的掌门了。”黑影中传出道玄诡异的声音。
　　小白的目光，紧盯着那黑影，神情多了几分凝重。看来，今夜会有一番苦战了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是，小翎总算可以说话了。
　　算是过度吧，大概。
　　一不小心又拖到了这么晚，果断的去睡了。
　　走起。


第72章夜谈
　　“掌门师伯，请问田师叔在哪里？现在青云上下都在找你们。”陆雪琪缓缓地道，仿佛此时也在下着极大的勇气，并不相信眼前的一切都是真的。
　　“田不易？我怕你这辈子也见不到他了罢，嘿嘿。”言罢，黑影中，传来一阵彻骨的冷笑声。
　　陆雪琪面色一变，微微侧过头，目光不由得看向身后。
　　而她身后的狐狸，一双眼睛里闪着幽绿的光，此时正死死地盯着道玄。在夜色中，竟有些令人毛骨悚然。
　　见此，小白尽管不知田不易是谁，可也能看出小翎正因为此人竟动了怒。
　　蓦地，一团白光迅速扩张并已将道玄笼罩其中，外围出现一层淡淡青光环绕，里面却发出了道玄狰狞的笑声。
　　“轰”
　　天空一声响雷在黑云处传来，接着众人头顶原先沉闷的黑云向四周渐渐散开，露出了无数看似血红的彩云。
　　只见环绕道玄的白光缓缓向天空升起，片刻之间，原本平静的四周出现滚滚流沙，阵阵鬼号声在耳边响起，红云翻滚，天地间一片血色之光。
　　看到此处，陆雪琪望着半空之中，面色又添了几分凝重。至于小白，则是微微皱了下眉头，这人的道术，当真是诡异至极。
　　“呜啊！”
　　顿时从天空中的白光圈中发出一声刺耳嗥叫，本来汇聚天空的红云开始迅速聚集，并且凝结成了一条血色长龙，带着声声号叫向道玄所在的白光围去。
　　“这不是青云之法，不是！”陆雪琪哀伤的看着空中的道玄，仍旧站着那里。
　　周围的沙石渐渐停止飞舞，森森的鬼号也消散不见，只剩下天地间的红光和那条盘旋的血龙。
　　道玄嘴里已经开始默念低沉的咒语。
　　“天地戾气，聚于阎罗
　　还魂罗刹，以血祭之！”
　　“嗷！”一声巨吼从血龙口中发出。
　　突然间天地一片昏暗，那条本已飞速盘旋的血龙如闪电般的向着下方的两人射去！
　　站在地上的陆雪琪神色一肃，她紧握天琊，随着一道蓝光闪烁间，她飞身迎了上去。
　　见此，小白微微回头，道了句“快躲起来。”便随手一挥，祭出法宝，跟了上去。
　　义庄内，剩下一只孤零零的狐狸，只能眼睁睁的望着半空中斗法的三人，干着急。
　　小白到底不是省油的灯，她驾驭着几颗光球状的法宝，片刻间，在五颗光球的合围之下，硬是将道玄生生拖在了原地。
　　“撕拉”只一瞬的顿住，但见天空中一道耀眼的蓝光已经刺进了龙首。
　　看到此处，地上的狐狸渐渐的平静下来，只是，一双眸子里，却透着化不开的担忧之色。
　　“咔…”忽然，一道微不可闻的轻响，自义庄屋子内传来。
　　尽管如此，这声音，却被狐狸听了个真切。然而，它望了一眼那充斥着阴森鬼气的屋子，又抬头看向半空中正打斗着的三人。它的眼底，闪过一丝犹豫。
　　半晌。
　　当看到小白与陆雪琪渐渐占上风时，它才收敛气息，悄声踏入了那阴森的屋子。
　　……
　　或许是道玄真人小瞧了小白与陆雪琪，亦或者小白确实有那般神通，两人联手之下，竟将道玄这邪术攻破了。
　　末了，道玄带着一身黑气飞走了，谁也不知道他去了哪里。见此情形，陆雪琪与小白又从新落到了义庄内。
　　然而，两人这才刚落地，忽然一道熟悉的白影，闪到两人跟前，道：“小白前辈，师姐，跟我来。”
　　言罢，那道白影几个起跃，便窜入了义庄屋子内。两人神情微变，可也下意识的跟着它，走了进去。
　　借着小白法宝散发出的白光，很快，她们便发现了立在屋内角落一具棺材旁的狐狸。
　　待两人走近，狐狸有些迫切地道：“小白前辈，你能将这具棺材打开吗？”
　　小白不语，只是伸手，覆在在这具看似普通的棺材之上。未几，她的眉头渐渐皱起，随即缓缓道：“你们闪开一些。”
　　闻言，陆雪琪与狐狸都依言向后退了几步。
　　下一刻。
　　“嘭…”
　　随着棺材盖落地，一阵咳嗽声音自棺材中响起，尽管声音不大，却显得有些急促。听到这咳嗽的声音，陆雪琪一怔，当即走上前去把棺材里的人扶了出来。
　　此人体态矮胖，手握赤焰仙剑，不是田不易，又是何人？
　　见此，一旁的狐狸眼底闪过一丝喜色，她下意识的就欲张口喊“师父”，然而，它很快便觉察自己还是一只狐狸时，却又禁了声。
　　陆雪琪一言不发的将田不易扶到屋外的台阶上，坐了下来。
　　“咳咳…”哪知，这才刚坐下，田不易面上露出一丝痛苦之色，又咳嗽了几声。
　　陆雪琪微微皱起了眉头，眼神中流露出一丝担忧，以田不易之前的道行，早已经是到了百病不侵的地步，更不要说这小小的咳嗽了，显然此刻田不易体内多半已有了什么创伤。
　　小白扫了他们一眼，也不言语，而是一纵身跃上屋顶去了。
　　至于最后的狐狸，则是默默地在陆雪琪的另一侧，坐了下来。只是一双眸子，却一直盯着田不易，眼底，尽是道不尽的担忧之色。
　　田不易抬头望天，看了半晌，似乎在想着什么事情。
　　陆雪琪不知他为何突然出神，一时不敢惊扰，只是过了好一会，也不见田不易有什么动静，又担心田不易身上到底有无伤势，正想开口询问的时侯，田不易却忽然低下了头，接着的却是一阵比刚才剧烈的多的咳嗽。
　　陆雪琪吓了一跳，不知如何是好，只得问道:“田师叔，你没事吧？”
　　田不易咳嗽了好一会儿，这才慢慢停了下来，看来是缓过气来了。他慢慢摇了摇手，示意自己并无大碍。
　　陆雪琪回过头与身边的狐狸对望一眼，均在对方眼里看到了一丝不安在里面。她再次看向田不易，忍不住道:“田师叔，这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧！”
　　田不易听了陆雪琪的括，眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向陆雪琪，道:“我离开的这阵子，大竹峰上，还有你苏茹师叔，都过好么？”
　　陆雪琪点头道:“他们一切都好的，只是大家都不知道田师叔你的去向，所以都很着急。”
　　田不易微微一笑，像是放下了心头一块大石，只是那笑容之中，却隐约透露著一丝苦涩。
　　陆雪琪沉吟了片刻，低声道:“田师叔，掌门师伯与你同时失踪，青云门上乱成一团，师父十分担忧道玄师伯已然被心魔所困，但长门萧逸才师兄却分明并未知道此事，所以不得以临机决断，由她看守青云山上情形，并吩咐弟子下山寻找二位。方才弟子见掌门师伯一身阴邪黑气，所施之术也并非青云道术，掌门师伯他老人家是否已经…”
　　田不易哼了一声，摇了摇头，叹道:“他已泥足深陷，难以自拔了。”
　　陆雪琪默然无语。
　　田不易顿了一下，接著道:“这中间曲折，说来话长，当日我先是发觉道玄师兄的确有些走火入魔的端倪，这才上了通天峰，结果在祖师祠堂那里，果然发现他真的……后来就在那祖师祠堂里，我俩争斗了起来，只是他虽然入魔，道行却未衰减多少，到了最后，一番争斗下来，我还是被他制住了。”
　　陆雪琪眉头紧皱，道：“请问田师叔，那……道玄师伯他如今在何处？”
　　田不易摇了摇头，道:“他入魔之后，行事做法便完全无法猜度，时常是抛下我不管，离开数日之后才回来。算来他是昨日刚刚离开这义庄的，只怕还要再过几日才能回来，但也说不准，偶尔他却也会是隔日便回来了。”
　　陆雪琪迟疑了一下，道:“田师叔，不如我们过是先行回山吧，虽说此事不宜宣扬，但只要找到我恩师还有苏茹师叔，你们三位师长一起商量，想必定有更好的法子的。”
　　田不易默然片刻，却最终摇首道:“不妥，一来道玄师兄他如今入魔已深，心智大变，会做出什么事来，谁都无法预料;二来万一我们这一回山，却从此丢了他的行踪，那却如何是好？”
　　他顿了一下，道:“这样吧，不如你先行回山，告知水月和苏茹事情经过，让她俩快速前来。”
　　陆雪琪只能点了点头，道：“田师叔，你刚脱困不久，还需静坐养息，今晚我且你护法，明日一早，我就程回青云，告知恩师和苏茹师叔她们下山。”
　　田不易也不多言，只点了点头，重新坐在了那布满青苔的石阶上，闭上了眼睛。
　　陆雪琪向四周看了看，只见这夜色凄冷，阴风潇潇。末了，她的目光落在坐在另一侧的狐狸身上。下一刻，她就伸过手将它抱在了怀里。
　　就在这时，忽地耳边听到田不易的声音，道:“陆师侄…”
　　陆雪琪转过身，抢道:“田师叔，你叫我雪琪就好了。”
　　田不易看着她，眼中闪过一丝光芒，似乎大有深意，缓缓点了点头，道:“雪琪。”
　　陆雪琪微笑道:“是，田师叔，有什么事么?”
　　田不易目光从她身上移开了去，没有立刻说括，陆雪琪心中有些奇怪，只见田不易目光似乎有些漂移，望著某个不知名处，半晌之后，只听他突然道:“你与我门下那个不成器的老八徒弟，是相熟的罢？”
　　陆雪琪赫了一跳，一时间一向冷静如她竟也有种不知所措的感觉，甚至连白皙脸颊之下，也莫名其妙地微微飞起了两片淡淡粉红。
　　至于她怀里的狐狸，也怔了一怔，心底却着实不知他师父这葫芦里卖的什么药了。
　　陆雪琪勉强镇定住了心神，但神色间仍有几分尴尬，低声道:“是，田师叔，你、你怎么突然问起这个来了？”
　　田不易面无表情，看不出来是喜是怒，似乎就是在说一件与自己无关紧要的事情一般，淡淡道:“我听说这些年来，你与老八交情非浅。几次下山历练之时，都与老八走的最近，曾多次受你照顾。有一次，你还在大庭广众面前，当着道玄师兄和你师父那些人的面，拒绝了焚香谷谷主的亲自提亲…”
　　陆雪琪此刻是完全搞不清楚田不易为何突然说追些话的用意，但她此时心中不知为何一片慌乱，似乎在这个一向陌生的田不易面前谈及此事，却比她一向敬重的恩师水月更令她心慌无比。
　　然而，她怀里的狐狸，却渐渐的瞪大了眼睛，眼底闪烁着不可置信的光芒。
　　“……是，”陆雪琪第一次变得有些迟疑口吃起来，怔了半天才低声道:“不过我回绝提亲之事，是我是自己不喜，所以才…”
　　田不易突然截住她的话头，径直问道:“你可是喜欢我家老八？”
　　陆雪琪怔住了。
　　她怀里的狐狸，也一时间，呆住了。
　　田不易注视着她，面上闪过一丝了然之色，道：“老八尽管不成器了些，可我也能看出，她对你也是一番真心。”
　　陆雪琪回过神来，她沉吟了下，才试探性地道：“田师叔，我与她都是女子，你为何……”
　　田不易怪眼一翻，冷然道:“同为女子又如何，她既是我田不易的徒弟，这一切便有我做主。我只问你，可是喜欢我家老八？”
　　闻得此言，陆雪琪竟突然不知哪来的一股勇气，猛然坐直了身体，深深吸气之后，正眼看着田不易，朗声、清脆、干净地说道:
　　“是！”
　　这一声犹如断冰切雪，清脆悦耳，更无半分的迟疑反复，一如她眼中清亮的目光，不会有丝毫杂质。
　　田不易嘴角一咧，却是放声大笑起来，他笑的肆无忌惮，却是由衷欢喜。
　　陆雪琪听得他笑，却是一阵羞怯，但不知不觉之间，她对这位矮胖师叔的感觉，反是亲切了几分。
　　待到田不易笑声渐落，重新看向陆雪琪的时侯，陆雪琪才微微笑了一下，但随后却是一阵莫名的伤感，低声道:“可是…”
　　田不易淡淡道:“我知道，你不就是担心你师父么？”
　　陆雪琪一怔，抬头向他看去。
　　田不易看了陆雪琪一眼，呵呵笑了一声，随后大手一挥，道:“你且放心，待此间事了之后，你的事就包在我身上了。”
　　陆雪琪一怔，道:“什么？”
　　田不易冷笑道:“说来也不止你一个，你过有一位叫做文敏的师姐吧？”
　　陆雪琪点了点头，道:“是，文敏师姐她……她其实是和大竹峰的宋大仁宋师兄有几分要好的。”说到这里，她嘴角也忍不住露出了几分笑意。
　　田不易瞪了她一眼，没好气地道:“宋大仁那也是个木鱼脑袋。”
　　陆雪琪噗嗤一声笑了出来，道:“我们文敏师姐私下与我们谈及宋师兄的时侯，倒真是一直这么说的的。”
　　田不易摇了摇头，看来对那个憨厚有余的大弟子颇有几分不满，不知是不是嫌宋大仁丢了他的脸，随后道:“你放心，将来我会亲自上小竹峰，为我门下这两个不成器的家伙向你师父当面求亲的。”
　　此话一出，陆雪琪登时面色一红，实在是她从未有过之事，情急之下，只得嗔道:“田师叔，你再这么戏弄弟子，我、我可就恼了。”
　　田不易看了她一眼，道:“我说的是真括，什么时侯戏弄你了？莫非你不愿意嫁给我们老八？”
　　陆雪琪急道:“不是……啊，不对，我不是那个意思，我是…（魔方脑补：想娶她）”
　　田不易胖胖的脸上，眼睛眨了几眨，一本正经道:“那你是什么意思？”
　　陆雪琪一时窒住，不知该说什么才好，脸上也不知是情急还是羞涩，白皙肌肤下粉红一片，更有种惊心动魄的美丽。
　　田不易微微一笑，道:“好吧，我也不多说什么了，我看你也是个冰雪聪明的女子，我是什么意思，你应该明白罢？”
　　陆雪琪深深呼吸，慢慢镇定了下来，只是美丽面容之上，仍有几分淡淡如胭脂般的颜色，不过她的眼神，已一如刚才般的清澈明亮，片刻之后，她缓慢而坚定地点了点头，道:“是，弟子明白。”
　　田不易盯着她，紧接着追问道:“你可愿意？”
　　陆雪琪面上尽是坚定之色，这一次，她却是从从容容，如刚才一般，道:
　　“是！”
　　田不易长出了一口气，面上露出了笑容。
　　窝在陆雪琪怀里的狐狸，至始至终，都瞪着大大的眼睛。
　　久久，不曾回过神来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，咱们的主角就嫁了吧。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。
　　于是咱愉快的去睡了。。


第73章绝望
　　后半夜。
　　此刻废弃的义庄之中，仍是笼罩在一片沉寂理。依旧窝在陆雪琪怀里的狐狸，清澈透亮的目光向四周望了一眼，只见周围都悄悄一片，并无异样，这才放下心来。
　　田不易还是和原来一样，闭眼盘坐在石阶上，不时有夜风悄然吹过，只是不知为何，却始终吹不动他一身衣衫，似乎是所有的风儿，都绕开了他的身子。
　　狐狸忽地心中一动，若有所思，似想到了什麽奇怪之处，眉头也微微皱了起来，目光却是落在了田不易的身躯之上。看了一会，它眼中那点疑惑之色，却是越来越重了。
　　自陆雪琪把田不易从那个禁锢棺材中救出来的时侯，它便发觉了自家师父的模样，好像比之半月前又胖了许多，但看去脸型未变，却似乎只有这矮胖的身躯，比之前更宽大了两圈之多，以至于此刻看去，穿在他身上的衣服都显得有些紧绷起来。
　　只是，不知为何，虽然师父向来发胖，但它总觉得师父这胖的颇有些不对的地方，但偏偏一时又看不出来是哪理不对，它心中不由得有些担忧起来。
　　不料便在这个时候，一直闭目养神的田不易突然睁开了眼睛，双目精光四射，却并未看向身边的陆雪琪，而是面容微微扭曲，盯着那如深墨一般的夜空。
　　一直闭目的陆雪琪似是有所感，忽地的睁开眼，抬头望去，片刻之后，她的身子也为之一震。
　　深黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹着一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却彷佛已经汹涌而来。
　　田不易缓缓站了起来。
　　陆雪琪只觉得口中有些发干，低声道:“是他么？”
　　田不易慢慢点了点头，沉声道:“是他。”
　　陆雪琪目光一直没离开过那个黑影，只是轻轻叹息了一声，就没有再说话了。她默默地将怀里的狐狸放在地上，天琊随之出鞘，霞光流转，悄悄伸亮了起来。随即，一个侧身，就将狐狸护在了身后。
　　见此，狐狸微微一怔。头一遭，它如此恨自己不能与她并肩而立。
　　一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了义庄之内，随即看到了站在废屋门口的四人，似也是怔了一下，却并无惊惧之意，片刻之後，反而是发出了“啧啧”的怪笑之声。
　　陆雪琪定眼望去，只见此人周身尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，完全看不清楚他的身形面容，而光是他刚才发出的几声笑声，她却是无论如何也听不出来这声音是自己印象中那位和蔼持重的掌门师伯。
　　“田不易，你还敢与我动手么？”
　　田不易森然道:“你入魔已深，我唯有一战。”
　　那人冷笑了几声，道:“你说我入魔，怎知不是你自己看不透？”
　　田不易右手一抬，登时只见光华流转，他的法宝赤焰已然在手，如火焰一般燃烧在他手间，只听他一字字道:“你这一身『玄阴鬼气』，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说？”
　　那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人？
　　此刻的道玄真人面容未变，但一眼看去，仍可清楚地看出他神情已是与往日迥然不同，双目中冷芒闪动，更无一丝一毫曾有的仁心慈悲。
　　道玄真人忽然回头，盯着陆雪琪，双眼中冷芒闪动，他冷然道：“你想杀我？”
　　陆雪琪浑身一震，握住天琊的手，竟不由得颤抖了下。然，她却紧闭双唇，并不言语。
　　道玄真人看了她半晌，然后掉转过头，对着田不易，也问了同样的一句话:“你要杀我？”
　　田不易倒是极干脆，道:“是。”
　　“你杀的了我么？”
　　田不易哼了一声，道:“杀不了也要杀！”
　　道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道:“好，我便问你，你为何杀我？”
　　田不易一咬牙，道:“你入魔之后，为非作歹，我不杀你，只怕你犯下的罪孽更多更大！”
　　道玄真人一声长啸，声音中似有不尽嘲讽，随即盯著他道:“好一句义正辞严的话，那我问你，不知你可记得，我为何今日变得如此？”
　　田不易愕然，无言语塞。
　　便在这时，忽然自屋顶跃下一身着月白裙装的女子，她断然道：“废话这么多，你们不打，那就别怪我出手太快了。”
　　言罢，但见她手中忽然白光大盛，瞬间冰寒气息从四面八方笼罩而来，将这座义庄内外尽数填满。半空中一声锐啸，小白已是驭动法宝，直取中门而来。
　　道玄真人脸色微微一变，可很快，便又恢复如常，稳立不动，右手却是忽然从黑气之中伸了出来，修长五指在身前并出剑诀，凌空虚划，指点如风，指掌过处，同样的青光闪耀，片刻间划出了一张阴阳太极图出来。
　　片刻间，小白将道玄真人逼上半空之中。
　　田不易看着半空中风雷之声不绝于耳，他眼中似乎也有风雷滚滚而动，几番犹豫之后，他一咬牙，手中赤焰光华大起，随著一声大喝，却是人剑合一，向那半空中飞去了。
　　陆雪琪微微愕然，她微微回头看了一眼身后的狐狸，紧了紧手中的天琊，随即道：“快些躲起来，我，去去便回。”
　　言罢，她法诀一握，当即化作一道蓝光，直朝着那激斗的半空中疾驰而去。
　　看着那道远去的身影，狐狸咬了咬牙，可最终也只能不甘的立在原地。
　　激斗之中，田不易一间如开山倒海之势劈了下去，其势之雄，令强如道玄真人也要暂避其锋，向后飘出退了三尺，趁著这片刻空隙，田不易似突然想起了什麽，对另外两人大声喊了一句:“你们要小心，他身上还有诛仙剑！”
　　闻言，陆雪琪更加凝神戒备。至于小白，则依旧打的那般狂野随性，似乎根本不在意一般。
　　这四大高手合力，局面登时为之一变，道玄真人神通再大，也无法独立相抗，渐渐的压力如山，从四面八方绵绵不绝涌来，这对手四人，无一不是道法精湛的高手，手中所持的法宝，更是一个好过一个，而道玄真人此时此刻，仍是空手对敌，只凭一身道法敌住四人，已经是惊世骇俗的修行了。
　　只是在田不易与陆雪琪二人心中，却不约而同地掠过了一丝疑惑：那柄超凡入圣、不可一世的诛仙古剑，此刻却又去了哪里，何不见道玄真人拿出来呢？
　　便在他三人渐渐压倒道玄真人，道玄真人苦苦支撑却终于还是危若累卵之时，他眼中闪过一丝冰泠寒芒，扫过了眼前三人。
　　陆雪琪等三人被他眼神一看，心头都是一震，还未及反应什么，突然间道玄真人手中力道轰然而至，如怒涛一般，三人都是一惊，手上加力，抵挡了过去。而道玄真人也趁着这瞬间即逝的须臾之刻，面上黑色一闪而过，左手为托，右手竖立胸前，并指如刀，口中急速颂念了诡异咒文，片刻之后,五指尖上一片乌黑，一闪，再闪，三而散去。
　　苍穹夜幕，凄惨隆世间！
　　似有什么声音，在冥冥中仰天嚎泣，那凄切之意，冲天而起，阴气大盛，风云滚滚。
　　小白与陆雪琪都是一眼看出道玄真人正要施展某个诡异厉害法术，更不迟疑，就要冲上去相攻，只是她们身形才动，忽地一个怪异之极的声音，就像是突然间有某个东西，破裂开去。脆生生出裂开了。而这个声音，赫然就从她们的身边传来！
　　一股战栗般的感觉，从心头悄悄如电般掠过。
　　两个人都停住了身形，缓缓转身。
　　在他们身后，还有一个矮胖的身影更早的停了下来。
　　田不易的面容还保留着前一刻的神情，只是此刻看去，却显得有些僵硬了，他仍然凌空站立著，赤焰的光华也一般闪亮，但是他的身体，却是一动不动了。
　　那一声怪异之极、几如撕心裂肺的怪响，赫然是从田不易身上发出来的。
　　“啊……”
　　像是从喉咙深处艰难挤出来的声音，沙哑而迟钝，田不易轻轻叫了一声，他的身躯开始微微颤抖，但很快又平静了下来。只有他的脸上，那曾经是若有若无、若隐若现的黑气，此刻浓郁得像是要遮盖住他全部的面容。
　　义庄内，它，死死地盯着田不易。
　　就在那片刻之间，它终于解开自己心头一直萦绕不去的一个困惑，一个关于田不易为什么突然看去竟有些发胖的困惑。
　　原本田不易意外发胖而显得略有紧身的长袍，此刻却松弛了下来。很明显田不易并未发胖，他的身躯一如往日，而他看起来发胖的原因，只不过是衣服绷得紧了。而此刻，他的长袍背后处，裂开了，松弛了下来，也带来了真相，展露在所有人的眼前。
　　一把样式十分古朴的剑柄，从半空中被风吹得起伏不定的衣袍中显露了出来，它就那么安静地在那里，悄无声息地，插在田不易的背上。
　　狐狸的整个身子，慢慢开始发抖，它张大了嘴，看它的样子似乎想要大声呼喊什么，可话到嘴边，竟没了声音。
　　刚才还斗法斗得惊天动地的局面，就这么凝固了。小白与陆雪琪静静地望着田不易，就像是忘了身后还有一个恐怖的大敌道玄真人。不过道玄真人也没有动手偷袭她们两人，他只是嘴角浮现出一丝笑意。
　　冰冷的笑意。
　　并指如刀的手掌，五根修长的手指突然一曲，凭空而生的黑气在指尖旋转着，浮沉着，最后又渐渐散去。而这个动作相呼应一般，远处的田不易发出了一声闷哼，身躯大震，整个人如被电击，头颅更是猛然向天一抬，带着一股绝望的气息。
　　“啪！”一声低低的响声。在她们的注视下，田不易的胸口，一柄没有剑尖、似石非石的断剑刺穿了出来，露出了一小截剑身。
　　奇怪的是，田不易没有流血，一滴血都没有流淌出来。
　　诛仙！
　　这一把举世无双、不可一世的古剑，已经将田不易的身躯贯穿。
　　田不易脸上的黑气像是重新拥有了旺盛的生命，此刻完全活了过来，肆无忌惮地疯狂爬行着，将田不易的容颜吞没。而田不易的头颅，慢慢地垂了下来，耷拉在身前胸口。随后，他的身体像是失去了所有的力量，先是从不离身的赤焰完全失去了光芒，离开了他的手掌，从半空中坠落。紧接着，那个矮胖的身子，摇晃了几下，终于再也支持不住，从半空中掉落了下去。
　　就像是，一颗燃烧殆尽的陨星，扑向它最后的归宿——大地。
　　“师父……”
　　一声歇斯底里的狂呼，一道庞大的白影，窜出义庄，向着那个坠落的身躯，向着那个熟悉的身体追去。
　　它的去势如此之快，如电闪雷鸣无法阻挡，挟带着狂风闪过，在田不易坠落地面的前一刻，它接住了养育他长大成人的师父的躯体。
　　触手——冰凉，毫无生气！
　　这分明是已经死亡多日的一具尸体，连体温都没有了。这只半人高的狐狸，紧紧贴着田不易，口中喘着的粗气越来越重，不知何时，它已泪流满面。
　　“小心！”
　　突然，一声焦灼的惊呼从背后传来，陆雪琪的白色身影疾飞而来。而在半空之上，道玄真人的手画了一个大圈，那低沉神秘的咒文，瞬间停止。
　　它本能地掠过一丝警觉，但是它，那脑海中悲痛万状、汹涌澎湃的感情，竟是将它的理智压了下去。
　　诛仙古剑亮了起来，那光芒瞬间刺痛了它的眼睛，让人无法看清眼前的一切，绝望味道，笼罩而来。
　　电光火石之间，陆雪琪拼尽全力，堪堪赶到，全身扑上，抱住那狐狸借着巨大的冲势，一起倒在了一旁。
　　“轰！”
　　如电芒四射，瞬间便消散。耀眼的光环顷刻内敛，诛仙古剑无情地穿出了田不易的胸膛，飞上半空，直到道玄真人的身旁。有力而修长的手掌伸了过来，握住了剑柄。刹那间，天地奇暗，就连仅有的遥远天际的几点星光，终于也没入了乌云之中。
　　没有血，一滴也没有！
　　狐狸仿佛失去了魂魄，同时失去了所有感觉，木然地爬起，它挣扎着不顾一切地向着田不易爬了过去。陆雪琪伸手要去扶它，可是手伸到一半，却僵住了。
　　她突然扑到那狐狸身上，抱住它，她的喘息声非常急促，像是从深心中散发出来的恐惧：“你……你看田师叔的手……”
　　“轰隆！”天际，一声隆隆惊雷滚过，天空里厚厚的乌云云层中，终于开始飘下了雨点。
　　只是这雨水，赫然是黑色的。
　　伴随着雷声轰隆，逐渐变大的雨水，天空中如游龙一般出现了闪电，划破了黑暗苍穹。那泥土之中，田不易的躯体上，他的手掌，其中的一根手指，动了一下。
　　狐狸呆住了，它脸上的悲伤神情代之以一阵不可抑制的狂喜！它大声呼喊着：“师父！”
　　它挣脱她的怀抱，冲了出去，向着田不易，不顾一切地冲了过去。
　　陆雪琪脸色苍白，眼中却比狐狸更多了几分理智，一惊之下，急忙伸手去拉狐狸，却没有拉住，只抓住它一丝毛发，就那般拽了下来。
　　半空之上，立于云端的道玄真人黑气绕体，所有的雨丝狂风都避开了他。他面色狰狞，望之几如魔神，傲慢地注视着脚下的凡人，像是掌握了他们的命运。
　　他手中的诛仙古剑，似石非石，似玉非玉的古朴剑身上，再度闪过了一丝诡异的光芒，映在他的面上，更增添了几分凄厉！
　　狐狸像是绝望中看到了一丝生机，狂喜地冲了上去，却是根本没有发现，田不易此刻的脸上，黑气非但没有随着他生机泯灭而消散，反而更加浓厚，此时更已是完全盖住了田不易的脸庞。
　　就在狐狸冲了上来，将要呼唤的时候，田不易的手掌忽然翻起，瞬间灌注了无上法力，如一柄巨锤，重重打在了狐狸的胸口。
　　狐狸面上的神情瞬间凝固了。
　　片刻之后，它的身躯倒飞了出去，一路之上“噼啪”之声连着响起。田不易一身道行放眼天下都足以自负这一掌之威，可想而知。狐狸又没有丝毫防备，登时不知被打断了多少胸骨，五脏六腑只怕都尽数移了位，受了重创。若非适才义庄之内情急之下唤醒了本源天狐之躯，加之灵力护体，这才没有当场送命。饶是如此，它也是当场飞出了三丈之远，瞬间眼前一片漆黑，金星乱闪，胸口更是痛得连知觉都没有了。
　　但它脑海之中，这片刻间只回荡着一个声音：师父怎么了？师父怎么了？
　　“哈哈哈哈……”
　　凄厉至极的笑声，从半空传了下来，道玄真人立在云端，狂妄地笑着：“你不是要和我同归于尽吗，你不是要为民除害吗？怎么样，让你尝尝这柄诛仙古剑的味道如何吧？哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“轰！”
　　一声炸雷，当头而响，就算凌空立于云端的道玄真人，竟也为之一震。片刻之后，他脸上的神情，突然出现了一种古怪至极的变化。
　　那似乎是一种迷茫的神态，仿佛沉眠于一场大梦，将醒未醒之间，似乎想起了什么，却又始终抓不住，想不起，一时茫然了。
　　小白依旧默默地悬停在半空中注视着这一切，仿佛在等待着什么。
　　黑雨，越下越大，也越下越疾了！
　　雨水打在地上，将泥土变做了泥泞。狐狸嘴角渗出了血，瞬间便染红了雪白的毛发。就连它的声音，也变得嘶哑与断断续续：“师父……你……你怎么了？”
　　陆雪琪脸色苍白，她来到它的身边。胸口急促地起伏着，雨水打在她的肌肤上，白衣蒙尘，却增添了几分凄艳。
　　最终，她还是俯下身，伸手有些颤抖的抚上它受伤的胸口。
　　蓦地，它浑身一颤，可当那一双眸子里映着它最为熟悉的她时，原本一双混沌的眼里，忽然亮了一下，它忍着胸口的剧痛，努力的抬起头，喘着气：“师姐……救…师父……神仙药。”
　　陆雪琪一怔，像是忽地意识到什么，她重重的点了点头。接着捻起一个法诀，忽然她从原地消失，鬼魅一般的出现在了田不易身旁。
　　看着田不易已经没有动作，脸上的黑气没有之前的那般重了，隐隐的她竟能感到一丝气若游丝的呼吸！陆雪琪心中一动，随即伸手，从怀里摸出一个小玉瓶来。
　　“轰隆！”
　　刹那之间，天际苍穹连续三个惊雷，竟都是炸响在道玄真人身侧左右，道玄真人身躯大震，突然间整个身子竟是蜷缩了起来，面上露出痛苦至极的表情。片刻之后他仰天狂叫一声，竟是化作一道黑光，如电一般疾速飞驰，离开了这里。
　　小白望了一眼那道远去的黑光，随即一挥手，将法宝收回。末了，她才缓缓落在了它的面前。
　　紧握着空了的小玉瓶，陆雪琪目不转睛的看着田不易，不敢错过一丝一毫。
　　未几。
　　田不易脸上的黑气，有如潮水般退了下去。忽地，只见他胸口处猛然发出一道白光，这白光至纯，甚至连这黑雨，都穿透了一般。
　　片刻后，白光收敛，躺在地上的田不易，头颅忽地歪了一下，竟是缓缓出了一口气。
　　见此，陆雪琪面色微变，一伸手便替田不易把起脉来。
　　不消片刻。
　　她霍然转身，冲着不远处的它，大声道：“田师叔他，还活着。”
　　闻得此言，它大喜过望，然，就在下一刻，它眼前一黑，不由得倒了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章大修前写的是床戏。。。
　　然而大修后却是虐，反差好大的感觉。
　　当然，这连续的几章基本上采用的都是原著里的情节原句，所以字数上有点多。
　　那么，虐，就从这一章，开始吧。


第74章疗伤
　　青云山大竹峰上，还是一片宁静。弟子们虽然勤奋，但也不会这么早起身。守静堂外，飞檐瓦片间，还有昨晚留下的残露，化作水滴，断断续续地滑落下来。远方的竹林还是与往日一般的青翠，遥遥望去，这个时候竹林中还有弥漫的山雾，如薄纱一般，轻轻飘动。
　　两道光芒从天际划过，落在守静堂外，光芒散去，赫然是太叔翎、陆雪琪，以及正躺在莫邪之上的田不易。
　　太叔翎看着熟悉的守静堂，也已然安全，念及这道玄真人的事情也是刻不容缓之事，她看向身边的陆雪琪，道：“师姐，你可先回小竹峰向水月师叔禀告此事，师父就由我交给师娘罢。”
　　陆雪琪看了太叔翎一眼，目光又落在依旧昏迷的田不易身上，她微微点了点头，道：“也好，那我先回去向师父禀告此事。”
　　言罢，她法诀一握，当即化作一道蓝色光芒腾空而去了。
　　“小翎……”忽然，一道熟悉的声音，自身后的守静堂传来。
　　太叔翎一转身，便看到师娘正站在守静堂外，只是她面容憔悴了许多。可当她的目光，落在太叔翎身后之人身上时，只一瞬，她的面色变得煞白。
　　见此，太叔翎眼眶一红，她一挥手，莫邪便载着田不易飞到跟前。随即，她膝盖一软，就跪了下来，道：
　　“师娘，我和陆师姐把师父他老人家救回来了。”
　　闻言，苏茹一愣，急急的走上前来，伸出手，有些颤抖的抚上田不易的脸颊。下一刻，她的脸色才渐渐有了一丝血色。
　　接着，在太叔翎的协助下，苏茹才将自己的丈夫，安顿在了卧房内。
　　苏茹坐在床边，握住田不易的手，眼圈红红的，太叔翎忽然跪在苏茹面前，低声道：“弟子最该万死，没……没能保护师父……”
　　苏茹转过头来，看着跪在地上的太叔翎，道：“你起来吧，这不怪你，你师父不是还活着吗？”
　　说完，苏茹眼泛泪光，更紧的握住田不易的手，仿佛不紧紧握住，田不易会消失了一般。
　　许久，苏茹将目光从田不易身上收回，随即看着立在床前的太叔翎。
　　“难怪前几日不见你在大竹峰，原来竟是跟着雪琪那孩子下山去了，还救得不易而归。此番行事…”说道这里，苏茹停顿了下，才又接着道：“你与雪琪那孩子，可有伤着？”
　　太叔翎摇了摇头，道：“我与师姐都未曾受伤，只不过，掌门师伯，却不知所踪了。”
　　苏茹点了点头，缓缓地道：“没伤着就好，你师父这里由我照看，你先回去歇息罢。”
　　太叔翎躬身行了一礼，道：“是。”
　　默默地退出田不易的卧房，哪知，才刚关上房门。她只觉胸口猛然间气血激荡，血气如汹涌浪涛一般翻滚起来。随即，一阵熟悉的疼痛，自胸口蔓延开来。
　　她下意识的捂住胸口，死死地咬住牙关，扶着墙壁，撑着有些虚浮的步伐，硬是那样挪到了守静堂外。
　　扶着守静堂外的朱红柱子，她面色是前所未有的苍白，冷汗也顺着面颊，缓缓滴落。耳边，响起小白临走前的话来。
　　“你服下的，是大白弄来的兽妖内丹，你已有天狐之躯，这内丹便能助你化为人形。可这内丹对你的伤，并无太大帮助，回去之后，还需快些疗伤才是。”
　　忽然，一阵破空之声，天空就出现了两道光芒朝着大竹峰飞来，落在守静堂前。光芒散去，正是水月大师与陆雪琪。
　　见此，太叔翎一怔，没想到水月大师竟亲自来大竹峰了。即便有些惊讶，可她也强撑着身体，向水月大师，行了一礼，道：“水月师叔。”
　　水月大师的目光在她身上停留了片刻，才道：“师侄不必多礼。”
　　言罢，她又看向陆雪琪，道：“琪儿，我与苏茹师妹商议要事，迟些再回，你就先回小竹峰歇息罢。”
　　陆雪琪一拱手，恭敬道：“是。”
　　水月大师不再言语，只是淡淡的扫了一眼不远处正低着头的太叔翎，随即一转身，便径直向里走去。
　　直到水月大师的身影，消失在回廊的转角处。
　　太叔翎只觉眼前一阵发黑，胸口的疼痛，使得她不得不靠在柱子上。哪知，就在下一刻，一双手，稳稳地将她扶住了。
　　抬起头，便已四目相对。
　　她嘴角微微上翘，带起一丝笑意，道：“师姐，可否麻烦你送我回房？”
　　陆雪琪微微一愣，这人面色苍白，站立不稳，已虚弱至此，竟还能笑的出来。尽管如此想着，陆雪琪还是点了点头，道：“走罢。”
　　两人缓步前行，一路上，都没有说话。太叔翎有伤在身，不说话倒也是情理之中。至于陆雪琪，一路走来，却静静地打量着沿路之景，竟是默默地将其记下了。
　　许久，太叔翎总算被陆雪琪放倒在自己半月未沾的床上了。
　　看着依然立在床边的陆雪琪，太叔翎扯出一丝微笑，道：“师姐，我没事了，你快些回小竹峰罢。”
　　闻言，陆雪琪的眉头，渐渐皱来。床上之人，面色依旧苍白，这要她如何去相信‘我没事了’这样的话？
　　太叔翎将她的反应看在眼里，很快，她又道：“小白前辈早已替我接上骨头，也让我服下了兽妖内丹，若非我硬要御剑将师父载回，也不会这般了。师姐不必担心，我只需吸取内丹精华，再调养几日，便又能生龙活虎了。”
　　陆雪琪不语，只是一双眸子，却盯着她的胸前的衣襟，若有所思。
　　太叔翎不敢再言，心底也有些忐忑，她只盼陆雪琪能信了她这一番话，早些回去歇息才好。毕竟，此次下山，两人当真是损耗太大了。
　　哪知，就在太叔翎有几分焦急之时，陆雪琪忽然动了。只见她一步上前，俯下身一伸手，便抓住了盖在太叔翎胸口的被子。
　　太叔翎呆住了，眼前这绝美容颜，此时，透着一丝寒气。这使得她，一时之间，不敢妄动分毫。
　　下一刻，这双手便毫不犹豫的将被子拉下。
　　紧接着，她的腰带，松了。外衣，渐渐敞开，露出雪白的里衣。
　　她没有停手。
　　而她，原本苍白的脸上，竟渐渐泛起一丝红色。直到，她的胸前，感觉到一丝寒意。
　　她总算停手。
　　看着敞开的地方，陆雪琪面色变了变。那里，本该是白皙的吧。可如今，竟是一片乌青。
　　微微一叹间，默默地收回手，从怀里摸出了一个药瓶。又扫了一眼正紧闭双眼，面上不知何时多了一团红晕的人。
　　此时的太叔翎，心若擂鼓，浑身发热。念及陆雪琪正盯着自己袒露的胸口，就连疼痛，她仿佛也感觉不到了。
　　便在这时，一只微凉的手，轻抚上她的胸口。紧接着，一丝凉意渐渐渗透了肌肤，随之而来的是一阵若有若无的刺痛。
　　她，不由得睁开了眼。
　　只见，陆雪琪正专注的替她上药。只是，那双眸子里，却闪烁着她看不懂的晶亮光芒。面上，不知怎的，也染上了一抹淡淡红云。
　　收回目光，她只觉被陆雪琪抚过的地方，异常灼热。心，也不受控制的疯狂跳动着。面上，更是一片绯红。
　　屋内的气氛，似是有些不对劲了起来。
　　然，就在太叔翎脸红的快滴出血的时候，那只微凉手，蓦地，离开了。
　　“我回小竹峰了，你好生歇息罢。”
　　一睁眼，已是紧闭的房门。
　　为何她走的如此匆忙？看着紧闭的房门，她有些摸不着头脑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是福利啊，而且看陆师姐走的那么匆忙，我自己都好兴奋。。虽然是我写的，但是，也是止不住的兴奋啊。。


第75章红光
　　随着日子一天天渐渐过去，青云门掌教道玄真人却再没有露面出现过一次，以道玄真人天下正道领袖巨擎的身份，这自然绝非是等闲小事，而一直隐瞒此事暗中寻找的长门弟子萧逸才，身上所承受的压力也日益增大。
　　田不易在这段日子里，终于醒了过来，当然这事也只有苏茹和太叔翎知晓，至于其余的弟子一概不知。
　　虽然田不易已经并无大碍，但身体还是有些虚弱，修为也没怎么恢复，但遭此重创，纵然身体痊愈，修为也已然大不如前了。
　　太叔翎看着渐渐好起来的田不易，也是欣喜不已。至于她自己，若非她在陆雪琪回小竹峰后，在随身的包裹里找到一粒下山前师娘给她的大黄丹，只怕如今还躺在床上罢。
　　自田不易被救回来后，大竹峰与小竹峰都开始低调了起来，丝毫没透露给外面任何消息。
　　青云门其余六脉这一日似乎再也忍耐不住，一起相约来到通天峰追求掌教真人到底出了什么事，为何会这般长期不露面，这可是从未有过的事情。
　　只是问来问去，虽然气氛不佳，却仍是问不出个所以然来，萧逸才一口咬定不知掌教道玄真人的去向，事实上也的确是真的不知，只能说掌教真人道法通玄，或许前日灵心触动，出去云游去了。
　　这番询问从早上问到了日上中天，众人口舌都说的干了，萧逸才更是疲惫不堪，但最后仍是与刚开始一样的答复，场中众青云门人面面相觑。过了半响，风回峰首座曾叔常首先站了起来，满脸怒气冷哼一声，佛袖而去。
　　领头的去了，齐昊、宋大仁和文敏等人都是被这些师叔、师伯叫来凑数的，自然也是纷纷跟上离开。
　　此事过后，青云山仿佛又恢复了宁静一般。
　　田不易也恢复的七七八八，能到处走动了，宋大仁一干弟子看到田不易完好的回归，都喜不自胜。
　　只不过，他却让门下弟子都不向其余各脉声张此事，更叮嘱最是不能让通天峰的人知道。
　　众弟子从守静堂出来后，心性活泼的杜必书拉住了着看似知情的太叔翎问道：“师父，为何要如此？”
　　见师兄们都目不转睛的看着她时，太叔翎心下一阵好笑，可面上却露出了一个高深莫测的表情，道：“静观其变。”
　　闻言，她那一干师兄愣在原地，只剩面面相觑的份儿了。
　　要说田不易为何如此，这太叔翎却是起到了一定的作用，自田不易醒来，她便在田不易与苏茹面前说道当时道玄真人带剑逃走的情形。
　　当时道玄真人分明是有机会直接击杀太叔翎与陆雪琪两人的，但却在最后关头收手，并且退走，所以便猜测这道玄真人虽然被诛仙剑中邪灵所侵，但还尚存一丝理智，而且在道玄真人失踪几日也没听闻有滥杀无辜的事件发生。由此可以推测，道玄真人或许行为古怪，却没有滥杀无辜，可以趁着这时机，让田不易先隐匿在大竹峰养伤，等伤好修为恢复后，再作打算。指不定道玄真人在山下觉得找不到对手，又回到青云山也说不定。
　　在这样的一而再再而三的潜移默化下，田不易与苏茹一合计，却也觉得只能如此了。
　　话分两头。
　　此时，距离青云山百里之外的狐岐山。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，山体开始颤抖，地面渐渐的龟裂，整个狐岐山，竟摇摇欲坠。
　　忽地，一道妖异的红色光柱，自狐岐山山体内，直冲天际。
　　久久，不曾消失。
　　就在这时，一道莹白光芒自狐岐山洞口处，直窜了出来，落在了十丈开外小山丘上。光芒散尽，但见白傲雪正抱着碧瑶，立在那里。
　　“白姨，求求你，救救我爹。”她紧紧地抓住白傲雪的手，双眼死死地看着那即将坍塌的狐岐山，声音里，满是绝望。
　　白傲雪收了收手臂，看着那狐岐山，面色极为沉重。
　　半个时辰前，她与碧瑶回到狐岐山，哪知就在她们刚进入鬼王囚禁异兽的石室时，就撞见了鬼先生偷袭鬼王的一幕。
　　然而，还未等她出手，鬼先生竟已将身受重伤的鬼王生生推下血池。末了，她只来得及在鬼先生祭起伏龙鼎前一刻，强行将碧瑶带离这个极度危险的地方。
　　可如今，看着眼前摇摇欲坠的狐岐山。适才鬼王那番浑身是血的样子，加之又落入血池中，只怕是，凶多吉少了。
　　然而，再看向怀里的碧瑶时，她也唯有一叹。
　　下一刻，她放下碧瑶，留下一句“在这等我”便化作一道光芒，朝着那道红色光柱，直飞而去了。
　　通天峰，后山祖师祠堂。
　　这里仍然像往日一样的平静，威严雄伟的殿堂坐落在树林之中，散发一股庄严的气息。密林幽静，鸟鸣清脆，远远的传来，依稀可以看到昏暗的祠堂大殿中，阴影里的那点点香火。
　　一位手持扫帚的老者，正立在祠堂外，看着已重新修建起的大殿，怔怔出神。
　　便在这时，一道身影，如鬼魅一般，出现在了老者身边。
　　那老者缓缓转过身，扫了他一眼，淡淡地道：“你总归是回来了。”
　　站在那里的，赫然竟是失踪多日的青云门掌教真人道玄。
　　道玄真人身上仍然是穿着那一件墨绿道袍，只是其中有些部位看去居然有些破烂的迹象，这在往日里无论如何不能想象居然会发生在名重天下的青云门掌教真人身上。此刻看去，道玄真人面无表情，似乎比记忆中瘦了些，仿佛又多了几分沧桑。
　　道玄真人看着那座殿堂许久，忽然缓缓地道：“那日，你去了哪里？”
　　老者怔了一下，才缓缓地道：“还能去哪里，不过是去旧地重游了罢。”
　　道玄真人面色微微一变，可终究，化作了蓦然。末了，他深深的看了他一眼，而后，便径直走进了祖师祠堂那阴暗大殿中。
　　目送道玄真人的身影消失在黑暗之中，那老者竟是微不可闻的一叹。随即转过身，拿起扫帚，开始扫着地上的落叶来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一个过度章，没错，过度。
　　于是，魔方愉快的去睡了。


第76章前因
　　狐岐山，终究还是坍塌了。
　　半空之中，鬼先生依旧一身黑衣，立在伏龙鼎之上。
　　而三丈之外，白傲雪正手握损魔鞭，神情是前所未有的皆备，她道：“这便是你利用鬼王的目的吗？”
　　鬼先生一双赤红的双眸，静静地地盯着白傲雪，半晌，才道：“不错。”
　　白傲雪眸子一沉，道：“你究竟想做什么？”
　　鬼先生垂下目光，看着脚下的伏龙鼎，随即他缓缓道：“复仇。”
　　白傲雪神情微微一怔，不禁重复道：“复仇？”
　　鬼先生不语，而是缓缓地闭上了眼睛，似是陷入久远的回忆。
　　那是正魔大战的最后一年，他带着自己的徒弟，途经河阳城。
　　那一天，天空很蓝。
　　看着不远处的城墙，走在前面的那抹浅紫身影，忽地转过身，她微笑着，露出两个浅浅梨涡：“师父，我们去前面的城镇歇歇脚，明日一早再赶路罢？”
　　他抬头望了一眼天色，又沉吟了下，才缓缓点了点头，道：“也罢。”
　　哪知，他这一点头，却令他悔了足足一生。
　　河阳城内，到底是受了正魔大战的影响，城内百姓大多紧闭了房门，街道上很是萧条。即便如此，两人还是在城东一家唯一开业的小客栈内，住了下来。
　　到底不是太平年间，小二虽热情招呼，却也并不多嘴，只是笑呵呵的将两人引入各自房间，便匆匆离开去厨房催促伙夫了。
　　门外，那抹浅紫微微一笑，道了句“师父早些歇息。”才踏着轻快的步伐，回到自己房间去了。
　　他立了片刻，当看到那个房间里，燃起了灯光，才缓缓地将房门关上了。
　　是夜，寒风萧瑟。
　　一道身影，缓缓带上客房木门，悄然来到了小客栈后院。客栈后，是一片漆黑的树林。
　　她默默地立在树林边，抬起头，看了一眼高悬于天空的那轮明月。随即，微微一叹，这注定又是一个失眠夜了罢。
　　“救…救我…”伴随着呼呼风声，一个极其低微的声音，忽然从身侧的树林中传来。
　　她神情一怔，看向树林深处，又侧耳凝神细听起来。
　　“救…我…”
　　果不其然，树林中，再度传来了这个声音。
　　她面色微变，抬腿便踏入了那漆黑的树林。借着零星的月光，没走几步，就见一个人，正蜷缩在地上，瑟瑟发抖。
　　见此，她的眼中闪过了一丝精光，下一刻，她便伸手，自怀里取出一叠七个黝黑三角片状的东西，每个寸半大小，边缘光滑，材质看不出来，似铁非铁。
　　仔细看去，只见这些三角片在顶端有个小孔，孔中系着暗红丝绳绑在一起。每一块三角片上，正反两面都有不一样的暗红色神秘图案，有的似烈焰焚烧，有的似猛兽嘶吼，俱不相同。
　　但见她将这些三角片分别射入那人周围的泥土中，随即她盘腿而坐，面色肃然，缓缓闭眼，一双白皙双手合在胸口，口中低低念颂起神秘咒语，片刻之后，修长的手掌在胸口处展开。环绕在那人周围的三角片，渐渐的亮起红色光芒，显得那般妖异却又神秘。
　　幽幽林间，霍然一声鬼啸凭空而起，瞬间整座树林异啸连连，阴气铺天盖地席卷而来。阴风阵阵，从四面八方吹来，将周围树木吹得摇摆不定，所有的树枝阴影背后，仿佛都有无数冷冰冰的目光注视着这里。
　　半晌。
　　阴气渐渐消散，风声渐渐停歇，地上原本颤抖的人，舒展开来。而她，也缓缓睁开了眼睛。
　　看着眼前已经发出平稳呼吸的人，她的面上，露出了一丝淡淡的笑意。
　　“师兄，这妖女在害人！”忽然，身后传来一声惊呼。
　　她霍然起身，一回头，一丈开外的地方，赫然有两个手持仙剑的人，观他们穿着倒像是那些所谓的正道弟子。
　　她银牙一咬，正欲解释之时，哪知另一人却不由分说的抽出随身佩戴的仙剑，喝道：“大胆妖女，竟敢在这河阳城内用妖术害人，当真是不把我青云门放在眼里。师弟，我们且将她擒住，交由天云长老处置罢。”
　　“师兄所言甚是。”
　　言罢，两人当即祭起仙剑，飞身直取她的面门。
　　她面色大变，回身便召回了嵌入土中的七个三角片。仓促之下，她只来得及捻起一个法诀，险险地避过了两人的锋芒。
　　然而，还未等她将这七个三角片祭起之时，只闻“噌”的一声，她愣在原地。鲜红的液体，不可抑止的从嘴角溢出，手中的三角片渐渐滑落。
　　胸前，是一段闪着森森白光的剑尖，以及透心的凉意。
　　当他赶到的那刻，她已然倒地。
　　“阿兰！”他疯了一般，扑向她。
　　“师父…”看到漆黑的斗篷下，那双熟悉的眼睛时，她嘴角上翘，又一次露出两个浅浅的梨涡，“对…不起，徒…徒儿不能…继续…陪伴在…师父左右了…”
　　她就那般，带着浅浅的笑容，凋零了。
　　这一刻，他满眼血红，可是，他却笑着，缓缓地让她靠在树干上，道：“阿兰，为师会为你报仇。”
　　下一刻，随着一阵血红光芒，地上，多出了两具残缺不全的尸体。
　　看着那条断臂袖口上的剑型标识，他眼中，红芒闪烁。
　　“阿兰，为师会让青云门所有人，都给你陪葬。”
　　……
　　缓缓睁开眼，目光自脚下的伏龙鼎渐渐上移，看向正拦住他去路的人，道：“前辈，与其在此拦着我，还不如去救一息尚存的鬼王。”
　　言罢，他的目光，转向了不远处的小山丘上。一道绿色身影，正立在那里。
　　白傲雪面色微变，可目光落在那道绿色身影上时，她也唯有重重一叹。收回损魔鞭，化作一道白光，绕过鬼先生，朝着狐岐山飞去了。
　　“阿兰，为师就快要替你报仇了。”
　　随着这个声音，但见他法诀一握，口中诵起神秘咒文。渐渐地，一道红芒，自伏龙鼎身发出，直冲天际。
　　随着咒文渐渐加快，红芒渐渐扩大。
　　不消片刻，那道黑色身影，没入了一片巨大红影血芒中。
　　天地间，一片肃杀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这绝对不是拖延剧情，而是把支线剧情补充的看起来稍微丰满点。
　　嗯，估计下一章还是会交代一些主线外的剧情，但是，应该会有进展的吧，大概。
　　啊，我又愉快的睡去了。


第77章天书
　　鬼先生，就那般藏身于一片巨大红芒之中，朝着青云山去了。
　　当白傲雪扒开碎石，好不容易才从血池中，将奄奄一息的鬼王捞了出来。然而，他也只剩下出气多进气少了。
　　临终前，鬼王终究还是同小痴那般，将碧瑶再度托付给了白傲雪，并且叮嘱万不可让碧瑶去找鬼先生替他报仇。
　　原来，尽管伏龙鼎只聚了三只异兽之力，可那蕴含的修罗之力，却足以攻上青云山与道玄所施诛仙剑阵相抗衡了。
　　白傲雪默然点头，应允将碧瑶带离中原。见此，鬼王深深的看了两人一眼。“好好照顾瑶儿。”随着这么一句话，不多时，他便断了气。
　　末了，白傲雪将鬼王埋葬在了狐岐山上，碧瑶，则早已哭成泪人。
　　做完一切，白傲雪才转过身将碧瑶抱在怀里，轻抚她的后背，道：“瑶儿，我会一直陪着你的。”
　　下一刻，她只觉腰间一紧，怀里的人将脑袋深深的埋进她的怀里，失声痛哭出来。
　　白傲雪不再言语，只是默默地收紧了手臂，任凭她的泪，沾湿自己的衣裳。
　　许久。
　　碧瑶的哭声渐止，然而，令白傲雪没想到的是，碧瑶在擦干眼泪的第一句话，便是“我要替爹报仇。”尽管碧瑶眼睛泛红，可那个眼神，却让白傲雪为之一怔。
　　碧瑶尽管平日里调皮嬉闹，可每每下定决心后，却是任何人都无法改变她的意识。而今，碧瑶却决心替父报仇。
　　她自嘲一笑，果然她还是无法听从鬼王的遗言将碧瑶强行带离中原啊。
　　两日后，青云后山，幻月洞外。
　　一白一绿，两道身影，正静静地立在那里。正是白傲雪与碧瑶了。
　　“前辈何故又来到这幻月洞？”忽然，一个熟悉的声音，自两人身后传来。
　　白傲雪也不回头，只是静静地凝视着那漆黑的洞内，缓缓道：“不久后，鬼先生驾驭那伏龙鼎就要攻上这青云山了。”
　　“什么？”随着这个声音，一手持扫帚的老者，来到她的身侧。
　　白傲雪面色多了一分沉重，道：“那伏龙鼎会聚了黄鸟、烛龙、饕餮，这三大异兽的灵力，竟练就了无上修罗之力。”
　　那老者一怔，半晌，才道：“前辈如今来这幻月洞，难道是……”
　　白傲雪转过头看了他一眼，随即点了点头。
　　见此，老者微微一叹，道：“多谢前辈将此事相告，此处并无其他人，前辈大可不必担心有人打扰，万某就此告辞了。”
　　随着老者的离开，幻月洞外，又恢复了原有的宁静。
　　看着沉默不语的白傲雪，碧瑶紧了紧被握住的手，眼底流露出一丝担忧，道：“白姨，你真的要进入这幻月洞吗？”
　　白傲雪心下一叹，若是不进去，凭她如今的修为，只怕根本不是那鬼先生的对手。
　　可她却淡淡一笑，轻抚碧瑶的面容，道：“瑶儿，可是怕我心智不坚，被其所惑，有去无回？”
　　碧瑶摇了摇头，道：“我只是不想一个人在外面。”
　　白傲雪一怔，好半晌，她才回过神来。
　　“既如此，我们便一同进去罢。”她，终究还是心软了。
　　石洞内显得十分阴凉，简陋的景象一如她当初第一次前来这里的时候，就连挂在墙头上的那个太极图案，也和原来一模一样。
　　白傲雪走了过去，把手放在那太极图上，淡淡白光闪亮而起，那是青云门本门真传的玄功真法，清辉之中，太极图慢慢起了反应，亮了起来，片刻之后，如她所料想的一般，旁边的山壁缓缓移开，露出了那奇异的水波一样旋转的白雾之门。
　　她深深吸了口气，握住碧瑶的手，两人对望一眼。随即不再犹豫，迈动脚步，一同走了进去。
　　一股清凉之意迎面扑来，就像是她们踏进了一个深水的世界，只是片刻之后，周围又化作一片虚空虚无的世界。
　　一片黑暗，无边无际，没有光亮，没有尽头。
　　“瑶儿，闭上眼睛。”
　　碧瑶依言闭上了眼睛，尽管这样一片漆黑，可手心的温暖，却让她异常安心。
　　两人再次迈步，向前走去。一步，又一步，不曾停下，就像人生，缓缓前行着，终究不能回头。
　　她知道，这迷雾的尽头，便是诛仙剑，也就是天书第五卷。
　　一念及此，恍惚间，她似是回到了千年前，那个她还是一只嬉戏于山林间的小白狐的样子。那时她几乎在十万大山每一处地方留下了足迹，直到那日，她发现了一处岩洞。
　　一张破旧的古地图，就摆在洞内唯一的石桌上。她好奇之余，将之带了回去。
　　地图之上，五处红叉，分散其间。
　　当时，不知其意的她，也只好将地图收了起来。决定日后能化为人形，云游天下时再去寻宝。
　　不曾想，百年之后，当她告别小白，踏出十万大山时。她本该平凡的命运，也就此发生了变化。
　　《天书》
　　在空桑山滴血洞中，她才察觉到，原来地图之上的标识，竟是有万法之源之称的无上秘籍。
　　而后，她花了近百年，将除第五卷外的所有天书，找到并牢记下来。然而，存于青云山幻月洞内的第五卷天书，她却始终不敢轻易去触及。
　　以至于她在单狐山闭关数百年，已将前四卷天书融会贯通后，才敢进入那幻月洞中。
　　然而，即便如此，她却被洞内结界所困，难以脱身。若非当日有人出手相助，只怕她非得再苦苦挣扎数日才会罢休。
　　如今，她再也没感觉到初次来此时，周围那忽而火海，忽而冰川的幻觉。有的，只是存于掌心中，温暖的触感。
　　周围依旧静静地，没有一丝声音。
　　便在这时，周围的清凉之意，渐渐淡去。随之而来的，便是一片耀眼的白光。
　　即便两人都闭着眼睛，可她们仍能感觉到前方那白茫茫的世界，不是那般虚无缥缈了。
　　两人带着淡淡笑意，迈步，一起踏入了那片白光之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　支线啊，支线。但是可算是把白傲雪交代的差不多了。
　　于是，这一章后终于不用再是修改章节了。
　　总算坚持到修改到了这里，真是太感谢你们的冒泡与默默地支持了。
　　接下来，我会继续努力的！
　　那么，我又愉快的去睡了。


第78章白衣
　　青云山，通天峰。
　　从通天峰上眺望出去，远处的天空再没有往日那种万里无云的蔚蓝空旷，此时此刻，一种暴戾的血红光影笼罩了天际，化作沉沉乌云，正向着通天峰重这压过来。
　　青云门内一片混乱，魔教这一次的突然入侵，势头之凶猛非任何人可以预料，短短时日之内，正道已然元气大伤，精英十去□□，最可怖的，便是这十中□□的正道精英，竟然是被魔教鬼先生那不知什么神秘诡异的邪恶术法，尽数迷了心志，反成了其坐下的打手，六亲不认，返身过来对正道道友大肆杀戮。
　　原先正道对着魔教的绝对优势，陡然间乾坤逆转，而鬼先生似乎还嫌这不够一般，更大施邪法，竟然将前往青云路中以及青云山山脉附近所有百姓居民尽数都迷惑心志，成了他手下只懂杀戮的凶器，人数已超十万之众，威势之大，竟比当年那一场号称天地巨劫的兽妖之灾，更胜一筹。
　　而青云门这里，不过是青云门本门弟子以及正道中残存的一道友而已，名门大派精英已是为之一空，就算是天音寺这等巨擘门阀，此刻也不过来了十几位僧众，其中有方丈普泓上人、普空神僧还有年轻一辈的法相，法善等人，在一众和尚群里，另有一个干枯老僧，沉默寡言，一直站在普泓上人身旁。
　　闻听到天音寺众僧来到，青云门中当即一阵耸动，多少年来，天音寺一向与青云门交好，每当大难，俱是并肩御敌，当下众人纷纷迎出，只是看到天音寺众僧之后，不禁都为之哑然。
　　排在青云门众人前头的。除了长门暂时处置事务的萧逸才外，便是如今青云门辈分最高的风回峰首座曾叔常、大竹峰首座田不易以及其夫人苏茹和小竹峰首座水月大师了。在鬼先生大举攻打正道的时候，田不易就再也坐不住的同苏茹一齐现身了，所幸，田不易的出现倒是让青云上下稍微宽慰了些许。曾叔常放眼看去，只见天音寺众僧看去面上有风尘之色倒也罢了，但大多数僧人身上居然都带着血迹斑痕，显然来到这里之前，已然经过了一场或几场苦战，在联想到天音寺僧人之众。居然只来了这些人，难道……
　　曾叔常踏上一步。迟疑了一下，道：“普泓大师，你们……这……”
　　普泓大师倒是十分平静，合十回礼．淡淡道：“此番浩劫又起，天下生灵途炭，敝寺僧众原欲拯救百姓苍生，奈何道高一尺魔高一丈，多半弟子都已经往生了。”
　　言罢，轻轻念了一句“阿弥陀佛”，曾叔常哑然，随即面上露出沉痛之色，萧逸才强作镇定，虽然一颗心也是慢慢沉了下去，但还是强笑道：“不管怎么说，诸位大师来了就好，请先进去吧。”
　　普泓大师等天音寺僧众合十答礼，当下众人纷纷走回了玉清殿上，众人身后，远处天际之上的血色红云，又压进了几分。
　　此时太叔翎与陆雪琪也跟在各自师父后面，走了进去。
　　玉清殿上，众人已落座了，普泓上人德高望重，众人推他坐了主位，但普泓上人坚辞不就，最后还是将主位空着，众人在两旁依次坐了。
　　在双方谈话中，普泓上人原本将最后的希望寄托在青云门的诛仙剑阵上，然而，却得知道玄真人竟已经失踪多日，就连诛仙古剑都一齐失踪时。
　　普泓上人怔了半晌，低声道：“若当真如此，岂非败局已定，天下苍生果然大祸临头了吗？”
　　青云门众人默不作声，一个个都面色凝重，低下了头。
　　玉清殿内，空气一时凝重无比，谁知就在这时，突然从远处远远传来一声绝望的叫喊，随后一片凶戾嘶吼咆哮之声，犹如万千野兽隆隆传来。
　　一个面带绝望之色的青云弟子跌跌撞撞冲进了玉清殿，颤声叫道：
　　“魔、魔教妖人杀上山来了……”
　　所有的人瞬间一起站起，个个面露惊愕与不能置信的神情，慢慢地，一股绝望的气息弥漫在了这个气势恢弘的玉清殿上。
　　人群背后，陆雪琪悄然转身，向着太叔翎看去，她的脸上没有恐惧，有的只是淡淡的温柔。
　　太叔翎也感觉到了一般，朝着陆雪琪看去，脸上露出了温暖的笑意，仿佛这一切都与两人无关一般。
　　血色红芒遮天蔽日飘了过来，通天峰上看去，整个天幕都变作了削红色，暗红的乌云滚滚翻腾，让人看着便有一种透不过气来的感觉。在这片红云之下，什么东西都被染作了红色，天是红的，山是红的，云海上票动的云气是红的，虹桥上流下的水珠是红的，甚至仿佛连凛冽的山风吹过，仿佛也是红色的。
　　浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在通天峰上。
　　无数个身影正从通天峰下从四面八方向上攀爬而来，密密麻麻几乎看不到有缝隙，到处都是人影，每个人的眼中都闪烁着红色异样光芒。看着这些已经疯狂的人群，其中大部分人从身上衣着来看都是青云山下居住的普通百姓，然而寻常百姓又岂能像这般行动矫健攀爬如猿猴，这其中的古怪，自然便是在夺去他们心志的那诡异血芒中了。
　　天幕之上，一团比天空红影更深邃百倍，看去犹如一个血球的大红光团缓缓飞到了云海平台的上空，从里面传出了一阵狂笑之声：
　　“哈哈哈哈，青云门的废物们，如今终于知道老夫的厉害了吧！哈哈哈哈……道玄呢，道玄你这个狗才为何还不出来，你不是向来要拯救天下苍生么，诛仙剑阵不是天下无敌嘛，怎么如今却当了缩头乌龟，不敢出来了？哈哈哈哈哈……”
　　笑声放肆而猖狂，几乎有些歇斯底里，然而其中暴戾之气，却令整座青云山通天峰上，笼罩在了一片绝望的气氛中。
　　不多时，玉清殿内所有的人都冲出殿外，与攻上虹桥的红芒中的人做最后的搏斗。
　　翻滚升腾的血气都在急速旋转着，片刻之后，从巨大的血球之中，突然向着通天峰上虹桥一端的正道人群中，射下十几道血色的光柱。
　　天音寺普泓大师等人之前已然与魔教交过手，是以看到那巨大血球飞上来的时候面色便已凝重，此番看到那奇异光柱照下，普泓大师的脸色更是大变，疾声大喊道：“快闪开，那光柱正是妖人蛊惑心智的东西。”
　　众人听了都是纷纷变色，走避不迭，但正道中人密集守在虹桥桥头抵御魔教攻势，天上光柱射下的速度又快，一时间哪里能够完全闪避。
　　只是几声惨叫发出，却是已然有几位正道弟子走避不及，被血色光柱罩在其中，顿时只见那数人身躯大震，随后面目扭曲，动作变得缓慢僵硬，双眼之中慢慢发出红色的光芒来。
　　旁边有人还不明白情况，有的是同门好友的，情急之下，不顾一切冲上前去想要将受害之人拉出那个光柱，谁知那光影之下的人瞬间翻脸。
　　竟是反手无情，纷纷手持利刀法宝劈砍起周围的人来，其中冲上前去救人的那些人，有好几个反而就这般不明不白的死在了好友手下。
　　惨呼声、惊叫声顿时此起彼伏，普泓大师面色铁青，一咬牙，顾不得佛门戒律，大喝道：“将这些迷了心智的道友……杀了！”
　　说罢，他脸上痛楚之色一掠而过，知识此刻绝非忏悔的时机，青云门道玄真人不在，在场的正道中人便首推普泓大师最德高望重。
　　他也明白此刻局势已然坏到了极点，能多撑一分就是一分，当下也不谦让，站了出来大声指挥，在他话语呼喝之下。
　　正道中人纷纷赶上，总算是将那几个迷惑心智的人除掉了。算是暂时稳定了局面。
　　所有人的心头，都只剩下绝望二字，在无穷无尽的疯狂人潮之下，多书的正道被分割开来，往往一个人就要面对数十个可怕而悍不畏死的敌人，每一个人都在奋勇杀敌，因为不杀敌人自己就要被砍作肉酱，天际红云闪烁，血气蒸腾，那骄狂的笑声似乎越来越响亮了，充满了志得意满。
　　陆雪琪也在人群之中厮杀着，天琊神剑闪烁着淡蓝色的光辉在她身边上下飞舞，每一道清冷的光辉掠过，都会有敌人吼叫着失去生命，只是一个敌人倒下了，转眼间就有两三个甚至四五个人扑了上来。
　　而她的背后，则依旧完全交给了那抹黑色，两人，还是配合的那般默契。
　　不觉间，两人的衣衫，都已渐渐被鲜血侵透。然而，望着那仿佛无穷无尽的敌人，她们的内心，早已沉到谷底。
　　不远处，水月大师与田不易夫妻二人，不知何时竟联起手起来。尽管田不易修为大不如前，可底子在，他手握赤焰，倒也能与苏茹、水月结成阵法，共同御敌。
　　可就在这时，水月不经意一瞥，却见不远处，文敏与宋大仁，正被数十个被迷了心智的人团团围住了。
　　她面色一凝，将一个近身的敌人击飞之后，道：“文敏与宋大仁有难，我这便去救那二人过来，你二人维持住这阵法，多加小心！”
　　言罢，她也不等田不易夫妻二人言语，便祭起法宝，化作一道白光直射文敏二人而去。
　　许是此番大战拖得着实太久了吧，水月大师前一刻一剑横扫，将数十名敌人逼退，解了文敏与宋大仁的围。可后一刻，她将三个再度扑来的魔教爪牙击杀，刚想招架左边砍来的一柄大刀，忽地脚下一软，竟是身体脱力，软了下去。
　　水月大师心中一沉，用尽余力向旁边一让，然而瞬间只觉得眼冒金星，一真眩晕，片刻之后，左肩处猛然一阵剧痛传来，鲜血飞溅。
　　这痛楚反而激发了她体内残力，贝齿紧咬，水月大师反手一剑，纯白剑气势如破竹，登时将那敌人砍翻在地，但同一时刻，周围数十个可怖的身影，已然扑了过来。
　　眼看水月大师就要殒命，危机关头，忽地急风呼啸之声传来，狂风爆起，来人竟是以无形气劲，将那些扑来的魔教爪牙尽数震飞几丈之远。
　　眼前，立着一个人。此人，白衣胜雪，手中，一柄长剑上闪烁着碧绿光华。就那般，将她护在身后。
　　看着这道熟悉的背影，水月大师怔住了，周围的一切，在这一刻，仿佛也消失了一般。
　　“万师兄……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔方发誓，这绝对不是在拖延剧情，因为我是真的很喜欢万剑一和水月这对CP啊。
　　那什么，这一章字数辣么多，八成是照搬的原著，所以其实可以当作过度来看，嗯，重点大概就是最后吧。
　　额，我这么勤奋真的好吗？一天来一发的节奏。
　　最好能保持啊，额，虽然本来是想隔天来一发的，不过想想这一章这么多都是原文，所以还是不要拖到明天在发了。


第79章师姐
　　“师妹，多年不见了。”随着一道低沉的嗓音，那人转过身来。但见他长身玉立，剑眉星目，脸上带着淡淡温和的笑意，但一双眼眸之中，却透着一丝柔情。
　　水月大师浑身一震，她张口欲言，可话到嘴边，终究还是没了声音。
　　便在这时，只闻几声惨叫，但见两道光芒一闪，却是田不易夫妻杀出了一条血路，与水月大师诸人会和来了。
　　六人合到一处，田不易夫妻一眼便看到立在水月身边之人，他二人均是一怔，不由得惊呼道：“万师兄！”
　　万剑一淡淡一笑，道：“田师弟，苏师妹，待此事过后我们再好生叙旧罢。”
　　田不易微微点头，随即扫了一眼众人，但见他祭起赤焰，喝道：“结阵！”
　　像是忽然之间有了主心骨了一般，六人合力之下，以万剑一主攻。如此，在这众多迷了心智的敌人中间，倒也不若之前那般势单力薄了。
　　这并肩而战的场面，是那般的熟悉，这一刻，她仿佛回到了百年以前，他们远赴蛮荒时的那场腥风血雨中……
　　大战后的一日，水月将苏茹叫到了自己屋子里。
　　“师姐，你说什么，万师兄竟是…女子？”苏茹面上满是不可置信，可看到水月那有几分低沉的神色，她才压低了声音，“此事，还有谁知道？”
　　水月面上闪过一丝异样，道：“道玄师兄。”
　　苏茹面色微变，又似是一个恍然，她喃喃道：“难怪，道玄师兄始终不许你们……”
　　话才说到一半，她看着沉默不语的水月，微微一怔，却也说不下去了。
　　然，水月却摇了摇头，道：“即便没有道玄师兄，她也从来是将我当作要好的同门师妹罢了，我们终究是不能。”
　　苏茹面上一愕，讶道：“师姐，你明知道万师兄是女子，为何还…”
　　水月忽然抬起头来，截道：“即便她是女子，我倾慕于她，亦是无怨无悔。”
　　想不到她这一向清心寡欲的师姐竟会用情如此之深。即便是知道这将是违背伦常之事，却如此义无反顾。
　　苏茹怔了怔，又道：“那师姐何故将此事告知与我？”
　　水月苦涩一笑，缓缓地道：“一来，我们是最好的姐妹，此事我不愿瞒着你。二来，则想知晓你在得知此事后，会如何看待与我。”
　　此言一出，苏茹眼底闪过一丝担忧，道：“路是师姐选的，即便再违背伦常，我自不会横加干涉。只是，师姐，你真的想好了吗？”
　　水月静静地看着窗外的泪竹，半晌，点了点头。
　　见此，苏茹微不可查的叹了口气，道：“师姐，你这又是何苦。”
　　哪知，不久后，一青云门弟子在河阳城的山海苑发现万剑一与一魔教女子私会。
　　此事，很快就传遍了青云门。甚至惊动了当时的掌教真人，天成子。自然，也传到了小竹峰水月的耳朵里。
　　然而，直到万剑一被叫上通天峰问罪之时，她都没有任何动作。
　　玉清殿上，天成子看着跪在堂下的万剑一，痛心疾首地道：
　　“万剑一，你可有话说？”
　　万剑一抬起头，望了一眼自己的师父，坦言道：“弟子无话可说。”
　　天成子面色一沉，道：“你可知，勾结魔教，是死罪？”
　　万剑一也不犹豫，道：“弟子知道。”
　　“啪”只闻一声大响，却是天成子盛怒之下，一掌将身边的桌子拍碎了。
　　“好，好，好！”天成子霍然起身，“既如此，那为师就成全了你！”
　　就在这时，随着“噗通”一声，一个矮胖身影，忽地跪在了万剑一身边。
　　“掌门师伯，万师兄为人坦荡，嫉恶如仇。往日更是率领我等杀入蛮荒魔教圣殿，重创魔教而归。此番事端，万师兄定是有不得已的苦衷，恳请掌门师伯仔细查问。万师兄绝对不会勾结魔教，弟子田不易，愿以性命担保！”
　　大殿之上的众人一时都被震住！
　　“弟子苏茹，也愿以性命为万师兄担保！”
　　几乎就在田不易说完此话的同时，苏茹再也忍耐不住，毅然冲了出来，跪在大殿之上，大声道：“万师兄为了青云出生入死，绝对不会勾结魔教，请掌门师伯三思啊！”
　　天成子此刻的面色阴沉之极，但此刻彷彿受到了什么刺激，青云弟子中突然一阵骚动，片刻之间，风回峰门下弟子、龙首峰门下弟子以及朝阳峰门下弟子，同时有人跑了出来，一起跪下，大声道：“弟子也愿以性命为万师兄担保！”
　　众人失色，放眼看去，这三人却是曾叔常、苍松道人和商正梁，此刻除了小竹峰的真雩大师，其余的人，同时都站了起来，惊愕之极。
　　此刻大殿之上，情况一片混乱，掌教真人天成子心中怒气大盛，心道这些忤逆弟子难道今日都要造反了不成？
　　便在这时，处在风口浪尖的人物，万剑一，却直直地看着立在真雩大师身侧的那道至始至终低垂目光的身影，对周围的事物，置若罔闻。
　　“师父，请降罪于我罢。”
　　大殿之上，忽地安静了下来。所有的人，都不可置信的看向那道跪得笔直的身影。立在真雩大师身侧的人，似是如梦初醒一般，霍然抬起头来看向那里。
　　万剑一垂下目光，却与她的眸子，生生交错。
　　那是她们最后一次相见，却也没能相见。
　　……
　　而今，那人正在伸手可及之处。
　　尽管已近百年不见，尽管她已两鬓斑白，尽管如今身处险境。
　　然，这却让她再度提起元气，持剑而上，与她再度，并肩而战！
　　与此同时。
　　太叔翎此时有些气喘，体内灵力已渐渐不支，可周遭还有无数被夺了心智的敌人。
　　可为了不让背后的陆雪琪分心，她只能咬着牙，强撑着用自己的最后少许的灵力控制着干将莫邪，只希望自己别现出原形来。
　　血色光芒，依旧铺天盖地般汹涌而来，不见有丝毫的光芒，狂暴的战场上已然变做了人间地狱，正道中人战死的越来越多，便在这时，忽的虹桥边上的碧水寒潭里一声长啸，水泼迸裂，一只巨大的灵兽轰然跃出，正是青云门镇山灵兽水麒麟。
　　水麒麟突然出现，正是给了几乎就要全军覆没的正道中人一个喘息之机，许多魔教爪牙纷纷回身冲向那头巨兽，重压之下几乎就要支撑不住的许多正道中人，都是侥幸逃过一劫。
　　眼看那水麒麟在魔教人群之中左突右冲，所向披靡，绝望叫喊声此起彼伏，风头竟是一时无二。
　　太叔翎看着水麒麟现身，便召回干将，随即转身看去，谁知一看之下，发现陆雪琪正与两个迷了心智的本门弟子缠斗，而她斜后方光芒一闪竟是一个法宝飞速的朝着她打去，但陆雪琪已然无法躲开。
　　太叔翎心下一急，想也没想就令干将飞了过去，将那道法宝撞飞，解了围。
　　刚要松口气，顿觉背后一痛，还未来得及反应，就被撞了个七荤八素，气血翻涌，一口气没接上就“哇”的吐出一口血来。
　　太叔翎一怔，原本悬在她背后的莫邪，不知何时，竟是回鞘了。她体内所剩的灵力，竟然连莫邪都无法再维系。
　　但是这周围的敌人却没有给她喘息的机会，几乎在太叔翎被击中的同一时刻，又有两道法宝朝着她飞来。
　　太叔翎一咬牙，凭借着自身的灵活性，硬生生的一闪，两道法宝从她的身侧飞过，躲过的一瞬间，她有些庆幸自己修炼了那本秘笈，否则自身的身体不可能这么强韧。
　　这时，她敏锐的感觉到干将似是也快维持不住了，眼前也有些发黑，眼皮很沉重…
　　蓦地，半空之中巨大的血球之中，突然又向着通天峰上虹桥一端的正道人群中，射下十几道血色的光柱。
　　而其中的一道光柱，却不偏不倚的向她照来。可此时，她只有眼睁睁的看着，却也无力躲闪了。
　　她缓缓地闭上了眼睛，然而，就在这电光火石之间，她只觉一股力量从背后传来，她便不由自主的向前扑去。余光中，闪过了一道熟悉的蓝光。
　　那一刻，她的心，忽地一紧。
　　她以干将拄地，很快立起。可一抬眼，她呆住了。
　　眼前一丈处，立着一个人，一身被鲜血染红的衣衫，手持天琊神剑。那绝美的容颜下，是从未有过的漠然。一双熟悉的眸子里，透着着妖异的血红光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就是故意把万剑一写成女子的，因为之前都埋下了诸多有点生硬的伏笔了。
　　额，好像这一章双虐的节奏。
　　其实我不会说，虐啊，真的是超难写。这一章我就纠结了好久，所幸还是写出来了。
　　嗯。
　　魔方修改一下，祝各位国庆节快乐！


第80章搏命
　　虹桥之上，太叔翎手持干将，横于胸前。她的目光，变得坚定异常。
　　“师姐，我就算拼死，也要打醒你！”
　　话音一落，这一黑一蓝两道光芒一闪，片刻之间，两人已然战到一处。
　　然而，她到底还是高估了自己，两人才交手不到三个回合，她便落了下风。
　　先不说她本身灵力所剩无几，即便她处在巅峰状态，可也从未胜过陆雪琪哪怕是一次。加之，交手之间她还敏锐的从陆雪琪身上感受到了一股强横且狂躁的力量。
　　若非她早已将陆雪琪的招式烂熟于心，且陆雪琪此事失了心智，一招一式也毫无变化，只怕她根本撑不过三招，便以成为剑下亡魂了。
　　一来一回，又是几回合，太叔翎只觉手臂越发沉重，可陆雪琪却招招狠厉，丝毫不给她喘息的机会。
　　忽地，太叔翎身形一晃，露出一丝破绽，陆雪琪举剑便刺她面门。太叔翎银牙一咬，强行提起一丝灵力，硬是以干将迎了上去。
　　“铮！”
　　双剑相撞，二人总算拉近了距离，便在这时，太叔翎眼底光芒一闪，她疾声道：“师姐，此战之后，你娶我可好？”
　　此言一出，陆雪琪竟是愣了一愣，原本漠然的眼眸中，忽地，亮起一丝光芒。可很快，就消失在了红色光芒中。
　　太叔翎心中一动，此法可行。
　　于是，虹桥之上，除了砍杀、惨叫之声外，响起了这样的喊声。
　　“师姐，我初见你时，便倾慕于你了！”
　　“师姐，初次下山历练时，在那死灵渊下我们共历险境，你可还记得吗！”
　　“师姐，还记得流波山上，我们一起躲雨的那个山洞吗？”
　　“师姐，我们一起修炼的那十年，你难道忘了吗？”
　　“师姐，望月台上，你说要向师父提亲，还作数吗？”
　　“师姐，你说过‘执翎之手，与翎偕老’，难道要食言吗？”
　　“噌。”
　　“师姐，我……”她忽地，禁了声。
　　原本斗法的二人，在这一刻，竟都愣住了。
　　手中的干将，似是不甘的轻鸣一声，光芒尽失，自掌心缓缓滑落。口中，弥漫起腥咸的味道。
　　缓缓低下头，那把熟悉的天琊，闪烁着水蓝光芒，正安静的插在那里。
　　她的嘴角，扬起一抹笑意，看着近在咫尺的绝美容颜，她缓缓开口：“果然……我…还是…赢…不了…师姐…啊。”
　　话音一落。
　　“嘭！”
　　随着一声闷响，她终究还是支撑不住，倒了下去。
　　陆雪琪浑身重重一颤，面上闪过了一丝痛苦之色。蓦地，她眼里的血红光芒如潮水一般退了下去，取而代之的是一片清明。
　　鬼先生所施之法，即便修为高深且定力强横的天音寺神僧亦是中招，无法脱离其控制。谁曾想，在太叔翎的言语冲击，加之陆雪琪坚守灵台奋力反抗，两者联合之下，竟是生生摆脱了鬼先生的控制。
　　然，当她看清眼前倒在血泊之中的那人时，她面色一瞬间变得煞白。
　　便在这时，一道白光，自那人身上迸射而出，片刻间，已将她重重包裹。待光芒散尽，一只浑身雪白，耳尖呈火红的狐狸，正趴在那里。
　　只是，它胸口的毛发，却也染成了刺目的鲜红色。
　　见此，她的面色又白了几分，然而，容不得她再想，周围的敌人却又攻了上来。
　　陆雪琪面容一肃，一声轻啸，天琊蓝光暴涨，一剑横扫将周围的人击退数丈。趁机，她很快将地上的狐狸抱起，向玉清殿方向掠去。
　　这时，田不易赤芒闪动，冲着还在拼杀的水月诸人喊道：“先退。”
　　闻言，五人也不迟疑，纷纷发力将周围的敌人尽数击飞，才朝后退去。
　　田不易才刚恢复，此番大战，元气损耗着实太大。现在则是被苏茹扶着上了玉清殿，她们后面的就是相互搀扶的宋大仁和文敏两人。至于最前面，则是万剑一与水月大师。
　　忽然。
　　“你们听……那是什么声音？”众人一顿。
　　原本狂暴喧闹的战场上，不知为何，突然间变得安静下来，没有一点声音，那些张牙舞爪的魔教大军，一个个都怔在原地。
　　沉默的静谧中，古老的同天峰，整座的山脉，竟是缓缓颤抖起来。
　　一声低沉的长啸，从同天峰后山迸发而出，逐渐拔高，转为激昂清越，声裂金石直冲云霄。
　　在啸声中，一道巨大的毫光冲天而起，如被禁锢了千年万年的巨龙，轰然跃出，驰骋九天，呼风唤雨而来，狂风呼啸，天地变色，群山尽数低头，无数人手中的法宝兵刃，全都开始微微自行颤抖起来。
　　“诛仙…诛仙…那是诛仙啊！”
　　忽地，一阵带着惊喜的呼喊，在玉清殿前响起，青云门残存的弟子中，就算是身负重伤的，也仿佛完全忘却了痛苦。
　　纷纷挣扎着站起看去，那璀璨而壮观的光柱，通天贯地，不可一世，仿佛就是他们心中无与伦比的骄傲与寄托！
　　瞬间，玉清殿上爆发出一阵震天般的呼喊欢呼声，文敏与宋大仁都是热泪盈眶。
　　天际之上的那个身影，虽然融在光辉之中若隐若现看不清楚。便在这时，一抹碧色身影，却悄然出现在玉清殿上。未几，碧光一闪，却朝着那战场方向飞去。
　　此刻，魔教那边天际之上的诡异血球显然也早就发觉了这神秘来客，隆隆转了过来，两边都是光华罩体，一白一红，隐隐有对峙之意。
　　片刻之后，忽地从血球之中传来一道带着暴怒之意的声音：“原来是你！”
　　面对鬼先生的质问，那光辉之中的身影没有任何的回答，她只是举起了手中的诛仙古剑，瞬间，异啸之声顿起，茫茫苍穹之下，青云山脉七座山峰之上猛然射出七道彩色光柱，冲天而起，如蛟龙行天，划过天际，最终汇聚到那诛仙古剑之上。
　　异啸之声越来越响，令天地间都充斥了这个声音，片刻之后，仿佛过往时光再度呈现，天穹之下，那巨大的彩色气剑出现了，曾经在无数人心目中流传的诛仙剑阵，终于再一次的，现身於人间。
　　两把可怖的巨大兵刃在天穹之上，轰然对撞，瞬间迸发出比太阳更炽热千百倍的灼热闪光，没有人可以睁开眼睛，只听到巨响声中，地动山摇，整座青云山脉竟也像是抵挡不住天地巨威，畏惧的想要低下头去。
　　红色的巨矛，应声而断！
　　“啊……”可怕的惨叫，发自和伏龙鼎合为一体的鬼先生口中，他带着不能置信的绝望，甚至双眼中已然流出了鲜血，狂吼道：“这不可能，这不可能……我有修罗之力，我有修罗……”
　　最后的话声，被淹没在狂暴的风中，诛仙剑劈开了巨大血矛，却并未收退，而是顺势直冲过去，刹那间，整个天穹都被诛仙古剑的光辉所笼罩，天际风云滚滚，仿佛天下地下诸天天神魔，此刻都为之颤抖畏惧，那可怖的诛仙之力！
　　许久许久。
　　天际，红云渐退，风云渐息，失去了血芒的控制，那无数的魔教爪牙像是做了个恶梦一般，眼中红光消散，慢慢都清醒过来。正道这里，人人面面相觑，恶梦之后，仿佛竟有中不能置信的错觉。
　　“胜了？胜了？”每个人都互相如此询问着，热泪盈眶，像是不能相信眼前的一切。
　　文敏与宋大仁紧紧拥抱在一起，片刻再不舍得分开。
　　田不易夫妻对望一眼，都露出淡淡笑颜。
　　万剑一望着水月大师的背影，面上也多了几分笑意。
　　然而，玉清殿另一侧，她死死地捂住它的伤口，可汩汩鲜血，依旧从她的指尖，不住的渗出。染红了它的毛发，沾湿了她的双手，也浸透了她的心。
　　这时，通天峰上下爆发出的如波涛般的欢呼声，劫后余生的众人都流着热泪，呐喊着。只是，他们不曾注意的是，一抹碧影，如鬼魅般掠上了玉清殿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我已经不造自己在写些什么了，所以，容我再想想，看看要不要修改。
　　那么，我就愉快的睡觉去了。


第81章娶你
　　三日后。
　　一白一碧两道光芒，自青云山大竹峰上空划过，片刻间，就消失在了蔚蓝天际。
　　飞的远了，两道光芒才渐渐慢了下来，待光芒渐散，两道熟悉的身影显了出来，正是白傲雪与碧瑶了。
　　碧瑶微微回头，看了一眼身后那座云雾飘渺的山峰，面上露出一丝淡淡忧色，道：“白姨，小翎她能渡过此劫吗？”
　　白傲雪微微一怔，好半晌，她才缓缓地道：“瑶儿，你从战场上寻得小翎那孩子遗落的神仙药让其服下。此间，你可曾想过，神仙药为何能将性命垂危之人救活？”
　　碧瑶缓缓摇头，可面上忧色更深，道：“服下那神仙药，难道有甚风险？”
　　白傲雪沉吟了下，却摇了摇头，道：“神仙药乃巨树精华所在，并非存有风险。只是，小翎那孩子，早先服下了‘续命丸’也因其修为大减，不能化作人形。后来，又中了她师父一掌，伤了心脉，即便修养了半月，也尚未复原。加之，通天峰一战，又受了那一剑，几近垂死。只怕，神仙药是将那孩子体内蕴藏的潜力全全激发了出来，才保住了她性命。”
　　此言一出，碧瑶似是想起了什么，她忽地道：“白姨，你的意思是…”
　　白傲雪看了她半晌，才点了点头，道：“今日临别时，我为小翎把脉之时，几乎感觉不到她体内有一丝灵力。只怕十日后的月圆之夜，她难以熬过……”
　　碧瑶一怔，她一把抓住了白傲雪的手，道：“白姨，小翎她，真的只能听天由命了吗？”
　　白傲雪长叹一声，面上闪过一丝无奈，道：“能做的，我已尽力而为。剩下的，也只能靠她自己了。”
　　大竹峰，用膳房。
　　此时此刻，异常沉默。每个人脸上，都或多或少带了一丝复杂之色。就连性子最为活泼的杜必书，也只是不时看一眼那已然空了好几天的位子。
　　饭后，田不易夫妻依旧一声不吭的去了守静堂。至于剩下的弟子，除了杜必书外，其余的人都回各自住所了。
　　不消片刻，杜必书就拿着一个食盒，径直朝那条很少踏足的小道走去。行至尽头的回廊，入眼，便是一间与普通弟子住所稍有不同的独门独户的小院落。
　　然而，眼尖的杜必书，几乎一眼就看到了放在房门外的食盒。见此，他微微一叹，踏入院中，走过小石卵铺成的小径，来到了房门外。
　　但见他默默地俯下身，将手中的食盒与之互换，随即直起身来，抬起手，轻轻地叩了几下紧闭的门扉。
　　末了，他才拿上轻了少许的食盒，又默默地转过身，缓缓地出了这个异常宁静的小院落。只是，在踏出院落之际，他又忍不住的回头看了一眼那间房屋。
　　他的面上，满是复杂之色。
　　若非前几日亲眼所见，他无论如何也想不到，他们素来爱捉弄的小师妹，竟是一只狐狸。倘若如此，倒也罢了。可前几日通天峰一战后，他们怎么也没想到，驾驭‘诛仙古剑’将鬼先生打败而拯救苍生的竟是十年前正魔一战中打伤道玄真人的魔教女子，而这名女子与他们的小师妹竟也有着千丝万缕的关系。
　　毕竟他们的小师妹，便是被白衣、碧衣两名魔教女子以及本门小竹峰弟子陆雪琪救下，并送回大竹峰的。且观陆雪琪的反应，倒似是知情之人。
　　而今，陆雪琪也是衣不解带的守了尚在昏迷中的小师妹好几日，想必这二人的关系，也是不一般罢。
　　一念及此，他摇了摇头，却也迈着步子，走远了。
　　午后，小竹峰上空，闪过了一赤一绿两道光芒。片刻后，静竹轩外，出现了一个身材矮胖与一个风姿卓越的妇人。
　　“进来吧。”
　　还未等两人叩门，哪知屋内已然想起了水月大师那道清冷的声音。
　　“吱呀。”
　　竹门应声而开，还不及两人反应，却见一身着白衣，星目剑眉之人，将房门打开了。
　　“田师弟，苏师妹，别来无恙啊。”她唇角上扬，露出了一丝浅笑，却也是说不出的俊逸非凡。
　　田不易夫妻到底也是经历过大风大浪之人，在最初的惊讶之后，却也能淡然的走了进去。
　　待四人落座，苏茹那一双美目在水月大师与万剑一身上来回扫了好几圈，最终才将目光落到万剑一身上，道：“不知万师兄前几日在通天峰一战中，为何会手持那林师侄的斩龙剑？”
　　田不易偏过头，颇为诧异的看了一眼自己的妻子，着实不知她为何会问这无关痛痒的事。
　　可万剑一却微微一笑，道：“那日我见林师侄被那红光所照，心智已失。便与一正道中人合力之下，将其打晕，夺了那斩龙剑。”
　　苏茹点点头，似是总算解了心中疑惑。只是她那一双略带戏谑的眸子，却一直落在水月大师身上，不曾移开。
　　水月大师面上闪过一丝异样，但见她迎向苏茹那道不怀好意的目光，缓缓地道：“师妹，琪儿可还守着那孩子？”
　　闻得此言，田不易夫妻不由对望一眼，片刻后，才同时点点头。
　　见此，水月大师微微一叹，却也不再多言了。
　　便在这时，苏茹似是想起了什么，道：“万师兄，你当年，究竟是如何活下来的？”
　　此言一出，田不易也望着眼前的那道身影，显然对此事也颇为在意。
　　就连另一边的水月，面色也是变了一变。
　　见三人都望着自己，万剑一嘴角上扬，道：“既如此，那我便说与你们听听吧。”
　　话分两头。
　　此时大竹峰，太叔翎房屋内。
　　方桌上，是一个还未动过的食盒。
　　床上，一只浑身雪白，耳尖却成火红的狐狸，正蜷着身躯，窝在那里。只见它双目紧闭，胸口上还缠着几圈绷带，显然伤势还未痊愈。
　　陆雪琪静静地坐在床沿，眼底，满是浓浓忧色。只因为，她敏锐的觉察到了，它的呼吸，几日来正渐渐地在减弱。
　　也没有一丝要转醒的迹象，而再过十日，便是它之前所言的那个月圆之夜了。
　　蓦地，她伸过手，轻抚过它脊背的毛发。然而，这毛发却也不似以往那般顺滑了。末了，她握起了它的小爪子。
　　“你醒来后，我娶你可好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔方出去浪了两天，没事先打招呼真是罪过。
　　不过赶在现在，总算码好了这一章。
　　那么，接下来会如何发展呢？其实，我也还在酝酿。
　　于是，魔方又一次愉快的去睡了。


第82章消亡
　　没有任何回应，有的，只是那悠长的呼吸声。
　　明知道它听不见，为何还要有此一问呢？一念及此，她的嘴角泛起了一丝苦笑。可目光却在不经意间，瞥见了放置于墙角柜子上的一样物什。
　　收回目光，将它的小爪子放回原处后，她才起身，向墙角处走去。
　　柜子上，一把六弦琴，正安静的躺在那里。
　　她伸出手，缓缓地抚上琴身，轻轻划过琴弦，指尖传来轻鸣之声。末了，她犹豫了下，才拿起了这把琴。
　　回到床边，它依旧紧闭着双眸。目光，落回六弦琴之上。
　　蓦地，她仿佛回到了数月前，甚至更早的时候。望月台上，那道盘腿而坐，拨弄琴弦，为她唱曲的身影。
　　那双清澈透亮的眸子，那彷如阳光般温暖的笑颜，以及那通透明快的嗓音。
　　这一切，似是就在眼前一般。
　　下一刻，她缓缓闭上了眼睛，学着那人平日里的样子，将六弦琴摆好，旋即轻轻的拨弄起了琴弦来。
　　或许，陆雪琪对音律有着极高的天赋吧，她仅仅从平日里看太叔翎弹奏，加之一开始拨弄着琴弦试着每一个音。
　　渐渐地，竟也能稍显青涩的弹奏出简单的曲子来了。
　　不出一个时辰。
　　她深深的看了一眼依旧卧在床上的狐狸，随即开始拨弄起了琴弦，一段熟悉的前奏，自她的指尖缓缓流出。
　　“
　　情丝如梦愁断白头
　　花开花落望穿多少个秋
　　千年等候只为破茧重逢
　　一生的痛只愿你为我读懂
　　红颜独憔悴莫笑桃花醉
　　一江春水只为你搁浅
　　把酒唱离别倦倚鸳鸯弦
　　用生命换永远驻你心间
　　潮起潮落月缺月又圆
　　沧海桑田春去春又归
　　缘起缘灭轮回落凡间
　　天上人间醉无眠
　　情丝如梦
　　愁断白头
　　花开花落望穿多少个秋
　　千年等候
　　只为破茧重逢
　　一生的痛只愿你为我读懂
　　”
　　一曲终了，她缓缓地睁开了眼睛。
　　不同于太叔翎那通透的嗓音，陆雪琪嗓音稍显沉稳富有磁性，竟将这首曲子唱出了不同的味道来。
　　此后的几日里，大竹峰首座，田不易与其妻苏茹来此探望过太叔翎好几次，然而看到依旧昏迷不醒的狐狸后，夫妻俩除了叮嘱陆雪琪好些歇息外，却也是无能为力。
　　与此同时，单狐山。
　　白傲雪与碧瑶二人才刚落下云头，却见好几名身着长生堂弟子服饰的人迎了上来。也不等二人有所反应，就见那几名弟子同时两人行了一礼，齐声道：“长生堂第二代弟子，恭迎白前辈，碧瑶小姐。”
　　此言一出，白傲雪面上闪过一丝诧异，道：“你们可是长生堂新进弟子？”
　　其中一名弟子提剑上前一步，拱手道：“是。”
　　白傲雪了然点头，随即二人在这名弟子的引领下，沿途经过不少亭台楼阁，总算进得位于这单狐山主峰之上的殿宇，长生殿中。
　　立在殿外，抬头望了一眼那蓝底牌匾，却也是无奈一笑。旋即与碧瑶一道，走了进去。
　　片刻后，白傲雪已然坐在了大殿之上，碧瑶在其左侧，玉阳子在右。至于其他门徒，早已退下了。
　　白傲雪将目光从殿外收回，看向下首的玉阳子，道：“这才不到两年光景，想不到你不仅将这驻地修的有模有样，竟还收了不少门徒，当真是不简单呢。”
　　玉阳子微微欠身，道：“前辈过誉了。修建驻地乃是举手之劳，不足挂齿。若非前辈肯率领我等离开那危机四伏的死泽，来到这山灵水秀之地，恐怕我长生堂早已无复存在了。”
　　白傲雪点了点头，道：“既如此，你下一步又作何打算？”
　　玉阳子微微一顿，沉吟了下，才道：“脱离圣教。”
　　白傲雪面色一变，道：“却是为何？”
　　玉阳子看向白傲雪，面上恭敬之色更甚，道：“长生堂自迁到这单狐山中，先后经历了两次浩劫。幸而得前辈这护山阵法庇佑，保住了长生堂以及逃难而至的山下村民。否则，长生堂也不会在这短短不到两年间，收得如此众多的门徒。由此，长生堂自不会再依附圣教，自当全全为前辈效命。”
　　闻得此言，白傲雪却微不可查的一叹，道：“我此次前来，是有一事要交代与你。”
　　玉阳子微微一怔，道：“前辈请讲。”
　　白傲雪淡淡地道：“自即日起，长生堂不必再为我效命了。”
　　玉阳子一时愕然，好半晌，才道：“前辈，你这是…”
　　白傲雪缓缓起身，目光停留在碧瑶身上，道：“死泽中，我也是一时兴起，将长生堂救下，如今，我打算带着瑶儿游历天下，也是时候将这原本就属于你的一切物归原主了。言尽于此，你好自为之罢。”
　　言罢，碧瑶也站起身来，随着白傲雪一道，朝着殿外走去。
　　留得玉阳子一人静坐于大殿之上，望着两个远去的身影，怔怔出神。
　　自此以后，长生堂在玉阳子的率领下，吞并了浩劫之后魔教三大教派的余党，最终，成为了继黑心老人之后，又一个一统魔教的人物。只是，那也是后话了。
　　十日，说长不长，说短也不短。
　　可终究，在这不安的等待中，还是迎来了这月圆的日子。
　　这日，风和日丽。
　　杜必书依旧将换回的食盒拿进厨房，只是，看着只少了那么一丁点的饭菜，他也只剩无奈一叹。
　　房屋内，它的呼吸，是如此缓慢。她的心跳，那般的轻微。
　　她轻轻地握住它的小爪子，不愿放开。目光，自醒来那一刻，就没离过它分毫。
　　她盼着子时，却也怕着子时。
　　太阳西沉，月亮渐升。
　　然，面朝东方的窗户，却是看不见那轮清月。
　　入冬的夜，一室寒气。怕它冻着，她便上得床去，将它抱在怀里。
　　一人一狐，相互取暖。
　　子时，悄然而至。
　　怀里的它，依旧未醒。它的耳朵，不知何时，竟已全白。
　　蓦地，一缕月光，透过窗，照在了她的身上。
　　渐渐地，她只觉怀里的身躯，越发的轻盈，也越发的虚幻、朦胧。她颤抖着，握住了它的小爪子，依旧温软而瘦弱。
　　当清冷的月光，照在了狐狸身上，它的毛色竟是惨白。
　　一点微弱光芒，自那毛发中亮起，缓缓飘出。而后，又是一点。一点接着一点，缓缓地飘出。
　　手心里的温热正缓缓消散，她浑身一颤，下意识的一握。可那温热，却彷如一团雾气一般，散开了。
　　月光中，它竟化作了星星点点的光芒，就那么，渐渐消散。
　　最终，消失在她的怀中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　含泪码字到现在总算码出一章的我，简直是桑不起。
　　各位将就看，我白天再看看，如果需要修改也等白天了。
　　于是，我含泪去睡了。
　　====================
　　第五卷：尾声
　　====================


第83章火焰
　　月光中，她静静地，坐在那里。
　　彻骨的寒意，将它的气息，渐渐湮灭。
　　她低下了头，双臂紧紧地抱住了自己。
　　一滴泪。
　　悄然落下。
　　“你遭此劫难，心中苦楚，天知我知。我不能分担你的痛苦，便与你一道承担。可如今，你却弃我而去，当真是不想让我娶你了罢……”
　　话到此处，她喉间哽咽，竟是说不下去了。
　　“师姐…”忽然，一道熟悉的声音，自身后响起。
　　她浑身一震，霍然转身。
　　只一瞬，那双清澈透亮的眸子，却已映入心间。
　　下一刻，她一纵身，便将眼前之人抱住了。
　　……………………
　　太叔翎醒来的消息，很快就传遍了大竹峰。
　　一早陆雪琪就回小竹峰去了，毕竟青云门才经历一番大战，各脉应该有很多事情需要善后。而陆雪琪又在大战之后在大竹峰呆了半月，如今太叔翎身体无恙了，她也算能安心回去了。
　　太叔翎在守静堂拜见了两位师长，午饭期间，才得知几位师兄除了宋大仁和杜必书受伤较轻外，其余的师兄几乎都被红色光柱照到，失了心智，但值得庆幸的是他们都活了下来，只是都或多或少受了伤，即便过半月，却都是一副病怏怏的神情。
　　青云两次大难，就只有大竹峰的弟子没有损失，这让太叔翎感叹的同时，不由的想起一个词‘杂草’杂草的生命力就这般顽强吧，虽然拿来比喻自己的师兄们有点不厚道就是了。
　　只不过，小竹峰的陆雪琪在大竹峰衣不解带的照顾了太叔翎半月这件事，却是被悄悄的传播了出去，却也没多大的反应，毕竟青云劫难刚过不久，众人都还沉浸在淡淡的悲伤中。
　　青云门似乎又恢复了宁静，只不过各脉弟子都变得人丁单薄。
　　最终清点人数后，也只有大竹峰和小竹峰损失最低，而通天峰弟子伤亡最是惨重。
　　劫难后，萧逸才继任了掌门的位置，其余几脉除了风回峰、大竹峰和小竹峰的首座还是老一辈的外，其余各脉几乎都是新一代的年轻一辈继承了首座，长老也损失殆尽，当真是付出了有史以来最惨痛的代价。
　　就这样，青云门再一次进入缓慢的重建恢复的过程。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我早说了嘛，我还是不擅长写虐，所以需要加强。
　　嗯，毕竟我还是倾向轻松搞笑的。
　　总之，脑子又有点迟钝的我，还是去睡了吧。如有修改，也等白天了。
　　走起。。


第84章番外·十年
　　时光悠悠，不觉间，十年已逝。
　　这其间，宋大仁早已将文敏娶回了大竹峰。至于太叔翎也在同一年里，嫁到了小竹峰。
　　然而，诡异的是，身为青云门风云人物的陆雪琪竟娶了大竹峰同样是女子的太叔翎，这等惊世骇俗之事。
　　青云门上下，竟无一人反对。
　　这让本已做好准备，随时迎接狂风暴雨的二人，颇为不解。可不解归不解，两人终归还是在师长与两脉师兄师姐的祝福声中，拜了堂，成了亲。
　　不久以后，陆雪琪接任了小竹峰首座之位。而水月大师竟一反常态的与万剑一携手下山游历天下时，陆雪琪与太叔翎二人才算回过意来。原来，她们的师父与师叔也有着非同一般的关系。
　　加之那场劫难后，青云门各脉中的长老一辈中，就只剩下大竹峰的田不易夫妻与小竹峰的水月大师以及万剑一，这四人尔。
　　由此，有这四位长辈撑腰，身为后辈的掌门萧逸才，却也没有一丝反对之意。见掌门都未曾反对，其余的弟子自是不敢再有异议。如此这般，她们的亲事，才会那般顺利。
　　这日，清晨。
　　陆雪琪身为首座，自是早早起床去督促小竹峰新进弟子的入门功课了。反观棉被之中，一只火红的狐狸，正蜷着身躯，睡得正香。
　　是了，尽管过了十年，太叔翎的修为也才恢复了一两层，以至于连人形都只能在清醒之时维持住，可一旦熟睡，又会显出真身来。


第85章休假
　　劫难之后数月，青云门总归还是从悲伤之中，熬了过来。
　　这日，太叔翎与陆雪琪，一同被身为掌门的萧逸才，传唤到了通天峰，说是有要事相商。
　　可当二人怀着一丝惊异来到玉清殿上时，才得知，原来她们又有任务了。
　　那便是，借由问候之名，去往天音寺与焚香谷查探两派如今的恢复情况如何了。
　　于是乎，隔日，她们便出发了。
　　“师姐，我们先去哪儿？”看着身边的陆雪琪，太叔翎面上多了几分欣喜之色。要知道，这次任务可谓是有史以来最为轻松的了。
　　陆雪琪看了一眼天色，又沉吟了下，才道：“天音寺于北方一千里处，焚香谷在南方三千里处。如此，我们先去天音寺罢。”
　　太叔翎露齿一笑，道：“甚好。”
　　言罢，两人当即化作一蓝一白两道光芒，冲天而起，朝着天音寺的方向去了。
　　所谓任务不急，两人倒也并没有昼夜不停的赶路。
　　即便如此，五日后，太叔翎看着那已经快落山的夕阳，道：“前方就是须弥山了，我们先在下面的小镇歇息一晚，明日在上山罢。”
　　陆雪琪也不犹豫，当即点了点头，便率先落下了云头。
　　哪知，两人一落地。
　　“不好…”随着一声惊呼，就见太叔翎身上瞬间迸射出一道白色光芒，不消片刻，她已然又变回了狐狸模样。
　　见此情形，陆雪琪微微一叹间，便默默地将那人的衣衫与包裹拾起，随后才将狐狸抱了起来，朝着小镇走去。
　　是了，自那个月圆之夜后，即便已然过去数月，可太叔翎的修为却恢复的不尽如人意。如今，她也只能御剑飞行，无法施展任何道术。可飞的久了，一旦灵力有所不济，那便会现出原形，无一次例外。
　　而今，陆雪琪抱着狐狸，总归在一家小客栈安顿了下来。
　　晚膳后，陆雪琪盘腿坐在床沿，闭目修炼起太极玄清道。至于她身边卧着的狐狸，则是瞪着大大的眼睛，望着她，似是陷入了痴呆状。
　　半晌。
　　陆雪琪微微一叹，随即缓缓地睁开了眼睛，看向身边的狐狸，道：“快些歇息吧。”
　　闻言，狐狸打了一个激灵，猛然回过神来，可看到陆雪琪那透着一丝无奈的眼神时，它只能点了点头，道：“师姐也早些歇息。”
　　言罢，它便挪到了床的内侧，寻了个合适的位子，随即蜷缩成一团，睡下了。
　　见此，陆雪琪唇角泛起一丝浅笑，随即又闭上了眼睛，继续打坐修炼了。
　　却说那月圆之夜，太叔翎究竟是何原因会逃过死劫，转危为安的呢？那，便要说道她一直以来所修炼的那本无名秘笈了。
　　自打太叔翎修炼太极玄清道起，也一并在默默地修炼着那本无名秘笈。由此，经过了近二十年的积攒，她心脉之上形成了一道灵力聚集而成的护盾。然，这道护盾，却有着极为严苛的激发条件。
　　其一，除心脉之外，体内灵力尽失。其二，魂飞魄散之际。其三，意志坚定。
　　因此，并不知情的太叔翎，就那般糊里糊涂的活了过来。然而，自她醒来之后，却再也无法记起那本无名秘笈的哪怕是一个字来。就仿佛从未有过一般，完全消失了。
　　渐渐地，她发现，仅存于记忆深处的前世种种，也在消退，遗忘。
　　最终，只剩下留存于心间那一抹淡淡的伤感，对前世的告别也是释怀。
　　夜深，露重。
　　客房内，一人一狐，相拥入眠。
　　隔日，陆雪琪与太叔翎一早便来到了须弥山下，可意外的是，通往天音寺的山道之上，竟是人头攒动。可见如今上天音寺拜佛的老百姓，相当之多。
　　二人上得须弥山，接待她们的，正是二人所熟知的法相了。原来，自上次劫难后，天音寺伤亡惨重，仅数十位高手幸存。而普弘神僧等老一辈高僧，也在大战之中相继殒命。方丈之位，也自然而然落到了普弘神僧得意弟子，法相的头上了。
　　到底法相还是心思通透之人，即便知晓二人来此的目的，可他也毫无隐瞒的将如今天音寺的现状，道了出来。想必，大难之后，这昔日正道三大支柱之一的天音寺，也是有了退出这场世俗纷争之意罢。
　　末了，太叔翎与陆雪琪在大雄宝殿里立了许久，才与法相道别，离开了这佛门清净之地。
　　须弥山下，太叔翎抬头望了一眼天色，随即道：“师姐，我们去一趟流波山可好？”
　　陆雪琪神色未变，只是眼里闪过一丝诧异，道：“却是为何？”
　　太叔翎露齿一笑，道：“此处距离那流波山不远，若是耽误一两日再前往南疆，也无伤大雅吧？”
　　许是觉察到她眼里闪烁着异样的光芒吧，陆雪琪略微沉吟了下，才点头答应了下来。
　　于是乎，两人也不做停留，当即化作一蓝一白两道光芒，朝着东方直飞而去了。
　　隔日，小池镇外。
　　太叔翎看向身边的陆雪琪，道：“师姐，我先去找客栈。”
　　陆雪琪面露不解，道：“现下天色尚早，若是出海，傍晚便能到那流波山上。”
　　太叔翎一愣，随即一拍脑门，道：“这里便是目的地，只怪我昨日只记得那流波山，却忘了这东海边的小池镇了。”
　　不巧的是，这小池镇着实太小了些，两人转了一圈下来，一间客栈也没找到。末了，太叔翎只能带着陆雪琪出了小池镇，朝着北方走去。
　　陆雪琪见两人所过之地竟是越来越偏僻，而后，又进入了一片小树林，这让她有些不解，但也压住心中的疑惑，继续朝着树林深处走去。
　　两人又走了几步，只见周围灌木丛生，却没什么危险，倒也放松了些警惕，蓦地，前方灌木移开，隐隐看到一口井。远远看去，那井边石块古旧而有绿苔，看来年月颇深。
　　见此，太叔翎面上一喜，果然让她给找到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也不知道为啥要写这个，不过呢，尾声嘛，就日常一些。
　　毕竟我感觉也写不了几章就该完结了，没错，这一章的内容就是完全把穿越的路堵住了，不会再有现代篇了。
　　那么，就轮到考验脑洞够不够大的时刻到了，当然这一章其实大修之前有写过，不过大修嘛，必定要改一改。
　　表示才看到一些硬伤，因此趁机，修改一下。


第86章满月
　　太叔翎当先一步，便要上前，然，却在这时，旁边的树林之中，响起了那么一丝细微且压抑的声音。
　　这使得她生生的愣在原地，这声音，有几分熟悉，却又分明陌生的紧。
　　见她忽然停下，陆雪琪也顿住身形，道：“怎么了？”
　　太叔翎眉头微微皱起，道：“师姐，那树林中，好像有人。”
　　话音一落，两人交换了一个眼神，随即十分默契的同时祭出各自法宝，一前一后走了进去。
　　进得林间，二人拨开草丛，这才走了几步，就双双愣在原地了。
　　原来，就在三丈开外的一处草地之上，两个熟悉的身影，正交叠在一起。但见她们衣衫凌乱，唇齿相接。
　　太叔翎面色泛红，当即就抓住了身边陆雪琪的衣袖，道：“师…”
　　哪知，她这个‘姐’字都还未说出口之时，她只觉眼前一晃，就被人捂住了嘴巴。当她回过神来才发现，原来陆雪琪已然将她拉到了一处半人来高的草丛后躲了起来。
　　所幸，两人这番动作，倒也并未惊动不远处那二人。是了，那二人正是数月不见的白傲雪与碧瑶了。
　　太叔翎蹲在地上，目光却不敢看向那二人分毫。此时此刻，她心底既尴尬又无措。毕竟，她们好像撞见了不得了的场面了。
　　即便如此，太叔翎还是硬着头皮拉了拉陆雪琪的袖子，她只想尽快离开。
　　不曾想，陆雪琪竟是一把就将她的手握住，那一双眸子，却是目不转睛的望着不远处的那道‘风景’，想必是不想让她打扰。
　　这一握，太叔翎愣住了。
　　她呆呆的的看着近在咫尺的陆雪琪，手心里，传来了一股暖意。缓缓地回握住那只手，心底涌起了一股前所未有的暖流。
　　“嗯！”忽地，一道声音打破了这片刻的宁静。
　　太叔翎一怔，目光不由得看向那不远处的那二人。
　　半晌。
　　在浓重的喘息声夹杂着支离破碎的呻♀吟声中，草丛里，太叔翎紧闭着双眸，面红耳赤不说，她恨不得当即挖个地洞钻进去。
　　她怎么也没想到，白傲雪与碧瑶竟是那样的关系。可是当她看到身边看的一脸认真的陆雪琪时，她的内心，变得十分复杂起来。
　　由此，一直到最后，她也没正眼看过那两人一眼，就更不可能知道她们究竟是如何做的了。
　　反观陆雪琪，却见她面染红霞，将那二人的一举一动，都默默地记在了心里。
　　直到那二人完全停了下来，她才收回目光，看了一眼身边正发呆的某翎，眼底，燃起了一丝火焰。
　　“看了这么久，也该现身了吧。”便在这时，一道熟悉且透着一丝戏谑的声音响起。
　　闻言，太叔翎与陆雪琪均是一怔，两人对望一眼，一时之间竟不知该如何是好了。
　　“怎么，还要我请你们，才肯现身吗？”
　　此言一出，过不多时，就见一黑一白两道身影略带一丝狼狈的自草丛之中走了出来。
　　二人稳住身形，随即向已然穿戴整齐的白傲雪行了一礼。至于碧瑶，此时却似是睡着了一般，躺在她的怀里。
　　念及适才偷窥行径，太叔翎羞涩难当，此时根本不敢正眼看白傲雪。至于她身边的陆雪琪，倒是十分淡然，似是什么也不曾发生一般。
　　见此，白傲雪却是毫不在意的摆了摆手，示意她们不必多礼。如此这般，倒也缓解了一丝尴尬。
　　接着，白傲雪招呼两人坐下，随口道：“你们为何也会来此处？”
　　太叔翎转过头，扫了一眼她们来时的方向，道：“自是为了那口井。”
　　闻言，白傲雪露出恍然之色，随即道：“原来如此，今夜正值满月，想必我们都能捡到那番奇景罢。”
　　太叔翎微微一愕，道：“前辈也是为那口井而来的吗？”
　　白傲雪唇角上扬，低头看着怀里的碧瑶，道：“也不全是，我与瑶儿四处云游，只是路径此地。此井的传说我们早有耳闻，因此，便留在此地等待满月之日，至今已有半月了。”
　　两人这才露出了然之色，只是，不知为何，再看眼前的这位前辈时，她们的心里都多了一丝复杂。想必适才这位前辈被她们撞见云雨之事时，那淡定从容的反应，着实太过反常了吧。
　　太阳渐渐西沉，碧瑶总算醒了过来。
　　是夜，圆月渐渐升起，满月井旁也升起了篝火。白傲雪正拿着一头小野猪，在火焰上翻烤着，很是熟练。
　　望着跳跃的火焰，太叔翎的面上，难得出现了一丝怀念之色，她道：“师姐，你可还记得当年流波山上，那个雨夜？”
　　陆雪琪将目光从那野猪上收回，淡淡的扫了她一眼，点头道：“记得。”
　　“那晚，我见小凡跪在雨中受罚，心中烦闷无法安睡，才出了住所四处走走。却不知，师姐为何也未睡下呢？”言罢，太叔翎看向陆雪琪，眼里透着满满的不解。
　　陆雪琪微微一怔，才缓缓地道：“那晚…不过是我守夜罢了。”
　　太叔翎心中一动，又道：“既是师姐守夜，那怎地会出现在住所之外的密林中呢？”
　　陆雪琪面色微微一变，目光落在篝火上，好半晌，才微微一叹，道：“那日，田师叔责罚张师弟之时，我见你面露异色，念你平日里与那张师弟交情匪浅，便知你心中不忍。回到住所，我便多加留意，直到入夜时分，果见你出了住所，走入了那密林之中。我便跟了上去…”
　　此言一出，太叔翎呆住了。她无论如何也都没想到，原来竟在那时，陆雪琪就已经在注视着她了。一念及此，她顿觉热血上脸，一时之间竟又羞涩起来。
　　见此，一旁的碧瑶俏皮一笑，忽然道：“原来陆姐姐对小翎竟这般上心，小翎真是好福气呢。”
　　白傲雪翻动着野猪，竟是一反常态的接道：“陆姑娘能这般待小翎，我也就放心了。”
　　陆雪琪闭口不言，只是转过头深深地看了太叔翎一眼，随即又看向那头已然传出丝丝香气的烤猪，若有所思。
　　太叔翎顾不得面上的滚烫，只能硬生生忽略了眼前两人的调侃，冲着白傲雪，道：“有一事，还望前辈相告。”
　　白傲雪微微扫了她一眼，又接着翻烤着手里的野猪，随即点了点头。
　　“不知如今的魔教局势如何了？”
　　“那次劫难中，除长生堂外，其余派系伤亡惨重。如今势力，并不能再与正道相抗衡了。”
　　闻得此言，其余三人均是面色各异，想必也免不了一番感叹罢。
　　太叔翎沉吟了下，又道：“不知小凡，可还好？”
　　还未等白傲雪回答，一旁的碧瑶却道：“鬼厉如今与鬼王宗四大圣使一起守护着圣教重地，蛮荒圣殿。”
　　“如此，就好。”仿佛了却了一桩心事一般，她的嘴角渐渐上扬，露出了一丝淡淡笑意。
　　圆月当空，月光如洗，时辰正好。
　　四人来到井边，下一刻，她们不约而同的向那井里，望了下去。
　　半晌。
　　“你们看见了什么？”一个声音，打破了沉默。
　　“白姨。”
　　“师姐。”
　　“狐狸。”
　　白傲雪唇角上扬，目光停留在那道白衣女子身上，缓缓地道：“满月井，传说之中，每到满月时分，人若望下，就会看见最心爱的人或事物。想不到，这传说竟是真的，当真是玄妙至极。”
　　此言一出，碧瑶当即挽住了白傲雪的胳膊，道：“白姨，你还没说你看见了什么呢？”
　　白傲雪伸手轻抚她的面颊，目光若水，道：“瑶儿。”
　　另一边，太叔翎扭捏的拉了拉陆雪琪的袖子，悄声道：“师姐，不知你看见的是哪只狐狸？”
　　陆雪琪转过身，静静地注视着她，道：“也不知，你看见的又是哪位师姐？”
　　忽然，她们笑了。
　　目光相接，心意相通，一切尽在不言中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是，魔方又回来了。
　　出去浪了几天后，卡文很是严重，好不容易总算开了脑洞，想不到也拖到了现在。
　　尾声啊尾声，果然很考验脑洞，不过，也差不多是时候快完结了。
　　具体还有几章完结，魔方也说不上来，毕竟还在酝酿中。
　　这么晚了，如有修改也等明天了，那么，魔方又愉快的去睡了。


第87章番外·百年
　　人生苦短，有如白驹过隙。
　　大竹峰的守静堂后面，竟不知在何年何月修建起了一座小祠堂来。
　　这日，这祠堂外出现了一个约摸十一二岁的孩童，只见他鬼鬼祟祟的闪入了祠堂内，又探出头来，四下打量了片刻，随即才似是安心的走了进去。
　　立在堂下，他小心翼翼的拜祭了供奉在祠堂内的几位先人，心道了句：多有得罪。便悄声绕过它们，打算躲在后面一处他早些时日便发现的隐秘所在。
　　然，就在他刚要绕过最右的牌位之时，门外忽地响起一阵急促的脚步声来。他面上闪过一丝急色，身形一动，却不想一个不留神。
　　只闻“啪”的一声，他竟是将身边的牌位给撞倒在地。
　　他的心没来由一紧，此时此刻也顾不得屋外的脚步之声了，当即就将这牌位捡起，只一眼，他倒吸了一口凉气。
　　这牌位一角，竟是被他给摔坏了。
　　“哈哈，想不到师弟也有闯祸的时候！”忽然，自门口响起一道犹如银铃般悦耳的声音。
　　他苦着一张脸，将那牌位放回原处，随即看向来者，道：“小萱师姐，这该如何是好？”
　　但见被他称作小萱的女孩，面上闪过一丝坚毅，随即拍了拍自己的小胸膛，大义鼎然道：“师弟你且放心，若是师叔师伯们怪罪下来，自有我替你顶着！”
　　此言一出，他面上一喜，只觉眼前这比他年长几岁的师姐犹如天神一般，高大起来。
　　然，她这话音一落，却不想祠堂外，又是一阵脚步之声，“萱儿，你要替正儿顶着什么？”
　　闻言，两人悚然一惊，猛然转过身去，将那牌位挡了个严严实实。再望向门口时，却见一身着粉色裙装的美貌妇人立在门外。不是田灵儿，又是何人？
　　女孩当即甜甜一笑，一步上前就抱住了田灵儿的手臂，道：“娘，我只是在同师弟在玩捉迷藏，却不知娘为何会来这里？”
　　原来，这女孩正是田灵儿与齐昊之女，名曰，齐小萱。
　　见自家女儿撒娇的本事见长，田灵儿也只是宠溺的摸了摸她的头，眉目间尽是怜爱之色，她道：“今日午后，我们便回龙首峰了。”
　　闻得此言，齐小萱原本欣喜的小脸，瞬间就垮了下来，她回头看了一眼依旧挡在那牌位前动也不敢动的人，道：“师弟，我们只能下次再玩了。”
　　此言一出，只见他抓了抓后脑勺，随即憨厚一笑，点了点头。
　　……
　　太阳偏西，守静堂外。
　　一身首座服饰的宋大仁，立在堂前，面上露出些许不舍，道：“师妹，怎的不多待些时日？”
　　田灵儿微微一笑，眼里闪过一丝狡黠，道：“大师兄，我已叨扰了文敏师姐多日，只怕再待下去，会打扰到你们夫妻俩的生活罢。”
　　闻言，即便如今已是一脉首座，可宋大仁也是忍不住的老脸一红，掩饰性的咳嗽了一声，道：“如此，那师兄也就不强求了。那你便多带萱儿回娘家玩才是，省的我家那小子老来缠着我。”
　　田灵儿面上笑意更深，可也点头应承了下来。而后，又将一旁与师弟道别的齐小萱喊了过来。
　　只见一道红光自她袖中闪出，随即她袖口一挥，两人当即便化作一道光芒，破空而去了。
　　直至那道光芒消失在天际，宋大仁才将目光收回，没曾想一回头，就看到了正一脸失落的看着天边的儿子。
　　是了，一早在祠堂内闯祸的孩子，正是宋大仁与文敏之子，名曰，宋怀正。
　　宋大仁微微一叹，道：“正儿，今日的功课可有落下？”
　　宋怀正浑身一抖，似是回过神来，他恭敬地道：“不曾，正儿这便回房打坐，修习太极玄清道。”
　　言罢，也不等宋大仁反应，他行了一礼后，就匆匆跑开了。
　　见自家孩子勤奋，宋大仁心中也宽慰不少，即便大竹峰依旧人丁不旺，可也不能辜负了师父师娘两位师长的期待才是。
　　一念及此，他长叹一声，随即拂了拂衣袖，转身便朝着守静堂内走去。
　　哪知，这才刚踏入门槛，却见文敏一脸古怪的迎了上来，他不禁道：“怎么了？”
　　文敏眉头微微皱起，似是不知该如何开口，好半晌，才道：“随我来吧。”
　　宋大仁点点头，遂跟在文敏身后，来到了守静堂后的祠堂。
　　当宋大仁看到那块缺了一角的牌位时，他的眼里，闪过了千般复杂。夫妻二人无言相望，最终，竟都重重叹息一声。
　　“想必这是今日正儿同萱儿玩捉迷藏之时，惹的祸罢。”文敏脸上泛起一丝无奈，却也并无责怪之意就是了。
　　宋大仁不语，只是拿起了那块牌位，眼里，透着淡淡悲伤。
　　“想不到，自那日，已经过去十年了，也不知，她过的如何…”似是喃喃自语，又似是向自家丈夫发问，总归，她也没期待有人会回答她。
　　“没有音信，便是最好音信的罢。”宋大仁拿起那块牌子，用衣袖轻轻的擦拭着，言语中，尽是道不尽的沧桑之感。
　　隔日。
　　宋大仁立在一旁，看着正奋力砍伐一株手腕粗细的黑节竹的幼小身影，道：“正儿，你可知自己犯了何事？”
　　宋怀正挥汗如雨，手臂不停地挥舞，可也不忘点点头，道：“正儿明白，昨日我与小萱师姐捉迷藏时，一时大意将祠堂中的一块牌位撞到地上，摔坏了一角。”
　　宋大仁看着那一脸正直的儿子，一时之间竟是无言。
　　半晌。
　　宋大仁见他小脸通红，砍伐的力道也弱了下来，到底还是心疼自家孩子，他道：“罢了，罚也受了，今日就此作罢，此竹明日再伐。”
　　宋怀正累瘫在地，却见宋大仁竟无离开之意，不由道：“爹，能和我讲讲那位师叔的事吗？”
　　宋大仁微微一怔，可看到那透着浓浓好奇的眸子，他唯有叹息一声，道：“也罢。”
　　随即，他找了一块大石，坐了下来。宋怀正心中一喜，在他跟前，席地而坐。
　　“那，便要从百年之前，那场浩劫说起了……”
　　……
　　一日，祠堂内，宋怀正来到祠堂，欲拜祭先人。此时，宋大仁与文敏正在通天峰议事。
　　却不想，走到门外，就见一身着白衣的陌生女子，正立在祠堂之内。
　　他年纪虽小，倒也懂礼数，即便不知她身份，却也不忘对长辈行礼，道：“不知前辈是何人，为何会来此祭拜？”
　　那女子转过身来，一张绝美的容颜，映入眼帘，那双如潭水般深沉的眸子中，看不见一丝波澜，但见她轻启朱唇，道：“代我向你的爹娘问候一声，只道一切安好。”
　　言罢，她也不等他答应，便又回过头去，看向祠堂里最右侧的牌位，半晌，才转过身，头也不回的走出了祠堂。
　　看着她离去的背影，宋怀正怔怔出神，只见她背后背着一把通体天蓝，剑柄还闪着淡蓝光辉的仙剑。然而，奇怪的是，她的腰间却还挂着一黑一白两把仙剑。
　　这时，他似是想起了什么，忽然喊道：“陆师叔！”
　　此言一出，那道身影果然停了下来，却不想。片刻间，也不见她有何动作，却见一道蓝光乍起，只一瞬，她便化作了一道蓝光，冲天而起，片刻间，便消失在了蔚蓝的天际。
　　宋怀正的小脸上透着满满的疑惑，喃喃道：“难道不是吗？”
　　看着天边的蓝光消失，他困惑的转身，走进了祠堂。
　　来到了那人之前所看的牌子跟前，只一眼，他愣了一愣。那分明被他摔坏了一角的牌子上，不知何时，竟多出了一只狐狸来。
　　即便，寥寥几笔，可那狐狸，却是那般的灵动与传神。
　　见此，他憨厚一笑，心中豁然开朗。
　　焚香，拜祭。
　　（番外完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注解：宋大仁和文敏的孩子以及名字，是我杜撰出来的。因为我在诛仙2小说的百度百科里没看到有介绍宋大仁和文敏孩子的事，而我也实在不想去看诛仙2的小说了（心累），所以，对于这个孩子，还望各位多多海涵。
　　噗，没错，这其实是番外。


第88章大结局
　　太叔翎与陆雪琪告别白傲雪二人后，她们翻山越岭，足足飞了半月有余，才到了焚香谷。
　　可真正踏入了这偌大的焚香谷内时，她们内心，则有几分复杂起来。入眼，竟是满目疮痍。昔日那气势恢宏的山河殿，不知何时，竟已沦为废墟。
　　如今，这偌大的焚香谷内，悄无声息，似是荒废许久了。
　　太叔翎将目光从那废墟中收回，愣愣地看向身旁之人，道：“师姐？”
　　陆雪琪眉头微皱，目光在那废墟中打量许久，才道：“我们分头寻找，看看能否寻得一丝线索。”
　　太叔翎点点头，随即迈步朝着那片废墟走去，至于陆雪琪，则去到了更为遥远的玄火坛方向。
　　许久。
　　待两人将整个焚香谷翻了个底朝天，太阳，也已经偏西了。可奇怪的是，她们竟没找到一具尸体，亦或者一样遗落的物什。
　　这说明了什么？
　　两人立在焚香谷谷口，都不约而同的想到，只怕是这焚香谷遭受了什么重创，最后举派迁走的可能性最大了。
　　一念及此，再待下去，却也无用。
　　由此，两人一合计，便决定返回青云山，将此事告知掌门萧逸才。至于焚香谷沦落至此的原因，那，就不是她们所关心的了。
　　到底是不急着赶路，两人出了焚香谷，御剑飞行，晃晃悠悠，不觉间，竟飞到了上次寻访南疆时两人曾住过的那个边界旁的城镇上。
　　眼瞅着夕阳西下，两人倒也十分默契的落下云头，寻起了客栈来。
　　不消片刻。
　　“哟，二位客观里面请，敢问二位是吃饭呢，还是住店呢？”她们才刚踏入一家客栈门槛，热情的小二就满面笑容的迎了上来，看着这稍显冷清的客栈，倒也明了他为何这般热情了。
　　然，当两人被小二热络的领入天字一号房后，她们竟是呆了一呆。
　　这熟悉的布局、摆设，以及那道素色屏风。
　　她们对望一眼，随即一前一后的迈步上前，绕过了那道屏风。只一眼，她们竟是不由一叹。
　　这，不就是她们上次住过的客房吗？
　　原来，上次因太叔翎受伤，二人又急着寻找客栈替她包扎，因而当时并未细看客栈外的样子。而今，竟如此的巧合的又住了进来，当真是令人感叹。
　　太叔翎展颜一笑，道：“师姐，我们像不像是旧地重游啊？”
　　陆雪琪将目光自窗外收回，淡淡的回头扫了她一眼，道：“距离上次，也不过数月，何来旧地一说？”
　　闻言，太叔翎哑然失声，可看到师姐那一脸认真的模样，她也只好傻傻一笑。她怎么就忘了，师姐是不懂得什么叫开玩笑的呢。
　　是夜，太叔翎立在窗边，抬头仰望着漫天的繁星，怔怔出神。身后的屏风内，陆雪琪正在沐浴。
　　也不知过了多久，直到一阵“哗哗”水声，太叔翎才回过神来。
　　哪知，她一回头，两人的目光就那么毫无预兆的相接。许是夜色正好，亦或者太叔翎觉察到了陆雪琪眼底闪烁着的异样光芒。
　　她有几分脸红的撇开视线，道了句“我这便去叫小二换热水”就匆匆逃离了那道有几分火热的视线。
　　蹲在厨房内，看着灶下那旺盛的火焰，太叔翎摸了摸仍旧有几分炙热的面颊，念及陆雪琪适才的眼神，她越发的不解了。
　　自离开小池镇的半月以来，或御剑、或进食，亦或者歇息时，她就不时感觉到一道视线停留在她身上。为此，她还一度以为她们是被人跟踪了。可在一次假寐时，她才明显的感觉到，原来视线的源头竟是与她朝夕相处的陆雪琪。
　　这个发现让她很是苦恼，因为一旦她感觉到这道视线，她立马看向陆雪琪时，却见陆雪琪要么在闭目养神，要么就是看向别处，丝毫没有要解释的意思。
　　“客观，您的水……”
　　她微微一叹，应了一声，便拿上热水，回客房了。
　　关上房门，落锁。
　　回过头，就见陆雪琪正一如她之前那般，立在窗边，不知在想些什么。见此，太叔翎没来由的松了口气。当即将热水倒入那沐浴用的大桶内。而后，宽衣解带。
　　不消片刻。
　　她已然在木桶内了，只是，却不敢将肩膀以下的部位露出分毫，面颊也泛起点点红晕。
　　然，当她沐浴完毕，看向身旁那道屏风之时，她呆住了。
　　这一刻，她恨不得将剑鞘里正睡得正酣的两只夔牛叫起来，帮她拿包裹里的里衣。
　　只是，先不说她能不能唤醒那两把剑，即便是唤醒了，只怕那两只只有一条腿的生物，也不能完成这个任务吧。
　　末了，她心一横，牙一咬，悄声道：“师姐……”
　　最终，太叔翎总算穿上了雪白的里衣，只是，当她看到陆雪琪在整理自己包裹里的衣衫时，也不知是她一时好奇，还是那其中一套水蓝裙装很是漂亮。
　　“师姐，那件水蓝裙装，怎地没见你穿过？”
　　陆雪琪淡淡的扫了那套裙装一眼，道：“穿戴太过繁琐。”
　　太叔翎一个恍然，是了，平日里两人都会早起切磋，确实不见陆雪琪会穿如此复杂的衣衫与她斗法。
　　见陆雪琪要将那套裙装收起，太叔翎顿觉可惜，她心思急转之下，忽然道：“师姐，可否让我穿穿看？”
　　此言一出，陆雪琪不觉间停下了手中的动作，至于太叔翎，则是悔的肠子都青了。她怎么能厚颜无耻的想穿师姐的裙装呢，若是师姐不答应，那岂不是太丢人了啊。
　　哪知，就在太叔翎急的都快撒丫子逃跑的时候，却见陆雪琪拿起那套裙装，来到她的跟前，道：“既如此，那便将里衣脱了罢。”
　　闻言，太叔翎哪敢不从，即便在师姐面前脱衣服依旧让她羞涩难当，可此时此刻，她也顾不得那么多了，能早一刻穿上，便早一刻解脱。
　　于是乎，在陆雪琪的帮助下，足足花了一盏茶的功夫，那套水蓝裙装，终归还是让太叔翎给穿上了。
　　许是第一次穿上裙装吧，太叔翎那红润的面颊上，透着一丝兴奋之色。
　　她原地转了一圈，未干的雪白长发，并未扎起，而是些许凌乱的散落在肩膀上，此时随着她的转动也一齐舞动。
　　顿住身形，再看向陆雪琪时，但见她嫣然一笑，道：“师姐，好看吗？”
　　然，还未等太叔翎反应过来，她只觉眼前一花，一股巨力猛地将她钳制住，使得她动弹不得。下一刻，那还未来得及合上的双唇之上，传来了一阵柔软的触感。眼前，是一张放大的绝美容颜。
　　她愣住了，这时，一双手忽然覆上她的眼眸，使得她不得不闭上了眼睛。然而，这才刚闭上。唇上的触感，瞬间就敏锐起来。
　　“唔！”
　　这一刻，她才意识到，自己似乎是被师姐，吻了。
　　半晌。
　　退开，太叔翎避开那道有几分灼热的视线，面颊通红不说，此时她的腿，竟有些不争气的发软了。
　　殊不知，她这面带红晕的娇羞模样，却早已激起了陆雪琪压抑了半月的欲♀火。是了，自打陆雪琪认真的观摩了白傲雪与碧瑶二人的云雨之事后，就点燃她一直以来存于心底的那团火焰。只是，素来矜持的她，却只能压抑着，毕竟亲还未成。
　　然而，太叔翎今晚这等异常之举，却扰乱了她的坚守，撩拨了她的心。
　　于是乎，太叔翎悲催的发现，陆雪琪开始推着她，挪向她身后的床。直到，两人双双倒在床上。
　　看着压在自己身上的师姐，以及那道灼人的视线时，太叔翎懂了。
　　移开视线，她微微地，点了点头。
　　下一刻，她便沉沦在了师姐那温柔的一吻中，无法自拔了。
　　不觉间，她衣衫渐除。
　　不觉间，她浑身火热。
　　不觉间，她渴望触碰。
　　……
　　直至天边，露出了鱼肚白，客房内，才恢复了往日宁静。
　　最终，两人在这家客栈，住了三天。
　　值得一提的是，这三天内，某翎竟变回狐狸，似是十分虚弱的窝在床上。反观陆雪琪，则是衣不解带的照看了她三天。
　　最后，在狐狸恢复的差不多后，一人一狐才准备动身，回青云山了。
　　多年后，太叔翎每念及此，都还会不住的感叹，师姐在那方面，着实太过天赋异禀了些，居然能无师自通到那种地步。当真是，悟性太高了罢。
　　“师姐，我以后就是你的人了。”
　　“回山后，我就求师父向田师叔提亲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是，这才是真大结局，是不是感觉魔方变的贱贱的了，居然拿大结局开玩笑。
　　不过呢，能这样玩一玩，其实也不错吧。
　　虽然最后这章没福利，但是很甜的对吧！
　　那么，这次是真的大结局了，也并没有番外了，所以，各位，再次谢谢你们的陪伴，真的很感谢啊。
　　诛仙啊，也是时候放下了。
　　也许，再也不会翻起诛仙的原著了吧。
　　再见，诛仙。

　　（全书完）



