《还剑》作者：二太爷
文案：
没什么意思的一本书。

取‘还剑’这个书名，我也是有道理的，执剑归来，弃剑而去，剑来，剑去，剑都是有本来位置，就像是尽人事，听天命，物归原主……很可惜，我并不能在这本书里将这个概念解释出来。
ps：再度谢谢我萌萌哒的老三哦。

内容标签： 阴差阳错，互攻
搜索关键字：主角：卫绾，薛昭 



卷一：黄粱蚁下穴，南柯一枕间

第1章第一章
　　城墙上有握着刀和拿着弓箭的人在四处巡逻，暮暮的黄昏中，薛昭摸着自己快被颠成八瓣的屁股，掀开窗帘子，只看了一眼城墙：“敦煌城到了？”
　　少年人所特有的稚嫩声线因着一路风尘被钝化不少，也许也是长久没有喝水了，他的嗓音很是沙哑，甫话一出口，便把自己吓了一跳。话是疑问句，却并不指望马车夫给他一个更另外的回答。实际上，马车夫也确实是给了他想要的答案，这样用上好的糯米和砖石砌起的高大城墙，放眼整个安西，这都是独一份的。
　　但是随后，马车虽是结束了颠簸，也是没有再往前进了，薛昭的屁股虽然是得到了暂时的安宁，但马车停的久了，自然而然也忍不住奇怪起来，似乎有关于时间的一切都在他问话的那一刻宣告了停止，猛然间，除了打着旋儿从窗帘子外进来的风声，就是一路上都和轱辘辘的车轮声作伴的旁的吵闹声也一起消失。
　　坐等了一会，已经连续因为无谓的问题打扰过车夫，不好意思也不想再问的薛昭终是耐不住性子掀了马车帘，他倒是要看看是何方神圣能使这天地骤然失声的，但就是一抬头，玄色深重的衣袍边缘勾勒出银丝与金线相交的花纹，那衣摆看不出是什么模样的花朵，漂亮是真的漂亮，很快就让向来就自诩有爱美之心的薛昭为之沦陷，自中原一路西来，也是好久都没见过这样精细的衣料和绣工了，情不自禁地，他便发出了一声赞叹，这赞叹是无声的，由齿缝漏出的，舌尖顶着牙齿发出的气音，本来也没想让人听见，只是衣服的主人非但是听见了，而且还回头了。
　　金玉带，墨玉发箍，一身宽袍，骑着马的少年一路风尘仆仆，不过十六七岁的模样，却十足的清贵气派不减半分，单手勒马，白净的手指和已汗重的褐色缰绳形成鲜明的对比，眉毛都是斜飞入鬓，只面部轮廓十分深邃，皮肤也是白如雪一般，偏向阴柔精致的面容在正月里的温和阳光下带着一层朦胧，是为玉质，而被风吹的有些歪的衣领，虽有厚重的貂毛遮掩，那模样也实在是欲语还休。
　　于一群蓝衣的护卫中，其身姿如出水白莲，绝然存世。
　　薛昭听到了身边不约而同的一阵吸气声，所为的谁，其实已算是近在眼前的薛昭是最有发言权的，只是目前的薛昭并不能为此说出更多话，上一刻他还以为是魏晋风流的少年，在这一刻，已是用非常不友好的怒目对着他了。
　　那一双丹凤眼里似乎是要喷出火来，而薛昭并不知道是为什么。两个护卫觑着少年的脸色，迅速一左一右，两只剑鞘交击，将薛昭的目光拦截下来。尔后，少年似是确认了薛昭的脸色，才重又转过头。
　　那路之所以堵住，也是少年一行人的数量多，行李也多，待得少年一行人的行李都被守城护卫都检查了个遍，被宣布可通过，薛昭所乘坐的马车才缓缓的动了起来。
　　不过虽说人影已然是远去了，但那一抹神/韵留在心头，又岂是能被轻易抹消的。但比起身体上的劳累，又仅仅是如此罢了。
　　在城门口耽误了一阵，又为着客栈入住的房间忙碌，感觉自己整个人都快要累瘫了的薛昭在店小二把烧好的水抬入了房间之后，一关好门，隔着梨花木底座的屏风，就准备洗浴，这身上汗腻腻的，还裹着风尘，不及时洗浴的话，也委实太难受了些，除了外衫和內衫，一件中衣也簌簌地被解下来，沿着薛昭紧实的小腹，目光上移，隐隐可以看见那胸前本是为女子特征的两物被几条布绫束得颇为平坦。
　　原来是女子。
　　在外人看来，面貌蜡黄的薛昭自是隐在人群中也不会有人认识的那一种人，但当她解了胸前束缚，手指摩挲着两耳边的衔接之处，没有任何声响地揭起表面那一张人/皮/面具，再用水清洗完了面上残留的粘合的油污后，展现在那梳妆台上那一面铜镜里面的人脸，也是樱桃小嘴，姿容清丽的。虽然比起那少年还是少了两分颜色，但自问，也不是什么丑物。
　　薛昭这个澡洗的还是蛮久，直到水再没有一点热气，她才出浴。莫说进入安西属地之后，自祁连山过来，土地沙化严重，水对于牧民来说，已经可以说是珍贵，在长达六日的车途中，除了必要的洗漱，她就是一点水也没碰着，但今时不同往日，到了敦煌城，能够用钱买来的东西，对于她来说，总是不见得很可惜，一进客栈，就与了老板一锭成色上好的十两纹银，教是好生伺候着，这水，当然也在被好好伺候的范围之内，绞了绞头发，令头发不至于太湿，她便一头倒在客栈陌生的塌铺上，睡了个黑甜。
　　一直睡到当晚将近夜深的时候，在路上就听闻了敦煌城内有著名的雷音寺有法事做，仪式隆重，薛昭哪里敢错过，也就吃了点东西垫了垫肚子，紧赶慢赶地出了客栈。她向来是喜欢纵情山水的，但江南风光无限，也不知怎么就得了她的厌烦，南朝四百八十寺，皆在楼台烟雨中。再多秀致，也是不够恢弘大气。于是转路向西，莫说这大漠的人情风俗，更得她几分喜爱，这便上了瘾，每到一处，听了人说哪里风景独好，总是要去走一遭。沙鸣山沙明泉，阳关故地，莫高石窟……凡是有些名头的地方，薛昭在进城之前业已看过，这厢里也不知道该要做什么。敦煌佛教盛行，没准和中原比起来，也是不一般的繁盛，去看看总没差的，便是抱着这样的想法，薛昭出门都不带一点犹豫。
　　但毕竟女扮男装，又是一人出行，薛昭的易容术也算不上偷天换日，先前还有黄土飞尘弄得面貌粗糙，这回洗浴过了，女子所特有的莹润气质，但凡是有点眼力劲的，总能分辨出她是个女郎君，只是多是人出门在外，总是事不关己高高挂起，除了个别会特别多看薛昭两眼之外，也没什么，当然这也要归功于大夏现如今的民风开放，那圣人古礼对于男女并不如何拘束。
　　看了大师的法事，薛昭在雷音寺附近的寺庙群里走走停停地，所见之处虽是很多人，但与中原相比，也并无更多的异处，说不失望那是假的，如此，没过多久，来时的兴头便消减了大半，她便要转身回客栈。
　　所谓乘兴而来败兴而归，君子所为，只纵情而已。
　　只一出了寺庙，薛昭就感觉到了屁股后面跟了几条小尾巴，几个人？三个人。武功如何？脚步虚浮。非富即贵？皆醉鬼而已。
　　心下有了断定之后，薛昭专挑了人多的路走。这敦煌城连通西域与朝廷，以为门户，名声还真不是虚的，过往的商铺，黑发黑眼的不少，但多得是碧眼高鼻的西域人，街道两旁商铺林立，都各自售卖着茶叶，香料，玉器，瓷器甚至丝绸等物，在长安价钱高昂的东西，在这里依然是那般价钱，但看着商铺里种类琳琅满目，不识货的倒是会认为是寻常物了，在经过一个酒楼时，那二楼立起的台子上，还有不少衣着软红薄纱的女子做着飞天的姿势，正是西域胡旋舞……夜色袭人，薛昭看得目不暇接，左右脚步停顿下，便走到附近的铺子里去试试新近的钗饰或是看那些大家所题的扇面，一个男子去看这些东西，总是奇怪的，但这人既是个女子，这店家生意哪一个不是照做，薛昭买东西很是开心，所以脚下的速度更加慢了。
　　话说那三个尾随之人隐在酒楼的旗招子下面，正在商议着什么。
　　“大哥，那个，她是不是发现我们了啊，不然这时候早就应该回客栈了，看这时辰，天都快白了，一路上都得不了空，怎么下手？”
　　“做这种事要耐心，怕什么，她一个小姑娘能混到什么时候，迟早是要回去的，实在不行，到了客栈下手也是可行的。”
　　“我就怕她是在故意耍我们。”
　　“耍？这敦煌城，她一个认识的人都没有，要是开罪了我们哥几个，她也不要活路了。”为首的人，长相十分凶神恶煞，脸上几道横肉，臂上也有火钳烙印的纹身，看样子也是个练家子，脑子也还算灵光。只要是在敦煌城有认识的人哪个不是第一时间就去见的，这小姑娘一来就是逛寺庙，孤身一人，那实打实的就是孤身一人。从薛昭一入住客栈就打了她主意的醉鬼头子想的很好。
　　当然，薛昭想的更好。她逛了不少铺子，钱袋子拎在手里颇有重量，一锭银子出手，为难摊主找零就花了不少时间。
　　作者有话要说：
　　大吉大利，今天开坑，这是存稿箱君，谢谢。


第2章第二章
　　天知道她买了多少东西，中间又给出了多少银子。不够，再拿一锭，够了还多，那就再买一点。一圈铺子逛完，薛昭手里多了个包袱，里面都是东西，可钱袋子还是鼓鼓的。原来薛昭这次出门是一左一右，挂了两个钱袋子。远处看见的醉鬼们，可是心疼不已，已经是把薛昭的钱当做是自己的钱了。
　　这么会花钱，应该也不是什么高门的子弟，顶多只是个暴发的富户吧。到时候就是杀了也没事，想到这，一行人心下又轻松了不少。
　　几盏茶后，看着天色，心想着遛人也差不多了，薛昭也不再逗弄这三人，没有走客栈前门的路，因着那条路人太多，要为抢匪创造抢劫的条件，她专挑了客栈的侧门那条路，树叶落在地面上都没什么被踩踏过的痕迹，应是罕有人来的，看着靠侧门的泔水桶，好像也明白了这是为什么，而且为了抢匪不犹豫，她还往侧门的那一条小巷子里面多走了两步。也就在她视线所见正是死路的时候，三人散开，拉长的影子出现在了她的面前。
　　“嘿……”
　　人才一出声，薛昭先前还在右手的包袱迅速换到了左手，右手一摸，一把折扇在手，便是一转身，将那个先行开口的匪徒头敲了一下，檀木制的扇骨，打起人来，还真是疼的，尤其薛昭还用了两分内劲，人腾腾腾的就往后退，再左敲一下，右敲一下，其声沉闷，还真是朽木不可雕也，薛昭嘴角一弯，右脚先踢了左边，拐过一个弧线，才又踢了右边，最后一个顶膝，最先被薛昭敲头的那个醉鬼便是捂着自己的腹部，半跪下身子，大口大口地喘着粗气。
　　薛昭扇子打了一下左手，目视三人：“还不快走？”
　　平淡无奇的面孔，偏偏有一双威严的凤目，三个人被这一声断喝吓了一下，当下可真是生了怯意，但一想到自己这边三个男子，此番竟是打不过一个女子，焉有这般道理？相视一眼，重整了旗鼓，也便是要看了时机再上。薛昭见此，叹了口气，这回不再用敲的了，而是运用剑式，直直地刺来刺去，内力裹在折扇之上，带起一道劲风，只听得刺啦的几声，三个人除了腰带一下的衣物还算完整些，上半身尽皆褴褛。
　　“还要继续？”薛昭又用扇子拍了一下手。
　　这样的场景其实是很需要氛围的，施施然的薛昭在这三人的存托下，如同世外高人一般。只不过这时，于墙头上，忽然传来了一声嗤笑。可薛昭循声望去，所见并没有人。看了眼已心生退意的三个醉鬼，略一踌躇，便一脚踏墙，用了轻功，即跃上了那墙头，她左望又望，对于那一声嗤笑始终是耿耿于怀，也不明白是为什么。
　　近处墙头，远处屋檐，可还是没见着人，薛昭便觉脚下有一道劲风袭来，其人之武功比她高出几筹，不可力敌，她一个倒栽葱，头朝下坠落，便是见着了这声嗤笑的主人，蓝衣？她猛地想起了昨日遇见的那少年的护卫们，好像也是身着蓝衣，看样式无差，也应是了，忽闻墙下低声语，那藤萝架子深处，一间草亭，少年正在左右手互弈，一子方落：“侍剑，不可伤人。”侍剑应是这名蓝衣的名字。
　　其声如断冰切雪，十分清冷，但细听之下，却又如温玉一般，使人心生亲近之意，薛昭正要因此给这少年加上几分印象分的，但她还是忘了少年昨日是如何怒视她的。
　　随后，声音再降两度：“擒下他，再论此君踩我墙头之罪。”
　　卫绾一子方落，薛昭还没来得及说些什么，侍剑的攻势便到了她面前。这世界上怎么会有这样蛮不讲理的人？她踩的墙头再怎么说也应该是客栈的，跟这个性格恶劣的家伙又有什么关系，就算是薛昭再好的性子，被这一剑刺来也忍不住要发火了，剑招是实打实的要取她性命，虽是朝廷边境，但这样草芥人命，说实话，薛昭也是第一次见。而且，说好的不伤人呢？
　　她拼着折扇被一剑斩断的后果，奋力从侍剑的攻击圈子里跳了出来，三两步，急急地便往卫绾的方向跑去，包袱里买多了的折扇多得是，还怕多坏两把的？笑话。一把折扇向身后丢去，薛昭的背后就像是长了眼睛，正打了个侍剑正着，侍剑被这一耽搁，也是晚了好几步，转眼间，薛昭便到了卫绾面前，再一扇持柄击出，卫绾头也不抬，一只手还执着棋子，一只手便提了棋盒往上，正是将薛昭的攻击拦了下来，薛昭一愣，怎么这人也练过武功？果然人不可貌相。却见卫绾执棋的那只手已经放下了棋子，握上了薛昭的扇柄，薛昭唯恐有什么变故，忙松了手，连退两步。
　　卫绾将棋盒按原样摆好，然后两手缓缓展开扇面，看着那扇面上的题字，好像是得了什么好玩的东西，轻启朱唇，便笑道：“小舟从此逝，江海寄余生。这是苏大家的词。可写此词者不得其中三昧，徒有其形，只能从这字中看出落寞，并无多少豪气可言，但今日恰好上元佳节，就以江海寄余生为题，猜一灯谜，可行？”
　　本以为是个寡言少语之人，没想到说起话来还是长句，这问句问的谁，已是不言而喻，但薛昭的一口气还没下去呢，当下便梗着脖子回道：“这敦煌城，我一路过来，连个兔子灯都没见，你说上元节就上元节，我还说今日是中元节，下元节呢，而且无灯，也叫灯谜？”其实若不是这少年说，她倒还忘了，今儿是上元佳节的。
　　“也可。”卫绾像是少有人如此和他这般说话一样，一愣，当下竟然也不生气，似还是考虑了一番，合上扇子便说：“只可州官放火，不许百姓点灯，这敦煌城的规矩看样子你还不懂，我也不好太与你一般计较，我说这是灯谜也就是灯谜，这样吧，只要你猜出了这谜底，你这踩了我墙头的罪过，我便暂且替你免去。”
　　有些冷的北风在沉默的气氛中飘。
　　薛昭简直目瞪口呆：“这墙又不是你家的，我怎生还踩不得了，这客栈的房钱我可是一次性全付清了，不要说踩墙头，就是今晚，我坐在屋顶上赏月，都是可以的。”说着，还一手指天，但天可怜见，正是上元佳节，但此时乌压压的一片黑云把月亮给遮了个严实，赏月一说，纯属无稽之谈。
　　侍剑在薛昭身后已经很有一阵子了，他在自家郎君的眼色示意下，本不想多动干戈，但见着这女扮男装，武功也就勉强的家伙在郎君面前大放厥词，一时之间便有些气恼，道：“什么客栈，这宅子我们郎君买了可快半年了，地契房契都在手里头，说你踩不得，那就是踩不得，怎么你还有理了？”
　　“什么？这不是客栈？”薛昭掩在□□下的脸一下子便是如滴血般的红，她立即眼望四周，终是发现了自己如今身处的这地方和客栈是有些不同的，可能是当时使了轻功，但弄错了方向，当下两只手交握，绞来绞去，便颇是有些难堪和不情不愿：“我……我又不知道，而且，我也不是故意的。”
　　“知不知道，故不故意暂且放在一边，就说这灯谜的谜底，你可猜得了”卫绾低头看那桌面上的棋局，眼底有笑影，但并不显半分，他装作若有所思，说：“丑话可说在前面，要是猜不出，猜不对，数罪并罚，我可是要把你交由官府，按私闯民宅罪论处的。”
　　“不就是泊人么？”薛昭本来是有些羞愧的，但被这样咄咄逼人，一下子也就耐不住了，高声便道：“江海寄余生，以江海寄人之余生，正是泊人。”
　　这时轮到卫绾有些讶异了：“想不到你竟还不笨的。”
　　真是谁瞧不起谁啊，薛昭的脸更红了，这次是被气红的，她揶揄道：“真是不巧，没有答错，令郎君失望了。”
　　岂知卫绾脸色一变，冷笑道：“说你不笨，可没说你答对了，真是不巧，你答错了，我并没有失望。”
　　“怎么可能，这灯谜我原来就猜过许多回，怎么会错？”
　　看着薛昭大惊失色，卫绾的嘴角忍不住弯了一下，可是那弧度极小，就如同是没有出现过一样，他板着脸说：“我让你猜的是苏大家所著《日喻》中的一句，可没叫你就按谜面上的来猜，谜底是日与水居也，你可仔细想想，我说的对可不对。”
　　薛昭的脸这下也不红了，她可不会真的傻到按照这卫绾的话去做，人家就是故意为难她的：“你前面也没跟我说要猜的是什么。”


第3章第三章
　　“此理与圣天子于大殿上亲自开科取士一般，题目天子圈定，那答案也是天子一家之言，只有随了圣人心，才能做得天子臣。”卫绾眯了眯眼，便道：“侍剑，现下天色也晚了，将他关到柴房里去，明日送到城尉府。”
　　一只胳膊被侍剑扭到身后，薛昭被迫向眼前的卫绾低下了头，但是不管怎么说，她都是不服的：“当真是欺人太甚，你若要我猜不对，又要我猜什么。”声音饱含讥讽。
　　“你……”侍剑推搡了一把薛昭，可看着自家郎君的眼神示下，还是住了嘴。
　　“去吧。”卫绾一手又执起了棋子，声音低沉。
　　薛昭最后望向卫绾的那一眼，充满愤恨，卫绾虽然没有抬头，但是也隐隐有感，那感觉便如百爪挠心般，十分令他不适，可能是长久以来从不曾如此对待一女子的，难免心中有愧，他敛了一下眼皮，最终还是在薛昭的身影即将看不见时，朗声说了一句：“侍剑，与她饭食，还有，给她找间干净点的屋子，不可无礼。”
　　侍剑按剑诺了一声，薛昭还是只顾得自说自话：“谁要你假好心。”
　　眼见着两人终是没了影子，卫绾还没有下两步的棋又停了下来，他摸了摸自己的鬓角，声线暗沉：“好了，人被我打发走了，你这个罪魁祸首就不打算与我辩解两句么？”
　　在卫绾身后的藤萝架子的黑影中，悠悠浮现出一个人，黑色的夜行衣十分紧致，将其姣好的身形完全勾勒了出来，来人只伸了个懒腰，就一屁股坐到了卫绾面前的石桌上，两手撑着脑袋，脸低下来，面对面地，距离卫绾十分之近，语气略娇憨：“哎呀，绾绾，你知道的吧，我这个人，做事向来是很靠谱的，就是有时候会有点不小心，喜欢四处乱瞄人，那小姑娘女扮男装教训人，看起来真是有气势，我看着看着就入迷了，看在我带刺探敌情回来的份上，绾绾，你不会怪罪我的吧。”说着，还要两手去拉卫绾的衣袖。
　　“所以你就把人给引过来了？真说不好你是不是故意的，依你的武功把人引走，不是什么难事吧，现在可是非常时期。”卫绾有些头疼，但就是头疼之余，他还是不忘记抬手，躲过了沈牧的手。
　　沈牧做了卫绾的护卫已经很多年了，虽然知道卫绾为人一向淡漠，但总是不能和人亲近，她也是很难过的，哎，小绾绾现在长得那么好看，怎么就是不能让她揩一点油呢呢，于是一只手沾了口水，各点了两边眼角做哭泣状：“你对人家那么狠心，那是个小姑娘，我和你谁跟谁啊，怎么你一句好话都不给我，这样下去，以后我还怎么给你打听消息嘛。”
　　完全不知错。
　　卫绾勉为其难地没有转过脸：“那你说你打听到了什么。”
　　“果然无情。”沈牧瘪了瘪嘴，但她分得清什么时候该开玩笑什么时候不该开玩笑，既然卫绾不肯陪她玩，那还是就事论事比较好，当下便说：“今日上元佳节，索，石，贾，安，廖，阴，敦煌六大郡望皆在城主府相聚，此时已近酣时，城主府守卫虽森严，但无人指挥，强攻未必不可。”
　　“张清河饮了多少酒？”卫绾一语便指名现今的敦煌城主。
　　“美女左拥右抱，逢劝必饮，差不多已是人事不知了，我没有细数，只是知道那酒没有掺水，后劲也足。”沈牧一语毕，又是笑了一声：“这回要是醉了，大抵明晚也醒不了了。”
　　“我们的人潜进去的有多少？”
　　“搭台唱戏，剑舞剖鱼，都是我们的人。”
　　“可摔杯为号？”
　　“一切都在郎君意料之中。”
　　“那便安排出行吧。”卫绾站起身来，比起沈牧差不多矮了一个头，但是他气势非常，背过身去，龙行虎步，慢慢进入那藤萝花色中，声音余下，身影威严，不能让人直视。
　　沈牧一个挺身，从石桌上跳下来，左手不小心碰到了石桌上的棋子，心知卫绾没有将棋下完，肯定还是要接着下的，也便是很快将棋子归位，但是目光看到这石桌上的折扇，她先前就听到了卫绾说的词句，感觉是很有道理，只是不知只有落寞没有豪气的字是什么样的，只思忖了会，当下拿了折扇便展开，一眼扫完上面的题字，她嘴角抖了抖：绾绾骗人的技术真是越来越高明了，失敬失敬。
　　忽然手上一空，扇子就被夺了去，原来是折返的卫绾。
　　“你都看完了？”卫绾的脸色有些黑。
　　沈牧摇摇手：“没有没有，我什么都没看到。”
　　“暂且信你了。”卫绾再度背过身去。
　　“知君用心如明月，事夫誓拟同生死。哈哈，这个是苏大家的词么？我怎么没听说过啊。”
　　卫绾没有转过身，只身上散发出了寒气：“沈牧。”
　　沈牧知道卫绾是生气了，赶紧做低伏小：“好了好了，我知道绾绾是为了我才欺骗那个小姑娘的，莫生气莫生气，我不说了。”
　　却说这边，薛昭在侍剑走后，抵着柴门的门缝，一边观察着看守的蓝衣人的动静，一边在嘴中念念有词：“什么饭食啊，一看菜色就不是人吃的东西，不就踩了一下你家的墙么，又不会死人，都是些仗势欺人的家伙，等我出来要你们好看。”
　　看守的蓝衣人三个为一队，每一漏刻两队相交而过，留一队驻守，一队继续巡逻，看情形，薛昭暗暗握了一下拳，计划可行。于是在下一队蓝衣人刚背面离开，薛昭便一下子从门缝中钻了出来，这柴门是铁链用大锁锁着的，中间空着的缝隙足够一个小孩子穿过，原来便是酷爱老庄，《易筋经》学的也算通透，其中缩骨功最为代表，刚好在这时候就用上了。
　　技多不压身，古人诚不我欺。
　　但没高兴多久，薛昭活动了一下全身关节，猛一下，耳边都是噼噼啪啪的炒豆子般的脆响，骨头正位还真是疼呢，她托着一只手臂，咬了一下牙：“不是说要送我去城尉府么？我这回可不要你们明天哭都哭不出来。”
　　蹲在柴房后面的假山丛中，薛昭有点紧张，她身上备着的火折子，一向是以防万一的，这回直接拿来放火……她虽然打小就很调皮，但这种事，还真是第一次，她的衣服料子极易燃，撕了一块下来，用火点了，丢到柴房的纱窗上去，只一会，那火焰便是猛蹿了起来，而柴房里又多木柴，等溅了一点火星到里面去，那时候，恐怕就是大罗金仙也救不了，看守薛昭的蓝衣人一闻到味道就想过来将火扑灭，但是火势猛然变大，只见得脚步匆匆，一人跑出去喊人去了。
　　还有两个人，薛昭看见他们相视一眼，便是各撸了袖子，一人开锁，一人就冲到柴房里边，看样子是要以为她在柴房里面，要救她的。然后就是进去了那人又出来，对着开锁的蓝衣人说了一句话，两个人神色十分紧张，应是知道她逃跑，唯恐自己被责怪吧，没多久，救火的人来了，但他们只管将薛昭逃跑的事先说了，这回为首的蓝衣人又是一个生面孔，薛昭本以为不是那个美少年，也该是侍剑来的，略失望。
　　岂知为首的蓝衣人听了属下的言语，不仅不急也不躁，而且脸上还带着笑，说：“那便这样吧，走了也好，不然到了天亮，也不好真的对这小姑娘怎样，难不成还真的将人送到城尉府去，郎君开的玩笑，咱们心里得跟明镜似的一般亮堂，救了火，大家还是该干嘛就干嘛，今晚多事之秋，勿要多嘴，一个柴房，就当是秋日，天干物燥吧。”
　　这个蓝衣人的话十分使人信服，不一会，救火的救火，该巡逻的巡逻，为首的蓝衣人也转身抬步离去，只是在薛昭将要离开假山丛，要往下一个地方纵火的时候，蓝衣人首领出现在了她面前。
　　方才是隔着距离比较远了，人长得什么样，薛昭也没有仔细看，此时见了，剑眉星目，肤色黝黑，脸型极是方正，三十出头，一看就是个精忠之人，薛昭唯恐这人是来抓自己的，一只手攀着假山，就要跑路，但蓝衣人先行开口，语气却是极为温和：“你是要出去罢，这宅子里看守的人极多，没人带路，要是碰到了侍剑他们，你可是连出去的命都没有了。”
　　薛昭的刚往后退的步子很快又撤了回来，她正正脸色：“那你的意思？”
　　“你不想在柴房呆一晚，我可以帮你。”
　　“为什么？你不是你家郎君的属下么？”
　　蓝衣人扑哧一笑：“你不会以为我是叛徒吧，我是真的想要帮你出去，说实话，你也是无辜，要是昨晚或者明晚，就算你踩了城主府的墙头，我家郎君都不会把你怎样，实在是你运气不好，不把你圈在宅子里，谁都不会放心的，而且郎君对你已算是法外开恩，若是别人，你看那墙头之下花花草草，用作花肥的，又有多少。”


第4章第四章
　　意思竟是在开解了。
　　薛昭生于富贵之家，那些个宅子的腌臜事不能为外人所知，总是有些门门道道的，便是知道也要装作不知道，而不知道的，就更要将自己与那些事撇清了，她心下一阵忧郁，但嘴巴上却是半点口风不露：“感情这样，我还要对你们郎君感恩戴德了？”
　　蓝衣人点点头说：“我家郎君，自是菩萨心肠的人，非是如此，这恩德十不能报其一。”
　　薛昭有些气结。怎么碰着个人都是给那家伙说好话的，委实不爽，顿时闷闷地也不想多说话了，直到蓝衣人把她送到门外才想到问人名字，她虚手抱了一下拳：“就送到这里吧，敢问阁下姓名，来日也好相报。”
　　“听你的口音，是中原人吧，这回敦煌之行应该不久便应是归期，萍水相逢皆是客，我生于赵地，姑娘你称我赵客便可。”赵客还薛昭以礼。
　　薛昭为人也干脆，得了人名字，也不再说什么，脚尖一点，使了轻功，就往不过一条小巷相隔的客栈墙头翻去，卫宅的大门也在她离去之后，随着赵客进门，缓缓关闭。
　　客栈的店小二总是见多识广的，而敦煌城不比中原各重镇，晚上并没有宵禁，流连在大街小巷的人总是多的，见着薛昭那么晚回来，也没多说什么，就问薛昭还用不用饭，薛昭当然是不用的，她站在自家房门口就要进去，却看见与她擦肩而过的一行人，皆是腰下悬着白色牙牌，上刻“缉事”两字，牙牌右上边一只雨燕，栩栩如生一般。是朝廷的人。虽然都戴着遮面的斗笠，可也仅仅是骗骗不长居在京中的化外之人罢了，薛昭认得那牙牌，就绝不会有认错的道理。
　　话说，朝廷拱卫司垂拱天下以卫朝廷，其势力于天下四通八达，只是每闻其风声，总有大事将表，莫不知此番又是为何。
　　薛昭进了房间，打开窗户，正见着拱卫司的一行人正往城主府的方向而去，她摸着腰带扣思来想去，最后还是打定主意要跟过去。早在家里进学时，就常听自己那个在金吾卫当差的哥哥说过拱卫司的威风，只闻风就可将人下狱，其存在朝廷上下，莫不闻其色变。今朝有机会亲历，可万不能错过，实在不行被发现，摆出自己的身份，应该也是没关系，反正自己早晚要回去……当下便跳了窗，尾随，跟了上去。
　　最后到了目的地，薛昭一抬头，果然是城主府。这敦煌城自上一任城主开始就离了安西都护府的统管，去了朝廷封的郡守一职，自封城主就是要父传子位，虽然上表还是为郡守，但在这蛮荒之地，已然是个土皇帝了，因着其励精图治，城中又有十万甲士，当今圣人也不复年轻气概，见着敦煌每年上贡不见其少，来往交易，商道也还通顺，就听之任之了，圣人如此，朝廷也就更难以拭其锋锐，更不要说如今的敦煌城主与月氏人打得火热，已有割据的意图。还是劝抚为主。
　　金琉璃瓦下的屋檐呈绿蓝两色，五脊六兽非圣人敕造不可用，但这屋檐上也是用着了，非但是用了，而且看个头，虽然是混了胡风，有些不伦不类，但明显是逾制。薛昭身为一个中原人，亲眼所见这般场景，便很是憋闷了。
　　拱卫司的人已经是在大门前面递了拜帖进去，薛昭觉得这实在是跟自己的想象不同，她真心觉得，作为拱卫司，递拜帖什么的，也太丢面子了。但这丢面子的想法还没在薛昭的脑海里转个来回，便见着大门忽然又是一开，那些个刚进去的拱卫司的人就被丢了出来，都是一剑封喉，十余个人如叠罗汉那般被丢在城主府门口，守门人只是看着，瞧也不瞧一眼。
　　尔后，更多的，穿着不同色的衣服，但足见那衣服上华贵花纹的人被丢出来，这厢里，样子就要惨得多了，尤其是被叠在最上面那个胖子模样的人被砍得如同肉泥一般，仅仅是能让人看出人的模样来。
　　然后丢出来的人越来越多，直至终于有一个活人出门，看那官服乌纱，正是早先卫绾要把薛昭丢去城尉府的城尉，城尉的身后跟着执杖的兵士，一共是２０人。
　　城尉的双腿还是抖的，但是现在他必须要端着，因为跟着他一起的兵士有不少比他抖的更厉害的，他咳嗽了一下，便道：“传令下去，敦煌城今晚，路上人不得行，车不得停，若有违背，不管是谁，都给我下到狱里去。”
　　２０名兵士都口称诺诺，城主府门前系了不少前来做客的客人的马匹，他们此时也管不了什么，各自解了缰绳就翻身上马，一抱拳，勒了缰绳，分了路，便急速离去传令了。那速度快的，便是他们自己，一时之间也忘了自己的腿肚子还是软的呢。
　　城尉把事情分派下去，但心情仍不得放松，他摸了摸额上层出的汗水，颤颤巍巍地向门里头回头问道：“卫大官人，您可满意了？”
　　“官人？李城尉，我倒是认为你现在该称呼我为城主了。”卫绾的剑还握在手里，那血线自她的玉白的手背上还缓缓地向下淌着，一身白衣，便是簪发的冠子也是白的寒玉，人如玉山行，莹莹彰彰自可夺目，但她右手臂上的那一抹深重的红色却也是不容人忽视的，抬手，他舔了舔手背上的血迹，笑：“这张清河，我说他的武艺早已是退步了，他还死不承认，便是这般趁着酒意，也不过拼着我三成内力，阿爹把城主位给他，我实在是不放心，你说是不是啊，李城尉。”
　　李城尉哪里还敢说半个不字的，这人突然闯进城主府，一来便是说自己是前城主之子，也不跟他们解释什么，三两下把城主给砍成了肉泥，还说他们的女眷已经都被看守起来，一切都看他们自己的表现，他们除了俯首称臣，还能做什么？
　　“是，城主。”李城尉手藏在宽大的官服袖子里，顺着卫绾的话道。
　　卫绾刚想笑两声，来安慰一下这个胆小如鼠的城尉，但是，眼角所见，他望向城主府左边的那尊大汉白玉石狮子，低声厉喝：“谁在哪里？”
　　薛昭捂着嘴巴，真想掐死自己，也不知道是哪里露了破绽。
　　薛昭差不多是同手同脚出现在卫绾面前的，她刚想打个哈哈，但卫绾一见是她，便面向左右，细语说了几句话，便是看也不看她，径直上了护卫的马车，车帘子一掀，薛昭只见了卫绾腰下的一枚白玉佩，也就再不见了卫绾人影。
　　驾车的也是一把好手，手中缰绳一抖，那马嘶鸣一声，蹄子一扬，便是远去。于黑夜中，薛昭感觉那面前的青石板，不知怎么就起了一阵尾尘，呛得她有些气喘。薛昭一手捂了口鼻，便见着那还在城主府门口的城尉正双手叉在袖子里，远远地还隐约可见其额上的冷汗，或是注意到了薛昭望向过去的目光，他颤颤巍巍地还给了薛昭一个不失为难看的笑容。虽然不知道卫绾为什么见了这个小姑娘一点脾气没有，但是从礼而行，总不是过错的。但薛昭显然是不愿给他面子的，她原地跺了跺脚，甩了袖子，也是原路返回了。
　　什么拱卫司，真是无用。什么敦煌城，也是这种尸位素餐的人居多，只不过墙头草要随风摆动，她又能说什么呢？那情况，不顺从就是要死，就是个瞎子，也该知道该怎么做，薛昭的眼前仿佛还有着卫绾的脸，不是冤家不聚头，还是尽快结束这次西域之行才行，今天就碰着敦煌易主，指不定再待下去会发生什么……话说这兵士办事的效率也真是高，薛昭一路上还真是一个人都没见着。面前面后都是黑洞洞的，这上元节硬生生地是过成了一个中元节。还不真是鬼门大开，薛昭搓了搓自己的手臂，感觉凉飕飕的。
　　回到客栈，草草了洗了个澡，薛昭拉了被子便是睡下，但睡了不到两刻钟，她便被客栈隔壁的喧闹声吵醒，只披了衣服，她开窗望去，沿着路，一队军士皆是执着火把，整肃行军，每逢着几家就撞了门进去，也不知道搜查出了什么，总有人被押解着出来，其形容槁枯，显然是在府中就被拷打过了。
　　薛昭的眼角线条有些狰狞，她的眼睛睁得很大，妄想将此情此景都刻入脑中。这样的的场景在她年幼时也是经历过的，哀太子之事，当年牵连京中之人几千人，其中一品世家败落不知几何，那鲜血灌长街，她于府中被限制了自由，等到半月之后再出去，走在那几条街上，依稀还能闻到空气中淡淡的血腥味。她记得当年府中是风声鹤唳草木皆兵，抱着她的奶娘常常在她耳边念叨《般若经》，犹是怕她不知她也是那局中人。为圣人进行锁拿之事的羽林军也是这样，总在夜中闯入人家中，上到妆镜老妪，下到待哺小儿，皆无一幸免……但这敦煌城还是寻常商户居多，真是不知，这肉食者所谋，又关乎众人何事。


第5章第五章
　　“扣扣扣”，三声闷响，薛昭转头，原是有人敲门，秉烛到了房门口开门，一看来人，是店小二，小二的神情颇紧张，手上也提了一盏油灯：“小娘子勿要惊慌，这是城尉府在抓朝廷的探子呢，不管我等平民的事，可安心睡了。”
　　抠了门框，薛昭到底是不想看这小二的盲目好心态，便道：“朝廷的探子，何用这么大的阵仗？”
　　“看样子小娘子也是个明白人。”小二本就是来打个招呼的，一语毕就要离开，听了薛昭一问，也是答了：“听那城主府烧火做饭的几个姨娘说了，好像是新城主上位，新官上任三把火嘛，听说城主府门前堆起的那些死人现在还在烧呢，尸油都化了一地了。”小二走出去几步，似是犹豫了会，才又回头说：“夷狄多居之地可不知中原教化之礼，不多杀点人，这底下的人可多的是会整幺蛾子的，这边境人不识礼数，小娘子尽可多担待一些。”
　　原来竟都是习惯了，但这敦煌城的消息也真是传的够快的，才多长时间，就连这客栈的小二都知道实情了。薛昭合上门，拉了拉身上的衣服，忽然觉得身上有点冷，再回到榻上，她背对着那些嘈杂，脑子里都是些浑浑噩噩的东西，竟然也是很快就睡着了。
　　其实换了新城主和旧城主，于这敦煌城，只看平日，并没有多大区别。薛昭在客栈多待了几日，那客栈一楼说书的人不少，由此，她也从中知道了不少现今敦煌城城主的事情。原来是姓张，母亲是一贵妾，小时候多得其父宠爱，后来不知怎么了，听说是太过天资，唯恐碍了嫡子的名望，便是送去了雪山学艺，时年才八岁，如今也十六了，岁月无痕，城中凡是有些年纪的人，对这现城主虽还是有些记忆，但具体都也是记不清了。只说得幼时便常坐于城主府问贤厅的帘子后面，听那前前任城主与其僚属相问政事，不哭不闹，一双乌黑的眸子时常看得人心悸，已有洞察之能。而问为何这一回来就如此大开杀戒，想必也是当年一庶子，为嫡兄嫡母所欺，做下如此行为，怎么说，时人都能够为其找到理由的。
　　“杀一人为仇，杀十人为雄，杀百人则为雄中雄。”薛昭摇了摇手中酒杯，只喟叹一声：“东湖柳，西凤酒，女人手。”
　　“这客栈的酒，倒还真是不错。”
　　她一人霸着一张桌子，周围的人看她周身气度，硬生生地，竟没有一个人敢多瞧她一眼的。中原人多内敛，能够如此做派的，怕也是哪个世家出来历练的子弟吧。
　　敦煌者，敦，大也；煌，盛也。历来便是尽信书不如无书，这城内五条主要街道皆仿中原，若是无人去过长安，这敦煌城还真是能唬一唬人，只是之于她而言，在看过了城内十景之后，心中也没有第一眼见这敦煌城的感觉，她觉得，她可以准备回中原了。整理了行装，她预备再在敦煌游玩一日，于第二日清晨出发。这一日早晨，她下楼吃饭，却见得一楼平常多有空闲的桌椅，皆都是坐满了。都是商旅。
　　薛昭随手唤了一个店小二过来，小二向她作了个揖，便说：“是从西域来的商队被路上的马贼袭击了，听说犯案的是月氏人，这会儿货物都没了，正准备去城尉府上报呢。”
　　心中悚然一惊，薛昭想到那前任的城主正是与月氏人交好，这月氏人向来游牧于敦煌祁连一带，在吞并了羌人之后，又赶走了乌孙人，其势之大，或可能与这敦煌城一较上下，而现今的城主卫绾才坐了敦煌城的位子几日，敦煌城的十万甲士，哪管他手腕通天，必也难被其完全掌握于手中，敦煌城危矣。只电光火石之间，薛昭就思虑良多，但思虑毕竟只是思虑，这月氏人还不一定与张清河交好到这种地步，而趁火打劫总要事先便布局长久，要动手也不好这般快的……念头一转，薛昭一力将自己的想法摁下。
　　只是第二日，薛昭要出城时就被守城的卫士给拦住了，问其为何，守城卫士只言：“城主手令，许进不许出。”
　　薛昭这才发现从西域而来的商旅遭到月氏人劫掳的人数，一下子就足够使敦煌城内的店铺百业凋零了。凡是从其道而来的，皆无一幸免。城中一片怨声载道，这时候要是这消息传递出去，便是月氏人无心，也是要打过来的。
　　有了这样大的损失，作为敦煌城主的卫绾自然是不可坐视不理的，好在这种情况也算在预料之中，在赵客的安排下，卫绾作为敦煌城主的第一次露面，便是在城东门处作简易搭建的安置处中，被月氏人劫掳的货物还在其次，重要的是商旅中的大多数人并没有在敦煌城中购置有住处，没了交易所得的钱财，他们就是连住客栈的钱都没有，由此在外露宿，其形状十分凄惨，赵客的反应很快，他所指令搭建的简易住处，足够御寒安歇。
　　卫绾穿着十分朴素，也没戴斗笠，侍剑和赵客作为陪同，一队侍卫在身后押解着几车衣物食物，一路过来，时而与商旅的头领说上几句话了解下情况，时而关心下被月氏人杀死的人与其同仇敌忾一番，倒也算与民同苦。这年头，长得漂亮的人只要长相不是太过阴柔，在众人印象中总是要加分不少的。卫绾就是冲这个过来的，当然也不吝啬自己的面瘫脸，尽显自己的仪方威严。
　　敦煌城城开东西南三门，城区规整，由东自西再至南，中间耗时不过两个时辰，卫绾估计，在好的情况下，他再招呼一下，没准还可以提前收工回去的，但是就在南门的最后一处简易安置处中，他的脸一下子黑了。
　　薛昭的客栈住了不少还有点闲银子的商旅之人，此番见着同行受灾，彼此打了个商量，也便共同出资购置了些东西，还拉了不少客人同去救灾，薛昭是左右都闲着，反正是被卡在城中出不去，自是欣然前往，她是与一个长相还算敦厚的商户为伴的，不管是施粥还是给予衣物，她觉得自己做得还算面面俱到，但没想到，就是这样，还是有人找茬。
　　“没想到啊方兄，兄弟我此番遭遇大难，你还是美人在侧……”薛昭刚将一套狐毛裘衣递给一个人，那人便咋咋呼呼地向她身旁的商户打着招呼，笑容很是刺眼。这回薛昭并没有戴□□，所谓原因，只是人群多聚之处，味道难闻，□□呼吸又极为不畅，不如不戴。所以便让人看得了两分颜色。
　　“刘兄，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”姓方的商户显然也对自己这位同行十分无奈，东南西北闯天下的时候就尽量避免和这人打交道，哪里知道还是避不过，本不欲多讲，只是皱了眉打断，便与薛昭点了点头，示意可以往下一处去了。
　　但那个“刘兄”大概是认为这个姓方的是瞧他不起吧，这回又是遭了月氏人的劫掳，血本无归，一股子火气无处发泄，这番哪里是能干脆撒手的，他看着薛昭听了姓方的话要离开，末了的眼神还十分嘲讽，当下便一手探出，要抓了薛昭的肩头说上几句话：“他不理我，你个小娘皮也敢……”
　　薛昭见机极快，一手撩了下摆，一转身，一脚正踹在这位“刘兄”的心窝处，让其疼得在地上直打滚。
　　“放肆。”薛昭唯恐踹了这人还脏了自己的靴子，很是嫌弃地看了一眼自己的靴尖，才低声喝道。
　　姓刘的还在地上捂着心窝喊疼呢，倒是姓方的商户被薛昭这一喝给镇住了，晃了好一会神。
　　“怎么又是她？”卫绾揉了揉自己的眉心，远远地看着，就是有点不想说话。虽然这回没戴□□，但那□□下的脸，他一向就有猜测，这回看见真人，也不算意外，还不丑，但他有点想撤了。感觉遇到了就没啥好事。只是天不遂人愿，前面有识相的人已经让开了一条道路，卫绾就看到前面那人听到旁人所说的“新城主”“这就是城主”“来了来了，城主来了”，一下子面向过来，目光直直的望向他。太过清亮的眼神总是十分锐利的。
　　得了，算是避无可避了。
　　虽然心知是发生了什么事，但卫绾还是一手握拳到嘴边，咳了咳，装作不知：“出了什么事么？”
　　卫绾想要避着薛昭，薛昭又何尝不是呢。眼看着方姓商户要开口为此事详说一二，她一手拦下，便道：“无甚事，劳烦城主费心了。”
　　显然是不愿多谈的样子。
　　卫绾很满意，他朝左右的商旅点点头，完全无视了地上还躺着一个人的事实，便是要往旁边去。但总有不识相的人要找死，姓刘的以为薛昭不愿闹大，这敦煌城又向来是横人狠人多，捂了心窝翻坐起来，凄凄惨惨的，便是一声：“大人，您要为小民做主啊。”


第6章第六章
　　声音实在是不小，卫绾想当做没听到都不行，只好转了身：“可详说一二。”
　　于是刘姓商户指着方姓商户就开始了自己的表演，满口的仁义道德，说的都是方姓商户见他落难，奚落于他，他一言不合，还反遭其同伴言语讥嘲，最后一抱拳，很是正经：“这姓方的骂我，我认了，是我没本事，可这女子，穿着身男装还真以为自己是男子了，不仅骂了我，还踹了我，我便甚是不服气，小民现今财帛皆失，但也是堂堂一男子，可做什么要受这种鸟气。”
　　这话说的好不颠倒黑白，薛昭听了，嘴唇颤了颤，指尖扣了掌心，才好不容易使自己镇定下来，女子，女子，女子怎么了？好欺负了是吧。
　　方姓商户哪里不知道是自己连累了薛昭，当下便与薛昭说：“他是言语无状，冲撞了姑娘，万不要生气，我可与城主仔细分说与他教训。”神情还很是愧对。
　　薛昭心下便是一软，摆摆手，就是道：“不用方兄，城主大人听了这刁民的话就该知道谁对谁错，说明白点，这在座的大伙可都是亲眼见着了，心里有数，那由得他胡乱攀咬。”
　　听了薛昭的话，姓刘的可不干了，腾地一下便站起了身：“你说谁是刁民？”
　　薛昭张口便来：“谁自以为是刁民，那可不就是刁民。”
　　“你……”
　　“我说刘兄，我说的可是刁民，我说你了么？”薛昭的神情颇是无辜，当下便引得周围一片哄笑。
　　“刘兄”大抵是被气惨了，也不顾自家城主还在这杵着呢，头栽葱似地冲过去，薛昭一脚顺推着“刘兄”的脚过去，一手提着其人的领子，等到对方腾空，手又松下，这位“刘兄”扑倒在地的时候，便是连薛昭脚边的冻土都没撼动。单纯是将自己的脸给磕痛了。
　　薛昭举了自己的双手，面向卫绾：“他先动的手，我也没打他。”
　　是，薛昭是没打他，但等这位“刘兄”抬起头来，又有谁认得出来还是个人的，鼻青脸肿，还真是染坊一般的颜色。
　　侍剑有些紧张地看了眼自家主子，嗯，还好，并没有怎么生气。岂是不生气，卫绾看见这薛昭，就是怎么亲切怎么感觉的，他挑了眉便道：“生性大胆，敢与男子怼，中原都是你这样的人么？”
　　可是到了给朝廷说好话的时候了，薛昭立即是将脚边人给忘到了脑后去，声音也放得恭敬了不少：“巾帼不让须眉，我幼时进学，少时念书，书中常有此词句，书生意气，女子豪情，总览山河，不外如是。”
　　卫绾先是眼睛亮了亮，表现赞同，但眉锋一压，那寒气便是逼人：“可在家从父，出嫁从夫，若遇天灾人祸，家里三日受饥，为果腹计，典母卖妻的勾当也多是你们中原人做的事，男子无能可取中庸，女子无才也是德，你们中原，和我们这边境也差不了多少。”
　　一码归一码，怎么什么事都能堆在一起说呢，这人什么毛病，薛昭一时语塞。等到她再回过神来，卫绾等人已是早不见了。
　　薛昭低头看自己的脚尖。方姓商户适时解惑：“这空口白牙之人已被城主大人交付城尉府了，没有十天半个月总是出不来的，姑娘大可放心。”
　　“这城主虽年少，可是非黑白也是清明。”耳边还有说好话的。
　　在家从父出嫁从夫能和灾年时买卖人口相提并论么？跺了跺脚，哼，她才没有为这种事烦心呢，思来想去，自己也是差点进了城尉府的人，不好多话，甩了甩袖子，薛昭直道：“方兄，还有什么地要去的，还没完吧。”
　　人是交到了城尉府，主审的是城尉，听审的除去一个主簿，还多了个城主。
　　卫绾看着城尉下了判决，很是不以为意地道：“这年头，一男子被一女子打了，还有脸多说话的，李城尉，莫不把他舌头拔了，看他还认不认罪？”
　　语气是玩笑，但堂上堂下不约而同，都是起了一身冷汗，李城尉用袖子擦了擦额上的冷汗：“这是不是有点量刑过重了。”
　　看着堂下跪着的人已是苍白着脸，冷汗潺潺，完全没了之前据理力争的气势，卫绾站起身，又是一背手：“玩笑而已，别当真。”
　　此事便是揭过了。
　　又三日，城主府里的厨子都是按照张清河的口味配置的，口味偏甜，卫绾很是吃不惯，但耐不住沈牧等人吃的乐呵，而只招几个厨子，又唯恐让有心之人得了口信，是以，卫绾常常是戴着斗笠，微服到各家馆子去吃，还能借此观察城里的情况，也算一举两得。
　　侍剑硬是要陪过来，卫绾只是笑笑，也不阻止，这日中午，走进一家酒楼，依旧要摆了几碟牛肉，白菜，火腿，莴笋及豆腐若干。
　　事先是一锭银子的预支，分格鼎，是鸳鸯锅底，自己来配的调料。一锅麻，一锅辣。锅面上的红油子翻腾得紧，卫绾才不紧不慢地夹了一块白菜帮子过了水，将配菜熟了吃进肚，垫垫底。牛肉片呈扇形铺开在锅底，等着象牙白的竹箸捞起来。
　　把握那入味的香味，卫绾嗅了下鼻子，可谓经验老到。但侍剑可不管许多，一些菜才下了锅，就夹出来吃了，要不是卫绾好涵养，那都是要打人的，只不过侍剑还算有点良心，总会留他一些。
　　但要味道好，总不过是要等一会儿。
　　但等着等着，卫绾却慢慢地觉得不自然了。空气中传来的喧闹声突然有了急促的变化，不过那弄琴之人技术高超，常人听不大仔细，他却听得十分清楚明细。
　　有人在弹琴。只是表面繁华浮音，中下掩的一层琴声，十分尖锐，徒惹得人心烦。
　　酒楼多助兴，乐器繁多，对于心思散漫的人来说，耳间有些不适，自然是不打紧，但对于时刻都在集中注意力的卫绾来说，就不能不使她感到焦躁了。要弹琴就好好弹，弹得词不达意，还不如不弹。
　　那声音有挑人心弦的作用。或说那人弹的琴，本就做宣泄之用。焦尾凤琴，本是和高山流水的，这般用来，实是误人，卫绾这样想着，先前的怒气一下子便消了去，心里却起了好玩的心思。他将左手袖子拉起小半截，手腕的红色细绳裹了层银箔，约莫小指粗细。他手指轻捻出些许温度，银箔便有些收缩成一团，继而膨胀趋圆，清凌凌的声音，还原出来，赫然是个铃铛。
　　这是很小的时候，孩子玩的一种玩具，卫绾是一直都留着的。银与锡按比例轧制好形状之后，或揉或叠，只需满足相应条件就可恢复原状。
　　轻弹慢捻抹复挑，一角勾弦音未落，卫绾就左手一震，铃铛声清脆，硬是中和了那琴声。然而，只是稍稍一顿，琴声便以排山倒海的气势，重新拍了过来，起转承合间的空隙，几乎尽数被掩了过去，但卫绾涮着肉，吃得满嘴留香，左手握着铃铛，发声却是恰如其分地劈开声浪，使其不得不再度避开锋芒。双方你来我往，争得热闹。实是卫绾吃饱喝足之后，擦了嘴，无聊的调剂罢了。
　　卫绾马上就觉得没什么意思了，他屈指在下一个转调即将到来时弹了下铃铛，他指力惊人，铃铛光滑的表面竟然豁开了一个洞口，声音铿然，如黄钟大吕，整个酒楼的人都听见了声音望过来，卫绾随即住了手，似乎听到了琴弦刺啦断掉的声音，大概是那边反应不及，随即也收了手，认输。不再弹了。
　　卫绾重又将铃铛捏成软软的一层银箔，裹在了细红绳子上。
　　他不知，在他结账出门的时候，从酒楼二楼走下来了一人。《普庵咒》被弹成这个样子，薛昭还在想自己以后回去该怎么交待呢，但见着了刚刚处处打断她的人，此前想的什么，也便不再重要。
　　关于卫绾的那一抹□□又从心头浮起来……他现在是姓卫名绾，那在他还姓张的时候，他又名为何呢？
　　这人可真是奇怪。薛昭摇摇头，就这么平白地对人感兴趣，她自己也真是奇怪。人家姓什么，名什么，可与她没有半点关系。这三番五次碰着了，也仅仅是偶然吧，她一只手握着另一只手，倒也希望是如此，
　　卫绾出了酒楼便上了马车，而薛昭则是于马车相反的方向，回了客栈。毕竟那尾凤琴，可不是她物，擅琴者必有擅琴，这琴不属意她，便是无缘。
　　无缘，那就无需留恋。
　　月氏人打劫敦煌商旅的日子并没有持续多久，要知道敦煌城的十万甲士可不是吃素的。薛昭在客栈里便是听闻了卫绾这位新城主只率了千余甲士便出了城，兵锋所指，月氏人的抢掠队伍无一幸免。才几天，看样子收拢人心的本事也是高超，而千余甲士就可破敌，那领兵之能也是堪为大将。


第7章第七章
　　古有立木为信，卫绾立木，将月氏的俘虏空悬之，也是取信于民。死了便是死了的，活着的人，听说没有一个熬过两日的，不是被石头砸死，便是被篝火烧死。
　　不出三日，那城门立木，便俱是死尸了。闻者皆不敢过。
　　就在薛昭以为敦煌城的城禁要解了的时候，城尉府又发布了顿甲坚城的命令，其中便有不为兵士者，不得靠近城门，否则立斩之的条例。
　　听闻在敦煌城外一百五十里地，发现了月氏人扎营的痕迹，看营灶数目，至少有三十万人。就算营灶数目掺假，但人数必不会少的。
　　敦煌城，危矣。
　　城中的气氛一下子便变得紧张起来，张清河于月氏人交好，要不是此番卫绾杀了张清河，月氏人也不会劫杀商旅，乃至攻城，只是甚少有人将此祸事算到卫绾这位新城主身上，随意问了个路人，却多的是对此战跃跃欲试的，好似安逸于太平，对这些人来说，才是难以忍受的事情。
　　薛昭有些不懂了。但她虽不懂，旁的人总有懂的。方回自上次与薛昭结伴，便是打心底觉得这姑娘也是边塞人的性格，与自己十分投机，更不要说这姑娘还会喝酒的。索性这封城一事搁在这里，自己一时半会也不要肖想去哪里，干干脆脆地就在这客栈待着，而且薛昭的长相也算是这客栈里独一份的漂亮，他没道理不跟人多说上几句话的。
　　薛昭只有早饭会在客栈的一楼吃，这天，方回端了自己的几个馕饼和一碗稀饭便是坐到了薛昭的对面，看着薛昭平时飞扬的眉毛此时都有些耷拉下来，心道薛昭也是爱玩的年纪，这般被拘着，是个人都要无聊死，当下便祭出野外搭讪百条金句之首：“姑娘可是有什么烦心事？”
　　“原来是方兄啊。”薛昭看了眼方回，因为吃面条的缘故，她硬生生地是一口面吃完，让方回等了许久之后才开口，这倒不是因为她没有礼貌，而是恰恰正是因为礼貌。
　　世家里，从未有一边吃东西一边与人说话的。
　　这姑娘教养可见一斑。方回暗暗在心里给薛昭记上了一笔，果然有教养的人就是吃东西给人的感觉也是不一样的。
　　薛昭本没想把这种想法倾诉出去的，但耐不住方回旁敲侧击的询问，以及自己也确实想要知道答案的心思……“果然我的这种想法还是有些奇怪了吧，虽然书上都说黎民百姓爱好和平，但各地的民风民情总是千差万别的。”薛昭说完之后，便察觉到方回的表情有些奇怪，一时之间便感觉自己有些失言。
　　哪里想到方回肃然的脸色之后却是赞同的：“姑娘所言甚是，这书上说的也没错，只是泥人尚有三分火气，姑娘你大抵是不知的。”方回顿了顿才继续说道：“月氏人在伊犁河流域放牧，也有不少年头了，这敦煌城还不是夏朝的时候，他们也曾做过敦煌城的主人，虽说后来被我们赶了出去，贼心不死，我们也没有办法，更遑论长生天也不是时刻记挂着他的子民，有时候逢着天灾，伊犁河水不养人，我们就少不得要干一架，而自老城主的手上开始，我们就是输多赢少，张清河……咳，也就是前城主，会和月氏人……也不是没有道理。只不过理是这么个理，我们也是想打个翻身仗的。”
　　“在这安西，谁的拳头最大，谁说话的声音也就最大，要是赢了月氏人，就是我们敦煌的商户出去做生意，那腰杆子也是能挺直两分的。”方回可没有薛昭那么讲究，吃了馕饼就是喝粥，嘴巴里吐字含糊不清地，可带了几分洒脱：“再说输了也不过多上点贡，给朝廷是那么多，倒也不缺这么一份……”
　　方回说着说着，桌子震动了一下，他在喝稀饭，那脸差点也跌到碗里去了，原来是薛昭握拳砸了一下桌子，他愣了愣：“怎么了？”
　　薛昭看着方回的脸，原来没注意，现在看清了，虽然也是黄皮肤黑眼珠子，但其脸部轮廓较之她中原所见，可是要深刻不少，果然还是，非我族类其心必异，她垂下眼睛，声音压着舌头出来：“方兄，我是从中原来的，敦煌城怎么说也是朝廷重镇，给朝廷上贡和给月氏人上贡，怎么能混为一谈呢？”
　　方回神情有些尴尬：“是我失言了。”
　　话说到这里，薛昭算是明白了。不是敦煌城的百姓不爱好和平，而是赢所获得的东西比输的代价十倍之，他们，只是会做生意罢了。
　　不管是白天还是晚上，敦煌城的巡逻队伍是越来越多，米店里的粮食多是被城主高价收购，铁匠铺里的武器也是早已被售卖一空。正月之后就是要开春了，天气会越来越暖和，没几天，就是那胡杨树下的冻土也化去了不少。
　　月氏人围城了。
　　薛昭得知这个消息的时候还在客栈的屋里看书，一本《易筋经》快被她翻烂了，卧在榻上，头就跟小鸡啄米一样，一点一点的，昏昏欲睡的样子，简直是个废人，这几日，店家说是要节约水，每人每日也就半桶水的配额，勉强擦了身子，但头发是没办法经常洗了，敦煌的日头又毒，隔几日，那头发油油的，扎起来像是个毛笔头，也是还好不出门，不然哪里还有脸见人的，但话是这么说，没水洗头，她感觉自己的精神气一下子就没了，每天待在房里，只能躺着。
　　“月氏人……他们在城外？”薛昭听了店小二的说法，门开了一条缝，只露了眼睛出来，幸好是白天，不然还真是够吓人的。
　　“城外的旗子都竖起来了，城墙上看人，那是黑压压的一片，不过娘子也不用担心，我们敦煌城城墙又厚又高，他们进不来，到时候打不赢，缩在城里，十天半个月，他们自己也会退回去的。”
　　又是遇到了一个不担心的主。薛昭在将门合上之前，只道：“劳烦了。”
　　薛昭租住的这个客栈是处在城中央的，要不是店小二每天定时汇报情况，她差点就以为这敦煌与月氏还是相安无事的。不过也差不离，薛昭有时候出门去酒楼尝个鲜，总是能碰到那个仿佛无事人一般的城主大人。
　　想到战争之时，一城之主还有闲情出来喝花雕酒的。感觉也是没谁了。算了，薛昭以书蒙头，侧着脸，就睡了过去。这可不关她事。
　　卫绾打开扇子，遮住嘴，刚刚吃的有点辣过头了，现在嘴巴还是红彤彤的，坐在他对面的，这次除了侍剑，沈牧也在，和侍剑一样，沈牧每次来都是要抢他吃的，真是说也说不得，打也打不得，眼看着侍剑木箸才离开盘子，沈牧又伸箸过来，他也只好伸箸抢食，免得饿肚子，哪里知道情急之下夹了一箸茱萸，茱萸本不辣，但他又是吃不得辣的人，好吧，这下子谁也不要吃了，停杯投箸，说话声也大了些：“沈牧，你都打听好了，先说再吃，行么？”
　　沈牧刚吃了一口酱牛肉，哪里有心思理卫绾，当下就飞了卫绾一个大白眼。那翻白眼的技术很是不错，脖子一仰，感觉都可以翻到脚后跟去了。
　　卫绾气急望着侍剑便道：“侍剑你说，她心里还有我这个主公么？”
　　侍剑望望卫绾，然后再望望沈牧，端着一个碗，眨眨眼睛，道：“主公在心中，佛曰不可说，不可说。”虽然是中立态度，但袒护沈牧的意思很明显了。
　　卫绾鼓着腮帮子不说话了，他就看着沈牧吃，吃着吃着，沈牧感觉还是很有压力的，恃宠而骄也要有个分寸，没一会，她擦了嘴巴，就是正正经经地坐好，双手放在膝上，身子挺得笔直，面向卫绾，只一句话：“我在月氏人的火头营看见了张清河。”
　　侍剑刚扒了一大口米饭，差点眼珠子都要被噎出来：“那个死胖子不是被我们砍成肉泥了么？怎么还活着？”
　　沈牧不说话，只是看着卫绾。
　　卫绾嘴唇抿了抿，神色肃然：“人我不会认错。”张清河是在她手上被砍死的，最能说明问题的也只有他。
　　沈牧一合掌：“那这应该就是个冒牌货了。”
　　卫绾一抬眼：“你很高兴？”
　　“既然是冒牌货，那当然是要高兴的。”沈牧的意思显然不尽于此。
　　“那知道了，你们还不赶快去办事？”卫绾还没开始敲碗，就要赶人了：“那冒牌货要是一开始放出来该怎么办，后面放出来又该怎么办，这天越来越暖和了，月氏人，他们也该有大动作了。”
　　沈牧，侍剑称喏之后便告退。
　　等到两个人出了酒楼，沈牧看着侍剑走路慢腾腾地，也是一伸手将人拉过来：“赶紧走，赶紧走，人家要吃饭，看见我们这两个抢饭吃的可是吃不下去的。”


第8章第八章
　　“我们？我说怎么汉话说得这么好，其实就是个汉人。”卫绾近距离地与之周旋，将这些人的面孔都仔细看了个真切，汉人的面貌特征还是相当好认的，一剑斜出，再一剑刺出，她看着眼前捂着小腹不断吸气的人，忽然像是想起了什么，忽说道：“生性卑劣，与异族仆，中原还是像你们这样的人比较多，君子剑，可不是这样用的。”
　　“我家在玉门关放牧，几百只牛羊都被豪强掳了去，要不是朝廷不给做主，你以为我会甘心做这月氏人的走狗，小子，看你年纪不大，生于富贵之家，你是不知道我们这些贫苦人的难处。”被卫绾这般捅了软处，那人也是恼了。
　　“难处？说来，不杀了你们，对于我来说，也是个难处。”卫绾转身，沉心静气，手腕一转，掀了门帘子便进了里间，里间里正有五十名刀斧手埋伏。而他身后再无一人出声，一剑飘红的名声可不是浪得虚名，雪山之上便没有人比得他的剑快，这下山之后便更没有了。
　　扑通几声，等刀斧手鱼贯而入的时候，那些人早皆是倒地了。死得干脆。
　　“公是公，私是私，我也还是汉民。”卫绾摆了摆手，即是说：“砍了后就给我丢到护城河里去，就当着那些月氏人的面，其余的，就不用再禀告了。”
　　帘子被风吹得鼓动，卫绾提着一壶酒，看了眼在旁边瑟瑟发抖的酒楼老板，声音冷冷的：“都是知道他们的下场了，还不告诉我上次在你这里弹琴的人是谁么？”
　　老板也是有苦说不出，他是收藏了一尾琴，上次也是被人碰了也弹了，但这都是拿钱办事，他怎么知道人家是谁，但他反复说了好几次了，这位城主大人就跟中了邪一样，就是不信他的话，他能怎么办，他也很难办啊。
　　“与你纸笔，可能将人画出来？”卫绾自斟自饮了一番，低了眼，总算不再强人所难。
　　“能，能，能。”老板一连三声，很是激动，但他又想起了什么，很是瑟缩了一下。
　　卫绾不耐烦了：“你可还有什么难处？”
　　老板捏着衣袖，脸红了红：“只为酒楼的旗招子粗描过两幅字，可能画的不好。”
　　“先画再说。”卫绾手一扬，便道。
　　半刻钟后，赵客在书房的桌子上便多了一张纸，赵客低头看了看纸上犹如鬼画符一样的画像，又抬头看了看对面撑着脸看他的卫绾：“郎君，这是……”
　　“几天前，我出那酒楼，忽然觉得锋芒在背，一连几日神思缥缈，不得开怀，此事若不得解，我恐要因此分出不少心神。”卫绾对于这种感觉也是第一次，很难详细描述出来，但他知道赵客能够理解：“沈牧和侍剑都有事，我不好麻烦，只好托你了。”
　　“是要我去找人么？”赵客也是没有多问什么，那纸上的歪鼻子歪嘴在他这里都快能被看出花来了：“虽然画的不怎么好，但看得出来应该是个姑娘。”
　　卫绾面上不知怎么就是一热，他扭头：“那老板也说是个姑娘。”
　　“冬日将尽，郎君可是思春了？”
　　“赵客。”卫绾手也不撑脸了，一下便拍在桌子上：“这可不像是你说的话。”力道不大，声音却是很大。什么冬日将尽，现下分明已经是春天了。
　　“在郎君这里，我总是正经的。”赵客岂不知道卫绾这是炸了毛的表现，他端正了下身子，颔首，但言语中隐有笑意：“不出三日，定将给郎君一个交待。”
　　卫绾收回手：“如此甚好。”
　　赵客又道：“但月氏人围城也快七日了，郎君迟迟没有对策，可是要……”
　　卫绾做了一个噤声的手势，黠笑道：“长安的消息已经到了，后日吧，我们和月氏，总要一分雌雄的。”
　　但不等后日，第二日，卫绾在城尉府的后院还在昏昏欲睡的时候，忽然被门口的嘈杂声吵得头疼，他揉了揉眉心，问左右：“出去看看，发生了什么事。”
　　左右领命，没多大一会就回来了，观其神色，恹恹的，他大为好奇，他的这些人都是西门送的，都是出了名的不苟言笑，能让他们有这种表情，那发生了何事，都足以引起他的兴趣。
　　“嗯？”左等右等，卫绾都没听见来人上报，他面向过去，发出了自己的疑问。
　　“郎君，不是我不想说，实在是，实在是。”左右憋了好久才说道：“此事太过有碍观瞻，不说也罢。”
　　“但听你这般说，我还真想听你说了。”卫绾刚拿起卷宗的手又放了下来：“这城尉府积了半年的案子实在是多，你说了，好歹也给郎君我解个趣。”
　　左右神情更加萎靡了，但卫绾的话他也不敢不听，抱了拳便道：“是府门前来了一女子，抓了一个月氏人的探子过来，那探子上身被剥了个干净，正被那女子用大枷子枷了跪在门口，李城尉想使人把那木枷解了，但那女子的木枷用的是插接的古法，两个大汉要蛮拆，那探子本就跪的久了，没有小解过，被几番推搡之后……”
　　左右憋了好久才开口：“尿了。”
　　“啊？”
　　左右头低得更下了：“现在府门口都是尿骚味，围观的人不少，李城尉也不好驱赶。”
　　“这倒真是件趣事。”卫绾笑了笑，手捧着卷宗又到了眼前：“不过我还是安安心心地在这待着吧，叫李城尉自行处理，勿要扰我。”这几日，守城的将士日渐稀少，从那城墙上掉下来的月氏人不少，不死不残的，都可以说是探子，敦煌城的百姓对月氏人是恨之入骨，少有活的送到城尉府来，大多是刚落地就被就地打死，这回有个，但也不足为奇。报案的是个女子，总要心软一些的。
　　左右皆领命。
　　李城尉现在着急得就像是热锅上的蚂蚁一样，兵士们可以将民众拦着不让靠近，但这景象实在狼藉，又怎么能让人不看的，他还记得薛昭被卫绾宽容过的，使人抬着探子进府之后，他尽量放缓了自己的语气对薛昭说：“有何事可以击鼓，姑娘莫不要再弄这么大阵仗了。”
　　薛昭哪里想要一大早就扰人清梦的，只是这探子太可恶了，半夜翻进了她的房间，差点没把她吓死，而且还有紧要的事情要禀告，当下也只能事急从权了，她点点头便道：“实在是有大事才如此，不然非要日上三竿才能处理此事。”
　　“是这探子？”
　　“可到堂上说。”薛昭看了眼被兵士拖行的探子说：“刚好也定个罪名与他。”
　　李城尉也道：“可。”毕竟是卫绾熟识之人，总不可慢待的。
　　公堂之上，明镜高悬，城尉坐于高位，探子气息奄奄地被丢在地面上，薛昭则是十分嫌弃地站在一旁，离探子远远的。
　　在城尉的示意下，薛昭先说了：“大人，是这样的……”
　　院外忽然传来一阵急促的脚步声，卫绾刚在一卷卷宗上用朱砂笔将那个斩字画了个圈，人就到了院门前，卫绾放下笔，将这卷卷宗放到一边，头也不抬地开口：“去问问是发生了何事，竟然这般急。”
　　门口的兵士正在央求守门的蓝衣传令：“城尉大人有急事要和城主大人相商，可请移步到公堂。”
　　守门的一看卫绾的左右到了，很是识相地让道一边说：“这几位供职在城主身边，有什么事，还是和这几位大人说吧。”
　　兵士便把来意又说了一遍。
　　左右相视一眼，便道：“可是那探子的事，我家城主可说了，请城尉大人自行处理，勿要相扰。”
　　兵士没有动弹，很是坚定语气说：“大人说他做不了主，还请城主大人来。”
　　这语气听着怎么也不爽利，左右的眼里都是闪过了一丝轻视，竟是这种主都做不了？是月氏人，那就打杀了去，现在双方开战，难道还要讲什么仁义道德么。真是为难这城尉府里那么多冤假错案，都要让卫绾看花眼了，怎么还要烦。
　　于是虚虚应了一声，各自回头，却是在刚进院子，走了不到十步路，又都转了回来，迎着那兵士殷切的眼神，道：“城主乏了，就不去了。”
　　兵士无奈，只好就这样回话去了。
　　“可是发生了什么事？”卫绾看着左右回来，手上的这卷卷宗又是看完了。
　　“并无大事。”左右道。
　　“哦？”
　　左右硬着头皮道：“是厨房的师傅新得了一条大鱼，说是做的美味，请郎君一定要在城尉府留饭。”
　　“就说不用，我还有事。”卫绾转头看左右还没动弹，心下疑惑：“你们怎么还不赶快去回话？”
　　“已经回了。”
　　“擅作主张？”卫绾又提起了朱砂笔，那狼毫笔端正是红的鲜艳：“我何时让你们擅作主张的。”


第9章第九章
　　“是郎君总是这般回答，少不得已经习惯了。”这话说的巧妙，让人难以生气。
　　卫绾提笔的手顿了顿：“总是？”
　　“是。”
　　“那就不要再有下次了。”卫绾这回在那卷宗上用朱砂笔将几行墨字尽皆涂去：“凡事可一不可再。”
　　“喏。”左右皆俯首，额上已是冷汗连连，但这关总算是过了。
　　而这边，李城尉也是满头大汗了，他已经不是坐着的了，而是不停地围绕着薛昭打着转儿：“你说的可是真的？城……不，是张清河，他还没死？”
　　薛昭一手指着地面上的探子，坦言：“这人，一开始我就是要杀掉的，若大人不信我，可以问他。”
　　“这还真的是探子了。”李城尉在心中嘀咕了一会，看着那探子已经是被薛昭的枷子给弄得几乎要晕死过去，那木枷用的是城南木匠铺里枣木做的，足有五十斤重，先前还能以跪姿用肩膀顶着，这倒在地上，是怎么也坚持不住了，就算要问，现在也是不行，话说去请人的兵士怎么还没回来呢？
　　说曹操，曹操到。李城尉一眼看见小跑过来的兵士，便是拉着对方的手臂说：“城主在你后面？”
　　兵士摇摇头：“城主说是不来了。”
　　“可说了事态紧急？”
　　“说了。”兵士拱手道：“城主请大人自行处理。”
　　李城尉撒了手，便是左走两步，又走两步，背着手，倒把在一旁的薛昭看得头晕：“处理，这是在考验本官的办案能力么？可是，可是……”他是真的不知道该怎么处理。
　　薛昭叹了口气：“山不就我，我去就山。城主既然不来，我们就去找城主。”
　　李城尉停住脚步：“可是……”
　　“敢问城尉大人，您知道该怎么处理么？”
　　“本官……”
　　“现在城外还在打仗，我们也不要浪费时间了。”薛昭沿着兵士的来路，径直过去：“这件事要是迟了，对方摆了人出来，那就是动摇军心的过错。”
　　李城尉无法，只好抬了步跟上去：“等等，本官也来。”
　　这回不用卫绾开口，左右听了院门外的嘈杂声，自发便是出去了，一看见城尉，就是开口：“不是说自行处理么？怎么又过来了。”看见旁边的薛昭，又是道：“怎么什么阿猫阿狗都给放进来了，要是让有心人知晓城主在这，出了什么事，城尉你可是难辞其咎。”
　　其实李城尉一见到这卫绾的护卫，心底就有点打鼓了，这些可都是大杀神，他看向薛昭，声音不大，但足够清楚：“这几位说的也对，要不……”
　　“来都来了，不当面说一说，实在是过意不去。”薛昭不气反笑：“也让我好好见识一下，对于你这样尽心尽力的城尉，这城主还要怎么怪罪你的。”
　　薛昭往前一步，那几个护卫并不动弹，她挑了眉，便是一声厉喝：“若不禀告，还不让开。”
　　“你……”护卫们何时被这样呵斥过，不仅不让，反倒是上前逼近了薛昭。他们身上隐隐有着杀气，那是真正的经历过生死的人才会有的气息，靠的近的李城尉被迫想起不久之间的城主府宴，直接是被这气息逼得呼吸一窒，他本能地看向一旁的薛昭，意图想要薛昭赔罪，将大事化小，小事化了。
　　可薛昭看见了城尉的脸色，更是情绪高涨，她是一点都不觉得这杀气怎么样：“城尉虽只九品，那也是命官，怎么能被你们这些人无故折辱。”
　　朗然一笑之后，属于世家女从小就被浇灌出来的千般风骨，万般矜贵就这样被显露出来，薛昭岿然不动，但她目视着这些拦路人，从城尉的视角看来，就是俯视，从上至下，仿佛是看蝼蚁一般，此中轻蔑，与凡尘都不可同日而语，那真是与你说一句话都是抬举了：“你们，是想以下犯上么？”
　　“放肆。”
　　异口同声的两个字显然不是出自面前这些护卫的嘴巴，那声音清清冷冷的，却极富穿透力，不用仔细听，就能分辨出那声音是由远及近来的，而来人的身份自然也是不言而喻。
　　卫绾看着这些蓝衣，眼底暗沉，但面上一点颜色都不显：“刚刚还说，这就是下次了？谁给你们的胆子给我拦人的？”最后一个的字是压在舌头下发出来的声音，比起平常要格外显得语气沉肃。
　　左右想着推脱，但在卫绾的目光注视下，这回也是什么都顾不得了，立即跪倒在地：“望郎君恕罪。”
　　“自行去沈牧那里领罚吧，我这里是留你们不得……”
　　卫绾的话还没说完，左右就是双手撑地，猛地抬头：“小侯爷说了，郎君在敦煌，我们便在敦煌，郎君在哪里，我们就在哪里，一步不可轻离，还请郎君三思。”听语气，竟是对沈牧害怕至极。
　　“三思？”卫绾被打断了话，也不说别的，他的身周散发的一股寒气，稍稍离得近的人都要忍不住要打个寒战，已然是动怒了。
　　“我们也是为了郎君好，总为了这些不相干的人费心思，完全是浪费时间。小侯爷知道了，也会说我们做得对的。”
　　左右双双低头，虽然是说不敢，但那背挺得笔直，敢情还当自己是个坚贞不屈的主了。从镇国侯府到他这里，这还不到一月呢。卫绾的眼里凝着一道寒光，那淬炼的点点寒芒便如满天星辰一般，他笑了，还不是浅浅一笑，而是眉眼都是弯弯的，嘴角的笑意也是非常明显的大笑：“好一个没必要。”
　　“你们以为你们出身镇国侯府，本城主就不敢动你们？”卫绾定定地站在原地，用的是内力化丝，传音入密的武功，不等话音落，另有穿着蓝衣的五个人从天而降，单膝跪地听候命令，他继续道：“随意找个便民之所，挖个坑，给我剥了衣服埋进去，土面齐鼻，三日暴晒。”
　　“不得放脱。”
　　卫绾手一挥，转身，那五个蓝衣就依次架着人离开，总共不过片刻的时间，人便都是离了城尉府，再也不见了，守门的蓝衣年纪尚幼，卫绾轻轻地扫了他一眼，可到底没有将完整的目光落到了他身上。
　　但这也足够对方害怕了，当下便低了头，身子一个劲儿地往后退。薛昭见着了，一只手扶了小蓝衣的身子，声音莫名轻快了不少：“小心。”然后扬了笑脸便对卫绾道：“城主大人，可否进屋一叙。”
　　看着小蓝衣从薛昭身旁退开，卫绾冰封一般的脸色才算是好了些，他觑了眼城尉，也是无言，但迈了步子往屋里去，意思便是说薛昭可以跟上。这行为变相的，就算是应答了薛昭的话。
　　狭窄的房间内除了一张案几，便就是那案上堆满的卷宗，城尉心知这些是什么，只觉得心中惴惴，而薛昭目不斜视，目光只追随着卫绾的背影，末了卫绾在进内室之前，留了一句话：“城尉身系要职，就不要多待，来龙去脉，如此种种，还是请麻烦这位姑娘与我说好了。”
　　这话是要城尉止步了，但李城尉看着薛昭，却是有些犹豫，虽然看样子，这姑娘和卫绾的交情匪浅，但要独处，自己就这么将人丢下，总是不大相宜的。而薛昭也是注意到李城尉的神色，便是给了对方一个无事的眼神，随着卫绾的背影就进了内室。
　　李城尉回去的时候又看了眼那案上的卷宗，这些卷宗都是昨晚从库房中搬出来的，是积压了三月的量，而看这情形，再有半个时辰，应该都是可以批示完的。所以这位城主倒也不算半路出家。对于某些事，他还是再看看吧。轻叹了口气，城尉的脚步声倒是远了。
　　入室便除鞋，仅着白袜，一坐榻，一坐席，一低案，卫绾两只手微微一抬，上榻之后，双膝并跪着，两手便安放在膝盖上，臀部坐于脚后跟处，背挺得笔直，是为跽坐。虽然动作有些涩然，感觉是新学的，但一个玉人这般作态，总是赏心悦目的居多，不自然也有着不自然的好处。那真心也就愈发显得珍贵。
　　坐榻分左右，而卫绾留给薛昭的是左位，常言道，虚左以待，左自古以来便是为示尊重的一个位置，这敦煌城主倒是个可人儿，薛昭微微一笑，她不同于卫绾的依葫芦画瓢，除鞋上榻的姿势可是浑然天成。这西域总是胡人的风俗，坐的绳床，这回这般以礼相待，大概已经不仅仅是因为薛昭是中原人的身份。
　　薛昭没几句就将自己的所知晓的尽数告知，但见着卫绾还是端坐着，她心里隐隐有了种对方到底有没有认真听的错觉，便佯怒道：“卫城主？”
　　“啊？哦，有什么事么？”卫绾好似才回过神来。
　　“我要说的已经说完了，卫城主可有什么打算？”


第10章第十章
　　“我在想，一次是巧合，两次是意外，三次也算偶然，这第三次，倒是不知道是什么了。”卫绾回答的牛头不对马嘴，但就在薛昭怒气将迸的时候，他又适时将话题拐了回来：“姑娘所说的，我也有考虑，不劳烦心。”
　　薛昭的怒气突然之间就没了发泄的地方，哽在喉咙里是进也不是，退也不是，思来想去，只好抱了手：“该说的都已经是说了，既然城主大人都有所决断了，我也就不打扰了，告辞。”
　　“且慢。”
　　薛昭一只脚下榻，恰是垂足而坐的姿势，她倒是没想到卫绾挽留的，一抬头，刚好迎上卫绾有些茫然但又不失温度的目光，她的嘴巴一下子就有点干：“怎……怎么，还有什么事么？”
　　“想到姑娘你逗留这城中也有些日子了，要是无事，明早可到东门城楼来，请看一出戏怎么样？”卫绾话是说得轻松，但其中的意义可不是一般。
　　他是想要她观战。
　　卫绾随即又说：“若是不愿，就算了，卫某不强求。只是姑娘上报的这消息委实重要，用金银之物作为奖赏，也是玷污了姑娘，私以为姑娘对此会比较感兴趣，万不要认为卫某唐突了。”
　　薛昭听说此言，心中便是一定，真是好话坏话都让这人说尽了，她要是不应又怎样，金银之物，真是不知她这种行走在外的人物恰是最需要这种么，当下话也说得漂亮：“不是强求，能够亲眼见到敦煌城御敌于国门之外，也是我辈之幸。”便是答应了。
　　“如此甚好。”卫绾颔首：“明日辰时，城主府会有专人通传，到时候姑娘一起来便是了。”说着，卫绾解下腰下的白玉佩，展示给薛昭看：“以此为证，见此如我，可不存疑。”
　　兽面纹的勾云形玉佩，那兽似是神鸟，又像是一只卧虎，双面同工，寥寥数刀，有大家风范。
　　薛昭细看之下，大概也是记下了，不过她心中还是有些奇怪，这玉佩虽然算是珍贵，但和眼前人的身份并不相配，有大家风范也不是大家，这玉佩多得是雕凿痕迹，难免有模仿之嫌。但观其温润程度，应是常常配戴在身上，很得卫绾欢喜的。
　　但凡君子，穿着皆有秩，像那高官着紫，娼者终身不可另色，虽然边塞胡风，但卫绾不该不知这白玉佩戴着与他的身份是不相宜的。
　　也不知道这卫绾是不是有读心术，他没有听到薛昭的回答，立即就是说到了薛昭的心坎上：“这是我幼时所刻，家母之物现今多半是没有了，这虽然是有形无神，但好歹也是个念想。”
　　卫绾的语气还是正常的，但薛昭不知怎么，从中就是感觉到了一丝怅惘，她蜷了蜷手指，轻声说：“抱歉，我不知道还有这种往事，冒犯了。”
　　卫绾摇摇头：“都已经是过去的事情了，有什么冒犯不冒犯的。”
　　薛昭可不相信卫绾表面上说的那么简单，如果真是不冒犯，就他对自己那个嫡兄的手段，又要作何说呢，出门在外，向来说话只信三分，若是不投机，那是半句都嫌多的，她赶紧转移话题，看着卫绾又将那玉佩系了回去：“你是说这个是你自己刻的，你那时候才几岁？卫城主果然是天资聪颖，非常人不可比。”
　　这马屁拍得可算是低劣了，但卫绾看着薛昭，只是笑笑，并不揭穿：“要是姑娘你喜欢，卫某也可赠你一枚的，这枚是幼时所刻，入不得眼，现下，虽不敢妄言说是万金难求，千金至宝还是可以称得的。”
　　“这怎么使得。”
　　“是卫某看着姑娘顺眼，相送而已。”
　　“……”薛昭感觉自己脖子有点僵：“顺眼什么的，城主大人说笑了。”
　　“眼缘之说，鬼神莫道，还不知姑娘的芳名，不知可否告知。”卫绾忽然低声，但又好像是想起了什么，语气一扬：“我姓卫名绾，承蒙姑娘不嫌弃，就做个平凡挚友，如何？”
　　既说平凡，哪可道挚友的。但对方都如此郑重其事了，卫绾也不好敷衍，当下报了自己出门在外乔装用的身份文牒上的姓名。
　　“薛昭，是个好名字。”卫绾沉吟了会，笑道。
　　二人坐聊到了向午之时，中间卫绾还怕薛昭口渴，还极为体贴让煮了茶来，这敦煌通西域与中原，茶叶自不会差的，茶具比起朝廷宫廷也不遑多让，是素白的琉璃碗，薄冰绿雪，煮茶的人手艺也不差，浅酌之后，顿感齿颊留香。
　　薛昭最后拱手告辞的时候，兴致还是蛮高的。
　　而卫绾将人送到院门，往回走的时候，赵客正在路上等他，赵客在屋檐下捉刀也有一段时间，说到卫绾和这薛昭谈天说地，自然是旁观者清，他看着卫绾看见他出现在这里有些奇怪，先行解释：“郎君让我找的姑娘，已然找到了，不知郎君可否满意。”
　　“满意？人我可还没见到……等等”卫绾眼神有些躲闪：“难道你说的是她？”
　　“薛昭，我在客栈的身份登记那里看的文牒也是这个名字，应该是无误了。”赵客不等卫绾再有疑问，继续道：“按图索骥自然是不行，幸好这酒楼老板还记得人长相，我带他去各个客栈转了一圈，碰巧见着了薛昭姑娘回去，这天时地利人和，缺一不可，也是和郎君有缘。”
　　“赵客。”卫绾甩了袖子，又要去看那些卷宗：“就你多嘴。”
　　“可师可友，亦可亦师亦友。”赵客见着卫绾不愿再谈，只好道：“于大事无碍，还请郎君勿要多伤人。”
　　卫绾一听这话，可是憋闷了，他进了屋，只余了声音传出来：“一个中原人，我便是倾覆了他们的朝廷，那中原人还不是中原人了，我只是瞧着她有趣，并无他意。”
　　“小郎君，我们虽远离中原，但我们又何尝不是中原人……”
　　“那中原总是自诩为礼仪之邦，教人诗书，自己可还不做得那些腌臜事。若是这样的中原人，我还是不做的好。”
　　“中原总不都是这样的人居多，有教人诗书礼乐的，也有人败坏诗书礼乐的，我们……”赵客没有接着说下去，因为等他到了屋里看见卫绾的表情，他已是讷讷不可言了。
　　卫绾一手捧了卷宗，人是端端正正地跪坐好，宽大的袍袖一甩，一手秉着朱砂笔，他见了赵客，脸上先前的怒容已是在转眼间皆作消失无踪，整个人又恢复了平常的那副谦谦君子的模样：“赵客，我话虽是那么说，但我也知你说得对，我也是中原人，不管我多么痛恨这个身份，我终究还是中原人。”
　　赵客默然。
　　“我知道自己在做什么。”卫绾的声音忽然软了两分，他貌似还是在看那卷宗上的文字，手却有些颤抖：“赵叔，就像当年那样，我们可以不管那么多，行么？”
　　答案当然是不行的。赵客蠕动了两下嘴唇，只是叹了口气，但正当他要退下去的时候，卫绾又叫住了他：“不问我是何居心，亦可查其出身。”
　　这说的是薛昭，赵客微微地叹了口气，是应许了。
　　月氏人围城，这是第十日。在卫绾的指令下，除了他先前消灭月氏人小队的千余甲士还在帮忙守城，整座城池，就只剩下了城尉府的那些散兵偶尔能被民众所见，十万敦煌甲士只在城西北的大营进行着日常操练，就仿佛眼前的这场关乎于敦煌城生死存亡的战争和他们一点关系都没有。明明敦煌城若是被攻破，那些人也讨不得好的。但纵使有人疑惑，军营重地，他们既靠近不得，就只能干着急而已。
　　千余甲士守城十日，已经是极限了。可是敦煌已陷入如此境地，那可知在敦煌西南，西北的阳关，玉门又是何种状况，但就是这样，同为河西四郡的酒泉，武威，张掖却还是观望态度，可见月氏人收买手段的高超，真是不知那加急的信使还能不能平安到达长安城。
　　幸得敦煌城高才能坚守这许多天，当卫绾来到城墙之上的时候，那城垛上还有些许的血肉没有被打扫干净。卫绾身着胡服，胡服的颜色向来是鲜亮的，由此，守城的兵士也少有不能认出他的。更何况负责戒备的镇将胡说正在卫绾旁边介绍敦煌城现今的状况。
　　“幸好大人先前就准备了足够的武器，但现在人越打越少，还请允许敦煌百姓披甲御敌。”
　　“你也认为那西北营的人，本城主驱使不动？”
　　“属下……”
　　“现在是寅时二刻，我要你守到卯时，你可办得到？”
　　胡说看着城下那月氏人用担架一队一队地将死者搬到篝火处烧了以免碍着前路，当下咬了咬牙：“可。”


第11章第十一章
　　“守到卯时，自然有人替下你，西北营，本城主的一万两千人已经在路上了。”
　　只有一万两千人么？胡说心下感到疑惑，可看到卫绾脸上的笑意，还是识相地没有多说什么，城中粮食俱足，这一万两千还是够守到月氏人兵退的。
　　沈牧正是吊儿郎当地在西北营看侍剑穿戴盔甲，侍剑所率一共是一千八百人，一千□□，八百重步，□□为强弩，重步也是最好的明光铠装备。
　　侍剑绑好护肩之后，还是忍不住：“你能不能背过去，我又不是脱光了给你看，至于一直盯着我么？”
　　“你都说了不是脱光了，少瞧上一眼还是多瞧上一眼，又有什么关系。”
　　“但我看的别扭。”
　　“好了好了，不看你。”沈牧先是两手遮了下眼睛，随即又放下：“穿好了吧。”
　　侍剑就知道不能和沈牧斗嘴，只好试了试手边的重盾，那盾有人足有人高，厚度两指厚，他使起来还蛮轻便，点头：“可以了。”
　　“那就出发吧。”沈牧看着天色，虽然还是朦胧的黑色，但那月氏人可是从寅时就开始攻城了，时不我待。
　　与侍剑的重装不同，沈牧还是平常衣着，不过袖口和裤腿都扎得紧了，马匹初时便有人牵着，这番也是翻身上马，握着缰绳，她向侍剑道：“兵临城下，我在城门口等你。”
　　侍剑缓缓回头，那整装待发的士兵已经是汇成了一片乌压压的黑云，明光铠向日，等到日出之时，那光芒照耀人心，谁又能直视他们，谁又敢直视他们。
　　“出发。”侍剑看着亲卫将营帐牙旗搬了出来，随即挥舞了一下手臂，喊道。
　　急如鼓点的脚步声，就在敦煌城静无人声的街道上响了起来。
　　沈牧拍马，马是好马，等到她到了三千轻骑兵的面前，马的前蹄还很悠闲地在原地蹬了蹬。这三千骑兵都是按照月氏人平素的习惯照着练的，中间不少是本家的蓝衣，还有的新人是从十万甲士的精锐中优中取优择出来的，不说别的，在马上用双臂开弓，最少的都能将一石弓的弓弦拉满。
　　“我们此行只为以逸待劳。”沈牧身为女子，她的身姿在这群兵士中可算的是娇小了，但此时，没有一个人胆敢轻视她的，因为，所有人都在这不到十日的选拔中充分领略到了这个女子的厉害之处。
　　三千骑兵飞云逐月，那口衔枚，布裹蹄，声势看起来浩浩荡荡的，声响却是比起侍剑的重步兵们要轻上不少。
　　那安睡于户中的百姓，少有醒的，而醒的才打开门窗，就不自觉地屏住了呼吸。
　　敦煌十万甲士，还剩九万余，他们接到的命令比起之前的两支队伍，要显得简单得多：预备出城，追灭之。
　　卫绾从来不觉得这场他还没有出击的战争会输的，在看到沈牧的头盔出现在城门下的时候，他背着一把剑，手上一根马槊，即是走下城门，不过沈牧可没有要他如愿，勒了缰绳，她一把夺过那将要递给卫绾的缰绳，将卫绾的马给牵了过来：“城主大人还是在城楼上好生看着吧，这一仗，有我足矣。”
　　卫绾知道这是激起了沈牧的好胜心了，横刀在腰后，沈牧的一只手扶着它，背后的□□在还有些黝黑的天光中，有些寒光。只不过往常只有三十箭的箭筒这时却是密密麻麻地满了，差不多有百箭。看来沈牧还记得自己要做什么。
　　将战之时，卫绾也不好多说什么，主将确乎也不好亲战，只好道：“不可冒进。”
　　四扇城门洞开，前面的月氏人才冒头，不过一射之地，沈牧一骑当先，横刀一出，便是教其死命，然后刀回鞘，铁锥枪或挑或刺，端的是灵活无比。
　　三千骑兵出城门不多许，那护城河边的月氏人便是被整肃一空，还有臂力了得的，一□□穿了人身体，还可拖行几十丈，最后甩出，尸体砸倒一群人，让同伴将那些倒地的人直接捅死。骑兵为后面的重步兵腾出了位置，八百重步依次站好，如同木桩子那般，□□夹杂其中，构成了一道游离的兵线。
　　城门缓缓关闭了。
　　月氏王正在和自己的五部首领商量如何引敦煌城出战，这下反倒是不用想了，人家一出手就把先头部队全解决了，虽然是才千余人的散兵，但只这一照面的功夫，怎么就到了这种地步呢，真是怒不可遏。不过月氏这边虽说是三十万人，其实只有二十余万人，大部分都作了围城之用，真正能够随时调用的人反倒是不多。
　　月氏人向来有身先士卒的传统，但只这些人，月氏王还不放在眼里，他举起了弯刀，引来一片激喝声：“给我杀。”
　　五部首领各出了三千人，加上月氏王本部的六千人，按照月氏王的想法，面对那些个不足五千的敦煌士兵来说，应该是一面倒的屠杀的。
　　然而事实上并不是这样，草原人的血统，三岁能上马，五岁能够射杀大雕，这两万余人基本上都是骑兵，他们首先攻击的对象是沈牧的骑兵。毕竟骑兵见骑兵，总是分外眼红的。
　　但沈牧这边配备的马都是从西域进贡来的大宛马，马速非常，月氏人的马虽好，比起来总是要有不及的，而且两相比较，沈牧的人都是布衣，比起月氏又要对于马的压力小，每加速跑动一会，那身着马铠的月氏骑兵总会感觉自己座下的马要气喘许多。沈牧知道自己这三千人一旦被包围，就只有被绞杀的份，所以每当到射程之内，即弯弓搭箭，射中了人便跑，从不与其近身交战。
　　月氏人也只能干看着，恨得牙痒痒。三千人着重一翼射箭，只要那边月氏人倒地的数目一多，马匹跑散，队伍没有聚拢，便是沈牧为首，如刀锋一般穿插过去，将那小部分人围起来带离，等到月氏人的大部队反应过来，那小部分人再行救援，已经是没有任何意义了。
　　几轮交战之后，沈牧的三千人才因为流矢躲避不及，死了十数个，伤了数十个罢了，月氏人的轻骑兵可是被杀了有近千。远程射箭，近身横刀，铁锥枪左刺右突，三样武器换手很快，也足见这三千人的精锐之处。
　　月氏人的人太多，中间总有些周转不灵，眼见着沈牧这里讨不了什么便宜，是以将目光瞄准了城门口的千余重步兵，沈牧见着月氏右翼散开的三千轻骑兵，却并没有阻止，仍是射箭阴人，吊着月氏人的主力打。
　　三千月氏轻骑兵距离侍剑的重装步兵不过一射之地，那为首的骑兵甚至还兴致盎然地掏出了套马绳。这是他们虐杀敌人的一种兴趣。骑兵自古就是步兵的天敌，这是毋庸置疑的。大概是已经想到把他们踩成肉泥的惨状了吧。可这些人在草原上纵横了太久，大抵是早已忘了重步兵与寻常步兵相比，到底存在着何种差异了。
　　侍剑横跨步，朝两手吐了口唾沫，完全无视那眼前滚滚烟尘：“盾前，□□手准备。”
　　比人还高的巨盾在转眼间便竖在侍剑的身前，八百重装步兵给他分成了两队，一队持盾，一队握剑。
　　□□手的第一轮射击很是奏效，因为不是射人，仅是射马，那造成的效果就更要显著，人要是掉马，那会被马踩成肉泥，而马死止步，那后面的骑兵不能勒马，就只能各凭本事越过那些马的尸体再攻上来，而这时，身为骑兵最大的冲锋的效果消失，等待他们的命运又是可想而知了。
　　被强行在步兵阵前止步的骑兵们还是尽了自己最后的努力：射了一轮箭。然后就被后面的骑兵推搡着，不得不往侍剑的重步兵方阵过来。
　　一百五十步，弩兵开始射击，六十步，弩兵再射，二十步，盾牌手退后，侍剑等还站在原地的兵士门则作前弓步，一剑向前劈砍过去。
　　前朝斩马剑，就是现如今夏朝的国库中还没有几把的，而在敦煌城，入目所见，足有四百把。两边锻刃，中间厚背，上砍人头，下砍马腿。是为人马俱碎。
　　乍暖还寒的春风中，侍剑扭了扭有些酸痛的肩膀，感觉有些热。无非是那泼洒在他身上的马血还是滚烫的。
　　战争还在继续。
　　薛昭登上城楼，便是觉得眼前中的战争果然是比那话本上讲述的要真实残酷的多，可是，手不自然地放在胸口，她莫名地打心底地感觉到了一丝狂热。中原的朝廷是主和派当道，像这般扬眉吐气，还真是不知道该到什么时候，这样想，那狂热的想法冷静下来，她凭空又觉得了一点冷意。
　　这敦煌城的军事实力可是比想象中的要强大得多。可谓朝廷毒瘤。


第12章第十二章
　　“我以为，像你这个年纪的姑娘，看到了这种景象，都是要被吓得花容失色的。”卫绾的声音忽然出现在了薛昭的耳边。
　　薛昭从震撼中回过神来，端正了神色便道：“国家有难，我等自当也要披甲击敌，这不应该都是要习惯的吗？”
　　“我知道，可听说的比起亲眼所见还是有差别的，更何况……你还是个姑娘家。”卫绾一下子乐了：“披甲击敌可是男人们的事情。”
　　卫绾这块是被重点保护的区域，而城下激斗，少量的能通过梯子爬到城墙的人也被守城的兵士毫不费力地给打落了下去，所以很清闲，看着卫绾的笑容，薛昭忽然感到了无所适从：“你这是认为我不配和男人们做一样的事情？”
　　“当然不是，你怎么会这么想？”
　　“感觉是。”薛昭也说不好，她看着天边发白，神色不是很好，也不知是想起了什么事情。
　　卫绾微微一笑：“与其因为女子身份感到困扰，还不如就女子身份来消除困扰，这天大地大，众生皆苦，配不配可不是他人可以说的。”
　　但哪有这么简单，薛昭刚想反驳，但转念又想到。是了，眼前这个若真是在乎他人所说，又怎么会敢弑兄夺位呢。到底是不一样的。
　　“看样子，这敦煌城的困境，须臾可破。”薛昭又转话到了另一边。
　　“是这个道理，但……”卫绾看向薛昭道：“卫某不能让薛姑娘上阵杀敌，但一个智取的法子，还是想要薛姑娘帮忙的。”
　　“此话怎讲？”
　　“正如姑娘所说，月氏人营里那个假冒的前城主实在是让人牵肠挂肚，卫某欲使人行刺，但潜入用过一次，第二次要冒的风险就很大了，薛姑娘是京城口音，可扮作投诚之人，帮卫某刺探一番。”
　　难道这偌大的敦煌城就不能找一个京城口音的人出来？平白给了她这么个差使，薛昭可不信这里面没有鬼。可是鬼使神差地，前面说了那番话，这就像是要实践了，薛昭没有多问，只一口答应下来：“需要我做什么。”
　　“夜缒而出，以朝廷大军将至哄骗之，使其常驻。”
　　薛昭嘴角抽搐：“卫城主真是太高看我了，这份差使的难度可比登天还高。”
　　“若有天使金印，薛姑娘还要这般说么？”卫绾招了招手，即有一名蓝衣捧案近前，上有一木匣，匣中铜印龟钮，又有旌节，白羽红缨。
　　薛昭已不知该如何说话了，若这是假造，那卫绾的胆子可真大，而若不是，那卫绾在朝中，难道也有人？她蓦地抬起头，早知道卫绾容貌出彩，但此番看着，又有种不同以往的感受，她抿了抿唇，直道：“这天使象征既在此，可问那天使在何处？”
　　“从榆林出，不过两三里地，马车仅剩残骸，只是天使爱国，这些物事皆是保护得好好的，并未受损。”
　　言下之意，已然昭然。
　　“使敌军常驻，或可问城主，计将安出？”薛昭已无再追问下去的勇气，天使为国死，想也知这天使是要到敦煌来的，只是不知朝廷是要做什么，可是承认或否认这卫绾的城主之位？
　　“便说朝廷视敦煌如眼中钉，此番只为灭贼，事成之后，这敦煌城中予之月氏的贡品可与朝廷等同……”
　　薛昭不等卫绾说完，便打断道：“这怎么使得。”
　　卫绾也不恼，只道：“只是这样说，难道薛姑娘认为我会输么？”
　　“自然不是。”
　　“那便拜托了。”
　　城下激战正酣，那月氏王看着自己的骑兵一点点地在减少，心中简直在滴血，长生天在上，伊犁河水不养人，这死掉的骑兵真不知要等那草原草青草黄多少次才能培养出来。死了几千人，眼看着沈牧那边的马儿也终于是跑的累了，他大喜，赶紧又整理出了五千骑兵攻过去，岂知那沈牧的人到了那步兵阵下，竟都是下了马，与那一千重弩一起，三千弓箭手抛射，月氏这边又是死伤无数。
　　月氏人没有组织骑兵射箭反击，这并非是他们不想，而是他们的弓箭早已是在被沈牧兜圈的时候用光了，月氏与中原互市，但铁并不在其中，是以他们的箭矢为铁的箭头实在是不多。
　　九万甲士出城门，月氏人在丢下了近万人的尸体之后，败退了。
　　这场仗从卯时打到戌时，即是从日出打到了日落。卫绾犒赏众将士的庆功宴，主要是以月氏人死掉的马作为食材，也不是吹嘘，这天气，吃马肉实在是第一等的享受。不过因为那马匹实在是太多了，弄得敦煌城大的酒楼，小的饭馆，厨子全部都被征召过来。
　　有幸的是，百姓们也能在这庆功宴上分上一碗马肉汤。所以，薛昭也在宴上，方回并不是很吃惊，他只会认为是缘分。
　　“今早上想找姑娘，没想到没见着人，现如今倒是在这里见到了。”方回看着薛昭左右无人，便拱了拱手坐下。
　　庆功宴是开在城楼下的空地的，肉是现取，大锅架起来，四处都弥漫着一阵肉香。
　　薛昭也不知道自己为什么会拒绝卫绾同席的邀请，大抵是看到沈牧摘下浴血的头盔向着卫绾笑，又或者卫绾看着侍剑清理身上的血沫子，眼中所露出的赞赏之意。那场景实在是太刺眼了。虽然是抵御外敌，但他们也是在杀人啊，怎么可以还那么高兴……死了敌人，同袍不也有牺牲的么？
　　难道只有她自己不喜欢这样的流血？可若不流血，和平又要从何而来，毕竟这一仗，敦煌只是防守而已。
　　薛昭被方回打断了沉思，只微微颔首应道：“嗯，方兄。”
　　“薛姑娘面色怏怏，可是有什么烦心事？”
　　薛昭听这话感觉有点耳熟，忽然想起这话原来也是这人说过的，她摇摇头：“无甚。”
　　这是不欲说的，方回有些讪讪的，可对方毕竟是个姑娘，他也不好追问。
　　杯中酒有些浑浊，浅酌一口，有淡淡的梨子的香味，时下也不是吃梨的时节，这酒说不得好，但果酒向来难得，想来是月氏暂退，不欲兵士们因酒废事。薛昭的酒量大，桌上也就半壶酒，不一会就全进了她的肚。
　　旁边的方回执着自己的小杯子也不敢和薛昭抢。他不知道到底发生了什么，明明是足够高兴的夜晚，这姑娘却不是很高兴的样子。惑极，惑极。要仔细想的话，对方是中原人，这一切也就有了可以解说的由头了。朝廷和敦煌，可不是同仇敌忾的……
　　虽然是果酒，但怎么还是有点醉意的，这可不是在家里，薛昭不做他想，饮完之后，便告了辞。
　　方回挽留：“时下还早。”
　　薛昭摆了摆手，却是做了个不胜酒力的手势。
　　“那我送姑娘。”方回道。
　　“不用。”薛昭道：“方兄才来多久，无需如此。”
　　方回在人群中看到了不少熟人，此时离开确实不相宜，只好道：“薛姑娘，明日再见。”
　　薛昭虚虚地应了声，也不答话。
　　走在那街道上，先前还能看见大批的往城楼赶的人，后来便愈加冷清，白透的月光照在黑色的屋檐上，一层乌黑的釉光，倒是十分吸引人去赏玩。
　　人在异乡处，瓦是异乡霜。
　　薛昭忽得了两句诗，也不知自己到底是种什么心情，平坦的青石大道，硬生生地给她走出了一种深一脚浅一脚的感觉。
　　眯眯眼，看了看那左右的建筑，薛昭还记得自己是要左拐的，酒不醉人人自醉，她得赶紧回去才好。只是，忙中出错，脚下一滑，她一下子栽进了道旁的沟渠里。
　　这下，酒也不用醒了。什么哀愁，什么反思，什么心情，在满鼻子的恶臭味里，这些都不重要，薛昭脚蹬了蹬，手脚麻利地就爬了出来，第一眼看身上，那条条污迹还有些看不出颜色的渣滓，真是看一眼都使不得。
　　卫绾正是站在卫府门口，等蓝衣开门。城主府虽好，可那到底是别人住过的，不如这卫府，从购入到布置都经由他手，几天不看看，这心底总觉得瘆得慌。外人可不知卫绾是这种性子，就是沈牧和侍剑知道，也是说卫绾小孩子脾性，打趣的紧。只有卫绾自己知道，长年在生死边缘徘徊，让他难以在别人的地方安睡，就算是曾经也不行，这几天他也劳累，总得要睡个安稳觉的。而这些，并不能让自己以外的人知道。
　　毕竟卫绾，他该是水火不侵，刀枪不入的，怎能迷信这些？好在今夜热闹，对于他提前退场，沈牧和侍剑都是兴致好，并没有多说什么。
　　卫府现下只留了几名蓝衣看院子，是以卫绾扣环敲门的时候，一时之间还没有人应，许久之后才听到较为急促的脚步声，门开了一条缝，那名蓝衣看见卫绾，道了一声郎君，便和旁边的蓝衣互相点了一下头，两人两边，将门拉开，卫绾左脚前一步，正要进去，哪里知晓自己一时不设防，怀里忽然撞进了一个柔软但不失恶臭的东西。


第13章第十三章
　　要是有人故意要刺杀于他，这时便是该得手了。卫绾第一时间想到了这个，于是并没有立即将怀里的人推开。怎么会呢？他想，自己竟然一点警惕性都没有。待得怀中人睁开了一双稍显迷蒙的眼睛，那月光似是在其眼中溅射而出，而眼角微红，像是含着朵桃花，也似是饮过酒，离得太近，还能闻到淡淡的梨子的清香。虽然那香味在扑鼻的恶臭中并不明显。
　　是薛昭。卫绾认出了来人，对着面前有些惊讶的蓝衣们，轻轻地摇了摇头。薛昭已是醉了，虽然不知其酒品如何，一旦吵了人，可不知要怎么撒酒疯，沈牧原来撒酒疯，他就拦不住，这厢里，还是不要徒增事端。
　　薛昭依着卫绾的肩膀，昏昏欲睡，卫绾想要将其送回客栈，可看眼下时辰不早，他也不好出面，刚叫过一个蓝衣，想将人交付出去，哪里想到薛昭看样子是迷糊，手捏着卫绾的衣角，就是不松手，无法，卫绾道：“这便让人在这里歇下了，找个厨娘来，与人安置。”不多想，卫绾拦腰将人抱起，大步流星地就往西厢房里去，走出几步又回头：“记得找个干净点的。”
　　蓝衣们面面相觑，还从未见过卫绾对哪个人如此亲近的。卫府的主子不用婢女伺候，是以，多以男子为居，最是稳妥。
　　卫绾将薛昭满是污渍的外衫除了，可那污渍已渗入其里，再动手可就难以善了，还好叫了厨娘，人放在榻上，将对方的手从自己的衣服上扯下来，卫绾出了西厢房，厨娘已是到了，看面貌和善，手上也干净，不用卫绾多说什么，厨娘在屋外看着那榻上的薛昭，心下也有数。
　　卫绾略一踌躇，感觉自己在这里再待下去也不好，扫了一眼厨娘，以眼色示意后，他便回了自己的房间。
　　薛昭迷迷糊糊地感觉到有人在给她穿衣服，女子清白，若说重要，不尽如此，可人在他乡，还是不得不防，她一手抓住了那给她穿衣服的手，睁开眼睛，寒声：“你是谁？”
　　凤目威严，厨娘被那一眼惊吓得差点心神俱碎，声音也打着颤：“姑娘，婢子只是奉城主之命，侍奉而已。”
　　薛昭松开手，推了门，向外看去，脑海中还有点之前的印象，即是认出这是卫府，看样子，她又弄错方向了，好歹这次没有踩人家的墙头，可醉酒……她低头看了看自己，一身素锦，这女子衣物不知是谁的，上身的尺寸却是正对她的，而反观一旁自己的衣袍，那污迹多已是干了，但先前，肯定弄到人家身上去了。这样想之后，薛昭的脸色便不是很好看了。
　　厨娘看着薛昭，感觉到了一股莫大的压力，这压力几乎可与城主带给她的比肩，良久之后，薛昭才开口：“既然我已经醒了，那便不用了，麻烦与城主告罪，明日我再来赔礼。”心中惶惶，几欲落荒而逃。
　　说完，她搂着自己的脏衣服就要转身回去，但不曾想，厨娘一手拦住了她：“姑娘……”
　　薛昭被这一拦，不得不停下脚步。
　　“现下天色已晚，守门的人怕也是劳累，而婢子既奉了城主令，就这样任由姑娘走了，不好交代，还请姑娘多体谅婢子，于此处，暂且安置一晚吧。”
　　厨娘眼中恳切，薛昭一时之下，也不忍拒绝。
　　眼看着厨娘先行出去将门关上，薛昭心中的小人就是伸出了无数只手要申辩，此时也只能乖乖地闭了嘴。
　　半晌无言。
　　睡在榻上，瓷枕颇是硌人，薛昭熄了灯，就看那窗下的月光，并无一点睡意，辗转反侧之际，鼻尖忽然传出来一抹冷香。闻不出什么味道，或说记忆中没有什么事物可以来比喻这味道的，不是什么铜炉燃香，也不是什么沐浴花香，单纯的，就是香味，还带着一丝冷意。
　　是从未闻过的味道，循这味道闻去，薛昭发现这味道正是从她身上传出来的，是这身衣服。素锦半旧，自然是有旧人穿过的。
　　真不知有这种冷香的人该是什么样的人，而这衣物竟是在卫府，该不是这位卫城主的红颜知己吧。像是得知了什么重大的秘密，薛昭忽然吃吃的笑了起来。但这笑容最后还是趋于平淡。总不会是这回事，若是红颜知己，又怎会就将这声衣裳与她穿的。
　　不要多想了，薛昭。
　　这般告诫自己之后，不知怎么，心中平添了许多心烦意乱，没有睡意到只是躺着，就足够烦躁了。
　　索性也不睡，看那窗户外面也无何蓝衣巡视，薛昭便想着出门走走。
　　卫绾处理事务的时候，总会在案上点上两盏灯为护眼睛，可也不知到了什么时辰，眼中还是有些酸涩，许是到了要睡的时候，而看自己身上的衣物还是先前脏污的那身，一时也有些哑然，本来是恶臭，他怎么会有如此耐力忍到现在的？观案上西门辕的密信还真是让人头疼。
　　幸好敦煌温泉，卫府也有一眼，观檐下的蓝衣，卫绾特地将脚步放轻了些，不想使人发觉。卫绾的武功已臻入化境，这般做，倒也没什么。只是轻手轻脚，那感觉和儿时又更有不同，有种隐秘的快乐。
　　毕竟，再也不会有人发觉他不读书，偷偷往外跑的了。
　　那藤萝架子，上次还没有仔细瞧，这回看着，颜色比之长安所见，要深上许多，其实不是藤萝，而是紫藤。书中常有言，紫藤者，败酒中用之，亦正。若不是这回仔细瞧了，还真是会误以为是藤萝呢。也是，这敦煌气候于藤萝不宜，是不该存活的，说到底，还是自己想的多了。
　　薛昭摘下一片紫藤叶，些许甜味，味道和当初自己吃过的紫藤糕是没得比，但聊作相思，还是可以的。
　　夜色愈深，月色也就愈朦胧。敦煌夜冷，凭空吹了一会冷风，困意倒是上来了，薛昭一只手捂了嘴巴，眼睛眨了眨，几欲流泪。果然还是要及早回房才好。凭着记忆，薛昭一步一步地，不知怎么，竟然摸到了一面墙壁上，花木喻意，叠石寄情，眼前之景，倒是和幼时奶娘所说的江南建筑无二。不过……那假山之后，烟雾飘渺，是温泉么？薛昭不自觉地摸了摸自己的头发，这些日子都没怎么洗头，这当儿，洗个澡，头也可一并洗了，也算是不错。只是……左右看了看，没人，借用一下温泉，应该也无事。
　　后来的后来，再想起这件事，薛昭总是奇怪的，她不是那种胆大妄为的人，而一而再再而三地做出不符合自己性格的事情……这是没有人能解释得清的，或许是缘分。但这时候，她更想将此理解为对自己的一种纵容。
　　纵容自己到敦煌，纵容自己不归家，还纵容自己浴清华。
　　轻解衣袍，尽皆置于石上，池子里水雾蒸腾，目视而下，水底如泻白沙。水流不时拍打着腰腹两处，昏昏欲睡中，倒是别有一般风味，是舒服的紧。若要说那骊山北麓的温泉与此地相比，自是骊山温和，不盈不虚，而这敦煌，性子煞是烈了些，不过比之美人怀，于练武之人的修行，这敦煌的温泉，好处还是要多一些。
　　她就说为何这敦煌不见温泉的，原来都是给人建了宅邸，她那暂住的客栈也是，果然来者是客，难有主人相遇……脑子混沌，也不知睡了多长时间，薛昭醒来的时候，感觉身子都有些疲软。而此时，那种簌簌的声音，如果排除了风的作用，那就是有人来。木屐踏着青石，节拍合乎音律，可此时也顾不得欣赏。
　　第一时间吸了一大口气，两手抱胸，薛昭一弯腰，靠着石岸，她将身子全埋进了水里。《易筋经》里有龟息的法子，这番心虚，她也是想那人是路过，毕竟这么晚了，总不会再有人来泡温泉的，而她衣服还没穿，听脚步声，等来人到这，她也跑不远，还不如将计就计。
　　只是，还真是失算了。
　　卫绾正是来此洗浴的。不过在洗浴之前，他还特地去了趟薛昭暂居的院子里，心思难断，自是瘙痒难耐，可不知榻上还有余温，而人早已是不见了，这回看见石岸上属于自己的衣袍，心下也不知该做如何感想，这是私地，等闲之人不可轻易靠近，能仗着迷路到这里来的人，除了薛昭，还有谁？薛昭那脏衣袍收拾的好，是以卫绾并未看见，他正是以为薛昭酒醒之后，已经先行离开了，须知这卫府已无多少看守的人，薛昭虽然是三脚猫的功夫，可轻功不错，要出府，那难度也不大。他看着自己衣袍上的污渍，不知怎么，心中忽然有些空落落的，连夜也不过，就这么想逃离他这儿么？对于薛昭，他自问自己第一眼于对方的印象就是不一般的，可这不一般，要对他来说，其中意义又是说不清的。


第14章第十四章
　　百家有术，千金有方。可是薛昭在想什么，他一点都不懂，而自己在想什么，他自己也不懂。他这是怎么了？扶额无解之后，他三两下解了衣带，衣服也脱得干净，还是想着一边泡温泉再一边反省，女子腰身在宽松的衣袍下并不显得纤细，可是等到衣服尽皆剥去，月光照在她身上，于那温泉水倒映着影子，倒真的如水中的藻荇一般细弱。温泉薄薄的雾气在她的肩胛出形成了水滴，一个转儿两个转儿地滑到其锁骨处，倒是再也没有要滴落下来的意思，而是透明的水滴和那白透的皮肤交相映照着，就如水玉一般。
　　郎君姿容美甚，热气熏得其面庞几分春/色，可谓是个娇艳的美人儿。但大抵是男儿身做的久了，那剑眉星目，鼻若悬胆，可谓是雌雄莫辩，男女不分，已是超脱了性别之美。
　　卫绾也是个女郎的，可若不是这般解衣袍，仅从外表，倒是万不能有其一猜测她是个女子。无非是胸前太过平坦，男子喉结也在，身体经过调理，等闲大夫从脉象中也得不出她是个男子以外的身份。
　　于水下屏息的薛昭只道是来了一个女子，毕竟没有出水，自卫绾下水之前，她都是心有不安的，而见着了卫绾下水，她也根本没有将眼前这人与卫绾想到一起去。爱美之心，人皆有之。但水中看得仔细，这女子脚小恰似掌中莲，怎会是那个走起路来虎虎生风的卫城主？倒是想到了自己身上的那套半旧素锦，该不是卫绾的红颜知己吧。
　　越想越有可能。情不自禁之下，薛昭心中有些快意，又有些酸涩。快意这卫绾也不过如此，酸涩则是，人家有了红颜，还要与她做挚友，可不是知晓了她的心思，早知道对方有利用之意，但这样回想起来，那种滋味可又不是能与外人道的。
　　好在卫绾一贯的习惯还没变，仅是半盏茶，稍微舒缓了心中烦闷，她便起了，擦净身子，上岸，穿了衣服，捧了脏衣，她看着石岸上薛昭留下的衣服，一转念，还是将衣服也拿在了手里，转身间，便是要离去。
　　可薛昭是再也忍不住了，这衣服要是拿走了，她可是要穿什么，腾地一下站起身，在感觉自己实在是太过激动之后，她又极为做作地坐在了池底，仅是露出一个小脑袋，细声细气地喊道：“这位姑娘，暂且住了。”
　　卫绾的身子僵了僵，在意识到对方仅是喊她做姑娘，并未称谓其姓名时，心下才放松了些许，可一想到她先前沐浴，这人也在池子里，她的脚就如在地面上生了根，根本动不了，是以她也并未转身。
　　但卫绾看她住了脚，就已经是大感心下的一颗大石放下了，声音的弱气还在，可也不自觉地增添了几分亲近：“先前是我冒昧，在下胆子小，猛地听有人来，怕是登徒子，我是这府中客，只不过来的不久，姑娘可能认不得我，还望海涵，那岸上衣服是主家借于我穿的，这要捡着去，姑娘可是眼熟了？”
　　“是见着有人穿过。”这声音又和卫绾平时说话的声音不同，寻常因是扮作男子，声音少不得要浑厚一些，此番去了装饰，正如茫云水冷，更显得空灵飘渺些：“原来府里有些下人手脚不干净，总会偷着些东西出去卖，我以为这回是撞着人偷了漏下的，说海涵什么的，倒是不敢当，还是我凭着恶意胡乱揣测人，差点给姑娘你添了麻烦。”
　　这卫府，不说那侍剑，有赵客那样的人管着，也会有人想中饱私囊？薛昭被卫绾这随口的谎话说的一愣，可也自顾自地找起了借口，心中有大局的人，难免也有些小疏忽，她在长安，高门氏族里也少不得有这样底下的人败坏风气，这也不奇怪。
　　“哪里麻烦，不麻烦的。”薛昭有些尴尬地回以笑容。
　　“那我就把衣服搁在这里了，你我虽都是女子，但我生性比较羞怯，不能靠近陌生人，请勿见怪。”卫绾择了处较为干净的青石板，便把薛昭的衣物放在了上面，怀里还抱着自己的脏衣服，也不敢让薛昭看见：“姑娘既然也洗的差不多了，穿了衣服就赶紧回房吧，这敦煌夜冷，明早要是发起热来，可就得不偿失了。”
　　看着对方匆匆而去的背影，远远的，薛昭又道了声谢。
　　这要是卫绾的红颜知己，那还真是浪费了，这般好女子，就是京中贵女，等闲也可比得。那通身的气派，简直是自带仙气。
　　第二日，薛昭与卫绾告辞的时候还旁敲侧击地问起了这府中是否有女客，而卫绾则揪着薛昭半夜醉酒，并不正面回答。一则是卫绾不会撒谎，二则看薛昭如此感兴趣，她还偏偏是不想回答了。只是一女子就值得薛昭这么关心么？女子是她，男子也是她，她本人就站在这里，对方认不出，可又能怪得了她？
　　薛昭问的时候没注意，被卫绾随便几句话就绕了过去，直到要走了才想起来，可既是要走了，也不好再问，只好装作无意，多提了一句：“我看那姑娘和城主你倒是形容相似得很。”
　　说者无心，听者有意。
　　卫绾面上还是笑容，可声音已是有些僵硬了：“这夜黑风高的，薛姑娘许是看错了。”
　　薛昭则是心中多了些鄙夷，既是有红颜知己，这般不敢说，可是何道理？也是一男子，怎的还这样敢做不敢当，莫不是要金屋藏娇？可挚友一说也是这人先提的，这般隐瞒，可是无信无礼？
　　当下语气也冷淡了不少：“这身衣物待得洗了之后，便会亲手送回来，卫城主若是得了时机，在下便在那客栈待命，何时去敌营，皆可安排。”
　　两手握拳，却是用的江湖礼节，这般敷衍了事，被这般对待，卫绾可不知又是哪里做错了。
　　赵客正是在门前看了薛昭离开，他看到卫绾吃瘪的样子，便是开口劝慰道：“郎君可是让其看了真身？若是有了打算，何不实话实说，薛姑娘不是旁人，说了这话，她也不会将郎君视为贪图美色之徒。”
　　这卫绾身边有任何风吹草动，赵客都是知道的，此事自也在其中，他之命在卫绾，虽是昨夜并无靠近，但看卫绾神色，他亦可猜出其中一二。
　　“哈？你认为我贪图美色？”卫绾一下子抬起头：“她会这么想？她怎么会这么想？”
　　赵客无奈：“郎君你现下在薛姑娘眼中可是个男子。男子府中有女客，又不为外人道，怎么想，这其中都是有些猫腻。”
　　“何况这女子相貌也实在是惊为天人。”赵客再加了一句。
　　卫绾有些讷讷的，她很是不自然地摸了摸自己的鬓角，在外人看起来威风的卫城主，竟是在赵客这一句夸赞之下，少有地流露出了小女儿姿态：“我觉得我长得算丑的了。”
　　“郎君为何会这样觉得？”赵客可不知道卫绾这长相是丑，那天底下还有多少人敢自以为美的。卫绾为什么会这样觉得？这还真是令人奇怪了。
　　“赵客，你看那薛姑娘。”卫绾忽然道，此时她身着男装，用的却是女声：“我就觉得，她比我好看多了。”
　　赵客猛然间竟是无言以对。
　　“我初时见她，因为其目光冒犯，可谓是气急，可是自是知晓了她是女子，那生气是半点也没有，赵客，你说我是不是有毛病。”卫绾女声一转，下一句便是男子声线：“昨晚见她温泉汤浴，便如出水芙蓉一般，我见之，简直是目眩神迷，许久不可转视。”
　　“我大抵是喜欢上她了。”卫绾如此道。
　　赵客一下子被这个消息砸得头有些晕：“那上回郎君那般作为可是……”
　　“我说了，我只是瞧着她有趣，并无他意。”
　　“可郎君是否还记得，镇国侯府的那小侯爷，心慕于你？”
　　“你说那西门辕？”卫绾坦言：“我已与其明说，现下，他已转投□□了。”
　　“这……这该如何是好。”
　　“左右他的那些人我用不着，这倒是个好由头，可将其遣送回去。”卫绾面上没有半分迷茫：“这事，现下只你知我知，我有寄情之人，侍剑与沈牧都可暂且瞒着，他们与我关系太好，战事还未结束，勿要平添烦恼。”
　　赵客能说什么呢，主上要喜欢人，是男是女都无甚关系，只要主上知晓，大局所限，他这个做臣子的，就该放一百个一万个心。
　　既是提到侍剑和沈牧，赵客点点头，也就将此番的来意说了：“城外五十里，已有大壕，纵横丈余，皆蓄有火油，城内火油入瓮，积薪其上，若垂城楼，届时断缆便可，万事俱备只欠东风，西北营军皆已归了。”


第15章第十五章
　　“可不知她知我是女子又是何反应……罢了罢了。”卫绾摇摇头，合掌便道：“如果我猜测无错，后日将有大雪，今晚我会使人至敌营，月氏人明日攻城，可装作不敌，侧开东城门，引其主力来攻。”
　　“月氏人既是有胆子来，我必要使其不得归。”卫绾望着赵客说：“届时，客可为我击鼓。”
　　“郎君要亲上阵？”
　　“只是披甲击敌，赵客你要是有意，你也可以一起来。”卫绾不知想起了什么，嘴角隐隐有着笑意：“还是不了，你可是我的丞相，战场上刀剑无眼，到时候若是伤了你，我可要到哪去找能替你的人。”
　　“郎君的担心是多余的，就算不是为了郎君，就是为了自己，客，也自当保重自己。”
　　“口说无凭，口说无凭。”卫绾摇摇头，抬脚便是往书房中去：“已是过去了这么些日子，这城中郡望的余孽有什么异动？诸如李城尉，他可还是摇摆不定？”
　　“本是商议守城不过十日便要里通外合，此时倒是稳定下来了，至于李城尉，这些日子，升堂办案，早晚巡城，事情倒是做的丝毫不差。”
　　“可让他们明日城楼观战，若有不明，尽可告之，若有动摇军心，仅以守城，或是偏袒月氏人的……无需我说，你也该知道怎么做。”卫绾眼底闪现出一道寒芒，尽是凌厉。
　　“诺。”
　　等赵客领命而退。卫绾却是铺开了一张黄麻纸，提笔便写道：
　　尚书左仆射臣闻善言，兵部尚书王延均，镇国侯西门辕等言：昔宗周煌煌，威名远扬，月氏柔然，雍和纯粹。今敦煌事异，不浮今上，杀兄夺位，不思敬仪。汝等虽犯我边境，然则家门逆贼，朝廷与月氏世之为友，若此次荡平流寇，献孚太庙，敦煌主次之分，可相商一二。检校司徒，上柱国赵德，明德有功，益显臣节，可使其出使月氏，密以谋之。奉状以闻，伏听敕旨。
　　昭和三十八年正月二十四日。
　　敕旨：依奏。昭和三十八年正月二十七日。
　　幸得夏朝奉行的三省六部制，一般圣旨都是由中书省起草，而就算有皇帝本人的意见，在抄件上也不会有出现，不然那飞白字体，以现在卫绾的腕力，要想模仿到一般无二，还是有些困难的，只是写了依奏这两个字，她便是感觉手心中有些出汗了。
　　案上不少揉成纸团的黄麻纸，皆只是写了这两个字，可说这两字难写的程度之大。不过细看之下，比照另一份，也就是真正的圣旨上的皇帝签名，也不耐卫绾练了半晚的字。
　　半夜无眠，仅是以此作陪，这世上的无聊之人，约莫也只有她了。待得纸上的墨迹干了，她又将其置于薰炉上熏了熏，待其染上朝廷公房的味道后才作罢。
　　这才是万事具备了。
　　薛昭在客栈等了一天，也不见卫绾来找她，可是因她生气而不想来触霉头么？得了人家的好便是不忿，可若是对方不理她，她又觉得憋屈，真真的，她可不是变成了话本子上的那些口是心非的女人？
　　还是整日待在房间里，就爱胡思乱想？说到卫绾，她的承认，是自己心眼小，误会了。一回到客栈，薛昭就将身上的衣服脱了，想到自己的衣物还在那卫府晾晒，便是感觉不舒服，也不用客栈的人帮忙，自行便是将那套衣物洗了，可是洗时，竟是还从那衣物中找到了一枚玉佩，那玉佩的样式和卫绾佩戴的一模一样，只是和卫绾所说的无差，这枚才是正品。看材质也是用于上贡的好玉石。若是有正品为何要佩戴自己仿刻的？难道卫绾果真是没有说谎，只是被她撞见了故人？那犹如仙子一般的姑娘是卫绾母亲的故人？此番听说敦煌事变，赶回来确认卫绾身份，只待一切风住尘定，便可认亲……可不知道是卫绾的姐姐还是妹妹了。也不知道卫绾到底有没有姊妹。这客栈说书的倒是没提这一茬。
　　可要是卫绾是心仪那姑娘，将那玉佩当做是定情信物给送了出去呢？
　　薛昭想着想着，感觉自己的脑子都快绕糊涂了。可不管结果是哪一种，这本来就是别人的事情。冷静之余，她就是太自作多情了些。人家若真是有心仪之人，可又关她何事？只是挚友，她也委实太过于自以为是了。
　　忽然发觉楼下有些吵闹，开了门，招来小二，原来是有一胡商在弄炼煤为金的戏法，引得一群人围观起哄。
　　那银子本来就是银子，只是裹了一层煤粉，用火烧了之后，煤粉尽皆脱落，只是众人不知，便真的以为有这样好赚钱的法子。薛昭听了小二手舞足蹈般的详述，略无奈，刚想要说出事实，但见着对方高兴，可不知说出来之后能让自己得几分好处。索性闭了嘴。这这敦煌，她到底是中原客，能少一事还是少一事吧。再说这戏法也就能骗骗傻子，可哪里有这么多傻子，总有人会拆穿的。
　　可是还真是有那么多傻子。当天下午，方回便是用牛皮纸包了一包煤块兴冲冲地来找她了，用了个瓦罐还兴致勃勃地展示了大半天。
　　寻常时，薛昭还是有兴趣和他以此多探讨几句的，可约莫是今天心里不大爽利，这事也不愿多理。她直接就想开口将这事说明白，也不要管话好不好听。但那关了门被人从外面敲响之时，她本能地就是住了嘴，转而遥声道：“谁？”
　　卫绾先是敲了敲门，等听到薛昭的答话之后，她刚想应答，但又觉得薛昭的声音不对，动了动耳朵，那门内果然是有两道气息，其中一道呼吸有些粗重，应是个男子，而此时天色渐晚，一男一女共处一室，又可是要发生什么？薛昭是不懂边塞风气，那男子若是有半分尊重，也不敢待到那么晚。
　　于是声音不自觉地低了两度，变得十分温柔：“薛姑娘，是我，卫绾。”
　　门内的方回听到这话，顿时惊疑不定起来，而薛昭本性洒脱，倒是没察觉这语气中有什么不对劲。
　　卫绾进来后便是看见了方回，她记人的本事都是放在要务上了，虽然觉得眼前人有些面熟，但是细想之下也无甚印象，便是道：“在下应约而来，阁下若是无事的话，可将此地让我与薛姑娘？”
　　方回只是一小商户，哪里知晓薛昭和卫绾的关系，得见卫绾与他也算和颜悦色，哪里敢呛声，如捣蒜般点了点头，当下收拾了那些器具，如风卷残云般快速退了去。
　　薛昭脸色有些不好：“什么让与，这可是我的地方。”
　　“薛姑娘说得是，是在下唐突了。”
　　而薛昭看着卫绾的笑脸，就算心中还有些闷气，此时也没办法发作，只好道：“若是时间定于今晚，只要支使一人来道一声便可，何须城主大人大驾光临。”
　　卫绾完全无视了薛昭的冷言，还是笑言：“此事密之，只天知地知你知我知，不传三人。”
　　薛昭皱了皱眉，她看着卫绾两手空空，目光绕后，看其也未有背负着什么东西，便是奇怪：“那东西呢？”
　　“既是夜缒而出，东西在城楼上，到时再行穿戴便可，这路上虽也宵禁，但也耐不过有心人，我若是背着那些东西过来，怕是会被当做探子抓起来的。”
　　“也对，毕竟不是人人都认识城主大人的。”
　　“……”卫绾还只是笑。
　　约莫是早前就有安排，等到薛昭到了东城门，那城楼上守卫的士兵皆是背对着她们，卫绾领着薛昭进了守卫的门房：“东西都在里面，穿法若是不解，我就在外面，可问我。”
　　就在外面？薛昭的脸腾地一下就红了：“不用。”这话还真是容易引人多想的，她头一撇，进了门房，却是将门关好之后，还看了看门栓是否妥当。
　　虽是官服，但男子衣裳比之女子，并不显得多繁复，薛昭在长安，每逢着大祀显节，也是要穿着特定的朝服参加的，所以外袍刚上身，虽然初时还不知革带、钩觫的用法，但其明秀于心，总也不过费了点心思罢了。只是头上的进贤冠……扮作男子时，佐不过是绾个发，这门房内，也不知是卫绾有心还是无意，竟然是一面用于正衣冠的铜镜都没有，她可不知这头上戴着的发冠是否得正。
　　这感觉可是与女子的假发髻不一样。
　　果不其然，等捧了匣子旌节出了门房，卫绾一见她，初时便是脸带笑意，但不等她仔细瞧了，就是眉头一皱，走上前来，薛昭本能地闭上了眼睛，她也不知自己是为何要如此姿态，只是方才，看见卫绾笑，她的胸中便是燃烧起了一股暖意，忍不住要望到其眼底去，而对方只要有一点不适，她就是感同深受，总也不能让自己同这种感觉完全剥离了去。


第16章第十六章
　　是也怪极，可也童叟无欺。
　　薛昭感觉到卫绾的体温十分靠近她的，不等她完全反应过来，就觉得头上动静，尔后，卫绾两手放下，人也靠后站了，她睁眼，而卫绾也是将之前的笑容完全展露出来：“这下便是更好了。”
　　卫绾方才是在为她正冠么？这般行为，可是那些官家里的妇人会做的事。思及此，薛昭便是忍不住小眼神乱飘，咽了咽口水。
　　人家只是举手之劳，可不要自己多想了。
　　城垛那里已是系好了绳索，薛昭看着那上面还有一个竹筐，方才的一点心热便是在此时全数给冷水浇灭，她望着卫绾，眼神恢复了平静：“这可是为我准备的？”
　　“城高数十丈，也只要薛姑娘帮忙，若是平白跌伤，那便不好了。”
　　“可若从容不迫，又哪里像是个从城主潜逃出来的朝廷天使？”
　　“那薛姑娘要以为何？”
　　这人总是这样，非要说些知道她意思却不点破的话。薛昭拽着绳索，感觉到了绳索的紧实，身子一翻，人便是到了城墙外，两脚点着城垛的豁口，背躬着，便是下落的姿势：“不如何。”
　　一语毕。人下落之势犹如天谴之云，朝服蓬蓬之，大翼展开，顷刻间便可尽散。
　　卫绾立时伸出手，可是抓了个空，而目光向下，夜色昏暗，浑不见人，可那风声还在耳畔，竟是如此雷厉风行么？这个人，大概是她所掌握不住的，可她的心，猛地停跳了一拍，越是掌握不住，那心情，可就是越要雀跃不已。
　　伸出的手撤回来，覆在心口，忽的感觉，这心，怕就是要，守不住了。
　　薛昭蹲在墙脚下，先是捶打了下有些酥麻的小腿，然后站直身，才有心情凭着月光看双手上的血痕，那血肉模糊的样子，仿佛是那绳索勒进了去般，还是太过于逞强了，她想，不过伤口虽然看上去有些可怕，也就初时还有些火辣辣的疼，不过倏尔，那痛感便是急速退了去。
　　不去看，不去想，这痛便是在别人身上的。这个道理，是薛昭在很多年前便是知道的。
　　抬脚一步，不知踩着了个什么东西，非金非石，不硬不软，脚底打滑，人立时就是要倒地了，可腰下被人揽着，身子一转，人又平稳地站住了，那手臂虽是很快撤了回去，但薛昭一抬眼，还是迎上了卫绾的目光，完成了先前她所没有完成了那场对视。
　　卫绾的声音多了几分沉肃：“不要低头。”
　　“啊？”薛昭一下子没反应过来，但见着卫绾望着她的眼神里并没有任何她所眼熟所能期待的东西，她回过了神，她刚刚踩的东西，应该是人的尸体……
　　从壁上观的城楼到陷于此的战场，那转换也只在顷刻间，鼻尖奔袭过来的腥臭味在这久违的停战期没有得到新鲜血液的覆盖，可不是要人恶心的要吐出来。
　　还以为自己是能忍受的，背对着卫绾，一个劲儿地干呕也没吐出什么，薛昭的额头上便已是汗涔涔的，眼角有白皙的手递过来一方白帕，也不矫情什么，薛昭拿了帕子，捂了口鼻，便是猛地吸了一口气，总算是感觉好了点。
　　帕子上也是一股冷香，浑噩间莫名感觉熟悉，可卫绾却是立时打断了她的回想：“记得我第一次上战场，那时候我的样子比起你，可是要狼狈许多，”
　　所以领兵之能也不是白白得来的么？可天下承平之日久，又是哪里来的战争。薛昭心里不自然地泛起了嘀咕。
　　既然是开了话头，卫绾也就没有不继续说下去的道理，而要往敌营去，这一眼望去，远离了敦煌灯火，可是听到风声怪嚎，犹如鬼哭，待得她的声音带着特地糅杂出来的男子浑厚飘散在薛昭的耳边时，薛昭莫名地发觉自己的身体有些失了温度。
　　“其实我在出生之时，我母亲便是想要把我捂死的，我的母亲无有所爱之人，我之所存，之于她，每逢见，常如鲠在喉，只是我好运气，每被她扔一次，都有近侍捡回来，后来，你该知道敦煌郡守自立，安西都护府大都护生性懦弱，只派了三万人来，敦煌十万甲士死伤不足十之一二，便是将其尽歼之，那时我尚不足三岁，便是被她使了人丢到那战场上，只是手腕上用以红绳系着，以为记号……那是我第一次上战场，你大概不知晓，那时候的我，为了活下去，只管将自己藏在那些尸体下面，手扣着他们的腰带，脚勾着他们的腿，就算一边呕吐，可是仍不敢一刻远离了他们，两军交战，但凡尸体有异动，不问生死，总是要先以兵器试探之的……不过到今日，我总是庆幸，我活下来了，不管怎样，我活下来了。”
　　卫绾的一双眸子清亮如水，这话到底几分真假，说话的都是她，而信不信，只看薛昭了。
　　薛昭咬着下唇，面色露有隐忍之意：“这世上，怎会有这样的母亲？再怎么样，你都是无辜的。怎能由着一己私欲，肆意妄为。”
　　也不知薛昭到底信没信，这答话还真的就只是就事论事而已？
　　卫绾摇摇头：“我倒不是这么想，她只是觉得我这样的人，长大了也得不了什么好，还不如早死了去，不光还了天地干净，之于自己也是如此，可惜那时候我已知事，虽然知晓她做事不无道理，但我总不能将自己置之事外。”
　　薛昭停了两步，才继续走：“可是，为何要与我说这些呢？我与卫城主才几面之缘，也没什么交情，这事私密，卫城主就不怕我回了中原，就将你这些事编了话本子拿出去卖么？”
　　“还是，你就这么相信我？”
　　卫绾沉默了许久才答道：“若我不说点薛姑娘想听的，可能这深入敌营，薛姑娘也是要一意孤行，并不要我陪伴的，早知如此，也不该找上姑娘，可建言是我，也由不得我毁约，既已到了此地，薛姑娘，还要我回去么？”
　　薛昭哑口无言。是的，若不是卫绾说这些话来引她听，她少不得是要卫绾回去的，也许是那一点愚蠢的坚持还在作祟，很多事，她觉得，一个人能做，那就不需两个人。到底是哪一点被这个人察觉到了呢？还是这个人，也有一直看着她么？
　　薛昭想要好好地看一看卫绾，从未有如此急迫的心情想要这样好好地看一个人的，但是卫绾的脸侧着，只留给薛昭一抹幽深的侧影，卫绾右手食指抵在唇边，轻轻地，嘘了一声：“有人来。”
　　高头大马，眉心一点雪白，那马上人执着鞭子从黑暗中出来，他的身后还跟着十数个同样装扮的人。这是月氏人的斥候小队。
　　约莫一刻钟后，以薛昭为首，两个人皆是被搜了身，那木匣旌节也交于月氏人拿了，她们出现在了月氏王王帐中的时候，那月氏王紧锁着眉头，看她们的眼神也是不善。
　　双方保持着姿势对峙了好一会，直到都不约而同地笑出了声，当然，这不约而同里，并不包含卫绾。
　　薛昭隐在袖子里的双手握着拳，虽然有经验，但毕竟底子虚，那气也就不可避免要短了，而现下的状况可没有一次不行再来一次的机会，必须要一次成功。
　　薛昭首先止住笑容：“敦煌易主，若是敦煌势弱，月氏势强，君知朝廷虽远，大军也不敢不至，而现今敦煌气势甚嚣，虽还称臣于朝廷，却私下已有离德之心，自立之事尚在眼前，相击一日亦不远矣，此番西出榆林，便遭袭击，此事深重可见一般，若是敦煌还归朝廷，其中财物，君可自取，若是此事有益于君，可与我盟。”
　　“你们这些文人说的轻巧，但凡冲锋陷阵的事，又不是你们做的，你们朝廷中事，我也略有耳闻。”月氏王兴趣缺缺：“不用你们，无需半月，那圣旨上说的什么，我不管，这敦煌城我便是只围不打，也可轻取之。”
　　薛昭忽的感觉是回到了崇文馆，家父也是崇文馆学士，当年家父病中，曾代庶兄领馆事，那时常有说辩，这回也不过将那时的一点伶牙俐齿尽数搬过来：“半月？岂不是在白日做梦，敦煌还在以君等马匹犒劳三军，君也要效此为劳么？”
　　“穷酸儒，你可想做我盛酒之具？”月氏王本来是要以此试探朝廷底线，哪知这人不懂变通，可真是惹恼了他。
　　薛昭被这一喝，直觉三魂还在体内，六魄俱已离窍，但还硬着头皮道：“阴阳元沌，质量元藤，因机利果，合纵连横，是为远交近攻，若君要以卵击石，恕不奉陪。”
　　“穷酸儒。”月氏王随手从桌案上拿过一只铁器，便是向薛昭砸过去：“你可会骑马，你可会拉弓，你红口白牙，几句就是朝廷，我这死去的草原儿郎，又是你几句能养出来的，空手套白狼的习惯，那可是我们先祖教与你们的，不说来人攻城，若是我下城之后再使人分我得利，你便是看我，我的那些儿郎们应不应。”


第17章第十七章
　　“并不曾说，没有大军相助的。”卫绾虽是及时将月氏王砸过来的铁器稳稳地接在了手中，但薛昭还是被吓得向后退了几步，她向后者报以安抚一笑，便是继续向月氏王说道：“王可知这是何物？”
　　卫绾凌空振袖，便是从袖中腾射出一物，月氏王左右急忙来拦，而那物只是落在月氏王面前的桌案上，上刻雨燕，正是拱卫司的牙牌。
　　“文官曰文，武官曰武。拱卫司者，天下皆识此牌。”卫绾双手背后，一派的高深莫测：“武威军明日将至，王尽可做壁上观。”然后卫绾又装作是无意道：“我听闻那城主张清河还活着，若是王有意，届时可将其推举出来，我们武威军也算是师出有名。”
　　“平叛么？”月氏王明显是有些心动了。
　　“不过……”卫绾话锋一转：“在明日之前，人可否让我们见一见……”
　　月氏王断然拒绝：“不行。”但拒绝之后他大概也觉得这太决然了些，他看看卫绾，又看了看薛昭，才重又说道：“这也不是不可以，但前两日有刺客潜伏，虽然最后人是无碍，但为了以防万一，我们并不想再出意外，在明日那时之前，所有见过张清河城主的人都不得踏出营盘半步，这样吧，拱卫司的大人既然还要负责遣兵，那朝廷的这位使者尽可一见，只不过在与这位大人确认之后，还是待在这营中才好，勿使消息走漏。”
　　卫绾与薛昭相视一眼，最终还是薛昭先行点了点头：“既是从城中潜出，这番也不好回去，月氏与我朝一向交情匪浅，必不会害我，到时我们再在城下汇合，也未必不可。”说着，薛昭便是看着月氏王，那眼神含意深刻，月氏王便是望了左右一眼，出了两人领路。
　　“等等。”卫绾忽然开口道。
　　月氏王与薛昭都不约而同地望向卫绾。
　　卫绾的脸上看不出什么异样，她道：“虽然我不能见到那位城主大人，但赵大人见了后，我需要知晓赵大人的意见，以作安心之举，这要求应该不算过分。”
　　月氏王不觉有差，颔首：“可。”
　　卫绾说了这番话后，不知怎么，感觉自己本就有些迷茫的前路，更要显得迷茫了，她看着薛昭双眼被蒙上黑布，让一人横着木棍，一手扶在那木棍上，步履节奏还似平常那样稳健，心口上就像是被人划了一刀那般，有些疼。
　　常言道，己所不欲勿施于人。她这般，其实已经算是德行有亏了。卫绾敛了敛眼睑，眸子低垂，罢了，若不是这样，又岂能让自己伸与援手，使其依赖？这是最好的选择，而这选择，本就是对方自己做出来的，任那结果如何，要怪，那也怪不得她。再说，她俱都是布局妥当了，左右都不该再出意外。
　　除非薛兆势弱，其人弱，其智弱，其心也弱。经由这一出安排，薛兆是什么样的人，她也该看清楚的。
　　待得薛兆返回王帐，解下蒙眼的黑布，向她点头示意，卫绾向月氏王拱了拱手：“那我朝天使，便是拜托月氏王了。”
　　月氏王举了一玉珏在眼前，闻言便答：“望君凯旋。”
　　卫绾只是深深地望了一眼薛昭，即是甩袖离开，无人阻拦。不要让我失望啊，薛兆。
　　而这一眼便是落在了月氏王的眼底。
　　不多大一会，月氏王即是言道：“那人，可是走了？”
　　左右一人出王帐，与帐外人言说两句，便是答：“已往东南方向去了。”
　　“我听闻金张掖，银武威，那武威比之张掖，可是距离敦煌还要远些，舍近就远，可不知是何道理，天使可与我释惑，而敦煌，我与之战，也有些日子了，从武威得到消息到明日即可赶来，便是昼夜行军，中间行程亦是需三日，这是刚刚赶来的，还是早有所备，若不是我久不下城，你们，也该是要在我背后捅一刀的？”月氏王举了手，便是将那块玉珏掷于薛昭脸上，这回没有卫绾相助，薛昭不避不让，倒真的是让月氏王砸了一脸血出来，那额头破了一个角，可薛昭还是端正着姿态，那嘴角都没有妄动分毫。
　　薛昭拱了拱手：“君可是认为我等欺瞒了？”
　　“难道没有……”月氏王的话一出口便是止住，他望着薛昭的眼睛，流露出阴鸷的眼神。
　　但薛昭可不会被这区区的眼神威胁所吓倒，她继续道：“出其不意攻其不备，本就是兵家所言。那城主张清河本就是死了的，这世上若有谁能活死人，肉白骨，我是不信的，就这般，君可说，你没有欺瞒我等么？”
　　月氏王有些气短，他找的那替代之人可是与本尊身形样貌无出其二，便是连其举止都暗地里学了个十成十的像，怎的会被这人一眼看破，莫不是使诈？越想便是越觉得如此：“岂容你空口白牙，凭空捏造。”
　　“我入敦煌之时，城中禁令仅是许进不许出，人身自由，皆无防备，那卫城主治理府内，遣散出去不少人，我以金银与其一府医交好，得了那张清河的脉案。”薛昭微微一笑，心中却确实在凭空捏造打着腹稿：“初时那脉象，左脉长稠，右脉滞涩，内曲外刚，是为畏热无汗，只可缓解，不可根治，而方才，我为那张清河把脉，左脉进少退多，右脉来去缓缓，是为思虑过多，气机逆乱。这两人分明不是同一人，既然前者之真是真，那后者之假便是板上钉钉，再无回转之余地了。”
　　月氏王看了薛昭许久，方才道：“我以为你身形瘦弱，没想到还是有几分得色。”
　　“身负君命，不敢为无所识之人。”薛昭坦然受了这月氏王看似嘲讽实则还算夸奖的赞言。
　　第十一章
　　卫绾的右手一直是掩在袖子里的，那手指关节不时抽搐，倒是让她握紧了的手掌不停张开又握紧，到底是不知道到底该要如何做派，才能缓解那心中惊悸。
　　城下兵刃相接，血肉飞溅，那武威军毕竟不是朝廷兵马，仅是城中郡望们为了向卫绾展露诚心的私军罢了，虽然装备皆整齐，但不精于操练也是事实。共四千人，但因着卫绾的示意，那敦煌城的东门倒也真的有了被攻破的趋势。守城之人暂退，仅以旗帜招摇，城下的月氏人是看不大清楚的，而不时坠下城楼的尸体又有谁回去仔细看，那到底是月氏人还是汉人的。呼声烈烈，倒颇是声势浩大。
　　这距离“武威军”攻城已是有一日半了。
　　终于，月氏王合掌，面向她：“想不到朝廷的四千人比之我草原儿郎的六千人，倒也不遑多让。”
　　“是月氏王计划得当，我等为先锋，也可无后顾之忧。”明明是看着他们送死，但卫绾的这一番话可说的是月氏的好意。
　　果不其然，月氏王听到这番话后，虽还是骑在马上，但两腿夹着马肚，已足见心情愉悦：“可惜这人还是少了点。”
　　“武威驻军不过一万，还需守城之人。”
　　“哦？”月氏王闻言，眸光闪了闪，也不知还有些什么想法正在他脑海里成形。
　　有了“武威军”的以身作则，那月氏六部也皆是信马由缰，只管向前攻城了。
　　也不知沈牧的轻骑兵游走牵制了多少月氏骑兵，也不知侍剑一把斩马剑，那身周又堆积了多少人马之尸。眼见着破城在望，月氏人等俱都是兴奋起来，同袍们的生死在他们眼底已是算不得什么，看他们的人已在那敦煌城头拔旗了，虽然那人在城楼上不过站立了片刻，但那行为能带给月氏人的，无疑是胜利的曙光了。
　　敦煌围城已近半月，本来是想要以战养战，但早在他们围城之前，那抢掠的队伍便是俱被消灭，后来在沈牧和侍剑手下又吃了大亏，这些士兵可没多好的心态，只盼得他们的王能早日撤军。
　　不然，还不等里面的人粮食有缺，他们自己就都要饿死在这里了。哪里想到还有这般好事。真是久旱逢甘霖，可还能想得到其他的。
　　但那拔旗的人就像是一个信号，一下子点燃了敦煌守军气势。
　　片片鳞甲映照着日光，那动作整齐，皆是抛了一根绳索往城下，还不待那些月氏人反应过来，那攻城的“武威军”即有人身披火焰，叫的嘶声裂肺，拨开了后来的士兵，一气跳进了护城河里。
　　那盛着火油的瓦罐在士兵的有意摆弄下，专门是朝着人多的地方投射过去，一人割断绳索，一人点燃尾信，由木制弩床弹射出去，那瓦罐于空中炸开，飞溅的火油便是犹如星火燎原，若现在还是夜景，那还真是火树银花一般漂亮，而那火油落地，便是士兵就地四处打滚，也经久不灭，煞是好用。
　　“这，这是怎么回事？”月氏王看着为了躲避那些瓦罐而不住往回奔跑的士兵们，猛然间难以消化这些个胜利已在眼前，但转眼即逝的事实，他第一时间看向了卫绾。


第18章第十八章
　　卫绾已是说不得什么话了。她所扮作的朝廷命官，在这般败势之下，也是慌了手脚，面色发白。
　　那些私军虽然没什么武艺，但保命的本事还是有的，为了演戏逼真，卫绾与他们的朝廷军服的衬里都是防火油布，只要火油不直接接触皮肤，那感觉也仅是温度高，而人呼吸有些不畅罢了。
　　说实话，这火油虽然声势浩大，但要想凭此烧死人，那还是无异于痴人说梦了但月氏王一向居于塞外，对这些东西了解的本来就不深，只要在其回过神来之前扰其心神，就算是十成假，那也是要当做是十成真。深信不疑的。
　　卫绾颤巍着声音，便是大喊了一声：“跑啊。”说着，调转了马头。这一声喊既是喊给月氏王听的，也是喊给沈牧听的，沈牧的骑兵追击正在眼前，听声辨位，便是一眼看到了在卫绾身旁的月氏王。
　　当下马匹前蹄一跃，连过两人，胸腹贴于马背，脚勾了马镫，身子一侧，在月氏王还没反应过来的时候，即是削了月氏王后脑勺的一缕发下来，若不是月氏王左右防守及时，她便是轻易，也能够将这颗大好脑袋也一并削落下来。不过此时还不宜操之过急，剑握手中，反手削去，虎口震荡，有些酥麻，但那代表月氏王所在的王旗却是一下子被砍断。
　　战场之上，那变化是只在转瞬之间，有时候那王旗所代表的含义可是比月氏王本人要深刻的多。
　　待得沈牧砍断这旗杆，她那身后紧随其赶来的兵士们便是齐声大喊：“月氏王死了，月氏王死了。”
　　月氏王死了的呼声在刹那间便是传遍了整个战场，而侍剑朝自己满是鲜血的手上吐了两口唾沫，便是咧着一口小白牙，对着他面前好不容易勒缰绳没有撞过来的一名月氏骑兵说：“你们的王已经死了，还不投降么？”
　　月氏王不是第一个逃跑的，那六部首领随便哪一个都是跑的比他快，逃跑之时也不知是往哪个方向，跑出去约莫三十里地，他便是看见了那漫天的火光。不消卫绾说，月氏王也该明白现今是发生了什么。
　　以手握拳，锤鞍：“竖子，欺我如此。”
　　而卫绾还是那般惶惶的样子，她张望了月氏王身周，这逃跑一路，倒也聚起了一拨数有近万人的队伍，虽然尽是散兵，可也不容小视：“这条路不可再往前了，换个方向吧。”
　　月氏王不疑有他，他顺着卫绾的目光便是择了个方向，一气奔逃过去，这一逃还真是气顺，近五十里地了，那荒漠一望无垠，并不见半个人，但他还是想再跑远一点，现下后脑勺还有点发凉，他可不敢在此地再多待的，但卫绾却是展袖，露出白皙的手掌，拦住了月氏王：“且住。”
　　“怎么，有什么奇怪的么？”月氏王已是惊弓之鸟，此番闻言，便是想着有伏兵。
　　而卫绾收回手，两腿夹着马肚，驱使马匹走到月氏王面前，脸上早不见了那惶惶的神情，而是信心在握的表情取而代之：“天晚，将欲雪，或可与王一同赏雪，卫绾在此，不胜荣幸。”
　　月氏王目眦欲裂：“是你？”
　　“可不知王说的是什么，是我名为卫绾，还是如何？”卫绾嘴角勾起一抹冷笑。
　　月氏王气急，当即便是拔了佩剑来斩卫绾，卫绾偏身一躲，右手成爪，便是向那剑抓去，月氏王哪里想到卫绾还会来夺他剑的，一时不察，竟是失了这唯一的兵器。
　　而卫绾得了月氏王的剑，竟也只是虚虚地瞧上一眼，便是掷于地上，重又复为那般神情，这剑仿汉造，又多饰以金银，其实并无大用，倒是饮血过甚，开刃之后还算锋利，她的手心其实已是多了一条血痕，但随即握掌成拳，那丝血迹即是被掌纹掩去，这般也不算是很明显。月氏王一时之间，只好招呼了左右，躲在了众人身后。
　　“王可是以为卫绾就是这般无智，方才那路上会有伏兵，这里便是没有了？”卫绾一勒手中缰绳，突然用力之下，那马吃痛，竟也是脖颈一仰，长嘶了一声。马鸣之后，那人踩黄沙虽是没有多少声音，但人身上的盔甲，也是铁器，两相震动，粗细听来，那伏兵人数竟也是不少。
　　“月氏王，你已穷途末路。”
　　莫不说卫绾这边的人是以逸待劳，便是月氏王那边，本来都是骑兵，但其中不少是丢了马徒步跑过来的，若是一直奔跑，那还无事，但突然之间止步，又不是专门的步兵，两腿无力，这时还在喘气，有哪里是能够拿的了武器作战的。
　　胜负已分，但能料想到自己明日的月氏王还有一张王牌的，他转头便喊：“将那张清河和赵德带过来。”
　　卫绾攥了攥手中缰绳，她还奇怪，怎的沈牧传报那月氏大营没有一点消息，原来是人都给随身带着了，可她从昨日便是和这月氏王待在一起，没道理她发觉不到的，除非……
　　月氏人一般有三匹马，一匹为战马，作战时所骑，一匹为驮马，以来驮负重物，另一匹则为走马，无战时便是用它。而月氏人地位高者常有低位者为其照料马匹，所以先前看到一人三马，那马下各自有人照料，她也并不怎么奇怪。而这回看见一名骑兵得了王令到一队辎重营里，她又有什么不明白的。
　　朝廷天使，但凡有半点尊重，也不至于做这种事的，而事已至此，只能说这月氏王求胜心切，不知敦煌有火油，也不曾想到她有这般大的胆子，竟是要将其一口吃下的。
　　失策了么？卫绾紧盯着那名骑兵，但不过一会，她便是长舒了一口气。
　　看那神情，薛兆等人并不在那里，可是不在那里，那薛兆又该是在哪里呢？月氏王听了骑兵所报，心下胆寒不止，而卫绾则是马鞭指了那名骑兵，便是说：“除却他，其余的都不必再留了。”
　　“你……”月氏王一语未毕，头颅落地，倒是滚了好几个来回。他虽勇武，但也挡不住背后冷剑。那名月氏骑兵抖着手，佩剑一下子落地，声音也还有点发颤，他望着卫绾：“谢卫城主恩典。”
　　卫绾忽然感觉眼角有些湿润，原道是今日有雪，不曾想杀了这月氏王，这雪就下了。雪花入眼，她呼了口气，感觉这春天又要晚上一些日子才能真正到了。
　　杀人不过头点地，而杀这些无力反击的人，道理盖与之同。
　　最终，卫绾下马，一边走一边问那月氏骑兵：“说说吧，那两人，哪里去了。”
　　薛昭正是踢了那冒牌货的小腿，让其在地上摔了个嘴啃泥，先前便是看这人要逃跑，本来以为月氏人看守森严，并不以为意，而正逢月氏溃败，这人倒是见机极快，捆手的绳子不知怎么就被其挣开了，推了一人挡了她的视线，转眼间便是跑的没有影子。要不是她目力不错，还真的会跟丢的。
　　“你还要跑么？”薛昭缓了缓呼吸，一脚踩在冒牌货的脚踝上，迫使其回答。
　　“何必如此呢，大人，这月氏人大势已去，我已无用，何不放我一条生路？”冒牌货先前一直在给她说月氏话，这半晌，汉话也说的不错，也真是个汉人。
　　既是汉人，那无论如何都不该为月氏人做事，不管其是真心还是假意，是主动还是被迫。骨子里是受过朝廷教化的，薛昭考虑事情，自然也是从朝廷的角度出发。可这人垂垂可怜的样子倒也不算作假，思来想去，薛昭踩着其脚踝的力道就松动了两分，哪里想到这冒牌货一觉枷锁松懈，看了地上沾了血的月氏弯刀，便是恶向胆边生，趁着薛昭还在思索，秉刀便是直刺过来。
　　薛昭虽然有躲闪，但到底是慢了半拍，脸边的□□被划破，手摸上去，血珠子染了指尖纹路，摁一下，脸上有些微微的刺痛感。她有些不好的回忆，也正是因为此，她方才还有些犹豫的眸子摄着一道寒光便是一下子清明起来。
　　再没有了什么别的情绪。也自然是没有什么不能让人看见的东西，她一步步地往那冒牌货的方向走过去，看着他，看着他，直到后者用弯刀对着她的手再也控制不住颤抖，将弯刀丢了过来使薛昭停住了脚步，他转身又开始了奔跑。
　　而薛昭已经不能再让他跑了，因为就在前面不过几步远的地方，正有敦煌士兵的身影，这冒牌货现在可是顶着张清河的脸呢，万不能使其现于人前。秉持着这样的想法，薛昭捡起那把弯刀，运起轻功，三两步，便追赶到那冒牌货的身前，弯刀入腹，也不过是如此轻易的一件事罢了。
　　这冒牌货嘴巴里涌出两口鲜血，当即便没了声息，自然也没有引起那群敦煌士兵的注意。


第19章第十九章
　　薛昭松开握着弯刀的那只手，有些无力地半跪在地，她记得她也是这般对待那哀太子的。哀太子荣与她青梅竹马，但受其先皇后牵连，最终引剑自刎。书上是这般记载，但哀太子荣，自以为属意于她，便想着死前让她一起去的，那一剑她并没有死，而她攥着满腹鲜血，也是方才那般看着哀太子荣，最后使其自愧，哀太子又以自刎太痛，迟迟不敢动手，还是她帮了把手。
　　“殿下性情淑均，聪慧敏捷，不管太子殿下有多不好，只要太子殿下死了，陛下总能记起殿下的好来，殿下若是想要长平王好好的，就请为长平王殿下留下这最后一点遗泽吧，东宫血裔皆在于此。”
　　已经不用再想起这以后的事情了，薛昭的眼前忽然陷入一片黑暗，许久之后她才想起，这该是她第一次杀人的。
　　“杀一人为仇，杀十人为雄，杀百人则为雄中雄。”薛昭她与这人又有何仇呢？说不得是失手，但那人到底是死于她手，这罪过，也到底是无法解脱。
　　薛昭病了，这病来的急，若不是城主府各种药材都有备下，薛昭少不得是要吃一番苦头的。卫绾使人给薛昭用了最好的药，便是补气的人参都是珍藏许久的珍品。
　　沈牧看了，可是酸了：“绾绾，莫不是我说，你还真的瞧上这小姑娘了？虽然年龄差距不大，但这小姑娘可是从中原来，知晓的都是阴阳相合之理……”
　　卫绾也不知沈牧是从何处看出破绽来的，但这总只是她的事情，她给薛昭喂完了药，便是将那瓷碗搁置在一边：“我心中自有定数。”
　　“倒也不是我反对，可这种事，总要分个先来后到吧，同是女子，你怎的没几日就喜欢了别人，却是对于近在眼前的我视而不见？”卫绾没有继续说话，这寓意便是让沈牧退下去，可也禁不住她要嘀嘀咕咕：“难道我长得还没有她好看么？”
　　卫绾抬眸，回答的很认真：“你是比她好看。”
　　沈牧垂下的头一下子抬起来，随后立即双手抱胸作惊恐状，她身上带血的盔甲还没解下来，这样子倒是徒惹人发笑：“你，你说什么，你不会真的对我有意思吧，我话可说前头，我可不喜欢女子。”
　　卫绾坐在薛昭床边，也没有笑：“就是知道，所以，才不找你的。”
　　沈牧松开双臂，正色：“你认真的？”
　　卫绾没有回答。
　　沈牧也无奈：“你要知道，她并不是你，你喜欢，她可不一定。”
　　“为何不一定？”卫绾摆了摆袖子，将手收进去，却是在沈牧看不见的暗处，两手交握着，微微用力：“除却我这女子身份，我又有哪一点她可挑剔的。”
　　“一听这话就知道你没喜欢过人。”沈牧有些头疼：“要是我说，此时也无异于先生说教，想必你是不会听的，等到时，你总是会知道的，因为我知晓你，所以你不管做什么，我总能理解你，可她，就不知是不是和我一般这样想了。”
　　“搞的你好像就有喜欢过人似的。”
　　卫绾这一顺口，可是把沈牧给气了个半死，沈牧摘了头盔，便是撸了袖子要与卫绾干上一架，而卫绾虚虚抬手，只一个字：“脏。”
　　沈牧最终是气鼓鼓地摔门离去的。
　　“也还未道过谢。”薛昭是沈牧从死人堆中翻找出来的，卫绾在其中并没有派上什么用场，只不过是动了动嘴皮子，为难她看着自己带了回来的人在转眼间被接手去洗浴了，自己还是一身血污，满头乱发。卫绾忽然之间感觉自己，实在是太过于重色轻友了些。可是一回头，看那床上已睡的安稳的人，她又觉得，若这般姿色便足迷惑她，那美色这东西也太过于轻贱了些。
　　并无那个夜晚所见的美感，这般病弱下来的人，甚至都不如前些日子所见的夺人目光，但是，无甚华丽的语言去描述，可那种感觉也是确实的，只是看着这人，这心头便是如同被一瓢温水浇灌过，实在是熨帖的舒服。
　　什么叫做喜欢？或许只是这见着，心中就欢喜罢了。
　　将薛昭的被子往里按了按，卫绾看着屋内的炭火，不做他想，还是将那窗户稍稍地撑开了一些。大雪纷飞，还未靠近窗沿便是被屋内炭火的温度所消融，仅是在窗沿留下一小滩水渍，而那冷风也是像遇到了阻隔，在那窗沿一线迅速止了步。不开窗，屋内人可是气闷的紧，实在不得多烧些银丝炭，毕竟城主府又不会少了这两日用的。
　　身后有悉悉索索的摩挲声，卫绾快步向前，一手扶着薛昭的腰，便是说：“你这身子还虚弱，少不得要多休息，不用起来，再躺会吧。”
　　薛昭的意识还有些朦胧，一时之间，眼前看不大清，也就由着眼前人动作，她细声细气地小声说：“渴。”
　　卫绾听得清楚，待得将薛昭安置好之后，便是要走到那房间中间的桌上倒一杯水来，但是后者却是在她转身之后，伸手又拉住了她。
　　“嗯？”卫绾瞧着薛昭因为内热并未散尽而有些红扑扑的小脸，有些疑惑。
　　薛昭的声音还是那般小，但见着卫绾转头看她，她也便松了手，微微张嘴，指着嘴巴说：“苦。”
　　应该是先前喂的药所有的苦味。卫绾本想着详说，但看薛昭的眼神还有些涣散，可不知还认得她是谁，想着这般说也不见有什么用，还不如就照着对方的想法来。
　　由着桌上的茶盏倒了一杯水，一眼看见那柜子上的东西，便是从上取下来一个匣子，这匣子约莫成年男子的两个巴掌大，只是捧在手上，隔着薄薄的梨花木，还能从中闻到一股子香味来。这还是她来时，那西门辕让她带来的，过了一个多月，这闻着，应该还是能吃的。
　　卫绾扶着杯子先是让薛昭喝了口水润润喉咙，然后打开那盒子，让薛昭看那匣子里用牛皮纸包着的糖。
　　有黄白两色的饴糖，金黄明净的冰片糖，以及用玫瑰花作糖心的粽子糖……但薛昭只是嗅着气味，便是看也不看这几样糖，而是伸手拨开那上面的五颜六色，从下面捞出来一包糖，打开。
　　那糖的长相是黑乎乎的，卫绾怕是从中原来这时间隔得太久，让糖受潮坏掉了，一看薛昭用手拈了块糖，便是要吃下，连忙伸手去夺。薛昭哪里抢得过她的，但看到手上的糖没了，而糖在卫绾手上，卫绾也没有要还给她的意思，小嘴一瘪，竟是金豆子哗哗的往下落，一下子就哭了，哭的时候还有些抽抽搭搭的：“你，你，你抢我的糖，你是个坏人，我要叫我爹爹来，让你脱裤子打屁股……”
　　卫绾脸有点黑，这脱裤子打屁股可是什么年纪的人会说的话，这人怕不是一病就傻了？先是劝慰，但好说歹说，薛昭都只管一个人哭，根本不理她，卫绾无奈，只好求饶：“好了好了，是我错了，说吧，你想怎么罚我，都由你，再不要哭了。”
　　眼见着薛昭眼睛一亮，卫绾又补充说：“可不要说脱裤子打屁股。”
　　薛昭的眸光一黯，随即一双眼珠子在眼眶里滴溜溜地打着转，从卫绾的头顶看到脚底下，几番目光搜寻，却是没见着什么好作乐的地方，这人穿着实在规整，实在是令人大失兴致，不过，她抱紧了怀里的梨木匣子，就是说：“我才不要和你一般见识，但是也不要随便就放过你，这糖，都是我的了，你没意见吧。”
　　大抵是方才哭的有些急了，这会儿也不怎么缓过气来，说到“这糖，都是我的了”的时候，差点一口气没上来，眸子里的水光溢到眼角，差点变成了眼泪。但眼神确实是虎视眈眈，这也由不得卫绾不从，当即回道：“没有。”
　　薛昭却没有因为卫绾的同意而感到开心，她直勾勾地望着卫绾手上还拿着的那块糖，张口便道：“还不赶快还来。”
　　“这糖，大概是不能吃了，你可吃些别的。”卫绾不知怎么，这番是不敢和薛昭的眼神对上，而是双手掩后，将那块糖也藏到了身后，意图薛昭忽视掉这块糖。
　　但哪里知道，薛昭看着卫绾还“心有不甘”，立时将那梨木匣子放到了一边，双手一举，便是向卫绾扑了过来，她是要抢卫绾手上的这块糖。
　　卫绾被这动静吓得当时动作便是一滞，可人也不是没有武功的凡夫俗子，她一只手一带，就把只管蛮力攻击的薛昭拦了下来，看着薛昭只管扑棱着两只手，她正要开口，但薛昭小时候说不得是个喜欢耍无赖的性格，还是这时候突然福至心灵得了新的招式。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　薛昭瞧着卫绾的脸离她近，也不管三七二十一，一嘴巴就胡乱啃了上去，可怜卫绾十六年来从未见过这样的招式，当下下巴就被咬了个结实，连忙一手相护，而手里的糖之于薛昭便是猫见了腥般，在卫绾的下巴上留下一个牙印和一嘴口水之后，她咬了卫绾的手，迫使卫绾吃痛张开手，让她还糖。
　　但卫绾岂有吃了一回亏还让薛昭得逞的道理，另一只手用袖子草草地抹了把脸，她那只手将糖收进手心，她本来是无需这样做的，但方才薛昭咬了她的下巴，可是把她心中的火气给激起来，怎么都不能平静。她有百种千种的法子可让薛昭吃不到这糖，但这时候，她却只想选择这个最像孩子间置气的法子，让薛昭求而不得。
　　对的，就是求而不得。这仿佛是一个执念，在刹那间占据了卫绾脑子里所有的所思所想，她才不要管现下她的行为是否得当，她只想要这眼前人，求而不得。
　　卫绾用胳膊抵着薛昭的下巴，想把薛昭推远，薛昭被这动作弄得只能一个劲儿地抬头，向后仰去，但她两手抱着卫绾的胳膊却是死也不撒手，而其两腿并无着力，从被子里扯出来后便是从开始到结尾都被卫绾用另一只手压着，根本动不了。这样，卫绾的小腹处便露出了一个空档，薛昭眼见着，也不再强求，当卫绾将她推得远了，她感觉力道已可，腰一扭，竟然以一种常人难以做出的动作，一头顶在了卫绾的小腹处。
　　那劲儿可是真大。要不是卫绾见机向后微微地弓了弓身子，可不是要一口白沫吐出来。正所谓乱拳打死老师傅。卫绾感觉胃里囫囵的，可是难受的紧，当下便是撒了手。
　　薛昭这时候可不会看她伤的怎么样了，第一时间便是看她手里的糖，但那白皙的手掌挚友若有若无的几道掌纹，目光遍寻无物，卫绾看着薛昭眉头耸动，可不知这人在想什么，却是在下一刻见着这人咬着下唇，忽就倾下身来，那发丝散落，如瀑布般，可是在转瞬间遮住了卫绾的目光。
　　手掌被濡湿的感觉，从指节到指缝，都被细细舔舐过，温热的，柔软的……明明只是这样而已，卫绾却觉得自己的心，如同被雷击一般，被束缚在这具身体里，简直动弹不得。这种感觉太奇怪了，不待卫绾细想，薛昭已经跪坐起身，从卫绾的后腰带那里找到了那块看样子黑乎乎的糖。
　　那样子还不无得意：“我知晓你藏得好，可我鼻子也是灵，可你身上的香味实在烦人，我用的这法子虽然有些恶心，但能得到这我想要的结果，也总是好事。你这人，可真是奇怪，这可是上好的梨膏糖，嗯，还是百草味的，虽然样子丑了些，怎的你不吃，还不许我吃了？”
　　而卫绾还停留在那种难以明细的感觉中久久不能回过神来，她有些木木地看着薛昭，良久之后，感觉手上的水迹已是有些干了，才回道：“你说好吃，我又不知晓。”
　　说到后半句时卫绾还扭过了头，这动作也非是她所愿，实在是薛昭的眼神太过于期待她的回答，她下意识便是如此做了，而这气弱的一句话也不知怎么就得了薛昭的好。
　　薛昭忽然便是笑出了声，那声音清脆，可谓是琳琅有致：“我就说嘛，这么好吃的东西，你怎么会不喜欢的。”
　　还不待卫绾回头，卫绾即是发觉嘴巴里被塞进了一块黑乎乎的东西，是那梨膏糖？眼角瞥到了一点黑色，虽然反应过来，当下就要把那糖吐出来，但薛昭一只手捂住她的嘴巴，又伸出一根手指，神色认真地向她点头：“不骗你，是真的好吃。”
　　而这时，那梨膏糖的味道在口中慢慢发散，甜味被口涎所湿润，带起喉头也不住地吞咽起来。
　　“对吧，我说这糖好吃吧。”薛昭见着卫绾的表情，不无得意。
　　而卫绾神色一凛，舌头压着那块糖，还是说：“并不觉得怎么样。”
　　“怎么会，这么好吃的糖……”薛昭的脸色有些茫然。
　　卫绾这时已经坐起身来了，情绪也回复了正常：“也许对你来说是好吃，我本就不嗜甜，没这个感觉，也算是正常。”
　　“好吃就是好吃，难吃就是难吃，什么是也许对于我来说……”薛昭现下是真的脑子不够用，卫绾说的这番话，她是根本理解不过来，只觉得这人是故意和她作对，而卫绾也没想她想明白，一只手拉过被子，就是要把薛昭重塞回被子里，但薛昭可不会见好就收，一只手握了卫绾的细白腕子，也不知她是哪里来的胆子和力气，竟是在卫绾略带审视的目光扫过来之前，就贴了卫绾的唇，一点舌尖极其灵巧地在卫绾的口中扫了一圈，即是收了回来，末了还砸吧了下嘴巴：“我就说了好吃，你说难吃，果然进了你嘴巴的东西，味道都不一样，一点都不甜，说难吃也不奇怪。”
　　卫绾的耳朵有些红，她低了头，极其忍耐和克制，薛昭也是会看人脸色，这会儿感觉不对，也是乖乖躺下，她是不一会便已是睡着了，而卫绾，则是一只手摸着嘴角，眉间山峰层峦，心中空落落的，直到薛昭的呼吸平缓之后才离去。
　　本来还想这人喝点莲子汤暖暖身子再睡，罢了，已是这般，还是晚间再用吧。
　　月氏人里面的五个部落首领有一个是汉人，那是经年之前，以五千人战月氏十余万人被困守两月而不得朝廷救援，最后投降的贾冲，在月氏号为归命侯，在夏朝，当年是有名的儒将，现下的史书上，他是为观国公贾似之子，幼时便承爵入朝，紫袍金带，尔后不知国恩的奸臣。
　　于昏暗的城主府大牢，贾冲所受到的待遇比之其余四人无疑是要好上许多，有胡床，有茶水，饭食不愁，洗漱也有人伺候，只是人在那方寸之地，转圜不得。
　　卫绾来时，贾冲还在胡床上静思，远远看来还是闭着眼的，但卫绾刚要开口，贾冲便是睁眼，身子却还是动也不动。
　　败军之将不足言勇。侍剑见着，可是觉得这人不知礼，当下就要教训，而卫绾摆摆手，意思却是让侍剑退下。随从带来了一只待宰的羔羊，卫绾待这些人将架子支起来，手一伸，一把嵌银的匕首便是握在手中，她微笑道：“先生当年教我杀人一法，只说刺人而杀之，其罪，非我也，兵也……”
　　贾冲抬了抬眼皮，才将眼前人望进了眼里：“你也是那雪山中人？这话我当初说过，怎么，现在你也想要让我品尝一回这感觉？待宰羔羊，阁下也还真是好兴致。”
　　卫绾为割那羊肋下味道最好的部位，竟然当着众人面，兀自单腿跪下，这牢中地面铺有干草，这行为对于卫绾本人或许没有多大含义，但加上她之前的那番话，不管是贾冲还是侍剑等人都会将其理解为另一种意思，她道：“我欲以此座待先生，已久矣。”
　　贾冲刚刚有所缓和的脸色在这一言后迅速一青，他哼了一声，随即道：“汝何不知，我亦是此种想法？”
　　“我听闻，雷霆雨露皆是天恩，先生历经风雨，迄今为止，可还是这般认为？”
　　“欲加之罪何患无辞，天要亡我，我等又焉有不从。”
　　卫绾将那块烤羊肉割下，放进一个银碗里，有随行的人见着要递送过去，而卫绾还是亲手将碗递给贾冲，而贾冲并没有接。
　　“先生。”卫绾再道。
　　贾冲却是横了她一眼：“这羊肉还是亲手用刀割着好吃，这般盛在碗里，该凉的早凉了，还有什么味道？你若还想让我吃两口新鲜的，就将匕首给我。”
　　侍剑闻言，即是向前迈出一步。而卫绾已是将手中的匕首交于了贾冲，贾冲拿了匕首，作势是要割那羊肉，但目光所视，偏偏是有着卫绾影子所在的方向，可他到底不复年轻，那匕首拐过来的痕迹，一眼便是让卫绾看穿。
　　“颇思雪山？”卫绾一语既出，那贾冲手中的刀子便是回到了他的手中。
　　“雪山已无雪。”贾冲哪里不知道自己如今的处境，只是人逢困境，总存着放手一搏的心思，但一击不成，此时的他很是颓丧：“既落于尔手，要杀要剐，皆悉听尊便。”
　　可卫绾并无意在此与贾冲纠缠，而是道：“先人坟墓还在阴山下，北地草皆白，唯那一处绿草如茵，我常日望东，无一日不心中悲怆，人之无情，尚且如此，先生空负血肉之身，就没有什么想要与学生讲的么？”
　　阴山？贾冲初闻此语，并不解其意，还是看着卫绾，在眼前慢慢浮现出了一个人的身影，才惊起了一身冷汗：“可是元狩年？”
　　卫绾可算是满意了点：“诚如遵命。”


第21章第二十一章
　　而贾冲绞尽了脑汁，也没能在那个红颜薄命的女子身上得到更多的有关于眼前这个敦煌城城主的内容，再想起前些日子的传言，或是故人之子，再者当年之事确乎是困他久矣，每夜不能寐，多半是遭此事遗祸……罢了罢了，人在做天在看，这番，权当是折罪了，放下旧人的架子，他说话还算平缓：“我当年，只一近侍之职，仅作是进身之阶，而宫中禁地，人心难测，但那日，马匹发狂，车辕触柱……”
　　后面的话，侍剑等人在外面则都是听不见的，只是后来听到一个重物倒地的声音，便有卫绾从中出来。
　　那贾冲已是自刎而亡。
　　卫绾长叹一声：“昔人曾曰，虽忠不烈，视死如归。这位，也算身在曹营心在汉，可好生安葬了。”
　　侍剑自然是依令而行。那沈牧整顿大军，赵客安抚城内，处理了这件事后，卫绾忽的，就不知该如何是好了。
　　她不知她要做什么，亦不知不该做什么。至少此时此刻，并没有人需要她。做什么？做？
　　在书房里坐着，虽然身上是暖烘烘的，但心底的那一抹冰凉，可不是等闲就能温暖起来的，也不知干坐了多久，她紧了紧了衣领，便是出了书房，到了后院。
　　城主府也有亭子，石桌，那石桌上封存的棋局是按照卫府的样式摆放的，上好的暖玉，即使是在这冰天雪地的境况下，也不冷手，当下左右手互弈，可算是心头畅快了些，但左手做局，右手是钻还是不钻？一个人下棋的坏处便在这时体现了出来，那快出喉咙的一股闷气当下又被憋了回去，真真的是怅惘难当。心思不澄澈，这棋下起来就有了偏颇。
　　奈何无心？云胡无心？岂曰无心？这棋才下了两三手，卫绾便是又将棋子放了回去，再度将棋局封存。在这里，不管是怎么样，她都觉得不欢喜，可总到那旧邸去，又是要惹赵客说的。
　　罢了，罢了。
　　沿着行廊到了尽头，那梨树被风吹枝条更显稀疏，可白花早开，梨花似雪，北草如烟，这迈步转折，竟也是不知该如何下脚了。石子铺地，上面尽都有一层白雪覆盖着，而一层化去，一层又毛毛躁躁地点地而来，卫绾一身内力尽在周身流转，不能使人察觉其气息，靴子踩着雪，耳边还能听到薄冰被踩碎的声音，她的内力太过于阴寒，那雪沾到她身上，原来是何模样，等到她到了目的地，那还是何模样。
　　面前是一架秋千，秋千旁的那屋子颇有些荒凉，是早就没人住了，前些日子虽是让人修缮，但这才几日，从外到里的柱子都被腐蚀，都需要换掉，现在也仅是能让其看起来没有倒塌的危险。不过这秋千……简单物什，整修起来也简单，看那红漆早干，应该也是可用了。
　　没有多想。手执着那麻绳，手臂微微摇动，将那秋千板上的一层白雪晃掉，一只手再将其较厚的雪渍拂去，两手各握着那垂下的绳索，脚尖轻点，秋千晃动起来，耳旁风声，皆可以不做他想。
　　“我徂东山，慆慆不归。我来自东，零雨其蒙。我东曰归，我心西悲。”卫绾忽然口中喃喃道。
　　“可解其意？”母亲其声顿出飘渺。
　　“不知。”卫绾坐其怀中，尚是垂髫幼齿的模样，可说出不知这两字，那神色倒也端正。
　　“哪里不知？”
　　“哪里都不知。”
　　“你……”
　　卫绾眉毛一挑，即是在偷笑，可也不敢惹得母亲太过，不一会就收了笑脸：“这两日，庭前总有人来来往往，母亲可是有什么事么？若是需要儿子我，也可分担一二。”
　　“你，你能做什么？”
　　“我……”卫绾张着小口，就想说她可以拉父亲过来，总不要那个嫡兄嫡妻每天对母亲瞪眼睛，非要气死他们。
　　“好了，可不要在别人面前称我为母亲了，不管叫我姨娘还是什么的都比这个好，到时候出事情，可又是我管教不严。”母亲轻拍了下卫绾的脊背，便是示意卫绾站起来。
　　卫绾感觉自己是惹母亲生气，起来的时候还赖了赖，一时不察，竟是让母亲两手胁着腋下给抱了起来。
　　“小孩子真是一天一个样，这才几日，你啊，我都快抱不动了。”母亲是个美人，那不笑起来是雪中梅，孤含霜，而那笑起来，则是月下光，独蕴水，怎么都好看。
　　“那你还不要我喊你母亲？”卫绾不开心了。
　　而母亲并不答她，而是道：“我使人在院子里建了架秋千，等日后你下学，总少不得要玩乐，这番可不要再要我陪你疯了。”
　　“儿子给母亲解闷，怎的是疯了？我知道，母亲不爱儿子了。”卫绾要是腻歪起来，那样子可是让人不忍直视。
　　“可得了你，张小娘子，你还真的把自己当做是男儿了？”母亲扑哧一声笑出来，可是红了卫绾的小耳朵。
　　……说起来，这秋千，她还没玩过一次呢，尔后不久，母亲就像是变了一个人，对她冷眼，对她冷语，万事皆不与之相关。她做错了什么么？是了，如果她的存在便是一个错，那厌屋及乌，会这样，也该如此的。
　　不管做什么都是错，那还管她做什么作甚？
　　秋千不知何时就没有再晃动了，卫绾的手握着绳索却没有松开，雪依然还在下，什么都是白茫茫的，入眼所见，若不是可以清晰地看见一个人的轮廓，薛昭差点就没能认出来这是卫绾的。
　　那喝了药之后，虽然是睡的沉，但不知怎么就突然醒过来了，这醒过来，脑子里混沌的厉害，硬是让她在床上呆坐了好久，那眼睛都眨出好几滴眼泪，才以她想起先前自己所做的那些糗事告终。简直是要把自己蒙进被子里再不要见人才好，真是丢人，真真的是丢人，会要糖吃，吃了还啃人下巴，啃了人下巴还舔手？会说脱裤子打屁股那种话的人绝对不是她……她怎么会是说这种话，做这种事的人呢？可是说都说了，做也做了，这要不承认就更要不得了。自怨自艾了好一阵后，薛昭发现作为此事唯一见证人的卫绾不在，才想着毁尸灭迹……嗯，在对方大嘴巴说出这种事之前，最好让对方把这件事烂进肚子里。
　　只是，问了那些蓝衣，却没有一人知晓卫绾去了哪儿。可这天色也是晚了，人又能去哪儿呢。城主府很大，薛昭还是个病人，里里外外穿了袄子还套了大氅，这一路寻过去不住搓手顺带呵气，那也是冷得紧。原来在家里，冬日甚少出门，这厢里还真是想把自己脖子给砍了，只是，忽然觉得迷路也有迷路的好处，这样子乱转，竟然就这么看见人了。
　　想要喊人，喊名字还是卫城主？忽然有些犹豫，毕竟刚刚就这么轻薄了人家，再主动开口，那感觉，怎么都不对……而且，在第一时间犹豫之后，薛昭就不是不敢，而是不想了。
　　原来就知道这人生得好，没想到，这雪纷飞的模样，倒是将其更显得出尘了，风吹衣袍，飘飘乎几欲乘风而羽化登仙？雪落在卫绾的睫毛上，甚至还有了冰晶的迹象。
　　“哦，是薛姑娘啊。”那语气平平淡淡的，若不是薛昭看着卫绾的眼神茫然，还真的会以为卫绾是在嘲讽她呢。
　　薛昭等了好久，都没有再等到卫绾说下一句话，再看卫绾，刚刚抬起的头又在顷刻间低了下去。这是怎么了？
　　薛昭感觉也不像是在生自己的气，可是还有什么么？先前她还在睡觉，她可不知道。不说是气恼，就有那么一瞬间在为自己不懂对方而感觉到了无力。看样子那么需要安慰的一个人就在她面前，但是偏偏是她，就是一点能用来安慰的话都没办法说出口。
　　从来没有安慰过人，从来也没有需要她安慰的人。她所擅长的以理服人对于蛮不讲理的人无用，对于无理可讲的人亦是无用。
　　但是好像知道自己应该怎么做了。薛昭慢慢地走近卫绾，虽然直到薛昭走到了卫绾的身后，卫绾都没有再抬头，但薛昭还是按照自己心中的想法去做了，她记得这种感觉，她在卫绾握着绳索的位置上再几个刻度，双手握住了那绳索，然后卫绾望向她，她仅是报以一个笑容，便是将秋千推远，卫绾还坐在那蹬板上，随着薛昭的来回跑动，她也越荡越高，感觉喉咙里憋闷的那一口气马上就要出来了，卫绾立时感觉身子轻了不少。可是，她扭头看向身后那个跑动起来都有些气喘吁吁的人，心中发涩，程度又不知几何。
　　这家伙还是病着的呢。
　　卫绾滚动了下喉咙，轻轻地喊了声：“不用了。”


第22章第二十二章
　　“啊？”薛昭眼下也只能安心做一件事，刚把卫绾推远，那声音也随即远去，是以，她并没有听清，她仰着头，待得秋千回荡回来，便是疑惑了一声，恰逢卫绾回头，那唇瓣相触，一触便分，冷的是卫绾的，热的可是薛昭。
　　说不得是谁的过错。薛昭被这一回吓得立即撒手，连退几步，屁股就是坐在地上，动也难动。
　　而卫绾的反应就要比薛昭好多了，可谓是并没有多少表情，她是有内力的人，无需那秋千自行停下，她一脚虚虚踏出，一手握绳，秋千自行垂下不动，她便是也落地。她想拉薛昭起来，但薛昭却是挥舞着手臂，看样子是唯恐避之不及。
　　“你怕我？”卫绾目光一敛，那眼神煞是痛心，再回伤心之地，那触景伤情，总会由景及人，虽知道现下自己情绪的发泄和这人并无甚关系，但奈何，就是不能自已。
　　“没有。”薛昭当即回答，她也不知道自己为什么要挥开这人伸过来的手，只是本能地觉得，她应当如此。她还从未亲过人的，而且眼前之人还是个男子……这，慌乱之下，哪里还能正常思考。
　　“那你是厌了我？”卫绾口气便愈加咄咄逼人，心中自持，可是于口中无用，那又能怎么办？
　　薛昭赶紧从地上起来，她可不及卫绾的内力高深，那地面上有些雪化了，弄得衣服都有些湿，闻此言，仍是不敢让卫绾靠近，答话又要急切几分：“这更没有。”
　　“那你为什么离我这么远？”
　　薛昭能说什么呢，这是闹哪样啊？这话她听起来就怪怪的，哪里敢顺口答的，她只能说：“我是女子，卫城主你是男子，距离远点，也算是正常。”
　　“是么？”卫绾忽然轻笑了声：“我道是以为薛姑娘待我，终是有所不同的，原来也就一词，正常，什么才算是正常，阴阳？正反？”
　　“我……”薛昭想要说什么，但是看着卫绾那眼底微光，她还是闭紧了嘴巴。不能再说下去了，这人，莫不是受了什么刺激？薛昭好看的眉头微微蹙起。
　　“薛姑娘是受了寒，也不是什么大病，等好的差不多了，就回去中原吧，左右不过三日，敦煌城通往各处的商队都可以重新上路了，要是一个人不放心，我也可让赵客帮忙安排，直达长安，必不会让你有危险。”
　　卫绾的语速很快，像是很不想薛昭回答的，终究是看也不看薛昭，即是甩袖而去。
　　而薛昭摸了摸自己的屁股，忽然有些后悔自己为什么要如此不知轻重要出来。分明是这人莫名其妙在先的，等等，薛昭想到自己要封口的话还没说，也不管卫绾还想不想听她说话了，她虽是病着，那轻功使起来也算便利，脚尖蹑空几次，便是闪身到了卫绾面前。
　　卫绾双手背后，却是退了几步：“你这是作甚？”
　　“就是先前……”
　　卫绾一摆手：“你那是病了，我自然是不会当真的。”
　　得了，这也真是无话可说了。薛昭是不知道卫绾对待她的态度为何是如此急转直下，直到第二日，她接到了客栈的小二送来的一封信。问小二，说是一名刀客遗留在客栈的。
　　父兄的能力，她一向是知晓的，更何况她长期待在敦煌，父兄的人能沿着她的来路追上来，应该也不算难事。
　　而拆信，那信纸上也不过寥寥两字，速归。
　　卫绾是早就知道她要回去了么？薛昭将那信纸塞回信封，一齐放于炭火上烧了。这也意味着，卫绾早就知晓她的身份了。应当是这样的，不然，不至于如此的。
　　薛昭当下便是去找了卫绾。而卫绾听了她的话，无悲亦无喜。
　　“朝廷礼部侍郎薛衍之女，金吾卫长史薛兆之妹。”卫绾每日都是要练一百大字，五百小字的，这会儿沾墨挥毫，还真是风雨在前，不动如山:“秦王侧妃薛昭？”
　　“你若是说这个人，我的确不知道，我知道的只是那个冒用了兄长文牒，为逃指婚的薛兆，薛姑娘。”
　　薛昭到了这时候也很是冷静:“你从那日就不理我，是以为我要回去了么？”
　　“怎么，若是我理你，你就不会不回去么？”
　　“这是两回事……”
　　“那还是请回去吧，薛姑娘。”
　　“我说，卫绾，你不是喜欢我么？”薛昭跺了跺脚，终是将这句话说了出口。
　　“喜欢？不，薛姑娘，我有说过喜欢你么？做人，还是不要太过于自以为是了。”
　　自以为是么？薛昭在一瞬间，那脚就是落地扎根，再无半分可移动的可能，她距离卫绾那么近，卫绾身上淡淡的冷香仿佛还飘在她的鼻尖，她感觉自己抓住了什么，而这一刻拔丝抽茧，电光火石之中，她想起来了。嘴角微勾，她拱了拱手，即是说：“那卫城主，江湖有缘，江湖再见。”
　　而卫绾在薛昭走远了之后，才发现自己已是沾了一手墨。那字也写的草率，可还是要再练。
　　敦煌城的事态并没有想象中那么好，那月氏俘虏太多，吃喝都要，又不做事，该如何安置，一直都是个问题，赵客虽然竭尽所能，但敦煌城本就是以商户发家，要消化这些人口，还真是难。
　　请示卫绾，卫绾则有命令下达:“全都坑杀了。”她甚至早就择好了地方：“我记得那往西有一块流沙地，人皆丢了进去，都不需我们挖坑，赵客你觉得如何？”
　　之所以问赵客，无非是因为侍剑和沈牧是不会反对，而赵客，他待这些月氏人，又能有几分心软，他咬咬牙，还是拱手作答：“这，大概有些不好，若是被人知晓，那……”
　　卫绾颇有些不耐烦：“自古就有主兼爱非攻者，明王道辨义利者，智者千面，人云一说，我若真是要做什么，可又关乎他们何事了，不过，我也只是开个玩笑，杀了这些人，污的可是我的名声，让他们把王城迁过来吧，这些人，我总是要在眼前看着才会放心。”
　　赵客脸上一喜，口称诺诺，便是退了下去。侍剑和沈牧又各有各的问题需要卫绾解决，这回可不能玩笑，得要认真对待起来。
　　这边卫绾忙得马不停蹄，薛昭可是闲的骨头有些发酥。她是要回去了，手指点了点嘴唇，那触感还有些残留，她猛地摇了摇头，感觉有些怪怪的。
　　《说文》有解：情，人之阴气有欲者也。
　　所以她对卫绾是有情么？不对，只是亲了亲而已，不管是一见钟情还是日久生情，这都不对。只是第一次，或许是格外在意了些。她虽是逃婚到了敦煌，但逃得过初一，可还逃得过十五，父兄性命皆系于她身，而秦王待她以礼，而她，又怎好秉持一己之私，肆意妄为。只是，想到那日晚的温泉汤浴，好像又还是肆意妄为了……罢了罢了，身处在官家，人自个儿的东西总还是要收着些，只当是敦煌之行，意外所获。
　　即刻开始准备行装。这日在雷音寺拜了佛之后，薛昭上街正是要采办东西，只不过道上忽然马蹄声急响，她当即抱了一个小孩儿到一边，尔后便看着城主的车驾从眼前过去，现下见面总是觉得尴尬，她放下小孩儿就要快步往那店铺里面走，只是车驾并没有停，仍是往前面过去，原来是卫绾约了城中郡望于酒楼，相与商议要事，那月氏人建了城来，要扶何人为主？草原人早婚早育，比之中原少了许多繁琐，月氏王之兄弟皆尚存，儿女也多，孙子辈的更是不少。扶长，怕其野心难束，扶幼，能否服众尚是两说。
　　虽然心中早有定数，只不过，卫绾还是想要看看这些个商人脑子里到底都是在想些什么。是以宴将过半，她并无发一言。
　　只不过待得众人皆已是争得面红耳赤，才举了酒杯，笑言：“此间乐，与诸君共饮。”到底还是未有透露一字。
　　薛昭也是不知怎么回事，鬼使神差地跟了上来，看那卫绾上了二楼，眼见着二楼都被其包了，不能进去，立即是改了道，寻了毗邻的一家酒楼，也上了二楼，要了一个小间，一盘牛肉一壶酒，眼看着那对面的卫绾在寻欢作乐。
　　异族女子多风情，也不似中原人有那么多人伦义理的束缚，动作都是大胆的很，本就是躺在卫绾怀里，那吃吃笑了几声，便是脖子一仰，在卫绾耳边说了许多小话，而卫绾听了，也像是真的感兴趣，还侧身与旁边的商户说了，那笑声，这边虽是听得不大清楚，可也是刺耳。本来这些，薛昭喝了点酒，还能强行镇定，可是那女子，只是被卫绾夸了两句，就执着酒壶为卫绾斟酒，还假借着不小心，凑到卫绾的脖子那里，亲了一下之后，还舔了一下，不过抬头时媚眼如丝，硬生生地将卫绾的愕然变成了喜悦，卫绾那搂着女子肩膀的手可又紧了两分。


第23章第二十二章
　　薛昭打了个喷嚏。其实她的病早就好了，只是迎着风，还是会流些鼻涕，这般模样迎上去实在是不妥，而现今已是如此，就算她心中是有许多的不爽利，她又该以什么身份，什么立场去……去？去干什么？
　　薛昭被自己脑海中猛然出现的这么一个念头给吓到，当下便是摆了摆头，力图使自己清醒些，而摆头之后，又是懊悔，早知道就不出门了。卫绾这样的人……人家若是真的不愿，可是不要自己倒贴上去。就算……嗯？就算什么……转头之后又不知道自己先前在想什么了，这病生的可真不是时候，感觉自己脑子确乎是迷糊了不少。
　　目光收回来，重整了衣衫，纤手执箸，一手握袖，箸卷了牛肉入口，丁香小舌又未是多了些甜美的滋味，还在唇边轻轻地咂了两下。薛昭没有察觉的是，在她将心神从卫绾身上收回来的时候，卫绾却是恰时，面色漠然地将那胡女从身上撕了下来，看似无意地将目光向薛昭那边扫过去，虽然仅仅是停留了一瞬便是微笑地又恢复了往常，但只有她自己知道自己到底是存有了几分不轨的心思，可薛昭还是似有所感地望了回来，薛昭她是觉得自己错觉，而卫绾便只能对自己的好警觉而暗暗庆幸，只是那胡女对她推开她的行为十分不解，还以为是自己伺候的不够好，才要抵上自己的唇，再行那事，卫绾眼见着席上之人皆已是乐不思蜀，只专注眼前，哪里还要这胡女遮掩，又是想起了什么，再看这胡女，心中总有些不适。
　　为何呢？同样是亲吻，同样的那般亲近，这女子还如此缠绵缱绻，为何带来的滋味，就是与那时不能比呢？卫绾放下手中酒杯，着眼去看这席间面色绯红，眼神迷离的一群人物，也不知这些人此时所达的那极乐，是否是能与自己那时的心中悸动有得一比。
　　便是，心血如潮，覆水难收。
　　忽觉得腰间顶着一方硬物，原是胡女那娇美的面容忽变得狠厉了，手中正握着一把短匕，匕首只轻轻地一搅弄，抵着的那几层衣物便在瞬间变得粉碎。看样子，这物事倒是比那月氏王的佩剑还要锋利得多。
　　卫绾假装一时不察，被这一刺，立时身子一侧，将那几案上的果盘佳肴皆是拂倒在地，她口中急急，看向那胡女的眼神也有所转变：“将相欲何？”
　　席上之人听闻动静，有面色揣揣者，亦有强装镇静者，更有甚者，眼珠子滴溜溜地在眼眶里打转，见风使舵，还是中有一名面貌忠厚者口出试探：“尊驾可是月氏人？”
　　也是决口不提卫绾已为他质的事实。是也该如此，若王为质，则耻以为王。卫绾眼观万象，并不算很是失望，而听楼堂内外有刀刃交击之声，那些个蓝衣听闻了动静，此时也应是要赶过来了，不过不等席间人脸上神色有所和缓，那布帛开裂之声连连，并无有如何尖叫声，便有着黑衣蒙面的歹徒掀了帘子进来，胡女面色不变，看样子是对自己人的实力知之甚深，当下匕首拔出，以另端顶着卫绾的胁下，使其坐起：“不要想耍什么花样，在你的人来之前，我必杀你。”
　　在胡女想象中，此时的卫绾虽然说不得是痛哭流涕要求饶，总也是要示弱退而求其次的，但卫绾右手一摆，却也并不瞧她，而是秉案大嚼了起来，说起来，先前只吃了酒，胃中空空，委实是不好受，几箸食物入口，才算是有了多余的心思去看这胡女，只一开口便是：“金银之物，或可与你，城主之位，恕不奉陪。”
　　胡女先是看着自己手上的匕首，由于卫绾端坐起了身子，其时那匕首反向受力，已是刺进了卫绾的皮肉之中，鲜血顺着匕首的边沿，一点一点地滴落下来，这人还真是不一般……才抬头看向了卫绾，眼神复杂犹为难明，因为卫绾还是微笑地等待着她的回答，她才艰难开口：“你就不怕我怕使毒？”
　　“你这匕首贴身所藏，若是有毒，大概死的也不止我一个。”依然是微笑。
　　“若我存有死志。”
　　“一命换一命，我也不亏。”
　　“但你……”
　　“你这匕首，是由上好的玄铁百斩淬炼而成，若真是沾染了毒物，就绝不会是这般锃亮如雪般的颜色。”
　　“那你……”
　　卫绾眼底闪过一抹幽暗，一手握了胡女的细腕，便是站起身来：“我知，若你不能一击得手，怕就是要立即远遁了，说吧，谁指使你来的。”说话间，眉头一挑，看向那席间人的目光，可是万般威严。
　　除了那面貌忠厚者，其余人等，皆是目光闪躲，不说当下就现了原形，但只循着这些个蛛丝马迹，那幕后黑手总是能被找到的。
　　楼堂间的脚步声再度响了起来，胡女刚一回头，却见着自己的同伴如同割草般一个一个地倒下，侍剑首先出现在了卫绾的面前，他收了剑，看着卫绾那旁的胡女，不无厌恶，可碍着卫绾，还是先行抱了抱拳：“所幸郎君无事。”
　　而紧随其后的沈牧却是一把推开了侍剑，一眼从卫绾的头顶扫视到了其脚底，其目光如炬，当真是一根毫毛都不放过，当然，她也注意到卫绾那有些狼藉的腰间以及胡女手上匕首所沾染的血色：“你受伤了？”一语既出，神色便凛然了几分，可不待她发作，那胡女见机极快，缩了头一个栽地，卫绾是不会为其弯腰的，由此也松了手，这胡女得了机会，也是立即跳窗而逃。
　　本来还气定神闲的卫绾在看见那胡女左右闪躲的步法之后，倒吸一口凉气，看沈牧已经追出去了，便急令侍剑道：“你走楼下，莫不要使其逃脱，那是雪山余孽。”
　　侍剑听到卫绾后半句话后，也顾不得礼节，转身便追了去。
　　步法向来是百家武艺之核心，若不是核心弟子，是绝不能得窥一二的，虽然那胡女的步法不无散乱，但是左右阴阳走天地，前后连环走四方，是那雪山教传弟子的不二法门，万万是不会外传的。虽然当年已是确信雪山之人按名谱皆是绞杀殆尽，但若还有余孽，有一人脱逃，那人之所谋，奈何巧夺天工，还不是一场空。若是被指使……卫绾看了眼地面上自己的那一小摊血迹，先是一苦笑，随即又面露坚毅，既然现下还无事，便是那人所谋甚大，只一周旋，便总有反击之力。
　　人虎两立，奈若何？卫绾也不管自己的伤口，在定下对应之策之后，她转而便看向了那胡女脱逃的朱窗，这边动静不小，不过发生极快，还不知道薛昭是何反应呢。这一看可不得了，那薛昭早就不在那位置上了，桌上杯盘狼藉，酒壶掷于地上，可见形容仓皇，可不是被挟持了？卫绾当下就想到这个，那女人内力虽然不错，可外功可实在是上不了台面，这四下若是只能见着这么一个活人，被挟持也应是情理之中。
　　“城主大人。”李城尉是得知了这些商户的密谋，但也不知这些平时也就打打算盘的商户会有那么大胆子，是也认为太早上报，会让卫绾看轻他的这份功劳，可是不想这番来的还是晚了，竟然让卫绾受伤了，本来就想站在一边，尽量让卫绾不注意其存在，可是看卫绾老大半晌像是在思索着什么，心中着急，也是等不下去了，只好开口提醒，免得被秋后问罪：“那歹人……”
　　卫绾头也不回，走出一步，才觉得胁下流血实在有些不妥，撕了一边衣袖仔细缠好，便道：“为何不早点示警？”
　　李城尉哪里敢在卫绾盛怒时回以二话的，当下跪倒在地：“卑职失职。”
　　卫绾还要再说什么，可抿唇之后，还是道：“太慢了，见微知著，是你的本事，可不要使其被埋没了。”
　　这话可以说是夸赞了，李城尉当即面露喜意，而他还没来得及再说什么，卫绾又道：“除了他，其余的人，你那大狱可还盛得下？”
　　李城尉顺着卫绾的目光，哪里还有不明白的，招呼了左右，道：“谨遵城主旨意。”
　　不过就算是李城尉，也没有察觉到卫绾的语速比起平常是要快上许多的。赵客不在，初时出了酒楼，卫绾立时感觉到了身上一阵寒意，前两日的地上白雪，在这时皆不过是些黄白之物，看起来格外泥泞不堪，北地大雪多是轻若无物，成片而落，抬眼望去，那风雪遮眼，竟有些影影绰绰的犹如灯罩之中的飞蛾，呼吸微滞，许久之后，她握了缰绳，翻身上马，略看了眼那酒楼下的层叠脚印，一扬鞭，马蹄声急，旁的路人也才见着草泥飞溅。
　　“驾。”
　　作者有话要说：
　　至此，存稿没了……


第24章第二十四章
　　薛昭是听见了些许的打闹声，她是要仔细去瞧的，不过眼见着是那胡女被沈牧追索，心下也知道自己这三脚猫的功夫是派不上什么用场，虽然是不知道那胡女到底是犯了什么事情而至如此，但左右若是要自己添乱，那还是不必了。
　　可……这胡女倒也是有两分功夫，置之死地而后生，去而又归，薛昭竟然是在酒楼的那旗招子下面发现了其身影。且不去管她是如何摆脱了沈牧的追索，仅是这般就让其脱逃，便是让她这样看着了，就绝没有坐视的道理。
　　卫绾还是猜错了，不是薛昭被挟持，而是薛昭主动追过去找死的……胡女的内力虽然是比不得薛昭，但奈何招式常常精巧迭出，薛昭又是追过去的那一方，没有经历过生死的战斗委实没有什么悬念，几次不察，那手臂，脸颊上就莫名多了几条血痕，那伤口极浅，不过创伤面大，大雪飘落，点点的冰凉，可让那形容平白地多了几分肃穆。她的眼睛不无一瞬地紧盯着那胡女手上的匕首，自身就仿佛是这天地的一抹孤鸿。就仿佛这疼痛反而还加剧了她追索的心情。
　　薛昭轻功可算是上乘，可谓是自身唯一出彩的地方，若是在这点上低了人一头，以后再要懈怠武功，也是难有理由的。两人一前一后，薛昭初时还在想这胡女到底是和卫绾发生了什么，到了后面，随着她一步一步地收缩与那胡女的距离，她心中所存有的念头，也就只剩下：近些，近些，再近些。
　　伸出手，正是马上要擒住了。
　　可……
　　“姐姐……”一名稚童吮吸着指头，方才还暗淡的眼眸忽的就一亮，他是看见了薛昭，两条萝卜般粗细的腿就从雪地中□□，张开双臂，就向薛昭的方向跑过来。
　　薛昭才想起，这名稚童正是先前她救下的那个孩子。她张开口正是要说话，而小孩儿已经是跑了过来，童心未泯，见人也是分外透彻，顺手便扯住了她的衣裙，并不需要什么过人的眼力，薛昭的去速不变，只是怕拖了孩子摔倒，不得不暂且停下了脚步。再抬头，那胡女已是奔逃地不见了踪影了，薛昭叹了口气，也只好作罢，转而握了小孩儿的手，，微微倾下身，问道:“可是与家人走丢了？”
　　小孩儿听了她的问话，却没有在第一时间回答，薛昭感觉到了其面上的僵硬，也是知道了自己现在满脸的血，是个小孩子都要被吓哭的，可是这孩子，还算镇定。毕竟，薛昭看了看自己握着的小孩儿的手，大手包容的小手正在发颤，不是每一个孩子都能对血这种东西视若无睹的。
　　薛昭还是笑了笑，也不管她现在笑起来会不会更吓人，在小孩儿有些呆愣的目光下，她从怀中摸出一方白帕，略用力擦了擦脸，又重复了一遍方才的问话:“我说你，可是与家人走丢了？”
　　小孩儿才如梦初醒，赶紧点了点头：“是……是的。”
　　“记得回家的路么？”薛昭看了看周边建筑，此地与那街道相去甚远，这小孩儿若是初时便与家人分散，若不是人流冲散，怕也难走到这里来，但若是知道回家的路，那又是另说了。
　　小孩儿摇了摇头。
　　就知道是这样。薛昭无奈扶额，只好又问：“你父母名讳可是知晓？”
　　两只脚的脚尖相触，忽又左右分开，小孩儿用极低的声音答道：“不知。”
　　薛昭蹙了眉：“那没头没脑的，我于此地也是生客，恐怕也难帮忙，带你去城尉府可好，城尉府招募的劳役自敦煌城四门所居皆有，没准也有认识你父母的，面熟的话，你也可随其一同归家……”
　　话还没说完，冷不丁地，那小手握拳便从她的手心中挣脱出来，小孩儿使劲地摇了摇头：“我不去城尉府，阿爹说了，城尉府，那是有案底的人才去的地方，有案底的人是不能参加科举的，我不能去城尉府。”
　　看样子又是一户用官府唬弄小孩儿的人家，不过，这么小的的孩子，就参加科举么？虽然也有童子科……薛昭感觉眼前的这小孩儿身材较之同龄可谓是高大了，应该也快十岁了。小孩儿可是察觉到薛昭望过来的目光，顿时炸了毛，他挥舞着双拳，声音也大了许多：“不许你瞧不起人，我《孝经》，《论语》可是都考过了。”
　　“童子科。”薛昭用手指点了点下巴，颔首：“你过十岁了吧？”
　　时年童子科荐举考试必须要在实年十岁以下，薛昭这话说的，可有引战之嫌。“我……”小孩儿应该是被气得要死了，但薛昭抬起一条腿，微微屈膝，抵住了其要上前来扑抓的动作。
　　薛昭道：“好了，我也不想与你打趣。都是神童了，你也不要和我打这些马虎眼，什么不能去城尉府，没有别的理由，我也不能帮你，你就是自己找不到归家的路，也不要求我，我也不知道。”
　　“也没有办法。”薛昭再加了句。
　　小孩儿和薛昭对视半晌后，只好说了实话：“我出来没有经过阿娘的同意，是表兄帮忙，先前被姐姐你救了后，人群散乱，我失了前路，之所以走到这儿来了，无非是沿着来路走了回来，不过我一个人回去，保不齐是要露陷。”
　　“嗯？”薛昭鼻子哼出一个气音，意使小孩儿继续说下去。
　　小孩儿略难为情：“我出来时，是把表兄当马凳，翻墙出来的，这回回去要是走正门，怕不是要被阿娘发现打死的，而且表哥要是没有找到我，肯定是会和我一样走回来，没准我还能再碰见他。”
　　“后半句话说的底气不足，前半句话才是重点。”薛昭又笑，一听到“墙”这个字，先前的那股子憋在心中的闷气可算是纾解了些，就感觉是找到了同道，不过口头上还是这般说：“原来是怕家人发现啊，不过我看你长得这五大三粗的模样，身子若是轻越一点，翻墙入户应该也不是什么难事吧。”
　　约莫是这薛昭的笑容让小孩儿忘了两人相识也才不久，被戳到痛脚的小孩儿立即露出了其本来的万恶面目，眉眼上挑，口气略嫌弃：“别笑了，血都渗出来了，丑死了。”
　　薛昭咬唇，一边擦脸一边转身，便是道：“你自便，我先走了。”嫌弃我是吧，被你娘打死那也是活该，她不管，不管，就是不管，对的，干她何事，薛昭心中暗道。
　　“别……走啊。”小孩儿到底还是小孩儿，眼见着薛昭走了，就要来追，一时不察，摔倒在地，人走得多的道上现下可不是皑皑白雪的光景了，饶是小孩儿闭了眼，也该知道自己这一摔下去，又该是什么狼狈模样。　
　　却不料一只手，纤白而柔弱地托住了他的脸，小孩儿便是感觉自己像是跌进了一团七月晒好的白叠子里，煞是暖和，禁不住口中喃喃：“七月流火，九月授衣，春日载阳……”忽的，他止住了话语，拍了怕莫须有的衣襟上的灰尘，低着头也不说话。
　　薛昭煞是奇怪：“怎么不继续背下去？”
　　小孩儿只道：“不记得了。”转而道：“我表兄姓周，人常唤其三郎，或可凭此找寻。”
　　薛昭也不追究，只是眼底一抹狐疑，点了点头。
　　卫绾骑马，一手握缰速度虽快。但一手还捂着伤口，分了心神去看那雪地上的脚印，左突右拐之下，和后面的人也是分散了不少，那些脚印串串相叠，初时还能凭借自己知晓的武功路数推断一二，后面混入了行人脚印之后，那胡女和薛昭的脚印也便是混淆了形迹，条条大路，骑马耗时不过须臾，她勒了缰绳，却也是不知该往哪个方向去了。问及行人，却看见了几名醉鬼正是围堵着一家酒肆，行那强占之事。
　　“这是怎么回事？”得了薛昭的消息后，本来就是要立即赶过去的，但看着那几名酒鬼打砸的行为愈演愈烈，弄得几个跑堂的伙计都蹲缩在一边瑟瑟发抖，也难再等城尉府的人来，又问那行人关于此事的原委。
　　行人叹气：“这掌柜的原是挂职于军中，这回死了个干净，身后事没有处理，倒是可怜了这孤儿寡母，被那些个无赖泼皮平白欺负。”
　　“城尉府，就不管管么？”
　　“城尉府？他们哪里来的公粮，还不是那些占着郡望名头的商户给的，这些人可是从他们府里出来的，城尉府哪里敢得罪。”
　　“那新上任的城主……”
　　“还不是个毛头小子，虽然打外人有些火气，那些商户可都是在敦煌城屹立数十年的老狐狸，城主能玩的过他们，现今八成也是被蒙在鼓里，我可听说了，那前城主的母家剩下的那千顷牧场，可都是被他们平分了去，没准城主也得了利的。”
　　作者有话要说：
　　白叠子就是棉花。中国种植棉花的历史还是很早的，不过没有大范围推广，新疆那些边缘地区还是有的。
　　然后，光棍节快乐！单身狗瑟瑟发抖。


第25章第二十五章
　　“纯属无稽之谈。”行人只听得耳边雷声炸响，先前还在向他问话的年轻人就已是越过了他，往那酒肆中去了。
　　连马都没有牵。
　　那几名酒鬼正是前些日子尾随薛昭的那几个狂徒，自从被薛昭莫名教训一番后，便是整日里一群人斗鸡逐狗，在敦煌城中四处游荡，找些平民撒气，不过是因为薛昭总待在那客栈中不出来，那客栈老板与他们府中大人又各自有些牵扯不清的联系，不好聚众闯入，而单自一人，想也知道，并无还手余地，而把气撒到别人头上，不是正主，初时还能逞些快意，后来也是无趣之意居多。但随着敦煌守卫战结束，他们又是发现了不少既能拓展财路的新路子。便是这了。
　　男人死了，就留着女人，听说其家中还有一个孩子，但其年纪小，又能顶上什么事？
　　为首的那个酒鬼手中是扯着数张纸契：“不要说你不识得这上面的字，我可是知晓你跟着你男人念过两年的书的，上面白纸黑字，清清楚楚可是写明白了，你男人欠我的银子，一共五百两，从前年到上个月，可是至今未还，如今你就是把这酒肆抵给我，也是不够这些银钱数目，要你以身偿之，莫不是我说，就你这残花败柳的身子，爷能瞧上你，那也是你的福分，可不要不知趣。”
　　这新做寡妇的女子与这酒鬼只隔着一张柜台，旁的座椅打砸声皆入她耳，这眼前人不时的狰狞笑声与其飞溅的口水也是触目惊心。才不过几日，这平静日子就发生了如此翻天覆地的变化，莫不要说她没有做好心理准备，就是做好了，那意外发生的事情也比这眼前之事更要引她担心。在那事前，这，并无需费心。她甚至一点表情都未变。
　　女子淡淡开口：“除此之外还有什么么？”
　　竟然如此镇定。酒鬼可是觉察到些许不详，他把手中的几张纸抖的哗哗作响，声音不无怀疑：“你听清了？你可知道我方才说的话，于你而言，有何含意？”
　　女子斜瞥了他一眼，只道：“我子尚未归家，你说这些，与我又有何益处。”那口气表现出来，就仿佛她面前的仅是一个自说自话的傻子。
　　这酒鬼被这话哽的话也说不出，刚要发脾气，可看着寡妇略为瘦削的侧脸，他是忘了，那些个汉人的破规矩，三从四德什么的贼烦人，只是一个孩子，就因为生来带了个把，什么事不知晓，就能做家里的主人，哪里像他，生来是占了家里的粮，未足月就被丢弃了呢……还是说不得的，不然，别看这些汉人身子瘦瘦小小的身子，一碰到这些个东西，稍微说的不好听，那发起狠来，就是寻常大汉，两个都摁不住一个。也发现这酒肆围观的人群是越来越多了，城尉那边虽然是打点过，但再要人难做，自己的这饭碗也是要保不住了，由是开口：“那他什么时候回来？”
　　女人翻了个白眼：“我怎么知道。”
　　“你……”酒鬼也不是什么好脾气，当下便要发作。
　　女人一手抚着算盘，一手端着账本，一眼看见了那卫绾，便是道：“回来了？”
　　卫绾向前的脚步停了下，才重又抬起脚，继续向前：“嗯。”
　　酒鬼上下打量了一下卫绾，转向女人道：“这是你儿子？不对，你儿子不才八岁么，这个怎么看，至少都有十五了。”
　　女人少有地露出了一个笑容，却是对着卫绾：“谁说这位是我儿子的，这可是我小叔叔。”
　　“小叔叔，数年不见，可还安好？”女人初时望向卫绾的目光还有些涣散，不过随即其从嘴角慢慢扩散到整张脸的笑容，是迅速将这点有意的忽视给遮掩了过去。
　　是以卫绾并没有注意，真是没想到事到如今，还能见到故人。唤她小叔叔的这位，才是正经的姓卫的族人，当初她聪慧，那位城主实在以为神异，便是送了她进族学，父亲那边没有同龄的孩子可做陪读的，母亲这边，男孩子多是性子按捺不住，不能安生的主，母亲生性刚烈，哪里会将就的，几番相看之下，也便取了庶脉里的一个女童，正好得宜。卫瑕是自家人，知根知底不说，以后若真是人生大事，婚嫁丧娶，有这么一个人在，总比没有退路的好。而之所以唤她小叔叔，也仅是她年纪虽小，但辈分不低的缘故。
　　卫绾很早便是知道，卫瑕以后是要做她妻子的，不管是名义上，还是……确乎对方于她，也甚是欢喜的。这样的人是好拿捏，所以当年母亲定下此计，她并未反对。卫瑕看她的目光游移，她看向卫瑕的眼神又何尝不是飘忽的，本来就是觉得卫家人俱已是死光了，真还是没想到，那种不想旧事的痛意就这么涌上心头，千言万语只化作一句：“阿瑕，不该是这样的。”
　　卫瑕大了卫绾约五岁。那年她离开，卫瑕也方十三，卫家人皆是死了，没了庇护，又是奴籍，想也知道，一个女子，要想在这偌大的敦煌城中讨生活，又该是多难的。父母宗族皆为戮没。这仅是卫绾一人带给卫瑕的灾祸罢了。
　　卫瑕的眼底才显现出了一丝绝望：“我知晓那日你是可以带我走的……”
　　卫绾侧过脸：“事出匆忙，我……”
　　“还是年纪小？别人或是可以有这样的说法，但仅以此用来哄骗我，小叔叔，你可是认为，我太天真了？”卫瑕的面庞忽的变得有些坚毅，她是看着面前的酒鬼，但那目光视若无物，准确地是投放到卫绾身上，她的声音在此时也染上了一抹哀色：“当年处斩的刑官，我有问过，罪责在你，可为何，事到如今，我依旧是不知，既然今日有缘再见，小叔叔，我只想问你，你究竟身怀何罪？”
　　那话语太过于掷地有声而富有威慑力，本来是要打断卫瑕说话的酒鬼也情不自禁望向了卫绾，他居于敦煌城多年，也实在是不知晓这城守军的小娘子原来还认识这么个俊俏的公子的，看样子还是个忘年交？看这衣饰，没准又可以敲上一笔。他适时闭了嘴，也让兄弟几个静观其变。
　　卫绾张张了嘴，直到她背后被一物轻撞了一下，她才恍然醒悟过来，她忘牵的马都知道要跟着谁，她这个立志要复仇的人，又怎会忘记自己的初衷呢？也好，也好，对方于她往后的生活并无牵扯，那就还是再也不要牵扯的比较好。她手握缰绳，摸了下马匹左目下的泪痣，停顿好一会，才说：“阿瑕，欲加之罪何患无辞，你还是不要知道比较好。”说着，她牵着马匹与这酒肆背道而行，恰巧看到城尉府来人。
　　这李城尉潜伏已深，一旦振作起来，那动静就绝不会小的。不过能这么快……直到卫绾回到人群中，那卫瑕都没有再追过来。卫绾想，也是给了她一个好的脱身的机会。城尉府的人分散将酒肆包围起来，不使那些酒鬼走脱，变相地也是止住了卫瑕□□的念头。
　　既然已经确定了这新城主就是卫绾，城主的位子一日不交与外人，那相见也是迟早的事情，卫瑕正是想到了这个方面，所以被勒令回话的时候，也只能目送卫绾穿过人群，再也不见的身影。
　　就这么不想见她么？她等了他八年，青葱不复，而唯一能让她感到庆幸的是，这人所幸还没忘了她。何时何地她变得那么卑贱了？就这么一点小小要求……大概是“一点朱唇万人尝，一双玉臂千人枕”的日子还恍若昨日吧。躲她个什么，她反正是要苦情一生了，还怕她纠缠？算了算了，能知晓这人还活着，这日子等的，就不是那么没意思了。该知足了。
　　这边卫瑕脑子里混沌得厉害，嘴巴上却并没闲着，而卫绾上了马后，那浑浑噩噩的模样，脸色苍白，就仿佛是见了鬼一般。见着故人，她还是太高估自己的能耐了。这后怕在一转身就全涌了出来，此时就感觉浑身都是冰凉的。
　　要去找薛昭的，她记得。只是等回过神来，她已经不知道自己是身处何地了。她还坐在马上，平白地就不知道自己该往哪一条路去了。忽然耳边有滴溜溜的铜钱在地上滚动的声音，她凝神去看，正好是见着一个小孩儿捧着两只大白馒头，三步作两步，就扑跳到了她的身边。
　　原来是买馒头掉了钱。
　　“尊驾不在那酒楼中寻花问柳，怎的有心情这样出来四处闲走的？活像个病痨鬼。”那声音破雪而来，还带着几分娇嗔，分外引人注意。
　　还真是哪里都有她啊。卫绾看着眼前唯一的这一抹颜色，展了笑颜，柳眼梅腮，让薛昭真真是将这人的脸与那日夜晚的女子身影相重合。这男子笑起来，怎么就这么像女子呢？她有些呆。
　　卫绾道：“姑娘以红妆待我，这时辰可是久了。”


卷二：怎堪得梦欣，知我名谓谁？

第26章第二十六章
　　什么红妆？薛昭初时听闻这话，还有些怔愣，直到后者翻身下马，往她这边走了两步，她本能的往后退了两步，才醒悟过来：难不成她脸上还有血？这人一语双关的伎俩还真是厉害，不待她再仔细去想些什么，那卫绾刚伸出来要抚摸她脸颊的手便是收了回去，毕竟对方于她的含意，算是拒绝的。
　　“你笑我？”薛昭有些气鼓鼓地说道，面上莫名地有了些滚烫。说着，那方帕子握在手里，又要来擦脸。但卫绾刚拢进袖子里的手很快又伸了出来，这一次，她准确无误地捏住了薛昭的腕子，薛昭的眼睛圆睁着，一时之间也忘了将手臂扯回来。
　　“这天冷，若不仔细着，可是要留疤的。”卫绾自是小心翼翼的，她握着薛昭腕子的手并无如何用力，待到对方似乎是在认真听她的话之后，她又赶紧从怀里摸出两只碧瓷的瓶子，手收回来，先拔开一只瓶子的塞子，倾了瓶口，将那瓶子里犹如水玉般澄明的膏体只在薛昭的眼前一晃，随后薛昭便觉得脸上有些涩涩的痛意，她要转过脸去，卫绾却是两肘轻放在她的肩膀上，嘴唇靠得薛昭的耳边极近，声如丝缕，带着些许的湿气：“别动。”
　　这话语之中仿佛是含有着某种莫名的力量所在，薛昭自觉得其身定定，再无转移，好像握成拳的手掌打开了，对方把自己的帕子拿了去，只有感官的发散，她的眼睛只有白茫茫的一片雾气，已是什么都看不见了。
　　好热。
　　也并未觉得自己用的这帕子的布料有那么好，如风拂羽。被人擦脸，就如对待孩子一般仔细，其实说不得薛昭还是有些不好意思的，不过更不好意思的还在后面，不知这擦脸的行为持续了多久，薛昭忘了，卫绾也忘了，直到许久之后，后者才打开第二个瓶子，这次，薛昭的感官就更加敏锐了。
　　食指挑了点药膏在她脸上，卫绾转而用拇指慢慢地将药膏揉搓开，和方才上药时不同，此时卫绾的手指还有些火热，那与薛昭脸的热度混杂在一起，那错觉基于两人而言。已是不知，是谁更心照不宣些。
　　“那个……”在卫绾的手指初一离开她的脸，薛昭便开口了：“方才我说你，是无心之言，请勿见怪。”
　　这感觉，怎么，略娇羞？卫绾的身量比薛昭要高些，她俯视着对方，冷不丁地心头上闪现出这样的一个想法，她觉得是自己后怕的糊涂，怎会呢。
　　“嗯，我本来也没怎么放在心上。”
　　只这两句话，两人便是再也没说话了。毕竟，久违的沉默，很多事都尽在不言中。但她们俱都是忘了，就她们的小动作，旁边还有一个小看戏的。
　　“我说你们叙完旧了？我馒头都快冷了。”小孩儿摇头晃脑了会，才把手中最后一块快要冷的掉碴的馒头吃进嘴里，末了还抖了个机灵，确实是冷过头了。
　　薛昭与卫绾这才赶紧拉开距离，卫绾感觉到鼻尖的女儿香迅速变淡，也是摸了摸鼻子，她这才有心思来看这小孩儿的面貌，初时没仔细瞧，还不打紧，这番看仔细了，心下却是悚然一惊：这孩子的长相，可真是像极了幼时的她。
　　卫绾哪里还有什么不明白的，她一只手平放成掌，置于小孩儿的头顶，然后朝向自己的胸前比了比：“比我当年，要高了许多。”
　　在小孩儿略带疑惑的目光中，她又道：“珠玉在侧，觉我形秽，又或者与子同游，亦是朗然照人。想必你母亲常与你说这话吧，汝之名，是否唤作卫玠？”
　　小孩儿的表情称不上惊愕，可也算不上平静，眼前人可算是面熟的紧了，可是左看右看，印象中确乎也没有这个人的模样，还当是第一次所见的人物，但如果真是第一次所见，这个人怎么就能一口道出他的名姓呢？那些话，阿娘也是时常在耳边念叨的，是为书中典故，本来也放不得心上，可听着这人的意思，那含意可算不得浅的，莫不是家中故友，而那时自己年纪太小，故而不识得？他的防备心还是很重的，先不说蹑手蹑脚地三两步，脚步一转，就藏到了薛昭的身后，只是露出一个乌黑的发顶，连声音都找不到出处来，还是一反常态，完全没有方才面对薛昭时那般的嚣张气焰，说话声如小猫儿喊叫：“你是谁，怎么我不认识你？”
　　卫绾哑然，沉默了会才道：“你只需告诉我，我方才所说的，是也不是。”
　　小孩儿捏紧薛昭衣角的力气大了些，显然是思虑良多，为中间人的薛昭可是左右为难，完全弄不清楚状况了，她看着这一大一小，心中的那一杆秤还是偏向了小孩儿，她对卫绾道：“他虽是身材粗壮，可还是个孩子，你莫吓坏了他。”
　　小孩儿一听这话，那表情就像是被雷劈了一般，如丧考妣。卫绾也忍不住笑了，还没见着人偏心是这般说法的，那还不如直接拳对拳的干上几架，倒是被偏心的那方，心中憋屈的紧。
　　卫绾道：“做甚么说是我吓坏了他，分明是你吓坏的。”
　　薛昭一见，果真如此，也是不知道自己说错了什么话，没头没脑的，声音不由自主地放轻柔了不少，倒是弯了腰，对小孩儿细细劝慰了起来，卫绾见了，又觉得心中是十分的不爽利，早知道就不开这口了，反倒是让外人平白得了好处。而小孩儿对于薛昭的亲近也不知道拒绝，就更是让卫绾觉得这人不知进退，嗯，就算是小孩子，那也是仗着自己年纪小，薛昭现在避她如蛇蝎，她看了看自己的手，忽的有些懊恼，若她也是这般小的身量，没准也能讨得薛昭一些欢心，可，选择对薛昭的问责轻拿轻放的，不也是她么？犹如是陷入了一个死循环，旁的还见着小孩儿与薛昭说话，卫绾这里却是首先就没了声息。
　　还是最后小孩儿扬了脸，答了卫绾先前所问：“假作真时真亦假，无为有时有还无。大人既然这么说了，小子岂有不应的道理，只是不知大人是我阿爹那边的朋友，还是我阿娘那边的朋友，这话问的蹊跷，我若是妄言，回家里，那少不得又是要讨得一顿打的。”
　　“你倒是牙尖嘴利。”卫绾笑着摇了摇头，已是不欲再与这小孩儿深究下去，任是何人，在饱受身世浮沉，四处飘零之苦后，再见着自己当年还安逸时候的模样，那感慨系于己身，又有几个是能够照常谈笑风生的。已经可以确认是卫瑕的孩子了，这般强撑，就已是极限了。卫瑕于她，就这般情深？实在是想不通，想不通。她转而问向薛昭：“这孩子，是做什么和你一起的？”
　　薛昭三言两句就概括了前由，小孩儿不知卫绾想做什么，那小眼神可谓是凶恶的紧。卫绾可已是看都不看他：“赖上你就得了，还敢开口说自己肚子饿，你也是真好心，就这么给他买吃的了。”
　　卫绾从怀里掏了两吊钱出来，与了路旁那包子铺正歇脚的几名挑夫，使其沿街行走，左右皆喊周三郎三字，寻了人，自到此地来。她随即翻身上马，勒得马儿仰了脖子，一声长嘶：“幸得你无事。”然后调转马头，那人自去无踪。
　　薛昭才后知后觉地发现，那洇于雪地上的点点嫣红，竟是人血。不用想也该知晓，这是卫绾留下的。她顿觉嘴唇有些哆嗦，而对小孩儿道：“你方才那般警觉于他，可是因为这般？”
　　小孩儿想说实话，但，他咽了咽口水，只答了一个是。而看着薛昭的脸色更加灰白了，他也有些不忍，便道：“我方才看了，他伤及胁下，都有包扎好，兴许只是些许小伤，不碍事的。”
　　确乎也没有什么事，薛昭回想起方才卫绾上马的动作，依旧是那般干净利落，只是这跳动在胸腔中的一颗心，不管怎么说，不管怎么想，一颤一颤的，就是一种说不清道不明的疼，仿佛那个受伤的人不是卫绾，而是她自己，也不知道自己沉浸于这种思绪多久了，被小孩儿牵着进了包子铺的油篷下，冰凉的手被热茶温暖的才暖和了些，她才干涩地开口：“你表兄来了，有人作陪，应也不用我，我自也要归家去了。”
　　小孩儿没想到这分别竟是如此之快，凭案直呼：“这可怎么使得，你帮了我这许多，等我表兄来，我们可先送你回去。”
　　薛昭也不知怎的，竟是笑了：“你若是说你那表兄，喏，不正是来了么？”
　　白茫茫的一片雪影中，有个才束发的少年，正是气喘吁吁地奔跑过来，一看见卫玠还是安坐，他当即整了衣衫，向薛昭作了一个长揖：“姑娘大恩。”
　　作者有话要说：
　　那个美男子，嗯，我就不再说了哦。事迹太有名了。


第27章第二十七章
　　赵客伸出一根手指抵了唇，轻声道：“逐流而下，往大营去，各自小心。”
　　百余名兵士皆着蓑衣横刀，抱拳：“将军可待我等凯旋。”说完，便都是上了皮筏，为了水声不被敌军所知，皆是俯身，以下颌脚背勾住皮筏一端，以手作桨，水声潺潺，只是静流。
　　那广无人知的深夜，一场动乱便是在此刻，悄无声息地发生了。
　　此时，在城主府的一处厢房地下，仅有几盏油灯作明，除了并立的三人之外，另那一人已是背靠着墙，双手被吊起，一身衣衫渗了血出来，也是看不出那衣衫本来的颜色面貌。几人的影子皆是斜而淡的，但只有被拷打的这胡女才知晓那三人身后的影子是铺天盖地，带给她的，是何种的恐惧。
　　夜晚给侍剑本来就不苟言笑的脸上戴上了更为漆黑并且深重的面具，而与他黑的快要滴出墨般的脸色不同，他的手上正是握着一柄暗红色硬鞭，其为铁制，三棱九节，又多倒刺，每一次手起手落，除却了胡女硬咬着牙还憋不住的声声闷哼之外，那鞭子竟是连一丝破空之声也无。原来这鞭子原来是为鞭尸所制，引以为鬼神之能，等闲风声，自是不敢轻拒之。
　　“够了。”卫绾看了这胡女许久，也不知从这胡女身上看得了什么，终于开口道。侍剑让步到了卫绾的身后，可惜这胡女已是被额上流下的鲜血糊住了眼睛，直至她被抓入这刑室之中，亦是不知自己到底是处于何种境地。
　　胡女只觉得身上那密密麻麻的重负忽的减轻了，也不管如何，当即大喊道：“不要想了，我什么都不会说的。”
　　卫绾侧身，面向沈牧：“那火油，你身上可还有？”
　　沈牧心领神会，从腰带处摸出一只长颈细瓶，便是放于了卫绾手上：“还有剩余。”
　　卫绾这回动作就没有那么轻柔了，她反手就将这细瓶朝那胡女身上掷了过去，胡女脊背挺得笔直，瓶身受力，当即破碎，胡女只觉得火辣辣的肌肤之上多了些冰凉且滑腻的东西，还不待她回神，卫绾踩了脚边放置的一张长弓，握于手中，捡了三根箭矢，食指勾弦，箭羽微颤，即是穿了胡女那薄薄的衣领，将其钉在了墙上。
　　再拉弓，卫绾道：“可猜我需几箭，方可正中红心？”
　　沈牧看了眼卫绾胁下已经被重新处理包扎过的伤口，坦言：“一箭便可。”
　　哪知卫绾听闻了此言后，径直是将长弓放下，刚搭上弓弦的箭矢也是被丢弃在了地上，竟是在转瞬间，便丧失了这射杀的兴趣：“连你都知晓的答案，我再确定，也没什么意思，这人既然什么都不说，也就留个全尸，作那月氏新城的墙基吧。”说罢，便是转身出了这狭小屋子，也不需蓝衣撑伞，一人独自往那前厅去了。只留得侍剑与沈牧面面相觑。
　　什么感觉到了侍剑看向她的目光，在这样凄凄惨惨的屋子里，竟还有心情笑出了声：“你个呆子，到这时还只顾得瞧的我看，莫不是痴了不成？还是说，你喜欢上了我？”
　　侍剑冷峻的面孔有那么一瞬间的开裂：“我知你是受了刺激，不和你计较，这是正事，你不要玩笑与我，你说，该要怎么办。”
　　“这种事，你问我？还要说什么，照办便是了。”沈牧耸了耸肩，也是出了门：“不过这种血腥事，我只一女子，还是不要掺和的好。”
　　“都交于你了。”沈牧落下一言道。
　　侍剑先前高度冷静的一颗心才略微回暖起来，让卫绾受伤，这胡女还真是罪无可赦，但他也是着急过了头，现在，看着面前的这属于自己的所作所为，他还是心中有愧的，毕竟战场之上，鲜有女子面孔，如今，还真是要自己下这杀手了，可郎君吩咐，不敢不听。他踱步到了胡女面前，一手掐了其脖子，提起，真要用力，却是发现，这胡女早已是绝了鼻息。
　　怎会如此？并两指试其脖颈脉动，原来是早先就有一股内力藏于其体内，事到如今才爆发，致其经脉紊乱，其本身内力阴阳不得调和。而死于非命，不过如此。还是郎君空弦，不然一外一内，两股内力相互碰撞，非不要炸成粉末才好。
　　全尸，这便是了。
　　“我已上表朝廷，敦煌永为奴属。”卫绾极目而望，夜深而无星，只觉心中无限寂寥。
　　沈牧徐徐向前，等了许久的下文之后，才开口：“是镇国侯吩咐？”
　　“非也。”卫绾摇头道：“我与他，终究是有缘无分，此番夺嫡之争，我已站队秦王。”
　　“秦王？太原闻氏之外孙，祖父官至尚书左仆射，妻范阳卢氏，名王延翰，我听闻其礼贤下士，多有才华。当今圣上也多有赞誉，是个好人选。”沈牧对卫绾的选择并无异议，而是就此开始细细分析起来。
　　“我并非是看在这些个有名无实的东西，如今朝廷卖官鬻爵之祸重，那等闲尚书竟还不如一中郎将位高权重，而皇帝年老，昨日还承欢在榻的妃子，第二日也不过落得后宫相互践踏的下场，我之观他，只是眼皮子浅，不得远谋罢了。”
　　沈牧抚掌自叹：“郎君好计策。”
　　“计策？我伏案执棋多年，心中自有沟壑，此不过是一一展现于世人面前，本是天然，何为计策？”
　　沈牧复为缄默。
　　两人相与步于中庭，尔后，卫绾才细细又语：“你方才说的那些已是陈年旧事，那范阳卢氏早已病故，现今那秦王妃之位还是空悬，引那京中贵女争抢无数，此消息有误，你的信息网，还需多加检索，才可为我执棋先驱。”
　　沈牧神色一凛，也是认识到了这问题的重要性，很是郑重地点了点头。
　　薛昭好了没多久的病，又是发作了，整日里打不起什么精神，那样子萎靡的紧，那才提上日程的归家，又只能无限地往后延迟了。差了店小二到城中书肆找些有趣的话本子来解闷，但不过两日，那帝王将相，才子佳人的故事，且不说倒背如流，那看了两眼开头，便能熟知后情的事迹，便是自己还能强行让自己看下去，那也知道，什么一见钟情，青梅竹马，都不过是编话本的人，随口乱编出来的。
　　女若貌若无盐，再有才华，也是不会有人喜欢，男子有了妻子再去上京赶考，就算娶了个公主，能让原配还做个平妻，那就算是深情。她想起她早先与卫绾论战的那男女平等一说，不知怎么回事，她开始对自己先前所笃定的一些事情，有了深深的怀疑。翻了个身子，她卷了被子，将自己包成个大粽子，头发早已是散开了，仰头向那窗外，先还有手臂遮了视线，末了，绿色的窗纱外透进了点点的薄雪，她虽然很快捏了鼻子，但还是没有忍住，打了个喷嚏，那鼻涕迎风，冻得自己又是一个哆嗦。
　　这书也不能看太久了，还是早点睡吧。主意一打定，薛昭关好了窗，即是整个身子蜷缩得就如同一只虾米般，半强迫性的让自己睡着。她不知道，当她睡着了之后，她先前才关好的窗子，便被人从外用一根细木条，轻轻地顶开了。
　　卫绾踩在那十分具有西域特色的羊毛毯上，掸了掸身上的薄雪，心下暗道这薛昭的防范之心深重，那窗户以细索弹簧所系，若是没有足够技巧，那细索所绑缚的柳叶刀便会在开窗的那一刹那，飞射出来，中人面门，当真是避无可避。还好自己也算精于此道，否则着了道也不然。
　　这人还算有点小聪明。看着那榻上的小小一团物事，卫绾的眼底忽然流露出了一丝暖色，这是她在青天白日下绝不会流露出的一种眼神，她当即是要掀了那被子，和薛昭挤上一挤，但感觉自己刚从雪地跋涉而来，那身子还有些冷意，于是左手贴右手，将自己那阴寒内力转化过来，也是觉得自己身子热了不少，才解了外衫，一跐溜，便是从后环住了薛昭的腰，钻进了薛昭的被子。为了防止薛昭感觉到她的存在，卫绾也是极其有心，只是虚虚环住罢了，不过薛昭的体质也有些阴寒，那一双脚在被子里，就算暖了许久，也还是凉的。薛昭是缩成一团睡的，所以卫绾也刚好把薛昭的脚放进自己的怀里，一并用内力温热起来。
　　从未想过自己能为一个女子做到此种地步的。只是听闻薛昭病还未愈，她即是马不停蹄地赶了过来，又无非是怕自己被嫌弃，不敢直接出现在对方面前，仅是做个暖床的差事罢了，这样想，倒像是那些个官家里暖床的丫鬟。不过也差不多，她是女子，庶子之身，做个丫鬟，若不是丫鬟这称呼念起来实在轻贱，若是要做，也不是使不得……
　　第二日，卫绾是早早地穿了衣服就起来，但薛昭还是病着的，那睡眠太足，由此，卫绾跪坐在那榻下的垫子上，只是看着，又是干看了许久，还是等薛昭眼皮动了动，将要醒了，才闪身而去。
　　真是“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　作者有话要说：
　　忽然想断更……啊啊啊，懒癌犯了。


第28章第二十八章
　　薛昭从榻上坐起来，那睁开眼的一瞬间，便足见其中澄明的颜色。这房中有人，她并非是不知晓的，她在京中，就是随侍的丫鬟，都是不得靠她太近，那是那旧事留下的祸根，若是身后有人，不管其人为谁，那心中惴惴，便是高悬，片刻不得轻松。只是卫绾，一来她是病着的，唯恐气大伤身，不想与其争论，二来是昨日的那缱绻情思，在她还未想明白之前，她亦是不想就这么斩断了去。而卫绾其男子身份，却是在一开始，便被其首先忽略了去。
　　这到底是不重要的。毕竟这卫绾，是否真是男子之身，尚在两说呢。才想了会，便觉得太阳穴隐隐作痛，薛昭侧了头，一眼看见那榻下的垫子上并立的双膝印子，分外规整的样子，薛昭是知道卫绾跪坐了多长时间的，如此一想，她本来澄明的眼神有了片刻的浑浊。若是对方心中没有她，那何至于做到如此地步？口是心非？不应该这般以常理度之。手撑了床褥，正要起身洗漱，忽的，她像只小猫儿一般，俯下身来，对那卫绾先前躺过的地方，细细闻嗅起来。
　　怎么回事？这味道可是松木香。可是她那夜闻自那套衣衫的香味，分明是梨花香的。太过差别的香味，让薛昭对自己的判断多了一分动摇。难道，真是她想多了？
　　可不该是这样。
　　门自外向内被人以微曲两指叩开，薛昭披衣下榻，隔着门，先是道：“谁？”
　　“客官，是小的啊。”那似唱又念的回答声，薛昭是知晓的。这是店小二。而打开门，却是一副生面孔，薛昭由着他进内，在桌子上依次将饭食摆好，假装无意道：“我记得前几日还不是你，而我也没有嘱咐你们，我早上要用饭。”
　　这小二倒是很会察言观色，撤了食盒，便是道：“是早上那才离去的客人吩咐的，姑娘还有病在身，就托了厨房多做了几份滋补的药膳。”
　　“那倒是有心。”薛昭不置可否。等到小二关了门离去，薛昭看了眼那桌上饭食，虽然比不得自己家里吃的那些，但是于这边陲，其实也算是难得的精致的了，何况这还不是专用于招待的酒楼做出的饭食。不过薛昭并没有在第一时间去享用，而是到了榻边，翻了包裹，从中找出了一套银针。
　　若说卫绾若是有心，她或可还会相信，但仅是假于人手，便如此放心，她是万万不会相信的，毕竟这也未免太过于不诚心了些。就是装装样子要欺骗一个人，戏不做全套，要想人不怀疑，那还是很难的。
　　果然，那银针入了汤碗，不消片刻，那尖端及其中部便是十足地发起黑了来。有毒。思及此，甩了银针，三两下将手臂套进衣袖，脚塞进靴子，马不停蹄地就下了楼。刚好看见那店小二从客栈门口出去。
　　许是察觉到了自己形迹败露，那店小二推了门口还在谈话的几人，一头便是栽进了人群之中，薛昭的视线受阻，冷不防地，由是失了这线索，茫茫人海，何处追踪？她住了脚，随手便拉了一个在跑堂的小二，便是问道：“刚刚从这跑出去的那人，你可识得？”
　　小二刚刚还在为这桌的客人斟酒，冷不防被人提了袖子，当即便要生气，但一看见是薛昭，那脸色便是极快地和缓了下来，声音也极为轻柔：“原来是客官您啊……”
　　薛昭有些不耐烦地打断：“我方才说的，你可听清了，我说刚才那人，你可识得？”
　　其实这小二只是看了薛昭所指的那人的背影，实际如何并未看清，可观其衣饰，确乎是同道，但这薛昭如此生气，想来也不是什么好事，是要能撇多远就撇多远：“什么？人？客官是说人么？恕小的眼拙，并未看见什么人。”
　　薛昭心中悚然一惊。她转而上楼，翻了翻携带的那些个重要东西，还好都无所失，但她又觉得有什么不对。这种危险已逼近眼前，但对于自己还未有任何准备的感觉，实在是说不上有多好受。她是被什么人盯上了么？心中可算是有了猜测，但也仅是猜测。好在这番动作之后，她浑身发热，却是头并未感觉到有先前那么昏沉了。此地不宜久居，还是要速速离去才好。阿爹所字的“速归”还尚在眼前。看样子也不是没有道理的。
　　行囊什么的，早先就已是备好的了。及至午时，薛昭出了客栈，便一路往城东去，那赵客作为中间给她联系的商旅皆在那行驿落脚，可找了头领商量那时辰，不管是何时出发，都是有队伍相护，总不至于一路上风尘仆仆。
　　敲定了价钱，待出了敦煌城，薛昭抬头看那城门之上所书写的“敦煌”两字，陡觉得这几日所经受的实抵得上半生所遇，只是，没有和卫绾道别，还真是略有遗憾。
　　卫绾此时正在悬腕临帖，以羊毫泼墨于墙，羊毫毫毛最长，可写大字，悬腕之为，不过女子生性力气较小，那腕力不如此不可寸进。只是当朝书法多重笔力，羊毫柔而无锋，是以少人，而练笔，还是狼毫居多。
　　一百大字毕。
　　卫绾开口了：“我听闻那城尉府，今日断的是一起酒肆的案子？”
　　赵客没想到卫绾会关注那城尉府的事，当下一愣，但还是很快回答：“是如此，那苦主是城防军士的遗孀，我已嘱托李城尉严加审查，定给那苦主一个公道。”
　　“李城尉？他倒是聪明，这么快就和那些商户断了来往，不过他就没想到，我若是斗不过那些人，他又该怎么办么？”卫绾将那尚未饮尽但已凉了的茶，一气泼到了那墙上，墨是好墨，但新写就的未干，怎么也防不了水，那稀稀落落流下的墨迹看不出先前模样，当真是形迹可憎的紧。
　　赵客打了一个寒颤，抿唇道：“我已与他说了，那日在酒楼，但凡有里应外合的人，都被我们烹杀了。”
　　“敲山震虎？赵客你什么时候也学会骗人了，明明他们只是在那水牢，半点事没有……”卫绾弯到一半的嘴角迅速收拢变为平整，声音也低了两度：“你这话自己说说就罢了，这样说出去，到时候我若是不烹杀了他们，可不是我言而无信么？”
　　“郎君，我……。”赵客眼带希冀地望向卫绾。
　　可是卫绾并不看他：“好了，我知晓你是有分寸的，这种擅作主张的事，下次还是先报与我说一番才好。”
　　赵客大出一口气。
　　而城尉府的大堂。卫玠正在拿着那酒鬼作为证据的几张字据，侃侃而谈：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。众位且看，这种八屏泥银纸的纹路是引自前朝名臣文氏所著的《正气歌》，每一张的纹路都如同一幅《江山万里图》那般，自出机杼，不断分毫，先不说这纸张拿来做欠条，是否违制，这几名狂徒也是说了，这是我家从前年到上月一共欠下的账，我将这几张字据做了比对，发现这几张字据都是从同一张纸上裁下来的，我就想问问，谁前年为了立字据会拿这祭祀宗祠的纸张来写，写完了之后，剩下的还会留着等来年来用？一张两张还算是有心，可这样整整齐齐……如此拙劣的造假之术，便想混淆视听，这些个狂徒，莫不是当我这无丈夫立第之家，是好欺负的不成？”
　　李城尉不想卫绾只是让他试这小子一试，便是试出了这么个活宝来，嘴皮子好生利索，这伯乐之功归于他，那相马之恩自也当快快施与才对，当下摁捺住那雀跃的心情，开了口：“你才八岁？我听闻你当初就通过考试，已经被拜为童子郎，可以诸生之身入那国子监学习，怎的还在此地逗留。”其实略一打听，这话完全是不用问的，卫玠后以明经入仕，当为国胄，可身份实在低下，末了又被划入太学一等，多博士而少学生，实在是少有学问扣道之能。道听途说之下，那旅费又是一笔大数目，沿途危险重重，是以这春闱将近，卫玠都没有出发。
　　卫玠没想到自己还能引起这般注意的，虽然不知道这与案子有何干系，当下也不忸怩，很快便把难处说了。而李城尉拍了板便道：“每岁荐送多有差旅之劳，敦煌富余，可谓公德，我便代表这敦煌全民与你一笔银钱，又有何不可。”
　　卫玠被这份天降的惊喜差点砸昏了头脑，但是他到底没有昏了头，抱手便拜：“学生多谢老师。”
　　这敦煌比之朝廷辖下各路，大约也算的是一个县城，城尉之职除去城主这虚挂的，算是县令，也是相当，卫玠称李城尉为老师，并不算过分。
　　倒是这案子，到底要如何判下来，各自心中也都是有数的。
　　作者有话要说：
　　嗯，小小地过渡一下。对了，这文还有人看么？有的话，请吱个声哦，毕竟我还蛮怀疑的。真的。


第29章第二十九章
　　卫绾得了李城尉的汇报，心下当下落下了一块大石，按她的想法，若是卫玠要上京，那卫瑕自当也是要一同去的，她深知若是将一人视作依赖的感触。古语云：一日不见，如隔三秋，片刻不见，思之若狂。这话可不是玩笑。而就算卫瑕不去，她明里暗里示意了这许多，要是真的有什么有碍大计的地方，那她，斩草除根，也是分内之事。
　　去者不留，来者不拒。
　　偌大的书房在赵客走后，显得空荡荡的，初时，天色浅淡，屋内昏暗，便是难以视人，一众蓝衣守在屋外不得进内，也只能眼睁睁地看着卫绾在一片黑暗中，挥毫舞墨，当真不为这眼前的黑暗所扰。
　　其实当真是不为这黑暗所扰么？不是的，只有卫绾自己知道不是的。笔落在何处？可以惊风雨？可以泣鬼神？
　　君子有所为有所不为。现在对弈的第一局，她执子先行，若是不能就此做出一番成绩来，要再伺机而动，还不知要何年。只是顺应天道。所以，她不会有错。所以，她必会成功。卫绾的眼神从略带迷茫转为坚毅也不过是一瞬间的时间，但是，那心潮的涌动，是向岸还是向海，在内心的狂风暴雨之后终于摧折的那一分执念，也只能说是她本来就不需要的东西。狂风劲草之下，板荡诚臣。她倒是想知道，这番动作之下，那朝廷之上，还会不会有人秉笏直言，言那昏君，不识狼子野心。
　　一步错步步错……以彼之道还施彼身。当真是最好不过。
　　最后一笔是十分用力的，是如此，那羊毫笔从中间而断，甩起的笔头砸到她脸上，随后带起的，是她略显癫狂的笑声。那声音低低的，仿佛她的面前是有一面镜子，她能从中看见现在的自己。狼狈又可笑，可悲又可恨。
　　再两日，就要到武威了。薛昭心里不知怎么，就有点不踏实。那一颗心一直在喉咙口不住地上跳下窜，就好像是有什么大事要发生了。可既然已经到这里了，还能有什么大事？她是独有一辆马车的。也许是赵客早就嘱咐过这些商旅，她坐的这辆马车，不说玉轮金缕作饰，那熟铁轧制的铁皮包裹着这马车车厢，因为另抛了光，那闪闪发光的样子，比之周围那些黄色或者蓝色的马车，不仅分外要显得安全可靠得多，也要格外华丽些。
　　这一路上除了一些必要的方便之事，她向来是在那马车里不会出来的，也不知是不是她的错觉，每当她下马车，除了那商旅的头目对她抱以的笑颜是不容怀疑的出自真心，其余的都略微有些刺目。但既然是用了卫绾的方便，受这些白眼，那也是应该的，是以薛昭并没有怎么放在心上。
　　确乎也是这样，她不放在心上，出来与人见面的时间也少，有什么事，那也是和她无关的。只是这一夜，商队反常地没有就地休息，而是连夜赶路了起来，走的也不是什么坦途大道，而是偏向山崖的峭壁行走，就难免让她提起了戒心。只是为了避开无垠的黄沙，是完全不用这样动作，而硬要说什么别的隐情……她掀了帘子往外看。和平时一样，这些行商的人连走路也俱是沉默无声的，虽然反常，但是这反常又和往常一般，那也就算不得异常了，几番搜寻无果之后，她放下帘子，就着座下的垫子盘起了膝，是以静心静气，不欲再胡思乱想。放在往常，既然已经有了这许多不对劲的地方，她自当是要深究下去的，但有一种可能始终横亘在心头，促使她不得不去确认。而若要确认，不这样顺水推舟的话，那当然是没有办法进行下去的。
　　她闭眼冥想，却是不知自己的眉头不时紧蹙不时松开，短短的半盏茶时间，反复可达数十次。她在犹豫，只是她在犹豫什么呢？这商旅是赵客安排的，赵客是那样忠厚老实的人，只是赵客是卫绾的人，卫绾既然可以口是心非……心中猜测愈来愈往一个不可见底的深渊滑去……她最终只是叹了口气。
　　从小到大，知晓她身份的，从来没有不对她有所求的，有求她为己，亦是有求她为人。但是这些人，从未有一个知晓她，也是有所求的。
　　薛昭面向那方被夜里凉风不时吹拂开的帘子，眸子深沉了些许：“以己之矛攻己之盾，卫绾，你今天若是以我伤人，那我也便会告诉你，我之伤人，从来不弱于人。”
　　方信作为武威的守官也有些年头了，初时那刀还能见见血，后来锈了也就懒得擦，现如今要问他当年的佩刀，他也只能说，不知道在哪了。前两日，那在城外帮农户春种的士兵说有人偷袭，不过是趁着夜色，就烧了一把火，损失了些春种，人员倒是没什么损失。他也有猜测是不是月氏人被打散了，跑了些人过来。没了牲畜粮食，那种子却是不可或缺的，要做下此事，不是没有道理。他是万万没有将这些事联想到敦煌那边去。
　　在方信看来，就算对方有些统帅之能，也有些孤胆之勇。这武威城怎么说也是当年经略使待过的地方，攻守皆宜，就算对方攻到这城下，那胜负犹是两说。
　　这么晚了，他还来城楼巡视，一来是现如今兵籍多是名不副实，那些个浪人游荡，可不要乱整那些幺蛾子，误了明早开城门的时辰，二来则是他与他的那些子弟兵刚吃了些酒，此时醉意深重，若不登高醒醒酒，那归家去，可不是要被他那个凶婆娘给打死。跟那几个昏昏欲睡的兵士叮嘱了几句，他仰头看了眼天色，明月掩于乌云之后，那星辰也俱都无光。方信摇了摇头：“唉，老了老了，老伙计们，你们在地下，我也是马上就要来了，这都快了，你们莫要催我，我那婆娘，还要我再多养活几日呢……”
　　忽听闻城下高声语。方信的醉意在刹那间醒了两分，他急忙伸手拍了拍周围的几名兵士：“醒来，醒来，快醒来。”
　　武威城的兵士对方信还是有几分敬重的，一揉眼，发现是“老大哥”，当下也不敢再睡了，俱都是站直了身子便道：“大人，可是有事吩咐？”
　　方信摇了摇头：“我现下也是老眼昏花了，你们看看那城下，可是有人，我方才是听见了叫喊声。”
　　“开城门，开城门，快开城门……”
　　“月氏人追过来了？他们要杀了我们，大人，大人……”
　　“孩子他爹，你可不能有事啊，你要是有事了，我们娘俩可要怎么活啊，他爹他爹，你醒醒……你醒醒啊……”
　　方信话音刚落，那此起彼伏的叫喊声却是大了，他试着将目光投向城下，确乎是有一支看似是商旅的队伍拥堵在城门口处，微微的寒光，是有几根箭矢从远方射了过来。那月氏人的队伍已是散乱的不成样子，马蹄声，不用仔细听，都知道是很稀落的，毕竟没有几个骑兵，但是步兵的数量却是在黑暗中看不大清楚，只是听声势浩荡，人数应该是不少。
　　按照礼节，兵士们各自张弓搭箭，比了射程，往那些“月氏人”的脚下射了几箭，不过疏于练习，想法虽好，可实在无用，那箭矢还未着地，便是于半空失力，直接砸落了下来。并没有起到警醒敌人的功效。有些兵士不死心，还待再射，方信却是先行拦住了他们：“不要浪费了，现在朝廷物资送不过来，这边铁矿缺乏，这箭，可是用一支便少一支。”
　　有兵士神色踌躇：“可是，那些月氏人都要追过来了，我们总不能让这些百姓就在城门口那里送死吧。”
　　“这可就是你们该出力的地方了，我这一把老骨头，跟你们一起，总也能使些力气。”方信点点头，然后才说：“你们这一队也有五十余人了，那月氏人的步兵追过来总还要些时间，仅是几个骑兵，我们也还对付得起，速开城门，让那些商旅进城，然后关城门，时不我待，可速速行动起来。”
　　先前说话的那兵士还要表达些异议，但看着身周伙伴，只留了两三个还在城楼上看时间，也便是一起下了城楼。这武威城的城门是许久都没有大开过了，也为了方便，他们向来用的也是那城门两边的小门，仅容两人并立出入。这番设置，也是方信敢大着胆子放这些后生来直面这些月氏人。
　　他也就是年轻的时候在马上由着几位老兵护着杀过几个月氏人，现下他是老了，他怕自他死后，这些孩子就连月氏人长什么样都不知道。
　　外面的人都以为武威城兵强马壮，但是再好的传言也掩盖不了这内里的老弱病残却是不用人收拾，自行便能消亡了去。
　　开门的那一瞬间，他想了很多，到最后，心境都没有任何波纹了。他对这那门缝里的一道光，刚想堆起一个笑容，但，只有脖颈处的一道血线回应了他。
　　作者有话要说：
　　总算赶到了，哈哈哈……


第30章第三十章
　　“我还听将军道这武威兵强马壮，怎么这些，尽是些连刀都不知怎么握的新兵？”在砍杀了眼前这个像是负责洒扫的老兵后，杨无听了几声抽气声，就看见了那些个穿着夏朝府兵兵服的兵士面面相觑，却是没有报仇的意思，刀尖虽还是朝向他们，那步子琐碎，已然是向后退了。手脚都抖得跟筛糠似的，既然是保家卫国，那这番可怜楚楚的样子是做给谁看的？他没有回头，而是手向后招了招：“兄弟几个，给我个面子，这几个人头，就送我好了。”
　　“不与你争。”一名身着百姓服饰的中年男子，豪爽一笑，就把手上的刀丢给了杨无。
　　看着只有杨无一个人过来，先前给方信建言的那名兵士，在此时，咽了咽口水，己方怎么说也还有十数人，就算这人骁勇，他们也未必没有一战之力。这时候就需要一个带头的人了，他不觉得这些人在他求饶之后会饶了他们，那早死和晚死，又有什么区别呢？不再犹豫，他厉喝一声，便是率先冲杀了过去。
　　看着他冲过去，他的那些同伴受了这气势感染，握刀的手紧了紧，也紧随其后。杨无嘁了一声，他左右皆握刀，但看着这前面的兵士虽然来势汹汹，那刀举得却是太过头顶，他并没有费什么力气，就像是切豆腐那般，右手的招式一点都不花哨，平起而落，那兵士手上的刀还是高举的，但人首分离，那飙溅的鲜血直愣愣地硬是喷洒了许久，人的身子才倒地。
　　脑袋滚到了后面去，杨无抹了把脸，然后吐了口唾沫，他脸上沾了这厮的血，还真是有点不吉利，他咧了咧嘴，对着那些冲到一半又突然停住脚步的武威兵士道：“怎么不过来了？”
　　他掂量了下手中刀的重量，就像是幼时在村里，用石子打邻家的野鸡那般，把刀用力投射了出去，看着那刀正好从一名兵士的脖子边擦过，射中了一名正在逃跑的兵士的后背。前者捂着脖子就是蹲坐了起来，而后者已是以身扑地，死了。
　　杨无三两步走到那已经死掉了兵士身前，将刀拔出，回来那还蹲坐着的兵士身前，神色有些漠然，但语气又多了几分调侃：“都什么时候了，还穿着两档铠，我这刀又不是什么好刀，这样就杀了人，于我来说，还真是无趣，只是你嘛，也太矮了些，本来也没想杀了你，但你这血看样子也止不住，还是我送佛送到西，直接结果了你吧。”
　　踩了尸身再将刀□□，他倒是对身后的众人抱以了歉意一笑：“小子失约了，大人们要是不怕活动手脚，尽早清剿了这些人，也方便将军入城。”
　　还是那中年男子笑骂了句：“就你多事。”往后几声呼喝。也是见着先前那些扮作商旅的人用袖子擦了脸上妆容，哪里还有那些凄惨的形迹。而那些“月氏人”也不过是这些人假扮。他们运送的货物便是这些用于假扮的物事，不过从马车那里解下的马匹数量实在有限，只是计策未被识破，幸好也无碍罢了。
　　一支商旅，才百余人。半真半假，那作为受害的还是绝大多数。声势惊人的步兵，不过是有人奔跑时，腰上系着树枝，相反方向，来回奔跑，带了烟尘出来，声音导入，那扩散开来，便显得人数于平常倍之。但这其中难度最高的还属于：这一群男人，是如何将那些妇孺的哭喊声展现得如此惟妙惟肖……
　　已经是上了贼船了，就算现在醒悟过来，想要回头，却已是不能了。薛昭和这些人一起进城，那为首的商旅头目还是和颜悦色，极为善谈的，但只要还是个明眼人，便是知道这人只是在明面的傀儡，而这商旅里真正主事的人，是已经在这城中大开杀戒了。
　　今日，也有她的罪业。
　　耳边还是絮絮叨叨的，她假装无意，还是偏了头：“我曾也在书中看过那名为鸡鸣狗盗的故事，倒是没想到，世道如此，我在中原还没见过如此好的善口技者，不想在这边陲之地，竟是有幸见识到了。”
　　“这人才迭出，倒是不分大江南北，也不知是幸还是不幸。”这句话出自薛昭之口，那话语兜了好几个圈子，实在是意有所指，但这傀儡是生便长着这样一副慈眉善目的面貌，那想法也直来直去，一旦进了关隘，当真是一头雾水。
　　只是陪着笑：“那是那是，姑娘说的对，无论是那天上飞鸟，还是池底鱼虫，但能语的，他们便没有模仿不来的，能被姑娘夸奖，也是他们的福分。”
　　哪知薛昭话锋一转，便是道：“这次突袭，要说你们没有卫绾的指使，我是万万不信的，事已至此，我也再难回头，若不将话讲开了，我也不想鱼死网破。”
　　对方愣了下，倒是往那城中多看两眼，然后才道：“姑娘说的可是卫城主？这可是大误会了，我是奉命送姑娘去中原，这事儿，可是与我不相干的。”
　　薛昭有点不明白了，然则气极反笑：“你说不相干？怎会不相干，你可是到了这武威城下，可是装作被月氏人所追，可是骗了人开城，可是酿下了这般祸事的祸首之一？”
　　一连几个可是，可谓是咄咄逼人。但该是慈眉善目的人，不是作壁上观的，那就是过路归客，什么都难放在心上的。
　　“我不知姑娘是觉得在下做错了什么，人家给了银子，差我做事，我既然接了这差事，只要不触及律法，又有什么不对的。那些人是卫城主的人不假，可我也是土生土长的敦煌人，为家乡计，人家也只是趁了我的东风，若要真的说我做错了什么，那也是这深夜无歇，碍了姑娘安眠，若是姑娘觉得这城中实在血腥，就在这城外安顿，我也可燃了篝火，可不要那些个野狼惊扰了姑娘。”
　　那最后一拱手，竟是先行撕破了脸皮。
　　薛昭哑然。什么慈眉善目，左不过尖嘴猴腮，不到关键时候，显不出原形。她还欲要说些什么。然则对方又先行开口了：“我知姑娘是中原人，所以一路上多有礼遇，但我商队里的那些人，有不少是受过朝廷兵灾遗祸的。既然已经是与我们一道，要说此事与姑娘无关，他们也是不信的，与其做叛了中原的奸细，倒不如做个本就不存于世的快活神仙，反正这天大地大，人活一张脸树活一张皮，除了这脊梁怕被人戳得疼了，又有什么是舍不得的。”
　　“这是卫绾的打算？是他要你与我说的？还是你胡思乱想，偏想来诓骗我的？”薛昭脸带狐疑地连退几步，心底却早已是一片冰凉。
　　所以就算是被选作傀儡，那好歹也是有几分口舌之能的，这头目面上还是笑意，但薛昭却仿佛能从其那一张面皮上看见无数细长的血流渗出，视线渐渐模糊，额有冷汗，她知是她这病根未除，这番又是复发了，可她还是要硬撑着。
　　对方的脸在薛昭的面前是晃了好久，最终两片嘴唇上下相触，汇出一句话来：“城主大人说，若是私心，他并不想放姑娘离开，他之爱姑娘，从来不弱于人。”
　　这话与她先前所自言自语的，如出一辙。这种心有灵犀，在如今，只是痛处罢了。不是说好的不喜欢么？这番又承认了。这又算的是什么？薛昭一手放在脖颈后部，为自己正了正骨，硬生生地是让自己清醒过来，她笑了：“散播谣言总是要有个过程的，你们走走停停，而我不分昼夜，请拭目以待，是我先到京中，还是你们先到。”
　　由于方才拉开了距离，薛昭施了轻功，一转眼就是在了十数丈开外，再要仔细去看她，人已是翩远而去了。头目伸了手，拦住了那些将要弯弓射箭的人：“身为棋子，万不可行差踏错，指示已了，莫要多事。”
　　薛昭根本没想到会有人来追她。她内力充足，只是使轻功，那一日一夜的奔途，总也无妨的。大漠多刀客，她先是以为那人也是赶路，却不曾想，如同是个牛皮糖一般，那天将明了，还跟在她身后。约莫是这晚她实在是气急了，也是许久之后才回想起来，她阿爹阿娘与她的书信，可不就是一个刀客所留的么？
　　她终是停了脚步。
　　那刀客一追上她，便是道：“小小姐，你怎的还要往那敦煌去？”
　　这称呼，应是母亲那边的人了。是的，她从武威一路过来，那去往的方向却是敦煌的，这心思一被人道破，自己也是恍然，她原本是没有这样想法的，怪只怪，脚是自己的，可是并不听自己的话。她沉默了许久之后，才道：“一路上都跟着我，难不成你先前也在那武威么？”
　　薛昭她，并不想详述这种自相矛盾的心情。
　　作者有话要说：
　　我又晚了。我得说我很难过，今晚一直在送人头……忘了开流量了。我是猪队友……


第31章第三十一章
　　这刀客并没有如何思索，张口便是答道：“小姐有命，必要护得小小姐的安全，在下自在那客栈得知了小小姐的消息后，便是在暗地潜伏，以备万全。”
　　“你倒是有心。”这天气乍暖还寒的，那雪飘飘地落进沙里，积的多了，也是盛景，脚踩上去，嘎吱嘎吱地直响。薛昭看着刀客将身后背负的斗笠摘下来递给她，当下也不推拒，接了戴在头上，感觉视线往下压了压，那悬起的一颗心才有放松的迹象。
　　毕竟是眼不见为净。
　　刀客又言：“还是方才那句话，小小姐，怎的还要往那敦煌去？”
　　薛昭敛了眼看这刀客，轻出一语：“我倒是想问你，我要往那敦煌，你竟是不许了？”意思是模棱两可，说她天真无邪，对那武威发生的诸事都不解，还是老谋深算，只是试探。都是可以的。
　　自己也算是自家人了，这说话的语气还是这么不客气。刀客听了薛昭的答话，还是怔了怔，这脾气怎么和小姐描述的不大一样呢？感觉还是个绵里带刺的主。可是心里再怎么胡思乱想，既然是小小姐，那就还是他主子，是要如实回答的：“想必小小姐昨日也是见到了，那人擅毒，正是晋王殿下派来的刺客，我唯恐小小姐遭了暗算，没想到小小姐还不待我提醒就已发觉，我那时便是追了出去，惭愧的是，虽然有与其交手，但在下的轻功毕竟是比不得小小姐，还是让那厮逃了去，本想回来与小小姐详说一二，哪里知晓小小姐人已是不在了，还是在下去了城门口，与了银子，打了商量，才不至于跟丢。在下的使命是保护小小姐平安归京，余的，那是一概不管的，不是不许，而这羊入虎口，在下实在为小小姐感到心忧。”
　　这一番话说的极有条理。原不是打不过，只是让其逃了，顺口还抬了她一等，说她轻功好，那还不是武功差？晋王？薛昭想起了幼时所见的那个面容白净却不无阴鸷的少年。那时便知是个不好相与的主，没想到这厢里，胆子倒是愈发大了。她还没真正做得秦王妃呢，助力也未成，还是欺她家底子薄，父亲位卑，上有一个哥哥，也只是个武职。这京畿之外，若是身死，还不是孤魂野鬼一只，道理都与别人说了。
　　便是她死了，连累的还只是她自家。
　　薛昭是知晓这其中轻重的，但她还是道：“你怎知那人是晋王派下的？也可是齐王，子凭母贵，那位位居中宫，也近十年了。”还要再试深浅。
　　刀客继续道：“秦王是先皇后次子，自先太子死后，于朝中威望，如日中天。齐王虽也是嫡子，但当今圣上于那先皇后有愧，是决计不会有易储的想法，中宫那位也是看得清楚，不会做这无脑之事，只有晋王殿下，幼年失恃，十四从军，外祖家又俱都败落，手握吏部兵部，加之与秦王殿下并立于朝，那野蛮之心便愈加增长，至今日，已无回转余地了。”
　　“你倒是知晓的多。”
　　“小姐知晓小小姐脑子活，特意在在下出发前，告诉在下的，以应小小姐。”
　　薛昭顿时来了兴趣：“哦？可我母亲在此之前，怎会知道我会在敦煌遇袭的。”
　　“小姐只道，若是小小姐出事，那根源必在晋王殿下身上。”
　　“可我初来敦煌，被那敦煌城主锁进了那柴房，也不见你的影子。”
　　“小姐说了，只要不危急性命，让小小姐受点教训，那也是应该的。”
　　“……”天下无不是的父母，薛昭对自己阿娘，向来有些头疼，难不成做母亲的，那想法都是和常人不一样的么？哪有想要自家女儿被教训的，她心中有些好笑，可又有些不适：“你这意思，这番我回敦煌，可是有性命之危的？”
　　“小小姐可还记得初来敦煌的那日晚上，那欺世盗名……”
　　“欺世盗名，你说的谁？”薛昭不待这刀客说完，便是皱了眉打断：“说便说名字或称谓，这乱加的字眼，我听着，可是不懂的。”
　　“是。”刀客已经算是充分见识到了这位小主子刁难人的手段，还是就事论事，当下便改了口：“那卫绾便是明火执仗，找了许多无辜百姓做了替罪羔羊，一则说是朝廷的探子，二则说是私通月氏人的奸细。强杀了不少人。也是因此，晋王殿下那边的人一来便吃了个秤砣，直到敦煌与月氏的战争结束，还是龟缩在那宅子里不敢出来，我初时是不知那宅子到底是在哪里，后来知晓了，在其中发现了不少朝廷拱卫司的衣物，这拱卫司的行踪都是一笔一笔记在宫中，唯有当今圣上可得一览，但在下混迹江湖也有些年头了，这拱卫司对内不对外，是决计不会掺和这边疆之事的，是以假扮，想必那卫绾也是发觉了，杀了人也不见得有何犹豫的，这胸中城府倒是深得很，后来于月氏人对战，城中戒备也森严，不过往后愈加松懈，那些人也没什么头脑，趁了一时脑热，竟然胆大到想要刺杀卫绾，另立一功，此计当然未成，还被其牵连出了许多城中为其提供消息的商户，他们遁逃，那宅子自当也是被废弃，卫绾搜查时，便是得知了小小姐的身份，在下见了，也是与了小小姐书信，晋王殿下既然要杀小小姐，一计不成，那自当还是会留有后手，明枪易躲暗箭难防，我便是劝小小姐早些离去，后来有了那下毒一出，也是在在下的意料之中，之所以没有当面告知，还是那时，小小姐身边总有人盘旋，在下实在是难以靠近。”
　　“尔后静观其变，发现那卫绾于我无害，索性就继续潜伏下去了？”薛昭的声音微微地上扬了些。敢情那店小二说的还是在理？
　　刀客终于语拙，只嗫嗫发声：“在下……”
　　薛昭不欲再说话，而刀客也倒是会看人脸色，很是识相地站在了其身后，只是跟着。薛昭她往敦煌去，这刀客也是跟着她。一看背后如影随形地有着这么一个人，她心底暗暗地打了个突：不该如此的，母亲既然会将那朝堂局势一一地分析给这刀客听，那便是说明，母亲她对这刀客是很看重的，但现如今……她怕背后有生人，这件事，母亲应该也是有告诉的，这人怎地也像是不知道？一路风尘，薛昭想了很多。她不觉得这刀客不知那武威城中是发生了何事。同是大夏属民，竟然是如此冷血么？说是潜伏，若是她无事，这人也就是个旁观者罢了。怎会如此？可贸然相问，等回去报与了阿爹阿娘，该又是要怪她多事了。
　　肉食者谋之，又何间焉？在其位者谋其政，不在其位者，心忧忧。和那些无关己身的事情挂上钩，胡乱出头，除了找死一途，还有何用？
　　“我家结交江湖之人这许多，但能见识如此之广，迄今为止，我也只见过你一个罢了。”天色渐明，那沿途也是快到了绿洲，有泉激石，而池上生烟，更犹如是仙境。这是离敦煌城要近了。薛昭从未夸奖过谁，在这时，竟然是好语气地开了这金口。
　　“小小姐夸赞了。”这大漠风沙太大，是以刀客并没有听清薛昭这话中的讥嘲之意，反以为是称赞，便是大大方方地一气接了下来、
　　而薛昭也没有兴趣去点醒他，只言：“然则你是说了这许多，这敦煌，我还是要去的。既已涉险，此事为我所决，你可回去禀报母亲，是我妄为，也好保全性命。”
　　“这怎么使得，既然小小姐要去，管那是刀山还是火海，在下也是敢舍身作陪的。晋王殿下的人虽然有几把好手，但在下也不是无能之辈，可为小小姐援助，便是不知小小姐去这敦煌，到底是为何事，若是要找那卫绾……”
　　“休要多言。”薛昭忽出一言。
　　刀客已经是被薛昭这般打断好几次了，方才还是笑容满面，虽还是能忍着，但这笑到一半没人看，那面皮僵硬，便是不要他人，他自己也知道自己的脸色该是有多难看。
　　“小小姐……”刀客感受到了脚底下的震动，便是知晓了那前路是要来一队商旅的，他心下一咯噔，暗道大事不好，疾呼一声，想要薛昭不要过去。
　　但是已经晚了。
　　路近敦煌，虽也平坦，但有几处戈壁夹道，略有崎岖。这是方回在敦煌战后第一次行商，是以那骆驼车马之上皆已是满负了货物，也是为了安全，一众人等虽然请不起专门的绿林兵士，那走南闯北的好汉，还是有数十条的，也各备了武器，本来以为已经准备到了这个地步，不说一路平坦，总也不该才出敦煌就要遇上事的。
　　作者有话要说：
　　然而并没有小卫……


第32章第三十二章
　　先是心中略有不安，掀了帘子看那车外，此时才天明不久，可天气寒冷，路上并不见一个行人，就是最赶早的樵夫此时也应该在家里安睡。他也不想这种时候就去行商，才停战多久？实在是前些日子被那些个骗子骗的惨了，哪有的什么烧炭成金的法子，将身上银钱尽是赌尽，那放置货物的租期已近，也实在是无法。
　　只能是说老天开眼，让他撑过这一回，下次定是会长记性，再不会贪图这种不正道的生财法子的。
　　可不详的预感并不是作假。这条路他也走过不下百次，也总见着几只秃鹫鹰鸟蹲在那些石上对他们虎视眈眈的，可此次。目光所视，哪里还有什么活着的生物。方回两手交握放于膝上，因是被袖子拢着，所以表面并看不出什么异常，他强行镇定。毕竟这车马已行，到了此地，哪里还有什么回辕的道理，只能期盼，只是自己多想了。
　　但忽然听到车外有兵刃交接的尖锐声音，然后是几声低呼，还未等到那声音集群，真正大起来。他坐的这架马车，车帘子便是被人从外掀开，那蒙面的黑衣人手执利刃，看是他，竟是有几分迟疑，并未立即下手，还道：“怎么是个男的？”
　　好像是劫错了车。不过这可不是现如今方回该考虑的事情，方回可不敢想自己解释了，这些人会放过自己，这车子空间狭小，对于躲闪这种动作来说，可以实行起来的难度可谓是高的，而前路又尽被封锁，此时也再顾不得自己货物损失多少，还是性命要紧。趁着蒙面人还在等他回话，方回身子一侧，即是往那小木窗的方向，双手一举，头顶着那处空档，便是破窗而出。只是被砸得头晕眼花，就地一滚时，愣是好久才回过神。
　　蒙面人也随之追了过来。方回没什么武力，可身为商人，好歹还有几分眼力在，方回绕着马车奔跑，蒙面人追逐时刺出的几刀，尽是被方回躲了去。也是个只会直来直去的武夫，方回回头一看那蒙面人，不由得心中放松，这逃生，还是有几分希望的。不过……若这些蒙面人都只有这样的水平，他请的那些护卫何至于撑不过这点时间？脑子转了好几个来回，还是头顶上那一点凉风拂过，他赶紧缩了头，避过了这断头之祸，才让他清醒了过来。
　　头皮带发约是被削去了一半，手摸了头，光溜溜的感觉，放下来看着，是一手的血，而这刀削过他头顶时还往下翻折了一下，应是使刀的手腕一转，还是要砍他脖子的。不过幸而他平时也学了些强身健体的功夫，这腰身还是好使的，使了个铁板桥，用了两片眉毛换了一条性命。
　　等方回跳出这要命的圈子时，正好碰上了闻声而来的薛昭。此时的方回，少了块头皮，血沿着额头流下来，糊了脸，也没有眉毛。不说长相瘆人吧，这番说是个人，那也是夸奖了。人脸没有了眉毛，方回也没有胡须，那可不是只有一张面皮了？那地狱的白无常若是只伸了舌头出来，那长相和现今的方回大概也差不多。
　　薛昭打量了方回许久，还是方回先开口道了句：“薛姑娘。”她才恍然：“我还道是谁，你是方回？”
　　那是认出来了还是没认出来？其时方回也没认出这戴着斗笠的人到底是谁，还是人停在他面前，看身形也窈窕，应是个淑女，自己游有四方，能认识的女子实在数目稀少，昨日里想与薛昭告别，知晓是先行退房了，自是暗中懊恼，没有早一点与之相说，这回碰见的女子多有相像，自是开怀，不过方回也顾不得这许多了，拉了薛昭的手，就是要跑：“那些匪徒要追过来了，快跑。”
　　然则方回跑出几步后，才发现手中并无一物，薛昭还是站在原地，并没有被他拉着，他想起了什么，当即脸便是红了：“薛姑娘，我无意冒犯，实在是事态紧急……”
　　薛昭很早便是抽了手，此时双手背在身后，骤然紧握，硬是空悬了许久，才放回身前来，她感觉有些微妙：这方回的手上是带着血的，刚被一拉手，目光忍不住就往下看，立时是头晕目眩，不能自已，险些是要吐了。
　　那几日在战场也没有那么大的反应，可是现如今，只是一见血便是要晕。是了，这人长相怎的那么像哀太子呢？王延荣？不会的，那人早就是死了，死了的人，不管是转生来世还是做个孤魂野鬼，那决计也是和她这个活人没有半分关系的。而皇室中人的长相虽是说不得一等一的翘楚，那天生贵气也不是可与常人等闲视之。而方回的脸也仅能说是白净，说要想象，还是现在自己脑子实在不清楚。
　　薛昭自我说服了会，也不看方回，顿时感觉好受了些：“无碍，我就是来看这里到底是发生了什么。”
　　“不是我说，薛姑娘……”方回还要再说些什么，可眼见着先前追着他过来的那几个匪徒又过来了，当时被吓得肝胆俱裂，那头上伤口还是火辣辣的疼，提醒着他方才到底是发生了何事，三两步跑远了，眼角余光瞥到薛昭还是站在那里，心中也只能喟叹一声：芳华易逝，多有冰霜摧折，实在是非他之罪。
　　然而，这种估计并没有什么道理，是方回先入为主地将薛昭当成了一个手无缚鸡之力的弱女子，薛昭的武功虽然不行，不过这些匪徒的武功也不如何精妙，不然方回也不能这般全须全尾地脱逃。
　　蒙面人等的武功只能算是中等，薛昭下不克上，说她武功差，那也是要和强的相比，当即薛昭垂了眼，躲了蒙面人的几记杀招，那脸色是褪了一层血色，可谓是苍白得很。
　　“得罪了。”那天色愈白，轻霭低笼，已是有一丝明媚了，薛昭一点红唇娇艳如血，她两指扣着腰带，从里拉出一个环，软剑的光泽比之凡物多了一层流光，她抽将出来，一点摩擦的声音也无。
　　也不知先行就死的那蒙面人有没有听清薛昭的话，当他圆睁了眼，正要开口时，那血浆喷溅，已经阻塞了他欲说话的所有通道。一抽一甩，这软剑就如同鞭子那般好使，只不过和鞭子略有不同的时，这剑是双刃，韧性也极好，没有什么固定的招式，只得心应手一途，无从躲的，自也无从可挡的。更何况这些蒙面人在追击过来时，为防止他们逃跑，还特地呈包围的队形，便是距离薛昭极近。让薛昭将出其不意攻其不备的效果得了个十成十的好。
　　这软剑是前朝的宝物，是用了雪银和紫金打造的，那人血滞留在那边刃上，映着渐渐升起的日头，那还真是光彩夺目的紧。
　　但毕竟是晋王手底下的人，也不会是没有一宝物傍身的，薛昭以雷霆之势斩杀了那名蒙面人后，即是有一人不用任何武器，张着两手，站前了过来。那人手上戴着雪山天蚕丝织就的手套，几根指头被薛昭的软剑纵切，竟也是像无事人那般，反手便是抓了薛昭的软剑，就想强夺。
　　薛昭她自长大后，那打人的第一等是有旁人帮忙的，第二等自己也不轻易动手，而说到动脚，原来手抄了那么多遍《女则》，那在家里，脚抬高都不可高于门槛的，那也是一次都没有。还真是没想到，那么多的第一次，都是要在这敦煌破例的，如此去想的薛昭，那弹腿的力道较之平常就更多了两分，更遑论其还腰身用力，脚踩于地，于是乎，借力打力，隔山打牛。
　　蒙面人是抓住了薛昭的软剑，但不等他一喜，薛昭的弹腿转瞬间便与了他腰腹一重击。他只是僵直了会，薛昭可没有想等他再有余力，左手肘顶着他的脖颈，右脚往右一推，他当即摔倒。也不用再说什么，薛昭割了他的脖子之后，向着余后追过来的蒙面人，那身子挺得笔直，且凤目威严，仪态万方，莫有一人敢直视于她，立时是在气势上压倒了他们。
　　“你们是要杀我？”薛昭听着身后声响，也知这么会，就算那刀客再迟疑，也该是要追上来了，她道。
　　刀客不知薛昭这话是问他的，赶过来的第一句话便是向着薛昭道：“小小姐……”
　　“莫要叫我小小姐了，我母亲家里也没有你这样的能人，你是在这敦煌城外布了埋伏，岂不知我从武威再去玉门，你与我的惊喜又要耗资几何？”薛昭冷笑了声，若不是她反其道而行之，这里只是武夫，那玉门可就都应该是精锐了，那可不是一番血战就能解脱得了的：“你若是对我家里诸事不知，我还能理解一二，可你皆是知晓了，但唯独不知我身后不能站人，这一点就实在是让人不解了，我母亲想要我受些教训也总不至于要膈应我，你这推心置腹的法子，用在我身上，可是看错了人。”
　　作者有话要说：
　　感觉进程有点慢啊。完了完了，我只想要写个中篇的傻白甜，这现在正剧风要一路偏过去了……这章是强行解说。


第33章第三十三章
　　“小小姐……你这话说的……”刀客忽的一拍头，打了个激灵：“小姐还真是说了，瞧在下这记性，实在是忘了，是在下的错，但若小小姐只凭这一点就妄论忠奸，在下也实在是无话可说。”
　　薛昭侧了身子，还是坦言：“世家之中，皆有暗门，晋王约是不知了，那年宫闱之变，不仅是我外祖家的那些族人死了，那些暗子暗棋，也俱是没了。现今我裴氏所养的暗子，最大的，也就这么大了。”她将软剑换到左手，右手齐着腰身比了一个高度。
　　那般大的孩子，怕是连笔都握不好，如何能为裴氏心腹，只一江湖友人，那知晓的那么多，也是不可不让人起疑。
　　刀客的脸色有些发青，万万没想到这布置的天罗地网，竟是在一开始就出了差错。
　　“你若还是想要与我分说，皆可一一道来，我也可于你释惑。”那剑首圆环扣在手心，起手式已是准备好，蒙面人分左右两个方向，若是都冲撞过来，薛昭左脚在后，脚尖轻轻点起，蓄力已足，那鱼死网破，也未待可知。其实她这番话说的半真半假，只是一诈罢了，不过能这般容易成功，也算是侥幸。
　　战斗一触即发。那方回哆嗦着身子，正要藏于一块土石之后，冷不丁地却被一人拍了右肩，那感触，可不是鬼上身？他急忙是转了脸过去。
　　头是疼得厉害，身子骨也像是被马车碾过的那般，尖锐之感从一点扩散到全身，满目的黑暗中，薛昭她是惶惑的，当思维回笼，她又是惊恐的，能感觉到手下一层缎料的质地，应是手压在被子上了。忽的有了这样的感知，她便是想要睁开眼睛看看这里到底是何处。她可是记得她是与那刀客对峙的，而具体发生了何事，这厢是头疼的要命，无法去想，而专注眼前。
　　眼皮子沉重得很，掀都掀不开，只是眼前一道红光，倒是有人开了门进来，手巾沾了热水，再拧干，是在细细地擦拭着她的脸。
　　总算是好过了些。但那好不容易才凝聚起来的意识却在这舒适中渐渐变得安逸起来，薛昭她还不知是发生了什么，是又再度昏睡了过去。
　　沈牧也由着卫绾给薛昭擦脸，而看着薛昭眉头不时紧皱又放松，心下并不很在意，可看着卫绾目光一直落在薛昭脸上，还有些忧愁的样子，那看着也实在闹心：“那些个婢子不是才帮忙擦洗过么？你又来？就算你这样，人家一醒来还不是要找你拼命，你这所做的，她又看不见。”
　　卫绾久违地有了好心情：“拼命？拼什么命？难不成我擦个脸还能给人擦破相么？我又做什么要她看见，只是我心甘情愿，愿意这样做，和她又没什么关系。”
　　“你这可是强人所难。”
　　卫绾勾了勾嘴角，笑意安然。
　　可偏生沈牧并见不得卫绾这样，又道：“绾绾你可是忘了那武威，你以为这小姑娘会是个万事不知的主么？不是的，我观她目光清明，依你的表现，那奸恶之徒的形象已是根植她心，我怕你会搬起石头砸自己的脚。”
　　“我说过，我之爱人，从来不弱于人。”卫绾摇摇头，将手巾放回铜盆，差了个婢子送了下去，看那婢子退下，转而道：“倒是个面容温顺的，没想到你挑人的眼光也是不错，赵客以后可以得闲了。”
　　“可别。”沈牧可不敢往自己身上揽功，连摆着手道：“你要的婢子，这敦煌城有几个牙婆子敢给我找不安生的，还是那句话，我怕你会搬起石头砸自己的脚，我们相识多年，你可不要不听我的话，趁着还没有反目成仇之前，这人，你还是尽快送走，免得到时候牵扯不清，平添苦痛。”
　　卫绾沉默了许久，才道：“我已经给了她回头的机会，是她自己要回来的。”
　　这话可就说的沈牧不爱听了，沈牧可不吃卫绾这套：“绾绾你不要以为我不知晓，她若真的回中原，那武威城陷落，可是与她脱不了干系的。”
　　“但我总是给了她机会的。”卫绾平眉而笑：“她若是对我没意思，我总是不好强求，但若不是如此，我又何必亏待了自己。沈牧，喜欢一个人是什么感觉呢？可以为她生？可以为她死？是衣服？或手足？这个问题我一日不弄清楚，我的志向又要到哪里去实现？长河落日，我已无心去赏玩，而人间至情，我总要一窥其机要，才可甘心。我所求不多。”
　　“我自是知道的……”沈牧有些语塞，她有些别扭地扭过了头：“可是，于我看来，你这是祸害了人家。”
　　“用祸害一个人来换祸害天下人，不好？”
　　“我只是知道你一向是自轻自贱惯了，这回那么自欺欺人，我反倒是无话可说。”沈牧吐出一口气，才算是好受了些：“你不要说我说话难听，我和你这一路，也算是见识的多了，但直到今日，我还是不知晓你每日想的什么。”
　　两人你看我我看你，硬是干瞪眼的半盏茶时间。
　　还是卫绾撇了脸，忽道：“这屋内有些冷，那银丝炭也是快要烧完了，可不快去取些来。”
　　沈牧点点头，走出两步，才大梦初醒：“我干什么要听你的指使，虽然是姑娘闺房，我不是给你选了几个婢子么？总叫我又是做什么？”
　　“婢子也有辛苦的事，你不是已经要去拿了么？难道还差这几步路，快去快去。”
　　那沉闷的坚冰被打破，两人的关系竟是在转瞬间又回复了往常。就仿佛是先前那番谈话，从未发生过。
　　沈牧是嘟嘟囔囔着走的。
　　卫绾的脸色却在转瞬间变了变，她低着头看自己的脚尖，抿唇道：“何时醒的？饿了寒了？你这回是重伤，还是不要太着急起才好。”
　　薛昭右手握了拳锤床，咬了唇，声音有些弱：“你是何时知晓我醒的？”并不是她不想发脾气，只是本就为人所救，就算心有不甘，那功过两分，她也是没有立场来拒绝这场救命之恩。知恩就要图报，而恩人不是个什么好人，这本就不是她该置喙的。说到底，只是无奈。而这无奈底下，又是些说不清的滋味。
　　若今时这人，不是卫绾，又该多好。而若卫绾没有救她，那又该多好。爱恨不交织，这爱恨便分明。
　　便按卫绾所说，薛昭她是早就醒了的。记起早前时候，她被那些蒙面人围住，几度突出重围又几度被逼了回去，人是杀不尽的，而她却总是会累。不过她身形轻越，那地形又多崎岖，如此便是有片刻的恍神，也不至于立刻便丧了性命。可实在是见不得血，那自身实力无形中又是折损了两分。
　　这样被偷袭，那也是意料之中的事了。薛昭若有所思地以手覆上了小腹，轻压一下，果不其然，眉头一皱，吸了口冷气，实在是疼得厉害。
　　卫绾见了，往前两步，直到能将薛昭一举一动都纳进眼中才作罢停下，她回道：“也不知，只是感觉你醒了，一问而已。”
　　这话听了，薛昭想打人：“你诈我？”
　　卫绾苦笑：“诈你？在你眼中，我就是这样的人么？”
　　薛昭的身体微颤了一下，她是怎么了，人家只是这么一说话，她怎的就觉得心软，可不要忘了这个人可是做了什么事，目光旋即坚定：“只问卫城主一句话，我于武威所见，可是与你没有半分关系？”
　　卫绾没有任何迟疑：“这事本就是我做下的，倒也没什么不好承认的，不是又怎样？”
　　“那你又要什么好说的。”薛昭呼吸一急促，那淤血压迫胸腔，当即是大力咳嗽了起来，当真是从未见过如此厚颜无耻之人。既然是做下了那等事，又怎可如此理直气壮的。武威城中死去的那些人，这卫绾，就不怕晚上孤枕，有亡魂索命么？
　　薛昭伸出手，并着两指，正要叱责一番，不料卫绾见了，即是握了她的手，将其放进了被子，被一男子如此亲近，薛昭不得不承认当时脑子有点懵，她喃喃道：“你这是作甚？”
　　卫绾却用一种“吾家有女”的表情看着薛昭：“你月事来了，你不知么？你受了重伤，正是身子虚的时候，这手心里受凉，可是难得热的，可不要坏了身子，徒留了祸根。”
　　“我哪里是和你说这个。”薛昭一时之间也有些脑热，这月事于她，又不至于痛不欲生的，没什么苦好受，只不过这卫绾倒是认为这月事是顶破天的大事，看她挣扎着要坐起，又是不由分说，将她摁压下去，还唬了一张脸，极是正经的模样，她心里可是堵得慌：“就事论事，卫城主身为男子，可不是要离我远一点。”
　　卫绾倒是没想到薛昭还提这一茬，想起当日，神情便是一黯：“你怕我……我又怎能欢喜于你。”
　　薛昭可是被这一句话砸得脑袋一晕，忙不迭地道：“你再说一遍，我没听清。”
　　作者有话要说：
　　这章有点卡，就尽量修了一下，感觉笔力如此了。希望以后能进步。


第34章第三十四章
　　可已经是说过一遍的话了，依着卫绾的性子，又怎会再说第二遍呢？是以，卫绾掖好薛昭的被角便是道：“我叫厨房热了莲子汤，这时应该是好了，你先躺着，我便是去端来。”完全像是没有听到方才薛昭的问题。
　　再问一遍么？看着卫绾已是要推门出去了，薛昭指尖攥进手心里，有些犹豫，转而还是想到，问这么多做什么，车到山前必有路，这问的弄得像是她求的，那丢了脸面是小事，可不要自己自作多情，徒增狼狈。这人这般狡猾，万一是说是自己听错了，那又该如何收场呢？也不知是不是薛昭眼花，卫绾抬脚过那门槛时，先迈的是右脚。
　　这过门槛于平常，哪一只脚先过，并无何讲究，只是早先心头就有那一丝疑虑，这番见了，那疑云浓厚起来，也是不得自控。
　　薛昭学《易筋经》，是道学一脉，不过《易筋经》早年为紫凝道人托名达摩所作，那达摩则是佛教一系，事无真伪，薛昭得了前人的教诲，如此对于佛教的一些事也甚为上心。前朝是尊崇道学的，而今上撤了道学，信了佛教，中原四百八十寺，那道观倒是一路来见得甚是稀少。这到了敦煌也是一般，所以，那些个佛教寺庙的习惯，也该是系出同源。
　　进那佛教寺庙，男子是要先迈左脚，女子先迈右脚。万不可迈错了，因着男子迈左脚是西方净土，右脚是十八层地狱，女子则相反。卫绾虽然早早地便离家，但这敦煌人每日礼佛，必要去那寺庙，便是很小的孩子都是要一起带着，那习惯也是一并养成，除非后天有什么大事非要改了这习惯。但就算是皇宫禁中，对此也没半点说法，如此天然，只为天性，就容不得薛昭不去多想。
　　还有那女子冷香……此时卫绾才走没多久，薛昭赶忙将先前卫绾握了她手的那处放在鼻尖下，细细闻嗅。似是而非，可真是奇怪了。
　　薛昭有些后悔先前光在大惊失措，没有仔细观察。要是方才留了一点心，她能动动鼻子也是好的。现下屋里还烧着碳，那炭火哔剥微响，可是木香将这冷香十成十地给搅混了。
　　是的，在薛昭的内心中，已是将这卫绾与那日夜中她所遭遇的女子联系到了一起。本来只是认为两人是互为知己，可是，隐隐中便发觉事情并非那么简单……
　　卫绾回来的时候，身后还跟着一个婢子，那婢子神情不无恭谨，待得卫绾转身取她托盘上的食盒时，那目光低垂，手却是微微抬上的，看也知道是个好教养的，卫绾打开食盒，将那碗中物展示给薛昭看：“这是药。”
　　那是一碗莲子汤。
　　薛昭当即摆头：“不要。”什么药会是莲子汤的，骗人也不要这样空口白话的，而且，若是下毒再以此为胁又该怎么办。薛昭想的很多，在卫绾解释清楚之前，她可不要再顺着对方，必须要坚守本心。
　　不曾想那莲子汤是卫绾自己端过来的，当对方秉勺到她的嘴边，顺势坐下，薛昭猛然间竟说不出拒绝的话。
　　肤色白皙，眉目如画，身着白狐锦袍，唇又是艳丽。这样一个气质卓绝的人儿与她喂莲子汤，薛昭当初是想都不敢想的，她是不知道，当她的唇畔依着那汤勺微抿的时候，一双耳朵也是红到了耳根处。这人可真狡猾，以美色惑人，可又是她多想，想必这人自己也是不自知的。
　　“呀……”约是太过于胡思乱想，薛昭只喝了一口，便是觉得舌尖发涩，她眉心皱成一团，吐出一个字：“苦。”还真是药的。
　　哪知卫绾听到薛昭这话后，那眼神幽暗了几分，薛昭差点就想甩自己一个大耳刮子，喊什么苦，上次喂药要糖的情景还历历在目，怎的对方没说，自己还提起了。真是活见久了，这脑子也不好使……
　　这边薛昭是在自怨自艾，而卫绾则完全是没有想到那上面的样子，毫不避讳这莲子汤是薛昭用过的，贴着碗沿，用了些来尝滋味，仔细品咂之后，倒是对薛昭满怀歉意：“是我失策了，莲子有芯，却是一味药，我以为多加了红枣枸杞会好些，可还是有些苦。”
　　“上次你说的那糖……”卫绾起身便是要去寻那糖。不过薛昭眼明手快，两手一举，一把夺过卫绾手中的汤碗，握着勺子，一副视死如归的样子，眼一闭，嘴巴嘟上去，那汤面便是以肉眼可见的速度消减了下去。直到几颗莲子落了底，她将汤碗放回，迎着卫绾有些哑然的目光，大出一口气：“不用了。”她现在一听到“糖”这个字，浑身就感觉不得劲，可不要再见了。
　　卫绾微张的嘴巴闭落下来：“你刚刚喝的那碗沿，是我用过的。”
　　可是在丑事之上再添了一件鼎鼎有名的大丑事，此时地上若开缝，薛昭肯定是第一个要钻到那里面，而卫绾还唯恐薛昭不信，将那碗沿对着两人的方向指明了，这番说明，卫绾是不见得有何不对，只薛昭一个是羞死了人。
　　薛昭只顾得低头，也不知该如何言语，偏生卫绾还低低地笑了两声。
　　“你笑什么？”薛昭斜了卫绾一眼，还是不抬头，只闷声闷气的。
　　卫绾见了，笑意扩大，便是出了声：“芳岁青山，松枝好寄，可怜明月，我只是欣赏，怎的不能面带笑意了。”
　　卫绾本来就生得好，这笑起来更是好看，而如此朗然笑声，薛昭只能扭过头，轻声道：“没什么。”
　　不过这番薛昭是没有再提起先前那事，卫绾偏生又是提起了，只不过暗喻，全看薛昭能不能意会，卫绾将汤碗放回那食盒，摆了摆手，这婢子便是即刻退下，她道：“今上年老，秦王无权。”
　　这一点醒，薛昭哪里还有不懂的。秦王是圣人默认的继承人，可与古今以来所有的太子一样，立于朝堂，并无一官职傍身，所有的差事都是圣人临时颁布下来，让做就做，不让，那是一点手都不能插。做的太好，会让圣人认为你太能干，进而疏远疑心，做的太差，会让圣人认为你担不起这责任，便愈加失望。
　　诸王之中，没有一点兵权的，也是有不少人脉的，只有太子，紧紧地依附着圣人，除了圣人，什么都是没有。更何况，秦王还只是秦王，圣人并没有给他太子的名头，但这样一个实不符名的人却成为诸王的标杆，诸王哪一个又是不想把他拉下来。既然没有太子，诸王哪一个又做不得太子？
　　不说圣人无心，现今这朝中局面，秦王就像是架在火上烤的鹌鹑，所有人都虎视眈眈，但就是没有一个人敢先跳出来。毕竟不管秦王最后做不做得了太子，那第一个攻讦秦王的人，必是没有什么好下场。可哪里知道，现在先按捺不住的，会是秦王。
　　卫绾又道：“是齐王，圣人给他请了个好先生，在圣人面前做足了孝顺模样，现在圣人出入，不管到哪，都是要带着他。就连在太极宫随侍，有时候都会传召齐王。同进同出同食，当真是好大的恩宠。”
　　“圣人还与朝臣道，齐王，是他的爱子。”卫绾瞧着薛昭的神情，一字一句道。
　　薛昭可是有些想不通：“可再怎样，齐王年幼，性子也粗蛮，以后可做个鞍前马后的将军，这圣人又岂是他可做得的。这一点，那些朝臣又能由得圣人胡来？”
　　“但就连晋王也有过圣人，有他当年风范的称赞，唯独秦王诸事皆无，也许圣人没有这么想，但诸王于朝堂处理政事也有许多年，汲汲以营，秦王除了那□□的一众幕僚，可还是有什么。而朝臣，现如今又有哪一个敢于圣人作对的？那丞相一职，十几年来换了二十个，做得久的不过三年，做的最短的才一月，自请告老还乡的不在少数，多的是曝尸西市，无人收殓的白骨。众朝臣噤若寒颤尚来不及，哪里还会管这许多事。”卫绾手按着薛昭榻边，眼底流光暗转，明亮的让人不敢直视。
　　薛昭沉默了，许久之后才道：“这朝中，你只一敦煌城主，倒是知之甚详。”
　　卫绾忽然目露缱绻，一手摸着薛昭的鬓角，温声道：“这是我说的第三遍了，我之爱人，从不弱于人。”
　　“你既是秦王妃，那我可要你安安生生地做个秦王妃，可不要人扰了你。”卫绾又道：“那武威，若是你听了我的话，隐匿于世，秦王便不会与我追究，若不是，便是我为他助力，他也应了我，会好好待你。”
　　“武威叛乱，我自平之。那弑兄夺位的口传与我灭月氏的恩德互相抵消，这武威，可为我晋身之阶。我也不是什么心狠手辣的人，那武威，我杀的人，只是些老弱病残而已。”
　　薛昭先前听卫绾讲时，尚是神色隐忍的，可听到这最后，她便忍不住了：“老弱病残，不为人乎？”
　　卫绾可是笑薛昭太天真，此番又是笑了：“当人为刀俎我为鱼肉，我等，可为人乎？”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，权谋写起来真累。我可能是脑子坑了才想写这个。溜了溜了。


第35章第三十五章
　　这笑可是与先前的截然不同，只是要说到细处，到底是哪里不同，薛昭又是不明白的。她只觉得，再看卫绾的脸，原来的那些锋芒在此时凝为一点，当真是凛冽的紧。
　　“这是不一样的。”薛昭默然道。
　　卫绾大概觉得自己该说的已是都说完了，她起身，便是要离开，可又是想起了什么，继而道：“那方姓商户，你可是认识？”
　　薛昭不知卫绾为何会在这时提起这方回，眼中有些懵懂，显然还是没有从方才的事实中回过神来，她道：“怎的？”
　　卫绾看薛昭的表情，那略带无奈的神色一闪而过：“朝中有令，商户不得乘车，此番他虽受害，但也少不得要在牢中呆上些日子，不过你既然认识……”
　　薛昭断然道：“此为国法，哪能为我一人所决。”
　　卫绾启唇低笑：“做甚么这么大的反应，自是这个理了。”
　　在薛昭还没有反应过来的时候，卫绾甩了袖子，即是离开，声音落在身后：“大夫说你身子还有些病根，这些日子还是于房中静养才好，一日三餐，我都会着人送过来，就无需担心了。”
　　薛昭半张脸掩在被子下面，倒是没有再说什么多余的话。她的思绪有些乱，得好好捋捋。啪嗒一声，门合上了，薛昭摸了摸自己有些滚烫的耳朵，忽才想起，那刀客，她还没问其底细呢。
　　没过多久，那拿碳来的沈牧倒是充当了使者，被薛昭一问，沈牧怔了怔，只道：“误中流矢，已是死了。”眼看着沈牧无何疑色，她轻轻地叹了口气，那步子又是快了些，几乎是逃也似地去了。
　　那叹气声落入薛昭耳中，却让后者的眉头，自沈牧离开之后，紧锁了起来。
　　感觉，很不对劲。
　　然后直到晚上用饭，薛昭都没有再见到卫绾的影子，问及那婢子，不过是公务繁忙。这理由是真是假，暂且不去分辨，便是卫绾说的那一番话，只听一面之词，她就终是惴惴不安的。这也不怪她，那武威之行，卫绾欺她太甚，这番要是又能轻易信了，那她索性也不要读书明理这些年了。
　　梳理出了几个疑点之后，薛昭运了内力在右手，小心翼翼地揉了揉自己的小腹，虽然不如何痛，可那般怅然若失的感觉也是要缓舒解的，她这晚上，好像是吃多了。而当婢子捧了换洗的衣物到了她面前，她才觉这日头当真是落得早，这便要梳洗了。
　　两名蓝衣抬了木桶进来，热水冷烟，薛昭等他们备好，便是道：“我这不用人，等好了会再叫你们，也不要太靠近，足袜若生尘，我这耳朵也不是聋了的。”
　　两名蓝衣，你看看我，我看看你，当即拱手听命，退了出去，只不过那婢子尚未曾离开，不待薛昭开口，她即道：“郎君有令，我随侍姑娘左右。”说罢，便是走上前来，预备给薛昭解衣。
　　在松开薛昭的腰带之前，婢子还抬头看了薛昭，薛昭却是以一副似笑非笑的脸色对她，一手握住这婢子的手腕，约是体弱，她的手还有点抖，但到底是习武之人，她捏着其手腕，也无有使其挣脱，她鼻子凑近了婢子的鬓角，闻了闻，随即道：“这梨花的面脂与头油，味道也淡，那沈牧是闻多了血腥，竟然没有察觉，我劝你最好不要妄想干涉于我，我之所为，非汝所能，行怀在内，犹可所寻耶？”
　　婢子的目光闪了闪，薛昭感觉其欲松手，随即也便放了手，婢子双手交叠置于小腹，低头，往后退却：“姑娘莫要洗的太久了，这夜深，水也易冷。”
　　薛昭鼻子一哼：“敢不费心？”
　　终于这屋中只剩下了薛昭一人，她解了衣带，置于那木架上，只披了一件外衫，足尖入水，脚踝微凉，渐渐舒适，那外衫也甩了落在木架上，双肩沉水，那肩胛微凹处，停留着几片干花，手指捻起来，或是这雾气撩人，并不能分辨是何品种，但香味也得宜，索性闭了眼，细细享受。皂胰子握在手中，也是滑溜溜的，不知是受了何物的影响，薛昭那白净的脸上在染上了一层绯色之后，隐隐地，也便有了笑意。她很快发觉了不对……皂胰子脱手，破窗而出，伸手拿了衣物，脚尖在地，一转，衣带握在手中，草草地穿好了衣物之后，她向那破窗处，即是大喝一声：“是谁？”
　　窗外无声，亦是无人作答。但薛昭可不信自己的感觉出错，赤了脚，也不管脚底冰冷，推了门即是出去，那屋外风雪交加，便是抬了手，哪里知这是平时无谓，这番衣衫单薄，那冷彻骨髓，硬生生地是让她打了个哆嗦。还真是冷的。
　　可手指扣紧了软剑铁环，那眼色见机是极快，于那雪地只是一扫，及上了那屋顶上的一个黑影，前不远的两个蓝衣正欲张口，应也是奇怪她怎的洗一半就出来了，可她此时也是顾不得，踩了那门廊木柱，上墙疾走，便是去追那偷窥之人。
　　可不是气急攻心？从热水中脱身，身上还未擦干，雪落在她眉上，还有些亮晶晶的，结了冰了还有脚底下的屋脊，是踩着打滑，那内力提起非不要多仔细两分才好。黑影已是双臂一展，往那屋下跳去，可不要其脱逃，薛昭一咬牙，硬生生地不是借力腰下，而是直接脚跟用力，纵身一跃，剑出清寒，血光一线。
　　黑影抱着左臂打了个趔趄，而于薛昭面前留下了一只脆生生的手臂。切口十分整齐，还是薛昭再要去追时，那鲜血才喷薄而出。
　　“还要往哪里去？”薛昭右手已是脱力，但左手用剑也不见得有任何不适，她可是见了这人断臂出的鲜血，可还是拼着胸腔中的那一股子狠劲，两指扣环，一边剑刃落入掌心，便是一边力道加持，抵在这黑影的脖颈处，是阻拦了其归路。
　　黑影还未转过身来，薛昭便发觉自己落入了一处温热的怀抱中，卫绾解下身上的大麾，将薛昭小心裹好。
　　“你，怎的来了？”薛昭直到自己的软剑被卫绾拿走时，脸色还有些漠然，而这漠然中，还带着些许的不耐烦。她被卫绾扣入怀中时，那身上穴道便是被封了几处，力气虽然还剩下些许，但要手刃这偷窥之人，已是不能够了。这卫绾什么时候来不好，偏偏要在这时？
　　卫绾当然是察觉到了薛昭的脸色，可更放在眼前的，是薛昭有些残破的掌心，她抬了薛昭的手掌紧握在手中，薛昭虽然不解其意，但也觉得了自己的手掌被握的有些用力，可是有些疼的，但看卫绾又是有些出神的，她少见这人会这样，硬生生地就是不敢说话，可她眼见着那黑影又要跑了，也是着急，憋了会，将要大喊，但猛地，掌心连接心脏的那根弦，却是颤了颤。她很艰难地转过头。
　　卫绾的脸正是埋在她的手心中，但这说埋也不是，只是卫绾的脸太小了，虽然离得还有些距离，但居高临下地，薛昭只看到卫绾被高高簪起的发冠，还不能以小见大么？
　　薛昭的心，一直在发烫。她不知道当日她舔舐卫绾的手指时，卫绾是不是这种感受，只是她心跳如鼓，直到卫绾将她掌心的血迹尽数舔去，温度降下来了，她也还是那般热度，不减半分。
　　卫绾将薛昭的手放回大麾里，薛昭看见她有些艳丽的唇边那点猩红，那只会是她的血了，她很快地撇过了头，那只被舔舐的手掌可还是有些口水留在上面，是展平了还是握紧了，总觉得都是不适宜的，就那般干巴巴地垂着，等待那层水迹变干，皮肤与皮肤之间却是再不敢贴近。这再贴近的，只是为了完成一个或掌或拳的形态么？不是的，那代表着另外的一种含义，可到底是什么？薛昭又忍不住抬头，而卫绾也是察觉到了薛昭先前的眼神，正是伸了一点舌尖出来，将那一点血迹舔去，这回又被看了个正着，脸色腾地一下变红了不说，那小眼神乱飘起来，当真是小女儿的情态又复发了。
　　卫绾道：“抱歉，一时情急，卫绾失礼了。”
　　但薛昭想的已不是这层表面的东西了，她装作是累了，头一低，卫绾赶紧手臂一紧，也不敢让薛昭靠自己太近，但手臂已是形成了一个半圆，完全将薛昭圈入其中。
　　薛昭摇头：“无事的。”那身周都是卫绾的气息，她却是深吸了一口气。看起来镇定了许多。
　　卫绾大抵是没想到其他。她也不是一个人过来的，跟过来的侍剑是早就追了出去，侍剑的轻功是没有薛昭好，但这黑影身受重伤，哪里能跑远的，就在这说话间，侍剑已是回来了，一手拎着那蒙面人，另一手去掉了其面巾，一甩手，丢在了卫绾的面前。
　　卫绾身周的气势不再是内敛温和的，那锋芒乍出，如利剑一般。薛昭并没有感觉自己身子受到什么震荡，卫绾已是一只脚踏在了这看起来，面貌平平无奇的男子背上：“说罢，你看见了多少。”
　　作者有话要说：
　　玩游戏到自己已经忘了还有这文的事情……今天一看后台，真的是心生惶恐。就赶紧来更新了。


第36章第三十六章
　　薛昭并不知晓卫绾脚下用了几分力道，再者她这番姿态，就算极力视下，那该是看不清的还是看不清。她只听得了一声闷哼。
　　那闷哼声中还有几分喘息，可是伤重了。
　　卫绾见这人还是负隅顽抗，那桃花眼眼角可是又上挑了几分：“本来也可做得一世子的，这番为了讨父王欢心，可是一点脸皮都不要了，怪不得只能做得一郡王，再不说清来路，那碧落黄泉，你是想要去哪里？”
　　薛昭心中一咯噔，卫绾感觉怀中一动，知是薛昭还有些许的不明白，也不藏着掖着，当即道：“我几番查寻，那晋王所派之人是淮郡王，但那淮郡王，我既已宴请了，没想到他还派了人进了我的后院，许是想要查探些什么，虽然其中大多，蓝衣皆已拦下了，但还是有漏网之鱼，知是没想到，好巧不巧，会进了你的房中。”卫绾面上还有几分歉意的。
　　淮郡王是晋王之子，这其中利害，薛昭是知晓的，可是薛昭看着这卫绾的脸色，也不知那怒气是哪里来的，声音从齿缝中漏出来，只道：“我可曾说过他进了我房中了？”
　　卫绾感觉脊背后一阵发凉，可是要笑脸以待，将这口误遮掩过去，但脚底下的匪徒已是先行开了口：“我确实是什么都没看见，是刚要看见，就被发现，是跑都来不及，还能看个什么……”语气最后竟是还有些抱怨了。
　　卫绾的侧脸有些阴测测的，她道：“那你可是要再仔细看的？”
　　脚底下复又无声。卫绾撤了脚，下巴一扬，对侍剑道：“这人就算是无心闯入，可言语无状，你使人打他三十杖，也不用很粗的棍棒，只要皮开肉绽，然后再给我送回给那淮郡王便可。”
　　侍剑抱拳称喏。
　　然后卫绾才笑着要与薛昭说话：“是我唐突了，可是不要再生我气了……”可是薛昭并没有什么反应。其时双目紧闭，脸色也是煞白，卫绾紧忙是并两指置于薛昭的鼻下，鼻息奄奄，几断为无。
　　那匪徒捂着断臂正是要站起来，却不料卫绾后起一脚，一下子踹在了他的心窝处，他闪躲不及，身子一弓，被砸到墙上之后，才有些力气开口：“与我无关……”但还没说几个字，口吐白沫，却是一下子晕死了过去。
　　侍剑大急：“郎君，你这是鲁莽了。”
　　但卫绾哪里还有心情理他的，大步向那薛昭歇的房中而去，落下一语：“今日当值的府医是谁？速速给我请过来，若是怠慢了，你们提头来见。”
　　若是速速，又怎的能用请这一字？怠慢的是谁，这话中偏指已是有人，更何况这还是卫绾第一次说“提头来见”这种话。几名蓝衣这次连行径都未统一，当即是四散开，各自是去寻人了。既然卫绾都这么说了，一名府医怎能够，当应该是把所有的府医都请过来才是。而这夜里天气如此恶劣，也正是考验他们身手与能力的时候了。
　　卫绾将薛昭放回其榻上后，察觉到薛昭依然是没有任何醒来的迹象，她左手抱右拳，拢于袖子，嘴唇也是抿得很紧，几乎是要平直成一条直线。想不通到底是哪个环节出了问题，这暗线千里，尚在浮冰之下，一日不得掘出，这发作又要从何说起？而发作，天日昭昭，若是毒/药，可是与她没有任何关系，那不是她，下毒之人另有其人，若是要被她发现是谁，抽筋剥皮，自是小小手段了。
　　府医来的很快。除了当值的府医，其后还跟着不少人。卫绾对他们看见自己一直坐在薛昭榻边的事情毫不避讳，松了手之后，只一字一句，神色十分认真道：“定要医好她。”
　　为首的府医见了薛昭的样子，先是扭了头：“我欲施针，还欲大人恩准。”
　　除非宿疾不得缓解，那施针的法子，等闲是绝不会用的，先不说那力道，只针入皮肉，伤及精髓，后天要是调养不过来，那疾病不得解，又是要染上另外一种病了。
　　但卫绾向来是行事果断的，她只一念之间，便道：“可。”
　　“但施针于何处，还请府医教我。”卫绾又道。
　　这回轮到府医讶异了：“女子阴气重，更何况男女有别……”显然是没料到卫绾要代他施针的。
　　卫绾要府医来，可不是要其啰嗦了，便道：“汝之身，不为男子乎？”
　　“在下……”
　　眼见着这府医还要再说，卫绾一手捏着袖子，可是先行便将府医随身带的医箱打开，将那一卷银针展开，随手取了一根银针，便道：“这一针，是落于何处？”
　　府医也是无话可说，他看了眼房中的诸位同行，还是道：“人多眼杂，这府中贵客，还是守礼才好。”
　　莫不是这府医说，卫绾都忘了这屋中还来了不少人的，他挥了挥手，便是要那些人退下，还是道：“继续。”
　　府医闭了眼，那针裸何处，心中也早是有了谱：“风池，入内两分。”
　　……施针之后，府医与那银针，皆是仔细相看了。而卫绾见着薛昭还未醒来，自还是着急的：“这是？”
　　府医知晓这番施针，已是成功了十之八九，当下也不紧绷着了，便道：“外冷内虚，情牵其中，应是魇着了。”
　　卫绾并不是很懂这番话：“什么？”
　　府医已是将医箱背在了身上，他沉默了会，有了七分把握，才旋即道：“可是幼时遭受了什么创伤，又重蹈覆辙，才有此难。”
　　重蹈覆辙？这话，卫绾并不是很懂其中的意思，她的目光落在薛昭不再煞白的脸色上，道：“既然如此，那她，要何时才能醒？”
　　府医摸了摸自己有些白灰的胡子道：“多不过三日，少也是明早，总之睡过这一觉便是好了。”
　　“好了？”卫绾重复了遍这两字，嘴角一勾，不知是庆幸还是嘲讽。
　　府医收拾好了，正要告罪离开，但见着卫绾这模样，也是想到这眼前人也不过一少年，自己一老朽，少时尚且不及人，情之一字，这年老怎的一句好话都说不得了，也不管自己是否是逾矩了，道：“小城主，你觉得人是不是什么都可以忘记，什么都可以不记得呢？”
　　卫绾不知晓府医为何要问她这个，但触及老人略带端详的目光，她咽下了准备好的谎言，选择了一个不尽不实的回答：“要记得的总会是记得的，不想记得的，那忘记自然也在情理之中。”
　　“可，有些事并不是想记得便可记得，想忘记就可忘记的。”府医拱了手要离开，那深一脚浅一脚的背影，微是佝偻的身子无不佐证着他的这句话：“老朽曾养过一盆兰花，可是它被人打碎了，直至今日，每入梦中，都不曾忘记。”
　　“那送你兰花的，可是……”卫绾心头一动。
　　府医有些老迈的声线忽然朝气了起来：“是老朽心上人。”
　　既然是心上人……卫绾等了许久，直到这老府医出了屋子，都没有等到那接下来的余音，他左手摩挲了下右手拇指，低声唤来了两名蓝衣：“出架冬日的马车，也配驾车的人，这名府医，比之府中幕僚甲等来对待，尽与肉食。”
　　蓝衣虽不解，也还是依令而行。
　　卫绾哪里不知道这府医为何要对她说这番话，这屋中已是没有了他人了，门窗隔了所有的风雪，此时屋中只剩宁静，她脱了衣袜，在距离薛昭还有一臂宽的旁处睡下，她声喃喃，或许只有她自己听得见，她道：“有时候，只是看见你，我就觉得我足够喜欢你了，可是具体是怎样的喜欢，我自己也并不知晓，也许是每多见一天，这份欢喜便多添上一分，那我若是某一日不再喜欢你了，也定是这样吧，一天天见着，那讨厌也更深一些。可我还是想就这样，只是看着你，就足够心满意足了。”
　　“我是真的想要自己是真的喜欢你的。”卫绾在陷入浅眠之前，还是如此道。
　　屋外，侍剑正是将那匪徒拷问了，正要与卫绾报告，但沈牧却是先行拦住了他。侍剑不解，很是焦急：“事出紧急……”
　　沈牧还是摇头：“绾绾已是好几日都没睡过好觉了。”
　　“那淮郡王……”
　　“左右只是个郡王，便是干晾着几日又如何。”
　　“沈牧你……”
　　沈牧撤了手臂，打了哈欠，不待侍剑反应过来，一手勾了后者的脖子：“我饿了，切两盘牛肉，你若不豪饮，可是不给我面子。”
　　风雪归人，各自有各自的活法。侍剑也是这般，被沈牧多说了几句话，当即就放弃了先前的立场。
　　只有薛昭还沉浸在那日的刀光剑影中，始终不可开解。
　　作者有话要说：
　　我还是赶上了，哈哈哈。【骄傲脸】


第37章第三十七章
　　太平日久，人物繁阜，垂髫之童，但习歌舞，斑白之志，不识干戈。－－《东京梦华录》
　　初时，薛昭并不很明白这句话的意思。她家往上数三代，有做过皇帝侍读，亦有做过皇帝乳母的。男女处于家中，无甚区别，或许是得益于此，一门两国公，那虚职承袭至今日，府邸依旧是敕造，比起寻常大富大贵之家，她家更是要荣光些。
　　只不过这荣光，皆在于兄长一人之身，也便显得太过于单薄。家中本只有这么一个男丁，只是薛兆不爱读那些劳什子的诗书礼乐，虽然被耳提面命是得了明经的进士，但到底不是正经儿的科举，那官位做到员外郎也便是尽头了。
　　阿爹一人在官场，没有子弟勉力，也是愈加吃力。但得皇帝垂青，又是不想太子太受外戚影响，薛昭的姐姐，其时薛昭才六岁，这时年已久，对于那位阿姊的面容其实也记不大清，但记得那日外面吹吹打打闹腾了一阵子，家里也是张灯结彩，薛敏上了那彩色的舆车，也便被选中成了这皇家父子关系之间缓冲的一颗棋子。
　　阿姊是太子妃，这是皇帝指定了的，阿爹虽然知晓皇家的水深，事出突然，可为了薛府的未来，也只能硬生生地将这恩德受了。其实当时，不只有阿姊是不知晓的。
　　京中早有传闻，太子妃的人选是早早就定下来的。是以京中贵女也常被中宫传召，借以赏花游园的名头，相看了不少。但皇帝下手更快罢。
　　那日里，阿姊被几个婆子着了嫁衣，一人持了珠冠，一人秉梳在后，两人都面带笑意，只有阿姊，面容虽还是一团稚气的，但那眉目之间的忧愁就已化作了一池深潭，有了丝丝的凉意。
　　“囡囡，你来为我画眉吧。”阿姊面向那铜镜，并没有将脸转过来，其时说这话是什么表情呢？薛昭并不知晓，只是看见阿姊交叠于双膝之上的手臂往上一抬，便是于她的胁下穿过，将她抱入了怀中，淡淡梨花香在金粉银绣中依然是那么清晰入鼻，薛昭那时好像是笑了，笑得还很开心的样子。而小孩子的开心，哪里有那么多缘由。
　　见她这样，阿姊好像也是笑了。
　　倒是旁边两个婆子神色惊慌：“殿下，这……”是看着阿姊身上的嫁衣有了褶皱。
　　阿姊摇摇头，葱白的手指揽了块青雀头，便是塞到她手里，道：“粉白黛黑，施芳泽之，我今为何，无它异也。囡囡，可让我开怀？”说罢，那鼻尖碰了碰她的额头，明眸皓齿，艳色难驰。
　　无怪于皇帝会选阿姊，除却这出身，就这般姿容，只一太子妃，又怎的做不得？
　　六岁。自五岁手骨差不多长好后，薛昭握笔也是一日比一日稳的，那时候习字尚不出七画，但不知怎的，当阿姊闭了眼，她手中石黛落于那眉头眉梢，当真也是没有一丝画偏了的。只是不知晓，那颜色出了自己的眼睛，到底是否是合这世人眼光。
　　画毕。阿姊睁眼，有些凉的手象征性地捏了捏薛昭脖颈后的那一小块皮肤以示夸奖：“你嗜甜，以后来阿姊这里做客，我必以好物待你。”看样子是满意的。
　　阿姊似是开怀了。可婚嫁依周礼，那玄黑色的嫁衣又怎能彰显阿姊那脸上的喜意呢？
　　不过也便是那一日后，姊妹两个，就再也没有相见了。薛敏才做了年余的太子妃，在生育皇长孙的时候，虽有宫廷御赐的人参吊命，但那皇长孙才露了头出来，这做母亲的便是失去了全部的力气，再无声息了。年前有小产过，那身子也还是虚弱，不待调养，伤了元气，要想上苍垂怜，哪有这般轻易。
　　保大的还是保小的？这个问题对于那些皇家人，自然是毋需问答的。而后来问及罪魁祸首，草草的一个侧室，不知是哪里的出身，薛昭甚至还不知其姓名，便被问罪处置。
　　这事也便是了了。但恰恰是阿姊死后不久，兄长便是补了金吾卫的缺，在宫中领了差事，兄长是愈加沉默寡言，行之有度，那薛昭也就更不寒而栗，不敢深究这其中要害。
　　中宫对于阿姊是不满意的，太子对阿姊又算是爱护的，但爱护中更多了几分敬重，太子也不仅仅是阿姊一人的。说明白了，可怜的只阿姊一人，其余人都有其中的恨处。
　　阿姊死了，太子要再娶，中宫为其相看的贵女还都是一品以内的世家，但莫说世家门高，就是皇帝亲自提请，那些个世家也不定会同意，难不成要太子娶娘家人么？也不是不可以，但中宫毕竟是太原闻氏出身，她是位处中宫，所以闻氏唯她马首是瞻，但再出一个小闻氏，若是以后太子得登大宝，那闻氏所支持的又会是哪一方呢？此种异心，不可不防。
　　中宫是这般思虑的，但太子却不是这样想的。太子知晓，皇帝是不会许他有独自势力的，而幼子每日嬉戏于眼前，那昨日人尚不得忘，也便做个情深的太子，皇帝也能去去疑心。
　　太子不想太早继娶，皇帝同意了，只中宫不屈不挠，那时晋王成婚，婚娶可是豪族，中宫她，怎能甘心。也不知中宫说话明里暗里的指示哪里出了问题，皇帝大手一挥，下了旨，她，薛昭，才不过八岁的幼童，就这么糊里糊涂地成了未来的太子妃。
　　一切都只等她长大。或是太子说他甚是思念阿姊，抑或是中宫那位对礼乐浸染之家多有执念，总而言之，言而总之，薛昭，就这么阴差阳错地得了那个等闲京中贵女都抢破了头的位置。只是有元在前，身为继任，薛昭得了这其中的好处，就要充分领受这其中的坏处。
　　花开之季再想游戏于花丛，那自当是明日复明日的事情。府中的私塾，上一月还是学的《女戒》《女则》，这日里，便俱是换成了口语相传，背的了两三本书，余的也便是再不用了。
　　先生道：“小姐既是要做太子妃的人，便无人可使您作诗，饮酒善谋，可上令下达。”
　　薛昭为之上，那阿爹阿娘见了她，有哪还有一点做父母的亲近。
　　阿爹常道：“昭儿，你是要做太子妃的，站便站，坐便坐，可是要规矩些。”
　　阿娘也说：“昭儿，你爱耍些拳脚，可是要关了房门，不要使太子听说了，太子身子不好，对这些可是厌恶的紧，他只要个知书识礼的太子妃，你便做个这样的太子妃，也是好极。”
　　事情很多都是变了。
　　那时皇帝还体健，太子也方才成人。再过了几年，皇帝患风眩，目不能视，太子监国。皇帝老了，太子从幕后也终是到了台前。所有人都以为储位之争也算是尘埃落定了。可偏偏是在这时出了岔子。
　　中宫色衰爱弛，后宫内又多佳丽，皇帝那日里最为宠幸的一名婕妤也便是在后宫中呼风唤雨，隐隐已有与中宫分庭抗礼之势。却是这样一名婕妤，在皇帝喝药时闯入，大骂太子，道太子垂涎于她，已有强迫之行为。
　　皇帝自然是不信的。太子是皇帝亲自教养的，太子的品行，皇帝是最为清楚明白的，这道太子品德败坏，那首先要问责的可不是皇帝？皇帝大怒，但首先拿入狱中的这名婕妤却被检查出已怀有身孕。
　　后宫之中，自前年出生的齐王，已再无子息，太医也道皇帝多用寒食散，身子亏空，是不可能再有子嗣。所以，是何人使婕妤怀孕的呢？皇帝下令严查，此事牵连甚广，最后还查到了中宫的头上。
　　中宫与此事本来并无任何干系，可盘问立政殿各人，即有人检举，那立政殿那些日子总有人于殿后鬼鬼祟祟，皇帝所派之人，只听命皇帝一人，哪管得中宫呼喝，那殿后搜寻，只杂乱无章，可是要寻一处罪证出来，果不其然，找到了一个绸缎揎草的小人，上书有皇帝名讳生辰，又遍布银针。此为巫蛊之术。
　　皇帝老了，又是病着，哪里还顾得好好思索一番，他只道是有人要害他。皇后为何要害他？皇后那儿子做了近三十年的太子，怕是等不了他山陵崩，要咒死他，才有出路不是，皇后前些日子还因处置后宫事务被他训斥，当众没了脸面，那怀恨在心，也未可知。那民间的夫妻，尚是举案齐眉，这皇后，自成婚之后，又何时给了他一句好话的？所有的不是都在那时成了皇后的不是，皇后这是要谋逆……皇帝只想到这茬，哪里还想管那不知生死的婕妤，当即下令将皇后拿入掖庭，还要去拿太子。
　　惜得东宫得了消息，太子带了东宫属卫倒是逃了一条生路。但是皇后呢？
　　作者有话要说：
　　开头那句就是取自那本书，作者好像是孟元老。另外那个寒食散，就是□□……呃，我这几天没更，是因为我玩魔兽去了，菜鸟要去坑人，大佬带，美滋滋。


第38章第三十八章
　　皇后之所以能为皇后，又怎会是一普通女子的呢？薛昭那日正好是被皇后宣召入宫，不过期间逗弄着皇长孙，弄脏了衣物，被宫婢迎着往隔间换衣去了，那皇帝所派的内侍也是直直往了那后殿去，是以并没有直接危及到她，那一年，薛昭方十二。
　　虽然不知晓是发生了何事，但见得立政殿内气氛极是不寻常。薛昭刚换好衣物，便见着先前引她来的两名宫婢在窃窃私语，脸色也是十分不好看，一看她出来，又是极力绷紧了脸，试图还原成原来那般镇定的模样。
　　这几名宫婢都是皇后的心腹，自然是知晓在危难关头该如何处事是最好的。可薛昭虽然并未将自己完全与太子视作一体，但该分辨清的东西，就绝没有坐视不理的道理。她看着宫婢牵引着的皇长孙，微弯了腰，摸了摸孩童还算柔软的发顶，沉声道:“皇长孙就留在此地，余人与我一同。”
　　是往前殿去的。可在看见立政殿大门的那一刻，正好见着皇帝极是步履匆匆地朝向过去，那打着扇子的几名内侍硬是要小跑起来才不至于被甩远。何时体虚的皇帝会有这般好的气色了？
　　如此。薛昭并没有选择迎上去。而是等皇帝进了殿去，才向方才的那几名宫婢道：“事有所恃，皆可一一告我。”
　　方才不问，是欲问及皇后，可这番应是皇后这里出了差错，世语皆道，偏听则谙，可此时此地，又怎能管的了这许多。
　　几名宫婢自然是不敢有半点虚言。
　　中宫危矣。
　　薛昭首先想到的是这个。子以母贵，母以子贵。这样说来，太子亦危矣。可说的她这样的未来太子妃，又有什么样的下场呢当真是如同一只蝼蚁，反手之间捏死，也不足惜。皇帝与皇后有话说，那薛昭是不敢打扰的。毕竟抛开那未来太子妃的名头，薛昭的身份也并不值得那两位冲突之下还作何考量。以命犯险，片无所得，是为不智。
　　薛昭只能在殿外静静等待事态的发展。好在立政殿的大门并没有关上，皇帝又是背对着薛昭，皇后虽然看见了薛昭，可应是先前与皇帝说了几句话，而又心存着包庇的心思，这会儿怒气上涌，又哪里会分一点余光给薛昭的，这般，皇帝到底是未有发觉。
　　皇帝道:“我知你们闻氏，向来狼子野心。”
　　皇后被一众甲士包围，但依然是安坐于其位上，她早知皇帝是来问罪的，她这般坐着，看个头，竟然比站立着的皇帝还要高上几分。
　　皇后道：“七郎匡扶天下，我们闻氏，自然是狼子野心。”
　　“我们？你可不要忘了，你已是王家妇。”皇帝听闻了皇后的话，当即大步向前，上了殿阶，近了皇后，一手捏着皇后的手腕，将其提起，又狠狠甩向一边：“如此毒妇，当真是冥顽不灵。”
　　皇帝当年也是上过马的，气急之下，那力道自然是大的，那几年虽然雄风不在，但皇后只一弱女子，又怎能抵抗，当即是被甩倒在地，金冠珠钗尽是散了一地，可谓是狼狈。若只是两人独处，皇后尚且还不会如何发作，但目之所视，宫婢，内侍，甲士皆在，还有几名命妇，虽战战兢兢几欲隐形，但这些个活人，便是做不得死人，那便是皇帝给予的皇后，天大的难堪。
　　皇后气极反笑：“王七符，你辱我如此，我便与你不死不休。”
　　“死则死矣，你这毒妇，怎能做天下表率。”皇帝自然是没有将皇后的话放在眼里，他只想着皇后要害他，那害他的人，这些年来，他可曾有一个轻易放过的，拍了拍手，一名内侍将早准备好的白绫，毒酒，剪子以漆盘盛之，置于皇后面前，皇帝道：“这些物事，任你选择，可不要怕自己死的不干净。”
　　“你我夫妻三十余年……”
　　“可住。事已至此，何须多言。”
　　皇后慢慢地从地上爬了起来，整理衣冠，但却不修妆容，她朝着皇帝笑，一步一步地靠近，那笑容因着本来的狼狈而有了几分狰狞，皇帝爱多了美而娇的淑女，这许多年第一次面见着这么一个老妇，险些错脚，以为自己当年大婚的那位闻氏贵女是另有其人。
　　皇帝撇过了头。而皇后的目标却也不是他，皇后在与他错肩的那一刻，提着衣摆，脚下猛然发力，竟然是往那殿中的一根红柱，头倾下，冲撞了过去，皇后道：“王子腾，你不信我，我又何须多言。”
　　金砖之上三两滴鲜血，再看皇后，竟是触柱而亡。
　　先不说殿内之人还是何反应。那仅是隔着一道门槛的薛昭却是急忙退后，闪到一边，紧紧地捂住了嘴巴。
　　皇帝已是往门外看过来了，他是发觉了什么么？许久之后，薛昭才听见了皇帝道了句：“先收殓了罢。”
　　便如同当年扶苏为赵高矫诏所骗的状况一般，太子荣深信皇帝不会杀他，此乃小人作祟。东宫甲士亦有千余，以门客为将，太子荣在逃出宫城之后，即是假传诏书，调集三辅周围所有县的军队来抵抗那自宫城之内追出的金吾卫，并想以此反杀回去。但太子能想到的，皇帝能想不到么？太子性格端厚，崇尚以文治国，而皇帝好苛政酷刑，这军事上的掌控，太子比之皇帝，还是太嫩了些，太子派往军中的使者被皇帝斩杀，然后持节往各文武百官官邸的幕僚，除却了向来是以太子马首是瞻的那些人家，也俱都是被杀了献给皇帝，以此彰显太子的反意。
　　太子荣无奈之下，大开中都官，将其二十六所大狱囚徒尽数放出，以为兵士，与追击而来的十四卫府交战于西市。
　　会战三天，人死万余。
　　因“太子谋反”的谣言愈演愈烈，皇帝这边的军队愈来愈多，而太子这边的军队愈加稀少。太子荣最终南逃。
　　可司直守城，城门紧闭，太子荣几度扣门，终不得出。
　　皇帝并未露面，而使御史大夫劝降于太子荣，但那御史大夫是为前几日奉命抓捕太子荣之人，太子荣惧受辱，最后自杀身亡。
　　这其中并没有薛昭的身影，而那几日薛昭在做些什么呢？皇后初死，薛昭生恐皇长孙受这池鱼之伤，当机立断，用一食盒藏了皇长孙于内，皇长孙性子虽还懵懂，但说清了厉害，也没有什么不明白的，蜷了身躯藏于那小小的食盒中，自是很难受的，但偏生就是一言不发，让薛昭自行提了，往那兴庆门去，乘来时的马车趁皇帝尚未下令紧闭宫门，薛昭此行有惊无险。她藏皇长孙于薛府，阿爹阿娘不知晓，兄长不知晓，最后，那皇帝也像是忘了这一茬一般。
　　薛昭让那几名宫婢编的借口：皇后让薛府的小小姐换了衣物便先回去，这陪的时候也久了，也好歇歇。
　　也像是奏效了。
　　直至薛昭听闻太子还在京城，以卫队囚徒对战十四卫府，她终是耐不住了。按她想来，皇帝杀皇后，那是一时气急，这太子为皇帝养育，又哪里是能这般轻易死了的，必是要使其自辩，尚有一线生机。
　　那也是薛昭第一次女扮男装，所幸府中人人自危，出府并不是很困难，而长街空荡，只要寻准了方向，按理来说，只是找那太子荣，还是不难的。可谋事在人成事在天，于府中时，那天色变幻，即是有大雨，京中塌了一大片房子，又积水，薛昭从一群衣衫褴褛的百姓中过时，因着一时心软，给了一块金银使其买粮，而被另一群百姓追赶，还是路遇上了好心人，给带离了那险境。
　　好心人是赈济而来，搭了棚子，也是为善行，听了薛昭的话，竟也不问薛昭是为何要寻那太子荣，也是指明了其去处，最终让薛昭找到了太子荣。
　　太子荣其时已上书自辩，可皇帝哪里肯信。太子荣要鱼死网破，薛昭只好取了食盒中的皇长孙，现于太子荣面前：“请太子殿下三思。”
　　皇长孙于月前得了封号，是为长平王，若不是此难，也当荣显一生的。只不过太子荣在自刎之前，忽然抬头望了眼薛昭：“孤死了，你可是会伤心？”
　　薛昭愣了下，自然答：“自当是会的。”
　　太子荣也道：“我便知你心里是有我的。”他忽然招手唤来了一名模样为囚徒的兵士，指着那食盒道：“我以你为手足，此子亦为汝子，望自珍重。”
　　那兵士托了食盒于头顶之上，长平王正要从其中爬出来于阿爹好生亲近一番，便被太子荣以蛮力摁了回去，待得那兵士于战火中远去，太子荣却是握了剑，先行刺了薛昭一剑，长剑刺腹而出，沾了血，才搁在自己的脖颈上，太子荣道：“想必那地下更深夜重，孤独自一人，你也是不忍心的”
　　作者有话要说：
　　这个其实我下午就码好了，然后我去打游戏了，忘了。抱歉。


第39章第三十九章
　　何至于这般自作多情？薛昭那时还不懂，直到太子荣刺了她一剑后，她看见了在太子荣眼底不住浮沉的一丝疯狂，她还是忍不住对太子荣拔剑相向的行为心怀了宽容。是啊，何至如此，这也将是个死人了，她所求的，也仅仅是长平王平安罢了。
　　那可是阿姊的孩子……怎能让一个囚徒带走，可是要快快追回来。
　　东宫属卫已是寥寥，囚徒们也许初时还对太子荣放他们出来的行为还心怀感激，但这时也久也，待是明白了太子荣放他们出来到底是存有的何种的居心，这厢里不倒戈相向，已是仁至义尽了。
　　薛昭捂了伤口，可是创口太大，那血也是淅沥而下，太子荣还待再刺的，可在他心中，薛昭毕竟只是一女子，意气之下，他也意识到了自己的残忍，剑指薛昭，但剑尖终是偏转了过去。这般流血，多是要死的，还不如就全个脸面，自己去那地下，也是不孤单，可剑横在肩，那胳膊就是难以回转，生死之间，他心苟且。
　　薛昭叹了口气：“殿下，可是不忍心？”
　　太子荣那时，唇上已是有了些薄薄的胡须，长相也极是端正，也是，既是皇室，又有几个是生的差的。可就是这样的一个人，便是让阿姊托付了终生么？虽是太子，可到底是让人失望。
　　这样的人，护不住阿姊，也护不住他阿娘。活着的人既是护不住人，那也便只能死了，让活人大做文章。
　　她道：“殿下性情淑均，聪慧敏捷，不管太子殿下有多不好，只要太子殿下死了，陛下总能记起殿下的好来，殿下若是想要长平王好好的，就请为长平王殿下留下这最后一点遗泽吧，东宫血裔皆在于此。”
　　太子荣双目圆睁，显然是不敢相信薛昭会如此对他。薛昭其时已是走到了太子荣的身后，手握在太子荣握剑的那只手上，其实也便是脱衣解腰带那般轻便，肘部往后一顶，太子佩剑自然是锋利的，一抹血痕，那伤口甚至是在太子荣倒地之后，才慢慢流出血来。
　　该记起的事情，哪管你如何逃避，还不是在你前路上设了一个大大的陷阱，就只等着你一头栽进去？
　　对了，长平王呢？杀了太子荣之后，薛昭一身血衣，便是在大雨中奔逃，奔是往先前那囚徒的方向去，而逃，自是御史率人破门，可不能使其察觉了自己身份。可是便如那日泼墨似的天色一般，所见俱是暗沉沉的，眼前似乎还有太子荣垂死之际翕动的嘴唇，她看谁不像是那个提了装有长平王食盒的囚徒呢？
　　“阿姊……”薛昭自是大汗淋漓从这噩梦中惊醒，一声尖叫之后，可听得耳边一声闷哼，她悚然一惊，反手用了内力就是要拍过去。这根本是不用过脑子的行为，待得她反应过来，再想要收手，那也是晚了。
　　但这一掌拍过去，其内力即是如泥牛沉海，手掌无力，也是软绵绵的，被另一只稍显冰凉的手握住，即是又塞回了被子里面。
　　那人用极为清浅的声音道：“莫要乱动。”这样清晰的女声，可是薛昭妄听了？自然不是，薛昭有些不敢置信地看着在她榻边坐着的一名男子，这是卫绾？
　　卫绾守着薛昭已是好几日了，见着薛昭终于醒了，脸上却没有什么喜色，她脸色可是白惨惨的厉害。府医有嘱咐，这人若是出汗了，得赶紧将那汗以温水擦去，让其再出汗，手心脚心，哪一处都不可轻易放过，不然汗发不出来，那留的又是病根。先前是那些婢子帮忙，可一回处理了公务回来，那婢子应也是累极，薛昭那重汗透衣，于榻上辗转反侧，几个婢子却像是睡着了，动也不动弹。
　　可不要亲自动手？
　　沈牧也道：“你现在可是男子之身，这般做，人家的清誉，可不都是要被你毁了？”
　　可卫绾，试了铜盆中温水，拧了手巾便开始细细擦拭着沈牧的脸，沿着其面部轮廓，哪里有将沈牧的话听进去，还是沈牧跺跺脚，夺了卫绾的手巾：“你干的这事，我看的憋屈，还是我来罢。”
　　但沈牧那是连绣花针都没拿过的人，要她仔细来伺候人，还不是痴人说梦？眼见着沈牧将薛昭摆弄了半天，手巾擦了几个来回，用力之重，将其擦出了好几个红印子不说，竟然都不换水……
　　沈牧被卫绾摆手停止之后，看着卫绾动手，心里也知道自己做事不仔细，可嘴上还是不饶人：“就你会心疼人……”
　　卫绾只淡淡地望了眼沈牧，沈牧就有些讪讪地道：“军中嘛，哪里来的这么多讲究，差不多也就可以了。”
　　但卫绾已经开始赶人了：“那你就和你的不讲究一边去。”
　　沈牧一怔：“这可不是像你会说的话。”
　　而卫绾放缓了语气，却是改了那先前的声调，她道：“是我魔怔了。”这话是以女声所说，或许是好久都不曾听闻卫绾这般说话，沈牧的脸上还浮现了些许的回忆之色，沈牧道：“本是佳人，奈何如此？”
　　奈何如此呢？这个问题，卫绾思索了这些年，也只得个大概，其中三昧，直至今日，仍是不解。沈牧虽是走了，但一直反复地为薛昭擦拭，这枯燥之下，虽然不至于失神，可总也会控制不住会想些什么别的有的没的。
　　初时只是擦脸，手脚擦起来也不难，但便如那些婢子般，这薛昭重汗透衣的时候，卫绾也是不敢动弹。婢子是累了，这擦拭之前药很快解去衣物，然后快速穿好，也不好受凉，速度要求是很高的，不过卫绾难办的点却是，脱衣和穿衣这一茬上。她虽然也是一女子，但长到这么大，也从未见过其他女子的身体，或许是那身为女子的一点羞意还在，卫绾每次要准备给薛昭擦拭胸前背后时，总要闭紧眼，念上几遍清心咒才敢动手，只不过在为薛昭拢好衣领时，那眼角余光总会漏出来，瞧着那一片春光，惊奇是要大上□□良多的。
　　不自觉地瞧了瞧自己的，也罢，年纪不同，有什么好比的，但这薛昭也只比自己大一岁，怎的会差别那么大？这又是想不清楚的。
　　那想不清楚就索性不想，留在以后，等经的事多了，总是会懂的。这一点上，卫绾又是一个好学生。好在薛昭每晚出汗也只是几次，惊醒的是她，那睡眠也还算充足。
　　卫绾啊卫绾，你让人家无家所归，这种事做下来，也是理所当然，又还能说什么呢？为薛昭擦拭的时候，卫绾也不是没有想过，她这般付出，是为了什么，但求得心甘情愿，又还能为什么？耳边好像有薛昭的声音，但薛昭每次发汗总会梦呓几句，卫绾恍惚之间，也并未在意，将其扑腾的手臂塞回去的时候，还顺手以手背贴了贴薛昭的额头，可不是又发起热来了？这温水也是凉了，可还是要去厨房取些来……随口安抚了句后，卫绾才意识到有些奇怪。
　　薛昭的目光清亮，完全是将她的所作所为都看在眼里，可是知道她为其擦拭身体的事了？应该是不知晓的，否则人家也不仅仅只是看着她了，可在这样的目光中，卫绾完全失去了平常的那种运筹帷幄的姿态，转而有了一丝无处可放的尴尬，以及，词穷。
　　可是无话可说……
　　薛昭还能感受到额上卫绾的手的温度，她忍不住抬了眼去看卫绾的手，这屋中光线朦胧，不知是白天还是黑夜，但卫绾从袖中露出的那一截子细白手腕，还是白的发光，当真是如白玉一般，可是惹得人心痒痒，十分想捧在手里，仔细赏玩一番。但还有更重要的事情被薛昭察觉到了，不知是出于何种缘故，她的衣袍俱都是宽松着装，侧脸一看，还能看到自己露出的肩头，也是不检点得很。
　　这是卫绾做的？脑海中才冒出这么一个念头，便是被薛昭否决，卫绾无论如何也不是这样的人的。人虽小人，那也是真小人，何须如此？可卫绾一手于那铜盆拧起了一块手巾，不知是不是水凉的缘故，那手巾又被丢入了水中。这就很是欲盖弥彰了。
　　薛昭也不知该用何词句来打破这种状态，是她眼花了么？卫绾竟然是不敢看她？她试图忽视这环境的障碍，将那点细处看清，卫绾却是转了身，托了铜盆，两三步，竟是落荒而逃了。
　　“我，我……我去打水。”
　　还结巴的。
　　薛昭刚刚醒来，就这样用眼睛，不知不觉中还有些酸痛，她眨眨眼睛，也是不知不觉，忽的就扑哧一声，脸上有了一层笑意。
　　作者有话要说：
　　呃，这两天有点勤快……感觉这都不是我了。没办法，有人看，我就很开心了。啊啊啊，我真容易满足啊。


第40章第四十章
　　这种笑意自然是毫无来由的，只不过薛昭本身是不抗拒这种感觉，所以一笑之后，却觉得先前的那噩梦，也不是那么吓人。
　　现实与梦境，不管怎么说，都不可等而视之。这也算是得了卫绾的好处，薛昭还是坐于榻上，等到卫绾再回来，她下意识地忽视了自己刚才还奇怪的着装问题，道：“还是我自己来吧。”但指尖触碰到卫绾的手，不待接过那块手巾，便像是触了电般，急忙收缩了回来，卫绾并没有察觉到薛昭的异样，她直到这时还是不敢看薛昭的，她只以为是薛昭无力，只道：“我去唤名婢子来。”
　　婢子？就是那个抹了面脂和头油，却是骗过了卫绾和沈牧的人？薛昭隐有笑意的脸可不算好看的，她拉了被子，便是一头缩了进去，隔着被子，发出的声音也是闷闷的：“不用了，索性我也醒了，能不麻烦就不要麻烦。”
　　什么叫麻烦。这生起病来的人都是那么胡搅蛮缠的么？卫绾伸手拍了拍那榻上鼓起的一个小包子，道：“你这身上还有汗……”
　　薛昭脑袋伸了出来：“我说了不用，你没听到么？”一语毕，又是缩了回去，这动作快得很，哪里还有生病的模样，可是生龙活虎的厉害。硬是让卫绾刚刚展露的笑容碰了一鼻子灰。
　　“衣服也会臭的。”卫绾假装无意地撇过头，轻声道，也是要起身的模样。
　　“我……”薛昭又要伸脑袋出来了，这回卫绾见机极快，用蛇打七寸这个比喻也许并算不上好，但一手擒住了薛昭的脖子，阻了其归路，她又松了手，正好是薛昭仰面和她的目光碰了个正着，卫绾略无奈，道：“莫闹了。”
　　什么叫闹……卫绾又道：“水要凉了。”
　　凉就凉了罢。薛昭刚要如此道，可是，这身上也确实是有些黏稠，也许是心有所道，这鼻子闻了袖口，好像是有些臭的。错觉罢。
　　薛昭没有再说话，只不过伸了手出来，卫绾笑笑，将那块手巾递在了其手上，道：“好了，可唤我。”
　　就这么走了？薛昭一扭头，铜盆上还有些热气，薄雾似昼，门开之后，袭卷来一片风雪，而卫绾开门时应也考虑到了，门只开了一条小缝，人是闪身出去的。可屋内实在是温暖，被这一股子凉意刺激，薛昭当即是打了个喷嚏。差点忘了自己之前也还是病着的，猛吸了口气，才强行使自己镇定下来。一只手绕过脖子，轻轻往后一推，那散落的长发即是从领口被清理了出来，亵衣也滑落肩头，薛昭看了眼自己小腹上的那处伤疤，褐色并两指宽，手巾拧干了之后，从脖颈一路往下，擦拭过后，再穿上那先前就放在榻边的衣物，新上身的绸衣自然是冰凉的，如此，本来已经从心底将那处伤疤的存在忽视，这全身颤栗之下，还是感觉到了那处伤疤的颤动，是和周围的平整如此不同。
　　但到底是过去了。再不好的事情，到底还都是过去了。薛昭换好了衣物，重又躺下，一只手臂搁在额头上，忽然身子蜷成一团，那种疼痛，可谓是天崩地裂……这还是对薛昭自己来说的……约是屋中太久没有动静，卫绾在外拍门，还喊了好几声，只是薛昭咬着牙，是一点声音都不敢发出来，不是不想应，而是所有力气都在对付这无缘由的疼痛了，实在是没有办法再分出其他的精神来应对了。
　　是那莲子汤么？要害死她为何不干净利落点，这种手段使出来可是想要她求饶的，这也不能怪薛昭胡思乱想，确乎，自她醒来，她也只用过那个，但她后来又是晕了过去，也不能说期间水米未进，还是不要妄加猜测为好……薛昭这时已经是疼得恨不得要以头抢地了，但仅有的一丝清醒，还是让薛昭努力不去胡思乱想。
　　“你这又是……”头顶上忽然传来一丝轻叹。卫绾应该是直接就推门闯进来的，没有经过屋内炭火的预热，这身子也还是冷冰冰的，薛昭被其搂进怀里，还是不耐地挣扎了许久。卫绾一只手落在薛昭的小腹上，薛昭很快就被那团火热给熨帖得舒服了，也不用咬着牙，但薛昭放松了精神后第一句话，便是道：“我会死么？”
　　“死？你为何会这么想？”卫绾没有感觉到薛昭的抗拒，这搂抱起来的手感也实在是好，倒也不想放手了，坐在那榻上，内力是源源不断地往薛昭体内输送过去，但手掌肌肤只是隔着一层衣物，本身也是有些灼烫的，她似是想起了什么，道：“你月事来了，莫不是忘记了？”
　　“啊？哈？”薛昭此时此刻只感觉到四肢经脉像全都打开了般，那种舒适和此前的那种痛苦相比，简直是一个天一个地，这回被卫绾的话一惊，也知晓是自己以小人之心度君子之腹了，她有点虚，但又不好说：“是，是这样么？”只得言辞含糊，不得要领。
　　卫绾这是油水也是捞得很足了，她感觉到薛昭已经是舒服很多了，收回手，倒是问了起来：“这月事，我也曾听闻有些人疼起来是要命的，没想到你也是这样，是早先身子骨便是不好么？”
　　这种事，一男子是要到哪里去听说。薛昭一个激灵，便是应道：“这还是第一次，我向来是身子康健的。”
　　卫绾若有所思：“那是要好好调理了，有一就有二……”
　　“话说你听人说的什么疼起来要命，都是听的别人说，你只是一男子，又怎么知晓。”薛昭就感觉卫绾这种认真是没有什么必要的，她说这话时，还特意敛了眼皮，收了目光。
　　“呐……”卫绾的喉咙滚动了一下，她是要说什么的，毕竟她本身也是一女子的，但这种证明说出来，对于她自身又有什么益处呢？口口声声是说薛昭知晓她是女子也能接受，但事到如今，首先不能接受的，其实还是她自己。她选择了闭口不言。
　　“怎的不说话了？”薛昭忽然一只手戳上了卫绾的脸颊，道：“没想到像你这样的人，还是有梨涡的，就该平时多笑笑，不是美人……”薛昭忽的心中暗恨这卫绾总是以美□□惑于她，可一到关键的时候，就只会这样，一个字都不说，只让她自己胡乱猜测，对了是她意料之中，错了也是她另有妙招，凭什么，凭什么，就只让她独自一个，自寻烦恼？也不想再试探个什么了，薛昭两手搭上卫绾的双肩，右膝顶在卫绾的小腹，倾身而下，自是把卫绾带的仰面而倒，她侧脸，沉声道：“也该是个美人。”
　　卫绾面有惊慌，但很快又平静下来，她脸上似是被覆上了一层冰霜：“若是玩笑，这并不好笑。”
　　“玩笑么？原来这种事，也可算得上是玩笑的。”薛昭一只手下移，微微地按了一下，她是很清晰地看见卫绾的眉尖耸动了一下，她有些得意了：“可是有些刺痛了？”
　　卫绾咬唇，似是蒙受了莫大的羞辱，她是闭目不言，但看在薛昭的眼里，这不就是将罪责全都推到了她身上么？明明是她害她不能归家的，明明是她擅自主张擅自欢喜于她的，不管是晋王还是齐王，她默默无闻了这几年，怎的来了一次敦煌，就全让她给惦记上了？出门忘了祭祀祖先还是怎的。怎的她还没委屈上，这人就先受辱的一副模样，还真是惹人怜爱，就算是闭眼，这眼角也还是含春一般，这般楚楚可怜……
　　薛昭没了卫绾的内力相助，此时也还没到被子里去，屋内是还有炭火的，但方才卫绾进来时，那门也还未关上，风雪闯入，自是冷的。不过硬撑了会，那唇色便有些发白，但她还是坚持着，要把那梦寐以求的真相亲手揭露。
　　刺啦一声，这布帛开裂的声音首先是传进了卫绾的耳朵，卫绾是惊异的，在她看来，薛昭无论如何都是一官家出身，做事如何都该是有规矩，就算有所怀疑，也不会强人所难，但既然是与中原不同，这离经叛道起来，竟然也不是她所能预料的，她还顾忌着薛昭身子弱，不太敢直接推开薛昭，只一手扯着那破烂衣衫，一手努力遮挡，道：“既然是已经知晓了，打也由你，骂也由你，我是女子，万不能求你原谅。”这话是卫绾说出来的，可是，在今日之前，她是怎么也不会想到自己会说这种话，奈何事已过迁，这脱口而出，确也是心声，若她是男子，大可沿着所思所想去做，杂有王霸之道，又有几个女子吃得住这套？还是吃亏在女子之身：你要是说你喜欢一个女子，谁又会信你是喜欢……不过，别有用心罢了。
　　作者有话要说：
　　哎，这章卡死我了，虽然有大纲吧。要是有个女孩子喜欢我，我肯定是很开心的，这写起来就很麻烦了，感觉还是没办法体会……更何况不管男女，某种程度上，只要有人喜欢我，我都很开心的。不懂，不懂ｏ（╥﹏╥）ｏ


第41章第四十一章
　　“你，哭了？”薛昭起先看到卫绾眼角的那点晶莹，还唯恐是自己看花了眼，没想到，指尖触及，沾了唇，这般咸，可不是自己的错觉，她，并没想到要这样。可事情已经是做下了，再要挽回，不说要费多少唇舌，有些话初时说不出口，此时，又怎么能再说呢……干巴巴地吐出这几个字后，薛昭感觉全身都僵硬了，她知道这是为什么，她的那一点可怜的同情心又在作祟了。
　　佛有八苦，可终生皆苦，还是道家好，无妄无为，总也犯不了什么错。是她自己着相了。
　　卫绾以为薛昭还要说些什么，可是扯着衣服干等了许久，也只是让自己还是难堪地被人看了遍，那感觉被羞辱的程度也便更深了，她握了领子翻坐起来，薛昭被她推到一边。用力不大，可还是把人从自己身上推开了。
　　薛昭看卫绾往屋外去，也不知是为何，便是脱口而出：“你要去哪里？”
　　卫绾没有停留，甚至回答也没什么犹豫：“我觉得我们应该冷静一下，这不管是对你还是对我，都好。”
　　但薛昭怎么会那么轻易地就放卫绾离开呢？薛昭慌忙下榻，没有穿鞋，石砖冰凉，但她也管不了了，在卫绾的最后一片衣角要远离薛昭的视野之前，薛昭一手扶着门框，另一只手，拉住了那片衣角。
　　“等等。”
　　外面的风雪很大，薛昭的话夹杂在其中其实是很含糊不清的，病人的声音也虚弱，这两字一出口，薛昭自己也没听多清楚，她还要再说一遍。但卫绾已经停住了脚步，卫绾道：“你要是想说什么恩断义绝的话，我现在不想听。”
　　才一会儿，卫绾就已经是镇定了不少，她的声音四平平稳，让人一点都感觉不到她先前的无措，以至于薛昭在听到卫绾的回话之后，都差点认为自己方才所经历的一切，都是自己在做梦罢了。可是，怎么会呢？眼前这个装作男子的女子，那一身伪装，恰恰是被自己所揭穿的啊。
　　薛昭很冷，风雪如刀剑，又是全都加诸在她身上，手指不能弯曲，但是她又是死死地拉住了卫绾的衣角，她知晓卫绾这个人实在是太狡猾了，要是不能趁她还没做好应对之前把一切都搞明白，那么，要再度深入这个人的内心，怕是再也没有机会了。
　　因为欢喜于她，所以才会帮助秦王么？这种拙劣的借口，到底要骗人几次，才会失效啊。
　　我见江山多妩媚，料君见我应如是。其生若浮,其死若休.浮生若梦,为欢几何？
　　“你到底是在想些什么？”薛昭手掌用力，虽然这力气从她咬牙到使出来并没有多少，可是勉强还是把卫绾扯动了一下，让卫绾侧了一下脸，然后她朝着那半张脸又道：“你是女子，可这与你寄情于我，又有什么关系？”
　　“我只恨你，我以诚待你，而你只会欺我骗我，轻贱于我，这般又展露了自己的女子身份，让我不能大声呼喝，骂你一句乱臣贼子，只你一女子……”薛昭嘴巴里倒灌进了不少寒风，发声也有些嘶哑难听：“难不成还敢做不敢当么？”
　　卫绾显然是被薛昭这番话给震惊到了，但薛昭还在说：“你说中原人不过是我这般，那我试问，你这样的，又比不比得了我这样的中原人？”
　　卫绾记得自己幼时，曾在屋檐下的一角发现有一只海碗大的蜘蛛，吞吐白丝，捕食幼虫，其形容十分可怖，为了防止误伤，母亲便是给了她一根竹竿，要她把蜘蛛捅下来，不让仆役来，自也是母女间相处的一种乐趣，卫绾年纪渐长，能陪在母亲身边的时间实在是不多，而相处，更多的也是训导，母亲能陪卫绾的时间总是少的。卫绾那时捅一下，蜘蛛便缩回去到卫绾捅不到的地方，而等卫绾不捅了，那蜘蛛又是回来继续作恶。这倒也是个好玩的玩意儿，母亲受不得卫绾自己无趣，又恐蜘蛛掉下来惊吓到卫绾，又使人做了一个斗大的木筛罩在屋檐下，每当蜘蛛出来，露了头，卫绾就使了竹竿子去捅，读书闲时倒也不算无聊。只是久而久之，那只蜘蛛却不见了。
　　捅蜘蛛很好玩么？总是重复相同的事情，哪怕开始还有些新鲜感，也是该人腻烦的。卫绾之所以能坚持那样做，不过是，已经渐渐对她疏远的母亲在她专注眼前去捅那蜘蛛的时候，会用一种很温软的目光望着她。
　　那种温软的神情，简直不能想象日后，母亲会对她说：“我只想从未生过你。”
　　好像是又陷入到了那样的处境里去了，卫绾逃避得惯了，这回你要她去面对，比不了旁人，那自然也是有各自的难处，她在这种事上，总是要分外弱气些。不敢看薛昭，卫绾低低地应了声：“嗯。”其时她的脑海已经是一片空白了，但你要她去做出比这更好的回答，却再是没有了。
　　薛昭松开了手：“这就是你说的欢喜？我觉得，你并不知晓何为欢喜。”
　　卫绾抬眼去望她，薛昭却是回了房，一只手正在关门，话语声从门缝中漏出来，也足够清晰，薛昭道：“我听闻佛教十三宗，敦煌尽有之，但曾经却有一名敦煌的圣僧到了中原，最后堕入红尘，为了全其所爱，最后弃了他心中佛还了俗。这是他还不够信佛么？”
　　“卫绾，你说得对，我们彼此，都需要冷静一下。”
　　门被关上了，薛昭摸了摸额头，一手的虚汗。什么圣僧，她之欢喜，又怎会是一个僧人能懂得的，那僧人不过是未尝过□□，至此意乱神迷，忘了归路罢了。她可是一直都坚守着本心……既然是要得到的东西从未失手过，她又怎么会仅仅是因为这一点挫折就心灰意冷呢？只会再战再败，然后再败再战……
　　二十岁的齐王在年前终于是得了一个儿子，皇帝很高兴，赏赐好些东西，封号也给了广陵郡王，虽然晋王的儿子也有封号，但那都是进了学之后才有的，而广陵郡王还未满周岁就得了，这就不得不让人去深思。
　　朝臣们本来都是在观望秦王和晋王，这杀出来的一匹黑马，却也不得不让人多瞧上两眼。
　　齐王没有实职，奈何他是小儿子，做皇帝的哪个没有为父的心境，喜欢小儿子那是人之常情，而且这小儿子嘴巴也甜，就是听寻常的弄臣拍的马屁，也不见得会有这小儿子随口的一句奉承来的让人舒缓，所以齐王出入宫廷的时候要比寻常诸王都要多得多。齐王他正是春风得意的，这一日从太极殿出来，他往立政殿去，也正是想要给皇后请安。
　　可是，他那位在众人面前极为正经的母后，在这时，竟然是在与一个阉人鱼水之欢，不顾众人的阻拦，他循着那声音径直闯入，看见的不堪，让他连退几步，只想自己是瞎了眼睛，他的母后怎么会是这样的人呢？
　　“七郎，可是疼了？”被儿子杀死了情人，皇后只是伤心了一会，随即便恢复了正常，不是说她无情，阉人就是阉人，又哪得自己儿子珍贵的，等几名宫婢进来将宫室俱是打扫干净了，她也是穿好了衣物，连忙到齐王面前，看他握剑的手，细细问道。
　　齐王在平常得到皇后如此亲近，肯定是要喜出望外的，但现在，只感觉到满心厌恶，可是做出此种行为的是他的母后，身为其子，除了面上无光，还难免要承其罪责。生在皇室，这是一荣俱荣，亦是一损俱损，可不能让母后不高兴了。
　　“儿子是想来问问母后，我这入朝中做事，母后这里，可是有眉目了？”
　　本来以为方才被儿子撞破了这种事，总是要存有一丝羞愧的，再怎么回绝，也总是要有所婉转的，但皇后一听齐王的来意，那是一点含糊都没有，一口回绝：“我们相助晋王，自有我们的福享，延政你，莫不是糊涂了？”
　　怎么会是糊涂？明明自己才是这女人的儿子，怎的这女人倒是一心向着那晋王，经了今日这一事，齐王还有什么不明白的，他眼角有些红，说不出是气愤还是其他的什么情绪，他咬着牙道:“你与那王延均，可有鱼水之欢过？”
　　皇后年约四十，可是刚刚逢春含露，这形容便还如少女一般，那脸庞轻轻漾漾地还带着笑:“我倒是想，可是神女有梦，襄王无心……”
　　“莫要再说了。”齐王还年少，他所学的东西里也没有教他去不动声色的，那厌恶的表情几乎是立时就浮现到了脸上：“你是最放荡倾城，可我，但能不做你的儿子，又作何要受这种气，那大位，晋王能坐得，我又为何不能？”
　　“首尾两边，母后，我喊您这一声，您自选吧。”齐王掀了下摆，为这母子之情作了最后一跪。
　　作者有话要说：
　　我昨天没更是因为我去打游戏了，然后有个好点子就去码了个短篇，所以……反正无所谓的吧，嘛，好歹没错过今天


第42章第四十二章
　　皇后正是要手摸发冠上的珠翠，听得齐王这一眼，她还是颇有些讶异的：“我记得从前与你说过，你也无甚的不满，怎的这回发起脾气来。”
　　齐王能把自己心中所想的俱都说出么？自是不能的，也便编了个谎:“儿子大了，以后若是就藩，那也是一朝天子一朝臣，母后您不是晋王的亲生母亲，我与他也不是一胞所生，我看父皇的那些兄弟，也便是我的那些叔伯，今日在世的可还有几个？先不说当初夺嫡，便是后面的那几个，还不是被父皇用莫须有的罪名给杀了，如今坟上蒿草，就是祖庙祠堂，又何处能去寻他们的名姓？”
　　“你说的是有几分道理，但晋王也不是什么言而无信的人……”皇后还有些犹豫。
　　齐王感觉有戏，立即趁热打铁:“趁着父皇还健在，我若是能在朝中有些实力，便是以后惹怒了晋王，也能以为支柱，总好过二王翻手为云覆手为雨，我们母子只一风雨漂舟。”
　　皇后摇头:“你到底还是年轻，不知晓那秦王的厉害，你以为你的这位兄长也是什么好相与的么？”
　　秦王……自幼起，便是一直避着自己，匆匆是见过几面，若说厉害，齐王确实是未曾见识过的，但他也不在意:“晋王权势，我有父皇宠爱，三分中我们占了两分，那秦王又有何好怕的。”
　　皇帝多爱幼子，看王延政这般天真烂漫的样子，皇后倒也不好细说，秦王才是大敌，这一点，延政是不可能懂的。也罢，便与皇帝说说，随便弄个官职给延政玩玩罢。
　　这夺嫡之争，王延政若是真的参与其中，可不是要连个骨头渣子都剩不下。
　　“皇帝那里有我，那后事，你自明日听宣吧。”皇后左思右想之下，终是定了定心道。
　　齐王大喜，急急起身，便道:“我便知母后最疼我。”
　　齐王眉眼俱都是笑意，但皇后想起方才齐王那怒容，心中不由得一阵悲凉:这便是她子，无知她喜，无知她悲，亦是不晓得她的难处。
　　可谁让她是他的母亲呢。智者千虑必有一失，这一失，可莫要失在此处才好。
　　皇帝也不是一直都很昏庸，要说起来，早年时他的英明神武，还是有不少臣子记得的，所以这一日他上了朝来，也还是有不少人秉了笏板，依次上前禀奏。
　　乌纱做帽，皇帝仰着脸坐在那大位上，眼睛微微起，地下群臣俱都是看不清他的表情，他是知晓了？但右手扣着扶手，只不住敲打着，一人说毕，即言：“朕已知悉。”如此数人，都是一般回答。可若是他不知晓，他听了人言，鼻子哼上几声，那目光下视，也会扫上几个来回。
　　底下那名禀奏的臣子还年轻，顿时被吓得汗淋淋，只管把脑子所想的事一起都说完，连向皇帝发问都忘记了。
　　“都说完了？”皇帝感觉耳边许久无声之后，才微微正坐，说道。
　　秦王紫绶九章，正是居于群臣之首，就见得他先垂目：“是。”秦王都这般说了，其余人等还能说些什么？便是晋王，也只能从秦王言。
　　“既如此。”皇帝忽然抚掌道：“延政，你来。”
　　好像皇帝所有的端坐都是为了这一刻般，自王延政从殿门外进来，皇帝的所有目光便是一路追随着他，直到王延政礼毕站定，他才收回目光，笑言道：“齐王年岁已是不小了，也该为朝廷做些实事，你们看看，依齐王之能力，有何职位可堪得？”
　　莫说自齐王出现在众人面前，那朝臣间便是有了不少争议，便是秦王与晋王，也是各自面面相觑，对此情形，颇有不解。
　　齐王要入朝？这件事怎会一点风声都没有……秦王是有感于禁中森严，他这一藩王始终是难得插手，不过晋王竟也不知，这可是要好好思虑一番了。
　　晋王先言:“吏部还差一位员外郎，若是皇弟愿意，这走马上任，今日便可。”
　　吏部可是六部之首，那员外郎是品低位高，也是有实权的，晋王这可谓是先行示好了，但皇帝却并不看晋王，而是道:“吏部重考核，齐王的功课，这些日子虽是有些长进，但还远不能如此，延翰，你可是有什么心仪的？”直接是看向了秦王。
　　皇帝目光威严，但秦王也不惧怕，他略思索了会，便道:“这些日子，京中各地的春种还未完成，也有些房屋烧毁需要整修，皇弟若是有心，这工部也是可去得的。”
　　和晋王的提议相比，工部这差事就完全是个苦差了，先不说秦王尚未拿出与之相等的官职出来，只寥寥数言，齐王做的也是无用功，可偏生是为了民生，要说他有什么不好，齐王不也是得了民心么？
　　可真是狡诈呢。
　　皇帝一愣，笑道:“三郎，你倒是好想法。”
　　秦王也不谦虚，立即俯身：“父皇缪赞了。”
　　“朕可不是夸你。”皇帝转眼望向齐王道:“你的两位皇兄可都说了，你要是想，哪处都由你。”
　　齐王倒是想去吏部，以他的为人，虽然只做员外郎，但那几个侍郎怕也是不敢为难他的，到时候要如何，还不是他说的算，可这话自己心里说说便算了，口头上那是一点便宜都可不能占，谁知道皇帝会怎么想，低头行礼，再抬头，笑容甚是明亮:“儿子尚幼，诸事不知，还望父皇多与延政参谋参谋。”
　　莫不是说齐王是皇帝的爱子，这一言出，皇帝那笑意便是再也遮掩不住了，连道了三个好之后，他道:“朕便知你是有大志向，但你这两位皇兄虽都是有心，但依朕看，都不是能历练人的。”
　　“张子寿，你方才说的那敦煌之事，可是真的？”
　　皇帝喊的正是先前那名年轻臣子的名姓，那名臣子猛然间也没想到皇帝还记得他名字，扯了扯下摆，便是一步踏出，秉着笏板道:“是真的。”
　　“敦煌那父子俱都是狼子野心，不过这天公作美，这敦煌到今日还是大夏的，卫绾那小子做的不错，还有那武威，朕欲要多行嘉奖，可宗室已无适龄女子可行婚配……”
　　这臣子到底是还年轻，皇帝是一时想不起还是何意，他并未多想，脑海中有个念头闪过，即是道：“陛下，安平公主虽没，但还有位东华公主尚在。”
　　安平公主是皇帝的长姊，不过在皇帝还在潜邸时，便是被嫁了出去，不过不是一母所生，后来听闻死在了外地，也仅是着了鸿胪好生安葬，余的事倒也没多管，没想到还有一女的。
　　“东华？”皇帝倒是没想到自己还给了人封号的，而这封号的品阶也不低，不过这是什么时候封的，他还真是没有想起来：“可是在京中？”
　　臣子也无奈，只好再秉着笏板道：“人在宫中，亦是有三年了。”
　　“三年，那年岁……”
　　“方十四。”
　　皇帝皱眉：“才十四？”
　　看皇帝一副不清不楚的模样，这等闲看来，亦是不知这后宫到底是谁的后宫了，这做个臣子，竟然是比皇帝还知晓的多，但这后宫俱都是捏在皇帝手中，要说皇帝不知晓，那也只能说，皇帝并不在意吧，一直防着诸王，那后宫的人死人活，又怎的能进皇帝的眼？臣子的后背汗涔涔的，但他依然站得笔直：“是遂安公主所生，但遂安这封号，还是陛下在东华公主之后才封的，是以，臣方才并未提及。”
　　“既然入了宫，那遂安，应也是不在了吧。”皇帝敛了眼道：“罢了，就东华吧。”
　　“延政，朕欲封赏那卫绾，以东华配之，你可做的了那正使？一路护送，待你归来，朕再另行封赏，你说好是不好？”
　　哪里敢说不好的。齐王只管立即领旨谢恩。这可是一个肥差，只要护送就有封赏，还往边疆，论起功劳，可比朝中做事要实在许多。若是借故再在边疆杀上几个人，这回来，轻易便是一个偏将军了。
　　齐王是很高兴的。
　　下朝时，秦王走在前面，齐王便是拦在了秦王的面前。
　　秦王止步，望着他这位同父异母的弟弟，甩了袖子，自是往另一边去，竟是避让了。
　　晋王见此，目光骤然变冷，但走到齐王身旁时，却是露出了一副笑脸：“恭喜皇弟了，如此美差，升迁可在眼前。”
　　齐王被秦王弄得憋屈，这看见捧场的了，也不多说：“那是。”头一摆，可是把晋王撇下，独自个一人走了。
　　卫绾将密信置于灯火之上燃尽，她问赵客：“这齐王，可不知能否活到敦煌城来？”
　　赵客是觉得这几日卫绾的字又有进步了，他道：“郎君要他活，他便活，郎君可是想要他活着来？”
　　“不想。”
　　“那……”
　　“不过我倒想看看那位继承了安平公主美貌的东华公主到底是何模样。”卫绾弹指将指尖的那一点余烬弹去，笑道：“我是风华外美，众所同惑，那东华可不是伏情隐诈，难以貌求？”
　　“薛昭不屑我，我倒要看看这东华，是否是不屑我。”
　　作者有话要说：
　　后面那句话是取自《南齐书》，说的是萧昭业。
　　我这几天没更，呃，我又去玩游戏了……


第43章第四十三章
　　薛昭已经好几日都不曾见过卫绾，说是冷静，对方也是按照她的意思来的，一直避着她，可处在这城主府中，人生地不熟的，她认识的人不多，冷静到最后，其实只有她一个人分外孤独。
　　虽然不管是到哪里去，自己身前身后总有人，但问及缘由，皆是为卫绾吩咐。因是她身体不适，便是出了房间，那也待不了一刻钟，即是要被勒令回去。这些人交不了心，反过来还是束缚的作用更大些。这还是薛昭是个耐得住的性子，两三日没有一人可用来说话的，不无聊死，那，闷也闷透了。
　　“你们城主的书房在哪里？”薛昭这日吃饱了，瞎晃悠也够了，冷不丁地冒了句话出来。被她望着的那名蓝衣愣了下才道：“往前，左转便是了。”
　　那距离倒是很近了，薛昭刚想找两本话本子来解解闷，但步子迈了几步出去，她又收了回来，既然是卫绾的书房，那卫绾横竖总该是要在那里的，就算不在，那也该知道她去过那里的，何必被人抓了这种把柄，她定了定身子，便是往回路去：“除了你们城主的书房，这府中还有什么书阁一类的盛放书的地方？”
　　“不曾听说过，应是没有。”一名蓝衣道。
　　但另一名随即反驳：“有的。”
　　“到底是有还是没有？”薛昭不看那名说没有的蓝衣，而是看那名说有的蓝衣，意思就是鼓励其继续说下去。
　　薛昭怎么说那女子该有的特质也都是有的，这被薛昭盯着的这名蓝衣是知晓薛昭与卫绾的关系匪浅，几日来那观感不错，猛然被垂青，耳朵都一下子红到了脖子根，说话都有些结巴：“小的也不是很清楚，好像原来那慎夫人好读书，老城主专门为其建了一座书阁，若是小的猜测不错，那书阁现下应也还是在的。”
　　薛昭应下来也是干脆：“为我带路。”
　　几名蓝衣面露难色：“郎君有言，平时透个气就够了，还是在屋中待着有益病情……”
　　“我不欲你们难办，你们也不要我难办，我也就是透个气，时辰多少，还不是你们说的算。”薛昭一副你们不答应我就蛮不讲理的表情，她挑了挑眉头，透露出来的信息无不是反正你们斗不过我。
　　想也知到时候真要讲理起来，卫绾是信薛昭多些，还是信他们这些下属多些。美人乡，英雄冢，不外如是。
　　先说好的那名蓝衣垂了头，先道：“但凭姑娘吩咐。”
　　慎夫人，既是夫人，可为正妻，薛昭先前还以为是那张清河的母亲的书阁，但等进了那书阁，松香萦于口鼻，淡淡不可觉，那书册皆是整齐置于书架之上，随手翻开一本书，隐有芸香草的香味，拇指于食指侧面翻页，古籍善本，都保存甚好，亦有印章，是慎独二字，私章一般是自刻，观其刀法，甚是眼熟。薛昭的心咯噔了一下，转脸便是要问，但蓝衣俱都是守在门外，她意识到这是一个绝好的机会。
　　薛昭本来待的那厢房是位于重重院落之中的，出路只有大门一面，而这书阁便不一样了，四面都是有门，当初修建应也是为了晒书便宜，这次倒是让薛昭得了个巧。
　　从武威回来，薛昭也只是想印证一下心中想法，这番事毕，再呆在这里也并无益处，还是要早早归家。任凭卫绾巧言令色，薛昭没有眼见为实，那心中，还是存有侥幸的。不过这书阁看样子也有些年没有整修过，不知是不是门栓朽化，薛昭推了其余三门，门缝是纹丝不动，又怕猛然用力之下，动静太大，惹了那些蓝衣发觉，看书阁往上还有一架木梯，思量一番之后，薛昭还是想到楼上看看再说，未尝没有出路的。
　　阁楼上并没有开窗，薛昭踩着木梯上去，先是感觉头顶上落了一层灰，幸有锦帽遮了头，倒也无碍，在黑暗中适应了一阵子，眼睛也能勉强视物，只是阁楼中不时传出来咯吱咯吱的细碎声音，很像是老鼠在咬什么东西……弄得薛昭心惊胆战。
　　有天窗的话，破窗而出也不失为一个好办法，但既然没有……左右望了一圈，感觉都是些杂物，薛昭手往下移动，就是要下梯子，只是……咯吱咯吱的声音变成了吱吱吱，薛昭感觉有个东西落到了她头顶上，她一抬头，就看见一道绿光，落在她眼前，然后三两下便不见了踪影。
　　真的是老鼠！！！薛昭吓得身子往后一仰，还好手扒住了木梯，并没有出什么大事，而这时听到有一物落地的声音，薛昭定睛一看，是手不小心碰到了一幅画轴，那画轴绑缚的绳子松开，画卷向两边打开，那画面就这么展现在了她眼前。
　　其实是只能隐约看出画的是个人，于黑暗中分辨颜色，总是强人所难的。薛昭很快便下了梯子。
　　再细细看来，这画是先以墨色画稿，再以青绿重彩，整幅画面不过这两种颜色，但那描绘出的一女子相貌，却是格外吸引人的心神。不是说其模样有多好，而是线条干练，只寥寥数笔，骨肉俱丰。薛昭认出这是史大家的手笔。史大家名史浩，做过几年的驸马都尉，但而立之年便弃官归家，后不久病死于家中，这真迹也是寥寥无几了。
　　是珍稀之物，但只说得稀少，那意境也止却于此，所称为大家，还是其颜色绮丽不以金漆更胜辉煌，开创了先河，其本身并不如何。薛昭掠了几眼，暗道这画中人若是她来秉笔，也不见得会差了多少，有些自得。
　　“嗯？”目光向下，也见着此中主人的私章，也是慎独二字。到底是有什么特别的含义？
　　薛昭将画卷收起，不过指尖碰到画卷背后，只感觉其中厚度不一，此画的材质应是素绢，素绢白透，眼睛贴近了看，还能隐约看见那素绢与底部中间隔着一层东西，还要仔细看……
　　“薛姑娘，可是好了？”门外的蓝衣应也是等的久了，这时也问了起来。
　　薛昭这时不得不庆幸自己着了女装后，那发上也戴了几根簪子，取了根银簪下来，取其锋利的一侧将画卷沿着边缘划开，一尺素绢，可是与这画卷是一般材质，上书小字，看样子是封书信，也顾不得仔细看了，将书信匆匆收进袖中，画轴随处一放，也是随便拿了本书于手中，她应了声：“好了。”
　　蓝衣们看见了薛昭拿的书，神色俱都是有些古怪，薛昭不解其意，但当下只想看那书信，稍稍颔首，蓝衣前后护卫，倒也没多说什么。
　　等回屋，那尺素绢置于桌案尚未展开，她也是看见了自己所拿的那本书的名字：《素女经》。
　　这可是有名的春宫秘戏图。也不要说什么了，拿出来的时候还那么坦荡荡的，真是的，自己到底是哪里来的这么大的脸。
　　捂着脸，薛昭自怨自艾了会，心绪激荡，又是咳嗽了好一会，这才平静下来。
　　好事多磨，就是薛昭很想看这书信，但总有波折，她耳朵也算尖的，听到屋门被人从外向内推开，她立即是将那尺素绢又收回了袖子里仔细掖好，双膝跪坐，桌案有书简，屋暖，墨也未干。
　　以练字平静心情，远远看来，可不就是一副失意的模样么？
　　沈牧闯进来的时候，正是这样想的，本来就同情人家，这番见了，心中就更有愧了，她往薛昭的方向走了几步，但搓了搓手，还是退到门边：“你知道了？”
　　知道了什么？沈牧这话，薛昭是不懂的，但演戏既有三分，这一分就还要深入木里，可静观其变，她没有回话。
　　沈牧不是第一个知晓卫绾要迎娶东华公主的，但她却是最生气的，她是女子，总归是要知晓这般玩弄女子感情的人是如何该被人唾弃的，先是说喜欢，可现在这所作所为又是代表着什么？只是为大事计？她是知晓卫绾的难处，但薛昭呢？薛昭可不知道。但发现薛昭还不知晓的样子，沈牧又觉得自己多管闲事了。
　　一日不知，便有一日不知的好处。
　　“没，没事。”沈牧随便打了个哈哈，开了门就出去，真是往来如风。
　　沈牧这只能算个小插曲。
　　薛昭感觉沈牧走远了，那尺素绢便又重新摆在了桌案上，上写：元狩十六年十月，我在祁连，寻你，遍寻不得，欲返程，受辱，命亦不久矣，但见你安好，幸甚，亲卿爱卿，是以卿卿，但我毁约久矣，卿卿，可自归。
　　署名亦是慎独。
　　这晚，薛昭等到小厨房送了饭食过来，装作无意，问了一句：“慎夫人，学问可是高深？”
　　那名婢子正在摆盘，听了薛昭问话，是想也不想便回答：“慎夫人可是城主的母亲，那学问自然是一等一的好。”
　　薛昭手指蜷了蜷，脸上还是笑容以待，但心中可早已是掀起了惊涛骇浪。
　　她，似乎是发现了一件了不得的事情。
　　作者有话要说：
　　啊，我真是越来越……想得多了。这剧情，我服了我自己。确实这几天冷了不少。各位也要记得加衣哦。我就抱着我的小被子瑟瑟发抖。


第44章第四十四章
　　“亲卿爱卿，是以卿卿。”此句出自《世说新语》。亲近你爱护你，所以这样称呼你。世人多称呼女子卿卿，以□□称，而少有这样称呼男子的。毕竟太过狎昵，于夫不尊。试问这位慎夫人若欢喜的是一男子，在这人生的最后时刻，语气必然是要严肃的，不可能玩笑，这称呼便不可能是卿卿，那这卿卿，就只能是称呼一女子。
　　女子与女子，这情形应该也是算先例。那，卫绾喜欢女子，也便不是无迹可寻。
　　也或许便是称呼一男子呢。薛昭觉得是自己头都快大了，那就更严重了，慎夫人有另外喜欢的男人，这私情什么的，也算是密事，她可真不想往深处想。
　　佛曰，不可说不可说。薛昭摇头晃脑了一阵子，立即在心中暗暗唾弃自己，她是道门中人，这佛家偈语还是少沾为妙。
　　夜已深了。薛昭整理好行装，轻巧地开门，左右四顾，那看守的蓝衣刚好背过了身去，她背贴墙，身如蜥蜴般开始游走，连过了几道复廊，见有一山石主景，若是有绿水古木，景致倒是和江南无差，应是仿制。这处景色，薛昭前两日是见过的，这几天雪也小了，露出那道路来，薛昭仅是沿着那小路走，估摸着再过几个漏窗，差不多也能看见出路。她所说的出路自然不是府门，而是这几日观察所得，这城主府的围墙有处正在补漆，那补漆匠人的梯子尚且留在那，不过入夜了之后倒放在墙边，多数人都看不见，只是薛昭有心，这大好的机会再不抓紧，要想再脱逃，可不无疑是难于登天？
　　得抓紧时间。
　　城主府多树植，上次见的那梨树，这几日梨花纷纷扬扬的，可不是一美景。而这处也种了好些树，只是不在花期，那枝桠俱都是光秃秃的，远处实在是看不出是什么品种，委实是难看。
　　薛昭现下也不是游玩的心境，在墙角处找到木梯，即是将木梯扶正，两脚蹬着那梯子，一头探出墙来，便是要翻身出府。
　　只不过哪里有那么顺利。
　　一手还撑着木梯，忽然就觉得梯子摇摇晃晃，似是有人牵扯，薛昭悚然一惊，可不是被发现了？但见远处有秉烛夜巡的蓝衣，木梯下也实在是没有人，只一团黑乎乎的东西好像还在蠕动，梯子被摇晃的更加厉害了。薛昭赶紧双腿并立，以左手为轴，一气从围墙内跳了出去。她跳出去的时候，还回了头，也不知是不是冥冥之中自有天意，那团黑乎乎的东西，刚好也跳了起来。
　　清冷的月光下，薛昭这回看清楚了。那是一颗人头……有人的面目，不过双眼紧闭，鼻子和嘴巴的地方都是黑洞洞的，血肉一半还覆在脸上，另一半却是早就不知丢到哪里去了。细思恐极，毛发倒竖，薛昭脚一沾地，即是发了软，她极力想让自己认为方才所见是假的，但仅是隔着一道墙，那些个蓝衣也被那个人头引了来，看见了那架木梯，哪里还不知道发生了什么，一时之间人声鼎沸，沸反盈天。
　　被发现了还能怎么办？跑是唯一的解决办法。薛昭双腿微蹲，两手从膝盖上离开，看着沿街空荡荡的巷道，不需多想，她脚尖蓄了力，一跃出去，便是几丈远。
　　可轻功使起来才不过一刻钟，丹田就是一空，不管如何调动，那内力就仿佛是从来都不存在一般。不用想也知道这中间肯定是有卫绾的手笔，蓝衣们穿行于巷道之中，跟薛昭就像是在玩捉迷藏，不过被捉的薛昭，已经没有任何办法了。到这时，不能跑，这夜里道上无人，她又无处可去，被抓到也是迟早的事。她得快点找到能够藏身的地方。
　　灵机一动，很快有了个法子。薛昭沿着长街，每次身子飞掠，刚好经过一户人家门口时，即是以手扣门，等听闻有人的脚步声，便转身离去，拐个方向，再如此做。这样被薛昭吸引出来的百姓倒是帮了不少忙，有不少的蓝衣被这些开门的百姓所吸引，连忙赶上前去问薛昭的行踪，那些人自然是不知道薛昭的行踪的，但这样耽搁时间，可是为薛昭的隐匿减少了不少压力。
　　但仅是这些蓝衣便是那么麻烦了，等会要是城尉府出动了，就算有再多的百姓，也不用这些人分头行动。达不到分流的结果，现在薛昭的身体没有内力，那招式使起来也多是花架子，只是凭气力，她可能连一个寻常的壮汉都赢不得，只要一被发现，那她就是完了。如何能在短时间内解决这个问题？薛昭有急智，但巧妇难为无米之炊，她的软剑早就被收走了，走时虽然还卷了些金银首饰出来，但用财物……不过这么晚了，还有什么店家是开着门的么？薛昭又扣起了门，不过一会，耳朵并未听到什么声响，兴许是这户人家早睡，她转身就要往下个路口去，但一转身，便见着一个梳着妇人发髻的女子，一手秉着灯笼，一手于胁下夹着一个木盆，问她：“姑娘找我，可是有什么事情么？”
　　千算万算，没算到自己做坏事被正主抓到的情况，薛昭的脸有些红，但她衣着也算厚实，一低头，帽子压着脸，可是让自己好受了些：“寻错了人家，方才才发现……”也不知这谎话，这女子会不会相信。
　　卫瑕当然是不信的，她刚从河边回来，远远看着一个影子鬼鬼祟祟的，便是没有喊叫，但凑近看来，也是一个小姑娘，小姑娘模样也娇俏，虽然不知道是为何说谎，但各自有各自的难处，只要不是个坏人，那谎话万端，就是舌灿莲花，又有什么关系？她越过了薛昭的答话，眼睛只看着自家的大门：“这城里也不安生，都这么晚了，可是要早点回去，免得家里人担心。”
　　薛昭连连点头，她只是怕被这女子发现，有了牵扯，脚踩在地面上，隐隐能感觉到地上石子微尘的跳动，那力道可是追兵繁多，得要赶紧离去才好。
　　卫瑕进了门，刚要给门落锁，目光从门缝中漏出来，正好见着一群蓝衣，紧随蓝衣身后的，还有一队城尉府的甲士。这是出了什么事，要这么大动静？她感觉与先前离去的那女子有关，索性开了门，装作无意，随便喊住了一名甲士，便问：“可是出了什么事？”
　　城尉府的甲士也是被临时调动起来的，所知晓的信息不多，只道：“听说是从城主府中跑出来了一个小姑娘。”
　　“那小姑娘犯了什么事？”卫瑕还要再问。但这甲士已经摆了摆手，跟上了同伴，随口便道：“谁知道呢，兴许是东华公主要来了，那小姑娘醋了吧。”
　　东华公主？这应是朝廷里的人，跟城主府有什么关系……卫瑕并未想到联姻这件事上，不过醋了，那小姑娘能为谁吃醋？心底的那个可能被无限放大，猛然间，卫瑕的心底莫名地有了一丝悲哀。
　　卫绾是她看着长大的，但卫绾不喜欢她，可是卫绾怎么能喜欢上除了她之外的人？这不该是真的。
　　“阿娘，阿娘，你回来了啊。”卫玠尚在屋中读书，一眼就见着卫瑕回来了，开了门，也不顾着冷，读书做批注时，怕袖子上沾了墨，因此袖子挽得很高，冰天雪地里，两条脆生生的胳膊不一会就从粉嫩变得青紫起来，卫瑕一看见卫玠如此模样，哪里还敢乱想些什么，赶紧将卫玠的袖子放下来，牵了卫玠的手往屋里走，一边走一边道：“祖宗，你可真是我的小祖宗，这么冷的天，你还乱跑？”
　　卫玠有些羞赧，他的手还不大，一只手也只能勉强握住卫瑕的半只手掌，可是他握得很紧：“阿娘出去那么久了，我担心。”
　　卫瑕很想说卫玠要是真担心，就不要总和隔壁的那几个臭小子瞎胡闹，但看着木盆里的那件亵裤，她住了嘴，转而道：“嗯，让你担心了，以后不会了。”
　　卫玠的眼睛亮了亮，他是很少听见娘亲这么和气说话的，一时之间倒有些兴奋。卫瑕拍了拍他的头：“早些睡吧，这几日也累。”
　　卫玠是乖乖的，卫瑕看见卫玠这模样，那些不耐倏尔成空，仿佛方才的那些个见闻都不曾出现在这一晚一般。
　　不过另外一边，薛昭就很可怜了，她去了青楼，但一身女装，又不是妇人，青楼并不做她的生意，两三下就被几个绿头巾的仆役给架了出来，然后又好死不死地被城主府的蓝衣们碰见，蓝衣们是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不过薛昭，欲哭无泪。
　　沈牧很无奈。
　　卫绾听了薛昭的消息，初时颇焦躁，但还不待吩咐下去，不过须臾之间，人就被抓回来，如此好像是笑了，但强行忍住：“这件事就拜托你了，我还有事要忙。”
　　作者有话要说：
　　呃，有啥不解的，都可以留言问的。啊，困。我就想凑个三千，强迫症，请无视我。


第45章第四十五章
　　忙，能忙什么？忙那东华公主出嫁？都这么晚了，从长安到敦煌，没有一个半月，轻易来不了，再说人家还没到敦煌呢，真是咸吃萝卜淡操心，沈牧自然是不信卫绾的话的，但卫绾的口风紧，她想要从中探出个什么，也是很难，还不如不去做这种无用功。刚好她对薛昭也是很感兴趣，她觉得薛昭肯定是醋了，不醋怎么会逃跑，都宁愿去青楼了……得问问薛昭心里到底是怎么想的。不少卫绾自作多情，难道还是她当初看走了眼？
　　沈牧在心中大笑三声，然后问身边的侍剑:“你不去看看？”
　　侍剑在这方面就是个闷葫芦:“不去。”
　　“为何？”
　　侍剑正在磨剑，那磨刀石沾了水，有雪花落在那上面，冰纹开裂，煞是好看，他大拇指摁压着剑刃，看其手势，磨剑的速度并不快，可有点点火花溅落:“没时间了。”
　　侍剑这样的回答，让沈牧也有些沉默。
　　时间啊……沈牧抬头望天，这一夜的星星很是明亮，不过比星星更加明亮的，还是那月亮，众星拱月，星星可有有许多颗，但月亮始终只有一个。但从群星黯淡到群星璀璨，从月缺到月圆，原来也已经过去了那么多个春秋了。
　　“七年了吧。”沈牧撩了撩耳边的头发，为了方便作战，她的头发向来是用头巾包着的，也就闲暇时会散落下来，但就是这样，她散发的时间也不多。
　　夙兴夜寐，靡有朝矣。时间过得可真快。
　　“嗯。”侍剑轻轻地应了一声。
　　沈牧的情绪回复得很快:“你不去我去，这种好戏，错过了一次可就没下一次了，我可不能错过。”
　　侍剑就看着沈牧一跳一跳地远了，他很少笑，但仅是这样看着，他的笑容就算是在这夜里，也像一束光般，难以让人忽视。
　　赵客从侍剑身后的柱子里闪身出来，双手背后，若有所思:“其实你可以放松一些，郎君也没有想好，一切都还有回转的余地。”
　　“雪山的那些人，必须要早点解决。”侍剑摇摇头:“这世间对于我来说，最重要的东西，赵先生，你知道是什么么？”
　　赵客等他说下去。
　　侍剑回答:“是银子。”
　　“银子……”赵客大概没想到侍剑的追求是如此质朴，一时之间不知道该如何应答。
　　“郎君的功夫，我虽然不得其中三昧，但我们很像不是么？我受教于郎君，这次就当是我报恩吧。”侍剑停手，看着月光落在那剑刃的花纹上，一寸寸的，像是淬了什么毒上去，很是阴冷:“郎君对于我来说，可比银子要重要多了。”
　　赵客两只手搭在侍剑的肩膀上，右手用力往下压，不知道该说什么，他的心中早已是五味杂陈，只好道:“等我们。”
　　侍剑又低头去磨他的剑了。
　　沈牧去找薛昭，推开门，薛昭并没有受什么伤，但从气色上看是颓然了不少，她一进门便道：“听说你惊动了三尸草？”
　　薛昭表示不想说话。
　　但沈牧表示兴致正好：“就是那个人的脑袋，会一跳一跳的东西。”说着，沈牧还在原地跳了两下，语气有些可惜：“不然你确实可以逃跑的。”
　　事到如今，自己还不是坐在这屋子里面，多说无益。沈牧不说还好，一说，薛昭身子就是一阵发凉，先前看见那人头，她至今还后怕呢，不过也有些好奇：“那三尸草，是什么东西？”
　　沈牧看着薛昭病恹恹的，就想笑，唯恐天下不乱，便是说：“就是人的脑袋啊。”
　　薛昭摇摇头：“你莫要诓骗我。”才不信是人脑袋。
　　这回轮到沈牧奇怪了：“赵客没和你说么？我们这养花养草的肥料都是人。”
　　想起刚到敦煌时的那个深夜，赵客确实有说过，但薛昭还以为那是玩笑……：“你们，用活人养花草？”
　　“你在府中病了的这些日子，那些花草可不知晓得了多少养料，那些人不知道是晋王还是齐王的，一个个如飞蛾扑火般来闯府，幸好今日寻你回来得早，再晚点，我怕你连那些花草都见不到了。”沈牧摊了摊手：“不是我们想这么养，这次看那石榴树，这么养花草，应该也是有些年头了，把卫绾送到雪山学艺，我们就该知晓，这府中和雪山的关联也是深厚……”
　　薛昭皱紧了眉头：“什么意思？”
　　“你读过《齐民要术》么？”沈牧忽然道。
　　那是本医书，薛昭自然是没有读过的，她摇头。
　　“凡植榴者须安僵石枯骨于根下，即花实繁茂。”沈牧忽然念出这样一句古文来，然后又道：“这是那书里面说的，说的是要种好石榴，就要在土里放些硬石头，尸体之类的东西。当然说是这般说，你们中原人没当真，雪山人都是一般德行，他们当真了，这城主府受些影响也无可厚非，生搬硬套照着来，人有三尸虫，这三尸虫与石榴性相合，人死了之后，虫并不会立即死去，而是在吸收那死人血肉，因也在成长，称其为三尸草，倒也名副其实，有这三尸草，人便可斩三尸，你学《易筋经》，应该知道这斩三尸之后，该如何了吧。”
　　当然知晓，薛昭便答：“可入大寂灭一境，心境通圆。”能如此的话，对于练武之人，那功效可是梦寐以求的。会用活人养花草，那些练武成痴人也不是干不出来。
　　“当然了，没养成之前，也就是吓你一吓，没什么好怕的。”沈牧感觉薛昭面色有些惨白，立即温声开始打圆场：“对了，我听说你去那青楼了，感觉怎么样，我们这青楼和你们中原有什么不一样？”
　　薛昭怎么知道哪里不一样，她还没进去就被赶了出来，哎，不说也罢，她还是冷着一张脸。
　　“你别不说话啊，我知晓你难过……”沈牧又道。
　　“难过？谁说我难过的？”薛昭有些愕然：“我难过什么？”沈牧这人委实多话，连带着薛昭也不能一直冷着脸。
　　薛昭三连只是让沈牧同情的眼神更加显得同情罢了，瞧瞧这小姑娘故作坚强的样子，卫绾还真是会玩弄人家的感情呢，她就认为薛昭是死鸭子嘴硬：“那东华公主嫁过来也就是个平妻，怕什么，你可是正妻。”
　　胡乱安慰。
　　薛昭一副我读书少你不要欺负我读书少的表情：“一个女的，谁要做她平妻谁去，关我什么事。”
　　这下受刺激的就是沈牧了：“你知道卫绾她是女的了？”
　　薛昭翻了个白眼：“我也想我不知道。”
　　沈牧立即转移了同情的对象：“那你肯定是不会跟她了，不过那个东华公主可真可怜，咂咂，一来就要守活寡。”
　　“活寡？”薛昭觉得沈牧是不是对女女之恋有什么误会。
　　沈牧很想当然地说出了自己的想法：“两个女的能做什么，不能享受鱼水之欢，可不就是守活寡么？”
　　薛昭想起了自己珍藏的那些话本子，嘴唇蠕动了下，刚要为沈牧释惑，但见着沈牧并不很懂的样子，感觉让对方就这般认为也不错，她可不想多管闲事，只是东华公主……宗室中并未听闻这位公主的名号，大概是随意选了名宫婢强加了封号就这么送过来的吧。也是，只为拉拢一个土财主就要牺牲自己的金枝玉叶，不管从哪方面来说，朝廷都不该干这种亏本的买卖的。
　　“那就是你们城主的事了。”若是以前，能听闻一女子做一城之主的，薛昭说不得敬佩，那也是要高看几眼的，但现在，只要一想到卫绾，心中就止不住恶寒，她已是要准备睡了：“我只想知道，我既然已无用，那何时可放我归去？”
　　沈牧摸了摸下巴，略带遗憾：“好是不巧，绾绾怕你泄露她的身份，本来是半月要传回长安的传言，现在在长安，已是在流传。”
　　“你已经回不去了。”沈牧看着眼前女子的身形有些颤抖，也有些不忍：“不过那皇帝也算慈悲，并未怪及你的家人。”
　　如果皇帝都认为薛昭死了，那么薛昭就算活着，也不该是秦王妃。
　　薛昭眨了眨眼睛，一点晶莹落于长睫，不知那难过又是出自哪里，她低声道：“果然是骗子，什么助力秦王，就知晓我好骗罢了。”
　　“唉，你怎么了？”沈牧感觉有些不对了，她得说她方才所说的都是瞎编的，但现在承认自己瞎编的，还来不来得及……有点窘迫。
　　薛昭的眼睛有些红，但只是红了一圈眼眶，本来是要流点泪出来的，但硬生生地是被她憋了回去：“没什么，我要睡了，你出去吧。”
　　“哎？”
　　“滚啊。”薛昭忽然喊了一声，两三下就把沈牧推出了门。
　　卫绾正在书房和侍剑商议着事情，但见着门外有个黑影，不过蓝衣没有禀告，应也是自己人，在卫绾的示意下，侍剑开了门，就见着屋檐下立着一个雪人。
　　沈牧的鼻子冻得通红，一直打喷嚏，看样子有点可怜兮兮的，她不敢看里面的卫绾，就对着侍剑说：“你进去帮我问一下，就说我要是做错了事，她会不会罚我。”
　　作者有话要说：
　　不能超三千二……


第46章第四十六章
　　侍剑知道沈牧是在装可怜，有内力的人，身体都不会很差，看起来狼狈，也仅仅是看起来狼狈罢了，更何况沈牧还不是一般有内力的人，不过能让沈牧装可怜，那其中还是要好好思量的，他拧了眉头：“说吧，你犯了什么事了？”
　　沈牧有些语塞，她很是张牙舞爪地故弄玄虚：“要你去问，你就去问，哪里来的这么多话。”
　　这哪里是像个求人的样子，侍剑撤了一只脚，往卫绾的方向扬了扬下巴：“哦，那我不问了，你自己去说。”
　　沈牧被气了个半死，就要发作。但屋里忽然就传出来一道声音，是卫绾：“侍剑，是沈牧么？怎么还不进来，这屋里进风，烧的碳都快灭了。”
　　沈牧瞪了侍剑两眼，推了侍剑肩膀，就往里面去，而侍剑张了张嘴巴，神色颇是无奈，他耸了耸肩。
　　三言两句解释了来龙去脉，沈牧以为卫绾是要向她发脾气的，但是卫绾的注意力好像并不在她身上，顺着目光过去，好像是在看侍剑，那样子颇有点含情脉脉的意味，她感觉心里不是很舒服，卫绾不是喜欢女的么，这怎么还瞧上侍剑了，难道侍剑很像女的？以前不怎么看，所以没发现，这番仔细瞧了，这脸白的，确实是很像个女的，她想了想，还是觉得自己胡思乱想了，她以前怎么没想到这茬……
　　卫绾良久之后才叹了口气，她道：“毋需再想了么？”
　　“郎君，来之前，我便都思虑清楚了。”侍剑这般回答道。
　　“那你去吧。”
　　侍剑扶了扶腰下剑，对卫绾一颔首，那转身的风姿倒很是洒脱。
　　沈牧一头雾水，她想问卫绾他们在说什么，但是直觉又告诉她，要先喊住侍剑，再不喊的话，可能就没有下一次机会了，但是为什么她要喊？她又没有做错事，这一喊，可不是她先示弱了？跺跺脚，沈牧抱了胸，眼见着侍剑关了门出去。
　　卫绾忽然道：“天寒有雪，能饮一杯无？”
　　要喝酒？沈牧觉得这可不像卫绾，卫绾向来是不沾酒的，就算是上次招待那些商户，那也是把酒倒在袖子上，她那时候闻到卫绾身上一股子酒味，但这人确实是滴酒未沾，沈牧还是有顾忌的：“可你身上还有伤。”
　　“便是想喝，怎么，你不想么？”卫绾挑了挑眉，她可是知道沈牧酒瘾很大的。
　　关于饮酒，侍剑很多事都是由着沈牧，但就这一点，非常拘着她，沈牧张开就要答应，但她还是先试探了句：“就我们两个？侍剑和赵客不一起？”
　　“侍剑有事，赵客还在忙，只是小酌几杯，你又想到哪里去了。”卫绾笑了。
　　虽然不觉得卫绾这样无事献殷勤是什么好事，但是，她这人就是受不得激将，搓了搓手，她方才被冻得通红的鼻尖更红了些，不过这次却是因为兴奋：“几杯就几杯，不过我要你的好酒。”
　　卫绾一口答应。
　　由着几名蓝衣走在前面，卫绾手里还抱着一个瓷炉子，里面有热碳，拢在袖子里，就是在屋外，人也不很冷。沈牧倒是对此十分嗤之以鼻：“又不很冷。”
　　卫绾笑而不语。她指使着人从一棵梨树下面掘出来两个瓦罐，蓝衣们刚刚将其表面擦净，沈牧就急不可待地举起一个瓦罐，置于耳边，晃了两下，那声音微响，几是不动，她眼睛亮了亮：“好酒。”
　　自是好酒，这两瓦罐还是当初自己和阿娘一起埋于这树下的，已是有十数年，而与之当时还亲植了一株桂花树，说是养不活，那年还未过去，也还真的是死了，她撇过脸，声音缓缓：“拿新酒来。”
　　新酒顾名思义便是新酿好的酒，这陈酒有了年头，便不能独自着喝，要是独自喝，那可是要醉死人的，陈酒掺和着新酒，非如此，不得入口。那两个瓦罐的封泥刚被拍开，沈牧就闻着酒香了，但在卫绾的眼神示意下，她也偏偏是不敢动，只能看着几名蓝衣将那十几罐的新酒一字排开，每个罐子都倒了部分，按二八分，最后两罐子的酒还有半罐剩了下来，看沈牧眼巴巴的，卫绾也是好笑：“下回再与你。”
　　几块圆石垒地，酒罐子置于那上面，这煮酒的场地和器具都可说是很粗糙的。但是沈牧的神色没有半点的不耐烦，卫绾也就抱着瓷炉子，看着沈牧。
　　小酌几杯这是卫绾自己说的，其实煮好的酒进了玉杯，大多还是沈牧喝的，卫绾也就嘴唇碰了几下杯沿。
　　饮了几杯后，感觉不过瘾，沈牧就抱着瓦罐，一气喝了个爽，到最后，那煮酒的还没有沈牧这个吃酒的快，瓦罐底部朝天，眼见着再倒不出几滴了，沈牧才感觉到肚子热热的，眼睛也是热热的，她打了个酒嗝：“绾绾，我说，侍剑这次去，还能不能再回来。”
　　沈牧看着杯子里的光影，蠕动了下嘴唇：“可能是回不来了。”
　　“你说的实话？”
　　“实话。”
　　“真讨厌，你这人怎么连谎都不会说。”沈牧摇了摇头，她也不坐卫绾对面了，她搂着卫绾的脖子，站在卫绾后面，她感觉到手背上有了点点的湿意，心下一凛：“雪下大了。”她这最后四个字说得很轻，轻到只是飘到卫绾的耳边，就落到了卫绾的心上。
　　卫绾饮了杯子里酒，身上的酒气也浓厚了些：“这事是我对之不起。”
　　两个人沉默了很久，最后还是沈牧道：“薛昭的事，我不管了。”
　　“嗯。”卫绾应了一声。
　　“侍剑的事，我跟你没完。”
　　“嗯。”卫绾又应了一声。
　　“你是从雪山那里逃出来的，我还记得当初我见你的那时候，你的胸口，被人射了一箭，伤口好大，而且一直在流血，我就想，如果你当时就死了，是不是后来我们就没有那么多事了？”沈牧戳了戳卫绾的胸口，力道很大，约莫还是有些疼的，卫绾的眉头拧起来就没有舒展开，她感觉畅快了些：“已经没有后顾之忧了，你要是再不成功，我一定会掐死你，我当时没有掐死你，现在也一定要掐死你。”
　　“你醉了。”赵客忽然出现在卫绾的面前。
　　卫绾感觉到了身后的异样，一转头，沈牧双眼紧闭，已是睡着了，她站起来，也将沈牧扶起来，两个蓝衣上前搀扶了沈牧回房，她感觉肩头有些湿，手指抚过，还有些黏，可能沈牧哭过了之后还流鼻涕了。
　　沈牧摸了摸自己的脸，冷的，她摇头：“没醉。”
　　赵客还是那副忠厚的模样，但眉眼间还有些狡黠：“这酒名为女儿红，你喝你自己的酒，怎的不会醉？”
　　卫绾目光冷冷：“什么女儿红，这是花雕酒。”
　　女子出嫁是女儿红，若是未嫁便已身死，那酒自是名为花雕。
　　赵客是来给卫绾说好消息的，可不是来自找没趣，他说起了正事：“寿昌，我们快攻下来了。”
　　寿昌便是阳关，卫绾本来以为赵客不会说这新朝改过的名字，但是人既是说了，她也只能应了：“凭水为隘，据川当险，不向来是说一夫当关万夫莫开么？还是对人不对事，赵将军宝刀未老。”
　　卫绾称呼赵客为将军，赵客还是颇为动容的：“郎君，赵客此生无以为报。”
　　两个人又细细说了些许多话，还是卫绾后面醉意上头，为防止自己胡言乱语，她自是让赵客去忙，不过这样，又是只剩下自己一个人了，她摸了摸自己的鬓发，头发梳得紧密，那风雪都是透不过去，真不知道这样无懈可击是要做给谁看，袖子里的瓷炉子也冷了，没了暖意，那身上的疼痛没了安抚可不是一齐发作，一下子让卫绾的脸都发白起来，但就算这般疼痛，她没有表情的时候，谁也看不出她有什么异样。
　　回房之后，卫绾脱了一半的衣服，一只手摁在前两日薛昭摁的地方，那是许多年前受的伤了，伤口成疤，这些年也一直是好好的，可便是上次薛昭那一动手，这地方就时时隐隐作痛，午夜梦回，也是想起那夜脱逃，无数白衣追逐，她在最后的关隘处被拦住，人被钉在峭壁之上，手撤回来，好像空落落的手里还握着那只锦囊，锦囊里本来也是有一缕头发，阿娘最后给她的一点念想，也在那次脱逃中，被那支箭的箭气给射得粉碎。
　　她为何会对薛昭有那般的念想？就算私心再不想承认，在看见薛昭的时候，她总能透过那张脸看到另外一个人，阿娘的面容，她真的是好久好久，都不曾清晰看见过了。
　　虽然这两人并不像，只是那日初见，卫绾的手指落在自己的唇上，是她多看了薛昭两眼，不然等闲也生不了气吧。如果对阿娘的念想是起因，那往后延伸的许多东西，她知晓，只是她守不住。
　　她的错可以牵连很多人，可是有时候，她也只想牵连这么一个人。
　　“薛昭，我是真的喜欢上你了。”
　　作者有话要说：
　　这个剧情感觉有点狗血啊，哎，叹气。应该是没人看吧。我慢慢酝酿会。


第47章第四十七章
　　无垠大漠，夜照寒霜，依稀可以看见有一个人，短装劲袍，两手背在身后，每走一步，脚尖踢着沙子，会轻哼一声。
　　他身上有着还没有干涸的血迹，这按理来说应该是个穷凶极恶之徒，但是月光照着他的脸庞，眉如远山棱，眼睛也十分清澈透亮，并不像是个坏人。少年感觉脚尖踢着了一个东西，低头瞧着了是个枯木枝，枯木枝很是瘦小，长度约莫是他一半手掌，宽也不及他小指一半，略一思索，咬在嘴里，没什么味道，但偏偏是这样，也就得了他的趣，本来一路上走走停停，有了这个枯木枝后，他赶路起来的速度倒是不一般的快了。
　　赵客唤他为杨无，他自当便是杨无了。
　　经由上次武威一战，赵客虽然也夸了他作战勇武，但是杨无一进城就杀了守官，让本部收集当地户籍是费了不少时间，过不抵功，有赏自然也是有罚的。不得为前锋，这个命令一下达，可是让杨无抓心挠肺了好久，他本就资历浅，若是还不能早早立下战功，以后那上位，又哪里会有他的位置。
　　侍剑本名不是侍剑，那是得了郎君的钦点才有的称呼，莫说是身周人，便是杨无自己也对这种称呼心痒难耐，他有必要再立一功，那功劳是要越大越好，让郎君也给他个名字，免得以后再见着侍剑，自己只能让侍剑打趣，然后灰溜溜地逃跑……杨无右手握拳向天挥了挥拳头，正是往那阳关奔袭而去。
　　阳关被围已有半月，先前不清楚武威的状况，那时候听说武威被月氏人洗劫又被敦煌收复，速度之快倒是让这周边几城都吃了一惊，但是仅是如此，那也便罢了，毕竟是事不关己高高挂起。可是没几日，当敦煌甲士兵临城下之时，阳关被打了个措手不及，也就只能龟缩在那一道天险里，只希望派出去的十八路信使能早日借得援军，到时候反攻，也就能吐一口混气出来，哪知这一等便是五日。
　　期间想过是否是受了围军阻拦，又存了一分希望，但五日不归，自是惶惶不安，酒泉，玉门不可能不借兵的，他们焉能不知晓那唇亡齿寒的道理。那不管是信使被斩，消息没办法传播出去，还是酒泉，玉门亦有可能被攻陷，只剩下自己独木难支。哪一种可能都不是阳关想要看见的。在没有办法之前，要寄托希望的话，自然是只能寄托前面那一种了。所以在见着一骑信使被敦煌甲士追杀，虽然城中已无多少兵力，但阳关还是强行开门，放了那名甲士进城，信使带来的是援军将到的消息，城中人很是欣喜，可身处边关，那旅行商人也有说过武威破城之境况，信使所带密信是有经过特别处理的，一封信，要对暗号，书信之上虽然字迹满满，但切中要害之语不过几字，第一行左数第九，右数第一，第二行左数第三，右数第七，第三行左数第二，右数第四，第四行左数第六，右数第八。
　　所谓《河图洛书》中的九宫格，这里另化为解。
　　有心亲近之下，果不其然，那信使并不知晓这密语，既是假扮，只是杀了，这阳关自后来再见着被敦煌甲士追杀的信使也是不敢再开门了。一朝被蛇咬十年怕井绳，便是这个道理。就算知道这样可能会把真正的信使拦在城外，就是怕敦煌一直是使这个招式，每次开门，阳关相当于就是放弃了自己守城的优势来与敦煌硬碰硬，武器不如人，兵士亦不如人，此战，焉能胜？白白只是损己益人。
　　阳关是有苦说不出。
　　城墙不高，但耐不住折返往复的守卫步履匆匆，巡逻严密。杨无刚刚翻到城墙上，便是被发现了，但是他被擒拿之后，那脸上还是一副坦然的模样，这守夜的将领正当壮年，也有几分见识，他问杨无:“你是什么人？”
　　杨无答：“我从中原来，亦是往中原去，我是客人。”
　　将领不解其意，现下正是阳关危难之时，他是该杀了这个人的，但是观其面目，怕是哪家游学的贵子，又见着杨无身上的血迹，他还是多问了一句:“你身上的血，是哪来的？”
　　杨无笑道:“血不从我身上来，当然是要从别人身上来，大人，你这是明知故问。”
　　“你到底是什么人？”将领感觉眼前这个青年人是在和自己兜圈子，这种感觉并不怎么好，他急于结束这段谈话，他转头和一名兵士道:“都尉应该还未睡，我不事盘问，只好麻烦了。”
　　都尉是一关口最大的官，这将领本来说话也不该这般随意的，但是正值战时，谁的手底下人多，那说话的分量便是足够让人掂量的，再说这将领说话向来也随意，这番话撂下来，那名兵士也不奇怪，让人用了个大枷枷将杨无锁了，三个人将杨无围在中间，一路往下，下了城墙，便是往那都尉府去了。
　　都尉自是未睡的，奉儒守官，念了几年书，心眼该长的是一个也未缺，当听闻杨无的事后，他直觉这杨无不简单，他没有耽搁，使人摁住杨无，他围着杨无转了几个圈，开头还是先前那将领问的杨无的那句:“你是什么人？”
　　杨无嗤笑了声:“大人，这句话，先前已是问过了。”
　　都尉拧了眉，还待再问。但即使是有人踩了杨无的小腿弯，顶着两个人的重量，杨无还是硬生生地站了起来，他道:“我师父曾与我说，若是天下安宁，我可做一小民，顺遂一世，若是天下动荡，我做一豪族客，性命亦是无忧，但若天下之势尚未明，我落草为一莽汉，无人管得我，那以后还是无甚的需我烦心。在我入这阳关之前，我路过了一山寨，中有匪徒不过数十人，与我同行有一书生，我缺银子，他要命，一人五两银子，大人，我赚的这百余两银子，你说，亏是不亏？”
　　并不懂杨无说的这番话是何意思，但这并不妨碍都尉明白杨无的身份，都尉面上有些喜意:“你是杀手？”
　　杨无摇摇脑袋:“不是。”
　　都尉的面色有些僵硬:“不是？”
　　“拿钱办事，货银两讫，大人，你还未给我钱呢。”杨无挑了眉，笑道。
　　都尉连退了两步，自觉心中有些凉意:“你知道我要你杀谁？”
　　“不知。”
　　“那你……”
　　“看来大人尚不知晓我这道上的规矩，我这身手，一出手便是三千银子，只高不低，哪里管你要杀谁，后面只有加的价，可没有跌的价。”杨无嘿嘿笑了一声。
　　都尉想说那敦煌甲士将军的姓名，但奈何并不知晓，只好说了卫绾的名姓，也不知这杀手往返是否来得及，但聊胜于无。
　　而杨无听了只后，便道:“大人好眼光。”然后手虽还是被锁着，但手指弯曲摆出一个手势:“既然是那个人的话，自然是要这个价了。”
　　五指……都尉将信将疑:“五千两？”
　　“错了，是五万两。”杨无亮了亮自己的小白牙。
　　都尉倒吸一口冷气:“我可没有这么多银子。”
　　“没有？”杨无眉头一紧，杀气凛然而生，两手睁开了木枷，随手拔了一名兵士的佩刀，右斜下，一下子将都尉砍到在地:“没钱，你与我又是说个什么劲儿。”
　　都尉垂死，事发突然，几名兵士反应过来，拔刀便是要扑杀过来，杨无一脚踹飞一个，将手中朴刀刀尖压下，扛了一击，转手又是反杀了一个，一手提着个脑袋，又是一脚踢远，另外剩的那个兵士两股战战，杨无扔了刀，一跃到屋梁之上，破瓦而出，只留下清越笑声:“杀人是你，可与我无甚的关系。”
　　身上血迹未干，又添了几道新的血痕，杨无上了城楼，就仿佛那身后的追兵并不存在一般，守夜的将领猛然见着他，还惊了下:“你怎么在这？”
　　“竟然不问我是何人了么？”杨无夺了这将领的刀，一扬便是劈下:“自是要来杀你的。”
　　阳关城高七仞，杨无刚杀了这名将领，便是一跃而下，像极了那春日刚学飞的孤鸟，无甚的技巧，最后落地之时，在地上连滚了几下，也不管自己伤势如何，贴了墙脚，隐于黑暗，才细细喘息了会。
　　离了军营而行此事，竟然如此轻易便成功，杨无无疑是兴奋的，他急于回去向赵客报告这个好消息。
　　天将大白。营中旗帜隐约可见，本来几日都不见得赵客的，但这次被抓了个正着，杨无只远远看见了赵客的人影，莫名地心中就有些发虚，但赵客早已是发现了他，自己培养的人，他不听脚步，那鼻尖也像是漂浮了其气味一般，不可能分辨不出来。
　　赵客没看杨无，他只道:“你这小子运气不错。”
　　可不是不错么？杨无也不觉得这大功一件全是自己的功劳，不过赵客竟然知道自己要干嘛，这说不得要夸自己几下了，但他面上的笑容还不待凝固……
　　“你这性子实在是太过擅作主张，这军中你也不要待了，回去好好反思……”
　　杨无知道这回去是啥意思，回去敦煌，可他还未立功请赏，他张张口，还要再说些什么，这时赵客的手落在了他的肩膀上，道:“以后，你就是侍剑了。”
　　作者有话要说：
　　还有人记得这家伙么？【傲娇脸】
　　有人看，我就会写下去的，本文不是单纯的谈恋爱，啊，有时候我也会想谈谈人生的。话说我还是犯懒癌。


第48章第四十八章
　　侍剑怎么了么？他不是一直待在敦煌城么？郎君会让他出事？这是不可能的事情。心里是这般想的，可赵客总不可能骗他。郎君与人的名姓，是不会擅自再转让给他人的，那人若不是死了，那又要作何解释呢？
　　心有千结，却只有此时才觉得口拙。
　　卫绾接过杨无手中的书信，嗯，其实这时候应该是唤作侍剑了，也不打开，只是放在一边，居高临下地望着还躬身等待吩咐的杨无：“我这里还不缺人，那大营，也是要武力服人，你精通的又是杀人之术，现下也没什么事，你就先跟着沈牧吧。”
　　沈牧。杨无早有耳闻这个名字，可是并不曾亲自见过真人，他与侍剑这名字的前任是在一起练习的师兄弟，当初选拔落了他，后面就是一直跟着赵客帐下，就算有心，各种机缘巧合之下，他竟然是一次沈牧的面都没见着，在卫绾的吩咐下，他一时之间还有些愣神。这就是要见着了？
　　卫绾只一想就明白了，她微微一笑：“她在前厅，你可先去见她。”
　　见，便是去见罢。沈牧的大名也算是如雷贯耳了，他倒是想知道这沈牧的武功路数比之他，又多了几分的巧。何德何能能让他那师弟一直赞不绝口，又何德何能能让赵客都说不出一句不好来。
　　岂不知现下在那前厅的并不是沈牧，而是薛昭。薛昭是还在思索逃跑的路子，城主府的兵士勇武有余，智力不足，在薛昭好几次差点逃脱之后，卫绾也只好吩咐沈牧将薛昭带在身边，沈牧是愈加缄默了，但卫绾可不能任由沈牧就这般消沉下去，幸好薛昭正是在气头上，现在见谁都少不得要冷嘲热讽一番，沈牧又是耿直的性子，素来是见不得自己被冤枉，两个人一见面，那总是要有话说的。但卫绾没想到的是，薛昭的嘴上功夫委实厉害，就算是沈牧，到最后也只能选择了败退。
　　秀才遇上兵，有理说不清。那是秀才就事论事，士兵也会恐吓于人，但当这一切反过来时，那后果，其实是不言而喻的。
　　“我又没欠你的。”沈牧憋了一肚子的气，到底是没有骂出口，丢了一句话就甩了袖子去远了。
　　至于薛昭是眼不见心不烦，但，手里握着一只酒杯，那是沈牧的，沈牧只饮了半杯，这剩下的一半就落在了她手里，现下见着，平白地，心里就有些闷闷的。她知道并不关沈牧的事，但，人要蛮不讲理起来还分得清黑白的话，那也就不叫生气了。别看现在薛昭面色平静，但薛姑娘要说自己难过，只需一转眼，她也是能哭出来的。
　　这要怎么说？你把对方当挚友，可对方只当你是玩杂耍的猴子，她觉得开心了，就哄你几句好话，要是不开心了就丢在一边，又哪里会管你的死活？
　　薛昭，你真可笑。卫绾，你真该死……真该死。晃晃酒杯，却感觉身后有人，双腿立即盘起，屁股离了草席，再脚尖一点，人闪身到了两三尺开外，她正以为是沈牧去而又返了，可见着眼前这男子年纪轻轻，自己并不识，她怔忪了会，才道：“汝是何人？”
　　杨无松掌成爪，一击不得手，也是早有所料，他朗声道：“在下杨无。”本来以为这名字一出口，对面这模样有些清秀的女子总会与他好言好语来寒暄两句，岂知对方略加思索之后，竟是一脸茫然：“我认识你？”
　　真乃是奇耻大辱，且不说师弟有没有在沈牧耳边提过他的名字，当然是有说过的……就算分了嫡系派系，他杨无的名姓在军中也算是小有名声的，沈牧不知，那是当他是无名小辈否？来时就存着要较量的心思，脚下风雷动，足袜不沾尘，那出手再不留一分情义，三十二式长拳，右脚撇步向前，略一停顿，身体前倾即是冲出，长打短靠，是时下市井武馆中最为常见的起手式，不过在杨无近身之后，那左右手兼顾，身法步子都极为飘逸，薛昭虽然依着身体的本能躲过了几拳，但杨无的拳头带风，一拳擦耳，倒是让她猛然间心生紧迫起来。这是人到了死地本能的求生欲。
　　男子与女子的力气自然不是能同日而语的，而且薛昭也不曾练过什么外家功夫，切了杨无一个身法的漏洞，只是抬掌推手，疼的也还是自己的胳膊。这是遇到一个硬点子了。
　　杨无有些讶异，他听闻沈牧的功夫极好，可眼前的这女子，除了轻功还不错，这手上功夫……他挥舞了一下手臂，怎么感觉一点力道都没有？可总不是他认错了人，但能躲了他一套招式，就算对方只用了轻功，这场切磋，就有必要再进行下去，可是不想露了自己的武功路数？可这般藏着掩着，又是什么英雄好汉，他的面色有些沉重，身体下坐，抱腰顺势，双手握拳紧扣腰际，再气沉丹田，以意引气，他大喝一声，这自然是不是佛门狮子吼，以掌外侧斜向劈出，其力可开石碎碑，是杨无所练的又一门高深拳法。
　　若是常人，这一击之下，自是不死也残的，但薛昭恰好是练的《易筋经》，那借力卸力的功夫正好克制这门功夫，两手交叉迎击，隐约还能听闻衣帛被劲风震碎的声音，但全身传来的骨头哔剥声却是在悄然间将这杀机尽数泯灭。踮起的脚尖轻轻落下，只一转身，脚下青石板以脚尖一点鳞次碎开了波纹，但当其鞋底盖住了那层裂纹，风轻云淡的模样，倒像是什么都没发生。
　　杨无才信了那传闻中的沈牧的功夫，一点不吃力就接下了他这蓄力一击，要是换了身份再行此招，换作他自己，是万万不能这般轻易的。
　　杨无的兴致愈加好了。他摩拳擦掌，还待再来。
　　但……
　　卫绾过来了，也不打招呼，一脚踢了杨无的腰际，自己是纹丝不动，但杨无却是一下子失掉了所有气力，抱着小腹就软倒在地，手指头都不能动弹一下。那寒气入体，若不是本身就有足够的内力抵抗，经脉受损之后，这般下场都算是好的了。卫绾提着杨无的后衣领，那往门外走的姿态是悠然极了：“既然是叫做侍剑了，你原来学的那些杂七杂八的功夫就都给我敛着，通备七十三剑，你可练好了，明日我便来考校于你，要是没练好，你就从一个火长开始做起吧。”
　　杨无很是有些不甘心，凭什么这般重罚于他？但因着说话人是卫绾，他自己也知错，脸憋得紫红，呐呐吐出一个字：“是。”斗败的公鸡此时连鸡冠都耷拉了下来。
　　而薛昭感觉气血不再上涌之后，咬了舌尖，感觉到了一丝清明，却是开口阻止了：“这不关他的事，卫城主何必这般惩罚于他。”看卫绾一来就要走，薛昭也不管了，能作为开口的理由，那什么理由都是可以的，急急便道：“是我技不如人。”
　　一听这姑娘称呼卫绾为卫城主，心下也清楚了自己是认错了人，这姑娘也不知是何方神圣，但自己怕已经是触了卫绾的霉头，眼见着卫绾的脸色越来越黑，他很是着急地向薛昭使了两个眼色，示意薛昭不要再说了，但薛昭怕是看不懂他的眼色，仍是道：“卫城主，你是不信我么？”
　　“我不信谁，也不能不信你。”卫绾忽然展颜一笑，若不是杨无能感受到卫绾身周散发出的丝丝寒意，他可能还会真的以为卫绾不在意了。
　　“不过你这样说，我也想见识见识，你这技不如人，到底是哪里不如人。”卫绾将拎着杨无后衣领的手抬了抬，又笑了笑：“毕竟就算是我，也不敢说自己能在薛姑娘手上占得了多少便宜。”
　　得，这事要大发了。杨无没想到自己刚回敦煌的第一天就要遭受如此酷刑，被卫绾提着后衣领，不是他想看，而是距离实在是太近了，就算他不想看，还是不可避免地看到了，才一转身，卫绾的脸色急转而下，感觉就像是有一层黑雾蒙在那上面，阴沉的吓人。
　　杨无捂了捂自己的小心脏。
　　没走几步，卫绾大概是感觉一直提着杨无，脏了手，手一松，从袖口掏出一块帕子，细细地擦拭了提着杨无后衣领的每一根手指，丢下一句话：“明日寅时，就在此地，必要守时。”即是扬长而去。
　　杨无一抬头，却是看见了一张放大的美人脸。
　　沈牧屈指敲了敲他的脑袋，似乎是在听那里面有什么声响：“方才绾绾遇到我还很是高兴，没想到才见了你，就这样燎人了，你跟你那师弟的性子，还真是反着来。”
　　“我是沈牧，你随我来吧。”沈牧点了杨无两处穴道，方道：“看在你师弟的份上，我不会让你输太惨的。”
　　杨无跟着沈牧走的时候，还有些稀里糊涂的。他也是有苦说不出啊。
　　作者有话要说：
　　作者没话说……


第49章第四十九章
　　薛昭闭目养神了许久，却是在睁眼之后发现那位白发苍苍的府医还一手按着她的脉搏，一副深思的模样。她的病经过这几日的休养，按理来说，应该是好了许多，怎么看这府医的意思，可是比初见之时，还要为难？
　　“阿翁。”薛昭到底是忍不住开口叨扰了。
　　府医才松了眉峰，笑道：“已是好了许多，再按着我的方子吃上几剂药……”说着，弯腰便开始收拾医箱了：“应该就可以大好了。”
　　薛昭哪里会让他这样轻易走的，一语便打断：“阿翁，我的病，你还需要这样遮遮掩掩的么？”
　　薛昭的语气有些急，府医低下的脸色有一瞬间的僵硬：“姑娘，何出此言。”
　　“既然是在敦煌，那我也便说了。”薛昭不敢放松眼前老人的一举一动，目光自是死死盯着：“阿翁，出家人不打诳语。”
　　府医叹了一口气，才转脸过来：“姑娘你学武，是自幼时起么？”
　　薛昭很是思索了会，才道：“初时是为了强身健体，迩来不过三四年，也算幼时么？”
　　府医摇头：“姑娘学的易筋经，这门功夫须得人骨骼尚未长成之时练方可，基础功夫少不得要在两岁之前，或许是姑娘忘记了，你这门功夫至少也练了十几年，必不只是三四年。”
　　且不说薛昭根本不觉得自己两三岁有学过，但：“就算如此，那又和我目前有什么关系？”
　　“这世间没有一门外家功夫是没有配套内家功夫的，姑娘你的内力……你自己也应该知晓，那内力的淳厚程度完全不是你这个年纪能够有的。”府医用一种悲天悯人的目光看着薛昭，道：“你平日里调动不过三两成，其中的七八成便是沉积在那里，初时并不会如何，但日子久了，真气不得流通，淤塞了经脉，一旦你身子有什么不好，那些内力也会借此兴风作浪一番，你现在动用内力应该是要轻松许多，但身子也亏损了不少，昨日的所作所为，姑娘你实在是莽撞了。”
　　薛昭自是知晓府医指的是她与那杨无打斗的事，她是不觉得有什么莽撞，但想不明白，要问就还是要硬着头皮问下去：“请阿翁以详细告我。”
　　“几分内力几分命，姑娘若还是想要长命百岁，这武功就万万不要再轻易使了。”府医沉吟了会，才道。
　　薛昭的脸色有些白，独在异乡为异客，才受了人蒙骗，现下这身子又出了问题，果真是祸不单行，但她长于道门，养气的功夫还是好的，面色也不显，只道：“听阿翁的。”
　　府医在推门出去的时候，又小心地掩上了门。屋内确是没有什么声响，府医也怕薛昭听了他的话会做出什么不好的事，一步三回头地，也算是尽心尽力，而薛昭很快注意到了府医的回头，她似是想起了什么，面色还是和缓的：“这是我自家事，阿翁，可为我保密？”眼底隐隐有一抹暗光，十分威严。
　　这种眼神，府医居于边塞已是很久了，化外之地，人多浅薄，这乍一见，竟是人心惶惶，万不可直视，下意识便道：“这自是姑娘自家的事。”
　　薛昭才吁了一口气，笑着看府医的身影慢慢远去：“那阿翁慢走。”待到府医的身影已经远去到自己再也看不见的时候，看着门前不远处的那几名蓝衣，关紧了门，薛昭忽的转身，三两步走到床榻前，右手重重一甩，手背磕在榻沿，出了一圈青紫，她似乎是犹觉得不痛，一下，两下，三下，砸到右手已经感觉不到任何知觉的时候，她左手捏了右手，略微活动了一下手部关节，才觉得心里好受些。
　　有时候必须要这样，用一种痛觉来覆盖一层痛觉，然后让自己忘记那前一种，就当一切都无事发生过。
　　这天，薛昭睡得格外早。
　　卫绾手掌的一半落在书案上，手指微曲，指尖紧扣着案沿，她的语气有些犹豫：“你说薛昭昨晚没有用饭，今早送过去的饭食也是原封不动拿出来的？”虽然这个婢子做事喜欢擅作主张，但不事遮掩，就算卫绾并不想多见，但还是要强忍着这婢子满身的脂粉气，听她言语。
　　“热的饭菜冷的出来，一点都没动。”知道卫绾的脾性好，这婢子在低头回答时还忍不住漏了眼光出来，一个劲儿地往上瞧。
　　而卫绾好像是什么都看不见一般：“她昨日有什么异动……你可知晓？”
　　看样子城主还真是关心那位薛姑娘呢，可是人家平白是糟践了这份心意，要是她的话，是绝不会让城主多添这种烦扰的，男子理应顶天立地，怎么还要多分出心神来关心这种事，虽然她并不曾细细观察，但仍是道：“作息往常，并无二致。”
　　“她果然还是疑我的。”卫绾才不会认为薛昭是因为昨日之事才与她置气，而要别的原因，她也想不出还有别的什么。右手微抬，其意便是让这婢子退下去。
　　但婢子只躬了躬身，张了口，倒是一脸的欲言又止，止言又欲。
　　卫绾低了头许久，却看见这婢子一动不动的模样，皱了皱眉，才让自己的语气不至于恶劣：“既已无事，便退下去吧。”
　　这一言却是给了婢子莫大的勇气，她忽的双手伏地，额头贴在手背上，直言相谏了：“斗胆请郎君听婢子一言。”
　　何至于这般暨越，卫绾不气反笑，右手拍了左手，微一停顿，声调上扬：“哦？”她这日正是高冠博带，步履款款，两步便是到了这名婢子的身前，左手向后一拂，半蹲下来，脸是贴的这名婢子极近的：“原来还不觉得，你这般样貌也算是标致了，等闲做个富户的婆娘，依你的手段也不是不可以，做甚么要到我这里来，平白让我心生厌恶呢？”
　　这婢子初时脸上还带了一片薄红，可听到卫绾的后半边话，脸色立时化作了一片惨白，也不管卫绾还在她面前，连连磕头，连连告罪：“婢子多言，望郎君宽恕。”
　　可在这婢子下一句话还未出口之时，卫绾的指腹便是抚过了她的脸，虽然是一触即分，明显是避之不及，但这婢子的脸色就更惨白了，卫绾道：“你这脸是谁绞的，手艺倒真是不错，旁人是容光焕发，你这倒好，偏生是多老了两三岁。”
　　卫绾这话说的是反话。女子婚嫁之前，多有绞脸增光的风俗，以一根细麻绳绞去面上多余的汗毛，女子的脸比之平时也要白净些，可多得些夫家的欢喜，如此也便更漂亮些。但不说好看之余，又说为其绞脸的人手艺差。可不是随便让人绞了脸，怕是原来便在哪家做婢子，与哪房的公子有了首尾，迫不得已被做了通房……可出来又是做侍奉人的活，或是后来公子腻了，那管家的婆娘也是个凶恶的，一棒子给打了出来。
　　以上种种自然是卫绾一念之差的胡思乱想，她之所以点出这个，不过是:“我平生所恨之人，不过三种，你这种真不知该说是胆大包天还是不自量力……可念你是初犯。”
　　“来人。”
　　门未开，婢子左右却多了两名蓝衣，两名蓝衣皆拱手:“在。”
　　“于乡六十杖，大杖二十，小杖四十，从哪里来再与我送哪里去。”
　　“喏。”
　　屋内再无他人了，而卫绾看了看书案上层层叠叠的书信奏章，想了又想，多点了一盏灯，才算多了分光明，心中也算是亮堂了些。而狼毫沾了朱砂还未落下几笔，门吱呀一声开了，卫绾不想也知道是谁，她头也不抬:“说罢，那侍剑今早上为何未来？”
　　沈牧其时才探了一个头进来，可卫绾一语道破她的来意，她也无法，吐了吐舌头，即是闪身进来，脸色还有些不好意思:“跌断了腿，这一时之间怕是好不了了，他是想来，只是我不许。”
　　“你不许？”卫绾哼了一声，很是想摔笔，她那天寒地冻地等了许久，就沈牧的一句，她不许？
　　沈牧知晓卫绾是介意，但并未生气，胆子也就大了些:“我是没想到他竟然这般弱。”
　　“那是，你是谁。”卫绾重又拿了笔，继续批改:“若只是这件事，我也只要他长个记性，没事的话，你这几日在府内也呆的久了，军营那边疏于操练，到时候，我可是要把账都记在你头上。”
　　沈牧辦了辦左手，又辦了辦右手，觑着卫绾的脸色，又道:“左右我也无聊，薛昭总是闷在房子也不是个办法，你还让她跟着我，打个商量，我去军营，也带着她去，怎么样？”
　　卫绾哪里不知道沈牧心里打着沈牧小九九，那满布阴霾的心情总算爽朗了些，她道:“你一要操练，可不是一时半会能好的，这春草又要生了，你是怕薛昭碰见了那东华？”
　　沈牧能说她其实没想那么多么？
　　卫绾却不管她，信手拿起了一封书信砸向了沈牧，那力道约是有些大了，沈牧接着就像是接过了一块大石，两只手掌心被砸得还有些疼:“那东华能在那深宫好生活了这许些年，到底还是有几分本事的，惹的花花草草不少，这回走的匆忙，怕是绝情的话没少说呢。”
　　沈牧展信一观，却是两个字:绸缪。
　　原谅沈牧不懂。
　　卫绾也知道自己是对牛弹琴，她道:“今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人何？”
　　沈牧听懂了:“这不是那些个楚馆秦楼里那些妓子总是唱的小曲吗？卫绾你这念的比她们唱的好……”
　　卫绾斜了她一眼:“此曲出自《诗经》，诗名为绸缪。”
　　沈牧愣愣点头，窃窃道：“这我也背过……”
　　“怕都是忘了吧。”
　　“哪有。”被质疑的感觉并不是很好，沈牧也顾不上思索了：“我可还记得那次，知君用心如明月，事夫誓拟同生死呢。”
　　沈牧话音刚落，四周一片寂静。
　　卫绾声音有些哑：“好了，你去军营，薛昭也随你。”
　　作者有话要说：
　　我记得我写完了，呃，大概是忘了发……昨天冬至，我的错，真的。打我，我不还手。


第50章第五十章
　　说去军营，也并不是当时说，立即就能准备好的。沈牧自是了无牵挂，但薛昭要去，那行装却是要隔日才能备好。
　　沈牧很是不解：“我也是一女子，初掌那大营，也不见得你如此精细。”
　　卫绾可不想理她：“你是你，人家是人家，有什么好攀比的，再说那时，不是我不要准备，还不是你自己自作主张，说的随便吗？”
　　话锋一转还是自己的错了，沈牧默了默，才道：“那明日就要起个大早才行。”
　　卫绾摆了手：“明日不行，后日再去。”
　　“不是你说要抓紧操练的吗？”
　　“明日雪就要停了，我想约她去踏青……”卫绾感觉到了薛昭投射过来的不算和善的目光，言语之间有些讪讪的：“嗯，是春猎。”
　　沈牧一副我读书少但你不要骗我，我知道你是骗我，但我也就让你骗一骗，她一手握拳在嘴边咳了咳，道：“我不觉得她会答应你一起去。”
　　沈牧的这种担心是有道理的，不过卫绾也不是无的放矢就是了，只见她右手一翻，从袖子里翻出了一只骨笙，只巴掌大小，不过经手的人不少，看起来釉色明亮，算是上品，可也不像是卫绾会有的东西，卫绾将其抛入沈牧的怀里:“你只需将此交于她，尔后再表明我的来意便可。”
　　薛昭初时听了卫绾关于她的安排，她并未如何在意，表情木然，可谓是一丝松动也没有，只是在沈牧将那只骨笙掏出来后，她的眸子一下子亮了，一把夺了过去，还道:“这东西，你是从哪里来的？”
　　沈牧还真没想到卫绾这么有办法，至于是从哪里来的，她怎么知道，老老实实地将卫绾的话原封不动地复述了一遍后，她等待着薛昭的回答，而薛昭神色虽然还犹豫，可是这骨笙显然对于她是极为重要的，薛昭略一思索便道:“要去哪儿，要做何事，我皆由她，但只一点，此物从何而来，我必要清楚明白。”
　　沈牧连忙一气答应下来。
　　卫绾再见沈牧，人是低着头，却是道:“她答应了？”
　　其实早就知道薛昭是会答应的，这种问话所起的作用，比之求证，更要有几分自得在里面，沈牧并不是很想趁卫绾的意，何至于侍剑生死不知，卫绾还是鱼和熊掌皆可兼得，油然而生的一股子闷气让她脱口而出：“她并未答应。”
　　卫绾将手中的奏章放到一边，看沈牧的眼神，就像是看一个与她置气的小孩子:“若是不答应，你首先便是要来嘲笑的。”
　　沈牧就奇怪了:“你怎知道她一定会应你，还是那骨笙，到底是有何玄虚？”
　　卫绾的面上出现了追忆了神色:“那时候，我年纪还小，你们也尚未跟在我身边，可是不清楚她到底有多厉害。”也不卖关子，继续道:“薛家发迹于外江，在我遇见你们之前，我在敦煌还是个小公子，阿娘病了，剑南道有神医，我也便一起，我在那里可是还遇见了一个人，而那个人，就是薛昭的姐姐。”
　　沈牧震惊了:“这天底下竟是有如此巧合的事。”
　　“对啊，这天底下，竟是有如此巧合的事。”卫绾叹了口气。而沈牧恍然间却是不晓得卫绾说的这话到底是真还是假了。
　　怎么可能……那时候薛昭的姐姐才多大，卫绾又多大，而卫绾又怎么知道她遇见的那个人是薛昭的姐姐呢？
　　卫绾和薛昭两人并行，各自牵着马，地上的冰雪才消融，正是最冷的时候，一开始都是卫绾自说自话，而薛昭眼看着要行到水草处了，打破沉默的也便是这个疑惑。
　　“原来你还是愿意理我的。”卫绾摸了摸自己的鬓角，说不出是自嘲还是什么:“这物是你姐姐的，我权当是物归原主，你不必多想。”
　　而薛昭两手摩挲着这骨笙，再看卫绾的眼神却是极为复杂的，怎么可能不多想，和沈牧不同，沈牧或只是疑惑，而薛昭则是根本不信，她道:“却不知卫城主费了这么大工夫和我说这么多，到底是为了什么呢，告诉我这种事，对于你又有什么好处，原谅小女子才疏学浅，思来想去，还是想不明白，家姊的东西怎么会在你这里。”
　　卫绾只瞧着薛昭手上的伤，语气微有些惆怅:“若是我猜测不错，你的内力应该是你姐姐给你的，她大概是想保你平安，却不曾想，出了她那样的事后，薛大人又怎会继续放任你学武，这几年都只练了些皮毛，以你的天赋，能让你荒废至此，看样子薛大人也是费了不少功夫。”她似乎只是为了取信薛昭:“不过有我在，你不会死的，至于你姐姐……”卫绾一副不想多谈的样子。
　　薛昭哪里不知晓是那位府医出卖了她，虽然有想到这种事是难得保密的，但才不过一夜罢，只能说那位阿翁从一开始就没有决心要帮她保守秘密的，似乎是再难承受这种思虑了，一只手揉了揉眉心，但头还有些疼:“我的命并不需要你救，要真的说什么，就请卫城主看在我是个将死之人的份上，好心告诉我，我到底何德何能要招致卫城主这般大的心思，名为辅佐秦王，实则暗藏祸心，只怕秦王也不敢想，只一个边塞小城的守官，竟然也是敢反噬于她的。”
　　再往前行，就算是再厚的鞋子底，也不能够保证能够涉水而过，卫绾踩了马镫，翻身上马，一夹马腹，马匹蹬蹬蹬地往前小跑了几步，她调转马头：“若我说我有乘风化龙之志，你信是不信？”
　　卫绾的语气太过于轻松，不是薛昭不相信，只是卫绾这话，实在是让她有些不敢相信，她不想说卫绾是痴心妄想，她长于京畿，那位天子虽已垂暮，可也是不可欺，她只道:“卫城主，你可知，你是在说什么么？”
　　前两日，薛昭的右手还是平常，今日不仅是多了许多由于淤血而形成的青紫，而观其捧着那骨笙的姿势，也是很僵硬，必定是伤到骨头了，卫绾不知晓是不是她的原因，但其中，肯定是有她的错的，她点头:“我自是知晓。”
　　薛昭又道:“那你又知你是女子之身？”
　　“这是你我都知晓明白的事。”
　　“那你……”
　　卫绾勒了缰绳，而马儿也知晓主人心意，缓步往薛昭的方向过来，卫绾倾身，拉住了薛昭的右手，她道:“疼么？”
　　薛昭觉得卫绾脑子有毛病，明知她右手受伤，还要问她疼不疼，她抬头正要呵斥一番，而卫绾继续道:“可是我能有什么办法呢，我平日里总是想，我是要为一家之仇做个弄臣，还是要为一己私欲做个佞臣，或是为天下大公做个贤臣，这都取决于我的愿望，你要对这朝廷忠心，是因为你父兄皆食君俸禄，这朝廷于黎民也无甚摧残，只不过推己及人，你却忘了，这朝廷与我却是没多大关系。”
　　“逆天而行，许是螳臂当车，可乘风化龙，我只搏这青云之志，你说我，又有什么错呢。”也不知卫绾是如何用力的，手臂轻轻一抬，薛昭便是被她拉到了马上，不过薛昭却并不觉得手有多疼。
　　是啊。自古以来便有常言道，王侯将相宁有种乎。但这世道还未乱，想要取而代之的人，朝中大有人在，而第一次，薛昭却在这边疆听说了这样的想法。这人到底是有怎样的自信，才觉得自己这样做会有胜算的，卫绾就在薛昭身后，薛昭的身前是卫绾的双手，卫绾的双手拉着缰绳，却是环着薛昭的腰。卫绾得说实话，之所以会把薛昭拉上马，完全是出自无心，反应过来之后，她很尴尬，而薛昭更是一动都不动，可能对方比她更要尴尬。
　　薛昭当然是如坐针毡，但是她还有更重要的一个问题要问：“我不觉得你会成功，但我想知道，为什么呢，你在边疆，今上与你也无有什么仇怨，你非要推翻他们的天下？”她没有回头，隐约间，卫绾的呼吸还喷吐在她的脖颈处，感觉有些痒痒的，让她忍不住偏头。
　　很久都没有回声。久到薛昭以为就这样了以后。卫绾开口了：“我有个故事想讲与你听，你想听么？”
　　薛昭感觉那呼吸离自己远了，好不容易稳定了气息，她回道：“洗耳恭听。”
　　“犹记得当年圣上求射，猎于草原，遇一白兽麒麟，只率亲卫轻骑追赶，连三天三夜方获，正是在祁连一带，那时有一闺阁女子在婢女的陪同下出来观赏牧民风光，一人一马走远，渐渐脱离了护卫的队伍，正是被圣上一眼看中，要其侍寝，只不过女子性子刚烈，听闻诏令，乃与上说，自是敦煌城城主陪嫁的滕妾，但是圣人那时□□熏心，哪里肯听，于是……一夜承恩。”
　　卫绾闭了闭眼睛，她觉得有些累，可是她的累，身前的这个人是看不见的。
　　“圣人才想起敦煌城的重要性，但那时也是什么都顾不得了，帝王心术，草芥人命也是常有的事，云消雨歇之后，便令了宦官将那女子用布裹了，随便活埋了去，亏得那土坑的土并没有夯实，就此一身狼狈归家，家中只是敦煌城一平凡商户，哪里敢多嘴说什么。”
　　“幸是听闻天子将临，城主早就去迎接了，一连几日，进了城主府之后，其无有城主雨露，可是被城主夫人学规矩给累了个半死，再说城主，之前之所以要抬这女子进门，所为的多是一点新鲜，无有多久，便将其弃置了，而后来那孩子早产还是作满月出生，确乎也没有引起府中多少怀疑，不过，到孩子三岁，城主于府中偶然见了，召问其平日所学，头头是道，多有条理，甚是聪慧，便令人教其读书识字，那孩子的天分很是好的，城主很开怀，但孩子的母亲却是终日惶惶，这一点终是被夫人察觉了，然后分派人去查当年事，案发那日，她母亲为了折罪，服毒自杀，留了那孩子一人，城主恨极，但得了妾的应也不好出尔反尔，于是便把孩子送到了那雪山。”
　　“记得，那年她才八岁吧。”
　　作者有话要说：
　　改个错字


卷三：人如远行客，浮生叹若梦

第51章第五十一章
　　“你说的这故事中的人，不会就是你吧。”
　　薛昭的语气淡淡的，使人听不出喜怒。
　　卫绾也没想要用自己的身世来骗人同情，她道：“我知我再难取信于你，我说的这些，只是想与你做个交易。”
　　“呵，交易。”薛昭此时显露的锋芒再也没有了半点温和。
　　卫绾听得出来薛昭语气中的嘲讽，但她就当做什么都没有听到：“你知晓我是女子，但这个把柄与你，还不够权重，我对你真心，自当是不该有任何隐瞒，这些告诉你也只是其一，还有其二，我要说，你还想再听么？”
　　“若我说不想呢？”薛昭现在脑海里是一团乱麻，薛昭的身世可以说是捏造的，但那日她在书阁发现的那一卷书信，其中影射，大抵指的也是此事，她心中的道义有了动摇，竟然连直白都做不到了，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，她身为臣女，要对主君所为有任何质疑，那都是大不敬，她选择了回避，可她又是期待的，当年隐秘，之于她，可能与朝中也有些关系，更何况此时握在她手中的骨笙……阿姊的死，于她心中，是永远的痛，那就是要追查的。虽然知道这两件事风马牛不相及，但直觉告诉她，卫绾如要再说，那说的，必定也只能是此事了。
　　“那天夜里，拱卫司的那些人，你看见了吧。”
　　卫绾指的是那夜敦煌事变，薛昭微一讶异，她那时还道拱卫司对内不对外，怎么会来边疆，应是人假扮，难道……那些人竟真是拱卫司的人？薛昭心中被这个可能震惊到无以复加，她突然转身：“你是说……”
　　话音戛然而止，却是薛昭转头过来的时机太过于机巧，纤薄的两片红唇从卫绾的嘴角一擦而过，虽然只是偶然，但也让薛昭一时之间也忘了言语，她刚刚是做了什么？卫绾的反应好像比薛昭的更大些，她的面色向来是白透的如水玉一般，偶尔有了那么一丝绯色，也是极浅极淡的，算是飘上脸的红晕，稍稍用一句气喘便可搪塞过去，只是这次，虽然卫绾很快偏了脸过去，但薛昭还是看清楚了，卫绾脸红的就像蒸熟的虾子般，虾子是熟透了，她的脸也红透了。
　　能让卫绾露出这种姿态，可能这世上也只有薛昭一人，这人平日里是谦谦君子，等闲也看不出丝毫的女气，可是这种小女儿姿态，换做是等闲的男子又该是如何忸怩难堪，偏生卫绾做起来没有半分的不自然，在凸显了自身的气质之后，薛昭只感觉到了，卫绾的羞赧。这是本能的，尚且来不及掩饰的一种情绪的流露。
　　卫绾她，是害羞了么？
　　简直是无稽之谈。而薛昭脑子混沌了之后，也不敢再看卫绾的脸，她怕卫绾再转脸过来，她们目光相撞，那她又该如何自处，是说冒犯了么？此错在她，合该如此的，但她还未让卫绾致歉于她，这话要是说了，那之前的不也就相当于算是一笔勾销了吗？胡思乱想，胡思乱想，又是胡思乱想，然后，她无意间看到了卫绾的腰身，没了距离的阻碍，仅是这般看着，那宽大的男子衣袍似乎并不能完全遮掩住卫绾的身体，男子多是虎背熊腰，有生的纤弱的，那腰身被一根衣带束着，上下也俱是一体，只有女子之身，才能如此，只盈一握。
　　只是可惜，卿本佳人，奈何无心。
　　有些黏稠的气氛在乍暖的寒风中还是一气冷了下去，卫绾还是偏着头，她那模样说起话来对她其实是很不利的，除了完全不放在心上的对手，她向来也是直视着对方的眼睛，这不仅是安心之举，更是一种成竹在胸的把握，但这一次，看不见薛昭的表情，也是表明了不管她怎么说，接下来，她都不能依据薛昭的回答来布置下一步的对策，话有机锋，她剥去了那些模棱两可的外衣，只说最简单明了的回答：“皇长孙，长平王。”
　　似乎是眼前的一切都变得清晰了起来，卫绾再看手中的骨笙，一时之间，竟觉得有些烫手。
　　“诚然，这物是太子妃的，但太子妃早逝，这东西如何能流落到民间，东宫府库有此物的记载还在宫变之前，之后太子自刎，从其身上也并未寻到此物，便有人猜测是被长平王带走了，长平王早年便有猜测是死在了那场宫变之中，此次拱卫司偶然得到此物，但活未见人，死也不见尸，长平王若未死，那太子之位，可能还要更添变数。”卫绾的话，掷地有声。
　　可是薛昭已经是什么都不想听了。长平王当然没死，只是一孩童，那些人也不想放过他吗？这骨笙是阿姊的东西是不假，但那长平王本来便是她带出宫的，他身上有没有这东西，她难道不知道么？只可能是种混淆视线的手段。她声音有些颤抖：“长平王，已经死了。”
　　卫绾以为她哀痛，还有些话要说，也只能咽回去。
　　是晋王还是齐王？薛昭想到了对此最得益的两王。但这也是不可能的。拱卫司只听命于皇帝，两王不可能有机会插手于内，而看行事隐蔽……，她细细思索了番，道：“这骨笙，是你从他们身上得到的？”
　　“他们用此物问张清河，我着后手。”卫绾顿了顿，然后道：“算是得了他们的利。”到底没有说太清楚。
　　薛昭大概可以猜想出当时是何种的场景：张清河应该是知晓一些内情，而拱卫司之所以追索过来，多半也是为此，而张清河被发现后，大惊失措，守卫与拱卫司战作一团，其后卫绾再暴起。
　　天时地利人和，为卫绾渔利耳。
　　“这便是你说的第二件，我与你交易，便能得知长平王的下落么？”不是薛昭以恶意度人，只是卫绾的这番话，细细想来，只会有这种意思。
　　卫绾点点头：“此二为前提扼要，还有第三件……不过功业未半，便当是行军锦囊，到了那时，你自当是会了解。”
　　这话说的薛昭就不懂了：“都说了是交易，可都只要你说明，关于我的要求，你还未说得一件呢，还有，你怎么能保证我一定会答应你。”
　　“你擅琴，若是有幸，我想你为我独奏一曲，如何？”卫绾回了薛昭的前半句，后半句只以一笑应，好似她并不觉得薛昭会不答应。
　　“我琴艺不佳，还是不要献丑了。”薛昭神色犹豫。
　　卫绾又点头：“那日在酒楼，你第三节压指的拍子确乎是错了。”
　　薛昭有些恼意：“还不是某人以杂声乱我。”忽的，薛昭耳旁有风声，卫绾忽然翻身下马，拍了下马屁股，马儿猛然吃痛，嘶了声，便往前跑去，卫绾一扬手：“赵客，莫让沈牧等久了。”
　　薛昭惊叫一声，身子后仰，好在手一攥，很快拉住了马缰，她想要马儿停下，可不管她如何勒马，哪怕马嚼都把马儿的嘴巴拉出了血，这马儿还只是会往前跑，似是发了狂一般。
　　她回头，卫绾两脚都落进了泥泽中，此时刚刚将两只脚□□，刚好迎上了薛昭的目光，她还笑，做了个口型：“下次便不会了。”
　　卫绾肯定对这马做了什么手脚，虽不知为何，但薛昭也不是坐以待毙的人，马速虽快，但她的功夫……总还能派上一些用场的，她刚要下马，而马缰忽然被人从手中夺了去，一名蓝衣从天而降，那力道十足，人一转，落地，马儿便被他一下子拉倒在地，薛昭的下马刚好让她不用被这马的倒地连累。她抬头，果不其然是赵客。
　　赵客看薛昭无事，丢了马缰，便道:“许久不见了，薛姑娘。”
　　薛昭看着这马儿不一会便口吐白沫，而观其口角歪斜，两眼翻白的样子，她还是有些惊魂未定:“这是怎么回事？”
　　“西域交易来的马，不一定都是好的，或是犯病了吧。”赵客根本不在意这匹马，他只道:“姑娘和郎君商量了这么久，可有了定论？”
　　薛昭大概知晓了为何卫绾不待她答应就拍马让她离开了，没有答应，可也没拒绝，那不就是默认了么？果然还是狡诈如狐，万不能轻信其一。她道：“自然是没有。”
　　赵客不置可否，道：“容在下为姑娘引路。”
　　过了那片水草区，绕了一个圈子再到敦煌，那路上渐渐是有了黄沙的影子，薛昭初时还跟着赵客，一步一步地，慢慢走。但也不知是不是她的错觉，感觉走了很久了，但除了眼前更加荒凉外，她并没有再看见其他的什么建筑，就算骑马出城，那距离也不该那么远的。
　　薛昭道:“赵先生……”
　　赵客停了步子，道：“到了。”
　　不过满眼荒凉，并未见到一个人，片竹块木也无，这到，到底是从何说起……薛昭还茫然，却是见着赵客撩了下摆，突然之间，就走到薛昭身前，跪了下来：“薛姑娘，在下求您一件事，不说要您答应，在下只望姑娘你稍加考虑，便是要在下死，在下也死而无怨了。”
　　“这，这是为何，我薛昭，怎能受赵先生如此大礼。”不管怎么说，赵客都是有恩于薛昭的，现下恩人就这么跪在她身前，不管她有多好的耐力，那都是有些忍不住动容的。
　　“有此事，在下担不起姑娘的一句先生。”
　　“还请先起来……”
　　“我只求郎君大计，当初助姑娘，是在下私心，知姑娘良善，若郎君为天下主，姑娘可少其杀孽，现下，郎君犹豫再三，皆为姑娘所决，在下所侍明君万不可止于此地，请姑娘应我，大事未成，再勿要与郎君见面，而姑娘若要归家，在下亦可再助你一臂之力。”
　　想不到竟然是来做说客的，可这说客却又是不知晓是为谁派来的。
　　薛昭道：“你是中原人，中原生动荡，这便是你想看到的吗？”
　　“在下曾受辱于中原，姑娘读史，应记有书中一言，始吾从若饮，我不盗而璧，若笞我。若善守汝国，我顾且盗尔城。”赵客道：“君子报仇，十年不晚。”
　　作者有话要说：
　　最后那句话是张仪说的，就那个秦相张仪，意思就是，我从前跟着你混，没偷你的玉璧，你打了我，现在你好好守着你的城池，我会来看你，并且会夺走你的城池。
　　大秦帝国有句差不多的话，好像是，将来若遇明君，必以窃国雪耻。
　　所以啊，赵客原来是朝廷的大臣哦，对，还是个将军。


第52章第五十二章
　　薛昭觉得身子有些抖，已是不知晓是气的还是怎的：“你倒是个好的，只要颠覆了王家的江山，那无辜百姓还是你所在意的，可是你要知晓，我还是王家臣，但凡我还有一点道义在，就绝不允许你这般肆意妄为。”
　　“这般说，姑娘你便是不同意了？”赵客背负剑，一手已是顶在了剑格上，似乎只要薛昭再说一个不字，那长剑出鞘，便是立即要取薛昭性命的。
　　薛昭不觉得现在的自己会是赵客的对手，她可是连侍剑都打不过，更遑论这赵客，往常的许多事她皆是可以随口扯上几句谎，哪里管会不会落人口实，但是今时不同往日，她的这一态度说重要也可，说不重要也可，是关乎赵客心中她的形象……不若赌一把。她闭了眼又睁开：“我要归家，余的，我都不想管。”
　　赵客也是知晓这是薛昭所能做的最大让步，他缓了攻势，似是在思索着什么，权衡利弊之下，他收了手，向薛昭行了一个半礼，好似他前面的所有咄咄逼人都是不存在的：“我这般说，其实也是为了让姑娘心中有个数，至于刀剑相迫，也是不得已而为之，还望姑娘海涵。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话。这种面子上的功夫，谁不会呢？只要忽视了前面的事情，要薛昭扯出一张笑脸来，还是很轻易的，她笑道：“先生向来是虚若怀谷，有这样的思量也是在情理之中，小女子哪里会在意什么的。”
　　互相交了底之后，两人相谈甚欢。但即使是赵客后说了沈牧就在前面的不远处，薛昭跟在其身后也是保持了一段相当的距离，三步跨是远，两步走是近，这般不远不近的样子，极是像一道影子，区别的不过是赵客形体要胖些，而薛昭要瘦小些罢了。
　　沈牧果然就在前面不远处。其手上提着一只包袱，有一杆□□和一柄剑，是一件多余的行李都无，她好像是等的很久了，这么大一个人蹲在地上，缩成一团，颇是有些让人心生怜惜。她一见着赵客带着薛昭过来，原地起跳，就是一声大喊：“我跟卫绾那家伙没完。”其后声音小了些，待得薛昭走得近了，才听清：“说好的后日呢，我在床上还没睡满一天，就被叫起来了，什么都还没准备好，走得这般匆忙，真是烦死了。”
　　赵客在沈牧面前都是前辈的和蔼模样，摸了摸有些光溜溜的下巴，他哈哈一笑：“也不能怪郎君，那些蛮夷忽然作乱，大营兵士都被你□□惯了，没有你的亲面，可是连郎君的手令都不听的，你再不去，可是要出乱子的。”
　　沈牧没什么所谓，她只瞧着薛昭，道：“好在也习惯了，不过……没想到卫绾这么干脆就放了人呢。”
　　先前就看着赵客和沈牧两个人谈话，万没想到事情又绕到了自己身上，先不管卫绾说的那些话是否真假，她现在对卫绾的一切都有些避之不及，幸好沈牧瞧清了她的脸色，嘴角一勾，也不为难她：“你的东西，我已让他们先行一步送去了，这天色还早，但也是要早些赶路，等晚间夜凉了，那路可不就是那么好走的了。”
　　赵客自然是明白此种缘由的，他拱了手便道：“剩下的便不是在下可参与的了。”
　　沈牧拱手还礼：“先生慢走。”本来便是虚礼以应，等沈牧转了身，发现薛昭还是原地站着，她笑了笑：“莫不是不舍了，这要赶路，就还是先走一步罢。”
　　薛昭点了点头，待走了两步，她看见沈牧当真是徒步，也是奇怪了：“既然是赶路，可为何，一匹马也无？”
　　“若是早间白天，马作代步，自是好物，但现下，时辰说早不早，说晚也不晚，再赶会路，那些野狼要是出来，闻着了肉味，不说你，可能连我都是难以脱身，何至于让一匹马受此无妄之灾。”
　　“狼？”
　　“你不知道？”沈牧步子不停，却是回望了一下薛昭，才道：“也对，你从中原来，走的都是专门的商道，但又有什么商道能通到军营里去，不过有我带路，总不会有事，你就放心地跟着我。”
　　狼么？书上皆言其与家养之犬别无二致，却是不知到底有何不同。是要凶猛些……薛昭心中一凛，却是想到，到底是何种的情况，军营不安在城中而要在城外，还偏偏要群狼环伺，不说秘密，那绝对也是一种难于人说的隐秘，她这是要接近了，但……卫绾放她接近，到底又是出自何种授意呢？真是愈加扑朔迷离，就连心头也不可避免地萦绕上了一层迷雾。
　　卫绾望着鞋底的污泥，要完全清理干净已是不可能，可等失了水分再干裂又是要许久，抬脚觉得重，干脆就站在原地，赵客送了薛昭到沈牧那里去，却是返回到了卫绾这里。
　　卫绾道：“都办好了？”
　　“一切都照郎君所言。”
　　“那……”卫绾一手揉头，似乎又是感觉到了些许的苦恼，她道：“阳关已下，但其毕竟与中原隔着一个敦煌，他们不察也是正常，如今在手的也只一个武威，再几日，我沿路赶过去，护送东华公主的车队约是该在酒泉停，若是行程再快些，碰面就该是在张掖了，我对皇恩如此殷勤，这般亲迎，应是无人怀疑的。”
　　“到那时，薛姑娘便可派上用场，只是郎君，这一步棋下，可就再无转圜的余地了，可不要再行三思？”
　　“不说冲冠一怒为红颜，还是难以消受美人恩，我为美人，可是要比我为江山之目的，要引起的后果小得多。”卫绾愣了一下，但她面色并没有怎么变：“可以拱卫司之身回京还报，在郡邸狱中，此行便是要拜托赵将军了。”
　　当初收缴的那些拱卫司的东西，现下也是好好保存着，只缺一个活人，用赵客假扮无疑是最好的选择。更何况赵客本来便是拱卫司出身……
　　赵客这些年养了不少死士，都是放在身边亲自教养的，只要卫绾想，他随时都能按照拱卫司的规矩重新□□出一名来，他早已是老了，对于很多事情，只在年纪这一条上，他就足够无能为力了，但卫绾还是要他去。卫绾之于他更多的是复仇的工具，可现今，对方好像并没有这种自觉呢，他许久都没有做声，最后还是皱了眉，想要卫绾改变主意，毕竟身不由己，而这计划环环相扣，可不能再犯一点错……
　　看见赵客抬头后的脸色，卫绾做了噤声的手势，然后摇头：“有些事，不得假手于人。”她顿了顿，又道：“而且，这件事只有托付于赵将军，我才放心。”
　　赵客没有在卫绾脸上看到一丝除了相信之外的神色，他不可能不感动，老大一个人，嗫嚅出声起来，连自己都是害臊得很：“必不负郎君。”说实在的，要复仇，肯定是自己动手最好，不过怕失败，但最怕失败的那个人都没说什么，他自己，又有什么好介怀的呢？
　　舍命陪君子，也不是一两回了。
　　卫绾只笑了笑，再不多言语。
　　薛昭跟着沈牧在大漠里弯弯绕绕，等到袖口被风吹的有些冷的时候，她才道：“既然是军营，要许多人生活，饮水食物都是必须，那非得要一绿洲，可走了这许久，只有满眼的黄沙，沈姑娘，你莫不是走错了路？”
　　沈牧头也不回：“可能吧。”
　　“……”这可是当头一棒了，这在沙漠中迷路，那带来的后果，生死也只在一念之间，怎的能如此轻描淡写。
　　沈牧大概是觉察到了薛昭没有跟上来，她举目远眺了一眼，道：“你可真好骗，我也只是随口一说，我布置的大营，我能不知晓在何处么？岂不是杞人忧天。”
　　但话是这么说，这路走的久了，除了让薛昭本就在心中疑惑的种子生根发芽，余的并没有其他的更大的作用。
　　这路走了很久很久，久到，恍恍惚惚的时候，薛昭差点都要以为这空落落的天地间只有自己和沈牧这两个活人而已。直到她的肚子叫了一声，沈牧回头：“你饿了？”
　　薛昭有点不好意思承认……她早上出门前赌气没吃，后来直接到了这里，就更没什么吃的，合该是要饿的。
　　沈牧围着薛昭转了一圈，捏了捏她的手臂，随即道：“皮肉还紧实，有些力气，饿不死，再撑会吧，才这点路，我也没带吃食在身上。”
　　“嗯。”只是有点饿，薛昭还是撑得住的。
　　也不知是不是薛昭的错觉，这话说了没多久，抬头一看，便是看到了一绿洲，有树有草，树葱绿，草也青翠，不过枝叶狭长，倒是很符合这高山风貌。沈牧的关注点可不在这上面，她看见了一处小溪，一只手舀了水置于鼻下细嗅了几下，探出舌尖又舔了舔，最后水俱都从指缝间漏出，她的判断也出来了：“这尿味还很新鲜，附近有狼群。”
　　水经流的地方总是多的，这绿洲也只有那么大的地方，只是让薛昭奇异的是，除非狼群集体方便，依照这小溪的水量，一泡尿下去，味道总是浅淡的，哪里能浅尝便可分辨出的。只能说这沈姑娘，是有一个好鼻子还有一条好舌头。
　　好像卫绾身边都不是什么无能之辈……薛昭撑着下巴，觉得自己似乎是距离某种东西又近了些。
　　作者有话要说：
　　这几天感觉这世界不是很太平，升斗小民瑟瑟发抖。哎，社会啊社会……有哥几个看，我就很满足了，老实守着自己的一亩三分地，隔三差五来浇个水啥的。
　　我真的没弃坑。


第53章第五十三章
　　轻云蔽月，暮色四合。
　　想不到这绿洲中还有许多大树，其叶片锋利，就算薛昭极力跟随着沈牧的脚步，其衣衫还是被割碎了不少，长衫宽袍，薛昭看了沈牧的身姿后，不假思索之下，便是趁着那衣衫的开口一气撕了多余的边角，力图使自己轻装简从些。不过在薛昭才整理好衣衫后，这片小林子便是开阔了，眼前的地面只有一层薄薄的草皮，就是等人高的草丛都是极少见的，只是她撕了衣物，风没了遮挡，这夜里，可是冷得很。
　　这里面可是有点偷鸡不成蚀把米的意味，沈牧见了，只是笑：“我们离狼群还远着呢，不过你这样自觉，我也不用多费口舌，能轻便些，总是好事。”
　　谁能想到在这样的大漠中会有这样的绿洲，而在这样的绿洲中又会有这样的山谷呢？薛昭顺着沈牧的手指举目望去，那山谷只开了一条裂缝，从薛昭这面看来，从上至下，由宽广至狭隘，说是一夫当关万夫莫开的关口，薛昭自是能明白，那便是大营的所在了。
　　只是就算是在山谷中，从那裂缝看，并不见半点火光，极是寂静的模样，又哪里像是有人居住的……薛昭极是不解，而沈牧却是右手食指抵着唇，摇了摇头，很是神秘。
　　是以，薛昭没有追问。
　　沈牧说狼群距离她们还远着，其实是凭着肉眼能看到些许的绿光，其窜动的模样，既是生物之属，自当是狼群了，像是远的，但若要进那山谷，不可能不经过，那远，可能也是玩笑之语。
　　山不自来，我自就山。远近，只是早晚的事罢了。
　　沈牧道：“看样子我们运气不好，往常我来，都是难得见这些牲畜的，我一人倒还罢了，不过你……带着一个饿死鬼，我可还没有这样好的胆略。”薛昭见着了狼群，沈牧自然也是瞧见了，可她脸上紧张的情绪也只存在了一瞬罢了：“可能是要耽误些时间，也是差遣那些家伙时没有细说，没人接应，若是要进去，可得费好些事。得了，我先带你去找些吃的罢，填饱了肚子，到时候也好见机行事。”
　　沈牧对这地方应是很熟稔的，薛昭只是跟着她，弯弯绕绕没多长时间，便是看见了一处山洞，山洞外观有宽大的叶片遮掩，看洞口还有些湿潮，这处景象在大漠可谓是惊奇，而沈牧将薛昭领进了山洞里后，这山洞原来也是有生过火的，该有的器具还在，她从怀里掏出两块燧石，生了火，便是挥了手离开：“你且在此地看护，不要走动，待我去找些吃食来。”好似这里原来就是她作为安置的一处去处。
　　薛昭不曾在野外生活过，有前辈在前，道理她又都懂，人家为她找吃的，不论是拒绝还是犹豫的话，说起来总是矫情的，是以只点头，也未说要帮忙的话，再可不知她要帮忙会不会是帮倒忙。只是在沈牧走后，站在山洞里百无聊赖的薛昭还是对这山洞里的细微之处有了打量。
　　尔后，还是有发现的。山壁有刻字，时年也久矣，用手触碰，有石片凋落，仅是能摸个大概的形廓，似乎是被后来人以锐器毁坏了，指尖一边抚过，心底浮现的那几个字也断断续续地汇成了一句话：以弃为取，以屈为伸，有舍有得，莫测首尾。
　　再多的字便是被锐器从中部一气贯穿，留下一道沟壑，再要辨认，已是不能了。而沿着这刻字再看四壁，隐约可见几幅壁画，看画中人，或盘腿或跪坐，衣衫只是轻搭在身上，两人入景，中有一棋盘，观其四角皆置棋，用的还是古法规矩，不过与这刻字的遭遇相同，这几幅壁画也是被毁坏的厉害，人与棋盘也仅仅是能看出个大概来。
　　看样子这山洞还不是天然形成，早先约莫是有人居住的。山洞不大，薛昭在里面来回踱步了会，便是能处处碰壁，有一石床，上面还有些稻草破布条，恰恰也是印证了薛昭的想法。
　　沈牧回来的很快，她怀里抱着一团藤条，上面还有些污泥待得她清理干净了，举着那形状看起来颇是像红薯的东西道：“这是葛根，不知你有没有吃过。”
　　薛昭愣了下：“葛根，似是一味药。”
　　“能吃就行，哪里还有这么讲究的。”沈牧摆了手便道。原来生过火的地方还余下来不少草木灰，沈牧先是从地上挖出了一块土拍在山洞边缘的潮湿处，待得松软可凝块了，掺了草木灰便是裹着那几块葛根丢进了火里。
　　火差点被压灭，不过薛昭解了剑，只用剑鞘拨拉了两下，火焰又是熊熊燃烧了起来，再接下来就只要等了，沈牧拍拍手：“这东西原来顶多是拿来切片泡茶喝，但现在，也只能靠它来让你多点力气了。”
　　薛昭的肚子在等待的时候又叫了好几声，她有些尴尬，而沈牧却是注意到山洞里的动静，有人的形迹，还很新，她道：“那石床上的东西，你没看清楚吧。”
　　薛昭不解其意，扬了眉毛，也是疑惑。
　　“也没什么，只是我第一次来这里的时候，那上面有一具尸体，当时看着，我一个人，可吓坏了，不知道有没有吓到你。”沈牧的眉眼间有些促狭。
　　这样说的话，薛昭没有走到那石床处，却是回想起来：“可是我并未见着什么白骨。”
　　这回就要换沈牧不平静了，她疾步过去，也是看见了那石床上的狼藉：“不可能，此地只有我知，这白骨怎的会不见……”似是察觉到了什么，她忽的回头，出了那山洞，便是再不想，还是面见了这个她虽揣揣，可是也绝不会想见的结果。
　　仅以几块毛皮裹身，毛发旺盛，红脸白身，青眼赤须状若猕猴，俱是握着用兽骨磨砺而成的长矛箭矢，那些人长相并不似汉人，可群起而攻之，列队射箭，有模有样的，不仔细看的话，没准还真会错认为汉人。不田作不牧羊，这祁连一带，除却了月氏人，就只剩下乌孙人了。
　　这些人，便是卫绾口中所说的那些蛮夷了。而那些狼，为他们图腾信仰，自也是他们篆养的。黑夜里是看不清人的数目有多少，但见得磨得尖锐的骨矛与箭簇，和狼群的幽幽绿火相较，寒光更显得多些。
　　不知晓那些乌孙人有没有发现她们的所在，不过这火光可是不能再留了，思及此，沈牧回头向薛昭打了个手势，便是让薛昭将那火灭掉。可这时，火光煨着不同于一般生食的味道，早早地便在空气中飘散开，虽然沈牧早前就顾及到烟火可能会引着狼来，所以特意寻了个风向相宜的地，但有人的指示，狼有了异样，那一点异样就会被放大到极大……先是一声狼嚎，随后的大地震动的声音，忍不住让人的身体摇晃，狼蹄践泥，竟然不比策马奔腾的万军之势要轻微些。
　　显然，乌孙人已然发现她们的所在了，正在往她们的方向赶过来。
　　沈牧道：“这块地方可能他们先前也来过，特地留了心，这下子，一有不对就反应过来了。”
　　薛昭以为然：“那我们将是要做什么？”
　　“逃是不用逃了，这出去，我们是跑不过狼的，想要绕过他们去山谷里面，现在也无异于痴人说梦，可这些乌孙人应该是想趁我不在欲行偷袭之事，军中无我命令，只会御敌，但见我弦箭可救援，只是现在就算我发了弦箭，他们要赶过来也需要不少时间……”沈牧的语速很快，她一面估算着狼群过来的距离，一手从腰下摸出一节形容极像是鞭炮的物什，拉了引线，与地上火焰一触即分，人刚跑出山洞，沈牧口中的弦箭即是在空中炸出了两圈的烟花。
　　比之凡间的烟花，这弦箭存在于夜空的时间要久上许多，可同等的，它的声响也要大上许多，都不用那些乌孙人多想，也是知道这山洞之处的人，肯定是值得他们抓捕的大人物。如果只有沈牧一人，当然是不用如此大费周章的，只是沈牧，她怕，独自脱身之下，她带不走薛昭。
　　薛昭知晓沈牧的这般动作，是已经将其性命也绑在了自己身上，她有些不解：“我们之间的交情，还不至于沈姑娘如此待我。”
　　沈牧闻言，刚想啐薛昭一口，而薛昭又道：“不过事关性命，沈姑娘这般待我，我自当也以此待姑娘，生死与共，生死无期。”
　　沈牧刚要出口的话就这样硬生生地给憋了回去，不知是不是这夜色太过于深重，只看薛昭的模样，那眼神实在是太过于澄澈，澄澈到她心底里盘算的那点小心思都变成了上不了台的自欺欺人。
　　可不是无用功？沈牧避了眼，改以剑鞘将火堆中那几个葛根拨拉出来，泥早已是硬了，只敲了一下，外壳碎裂，露了里面被烤的脆生生的白肉来，泥带皮一齐被剥离了去，足以见得沈牧的火候掌握的极好，她道：“还有会时间，能多吃点吃点，我也还能撑会”
　　说完，便是坐在一边。
　　山洞所处的位置较于平地要高上许多，沈牧才坐下，剑鞘插于两腿之间，而剑鞘旁，亦是可见有碎小石子在左右滚动，不时弹跳……
　　作者有话要说：
　　前几天是圣诞……今天是元旦，想起来更一下。要浪要浪。祝大家元旦快乐了。


第54章第五十四章
　　看样子是迫近了。只是来的这样快，怎么说都是有些出乎沈牧的意料的，沈牧顺势起身。”
　　薛昭是大家闺秀出身，虽然是处在如此紧迫的时候，那吃东西的动作仍然是赏心悦目，一块帕子置于膝上，以方便碎屑掉落，只管小口撕咬吞咽，也是慢条斯理，只因着吃的很快，所以沈牧的目光只是在她身上逗留了片刻，就很快扫射到了山洞之外，她只道这些蛮夷人多势众，却是万万没想到会有如此多的人。她们所处之地地势很高，由此能够下望的视野也算开阔，此时所见的人影瞳瞳，相互映照交错，不时传来几声狼嚎，那狼眼绿瞳，竟是比之那佛塔画壁的千佛数目还要多些。
　　可能先前还是低估了。她握剑的手紧了紧，正是这时，薛昭也抹了嘴起身，是吃完了：“我于此地不熟，要如何，还是要听薛姑娘的。”
　　“你倒是知道请教我，可是现在……”沈牧摇了摇头，只四处望了望，便是捉了薛昭的手道：“下去无疑是自投罗网，不如往上，能拖一时是一时，没准柳暗花明，又是一条生路。”
　　沈牧这话说的没错。等闲之人被这般围剿，所想的大多是要突围，焉知这些蛮夷不是这般想的，她们反其道而行之，能取到奇效也未可知。
　　薛昭既是说了听沈牧，就绝没有说三道四的习惯，尽管被沈牧这样握着手，让她感觉到了些许的不适，只是事急从权，她也不好说让沈牧放手的，迈了步子，先是快走，没多久，为了顺应沈牧的步伐，也是小跑起来，后来使了轻功，竟然也没有落后沈牧多少。沈牧原本还想放缓了步子适应她，既是不用了，也省了不少心，步子跨的大胆，那速度眼见着就与那些乌孙人拉开了。
　　毕竟她们是离了山洞，那搜索的范围变得大了，就算是狼的鼻子，那串味的肯定不只是一两只。有的他们搜寻的。
　　为防路上她们留下形迹，她们所使的轻功着落之处尽是些碎石峭岩上，只是想着多拖些时间，所以在偶有回头时看见那些个乌孙人已是发现了不对，从山洞周围散开，她们也未觉得时间紧迫。
　　不过挑着的路难走，难免地，就会有些出人意料的发现。薛昭本来是一直被沈牧捉着手的，却是一时不察，沈牧松了手，步子也停了下来，她却步履不停，去势没有挽回，鼻子撞了沈牧的后背，也不知沈牧衬里是否着有软甲，倒是把她的鼻子撞得生疼，她方是要说话，只是沈牧屈起食指放在嘴边，小声地朝她嘘了一声：“有个东西。”
　　什么东西还值得沈牧在这要逃命的时候要作停留的呢？薛昭不觉得沈牧不知晓这其中的利害，是以她并没有说话，而是点点头，只待沈牧的下一步行动。
　　沈牧是要拔剑？但手才落到剑柄上又是收了回来，脚踢了一根枯木，手掂量的也算结实，沈牧慢步朝的目的之处走去，薛昭才发现了那处与周围的区别，那处是她们所行小道的必经之处，只是方才她的视线是一直被沈牧挡着，所以才未有看见，而这回才算是看得清楚了。
　　于月色之下，白骨璘璘有光……沈牧凑近拨拉了一下，即是丢了手中枯枝，道：“我还道是什么，原来是这个。”
　　沈牧回头朝薛昭道:“还记得我先前与你说的，那山洞中本来是有一具尸骨的么？”
　　自是难忘的，薛昭却是不知道沈牧提起这一茬是为了什么，可人死之后，没了面目，沈牧又如何能认出这便是那山洞尸骨的原主呢？可现下也不是纠缠这种事的时候，薛昭迎着沈牧的目光，又是点头，表示自己记得的。
　　沈牧轻嗤一声，道：“别以为我不知你是在想什么，这具白骨浑身也没什么布料遮掩的，你是在想为何我能认出来吧，说来也不怕你奇怪，你可知晓那垂死之人若是病残，便是求死又要如何么？”
　　沈牧并两指落于那具白骨的咽喉道：“等闲之人上吊，绳索着力之处自是在身前，其力在脖颈三分之处，而这具白骨，因着格外不同，所以我记其犹深，乃是在七分之处，说白了就是平常人是吊着脖子死的，只是这人是吊着下巴死的，别是不信，我沈牧可从来都是不屑的骗人的。”说着，她收回了手。
　　薛昭沉思，不过她很快反应过来：“你的意思是？”
　　“正是如你所想。”沈牧忽然一手推开薛昭，举了剑鞘将那飞来箭矢一气击落下来，眉目间的锋芒也是凝成了一道寒光：“明知山有虎偏向虎山行，这普天下，还没有像我们这样误入贼窝的。”
　　早知这处山势要高些，但怎么也没想到……薛昭抬了眼，黑色旗帜飘飘，所书之字体皆是不识，可听沈牧这意思，这眼前的安营扎寨之处，若是所想无差，该是那些个乌孙人的大营了。
　　箭矢是一名弓手射出，应是亲卫，装备比那些用骨箭的要好上不少，箭头是铁，箭杆亦是有尾羽，沈牧抬了手，活动了下手腕，剑出鞘，一跃之下，甩了几道寒光出来，渐密集的箭雨还是尽数被沈牧挡下，或将其击飞，或是砍成两段，总之，并未让薛昭受到一点伤。
　　箭雨三轮之后，那些个乌孙人的头目总算是出来了一个，约是觉得这样实在是浪费了，看她们也不是什么大人物，勿要惊动其中的权贵，扬了手便使人出来捉她们，一队着了毛皮短甲的兵士，看数目应是有百余人，沈牧与薛昭被围着，左右四顾，那弯刀指向，竟是没有一处是存有缝隙的。
　　薛昭恰是在这时候道：“无需顾及我，虽然双拳难敌四手，但只我一人，自保之力还是有余的。”
　　沈牧便是瞧着薛昭从靴子里抽出来一柄匕首，上饰宝石，虽然华丽，但血槽开得好，也是个可以见血的好东西。真是人不可貌相，为防止薛昭逃跑，薛昭身上的东西可都是被搜走了，若是她所料不错，这匕首应还是从那府中带出来的……低头笑了一声，沈牧道：“如你所愿。”
　　沈牧舔了唇，腰肢细软，步子扭转腾移之下，绕过了好几柄弯刀，以一个醉酒的姿势，单足只脚后跟着地，只见得她一手伸出捏了一人的脖颈，长剑反向一划，割出了一道小口子，便是扔了人，又是找了人，再行此举。
　　薛昭少见有人杀人如此简单明了的，当下小小地咽了咽口水，围堵的圈子被沈牧冲开，那节奏被打乱，刀剑无眼起来，薛昭也不能想太多，也不知是不是她的错觉，自从被那府医诊断之后，她的武功进益确实是一日千里了，原来与人接招常是要卸力，或是要借力打力，但这回，手一翻，有了足够的内力支撑，匕首与那弯刀相击，前者是直接把后者给切成了两半。
　　削铁如泥，不常是神器自有的特性，那有内力加持的，哪怕只是一片枯叶，也可称之为神兵的。
　　薛昭一喜，可是这一喜，她却是忘了，碎了人的弯刀再行杀招，她转接的是如此自如，倒是让旁边的沈牧都小小地吃了一惊，诚然，杀人这种事，也是要有天赋的。普通的官家小姐，可不会是薛昭这等反应。
　　大概明白了卫绾对待薛昭如此特别的原因，沈牧却是说不好是高兴还是不高兴。
　　千人千面，众人众生。就是她沈牧，如今要操心的，也不过是现下要如何逃出升天罢了……思索间再来了一支箭矢，沈牧还暗道这周围还都是乌孙人，难道对方敌我不分么，还要箭雨？可是提剑来挡，她很快发觉到了不对。
　　这箭矢不是凡物，那灌注于箭矢之中的内力，也不是区区的她一个沈牧便可以阻挡的。长剑格挡，那箭矢却在长剑碰触一下忽的爆开，巨大的气浪将沈牧的半边脸连着右耳朵的那处皮肤给炸的血肉模糊，她抹了一把脸上的血，当下觉得耳朵还有些异响。
　　她缓缓抬起头。
　　薛昭的瞳孔一缩，原来是一只雪白狮子跃出了那木栅栏围着的大营，狮子背上侧坐着一个小女孩，赤足，脚踝处有一圆环，缀了个小铃铛，头有抹额，长发可落地，用条水蓝色的带子系着发尾，那带子也实在是神奇，看那头发顺滑的样子，只是这样系着，竟然也未曾松落，看年纪，才十一二岁的样子，蒙着雪白的面纱，并不能看清其具体面貌，仅能透过她那一双琥珀色的眸子，才能大概判定出这人不是来自中原，那眸色太淡了，淡到近乎于无色，而那琥珀般的颜色都可说只是薛昭的错觉。
　　一点生气都没有，而待那小女孩开口，没有生气这一点就表现的更为突出，她一手执着等身高的长弓，左手拍了拍雪狮子，这狮子通人意，三两步顺着那些个乌孙人自动让出的一条道就走到了沈牧的面前，小女孩的个子不高，不过坐在狮子背上，一手擒着沈牧的下巴，那居高临下的模样倒也是表现得刚刚好，她道：“你这身武功，可是张易之教的？”
　　张易之，张是卫绾原来的姓，而这易之，自是卫绾的字了。
　　沈牧懂了，虽然不知这小女孩是和卫绾什么关系，但被人这样钳制，她也是很不舒服的，便要将那小女孩的手拍开，但这小女孩像是知道了她的想法，她先行放开了手，似是十分不屑般，道：“一个一个都是这样的脾气，可是觉得我死了，这天下就是你们的了？”
　　沈牧与薛昭俱都是蹙了眉，前者是有所察觉，而后者仅是不解。
　　这小女孩又是等着这两人的反应，好整以暇地，也没有再进一步的行动，却是沈牧从包袱里拽出来三两个黑糊糊的圆球，就地一丢，扯了薛昭的衣袖，寻了处空档，便是跑了几丈远。
　　这是火雷弹，乃是拿来对敌之物，也有烟雾的功效，可这近距离的，伤敌八千自损八百，只是沈牧心中忐忑，再也顾不得了。
　　力有不逮，便只能，三十六计，走为上计了。
　　还真是识相呢。小女孩的脸上被那弹中炸开的铁屑溅伤了脸，雪白的面纱上映了点点的血迹，身下的雪狮子反应也是极快的，也不管自己是否会受伤，头一仰，先行是护住了小女孩。
　　等烟雾散去，沈牧与薛昭都是再无人影了，但小女孩是一点都不着急，她回头便道：“晚
　　风有雨，她们跑不远。”
　　作者有话要说：
　　我胡汉三又回来了。


第55章第五十五章
　　卫绾是有师父的，这种事情不消卫绾自己亲口去说，身为下属的沈牧这些年来总是能猜到一些，她与卫绾之间的关系说是亲近，但那总是有界限，而这便是被包括在那其中的之一。
　　沈牧不是卫绾，别人问她过去，就算不耐，可说出来与自己无碍，与人解惑，她也不会死鸭子嘴硬故意为难人，或许兴致来了，还会一起痛骂几句，过去了就是过去了，她可不会纠结那许多，但卫绾不同，卫绾也不会纠结过去，但是把自己与过去分割得如此彻底，不让人碰，人前笑容人后阴冷，往往会让人感觉不寒而栗的，也只这么一个而已罢了，她是大胆，也有问过，可卫绾是怎么回答的呢？
　　总是与她沈牧无关的……可但凡知晓其一星半点，也不至于如今如此狼狈，不知晓那小女孩的路数，就是牵制之法都难以想得，沈牧心里不爽利，可要报复的人不在这里，除了徒呼奈何，她也只能想办法先解决这窘境了，心思一收回来，便是看见薛昭被她拖行得摇摇晃晃，难不成也是受伤了么？这般想着，但她记得先前为了薛昭安康，她用背部护住了薛昭，她背部有伤，薛昭怎么说也是无事的，她还没废物到连个人都护不住，察觉到薛昭的目光，隐觉得背部的血迹会让对方多想，可不是愧疚？但她又何须别人可怜，她拉住了对方的手又是一紧，还是强颜欢笑道:“又不是什么好看的东西，这逃跑怎么也不专心。”
　　薛昭脸很白，应是很担心沈牧的，她刚要张嘴说话，却发现有雨滴砸地的声音，地上多顽石，这声音比之江南竹林簌簌，还要清脆许多，可是不应景，因为沈牧伤口沾了水，惹得其嘶了一声，极是别扭地嘁了一声:“救你只是顺便，可不要想多了。”
　　薛昭咬唇:“但也是救命之恩……”她不会说她方才是在想那张易之三个字，好像是在哪里有听说过，有些印象，可一时之间又是想不起，所以才走了神，但这种时候显然不是想这些的时候，她道:“他日，必当结草衔环以报。”
　　可不是讲求这些虚礼的时候，而沈牧又最见不得薛昭这种凡事都拎得清的模样，扭了的头没有扭回来，还左望望右望望，颇是忌讳:“这话说早了，人都还没逃出去，这救命之恩的名头又如何能套在我头上。”
　　“便是逃不出去，只晚死了一时半刻，也是恩情。”
　　“说什么死不死的，我要是在这里死了，可不是吃亏死了。”
　　“那便不说。”
　　沈牧没有应声，只是在接下来越来越大的雨声中只有两个人的脚步声，她莫名地觉得了一阵心慌，感觉，又回到了那时候，这薛昭平时不是话很多的么？怎么这时候又不说话了，该聒噪的时候不说话，不该聒噪的时候天天惹人烦，这人，还真是让人讨厌，雨滴落发，凉凉的，她似乎是再也受不了了，忽然道:“呐，你就那么喜欢卫绾么？不要怪我没说，她那个人，是不值得托付的。”
　　薛昭的身子抖了抖，她脑海中浮现了千万条若隐若现的线条，刚有一点头绪，却是被耳边沈牧的话语给打断，她一时之间有些没有反应过来，便道：“嗯？”
　　这还装蒜来了？薛昭抬眼望她的眼神不沾半点尘埃，好似是自己多事来了，沈牧喉头一哽，感觉自己一记硬拳砸到了棉花里，颇是憋气:“没什么。”
　　但怎么会是没什么，薛昭感觉这沈姑娘刚刚的语气便很是认真，她要是真的照这沈姑娘说的没什么不追究，难不成这沈姑娘会把她想成是什么人，嘴角一勾，她这时候还有心情开玩笑：“为何说我喜欢那姓卫的，说自己主子不好，常常是口是心非的，莫不是这喜欢卫城主的，是沈姑娘你么？”
　　沈牧哪里想到自己的好心会被误认为是这种想法，也无暇顾及为何薛昭称呼卫绾是卫城主这种极为疏远的称呼，当即反驳道:“你也说了她是我主子了，你这又说的是什么胡话。”
　　“既然是胡话，那，沈姑娘又是从哪里得知我是喜欢卫城主的呢？”
　　“难不成你不喜欢她，可是，这怎么可能……你若是不喜欢，是她喜欢你？不对不对，让我缓缓，她那样的人，怎么会喜欢人呢。”虽然卫绾在沈牧面前口口声声许多次，但是沈牧无一不是将卫绾的话当做是玩笑，难不成那厮是认真的？能够让卫绾那样的人喜欢，这薛昭到底是哪一点得了她的好了？沈牧很是不解。
　　薛昭握了额发，将完全湿透的头发拧了拧，心底有些冷笑，看吧，便是自己的属下都不相信，这种喜欢，又怎么当得了她相信。
　　沈牧像是为了确信般，又开口问:“你们之间，真的是绾绾说的喜欢你么？嗯，我还以为你们是两情相悦，所以她那样胡作非为，我才没有多加劝说，可既是这样，那当时，你又为何要从武威赶回来？我实在是想不通，若不是喜欢，你何至于要做到那一步？父母家人，哪一个不比她重要？”
　　“实在要说的话，若是我说，我看她顺眼怎样？”
　　“啊？”不知不觉中，两人皆是到了山顶处，山顶荒芜，皆是断壁，水流横泗，沈牧发现了处垂藤的凹陷处，她感觉两个人藏躲是刚刚好，正要招呼薛昭，却是被薛昭这一语给吓了个半死，只一回首:“你再说一遍？”
　　“我说我看她顺眼？”
　　“嗯，是这句，……，但，不对，怎么会是顺眼。”沈牧摇摇头:“你是不是对顺眼这两个字有什么误解？”
　　“沈姑娘莫不是认为我不清楚自己在说什么？放心吧，我薛昭，现下对自己说的每字每句都是发自真心的结果。”
　　沈牧还是眼也不眨地看向薛昭，还是不信的。
　　薛昭叹了口气，道:“我向来喜欢看些话本子之类的闲书，王侯将相，才子佳人，不外如是，不过有本书，我已是忘了它的名字，小时候看过，这时候却是忘记了，但总是记得那书中的那个书生，他自幼父母双亡，托于兄嫂养育，不过嫂子嫌弃，只十岁便是自个儿一个人过活，成人后讨了个媳妇，媳妇却是个傻子，没几年就死了，那一年冬日里在路上捡了条快冻死的蛇，心生怜惜，末了救了这条蛇，哪知蛇一醒便咬死了他。”
　　沈牧一脸不解:“还有这种书？就讲了一个被蛇咬死的书生的故事？”
　　“当然不是，那书讲的是一个被小人害死的贤臣借尸还魂的故事，所谓的这个书生，不过是他用作借尸还魂的容器罢了，可是啊，我偏偏只是记得那个书生，那个贤臣什么的，倒是一点都不记得。”薛昭伸出手，这雨下得有些大了，雨滴砸到她手心上，她的手掌还往下沉了沉，似乎是颇有些分量:“我不是为了家族才活着的，但我却是为了家族才出生的，阿姊的死若是必然，那我的死，其实不管怎样也是难逃，我看她顺眼……其实也不是这样的，沈姑娘，我也是有私心的，那时候，要是卫城主为了防止泄密真的杀了我，会怎样呢？我的父母家人或许是会伤心那么一阵子，可我是真的解脱了啊，我本来就不属于京畿那种让人喘不过气的地方。”
　　“根本不需要去相信她是抱着如何的想法来接近我，我只需要知晓她会带给我怎样的结果就好了。”薛昭似有所感的看向一个方向，似是追兵赶来了，她边说边拉着还有些怔愣的沈牧跳进了那处凹陷处，她看着沈牧蹲下，也跟着蹲下，真是，怎么还要她来提醒呢？叹口气，她继续道:“她当然也不是真的喜欢我，她只是为了给自己不得不做的的事情找理由，若说理由，有什么能让要做却不想做的她会喜欢一个人更能说服人的呢，而至于我是男是女，像她那样的人，又怎么会在乎，大概和我一样，她选我，也是顺眼吧。”
　　沈牧现下感觉自己脑袋都大了:“按你这么说的，道理是一套一套的，你要求死，是为何我也不管，但怎的，你这认识不到一月便是比我认识这些年的人还要熟识她。”
　　“也不是熟识，我只是按我的所想来思索一些事情，她到底是怎么想，我到底不是她，我也是不知晓的。”薛昭静静地看着沈牧道:“就比如，她口口声声说欢喜我，可是还不是让我跟着你到了这里，真是喜欢，哪里有这样做的？”
　　沈牧有些难以启齿：“那是因为……”
　　“没有那么多因为了，话说你们这两个小人，这跑的还挺远，倒是让我一阵好找。”小女孩笑嘻嘻地从悬崖上探出来一个头，她的怀里不知何时多了一只木偶，木偶缺胳膊少腿的，形状颇是凄惨，而小女孩一语毕，只拽着木偶，便是从雪狮子身上跳了下来，而沈牧就是眼睁睁地看着小女孩从木偶那破碎的小腹中掏出一把短剑，一剑穿胸，自左斜出，将薛昭刺了个透心凉，小女孩一脚将薛昭从她的剑上踹下来时，还啐了一口:“什么喜欢，你也配？”
　　“不……”沈牧不假思索地扑向被摔下悬崖的薛昭。
　　小女孩还想从沈牧这里拷问一些卫绾的近况呢，哪里会放她轻易脱身，一只手握了她脚踝，便要将其拉回，但沈牧是真的急了，一个鹞子翻身，咬了小女孩的手，小女孩应该是从未见过这种不按照数出牌的人，条件反射性地便是松了手。
　　沈牧最终遂愿。
　　两人就那悬崖之壁，其坠势如落石。
　　“快去找，活要见人……”随即赶来的那个头目大手一挥便道，说的竟是汉话。“不用了。”小女孩一跃上雪狮子的背部，便是开口阻止:“她们已经死了。”
　　也不知这小女孩是何身份，只是她一开口，这头目竟是默认了般，招了招手，将人都收拢了回来。
　　作者有话要说：
　　啊，明天就除夕了，游戏毁我青春。要开始恢复更新，我胡汉三，真的回来了。
　　ps：谢谢各位棒子捧场啊，我是太二，嗯，我真二，二爷也是有梦想的不是，继续去补fe了。
　　爱大家哈。


第56章第五十六章
　　她要死了么？
　　这种突如其来的死亡是来得如此之快，快到薛昭只看见沈牧往她这个方向扑过来就被那个小女孩给拉扯回去，眼前的景色便是忽地一变，眼前的风声太过于呼啸，以至于她只能闭上眼睛只听声音。
　　这样死掉，没准也是一件好事的，她这么想道。
　　可是没多久，身子却是往上被提挂了起来，她睁开眼，却是看见沈牧一只手还扯着那从崖上垂下来的一条藤蔓，另一只手拽着她，咬牙切齿：“喂，还没死吧，没死就应我一声。”
　　“怎么能说是没死呢，不过，也快了。”薛昭看得出来那藤蔓承负两个人的重量是极为不可能的，她被刺了一剑，没有立即死掉已是幸事，又怎么能再拖累还活着的人，不知道沈牧这样拽着她多久了，更何况，这样被救下来，也不是她想要预见的事情，她松开摁压着胸口的那只手，握上沈牧拉着她的手，一根一根地，将对方的手指从自己的手上扳离，她脸上的神情，似是开心，似是悲伤，又有些呆茫，她道：“卫绾将我交于你，是你为了牵制她吧，或者是她为了取信于你，那个侍剑不见了，我不知他去了哪里，但肯定也是她的错，但这又和我有什么关系……”
　　“可是你不是想要知道你外甥在哪么？”沈牧急了，却是脱口而出。
　　“是想要知道，但太久了，找的累了，差点连自己的性命都保不住，也怕了。”
　　“怕？”
　　已经是再没有了人声，沈牧最后一捞，单单是捞到了片布料，而薛昭这个人，显然是再也看不见了。
　　疼痛的触感也是似曾相识的。薛昭只管将脸护住，至于头破血流什么的，皆是不在意。这处她还记得是山坡的，地势能有多陡峭，只是由上往下看的惊险罢了。
　　好在猜想也确乎是不错，没多久，人就翻滚着着了地。但是比要坠落的后果要严重许多的事情是在当前，她被刺了一剑，这件事是发生在眼前的，不过意识却没有因为流血过多而模糊，身体也没有因为伤在要处而行动不能。
　　勉力站起来之后，薛昭右手摸了摸胸口，手上的血迹十分新鲜，摁压之下，微妙的疼痛从尾椎传递过来，一口血堵塞在喉咙，这种苟且偷生的感觉，无一不是宣告着她还活着的事实。
　　虽然不知晓到底是怎么回事，但好歹是活着，薛昭扪心自问，自己从来不是个会牺牲自己而拯救他人的人，这样的行为无非是为了绝地求生……她可是还记得赵客与她说的话，至于沈牧什么的，那都是旁人，可不是她该考虑的事。
　　谋事在人，成事在天。好在总算是脱身了。
　　举目四顾，并不能清楚此地到底是何处，可以隐约看见几幢黄泥堆造的土屋，但破破烂烂的也有些年头，想必是不可能有什么人家，可总抱着这么一丝希望，薛昭在遗迹中游逛了会，在确信真的不会有人后，又是吐了口郁气，也是好事，没有居心叵测的人，能够多休息一会，那便多休息一会。
　　就地坐下，背靠在一处枯井一侧，两手交握在胸前，曲膝埋头，这么大的一个人就以这么一种极其别扭的姿势，竟然没多大一会就睡着了。
　　真的是困了，睡了醒来，薛昭做的第一件事便是掏出了怀中的骨笙，周传礼乐，竽笙皆是有名，但从高祖著教坊以来，便只闻笙，无有竽。为何擅琴，不过竽没只余琴。
　　“阿姊啊，若你泉下有知，我接下来该如何，可全都是托付给你了。”薛昭喃喃了几声，便是站起身，随意寻了个方向抬起了脚。
　　离开敦煌也快十日了。
　　东华公主其人，卫绾是有些耳闻的，但奈何其只是一宗室，便是花了大价钱打听了，也只是知晓其自幼起便是身子骨不好，少现于人前，而后来入了宫，安守本分，一直都当做是透明人一般，为人处事皆是不偏不倚，但就是这样的性格，竟然无人说其好坏，只是能在那吃人的地方活下来的。
　　总不是什么好相与的。
　　越往中原去，和风容与，明日照天，都是好景色，迎亲的队伍是在张掖便停了下来，但卫绾是先行一步，毕竟是预计的进度，照实的来说，那护送东华公主的队伍还没到这里来呢。她可先探一虚实。
　　寺名为云栖。
　　粗指一算，现下也是冬末了，开了春，多的人出外踏青，那上寺进香的人也是多。不过这位东华公主也是信佛的么？卫绾很是奇怪，牵了马要上山，却是山下门禁，只许步行，真是好大的排场，虽然明面上没有昭示出自己的身份，但前因后果一寻思，但凡是有些头脑的人都该能猜出来其身份的，也不怕太过于招摇，卫绾苦笑一声，只好就地寻了个卖吃食摆摊的看管一下马匹，但过了门禁，却是招致了更多的异样的目光，左右四顾之下，才发现来人多是女眷，她一个男子装扮在其中可谓是奇怪的。
　　心里一咯噔，卫绾假装随意拉了个马夫便是问：“我初来此地，却是不知这云栖寺以何闻名。”
　　马夫形容粗犷，也很是好说话，一听卫绾的口音，就揶揄道：“既是这许多的小娘子，自然是以相看姻缘最为有名了。”
　　卫绾的脸忽的就有些黑了。
　　“公子你的脸色好像不好，不过也不是白来一趟，女子多问姻缘，但男子仕途，这寺庙虽说不得灵验，但抽个签也可求个心安的，而且……不是我说，那云栖寺后院的梅林，也是此地一景，多少文人墨客不是慕名而来的，山下梅花多凋零，那山上可是开得正好呢。”
　　不知这马车夫是哪家的，说话也极是有条理，卫绾得了指教，道了谢，脸上阴霾一扫而空，拾阶而上，样子像是听了人言的，只是无人这般说，她也是要上得那山上去。
　　大殿中，待磕了三个响头后，东华跪坐在蒲团上，执着签筒，嘴中念念有词，终是于签筒中掷出一根竹签来，竹签无刻字，不过与等闲涂得朱砂的竹签不同，这竹签长短只有等闲竹签的一半，那该涂朱砂的地方也被墨水染得漆黑。
　　不说东华只看到这竹签便是目光一寒，那作为陪同的主持早已是满头大汗，若不是东华尚未开口，他都要跪下请罪了。
　　大殿中少人，除却东华与主持，只剩下个东华的乳母，年约三四十的一妇人，东华向来唤其锦书，锦书自然是懂东华心意的，东华不说话，这锦书自然是代为开口了：“敢问主持，这签文作何解？”
　　主持战战兢兢：“此是为断头签……”
　　“嗯？”
　　“若是女子，便是克夫，若是男子，便是克妻，可这签，老衲代为主持的这些年，加上这一次也只是见过两次，可是凑巧，不如施主再掷一次。”
　　锦书意识到问题的严重性，才要开口，但东华已是先行开口了：“是也好极，这签，若是我记性无差，上一位该是我阿娘的，子承父业，我像我阿娘，再掷，又有何用，克夫是极好的，今上不是巴不得我能克死几个人么？”
　　这似是牵扯到什么隐秘了，主持额上有汗，便是要退下，好在二人并不在意他，不过待得其退下，锦书皱眉：“公主……”
　　东华笑道：“现下不在宫中，锦书慎言。”
　　“是，小姐。”
　　东华这才满意了些：“不用说我不在意，便是在意又如何，那姓萧的，我都与他说了好聚好散，是他还要纠缠，只一小妾的儿子，便是这般杀了，那萧丞相还能与我说理不成，能寻个地给他尸骨安身，那便是本宫赐予他的恩典，不要再说了。”
　　至于这说的什么断头签，都是自身难保了，还管什么劳什子的克夫克妻的，再者说，那姓萧的，她只是好言好语了几句，无有父母之命，也无有什么媒妁之言，没有夫妻的名分，该克的也是那敦煌城主，她还巴不得的。
　　长呼出一口气，东华又道：“听闻这寺中梅花很是有名，可去一赏。”
　　只是锦书神色颇有些犹疑：“小姐，婢子只是一仆从，哪里能与小姐同游，御前也赐了许多美婢，小姐不如趁此多行笼络之举，这世上男子多好色……”但她尚未说完，便是被东华一语打断：“真是无趣，我有美景，哪里能容得旁人觊觎芬芳？罢了，你若不去，我自去好了。”
　　东华甩袖离开，便是自顾自地生闷气，索性这寺庙的方位她都知晓，也告与主持封了这后山，她一个人徒步，虽不能与那些高士般纵情，但总算是能得了自个儿一个人的冷清。
　　多少好诗好酒是由此情此景消磨的，东华看那梅林散花多如落雪，靠前折了一枝，握于手中，便是自言自语道：“我这也算是携美同游了。”
　　“有景美甚，可孰于美人美？”其声断冰切雪，可是比这梅花更显疏落有致些，东华反手将梅花树枝往那发声之处掷了出去，疾声只道：“谁？”
　　卫绾拍了拍被东华的声音惊落而落在肩头的檐下薄雪，一抬步，将那梅花树枝接在手中，还是那般声音：“公主可是问我？”
　　作者有话要说：
　　我定错时间了，所以在情人节还要如此阔怜地码字，嗯，我要坚强，坚强地做只单身狗。


第57章第五十七章
　　如果一个陌生人莫名其妙，至少是在你看来是莫名其妙，打了你一巴掌，你会是什么反应？先是愕然，大概都先是愕然的，然后疑惑或者愤怒，不过，最终会导致怎样的行为，那大抵都是反击的一种。当然，如果对方所持的武力是你远不能反抗的，那隐忍，也自然成为最后的选择。
　　目前的东华，便是处在了这样的一种境地里。
　　卫绾的长相确实是让人感觉惊艳的，这种惊艳并不浮于表皮，美人在骨，东华向来自恃美貌，不过入骨三分，而此人，只着宽衫长袍，便是流丽十分，更多的七分，可若垂丝海棠，犹显肌理。便是如同薛昭被卫绾美色所摄般，东华只是一愣神，那接下来的所有的事态发展，俱都是身不由己了。
　　卫绾的举动十分轻佻，她将那截梅花树枝接到手中后便是取了其中长势最好的一朵梅花戴在了东华的鬓边，东华是眼睁睁地看着卫绾走近，要张口喊救命，但声音仅是止于咽喉，又想逃，可卫绾并未如何动弹，仅仅是目视着她，她的双腿便是被钉在了原地，只能任卫绾的目光肆意。
　　可说卫绾的手都未曾碰触到东华半点，但是这位东华公主便是如同受了莫大的侮辱般，脸上紧绷的神色不再，反而浮现出了隐忍的轮廓来。
　　怎能不说是侮辱，不问自取是贼，不请自来是敌，不循常礼是仇，这可是世家子弟耳濡目染的教训，她这一个名不副实的公主，没了里子，那面子上的功夫也是要做足的，该读的书，那是一本都没少过。这世上本来就没有绝对的对与错，只是立场不同，而这人，她虽不识，但也知，必是生死之仇。
　　试问敬人之举，可有如此轻薄的？她可是一女子。
　　而且这人还有杀气。举止是随意，但方才手持梅花，东华是清清楚楚地感受到了，梅花着落便如拔刀入鞘，带了劲风。
　　但要反击么？身处深宫已有三年，东华所见所闻的无不是告诉她一点：没有一招制敌的手段，所谓的反击除了惹怒对方之外，并不会有任何好处，所以她只道：“阁下所求为何，东华若是力所能及，必不轻辞。”
　　“东华公主，当真是名不虚传，可衣着如此，我若是无由闯进来的过客，你大可推脱自己是一贵女，这样以身犯险，就不怕我另有指使，是来杀你的？”卫绾瞧着自己的杰作，不知为何，总觉得有些不对劲，这东华是个美人，但暮气太重，这梅花若是染血或可配的她，但不是人为，还是最配她啊，她在心中默念了一声薛昭的名字，最终还是将东华鬓边的那朵梅花给拂落在地。
　　卫绾情绪收敛的很是迅速，以至于东华虽然时刻紧盯着卫绾的变化，也还是将这点给忽略了过去，只觉得这人是变化无常，她是全神贯注在了卫绾的问题上：“杀怕是立即就杀了，但东华还是不知，阁下所求为何。”
　　“你这个人，好似是从来都很听得懂别人的话。”卫绾端详了下东华的面庞，感觉到了一丝熟悉，她往后退了一步，两手背在身后，忽道：“杀是不能杀的，美人不到迟暮，怎可见得流年韶光，而这春光，又是最不好辜负的。”
　　“我要什么，既然是东华公主，也应当知晓才对。”
　　东华哪里会如卫绾所愿，她之身手远比不得卫绾，但心计之机巧，只是她这东华公主的名头，便可见一斑，她从那要溺死人的氛围中一逃脱出来，便是连退几步，再度与卫绾拉开距离，道：“若是此问，阁下若是不告知东华名姓，东华纵是观星有术，也是无力施为的。”
　　“若我说我要公主你呢？”
　　“可不凑巧，东华这个人是东华已知的最不值钱的，况且阁下就是要，就是东华自己也无权做主。”东华一会往左一会往右地来回踱步：“身体发肤受之父母，便是一分一毫都不敢随意毁伤，而这得失之权就更难在己手，希望阁下谅解。”
　　“可是那些身外之物，便不是公主你，我也是可以从他人那里取得……”
　　“所以阁下所求，还是在东华己身？”
　　卫绾的笑意一凝，然后话锋一转：“虽然是公主，但若我猜想不错，东华公主你，对于那位今上，其实并不是很满意吧，幼便失怙，后又……”
　　东华的神情很快就紧张了起来：“妄议朝廷，可是要杀头的重罪。”
　　“被问罪是在你答我之后，可我问是在被问罪之前，孰前孰后，难道公主你分不清么？”卫绾杀意再起。
　　许久的沉默带来的是酝酿在胸许久的风雨，东华抿了抿唇，最终还是在卫绾一眨也不眨的目光下松弛了战线：“虽有此问，可性命皆系于此举，必是要知晓阁下身份，东华才可作答。”
　　卫绾朗然一笑：“公主玩笑了，此番西行所谋之人，不是远在天边近在眼前么？”
　　只是听说那位敦煌城主年少，只是没想到竟是年轻到了这个地步，东华心道，才大了自己一两岁罢，但怎知这人所言是实？莫不是栽赃，又是不知晓是朝中诸王哪一位的手笔。
　　卫绾又道：“耳听为虚眼见为实，待到了那地，公主总是会知晓的，枉我再费口舌，再者我此行，也算是不虚，并不要公主立即许下这金口玉言。”
　　“那阁下……”
　　“实不相瞒，我只觉得这天下谁人都可坐得，非是一家之专有，他人皆笑我痴言，不过在公主这里，倒是没有第一时间遭到驳斥，我是否可以认为，公主也是包藏祸心，潜伏已久呢？”
　　早就料到会有此问，不过东华还是第一次被人用包藏祸心，潜伏已久这样的词语来形容，一时之间还有些失笑，但转眼间便转为严肃：“东华只是生在皇家罢了，出身如此，并不为东华所谋，阁下还请慎言。”
　　这种正经的样子啊。卫绾一只手扶额，有些眼花，感觉还真像呢，便是不知实际接触起来又有什么区别，这般想着，她忽然迫近了东华，低头细嗅了下东华的脖颈，脖子是很白，闻起来也很不错，就是不知……转而向上瞄准了东华的唇瓣，都是一般的鲜艳，但可是一般的细腻，一般的柔软？与薛昭，虽然那时只是擦了嘴角，但感觉……或是第一次，人年长了后又分外纤弱敏感才会导致那种面红心跳，但总不是意外，从前从未尝过那种滋味，但一旦尝试过之后，就有些食髓知味，和那些口食之欲不同，人无了吃食，只是口舌生津，心生想念，非不是不可转移注意力，但这种事，是口干舌燥，如同饮多了酒，好像喉咙这里也是会有些痛的，而痛又不是痛在表面，如蛆虫跗骨，只让人心痒痒地难耐。
　　这大概就是欲念吧。真是可笑至极，世间皆道男女阴阳是为正理，但怎么会出了她这样的怪胎，什么样的男子不会去喜欢，非要去喜欢女子，或是托了那二人的福气，就算自己是通过男子的缘故而降生在了这世上，可要喜欢的对象偏偏还是一女子。
　　阿娘说她与自己并无血缘上的关系，也是知晓了自己并不是什么可见得光的怪物吧。她会喜欢女子，阿娘是早就该知晓的，嘛，不然为何要寻一女子作妻？委屈了别人，总也不会委屈了自己。阿娘总是好的，只是她，对不起这样的好。
　　与薛昭是这样，那与这东华？便如同被蛊惑了般，卫绾咬着唇，没有发乎情，这种唇贴唇的行为是很生硬的，卫绾甚至只是一碰，就如遭雷击般侧过去了脸，感觉很是难受。而报应来的也很快，一巴掌打了脸，除却在东华看来是以肉眼可见的速度红肿起来，那种酥麻感也是迅速蔓延到了嘴角，那种还未来得及回味的触感就这般被混淆，好像一切都做了无用功。
　　卫绾不是不沮丧的，但她好歹还记得现在她是在做什么，她的脸上倒是有一丝懊悔：“抱歉。”
　　而东华的嘴唇颤抖，牙齿含在口中，又好似是含了血泪，她的目光如利剑般扫视着卫绾，转而道出了一句无果的话：“原来只是请阁下慎言，好似阁下是听不得这样的话，是东华失言了，道不同不相为谋，阁下所求为何，东华再不问了。”
　　如果不是置身事外，就算竭力隐忍，其实还是自欺欺人，只是好在，以牙还牙，自己也并非是什么都做不了。
　　东华垂下眼睑的同时，一手握拳却是紧紧的，试问故人已作古，今人亦何苦？观自在观自在，人生便是苦，苦海无涯，只得以生来渡。
　　作者有话要说：
　　我在抢红包……大概明白了玩游戏为何如此苦手了。
　　生当为非酋，死亦为黑鬼。
　　佛不度我啊。
　　哎哟，忘了说了，祝大家新年快乐，财多如狗毛，幸福如狗跑。
　　略略略（～￣▽￣）～


第58章第五十八章
　　雨又下大了，薛昭摸了把脸，脸上是有些恶狠狠的神情，并非是她故意摆出这种神情来恐吓人，只是身周有群狼环伺，勉强用一把匕首护身，到底还是单薄了些。
　　这番神情更多的还是为了壮胆。
　　乌孙人豢养的狼群实在是数量繁多，即使是背道而驰，那些牲畜闻了人气还是追了过来，本来也可使轻功摆脱，可是伤重，若是运功，内息必是要经过心脉来流转于周身经脉的，现下只是一用劲，胸口处便是疼痛异常，莫是要说动用武功的，就是稍稍气急，也要大喘气，要动用武功的话，也是不用追兵赶到，她独自儿一个，也是能曝死在这荒漠的。
　　只能像个平常人那般且奔且逃，可是人的两条腿哪里能比得上狼族自幼便矫健的四肢呢？到最后，虽然再转身是再看不见那远处的山坡沟壑，但被吸引过来的狼群亦是愈来愈多了，里三圈外三圈的，非是薛昭不时将匕首左手换右手，将那些稍有逾矩的孤狼划出几道血痕以作威慑，只怕是早就是被攀咬的连骨头都不剩了。
　　不过这样的僵持，总是有尽头的。和人不同，畜生向来都是极为识相的，而且是经过专人驯养的乌孙人的牲畜，也是懂得不蛮拼的道理，书上有一狼假寐一狼洞其中的例子，得了乖之后，这些皮毛牲畜只管围绕着她，不进也不退，但薛昭心中知晓，但凡她松了一点注意力，这几只狼必是要将她撕碎给分食的。
　　只是比谁更有耐心。
　　方才还在奔跑，所以雨就算很凉，心神没有半点在上面，也是无感的，只是此时，随着心情的平静，就算是雨，也变得很是沉重，那种冰冷的观感被无限地放大，便是手脚不听使唤地发起抖来，自己除了强行镇定，并没有其他的更好的办法。
　　这不是害怕，仅仅是冷……呐，是不知道这样还能坚持多久，头发最终是湿透了，雨水顺着额头流下来，对于视野还是造成了一定的影响。
　　薛昭甩了下头，暗道糟了，果然，不等她再将匕首换了副手，只是瞧见了这个空档，一只狼从喉咙中发出一声嘶吼，以其为首，再兼之左右，若不是薛昭及时将身子后翻，比这三面受敌更糟的，便是四面受敌了。
　　早有所料，也是知晓该怎么处理，先左右再取其中……薛昭反手割了左手边那只狼的喉咙，一手推开，即是刺向了右手边那只狼的肚腹，动作进行到这里都是极为顺利的，总共费时也就是一眨眼的时间，但，不知是伤重体弱的原因，还是雨的冰凉已是渗入骨髓导致的反应迟缓，心有余而力不足的是，那匕首刺进了狼的腹中再要□□之时，右手腕处忽然传来了一声异响，似是骨头错位……是用力过度，可这又要怎么办？面前那只狼还是生龙活虎的，那张开的嘴巴泛着久食腐肉的腥气，薛昭虽然没有正面闻见，也是猛然间被熏得头晕脑胀起来，只是她还有求生的本能，在匕首没有办法□□的那一刹那，她迅速放弃了她唯一的武器－－匕首，转而以左手正骨，在狼扑咬过来的时候，一手上颚，一手下颚，两手把持，总算是将那杀机暂且阻挡在了面门之外。
　　不过仅是这样罢了，死了两名同伴，一击又不成，嘴巴没有咬合下去，这只狼甩了尾巴挣脱了薛昭的钳制后，即是前肢刨地，蹲守在了薛昭与那腹上插有匕首的狼尸中间，又是一声呼啸，那后面的狼群迅速补上了前者的空位，在这场以量取胜的战斗中，薛昭失去了她唯一的武器，其实在这些狼的眼中，已经是没有什么威胁了。
　　没有僵持的下一波进攻来的很快，薛昭的两只手在方才便是被锋利的狼牙给划破，血迹斑斑的，更是让这些狼闻了新鲜的血气，愈加兴奋起来。
　　和府中豢养的那些黄狗不同，因为兴奋而开始气喘吁吁地吐舌头的狼，它们的舌头并不是健康的红色，俱都是发紫发黑，上面似乎还缠绕着些别的东西，只是让人看着，就心生惧意。可能它们吃的不少腐肉里，也是包括了人的。
　　真是的，只要到了这种时候才会知道害怕啊，这和不撞南墙不回头是一个道理，薛昭看着自己先前为了方便赶路而撕破的衣裙，思量了下，在狼群围绕的圈子愈加缩小的同时，毅然将胳臂的遮掩物齐肩撕去，不仅是用手，嘴巴也帮了忙，在最后的围攻中，薛昭袒露着一双臂膀，就如同每逢佳节庆典而在含元殿上那些力士一般，下盘作马步，扎得极是稳健。
　　习武这种事情，但凡努力，技巧方面的东西总是相差不多的，可有人出类拔萃，就有人泯然众人，更或是差多于几筹的。这时候所谈论到的天赋，往往又是只能意会不可言传，武林世家常有根骨一词，是否适合习武，这不是由后天能够改变的事情，而是从一开始就注定的事情。
　　掐着一只狼的脖颈，一条腿屈膝顶着其胸腹，身子微躬，只是手脚用力，狠狠地，非是其口吐白沫，几要晕死，再甩开。不是薛昭知晓要这般做，只手受了身体的驱使，只能这样做吧。要做什么，该怎么做，其时脑子里早已是一片空白，所能支撑这一切行动的源泉，如果不是本能，还真的不知道该称之为什么了。
　　只是就算是这些，也都是不重要的。至于背后又攀咬了几只狼，薛昭是不在意的，横竖人骨坚硬，只要不是一口被咬碎了，便是等闲的草药，经过几年几月的休养，也总是能够养个大半回来。除却被攻击的是脖颈一类的脆弱之处，或是关节一类的会导致残疾的地方，薛昭都是不在意的。
　　胸前沾染了不少血，那是从薛昭口中流下来的，但却不是她受伤，她的口中有一块还带着血肉的皮毛，正是从她手上的狼尸脖颈处给咬下来的，手脚总有力所不能及的地方，如果所有能够派上用场的东西都必须作为武器来进行这一场生死的较量，那么牙齿也应当是可以用得上的。
　　实在是不像一个京中贵女该有的行为举止，但是如果此时身陷狼群的只是一个平常的京中贵女……薛昭在将最后一具狼尸从自己身上撕开，虽然感觉到一边肩膀已经是疼痛得整个人都要裂开了，她还是先看了眼自己的双手才一屁股坐在地上，让早已虚脱的身体急速地开始汲取来自外界的一切的生命力。
　　只怕是早就死了。
　　大口的喘息和呕吐反复进行着，经过一番鏖战，精神早已疲惫，萦绕在鼻尖的血腥气再没了别的注意力，眼前的景象与记忆中的所见重合又分离，要不是薛昭自己知晓自己现下杀的是狼，罪人责己，没有立即晕过去，对于她来说，已经是难能可贵了。
　　已经分不清在额上细小的水珠到底是雨滴还是冷汗了，薛昭咬着唇，在还算清醒的情况下，在先前那匕首遗落的地方翻开了几具狼尸，狼尸叠了几层，先前那具，只是目光所及，一下子竟然是看不见……可也算是护身的武器，回到京中的路还有那么长，还要再想些什么，薛昭的视野猛然摇晃了两下，然后模糊，她眨眨眼，好歹是看见了那柄匕首，待要伸手去拿，忽然有什么东西从胸口处喷涌了出来。
　　薛昭低头，是被那小女孩刺的那一剑。大抵那柄短剑的剑身是极薄的，所以刺穿了心脏也只是造成了一个极小的创口，当时是还没有作用出来，可是致命伤从不在微小，这回爆发，也是时也命也，是该死的。
　　手最终是没有触及到那柄匕首，头软塌塌地垂落在地，也没有发出什么声音，枕在脑下的狼尸尸体还是温热的……薛昭在意识还算清醒的最后一刻，并没有想起来什么人，她所想的，仅仅是：早知道是这样，不如束手待擒好了，被狼啃食了，必是认不出人的脸来，这番全须全尾的，要是被人辨识了面貌出来，还真不知被说什么话，嗯，肯定不是什么好话。
　　不过这些都不重要，只是……
　　从来，从来，都知道自己是比不上阿姊的。珠玉在前，自己所为的什么，总是要被人拿来比较一番，可是为什么呢？总是被嘲笑的自己，从来没有除却敬慕与羡慕之外的情绪，就是按理说来必然会产生的嫉妒和厌烦，都是寥寥无几？
　　一点都不知道，仅是知道该要这样做，可是就是这样的自己，到了现在，也是没有一件办成了的事情。
　　要到地下去见阿姊了，可是无颜，真是不知该如何自处啊。
　　作者有话要说：
　　后面写的有点尬，ε＝（?ο｀＊）））唉，老了，我会努力调整状态的，干巴爹。


第59章第五十九章
　　感觉面上有些温热，薛昭想要抬手，可是无力，转而睁开眼，阳光刺眼，又是急急地一闭，春日暖阳，却也熏人，头还是晕沉沉的厉害。
　　这是哪里？闭上眼之后，薛昭也是将方才所见尽数给拢进了脑中，是四四方方的一栋宅子，既有花草，便不是贫贱之家，不知这相处之道又要如何，可是口舌之利非要占尽才可。
　　虽然是被人所救，但身处那地，难免不为人口舌，若是要纠缠，可不是一般人家能够随便恐吓几句便可摆脱的，几番思量之后，已是不思救命之恩了。
　　“你醒了？”耳边的声音仿佛是漂浮在尘埃中的，有种灯光明灭的感觉。
　　直到来人再道了一声，薛昭才反应过来，她开口：“无碍。”这声音嘶哑得吓人，要不是知晓是出自自己之口，薛昭还真不敢相信这会是自己的声音，可真够狼狈的，她想。
　　那人好像是笑了，以一条薄带束住了薛昭的眼睛，在薛昭尚来不及说话时，在薛昭脑后轻轻地打了个结，细软的身体靠在薛昭的身后，十指纤纤轻柔无比，再兼之特有的女子体香，薛昭明白了这个救命恩人是个女子的，只是不知这人是独居还是怎地……
　　好像是对于自己的行为感到满意，女子的声音中还带着点笑意：“好了。”语调微微上扬还有些轻快。
　　薛昭这时睁眼也只能看见以薄带相隔的几个囫囵的黑影，她道：“我这是怎么了？”她少有疑惑，但在这时，也只能让眼前人为其释惑了。
　　女子道：“有商队路遇，见了那遍地的狼尸，以为其众，春日多湿潮，要是发了瘟疫，但有人染了，这城中相距也不远，可是祸事，便是寻了些干粪干草给烧了，没想到姑娘也在其中，虽然发现及时，但火燎烟熏的，大夫是说了，可是有些日子不能多用眼，不然老来泪多，不能视物。不过姑娘也毋需担心，既有妾在此，必是会让姑娘好好的。”
　　只是眼疾么？明明身上伤有那么重，手还是没有半点直觉，还是这女子体贴，不过伤重几何，还是她想知晓的，妾……听声音年纪约是有二十有余，是该成亲生子的，自称为妾是适宜，可不知此间男主人在何处，不过，薛昭皱眉：“是商队……那与恩人又是……”
　　没有问沈牧的行踪，自是不必说那人是无碍，要真的问起来，还是自己让人生疑，薛昭一个念头在脑海中转了几个来回，堪堪止住，也是收了回来，问了别的。
　　“恩人？哪里敢这么说，要说恩人，也是妾称才是，妾家是开酒肆的，那商队的与妾家是旧识，当时看人托送了过来，不过却是见了姑娘，才一力担了下来，要不是犬子，我虽然见着姑娘眼熟，猛然间也没有认出姑娘是那日晚所见之人。”女子在薛昭面前行了个大礼，继而道：“姑娘莫是忘了，那日犬子走失，是姑娘将其送回的。”
　　竟然是在这种状况下被行了大礼，薛昭叹了口气，这些日子发生的事情实在是多，她哪里记得这种事……待要深思，脑海中灵光一闪，却是一下子就记起了，实在是卫玠留给她的印象深，想不记得也难，她若有所思道：“是那个童子郎？”
　　哪里知晓当日的无意施为竟成了今日的救命之举，是冥冥之中自有天意还是自己的心语被阿姊听得了，可是幸事。
　　女子听了薛昭的话，原本的三分笑意又多了几分，几乎是要满溢出来了：“全靠他长进，妾身自己倒是没有帮上什么忙。”后来语调转而低沉：“‘她’是个好孩子……都是我，不说了。”
　　可是父母对子女长大之后的矛盾心情，薛昭刚想要笑言两句，但又想到自家阿爹阿娘，又觉得自己不孝，竟然是连一个平常孩童都比不了的，当即面上就有些黯然。
　　女子不知自己是否是说错了什么，但要再继续聊下去，明显是不合适的，她转了口便道：“现下春光正好，姑娘尽可多晒晒，马上就正午了，可是不知晓姑娘爱吃什么，妾的手艺不好，但也过得去，姑娘尽可说。”
　　哪里有什么多余的心思去思虑那吃食，薛昭摇摇头，道：“还未谢娘子救命之恩，哪里敢如此举止自专由，娘子爱什么，只管多添我两嘴，皆是无碍的。”忽然又像是想起了什么，声音便是大了些：“敢问娘子，现在是几月几日了？”
　　薛昭此前的声音都是小的，这番大了，女子被薛昭的声音弄得一惊，但很快回道：“今日正是二月底了。”
　　“我昏睡了几日？”
　　“至今日，约有六日了。”
　　竟是这般久了么？薛昭的眉头紧蹙，她此时正是坐在一间亭子里，身周狐裘簇拥，手里也拢着一只手炉，她是看着那手炉出神。
　　女子并不好打扰，走远了几步，方才道：“可是怕家里人着急，要是姑娘信妾，尽可以告诉妾，妾可张榜要人去寻，这敦煌城，别的不敢保证，认识的各路子总是有人的，总不要几日便有消息。”
　　这一语出来，薛昭的脸色更是苍白了几分：“我家不在中原，怕是要让娘子白费心了。”
　　女子也是没想到薛昭会这么回答，当下是一愣，叹息：“那姑娘养伤，尽可将此地当做自家，勿要多想，思虑过甚，于伤势无益。”
　　薛昭点头：“我晓得的。”
　　不过女子再走出去两步，却是被薛昭叫住了，薛昭话中抱有十分歉意：“都说了这许多，竟是忘了问娘子姓名了。”
　　女子张了口：“妾……”
　　薛昭感觉到了其语气中的停顿：“嗯？”
　　“是为周氏女，只是良人已没，家中仅有一子还尚未成人，姑娘要是不嫌弃，尽可以唤我一声阿瑕的。”
　　“瑕，瑕不掩瑜，是个好名字。”
　　“也不知姑娘名姓……”
　　“免贵姓薛，取天日昭昭中一昭字，娘子也可以唤我阿昭。”说了这许多话，薛昭的精神上实在是有些累了，她也记不清后面这瑕娘子有没有再答她话，不过隐约要入梦中之时，却是耳边听到了一道年轻稚嫩的声音，不过眼皮儿沉沉的，到底是没力气再看清来人。
　　是卫瑕回头之时正好看见了卫玠，好像卫玠对薛昭是很感兴趣，她便道：“人家送了你回来，你也是一连几日的都是寸步不离地守着，怎的这番人醒了，你还偏生躲得远远的，难道平时胆大包天，这回还知道怕见生人了？”
　　卫玠摇摇头：“明明我是该讨厌她的，可是讨厌不起来，而且人家也不是坏人，我很犹豫。”卫玠两手背后，一只手摸着脑后的发带，时不时抬起眼看自家阿娘的神色，道：“阿娘都说了有喜欢的人，是那日我见到的那个小公子……阿爹跟阿娘没什么关系，我知晓，可要阿娘因为那个无心无情的男人来难为这位姑娘，我偏生是难以安生的。”
　　卫瑕感觉完整的一颗心被群蚁啃噬出了万般空洞，而且造成这后果的还是自己一手抚养长大的人，动不得气，她的笑容也是极为难堪的：“何以见得？”
　　“如果阿娘要与薛姑娘真心相待，为何不直接说自己姓卫呢？”
　　“我是姓卫，可你那死鬼阿爹不是姓周么？出嫁从夫，她难道不清楚？”
　　“阿娘是怕人家问起你与姓卫的关系吧。”
　　“……小孩子，多想个什么。”卫瑕摸了摸卫玠的脸，叹了口气道，便是要越过她，是要做饭去了，不过衣袖却是被人拉住，她低头，看了看那只手掌一侧还有些软肉的主人，只好继续道：“这是我们大人的事情。”
　　“我不知道那姓卫的有什么好的。”卫玠的嘴巴有些瘪瘪的，颇是有些委屈。
　　卫瑕心中有些不忍，但是……闭了眼又睁开，她还是道：“你只需要知晓，没了她，便是没了你。”
　　卫玠的手被卫瑕轻轻地拂开了，她目视着卫瑕走远，却是无可奈何，是啊，她本是饥荒中一孤儿，不过长相类似某人，能有今日衣食无忧，本就不应该再奢求，可是还有一丝期盼的，她看薛昭还是闭眼睡的安详，声音也是大了些，追问道：“这便是阿娘你不愿随我去京中的理由么？”
　　卫瑕答她却是言不甚详：“好歹有她在，卫绾再不能轻易将我逐离了。”
　　“都说了无心无情……”
　　“不一样的，是不一样的。”卫瑕的身子颤了颤，曲折游廊，如此看来确实是到不了头：“你还是个孩子，是不懂的。”
　　怎么可能只会破釜沉舟赌赢面，实在是输面才是卫瑕想看见的。卫绾那个人，她怎么不懂，当断则断，实在是会快刀斩乱麻的那一类人，若是卫绾真的喜欢，她还能在敦煌看着这个人，那怎么说都不亏，若是不喜欢，自己没有得到的，别人也是类同，才是公平。
　　横竖只是一条命，又有什么赌不得的，只是卫玠还小，书上多善言，人事不知，还能用言语多诓骗两句，她道：“那城尉府公车有备，也就在这几日了，你求上进，便不要令我失望。”
　　让一稚子自去中原，虽然残忍，可也是无计可施不是？
　　“但阿娘不去，我也不去……”卫玠一咬牙，到底是把这句话说了出来。
　　作者有话要说：
　　虽然已经过完年了，但还是忙啊，只能一更……毕竟后面比较麻烦，我也想写好一点啊。多担待些吧。


第60章第六十章
　　卫玠说的郑重其事，但卫瑕可是一点都不在意，毕竟不管卫玠平日里为人如何持重，在卫瑕眼里，孩子就是孩子，再明白事理也不过任性的，虽然有些讶异，但也只是这么一回事了。
　　卫瑕摩挲了一下食指，点点头微笑，说的却是：“你现在是这般想，但到了那日，你总会知晓我说的没错。”
　　停下的脚步不过一瞬便是很快远去。
　　卫玠咬了下唇，原地跺了几下脚，追着卫瑕的脚步，却是距离愈近，步子愈慢，在对方被跟近得要忍无可忍的时候，到底是在要到厨房的那条石子路上和卫瑕分开，去了书房。
　　这厢里发生的事，薛昭是一概不知的，她昏昏欲睡，梦是一个没做，不过醒来之后也是知晓时辰过了许久。
　　耳边有人呼吸，感受到自己已是睡在榻上后，薛昭动了动身子，不待那人助力，便是勉力坐起，抱以歉意一笑：“看样子饭菜是都该凉了，倒是可惜了阿瑕的好手艺。”
　　头晕晕沉沉的，好歹没忘了这家的主人。
　　对面的人并没有立即回答，等到薛昭心生疑惑时，声音又是稚嫩地缓缓抵达了薛昭的耳畔：“阿娘在烧与姑娘沐浴的热水，暂时不在这里，姑娘若是饿了，饭菜还有热的，我与阿娘俱都是吃过了，说不得什么可惜，至于阿瑕这名讳，阿娘已作人妇，姑娘尚未出阁，总不好这样亲昵，既然恩情已还，让姑娘唤一声夫人也不过分，不知姑娘以为呢？”
　　“你是那个……”薛昭不知自己是如何得罪了这小孩，言语间如此生疏以至于咄咄逼人，但人家既然撇得那么清，她方才记起对方是谁，可也不好多攀谈，是如此便是如此，虽然心中难免会有些恼怒，但她感觉眼睛好受了些，旁的什么便是一齐抛在了脑后，指尖折进手心，半握成拳放在嘴边轻咳了一声：“那，有劳了。”
　　原本以为薛昭会有些不解的，这副不愿多言的样子虽然也在自己意料之中，但这样装腔作势只结果看来还不是自己强人所难，只是受伤，又还不至于死境，至于这般软绵绵的么？她可是见过那回薛昭踏雪追人，凛然之身姿哪里像现今这般，犹如判若两人，当下口气便有些不好了：“有劳倒算不上，只是姑娘不要多事便好。”
　　真是好生正经，只是听着，薛昭便是嘴角平添了一丝笑意。形于色的人倒是不用多加提防。
　　卫玠皱眉：“你笑甚？”
　　薛昭淡然摇头，只道：“我并未笑。”
　　“胡说，我明明看见……”
　　“我说我未笑，还是你说的有人作证？相由心生，是你着相了。”薛昭虽然对佛门那些劳什子的辩论不感兴趣，但只是拿来赌这小孩的嘴还是轻易的，便是这样说出来也无怪乎她有些记仇的性子。
　　“哼。”卫玠似是听到了门外有人呼喊，虽然还想和薛昭斗嘴，但两相权衡了其中的厉害，也只好抖擞着两条小短腿应声了过去，末了关门之前还置气了一声。
　　薛昭当然不会跟这么一个孩子一般见识。
　　早先便知晓自己的衣服都被换了，不过还未来得及仔细查看身体便是睡了过去，现在虽然手抬着还很是吃力，可总算有了几分气力，身体如何，只凭感觉，还是有一番感触的，调息内力，自上而下运行三十六周天，只需盘腿，两手抚膝。
　　不到一刻钟，薛昭的头顶袅袅升起一股子白烟，她吐了口气，心中估摸是有了个数，经脉多数是不能用了，只是内力游走便是疼痛难忍，心脏那处当初是受了致命伤，不知那位夫人是如何治疗，现下这心脏跳动倒是一点问题没有，可是一名医，至于眼睛，是内力靠近不得，但模糊中还能看见一些物体的形状和颜色，似只是不能久视，眼上白带倒是不用取了，便还是不知晓身上还有哪处暗伤，毕竟这些判断都是经验之谈，好在《易筋经》之属专于骨骼，内视于内，那骨骼的伤势倒是比血肉好上许多，居然已经开始痊愈了，这也算是不幸中的大幸了。
　　常言道，伤筋动骨一百天，可不都是虚言。
　　未多久，又听到了脚步声，薛昭赶紧恢复了先前自己倚靠的姿势，胸腔内有淤血，她侧着脸，使劲咽了几口气，好歹让刚刚才红润的脸又苍白了些，她装作一无所觉。
　　卫玠还以为阿娘找她有何事，原来是听着了房中响动，知晓是薛昭醒了，便是让她将厨房中架在灶上保温的几只黄铜锅揭了盖，盛好与薛昭送来。
　　卫玠是说了谎，卫瑕是早做好了饭，可她们吃的也只是平日的那份，而做与薛昭吃的，是一箸也未动，素烧鹅，煨鲜薐，连鱼豆腐，这都是酒楼食单上极为考验功夫的菜品，没有两把刷子的人，哪里敢轻易做给人吃的。
　　薛昭捧了只碗，先吃了两口饭垫肚子，饭都是煮的，可不若蒸的，却也是颗粒分明，也知晓那飘在鼻尖处的香味是实实在在的，舌尖卷了饭粒，她吃的沉默，可也只是这般吃着。
　　卫玠忍不住了：“你怎么不吃菜？”
　　薛昭待得口中物皆嚼食下肚，才回道：“看不见。”
　　卫玠才记起这眼前人是被白带遮了眼了，她顿了顿，也不知在想些什么，道：“你这吃的忒慢，不若我喂你。”
　　“不用……”
　　话音刚落，薛昭被缠得严严实实的右手便是摇摇晃晃地，落了箸也差点把左手捧着的碗给打翻了。
　　卫玠眼疾手快地接过，好歹没有酿成更坏的结果，她长吁一口气，心有余悸道：“你莫逞强了，受了伤又不是什么丢人的事。”
　　薛昭又笑了：“什么逞强，你先前可未说要喂我。”
　　卫玠一肚子话被憋了回去，她低了头，用了舀豆腐的勺子，将那碗中的米粒左右碾平又打散，掺和了一些肉食，舀出一勺，置于薛昭嘴边道：“阿娘说了，你这伤要多吃点肉，才能好得快。”
　　薛昭倒是来者不拒，卫玠也是奇了，她是只管喂食，怎的这人也不见得嚼几下就吞了，就不怕吃坏的肚子？
　　“嗯？”薛昭没有等到下一口的吃食，也是察觉到了自己的有益于常人，她也是没什么避讳的：“小时候常常喜欢在院子里玩耍，吃饭耽误时间，便总是掺和了茶水好下肚，到后来习惯了，只要饭粒不是很坚硬总是好解决的。”
　　卫玠得了薛昭的解释，也没多说什么，但再喂的时候，还是嘟嘟囔囔了声：“玩的什么还不管饭了，可不是个大户人家小姐的好教养。”
　　薛昭眨眨眼：“我幼时体弱，直到六岁前都是和阿姊一个院子住着的，阿爹阿娘可不晓得那么多。”
　　这便像是一个可以共享的秘密，卫玠对这份突如其来的坦诚倒是没有做好装备，呐呐了声，便是红了脸低下了头：“这是你的事，和我多说个什么劲儿。”
　　“我不是觉得你会感兴趣吗？”
　　“吃你的吧。”卫玠一勺子直来直去，差点顶着薛昭的人中给人喂到鼻孔里去，不过面对着薛昭隔着白带若有若无审视的目光，她也是装作毫不在意：“谁要你多话。”
　　用饭毕，卫玠收拾了饭盒便是退了下去，但不等薛昭休息，卫瑕又进了屋来，她怀抱着一只大木桶，只是一女子，那木桶就算不是实木，也不该是其能轻易抬得动的，能够让人入浴的浴桶，寻常酒楼皆是要两人并举才算不得吃力，薛昭没有摘下带子，所以她眼底的复杂并没有让卫瑕有所察觉。
　　卫瑕来来回回提了好几次桶，热冷水皆有，直到感觉水温差不多了，她才凑近薛昭道：“这几日来，除去刚开始为姑娘擦拭了几次身子，都是未敢让水碰过，一来伤口尚未结痂，二来这敦煌地处高势，水中或可有硫磺，人体康健自是好处不尽，但受过伤的身子被这水碰着了，可是连伤口都没法处置，这般便宜，还望姑娘不要在意。”
　　薛昭自是不在意的，但她看着卫瑕说完还未有离开的迹象，又不由得奇怪：“是……”
　　“姑娘手脚不便，姑娘若是不嫌弃，可让妾代劳一二。”说着，就是上前要来扒薛昭的衣服了。
　　薛昭顿时警铃大作，想也不想地以脚后跟为支点，如条蚕虫般往后一阵窜动，躲了远了去：“不用了，我在家里也是一个人。”
　　卫瑕是一愣，诚如她方才所言，先前薛昭的衣物换洗都着她手，倒是不知晓薛昭有何忸怩的地方，但是薛昭既然不同意，她也不好强求，而薛昭现下眼睛也只是见不得强光，左右也无事，所以卫瑕阖了门，也没有再多说什么。
　　薛昭捏了衣领的手才是虚虚一松，卫瑕要是不说，她都未曾察觉自己什么还是这般脏污呢，一连几日都未曾沐浴，难道她是习惯了么？心中有些好笑，到了这蛮夷之地，什么大家身份，俱都是丢到了九霄云外，真不知要她这副样子回去，阿爹阿娘要要是见着了，可不是要气死。
　　肉眼隐约可见浴桶上的雾气，不过薛昭才下了床，才有所察觉，她这手，似还是见不得水的，心念及此，就仿佛冥冥中自有天意，门忽然又开了，有一人背了门走近。
　　“是你？”薛昭还以为是谁，原来是卫玠，她道：“你怎么来了？”
　　卫玠瞧着薛昭的手，抬了抬下巴：“你莫是要说你便要用你这手洗浴，可不要给一桶清池弄了一桶血水出来。”


第61章第六十一章
　　“何出此言？”薛昭心中隐有所感，不过还是出口相问。
　　“便是我字面上的意思。”卫玠撸了袖子，近了浴桶，手心贴了水面道：“水温正是合适，你这身上衣物，是我来脱，还是你自便？”
　　薛昭便是不解了，她的神色有些阴晴不定，她道：“虽然你年幼，但男女大防，你既说你念了书，便不应该不知晓这其中的厉害，我知晓你好心，但还是不用了。”
　　若是旁的人，薛昭可不会有这般好言语，可她也不觉得卫玠是那种不知好歹的人，而且，还只是一个孩子，无人相教，也确实存在一派天然的可能，所以薛昭忍住了，顺便，她还给了卫玠一个台阶下。
　　“我倒是忘了。”卫玠收了手，忽然道：“不管怎么说，我们萍水相逢，有些事我不说，你总是不知晓的。”
　　卫玠的神色有一瞬的黯然，转而她道：“我的心跳很快。”
　　这话说的有些不明不白的，饶是薛昭按着性子等卫玠的下文，在许久无声后，她也没什么兴趣对卫玠的这话进行一丝一毫的推测和思考，只是道：“没什么的话，这水要冷了，我要洗浴了。”
　　已然是下起了逐客令。
　　而卫玠的脚便像是扎了根，在薛昭的怒气快积蓄满的时候反而向前一步，她朝着薛昭的方向迈步，边走边道：“不信么？可我都说了我心跳很快了，你便是不信，怎么连证实都不会呢？让我等了这么久……要知道，这种事，论起保密来，在我心中就算排不上第一位，那也是第二位了。”
　　“但你心跳快不快跟我有什么关系？”薛昭眉头紧锁，居然有些脚步不稳地往后退了一步。
　　莫名感觉到了一丝危险。
　　卫玠笑了笑：“毕竟有些事我是说不出口的，尽管，我并不抗拒别人来发现它。”说着，卫玠捉起了薛昭的一只手往自己的胸口贴近：“你可以感觉一下，我的心跳像不像我说的跳得很快？”
　　这孩子……薛昭心中一动，倒是见机很快，她本身是很讨厌被人驱赶着行走的，便是这种事，就算心中有些好奇，她面上不显的同时也没有想要按照卫玠的想法来，话说到这份上了，再不知道是什么意思，她可能是真的读那些圣贤书读傻了，手上虽然还有伤，但大体的动作做出来却也不勉强，她反手扣住卫玠捉住她手的那只手，指尖点在其脉门上，一点温热多了几分探索的意思，薛昭不过一瞬便是甩开了卫玠的手，脸色说不上很好看：“你是女子？”
　　居然是摸脉搏么？也是，薛昭是习武之人，男女之间的脉络不同也最是好分辨的，卫玠虽然有些遗憾薛昭没有按照她的套路来，但对于现在薛昭的反应还是很满意的，话语间竟然还带了几分释然：“诚如你所见。”
　　不知何时起，卫玠也没有再称呼薛昭为姑娘了，但薛昭还沉浸在卫玠是女扮男装的结论中并没有察觉，她的眼中满是不可置信：“虽然现在你年纪还小，身材不显，但若有一日东窗事发，你可知结果是何？”
　　薛昭说的是卫玠入国子监学习一事，入国子监，走的是岂非得三年五载方可参加科举的路子，其中衣食住行都与人同，这都难有不被发现的道理。
　　天子脚下，行如此之举，当真是胆大包天。
　　卫玠却是有些不屑的，按她想来，薛昭不该是想到这方面来的，但她看薛昭一副被雷劈的样子，而话语多是关心她的，还是解释了番：“既然有如此行为，虽然没有完全之法，但掩人耳目的法子总是有那么一两个的，何至于如此吃惊。”
　　薛昭却是不信的：“掩人耳目？你是欺负我读的书少么？那前朝因女扮男装入朝为官而被处斩的例子，可是比比皆是，便是你偷天换日，躲得了初一，又怎能躲得了十五。”
　　但卫玠显然是不想再与薛昭在此类问题上再多加纠缠了，她拍了拍浴桶边缘，重复了先前的话语：“你这身上衣物，是我来脱，还是你自便？”
　　说不得沉闷的气氛被卫玠这一语道破，薛昭吃了个哑巴亏，顿时也没什么心情再多言语了，之前之所以拒绝卫瑕，不过是卫瑕为人实在是太过神秘，无可着力的失落感是薛昭不喜欢的，但只是对于卫玠，既然后者都把自己的大把柄递在了她手里，又岂有不好好享受的道理，谅其只是一孩童，于她也无甚损害，她即张开双臂，道：“都自请了，我又何须自扰。”
　　倒是好大的架子。卫玠早便知晓薛昭是出身于富贵人家，但她方解了薛昭的衣带，薛昭便是手一抖让其解了衣服，这行为转换间不知是太过于自然还是如何，等到她插了根簪子与薛昭绾发，她才反应过来，那身子太过于白净润泽，以至于那些虬结交错的褐色伤疤都显得如此刺目，好在薛昭很快便是入了水，卫玠才强行忍住了面上的臊意。
　　真是莫名其妙的感觉。
　　卫玠咬了唇，即是一手掌了琉璃碗，用其细细的澡豆粉末与薛昭的背上细细擦拭起来。
　　因为入手的感觉，那垂下的眼睑在一瞬后便是再也难抬起，余光瞥到薛昭的侧颜，刚好是看到那细长的眉目，也不是从未见过什么身份尊贵的人，但是，只有这一次，不可直视的念头才算是实打实地扎根在了心底。
　　再接下来的事情，卫玠都只管专注于眼前，待到最后服侍了薛昭穿衣，卫玠才感觉到自己背后已是起了一层缜密的细汗了，却是之前都是魂游九天，不附体矣。都不知道自己方才是在做些什么。
　　薛昭却是不知晓卫玠在想些什么，她其时看着浴桶中的浑水，面上已经有了些翻脸的趋势，这卫玠也是从未伺候过人的，方才是快把她背上搓下来一层皮来，原来是以为睚眦必报，不过现在看来还是自己身子太过脏污了些，倒是为难她对着自己这种脏物还能下得了狠手来，心中默念了好几次非是他错后，她才算镇定了些，换了的衣物是崭新的，两手相合，微拢了领口，她道了声谢。
　　卫玠对那桶中污水倒是浑不在意，她瞧了眼薛昭的手，两三步出了门，步履匆匆地便好似有人在其身后追逐般，不过这耗时也不算很久，很快她就提了只小木箱回来，道：“既然已经是换了新衣，索性就将手上的药也一并换了吧，别看我这样，简单的几样止血药还是分得清的。”
　　薛昭无不听从。
　　和身上的伤口不同，身上的伤口早先有卫瑕每日清理，所以先前解衣的时候，伤口多数都有了结疤的迹象，衣上顶多有些污渍，而这手上的伤口，也不知道是不是卫瑕一时之间没有处理过来，那药总共也没有换过两次，卫玠只是将薛昭手上的软布揭开一层，即是听到了一声因皮肉粘连而撕裂的声音，她心中一突，可是她尚未抬头，头顶上便是落下了一个声音。
　　是薛昭，她的声音还似平常，只道：“是皮肉伤，没什么紧要的。”然后看卫玠还有些犹豫，她抬了抬手，又道：“你是学的君子道，不圆就方，可江湖之中，刀剑无眼，平常伤的便不只是这两处，说是皮肉，我又不会骗你，只是有些疼罢了，我还忍得住。”
　　卫玠点点头，待得软布尽皆除去，展现在她面前的一双手，本来由着药效止住的血，从那有些溃烂的伤口便是又流露了出来，因为久未清理，还有些腥臭，她还是有些忍不住惊吓的。但她原本平展的眉头变得紧蹙，也是由不得薛昭重新用别的眼光来看待对方，剪除腐烂的部分，兼之以清水洗涤，手倒是不一般的稳。
　　不过就算是这样，等到卫玠将薛昭的手重新包扎好，那浴桶之上倒是一点热气都没有了，房中燃有烛火，烛泪焦灼其时已叠有好几层，是辛苦了，薛昭看着卫玠如释重负的样子，她不知怎的便是开口道：“我看你根骨不错，虽然我身上有伤，但寻常武艺，只是我不用心，但用来指教你一二还是够的，你届时出门在外，仅以女子之身，有些武艺在身上总是要安全些，不过我虽有心，但选择还是在意，只是我这个提议，你觉得怎么样？”
　　卫玠沉默了会，才像是默许般离开了去，倒也没说什么拒绝的话。
　　日子便是这样过了好几日。
　　卫瑕这几日都未曾到酒肆去，只是由着伙计打点，方才伙计将今日的账簿送了过来，她字迹本是娟秀，但可落笔之时却总是缺了几处紧要，让其变得松散平常，只能落入泛泛之辈，只是字如其人，那风骨所思，总不是简单模仿便可得来的，她是一女子，男子轻狂，她未曾有过，自然也不能将其付诸于笔下。
　　执笔之人，不是她所想，她想红袖添香，可那掌墨之人却又由不得她肖想。
　　今日的账目结清用时其实比往常要更短些，但她停了笔之后，又是站在桌前，不知在等些什么。
　　似是有风声的，卫瑕忽然道：“卫瑕便在此处，但凡君归，何至于这般麻烦。”
　　“我倒是说乱世之中，你能安然活到现在总不是那么简单的。”卫绾一手拂了隔帘，只看卫瑕，眼中似是有些不忍：“那些人，都是你杀的？”
　　卫瑕却是恍然，，卫绾这几日与那位朝中公主相陪，面脂手膏又是不曾落下过，这颜色日盛，饶是她心中早有所准备，还是不由得为之心神炫目，她喃喃道：“我还记得府中曾有位妾，只因着养了只猫儿得了你的趣，只为你一笑，城主便是给府中每人封了三十两纹银……既是为君命，那些人的命，自当是由卫瑕亲自收下了。”
　　后半句话急转直下，她脚跟踢了案上一处机关，拔剑相击，便如流光一般，急不可耐。


第62章第六十二章
　　卫绾只是往左踏出了一步，堪堪是躲了过去，但后面卫瑕再刺，也是没有再碰到她分毫。
　　武功上的差距，比的是天赋，实力，运气加起来的总和，但若差距本身便是不可逾越的，这份差距不管后者如何接近，那始终就是存在。
　　看起来卫瑕每次都只差一点点就可以刺中卫绾，但卫绾又何尝不是只移动了一点点就让卫瑕的所有杀招都付诸泡影。
　　卫绾的眼神中没有一丝怜悯，终于，在卫瑕的剑架到她的脖子上尚未来得及展露一丝笑意的时候，她的脸上才流露出一丝类似于厌烦的情绪，屈指将长剑弹飞，剑声清越，她的声音也无甚感情：“不要再做无用功了。”
　　“还未结束，怎么能说是无用功……”卫瑕还想握剑重来，只是卫绾伸出了一只手，只稍稍一抬，就擒住了后者的脖子往上举。卫绾的个子比起卫瑕来自然还是矮的，但她的手臂是极其有力的，所以她只凭一只手将卫瑕从地面提起来，只看她面色，竟然也算不得吃力：“你没有想杀我的一颗心，不管如何努力，总归是在做无用功的。”
　　正是这般说着，卫绾抬起了另外一只手，两手交握，力气越来越大，像是在说服自己，她没有看卫瑕愈加涨红渐成青紫的脸色，反而有些自言自语起来：“我给了你逃命的机会，甚至于京中，我俱也是打点好了，只要你远离这里，万事皆是好商量，但你，似是把我看得太过于好相与了，只是第一波人来，万不能至你死命，你不潜逃也不报官，杀了人还这般安然，一不过二二不过三，所以这第三次，我来了，我来了，那你也该瞑目了。”
　　但卫瑕忽然低低地笑了起来，不过呼吸困难，她这笑声还有些瘆人：“只得你一面便能安心就死？小叔叔，你以为我这些年做的皮肉生意都是那满楼红袖迎风自招的油头么？只你情我愿的话，那生意可都是做不长的。”
　　卫绾不由得有所警觉：“你什么意思？”
　　卫瑕红唇吐露：“我有一药名为千丝机……”但卫瑕尚未说完便是细细地咳了起来，其额上青筋暴起，倒真的像是要被卫绾掐死了一般。
　　卫绾不为所动。
　　而卫瑕看自己这般暗示还不管用，只好放弃了示弱，在自己快要断气之前，使劲憋了一口气出来：“你尚公主，但都是管明面上做的好看，前阵子公主入府，城中贵胄莫不是将城主府的门槛都踏破了，我倒是有幅好绣图，用的是天蚕丝的丝线，听说公主很是喜欢……”
　　话已至此，已是不必多说。
　　虽然东华公主的吃穿用度都是有卫绾细细检查过的，但这样出了漏子，该怎么说，其实都说不得是她的错，毕竟她幼时便入了雪山，对于这些宫门宅斗的把戏，她所见还是缺缺，也不知道东华怎么就着了道。对方应该也不知晓那幅图有问题，卫绾在府中，确也是听闻东华对那副绣图感触颇深的。应该也不是明面上的□□，看卫瑕信誓旦旦的样子，不像作假，那便是有什么隐秘的法子了。
　　东华公主的价值还未体现出来，就这样变成一步死棋，这是卫绾不想看见的。所以卫绾无可奈何地松了手之后，那看着卫瑕的眼神还是像要把对方给吃了一般：“公主若是有事，你便不要独活。”
　　“这话听起来倒是情深。”卫瑕双膝跪地，但她顾不得疼，倒是咳了几声后又很快说起了话：“只是不知这般对待，你那位心头好要是在这里，又不知该如何作想。”
　　卫绾不知道卫瑕居于这敦煌城中到底打听了她多少消息，但她只似是没有听到：“千丝机，你要如何解？”
　　“以心头血作引，燃以药香。”卫瑕的语速很快：“这解药只有我会做，不要想逼问我药方，方子在我脑子里。”
　　卫绾有些悻悻：“我是不知，你费这些周折到底想要做些什么，我无人供你活用，这活人心头血只你自己，哦，你尚且还有一个孩子，但那么小的孩子，你要是舍得，我也无话，难道你就这么不想离开敦煌城，就是为了做下此等恶事，损人不利己？”
　　“是我只想在此地，是小叔叔你一心非要我走。”卫瑕倒是表现得很正经：“只做权宜之计，非如此，不得苟活。”
　　“你到底是为了什么？”
　　“这种事还要问么？自是为了小叔叔你啊。”卫瑕笑道：“我们有婚约，只是你自己一人不认罢了，我尚且是要从叔母言的。”
　　“简直愚不可及。”
　　“可现下，小叔叔你还摆脱我不得。”
　　不欢而散之后，因为卫绾还有很多事要做，自然不能久留，当然，她回府前还是使了不少人盯住这处院子，若是卫瑕劫持活人，必是要禀报于她的。
　　凡是以心头血作引的药，那血味可是做不得假，这一点，卫瑕倒是不要妄想能够欺瞒于她。
　　卫绾现在的心神大多是用于与朝廷的周旋中，而沈牧与薛昭的失踪又是占用了她仅有的空闲，只听卫瑕说东华公主还死不了，她对这事也便不怎么费神，只要卫瑕能将第一剂药送来，府医这许多，总有法子研究透实，转眼间她便忙的脚不沾地，这一日的谈话也是很快被她抛之脑后。
　　而卫瑕，当然不会用自己的心头血。
　　薛昭的睡意向来浅得很，所以这夜里只一人的呼吸喷洒在她的面上，她即是双目一睁，醒转了过来，她看见是卫瑕，虽说卫瑕一开始给她的印象很怪，但这几日来不管怎么说都是相安无事，所以她反应到来人后，第一时间倒没感觉到惊慌，她和卫瑕双目对峙着，倒是隐隐之中有些期待卫瑕的来意。
　　卫瑕语气不无歉意：“本来是想悄悄来的，没想到还是惊动姑娘你了。”
　　“惊动倒是算不上。”薛昭环顾四周，好像所有能用来逃跑的路都被封住了，她面上还带着笑，但一只手背在身后，略略撑住了身子：“就是不知这么晚了，夫人有何指教。”
　　“是有一物欠缺，但妾记性实在是差，不能确认，擅自相问，又是唐突姑娘，所以才如此行为。”卫瑕倒是言简意赅：“不知姑娘可曾听说了，城主新近娶了位公主，但公主初到此地便是水土不服，那公主自娘胎里便是带了病，又是身娇体弱，一众府医皆是没有办法，才找到了妾门上，妾医术浅薄，但幸得城中百姓抬爱，妾悬丝以治，知是要以人心头血为引，可取人心头血，换做是常人，只剖心一法便是以死人之性命，但姑娘不同，妾观姑娘心有七窍，只取一点心头血，还与常人无碍。”
　　卫瑕张口便来的谎话不知几分真几分假，但薛昭却是信了七分，她还道那日中了那小女孩一剑怎的还未死，难道也是因为这心有七窍的缘故？至于卫瑕所言的城主娶亲，她倒是一点兴趣都没有，她道：“既是如此，还由得夫人施为。”
　　这坦然的样子倒是让卫瑕一阵狐疑，她尚且以为自己没有说清楚：“若是姑娘不同意，妾尚不急于这一时，倒不必勉强。”
　　这样说来，薛昭倒是更爽快了：“既说是不会死了，我信夫人，便如夫人信我一般。”
　　卫瑕心里就更是如同打鼓了，她还要说什么，而薛昭又说了：“只要夫人看着便好，若是要尽快，偏生是我这身体不好，这明日要是可以，那便明日好了。”
　　待得卫瑕离去，薛昭心中还是惴惴不安，原本明媚的笑容在一瞬间垮塌下去，她便道没有什么无缘无故的好意，这狐狸尾巴露出来也不过一朝一夕的事，她这几日，身子面上看样子是好了不少，但实际上，亏损的精血是没有一丝进益，到底这人是把她当做是笼中鸟一般圈养，身子不好，说话都尽量节约力气，倘若她不答应，可哪里有她不答应的底气。
　　曾有高祖作《鸿鹄歌》，对戚夫人言：“为我楚舞，吾为若楚歌。”
　　只现在，她若为楚舞，何人又能为她楚歌？薛昭先前的衣物早已是毁坏尽了，她所仅有的东西只有一骨笙，所幸这骨笙并没有什么太过于不寻常的地方，卫瑕并没有收走，薛昭手指攥紧了这骨笙，那眉头时紧时松，思索起来也只有专注：她需要一个助力。
　　不过没有什么值得忧虑的地方，只是才出狼穴又入虎窝罢了。
　　这般思索着，薛昭忽然想到了一个人。
　　卫玠的话，大概是值得托付一番的。
　　酒肆酿酒乃是寻常事，但卫瑕这一家却是与他家别有不同，她家酿酒从不假于人手，味道较之他家也格外通透些，少年意气多凭风流，一壶挂于牛角，敦煌城中但凡读书人总爱于此中花了银钱买上一两壶，更遑论其还常供于那些行走东西的商队，行商之人见识多广泛，便是这样，这周家酒肆的酒的名声仍是极好的。
　　作者有话要说：
　　我又要断更了，难得说一次哈。


第63章第六十三章
　　薛昭听卫玠如此说，心下略有盘算，但面上不显，只道：“你说你家的酒好，我可是不信。”
　　卫玠就奇怪了，她只是来送个饭，被兜兜转转问了酿酒之事，她尚且不知为何呢，至于信还是不信，这与她又有何关系，她是知天外有天的道理，薛昭既是从中原来，有酒比她家好难道不是正常？她不由得多看了薛昭两眼，而薛昭看见卫瑕的身影在远处一闪而过，她只向卫玠眨了眨眼睛，啜了汤道：“那日我说了要教你剑术，你想好了么？”
　　卫玠心中一咯噔，她的神色有些晦涩：“不知教我于你来说有何好处。”
　　薛昭再看卫玠，心中十分把握即是确定了八分，她微微一笑：“你这人总是爱把人想得不好，我只是怕你天赋浪费，不过非要说要有何好处的话，我这内伤也快好了，总是在这屋子里闻着酒味馋，你可能于我一两壶解解馋，自然是极好的了。”
　　屋中怎有酒味，不过是卫玠身上带了酒香，是了，这周家酒肆如今会这门手艺的，只卫瑕卫玠两人，卫玠的那位表哥或也在人选之列，但出门在外，尚只能算作是卫玠的一仆从，说是继承门楣之人，倒也为时尚早。
　　卫玠更疑惑了：“你要饮酒，只问我阿娘便可，要问我作甚？”
　　“呀。”薛昭发出一声惊呼，她似是手还未好的完全，捧碗的手一哆嗦，瓷白的碗便是打翻了去，卫玠想也不想地一步跨出要接住那碗，她接近了薛昭即是低了头，而薛昭也像是要接碗，两个人的手碰在一起，卫玠的身子颤了颤，薛昭凑在她耳边道：“如今人为刀俎我为鱼肉，何辞为？”
　　卫玠愕然之时，薛昭放了手，这只碗最终是由卫玠稳稳地接住，薛昭的气息却好似还在她耳边打着旋，薛昭道：“你刚刚说什么，我没听清。”
　　卫玠何尝不知晓就在她送饭与薛昭的这几日，卫瑕一直在旁边有所监视，卫瑕的心思已定，她无力回旋，但人有向生之意，她也不觉得薛昭是必死之人，能保一时，那便保一时罢，她摇了摇头，跟上次比起来，这次心软还更是没有由来，她将汤碗重新置于薛昭面前：“要是教的不好，可不要想混酒来喝。”
　　薛昭便像是没有听见卫玠这话，她大口吃肉，一点都不顾及自己淑女之形象，等饭饱之后，她抹了嘴便道：“你这身衣裳可不好练武，去换身短打出来。”
　　卫玠还在收拾碗箸：“这么快？”
　　“开玩笑的。”薛昭笑笑：“尚且不知晓你基础如何，只是乱教，可是会坏了你的筋骨。”
　　其实并没有要教导的意思罢，卫玠收拾好东西便是退了出来，她并没有将薛昭的话放在心上。自从得了城尉保证，私塾也是默认了她要往京中去，没有再要她去上学，但学如逆水行舟，还是要时时温习才好。
　　薛昭等卫玠一出去，那笑容迅速收敛，嘴角压平也不过是在一瞬间，看样子是可以作为同盟之一，但试探来的限度仅限于同情的范畴，那就是说，真要脱逃，还是要靠自己。
　　目光发散，到了窗边，薛昭拂袖靠近，推开窗户之后，她看着窗台上的灰尘，吹了口气，将那上面残留的痕迹清除。昨晚她记得这上面是没有这手指印的，那卫瑕不从正门进来而是翻窗，这其中有什么特别的含义吗？难不成只是癖好……可不应该，在这生死关头，但凡一点异常，可能都是生机……但手中掌握的线索还是少，暂时想不出什么头绪。
　　屈指敲了敲额头，薛昭从窗外看那卫瑕刚刚离去的方向，极力是想把这两点联系起来……
　　又下雨了。
　　这对于卫瑕来说是好事，原本处理的一些东西皆是要远远地丢掉才不至于惹事上身，但下雨天的话，她看着盆中的血水，抿抿唇，她的脸色有些灰暗，女子经期在这种时候还真是妨碍，还是她武功不够高，要是武功臻入化境，内力可逆行，那血液何尝不可不如此，经期这种妨碍自然也不成阻碍了。
　　卫绾的武功太高了，虽然只是交手了几招，但两人的内力不属一家，薛昭的武功又远在卫绾之下，不管是吞噬还是融合，都太过于吃力，强行运用内力调息的结果就是内伤未愈，还因为岔气导致经期提前了。
　　府中原来有一口井，但因为旧宅是死了人，所以一直都未动用过，不过有时候拿来处理一些腌臜事还是极为顺手的，倒了血水，雨水又将味道冲淡，卫瑕看边角没有特别能引人怀疑的地方，她左右看了两眼，撑着伞还是往来路走去，她方才看见卫玠与薛昭谈笑，因着卫玠少经人事，她总怕对方给诓骗了去，但只是一日三餐送食，总不过这几日，交流不多，她现下也没有那么多时间告诫卫玠，而且就算她再苦口婆心，卫玠该不听她的，还是不会听她的。
　　心中自有沟壑，这是她最喜欢那一人的一点，卫玠模仿这一点可达了十成十，难得有这么一点相像，她可不能自找没趣……房中桌上放着由两块红绸系着的一个金铃，卫瑕将其置于耳边，轻轻摇了一下，铃声悦耳，她眯了眯眼，听着的声音方向却是在床榻之下，有物叩击木板的声音，她再以摇铃，声音顿停……似是大成了，将金铃放回桌上，她抽去榻下那块相隔的木板，将其中那活物拖出来，是一个军士，身上着盔甲，虽不很精良，但制式皆有标志，说不得是有品阶的，但也不是个无名无姓的，其人面色紫青，口边不时有白沫吐出，若不是双目还有一点灵光，可被看做是一死物了。
　　这便是将卫瑕从那勾栏中赎出又死于乱军之中的周……周什么来着？卫瑕只记得他姓周，至于旁的从未费心去记过。赎身的钱是她出的，盘买酒肆的银钱也是她挣的，说好的井水不犯河水，才几年，就想强占她的身子？也亏得是这乱世边境，等闲死了个人，推脱的理由都无需费尽心机去找。
　　但这是最后一个验证的机会了。
　　原来敦煌城与那些异族时有摩擦，要做些验证，死人总是不少的，可现在城中太过于太平，稍微有一点异动都是要不得。
　　死尸的小腹高高隆起，恰似一个怀胎八月的孕妇，卫瑕能听到那其中微弱的振动声，就像是蝇虫扇动翅膀的声音。
　　卫瑕叹了口气，好像还是差了一点，她伸出左手，没了衣袖的遮掩，那细白的腕子上其时已有数十道癜斑色的划痕，她拔了随身携带的匕首于其上又划了一道，好像是这地方被割的次数太多，当时伤口狰狞，血液竟然都没有多少流出来的，而就算是流出来了，如更漏般滴落，就如屋外细雨般，滴在死尸的唇上，是没有一点反应。
　　已经是没有用了啊。
　　迅速包扎了伤口之后，卫瑕将死尸推回榻下，将一切复原，她终于是确定了。那时她找寻的弃尸之地，随便捡回的薛昭不仅是卫玠的恩人，卫绾的私情之人，还是她这最终计划的成全之人。
　　是薛昭的血，才让这豢养之术平安进行到了这一阶段，不过这死尸长时间以她的鲜血为食，好歹是没有脱离了掌握。
　　练武最好的时候是自幼起，可卫瑕在接触到这方面时，根骨早已固定，她对于武功的悟性亦不是很好，她原来接待的客人，是有一个死在她床上的，是个塞人，也不知这人是怎么回事，行走江湖，是将所有家当都带在身上，又不设防，所以是全都便宜了卫瑕，所精的巫蛊之术，卫瑕照本宣科，竟然也学了个大概下来，她如今的这一身武艺莫不是拜此所赐，而速成的武艺本来就心境有瑕，在经历最开始那段练武的劲头之后，武功的进展就很快慢了下来，她用这上不得台面的武功杀了那些玷污过的人之后，就随意向个模样还算老实的人许了真情，从那烟花地脱了身，安心钻研能让自己变得更强的办法。
　　原本是想以此杀掉张清河的，卫瑕的眼神有一瞬间的狠厉，又很快柔和下来，不过这样看来，也不是什么坏事。
　　她受卫绾所迫，频临绝境之时，心中隐隐有所感，便是知晓这豢养蛊人的术法算是成了一半，晚间潜入薛昭房中，死尸还可受心神牵引跟从，可是大成之后，如臂挥使，蛊人不知疼痛，就是只保留其生前的武功，这蛊人的功夫还是太过于低下了些……
　　可薛昭不是这样的，薛昭的武功看起来也不高，但她在卫玠的请求下将薛昭从死门关救回来之时就发现了，薛昭的丹田内藏有一股极其庞大的内力，寻常的高手，内力如气，是浮于上的，所以运功之时常要细细引导，不然非要走火入魔不可，而次一等的便是内力积液，水到渠成之时，武功进阶便是指日可待，而再高一些的，便是如同薛昭这般，如雨如雾，润物无声，已是可挥使招式时杂有几分实虚。
　　境界不同，就不可是一招之敌。
　　但卫玠想要把薛昭制成蛊人，还是要想想这姑娘到底是何方神圣……
　　“罢了，武功太高，也不是我可以控制得住的，人心不足……我只需让她心满无缺。”卫瑕放弃了将薛昭制成蛊人，但要以薛昭伤害卫绾，也不是只有这一种办法，她眼角弯弯，笑意浸染，在这雨夜，竟有几分悚然：“我只需她，无心无情。”
　　作者有话要说：
　　呃……还好没忘了剧情，疯了疯了。


第64章第六十四章
　　就算早就做好了准备，但在口服了一剂汤药之后，薛昭还是莫名陷入了恐慌之中。
　　耳边的声音正在渐渐消失。
　　头重脚轻，眼前一阵阵地发黑……原来没喝过这种东西，哪里想到只是一剂就有如此大的功效。
　　其实也没过多久，薛昭能清晰地记得那柄薄薄的柳叶刀切入自己身体，把皮肤划开的每一刀，不过她就是不能动弹，不能对此作出任何反应，为了防止麻沸散中途失效，卫瑕往她嘴里塞了一团麻絮，直到卫瑕道了一声好了，将那团麻絮从薛昭的口中取出，薛昭才大口喘气，从濒死的状态中回复过来。
　　卫瑕赶紧扶住薛昭，用一块沾了热水的帕子拧干了搭在薛昭的额头上：“今晚若是不发热，便是无碍了。”
　　“结束了？”薛昭隔着白布看桌子上还在燃烧的蜡烛，蜡烛的高度并不见多少减少，可是她却像是度日如年般，有点不敢相信。
　　“只是过程凶险，一刀下去，不仅要切中位置，还要同时转刀只刺中心脏上的那一层薄膜，对于外伤来说，更像是蹭伤。”卫瑕有些语焉不详：“毕竟只是做药引，并不需要多少份量。”
　　隔着白布，薛昭并不能将卫瑕手上的动作看清楚，但这并不妨碍她的判断，怎么可能只有一刀，麻沸散要喝过三剂才会陷入全麻的状态，她只喝了头一剂，就将剩下的用袖子拢了，洒在了桌子下面。
　　薛昭是清楚的，不过她对拆穿卫瑕的谎言并没有任何兴趣，因为卫瑕又开口了：“心头血难得，一时之间，你的身子会极为虚弱，若是没有重要的事，姑娘就待在屋子里不要出去。”
　　怎么可能一直待在这里，薛昭心中一紧，但仿佛是验证卫瑕的话一般，她还要想什么，便是头痛难忍，就似是要炸开了般。
　　卫瑕又道：“静养期间禁思虑，你这身上伤口还是要自然愈合，我这里有上好的金疮药，另外……有忌食的东西，我都会吩咐阿玠。”
　　卫瑕说的极为慢条斯理，不过薛昭已是无暇再听薛昭说的话，热浪一层层地往上涌，冷汗从鬓角滴落，虽然看不大真切，也是隐有所感，那温度高的，已经是要将她蒸熟了，她颤声道：“洗浴，我要洗浴。”
　　“不可，你这伤口尚不可沾水。”
　　如果说目光的注视自始至终都只能从瞳仁那一处发出的话，那薛昭此时抱肩半跪着，头也不曾抬起，卫瑕所迎视的那一道目光又是从何而来呢？薛昭的真气暴走是她有意施为，但便是她也不曾想到，这全力爆发下，要不是薛昭还在极力克制，卫瑕都要被那一股外放的真气给绞成碎片了。
　　卫瑕低头看自己开始破裂的衣角：“擦洗身子还是可以的……”
　　“我要小玠来伺候。”薛昭想也不想地便是如此说：“我是习武之人，知她是女子之身，夫人不用太过于介怀，我与她生性亲近，夫人还要去制药，不敢耽误，还请她来。”
　　似是有咬牙的声音，卫瑕少见的犹疑，但看薛昭此时就跟从水里捞出来的样子，这忍耐的程度不会就到了极限吧？她暗自想到，也不过如此，瓷白的瓶子里盛放的血液也正是新鲜，她最终还是答应：“可。”
　　至于卫玠的身份，她一开始就没觉得可以藏得住薛昭。
　　不知是薛昭有意还是无意，一听到卫瑕答应，先前还笼罩着卫瑕的那股狂乱的真气就退却了些许，留了卫瑕出去唤人的退路。不过这一松懈下来，薛昭也趴伏在地上，之前被卫瑕包扎好的伤口迅速泛出血来，她浑身颤抖，现下也不知是太热还是太冷了，哆哆嗦嗦地，地面都仿佛与之一起开始共震起来。
　　“你……”卫瑕见此，暗道一声不好，为了方便再取血液，她对薛昭的伤口并没有进行更为细致的缝合，本来就是要其静躺着的，可不能就这样流血过多死掉了，她伸了手要将薛昭拉起来，但呲的一声，她的指尖凭空多了一道血口，“这是？”她也没预想到这种结果，思索之下倒是停住了脚步。
　　薛昭还未听到卫瑕离开，她双手撑地，也是想要站起来，但忽然一阵恶心，手掌捂住嘴巴，虽然止住了呕吐，可是双手黏腻的感觉，不需他人说，她也知是什么东西，她吞咽了下去，继续道：“我要洗浴，还请尽快。”
　　卫瑕也有些骇然，虽然她很快奔跑了出去，可又是很快镇定下来，步子放缓变成快走，她当然不能让薛昭死在她这里，但就现在来说，她还是先要满足薛昭的要求才行。
　　吐了一大口鲜血之后，薛昭开始小声地咳嗽起来，嗓子处似是有碳烧般，有种细细的疼痛，为什么要洗浴，她首先的本能是根据记忆来的，她是有经历过这样的事情，当时记不清，现在亦是记不得，但只要洗浴，总不会是错事。
　　卫玠见过卫瑕杀过很多人，但把屋子搞得这么乱的还只有薛昭一个，不知道怎么说，只是这形容，还实在是太过于凄惨了些，她备好了热水，看趴伏在地面上的薛昭小腿还在抽搐，她心中有愧，只好转了脸道：“阿娘与我说，靠近你不得，这热水便在这里，若是要帮忙的，可随时唤我一声。”
　　“你就是这样回报我的？”只得到了卫玠这样的回答，薛昭自然是不满意的，她现下说话还有些破风，但这并不影响薛昭听清她的一字一句：“我可是帮你试探了你阿娘与你的心意。”
　　卫玠后退一步：“你说什么？”
　　“只是喜欢而已，这种事又做不得假，别以为我看不出来。”以现在薛昭的实力，她是没有办法将这些外放的真气尽数收敛的，她所能做的，尽是控制那些流转在她身侧的真气保持在一个合适的范围内不至于伤人，她沾了血的指尖攀住木桶边缘，她又咳了一声：“都说了要教你剑术，本来以为要从头开始，不过这次也算你走运，这些东西我收不下，给你到也算是一件好事。”
　　卫玠还没怎么明白薛昭说的话，不过等卫玠明白过来也是晚了，薛昭越过木桶，扣住卫玠的肩膀，便是以一种格外奇怪的姿势将卫玠摔倒在地，她笑道：“不要以为我不懂，我家里的事，便是要我细细讲与你听，不讲上个十年半个月都是难办，不过是母女相恋，你们之间又无何血缘关系，要你这样遮遮掩掩？是知晓自己比不上卫绾？你阿娘只说起了卫城主一次，那眼神便不能教我忘记，更何况是你……嘛，你拿不到的东西我帮你拿到，很划算的吧。”
　　被一语道破了心思也还来不及争辩，薛昭已是扳正了卫玠的身子，双眼一闭，右手一伸，拍在卫玠的天灵盖上，那原本还萦绕在身周的真气便如漩涡般席转进薛昭的身子，再经由经脉传导进卫玠的身体里面。
　　但凡武林世家，洗精伐髓之举多凭是天材地宝，不过既然是传功，那自然是要更简单粗暴得多，如果说天材地宝是为了容器能盛放更多的水而极力做大容器，那传功，便是为了能盛放这些水而将容器强行做大。
　　两刻钟后。
　　卫玠的眼睛本来就很亮，在得到了这本不符合她自身实力的内力后，竟然又更粲然了两分。
　　“你这资质确实不错。”薛昭嘀咕了句，才觉得身体一轻，她睁开眼，却是卫玠将她抱了起来。
　　桶中的水其实早已冷了，但卫玠知晓薛昭只是想洗浴，至于冷热如何，皆是不在意，而这本来也不重要，和薛昭猜想的不错，她身上其时已经有了不少伤口，这当然不是她自己造成的，卫玠在将薛昭的衣服除尽之后，也是看得清楚，她已经不知道该如何表达了：“你，不要怪她。”或许是觉得自己这样干巴巴的一句话实在难以说服人，她又道：“要不是那个城主要救那位公主，你也不用如此的。”说到最后，她还有些哽咽，像也是说不下去。
　　“没有人教你骗人是不好的么？”随着薛昭一吸一呼的大喘气，她胸口才止住的流血又开始流了：“你自己都不信吧，对就是对的，错就是错的，傲慢又胆小，你们都不过是这样的人，卫绾还知道自己想要什么，虽然你和她很像，但终究不是她。”
　　“我说为何看你这么眼熟呢。”薛昭似是十分疲惫了，等到卫玠给她擦干身体再换上新的衣物，她才悠悠地说了这么一句话出来，她无视了卫玠的怔然，继续道：“想要拿到自己想要的东西，主要还是要靠你自己，我累了。”
　　有什么东西不再存在消失了，又有什么东西固定成了实体，卫玠将薛昭放回榻上，盖上了被子之后，她握了握拳道：“你说得对，我要阻止她。”
　　可是薛昭并没有再回答卫玠，她的呼吸平稳极了，似是太累而睡着了。
　　然而，在黑夜中，薛昭还是醒了过来，差不多睡够了，她下榻，推开窗，窗边又是多了几道手指印。
　　看来还有帮手么？
　　作者有话要说：
　　今天闲过头了，哎。


第65章第六十五章
　　禁思虑……总是要说得卫瑕的手法高明，薛昭脑海中的念头往往是转不了两个就破裂了，很像是做梦做到惊醒，只是认识到自己当时是在做梦。这样，薛昭每想到一件事就要刻意用外物记下来，忘掉，再进行下一步的想法。这种方法当然是很累的，可是谋定而后动，若不得不如此，那便再也没有别的办法了。
　　丹田里面空荡荡的，因为内力逆行，再兼之真气爆体，约有八成经脉是毁了，薛昭手中捏着根树枝，垂下眼睑，可以说不好好静养的话，这身武动尽皆是要废掉了，不过既是说了要教卫玠武艺，她自然不会因这种自身的原因而推脱。
　　树枝上沾了些晨露，薛昭扬了扬手，即是将树枝一端拍在卫玠头顶上，沉声道：“天道不仁，以万物为刍狗，我道弟子需受三戒后再受五戒，不嗔，不痴，不贪，三戒予以尔身，待得大成之后，可通天地之灵，以愿乐善法。”
　　只是走个形式，薛昭也未要求卫玠拜师，不过在薛昭摆了个起手式之后，卫玠却道：“你教我武功，却不愿让我入你门下，是何道理？”
　　也无怪乎卫玠会这般说，此世中对于师承是极为看重的，就算卫玠只是俗世一小儿，但她也是听过私塾中先生说的，剑使三招，必有路数。不是师徒，哪怕平辈论交，想要偷学个一招两式，那都犹如是犯了杀父之仇般的大忌，哪里有薛昭这般慷慨的，卫玠之前之所以那么犹豫，一则是不相信薛昭是真的要教她武功，二则是应承了薛昭，那一日为师终生为父，虽说不能全当真，可师徒的身份可是一道鸿沟，卫玠还不想让自己如此受制于人。
　　可不成想只是卫玠自己自作多情。
　　薛昭不语，手不曾弯，腕不曾曲，树枝挥空，她看檐上有一飞鸟即是摔落了下来，方才道：“如我先前所言，我之武功并不算高绝，所善于的，也不过是投机取巧一途，道之所存，一念而已，哪里来的这许多弯弯绕绕。”她话音刚落，鸟儿便是展翅飞起，完全不见得被薛昭击伤的样子，她又道：“你只说，学是不学？”
　　完全是一副你学就学，不学我也懒得教的表情。卫玠从薛昭脸上瞧不出什么，她点点头：“我学。”
　　于是，薛昭脚踩六十四卦，开始教卫玠裴家剑法的第一式，裴家剑法基础有两式，一式为实，一式为虚，须得两式练熟了，虚实相映，方可再练得下一式。演示了一遍后，薛昭道：“我脚下的步子，你可是记熟了？”
　　卫玠本来便是没有什么武学的基础，薛昭出招又是极快，她看得眼花缭乱，自然是不可能记熟的，况且她方才的注意力全在薛昭的手上功夫，哪里会想到薛昭主教她的是步法，她一时有些愕然，但张张口又不可能反驳，她摇摇头道：“并未。”
　　教学与人的薛昭较之平时要不同许多，她点点头，捏了树枝在胸前划了一个圈：“我再来一遍，你可要仔细看了。”
　　一式之后，薛昭又问，卫玠面上没什么羞愧，不过声音却是有些不自信：“只看得大概。”卫玠以为薛昭会责怪于她，但薛昭还是没有说什么，她只是一遍遍地演示，直到卫玠说自己已经完全记下后，她才将树枝扔入卫玠怀中，道：“你自练吧。”
　　卫玠虽然不解其意，但也还是依其言，她说记下就真的是记下了，没有基础的前提下，她的下盘很是不稳，动作也很不标准，树枝好几次转手都差点飞出去，可也是将薛昭演示的那一式完完整整地完成了。
　　“形有八分，但神只有两分。”薛昭说出了在卫玠看来是完全相反的评价。
　　只是这么一式，虽然薛昭没有解释，但卫玠像是全盘接受了一般，沉默了会就继续练习了下去。
　　“未经师门同意就将武功外传，虽然这确实是为了阿玠好，但我还是不知姑娘这是何意？”
　　薛昭远了卫玠练习的庭院，早间细雨后，地面的凹凸不平处还残留了许多水迹，她闻声便是回头，刚好是看见卫瑕撑了伞从外面回来。
　　不过薛昭顾左右而言他：“夫人去城主府送药，怎的去的这般久？”
　　卫瑕见薛昭不答，也不纠结，她收了伞，往薛昭的方向走了两步：“总要见得公主亲自服下见效才好。”
　　“看样子药效不错。”
　　“是不错。”卫瑕若有所思道：“还是那句话，姑娘若是要找寻家人，还请妾来。”
　　“姑娘此时实在不能太过忧思。”卫瑕倒很是假好心。
　　仿佛是极不能忍受般，薛昭在卫瑕靠近时就往后退了几步，但她脸上的笑容真诚极了：“我自心中有数，不过夫人酿酒有术，我万不能学到其中一二。”
　　“夫人身上此时燥热否？”薛昭留下一句话后即是施施然走了。她倒是不怕和卫瑕撕破了脸，原因无他，她尝过了卫玠送来的酒后即是发觉了，那酒之所以如此吸引人，无外乎是其中掺杂了一些矿物，早前便知敦煌饮水便是有硫磺，兼之钟乳石英一类，虽然五石散配方多有不同，但缘起道家炼丹，薛昭作为此间弟子，哪有辨识不出的道理。
　　使人成瘾的东西是谈不上吸引的。至于酿酒有术，倒还不如说是薛昭的讽刺吧。
　　卫瑕是不会喝自己酿的酒的，所以浑身燥热并不是五石散的作用，原以为是早间奔波，可她是有武功在身的人，这听了薛昭的话，便不是有意，也难让人不在意的，她皱起眉头看薛昭的背影，忽然对自己的掌控产生了片刻的不自信，可也只是片刻罢了。
　　五石散是什么东西。
　　魏晋多风骨，名士轻裘缓带所为的都不过如此，名士是如此，平常百姓能尝到如此味道，还不要以此为幸，哪的来责怪她的道理，而且这消息也不见得薛昭能传播出去，不过她方才相问的本意却不在这里，只是她进城主府将解药予卫绾时，卫绾忽然说的一句话：“你这身上的味道倒颇似我的一位故人。”一时惊然的卫瑕还以为薛昭在自己身上做了什么记号，她是不知武者武功高绝者五觉多灵敏，一点异常皆是可剥丝抽茧寻到源头的，她当时镇定以对，可在卫绾看来不过是笑话一场。
　　那夜薛昭的血也是有溅到卫瑕身上的，就是薛昭自己也没有想到这茬，不过让卫绾瞧出了破绽。
　　不知者无畏，是以卫瑕只能把破绽往薛昭身上猜测，但她平日里就算想和薛昭亲近，薛昭与她都是疏离的，实在想不到是哪方面出了差错，一想到薛昭对卫玠如此亲近，她心中暗暗地又有了一个猜想，这要是借刀杀人，差错就只能出在卫玠身上了。她当即有了成算，这夜，她没有第一时间回房去捣鼓那死尸，而是到了卫玠房中，与其促膝长谈起来。
　　两人对案而坐，卫玠只管低头听卫瑕言辞，等到卫瑕说的口渴了，在适当时候递过一杯还算热的清茶，终是不发一言。
　　卫玠是很乖巧的，从前是，现在是，相信将来也是，茶已是饮过好几次，看烛光摇曳，卫瑕也觉得是讲的差不多了，她推了卫玠再递过来的茶，道：“你考虑的怎么样了？”
　　“考虑？”卫玠的语气有些含糊，她的答话并不像卫瑕所期望的那样，随着她的抬头，卫瑕的心也慢慢地沉了下去。
　　忽然卫玠笑了，她这次笑，可是与往常都要不同，她在卫瑕心中一直都是一稚子的模样，可是卫玠马上便要十岁了，就算卫瑕再想自欺欺人，也不得不认同一点，小孩子是一长一个样，这番卫玠没有特意装扮，那形容在光影交错中，也是有了少女最初的轮廓，但一想到是她亲手将这般模样葬送的，就算是卫瑕，也不能那么无动于衷，她对于卫玠是有感情的，而这感情确实也做不了假。本来看到卫玠的犹豫，卫瑕是要开口呵斥的，但额外的宽容之心让她无法在卫玠的这般笑容下再行往日之举，卫玠的眼睛太亮了，亮的仿佛里面是燃有一把火，让卫瑕忍不住后退。
　　卫瑕怕了。
　　不过还好，卫玠并没有说出卫瑕最怕的那句话，她还是就事论事：“不和薛姑娘打交道么？平日里家中也够无聊……是儿子多此一举了，不过可问阿娘，薛姑娘是犯了什么事么？”
　　卫瑕很想说出自己的猜想，但看着卫玠的脸，她还是将这猜想从嘴巴咽了回去，罢了罢了，若是真的说出来，这孩子还不得要使劲怪罪自己，可不是她的错，也只是自己的一个猜想，实在不用阿玠平白受累，毕竟这孩子向来是觉得薛昭是个好人，也不能胡乱抹黑，但她一时之间又说不出什么理由，迎着卫玠有些过于热切的眼眸，她只好也含糊道：“不管薛姑娘的事，只是阿娘我不想你与她太过亲近。”
　　看卫玠还想追问，卫瑕又丢下一句：“你只管听阿娘的，说是不许便是不许。”
　　说是不许便是不许，还真是霸道呢。听到这话，卫玠是该很开心的，但她面上却是不能显露出来，她装作有些为难的样子道：“可是我都答应了……这才没多久。”
　　卫瑕听了卫玠讲了前后缘由，也不好让卫玠这样直接反悔，她在卫玠面前，向来是做不了恶人的，末了，她揉了揉眉心，道：“罢了，只仔细点总不该出事。”她这话是对自己说的，但卫玠闻言却是高兴过了头，当即凑近了来，抱着卫瑕的一只手臂，颇像是一只猫儿般，对着手臂蹭了蹭：“我就知道阿娘对我最好了。”
　　卫瑕感觉胳膊被蹭的有些痒，但这几日，她也确实未和卫玠如今亲近过了，也就由着卫玠如此了，可是慢慢的，她觉得有些不对劲了。
　　“夫人此时身上燥热否？”
　　耳边忽然浮现了薛昭的这句话。
　　卫瑕面上刚显现的笑意忽地就隐了下去，这种燥热，她是熟悉的，只是时日久了便忘了，这一回想，还能是什么……竟敢给她下药，薛昭，她还当真是小看了。
　　作者有话要说：
　　这章有点长，啊哈，不过就不控制了。
　　今天又是比较闲的一天。


第66章第六十六章
　　最终的结果当然是卫瑕落荒而逃，磨镜一说在勾栏院里她也是见过，她虽无耻，但也有一点记得，她养育卫玠的目的，并不是为消遣什么，她们之间的关系清白，母子天伦，自是正理。
　　为何极力要将卫玠送离自己身边，这其中缘由说白了，也只有自己晓得，或许是有不愿触了卫绾忌讳的可能，但她也是要想尽办法把卫玠对她的依赖慢慢地转移开来。
　　年纪太小，情之一字，她至今都未完全吃透，只是一稚子又如何晓得。怕只是两个人待在一起太长久，有了一点欢喜就太过于过了头。。
　　这还是卫瑕第一次那么慌不择路，直到她回房关了门冷静下来，那怒火集中到薛昭身上也是必然，只是夜深了，实在是不好找麻烦，而她身上也确实还是热着的，内力疏通经脉，确实可以平复不少，但调息之余，却不可再轻举妄动。
　　也罢，今夜暂且是放过她了。卫瑕就榻打坐下来，也便是不再动弹。
　　这其实还真是冤枉了薛昭。
　　能给卫瑕下药？薛昭要真有这般本事，不若直接一剂□□药倒了卫瑕，哪里还会那般旁敲侧击，用些虚虚实实的东西来诓骗。
　　这些日子，卫瑕实在操劳，有些火气是应该的。这人上了火，薛昭看了出来，不过借此说卫瑕付出良多也可能一无所得，有心讽刺两句罢了，哪里会想到卫瑕会想这许多。只是卫瑕被下了药，这事也做不得假。
　　药是卫绾下的。
　　世间多奇怪，卫瑕能有千丝机，卫绾又不是什么大仁大义的好人，她怎的就不能以彼之道还之彼身？她是知晓依卫瑕的性子，这解药定是治标不治本，以防自己伤她性命，但不能伤人的手段这许多，只是要神不知鬼不觉，卫绾轻易还是办得到的。
　　要说这迷梦露，取自雪山圣女峰，是习武之人可用来破除心障的良药，初始只是用来沐浴自身的一种熏香料，白日里只闻得一股冷香，恰似松木，只是日光不见了半分，于黑夜中便开始发挥作用，内里香味还是一般，可沁人心脾，也在无知无觉中，非得最后无所觉，是药三分毒，既有如此好物，那副作用也不是好瞧的，心火欲焚兼有万虫噬神之痛，能咬牙捱过去还好，不能的话，心障愈坚，修为再想进步，可谓是天难地难，再无可能了。卫绾是看出了卫瑕这身武功走的不是正经的路子，她修为也高，迷梦露于她也无甚用，见了卫瑕来，也有意无意地让卫瑕染了，她是不介意卫瑕稳固自身境界，可是更想的，还是想卫瑕这一身修为皆废才好。
　　卫绾她，从来都是一个睚眦必报的人，至于是不是小人，旁的人说什么，又与她有何干系？
　　“果然不是完全的解药。”卫绾听了府医诊断，还算是意料之中：“可管三个月，时间有些紧，但也差不多。”
　　不过这话是当着东华面来说，就不是很客气了，饶是东华礼仪俱足，面上颜色还是黑了一层，虽还是和颜悦色，但冷漠的质感几乎是要变成刀子割到卫绾身上去：“看样子阁下是很想东华死啊。”
　　卫绾手中执了一把扇子，正是合掌一笑：“想公主死的人不少，总也不差卫绾一个。”
　　两人所谋甚广，相顾又尽在不言中，一问一答，心中各自也是有了数，索性也不再遮掩，东华道：“城中已是无需你了，有我坐镇，你尽可往陇西去，何至于一直滞缓此间，可不要跟我说你怕了那些乌孙人。”
　　“只是觉得有些不对。”卫绾摇了摇头：“沈牧不死，那些蛮夷一日便近不得敦煌，并不需要我费心神。”
　　“哦？”东华拉长了声调，挑眉道：“那你在这赖着不走，又是何道理？”
　　卫绾无奈了：“这般急着赶我走？你可别忘了是谁救了你的命。”
　　“可若不是你的这些花花草草，我倒也不至于只剩下三个月的命。”和卫绾相对的，东华生于天子之家，于人命也是淡薄得很，不过于她自身，亦是如此。
　　东华催卫绾，可是皇帝不急太监急，卫绾自己一人倒是自得的很，她道：“再等等吧，京中局面现下诡谲得很，那位是老了，可坐还是坐的起来。”
　　“那要等到何时？”
　　“我最近寻了一群白毛畜生正要进献，可是要弄得神异一些，倒还急不来。”卫绾并未直接回答，尔后她又道：“这几日我要铸剑，你最好也莫要扰我。”
　　东华就奇怪了，卫绾平日里也是有佩剑的，若是不满，这铸剑之术也自有他人，怎的还要自己亲自动手？
　　许是感受了东华的疑惑，卫绾也还算有兴致，也便一并答了：“我曾有一剑，是师父亲授，后来弑师夺位，不复初心，心剑是为伪刃，也便不再是我的剑了。剑道一途，不可作伪，师父铸的剑，到底是不明白我的心的。”
　　“好的剑客，总需要一把好剑作陪才不负良宵。”
　　卫绾一脸的遗憾，可听得此话的东华却是惊出了一身冷汗，弑师啊，先不说中原礼仪教化多重，只是寻常人，这也是能对师父动手的么？天地君亲师，这一世因果负累，等闲脱不了身，是该说横行无忌，还是该说混世魔王呢？可弑师总是要有理由的吧，看卫绾脸上也没什么不耐，东华也便无甚顾忌，说出了心中好奇：“他是对你不好？”
　　卫绾闻言反而露出了一种不可置信的神色：“何出此言？”她道：“不是不好，她对我，可是好极了。”
　　“那为何……”
　　“因为我知道，她对我的好，是因为我是她徒弟，但我并非是她徒弟。”卫绾如今说起当初来竟然还算是快意的：“说是雪山学艺，但敦煌城主可不曾用过自己的面子，我去时只是一灰衣仆从，是雪山登顶之时，我瞧见了一名门公子，趁着旭日初升，众人皆目眩神迷之时，扯了他的披袍，一脚将他从山顶踹了下去，得了他的身份，是以才可在雪山存活，以致今日。”
　　卫绾笑得眉眼弯弯，并不见一丝阴鸷，但这也不是她的真心：“你约是不知吧，这仆从在雪山是如何存活的，雪山有天池，养有金佛身，就是一鲲鹏，吃人投喂，有时口张的稍微大些，人也便一齐被吞了进去，我那时刚上山，就看见鲲鹏吞了好几个人。”
　　以人喂食，东华在宫中也有听说过，但到底只是耳闻，而卫绾所说是如此栩栩如生，她性格虽坚毅，面上也是难免发白起来。
　　“算了，不吓你了。”卫绾扑哧一声笑了起来，连忙摆摆手道：“我积了好几日的折子，你再不给我看过，我也难有时间去铸剑了。”
　　东华有宰相之才。这话可不是乱说。
　　谈到正事上，便是东华也不好再追问下去，虽有夫妻之名，君臣有别，卫绾既不想再说下去，东华得了解药，也是不好再歇着，卫绾不批红，可不就是等着她么？
　　说是铸剑，但剑也不是马上就能铸的，而卫绾早不铸剑，晚不铸剑，偏偏是要在这时候铸剑。这和方才她与东华所说的话也是有些关系的。
　　沈牧未死，而且还传回来了一个消息，虽然沈牧本意是想表述自己看顾不利，但卫绾更为注意的还是沈牧描述的那个小女孩。
　　果然是师父啊，都那样了，竟然还未死。
　　听线下来报，城中有个新来卖烧饼的商贩，那烧饼的味道不错，只是卖烧饼的人才更是吸引人的眼球，被朝廷通缉的飞天盗贼，号为谷城的男人，而和她一起的好像还有个女儿……在中原被追的四处躲匿，在这敦煌反而大摇大摆起来，不说这背后有什么背景，只是平常摆了这么一出出来，身为城主的卫绾，就不得不重视起来。更遑论，那小女孩还杀了人。
　　看不见斗笠下的脸，但就算师父的身量小了，卫绾还是认得出来的，她微微一笑，将城主府的令牌亮于那闻声而来的兵士们，即是近了前来，对那个身着白色衣裳，却赤足着地的小女孩道：“一个烧饼几文钱？我尽皆要了。”
　　小女孩瞧着是她，眸光一闪：“一饼一金，百二十金，先给钱再说。”
　　“还真是贵呢。”卫绾身上当然是不可能带这么多钱的，她看了眼在地上死的已是不能再死的人道：“我可问声，这人是为何死的么？”
　　“买饼未付钱。”小女孩可是理直气壮。
　　师徒的情分已了，这会要是拿不出金子来，没准还真是要被留在这里了，卫绾是未带足银两，但她身上能充作百金，乃至于万金的东西可不在少数，果然见得她于怀中拿出一物，是一枚棋子，看棋子玉质光泽，必不是凡物。
　　卫绾道：“当时棋局封存，黑棋残缺，我入得局中，今日再见，何其有幸……”
　　“你到底有何面目来说这话。”小女孩当然不可能只如表面看来那么年幼，实际上，只凭她那一双黑瞳，就必不会是凡人，也好在她这些年脾气渐好，要真的还在那雪山之上，卫绾哪里敢这样和她说话，每日倒挂在悬崖下给她数飞鸟，那都是美差，她哼了一声，她循声到这敦煌来，是一见卫绾就要斩了这逆徒，只是如此见了，果然还是有些不甘心的，她道：“也无需你辩解，我只问你，那夜，你为何泄露我行踪？”
　　卫绾迅速敛了口，道：“我也只想想与你讨问一个人，这前尘旧事，还是不提的好。”
　　作者有话要说：
　　热泪盈眶……


第67章第六十七章
　　亭中的棋局仍是保持着当初封存的模样，前前后后的，卫绾虽然左右手互弈了无数把，但每一次结束的时候她都会重新摆盘，将棋局恢复原样。
　　她自问是下不出那样光风霁月的棋来，天日昭昭，人也昭昭，她是很羡慕能下出这样的棋的人，对得不到的东西心生向往，就算是卫绾她，也不能免俗。
　　眼前的这个人，见过自己最狼狈的样子。卫绾执黑，作为弟子，她被让了七子，这棋局一开始本来就不公平，可是当初的卫绾能将棋局拖到中盘，她其实就已经是赢了，不过那样的赢是不够的，既占了先手，那手就不能软，黑子落盘，对白子步步紧逼。
　　小女孩的精神说不得很好，自卫绾给她下毒以来，冬去春来，也有一季，便是有再好的天材地宝以作支撑，天人五衰的势头也只能缓缓，可便是这样，当卫绾与她言语，要续那未尽之棋局，她也只点头应了声好，她倒是要看看，离了她这许久，这位乖徒弟究竟是长进了几分，不过，胸有成竹，棋路自行，落子无悔，那还未成形的大龙立即被白子打得粉碎，她扬了下巴让卫绾继续，心中却道，并不见得长进了多少。
　　好在卫绾也不恼。
　　这局棋自日出当升下到了月上梢头，各自用来解渴的茶水皆是续过了十几次，竟然还未有下完。
　　围棋纵有十九横有十九，以往也少有人下完三百六十一手，卫绾摸到棋盒底已是空空如也，她到底是叹了一口气，若不是这局棋不限时，她早便应该输了。
　　卫绾道：“师父还是师父。”
　　小女孩摇头：“是你的棋力太弱了。”
　　是啊，妄想以两三年的钻研胜过旁人十数载的苦工，这天下哪里有这么好的事，毕竟她卫绾，并不可能事事皆精。
　　小女孩还是道：“我只想知道，那夜，你为何泄露我行踪？”
　　卫绾答非所问：“我还以为师父是想找我要解药的。”
　　“生死有命，你也并非良善之人。”小女孩横了她一眼，这不怎么说是师父，若是与了她解药，卫绾这条命焉能存活，便是为了自己的一条小命，卫绾也是不可能把解药给她的。
　　“泄露行踪，谈何说起。”卫绾摇晃着空空如也的棋盒，若有所思道：“既然都从师父口中得知了雪山密道，中了毒的师父自也是时日无多，我又何须多此一举。”
　　小女孩皱眉:“你是说，不是你？”
　　“师父还记得当初教我杀人之法的贾冲么？”卫绾却是另起了一个话头：“你怕是不知晓，雪山事变后，他叛逃至月氏，可是献上了一柄上好的雪花纹的宝剑，剑纹雪花，复有五彩青锋八服，据我所知，雪山之上只有师父的剑是如此，只是我最后杀了那位月氏王也未有找回那柄剑来，实在是遗憾。”
　　“那是你师叔。”小女孩唾了卫绾一句，虽是叛徒，但身份还在，怎能由得这小辈无故欺辱，便是起身道：“既然不是你，你要做什么我也不好叨扰，自去了。”
　　然而。
　　小女孩拍开从身后直射来的一把铁剑，看着卫绾的眼神颇像是看着一个不知道听话的小孩子：“我不欲与你纠缠，你还所求为何？”
　　卫绾一扫先前颓势，笑盈盈地：“师父的话我答了，我的话，师父尚未作答呢。”
　　“你答我，是贪生怕死之举，我不杀你已是慈悲，何故奢求这许多。”小女孩自然知晓卫绾所问的是什么，她那时一匕首刺中薛昭要害，已是死的不能再死了，便是坦然说了也无碍，但就是依着她自话那般，不杀卫绾已是慈悲，还妄想她作答，她现下身量小，但年纪还在那里放着，这回觉得卫绾轻视于她，哪里还有作答的心情，已是强忍着怒气了：“莫要耽误我的时辰。”
　　“怎么能说耽误呢，这夜已晚了，师父你又能赶多少路，不若留下来的好。”卫绾颇是感觉造化弄人，她站起身来，小女孩约只有她腰带高，而很久很久以前，要那般仰望着的人，只是自己，她两手背后，一步步走近小女孩道：“师父你，不要敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　“我看是你要找死。”匕首被卫绾的肉掌接住，小女孩连忙往后跳了几步，这几步跳的很高很远，约是有三四丈的高远，左手臂上绑的机关解下来，在瞬间组合成一张弓箭的样式，她弹了弹血蚕丝做的弓弦，右手抽出腰腹上绑的几支短箭，弯弓搭箭只在退步的瞬息间完成，箭矢射出，带着破风的呼啸声，卫绾以为小女孩是要以此脱逃，微微偏身就闪躲了去，脚步并不停，但显然小女孩意不在此，看着被钉在地面上的衣摆，卫绾的脸有些发黑。
　　“我现下虽然武功不如你，但胜在吃了十几年的闲饭，治你一治总还是可以的，你莫要再追了。”
　　小女孩当然不会觉得就凭这几箭就能挡住卫绾，但是她既然能只身来找卫绾，总还是有几分本钱的，她的箭，从未有不射中的时候，这人，莫要逼得她急了。
　　对于小女孩的箭，卫绾作为徒弟，她所了解的不少，由此针对的方法也并非是没有，不过是一个舍得和不舍得，在追近几步之后，她没有再闪躲，而是左右两手交替，眼中光芒大胜，这是将全部气力集中于双手双眼的结果，箭矢破风自带凌厉，但在此时的卫绾眼中却仿佛是变成了乌龟爬行的速度，指节一夹，尽数是接住，虽然双手因此鲜血淋漓，但好歹也是接住了，她知道小女孩的箭若是没有得中目标，必是不会停歇，短时间内也只有这个方法勉能奏效。
　　名义上虽为师徒，但这个师父却是没有教她一星半点的武功，要是能得到其哪怕半分的真传，也不至于自己这般蛮力用手来接。
　　察觉到卫绾面上的愤恨与无奈，阅人无数的小女孩哪里不知晓这人到底是在想什么，好歹这个徒弟是唯一一个带在身边养大的，若无必要，她还真没有要杀死对方的心思，她将弓箭往下压了压，语气有些忧愁：“你是否觉得我不教你武功，是不想你练武？”
　　卫绾乐得和小女孩言语，她和小女孩的轻功同出一门，只要小女孩不射箭阻她，这追上是迟早的事：“若不是，你又为何不教我？”
　　“你便不想想你身中寒毒，至今还是活蹦乱跳的原因。”小女孩叹了口气：“我为日月星第三门所传，早年不能多多温养经脉，后来武功大进又未能平稳心境，运功至十三层便是天障，你那时年纪尚小，不知此事，后来我想将此门功夫传授于你，你已是集众家之所长，少了我这门功夫也并不吃亏，还是你觉得你天赋异禀？要不是我早为你打通了任督二脉，你觉得为何你第一次引气入体时怎的没有爆体而亡。”
　　卫绾颇有些别扭：“若是如此，为何你不早点与我说上一二？”
　　“我以为来日方长……”小女孩翻了一户墙头，即是踩瓦至那屋脊之上：“我已是这般说了，你还要阻我么？”
　　卫绾一手握拳，还是摇头：“一码归一码，师父你要是说出来那人行踪，莫说是放你走，便是你的解药，我也是可以给你的。”
　　“你该知道，我并不执意如此。”小女孩看了看左右方向，忽然打了个呼哨。
　　卫绾心中一紧，知晓小女孩是呼唤那只雪狮，不同于小女孩受了伤，那只狮子可是身子康健的很，要是不能早点把人拿下，她就真的是拦不住了。
　　小女孩忽然向卫绾打了个暂停的手势，她鼻子细嗅了一会，脸上不无嘲讽：“我还道是奇怪，你那城主府养些惫懒的东西便罢了，花花草草的总爱伤人性命，这所民宅，怎的也如此血气冲天，这味道发酸，死的都是怨鬼啊。”
　　卫绾不解其意。
　　小女孩才觉得卫绾有一个像徒弟的样子，也是好心解释：“你可知自那中原到这边陲，为何总有人到我这雪山学艺？便是明知晓是送死，那些个贵门嫡子，该是要送来的，皆是一个都不含糊，没有一个想要顶替或者脱逃的……”说着，她又看了眼卫绾：“是我说错，这其中不包括你和西门家的那个混小子。”
　　卫绾自是不知的，她混迹于雪山之中，只为学得一身好武艺，这便要求她不能太吸引人注意，那高层的隐秘，她是一个都不曾想要打听，自是不会知晓。
　　小女孩自屋檐上一跃而下，看着那映在井边的月光，迅速锁定了目标，几步疾行，推开门，正看见一人执刀，将那刀尖缓缓递进一人的心口，她回头看向赶过来的卫绾，笑言道：“便是这望气之术。”
　　“风水之地寻龙点穴，大家之族建祠安庙莫不以此为要。”小女孩看着卫绾越来越黑的脸，兼之那被取心头血的人，她是奇怪薛昭怎的还未死，但这也不妨碍她看那执刀之人的脸色：“还有人之祸福……娘子你面有滞色，怕是有大祸临头，还望早做准备。”
　　作者有话要说：
　　感觉游戏越来越肝了，受不了，赶紧回来码一章安慰一下。哭唧唧。


第68章第六十八章
　　卫绾往前几步，卫瑕便是往后退了几步。时至今日，哪里想得会是以这副面貌于此情景中相见，卫瑕的手不由得颤抖起来，那刀尖的血滴尚来不及收进瓶里，只闻得铿锵一声，匕首落地，血滴在地上溅成一朵小小的红花，她半跪在地上，唯觉得触目惊心。
　　这般心虚，这般心虚，卫瑕精神有些恍惚，她只看见卫绾一手掐了她的脖子，待得她急促呼吸起来，又极为嫌恶地将她甩了出去，背脊砸了桌案，她想开口说些什么，但，心有所感，是知晓，若是这番胡乱开口，怕是卫绾再为克制，她这条命也是要丢在这里。
　　于是闭嘴。却又惶惶不安。
　　但卫瑕想要闭嘴，卫绾可不由得她，卫绾只看见薛昭眼蒙着一条白带，尤恐是这人双目失明，是这些日子遭的罪，多是怪她，又面如金粉，这锥心之疼之下竟然一点反应都没有，俱也是怪她，她心下恐慌极了，薛昭胸口处自卫瑕的那一刀后再没有血液流出，但此时看在卫绾眼里，可如催命符般，左右四顾，这脾气自是不能发在师父身上，她觑见卫绾完完全全的身子，再与薛昭对比，恐慌至极便是急怒攻心，她红了眼，一手托了薛昭的姿势并不如何改变，口下一个来字，她一手弯曲成爪，稍微向后一牵引，卫瑕的脖子便又是被她静静地扣在手中：“这就是你说的心头血？”
　　卫瑕想说不是，但想到房中那具死尸，她抿了唇，竟是默认了下来。
　　真是气急，解铃还须系铃人，要不是觉得薛昭如今这样非要卫瑕来救，卫绾还真想将这人一巴掌给拍死了去，她握了拳，将手放回去，目色重又恢复清明，缓缓道：“我不许你再伤她。”这话亦是不知是说给谁听的，她盯着薛昭的伤口，声音颇有些凄厉：“但若是她再醒不过来，你或也可一起去陪她，上穷碧落下黄泉，我无有今生，她也不可寂寞了。”
　　这话怎么听都像是威胁。
　　卫瑕约是嫉妒昏了头，本来的恐惧在目睹了卫绾的情深之后，转眼间便是被抛在了脑后，她开始口不择言起来：“也是不知，到时候是我陪她，还是她陪我。”说罢，亦是回过神来，心道薛昭现今是个活死人了，卫绾定是不敢动她的，还有点冒头的恐惧尽数是化成了有恃无恐：“这天下死人千千万万，何至于少了我们这一两个。”
　　不等卫瑕话音落下，小女孩早已是双手捂了耳朵，避过了脸去，不忍去看卫瑕那副凄惨的模样。
　　可是说小女孩懂得卫绾的脾性，她刚刚避过脸，就听得轰隆一声，卫绾抱着薛昭，一脚踹出堪堪收回，那卫瑕被卫绾勾着心窝子踹一脚，虽然没有下死手，这八分力道总是有的，卫瑕只觉得自己飞了出去，木门破碎，木屑伤了耳朵，身上疼痛俱是不觉得，这喉头便是一甜，一口血喷出来，手抬不起，已是失掉了所有的气力。
　　头也破，血也流。头发披散，衣装染尘，当真是好不凄惨。
　　卫绾尚是气急了，咬着牙，喉头不住耸动，她从怀里掏出一只翡翠色的碧绿瓶子，从中匀出一颗药丸来，想喂与薛昭吃，但薛昭偏偏又是不开口，她于口中嚼碎了，在以真气相渡的时候，总算是将药喂进了薛昭的肚子，这药的珍贵她是知晓的，只是现今也不可能再顾得什么，左右薛昭暂时是无碍了，她方才闹得动静这般大，卫玠闻了声，恰是赶了过来，卫绾只瞧了她奔到卫瑕面前，不发一言之后其便是一手执了剑劈砍过来。
　　还以为是什么宵小，原不过一孩童，卫绾右腿划圈，看卫玠直劈她的面门，那木剑连她的衣服都没碰着，勾了剑甩到一边，其剑的主人便又是被她一脚给踹飞。
　　其实她也不过大卫玠几岁罢了。但这实力相差可不是能等闲视之，卫玠不比卫瑕，卫瑕这身子是有武功功底在的，而卫玠被这一踹，即是晕了过去。
　　这一晕，卫瑕是有了软肋，好歹是想起来自己死了的后果，她可是怕了卫绾对卫玠做什么，干咳几声，清了喉头淤血，将卫玠揽进怀里便是朝向卫绾道：“我可救薛昭，但这孩子，你不许碰。”
　　卫瑕说话，掷地有声。卫绾深深的望了她一眼，坦言：“诚如汝所言。”她抱了薛昭往院门外走去，话语落后尚有余声：“明日你来城主府，我看着你治。”
　　待得卫绾去的远了，卫瑕才放松了身子，勉勉强强从地上站起来，她的手还是没什么力道，半大的孩子，身量也是不小，她一个趔趄，差点摔了卫玠，只是从旁有只手相助，她看过去，只看见一个眼瞳墨黑如棋子的女童，这便是方才初见一眼断定她有大祸的那位。
　　“你是？”卫瑕也不觉得这人跟卫绾有什么太过于深厚的关系，只是感觉神秘至极，让她不敢慢待，只好出言试探道。
　　只是小女孩是瞧也不瞧卫瑕，她看着卫玠的目光十分明亮，就像是发现了一件稀世珍宝般：“你这做母亲的，自戕了经脉不求上进，这孩子的前途无限，可让其跟着我才不算是荒废。”
　　她喃喃自语道：“我还道我这一门的道统是无人可继了，真是天可怜见，天可怜见。”
　　卫瑕不懂这小女孩说的些是什么，当时便觉得胡言乱语，自己本人便是一孩童模样，可还要教她的孩子，她家的卫玠是要上金銮殿拿策王鞭的人，怎能让其被这一个疯子招惹了，赶紧抱着卫玠离得远了：“休要胡言乱语。”
　　小女孩微微一笑：“大道至简，缘法可行，知易行难，悟在天成。本座自雪山林下，雪山已去，汝可唤本座为谢林下。”知晓这番是难有结果，看天色已晚，谢林下踏空而去，转而言道：“相逢便是有缘，我还会再来的。”
　　卫绾召了府医，不过自从那一位老府医请辞之后，这剩下的竟是连个好歹都说不清，挥退了众人，卫绾将人梳洗了置于榻上，掩了被子还一只手相握，心中滋味一时也难以仔细。
　　不忍去看这人的形容，却又不舍目光脱离让自己平添惶惑。
　　“坎离丹，可补先天，你把这丹药喂与她不过保了她一条命，你的天人之障怕是不远了，没了这枚丹药，你觉得你可以迈得过天人之境，然后静可修？”
　　卫绾循声回头，眼中也不惊奇：“我也未阻你离去，怎么还来了我这里。”也实在是疲惫了。
　　谢林下语气还颇有些愤愤不平：“当初你下毒与我，所图也不过这一枚丹药，就这般浪费了……”
　　“当初是我志大才疏。”卫绾不待谢林下说完，便道：“况且只是一枚丹药，我还省得。”
　　谢林下便也不言语：“你初时若有这番醒悟，那雪山令主，我便让你去做，又有何不可。”
　　卫绾似是没有想到谢林下会这么说，而谢林下看着卫绾，那年幼至极的脸上倒是浮现出了不少怀色来：“你是我徒弟，我可是受过你三师茶的，便是礼尚往来，又有何不可。”
　　眼看着谢林下又要走，卫绾自问也不是什么大恶之人，她一语便是道：“师父，那解药……”
　　谢林下像是想起了什么又道：“我一路来奔波不少，看你在这城主府日子也过得逍遥，便是叨扰几日，你应该不会介怀吧。”
　　“自是不会。”卫绾将后半句话咽了回去，左手也不松开，半掌拍手，唤了几名婢女：“无有大事，皆由得她。”
　　婢女遥遥请身，谢林下欣然向往。
　　一夜无话。
　　“不是我说……”饶是出了皇宫许久，锦书还是改不了那絮叨的毛病，从东华处理府上第一件事务起，那嘴巴开合便是没有停过，现下最后一桩事批了注收拢起来，也不见得锦书喝上一口水，只是这般干巴巴地说道，竟也是这般有气力么？
　　实在是想不通。
　　东华腿上搁了条毯子，怀里一只白毛绿眼瞳的猫儿睡得舒坦，她还是中原服饰，两手宽袖，挥毫弄墨，字迹皆是清劲如竹，最后狼毫入水，将墨汁染开，她终是停了手，开口道：“城主所为必有其道理，府中人碎嘴说罢了，不是亲眼所见，口说无凭，便是亲眼所见，我所求已得，于我亦是无碍，锦书你，逾越了。”
　　“怎么说也是今上指的婚，才几日……”锦书安心伺候东华松软手臂，声音虽小了，但嘴上还是不饶人。
　　东华也无奈：“有这般日子已是好极，那宫中吃人不吐骨头的，锦书若是想了，我可修书一封，送你再去也无妨。”
　　锦书当即噤声。
　　东华感觉好笑，摆摆手又道：“那雪泡梅花酒是真不错，你昨儿还未饮得一杯就醉了，难怪今天话多，怕是酒还未醒，我要是不说上你一两句，你怕是天黑也说不得清闲。”
　　锦书被东华打趣，一时之间只管低头，话也说不出，是觉得自己丢人了：“公主……”
　　“怎的在路上唤我小姐，这回入了府还改口改了回去。”东华闭目养了会神，面容舒展，感觉是不错。
　　“夫……夫人。”锦书结巴了许久才从嘴巴里蹦跶出这两个字。
　　东华被这一哽，睁了眼望着锦书：“我知你是不愿，罢了，也私下里喊喊，说多了，倒是我强求了。”
　　作者有话要说：
　　今天五一，好歹想起来更一章。
　　算是过渡吧。毕竟真的写完就不是一章了，而且写完我肯定就睡着了。


第69章第六十九章
　　锦书是陪伴之人，却不是交心之人。
　　宫中险恶，是心知肚明，尚可以提点一二，只是这厢里，险难皆是未知，不可明示，心无所感，话说多，也是错。
　　东华看锦书面上还有不忿，到底是知晓，独行久居，自有主张。这样的人留在身边，总是要出错的，可东华也不是无心之人，宫中相依为命的日子久了，她本能地就想包容一些，一松一弛，倘若这错事错在她的意料之中，总归也不是什么大不了的。
　　锦书不是她，不至于太过呆板，她看着，也算是生活有了些盼头。正是这般思索着，却听着锦书一声轻呼。
　　卫绾便看着她这位名义上的正室，实际上的军师，面上堆满了疲倦，却还是强撑着精神要起身给她行礼，她心中一暖，便是摆手：“我使人勿要通传，便是怕叨扰了你，你为我烦忧，这些虚礼皆是可以免了。”
　　东华这人年虽不大，可是活成了人精，肩平手稳，那一礼行完，动作标准的，便是那深宫中掌管教习的嬷嬷，等闲也是挑不出什么错来。
　　东华道：“府君来此，所为是何事？”
　　卫绾没有屏退众人，东华言语自然也不好随便，而卫绾听东华如此称呼，若是放在往常，定是要好好打趣一番，不过，现下却是来不及，她神色凝重，唇齿字词吐露也还是有些犹豫：“事出非常，我虽是有心，但有心无力，亦是无可奈何，左思右想之下，这府中能为之托付的只有公主一人，还望公主不要推辞。”
　　东华约是知晓了，之所以不屏退众人，这中间动的脑筋还是要让这些人做个见证，她怎有不答应的道理，而既是答应了，那又怎有不做到的道理，按理来说，她与卫绾之间互有交易，并不用如此挟持，可是怕得万分之一会有不好的结果才要这般万全。
　　东华点点头：“府君与我，俱为一体，何来推辞一说，但说无妨。”
　　卫绾便是谈到了薛昭的事情，她方才是从薛昭房中来的，有了卫瑕的救治，她本大可是放心，可得知了薛昭身受致命伤却还活着的缘由，即使她想着要在卫瑕救完了人就杀了卫瑕，也终归只能把卫瑕重拿轻放。
　　薛昭心脏残破，而之所以能活着，不过是蛊虫助力心脏起搏，若是卫瑕死了，那蛊虫心有所感，必是要发作，那样的话，便是华佗扁鹊复生，怕也是回天乏术。卫瑕这女人，只是与她当面无甚理智，可真要仔细说来，这心思缜密，无外乎她能独自一人带着孩子还能在敦煌活得如此快活的。
　　卫绾没有指名道姓，东华听了个大概，也是微微颔首：“既是府君珍爱之人，便不可慢待，我约是知晓该如何做了。”却是对着巫蛊之术无甚的惊讶。也是，宫中遭此祸也不过在前些年，如此深刻的记忆，哪能轻易忘却。
　　“那这段日子便是拜托了。”卫绾拱了拱手，倒是不担心东华对薛昭不利：“我也不知佩剑何时可铸成，遇事若有不决，你自率性而为，大可不必问我。”话是这么说，大局皆是早就布置好的，东华再过率性，易地而处，所为也不过如此。
　　斋戒三天所为不过如此，这铸剑之地是为后院假山地下，有机关驱动，开合皆在眨眼瞬间，卫绾由着薛昭目送，还自嘱咐：“勿要使人靠近这里。”
　　东华自应许之。
　　“去看看罢。”东华示意仆从转了方向去那位姑娘厢房，只不过右脚一抬还未落下，左手小指猛地一跳，忽的让其心悸不已。
　　锦书似有所感，目含隐忧：“公主，若是不想去见，那便不要见了。”合该是如此的，也是这城主欠考虑，东华公主是谁，那女子又是谁，便是让一正室照看外室，这道理也是偏向东华的，便是东华阳奉阴违，也无甚做错的处境，她也是不想东华这般被折了面子。
　　东华却不瞧她，只道：“无碍。”
　　仆从十数人，这个人数在宫中来说自是不多的，但对于素来简约的城主府来说，这浩浩荡荡的样子，颇有些兴师问罪的意味。
　　无怪乎那些人会这么想。居于内宅，擅长的计谋也不过在方寸之地，所见皆浅薄如此，再有天赋的人，于此，也是该埋没的。
　　这院子里的布置倒是清新雅致，东华所见的檐下花草打理的皆是不错，顺着石板行到石阶前，脚步声本是参差不齐的，这厢里仔细听来，却是别有一番风味，音律自然，舒缓至极。见她似有疑惑的样子，正在一旁负责洒扫的妇人斗胆便是一言：“这庭前的石板都是经过精挑细选从江南地方采购来的，却是切割打磨成一般大小厚薄，方能有如此作为。”
　　今上好音律，宫中也有若此的音廊，小小的讶异后，东华对此倒是不怎么感兴趣，示意妇人退下，她扫了一眼搁置在一旁由朱漆漆就的一架秋千，倒是对这院子的前主人产生了兴趣，只是这种事是不会问这妇人的，她眉眼含笑，心中自有打算。她在这府中所居也有些日子了，所见的风格仿制宫中的多矣，多有逾制，只是她既托身在此，定是不会多说什么，却是在心中还会暗道几句胆大包天。这头一回见这般布置的，可是隐秘，非要自身查探，才不失为一种乐趣。
　　拾阶而上，纱幕帷帐间裙带飘飘，那榻上女子约莫是魇着了，不时起身呓语，还是旁边身材粗壮的几名婢女代为安抚，才稍微安静些许。那几名婢女见是东华来了，连忙要撤手行礼，但东华摇摇头，止了她们的动作，尔后向身后道：“你们都在外面守着。”
　　锦书以为自己是不在此类的，看东华抬步，她也上前，而东华边行又是道：“锦书，你也出去。”
　　锦书愣了愣，看了那些婢女一眼，口中称是，倒是依言而行。
　　东华行至榻边，并不往那榻上瞧，是与这几名婢女大致交谈了几句。这几名婢女此前都是负责府中盥洗衣物的，突然被抽调过来，大多是受宠若惊。而等东华问及此前的状况，却都是不知，只道，她们被指使来的时候，这姑娘便是躺在这榻上，虽然不时说些含糊不清的话，但总的来说，还是很好伺候的。
　　“不过……”一名婢女却是道：“小的眼尖，来时是远远地看见那庭前有一群蓝衣人将一名姑娘架着给拖了出去。”
　　蓝衣是城主亲卫，这是众所周知，如此不知晓，倒也是情有可原。
　　应该就是那名把卫绾气急了的卫瑕吧。东华大致清楚了此前的状况，空中还隐有血腥气味，负责洒扫的僮妇做的也不是粗浅的活计，这其中一半是这榻上之人的，另有一半，大概是那位卫瑕的……东华也不管自己此前服的药不治根本，她可不觉得卫绾没有将卫瑕杖杀是为了她。
　　也不知这榻上的姑娘到底是何方神圣。能引得那位鬼面阎罗如此照顾。东华掀起帘帐，只瞧见那人尖巧的下巴，忽的就笑了，莫不是说时也命也，再有千里万里，这命中注定，可不是要相见的？只是这一笑并不到眼底，她在看见薛昭眼上的白布，眼中忽然一寒，她再笑盈盈地转身，却是道：“这里有我，可让我于此与这位熟识些。”
　　几名婢女各自眼神交流了几眼，哪里敢说不的，现下城主不在，可不是这位城主夫人最大，可是得罪不起，虽是不知晓这位想做什么，但就是想做什么于她们，也是三两下间退了个干净。
　　薛昭自中原来这敦煌，没有几日是不曾做过梦的，不过这些梦都是已知的发生过的事情，是以梦见虽难过，也不曾想要退缩，只是这次……所见皆不是自己熟悉的。
　　手指动弹了会，即是被人握住，那抹细腻温凉似是有所感般将她牵起，而她也是本能地将那只手拍开，她睁开眼，眼前还是迷蒙的白色所遮掩，也便是这会儿，那梦中的一切竟是一个影子都不留地从脑海中遁匿而逃，再寻不见其踪迹了。
　　梦见了什么，竟是一点都不记得了。
　　只好着眼于眼前，哑哑地开口，薛昭道：“你是何人？”
　　东华并不回答，她好整以暇地重又将薛昭用以拍开她的那只手握在手中，手指仔细摩挲这其中指节，心下笑道，略有薄茧，这手长得像她。
　　薛昭也是累了，细细地喘了几口气后，也懒得甩开东华，竟是只由得东华放肆，东华还心道薛昭口渴，要斟一杯水来，不过人尚未正起身，只听得呼吸浅浅，人独自地，却是睡着了。
　　真是没想到，时隔多年第一次相见，会是这种场景。东华嗤笑一声，也知晓这人是见了，却是不能耽搁久了，不说闲话，那府中的事务，现下哪一件不要她来决断。
　　东华浩浩荡荡地来，亦是浩浩荡荡地走，中间倒是让不少人松了一口气。
　　路到途中，一名蓝衣忽从天降，手中是一只黑羽金喙的苍鹰，东华取下被绑在苍鹰脚下的金属圆筒，里面一张纸条赫然展露眼前，是西门辕的手书。
　　这苍鹰被卫绾□□过，对东华的接触并不排斥，东华也由得这只苍鹰落在肩头，话说这西门辕与卫绾的感情两立，但遭卫绾驳斥后，还是一力支持卫绾，所为的也定当不是简单的男女之情。
　　西门辕道，长平王现世，诸王异动。


第70章第七十章
　　明白了卫绾为何会把薛昭这般放心交于她，东华不觉轻松，甚至还有些心惊。她与薛昭的交情是在入宫以前，或者说，她那时才蹒跚学步，身前身后无人，所识之人除却了阿娘，也就这么一个薛昭了。
　　这是宫中都不曾知晓的隐秘，真不知这卫绾是如何知晓的。
　　“这味道，是否太过于甜腻了些？”东华放下汤勺，即有婢女捧了块帕子走近前来，她擦了嘴，才若有所思道。
　　“府医说了，熬成汤汁，量是越少越好。”一婢女两手交叉于腹下，十分恭敬地回答道。
　　“但也不能如此不好下口。”东华面色并不是很赞同，但，她神思转了一个念头，只道：“既然这药熬出来了，那便送过去。”
　　勾纹鎏金的汤盅被几人护送着出了门，东华刚埋首于案上，却是无论如何都不能集中注意力，她皱了皱眉头，低声斥了一声罢了，也道：“既是让我照看，我也一并去。”
　　众婢女皆是诚惶诚恐地跟上前，也是东华觉察到自己走的快了，才停了步子，由得后面人放慢脚步，不至于洒了那些汤汤水水。
　　薛昭被伺候着洗漱，毕竟是身体受了重伤，不好移动，还是躺在榻上随便吃了些填饱了肚子，厨房里的人约是遵了医嘱，送来的这些食物仅能果腹，一点味道都无。这吃完才躺了一会，薛昭便觉得舌根开始发酸了起来。
　　忽然耳边响起了一道声音，是伺候的婢女说话：“已经大好了。”不知是在向谁禀报……薛昭正思索着，不知是卫瑕的那手段的余威还是为何，只是一思索，头便是疼痛难忍，她嘶了一声，刚要双手抱头，还不待坐起，两手被人轻托着放下，便是身子一侧，枕着一块柔软，颅骨底的那一块骨头被人以一点为中心向四周发力，晕开的力道十分让人舒适，她本来还想睁眼看看这个体己的人是谁，可就是这一点舒坦，那是连眼睛都睁不开了。
　　悉悉索索的声音响了一阵，被子像是被人从外掀开了，空空的凉处使人不适，可随即填满过来的柔软不仅是让她顺顺当当地坐了起来，那被引至唇边的香甜味道也让她忍不住改了口，正要发声的喉咙重整旗鼓，只管吞咽起来。
　　小腹被人摸了一把，薛昭刚要动怒，但好像只是这人察看她饱腹的手段，真要动怒，还反倒是她小题大做了。只是嘴唇在被擦拭之后又被人用手指揉搓，那感觉就算想忽视，也是很难。薛昭不明白这种做法是为了什么，然后，也不用她再想什么了，唇角一凉，触感勾起了回忆，只引得她一惊，还不待她说些什么，耳旁湿润的气息便是如影随形地钻进了她的耳朵里，那人一声喟叹，带了几分遗憾：“阿昭，是我。”这声音还带了几分俏皮与玩闹。
　　许久的沉默，并没有迎来想象中的惊喜，饶是东华做好了心理准备，怕是年岁渐长，薛昭并不记得她，她还是忍不住失望又道了一句：“是我，萧缘之，阿昭你小时总唤我锦衣奴的。”
　　然而，薛昭还是没有给出东华想要的答案，反而十分不解道：“锦衣奴，那不是我阿兄的小名么？你和他一样……听你的意思，好像我认识你……可我分明不认识你。”
　　虽然还隔着一条白带，但仅凭着一张人脸形廓，薛昭也还是确信的，她并不曾见过这样的女子。说女子还是错的，身形是抽条了不少，也还稚嫩，不过是一个名义上嫁作他人妇，实际上还是一孩童的小女孩罢了。
　　有十分的自持，这阵子还是无奈的，东华动了动嘴唇，忽然一笑：“大概是我认错人了。”明知道已经不似幼时，这人也再不会装傻，但这人既已是这般说了，她从前是借坡下驴，这回，也只能按着这人的意思往下说。
　　莫不是薛姐姐说的大变，自己可是在这大变之外了。
　　薛昭便觉得身后一空，那被子又是一落，东华已是下了床去，她忽的心有不满，道：“认错人？何至于认错人？”说完她便是住了嘴，不由得懊恼，说出这番话，实在不是她的做派，倒是不知晓究竟是为何。
　　东华不由得暗叹薛昭敏锐，还好早就打好了腹稿，这番说来，倒是不会引人生疑：“我幼时有一玩伴，嘴角右下长有一颗小痣，痣形只一点，非仔细不能混淆，你姓与她同，看年岁也差不多，实在是我们多年未见，或是我一时情急昏了头，还莫要怪罪。”
　　薛昭估摸着这位就是卫绾的那位正室了，果然是天家教养，说话和和气气，是与她这种散养的子弟气质不同，放在往常，薛昭肯定是能察觉出来东华话语中的处处错误，比如那痣，既然小，作甚是不能混淆的，等闲看错都是可以的，而姓与年岁，也不怪薛昭草木皆兵，只觉得这位公主是知晓了她与卫绾的“交情”，是随便寻的由头来查探的。
　　天可怜见，她是对卫绾一点兴趣都没有。也是，像卫绾那一个假男人，又哪里来的这么多人喜欢，也是好福气。
　　现下薛昭只能想那么多，也就仗着自己是病人，又觉得宫中无有后台的这位公主只是一时心性，肯定是被卫绾哄骗来行此做派，嘴上言语便是一片赞同：“莫说是公主，便是我，只是找一个人，哪怕只要有一丝一毫的可能，也定是不会放弃的，这认错是常事。”
　　虽然薛昭已是记不得她了，但这话说来的熨帖仍是独一份，东华得了安慰，到底是没有太过于失望伤心。
　　比起在卫瑕府上，薛昭在城主府的日子过得怎叫一个舒适了得，也不知怎的，卫绾竟也不来扰她，虽然有些奇怪，但为了不多事，她倒是默认了每天过着睡了吃，吃了睡的生活。
　　这一日，东华刚与城主府的几位管事谈完话，心头一动，忽然便问起了这几日薛昭的起居：“阿……她，这几日在做些什么？”话一出口才觉得不对，赶紧改正过来，也幸好无人发觉，她这语气才极力像往常起来。
　　“为了伤口愈合，府医在薛姑娘的药中加了些安神的药草，这几日倒是睡意多些。”
　　“那清醒的时候呢？”
　　东华这话问起来倒像是无意，但婢女自知也不能随意答的，于是硬着头皮答道：“爱看些话本子，前几日还是寻常的才子佳人，约莫是同一种看得多了，这几回都只说了名字让小的们去买，小的们也不识字，只看了其中的几张画，是漂亮极了……”
　　话本子？东华倒是不知薛昭长大后竟是会对这种东西感兴趣，她在宫中是有所耳闻，那宫中逢了节日也会请些戏班子进宫，演的便是那话本子上的，只听说是活灵活现，也是不知话本子上具体是怎么写的，她批了一本折子，忽就道：“薛姑娘看完的那些，可是让好生收拾了？”
　　“薛姑娘说看过一遍便罢了，随便变卖了也能值些笔墨钱，也由得小的们处置了。”
　　“那好。”东华看起来并不是刻意而为，目光粘在那些折子上并不出神：“你买的那些话本子是何价钱，按另外的可在账上支取一份，只是薛姑娘若是看完了，那些话本子也不用变卖，都送到我这里来。”
　　看样子这公主是怕薛昭别有用心，婢女们心下暗道，也乐得多挣这一份工钱，哪有多话的道理。
　　竟都是开怀了。
　　巡视牧场，其实是最无聊的活计。中原的马匹多是互市从西域来的，从乌孙等边境外族得来的自不在少数，敦煌也是如此，但敦煌比之中原还是要好些，虽然也是城郭，但城外有牧场，有时候用从外族那里学来的法子，一年到头，也是能白白得来几匹好马。
　　这道理就是寻些马力较之寻常马匹要矫健的母马用绳索系在牧场边缘，引得那些成群路过的野马注意，苟合之下得了野马的血脉，这生下来的小马驹，可是比普通马匹正常生下的强健百倍，若是运气好，可是比那些宝驹也不遑多让。所以即使是知晓牧场随季节迁移一共就那么几个地方，也是不可轻视，必要之时，都是要多加确认。
　　听完了主事的言语，东华便主张要看看那些放养的牛羊，竟不是第一时间要看马匹的，人在车上，主事的隔着帘子也看不见东华在做些什么，东华有一搭没一搭地听着，却是从宽大的衣袖中将新得的薛昭的话本子拿出来翻看了。
　　东华是知道后来为何薛昭只说名字了，都是欺负下人们不识字，这几本其实都是一家书馆所著，是大名鼎鼎的《春宫图》的文字版本，是叫做《极乐天国》，这敦煌城是为佛教圣地，只是此天国却不是彼天国。
　　哪里能想到，幼时古板的只会习武练剑的薛昭待得大了，内里竟是如此藏污纳垢。东华一边看得不耻，一边看得耳根泛红，可是一根好苗子被薛昭不自觉给带歪了去。
　　作者有话要说：
　　其实更新的理由很简单，我看见六十九章感觉不舒服，我要凑个整，所以啰……略略略。


第71章第七十一章
　　这月余来，京中倒是发生了不少事。
　　京中传来消息，于郡邸狱中发现哀太子之子长平王延陵，圣上大喜，于殿上诏封王延陵为皇太孙，群臣跪拜，唯三王皆面朝东方，色有不豫。圣上为拔除三王羽翼，对三王僚属各有发放，薛昭之父为秦王一党，也受波及，被贬为正五品郎中，其兄更是直接被免职。而正在此时，乌孙一族脱离匈奴，迁至伊犁河流域与月氏人联合，妄想以敦煌为旧土。
　　那些个月氏人被卫绾打散了，仅有小股势力逃脱，倒是不足为惧，不过那些乌孙人，毕竟曾是以匈奴为主的，那股血脉里的野蛮气，也不知这敦煌城能不能阻拦得住。
　　东华想的长远，虽然卫绾说过敦煌城坚，但便是中原百万军，每次秋季逢匈奴边境劫掠，皆是败逃，便是有胜利，也是围歼之胜，说不得荣光。堪堪是守得住而已。消息是由卫绾的眼线传来，当是做不得假，这也便意味着，这消息能传到敦煌，那乌孙人自也是有了成算，没准这时，已经率军而来了。
　　敦煌十万甲士，大部是集聚到了武威，此时还剩下在敦煌的数目并不多，有个两三万就很不错了，而这两三万。
　　也是神龙见首不见尾。为首领的沈牧不见了身影，另外的杨无，自她来这城主府，也仅是由着卫绾介绍见过一面，现下不能让卫绾出面，便是不知晓，她身为城主夫人，代为掌事，能不能唤得动这位……实在是头疼。
　　卫绾并没有将虎符予东华，是以这些天，东华能够用的凭证不过是一枚卫绾的私章，处理一些简单的事务还行，可要真的说，那杨无便是将她的话当做是耳旁风也是可行的。想要以一枚私章就能调动军队，若是此中人不是东华自己，东华也可嘲笑一声，痴心妄想。
　　可现在，也只能将这一点希望寄托在这痴心妄想上了。
　　敦煌南北皆有大山，可以为屏障，西玉门，阳关兵力尚充足，若是城破，该是有消息，所以敌人只该是能从东边来，只要小心防守，一夫当关便是可能。趁着这消息还新鲜，有这般布置，只两三万甲士，也还使得。
　　东华的算盘打得很响。
　　“你说杨无随从城主一并去了那假山下？”
　　可是问及府中属官杨无所在时，所得到的也不过是这样的一个回答。分明那日并未在卫绾身旁见到那人，可属官说的话亦是做不得假的，那要真说起来，这一切也该在卫绾的意料之中。
　　这样……卫绾究竟是在想什么。
　　沈牧失踪，杨无被带在身边，军队无首，而铸剑无期，不说敦煌城破，难道那人非是要自己闯入，才不让自己受这担惊受怕之苦么？能做的都已经做了，发于城中各处用于警醒的告示不少，可并不曾有人放在心上。
　　如此来说，只是东华一个人干着急罢了。是卫绾想要自己做什么？看样子，还是不如何相信她啊。话说得已是那般清楚了，自己的能力能够展露出来的也不曾有过一点保留，所以卫绾到底是在想什么？
　　房中布置按照东华所说，仅留一人伺候便好，这会儿，无人宣召，却是有一名婢女步履慌忙地推门而入，东华正思虑着，脸上哪里还有一点好表情，立时便是生气，正要呵斥，哪里想到这婢女连忙跪倒在地，立时是哭哭啼啼了起来，说的是薛昭的事。
　　“你是说薛姑娘要启程回中原？”东华坐不住了，站起身便是道：“你可知为何？”
　　婢女只是被薛昭一大早气冲冲的脸色给吓了个半呆，后来拦人也拦不住，大声呼喝之下，也不知怎么，平日那些蓝衣竟是一个都不曾出现，竟是由得薛昭跳墙逃了。这才慌了神，虽然也叫了府中侍卫去寻，可隔着一道墙，又绕了路，再转到那位置，人早已是不见了。
　　是的，还是由得那架梯子跑的路。
　　眼看着婢女额上汗涔涔的，东华也无法去责罚什么，有这时间，她还是找人为要。
　　可薛昭这几日都是好好地，怎的忽然有这想法？思及此，东华忽然开口道：“这些天，是有何人在薛姑娘耳边嚼舌根的？”
　　薛昭独自一个能知晓个什么，定是身旁有人多嘴说错。
　　婢女战战兢兢，先是摇头又是点头：“小的几个都是粗野人家，平时也就说个家里的平常小事，想来是不妨事的。”
　　东华感觉还漏掉了什么，她脑海中灵光一闪，急忙道：“这几日薛姑娘看的那些话本子，全给我收拾了送到这里来。”
　　婢女们动作很快，东华也是在确信了没有遗漏之后才将这些话本子铺展开了仔细审查，原来是不经意，这次跳出了那话本子的内容，再去看的时候却是发现……她从中捡了几本，问道：“这几本，原来怎的没有送来与我？”
　　这几本的面皮包装和之前的并无两眼，可要是有识得字的也该知晓，这几本绝不是那些个不正经的消遣书，虽然还是同一家书馆所著，上面或许有些个玩笑人的内容，但主要还是针砭时弊，用来启发百姓的读物。
　　是不少茶馆说书先生用来吃饭的好家伙。自然了，这每一本的价钱也是不低的。
　　在东华慢慢发冷的目光审视下，婢女才道：“薛姑娘说每次刊行的书目不过几本，总是让我等专程去买，心里过意不去，反正城主府也不缺这些银两，一齐都买了，也无甚关系……”接下来的话也不用再说什么了。
　　只是一个月，几句话就将这些人收买了，东华明白，这其中也有自己的助力，是自己说可另外结一份工钱，不然，只是这些下人，又怎会敢如此自作主张。
　　不消说，这几本也是被薛昭用另外的理由给留下来的，东华一面翻开，一面还是说了：“她是用什么理由让你们不将这几本送来的，这几本虽然不薄，可要看，早晚还是可以看完的。”
　　婢女此时说话就有些瑟缩了：“薛姑娘是说故事没有写完，隔得时间久了不看，上部分的总会忘记，每有新的，前面的都需重新再看。”
　　“就是这样的谎话就骗了你们。”东华果不其然在其中的一本中看见了薛衍的名字，其时的薛衍还是礼部侍郎，这里讲的是薛衍因新任盐铁使刘琦推行的榷盐法而被今上斥责。
　　小可见大，薛衍为人向来是恃才傲物，虽然本身没有多大能力，但清流之属也是为今上看重，便是平时处事有被御史诟病的，今上也不曾真正在意过。
　　想来是薛昭身死的传言已经传到京中了。为了给皇太孙铺路，这动作虽然明显，可今上年纪摆在那，也是没办法。
　　至于这榷盐法，前有第五伦初定盐法，后有孙少游以为矫正，这刘琦捡了这前人的得利，按理说来……薛衍是生性保守，可也不至于因此与今上发生争端。她人在边境，于京中之事早失了灵敏，这样粗浅看来，翻了页，字只三两行，东华也是明了了。
　　江淮盐，本是一斗十文税钱，后行榷盐法，是以一斗一百一十文，加了一百文，孙少游任上时又加了六十文，其时已是算税高了，哪里知晓这刘琦，陡自将一斗盐定税为三百一十文。此行于富商豪强自是无碍，可怜天下百姓，食肉亦是淡食，也只有今朝了。
　　此法若是推行，便不用卫绾，天下烽火，指日可俟，却是奇怪了，今上为人，年少时也算英武，这老来昏了头，这种事，竟是一议便定下了。
　　这京中到底是发生了何事？此中厉害，亦是发人深省。
　　可眼前事急，还在薛昭身上。
　　这一回，没了夜色掩护，薛昭身上又有伤，实在是跑不远，府里也就在初时惊慌了会，侍卫们由上次得了教训，和城尉府的兵士分两道各自搜寻，未有一个时辰，薛昭便是被好生请了回来。
　　是躲入了一个药铺，待赔了药钱，那药铺的掌柜自是不会多说什么。
　　薛昭还以为自己这回跑了，这位城主夫人怎么说，也该好生发作一番，哪里知晓，仅是远远地看了她一眼，即是唤人将她送回了房。难不成还真的是认识她的？可脑海中分明是没有这人的印象。一月过去，薛昭眼上的白布早已是撤下，不过与这位公主见面的次数倒是寥寥无几，虽然有看见，但到底是不仔细。这回擦肩而过，大概是心有所感，她忍不住抬头，脑海中确乎是转过了一个人，便是脱口而出：“我娘素与安平公主交好，你封号东华，可是安平公主之女？”
　　东华谨记着不可与薛昭交往过深，虽然闻言一怔，可还是由着几名侍卫将薛昭送回去，那些个婢女换了一批下去，又杖杀了头几个比较胆大的，料想是不会再出事，她心也安。
　　第二日。
　　“她是说，她六岁时生了一场病，六岁以前的事，多是记不清了？”东华也不明白这种当面可问的事为何非要薛昭主动托了口信过来，只是嘴里发苦，待知晓薛昭前事皆是忘记后，她不免心存侥幸，是不记得才好，又怕这人只是一时忘记，那见了旧人又难免记起旧事，留给自己的又是一场空欢喜。
　　这世上，比悲伤更加令人感觉悲伤的，可不就是空欢喜一场么？
　　“是这样。”婢女答道。
　　作者有话要说：
　　之所以又更了，是因为……网不好，只能码字。


第72章第七十二章
　　天威煌煌。
　　在宫中之时，许多话，还不待说出口，便有会看眼色的人吩咐下去做，许多事，也不用人多言语，那尾巴处理的干净，也不用人知晓其过程。这一切的一切，为着的仅是身为天家中人的一份欢喜。
　　东华并不喜爱那宫中的你死我活，但某种程度上，宫中处理事情来，确实是要比这城主府要高效率得多。
　　“都真是好大的胆子。”东华摔了一份折子在地上，不无头疼：“他们就真的觉得我不会杀了他们？”
　　明明早已是贴了告示出去，路可有悍匪，这些个商人还是前仆后继地出城，便是不怕遇到哪些乌孙人，到时候死都怕是不知晓死在哪儿去，都说商人重利，此言非虚，可待这亲眼见了，却是气恼至极。但气恼归气恼，总不过是人之本性，无甚的好说，只是这事，又事发突然，若是一个处理不好，也是不知后果如何。
　　都与城尉说清楚了其中要害，那城尉胆子也实在是小，非要等卫绾出关才敢有所行动，便是说那些乌孙人武力强横，等闲兵士止不住，可要按兵不动。
　　那些乌孙人的帐篷都快扎到城外了，还这般犹犹豫豫的，还真是不知该如何是好，这城中毒瘤也是不该留的。
　　锦书敛眼站在一旁，没有可插上话的地方，也只是将那本折子又放回案上，免得下回东华要问责人时连这份奏章都找不到。
　　东华生过了气，缓回来也是很快，她眯了眯眼睛，忽然道：“这几日，薛姑娘那边又有什么动静？”
　　“只央着要了些纸笔，像是在练字。”锦书原先在宫中也是听闻过这位礼部侍郎家的女儿的，一岁能语，三岁可诵诗书，五岁通晓《六甲》，便是在五岁那年，左朝散大夫岐晖亲临薛府，送了薛昭一本《无上九霄雷霆玉经》，以之为道教红尘缘中人，神异之名愈加传播广远，乃至今上差点就动了更改太子妃的念头，若不是因为其年纪太小的缘故……
　　可是不知为何，闹了这么大的动静之后，薛昭回了一趟裴氏外家，便就此沉寂了下来。再后来听闻这人的名姓，还是在宫闱事变之后。
　　姊为太子妃，妹为秦王妃，可做双飞燕，双飞不止栖。
　　号称为薛氏双壁，可前两次亲眼得见了，也不过是一寻常女子，哪里有什么值得称赞的地方。
　　果真是传言误人。
　　只是东华与薛昭少有交情，所认为的比之她这个婢子，不知为何，却是要重视许多。
　　“只是练字？”东华摸了摸下巴，眼中的情绪晦涩难懂，她低声道:“为我设宴，今日景色不错，餐食摆在后院，引她来见。”
　　锦书口中称是，正要着手去操办时，又听得东华道：“罢了，还是照常，我这里还有些事没做完，可没有闲情去说那些闲话。”
　　竟是反悔了。而这反悔又是毫无道理……锦书是家生子，幼时随着自家小姐入宫，但那位小姐于宫中才得了两日的好日子，未有一个月，便被杖杀，她那时懵懂，随即便被调到当时才入宫的东华身边伺候了，也有这些年了，只知晓东华行事雷厉风行，这出尔反尔之事，莫说是听说了，这亲眼见也是头一回。
　　可让人更加震惊的是，东华从身后的箱子里翻出来一只小盒子，递到锦书的手里，道：“当今局势，我心知卫绾不会将敦煌置于险境，可事有万一，若是有幸，你便把这个交于她，你跟着她，她若不死，你也当是无事，我也可放心了。”
　　锦书不懂，她接着那只盒子的手感觉重若千钧，她望望东华，又望望手中的盒子，一时之间，竟是红了眼眶：“公主是不要奴婢了么？”
　　东华的脸色没有一点变化：“你在我身边安分太久，这是需要你办的事，哪里来的道理说是不要你，莫要妄自揣度。”
　　这话说得有些重，可不这般说，锦书还看不清形势。
　　只是一婢子，费了这般心思，其实已是足够了。东华抬起左掌，右手相击，于空中一声脆响，即有一名黑衣男子从窗外翻身进来，道：“公主有何吩咐？”
　　这是当初遂安留下的暗卫，是忠心之人。
　　东华只瞧着锦书跪在地上有些瑟瑟发抖的身子道：“今后我所在之地，五十丈内，她，不准靠近。”这言外之意其实就是将锦书的行动范围局限在了薛昭那院子里了。
　　本就瑟瑟发抖的身子又是猛地一抖，锦书根本不知道自己是做了何事才惹得这般对待，她见识浅，想不通也是应该的，自认为身份卑贱，东华不与她解释，她又能作何纠缠？只好领命退下，也省的东华再说出那些伤她的话来。
　　东华重新将那本折子打开，折子里有红黑两种颜色，墨是自述，写的是乌孙语，红的则是专人所译的汉文，原来那些乌孙人也不都是只会用毛皮裹身，茹毛饮血的野人，也是知晓隐匿形迹扮作行商的，倒也是有点小聪明。
　　这混进来才几天，竟然就聚集了不少人，可只待在一间院子里，吃穿一类皆是由小厮代为采办，若不是夜间打更的更夫听闻了异响，那城尉府也不一定能拿出这些线索来，她知之前有拱卫司的人来此，是被卫绾杀了，那些个诸王的余孽，会躲藏的也还有些人未返回京中。
　　这联系异族来谋取敦煌，不管是京中哪一王，此番所为，皆是该死。
　　东华沉思了些许时间，眼中闪过一道寒光，道:“你昨夜也去查探了，你的功夫，比之他们，如何？”
　　暗卫的声音有些嘶哑，似是有隐疾，但虽然难听了些，可字句也是清晰，并不妨碍人听懂：“单打独斗，无碍，左右相搏，亦无碍，三四人群聚，周旋之下，也无碍，只双拳难敌四手，有两手之数，便是死了，也不惊奇。”
　　东华语出嘲讽：“你倒是说的一通好实话。”
　　“属下不敢。”
　　“那你说，若要你护我周全，入那虎穴又全身而退，如何？”
　　“实属强人所难。”暗卫想也不想地道。
　　空气中有一瞬间稍显尴尬的寂静。
　　“我可让城尉府的人将那间院子围起来，等事发到闯入，你护我周全，又如何？”
　　“五五之数。”
　　其实有这个可能性已经很不错了，东华并没有想再要求什么，她摘下头上发饰，散了青丝，将头发分成几股，结寰于发顶，垂下的几缕用发带系了个结，成燕尾模样，是标准的少女发式。而看身上着装，虽然布料极好，但因为极为素淡，等闲人也看不出什么，而一般看得出来的人也不会多说什么，心里有了底，东华捉了把匕首插在腰间，也不管能不能防身，好歹也是有了些安全感。
　　暗卫没想到东华会在他面前拆髻梳发，一时之间，蒙着面的脸上还有些窘迫，不自觉往后退了两步，毕竟在他看来，这可算得上是女子私密之事了。
　　而东华毫无自觉，准备好之后，看日头初升，春日渐暖，她推开门，打了个手势，将门外侍卫皆斥退了，才使暗卫跟上来，一看见暗卫的装束，她本想让人去换身衣服好便宜行事，但细想之下又觉不妥，便让暗卫隐于暗处，自个儿从正门，带了一拨儿杂役出来。
　　青色的屋檐，一水碧的墙壁，只站在门前，便觉得这间宅子与旁的大有不同，可细细说来，总不过是如此。
　　用来聚众赌博的地方，是可称作瓦肆的。这门前站着两名肌肉遒劲的异族男子，只看见东华，还以为是哪家来寻丈夫的小妻子，毕竟这女子赌博还带杂役来的，大多是此原因，可看了她的发髻，又都是不确定，只好相视一眼，怕是来砸场子的，好声好气道：“这可不是你这小娘子可以来的地方，快些回去吧。”
　　东华哪里会管这些，使了人递过一锭银子，她两三步越了门槛，只看那堂中多是赤膊半跪摇骰子呼喝的男子，手法老练的皆是掩人耳目的，便是看也不看，堂后还通着一条回廊，她也不顾人阻拦，疾步如飞，不过三两步，牵着裙角竟然就开始小跑起来，转角处有背影若隐若现，那红发是乌孙人的特征，虽然听闻大食人也有此种特征，但看其纹身衣着，应是没有错的，东华便是怕人跑了，她正要驱使人将她所指方向的一行人盯紧了来，却是手臂一展被人压了下来，然后身子一轻，头晕目眩，为人揽腰在原地转了一个圈，这里有了动静，那边的乌孙人也有所觉察，一眼望过来，方才于她轻薄的人，倒是轻笑了一声，手一转，竟是将她藏在了身后。
　　东华身量算不得小，可是就这样被其藏在身后，只觉得一道黑影压了下来，是被藏了个严实。还道暗卫为何一点动静都没有，这人一手又是将她推远了，朗声道：“在下来的迟了，可不要怪罪。”
　　这说的是乌孙语，东华虽然听不懂，但府中译官有所说，但好歹是分辨的出来。
　　难道也是一伙的人？东华是这般想着。但自转角处不过投下几道的细长的影子，应是那些乌孙人闻声在等候，这人在走过去时，也是在转角处，忽的转身，一手敲了敲脑袋，轻声道：“沈氏单字一个牧，今日才归，来的迟了，可不要怪罪。”这说的又是汉话了。
　　这汉话一出，倒引得那些乌孙人骚动起来，也不知沈牧又说了什么，只感觉欢声笑语了一阵，那人声便是渐远了去。
　　东华没见过沈牧，这沈牧缘何会认识她？这疑问只为一，为二者，却是，只听说沈牧貌美，妆容之盛，便是战场之上也引得人垂涎，可是她方才只粗略看过一眼，这眉锋破开处颇带了几分狠厉，哪里能让人去细看其真容的，猛然间只觉得狰狞可怖罢了。
　　还不待细想，东华不等那些个杂役追上来，自己又小心跟了过去。
　　作者有话要说：
　　感觉这章自己在扯犊子，哎，老了老了。


第73章第七十三章
　　东华跟的远了也未被前面的人发现，她知晓这并非是自己的功劳，而是那沈牧特意放慢了脚步，重着她的步子踏出去，旁人只会觉得沈牧脚步稳健有力，是内力高深的缘故，轻易不会想到别的方面。
　　沈牧等人到了后院里的一棵树下才停下，东华看那树才发现，那棵树是槐树，槐树多邪崇，一般种了这种树的宅子，多是凶宅，虽然只是书上妄言，但也不可轻视。
　　莫名的诡异。
　　既然沈牧没有再行动，东华也就不敢再动弹，她隔着一架浮桥也能看个大概，如此，心中也就不甚着急。
　　沈牧的功夫虽然高深，但一入这城中竟然最以为先的不是回府禀告，不以之为稳健，就足见得这其中利害，肯定是有什么事物需她走上这一趟，虽然才是第一次见面，东华见沈牧与那些乌孙人言语甚为亲密，竟然也没有怀疑什么。
　　耐心地等待，许久之后便是看见那被众人遮挡的树后转过来一个人，那是一名极为瘦弱的女子，看年岁，十七八岁再不能多了，可眼下发青，眉间自有一股郁结，显然是早夭之相，这能活到今日，说不得也是许多天材地宝堆砌出来的。
　　东华是这般揣测的，那女子每走一步，都像是要倒下去般，可偏偏只是要倒，她身边的人也像是早就习惯了，只冷眼看着，偏偏也没有一个人去扶她，吴侬软语，东华并没有听到这女子的言语，可脑海中也是浮现出来了这般的一个词来，还不待赞叹几声，却又是看见沈牧单腿跪下，仰着头，神色不无急切。
　　那女子初始也只是笑，笑着笑着便是咳出了血，一看沈牧站起接近，一手捂了嘴，那头摇的就跟拨浪鼓一样，招了手，总算是让人扶住了，可还是不想让沈牧接近，她点了点头，一名面相颇有些凶神恶煞的男子便是抱着一只漆红色的瓦罐递给了沈牧，她再说了几句话，也不等沈牧再说什么，原先是怎么来的，那又便是怎么走的，连带着先前引见沈牧来的那些乌孙人也一齐走了个干净。
　　“蹲着腿麻了吧。”东华捶捶腿才要站起身来，就瞧见身边站着这么一个人，沈牧还抱着那瓦罐，可是居高临下，只是说话，也没有见她有半分要伸出援助之手的意思。
　　东华先前只是被沈牧眉锋处的伤疤给吸引了心神，所以才对沈牧本身的美貌无甚注意，这回仔细瞧了，倒也不觉得传言有什么地方说的不对的。
　　不施粉黛，其颜色也胜于旁人远矣，或许还比不得那些藏于深宫的妃子，可眉目有神，又是昳丽万分，确实是一个美人。
　　东华轻声嗯了一声，她这人无甚的好说，不过是爱美之心泛滥，于美人总要宽容些，于卫绾是这样，于沈牧，亦是不能幸免，这站直了身子，才发现这周边陡然间就只剩下她们两个人。
　　沈牧瞧着东华有话说，神色不无疲惫，却也强撑着精神道：“有什么话，到府中我再与你详说，现今之计还是绾……卫绾那边，有些事我得先禀明于她。”
　　东华表示明白，可也是照实说了：“府君尚在铸剑，却是不知是否处在紧要关头。”
　　“她这个人有什么料想是错的，我这番回来也该是她早就想到的。”沈牧不知怎的，只提起这番话，就有些不耐，她瞧着东华身后穿着的城主府下人服饰的一帮杂役，陡自穿行其中，便是吩咐起来：“与我牵匹马来。”
　　这些个杂役都是见过沈牧的，也知道这个人的威风，可是现下也不在城主府，这又要到哪里去弄马匹来，一时间，竟都有些手足无措起来，而东华瞧着，却是道：“我来时的马车，沈将军要是觉得马车不方便，那两匹马也各是神骏，自挑了一匹也无碍。”
　　这围解的时候甚为妥当，引得沈牧走出几步的身子还回头看了她一眼，虽然无言，但东华心知这人是该记得她的，不算是顶好的事情，可也说不得是什么坏事。
　　等到东华徒步回到城主府的时候，便是看见自己为自己马车驾驭的那匹马被丢了绳子，甚是冷清地被扔在一旁，几名杂役虽然有心，耐不得马匹在回府的路上被沈牧扎了屁股，这血流了不少，现下也正是吃痛发狂，哪有人敢靠的近去安抚的，一看见东华来了，可是见了大救星。
　　不过比起这匹马，东华的关注点显然不在这里，她拧了眉头便是问：“沈将军呢？”
　　一名老奴颇是诚惶诚恐：“早已是进府了。”
　　直行偏折，东华心头一跳一跳的，她不知是有何事发生，却是心头紧迫，像是有块大石压着般，颇有些喘不过气来。
　　薛昭在那假山前正是等着她，神色虽还有些迷茫，可比之之前，目光澄澈犹要胜之，她看见东华过来，便是变了之前那番懒散的样子，正色道：“我记得我幼时曾在萧府避过一次暑，约是那时认识的你，可我并不记得你，你能与我说说么？”
　　东华觑着那假山洞口，连退了几步，她要怎么说？原先便没想过薛昭记不得这些事，这要她一一道来，可不是让她自个儿揭自个儿的伤疤么？
　　说不得么？薛昭自从那回梦中醒来，大多的事情都是记不得，有只言片语从旁的人口中流露出来，总是要让她欣喜若狂。
　　点点滴滴的过去，别人都是经历过的，由此记得，而薛昭呢，由于不记得，所以并不觉得自己经历过。
　　她会是那些人口中所说的那种人？冷心冷情才堪入道，舍生就死，是为大圣遗音，琴是如此，人亦是如此，可她，哪里可堪得如此，铁骨铮铮，勾弦其上，那些人总不过是那些人说的，与自己却是没有什么关隘。
　　按理说来，东华见此也是可以继续逃避的，可是，她闭了闭眼，还是狠了下心，缓缓道：“也不是不可说的……”
　　当年萧氏大房谋反，二房却是首先站出来指明的那一方，遂安公主下嫁的是大房，她为皇室女，虽然免了被处斩的刑罚，可夫妻本为一体，皇帝还是信自己的居多，由此，遂安公主并未被接到宫中来，还是由得萧家处置，原本大房便是处处压了二房一头，公主见弃，那些人虽然不敢当面行那欺侮之事，可指桑骂槐的功夫也是练的炉火纯青，做了遗腹子的萧缘之被叫做是野种的次数也不是随便数数就可以数的清的。
　　东华是记得自己第一次见薛昭，那时东华被几名僮妇的孩子追逐打闹，正是雨前，破落的小院子里有不少青蛙，有一个分外跳脱调皮的，随手捉了一只便是塞进了她的领口，她白着嘴唇，偏偏是不敢反抗……
　　说到这里，东华早已出落大方的天家气势里完全看不出有过这般经历，她以为薛昭会有什么表示，但薛昭漆如点墨的眸子里只是透过她凝望着什么，似是在深思，却实在是没有什么见笑的意思，东华于是便继续说了下去：“我自幼时，便不曾见过我父亲，狱中出生，是为不详，虽然母亲是公主，该欺侮在我身上的，可是半点都不曾少过。连带着我母亲，也成了害我父亲那般的罪魁祸首，所以那位生养了我父亲的老太君，对我也没什么好脸色，那回的事，我本不欲声张，可欺人太甚，我母亲亲手绣与我穿的鞋子被他们丢到了池子里，我跳进水里抱了鞋子出来，就已是人事不知了，我那时还不到三岁，话要怎么说，都是骗不过母亲的。这事儿闹得大了，才知晓那带头行事的是在老太君手下做事的一名主事的孩子，只一番狐假虎威，便是颠倒黑白，竟是一句真心实意的道歉话都没能落下来。”
　　“你是说，是我代为惩治了？”薛昭听着东华说自己捡了一袋子青蛙扔到那孩子床上，吓得那孩子正月不出门，觉得是自己所为，嘴上虽还有些不信，心里却还是释然了。
　　这举动虽然孩子心性，可比家中所说的冷心冷情的好。
　　其实，东华还未说的是，那位主事的惨状：被薛昭戳了双目，放到下面的庄子里，自是一辈子只能这样过活。
　　这事儿做的隐秘，却是被东华亲眼得见的。
　　现下薛昭还以为自己与东华结识是因此而顺其自然的事，只是东华心中苦涩，只知晓自己撞破了那般隐秘，只能为之亲近，哪里敢有半分疏远的。
　　而事情发展到了那般，也只能说薛昭的随性而为确实报了她的仇，小孩子虽然感觉血腥可怖，可也知道自己再要怨恨些什么，薛昭所为其实于她，恩惠更要大些。
　　这结仇非东华所愿，可只是不愿，这天地也就不是东华所认识的那番天地了。
　　二十六刀，皆在要害，刀入浅出，她，是眼睁睁地看着自己的母亲死在自己的面前的，而那位执刀之人，也不是别人，正是薛昭。
　　遂安公主思虑过甚，心病难医，这一病，便是好几年，也是那年夏日，若是无人搀扶，竟是连坐都坐不起来，只能缠绵榻上，勉强苟活着。只是服毒，萧家大可说是不堪压力，责任俱是可以推脱的一干二净，只有这死状凄惨，仵作不敢隐瞒，才可上达天听。
　　为难了那一颗为人母亲的心，可到底是自己下不了手，只能借了一个孩童之手，实现这等夙愿。
　　还记得那日薛昭擦干净了手，将那柄刀塞到一个已倒地死去的婢女手中，那是二房的人，笑眯眯地与站在门前目瞪口呆的她道：“你是皇家贵胄，怎的也这般痴傻无状，良善之心苟得于心便可，哪里是能轻易捧出来供人踩踏的，我应了你阿娘帮你这一回，其余的可与我没有半分关系。”
　　作者有话要说：
　　杂家要睡觉了，昂。


第74章第七十四章
　　平时穿在身上也显宽大的衣衫在此时已是紧紧地贴在身上，水汽打湿了它，又因为高温，衣衫的边角其时已有些焦灼，她平时绾发如不是有簪子簪住了，也是有丝带系住的，但在此时，她头发披散，是如此的狼狈与不堪，地上莹白之物莫不是几块断玉，那便是她平时箍发的玉箍，却是在剑范将成之时为她内力所为，并没有幸免于难，手中之剑乃是早年断剑重铸而成，此时才成一个形状，除却柄部还握在手中，那柄部之下却是尽数藏在浓白的水雾之下。
　　空气之中温度如此之高，但若是能强撑着眼力去看那水雾之下，亦是可以看见，这不见的长剑余部其时都是没入一名男子的尾椎之处，这首尾相连之处，严丝合缝，隐约之间竟是看不清其是剑入人体，还是人体生出了这剑。
　　男子身上不着片缕，可肌肉强健之处，也难以让人生出轻视的心思来。若不是为着卫绾此事，这人该是可康健一生的。
　　人之血肉，多是柔软之物，可不知是因为何种术法，这名男子的肤色与那池中铁水的颜色并无二致，有种金属般的坚硬之感，这不由得让人去猜想，是人从池中出，还是这人本就此颜色。
　　终于，这名男子的血肉之力也被这剑吞噬殆尽了，铁水般的颜色霎时如秋蝉之羽翼，愈加苍白透明起来，水雾也因着这生命力的流逝有了淡薄之意，如是才能看清，这男子身上的经脉已是没有一处通顺的，中间阻隔宛若花之艳丽，已是时日无多。
　　卫绾不知以前的人是怎么铸剑的，只是她知，只有像她这般的，这剑铸起来方才是最佳。古之人可采日月精华，千锤百炼也需十年之期，更何况她，并无铸剑之能。
　　想要在短短的几月内将剑铸出，非常之时非要非常之手段。
　　被压制的剑气在失了血肉温养之时，又开始了暴动，卫绾略偏了头，还是躲闪不及，眼下的肌肤被细细的剑气很快割开了一条细长的口子，血液只一滴，却是让这本将暴走的剑气一瞬给消泯近乎于无形，可也只是如此罢了。
　　一瞬间后，这原本就被毁坏了数十次的铸剑之地又被这些纵横的剑气开始了毁伤，那些个挂在墙壁上的字画，再没有一幅幸存的了。
　　卫绾低喃了一声：“侍剑。”
　　铁水的池子里呼噜噜地冒泡，只闻了此声，便是爬出来数十个人，皆是不着片缕，可由着他们是仰着面过来，可以看见他们的面容，是与那位跟着卫绾进来，于府外已月余不见的杨无的面容极其相似，便是说一模一样也不为过。
　　这些便是仿杨无而成的剑范了，至于杨无……卫绾拔了剑出来，剑面澄澈，呈黄白之色，或还可见之前那名面色不无坚毅之人的面容，只要这剑成了，必当是一柄好剑。
　　剑是有真伪之分，这真伪不为人力，而是天成，但有人之血肉为其开锋，这真伪也便不再重要，须知真假之说，亦在反掌之间。
　　人类之属，古往今来，向来便有偷天换日的能耐。
　　滚烫的铁水汇聚在十数丈见方的池子里，远远地，还不可看见那池子具体形状时，只是水汽升腾，便是可烫伤人眼，沈牧捧着那只漆红色的瓦罐，步子有些踟蹰，可是待看见了那水汽中唯一还屹立的人影，她便知，她的踟蹰并无任何意义，那人回眸一笑，风花鸟月，已是尽说清道明了。
　　卫绾道：“神兽鸱吻？”
　　曾听闻三千大道之前是有金乌临天，妖兽之属莫不是草木之灵，凡尘世间既可有那些道术，蛊术，这巫术的传说，也当是有的，只是这些只藏于那些古书的只言片语之中，若不是亲眼得见，难成其实。
　　妖兽若有灵，只说这龙，也该是有的。鸱吻者，龙生九子中好望者也。
　　这物藏于乌孙王庭，向来是不为外人道也。若不是卫绾在雪山有所耳闻，亦是不知此事。以此物洒削此剑，方才是最佳。
　　漆红色的瓦罐中，一只颜色谓之平常并无二致的鱼儿正是游得欢快，这儿温度甚高，瓦罐中的水也有了蒸腾之意，可这鱼儿也无有任何不适，只看了仔细，才知鱼儿长相是有多奇怪，龙头鱼尾，作张口吞脊状，端的是诡异万分。
　　沈牧道了一声是。
　　卫绾才走得近来，沈牧看卫绾，约是这阵子只为这事耗费心神，那眼下的青白之色，若是放在往常，绝是不可能，可在此时，沈牧自也生不起好笑的心思来。只觉得这人有些可怜了。
　　卫绾仿佛是看不见沈牧的神情，又道：“听说你那日是被那乌孙的公主救了，怎么，救命之恩不图报，你向她索取此物，她竟也应了你？”
　　这话说的不无诛心，但沈牧却再难会还嘴了，她在乌孙日久，这口上的本事是消磨了不少，却是老实答了：“她父为部下所害，我许她复仇安然，已是极大的善意。”
　　卫绾伸了两指于那瓦罐中，将这小小的鱼儿夹取出来，笑道：“没有私情？”
　　沈牧没有说话。这般沉默也不知是不是默认。
　　沈牧这人，之前是以为喜爱侍剑的，可此时看来又不尽然，好在卫绾也不在意这个，便是好意道了一句：“这乌孙公主活不了多久，你该知人鬼殊途的。”
　　“我也想奉劝郎君一句，道不同不相为谋。”
　　许久的沉默，最后只余了一声嗤笑。
　　卫绾看着手中因着失水而愈加膨胀的鸱吻，三两步往那盛满铁水的池子去，一手把那鸱吻甩了进去，随后撩了下摆，一个人，独自着，竟也一气跳了下去。
　　铁水销骨。
　　沈牧从未觉得人进了那铸剑池还能活下来的，她原来也来过此地，每每没有走到池边，这脚边身上总是要被燎出几个水泡来，再不敢靠近，虽然不知晓卫绾此人到底是修的什么功夫，寒气入体，每有外放之时，身周冰霜比之冬日可还要寒冷些，但这铁水可是贴身依存，卫绾还想能仅靠一层真气就将这些铁水阻在身外么？
　　卫绾跳入池中，便是肉化汤般，这没顶之后，连半点水声也无。
　　这些剑范能入铸剑池无碍，不外乎是活死人用了洗炼之法，难道卫绾也想把自己也炼成这些东西么？便是恼极恨极这人，沈牧也不想这人如此对待自己。
　　对他人冷漠无情，可是人之本性，自私而已，可对自己也如此，这番苛责，便再说人之常情，可不觉得好笑？
　　沈牧握了拳头，手中瓦罐失了盛物的作用，被她砸落在地，碎成了无数的碎片，一滩水渍只存在须臾便再不见，这地上碎片被温度烫得通红，沈牧往前一步，脚踏在那上面，饶是她穿的厚底的靴子，也被烫的连退了好几步。
　　周身的温度在转瞬间变得愈加高了。
　　汗湿重衣，随后带来的眩晕之感其实是失水过多的余劲，沈牧知晓依自己的武功，再不能在这里待下去了，这退的几步更助了她的退意，不过她才退了几步，便是回转无措，撞上了一个人，被迫止住了脚步。
　　沈牧还是记得谢林下的。指尖掐了手掌，于衣带中拔出一柄匕首来，她颇有些警惕地看着谢林下。而谢林下则是摸了摸自己被撞了个实在的额头摆了摆手：“我若要杀你，你焉还能活在此地。”
　　沈牧觉得在理，但脸上警惕的颜色只淡薄了几分，摆出的起手式还是箭在弦上，紧迫的可以。
　　谢林下绕过了沈牧，却是在错肩之时拍入沈牧身体内一团真元，她道：“你可听说过传奇之语？”
　　传奇？沈牧对那些市井流传之说并不在意，可原来人在中原，也听说过些奇闻异事，世人称之为传奇，不过一类故事，多刊在一些话本子上，为那些处在深闺不得出的富家小姐一时解闷的东西，可此时说这些又是为何？沈牧不解其意。
　　谢林下也知沈牧不懂，她轻笑了一声，原本随着年龄日小，她的声音也愈稚齿，可在此时，她的声音却少见地多了一丝老成：“传奇之始为《古镜记》，所以雪山之基便为望气之术，却是《冥报记》，《定命录》也不是假的，你信不信生死有命富贵在天？”还不待沈牧回答，她便又道：“我信。”
　　谢林下近了那池子，却还是如平常那般，便是手入池子，也是如寻常沐浴之时试那水温般随意，沈牧看见她手出来那池子仍是完好无损，一时之间倒吸一口冷气，竟是忘了发声。早知道卫绾这人身上多有奇怪之处，哪里知道和她相关的人，也没有一个正常的可言。
　　谢林下道：“命中注定，我是为她生，亦是为她死，所以在我看见她替了我那本已死的徒弟，我并未怪她，哪怕后来她下药要害我，我也没有怪她。传奇之中早有言，世人不过垂死挣扎，何苦来哉？”
　　“世上传奇许多部，我之最爱者，不过《枕中记》这一部而已。”谢林下撩了右手衣袖，这回伸手入池却是半跪下去，一直等到铁水没了肩膀，整个人将要垂落下去才作罢，她将卫绾从那池子拉扯了出来，两人错面不过一瞬，谢林下已是言尽了：“你没了坎离丹，这生死境要是有这般好勘破的，那些个惊才绝艳的先祖先辈也不至于那般死的无人可知，虽然我之所为可能是阻了你晋入先天之境，但也好在你之命变作这剑中一条冤魂的好。”
　　“无需多想，毕竟你做我徒弟，也是曾欢喜过的。”谢林下还想伸手摸摸卫绾的眉骨，但已是没时间了，她低头笑了一声，只余了余声：“我剑名为绝景，你可要记得了。”
　　作者有话要说：
　　今天……天气好。


第75章第七十五章
　　这话说的，是说谢林下本来的剑是名为绝景，还是要这把用了她血肉为祭的剑名为绝景呢？卫绾不知道，她平生害人许多，可是少有让人不死的心思，不管别人信不信，她却是真的，从来就没想过要谢林下为她而死的。
　　这陡然出现的状况让卫绾来不及想太多，身子于半空中硬生生地止住了去势往下落，她试图去拉谢林下的手。
　　但已经晚了。
　　谁也不知道谢林下这个人到底活了多久，有多少年岁。
　　卫绾记得，她最开始上那雪山时，谢林下就是二十余岁的模样，后来在雪山待了那些年，也不见得这个人的模样变了多少，雪山日月星三门中，日月的门主，卫绾从未见过，可听人说，都是眉毛胡子一把抓的老丈人，这最年轻的是星门的门主，也就是谢林下，却是年轻的过分，说都是驻颜有术，她初见时，就被谢林下的那一张神仙脸给哄骗了个十成十。
　　可就是这样的神仙，如今却是死在她手里，虽然不是亲手所为，可这也没差了。卫绾揪住了那片好歹没有跟着谢林下一起遁入虚无的衣领，禁不住蜷曲了手指，心中哀戚不止。
　　非亲非故，何必为她做到这种地步呢？
　　卫绾不懂。
　　不过谢林下说得对，这剑，换卫绾来，不一定能铸成，某种意义上，凭着谢林下的道行，才是最为稳妥的。
　　从铸剑池中爬出来的剑范们似是听到了什么声音，不约而同地停止了动作，他们向那铸剑池望，爬回去，前赴后继地，冶炼的法子终是失了效，血肉之躯变得鲜活，那层血色未曾在湖面上形成一星半点的涟漪，便是被那池中物给搅匀席卷了去。
　　鸱吻的身躯愈加庞大，慢慢地长出了这池子，本来温和的眸子多了分为龙子的凶厉，卫绾咬了指尖，右手手势变换，于空中画了一个圈出来，随后出来一个金闪闪的太极图，极为迅疾地往那鸱吻身上撞了过去。
　　显形之术是要真气化元才能使出的法术，卫绾先前在池下度我时，并不曾将全部的真气都化为真元，所以这术法使出来也极为勉强，太极图只稍稍阻了阻鸱吻的来势，便是破碎成了数道金光，卫绾也因此咳出来一口血。
　　不过只是这样，也就够了。鸱吻的作为还没有持续到一盏茶的时间，这地动山摇的盛况还让人以为是错觉时，其形便迅速缩小，最终成了一枚小小的鸱吻雕饰，缀在长剑的剑镗上。
　　薛昭尚在细细思索时，忽的天上降下来一道紫色的闪电，她眼睁睁地看着她身后的假山被那道闪电给劈成了两半，随后从中走出来两道人影，是卫绾和沈牧。
　　沈牧的气色，看起来还不错，不过卫绾就要差得远了，她看见了薛昭，还没有来得及笑一下，就眼一翻晕了过去。
　　东华庆幸这两人的出现把自己将要说下去的内容给阻断了去，可是她看着卫绾连在晕时还不忘着朝着薛昭的方向倒去，心里有些隐约的别扭心思，又只有她自己清楚明白，她先于薛昭接住了卫绾。
　　当然，这此中的缘由还是薛昭抱着双肩，对卫绾的倒向侧了身子，薛昭是眼看着卫绾摔倒在她脚下的。
　　沈牧瞧了瞧薛昭，不免是想说几句话，而薛昭这回，却是先行开了口：“那柄剑，不是她的。”她的眼神有些空洞地盯着卫绾的双手，那双手抱着的一柄剑，似乎是比卫绾本人更要吸引薛昭的。
　　这话说的不明不白，可沈牧心里就是瘆得慌，她抬头看着薛昭的脸，这月余不见，却是发现这人的面貌较之记忆中多了许多原来不曾有的细致之处。
　　原来的薛昭，不过是中人之姿，清秀而已，最为生气的还是一双眸子在动人处才稍显出些许与旁人不同的地方，而周身气质也非要隐忍之后的爆发，才不至于让人轻视，而现在，也许是沈牧想多了，感觉是，比原来好看了不少。
　　转脸看东华，感觉竟然是没差多少。可真要说起来，五官还是那般模样，也没有觉得哪一处特别的。
　　许是沈牧盯得薛昭的脸有些过于刻意，薛昭抬眼与她对视，摩挲着下巴，眼神中流露了几分兴味，她张着嘴巴，却是不出声：“那柄剑，是我的。”
　　东华已然是扶着卫绾走出了好几步，或许是她心虚，虽然只距离咫尺之间，她竟然也没在意。反倒是沈牧，还想揪着薛昭再问，可薛昭已像是乏了，她这疲乏的状态是能看出来的，可疲色中还夹杂着几分懵懂，也不得不让人感觉奇怪了。
　　薛昭先于沈牧转身，这下子，沈牧再想说些什么，也是无可奈何的，毕竟，她是不可能叫住薛昭的。
　　是夜。
　　卫绾睡得不是很安稳，她的嘴唇有些干裂，睡姿呈象是侧卧，左手压在身下，右手扶着的，却是一柄剑，那柄刚铸成的，绝景剑。
　　白光一闪，卫绾拔了剑向头顶上的一个方向击去，金属相击的声音说不得有多好听，但她却来不及走神，来人后越了一步，手擒着那柄剑，便是压到她的身上来，鼻尖相触，那眼睫毛似乎是要扎到彼此的眼睛中去那般，是薛昭。
　　卫绾紧迫的心情有一刻的放松，她的疲惫不仅仅是从身体上来说的，可是如今也只能强撑着，她微阖眼，缓声道：“你来了。”
　　而薛昭也不答她，她现如今的模样和白天的又有些不一样，瞳色黝黑，便如永夜那般，她还是望着卫绾，但手掌贴着长剑下移，握到卫绾的手上去，盖住那只并不大的手掌，就只想把那只手从这柄剑上扯开来。
　　卫绾偏偏是不如薛昭所愿的，她没有放手，更甚的是，哪怕她的手被那剑割的出血来，她也一动不动。
　　这剑不管前世是归于何人，现今剑灵归于谢林下，自是向着卫绾的，虽然剑鸣还有些微颤，但在卫绾手中握着，确实是未有别的异动。
　　薛昭松了手，颇有些颓然：“它也不要我了。”
　　这话说的卫绾心头一动，再难自持了，她抬了一只手摸到薛昭的脸上，苦笑：“是我对你不起。”
　　卫绾的剑是谢林下亲赐，但她的原主人却也不是谢林下，而是薛昭的那位阿姊，裴氏门高，年少时又多交游，这剑便是薛昭的那位阿姊由那东海遇鲛，从那鲛腹中夺来的。之所以会到雪山手中，不过是当初薛昭的那位阿姊抱着薛昭求到雪山来，所付出代价中的一种罢了。
　　真正的薛昭该是在那场裴家的内乱中死去，可亲手杀死了自己妹妹的那位，最后还是后悔，竟是枉顾阴阳，偏是要将这么一个死人从那黄泉地下给换出来。
　　腐坏的皮肤皆是让换了新的，但除了这副面貌，这人，又哪里能可说作是一个人的？山中多精魅，用了这些精魅的阴寿替了薛昭在地府的亡魂，那奈何桥前排队的时辰再延至千年，也不是难事。而三魂六魄寄居的这副身体，其实来说，也是一具器。
　　太上三经，尤以为《太上感应篇》为要，其实这部让天下道教都魂牵梦萦的一部经书，便是藏在薛昭的身体里，滋养着这副本已衰败的身躯。
　　依照雪山的底蕴，这造出来的一具不死之躯，竟也不曾让人怀疑。
　　什么时候发现的？那谢林下初时也是没有发觉的，不然不会对薛昭动刀子。只能说冥冥之中自有天意，自第一次见面开始，她系在身上的那只骨笙隔了这许些年来发出了异响，她再不想承认，也只能说，这眼前人是与她有关系之人。
　　阿娘曾说，这便是她的贵人。
　　渴望又冷静。
　　亲近又疏远。
　　深爱又惶恐。
　　冷漠又徒劳。
　　复杂的情绪交集起来，有时候连自己也无法明白那到底是什么意思，不得不用很多概括的词来形容，怕失误，怕错过，怕后悔，留着退路，可究其结果，也只是一场空吧。
　　薛昭没有多说什么，她放弃再夺这柄剑，她起身，可是被卫绾的双手一搂一压，她没能如愿，因此，她便是说：“放手。”
　　卫绾在铸剑时想了很多，只是到了这时，又都是化作了一个念头，是不能让这人离开，念头一转又成了一个景象，她想起了那日她于雪中荡秋千，见了薛昭，鬼使神差所道的那一句，不用了。
　　忽的就很怕薛昭说出这句话来。用了全身的内力形成一道枷锁，把薛昭死死地锁在自己的怀里，她闻着薛昭发间的味道，才有些开心，鼻尖处就传来一阵阵的血腥味。
　　在彼此都看不清的黑暗中，薛昭咧了咧嘴，吐了薛昭一脸血。都说伤筋动骨一百天，薛昭是用了最好的药，但胸腔中的淤血还是有些没有排出，她怎么会顺卫绾的意思不反抗，于是真气逆行，这吐了血出来，看起来虽然有些吓人，但对于她的伤势，其实是好事。
　　两个人眼对眼地瞪了好大一会，也不知是谁先动的手，卫绾死死地拉着丝被不想让自己的样子太过于狼狈，丝被擦了脸后其实已经有些腥臭了，可卫绾也不敢放手，而薛昭却只是披头散发地看着她笑：“总不至于让我死的不明不白的，就算他日到了黄泉地府，我也可说我是尚了敦煌城主的人不是？”
　　“而且，你要是不想与我这般，又何至于一直圈着我？”薛昭有些喘气，可她的目光十分明亮。
　　卫绾知道，若是平常的薛昭，绝不至于说出这种没脸没皮的话，可这样的时机，也是再难寻觅了，薛昭的潜意识里已经不相信她了，再想取信，无异于难于登天，可，总要试一试的。
　　卫绾一只手松了剑，剑很锋利，松石砖的地面甚至被砸出了几丝火花。
　　与此同时，薛昭将卫绾扑倒了。
　　那种陌生的感觉和从前接触的马匹和犬类的舔舐感觉很是不同，卫绾在觉得痒的同时，竟是少见地笑了起来。
　　阿娘曾与她说过另一位母亲的事情，现下，卫绾只仰头看着覆在她身上的薛昭，心中倒是浮现出了那一段话：那个人，皮肤比我所见过的任何一个人都要白，瞳色很黑，鸦色的头发和周围的黑暗宛如一体，在我的注视下，她，熠熠生光。
　　作者有话要说：
　　本来想说船戏的……罢了，下一章再来，我看看我开车技术怎么样，毕竟作为一只单身狗，亲身体验全靠春梦的。
　　摔。


卷四：景短岁草枯，恰分九幽泉

第76章第七十六章
　　其实没有想象中那么美好。
　　凭着本能来做的事情，能够试探性地更进一步，在某种程度上就已经是长足的进步了，就算疼痛，也无法去喝止。在彼此默认的纵容下，这是种很难去形容的感觉。
　　偏偏是无法分离的……
　　被蠕动着的疼痛包围，卫绾的脑门上都是汗，她低低地喘了一口气，尔后一只手攥住了薛昭的肩膀，她摇了摇头。
　　薛昭笑了：“怎么，受不住？”
　　卫绾很坦言：“你可能是要痛死我。”
　　薛昭的脸一下子绿了，她愤愤地坐起身来，半是羞半是恼：“不行就是不行，找什么借口。”卫绾的话对她来说，不仅是来自于技术上的否定，更多的还是一种人格上的侮辱，怎么说，她都是看过那么多春宫图的人，这纸上谈兵与实际再有差距，总该是差不离的。她自我感觉还不错，哪里有卫绾说的那么不堪。
　　刚刚突破了极限的疼痛还没来得及转化成舒适，卫绾的身下一空，原来是薛昭把自己的手抽了回去。
　　疼痛急速地皱缩起来，没有准备的卫绾脸上又是一白。
　　没想到自己的第一次竟然是以这种结尾收场的，幸好卫绾对这种事并不热衷，所以她在把薛昭看的心虚之后，转过了目光。
　　没有愤怒这种情绪，隐约的只是有些失望。
　　榻上的一小点血迹，确乎是一个小点，约莫只有一个小指指节那么大，有些正圆，大概是有些时间了，所以血迹干了不少，并不是鲜红色，如果所料不差，这便是她的红丸了。她执起了薛昭的右手，在其食指和中指的指尖上发现了与之相同的一丝血迹，她道：“你可满意了？”
　　薛昭从卫绾的话中听出了一丝怒气，可她又觉得，像卫绾这种会隐忍的人，又怎么会轻易动怒呢？
　　而这，本来就是卫绾欠她的。
　　正思索着，便是看见卫绾披衣起身，拿了把剪子把那块占了血迹的布料给剪了下来，置于油灯上燃了，薛昭想也不想地要去夺，可结果除了将手上燎出几道红痕来，并没有其他的什么益处。
　　卫绾的武功再怎么说，也是要比薛昭这种空有内力的三脚猫要好得多。
　　卫绾静静地看了眼薛昭，便是推了门出去，而薛昭，自然是追了上去。可能是卫绾早料到这晚不安宁，院子四周竟是一个侍卫都没有布置，卫绾走得很快，薛昭小跑着跟上去，两人一前一后，陡然间，耳边便只闻风声，小径周围有些花草，在月影下，似乎是藏着什么东西，看得薛昭的心神并不如何集中，只是看见卫绾的身影顿了顿，她心下一喜，可正要加快脚步，薛昭的步子却是更快了。
　　月影逐衣去。
　　薛昭心中忽得此句，在卫绾先前站立的位置上，她踩到了几块碎石，低下头，正是看见那石子面上的一摊血，似是卫绾的脚被磨破了的结果。
　　想不到堂堂的一城之主到今日，竟是让一块石子伤了身子，薛昭有些想笑，可指尖的黏腻又无时无刻不是在提醒着她，比起这块石子，她所做下的事，才更要十恶不赦些。
　　她可是破了这位城主的身子。
　　油然而生的一种自豪说不得，可面上红光如此昭然，又是做不得假。便是薛昭再懂事理，也只得说，最难消受美人恩。
　　她得了卫绾的红丸，那卫绾于她做的再坏的事情，有了这一拖欠，似乎便没有什么再不值得的了。
　　她从前不知何为一笑泯恩仇，但此时，她隐约是懂了。
　　得失不成正比，再论亦是枉然。
　　跟着卫绾一路，薛昭都没有出声，卫绾是知道薛昭跟着她的，也不阻止，这种从一开始就有的默契，两个人都很识相地没有道破。等到卫绾到了目的地，薛昭不用卫绾说也知道卫绾所为是何。
　　卫绾本是披衣而来，这脱衣，只用抬了肩膀，整个人便是从衣服中被剥离了出来，嫩色的便如一根新生的春笋，直到卫绾人入了那汤池中，薛昭眼中停留的那一片景色依旧是那一片白皙。
　　果真是美的。可薛昭方才并没有仔细地去把玩一番，如此说来，竟然还有些许的遗憾。
　　风吹来，薛昭热了许久的身子遭了这一冷，不仅脑中的绮思没了，还顺带打了一个喷嚏出来。
　　卫绾听得很清，她约莫是累了，声音并不如何起伏，便是道：“这么晚了，也不用厨房去烧水，你下来清洗一番也无碍。”
　　卫绾是在邀她共浴么？薛昭一时之间，脑子里只想到了这个，看着水下浮动的一片颜色，她澄澈的眸子里少见地沾染上了一丝欲色。
　　这欲色，卫绾自然是没有看见的。
　　比起卫绾的坦荡，薛昭脱衣起来要扭捏的多，所幸卫绾也没出声，不论是薛昭想要磨蹭多久，这天然的汤池也总不至于冷了去。
　　只是薛昭脱了多久，卫绾就看了她多久。
　　这不是卫绾第一次看见薛昭的身子，但初见的印象还刻在脑子里，不是卫绾有意，待眼前的这具身子和脑海中重合之后，卫绾微不可察地吞了吞口水。
　　卫绾知道，她在垂涎什么。
　　她本来以为她是不热衷的，可这不热衷，其实也是分情况的。不知是不是这雾气作祟，卫绾的声音有些喑哑：“你不是想知道，我究竟是如何喜欢上你的？或者说是喜欢你哪一点，若是我说了，你会不会信我一些？”
　　薛昭正在无聊地扳手指玩，她本以为这一晚都是该沉默过去的，冷不丁地卫绾开口了，她一时之间，也不知道该如何回答，半晌才道：“我焉知这不是你说的另一个谎话？”
　　卫绾依着记忆中的口吻重复道：“昨晚见她温泉汤浴，便如出水芙蓉一般，我见之，简直是目眩神迷，许久不可转视。”
　　“我大抵是喜欢上她了。”
　　卫绾连续说了两句话，仍旧不给薛昭开口的机会，继续道：“这是我初时与赵客说的原话，这个她指的便是你。”
　　原来这个所谓的喜欢竟然开始的那么早么？
　　薛昭从卫绾的眼神中看到了一种可以被称之为真挚的情感，但她随即便是摇了摇头，自我否认，莫不是她昏了头，怎么会觉得卫绾说的是真的，她身子往下埋了埋，并不与卫绾对视：“我要是信了你，才是奇怪。”
　　好在卫绾也没觉得只凭自己这三两句话就可以打动薛昭的，只看到薛昭面色渐缓，她便适时地住了嘴。
　　还有时间，那便慢慢来罢。
　　不过……薛昭不知从何时起，一边胳膊贴近了卫绾，目光有些幽幽：“我虽然不知道那里是怎么回事，可既然你说痛了，那我抱歉，必是我做的不好，望你不要在意。”
　　卫绾以为薛昭刚刚是在反省，可耳边又响起了一句话：“我刚刚好像是把你那里弄破了，恐有淤血，你不处理一下么？”
　　似是有一道寒光，又是一柄利刃将薛昭从额间劈成两半，她赶紧是闭了眼睛，可眼角所及之处，还是瞥见了卫绾的面貌，依旧是没有什么表情，但卫绾隐隐颤动的双肩还是泄露了其主人的不平静。
　　卫绾的语气很平静：“你的意思，是想我在你面前，自渎么？”
　　天可怜见，就是打死薛昭，也不敢说这种话，但从旁人的眼光看来，卫绾会想到这层意思，也不是不可能，薛昭没有说话，她心下有些黯然，卫绾怕是觉得我是在羞辱她吧。
　　又是沉默。
　　薛昭恨死了这沉默，可她不敢看卫绾，因为就是她自己，也觉得是她自己失言，便是因为她拿了卫绾的红丸，所以以前的账都可以一笔勾销，此时看样子有些羸弱的卫绾在她眼里，只是寻常的一个被粗暴对待的女子罢了，换做是她，设身处地来想，恐怕也不能比卫绾此时的反应更好一些。
　　但薛昭先前怎么会想说出那番话呢？是存着关心的，可鬼迷心窍之下，她确是知晓，她只是对着这个人，有了非分之想。
　　那一丝欲念在胸腔中胡搅蛮缠起来，可是比那卫瑕的锥心之疼来的更加疼痛些。
　　她只看着卫绾的身子，便觉得口干舌燥，哪里还能忍得更多？
　　迷迷糊糊中传来一道不失为清越的声音：“既是我欠你的，如你所愿又如何？”
　　卫绾看薛昭没有否认，心下竟然愈加冷静起来，说实在的，薛昭的这话比起她这些年在雪山遭受的那些侮辱，都只是些毛毛雨，她又何必认真对待呢？其实都是一样的罢……尔后，薛昭抓住了卫绾即将施为的那只手，神色颇有些懊悔：“是我的错，你莫要这样。”
　　卫绾也不知怎么回事，只看着薛昭的脸，腹中陡然就升起了一股邪火，立时便口不择言起来：“我莫要这样？难道不是你要我这样的么？”
　　只是这副模样落在薛昭眼里，又是另一种委屈了。
　　薛昭轻轻地咬住了卫绾的下唇，小心地用舌头舔了一圈，声音还有些怯生生的：“是我的错，是我的错……”
　　薛昭的声音很轻柔，就像是一阵清风，忽地从山头袭来，让卫绾一阵恍惚，薛昭已经不满足于在卫绾的嘴边打转了，她伸了舌头，在卫绾对她完全不设防的时候，生生地将卫绾的呼吸尽数夺了过来。
　　其实也没有想象中那么糟糕。
　　薛昭的手指被包裹在那温暖的甬道中，少见的，她有了种落泪的冲动，不同于之前那一次的无知无觉，肩膀上的女人正在咬着她的脖子细细地呜咽，就像是一只小猫。
　　似乎有什么东西被融化了。
　　薛昭忍不住蜷了蜷手指，带起与之相对的那具身体的阵阵颤抖，她整合着节奏，像是水上最善掌舵的舵手，为什么会有琴瑟和鸣这个词呢？
　　轻拢慢捻抹复挑……在怀里的女人眼角沁出了一滴眼泪后，薛昭忍不住凑在她的耳边轻声道：“我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”
　　作者有话要说：
　　我也不知道怎么就写成这个样子了，我怕是以后都没办法正视这个词了。
　　_(:з」∠)_


第77章第七十七章
　　好好的古人言经由薛昭的嘴巴说出来，立时就变得十分不正经了，卫绾撑腰支背想躲开薛昭与她的下一轮欢好，可薛昭此时食髓知味起来，哪里会让卫绾轻易离了她。
　　卫绾的那处已经被薛昭搅得有些红肿了，可有着汤池熨帖，在薛昭再次进入的时候，其时顺滑无比，似是那上好的梨膏糖，可是怪极，这手上的触感怎的也传到了口舌之上，轻咬着卫绾的耳垂，薛昭她感觉是尝到了些许的甜味。
　　应是自幼起没有被当做女儿来养，卫绾的耳垂并没有耳洞，这含在口中恰是一块软肉，薛昭她以前看那些男子最喜咬女子的地方，多是这里，这次由自己亲自实践，果真还是有道理的。
　　耳清目明，离着灵台近，耳不清了，目似也是难明。
　　美人食色，秀色可餐？有此美人，餐风饮露，也是胜过人间无数。
　　薛昭嘬咬着卫绾的耳垂，心下是满意，可分出一丝目光去看卫绾，又只瞧着卫绾紧闭的双眼。
　　每到这兴致高的一点，卫绾就是要闭着眼，可是不想要人从她眼中看出什么东西来。
　　这种事做起来难道不是两个人心甘情愿的么？
　　薛昭将卫绾拥在怀里，胸前的两片柔软贴着卫绾的后背，这在春宫图中是一个极为标准的姿势，换做是寻常男女，自然是大有可为，只可惜，现下的两个人，都是女子，薛昭这般拥着，仅是为了让脱了力的卫绾不至于因为脚软而跌到池水下面去。
　　薛昭淡淡地开口：“你这番姿态，是后悔了？”
　　气氛便是一冷。若说之前卫绾的声音仅是有些喑哑，那这时卫绾再开口，她的声音嘶哑得，哪里还有先前清越的余音：“后悔……自然是不会的，可你要这么想，我又能说什么，你总是不信我的。”
　　这话说的十分好，好到薛昭梗到脸红脖子粗，硬生生地是说不出来一个字。
　　这回换到薛昭扭头了，只是她没想到，说了这种话出来，卫绾反而是主动地牵过了她的手，模样颇有些不自在：“我从未以这种模样示弱于人，你是第一个，陡然间有些不适应，但你不要我说出来才好。”
　　精神放松之后的喉咙好歹是润了一点水，但卫绾一整句说完，还是轻咳了一声。
　　薛昭不由自主地搂过卫绾的肩膀，拍了拍卫绾的后背：“可很多事，你不说，我是不懂的。”
　　两个人说的似是眼前的这件事，可隔着汤池水雾，她们所着眼的事情，只是在无限接近的将来。
　　卫绾没有松手，薛昭也便不说破。
　　一番激烈之后，两个人倒是享受起了这难得的温存时光。
　　薛昭反手握住了卫绾的手，两个人的手是差不多的大小，由此严丝合缝，她的嘴角也挂起了一丝笑意：“我想起了不少事情，在我的记忆中，你那剑，本是我的，可你既要了，那剑也自有归属，我也不好再要回来，只是那柄剑，它原本就不是无主之物，你这样祭炼它，就不怕为它所伤？”
　　卫绾的神色懒懒的，似乎很是不在意：“你觉得，我有什么东西，是我自己的么？”摇着手晃来晃去，两只胳膊连在一起，连带着薛昭的手也摇起了一个不小的幅度，卫绾少见地将脑袋靠在卫绾的怀里，还顺便蹭了蹭：“我的出生是背负了母亲的背叛，父亲的□□，我的成长，是欺了人的良善，我到雪山，也是用了别人的性命换了周全，就是到了现在，若不是我手段了得，便是那张清河再如何没出息，这城主之位也不该我这一个庶子可坐得的，更何况我还是以女子自身谋得此位，情爱之事，我未尝过，与你至此，我说与你听，你也不必生气，原也只是因为我那位阿娘，长相极肖于你。”
　　“或也是不像的，我早已不记得她的面貌，要说你像，也是恃宠而骄，仗着你欢喜于我吧。”卫绾在薛昭尚来不及生气的空档，停止了摇手，她改握为捏，捏着薛昭的手指，一寸寸地：“你又不是我阿娘，作甚要与我这般好，作甚要如此信我呢？”
　　薛昭已经没有任何怒气了，这时候再要她生气，也是不能：“是你抬举我了。”薛昭自问自己并没有薛昭说的那般好，她装作无意道：“那时候我从中原来，本就只是为了逃婚，说是纵情山水，但哪有越离中原远越好的道理，也想过随便寻了一处较为荒僻的地方，反正只有我一个人，单自死在何处也是无碍，但家里边由着我放肆，这一条命要往何处去，自我一个也还是做不了主，只是你给了我一个死在你手里的理由而已。”
　　“你要真的是大奸大恶之人，死在你手里，对得起我初时的那一番交情，也不用牵连了旁人，于世人都可说一件大好事，哪里是只予你一人的好处。”
　　能说出这些话的薛昭，应该是恢复了平常，她还是端正的样子，可骨子里的那般风姿，倒真的是风华绝代。
　　薛昭自幼起坐的便是高位，有这种风采，倒也不让人惊奇。
　　原来两人对对方的都不是单纯的心思，这样说起来，倒也无甚的好怪罪的。
　　卫绾低声笑：“我是天煞孤星，有此命也是应该，你这人可是好生奇怪，父母双全不说，又有一个独爱你的姊姊，这种不想活的心思可不是辜负了他们，扪心自问，敢不有愧？”
　　薛昭另只手倒是搂得卫绾更紧了：“父母双全？我不长于他手。姊姊独爱我？可她还是舍我而去。我有何愧？谁又能承我之愧？”
　　“若是无有我，裴家早无，这薛家在那京中，又怎能有一席之地？”
　　卫绾摸着薛昭的下巴，总算是在薛昭身上感受了那初见时的狂妄，她的眸光清亮，眼中从来都是空无一物，也就在这时，才能放了一个人进去：“那你说，你为了薛家，做了什么？”
　　“杀人算不算？我只为圣人杀人，刀剑无锈，薛家便是我这刀剑的鞘。”薛昭声音浅淡，很是真诚，还带着一丝犹疑：“我早间并不知道那些事是我所为，只是每回夜间入梦，梦入神台，所见皆如真的那般，虽然醒来之后，多又是忘记，可人忘了，身体总会记得，我练武不勤，但出手便是直击要害，本性胆小，但遇危，也从不会后退半步，这些都是死士所为，虽然难猜我到底做下了什么事，可我也不是没脑子的人，只论是非，只论对错，我也知我该做些什么。”
　　“我从未想过，我到了这敦煌，这一颗向死之心，倒是有了别的去处。”薛昭细细嗅了一口卫绾的发中香气：“若你是一男子，我要是喜欢了也就是喜欢了，可你偏偏是一女子，我这喜欢，倒是多过那些寻常，你我之间，再说喜欢，又有什么用处？你已经是我的了。”
　　“谁是你的？”卫绾这答的倒是快：“我现今这一切都是租借来的，怕是下一世轮回，总该都是要还回去，你要我，可不知是要排到几辈子之后。”
　　薛昭执了卫绾的手，忽然在卫绾的手背上亲了一记：“你说的这许多，你这手上该是沾了不少血，脏的吧。”
　　卫绾面上有些难堪，而薛昭亲了一记也不止，只是在先前吻的那个位置稍前，又亲了一记：“有没有盖住一些？”
　　卫绾有些不明所以。
　　而薛昭再稍前，再亲，这回，直到亲到了卫绾的指尖才作罢：“我第一次杀人，是在裴家的内斗中，在我和阿姊互为敌手之前，阿姊都是这般对我的，杀了人的手沾了血，不管洗过多少次，都是脏的，阿姊的亲亲，偏偏是能将这些不好的感觉盖掉，我就想这法子对于你来说，可能也有一点用。”
　　卫绾闻言，她的眸色深了深，但嘴巴上还是别扭：“都多大的人了，还亲亲。”
　　“那你是不要么？”薛昭扬了眉凑到卫绾的面前，倒是好心。
　　卫绾嗫嚅着，良久才道：“不过你说的委实不错，这样做，确实能把那些不好的感觉盖掉一些。”
　　“只是一些？”
　　薛昭话音未落，卫绾却是被手上的这一刺激惊得差点咬掉了舌头。若说之前薛昭只是轻轻地以嘴唇触碰，但这用口含着，舌头缠绕舔舐，就说不得有多魅惑人心。
　　诚然，这不是薛昭第一次这样做了，但是，清醒与否，于此的意义可是大不相同，她还隐约记得那次她这般做之后，卫绾看她的眼神，就好像，要把她吃了一样。
　　是很凶狠的，可此时，她却是期待着的。
　　灵活的小舌将卫绾的每一根手指都舔过了，包括关节，包括指缝，就仿佛薛昭的舌头上生了无数根粗长的藤蔓，它们牢牢地扼住了卫绾的脖子，让卫绾无法呼吸，也无法移过眼去，为何会觉得薛昭的这番姿态魅惑呢？
　　只是如同犬类那般的舔舐罢了，卫绾很想收回手，但是她上一次想收回去的手没有收回去，这一次依然是如此，在她的心跳突破了往常那般的律动之后，薛昭停住了自己的行为，看着那只被她的口水沾染的有些晶亮亮的，可被称为恶心的一只手，她将那只手往自己的下身伸了过去，她道：“我都不嫌弃，你要是要嫌弃自己，我也没办法。”
　　卫绾从未想过要拿走薛昭的红丸，所以她在指尖尚未抵及那入口时，眉头颇为痛苦地皱成了一团，她低喊了一声：“不。”
　　但从未想过的意志并不坚定，这注定是非同寻常的一晚，卫绾可没有薛昭那么多理论，她是被薛昭引领着的，所有诞生在她指尖下的一切，都恍如一个梦般，她只记得最后薛昭呢喃在她耳边的那句话：“我才是要痛死了。”
　　只不过浮现在卫绾眼前的那张脸，却是很久很久以前，薛昭与她抢糖吃的那次：“不骗你，是真的好吃。”
　　真是不骗人，确实是好吃极了。
　　作者有话要说：
　　哎，毕竟我是互攻党，所以又水了一条船，但总体还是剧情多些，无功无过啦。


第78章第七十八章
　　天还是蒙蒙亮，隔着绿色的纱窗，隐约可以看见天上有几颗星子，薛昭的腰身还在某人的怀里，可初醒来，她已毫无睡意。
　　卫绾的渴望是要比她更深些，下身的疼痛无时无刻不是在提醒着她有关于昨夜的疯狂，也不是昨夜，若是她所记不错，卫绾也才是睡下不久，身下的被褥被撤去几层，待得她坐将起来，厚重的红木咯着她险些下不了榻。
　　赤身走到铜镜前，身上白皙，并无异处，定是被卫绾用内力温养过的，若不是身上还有所感觉，只看着榻上卫绾的身体，那穷凶极恶之人，怕只是她一个的，而卫绾所为，含义自然也不尽如此。
　　从柜中随意找了套简易的男装套在身上，薛昭抬了脚便是要往门外去。
　　“走的恣意，也不与我说一声么？”卫绾浅眠，其实早已是醒了，只是她没想到，这女人连到离别时也是毫无留恋。
　　“你知道我要去哪里。”薛昭摸了把脸，内力高深的好处便是这错骨易容的术法不由外物也用的得心应手起来，她不说并不代表着卫绾不知道，这种时候不说，也是怕话说多了，再想离开，又多了许多不舍。
　　“昨日还有人说我不说她不知道，今日里说话的人掉了个儿，但难道这道理就不是道理了？”卫绾少见地斤斤计较起来。
　　“你也知京中不日便有大变，敦煌有你，才不至于生乱，我须得去京中一探，行百里者半九十，薛家我护了这许多年，可不至于在这关键时候失了初心。”薛昭面上无须，但浓眉大眼，额头颇宽阔，虽然声音还是女声，但相貌已是一男子了：“草场射沙，只在自家的后院，耽搁的时间也多是在路上，早去早回便罢了，哪里要扰了你的安眠。”
　　“话说的倒是好听。”卫绾从被子里伸出一只手撑着脸，与手衬着，那脸还真如巴掌大小：“但要你一个人独行，我还是不放心，等着，待我更衣，带你去见一个人。”
　　簌簌落落的声音让人不敢直视，只看卫绾还有些青紫的脚踝，薛昭便是记起了昨晚她是如何沿着那道曲线一路往上细细啜吻到其颈侧的，女子体香，便是她魂牵梦萦的那种，静然处之，便觉心旷神怡，而女子被吻痒了，那低低的笑声，又是打翻了一盘玉珠，让人百爪挠心，可端的又是清脆可人。
　　薛昭没想到卫绾是打算穿女装的，只着了雪白的里衣，卫绾左手是与里衣一般颜色的白裙，但右手的裙子碧绿，又徒增了许多活力，卫绾对着薛昭，脸上不自然地添上了一抹红晕：“我在雪山，就常常有人夸我穿白衣好看，这白裙应该也不差于它，但我年纪也不大，做着那种正肃的样子也是显老，还不如这绿裙子，既清新又雅致。”
　　薛昭憋住笑：“你既然早有决断，这再问我又有何用？”
　　卫绾跺了跺脚：“我心中所想与你眼中所观哪里是一样的，我是喜欢，可这衣服再怎么穿，也是穿给你看的，你要是不喜欢，我再多喜欢，也不是沐猴而冠，徒增笑耳？”
　　薛昭摇摇头，正色道：“你穿什么都是美的，但在我眼中，还是不穿更要美些。”
　　卫绾被说得脸上更红了，而薛昭又凑到她耳边：“我眼中只有你，自是容不得外物，你又是想到哪里去了。”
　　经这一出，耽搁的时间便久了，天光一色，檐下的鸟儿几度来回。卫绾双手抬起，薛昭很是自然地半蹲下身，将卫绾的腰带系成了一个同心结的样式，拍拍卫绾身上莫须有的灰尘，薛昭道：“好了。”
　　卫绾两手捏着袖子，朱口额黄，珍珠云鬓，待得薛昭的巧手之后，她看着铜镜中的自己，还有些恍惚：“这便是我么？”
　　薛昭自然还是笑：“女子是你，让我为其妆容者是你，再不是你，坐在这里的，又要是谁？”
　　“很漂亮。”卫绾是真心夸赞薛昭的手艺。
　　“锦上添花而已，美人之美，是我之幸。”
　　“就你话多。”
　　“是就我话多。”
　　“……”
　　大早上的，两个人又是笑骂了好一阵子。
　　卫绾带薛昭去的地方是城主府的水牢。
　　一路上侍卫皆是目不斜视，只由着两个人四处行走，薛昭便是奇怪了：“我的这副模样，他们应是不曾见过，而你现今，也只一张脸还能辨认，只穿着这身衣裳，他们不问问，也如此放任？监牢重地，你这管辖也是松弛。”
　　卫绾停了步子，一只手指了自己的脸：“你都说了能辨认出我的这张脸来，有了这张脸，他们还敢问我？”
　　“你要知有易容之术。”
　　“我手下的人，别的人被易容认不出来，我可不怪，但我，一眼看不出，那便是该杀。”
　　“你这话说的有失偏颇。”
　　“可是很有用不是么？”卫绾带着薛昭拐了一个弯道：“我也并非强人所难，凡是在我身边呆的久了，皆是自有一套辨认我的法子，最简单的便是，你看，我的右手，旁人的食指多是比中指短，而我两指是一般长度，手垂下时，拇指埋在掌心，走路时，无名指会以三长两短的节律敲打腿部……这也只是一处异处罢了。”
　　“不过既是你，也不用记得这般清，你我肌肤之亲，要是我被易容了你认不出来，你大概也是不欢喜我的，这还要记着，也是多余。”卫绾的话说的很轻，但落在薛昭的心上却是很重。
　　薛昭浑身抖了一个机灵，倒是将卫绾的手又握紧了一些。
　　这水牢还是依地面而建，但越往深处，除了墙上别着的火把，其余的地方多是昏暗难以让人辨识，潺潺的水声似是瀑布垂落，有了这活水，倒是不易使人生病，但从牢中传来的隐约喊声观来，似是比死水更要折磨人。
　　卫绾适时解惑：“常言道，滴水穿石，水滴石穿，又言，人非草木孰能无情，若无水声，和隔壁的相近，彼此间也能解些寂寞，但有了这水声，非大声旁人不能耳闻，也就是初来的几日还能说得几句话，再后来，可能连牵扯锁链的力气都是没了。”
　　“敦煌少水，我与他们的也是优待。”卫绾倒是以自己此举洋洋得意了。
　　见此，求情的话在嘴中滚了两个来回，也是咽了下去。
　　早就知晓这人的脾性有多差劲了不是。
　　“这人是？”薛昭看卫绾的火把靠近，于水声中照出一个人脸来，那人披头散发，样子也油腻，她愣是没有认出来。
　　“是方回。”卫绾看薛昭不记得，忽然就多了几分好心情：“就是那个你与同赈济的商户，后来遇了事要护着你，后来一个人又要逃的那个。”
　　有此提醒，薛昭自然是记起来了。
　　卫绾又道：“你来时用的是你哥哥的身份，现在肯定是不能再用了，你的身份类同此理，若不要我为你安排，你难道想回去每路过一道关隘，都浑水摸鱼过去么？”
　　“你是想方回经商中原时也带上我？”薛昭笑了笑：“其实用我的身份也无甚关系，还可以通知秦王，一路护送于我。”
　　“都说京中不日即有大变了，还不知那犯上作乱的是晋王还是齐王，不论是他们中的哪一个，只要得了你的消息，便有秦王又如何，你的红丸给了我，难道你还想回去做你的秦王妃？”
　　“你主要想的还是后半句话罢。”
　　“便是又如何？”卫绾也不忸怩：“我自是想要你平平安安的，可也怕你擅作主张。”
　　“在你心里，我就这般不可靠？”
　　“你要是真可靠，也不用每次见我都带着伤。”
　　薛昭也痛快，说不过卫绾，这答应的也快：“那也便听你的。”
　　“我为你打点行装，再急也要明日。”
　　薛昭是明白了，这人，其实还是想留她一日。
　　翌日。
　　东华与沈牧还道卫绾的身子要休养，人没出来，也便不打扰，薛昭又向来是个不见客的，由此两人都到了城外，这城中两人还是一无所觉。
　　方回被卫绾丢在水牢里泡了几个月，此时看见卫绾，就像是老鼠见了猫，头也不敢抬，薛昭给他的感觉倒是熟悉，可这人自问是没见过的，这两人要离别，他只在车前驾车，恨不得两只耳朵都是聋的。
　　这男子倒是算了，可卫绾也是男子，中原之中有断袖之风，还是卫绾的母亲是中原人，所以让卫绾也染了这习气？男子与男子，倒不至于天理难容，可卫绾为了这男子竟然甘愿作女子姿态，可能两人之间，也是处于弱势的那一方，可怜那位在府中的东华公主了，天家贵胄，怕是得了卫绾再多的宠爱也是比不上这男子一次欲拒还迎罢。
　　娇滴滴的一位美娘子难道还比不上一五大三粗的大汉？长得纤细，那也是男子。
　　没错，在方回眼中，薛昭之所以要回中原，肯定是两人之事为东华所知，为了公主颜面，卫绾不得已而为之，不然，看着两人皆是割舍不下的模样，还能作何解释呢？
　　不得不说方回脑补之强烈。
　　两人身形相仿，卫绾虽然身着女装，但是为斟酒的那一方，待得薛昭握了杯子将饮之时，卫绾嘴就着壶口满饮了一大口，她抓过薛昭的领子，将口中酒尽数渡到薛昭口中，末了抹了嘴巴，神色颇有些恶狠狠的：“不许忘了我。”
　　薛昭一惊之后便是笑着点头。
　　“不许不想我。”
　　薛昭再点头。
　　卫绾眉头一展，丢了壶，双手搂了薛昭的腰，又是一抱：“回来再找你算账。”
　　薛昭回抱过去，终是道了一句：“好。”
　　作者有话要说：
　　已经写了这么久了(其实也没很久，倒是断更了很久），写的有些东西可能有些混乱，但是，我是想着要是都正面写出来就太多了，我也怕自己剧情暴走，毕竟我的笔力还不能承担太多东西，一切还是要看未来。
　　要是有什么不明白的，欢迎文下提问，有建议也是大大的好，非常感谢观看了。
　　_(:з」∠)_


第79章第七十九章
　　虽然这些日子不在，但东华将府中事务处理的皆是不错，卫绾只粗略地翻看了一些奏章，也便不再看。
　　大处没什么问题，小处偶有错也是正常。
　　一切尚在掌握之中。
　　换回了男装，卫绾挑了晴好的一日出了门去，她问尚在饮酒的沈牧：“可否与我同行？”
　　沈牧被冷落了几日，脾气也好：“我从那大营回来，绾绾就不问一下你那数万大军被我藏到哪里去了么？”
　　“书还在架上，叶也还在林中，你人在我这里，我又要着急个什么。”
　　“你就不怕我为内应，放了那些乌孙人进城？”
　　“杨无侍不了我的剑，侍剑总还是要回来的，你不顾及自己，也还是有顾及之人。”
　　“你……”
　　“我当初会把薛昭交于你，便是十足的诚意，你不用再怀疑于我，做好分内事，不管是对你还是对我，都是一件好事。”
　　沈牧最终还是妥协：“那你，是要到哪里去？”
　　卫绾打了个手势，即有一人牵了匹马出来，她道：“上马，路上我再与你详说。”
　　信马由缰，自是好意气。
　　沈牧甚少与卫绾同游，一个扬鞭不及，陡然间，竟是被卫绾落后许多，也管不了脸皮，当下疾声喊道：“卫绾，你慢着些。”
　　卫绾哪里会管这些，身子一低，半贴着这马匹，两腿一夹，虽然路上行人不少，也不见得她的马速降了多少，没过多久，沈牧就只能看见卫绾在人海中的一个后脑勺。再要多想就是要跟丢人了，沈牧咬了咬牙，两者取其轻，再扬了鞭，也不再留手。
　　城门大开，卫绾袖中的令牌只晃过一瞬，远远看见的守门兵士尽是一扫平日懒散，恰是在卫绾近来时，开了通行的侧门，也无碍正门的检查。
　　卫绾坐镇这敦煌城其实也没有多少日子，只得说那位城尉确乎是会做人，卫绾要的便是这种会做人的人。
　　须知春风得意马蹄疾，虽然现下也不是金榜题名时，但卫绾要逞这马力，沈牧又怎敢不奉陪。两匹马都是好马，马儿跑得快，沈牧要想说话，不说开口怕吃进飞虫，就是再大声，也可能被风声混着含糊，这般情况，要想卫绾详说，可不是痴人说梦？
　　卫绾就是想把沈牧拐带出来罢了。
　　卫绾朝行的方向极为有目的，西域在西，敦煌再往西，便是玉门，阳关，这两处关隘已收进卫绾怀中，卫绾此行定不是为此，大道有曲折，非到目的地，沈牧是看不清卫绾所想的，可也在她将要放弃思索的时候，卫绾扬了马鞭，指向远山的一处道：“你可知那山之后是什么？”
　　沈牧还是记得，那处原有一小国，但大月氏辉煌不再后，势弱至极以致分裂，虽还为一国，但其实不过是群居的几个部落罢了，当下也不在意：“零星小国，苟自为生罢。”
　　“乌孙脱了匈奴，无外乎匈奴内乱，分了南北，这才一时威慑不能，大月氏尚未被灭时，北有一国，号为康居，王都卑阗，有五小王分治，如今乌孙势大，康居有心迎那北匈奴单于共抗之，南匈奴已有降心，今年末定是要归于中原，你说我在这敦煌，如何能坐视这两虎相争于我榻前？”
　　“那你之前要我率军应对乌孙……”
　　“一是探虚实，二也是借道乌孙，让他们往那康居王都去。”卫绾满眼都是笑意：“无有我言，你多是不会将兵士都投入阵中，我今日带你来此，便是想告诉你，你心中所想，我早有意料，从今之后，事态愈急，我着眼于你的空暇也少，可你也要好自为之。”
　　“你要是只想说这些话，何必带我来此。”沈牧对卫绾的这些套话早已产生免疫，连忙摆了手，只想卫绾早奔重点。
　　“我听说乌孙人无定居而来，中间卷了不少牧民，其中多是汉人，我恐他们攻城会以百姓为先驱，到那时，无论我等是否出阵，能得的也绝不是什么好名声，善战者谋，你是我大将，要是到时自乱了阵脚，又该如何是好。”
　　“你是小瞧了我……”
　　“我知，若只是为了大胜，那些个百姓死了也便是死了，可既然不用如此，为何不将此事的发生化作是不可能？”
　　“要是有你说的那么轻易……”
　　“牧民们被夺了牛羊，又事生产，定是要被豢养在一处，有这般阵仗，要想得知那确切的位置也不难。”
　　“若是这样，为何不亲率大军？”沈牧勒了马，马儿原地打了一个响鼻，她道：“你武功高深是不假，可你并非不死之身，要想找死也不用捎带上我。”
　　“可是我的大将军，我的大军不都在你那里么？”
　　“除却那大营，留守城中的军士也不少……”
　　“你失踪之后，我就将那些人都派到陇西去了。”
　　“可我不想去你又能奈我何？”
　　“是不能如何，只是到时你死在我前头，也不用说我不救你。”
　　“卫绾，你敢？”沈牧早就该知道，兵权是卫绾给她的，这回要收回去也是应该，可她回府几日了，便是没提这回事，就以为卫绾是默认了，哪知卫绾到底还是伸手来要，薛昭不在，要是这兵权也不在，她真的不知晓，她如何能凭此让卫绾保证侍剑一定没事呢？
　　雪山之威，横行西域，现下只有余党，但他们想要一个人也还是简单，便是卫绾，还不是要送去一个人为质的。
　　只是可怜，比起她来，剑未铸成，侍剑无用，对方才被选作了那质子。
　　两个人相依为命这许多年，此事发生，沈牧一直觉得是自己欠侍剑的，她这个人最讨厌欠人人情……
　　沈牧横刀相向，而卫绾兀自站着也就由着沈牧的刀贴着她的脖颈。
　　沈牧道：“你不要逼我。”
　　“什么叫逼，现如今，难道不是你把刀架在我脖子上的么？”卫绾一只手搭在沈牧的肩膀上，笑意妍妍：“我不是你的主人，你不必将我和你以前的那些主人看做是一样，他们被杀了就是死了，可我要是被你杀了，你可就是罪过。”
　　沈牧颇为嗤之以鼻：“合着就你是人，他们都不是人？”
　　“你可看着罢，未来十年，若不是有我，岂知会有几人称皇几人称帝①。”
　　“我只知乱世出英雄。”
　　“可若是没有这今上，又哪里来的这乱世。”
　　“满口胡言。”
　　在沈牧说了一句满口胡言之后，卫绾适时住了嘴，她刚刚刺激沈牧太过，沈牧握刀的手倒是稳，只在她脖子上割出了几道血迹，但确实的疼痛也还不是能够被忽视过去的，这让她忍不住抠了抠手心。
　　沈牧很快是发现了卫绾的异样：“我原还是以为你不会痛的。”语气却是温和了不少。
　　卫绾是知道沈牧这个人向来是吃软不吃硬的，但她此行是要来收服这个人为己用，乍一看，臣属关系与朋友关系带来的益处区别并不大，但唯命是从和拔刀相助带于人的心情还是有很大不同。
　　只有唯她是从的人，她才可以肆无忌惮地去使用，而只会拔刀相助的人，总是不牢靠。所以前者，她可以让其死得其所，而后者，除了能得了她两滴同情的眼泪外，还能剩下什么呢？
　　入她局中，不是死棋，便是废子。
　　她为天下奕，有此种要求，确也应该。
　　但沈牧是不会明白的，她从前将卫绾当做是救她出苦海的恩人，后来亲近的便是将卫绾当做是她的朋友，自我的变换，带来的就是她以之为的卫绾的利用。
　　心里面哪能舒适的？
　　皇位之上，只坐一人，古往今来，可有能与之称兄道弟者，从前不会有，以后也不会有。
　　沈牧的温和只持续了一瞬间，因为卫绾用绝景将她的刀弹到了一边，虽然只是用剑脊，但沈牧也发觉了自己的这柄刀已有了内伤。
　　有灵的剑自不是凡铁，可如斯气势，也是可怖。
　　卫绾抱了剑，一手牵着马，只看背影，倒还真的像是一名侠客，她道：“只稍作打探，我带你去看看那些人到底值不值得救。”
　　从早发白日，到夜深无光，马儿跑的疲软，卫绾才指了沙带的一处火光，道：“便是那里了。”
　　这可能只是打头阵的一小块聚集地，那由着泥土堆起来的房屋泥土都还很新鲜，守卫的乌孙人也不如何多，两个人轻功高绝，随便寻了个空档就闪身进了去。
　　不过地方不大，规矩却多，几处房子都是由着乌孙人住的，百十来个汉人在一日的辛苦后还只能与牛羊睡在一起，竟是一点声都没有。
　　沈牧低声道：“你是带我来看什么？只看他们睡得安稳？我那时可没有他们这么好的待遇。”
　　薛昭并不作声，她到了一处房子前，长剑锋利，一刺进去便如切水豆腐那般，往下划时也极为顺畅：“你以为敦煌周处少有坚石，他们这房子是怎么建起来的？”
　　泥土剖开处，立时便闻到一股极为刺鼻的恶臭味，夜风吹过，从中还飘出几丝如缕的东西，沈牧手摸着，感觉极为坚韧，也无需去猜想，便道：“始皇筑长城，也曾以人尸为基，乌孙蛮夷，尚不能与中国谥号，有如此所为，也不奇怪。”
　　卫绾睨了沈牧一眼，淡淡道：“你以为他们只赶着那些牛羊就能走到这里来？你听说过始皇筑长城，就没听说过有军队用腌渍的人肉充作军粮？对了，你当初打的那些仗都是有道义，双方军阵不摆开，不打，一方未过河，也不打，打赢了，讲究穷寇莫追，打输了，也是军力不及，输得坦荡，你只觉得自己遭遇的够多，岂知兵家事起，你执戟尚有一击之力，这些人只类同牛羊，可不是要比你更可悲些。”
　　沈牧缄默不言，遇着这与她同类境遇的人，她该是心软的，可旁人再如何与她也不相干，说她冷血，又能如何？
　　没再让沈牧考虑，卫绾小心地将泥土填上，转了身就要走，沈牧一时不觉，本能地就是抓住了卫绾的袖子：“只这样，你就要走了？”
　　卫绾还笑：“这里守卫是少，可只救了这几个人又有何用，还打草惊蛇，没准会惹出更大的事来，再者说，我手中空无一物，只有这三尺青锋，犹嫌自保不能，还能做什么，再不走，难道还要等他们醒来，看我们见死不救么？”
　　卫绾特地在那见死不救四个字上咬了重音。
　　这话一气是将沈牧心中所想皆是倒尽了，若不是知道卫绾是在说她自己，她还觉得卫绾指桑骂槐的功夫又高了许多。
　　卫绾又道：“你便信我一回又如何，我虽然行事向来有些乖张，但只要应你们的，又有哪一回没有做到？”
　　空旷的风中许久之后才传来一声颇为含糊的好字。
　　直到许多年后，卫绾都能想起这夜尽了，白日初升时，远处那一片黑压压的乌甲之士。
　　沈牧道：“你这个人就是太聪明，总也看得我心惊，私底下总也不想成为像你那样的人，这番只是如了你的愿，折了我一阵，可来日方长，鹿死谁手尚未可知。”
　　“我只想你知道，我在哪里，他们便在哪里，他们在哪里，我便在哪里，就算你欺我骗我，那又如何？”
　　而卫绾只摸了摸自己的鬓角，并不答话。
　　作者有话要说：
　　①是曹操说的，喜欢曹操的应该有点印象，我就特别喜欢他说的这句话。
　　哈哈哈嗝。


第80章第八十章
　　卫绾也曾奇怪，数万大军无有军粮，沈牧是怎么将那些人藏得那么好的呢？还是做的强取豪夺的事情，虽避了乌孙人的锋芒，可沿途百姓尽数还是为她收拢了去。
　　所以山谷中没有兵士，倒是多了不少安居的百姓。
　　口头上说着与自己无关，但其实还是关心的要死。口是心非说的就是沈牧这种人吧。
　　除却护心镜，身上铠甲其实是如同普通军士一般的制式，卫绾整理好肩甲的带子，看着沈牧一身金黄色的主将铠甲，笑道：“想起来我第一次要上阵便是被你拦了下来，这回我要冲锋，你便为我掠阵吧。”
　　还是背负着一柄剑，手上一柄马槊。只不过这剑换做了绝景，轻易不能出鞘，手上马槊也不是自己之前演练用的纯钢槊，仅是一柄枣木槊。重量上差了不少，但要使泰山压顶，横扫千军这些招式出来，枣木槊比起纯钢槊来说，失了些力道，却是多了不少灵活度。
　　只是数十人乌孙人守卫的地方自然用不得大军，卫绾一马当先刺了居于中间房子中衣饰最为显赫者，用马槊举了甩到一边，即是差下一小队人留守，大军浩荡，便是继续往那腹地去了。
　　沈牧道：“有了文治，还想要武功，你这人，倒真的是贪心。”
　　卫绾倒是不以为然道：“昔年燕将乐毅破齐都城，齐将田单坚守即墨，不日收复七十余城，我自敦煌一路，军事武备皆无差，大军行处，自当势如破竹，没准还能更进一步，直捣黄龙也未可知，雄心抱负，又怎的能说是贪心。”
　　很显然，卫绾在出城之前，就早定好了计划，这把握的时间刚刚好，乌孙人正是一路扎营往那康居去，她抄了人家后路，打的真是一个措手不及，许多还睡意朦胧的乌孙人，便是被他们在睡梦中掩了口鼻便割了喉。
　　这种入帐的事，卫绾自然是不会做的，她只把守着各路出口，马槊槊尾有三/棱尖刺，擦地面流沙划出，常人总是难辨清楚，只顾得躲那槊首铁钉圆锤，轻易便是因此失了性命。不过就算有人看清了又能怎样，能使槊的人，自前朝以来已是寥寥，非力大者不可用，有一说为一力破万法，再多的狡黠心思，没了实力支撑，所带来的结果可能要更加凄惨些。
　　尖刺刺人心窝，带来的疼痛不过一瞬，而圆锤砸头，非是要把人的脑袋给砸成漏水的葫芦才能罢休。
　　被刺了心窝的人倒在地上，良久之后，地面上的黄沙才会被其染透，而被砸了脑袋的人，当下便是脑浆四溢，甚至还有不少溅到了卫绾的脸上去。
　　长途奔袭所为就是一个快字，期间，卫绾也遇着乌孙人的一名大将，观其面貌与中原人无二，才记起乌孙势大之时，也曾求娶过朝中的公主，公主年少，昆莫年老，一年见面不过两三次，后昆莫归天，从胡俗，这位公主嫁给了昆莫的孙子，也便是这一任的昆莫，生了一子，若是所想无差，那就是这位了。
　　能用双枪，也是大臂力，卫绾当下收起了轻视之心，她并没有抢先去攻，而是由着一名骑兵拍马抡刀先行试探，那将不疾不徐，先是一枪勾开了那刀，然后一枪出手极快，卫绾虽然有心，还是没有来得及，大抵是以其人之道还治其人之身，这位骑兵也是被刺了心窝才坠下马来。
　　卫绾叹了一声：“好蛮夷。”她看沈牧有跃跃欲试的样子，还是摆手，两腿夹了马腹，悠悠上前，脸上也不见得多气愤：“敦煌卫绾，在此见教。”
　　那将也就是虚虚一抱拳：“乌孙岑诹，须靡。”
　　岑诹这个官职只有乌孙有，也不常置，卫绾料想只是一个虚职，看来这位在乌孙族中也不得势。
　　互道了名姓，这架还是要打的，须靡左手连出三枪，想的便是卫绾会以槊来挡，他再以右□□寻机行事，但卫绾拔了剑出来，左手剑只为格挡还是有余，右手槊泰山压顶，非要须靡借力打力才能全卸了后劲。
　　须靡道：“你这两手的功夫也是精巧，与我也不遑多让。”
　　卫绾微微一笑，倒是意有所指：“阁下功夫不错，就是可惜这座下马匹，乌孙也善牧，怎的你这一岑诹骑的还是寻常一青鬃马？”
　　这话刺的须靡一怒：“青鬃踏雪，最是风月，你这闲人，又知晓个什么？”
　　“春来雪融，我倒是不知你这青鬃要踏何处雪。”卫绾明了了须靡的弱处，就只用剑挡了须靡的攻势，槊的用处全在一力压之，武林中人常有隔山打牛这一说，而卫绾隔人打马的技术，用的也确乎是娴熟。
　　两人过招才三十余回合，须靡座下的马便是被卫绾打的吐血。
　　须靡连忙道：“不打了不打了，你欺我老马，此战难成其实。”
　　而绝景既然出鞘，怎的有这无功而返的道理，卫绾连挑带打，再有十余回合，将须靡的双枪都挑到了一边，纵马一跃，即是剑锋滴血，她长槊从须靡的发冠处穿过，举着这颗人头，在空中一晃，便是甩到近处的一处篝火中。
　　让这人做了火中之鬼。
　　绝景刃上无血，仍是一片白光，她要将剑收回那鞘，但绝景出鞘便是擦了内室出来，这时再入鞘，剑鞘已毁，只得随便于地上捡了一剑鞘，暂且用着。
　　一连冲了十几个营盘，好不容易才看见这么一个得趣的人，沈牧不无遗憾：“我原还是以为你起了惜才之心，会想收他入麾下呢。”
　　“我与他互道姓名，不过是为了让他不至于做个无名之鬼，收入麾下之事，你觉得我会再让一个人知晓我的女子身份？”
　　卫绾的话已经说得很明白了。其实没了薛昭，没有兵权，薛昭能以之为把柄的，不还有这个么？这人已经将自己最大的秘密松口与自己知晓，再观从前惶惶，岂不是庸人自扰？
　　真是可笑。
　　卫绾察觉到了沈牧的笑意，不明所以，表现出来的样子就有些呆呆的：“你笑什么？”
　　沈牧连忙摆手：“我没笑。”
　　“你是当我眼瞎么？”
　　“你就不能当做没看见么？”
　　“不能。”
　　这种氛围相处起来倒是很像侍剑离开之前，但是两人同时想起来了侍剑，各自撇过头，并没有再说太多。
　　乌孙人是有将的，先前的那个须靡算一个，眼前的这个姓陆的汉人又算一个，不同于须靡是个半吊子的乌孙人，这人可是实打实的汉人，只是这人用的和须靡的双枪有不少异曲同工之处，善使的是双戟，也是双手武器，不过双戟比起双枪要更难操控些，双戟是可以前后左右皆可用的，秉刃可行，握把也可，若是单月牙，卫绾与之交手也不曾怕的，偏偏是双月牙，便是有绝景相助，但剑短只可防，那将也看出了绝景的锋利，只管两戟舞的如蛟龙出海，一提一勾，只在细微处让卫绾吃上一些苦头，卫绾收拢了攻势，只看这人舞戟，若不是敌手，也端的是一个千妙无双。
　　只不过卫绾除却是一名武将外，她还是一名武林高手，眼见着见招拆招不成，她自然不会浪费时间，并两指在长槊再度压下之时，内力浩瀚，真元喷薄，剑气从两指并发而出，正是击中了那一戟一侧的月牙枝儿，这等凡铁当不得卫绾两分气势，立时便是破碎。如此行为，卫绾重复者三，待到那将两手就握着两根光秃秃的棍儿戳来戳去，在一旁本以飞蝗石准备的沈牧正是笑出了声：“你是单着的，这些人竟也真的要与你单挑，真是好不明智。”
　　那将被气得脸一阵青一阵白，当下掉转了马头，也不恋战，而卫绾收了手，沈牧兜里的飞蝗石可早已是虚位以待，一气甩了三颗出去，将人击下马，她一勒马，竟是活生生地用马蹄儿将这将踩死了：“本姓是陆，何至于为这乌孙作将，死也是死有余辜。”
　　拔旗再起征途，吃了乌孙人的余粮，卫绾就将那些个粮仓都烧了，牛羊还教那些牧民管制，但指向，也只是让他们去那山谷。
　　屯粮之说，向来只有民屯，军屯也有，可时至今日军屯大抵是荒废了，卫绾看那些牧民中有不少人身体不错，敦煌甲士死一个便是少一个，这些人拿去训练了充作后备，其实也好，闲时可作农事，战事起便应烽火而行，也免得这些人救了回去无处可去。
　　可算是最好的安置了。
　　其时从城中出来也过了好几日。
　　“再往前，就不是沿途的小股兵士了，要与乌孙大军遭遇，虽然突袭之下我等必胜，但焉知不是杀敌一千自损八百的法子，我还是想，迫了乌孙先与那北匈奴打过一仗才好。”
　　“你焉知那北匈奴得了消息不是这般想的。”卫绾虚应一声道。
　　作者有话要说：
　　上一章写的长些，这一章写的短了，不过不是故意卡文，写到哪里是哪里。
　　写的不好，可就是想这么写，希望进步吧。ε=(?ο｀*)))唉


第81章第八十一章
　　其实还有另一种法子。
　　“只要匈奴人主动出击便好。”两人异口同声便是道。
　　沈牧先道：“这一路来，乌孙军中也有不少金银，恰可是做谒见之资。”
　　卫绾知晓沈牧是与自己想到一处去了，也道：“军队再往前便可扎营挂了免战牌出来，坚守不出，不过可选了百十人做了护卫，到时也方便行事。”
　　沈牧了然：“除了武功，这挑选之人也不知还要何需求？”
　　“善骑射，有见机行事之能。”卫绾敲定这两点便道：“但徒手的功夫也不能弱了。”
　　沈牧道：“我即是差人去办。”
　　卫绾又道：“不要新兵。”
　　沈牧转身之时，声音已是大了：“我便知如此，你尽可放心。”
　　这支军队自来敦煌时，便是尽掌于沈牧之手，说到了解，沈牧若要称其二，便无人可称其一。不一日，共一百五十人，资历潜质皆是不错，就被挑选出来，只看皮肉也晓得这些人放出去也多是大杀神，善射者，可一箭射出，第二箭紧追，射中其箭簇，第三箭更追之，五箭同出，只中一点，其实也十分轻易，善搏者，有百人勇，一力举铁虎，抱于膝上亦可三放三抬。
　　卫绾看了这些人的面貌，忽道：“与月氏一战，我军多是逞了追击之能，不与你们干粮，不与你们后援，我们去那康居，谒见康居诸王，趁乱杀了北匈奴的单于，以为乌孙人所使，单于被杀，到时定生乱，但我和沈将军也只能管了自己退路，你们能活下多少，还是要看你们自己所为，可要堕了你们敦煌十万甲士的威名？”
　　虽只一百五十人，但众人疾呼，竟也不比千人所应的声音小：“不可。”
　　卫绾道了一声好，转而与沈牧道：“我已修书一封回敦煌，东华负责粮草，不日便会通了这粮路，你遣人保证通顺，也便那些牧民去那山谷。”
　　大军未动，粮草先行。沈牧不知卫绾在多久之前便计划了此事，她直到现在也只能被卫绾裹挟着向前，她上了这贼船，竟是一上就再下不了了。
　　不与干粮，饥便吃虏肉，渴便喝敌血，不与后援，那就无有退路，只能横行。
　　临前，饮了壮行酒，卫绾摔了碗，便道：“宫廷一事毕，各寻出路，还在此地集合。”
　　待得沈牧将一切都安排好了之后，一行人上马，自有奔途。途中遇了一队乌孙斥候，卫绾下手也干脆，一个不留，也正好换了衣物。
　　又两日，到了卑阗城前，沈牧拿了仿冒的乌孙昆莫的手书，大声嚷嚷就是要见康居诸王。
　　康居诸王放了众人进城，但因着与北匈奴的关系实在是好，只吩咐了侍从与众人寻了一处住处住下，便是没有再多言语。
　　一百五十人留了一百人，其余五十人便是挂了剑出去打探消息，不久就回报道：“宫廷夜宴，只在康居，北匈奴。”
　　那夜，康居宫廷，诸王分坐，北匈奴单于居于首，其中娇娥美人正做翠袖之舞，各人脸上皆有醉意。
　　以卫绾为首的一百五十人却是骤然闯入，卫绾执了为首的北匈奴单于，一脚将其踢倒，踩了他的脖颈，神色殊为气愤，道：“我为乌孙使者，两家势力如今也差不多一般大，为何这匈奴人可得了你们的青眼，我们乌孙便要受如此薄待，放任一边。你们这小小的康居，我们本就看不上眼，要不是匈奴人要往你们这里来，我们又何须长途跋涉来此，自以为请了菩萨，可是不知召了霉神。”
　　这位单于也是大力，虽为卫绾压迫，但急速回过神来后，腰身用力，一时间便是摆脱了卫绾的辖制，他是以为卫绾是趁他酒醉，才能有如此得色，便是拔了腰间匕首，只要把卫绾捅了个透心凉才好：“哪里来的宵小，胡言乱……”
　　卫绾已是以内力消了单于的来势，扭了其胳膊自其胁下斜插穿过，死于自手。
　　两人行事都是极快，康居诸王尚是目瞪口呆时，变故便是发生了。
　　沈牧眼见了，微一示意，不管是这几位小王，还是旁坐的几名匈奴人，都在格杀之列。
　　按卫绾所想，在康居的这潭水本就是要被搅的越混越好，她看沈牧自下决断，也不多言，她也看到了单于挂在身上一柄剑，还奇怪堂堂一方首领，怎的还不知一寸短一寸险的道理，竟然还敢用匕首与她比划，这回看清楚了，却也不奇怪，话说这匈奴怎能不亡呢？本是在马上取得的天下，杀人自是利器为先，这为了装饰，用的还是朝廷赐下的一柄玉具剑。
　　好看是好看，可好看也保不得其性命，还有何用？
　　卫绾力大，也不管此中人四处奔跑，她一脚踹飞了一名宫廷内侍，正是落了人出门，给宫廷之外也带来了一阵喧哗。
　　众人来前的马儿在哪，早就寻了一处预备着，卫绾牵了缰绳上马，只与沈牧道：“若是追不上我，那便还为我掠阵。”
　　这回沈牧早有准备，卫绾夹了马腹，沈牧就喊了一声驾，马鞭朝后，却是比卫绾快了一步，卫绾由着马儿奔到城中街道，还是小心怕误伤了平民，只不过眼尖地看见了前面有一匈奴贵族，骑的马比之她的要好上不少，也不假思索，马鞭一甩一卷，扼了那人脖子摔下马来，手一撑马鞍，两相交替，杀了旧马横尸在街头，也将后面追兵阻了一阻。
　　自然，这被阻的还有与她们一同的一百五十人。
　　既是说了各自退路，卫绾自然是不会对他们着想太多。
　　匈奴人基本没有步兵，骑兵一字排开，有轻骑也有弓骑，不少还带着马枪，卫绾与之战，只由着座下马匹撕咬，也咬伤了不少马，为卫绾添了不少助力，疾冲之下，其实少有能与她一合之敌。
　　古之战场，并没有那些话本子上说的你来我往，高手过招多是转瞬之间，胜负便分，这战场之上，其实更要凶险万分。
　　卫绾看了一名兵士微微出神，便是以此为生门，一手压了长槊尾端，硬生生地使了一记横扫千军出来，这一招紧要的就是顺势而为，初始顺了，后面便是一顺百顺，血浆四溅，马儿前蹄踩了具尸体，卫绾前面竟是陡然间空出来一个半圆。
　　出了这一个半圆，卫绾便是看见了薛昭的身影。
　　匈奴刀车，其实就是在一椅车前面铺一排刀刃，对付步兵的效果是为最佳，弱势便在骑兵，只要仗着高势，及时斩杀了那推车的人便可，但卫绾眼前所见的刀车应是做了改良的，上部极为高耸，上方还包了铁皮，是将那推车的人牢牢地护了个周全。
　　曾经看《说岳全记》，记忆最深的便是那高宠挑铁滑车，哪一辆铁滑车不是重有千斤，高宠还不是一气连挑了十一辆，非不是马不好……卫绾看了沈牧的马，虽然这刀车每辆不过两百斤，但沈牧本就力气不大，多是要借着马力，这马儿比之前须靡的不差，但行此事还是危险，她看城门之处人如泉涌，虽然匈奴有心关城门，但一时之间还是要将城下百姓喝离开方可，还有时间。
　　卫绾驱马到了沈牧的前头，还是道：“你，还是为我掠阵罢。”
　　沈牧虽然有心赌气，但也知这不是赌气的时候，也就由着卫绾施为。昔日高宠挑铁滑车，□□弯曲几要断裂，幸是白蜡木所制才有如此魄力，只挑这刀车，枣木韧性自是比不上那白蜡木，但比起原本的纯钢枪仍是要好得多。
　　世事多轮回，卫绾一连挑了三辆，还是想到，她顺天下大势，当不会有高宠的遭遇，手下有劲，也不待那些刀车一辆辆来，直冲了敌阵，再使了一记横扫千军。
　　幸得她有内力，内力耗损少之又少，这气力流转也就不觉得疲惫，方能如此持久作战。
　　这时也有十数名骑士跟了过来，卫绾看看他们又看看沈牧，再度拔了剑，只奔中军，无声而令从，或许是卫绾的气势感染了他们，平时的十分力都使出了十二分，只见他们一路猛冲，竟直线贯穿了这中军大阵，直抵卑阗城门之下，但卫绾并没有趁机出城，而是迅速掉转马头，从中军左翼再度直穿了过去，冲杀了一阵，或是可说逛了一圈，从右边出来后，卫绾又掉过头，三进三出，便如风卷残云一般，硬生生地给后来者开了一条康庄大道出来。
　　一片哀嚎中，后来人愈来愈多，卫绾巡视一遍后，竟是发现这些人少有受重伤的，缺了三个，便是死了也是英灵，她举剑，还不待开口，最先赶来的那名骑士，即是用了乌孙语连喊了一声：“须玉靡，须玉靡，须玉靡。”
　　须玉靡正是这任昆莫的名字。
　　沈牧显然是听出了这话的意思，她立即和声，而余下的也不曾有一个愚笨的，齐声众呼，便是卫绾觉得无聊，也还是跟着喊了几声。
　　由是再出城，而匈奴人再想拦，亦是不能了。
　　作者有话要说：
　　会尽量快把这边战事结束掉，打仗的戏份有点多，但就是写的兴奋，哈哈哈嗝。
　　顺便想提一个非常小的要求，可不可以评论的时候给我两分啊，别零分啊，作者君有些怯懦的于是说。


第82章第八十二章
　　薛昭一路上都是独自一个在一辆马车里，方回轻易不敢喊她，也就在过关时会让她出来做个样子，于是虽还是与来时一般的路途，但只从感觉来说，其实已然安然许多。
　　她没想到在这路上还是能碰到熟人。
　　卫瑕的妆容并无初见时那般素净，那时美则美矣，但只让人觉得危险，可这回见了，有了胭脂涂抹，样子其实还有些憔悴，但气色已是好了许多。薛昭不知要不要装作不认识，而卫玠看见了她，倒是很快走到她面前执了一个弟子礼。
　　薛昭和卫玠都是站在人群里，方回见了也不在意，而卫瑕则是单纯地没有看见。
　　薛昭便是奇怪了，她易了容，这小鬼又是怎么看出来的。
　　幸而在到京中的最后一站前，他们落脚的客栈都是同一家，待到方回和卫瑕去与掌柜的商议客房时，薛昭与卫玠就此聊了聊，她顺此问起了这个问题。
　　卫玠一扫之前给薛昭的印象，手一拍，笑得轻巧：“美人在骨不在皮，而我看人，只要见过的就都是面善，等闲的是骗不过我的。”
　　薛昭哪里肯信：“我现今的功夫分筋错骨自不在话下……”
　　而卫玠打断了她：“你错骨只是换了骨头位置，可能够换了骨头？”
　　“自是不能。”
　　“我说的就是这个道理。”
　　薛昭更不信了：“你这个小鬼头，我只是教了你两式剑招，这辨认形容的功夫我可没教。”
　　“这自然便是别人教的，你是我大师父，怎的还不许我有个二师父？”
　　“一日为师终生为父，你有父还认父，可不是认贼作父？”
　　“我本就没有父亲，难道师父你还想做我父亲，可惜你这一女子之身，莫说我同意了，我阿娘也是不同意的。”
　　“才几日不见，你这小鬼说话就这般滑头。”
　　卫玠吐了吐舌头，眼看着卫瑕要回来，也不反驳。
　　薛昭还是有话说的：“你阿娘不是不想离了那敦煌么？怎么你这次上京，她也跟了来。”
　　卫玠的脸色便是一变，但她还是童子模样，就算装的深沉了，面上还是有几分稚嫩，所以薛昭看了也只道卫玠是身体不舒服。
　　卫玠道：“我开笔的早，敦煌受试，入京后也可选是要入国子监继续学习还是直接往那尚书省考试，我与我阿娘说，我不想做监生，就想做个举人，趁着这春闱，也可以一试身手，举人在京中并无定所，她怕我受累，我又多言语，索性就变卖了酒肆，陪着来了。”
　　从卫玠的眉目来看，卫玠是用了不少小心思，可看她愈说话，脸上愈光彩，薛昭也为她开心。
　　不得不说卫玠的野心大，哪有多少人经了州县试后便径自去尚书省考试的，能入国子监研习一番，才不至于头次考试便失了水准，薛昭心头一动，忽然想到卫玠于她也算有恩情，便是道：“你要考试，要是不介意，我还可帮上一点忙。”
　　看卫瑕已是要过来了，卫玠的眼睛都只管瞧着卫瑕，答着薛昭的话连带着都有些漫不经心：“那便是多谢了。”
　　薛昭看卫玠不在意，当下也不多说话，她接了方回递过的钥匙，看是天字号房，便是知道方回抢了了这最后的一间上房，还老老实实地给了她，与卫玠摆了摆手，她即是上了楼去。
　　卫瑕不解，只看见薛昭就没来由的一阵厌恶，先入为主地便是认为是薛昭先招惹卫玠的，便是告诫卫玠：“这人行为颇浪荡，自当远离。”
　　卫玠从来都是不会忤逆卫瑕的，这回却是少见地给薛昭说了好话：“她是个好人。”
　　卫瑕心中警铃大作，不过卫玠搂了她的腰，说话还算原来那般使人心中舒适：“不过她再好也比不上阿娘。”
　　这孩子还是知道谁对她好的。卫瑕闻此，也并不曾想要一时间就把卫玠的想法纠正过来，照她想来，卫玠还小，总会凭着第一面给人下论断，这不是一件好事，但要她自己认识才好，做娘的管太多，孩子渐大了，总还是要捡自己顺耳的听，不要自己平白就惹了厌。
　　将全部心神都从卫绾身上收回来后，卫瑕对待卫玠已是愈加宽容。
　　沐浴之后，头发擦干之后还有些湿意，但薛昭只管用簪子绾了，手里捧着几本书册，在灯下倒是看得仔细，她素来是喜欢看一些话本子，但这几本书却无一不是当前火热的集注，有四书五经的考试范围，自然就有出题人侧重的考点，这些集注大致便是那些书馆的先生凭着往年的见解批下的重点。
　　门开了条缝，也不用细看，薛昭就把几本书丢了过去，卫玠是借着解急的名目出来的，还以为一来有的话说，哪里知道差点被这几本书砸得眼冒金星，薛昭看卫玠的步法，心下一叹，道是这卫玠说的果然不假，她是找了个二师父的，不过她这位大师父也没教过几招，她也不是那般迂腐的人，看卫玠接住了，眼神示意卫玠关好门，当下便开口：“尚书省主持考试的是礼部侍郎，虽然我父亲现今已降职，但卷子应是早就出好的了，只照着他的喜好来便可，我这里面挑了几本书，都有所针对，你这几日都将这背好，到时还要如何应对，也都是你的事情，常科考试不难，难的是举荐之人。”
　　薛昭毛笔蘸墨，在白纸上写下几个字交于卫玠：“写一篇诗文罢，便投入镇国侯府。”
　　卫玠自信自己没有值得薛昭谋算的东西，但她眼中还是揣揣：“你为何要如此帮我？”
　　薛昭一怔，忽道：“是非曲直苦难辩，自有明月道分明。”她低了头，眸中闪亮：“我许你这般前程，只是想要你能答应我一个条件。”
　　卫玠更警惕了：“什么条件？”
　　“我想要你身上所有东西的一半。”薛昭伸出一根手指点了点卫玠的额头道：“放心，不要你阿娘。”
　　“但我身上并没有什么东西……”
　　“并非要你现在给我，以后，当你足够履行的时候再给我也是可以的。”
　　“我不明白……”卫玠还要推脱。
　　但薛昭已是近了她，凑在她的耳边道：“你当是听说过甘罗十二拜相，你可是觉得你年幼？但若你自己都觉得年幼，你又觉得你阿娘能对你下得了口？”
　　卫玠连退几步，背靠一架子，手抠着那木头，似是受伤极了：“我好不容易说服了她只做母女……”
　　“可你们并非母女。”薛昭为卫玠描绘出了一副美好的画卷：“你会长大，她最好的年华你都看在眼里，也看在别人的眼里，人心易变，若是有人要求娶她，她要是愿意，你不能阻止，难道你还要做她女儿？而你在外还是以男子之身，这仕途之后定是要娶妻，你能让你的妻子与你阿娘在同一屋檐下？”
　　薛昭愈说，卫玠便愈痛苦，但卫玠还是抓住了关键：“我和她是我们分内事，要如何也不用你管。”
　　“可你阿娘与卫绾有旧。”薛昭扶了卫玠，使其与自己对立：“你会让你阿娘的心里总给她人留位置么？反正我是不想我家的东西总被她人觊觎，你能收进怀里自然是最好，不然我也不会坐视不管。”
　　这一夜，她们谈了很久，谁能想薛昭的年龄双倍于卫玠，于此事竟还是如同同辈那般交流。
　　卫玠回房时，卫瑕早睡的熟了，她怀里抱着那几本书，感觉却是，拥抱了身旁的这个人。
　　与方回分别之后，薛昭拒绝了之前卫绾为她的安排，回京之后并没有第一时间与卫绾的暗卫接洽，而是第一时间到了镇国侯府前，守了一夜，第二日待得西门辕上朝归来时，拦了他的马车。
　　西门辕的脾气是真的好，连带着他的仆从也都是好脾气，看她径直拦在马车前，也只说姑娘脚程快，可赶紧到一边去，而见着薛昭直奔马车才手忙脚乱地是要来拦人，薛昭心下也道这西门辕的表面功夫做得好，仆从如此良善，落到那些朝中人眼里，可不就是软弱可欺。若不是卫绾提及，薛昭一时之间竟也没想到在朝中为卫绾眼线的竟是这位总被称作是软弱可欺，但实际却没有吃的一点亏的侯爷。
　　掀了门帘，坐在马车中的男子正是一身朝服，看形容颇有些病恹恹的，如玉面庞上一双眼睛将闭未闭，眼角耷拉的模样倒是很容易遐想到其久纵声色才至于此亏空了身子。
　　合着薛昭这易容都跟白做了一样，卫玠认得出来，西门辕也认得出来，前者可能是取了巧，但这后者，既然是与卫绾一道上的雪山，这功夫自然也不会弱。
　　但这位侯爷偏生是以虚弱至极的声音开的口：“没想到你竟会直接来见我。”这都快夏至了，他袖子里还拢着一只手炉，似是怕冷极了，扬了下巴，他让薛昭在对面坐下，声音才大了些：“何故停车？”
　　这四个字说得极为巧妙，竟是将薛昭方才所为一语之间尽数抹了个干净，只当先前车前并没有薛昭这个人。
　　车轱辘缓慢滚动了起来，两个人都各自端详起了彼此的面貌，良久后西门辕才道：“我还以为她是寻了何处的美人，观你画像，只庸人一个，现今见了，也无甚惊喜，还是平常。”
　　薛昭语气还很真诚：“我本以为侯爷俊朗非凡，现今看来，也真是美人一个。”
　　作者有话要说：
　　我还是可以日更的……诸君，我喜欢相互嘲讽。


第83章第八十三章
　　西门辕从来没有这么讨厌一个人。彼时他正在盖碗饮茶，这个不知好歹的女人竟是丝毫不顾及他，就在他这书房里四处翻找，宛如无人之境。
　　“《周髀算经》，《五经算术》，还有《九章》，这里算经十书倒是都齐全了，想不到堂堂镇国侯，喜欢干的还是这账房先生的营生。”薛昭在书架上点来点去，不时拿下来一本书，翻看其中笔记。
　　由字观人，一本《史记》上做的集注，字迹宛如孩童，偏生这些算术书上的字迹又极为端正。
　　西门辕喝茶的次数愈来愈频繁，但这也掩不住他脑门跳的愈来愈快的青筋，他低头看茶盏里的茶叶，似是很无意：“你的事，我已知晓，其实便是你不来，只要那薛家无事，我也是可做到的……”
　　“想不到侯爷的飞白还有几分今上的风韵。”薛昭还是当做没听到，将手上的书放了回去，她双手交握，眼中笑意却不及眼底：“明明字写得是这般好，小女想不通，有的书上的笔迹却仿佛是另一个人，为何不想为人所知？侯爷这字拿出去，必是一大家。”
　　西门辕满是不屑：“韬光养晦而已。”
　　“那这厚积薄发，侯爷是已寻好时机了？”
　　茶盏被放在一边，显然主人的心情不是很好，用力之大，茶水还被洒出了几滴，西门辕道：“你是卫绾那边的人，以我与卫绾的交情，就算她没有选择我，我还不至于连你都容不下，你不用这样试探我。”
　　薛昭嘴角噙笑：“并非是怀疑，只是我以前便听闻侯爷你是秦王那一派的人，秦王性子也算聪明，若不是绝对可靠，他必不会承认其派系。”言下之意便是西门辕定是与秦王有所交易不为卫绾所知。
　　而西门辕只是掀了掀眼皮：“我上那雪山之前，曾被指为秦王伴读，这是秦王要求的。”
　　薛昭倒是没听说过这件事，一时间竟有些讶然。
　　“你要是想从我身上找些东西让卫绾与我生隙的，还是不要想了，当初是秦王看上我的，我可没答应他。”西门辕又道：“这件事，卫绾也知晓。”
　　“侯爷身份尊贵，想不到这自称也那么平常……”
　　“怎的，寻隙不成，这又想夸赞起我了？不敢不敢，本侯做这侯府的庶子久了，待得熬死了父兄，那一身尊贵气度还真是学不来。”西门辕把玩着左手拇指上的扳指，语带讽刺：“你到底所欲为何，若是无事，还是从哪来便从哪去吧。”
　　薛昭沉吟了会，道：“我只想知道，如今宫中挟天子以令诸侯的那位，是晋王还是齐王。”
　　西门辕把玩扳指的动作停顿了一瞬，他的声音不再虚弱：“这消息，你是从哪听来的？”这口气寒肃，似是薛昭没有给他一个满意的回答，他定是会将薛昭杀人灭口一般，但这样也佐证了薛昭的想法。
　　薛昭道：“是盐榷法。”
　　“只是盐榷法？”
　　薛昭点点头：“我……阿兄在崇文馆曾听过众学士商议过此事，须知天下之初，便是铸币之权，官民皆可为，后来民间铸币成色常有不足，才统一了来，这盐铁之事收为官营，初时也是因着强敌犯境，国库不充裕，只是渐渐成了俗规，时到今日倒是无人再提了。铸币之事为官家所辖，起始便有数位大儒争辩，此举是否是与百姓争利，后来提了百姓太富，而国库空虚，此为本末倒置，此论才有所罢休，可天下本就只有十分利，官家先是取了一二，后又取了五六，七八之间，百姓还可苟且偷生，但□□之数，一旦逢上天灾人祸，便是蚁命贱如狗，官逼民反而民不得不反。”
　　“今上老而昏聩，却是求得安稳唯恐出错，重用刘琦，定非今上所为。”
　　西门辕这才正眼看了薛昭：“你倒是好计较。”
　　“既然你已知如此，不妨就猜上一猜，你说是这晋王还是齐王？”
　　薛昭皱了眉：“这话，是我问侯爷。”
　　“可你猜了又无甚坏的后果。”
　　薛昭就知道西门辕不会干脆答她，索性就道：“我猜是齐王。”
　　“哦？”
　　“齐王，继后之子，深得陛下宠爱，然则刚愎自用，不学无术，为世家所弃，若说可能，便是他了。”
　　西门辕一笑：“狗急跳墙么？猜的差不多，不过此事，晋王，齐王都有所参与。”
　　薛昭若有所思：“晋王一向只将秦王视为对手，这冒出来一个黄口小儿便是抢了他的成果，这般坐不住也不奇怪。”
　　“不过要是我说，秦王于此中也有痕迹，你待如何？”
　　薛昭想也不想地开口：“不可能。”
　　“真是自信，你就不想想，秦王如履薄冰这么多年，眼看着可得登大宝，便是你言，被冒出来的一个黄口小儿抢了成果，就算这小儿是他亲兄长的孩子，皇家之中本就无有多少温情可言，秦王或可服哀太子，但只是他的侄子，他不是圣人，可没有这么宽阔的胸襟。”
　　薛昭看西门辕的神色，看不出真假。
　　西门辕冷笑一声：“你既是不信我，又何必问我。”
　　捏了捏手指，薛昭重鼓了勇气：“那我再问侯爷，我想保长平王平安，可有几分把握？”
　　“长平王？他居在东宫，东宫属官一应俱全，何须你保他平安。”
　　“那是因为今上尚在……”
　　“今上便不在，那三王，无论是谁登位，都不会放过他。”西门辕继续把玩起了手上扳指：“但卫绾不曾与你说过么？这皇位是她的，卫绾若登这大位，你这位外甥自是好好的。”
　　薛昭还要再说些什么。忽的屋外一阵骚乱，她看向西门辕，西门辕手拢了袖子，连咳几声道：“不使人通报，除了那位向来礼贤下士的秦王，再无他人了。”
　　薛昭一时情急：“我可是要先躲上一躲？”
　　西门辕看了眼书房中那张供他平时休憩的小榻，薛昭立时会意，赶紧钻了下去。她背过身去时，并没有看见西门辕嘴角勾起的那一抹微笑。
　　平稳的脚步声是由远及近，先开口的是西门辕：“秦王殿下……”
　　“多礼。”王延翰是知晓这位侯爷身子差的，哪里敢让这位起身向他行礼，赶紧在西门辕起身之前扶住了他。
　　西门辕也就顺势坐了回去，脸上满是不解：“不知殿下驾到，所为何事。”
　　王延翰不无欣喜：“晋王，齐王把持禁宫已有人察觉，本王正准备让一名御史上折子，此事中，本王只犯了坐视的罪过，但那时本王正是因为盐榷法被父皇驳斥，告罪在家不清楚此事也是正常，趁着众臣攻讦两王，本王不偏不倚，或可占着大义。”
　　“可晋王手握兵部……”
　　秦王此时兴奋过了头，哪里还能多想什么：“宫中禁军多有本王的人，若是他们有所异动，本王自当先下手为强。不过此事还是有劳卿，卿虽为本王所亲近，但仅是私下互为知晓，朝中人并不以卿为本王依附，御史奏表后，还需得卿多加慷慨激辞。”
　　显然是这位殿下觉得西门辕平时做事太少，不堪得这份从龙之功，可是西门辕自从雪山回来就多有异处，他无故也不想放弃，所以才有所计策。
　　西门辕虚虚一应，倒是一副能为秦王做事实在是荣幸的模样。
　　两人也没多聊多久。西门辕每说几句话就要咳上几声，秦王也是怕被他过了这身病痨气，勉励几句后便是走了。
　　秦王一走，西门辕就恢复了正常，声音十分之洪亮：“人已走了，出来罢。”
　　薛昭在里面半趴着腰都快麻了，好大半晌才手脚并用地爬了出来，好在这书房也常常使人打扫，所以出来后模样还是往常。
　　西门辕憋着笑：“刚刚我便是想与你说，你这易容的功夫在高手眼里自是难骗人，可秦王只粗通些弓马，是看不出你原本模样的，可是不待我说，你就钻了下去，可不是我的错。”
　　薛昭还能说什么，她拍了拍身上的灰，默不作声。
　　西门辕少见地多言起来：“你还是用你本来的模样，现今这样子我看的不舒服，反正三王一战就在近日，那之后，也不会有人认出你来。”
　　薛昭并没有答话，而西门辕见了，忽然站起身，从书案上拿起一块象牙制的牙牌丢给薛昭道：“你从前为陛下亲卫，若是不用从前那副模样，是进不了宫的。”
　　上刻雨燕，薛昭一眼便看了个清楚。但象牙所制，只有指挥使才可用。
　　“你若是需要了结什么，这个可是能帮了你大忙。”西门辕的声音还响在耳边。
　　薛昭想不到西门辕这个人竟然这么懂她，她将这枚牙牌收在怀里，向西门辕作了一个揖：“多谢。”
　　“还是快些去吧，要是让那把老骨头知晓我这个继任的指挥使将他的性命视作儿戏，怕是到时候进了棺材还是会爬出来找我算账的。”
　　西门辕自个儿给自个儿添了茶，啧了一声，似是很不满意。


第84章第八十四章
　　但薛昭显然还是没有立即离去的意思，收好了东西，她抹了把脸，显了原形，等西门辕斟好茶，她拿了一盏于对面坐着，喝一口，赞一声：“好茶。”
　　男子衣装女子相貌，更何况薛昭梳的还是男子发髻，看起来邋里邋遢的，偏生本人又十分安然，于是薛昭不算第一等但绝对有第二等的面貌因着这种极为奇怪的气质反而不惹人注意，也不知薛昭从前杀人是不是也是着男装行的事。
　　拱卫司中杀手众多，但也就只有薛昭这一个一直只供陛下差遣，就连他这个指挥使向来也不曾见过面。
　　西门辕感觉自己这数年来的养气功夫在这短短的几个时辰内就要破功了，但对面现在的面貌是一女子，与女子生气可不是要堕了自家的身份，还是强忍着怒气：“不问自取，即为盗。”
　　薛昭饮了半盏，才道：“那侯爷是想要怎么罚我？”
　　怎么罚？西门辕哪里敢罚这个大瘟神，他挪了茶壶，尽量放在距离薛昭较远的位置。
　　“不过两口茶，侯爷怎生这么小气。”薛昭得了便宜还卖起了乖。
　　西门辕几要咆哮起来：“该问的你都问了，该给你的也都给你了，还赖在这里干什么，我还想问你，是不是来刁难我的。”
　　薛昭答得很坦然：“没想到侯爷看出来了啊，我就是来刁难你的。”
　　西门辕被气得绝倒。
　　但薛昭毕竟只是刁难：“这大白天的入宫去难免招人口舌，而夜间只有巡视才好方便活动，时辰还早，我现今又不能归家，不是我多嘴，也就只能在侯爷这里叨扰一二了，还望海涵。”
　　西门辕很有骨气地扭过头，表示并不想理她。
　　薛昭还是有话说：“反正侯爷平时也闲散惯了，就与我说说话罢。”
　　西门辕鼻子一哼：“我与你有什么好说的。”
　　“就说说卫绾罢。”
　　气氛在霎时便是一凝，西门辕摸了摸鼻子再抬眼去看薛昭，他原本的样貌就很精致，但这时一双眼睛里含着的两颗瞳仁就让这精致变得颇为诡异，他眨了眨眼。
　　似乎是有镜子破碎的声音。
　　薛昭指尖触了眼下，仅是这一对视，两条血泪就流了下来，但眼还能视物，由此薛昭就忍不住后怕起来。
　　西门辕眼一翻，便是恢复了原状，他又多喝了两口茶，咂咂嘴：“你的眼睛本就有伤，若不是我有意，你早应该是瞎了，我说过，不必这样试探我。”
　　但薛昭很快是好奇了起来：“这是什么功夫，看起来很是神异。”
　　西门辕懒洋洋的：“雪山三门十宗，各有功法奥妙，你这样的凡人懂的越多，于自己并无好处，何必多问。”
　　薛昭似笑非笑：“你怎么知道我便是个凡人？”
　　“那你说你是不是？”
　　“我只想问问有关卫绾的事，侯爷你怎么这么大的火气？”
　　“也就是我好脾气，等闲的人要是你这般的口气，早就不知道该死到哪里去了。”
　　“是侯爷宽容。”
　　西门辕却并不想接受薛昭的好意：“说罢，你想要谈卫绾，究竟只是想谈卫绾这个人，还是想在我这里表达卫绾选了你而放弃我的优越感？”
　　“这很重要？”
　　“只是卫绾这个人，她既然喜欢你，我就不许你伤了她，让你了解也是应该，但若只是后者，是她不选我，又不是我亏欠了她，你在我面前这颐气指使的模样，我看着就十分不爽利，又有什么义务告诉你。”
　　“其实有关于她的身世，我尽可以后再去问她，不过我最想知道的还是一点。”
　　“你说。”
　　“卫绾这个人，以我的了解，既可怜又可恨，既自私又无私，我喜欢她便罢了，怎的侯爷你也会瞎了眼看上她。”
　　西门辕只觉得从见了薛昭第一面到现在，也就这句话深得他心：“你说的是很有道理。”
　　“那……”
　　“卫绾救了我的命。”西门辕道。
　　“所以？”
　　“只许你们这些女子报恩以身相许，就不许我等男子如此么？”
　　这般逻辑，简直目瞪口呆，薛昭错手差点将手中的茶盏给摔了。
　　西门辕打开了话匣子：“我没有父母，也不喜欢那些媒人，圣人说我娶亲尽可随着自己，当然是要找个自个儿喜欢的，卫绾怎么说，对于婚姻人选，都是不差的。”
　　薛昭捂脸，忽然就不想说话。
　　壶中的水也凉了，西门辕拎了茶壶，摇摇晃晃地出门去：“和你说这些话实在是费心费力，你既不愿说真话，我陪着你玩也是无聊，还不如我一个人自言自语过的逍遥自在。”
　　薛昭没有叫住他，她也不想这样阴阳怪气地说话，所为的还不是被卫绾刺激的太多，现在每说一句话都要考量一番，却是忘了现今与她对话的人是西门辕，不是卫绾。
　　得赶快调整过来才好。
　　夕阳已下。
　　西门辕睡了个回笼觉回来，再看书房中，并没有薛昭这个人，他神色正肃，便问：“何时走的。”
　　梁上翻下来一个蓝衣，当下抱拳禀报：“丑时一刻。”
　　“可曾用过饭？”
　　“并无。”
　　西门辕越问眉头皱的越紧：“去向哪里？”
　　“平康坊，太白酒楼，街南桑，中北瓦。”
　　都是些毫无干系的地方……也不算，仅是予以自乐，西门辕沉吟了会，道：“薛兆被免职后常去的便是这些地方，她是去找她哥哥了？还是耐不住，这不可就是打草惊蛇了。”
　　蓝衣虽无得西门辕问及，还是答道：“其中假装无意碰见了几次，但并未相认。”
　　“哦？”
　　“似只是看其兄是否安好。”
　　“那她现今在何处？”
　　“大抵……是在宫中罢。”蓝衣额上顿时出汗，竟然有些不确定。
　　“这倒是有些真真假假，我猜是她故意要甩掉你们才如此，可她家中，薛兆对她也确实不错，看一两眼也是真心实意，确是难办，她今晚要是不入那宫中，我的那些布置不就都无用了。”西门辕眼也不瞧这蓝衣，一边自言自语，一边出了书房，他从檐下挂着的鸟笼里抓出一只鸽子，一手抚了抚它的羽毛，声音低低的：“将军，还记得你那父皇吧，你今夜可要他舒坦些。”
　　鸽子一振翅，初时飞的还有些高高低低的，但过了镇国侯府即是一路飘摇顺上，颇有鹏鸟之风。
　　正是往那宫中飞去。
　　从来没有无缘无故的助人为乐，也从来也没有无缘无故的为难人。西门辕自认为不是一个行为高尚的人，所以，他身为拱卫司指挥使，可以轻易将对皇帝有威胁的人放入宫中，也不认为自己的心胸足够开阔，所以，将薛昭会用何身份入宫的消息他也一并泄露给了宫中。
　　谁死谁活，他并不在意。他在意的只是，鹿死谁手……
　　薛昭进宫，自记忆中就有许多回，可没有哪一次是这般的，无需踩墙踏瓦，她与守门的只亮了那道牙牌，再凭着她的那张脸，守门侍卫静默的模样，犹如僵硬的木偶般，只管徐徐行礼徐徐起身，任她从那大门进去。
　　今上老而昏聩的话不是假的，不知何时起，这位就尤其害怕起鬼神来，朝中用了科举取士的法子后，不少年轻的臣子并不懂老一辈的油滑，常常撺掇着一起，隐有朋党之祸。无根底的进士只需做陛下手中的一把刀，至于自我的抱负，都是次要，由是，中书省可号为丞相的，最多的，三个月就被撤换了数人。
　　由薛昭经手的一共十三位，除了一位在薛昭行动前便是薨逝得了幸终，有五位在狱中自杀，其余的七位便是被免职死在了流放的途中。
　　薛昭记得杀死他们每一个人的感觉，她自不是唯一一个被皇帝指任行此事的拱卫郎，但除了往日曾为皇帝犬马的裴家和镇国侯府，说到杀人不留痕迹，直至今日，她都是第一。
　　上一任的镇国侯便是死在她的手里，所以只凭着她的这张脸和她手里的牙牌，她要是有一日成了拱卫司的指挥使，也不会有人奇怪。
　　守门的还是皇帝的人。
　　所以，西门辕所说的晋王，齐王把持禁宫，多半还是个幌子。
　　为了给孙子铺路，皇帝示弱便是要等这些人跳出来，晋王，齐王都中了计，就连秦王也被囊括在其中，这便是要一网打尽了。
　　西门辕是不可能帮秦王说话的，所以，薛昭缓步而行，所见之处，不仅一个宫女太监都没有，就连理当巡视的禁军也不见一个，才要她打破这僵局。
　　西门辕只想做一颗只为卫绾而动的棋子，那必要是在卫绾陷入死局而能起死回生的那一手棋。薛昭对此很明白，她的身上已经带够了下午自集市上购来的武器，能否破局而出，便在今晚了。
　　作者有话要说：
　　到现在为止，还是谢谢观看了。
　　因为并不是想写一个很单纯的文，所谓的一步错步步错就是如此了，不过感觉也没什么不好。
　　我，二爷，还是剧情流的。


第85章第八十五章
　　徐贤与吴叔是翁婿的关系，徐贤是前朝降臣之后，但吴叔却是生于京城长于京城，是世代的勋贵之家。
　　但前尘如烟，进了拱卫司之后，不管他们留在世间的名声是好是坏，是如何，都是不重要。
　　屋檐之上，弯月如钩。
　　徐贤翘着个二郎腿，双手抱头半躺着，眼睛微微眯起，开始教训起了自己的这位女婿：“你也不用那么古板，皇帝要我们杀谁便是杀谁，何必那么在意，你要这么想，你至少是下手干脆的，死在你手上，不定还是种解脱。”
　　如果是徐贤的年纪是四十余岁，那么吴叔便是整整小了一轮，他下唇处还有些青色的胡茬，看起来颇稚嫩，谁能想到他的妻子过世便有五年了，只是他盘腿而坐，那剑抱在他怀里，杀气腾腾的，比起徐贤还要更不使人靠近。
　　吴叔道：“《禁武令》以来，时间也久，这些年来，武林之中起起伏伏，武道大会的新秀是愈来愈少，全靠那帮糟老头子撑着，等哪一日那帮糟老头子也没了，这武林也不知会变成什么模样，上月下江南，便是坐观，也是觉得那些自诩为正义之辈的家伙下手也不比我们这些所谓的朝廷鹰犬要心慈手软些。”
　　“怎么，你还担心你死了之后后面的人没法给人个干脆的？说他们新秀，你又有多老，现今的年轻人都开始学会‘倚老卖老’了，当真是世事不幸。”
　　吴叔可经不得这样打趣，很快话题一转：“陛下能收我一人进拱卫司，势必以后这样的人会越来越多，雪山元气大伤后已经不再为朝廷所用，我是担心拱卫司的将来。”
　　“那自有那位指挥使操劳。”
　　“陛下创建拱卫司之初是要拱卫司宇内震怖，万事万物皆收于一心，可连着几年，拱卫司都没办成什么大事，就连那位皇孙，也不是经由我等才得昭露，拱卫司已然失了圣心，现下只靠着旧情维系，不做他想，便是为着那位皇孙，拱卫司的存在也持续不了多久。”
　　“微末之间，你还怕拱卫司晚节不保？拱卫司的名声自早前哀太子之事便是臭了，也不差这再坏的一两分。”徐贤似是觉得好笑：“那位指挥使也是个聪明的，知道陛下现今一看见拱卫司的人就如同有鲠在喉，若不是非我们不用，早就弃了，你还是太过年轻，你怎知这位皇孙，便不是我们拱卫司找到的。”
　　吴叔向来只觉得自己这位老丈人甚为迂腐，倒是没想到对方向来的不肯多言在今日却是说了个明白。
　　事出有异，则必有因。
　　徐贤伸了手，虚空做了一个抓心的动作：“今夜甚为微凉，可要小心着些。”
　　西门辕的传信，他们早就收到，布置下去的陷阱诸类不乏机弩，而禁军中归于诸王的部分也当作是消耗于路上有了对应，就算那位武功再高强，等她到了他们面前，想来也剩不了多少气力，还不是一剑惊鸿，只取眉心一点的事？
　　吴叔不明白徐贤为何那么担心，在他看来，这只是一场轻取之胜。
　　徐贤道：“你那时还新婚燕好，也未入得拱卫司来，这位的名声你大抵是不知晓。”
　　“我倒是知道这世上自古以来便不乏惊才绝艳之辈。”吴叔有些不屑，天才又如何，这些年来走南闯北，他见过的天才还少了么？
　　“你知道河东裴氏，可知晓中古裴氏？”徐贤勾了勾脚尖，身子微晃，似是回忆起了那个还有着中古裴氏的当初：“我那时也年轻，还上过他家做过两年的食客，我的武艺，你觉得比之你如何？”
　　吴叔语塞，但为了不打击徐贤，便是避重就轻道：“您是老了。”
　　“是，长江后浪推前浪，我比你，是不行，可是，便是你，也休想在一招内取了我性命，便是当初的我，只一般的年纪，你也不行。”徐贤坐起来，长剑出鞘，却是一把无锋之剑，说是一剑，其实只一铁尺耳：“但那时的我等闲入一君候之家，也可被捧作是客卿，享有洒扫之遇，但在那裴家，我只是平常，平常的不能再平常的一名食客，甚至是主人赐下的一壶美酒，我也只得分食才能沾得一点口福，更遑论居我之上的那些人，比我上一等的，我能与之战，再上一等的，三十回合，便事已毕，而至于最上一等的，我还无缘与之交手。”
　　竟是有这种事么？吴叔从前不曾听说过河东裴氏之外还有这么一个中古裴氏的，徐贤也不曾说过。
　　徐贤又道：“裴氏无子，那位养在外家的薛氏大小姐自幼便是被当作嗣子养育，他家杀人太多，所以子嗣不丰，用了女子做家主，当时除了我还有些惊异，此外的人竟都是不曾奇怪过，好似只有我一个少见多怪一般，不过也由此，我有幸领教过她的天资，她是被称为中古裴氏第一天才，也是第一高手。”
　　徐贤坐起来，双腿放松，还踩着脚下的一片瓦，但吴叔已觉得这位是空浮在天上了，有人饮酒只醉心神，可这位早已是醉到了骨子里，平白也看不出有几分虚实，一时间又觉得自己能胜过这位，没准也是对方对小辈的爱护也未可知，他不仔细听，但徐贤那是那般讲：“大小姐年幼，最好奇闻，主管也便由着大小姐饮食之余，让我们轮流讲些趣事，我那次被领着去见她，正是早训尚未结束之时，断壁之崖，有一密室，中有奇门八卦，上映三十六天罡，下映七十二地煞，每踏一步须得三变其步法，两百步者，蒙眼束手，却不能踏错一步，头上有碎石时落，脚下暗流还有食人之鱼，你可知晓那要踏对的位置在何处？多不是平地，而路遇中空，非要走壁，也不能停留过久。”
　　“我那时之所以被算作是最下等的那一类，也是我才走了五十步，就险些丧命。”徐贤苦笑道：“毒气之后便是迎面来了暴雨梨花针，哪里知道方寸间竟有如此多的机关，不过这般输了也是心服口服。我站在那洞口看大小姐的身法，便如鬼魅一般，我那时却是不知道，一女子绣花鞋也能弄出那么多花样。”
　　“然而，这样的裴家，最后还是败落了，世出天才，不一而足，裴家有了第一个，没想到这第二个比起第一个还要妖异些。”徐贤嘴角绷得很紧，并不是很愿意面对那样的旧事：“凡有异人则必有异处，有人出生满室生香，亦有人生之前有红月满怀，这第二个出生当日，便是天降惊雷，将裴家那棵近千年的古松一气给劈成了焦木，那棵古松后来便被做成了一架琴，只有这位才能动弦一二。”
　　“这个孩子，出生的有些晚，裴家初时有心培育，到底舍不得培养了许久的大小姐，而其出生之异象在薛家则被视为妖邪，世人只认为其神异，多是不敢靠近，而独爱之人，只有大小姐一人。”
　　“那孩子，是大小姐养大的。”徐贤道：“大小姐纵容着那孩子的一切，要什么给什么，譬如那裴家家主之位，只是那孩子的一句话，这给也便给了。拱卫司都指挥使，现下是镇国侯，此前是老镇侯爷，但再之前，这指挥使的位子一直是裴家的，你又是不知晓罢，我会进拱卫司，便是大小姐举荐的，只因为我陪那孩子玩，那孩子玩的开心了。”
　　这信息量略大，吴叔听着，莫名听出一丝苦涩，忽地道：“那您，是心软了？”
　　设身处之，这刃向旧主，感情也深，徐贤到底也是老了，会心软也不奇怪。
　　而徐贤摇了摇头，道：“我只是想告诉你一些旧事，免得到时死的太快，我再想说也来不及。”
　　吴叔一仰头，瞳孔一缩，他正见着他这位老丈人满面愁苦地看着他。
　　“阿蔷有你这样的良人，是她之幸。”阿蔷正是徐贤的女儿，这回提起，吴叔哪里不明白徐贤的意思，竟然恐怖如斯？
　　吴叔扯扯嘴角：“何必这样涨他人志气灭自己威风。”
　　“你以为镇国侯要取她性命为何不要我们直接出手，非要设下那许多陷阱，要许多人陪葬？并非是作消耗，你须知这世上是有一种人是愈战愈勇的，我以前看她，就觉得她不是独自个的一个人，那副皮囊里似乎还藏着一个，对着大小姐，她虽有些刁蛮，但总算冰雪可爱，可对着我们，你可见过一个两岁孩童只因着一僮妇碎嘴，就生生剜了人家眼睛的？”
　　“天生戾气。”吴叔只想出来这么一个词，忽然不由自主齿寒起来。
　　“裴家内斗，虽是族内有异心者挑起来的，但主杀人的还是那个孩子，那一批养起来的暗子暗棋几乎都被其所杀，你可知晓她的理由？”
　　那时徐贤侍奉在那位大小姐左右，已隐有被重用之意，所以在那位大小姐垂手于帘后时，他也跟在其身后，还记得那位大小姐问尚在阶下的孩子：“你是想杀多少人？”
　　没有疑惑没有震惊，或许这对姊妹从来都不是什么正常人吧，那个孩子那时小腹被剖开，血流了一地，面上一道刀痕决目而出，还是笑得安然：“自是杀尽了才好。”
　　是了，外人看来，那一场争斗是一场姊妹间的决斗，但实际上那只是一场单方面的屠杀。
　　从头到尾，那位薛家大小姐都是坐着，冷眼旁观罢了。
　　那些人为和阿姊分庭抗礼，不相问便是奉了薛昭为主，但薛昭何其聪慧，那些人当然是斗不过阿姊的，为了自证清白，也为了还能跟在阿姊身边，她当然是要在阿姊下手前先结果了他们。
　　另一边，薛昭已经结束了战斗，呐，好久没有这种感觉了，上一次，还是阿姊在的时候……
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第86章第八十六章
　　没什么可称为浴血奋战的故事，或许初时刀法还生疏，可是待到忘我之后，薛昭的一双眼睛又是看不见了半点眼白，俱是黑色。
　　是了，是要从这边切过去，便是凡器，也不会磨损半分，从那边下划了，也能省上不少气力。行动都是慢的，只取要害，都不用躲避。这便是薛昭一路走来的全部感受。
　　离了尸体堆，脚下印下一双双成对的血迹，直到徐贤和吴叔看见她，她的衣服颜色在夜色下犹如重墨，滴滴答答的，脚下的血迹也没有一点浅淡的意思。
　　薛昭手里握着一柄剔骨尖刀，是特地在肉摊上寻到的好货，她别的武器都碎的不成样子，仅有这一把，像是才开刃般，泛出刺骨的寒光，她指着处在重重屋檐上的那两个犹如飞虫般大小的人影，道了一声：“我认得你。”
　　这两地距离有百丈，但这人能一眼看出来他面貌，便是知晓她的武功又有所精进，徐贤控身如鹤，须臾间便滑步下地，三两步，旁人看来犹如是缩地成寸般，徐贤就到了薛昭的面前，双手交叠于额前，徐徐下落，行了一大礼：“久是不见了，小檀越。”
　　薛昭点了下头，也不回礼，便是语出惊人：“是了，你就是那个老和尚。”
　　吴叔先发后至，又是惊异，他还不知晓自家的老丈人还出过家的。
　　徐贤又苦笑：“那时贫僧还称不得一个老字。”
　　“要我说，你这番还俗的样子还年轻些，本不是佛家人，何故皈依佛，也就是因你是一假和尚，阿姊才许你进裴家侍奉。”
　　“承蒙大小姐慧眼。”徐贤不忘适时夸赞道。
　　薛昭话锋一转，斜睨过徐贤旁边站立着的吴叔，忽道：“这是你徒弟？”
　　徐贤一愣，转而仿佛是极欣喜那般道：“小檀越以为如何？”
　　“不如何。”薛昭摇头道：“你现下在这里是要阻我，我凭什么因你一句问就都说清楚，不若让开来，我也可好言语。”
　　“小檀越的两副面孔，我都见过，狠毒的那个，从不会与人商量，良善的那个，除了面对大小姐，都是嗫喏少言，不知晓现今在这副身子里的，又是哪一个……”
　　“不是该知晓么，我当年便该是要死了，后来却又活过来，道家典籍，器亦有灵。”薛昭细白的手指摩挲着刀锋，低低地笑道：“外主内辅，你之所见都是我，我便是处在那中间，最为理智的那一个。”
　　徐贤是懂了：“想不到那册让天下道家人都梦寐以求的东西竟然在小檀越这里，真是失策，早前国师还一直想要去往雪山的官家子弟打听这册书，以便充实道藏，现在看来，早已是错过了。”
　　薛昭右手甩了个刀花，斜斜地往左臂上一靠，其行为之从容让人想起了道士拂尘，拂尘且韧，而身如磐石，徐贤再度眯起眼睛，猛然间，竟然没有在薛昭身上发现半点破绽。
　　薛昭道：“不必再看了，我学的刺客心经，罗刹刀法，百穴归一者，纯素之道，唯神是守。”
　　但徐贤还是道：“得罪了。”
　　徐贤和吴叔的配合可称得上是绝妙，徐贤一声道时恰是低了头，无有示意，吴叔在其后忽地暴起，拔剑出鞘，先掷了剑鞘往前，右手半握于空中变势。
　　世有剑客，先练剑，只唯要手熟，后泄了气力，称为剑势，可举重若轻，再修出剑意，便心通至灵，至空至明，拔剑出便没有刺不中的道理，但吴叔这手，无势也无意，便是再上一层，是为人剑合一，也就是说，他拔了剑出来，那念头闪过的一瞬间，他想刺出几剑那便能刺出几剑，若是刺的少了，不是他不能刺，只是他想不到该如何刺出来这许多罢了。
　　诸身大穴皆被其封锁，薛昭感觉到，只要自己稍微一动弹，那些本来只会洞穿她穴道的剑气定是会在转瞬间夺了她性命。
　　可到底还是太心软了。薛昭暗暗想到，这一招如果她不动弹，就只是让她失去行动力，可她失了行动力就再无杀招么？想的倒是浅薄了，而徐贤看了，自然是明白吴叔招式的漏洞，他一重尺当头劈下，便是想弥补这个漏洞。
　　吴叔愣了一下，他又是没想到，而这回没想到却是因为徐贤下手之狠，下手之厉害，这一铁尺怕是会把眼前这女子的头颅都能给拍没了。
　　薛昭抓住了吴叔这一愣的瞬间。
　　三方势起，最后的结果却是，徐贤连退几步，尺子被弹了回去，吴叔一手凭剑支撑，脖子被割开了半道血口，不至于迫了性命，但眼中尽是赫然。薛昭的样子看起来最狼狈，浑身上下被划出了数道伤口，但却都是表面伤，她甚至一步未退。
　　实力相差不知几筹，吴叔此时才明白徐贤所说，这竟是一场无望之胜。
　　薛昭道：“有形体的剑，是伤不了我的，看在你既是要死的份上，我便指点你一二，也好还了杀你的这番因果，可是要好生听着。”
　　薛昭顿了顿道：“剑之一道，须得一往无前，再自断其路，无来处无归处，这是基础，可怜你连这基础都未打牢，再想更进一步，应是终生无望。”
　　“所以我才说你这徒弟收的不好。”这话却是对徐贤说的。
　　徐贤没有反驳，吴叔的剑法不是他教的，但他也能看出来，内行看门道，只因着吴叔平时太过于顺风顺水，所以他也不曾多说什么，今夜此着，便是一个血的教训，不过要是吴叔能活下来，这可能还算的是一进身之阶了。
　　“退后。”徐贤秉尺在胸前，低喝一声。
　　吴叔不由自主地后退，可是退后他又反应过来，挤进了战圈，即使徐贤再不想，吴叔还是被卷进了那道劲风中。
　　薛昭与徐贤交手，薛昭善连击，不管是在什么情况之下，一击之后至少还可再一击，徐贤已显老迈，挡几击便有些气力有所不逮，但他也是有些行走江湖的本钱的，用内力卸去外劲，真气从丹田生，又是生生不息。
　　这回交手并没有之前的雷厉风行，吴叔被夹在两人中间仅能闪躲，他还没想明白之前薛昭是怎么出手的，而这回看了薛昭出手，也没有觉察出什么特别惊奇的地方，忽然，没有防备地徐贤将吴叔推出了战圈。
　　吴叔转身看见的最后一眼，是徐贤高高飞起的一颗头颅。
　　吴叔不清楚，徐贤却是明白的，薛昭与他这般交手，一半是想看看这些年他的进益，一旦觉得无甚好看的便会下手，另一半则是薛昭若不是要一击必中，轻易也是不会出手。
　　蠕动的嘴唇才打开一条小小的缝隙，吴叔只一面之交，却是懂了徐贤是要说什么，徐贤让他快走。
　　或许是跑字才最为贴切。在今夜之前，吴叔从未觉得自己会有临阵脱逃的这一天，但今夜是时，再不逃跑，固有青山在，也只得埋骨青山了。
　　薛昭自然是不会放吴叔跑的。她做杀手，学的最明白的就是，除草不除根，春风吹又生。
　　吴叔要跑，因着徐贤一耽搁，薛昭慢了一步才开始追，只不过吴叔是竭尽全力，薛昭还有心情笑。
　　人死于徒手才是多数人的死法，可笑的是多数人到了这种境地还想垂死挣扎。
　　吴叔带剑，跑得并不快，而他直到被薛昭扭了脖子倒地，还抱着手中的剑。
　　薛昭的剔骨尖刀在与徐贤交手时已经差不多毁坏完，丢了手上的废铁，她将吴叔的剑握在了手中。
　　这是一柄未铸完的剑，剑身白亮没有一丝纹路，它的铸剑人甚至都没来得及将自己的名字刻上去，这柄剑就出了炉。
　　衣服上的血迹干了不少，显得有些重，薛昭撕掉了两臂的袖子以及下摆露出白花花的臂膀和小腿，她抬眼望向来人。
　　此时正从紫宸殿出的人在这般凉的夜里还撑着一柄伞，身旁有一黄门陪侍左右，他饮了一盏茶后，右手一停，黄门小心地接过那茶盏，尔后这人又将伞收好，一并交于了黄门。
　　黄门不动分毫，男子大踏步往前，他的面貌一点点地清晰起来，正是西门辕的模样。
　　西门辕道：“你千不该万不该，便是不该在进京时我还未去找你，你就找到我头上了，这里不是敦煌，就算是卫绾，她今日也护不得你。”
　　薛昭不知道现今皇帝是否还在那殿中，她笑道：“是我闯宫，若是死在此中，卫绾的确怪不得你。”
　　“可她会怨你。”薛昭加了一句话。
　　“但只要你死了，她又能如何怨我？”西门辕却是一点都不担心，他从雪山出，所学的也有剑术，他学的剑术和卫绾的还为一宗，要知卫绾初学的这剑术还是他教的。
　　西门辕比卫绾早两年下山，彼时他还能胜上卫绾几招，自诩也不可谓不天才，更何况他还身怀异术。
　　他字重光也是因此，雪山异术因着他上雪山之前便被嫡母设计夺了童子身，多是不能修习，好不容易得了机会学的威力大又无大害的仅是这一种，便愈加钻研，如今虽还未大成，其实也差不了许多。
　　在他目下，无人可目视于他。
　　西门辕笑了：“我父死于你手，我代他取你性命，你，当可是死而无憾。”
　　作者有话要说：
　　黄门就是太监。
　　好像没多少人喜欢打斗戏啊，哎，看了看点击，写的船戏点击是最多的，看起来要尽快进展一下了，但我还是最喜欢打斗了。


第87章第八十七章
　　“哦？想不到你竟是知晓此事。”薛昭自然是不会抬头去看西门辕，但只是不抬头，又不妨碍她说话：“不过也对，你父亲是我杀的第一个人，第一次做的事情难免不干净，让你找到了蛛丝马迹也未可知。”
　　“那你，还有何话说？”
　　“杀人偿命，当然是……”薛昭折剑背在身后，身子一偏，剑柄往上，刺一半又转了回来，月光如水，映在这剑身上，忽起一道极为刺目的白光，或是天性，薛昭卡的这个角度极为巧妙，她只凭着西门辕的站位就下了判断，而西门辕也的确如她所望那般抬手以作了遮掩，她再刺：“当然是先杀为敬。”
　　西门辕也是有内力的，而且他的内力也不低，虽然他尚来不及拔剑回挡，但手贴了剑鞘，内力巧劲，剑飞出鞘，正是将薛昭的这一剑挡了下来，他甚至估算到了薛昭使了几分力，剑挡之后径直下落，他伸手一捞，便是完成了这拔剑的后手，他面上风淡云轻：“果然是野路子出身，这出招都是不甚光明磊落。”
　　“能做得你的敌手便好，又要叫嚣个什么光明磊落，杀手，对了，你是做的指挥使的人，一贯是只要使人抄家灭族，这不见光的阴私，你可没做过。”薛昭也有内力，但是她的内力并不为她所用，直到现在，能供她调用的也少，于是，她少见地多嘴起来，便是小心地抬眼，意图在西门辕分神时另准备杀招。
　　但偏偏西门辕在这方面是灵敏得很，虽然薛昭躲得很快，但她还是不可避免地和西门辕对了眼。的确，便如西门辕前面所说，他先前是手下留情的，镜子破碎的声音遍及左右，薛昭的眼睛再度流下两道血泪，但就是这般疼痛，她还是睁大了眼睛，西门辕不是别人，若不能将其整体都纳进眼中，等到后续行动起来，她根本是找不到其人所在的。
　　西门家家学渊博，最擅长的却是轻功，号为雁然舞秋风。雁过无痕，秋意无边，这八个字恰恰是将其特点尽数囊括了进去。
　　必须是要死死地盯着，血泪愈流愈多，但薛昭却不曾有一刻失了西门辕的踪迹，她腾了手，剑击之后，探爪往前，硬生生地将西门辕的胸前撕下一块布料来，她看着西门辕失了外衣掩护的金丝软甲，倒是好心情：“想不到侯爷你，也是会怕死的呢。”她已经没有了再出手的机会，可是这也不妨碍她想嘲讽两句。
　　西门辕似是恼羞成怒，他目光一凝，直射薛昭的眼睛，薛昭有一瞬间感觉到面前出现了一堵无法逾越的高墙，而那墙上便是圆睁着无数的人的眼睛，也许也不只是人的，失了面貌，人与那些牛羊的眼睛并看不出多少差别。
　　便是常人，也不大多是觉得杏眼蛾眉美么？人失了自喻就是要以旁物来拟，也说不得是进步了还是退步了。
　　薛昭微微地失神，虽然她很快反应过来，咬了舌尖一点，但还是慢了一些，她的剑从右手换到了左手，是以右手从肩膀的关节处被齐齐地斩了下来，血流如注，她连忙点穴止血，又惊奇地发现，自己看不见了。
　　西门辕道：“冥顽不灵。”
　　到底是谁冥顽不灵呢？完全凭了本能回挡了几下，但到底是无力，不多久，这剑也脱手而出，薛昭舌尖在唇下扫了一圈，忽然发觉这血是腥臭味的。
　　她知晓，她的武功比起小时候是要精进许多，但十年之期，便是只练一种武功，那也该是有进益的，是以并无话可说，但这杀人的速度却并没有快上多少，却是实打实地丢掉了年幼时的那份干净利落，不然绝不至于让血液滞留在她身上变得腥臭，她现今杀人是全凭着理智与本能，良善的那个无用，狠毒的那个常是在她不知晓的时候出来，是了，是要她不知晓。
　　她该是不知晓自己罪过的，因为她本就无罪，可真的是这样么？薛昭思索间，竟是矛盾起来。
　　西门辕正是再要一剑结果了薛昭，然而一团内力从薛昭的身体内爆开，这内力不知是常人几十年所练就的，真气暴走之下，西门辕妄自便是身上多了许多伤痕。
　　西门辕只能退后，然后他才看清楚了，薛昭的真气暴走把她脚下好自琢磨的石板面上消磨出了一层白尘，其身上的衣服本就破烂，其适时也有愈加破裂的痕迹，西门辕陡然间竟是不知晓该把眼睛往哪里放，他尚在犹豫之时，耳边忽闻一声尖啸。
　　薛昭抱着头，似乎是极为痛苦的模样。
　　不同于上一次卫瑕以外力使薛昭真气暴走，这一次是薛昭自己心境有瑕，若是不能及时调整了回去，怕是要生了心魔，非要爆体而亡才得停止。
　　西门辕想杀了薛昭，是仗着卫绾不在京城，才敢如此，但是他既在京城，要是到时候连一副全尸都交不出去，怕也说不过去，卫绾说不得是要怀疑到他身上来的，不管是怀疑他另有私心还是办事能力不够，这都不是他能够忍受的，思及此，他不由得伸了手出来，然则他内力再者说也只有二十年左右的修习，不仅是数量，其实就连是质量，他也比不得薛昭，薛昭的内力极为凝练，这样外放出来的真气也几乎已经到了液化的地步，他分了一股真气包裹在手上，只是稍微一碰触，那薄薄的一层无形之物便是被挟带了过去，竟是与自身隔离了来。
　　西门辕赶紧收手，也不知他是怎么想的，他看了旁边马上要被薛昭的真气暴走所害的由自己斩下的那截属于薛昭的手臂，赶紧是捡拾到了安全的地方，转念便是为了自己所为找了借口：若真的薛昭死无全尸，这截手臂也能作为信物，卫绾总不能太过于怪罪于他。
　　薛昭的手臂尚未完全失掉活力，看脉络处，若是神医在此，没准还能立即接上去，可是，差不多半盏茶的时间过去，薛昭的模样丝毫不见疲软，西门辕看到了在远处的黄门，快步过去，端了茶盏便要饮茶，可盏内空空并无一点茶水，他内心深处忍不住心慌，可又要故作镇定，便是将茶盏一推：“快与本侯添茶。”
　　这黄门是皇帝身边的人，他见着那前面半跪在地的刺客尚未死，一时有些犹豫。西门辕便是见不得，只道：“她受了本侯的法术，正是在受百鬼噬心之苦，求生不得求死不能，她杀了本侯父亲，本侯定是不会让她那般轻易下黄泉，本侯做事，圣上向来是放心，难道你也想置喙一二？”
　　黄门身份低微却是因着皇帝而使人尊崇，镇国侯是听了皇帝的话，那他便就只是一黄门，自然是不敢再多问，只把西门辕的话记下，就真的是回去了紫宸殿添茶去了，但事也未毕，他进了侧殿，倒是不敢这时便将所有事都禀与圣人言。
　　已经隔开了许多距离，薛昭的模样，其实西门辕是看不清的，但是他只瞧着那身形，就仿佛是距离极近般，真气暴走的痛苦他并不知晓，可在雪山上，他受过的刑罚也有类似的，雪山之上在被记名之前，杀人是无罪的，每日饮食有限，有胃口不足的自是要从他人那里去取，别的贵族公子在家中少说也学过几年强健己身的功夫，势力再大些的，雪山之中也有可供照拂之人，只有他西门辕，总是沦为被欺负的那一个。
　　在雪山的第一年，他就没有吃饱过饭。
　　一日被饿的头晕眼花正是失手打碎了师父的琉璃镜，他便被罚剥去了上身衣物于雪地中躺上一夜。针砭刺骨，渐至麻木，然后岂可闻。
　　不过倒是没死，碰上了从天池投喂金佛身回来的卫绾，那鹏鸟虽然罪大恶极，但身上之物确是宝物，卫绾似是看他可怜，便是将收集的鹏鸟粪便倒在了他身上。粪便温度一夜未褪，虽然闻着殊为晕厥，但比起救命之恩，便都是次要的。
　　脑海中的记忆太过久远，西门辕甚至都没想起来他当夜初被冻得瑟瑟发抖，可是有放声惊叫。
　　道家法门，《太上感应篇》，西门辕有听说过，综合了拱卫司所有，他大抵猜得出来那位早已死去的薛家大小姐是想干什么，太上为道之祖，号为无极，后一气化三清，或言虚无，或言自然，或言无名，皆同一身。
　　世有向往长生之辈，可这位却无意中是造了一个神出来。
　　能一气化三清的，那可不就是神么？不然仅凭着那位薛家大小姐的一腔热血，雪山又怎会如此不惜一切生其白骨，造其血肉，妍其面貌，以致今日？
　　可是就是这样一位被造出来的神，从未有一日行过神的职责，薛家大小姐死了，雪山与皇权相搏，还是皇权赢了，还因为造神之举，雪山不得再对下山的雪山子弟再行号令。
　　如果薛昭没有逃婚，她现在明面上应该是身份显赫的秦王妃，暗地里，他这暂代的都指挥使的位子没准也要让与她。
　　裴家的忠心还历历在目，可惜了，没有选择在回京的第一时间选择与皇帝接洽的薛昭已经是在无形中拒绝了这种本应该由她承接的命运的安排。
　　作者有话要说：
　　或言虚无，或言自然，或言无名，皆同一身。这个是《老子尔想注》里面的。
　　所以到这里就可以明白了，薛昭其实是神啦，假的也算是。后面我会详细说是怎么回事。不过这个神不是神话传说的那种，只是和常人不一样而已，顶多就算是比平常人强上那么一丢丢而已。
　　不说假话。


第88章第八十八章
　　卫绾已经尽可能地加快速度了，须知朝廷八百里加急也是日行八百里，可她一日千里都是少的，一路上骑的都是西域宝驹，一旦软了步子，她用了沿路驿站最好的马也不过是要跑这一遭。
　　她已经数日未眠。
　　因为要护着薛家所以要回京？这种事，这种话，从一开始，卫绾便是不信的。现在的薛昭是《太上感应篇》的器灵，她与薛家有何道义，护着那些年也便罢了，再护下去，便不该是薛昭所为。而薛昭偏偏是那般说的，所以她之所为便定有别的用意。
　　怎么就没想到长平王呢？那是她阿姊的孩子，不管此刻存在于薛昭身体内的人是谁，那位所谓的薛家大小姐与她们都是有绝对的感情存在。
　　而那位长平王能在何处呢？三王异动，唯一安全的地方自然只有皇帝膝下，若是薛昭没有将她的红丸给卫绾，她当然可以为秦王牵制做那秦王妃的，可是便是不能，那强取的可能就无限可能被放大。
　　心在薛昭身上，一想到这些，就想马上将薛昭追回来，但既然说了让薛昭去，她再追，不又是言而无信了？
　　犹豫又犹豫，两相抉择之下，卫绾也懒得跟沈牧玩那套杯酒释兵权的把戏，大致安排了一些事情，她就强绑着沈牧上了贼船，尽量以最快的时间挑起北匈奴与乌孙人的争端，坐收渔翁之利后，又全权交给了沈牧处理，虽然大军好不容易拿回了手里，但只能托东华公主做监军，除此之外，还是没有足够的时间分而化之。
　　一结束主要的战争之后，卫绾就开始往京中赶了，到了现在，看见满身狼藉，甚至凄惨到丢了一条手臂的薛昭，她一边庆幸自己用的是快马，还来得及救回薛昭一命，一边又自责，早便说了不让薛昭如此，可是一连数次，她还是让薛昭不得不陷于危险之中。
　　薛昭真气暴走，便是卫绾自己也不能说自己靠近了还能全身而退，但是这是她该，她愿意的，所以，无所畏惧。
　　卫绾初始伸手便是发现一直低着头的薛昭在喃喃自语，她抱着薛昭，几声轻呼，对方并不应她，但卫绾也就由着薛昭好自睡了，她并不知晓薛昭此时的内心在忍受着何等的煎熬，她能做的，唯有将自己全部的真元输给薛昭，帮她镇压那些愈加狂暴的真气。
　　薛昭的手臂也被卫绾好自收在怀里，她初一看见西门辕，甚至都没有多瞧西门辕一眼，扒开薛昭的眼皮看眼白，然后诊脉，喂薛昭灵丹，薛昭已是吞吐不能，她甚至是毫不避忌地抬了薛昭的下巴，咬着对方的下唇，硬生生地用舌尖将那枚丹药顶开对方牙关使其吞咽下去。
　　西门辕从一看见卫绾女装，内心就忍不住感觉瞎了眼，可对方一直不看他，本来还有的一点心虚便是化作了怒火，让他有胆子在卫绾准备离开的时候拦住了卫绾。
　　卫绾看他拦在身前，便是转了方向，而西门辕的好轻功便是在这时派上了用场，卫绾向哪里，他便往哪里。
　　卫绾于旁人，向来是少生气的，可是这次，她道：“你想死？”
　　西门辕当然是不想死的，堂堂一镇国侯，在这时极为孩子气，他伸了一根食指出来，面上极是小心翼翼：“我问一个问题，我就问一个问题，问过就算了。”
　　卫绾不作声。
　　西门辕忙不迭地便道：“我想问你，这薛昭与你，现今是什么关系。”薛昭的存在他很早之前便是知晓，但因着卫绾于她并不如何在意，做下的事情又不是能让人亲近的，所以西门辕反而是乐见其成，直到卫绾将他予她贴身保护的蓝衣慢慢撤换，他渐渐不知晓卫绾到底是如何想法的时候，卫绾忽然就对薛昭在意了起来，到了后来薛昭应了朝廷迎娶东华，他都还是抱有一丝幻想的，像卫绾那样的人怎么会欢喜上一个人，是以，他才敢做下今日的事，这未尝不是种自欺欺人，可这也是有着底气的自欺欺人不是么？
　　西门辕的目光不无希冀，但卫绾看薛昭眉间的挣扎，只是凑上去亲了亲，一字一句道：“知君用心如明月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
　　“你说我是什么意思？”卫绾似笑非笑的模样比之她平常的笑脸看起来更为吓人。
　　西门辕的脸色霎时惨白，他摇晃着身子连着退后了好几步：“好，好，真是好，真是好极了。”
　　卫绾有些不解地望着西门辕，但薛昭的身子耽搁不起，她也便没再多说什么，踏了步子上了宫墙，转眼间便是再不见了身影。
　　黄门添了茶正是出来，他看着原本薛昭在的地方只留了一滩血迹，不由得愕然，他奉了茶，问道：“侯爷……”
　　西门辕一摆手便是将茶盏打翻，红了眼厉声道：“死人你看不见么？”
　　“可是……”
　　“是你眼瞎看不见。”西门辕平时的好风度顿时便没了，他睨了一眼黄门，从他手上拿回伞，眼神冰冷，似是在看一个死人。
　　西门辕是甩袖而去了，他是忘了，这世上最不能得罪的人中就有失了势的阉人，他们自卑，狐假虎威，又是痛脚多，一旦是得罪了，就不是可轻易释怀的。
　　这位黄门平时也得了不少西门辕的好处，不是紧要处，也自然愿意听了西门辕吩咐，可西门辕既然是这么说了，索性拉拢他的人也多，不若泄一点消息与秦王，让秦王殿下警惕着这厮的狼子野心，不然，他心里也难咽下这口气。
　　薛昭感觉自己，似乎又是做了一个梦。
　　能够睁开眼并且有意识的年岁，记得并不具体，不过还是第一眼看见的那个人，直到现在都记在心中。
　　只是一个模糊的人影，时光定时在那刻，在无限的以后再重新记起的时候，能够拿来形容的词语便是无一不美好。
　　巧笑嫣兮，美目盼兮，彼之少女，绰约逸态，轻盈不自持。
　　还不会言语就学会了示好，目光所及的端处仅是从眼下到小臂，可是哪怕看不清楚，待到远处伸来一个物什时，还是会毫不犹豫地伸出手去，喊上一声谁也听不懂是姊姊的两个字。
　　那人面上的欢喜似乎是能发出光来，所以，连带着自己也会满心欢喜。
　　记忆仅止于此，无限的疼痛又从周身蔓延过来，像是湖堤边的潮水在有一下没一下地拍打着。
　　好累的。
　　然而这份累，却不是由着她一个人承担，所以并不至于到了睡意的境地。
　　美好的记忆总是不多的，在渐渐撕裂开的黑暗中，那一点温暖甚至都比不上缓缓流动在身体里的血液更能温暖自身。
　　毕竟再怎么妄想，阿姊都是死了的。人死不能复生，每每想到这个结果，之前的所有美好就只能被推翻重来，让其阴暗面的潮水拍打上岸，初时，只是淹没了脚踝，顺着台阶往下，不用潮水上涌，便没了小腿，待到小腹处，微微地有些喘不过气，可其奈何，还是要往潮水的更深处走去。
　　直到湖水死寂，她终是能沉沦下去。
　　然而，便是这般的想法，也是无法顺利实施，湖水淹了半边的耳朵，从耳边，她听到了一声极为轻的叹息。
　　若不是太过于仔细，太过于在意，她差点就把叹息当作是恍惚了。可是直到快淹没至头顶的湖水因着这声叹息泛起了波纹，她才停住了脚步，唯恐是幻想，唯恐是自己多想，被辜负的期待太多，唯恐这又是假借着她之期待的一次深深的伤害，她伸长了耳朵，还想再听一遍。
　　然而，然而。
　　许久都不曾再听闻。
　　她垂了目，已然觉得自己多想，可仰了头，不见刺眼夺目的日光，也不见温柔如水的月光，甚至如纱幕般平静的湖面也不见，她的内心莫名其妙地又燃起了一道火光。
　　能够睁开眼并且有意识的年岁，记得并不具体，不过还是第一眼看见的那个人，直到现在都记在心中。
　　她缓慢地伸出手去，本来空无一物的黑暗中，恰是有一只柔软白皙的手凭空出现，握住她的。
　　薛昭醒来，身体却是无一处不舒适，她很是疑惑，看身处之地，只平常的女子一闺房，是以看不出太多，不过这定不是西门辕的手笔，那厮恨毒了她，又怎会救她？倒是不知是何人救了她……睡的久了，便是思维都有些迟钝，她良久之后才发现手中是握着一物的，柔软白皙的手掌，虎口指间都略带薄茧，她没有将目光转过去，可是欣喜还是不自胜。
　　巧笑嫣兮，美目盼兮，彼之少女，绰约逸态，轻盈不自持。
　　这想来的词语还是无一不美好，便是套用了来还觉得少了，薛昭甚至不敢动，卫绾趴在她的榻边正是睡的熟，少女面孔脱去了扮作男子的那份锋芒，即使还是一样的人，即使这表情与平时还是一般，可是也只有好的不曾有坏的话来说她。
　　卫绾她，从来就是应该让人亲近的，不过是她原来拒绝，才让人看不出深浅，而现在接受了之后，就只有更让人疼惜的。
　　薛昭的静静观察却也没持续多久，天早已是亮了，推了门进来的人打断这早间的一片温暖，看来人是卫瑕，她小小地讶异了一下，可到底是没有说什么。
　　卫瑕的表情十分冷漠，她端了一铜盆的水到薛昭的面前，下巴一抬，极为傲气：“一日三次，换药。”
　　薛昭点点头，抬了另只手才注意到被砍掉的这只手竟是被接了起来，她声音不大，倒是带了几分感激：“多谢诊治了。”
　　卫瑕拆下薛昭胳膊上绑着的木板，哼了一声才道：“我可没有这么好的医术，充其量我也就是打个下手的，你不必谢我。”
　　但薛昭还是道：“还是要谢你的。”
　　卫瑕不欲再争辩：“随便你。”
　　卫瑕需要把薛昭伤口愈合处的腐肉剔去再敷上草药，这差事听起来不难，但腐肉剔去表面的一层还有些深植在了骨头上，连接处有一层薄薄的青色脉络，她工具再过精巧，也免不了在剔除腐肉时会牵扯到那层脉络。
　　整个过程中，薛昭咬了牙都是一声不吭，卫瑕还着眼于眼前，也忍不住道：“若是疼了，还是叫出来会比较爽利些。”
　　薛昭再说话，感觉声音都是疼的，但她笑得开怀：“还可以受着，便是不疼的。”
　　从始至终，薛昭握着卫绾的那只手都极为安稳，与她不时便是要震颤一下的身子形成了鲜明的对比。
　　也是不知晓她是怎么办到的。
　　作者有话要说：
　　知君用心如明月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。
　　总算是连上了，ε=(?ο｀*)))唉，不容易。


第89章第八十九章
　　或许是见不得薛昭这般强撑的样子，弄得好像对方有多坚强，自己又有多恶毒一般，卫瑕还是记得自己当初对薛昭做的那些事，只不过对方当做是没发生，她也不会多嘴地去提，用了线将薛昭那伤口一点点地缝合，倒是无意道：“我小叔叔堂堂一男子，虽然男生女相，可到底是一男子，薛姑娘可是知晓，他此番为何是穿了女装来。”
　　按理说来，卫绾都穿了女装了，卫瑕身为医者，该是一眼就能将卫绾的女子身份认出来，然而当时卫绾来的情急，一阵人仰马翻的，人又还是那张脸，只顾着卫绾说了什么便是什么，一时之间倒是没有看个仔细。
　　后来卫绾又只管着薛昭，她深感伤怀，若不是师父吩咐，当时就要远遁了去，还是没有想太多。后来只看卫绾还是平时举止，只是衣装换了性别，她也只是忍不住恍惚，原来只道卫绾穿男装是世上难得的一美男子，没想到这番穿了女装，其姿容之盛，可是能让明珠无光。当下的认知深刻了下去，也便道是卫绾穿了女装，硬是没有想到别的方面去。
　　薛昭憋着疼，其时已经是将下唇给咬破了，她听卫瑕言，先是一愣，良久后才想通，她倒是忘了，卫瑕是不知晓卫绾女子之身的，既然卫绾没有说，她当然是没有先行告知的道理，思来想去，便是开口：“我听说慎夫人在敦煌城中是独一份的美人，卫绾的长相有八分肖似她，夫人也知我的长相不过庸人，于是便心生向往，是想卫绾梳妆打扮了来，我也可一观其当年风采。”因为是知晓卫绾在卫瑕的心目形象实在是好，薛昭也不好抹黑，她尽量将卫绾穿女装的理由归结在自己身上，并深以为如此是与卫绾的名声无碍。
　　哪知这番听到卫瑕的耳朵里多得就不是一分两分的古怪：“你是说，是你让他穿这女装的，他竟也愿意？”简直无法想象卫绾不想答应又因着薛昭的央求所以不得不答应的样子，直到此时此刻，她才真的觉得是自己输了。
　　这世上再听说过男子爱女子的，也没听说过仅是为了女子一时的念想，男子就能放弃自己身为大丈夫的尊严的。卫绾定是爱极了薛昭，才会愿意如此罢。
　　卫瑕想给卫绾鸣不平，须知一男子被扮作女子，定是种折辱的事，可话到了嘴边还是没有说出来，她早已出局，这时再说这些又有什么用，没准这也是这两人闺房之乐的一种呢，还是不要横加插手才好，她先前是忘了让薛昭饮那麻沸散，待到这铜盆内的清水都染成了血红色才醒觉，只不过听了薛昭的话，她下意识地忽略了这一点错，既是那么能忍，那边还是忍着罢，索性这缝合也快结束了。
　　不过薛昭看着卫瑕变来变去的脸色，虽然猜测不到对方具体是在想什么，但是定是将卫绾穿女装的过错全归结在了她身上，大概自己存在于对方心目中的形象又坏了一分，心下觉得自己做了牺牲了，也不想卫绾太好过，由着卫瑕一问，她便答了：“初时还有些推拒，不过等穿的久了，也便习惯了，她着男装时，有人赞了她美貌，她便总觉得是冒犯，然则穿了女装后，这溢美之词是坦然受了，也不用想旁人是否是暗讽于她，倒也是一趣。”
　　这听起来还不是一次两次了，卫瑕对薛昭的满口胡话竟是深信不疑，是了，薛昭从来没说过什么谎话，待到薛昭一本正经说起谎来，若不是她自己知晓真相，这语气真挚的大抵是能将她自己也骗了过去。更遑论是卫瑕。
　　明明最开始是卫瑕开的口，可是现在感觉最难堪的还是她自己，卫瑕没有在薛昭面上看到一丝因为卫绾对自己的在意，忽然想到那些大家之族的正室夫人，大多也是这般做派，愈看愈是讨厌，最后一针完，线打了个结用剪子剪了，她故意留了缝隙，到时药草发挥了功效，原本的两分痛定是要深重上三四分，虽然不至于伤愈之后让薛昭留下病疾，可在这养伤的时日里，也是不会让对方好过的。
　　这才舒坦了些。
　　待到卫瑕走后，薛昭的目光便一直落在卫绾身上，这日的卫绾身着粉色衣裙，面上脂粉涂抹的也不很均匀，因为连日的奔波，这身衣裙应该是穿了好几日了，虽然看不出来太过肮脏的地方，但边角的褶皱看便是没怎么整理过的，只看着就很想伸了手去代为抚平，可惜了不争气的身体，唯一无事的手是被握在卫绾的手里，完全不舍得抽出来，另只手被上了夹板之后便被告诫是不能移动，没有支撑，要不是方才为了方便缝合，卫瑕帮她垫了后背，使她坐了起来，她要想一直看着卫绾都有些勉强。
　　卫绾会穿女装，其实是出乎薛昭意料的，但只要细细地去琢磨，大概也能猜的一两分意思来，为了见她而穿女装，显然是不用如此的，只能说卫绾的男子形象已经为大多数人所见，这是来救她，一则是便宜，二则却是不欲落人口舌。
　　谁都知道敦煌城主其身还在敦煌。
　　能够从敦煌一路赶到京中以至于如此风尘仆仆的模样，薛昭说不感动是假的，这样的结果已经佐证了对方与她说的那些话的确不是假的，甚至自己在对方心中确实是占了很大的分量，这分量薛昭自己还不能确定具体，可是她得说，这种自阿姊走后便再难得的温暖，于她来说，实在是珍贵。
　　珍贵到薛昭一时之间不想其他，只想在脑袋里把卫绾的一切都塞进去，塞得满满的才好。
　　虽然身体的大部都是不能动弹的，但是因为完好的那只手是被握在卫绾手中的，待到把全部的感官都集中到了那里之后，指尖的一碰触所带来的刺激便是十倍百倍地被放大。
　　薛昭的拇指摩挲着卫绾的手背，不知怎的，忽就笑出了声。
　　“什么事，这么好笑？”
　　卫绾不知何时起醒了，她一手撑着脑袋在榻边看着薛昭，薛昭止了笑之后才发现卫绾两只眼睛都是红的，眼底的血丝浓重的让薛昭少见地多了一丝正色。
　　薛昭道：“你几日未睡了？”
　　卫绾被薛昭这直白的一问硬生生地是给问住了，她下意识地是要随便撒个谎，但想到要与薛昭真诚以待，便有些气虚地道：“一路上来，都未曾睡。”
　　“一路上，那是多久。”薛昭气恼于卫绾到此时说话还闪烁其词，莫名地就动了真火。
　　卫绾哪里敢让薛昭动怒的，忙不迭地表明心迹：“我一路来不分白天黑夜，只晓得是跑死了三匹马，其余的倒真的是不知晓的。”
　　薛昭转了话题：“我昏睡了多久？”
　　卫绾看了看外面的天光，只一估算就开了口：“四个时辰。”
　　薛昭还以为自己睡了很久，没想到才四个时辰，她忍不住皱眉：“你也就睡了四个时辰？”
　　卫绾面对着薛昭的厉喝，倒是愈来愈气弱：“我是习武之人，睡得少了，也不碍事。”
　　“那你眼中的血丝又都是什么？”薛昭毫不客气地拆穿了卫绾，虽然卫绾的身体好，但也不能这般折腾，她是真的将卫绾放在了心里，所以这关心的话语出来她自己也没觉得有多奇怪，反而卫绾的眼睛一亮，倒是由着薛昭关心她。
　　薛昭道：“索性天还早，你不若再睡一会。”
　　卫绾满心欢喜，手牵着薛昭也不放松，趴在薛昭榻边，便是嗯了一声，可是还没等她调整好姿势，薛昭被她握着的手反握了过来，薛昭道：“你先前那般睡便也算了，夜里冷，这早上也是透着风的。”
　　薛昭看着自己身旁空余的位置，其实暗示已经很是明显了。
　　卫绾初始是欢喜，但她看着自己身上的衣物，当下明白过来，还是有些躲避：“这便不了，这身上都不曾打理过，都快有臭味出来了，不若我去堂前寻张书几，也能睡得安稳。”
　　薛昭没说话，但她也没放手。
　　卫绾的语气愈加柔和了：“等会我去吩咐厨房烧点水，我洗的干净了，你抱着也清爽，倒也不在乎这点时辰。”
　　薛昭面上一红，娇嗔了一声：“谁要抱你。”
　　卫绾笑嘻嘻的，倒是以为薛昭送了口，可迈了一步出去，手还被薛昭握着，她望着薛昭。
　　薛昭被卫绾看着，满脸的不自在：“我死人味都闻过不少，你这不过是活人的臭味，又有什么闻不得的。”
　　这种反应倒是让人心头一荡，只觉得煞是可爱，卫绾凑近了薛昭，因着并未梳洗，所以她强忍着只是唇瓣轻触了下，再站远了道：“你是不介意了，可我可不能不介意，身子不干净，我这睡的也不舒坦。”
　　薛昭被卫绾亲的愣了，气倒是消了一半，只哼了一声：“我这不介意也就这么一回，以后总不会有的。”
　　卫绾作了个揖：“是极是极。”
　　作者有话要说：
　　可以叫做是正室的从容，唔，评论是不可能有评论的，就连点击也是不能看的，只能靠着要完结的心情码完，才能勉勉强强过日子的样子。
　　真香。
　　_(:з」∠)_感觉没有看懂的话，在完结之后可以重新再看一遍，前面的线索要整合起来看，如果只是单单说西门辕的话，人家本来就不是什么很大度的人，细节我也有安慰的。
　　后面我大概会用二十章来解释清楚前面所有的线索和伏笔，烂尾是不可能烂尾的，所以还是可以放一下心的。
　　本身并不是很想写一个你看了开头就明白到结尾的故事。中间也不喜欢太多套路。就是希望每一次转折，都能出人意料一点。
　　再者有什么不懂的也是可以说清楚问我，我中间断更比较久，是我的锅。


第90章第九十章
　　便如卫绾说的，她去去便回，总共用时不过一刻钟，不过薛昭看她身上换了的衣装，却还是有些不高兴，当卫绾解了外衣的带子，她听到耳边的声音：“你这衣服，是卫瑕借你的？”之所以有这种猜测，无外乎此地只见了卫瑕一个女子，便是薛昭，偶尔也是有先入为主的念头。
　　薛昭也不知该如何说，反正，总之，她并不喜欢卫绾穿了别人的衣服。
　　卫绾有些讶异于薛昭的反应，但她并没有与薛昭想到一处去，只道：“这身的颜色更之前的差不离，难道你还是更喜欢之前的？”
　　薛昭并不答她，可看见卫绾掀了被子就要钻进来，她完好的左手指尖触到了卫绾裸露出来的皮肤，只觉得一寒，竟是不再注意之前的细节，而是道：“你沐浴，不是用的热水？”
　　卫绾的头发也一改之前的油腻，但还带着一丝热气，很显然是洗过之后又用内力蒸干了，发丝垂背，倒是柔顺，薛昭只一握着，便是不想放手了，卫绾也就由着薛昭把玩：“要是央着厨房烧水，又是要许久，恐你等得急了，许太医家的山泉常用来煮茶，我借用了些，倒是让他老人家好一阵生气。”
　　听其语气熟稔，应还是旧人，不然怎么说卫绾的好手段呢，这交游广泛也是少见，既是太医便少见年轻的，不过薛昭可不觉得这中间只是单纯的君子之交。
　　虽然不觉得一点山泉就能使卫绾着凉了，但薛昭还是道：“长生之道，勿要损及元气，以后还是莫要如此了。”话一说完，薛昭手指插在卫绾发间的力道便是一阻，她失笑：“你这人洗了头发，也不要梳解一番么？”
　　卫绾倒很不在意：“睡时总是要乱的，等再起了梳了也还来得及。”
　　可见着这人在自己面前是越来越随意了，虽是不好的一面，但薛昭被说的舒心了，哪里还会再多计较些什么，她松了手，道：“那就多睡一会，我看离饭时还有半个时辰，到时候我再叫你。”
　　不期然，薛昭这般说了之后，卫绾才沾了枕头的脑袋便是转了过来，看薛昭还是坐着，便是感觉这样仰望着薛昭，也殊为亲近：“许太医家贯是早食，寅时两刻便起，这饭时早便过了，你还未醒时，我已给你喂过药，如你要是饿了，厨房也还炖了些补物，我可与你端了来。”说着便是要起身。
　　薛昭还是将卫绾又压了回去：“我还道我嘴里怎么一阵苦味，还道是早间未梳洗过的缘故，原来只是汤药，原也不知这位许太医是何种人物，既是太医，也该在宫中当值，你是以何脸面去请了这等高人过来为我诊治手臂的，这受了人的恩情，自我举止还当是从礼才可，你又怎么能随便进了人家厨房去端东西。”语带责备，可也只是佯装便罢了，更多的还是笑语。
　　“你这几日都未睡，还是补了眠罢，看你话多，这精神也不纯粹。”
　　“你还未说你饿不饿呢。”卫绾还是不罢休。
　　闻此言，薛昭做出了一个动作，她拍了卫绾的头顶，往下一按，又揉了揉：“大好时辰便是要过去，你也莫再聒噪了。”说着，竟是先于卫绾就闭了眼。
　　薛昭已经将卫绾多嘴的后路都断尽了，卫绾这时也仅能是撇撇嘴作罢，虽然话是那般说，但初始的睡意也仅是在初始才殊为奏效，更何况她之前是用冷水沐浴的，再多深沉的睡意其时就没了，卫绾毕竟是习武之人，这种状态要调整也是经常，而这些，对于记忆还紊乱的薛昭来说，明显就没有这么好的待遇。
　　仅是平白地思索起一件事，薛昭要耗费的精神便是常人的三倍有之，自是要好好温养着身子。别看她之前语气轻松，焉知其不是强撑着的。旁边是温香软玉，这是很多年前就梦想而恐惧的一种处境，只是就今日看来，还有些失真，便像是假的。
　　“你为何还不睡？”清冷的声音带着一丝责备，卫绾抬头，即是看见那双重新睁开的眼睛对她的感情尽是冷漠。
　　卫绾主动伸手揽了面前人的腰身，上身微抬，她贴着面前人小腹的时候，明显感觉到了这具躯体隐隐的对她的反抗，她笑了：“话倒是像她说的，但她可少有这般与我说话的，你学的还是不像。”
　　“不管你怎么想，我就是她，她就是我。”‘薛昭’对于卫绾的言论不置可否。
　　“薛昭可是说了要陪着我一起睡觉的，你也是要一起的么？”
　　“可你睡不着，我也不想睡。”‘薛昭’一针见血。
　　“那便说说话罢。”卫绾惯来喜欢深入别人的方式总是言语，有时候一些话是最为讨厌，可也不失为一种有效的武器。
　　‘薛昭’冷哼了一声：“你这样的人，换做是当年，有几个够得上格和我当面，更遑论是这说话的。”语气颇为不屑，但到底是没有拒绝：“你是想问什么？”
　　“怎么叫问，我只是想和你说说话……”
　　“少惺惺作态。”‘薛昭’打断的倒是极为干脆。她的整个身体都被面前的这个人给禁锢得不能动弹，若非是她体弱，定是要教训一番，这如果也叫作是好好说话的话，那平常人之间打个招呼，怕也是能被这个人说成是恭敬了。
　　“我是想知道，你是先天就存在于这具躯体中，还是后来占据而至今日的。”
　　“怎的，我若是说了后天，你还想把我从这具躯体中驱逐出去的么？”
　　“你怎么会这么想，我只是有听说过这样的例子，一体双生者，命溯其魂，你是她魂魄的一部分，我若是伤了你，那便是伤了她，我要护着她，便是不会伤了你。”
　　“可你要知，除了本体，我是狠毒的那一个，还有另一个良善的，你怎知我们哪一个是魂哪一个是魄，据我所知，魄虽然也很重要，但比起魂来，魄的用处总是最小的，若是为了整体，有时候仅是舍弃了一个魄，也还是舍得的。”
　　“你这让我不要她入三道轮回么？”卫绾仰了脖子盯着‘薛昭’的眼睛，竟是发现这个该是狠毒的家伙却是劝自己杀了她，难道是想她与薛昭生隙？但总该不是以这种借口，毕竟代价太大了。
　　卫绾忽然道：“薛昭她早该是死了，可在阴间地府，她的阳寿还有个千年，你不会就想她以这种残缺的魂魄活上千年吧。”
　　“有什么不好，古往今来，多少人想活上这一千年，便如同那飞蛾扑火一般，可不惜一切代价。”
　　“可我不是他们。”卫绾摇摇头:“我没有那么无私，可以让她活上千年，而我非要百年就死，天下与我，尚是我负它，怎么到了这里，还要如此？”
　　‘薛昭’倒是冷笑：“听起来，你是爱极了她。”
　　卫绾脸完全埋在面前人的小腹处，闷闷地出声，确乎是在笑的，末了她才让出来半张脸：“这便算是爱极了么，你这个人到底是把爱极了当做是什么。”
　　“如你所言，似乎是我不懂爱，可我年纪还要稍长于你，你又懂什么。”
　　“我当然是懂的，况且若是我不懂，你也必是不懂的。”卫绾道：“我曾见了一个女人每日坐在屋檐下只望着一处，我总问她，她是在望什么，她也总不答我，有时候被我问得多了，那日也就不望着了，只管低头刺绣，弄了几份鞋样子，一双双地缝制出来，却也不给谁穿，我再问她，她那日也是不会理我的。我的脸有两分像她喜欢的人的模样，所以她总是不会看我，她从来不会说她有多欢喜谁，但若只是她不说，这份欢喜就不做数了么，一点一滴的欢喜是欢喜，那满溢了出来的欢喜也还是欢喜，欢喜是这样，爱也是这样，这世上大多的欢喜与爱都是这样，尽管开局不同，可也只会走向一个结局。”
　　‘薛昭’忍不住打断:“不是所有相爱的人都是可以在一起的。”
　　“这我自然知晓。”卫绾道:“你以为我是想说什么，我只是想说那个结局是死罢了。”
　　‘薛昭’愣了一下，当下便有些颓然：“我懂的确实不如你。”
　　或许理智的薛昭喜欢的是卫绾，但这并不代表狠毒与良善的这两个也是喜欢卫绾的，她们与薛家大小姐相处的最久，要说爱恨，自然还是后者居多。
　　可说再多又能怎样，逝者已矣，再多的爱恨亦是与她无关的。
　　这一颓然，就把‘薛昭’的心虚给暴露了出来，很显然，‘薛昭’之所以能出来，还是因为薛昭睡着了，她道：“我只是与你说这个可能罢了，虽然你只是一凡人，可她要做什么，你也能插上一手，也不至于到时候束手无策。”她是隐约察觉到了什么，可她没有说出口，卫绾也便没有再问。
　　薛昭本来只是想闭目养神一会，没想到最后自己竟是睡着了，她有些懊恼，可待她睁了眼，却是发现卫绾说好的睡觉，竟是睡到了她身上来。
　　卫绾跨坐在薛昭身上，着力不大，尽是避着她的伤处，但薛昭却并没有因此而感到半分的欢喜，她是有些恼的，那些话本子里常说的偷香可不是如卫绾这般，要唇舌相交，吻个气喘吁吁才可的。
　　没准薛昭还是被卫绾吻醒的。
　　卫绾的嘴唇有些红，她察觉到薛昭已然醒了，面上也没有半分虚意，却是道：“我还以为这药有多苦，这没了添味，也还是甜的。”
　　薛昭看到卫绾的手上正是端着一只白釉色的瓷碗，里面的汤汁乌黑的便如鲶鱼般，只看着就让人却步。
　　“已是到午时，只消再喝了这半碗，许太医说，准你吃些肉糜。”用了汤匙，卫绾从碗面徐徐舀了一勺出来，却是看着薛昭没有张嘴的意图，她便又道：“你要是怕了这苦，我再口含了喂你也不是不可……”
　　作者有话要说：
　　已经无话可说。


第91章第九十一章
　　才吃完粥，卫绾就见着一名男子挎着医箱进了来，卫绾其时坐在榻上也赶紧起身行了一礼，而薛昭猜这人便是许太医了，她不至于沦为残疾，全是这位的功劳，虽不能下榻，但也是行了一个较为简易的礼节。
　　既是太医，见过的大风大浪何其多，反倒是不如何看重这些俗礼，他轻轻地一颔首，放下医箱，用了垫枕垫了薛昭的手，手指搭了脉，面上不见多少颜色，但薛昭却是莫名忐忑了起来，只道：“我受伤不重，应是没有事的。”
　　许太医确实不年轻，但须发皆白，面目又是常人四五十岁的模样，听卫绾说起其人已近耄耋，薛昭乍一听起来还是有些不信的。
　　现今的人，面目少有符合年龄的，多是长相比实际年龄成熟许多，只不过像那卫玠，也是少数，才八岁的年纪，看起来便和别的十一二岁的少年一般大小。这其中缘由之根本还是在于朝廷开化已久，与胡人通婚的不在少数。
　　朝中太医，薛昭只听说过寥寥的几位，还是因着京内总有贵人延请的缘故，这一位只看年纪这般大，就该是有些名声，本不该自己是没有印象的，卫绾又是说，其人十几年前就请辞了太医院，平时也不曾与人交游，心中才稍稍释然了些。
　　当然了，这些卫绾说，都是之前薛昭吃粥时有一搭没一搭地和卫绾谈话，几句中套出来的，汤药甚苦，卫绾又恐蜜糖减了药效，并不许她用，一旦她喊苦了，这用唇舌相送，她等闲又是拒绝不了，还不如随意说说话，一则是转移自己的注意力，不用多觉得药有多苦，二则便是转移了卫绾的注意力，这汤药是能喝多慢就喝多慢，最好是凉了来，凉了不能入口，便就是不能喝了，但卫绾哪里不知晓她这些小心思，也不拆穿，就陪着她玩，等到最后汤药终于凉了，看薛昭那眉飞色舞起来的样子，才道：“炉子上煎的还有许多，这时辰过去了，味道该是要更醇厚些。”
　　薛昭才作罢。
　　几番折腾下来，两个人都是累的。
　　许太医向薛昭拱了拱手：“姑娘你这才是不正常，平常人受了伤，无论大小，这治愈便是一个过程，你昨夜来我府上的模样甚为惨重，可今早便是醒了，饮食也无碍，这并不是好事，而是坏事。”
　　薛昭想了想，道：“我在……我之前也受伤诊过医，那位大夫与我说，切不可妄动内力，不然势必伤重，药石无医。”
　　薛昭此前只诊过一位大夫，便是敦煌城主府上的那位府医，旁边卫绾听了神色莫辨，无非是想到当日问了那府医关于薛昭的情况，府医未答，她用了其妻女的性命相胁迫才使其吐露了一二，但自此，那老府医便从值内退了下来，她还没想好要如何处置时，冷不防便是听闻了其自缢的消息，没两天，老府医所谓的妻女卷了钱财便是跑了，才知这老府医并不曾娶亲过，这妻女实是他长兄的，老夫少妻，长兄死了后，由于孩子年岁小，敦煌事端又湍急，对外才妄称作是夫妻。
　　她不杀伯仁，伯仁却因她而死。以此诫，后来卫绾做事才多加考虑了些，自然，那也是后话了。
　　“那位大夫说的没错，可姑娘可知晓那位大夫为何会如此说么？”许太医捋了捋长须，似是考问。
　　“他与我说过，是我丹田内蕴藏着一股内力，本不为我所用。”
　　“可姑娘这些日子是否有所感觉体内内力使出愈发顺遂了？”
　　薛昭细细思索了一番，感觉似真的是这样，虽还有些犹疑，但到底是点了头。尔后许太医也便不看薛昭，转脸向了卫绾：“她心脏受过重创，那溢出的内力有部分做了修补，你喂她的丹药药效还有些未用尽，也调和了不少，不过这都是治标不治本，就当前来说，妄动内力已是不可能，你便不考虑将她内力全解开了来，只要不死，她便是你最大的助力。”
　　先还是一口一个姑娘的，这一旦对了人，她她她的，便是十根手指都数不清，虽不知这许太医到底是何方神圣，但也可知自己在其心目中，大抵还比不上它手里的一套银针更值得人看重。
　　卫绾可不会被许太医这套论调牵着鼻子走，她看起来倒是极相信许太医的医术：“我想许大人总不至于只有一个法子来医人的。”
　　“是还有另一个法子，但我总不觉得这法子你用起来比之我方才说的你更会用它。”
　　“不说说又怎么知道。”
　　“你便看了，她每每受伤，只要遇了生死绝境，体内内力自动回护，便不至于死命，这其中也是有消耗的，只不过伤不及性命，那股内力就还龟缩于丹田，要掌控好这样的一个度，可谓是千难万难。”
　　卫绾还没有什么表示，薛昭便开口了：“我是觉得这法子比之前的好。”这并不是她说大话，从敦煌开始，她所遭遇的那一次不是生死绝境，可不都是好好活过来了。
　　是可一试。
　　“我不许。”但卫绾还是拒绝了。
　　许太医倒也不劝诫，只道：“这真气暴走有了第一次和第二次，第三次又哪里会久的，你可不要以为你救的了她一次，第二次还有这么好的运气。”
　　薛昭也觉得许太医说的对，这两个法子总是要选一个的才好，不然，难道真的是要坐以待毙么？可她也不敢擅言，她如今和卫绾一起，那总是要听过卫绾的话才好。
　　“你信我么？”卫绾忽然道。
　　卫绾的目光直直地望着薛昭，逼视着，她人虽未近前来，但薛昭迎着那目光，就只觉得自己已是背靠着墙，非要给出一个答案来。
　　失去一个人的信任可以在一瞬间，但要得到一个人的信任却是日子久了的事情，更何况这还是在失去之后再得到，有了缝隙的东西再如何完复如初，那缝隙的痕迹也便是一眼能够看出来。
　　薛昭知道自己该给卫绾一个肯定的答案，然而，她不敢。这种不敢也不是她不敢承担信任卫绾的后果，仅是怕了自己的信任再给了卫绾难以让她相信的机会。
　　剑者，双锋矣，伤人亦伤己。
　　而且时间太短了，薛昭还没有做好万全信任的准备。
　　卫绾也以为薛昭最终是不敢的，她撤回自己的目光，然而当她要与许太医商议前两种法子的利弊处时，薛昭应了她一声。
　　“我自是信你的。”
　　不是我信，也不是我不信，我自是信这种话从小到大听来的也不在少数，多是不相信又不得不信的人说出口，无非是觉得事错了伤到自身，其原因不在自己，就被称为了无私。这是一种很傻很蠢的行为，拥有这种品质的人在后来往往都得不到好下场。
　　然而，也便是拥有这种品质的人，才是有所保留的，她们的信任并不来自于内心，仅是来自于理当如此。
　　卫绾忘了，和她相比，薛昭是从未为自己考虑过的一个人，所以，比起自己会不会失望这种事，卫绾回报她的那一份期待才是更让她感到珍重的，雪中送炭，不外乎如此，那这样仅是奉送出一条性命又如何，薛昭她本来也不是一个很惜命的人。
　　薛昭信任卫绾，她把自己的性命交由卫绾处置，也不过是因为理当如此。
　　作为在一起的两个人，就算抱有着再多的不信任，薛昭也觉得自己理当相信卫绾。
　　薛昭的想法和话都没有错。
　　但就是因为薛昭没有错，卫绾才觉得是自己错了，比起薛昭说的这含糊其辞的六个字，她宁愿薛昭干脆一点，直接说不信。
　　一时之间是定不下一个法子来的，许太医也感受到了气氛的僵持，他倒是心无旁骛地走了，留了两个人在原地，面面相觑。
　　卫绾从不觉得薛昭是一个绵软的人，若是以前，要薛昭指着她鼻子骂，那也是可能发生的事，但现在，定是不可能的。卫绾将薛昭从矛盾中拯救出来，靠的是并不是薛昭有多爱她，只是那时天时地利人和，都是凑巧地让这件事发生了，让卫绾成为了一个类似于救世主般的人物，天时是她赶到了，地利是帮了薛昭的只有她，人和就更不用说了，薛昭拿了她的红丸，她们是有联系的。
　　现在的薛昭也不是一个绵软的人，她只是在与两人相处的时候将自己原本锋利的棱角抹上了稀泥，让卫绾误以为一切都是可以挽回的，她不说，却不代表着她真的不在意。
　　卫绾的脸色很黑。
　　薛昭想不通自己的话是有哪个部分惹恼卫绾了，她从未见过卫绾这种脸色，而卫绾这种脸色上一次还是在敦煌悬笔而书的时候，那一次，薛昭也是没有见过的。
　　莫名地觉得是自己做错了，薛昭正想说点话打个圆场，却冷不防卫绾凑近了她来，道：“来做吧。”
　　“什么？”薛昭不是没有反应过来，她只是觉得自己听错了。
　　“我说，来做。”卫绾抿紧了唇，她握了薛昭完好的左手说：“一只手，没问题吧。”
　　作者有话要说：
　　我觉得现实中很多人都是这样的，并不是个例，比如我自己就是这个样子，然而说口是心非的也常常是我们这些人……
　　话说高考第一天就这么过去了啊，啊，时间过得真快，年轻真好。
　　高分喷雾+++


第92章第九十二章
　　话说出来虽然是问句，可也仅是这样罢了。
　　卫绾先前让薛昭绾好的发，被她自己解开了来，她一边上榻，一边解了衣服，薛昭是被卫绾这个举动给吓怕了，之前的那次她就是有些不明不白，难道这次还要半推半就么？自然是不能的，薛昭有些期期艾艾的：“你，你，你别靠近我。”
　　如果薛昭的身体没受伤，她大可借着言语缓和逃跑了去，可是她受伤了，所以这言语缓和，除了让卫绾的行动慢上一点，也并没有其他的用途，卫绾的动作很慢，但她的一举一动皆有设计，她每迫近薛昭一分，薛昭想逃脱的希望也就小上一分，薛昭也忘了，像卫绾这样的人，若她只许有那么一个结果，那便只有一个结果，若是没有结果，那也只能是因为她不许罢了。
　　不许不顺从，不许逃跑，不许违背……卫绾年少老成，但是实际上，她还是一个十六岁的明艳少女，她是比薛昭小的，以前在薛昭面前，她并没有表现出这一点来，常常让薛昭有种错觉，仿佛年纪较大的那一方是卫绾，而不是她似的。
　　主动权一直在卫绾那里，这时要薛昭主动做些什么，她是不会的。
　　卫绾攀上了薛昭的肩膀，极具侵略性，她现在的样子和她平时大相径庭，真的要形容起来，就是刁蛮，就是任性，如果她不是敦煌城主，其实她再刁蛮，再任性，都是可以，但薛昭能忽视她的身份么？便是卫绾的身份才带来的今日，薛昭也不是傻的，一时没反应过来，并不代表她就一直能装聋作哑下去，她用无事的那只手推开了卫绾，她说：“够了。”
　　说是推，但仅是让卫绾侧了一下身子罢了。
　　“够了？够什么，我还什么都没做呢。”卫绾也不恼，她半坐回去，和薛昭面对面的，留下一个相对来说能够放松呼吸的距离，她道:“最先说喜欢的人不是你么，才几日，未有一个月吧，得了我的红丸就想溜了？虽然你是女子，可也薄幸得紧。”
　　薛昭被她说的羞耻，她的嘴皮子也利索，可偏偏不想在这方面去讨论些什么，如果她们之间的喜欢是能够拿来唇枪舌剑的，那也就意味着是可以称斤道两的，让原本简单的东西变得复杂，这并不是言语所要去表达的能力，她由着卫绾用极为放肆的眼光打量着她。
　　卫绾扯开了薛昭的衣服带子，薛昭也不挣扎，这在卫绾的意料之中，但卫绾只解了薛昭的衣服到肩膀却是停了下来，这并不在薛昭的意料之中。
　　薛昭的锁骨上还有卫绾当夜咬的一道牙印，那是在极为痛楚的最后，卫绾喊了停，而薛昭并没有停下来的那次，可即使是下口咬了，卫绾当时便反应了过来，所以这牙印很浅，浅到如今，只有卫绾将手落在上面，才触摸出些深浅来。
　　其实日子并没有过很久，乃至于她们认识到今日也没有很久，仅是过了一个冬天，春天也还没有完全过去。这可比那些话本子上描述的海誓山盟差远了，仅是时间上，就都差远了。
　　所以变成现在这个样子，也不是什么没有道理的事情。
　　卫绾收回了手，她垂下眼，若有所思：“我听说磨镜之好，在许多大家之族也有存在，与那些断袖之癖类似，都不过是玩玩罢了，结亲之前一场欢愉也胜得今后数十年的深闺梦好，并非最爱是女子，不过亲近的只有女子，你欢喜我时不曾迟疑，现下仔细想来，大抵也是此中人，左右那秦王也不爱你，只得了你的身份，便是没有你的红丸也无妨……”
　　卫绾替薛昭拉好了衣服，这回换了她来给薛昭系这同心结：“王延翰虽然目光短浅又极急于求成，但胜在礼贤下士，又广有才华，还有个嫡子的名头，他要是做皇帝，也足可以做个守成之君……”
　　竟是开始给薛昭细细打算了起来：“你和我在一起就没得过几次好的，要是做了那秦王妃，便是只要在一处站着，便有千百侍卫为你鞍前马后，十指不沾阳春水，刀尖舔血亦路人，想想也是安稳一生……”说着说着，卫绾停了下来，原来是衣带已是系好了，像她这样的人，少有兴趣去学对她无用的东西，这既是学了，也便是说着同心结于她，是有用的，她道：“她虽无用，可我会帮你。”
　　薛昭都是由着卫绾言语，直到卫绾终于是停止了絮叨，她才道：“你的意思，是要将我嫁于他人么？”
　　卫绾笑了，面色如常：“明明是你不想要我的。”
　　“我没说我不想要。”即使是再不想说这种话，但只看着卫绾这张笑着比哭还难看的脸，薛昭就是忍不下心，明明是一张哭起来可以梨花带泪的脸，但人家要坚强，她还能说什么，人家不需要她的心软，可她还是心软了。
　　扪心自问，薛昭也是舍不得卫绾哭的。真的，别笑了，你再笑，就算再忍着，还是会哭出来的。
　　卫绾憋眼泪的功夫还是一等一的，她只吸了一口气就恢复如常：“那你说，是要我不要。”
　　薛昭没作声。其实这样看起来，到最后哭起来其实只有她自己。
　　“那就是不要。”卫绾忽的站起身，她赤脚便着了地：“前尘旧事今日成空罢，我以后，不会再出现在你面前。”
　　忽然，“啪”的一声，极为响亮。
　　薛昭甩了卫绾一巴掌，她距离卫绾其实是有些远的，然而，拼尽了所有力气，她弹跳了起来，在忽视了左臂的疼痛时的同时，她咬着牙，额上冷汗迭出：“话都让你说满了，你当我是什么？”
　　卫绾没想到薛昭会来这一茬，她也顾不得自己的脸了，连忙扶住薛昭，然而，即使卫绾扶住的是卫绾伤着的那只手，薛昭也还是强忍着疼痛往后一退，避了过去：“听你意思，是我薄幸，是我抛弃了你，那我呢，你对我如何？我是你的棋子，是你交易的筹码，你说的所有都是你自个说的，可有公证，我的事便是我不说，你自己就拎不清么，该是如何的大言不惭，才能如此问心无愧。”
　　这一气说完该是包含着多少怒气，薛昭顿时觉得自己十几年来的好修养全丢了进去，她道：“我是不信你，可我已经在努力了，你不能要求我心无芥蒂，坏事是你做绝了，现如今受点报应又如何，怎的，堂堂敦煌城主，你这有贼心做了，却没胆子认了？”
　　一刻钟以前，她们的感情还正处在升温之时，可便到了这一刻钟以后，彼此看来都像是落了单的野狼，伤痕累累地，唯恐被对方一口给咬断了脖子。
　　卫绾的眼中有痛心，可也有了然：“你终于是说出来了，平时那般忍让着我，总是那般良善，感觉就像是个假人。”
　　“现在这年头，对人好也是有心机了？”薛昭毫不留情地呛了回去。
　　“我只是想要你信我一点。”
　　“难道我还不够信你？”
　　“是不够。”卫绾捂着脸半蹲下来：“我知道我有错，可我不会改，没人告诉过我这种行事方法有错，你不信我，我总是难过的。”
　　“难得，像你这样的人，竟也是知晓难过的。”薛昭现下不仅是心痛，肩膀上的接骨处本来就是不能妄动的，可她不仅动了，还闹了这么大动静，这身体上的痛都快让她无暇顾及心痛了，她不无嘲讽：“所以仗着一句没人告诉，你的责任就尽推脱了，当真是好说法，好谋算。”
　　一来一回的话说了许多，直到后来薛昭总算觉得好受些了，卫绾却是没有声音，她抬眼下去，只能看见一个乌黑的发顶，少女的头发披散下来，完全遮住了其人的脸：“你是死了的，怎么不回话？”
　　这话说的颇凶狠，薛昭肉眼可见卫绾的身体震了一下，她还以为是发生了什么，其后便看见卫绾身子一歪，倒在了地上，卫绾的神情很是可怜巴巴的：“蹲的久了，腿麻了。”
　　“想怪我？”薛昭可不吃这招：“我可没叫你蹲着。”
　　“但我更怕你讨厌我。”
　　“合着你蹲着我就不讨厌你似了。”
　　“我错了。”卫绾被说的没脾气，又重复了一遍：“我真的知道错了。”
　　薛昭煞有介事：“知道？那你说你是错在哪了。”
　　这是个和好如初的绝好机会，卫绾眼尖地认识到了这一点，这回答便是不能太常规，略一思索便是脱口而出：“恃宠而骄。”
　　真真的是可叫做是理直气壮。
　　薛昭指着卫绾，差点一口气没上来：“你，你，你这种鬼话是从哪里学来的。”
　　卫绾歪着脑袋的模样颇有些古灵精怪：“亲卿爱卿，是以卿卿，怎么，卿不喜欢么？”
　　一听到这话，薛昭的脑子顿时就炸了。
　　作者有话要说：
　　恃宠而骄，其实我觉得没毛病。


第93章第九十三章
　　有一件事，薛昭忘在脑海里已经很久了，仿佛就是一根引线般，卫绾的话引燃了它，最终它炸开了，不得不让她回想起来。
　　薛昭道：“卫绾你，还记得慎夫人么？”
　　这句话一出来，卫绾的脸色当时就变了，也不想装可怜地站了起来，她没骗薛昭，她确是腿蹲麻了，这般勉力站起来，她还有些摇晃，可是这都比不上薛昭嘴里吐露的那三个字，慎夫人，是啊，她于外人看来只不过是这个身份，可是在她心目中，阿娘是阿娘，而不是那劳什子的什么慎夫人，她的语气变得很正经：“怎么忽然想到要问这个？”
　　薛昭摸了摸身上，脸色也是一变:“我衣服换了，那封信不在这里。”
　　卫绾很是敏锐：“信？”
　　“是一尺素绢，我置于衣衫暗袋里。”薛昭语气很急：“可快些去寻回来，若是被浣洗了，便是糟了。”
　　虽然不明白这封信有什么关系，但既然薛昭如此催促，那定是有一番道理，也不待细想，她整了整衣衫，推了门就去寻卫瑕了。
　　卫瑕有一手医术，她安排了卫瑕到这京中，自也是有好安排的，许太医是一代名医，也苦于无承接之人，其人对于男女又无甚要求，这卫瑕自是最好的人选。只是没想到只是以为照拂，到后来还是让许太医还了人情，以救薛昭一命作罢了。
　　如是猜想不错，卫瑕负责这府中大小事宜，那衣物与何人浣洗，还是其人最为清楚。
　　看到卫绾去了，薛昭心情一松，可看到榻下的一双锦靴，她心头又是一跳，是紧急，可鞋子都不穿，那房外又有多少平地可拿来踏的，还是让人不省心。
　　卫绾去寻卫瑕，但陈太医虽是独居，这府中建筑也委实不少，她左右逡巡，只瞧见了一个小孩儿，，近了看，是卫玠，哪怕她再不想看见这张与自己年幼时多有相像的一张脸，也还是不得不耐着性子问：“你可知你阿娘去哪儿了？”
　　卫绾可不知卫玠厌极了她，可不想理她，她怀里抱着数支卷轴，此时走起路恐还嫌慢了，这还要耽搁，又怎生是好，便当是没听到，只一路往前去。
　　但卫玠没走几步，便看见卫绾皱了眉站在她面前。
　　“你这孩童好不知礼，长辈相问与你，你就这般做派？”卫绾倒是好说教。
　　卫玠气急生笑：“长辈，你是我哪家的长辈，这种乱攀亲戚的话也说得出口，真是好大的脸。”
　　“便是你阿娘也要唤我一声小叔叔。”
　　“夫死从子，我若是不认你，她认你又有何用。”卫玠嗤笑一声，从卫绾身旁过去，有意无意地还撞了一下卫绾，卫绾当然是不会让她得逞的，在卫玠错身要过去时，她手一提，就让卫玠的双脚离了地：“牙尖嘴利，可你这回是要送东西过去吧，许太医向来最讨厌不守时的人，你要是不说，也便不要过去了。”
　　卫玠怀中的卷轴散了一地，如果说她以前只是因着自己是卫绾的影子而讨厌的卫绾，但到今日，却是实打实地，是因为卫绾的本身而讨厌她的，不过好在这种为难并没有持续多久，遍寻寻不得，卫绾盯着卫玠时的眼角漏过来一个人，正是卫瑕，卫玠没了用处，卫绾自然也不会再为难她，放了手也便是罢了。
　　卫瑕刚刚粗读了一遍《黄帝内经》，对于其中要义还是有许多不解之处，也是捧了要去问许太医，哪里知晓这才出了院子，便看见卫绾与卫玠针锋相对。
　　定是卫玠顽劣，好在卫绾也不曾计较，卫瑕迎上去时舒了一口气，重又是笑容满面。
　　“小叔叔怎么出院子来了，可是有什么紧需的，只管开口，总是无碍的。”
　　卫绾自然是表明了来意，但还是有所隐瞒，只道那衣衫里有东西。
　　可见是紧要的，卫瑕点点头：“但过了这许久，也不知是如何了。”
　　“便是浣洗过了，及时晒干也无碍”
　　听了这话，卫瑕即是面露难色：“实在不是我放肆，那衣衫破烂，昨夜又让剪子剪了，虽是交待下去收拾了，但这回多是丢了，也不知是否能找回来。”
　　“可还记得是吩咐给了何人？”
　　卫瑕转身引了卫绾：“随我来。”
　　卫玠只觉得卫瑕是对着卫绾才是这副好心情，在旁边气鼓鼓的，看着卫瑕过来也不做声，而看卫绾也下意识地忽略了她，就愈发觉得自己多余了，但哪里想到直到两人离去了，自己都是个隐形人，当下便有些苦涩，她俯身开始捡拾地上的卷轴，卷轴不过几支，可她捡了一支，另一支便又掉回了地，总是不能一怀抱满，捡着捡着，泪花簌簌，竟是不悄然，哭了起来，可是不能哭的，须知这眼泪也是如同墨汁一般，若是洇在卷轴上，那痕迹定是消不掉的，赶紧扯了袖子擦了擦，但这一手空了，原本还在怀的一支卷轴也便掉了下来。
　　忽然有人在旁帮了忙，只三两下，这地上的卷轴便是捡了起来，原来是许太医，这人一点都不像是个上了年纪的人，弯腰直背，竟是没有一处是不自然的：“还是年纪太小，待到大了，便不怕抱不住了。”
　　这话中似是藏着别的什么意思，卫玠暂时不想去懂它，她道了歉，她原本就是应了许太医去拿这些卷轴的，没想到这时候还是要这人亲自来，便是不无歉疚：“我以为我可以的。”
　　“可以是可以，若是你路上没遇到卫绾，确是可以的。”许太医深以为然：“可许多事不像如此，失败了一次还有第二次机会。”
　　卫玠不服又只能承认：“是如此，我以后不会了。”
　　许太医笑笑：“你上回做的那首诗也还不错，不过我还是奇怪，那血色瑶琴埋古丘是否是太过于写实，如何能是埋呢，我倒觉得藏是不错，虚实之间又多磋磨，才是好诗。”
　　这言语之下竟是指点了，卫玠离考试之日也不远，这听闻也仔细，倒是一扫之前的阴霾心思。
　　卫瑕带了卫绾一路，才发现卫绾现今是披头散发的，得亏了她头发柔顺，一男子也可说是豪放，但这鞋子也不穿，就实在是有些说不过去了，卫绾注意到了卫瑕的打量，虽也意识到了自己此番的衣着大失礼数，可此类事情多是要一个理直气壮，也便道：“我看魏晋多风流，也不过是如此，外人观之，定是觉得奇怪，看，便是你这般看法了。”
　　魏晋风流是真的，形骸放荡也是真的，有这种装扮也不奇怪，卫瑕也不觉得卫绾是哄骗，两三句后当真收回了自己的目光，只觉得自己先前有那种奇怪心思还是自己不大了解卫绾。
　　陈太医府内的僮妇也不多，到了下人院落，随便问了几句便是问了出来。
　　一僮妇道：“当时看了那衣衫都是血，埋了也是隐患，不若烧了，这不才，刚刚点了火。”说罢深恐责怪，立时倒是不敢说话了。
　　卫绾一时气急：“你倒是说在何地烧的。”
　　那僮妇指了两人旁边的一堆黑灰：“那衣料子十分好，一下子便都是烧尽了。”
　　卫绾不说话了，卫瑕也不知该说什么。
　　这也不是僮妇的错。卫绾喉咙处滚过两声，她近了那堆灰烬，蹲下了身，素手扒灰，她倒也不觉得脏了，然而，只是在那一堆灰中找到了一枚兽面纹的勾云玉佩，这玉已经不是当初她赠与薛昭时的温润模样的，通体黑色沁着一点红，有些地方也已经开裂了，倒不像是块玉，仅是块面饼烤制出来的硬石头。
　　那尺素绢应是被烧得干干净净了，卫绾卷了玉佩在手中，颇觉得有些无力。
　　卫瑕问话起来也是有些小心翼翼的：“这块玉佩若要补救也不难，京中多有镶补之士。”
　　卫绾摇摇头，只道了一声：“无妨。”
　　卫瑕还是没能清楚卫绾的心思。
　　薛昭倒是看了卫绾回来的那副颓唐样就知那尺素绢是没有找回来的，但这也不是紧要的，但在她安慰之后，卫绾也没能重振了精神，她也便奇怪了：“那尺素绢所说我尽皆背下来了，此事错还在我没有早早地告诉你，何至于如此。”
　　卫绾倒是伸了手，将那块黑乎乎的玉佩展示给了薛昭看：“这可是我送你的第一份东西。”
　　一眼没认出来，只觉得是块煤炭，薛昭神色有些尴尬。
　　但卫绾转而便是笑言：“不过我没想到我送你的东西你竟也是随身佩着的，也是一种欢喜。”
　　那之前又是沮丧个什么劲儿，也当真是不懂了。
　　卫绾笑眯眯的：“这块玉我当时刻的也不好，待我再重做一块，再送于你。”
　　薛昭也是咋舌了，同样的东西送两次，也只有像卫绾这种人做得出来，她扶额：“你便不想知晓那尺素绢上是写了什么么？”
　　卫绾才乖乖地做了个学生模样。
　　薛昭也便把那尺素绢上的话背诵了一遍，自觉是无有遗漏，她看向卫绾，却是不想卫绾道：“我最初时，只因着阿娘一人，便是十分恨她，这一恨，便是几年，直到后来释然了才算是无事了。”
　　“当初旧事，总算因为这尺素娟而变得完整了。”卫绾从衣袖中翻出一张字条，看其材质，应是女子所用帕子的一角，上有文字，她道：“阿娘并没有看到这封信，不然这就算是回信了。”
　　上写道：“岁不我与，旧梦重回，蜃楼似久，池生沼荷。”
　　这八个字，似已是道尽了一个女子的一生。
　　作者有话要说：
　　我写这八个字的时候并没有想写这么一个故事，叹口气。


第94章第九十四章
　　那是元狩十四年的事情。
　　十五岁的新安公主王神爱因着驸马史浩的脚疾数次向皇帝请求和离，皇帝不许，王神爱便是带了公主府的侍卫远了京城，四处交游去了。她虽是在先帝崩殂前一年出生的，但先帝于她这个幼女自是十分宠爱，予的封号平常，但其名字与宗牒之上多是不同，神之爱者，古往今来只得这么一个公主。
　　皇帝多子，并无什么女儿，而诸王所生，皇帝尽是厌极，是以，这位公主名义上是皇帝的同辈，实际上却像是皇帝的亲女，侍奉之人只在皇帝皇后，便是太子也只能眼睁睁地看着这位小姑姑占尽了荣宠。
　　皇帝在王神爱十二岁时，甚至许了她开府之权，公主府内属官与诸王等同，府内选址紧挨了晋王府，却是占了大半个崇仁坊，府内园林池堤皆为当时一绝。
　　但便是这样的王神爱，尔后还是被皇帝许了人家，其人史浩是当时丞相之一史道茂的幼子，人虽无甚大能，但因是幼子，家中多宽容，又擅绘画，王神爱工于书法，恰也是有一道的兴趣。
　　然则王神爱却并不喜这位驸马，成婚两年间，向驸马递牌子的时日少之又少，她评史浩画，浩繁美丽，而无一丹青之妙，由画及人，也只觉殊为此类，日久生厌，史浩身上无一处好的，厌极及恶，史浩并无脚疾，但王神爱便上书说了，满朝皆知，这位新安公主就算是要抹黑，也是要与史浩和离。
　　皇帝放了王神爱离京，大抵他是觉得这其中的两人都需要冷静一下，但哪里想到这一离便是一年半，王神爱从极东之滨到那极西之地，半个月中有十天都是在路上，便是朝廷拱卫司从中监视也常有遗漏的，当众人都以为这位小祖宗西出玉门关了，其实她只一个人骑了条青牛又折了回来，入那敦煌城，假作荒年，竟是在一大姓中谋到了一份做婢子的差事，随侍小姐左右，不久就因为善言而被提做了大丫鬟。
　　小姐居于阁内，外人不甚亲近，做婢子的人又多是出身卑贱，像王神爱这般本是大家子弟而来体验生活的也实在是少数，便如鹤立鸡群那般，她的许多言语都让小姐大开眼界，虽屡多冒犯，也只被小姐认为是天性如此，便是得了小姐许多喜欢。
　　是有尽日之欢，亦有触额之畅。
　　与薛昭和卫绾不同，她们之间的相处是有许多时间来让彼此间清楚明白的，王神爱无甚的礼教大防，她是欢喜了一个人，直白出口，便是再无转移，但这位小姐还是有些顾忌，一面是恐了自己单相思，一面又是怕了俗世多难处。然则，既是神之爱者，便是天助，也是常理。
　　上元佳节，敦煌沿了中原旧俗，倒是一派热闹，但敦煌也只有些小家子气的兔子灯，这小家子气自是王神爱一家之言，她用了大半年的工钱买了彩纸，以尺作裁，半城祈愿灯，犹如春街柳絮，逐尽故人心。
　　小姐待王神爱便如良人一般，王神爱待之，自然也只有更深刻不会有更浅薄的。
　　只不过像这样的故事总是有一种是被唤作是好景不长的。
　　拱卫司的人到底是寻了过来，用了公主作婢，这是何等的折辱，虽然王神爱一力承之，却是没有时间向小姐解释这一切，小姐看了她换新衣，着袍冠，家中父母双膝跪地请罪不已，她却只能望着，让这人走远，不敢上前去多说一个字。
　　王神爱问她：“可愿与我一同走？”
　　小姐只不应。
　　原以为就此罢了。
　　但因此小姐得了时任敦煌郡守的青眼又是另一番说辞了，公主密友，应是有大见识之人，时人爱以偏概全，此习自是难改。
　　而王神爱弄了这一出后，皇帝虽还心疼她，但到底是震怒了，下了禁令与她，也是说不认错不得出府。
　　转眼过去，春去夏来，一秋须臾，冬日里似是只亮了一道白光也便是消散了。
　　再发生的事情，便是元狩十六年的秋猎了。
　　小姐以为皇帝秋猎，王神爱身为他最疼爱的妹妹，也会让其一起来的，然则没有，去了那祁连山周转反复，回程之时，却是被皇帝的侍卫当做是了奸佞之徒抓了起来，能让王神爱瞧上的人哪有一个不美的，皇帝猎着了神兽，又是酒醉，手下人送上来的美人，也自是没有不享用的道理。
　　再之后的，便是如同那贾冲之言，马匹发狂，车辕触柱，皇帝心情甚为不喜，小姐事后字字泣血，她听闻了公主驸马史浩也在随侍当列，只说是听说史大家画艺精湛，可殊为一观，却是将这消息递于了他。小姐也知自己的举动多有不妥，但为难她这手无缚鸡之力一女子，能在受辱之后还有所安排，便已是尽了力了。
　　史浩是个良善之人，可仅是如此罢了，他是听闻了王神爱不喜他只是因为其所爱是一女子，原本他有多爱慕王神爱，他现下就有多鄙夷，他应了小姐之请，但他画的人还是王神爱，并不是小姐。
　　信藏于画中，送与了王神爱，王神爱也是不曾看过的，不然早便该发现。这也是后话。
　　安排之事毕，小姐触柱身亡，皇帝还不知发生了什么，却是做贼心虚，毕竟是一良家子，只管让人捡拾了尸体随意埋了，再不提此事。
　　可这事，敦煌郡守是知晓的。他虽只是一小小郡守，可为政的才能也不局限在一方，他听说了小姐出了城去，因着本只打算娶为一小妾，并不曾想要横加管束，也就由着她，可几日未归，唤了人去寻，少有人归，有几个回来的也不曾是安然的，多是重伤，阴山之侧，虽有胡人游弋，可胡人也需在敦煌互市，只报了名姓，也万万是不敢轻易得罪的，而后来皇帝临城，所言之中多有胡人的指向，再猜想不出来，他也是一个傻的了。
　　郡守非是一般愚忠之人，他精于孔孟之道，但最为认同还是孟子一学，君之视臣如手足，则臣视君为腹心；君之视臣如犬马，则臣视君为国人；君之视臣如草芥，则臣视君为寇仇。
　　皇帝如此，哪得效忠之人。他隐有自立之心，可也知自己势单力薄，便是将此消息秘密传送到京，递到了王神爱手里头。他所求不多，只为一大义，毕竟在他心中，公主之所以为公主，多是娇生惯养的，也不需王神爱与皇帝决裂，只管闹开了便好。也好让他日后师出有名。
　　可闹是闹了，结果却是不尽人意。
　　也不知王神爱在京中做了何事，未有三月，便听了其与驸马史浩和离的消息，再三月，郡守在府中见到了王神爱，其时手中还抱了一孩童，是婴儿模样，牙齿也尚未长全，她只道：“原来为小姐安排的院落在何处，我今日便是小姐了，与你结亲，只在那一处。”
　　郡守不解其意。
　　王神爱又道：“汝之狼子野心已达天听，本宫此行便是要护此地安全，本宫在此一日，皇帝便不会近此半分，本宫此言，汝只管听了便是。”
　　其实是小姐触柱之后并未身亡，可既做了死的模样，贾冲等人这埋死人是埋，埋活人也是一般的道理，幸得后来史浩刻意，车马起后，他又折返了回来，小姐大福，贾冲等人埋人之时也是恐慌，填土并不敢夯实，小姐才有活了的机会，可还是寻死之心，史浩也不知是出于何种心思，他使人看守，并不让小姐有机会求死，由此一路将人带回了京中，他将画递交给了王神爱，只道，若是王神爱还看了他的画一眼，他便将一切都和盘托出，可半月过去，亦是没有半点消息，而小姐听了自己怀有身孕的消息，情绪愈加激动，终是在生产那日，旁人的注意力都被吸引了过去，执了剪子自戕了。
　　小姐不曾知晓，她是与王神爱距离如此之近，虽隔了重重院落，可到底是在一府之内。
　　王神爱也是不曾想到，她为之心心念念的人，便是府中传言的驸马带回的那一小妾。驸马纳妾自是要请示于她的，可她只觉得驸马难耐，让他纳了也不如何，怎知这番举动，一旦是错过了，便是再有千言万语也是难补救回来了。
　　并不能责怪史浩，须知要仔细说来，这史浩于她还是有恩的，她那日见了史浩怀中的卫绾，是恨极了，可亦是唯一的念想，她只道：“我必是要护你周全。”也不再多说别的话。
　　她教导卫绾，极是尽心尽力，可只在于师徒，却不是母女，亲近之意也有，但多的还是止于礼便罢了。
　　直到那日。
　　才有些身量的卫绾便是如此与她道：“这两日，庭前总有人来来往往，母亲可是有什么事么？若是需要儿子我，也可分担一二。”
　　只是一孩童，也知晓体谅人的，她才是觉得这孩子不像小姐也不像她，或是像阿兄的，可太子诸王也少有如此举止，没准也是环境如此，才养了这般人物出来。
　　几乎是不忍去看，她忍着泪意：“小孩子真是一天一个样，这才几日，你啊，我都快抱不动了。”
　　那是王神爱第一次抱卫绾，也是最后一次。
　　作者有话要说：
　　这一章其实已经类似于番外，但好歹是把所有线索都联系起来的一章，不放在正文也多有缺陷。
　　新安公主确有其人，哈哈哈，历史上的王神爱是她女儿，唔，差点笑嗝屁。
　　中间的那句，尽日之欢，触额之畅是王献之说的，他和新安公主是夫妻……忽然觉得自己很厉害，但这也并没有什么用。


第95章第九十五章
　　薛昭很想说一些话来安慰眼前的这个人，然则，言语总是多余的，她抬了一只手，道：“要抱一下么？”
　　卫绾摇了摇头，薛昭有些讶异卫绾的反应，却是卫绾看着自己的手，薛昭注意到，由于先前是握着那玉佩，卫绾的两只手都沾染了些黑色的灰烬。
　　薛昭道：“抬手。”
　　卫绾抬眼看着薛昭，薛昭颇无奈，只是道：“你只管抬了手，到我这里来便好了。”
　　卫绾似是明白了，她一扫之前回忆时的沮丧，半带着欢喜凑近了薛昭，薛昭只有一只手可自由移动，但这并不妨碍她做出一个拥抱的动作出来，手臂一弯，只轻轻一揽，卫绾的腰肢也纤细，当下便被薛昭一带带进了怀里去，卫绾有些受惊，她靠着薛昭的柔软，感觉呼吸有些奇怪。
　　当真是像只小猫儿，不仅两只手脏兮兮的，两只脚丫子从外踩了一路灰过来也是脏的紧，薛昭搂过了卫绾，就似乎是能将卫绾整个人都给看尽了一般：“可好受了些？”
　　“可抱紧些。”卫绾的答话有些不安生，薛昭的心软了，由是依言而行，她把卫绾的脑袋往自己的怀里压了压。
　　“再紧些。”卫绾舌头压着唇瓣露了一点出来，已是感觉不能呼吸了，可这种感觉又是极为快乐的，哪怕是一时不能呼吸也还是值得，虽然她几乎是要被这巨大的幸福给窒息而死了，她又道了一声。
　　薛昭便是又紧了紧。
　　薛昭此时心中只想着要安慰卫绾，便是没有想到其他的，可她只有一只手，保持了一个姿势，若是不能替换，就会十分酸痛，咬着牙坚持了许久，她才道：“我放手了。”
　　怀里的小脑袋动了动，薛昭便以为是卫绾答应了，她松了手时还有些歉意：“等下次……”
　　话并没有说完，其时是看见卫绾的一张小脸红的通透，便像是红炭烧尽了那般，她折了话，说起来也有些不肯定：“你这，可是发热了？”说罢，便是伸了手去试卫绾额上的温度，比之自己，又觉得无差，于是更奇怪。
　　其实卫绾是太舒服了。不过这种话她肯定是不会说出来的，由着薛昭触碰，她的眼睛十分水润，似是泛着水光，她道：“我也不知道为什么，只觉得你方才抱我，便是十分欢喜，只想你再抱我紧一点。”
　　薛昭咋舌，只觉得卫绾是太缺爱了，可仔细想来自己差不多也是这般，然而自己年幼时，上面好歹是有一个阿姊，这种心情体会得深，自然也知道这其中的珍贵，她想了想，道：“那，你是想要我再抱你一下？”
　　卫绾长吸了一口气，也不说话，她由着薛昭搂抱着她，紧要处竟是小小地颤抖了起来，她声音也小，只差一点，薛昭就没听见了，卫绾道：“你可以亲一下我么？”
　　薛昭听到了，也不拒绝，只是问起了其中原因：“为什么要亲的？”
　　卫绾的要求没有立即得到满足，声音又是一阵黯然：“阿娘她，从来没有亲过我的。”
　　真是个可怜的孩子，薛昭又是一阵心软，她俯身，在卫绾的额上碰了碰：“怎么样？”
　　“感觉，很好。”卫绾闭了眼，似是感受了许久才答道，她手脏，不敢乱动，可还是想要，也便是努了努嘴，扬了一边脸出来：“这里，可以么？”
　　薛昭责无旁贷地，自然是一应都答应全了。
　　直到卫绾道：“这回亲嘴怎么样？”薛昭迟疑了：“你也想你阿娘亲你嘴？”
　　卫绾感觉天雷滚滚，才觉得是自己搬了石头砸了自己的脚，干巴巴地挤出来一句话：“你是我阿娘？”
　　薛昭摇头。
　　“那你是想做我阿娘。”
　　薛昭又是摇头。末了还用一种十分谴责的眼神瞧着她，意思便是卫绾想，她也是不会答应的。
　　如果现在是站在地面上，卫绾肯定是要跺脚的，她道：“我想与你亲热，不是因为你是我阿娘，也不是因为想要你做我阿娘，只是因着是你，这个道理你就不明白么？”
　　薛昭也不觉得自己有哪里不明白，她的眼神十分澄澈：“我知晓我是我，可这跟要与你亲热又有什么关系？你想又不是我想。”
　　“你不喜欢我么？”卫绾又开始强词夺理起来。
　　得了，薛昭是明白这位小祖宗是想干嘛了，她憋着笑：“可你不是想把我嫁于秦王么？我是他□□，与你又有什么关系。”
　　卫绾这下急了，说话还有些结巴：“我方才是，是，是乱说的。”
　　“你是说乱说就可以说了？”
　　“我那时是被你气到了。”卫绾的小眼神又开始乱飘了：“我那是口不择言，我年纪小，说的许多话都是不作数的。”
　　贯的是死鸭子嘴硬，但能逼到这地步也是足够了，薛昭也不强求，她低了头，声音低了低：“张嘴。”
　　卫绾的眼睛越睁越大，也不知是不是她错觉，凑近了来的薛昭，好像是比之前长得更好看了，她被薛昭亲的有些腿软。
　　好看和腿软其实是没有什么必然的联系，只是卫绾自个儿的心理作用，心脏越跳越快，恨不得当时就死了，薛昭的舌头滑进来，她只能任着薛昭作用，而薛昭却是可以咬着她的舌头，碾着她的下唇，让她的呼吸也只能跟着薛昭的舔咬迅速急促起来。
　　也不知是过了多久这一个亲亲才结束，卫绾感觉眼前一阵白光收束了来，她两只手已是扯紧了薛昭的衣领，要不是薛昭还有一只手揽着她的腰，借力不少，她怕是能立即死在薛昭身上。
　　卫绾不无喟叹：“幸好你没有嫁入宫中，不然定是一位祸国妖妃。”
　　薛昭只觑了她一眼。道：“你这两只爪子弄得我衣服这般脏，也敢说这种不讨人欢喜的话？”
　　卫绾尝了一回好滋味，这会儿还未醒神：“是我说错了，再不说了。”
　　“你这抱也抱了，亲也亲了，还不赶快起来。”薛昭转了脸，忽然道。
　　卫绾有些讪讪的，早知道自己也不要这么早就要亲嘴的，不然还可以拖过一阵子，可还没等她起身，头顶上倒是飘过了一阵声音。
　　薛昭道：“你方才是哭过了？怎的觉得这回亲起来，唇瓣是比上次要软上不少。”
　　卫绾心下一突，薛昭又摸起了她的头顶，凑到她耳边，轻声道：“是要做上一次么，我觉得是不错。”
　　这不应该是薛昭的表现，卫绾扯着薛昭领子的手还没撒开，却是感觉到薛昭放在她腰上的那一只手缓缓往后移动，掀了那上面的衣衫，往下滑了去。
　　薛昭脸上的笑意愈加大了：“你，湿了。”
　　是说着这种话，薛昭的手也没有撤出来的意思，她在边缘触碰着，只看着卫绾面上的表情，缓缓道：“其实要算起账来，这样便是不错，那些口头上说的话伤人又伤己，不若如此，弄得狠了，也是我欢喜你过甚了，你说我祸国妖妃，是你不知晓你自己，只这般面带红潮，就让我恨不得一口将你吞进肚里去。”
　　这完完全全不像是薛昭会说出来的话，可看着薛昭的眼睛，瞳色也未变，卫绾的心底有些打鼓，她挣扎地是要坐起来，哪里知晓这一坐正是迎合了薛昭，薛昭曲了曲手指，便是看见卫绾的脸色又是一红。
　　薛昭笑了：“这一次，是比上次有经验，感觉顺手许多。”
　　卫绾几乎是不忍看薛昭。
　　这一次欢好并没有持续太久，薛昭的身子毕竟是不好的，但两人的身上都是出了一层薄汗，颇有种淋漓尽致之感。
　　待到高峰时，卫绾甚至有种错觉，自己的心跳是与薛昭的重合在一起，她不是一个人的。
　　薛昭明白早前卫绾早前为何不管不顾地开口要和她做，无非是没有安全感，无非是习惯一个人太久，这回只要有了一根救命稻草，就只能抓紧了，再不愿放手。她愿意给卫绾这种安全感，但救命稻草这种事，只有依赖可是不行的。
　　卫绾完全地蜷缩在薛昭的怀里，几乎是累的一根手指都抬不起，本来一个大活人如此压着自己，薛昭怎么都会有些不舒服的，但是是卫绾，却是绝没有这种担心，卫绾太轻了，轻到就像是一捧云，薛昭只是将她笼住了而已。
　　“我还以为我只是尚了一位敦煌城主，可不成想，我是尚了一位公主的。”薛昭喃喃道：“元狩年啊，时日这许久，我都忘了现下是前元多少年了。”
　　两个人在许太医府上是叨扰了许久，薛昭的伤势短时间是好不了的，而敦煌战事在即，她便是催着卫绾先回去。
　　但卫绾却并不应她，她在薛昭这里穿了女装习惯了，一时间竟是不再爱男装，说话做事也是慢悠悠的：“沈牧和东华配合得很好，我何必去横插上一脚，左右这京中多事，只要细细观察一番，多得是好处，你要我回敦煌，可不是坐观垂钓者，徒有羡鱼情？”
　　自从在薛昭这里领会了薛昭的吻技后，卫绾就不敢轻易再用口含了药汤去喂她，只要薛昭不喝，她总有好心情去等着。
　　薛昭倒是见不得她这样悠闲，便是道：“看你这般成竹在胸，该不是朝中大部是你的人？”
　　卫绾竟是点了头：“大部算不上，可闻朝中要事，我总不能把全部筹码都压在西门辕身上。”
　　是卫绾的行事作风，薛昭深以为然。
　　作者有话要说：
　　哎，我又想要开新坑了，在隔壁，有兴趣的收藏一下呗。只要有支持我就是可以日更到完结的，看我最近的码字勤奋程度也知道。
　　真的，作者很可怜的。求个预收。谢谢啦。


第96章第九十六章
　　朝中倒是发生了一件大事。
　　皇帝是久不上朝了，可逢着秦王僚属攻讦齐王之时，皇帝忽然上殿，定了一个题目来，便是诸王外放之事，可是打了诸王一个措手不及。
　　而盐榷之事替了前人，索性刘琦掌事时日也不久，也便重重拿起轻轻放下，不过是将那盐榷的税钱多的都是加到了茶榷上，以茶榷货，贵族之家也不惧这些银钱，而乡野小民，平时饮些粗茶也便罢了，这税钱看起来是重，但都是为那些要互市的胡人所要烦忧，于朝中事大，其实也只是怕了那些胡人受不住要行战事，但就目前来说，匈奴，乌孙皆是自顾不暇，这事做的有些不厚道，可那又如何。
　　皇帝一出，众臣便像是有主心骨，诸王异党，等闲也是翻不出什么浪花来。
　　薛衍由此也得了平反，官位不复反升，原本的礼部尚书却是去国子监做祭酒去了。
　　若先前长平王被封为皇太孙只是一个引子，那么这回，这明晃晃的暗示，诸臣再不解其意也该是自请归家了。
　　皇帝之意已决。
　　借着夏日将近，皇帝便要去那终南山行宫避暑，吩咐下去后，对于何人侍奉，三王中各自有份，也是不必再说。
　　为皇太孙聘请的先生自是朝中有名的大儒，其中甚至还有当年教导过哀太子的，不过，年龄既差了这许多，除了平时的教习，皇太孙颇顽劣，也是仗着皇帝爱惜于他，才几日，便是有三分之一的先生请辞。
　　皇帝也头疼，时间过的太久，他都差点忘了当初他的那位太子是如何懂事的，于小节上虽然总有出错，但于大事上便是监国的担子也是可以担着的，而这孙子该如何说呢，小聪明倒是有一两分，但真的要在往后把朝廷交于他，他也是难安的。
　　性格是肖其父，温和也好思考，他要是做皇帝，倒是不用担心其对诸叔父妄下杀手，可到底是出身于郡邸狱，见识少便罢了，还沾染了不少草莽气，皆是说千金之子坐不垂堂，这混小子倒是好，什么腌臜话都说的出来，这处罚下人，也是单自来的自顾了自己的手脚，哪里有一个天家子孙应有的做派，只要脱去那身金袍玉带，你说他是个市井泼皮也是无差的。
　　敢情是弄错了吧，这混小子怎会是他那位太子的种？
　　一边想着要如何对付诸王，一边又要想着怎么把长平王这块烂泥扶上墙，借着休息的几日的精气神，只这一刻便是要消耗尽了，皇帝捋了捋自己的美髯须，差点拔下几根来，是很愁人，他对着在一旁侍奉的赵客说了自己的隐忧。
　　赵客如今是黄门令了，主宫中诸宦，他沏茶的手艺仍为皇帝称道，闻了皇帝此言，他也是好言语：“陛下，这话，你今日已快说了三十遍了。”
　　能以‘你’字相问于皇帝的，这宫中的人愈来愈少，但赵客说来，皇帝便总也不怪罪，他甚至是有些心虚地摸了摸自己鼻子，十分是想避过了这个话题：“不说这个了，就说，嗯，上次是说到你岭南战败后的去向，到一拳馆做了拳师？你当初也是拱卫司一副使，怎的一份安生的营生也做不了，朕那时朝中尚不安定，不然早要去寻了你来，要拱卫司的副使打拳，也是一好风采。”
　　赵客被称为将军，并不是虚名，那时皇帝初登基，修律削藩，做的都是腥风血雨的事情，但那时拱卫司诸人也正是最为风光的时候，裴家做的都是暗门，他为副使却是一副精忠模样，为了更好地相助于皇帝，走了武举的路子，皇帝修律修了三年，一共七十三条，他在军中摸爬滚打了三年，身上受伤却是不止七十三条。
　　他的身后没有家族也没有姻亲，一切都是赤手空拳以命搏来的，当以一介布衣之身荣获昭武校尉之职，他佩着御赐的金鱼袋第一次早朝，终于是让皇帝停了修律开始了削藩。
　　皇帝也不是一开始就是嫡子的，而夏朝开国以来，封赏了不少宗室王国，皆是坐大了，到皇帝这一代，天下之大，竟是封无再封了，削藩之事势在必行，可皇帝身边也不尽安然，其实赵客也知道，若是没有他，以做中心的，也还是会有他人。
　　以布衣之身周旋于诸王之中，面对着他们的拉拢，不拒绝也不答应，时人都以之为一圆滑之徒，并不配的他一将军之名。可又有多少人知晓，自皇帝确定下了削藩之事时，赵客之牺牲早已是不能以凡语来说。
　　修律三年，皇帝得了民心，也清了不少兄弟妻族，秋来马肥，这削藩的第一仗便是从楚王开始。宗室诸国共有三十余，皆可自选官员，收缴租税，其中开矿售盐的也不在少数，王国也置军，分大，次，小三等，楚国在其中势为最强，名义上只该蓄养一万五千人，可这初仗伊始，赵客的二十万军竟是没有一下子将楚王的军队打垮，远离京中，楚地毫无根基，这一场仗失了地利，便是耽搁了时间，待到诸王反应过来，胡以为团结，便是让赵客愈加胶着了。
　　可拱卫司出身，做的便是刺杀的勾当。赵客破局倒也干脆，刺杀楚王，然后反诬来救援的汝南王矫诏擅杀楚王大臣，诸王生隙，成都王与长沙王先行起义杀了汝南王，但兵行不止，便是与赵客战在了一处，成都王骁勇，连败赵客，赵客便与长沙王合谋，以成都王身死留长沙王一命的代价，擒成都王，将成都王交给东海王，让东海王把成都王烧死。
　　此仗历时六年，从与楚王战开始到并州刺史（长沙王弟）逃亡岭南停止，双方死伤约有三十万众，而朝廷二十万军却是不少反增，待到战事结束，陡增至四十万。
　　其功在赵客，，赵客亦是功不可没。
　　然则这位，大抵是杀孽造的太多，平时也无甚的好生之德，行军打仗的招式又多阴损，那般跋山涉水之后，子孙根竟是无用了，那时倒引着皇帝好一阵歉疚，后行封赏，官至辅国大将军，风头是一时无两。
　　可斩草要除根，封赏一事才毕，赵客便率军去了岭南，这回可就没那般好运气了，马失前蹄，第一仗胜后，却是被围深谷，他发了信出去，向朝廷索要钱粮，却是半月过去，一分一厘都不曾有。
　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。
　　所死或非亲，却也心痛如绞，所谓帝王心术，也不过如此。
　　如果是把赵客这个人一刀劈作是两半，其一半是站在皇帝身后，是为其驱策的一条猎犬，而另一半则是跪在连山的坟前，是一个罪人。
　　皇帝如何，身为臣子的向来是无权置喙，然则待抛去了臣子身份，他也是一个活生生的人，人为他肝胆相照，他又如何了？两肋插刀，插的是在肝胆相照人的肋下。血肉生人，他也不是愚忠。
　　为皇帝沏茶之后就该研墨了，赵客垂下眼道：“拳馆的学生多是贫苦人士，学成之后多是在一些大家之族内做护院的，也有少数几个出息的去了镖局押镖，小本营生名气大了，踢馆的也多，小的不才，输了一场，拳馆呆不下去了，便去了别处。”
　　皇帝呷了一口茶，也是惊异：“你竟输了，朕原本是以为拱卫司中论起单打独斗，该是无人是你对手。”
　　赵客苦笑：“我也未曾想过，从军中退下才几年，人便差了那青年才俊许多筹，只不过小的输的还不是青年才俊，只是一孩童。”
　　这就更让皇帝好奇了：“那便更是要说说了，只是一孩童，也有这般武艺？”
　　“她自称是雪山来客，我看其人长相，与陛下幼时类似有八分。”赵客的头低的很低，是极恭敬了：“还有两分，便是像极了新安公主。”
　　“你说的，可是真的？”皇帝手一摆，茶盏在手，却是连茶叶都甩了出来，他面色似是有怀念，可是也有十足的惊慌：“神爱是有一女，可这些年，朕遍寻不得，她竟上了雪山么，雪山哪里是常人可久待的地方，朕对不住她母亲，也对不住她。”
　　赵客又道：“陛下没有听说过么？新安公主入敦煌，借的是何人的身份。”
　　皇帝面色悚然：“朕差了人查过，并不差错。”皇帝当年做下那件事时，赵客并不在身边，自然也不想让赵客知晓，只含糊过了也就罢了。
　　但赵客并没有罢休的意思：“敦煌城主府内早年有一位慎夫人，她有一子，养至八岁，后送至雪山，当适时，慎夫人为城主夫人鸠杀。”
　　堂堂皇家公主竟就是那般死在了敦煌？皇帝眼角似是有泪，他有些哽咽：“神爱当日，是与朕说，她只是去那敦煌暂居，随意寻了一处人家也便罢了，不过不要朕靠近，只要敦煌事危，她便从那敦煌城头跳下去，生死再不与朕相见，朕是听了，她年纪还那般小，怎的就去了呢？”
　　皇帝今年也五十有余，鬓角白发多是掩住了，可要仔细看来，又多是清楚。
　　皇帝对待新安公主确实是不一样的。
　　可皇帝还是很快想到：“你不在京中，怎的知晓的事比朕还多，想来你这些年也并不曾真的离京罢，说了这些话，你就是为了来诛朕的心么？”
　　天子一怒，伏尸百万，流血千里。
　　赵客赶紧俯身下跪，口称诺诺：“非如此，只不过臣当日输了便做了小公主的随从，这耳濡目染的时日久了，得了一些旧闻，只消串联起来，便都知晓了，陛下也知，臣当初在拱卫司本是一凡人，是公主赏识了，得了陛下亲面，才官至副使，后才能做下那般多的名垂青史的事情，这般知遇之恩，便是肝脑涂地也该还报，长平王之事事出凑巧，臣只一命，向陛下说尽了，也不敢再多辩解，天日昭昭，陛下圣明。”
　　皇帝是没有那么容易消下气的，更何况赵客还引起了他的疑心：“你是说长平王与她也有关联？”
　　赵客又磕了三下头，才道：“当真是皇家血统，姑侄天性，找到长平王殿下的，便是小公主了。”
　　作者有话要说：
　　赵客一本正经胡说八道的技能max。
　　超魔力放出，对皇宝具，a+，将军的胡言乱语。


第97章第九十七章
　　皇帝眼中的光芒闪闪烁烁，以至于到后面有些晦暗不清，他停了之前的激动，道：“你既说了这许多，可是说她便在这京中？”他并没有将卫绾与如今敦煌城的那位城主联想在一起，只想着是一位孤女，要好好安置，他好歹还贵为一朝天子，这点补偿还是做得来的。
　　赵客再磕头：“陛下还记得那位许太医否？”
　　“许延年？你提他……你是说现下这孩子便在他那处？”皇帝自是记得这位太医的，也可说是不得不记得，他之壮年，江南有一回多暴雨，起了洪涝，户部工部反应倒及时，可发了疫病却不在预料之中，整个太医院当初除了几位当值的，几乎都快被他一起端到江南去了，才堪堪是将那场疫病止住，许延年的医术可为国手，然则见识过了宫中倾轧之后，他也不忍这样一位大才由此失意，便准了他归家之请，要仔细说来，这位许太医的宅子还是他当日亲赐下的呢。
　　“当年那场江南疫病，新安公主还去凑了个热闹呢，陛下您又不是不知晓，没准便是这缘法，才让那位对小公主格外青睐，小公主在他府上，也学了几手医术呢，平时有个头疼脑热的，都可自来的。”
　　“神爱是个聪明孩子，她的孩子想来也不差。”皇帝说完便有些踌躇：“不过，赵客你说，朕这般认了她，那孩子会不会怪朕这些年都对她不管不问。”
　　赵客额头还贴了地，但脸上却有了笑意，连带着语气也轻快不少：“陛下是找过的，怎么能叫做是不管不问呢，小公主还小，陛下多与她说了，相信小公主也会明白的。”
　　“是了是了，神爱向来是明白朕的，她的孩子也该是这般。”皇帝两只手搓了搓，脸还有点红：“寻个好日子吧，先不要泄露了消息，朕要先去太医府上去看一看她，可不要吓了她。”
　　赵客才起身，双手交叠平举在额前，道了一声喏。
　　卫绾其时尚在太医府摧残许太医养的那些花草，一把金剪子听说是许多年前的旧物，但如今使来也十分顺手，不一会就让她将那盆蕙兰给剪的只剩下了根茎，而她还不罢休，将剪子移了移，对其旁边的一盆白芷下了杀手。
　　薛昭要不是伤势需要她多晒晒太阳，她哪里会有心情来看卫绾如此摧残的，手里一本最新的话本子几乎都是看不下去了，她道：“你穿的这身如此高洁，花草亦有情，就不怕它们多有妨碍？”
　　卫绾动了动金剪子，手指勾了圈，右肘一抬，很是轻易地又剪下一片唇瓣：“我听说蕙兰与白芷并称为王者之香，既是那位，应该也是爱这两种花草，我得趁着这些时间，将它们好好了解一番。”
　　卫绾前两日便是说陛下要来此，虽然是很不信，但卫绾自有她的消息渠道，薛昭只是质疑可不能够的，然后便见着卫绾每日换衣都要个三四套，说好的素雅竟都是不见了，这衣服越穿是越多彩，自然也多繁复，还央着薛昭教她画眉，才几日，可都是要将过去十几年的小女儿习性都补回来，薛昭都快吃不消了。
　　好不容易消停了，这辣手摧花的勾当倒也干得驾轻就熟，薛昭看那一地的花草残尸，咽了咽口水：“你说的了解就是这意思？我觉得这些花草可是受不住你的了解。”
　　卫绾闻了薛昭的话，也不再修剪了，执了金剪子就凑到了薛昭身旁，媚眼如丝：“那你受得住么？”
　　薛昭感觉这几日和卫绾呆一起脑子都快废了，她是怎么才能用媚眼如丝来形容卫绾的，被卫绾蹭的有些怕了，她赶紧道：“只是和皇帝见上一面，你这样子，我怎么觉得你是要去勾引他，说起来他还是你爹呢，就算不说开了，他也是你舅舅，是了，他年纪是不小了，你不喜欢男子的原因，难不成就是喜欢这种上了年纪的糟老头子？”
　　从言语方面，卫绾确乎是很难在薛昭这里得上几回好的，她摔了剪子，抢了薛昭的杯子，便是一口饮尽了，穿了裙装还翘着二郎腿：“你以为是我想这样？还不是传闻中的新安公主便是这样，我要是学不得她两分□□，怎能勾得皇帝老儿心软。”
　　“新安公主不是养育了你许多年么？怎的你了解她还比不上这些旁人，非要从传闻去学？”
　　薛昭不提还好，这一提起来，卫绾的兴致盎然一瞬间就又有了些滞色：“她在我面前少有肆意张扬的模样，便是我后来明白了她的身份，也难以觉得她是那位风华绝代的新安公主，她不管做何事，都是分轻重缓急，再火烧眉头的事情，似是不到了最后一刻，也总是难让她有一丝动容，也不是说这样不行，就是觉得，皇帝是不喜这样的。”
　　“你说不喜便是不喜么？新安公主是如此，可你不是啊，但凭了你这张脸，难不成皇帝还能觉得你不是新安公主的孩子”当真是当局者迷，薛昭用了帕子沾了些茶水，将卫绾脸上较为厚重的妆容擦得浅了些，倒是清丽了不少：“我便是奇怪了，你这在幕后待着也不错，怎的要出面来了，这般玩火自焚，就不怕出事？”
　　卫绾是十分享受薛昭的伺候，笑眯眯地道：“上次我们不是说到那秦王嘛，你现下怎么说，名头都是挂在他那里，虽然名义上是死了，也是他家的鬼，但你是我家的，做鬼怎能做他家的，我得先压在他上面，把你抢过来才好。”
　　“可你原本计划不该是谋定而后动么？你一旦是泄了这女子之身的身份，他日再要做皇帝，可就是难了。”
　　“不是还有长平王么？”
　　“依你之心性，还愿意屈人之下？”薛昭对于卫绾说的这种话可是半个字都不信。
　　卫绾打了个哈哈：“做皇帝可是要三宫六院七十二妃的，你难不成愿意我那般？”
　　“你若是势大，谁敢让你娶妃，自个儿忍不住就不要找了话来说。”薛昭往后躺了躺：“你不是要我信你么？怎么，你就是这样让我相信的？”
　　卫绾可不想当日之事再重复一遍，床事方面总也奇怪，似乎是从了那次薛昭让她，她再想压回去，好像是没有一次成功的，当下也不再遮着掩着了，她说话时，一边抬了眼望薛昭，一边道：“我之前倒是只想借了那男子身份登位，可是后来我便不想了，三王如此愚钝，我这一女子做的这许多，他们不曾能有一人做得，那为何还要我登位去为他们男子添声名，实在是心不甘情不愿。”
　　“你就是这种理由？”
　　“怎的，我这理由还不够么？”卫绾气呼呼的，但在薛昭看来却颇有些娇憨：“再辛苦的事我都做过了，也不怕这九九八十一难再添上一两难。”说到一半，卫绾牵了薛昭的手道：“反正你会一直陪着我的吧。”
　　薛昭本来是想笑的，但一转念，却是语气颇忧愁：“跟着你，我就没有几日好安生的，怕是我有心无力，就是有一日受了你牵连，那死也不过在转瞬间罢了。”
　　“说什么胡话，我现今一直是与你在一处，何人能越过了我来伤你的？”
　　“可你便不要忘了，我现下还有隐忧在身。”虽然是很不想提起，但薛昭于此事还是担心的，许太医提的两个法子，她还耿耿于怀。
　　“他说的法子是有用，但针对的都是那些个常人，你看我，像是常人么？他行医从来都是以毒攻毒，只求速效，我平时就颇为看不过，你要是信我，便不要听他的。”卫绾的语气又变得肆意起来：“你的问题只一点，便是水量太多，器容不足，我为你拓展了经脉，重造了根骨，这种问题还不是手到擒来。”
　　“你要是有这种医术，怕也是可以做太医了。”薛昭话说这般说，倒也没说自己不信。
　　“我不会将你的性命视作是儿戏。”卫绾不知该用如何的话语来表达自己的信心，她只得又将薛昭的手握了一下。
　　“想来也是，你是不敢就如此轻易让我死了，不然你可尽一个人去做那女皇帝罢。”
　　薛昭说了此话后，卫绾才重展了笑颜。
　　皇帝来的那日，是私服，并无人通报，他身后只跟着赵客一个，卫绾正是执了一把金剪子在仔细修建兰花，纤纤素手，素衣无饰，只远远地看着那少女的身影，皇帝的眼角就沁出了泪来，而少女闻了人声，青丝拂了脸，为风所散，整个样貌完完整整地展现到了皇帝面前，她俯身的姿势如此坚定，那随后至的少女声音，便更有□□：“尊驾何人，来此为何？”
　　恍若是新安公主在世，某一刻，只随在其后的赵客都险些为这般风采夺了心神。
　　其声音是如新安公主如出一辙的。
　　皇帝并未先应声，而是转面向了赵客道：“是神爱，是神爱，你说的没错，确乎是她。”却是在这转面之时，将那面上的泪痕给一齐抹尽了。
　　天子之威不再，皇帝也如同农家一小老儿，他倒是向卫绾拱了拱手：“误入此家，是为花香而来，小老儿有个不情之请，可让小老儿就品此地花草，用时也不过一二。”
　　先前面色冷峻的少女这一刻是缓色不少，似是为了有人能与她这般喜欢花草的也是一件幸事:“这些花草都非是我所培育，天生好物自是要共欣赏，老丈人随意便好。”


第98章第九十八章
　　这是一个十分好的开局，不管是对于皇帝还是卫绾来说，至少这第一面所见的印象，他们对彼此都是满意的。
　　这再交流下去，其实是很顺理成章的事，卫绾再聪明，对于花草一类，她始终是个半吊子，但皇帝是不同的，他懂就真的是很懂，那盆花草该是放在架子下，他也不借于旁人之手，竟都是亲自来的，浇水松土也十分富有经验，口中念念有词，却是有心教导卫绾：“水从盆边来，便如平时吃粥那般，勺子沿着边沿，才不至于烫口，不可当头浇下，亦不可午时浇，干则浇，湿则停。”
　　卫绾是好学的。她偏也作那般懵懂的模样，只是道：“《周易》有言，二人同心，其利断金；同心之言，其嗅如兰。我也知君子之交，其淡如水。兰花也若此类，可我闻这兰花香味也并不是都相同的，都道是梅花香味最深，但这蕙兰，也自有幽幽，很是扑鼻。”
　　“想不到你还有如此学问。”皇帝停了手，将那盆兰花放好了，便道：“花香四品，幽香，浓香，清香，怪味，其中幽香是上品，蕙兰幽香难道不好么？”
　　“只觉得名不副实，花香如此，时人还道这兰花，不争不抢，可不是妄言。”
　　“争者，是为不相让；抢者，是为不他夺。本是自家的东西有何要争的，本不是自家的东西，再抢也是徒然，时人之说，自是有一番道理的。”
　　皇家人都是这么会说话的？卫绾可不信的：“老丈人该知晓，时人多无智，哪里会想到这许多。”
　　“时人无谓，人心自浮。他们想不到这许多，是正理，我们这居于上位，若是想不到可不行。”
　　“居于上位？”卫绾的倒是很会抓重点。
　　皇帝也意识到自己说错了，一眼看了旁边歇息处摆着一张石桌，上面还摆了几路棋子，便是道：“小友可与小老儿手谈几局？”
　　这却是出乎卫绾意料了，这摆的棋局还是在城主府那回，她与谢林下虽是下完了，但她还是不甚满意了，总要复盘了来，但便是她记下了谢林下的棋路，到了该下之时，她便知，那般的棋，她还是下不出来的，这不是她不知道该往何处下，只是她不明白那般下了有如何好处。
　　是了，没有好处的事，卫绾从来是不做的。也不知这皇帝老儿又有何蹊跷处的，她应了，却是要执白，她用谢林下的棋路来，便是要看对方如何应对。
　　皇帝看卫绾执白，本来只想下一出让子棋的，转念间却是改了想法，子落天元，先手为攻。
　　这一手在谢林下的棋局中有过，卫绾无甚思索便是落了子。
　　这一局的时间用时并不多，一来是卫绾用的是别人的谱子，二来是皇帝的棋力也甚为高强，赵客在旁边看着，只见了这两人一来一往，未有半柱香，便是下完了。
　　卫绾输了三子半，是小败。
　　皇帝是赢了，可他并不高兴：“小友这几手棋都甚为巧妙，可小老儿却是高兴不起来，这别人的棋，借了一次还好，两次也罢，多了便是妨碍了自己本来的布局，会伤了根基。”
　　谢林下的棋路最为飘逸，皇帝为君，多得是大开大合的棋路。
　　卫绾沉默了会，又是道：“这回，我执黑。”
　　皇帝应许。
　　这一回的棋局便是下了先前三盘的时间还有多的，和谢林下下棋尚能用一个拖字诀，对于皇帝来说，此路却是不通的，时间多是用在思考上，棋盘上的空余地方还有许多，卫绾便是丢了手中棋子道：“我输了。”
　　几只大龙尽是被吃尽了，卫绾这一输，是输了皇帝十几子，是为大败。
　　但皇帝是很开怀的：“实实虚虚之同，正正奇奇之妙，此惟审于弃取之宜，明于彼此缓急之情。黄龙士之前，棋风多狭窄凝重，其之后方才局面开阔起来。小友你只是棋力不足，也不要想太多。”
　　卫绾从皇帝话中听到了一个名字，便是道：“黄龙士？”
　　皇帝也丢了棋子道：“本朝第一国手，若真要说起来，小老儿这手棋还得了他几分教导呢。”
　　“可我并不曾听说过他。”
　　“看你这年纪，不曾听说也是正常，他是仙人，绝无这俗世尘想，早便仙逝了。”
　　“可惜不得一见。”
　　“小友对学棋有兴趣，不若便请教小老儿罢，也不会教坏了你。”
　　卫绾微微一笑：“皇帝陛下尊驾，这种话也是与许多人说过的吧。”
　　皇帝倒是没想到在这种时候被认了出来，他面上的笑容还维持着，但很是有些尴尬：“朕是在何处露了马脚？”
　　卫绾指了在皇帝身后的赵客道：“这是我家仆从，我那日虽放了他，可也是记得他的。”
　　“只是如此？”
　　卫绾再指了皇帝的脸，然后又指了自己的：“陛下不觉得我们长相多有相似的么？”
　　皇帝出行自是不会易容的，卫绾说的这般话等闲也不能让人挑出错来。
　　但既说是等闲，皇帝还是有话说的：“天下相像之人何其多。”
　　“可小女也没说错。”卫绾收了棋道。
　　“你倒是大胆。”
　　“更何况母亲曾说过，她之美貌俗世难有，便是当今圣上，少年之时也是比不得她的。”
　　皇帝差点笑出声：“朕为男子，她只为一女子，这两者有何可能能拿来比较的？”
　　“那陛下此言，可是觉得男女有别？却是有所偏颇了。”
　　“朕富有四海，天下皆入朕怀中，男女之别，朕不是那些老腐儒，并不曾有多看重。”皇帝道：“你是神爱所生，那你可知，为何当初朕有许多儿子，可为何要如此疼爱一个妹妹的，且她非是朕母后所生，朕之怜惜便是更加无有道理。”
　　卫绾只管张大了眼睛看着皇帝，是一副愿闻其详的模样。
　　皇帝再说话，就十分惊世骇俗了：“朕也曾想过，倘若神爱是一男子会如何，夏朝江山，朕唯有一子可堪一二，然他早逝，是朕之过，剩下的几个儿子并无一个争气的，在朕在时，便放了她自由，天下之大，何处去不得，若朕去了，这夏朝江山，朕也想她能看护些。”
　　“朕早前修律削藩，律修七十三条，神爱为朕订正四十三，削藩诸王，她也是带头节俭金银，用了私库，大大充裕了国库，女子之能便如她，就不是一男子，朕觉也无妨，要知她若为男子，可是绝不能活到朕手下的。”皇帝倒不怕在卫绾面前暴露出自己的禀性：“朕是她兄长，然则，朕还先是一皇帝，她若是为男子，朕定是难安，则必是要除了他。”
　　卫绾动了动嘴唇，许久之后才道：“皇帝陛下就确信这样在您外甥女面前说下这番话，她就不会觉得膈应么？”
　　“你的棋路与朕有几分相像。”皇帝手点到棋盘上才发现上面的棋子尽是被卫绾收了起来，可他虽老了，但记忆力仍是惊人，纵横线相交，他在其中虚点了几下道：“你现下还看不出来，但有舍有予，这便是雏形了，你可知下棋之人多忌讳的是什么？”白头发的小老头直了食指在嘴边，轻轻吹了口气道：“便是一个贪字。”
　　“你下棋从不贪子，这是好事。”
　　这话说起来是与卫绾这些年听来的都有所不同：“这是好事？我只是不下无好处的棋罢了。”
　　“可总有人觉得那棋下了便一定有用不是？你先前借的那人的棋，是居为上位者，但她非有胜负之心，下棋由心，自是爽朗有型，而你，只说了，是棋力差，并不是你下的不行。”皇帝看着卫绾的眼睛，皇帝的瞳仁是种很纯正的黑色，与他对视，卫绾甚至能感觉自己的目光都要被吸进去了。
　　皇帝又道：“你是知进退明得失的人，不做不稳妥的事，所以朕很放心，且天家本如此，朕要将你的名字刻进宗牒里，你知道一些事情也是应该。”
　　“陛下知晓我对您有所求？”
　　“绉忌讽齐王纳谏的典故，朕还是知晓的，你很会说话，比你母亲要甚为会讨朕欢心，可这是表面的，无人会无缘无故对一个人好，朕观你，也非是对亲情权势有所渴望，你所求，朕甚至能猜想到一二，若是朕再年轻几年，没准还能陪你好好玩一玩，然则，是不能了，你所求，朕难以应你，但是你凡能从朕这里拿去，朕也不会不撒手。”
　　“这是陛下予我的保证么？”
　　“为何不这么想，朕察举臣属也有许多年了，却不曾有一人托于腹心，今番如此纵容于你，未尝不是对你抱有期望了，神爱朕妹，她之未竞之事，予你完全了，又有何不好？”
　　卫绾甚至能从皇帝的眼中看到一丝祈求，她还以为自己晃眼了。转而便见着皇帝递于了她一卷黄绢：“这是朕两日想好的封号，你看着便是择一个吧，也不用太早应我。”皇帝没有看赵客，却是点了他的名：“赵客与你单独联系，有事走他道告知便可。”
　　似是了结了一桩心愿，皇帝自来路返回时，身子也颓丧了不少，可天子尊贵，直到这暮年，也无有一人可小瞧了他。
　　卫绾看他走远，终是忍不住，放了声道：“陛下您，可曾有过后悔的事情？”
　　皇帝顿了顿脚步，却也不转身，道：“不曾。”
　　作者有话要说：
　　这一章还是好懂的吧。呃，应该是。
　　黄龙士是确有其人，然后皇帝的那句实实虚虚……就是描述他的。
　　其实这一章都是乱扯，然鹅，我也懒得考据了，只求不烂尾了（瞎说什么大实话）


第99章第九十九章
　　说是要选，其实这封号，择定也就三个方向。一类是美称，例如福康，柔嘉此类，东华的封号听起来威风，其实也是这个意思，也就是好听些，并无任何实际意义。一类是封地，多是地名，临川，宣阳，新蔡，要挑起来也简单，看了舆图，只选一个土地肥沃，物产阜丰的便好。而第三类便是不同了，以国为封号，最小的也是越国，陈国一类，卫绾明白，她若是选了较小的国家，皇帝肯定是会将她层层加封上去的，不若一开始便选了最厉害的那个。
　　薛昭有些犹豫：“秦国长公主，这为秦国，还带了一个长字，应是极尽荣宠了，若是皇帝山陵崩了，你这长字前还要再加上一个大字，你这样选，也不怕皇帝只是试探，到时候选了不给你才是糗事。”
　　卫绾冷哼一声：“他都让我选了，何故于耍我玩这一回。”
　　“这才见了一次面，没想到你就这么信他。”薛昭自从站在卫绾这边来之后，对上也愈加轻视起来，她自己倒没觉得什么，收了黄绢给了卫绾，开始享受起卫绾的按肩来。
　　卫绾涎着脸给薛昭敲敲打打，无一处不仔细：“信倒不是，你怎么会这么想，这只是叫待人以诚。”
　　“呵。”薛昭才不信：“你这几日和卫瑕交流也广泛，也是待人以诚？”
　　“她负责你用药，我总要问仔细了才好，免得煎药火候控制不好，你喝的苦了还总不见效。”
　　“只是这样？”薛昭的话带着股莫名的味道，卫绾只闻着就觉得一股醋味，她乐不可支：“不是这样还能是怎样，你莫要想太多。”
　　两人就此玩闹了一会，末了薛昭忽然道：“你这封了公主，是要住在宫中吧，我这一介草民，到时候怕是见不着你了。”
　　“公主是有公主府，我这般大了，怎的还能住在那宫中的。”
　　薛昭拍了一下卫绾的头：“你这人平时也聪明，怎的到这时反倒是没脑子，你这个公主是突然跳出来的，哪里有早修葺的公主府给你，还不是要重新择了等修好了。”
　　“我是要了新安公主的旧邸，只稍稍修葺了，应也用不了多少时日。”
　　“那也是时日。”薛昭叹了口气，可究竟也没有再说什么。
　　卫绾看薛昭神思忧虑，便是开口劝慰了：“都是没影子的事，我们在这里再胡思乱想也无用，船到桥头自然直，到时候再说罢。”
　　薛昭点点头，也是应了。
　　是夜。
　　两人睡在一起，都是规矩得很，不过每日生活都闲散，无甚睡意，这话也是多了起来，薛昭问及西域战事，卫绾只道还好，问了仔细，也只是说东华与沈牧配合甚好，沈牧攻城甚至都不需守卫，其后扫尾的便是先至了，一切都做的隐蔽，乌孙人那般彻底是不用忧虑了，便是还有些匈奴人逃窜，但还有半月，也该是无有后顾之忧。
　　本来是极为慷慨激昂的事情，被卫绾讲来却是极为平铺竖直，了无生趣，薛昭想了想，便是道：“不若你便和我讲讲你在雪山上面的事罢。”
　　卫绾睡在里侧，这回听了薛昭言语，背即是贴了墙，颇有些闪躲：“雪山那些事又有何好说的，平日那茶馆的说书先生说的也是差不多。”
　　“可他人讲来是多数人的事，我要听的却是你一个人的故事，这不一样。”
　　卫绾首先便说的就是与西门辕的相识了，她说完还道：“那日我还道是踩着了个什么东西，竟还是个活人的，上天有好生之德，他也是好运气。”
　　“可你救人定不是因为好生之德这回事吧。”
　　卫绾有些讪讪的：“我那时一人在雪山中，行事多有不便，急需一帮手，便觉他是不错，这瞌睡送枕头的事，我自是不会拒绝的。”
　　“那时候你们便是勾搭在一起了？”薛昭咬字带着种奇妙的韵味，硬生生地是让听闻的卫绾打了个寒颤。
　　“哪有这么简单，我们那日进雪山之初便是两人成对住一间屋子，白日里应对他人，这夜里是要防了对方捅刀子，我那时若是要和他交往过密，他的那位搭档还不要找过来，给我一顿好看。”
　　“住一间屋子，你这女子之身朝夕相对，竟是没有被发现？”
　　“我们那时七日才有一次洗澡的时间，就是出任务的时候回来洗去那一身血污，只要藏好了便行，我又和那只鲲鹏交好，每次靠近了去，都不曾有人敢多眼瞧我的，若是说我那位搭档，我分了屋子的第三日就把他杀了，每七日再有新人来我的屋子，我还是不会让他活过第三日，这久而久之，我也就一个人过活了。”
　　这话说的颇血腥，但听在薛昭耳朵里又只有心疼：“你刚去雪山还那般小，这下手也是难的，可苦了你了。”
　　在黑暗中，卫绾又是摇头：“苦的并非是我，苦的该是那些死在我手下的那些人，我知我年纪小，又是女子，力气薄弱，非要一击得手，他们初来对我多是无有防备，但你可知晓，我原本以为第一次动手杀人，我是该害怕的，甚至是拿不稳刀子，可是等我杀了他们，把他们的尸体拖出去由冰雪埋了，当夜我回屋子，还是能睡的安稳，我那位师尊与我说，我是天生杀手。”
　　薛昭闻言，不由得喟叹一声：“你这样的人才，合该是进拱卫司的。”这句说完，似是觉得不妥，她又道：“八岁之后我不在拱卫司，你来了也不如何。”
　　“说的好似我碰着了你，你便会留手一般。”
　　“我那时眼里只有阿姊，你要是碍了我的眼，我确乎是会杀了你。”
　　两人一应一和，渐渐是将话题引向了一个十分危险的方向。
　　卫绾道：“这或许就是缘分吧。”似是怕薛昭听不懂般，她展开了话又说道：“我那时候在雪山，深夜里总在想，我若是那些被我杀了的人，我会想些什么，我们之间无冤无仇，行杀手之前甚至是没有任何预兆的，就那般轻易死了，可不应该是怨怼的么？只是思来想去之后，我并不会那般，因为我知晓我不是他们，我们处在一个平等的位置上，不是你死便是我亡，这中间甚至都不用存在什么必然的联系，毕竟，我们都只是想要活着啊。”
　　在求生面前，人做的任何事情都不再能一常理度之，这对错一说也尽是枉然。
　　卫绾对薛昭说话的语气中带了几分庆幸：“幸好我不是在那时候遇见的你。”
　　“或许便是这般吧，一切都是刚刚好。”薛昭侧了脸，看着由窗下洒下的皎白月光，似是许多年都不曾用这般平静的心情来看待了：“这世上有许多故事，其中人物有悲欢有离合，像我们这般的，必是要在一本书中占了主要戏份，不然开头便是要死的，杀人者必死于人手，我看了这些年的话本子，便没有一个杀了人的还能善终的，从不期望也不强求，便觉得有子朝朝，也是无憾了。”
　　也是因着这黑暗，卫绾脸再红，薛昭都是看不见的，所以卫绾也可以是静静的看着薛昭，默不作声。
　　不管是爱河还是情网，时人都讲究一个无意，在不知不觉中去欢喜一个人，这种感觉无疑是美好的，可是也并非是毫无缘由，一见钟情这种事，并不是像她们这样的人会做的出来，但说日久生情，她们实在也没有用很多时间来了解对方，她们甚至都不知晓对方剖开了表面的那层道貌岸然，余下的还剩下什么。
　　仅是从言语中了解的部分总是少，有意无意，旁敲侧击，她们于对方如此，也便是乐此不疲，可能是实在太难得了，不知晓错过了这一个再要去找下一个还要多少年。并非是爱到对方非你不可，一时的情迷也并不能长久地保持新鲜。
　　这是种很奇怪的吸引力。
　　太过长久的沉默中，卫绾笑了一声道：“我是和东华试了试，发现和她不行，你又是怎么样的？”
　　“我是觉得你长得好看，后来又没有发现比你长得好看的。”
　　两个人又是同时一笑。
　　“感觉这夜里也睡不着了，不若便是出去走走罢。”
　　卫绾披了衣起来，她看见薛昭盯着窗边的那抹白月光很久了。
　　然后薛昭把卫绾拉了下来：“可我偏生是懒得动，这夜里睡不着，还是做些的别的事，解解乏也好。”
　　卫绾一改之前弱势，她双手撑在薛昭肩膀两侧，发丝从脖颈处垂下，也是不拒绝的：“你说好，当然是好。”
　　薛昭把玩了会卫绾的发丝，待得卫绾有所动作时，她才慢悠悠地开口：“不是说拓展经脉么？你这又是在干什么。”
　　卫绾被吓得一萎，赶紧撤了手以示清白，可也还是有些不甘心：“无有药浴相助，这经脉拓展起来可是有些疼的，这一日日来才好，心急也吃不了热豆腐。”
　　薛昭握了卫绾的手，笑：“许太医可说了，我可堪助力，怎么，你这回上了朝堂，才想着要我累赘了？不说是你，我自己也是不许的。”
　　“拱卫司放在西门辕手里也那么久了，我想，把它收回来。”薛昭的眼睛亮晶晶的，恰如星子一般。
　　众星捧月，可一轮明月哪有满天星辰来的更震撼人心的。
　　卫绾反握回去，道了一声好。


第100章第一百章
　　桓门者，二桓之间加木者之门。威仪点缀，是皇室公主常册封之处。
　　按理来说，这册封之礼，宫中常有之，便无有皇帝，皇后也是可代行之，然则自从那位东华公主去往敦煌后，这偌大的皇宫内，便是再无一位可供册封之人。
　　使者正是奉制册往了那公主处，可在桓门观礼的众人却无一不是议论纷纷。这所为的便不在别处，乃是只一公主册礼，先不说不知这位公主是从何而来，便是册封了，怎的还要诸王都前来，朝中大臣，六品以上者，几乎是没有一个漏的，也是来了。
　　这一切都是皇帝的手笔，可皇帝做了这等事，诸王却是没有一个清楚明白的，便是皇后，也是在皇帝要她备礼才知晓。
　　但行事如此隐秘，这公主册礼排场却是一点都不小，负责册封的正使是崇文馆学士，副使是礼部尚书，册封之前，礼部便是将册封的消息广散于朝廷各处官署。大鸿卢亲设节案，銮仪卫设采亭，承华令掌黄门鼓吹署，短箫铙歌，自飞阁通道以来，竟是不绝于耳。
　　到了这般时候，三王之间倒是形成了难得的默契，这几日来，他们被皇帝连敲带打，于许多事情都是无法再像以前那般随心猜测了，须知是一子下错满盘皆输，各自的消息整合起来，便是想明白皇帝这一手到底是想做些什么，莫不是还是敲山震虎，威慑他们？
　　秦王威势最重，也便是先开口：“我着人查探过，这公主数日前便被接入宫中，居住场所是曾经新安公主所在，也听闻新安公主曾有一女，此人怕便是她了。”
　　晋王虽然于政事上无甚头脑，但在此方面却是最信秦王的，他点点头：“我少时曾远远地看过那新安公主一回，似是哀太子那般，都不如她荣宠之盛，能让父皇亲自教诗书教骑射的公主，我从史书上看来，也不过这一个罢了。”
　　齐王最幼，新安公主在时，他虽出生了，可年龄甚小，连言语都不过是反复的几个句子，便是有见过那位新安公主，他也是不记得的，只从几位兄长口头上听来，便感觉殊为奇异，只道：“新安姑母有如此荣宠，便是册为一公主也使得，就是不知这一位能得了她几分遗泽。”
　　齐王这一番话出来，秦王，晋王的脸色当时便是变了。是了，皇帝此举是不在于敲山震虎，为了给那长平王铺路，这分而化之的招式用了一次也便罢了，此番，若是不能从他们手上撕下几块肉来，定是难以善了的。
　　公主秉政虽是少数，可弄权者，史书浩繁，也是不怕多的。
　　得皇帝宠爱可有一，那便有二。
　　秦王略一思索，便是向齐王道：“这公主册礼，皇后可是有说过什么？”
　　齐王得了秦王问，脸上笑容也不复当初肆意，这也不怪他，起先朝中三王，他再无用，也是嫡子，况且作为一幼子，皇帝也甚为宠爱他，可谁知这长平王一出世，皇帝便是理也不理他，这反手处理起来，便把他和秦王，晋王扫到一起去了，焉知这再出的一个，又要将他于皇帝眼中置于何地，但既是和秦王，晋王一起了，也是老老实实答了：“母后说了，在皇后宫前只用行四肃二叩礼，等闲嫔妃，便不用再见了。”还记得母后说出那番话时其面目狰狞，便是那几个面首细细安慰也无有一丝和缓的，这其中深意，便可见一斑。
　　秦王与晋王一对视，都从对方眼中看到了一丝慎重。看起来皇帝对这位公主比想象中更要看重些。
　　寻常公主册礼，不管是在御前还是在皇后宫前，皆是要行六肃三跪三叩礼，其余诸妃，亦是要行四肃二跪二叩礼。
　　这行礼改的如此简易，连跪都不让跪一下，该是不知晓这是对皇后莫大的折辱还是对这位公主莫大的荣宠。
　　待到那位所谓的公主终于是来了桓门相迎时，又是过去了许久。
　　本来在前的该是正副使者，可这回正副使者只在公主身后，御仗浩荡，只在皇帝一人，这公主册礼，能让皇帝持节的，怕是也只有这公主一人了。
　　百官皆惊异。
　　皇帝先前还以为这么大的阵仗，卫绾怎么说都该是有些惊慌的，岂料便是举止如常，比之他当年受封为太子还要镇定几分，心下便是好笑自己想太多，可目不斜视，耳下还是传来一道细小的声音：“当年母亲也是这般受册封的么？”
　　不说到新安公主还好，这一说到，皇帝心里还是有些不好受的，他也不怕御史说他不遵礼仪，这册封礼已是比之寻常奢华许多了，这再逾礼也还是使得，竟是侧了头，以便卫绾听得仔细些：“你母亲不比你，她当时在襁褓，只不过是得了父皇的一道敕书，便是再没别的了。”
　　卫绾笑：“那陛下是想把母亲的那一份也补给我么？”
　　“朕便是说了，但凡你能从朕这里拿去的，朕便不会不撒手。”皇帝脸上的笑意确乎是真心实意的：“等册封了后，你便是可自称本宫，可不是威猛非凡？”
　　卫绾吐舌一揶揄：“还不若一个我字，消人防心的好。”她与皇帝对话之余还是分了一丝心神去关注周围，莫说是三王形状都入了眼中，便是那位于旁首的西门辕，她也是看了清楚的。
　　这位镇国侯对她的这番举动，似是很不赞同。
　　可这些都是不重要的。
　　女子是不戴冠的，所以今日以来，卫绾尽可以享受众人目光，她有种感觉，皇帝如此做，是为了某种事情先行预热，这非是她之终，只该是她之始。
　　皇帝少时确乎貌美，雌雄莫辩也为当时诸王责他不该为君的理由之一，其肖似其母，在一男子身上，这非是一件好事，但在卫绾这一女子身上，便是合该如此了。
　　引赞官于北面立，但他之职责还尽数为皇帝代劳了，卫绾向他行三跪九叩礼，是与诸王等同，与公主一类又是简约了，后卫绾再跪，这宣授制册，还是经由皇帝之手。
　　“圣人广运，凡覆天地所载；龟钮龙章，远赐扶桑之域。昔年帝女下嫁，公侯主之，然时有不济，乃有一女柔顺成性，禀五精而英秀，勉膺汤邑之封，此封卫氏延意为秦国长公主，允叶于旧章，钦哉。”
　　此制册一出，众皆哗然。
　　此时便是晋王也免不了目带同情望向秦王：“既有秦王，何来秦国之公主，父皇此举，是该置阿兄于何地？”
　　秦王本以为诸王之中，他守本分是为最好，可还是得了如此待遇，又是哪般？他哆嗦着嘴唇，喃喃道：“孤非是一秦王也做不得了？”
　　齐王本来觉得自己很可怜，可到了此时，有了最可怜的，他忽觉得皇帝对他还是好的。
　　一语宣毕，皇帝授金册，卫绾以双手来接，转而只在皇帝阶下站立，皇帝话语便是响在她耳边：“登高而望，感觉如何？”
　　“造化钟神秀。”卫绾身着九重章服，该重若千钧，可她是习武之人，这身衣服倒是好好地都被撑了起来，不知是因为天气开始热了，还是别的原因，她的脸倒有些红彤彤的，她自以为这是一种兴奋。
　　是一种身居上位者的兴奋。
　　皇帝又开口了：“你既要入朝来，可想过要从何处着手？”
　　三王便在远处，可卫绾知晓她与皇帝的这番言语，他们是听不到的，她便道：“秦王封号已名不副实，顺而延下，晋王如何，兵部吏部皆在他手，我不事吏治，但兵部一部，我掌来亦是无碍。”
　　“你要做兵部尚书？”
　　“哪有这一开始收权就做的这般明显的，兵部侍郎这许多，舍我一个也不少，不过为陛下办事，我这里还是有一个请求的。”
　　皇帝倒是意外：“你说来看看。”
　　“拱卫司中下设镇抚司，陛下若是允许，这位置上，我是想要安排自己的人。”
　　“是有一人，你就不为朕引见一二？”
　　“陛下若有心，薛尚书或是可以帮忙的。”卫绾点了薛衍的名，她身后，薛衍可是吓了一跳，他哪里知道这位小祖宗是个什么意思，只迎着皇帝的目光，就是要磕头谢罪了。
　　皇帝虽然没有表示，但卫绾从皇帝的眼中倒是读出了一层意思，上一次争斗中，薛衍的这一身傲骨已是没了，而既是没了，薛衍的用处便也不大，可他还没下定论，便是因着卫绾的话，卫绾自是不会举荐那位薛家子的，而薛家他还有印象的一人也只剩下一个，这般大胆，便是不怕怀疑的。
　　皇帝没有看薛衍，只应了卫绾：“你现下是卫延意，也可是王延意，但其余的名姓，这宫中，朕不想再听到。”
　　用皇帝一顾忌换了一镇抚使的位子，其实是划算的紧，虽然卫绾也知晓镇抚使位子这许多，她所谋可能也只有一个，但该知足的。
　　两相交易之下，皇帝还是道：“礼毕后也不用着急了回去，你那侄子，大可以去看一看，你们二人以后要互为倚仗，还是要多多熟悉一些才好。”
　　卫绾自是应许。
　　作者有话要说：
　　里面的很多专有名词都是找度娘的，架空历史，可也要写得有逼格，也是没谁了。
　　这里就可以知道皇帝不是没脑子哈。
　　当然啰，在我这里，皇帝也不是坏人，这里面也没有谁真的是坏人，不过我永远都喜欢的，当然是，薛大小姐啰。


卷五：知晓伏行夜，错负已秋节

第101章第一百零一章
　　长平王在郡邸狱，这是卫绾早便知晓的事情，她早在数年前便是从那位薛大小姐手上领受了此事。
　　摆驾宫中，只走在路上，卫绾便是想了，这世上是不曾有完人的，可真要说起来，那位薛大小姐无论如何都算得上是一个，她算到了自己的死期，算到了长平王该在何处，她甚至算到了薛昭会何时去敦煌。
　　卫绾只用守株待兔，这莫大的功劳便是落到了她身上，不可谓是不庆幸的。
　　在剑南道遇着薛大小姐的那一次，若是没记错，该是薛昭从雪山下来的那一次。阿娘受不得风，马车隔帘很厚，通风的只有一个小孔，从神医处抓药医病，并不曾耽搁多少时间，但阿娘并不急着回去，她坐在阿娘身边，其时已经开始习字了，小孩儿的手骨刚长得好了，可写起字来还是歪歪扭扭，如爬虫那般，虽然有阿娘的字做临摹，但愈写，这便是愈加是不满意，写废了数张纸，还年幼的卫绾还是藏不住心情的，她抬了头，眼巴巴地望着阿娘，希望能得到一点安慰。
　　但阿娘却是没有瞧她，她似是从那一小孔的光明中发现了谁，便是故人，可要寒暄一二，她牵了卫绾的小手，卫绾两只手还白净，但衣袖上皆是沾了不少墨汁，她颇羞赧，可阿娘却是不管她的，喊停了马车后，她道：“易之，阿娘带你去见一个姊姊，你这见了，可不要说出去。”
　　卫绾向来是最听阿娘的话了，当下点头便道：“这是阿娘与我的秘密。”
　　“易之真乖。”阿娘很少笑，可唯有这一次是真真切切只为了她的。
　　马车驶向的府邸，其高门广院，卫绾只粗略瞧了，便是知晓，这家的人也定不是凡人。一溜烟的蓝衣人硬是晃了卫绾的眼，可阿娘与他们像是甚为熟悉，轻轻颔首，便让为首的一个引着进了门，院中植树，本是七月时分，那树叶青葱，可还是花期，似是异种。
　　院中只有一少女，轻盈装束，美不胜收，她见了阿娘来，似是极欢喜那般，上前便是执了阿娘的手，阿娘见了故人，面上也是笑意不褪，她不曾拒绝：“经年不见，也是这般大了，岁月可是不饶人。”
　　唯有卫绾神情惶惶，她感受到了这少女身上的一股非常不好的气息，她本是一手牵着阿娘的手的，感受到这少女马上是要将目光落到她身上，赶紧是步子一转，绕到阿娘身后，一手扯着阿娘的衣摆，探了一点目光出来，可还是怯生生的。
　　少女面上的笑意却是因着卫绾的这举动愈发大了些：“师父养育，可是冰清玉洁得很。”
　　阿娘只道：“易之只是有些怕生。”却是没有别的辩解。
　　卫绾可委屈了，听也知晓这少女说与她的不是好话，阿娘这话说起来竟也是承认了，什么怕生，还不是拐着弯说她胆小么？
　　但两人似是有正事说，卫绾起先还有心听一些，但这并不比在敦煌城主府，两人用的尽都是些晦涩的句子，语速也快，府中门客多少会应了她的疑问，但这两人商议，虽然是不避忌，可也实在是欺负她听不懂，没多久，听得倦了，卫绾还小小地打起了哈欠。
　　少女也觉得自己是忽视了她，只一想，便是道：“小郎君无聊的紧了罢，我也有一妹妹，恰是同龄，今晚街上有集会，你们两人可要去玩耍一番。”
　　卫绾心痒痒，但她家教甚严，并没有立即应了，首先还是看向阿娘。阿娘彼时眉头紧锁，闻言，却是松了口：“切莫是要太放肆了。”
　　少女唤了一名蓝衣过来，耳语几句，那蓝衣不一会便是牵了一名扎着双丫髻的女童来，说是牵，但蓝衣的面色颇僵硬，明明是他牵着那女童的，可在卫绾看来，倒是那女童带着蓝衣走，女童衣装甚为华丽，看来这位少女还是很爱惜她这位妹妹的，其怀里还抱着一个陶响球，那陶响球随着女童的步子，球中石子不时泠泠作响，颇是清脆。
　　卫绾很早时便想要这么一个玩具的，可阿娘一直不给她买，城主父亲也是说此物玩物丧志，她再如何说，也不应她。便是冲着这球，随意哪样玩耍，卫绾也是要去的。
　　毕竟在卫绾眼中，同龄的小孩子莫不是傻的紧，只要随便哄骗一下就好了。可偏偏这日是遇到了克星，这女童颇为冷酷，只看到她目光黏在她的球上，便是道：“阿姊亲手与我做的，只有我一人可碰它。”
　　这话还没出口，便是碰了一鼻子灰。
　　少女闻言却是一笑，可阿娘瞧着那女童，面上忧色不减反增，而少女觉察了，只吩咐了两名蓝衣照看，也无要别的人手。
　　眼看着自己就要被送出门了，卫绾可是舍不得，但阿娘真的是一眼都没看她，她还能如何？女童身上似乎是有不少吃食，这回嘴里塞了一个颜色颇为好看的糕点，说话出来都有些含糊不清：“大人们商议事情最是要紧，你这依依不舍样子装的是好，也是没人看的。”
　　有一种被拆穿的羞恼，卫绾跺脚：“我才不是装的。”
　　女童还是自顾自地吃东西，这话说出口，似乎她便是不用负责了般，再不理卫绾。
　　街上人有许多，两名蓝衣只能勉强让众人不至于走散，卫绾实在是对这些人来人往的场景不感兴趣，她只看着女童怀里的陶响球，估摸着要编出何种话来才能让人给她玩一玩，但她尚在思索，幸福便是来得如此之快，女童一把将陶响球塞进她怀里，连蹦带跳地跑到了一个地摊前，指着那上面几只面具道：“那个，那个，还有那个，我都要。”
　　听其语气，颇为兴奋。
　　卫绾一个人玩球还正是开心呢，但女童在腰间绑了几只面具后，面上也覆了一只金色四目的鬼面，她整理齐备了，又是将卫绾手中的陶响球又抢了回去。
　　卫绾一时不察，这被拿走了，也是气鼓鼓地道：“我还没玩够呢。”
　　“本来是我的东西，这拿便拿了，你玩没玩够，关我什么事？”
　　便是哑口无言。
　　卫绾扭头，但女童还有话说：“你帮我做一件事，我就把这球给你玩如何？”
　　是很惊喜，但卫绾好歹是没失了分寸，她握拳在嘴边，咳了几声：“什么？”
　　女童便道：“前几日，剑南道听闻阿姊来了，迎接时特地是用了乐舞，就是这样戴着面具手舞足蹈，阿姊看了似是十分高兴，我特地记了步子下来，这两日练习，感觉也是纯熟了，我跳于你看，你便帮我看看如何？”
　　没有不应许的道理，可还是要矜持些，又干咳了几声，她觑着两名蓝衣道：“我一个小孩子也看不出什么，他们看了才知道你跳的好不好罢。”
　　“他们才不知，反正我如何都是好的，左右不过一群废物，有什么好问他们的。”
　　这话说的狠了，可两名蓝衣却也是不曾反驳。
　　卫绾看了看四周，也便是说：“那就择了一处开阔地吧。”
　　然而这场舞还不曾开场，便已是算作了结束。才离了人群不久时，一群黑衣人便是出现在了面前。两名蓝衣各自拿了兵器出来，可女童只抓了她的手，喊了一声：“跑。”
　　跑是能跑到哪里去呢？那群黑衣人显然是比他们更熟悉此地环境，卫绾何曾遭遇过这等事情，她被女童带的跑的上气不接下气，一转身，便是看见了留作拦截的两名蓝衣中的一位被从眉心一刀砍作是了两半。
　　女童的手与她比，差不了多少，但却是遮住了她的眼睛，是道：“没什么好看的，都是些甩不掉的鼻涕虫罢了。”
　　卫绾本身是要比自己想象中的更要坚强些，她忍了呕吐点点头，可她本身是没有武功的，随着追杀愈加迫近，女童也明白了这一点，她解下面上的鬼面，覆到她的脸上道：“若是没胆子，便是不要睁眼了。”
　　其后发生的一切都恍若梦境，卫绾只干坐在一处，却是觉得，已过了生生世世那般久，那般小的身躯里也能爆发出那种强势的力量么？卫绾不懂，其实最好的乐舞便是如此了罢，合乎音律……她没有睁眼，她心里明白女童是在做什么，手掌触地，手指忍不住敲打出几个音节来，面上一热，有血沿着眼眶的缝隙洒到了她的脸上，可她身子也只是一颤，再无别的反应。
　　看不见，却是有人影晃动的。
　　直到许久之后，她脸上的面具被解开了，女童握着她的手，是浴血而来，可也不觉得她会惊慌，只是道：“可还能站起来？”
　　卫绾应了声，便是看见那少女赶到了，一剑封喉便是如此了，先前还让女童缠斗许久的黑衣人，转眼间便是没有一个还是站立着的。
　　女童颇为骄傲：“我家阿姊，最厉害了。”
　　她点点头。
　　而少女看着她们彼此间牵着的手，却是问女童：“阿昭你，似是很喜欢这位新朋友？”
　　阿昭指了自己的满脸血道：“是啊，这么久了，也就她还不怕我。”
　　阿娘是随后赶到的，她对如斯场景似乎也是习以为常的，她对卫绾道：“这世上有件事，阿娘需要你去做，你可应许？”
　　卫绾是怎么答的呢？
　　“阿娘要做什么？”是不曾想过不应许的。
　　长平王在东宫，这青天白日是赤了上身击鼓，而场中分红黑两队是在交战，他只一个劲儿地喊：“杀，杀，杀得好。”
　　可是乐不可支。
　　也有两三年没见过面了，也不知这位殿下是否还记得她。卫绾罢了手，勿使通传，她快步走上前，拖了长平王到一边，眯了眼笑道：“可还记得我？”
　　顿时失了之前所有气势，长平王时年也才十一二岁，他萎了脑袋，声音是小的很：“记得，自是记得的。”这话才说完，赶紧捂了脸，便是道：“这回不要打脸了。”
　　作者有话要说：
　　因为番外不会写太多关于正文的内容，所以就想办法把正文没有解释的线索当做是回忆杀穿插了。


第102章第一百零二章
　　长平王是真的怕卫绾，虽是有好几年没见面了，但他认得人清楚，这会便如惊弓之鸟般，卫绾也觉得这位是真的没出息，可虽然是没出息，可这回，他们两人才是真正的同盟。
　　卫绾道：“我不会打你脸的。”她连续说了几遍，长平王才堪堪是撤了掩面的手。
　　“我许你做这太子，可你也得上点心。”卫绾叹了口气：“你小姨最近一直在找你，你要是不想到时候太丢脸，你这皇室子孙的气概还是早早地就摆出来才好。”
　　小姨冒着性命之危救他的故事，长平王自幼起从养父那里便是听了无数回，皇帝虽是他祖父，但到底是不甚亲近，他对于那位一直心念着的小姨还要更为在意些，这听了卫绾的话，当时便振奋了，小小男子汉拍着胸膛，是一派的自信：“我要怎么做？”
　　卫绾竖了根手指，摇了摇：“照常来，皇帝要如何，你皆听他的，秦王，晋王，齐王你都不要理，皇后或是各嫔妃，但凡邀你去了，也不要应了，安排的先生虽不堪大用，只背些闲书，你不让人恼了，他们也自会替你美言。”
　　长平王一听便是有些气馁：“只是这些？”
　　卫绾撒了手，一脚踩在长平王小腿上：“得了，让你做这些都是门堂子清的事，彼此间面子上过去便好了。”
　　长平王也不敢再说什么，他还记得的，他当初在郡邸狱，养父因为旧事伤了一条腿，所挣的银钱不多，他每日穿的一件破破烂烂的衣衫，连学也上不起，是这个女人，其实那时也便和他如今一般大的模样，看着他便道:“想不想做太子？”
　　他摇完头的第二日，往日欺负他的那些人听说皆是死于非命。
　　逢了再问，哪有不同意的道理，那头点起来都如鸡啄米那般。这才知晓，这人是雪山来客，这是下了雪山第一次做任务，接的案子便是刺杀范阳卢氏的嫡子，范阳卢氏的嫡子，那是多大的名头，他当时便是想，也不怕他告密，竟是那般轻易便是告诉他了。
　　而这个女人是如何说的？
　　“能使人成为同盟的非有一般的利益，则便是要有一般的罪过。”
　　果不其然，第二日一大早，他才要将此事告诉养父，养父便是告诉他说，范阳卢氏的嫡子被杀了。这番又如何能说呢，一旦说出去定是要被认为是同犯的。也便是这一隐瞒，就是打开了平时并不为他所想的另一条路。
　　他问：“你要如何使我做太子？”
　　女人将擦了剑的帕子扔到他脸上道：“把阻你的都杀掉便好了。”
　　卫绾曾经向一个女人许诺过，她会做一个人的剑，尔后在许多年后，她向一个孩童重复了这一点，但在与长平王交谈了之后，她却是知晓，这剑握起了，此番是为了自己。
　　卫绾入主兵部，这事情交代下去，看起来许多人都是听她的，可政令下达了几日也并未得到施行，她也不恼，只在进兵部大堂的那块影壁旁扎了一个草人，起先众人是不知这草人是作何用的，但卫绾翻了驾曹的账簿，发现了几起将次马充作好马以备车舆后，当下便是将那为首的郎中使剥了皮包了那草人。
　　自此后，兵部卫侍郎有令，再无拦阻了。
　　晋王再急再气，亦是无法的。
　　所有人都在等待一个契机，这契机只在皇帝那里，所以只要不是伤筋动骨的事，没有人愿意第一个跳出来，从太医脉案来看，皇帝的身体是愈来愈差了，可谁能知晓他是没有保有一击之力的呢，枪打出头鸟，这第一个出来的定是会死无葬身之地的。
　　薛昭也是在这空档时休养好了身体。镇抚司所在在诏狱，所辖的都是些穷凶极恶之徒，拱卫司中是有不少人认识薛昭，但只是在行侦察逮捕事的那一批，镇抚司所属，对她的面貌还是全无印象的。
　　这是好事，亦是坏事。
　　好在是不用被熟人坏了事，但坏便在还是有些不熟的人装熟。
　　是不知晓当朝萧丞相的那位幼子在追求东华公主失败后竟也是来了这镇抚司历练，也为一镇抚使。
　　“我似是在哪里见过你。”在配了薛昭身份牙牌后，这位倒是若有所思起来。
　　薛昭表示并不想理他，而这位还是不甘如此，指了自己的脸，便是道：“这位同僚，你不觉得我们长得很像么？”
　　薛昭装模作样地看了他两眼，摇摇头，兀自便走了。
　　徒留得那位大惊小怪。
　　长得像是如何，长得不像又是如何，这些并不是她该关心的事，也不是她愿意去关心的事。
　　西门辕仍是撑了伞，这青天白日的，不若那天夜里，所以他虽是撑了伞，但并无多少人在意，他在诏狱门口的石狮子边倚着，拿了一份卷子出来，在她眼前摇晃：“这姓卫的小子，是你介绍来的？”
　　薛昭才想起是卫玠的。莫不是说这小子下手真快，这春闱还没开始，怎生的就开始活动起来了。
　　薛昭言简意赅：“她姓卫，你该知要如何做。”
　　西门辕冷笑：“我该知？现今卫绾是被你迷惑了心神，许多事都是不许我插手，无缘无故的，我为何要去应你的这番人情。”是该说他脂粉气的，翘了一个兰花指后，他又道：“其实帮你这次也无所谓，不过你在镇抚司做镇抚使的这件事，我可是告诉你阿兄了，你阿兄那般疼你，你那父母应该也都是知晓了，也是不知秦王殿下知晓你还活着，又该是做如何反应。”
　　薛昭笑得有些诡谲：“你便说了还能如何，兵来将挡水来土掩罢了。”
　　“你便不怕你与秦王的那婚约？”
　　“入拱卫司者，俗世无碍。”薛昭走到西门辕的身旁，和他并肩，道：“你这做了拱卫司的都指挥使，似是也不曾杀过几个人罢，要是不能为卫绾所用，还是趁早将位子让出来才好，比起我来，秦王殿下要是知晓你这般的助力一直在他身边不怀好意，可是不知晓他该如何处理你。”
　　“你威胁我？”
　　“彼此彼此。”薛昭手一扬，掌心处的本属于西门辕的指挥使牙牌正是在阳光下闪的耀眼，西门辕伸手去夺，可薛昭是不会被他得逞，撤了手，再转脸却是不再看他。
　　当了一天的值，卫绾现下暂居的还是从前新安公主在宫中的居处，因为是早先打过招呼了，薛昭来时并未受到多少阻拦，卫绾还以为薛昭在处理完那边的事之前都不会来的，才不过两三日就见了人来，她自是开怀的，薛昭还带着一身风尘，她张了双手，就是要抱抱，薛昭近了前，取了头上乌纱，倒是象征性地在卫绾的胁下用力举了举。
　　一番温存后，这来由，卫绾自是要问的。
　　薛昭便是答了，她看卫绾这里时令鲜果许多，皆是清洗过的，她也不拘泥，吃了几颗，还喂了些卫绾，卫绾可不会被薛昭的一时主动给收买了，她有些摇头晃脑的：“你把这些事告诉我，是想要我怎么做？”
　　“怎的是我想，难道我不说，你就不想去见见我父母么？”
　　卫绾是没想过薛昭是这般想法的，她展袖瞧了自己，颇忧愁：“那我是要穿一身男装去？”
　　“莫忘了你的公主册礼还有我阿爹的份，但你若是要易容，这去装的也是别人，还不如不去。”
　　“也不是这意思，只觉得总有些不好意思。”迎着薛昭的目光，她吐了吐舌头：“你知我这人脸皮薄，到时要是丢了你的脸，可是不好了。”
　　薛昭啐了卫绾一口：“全天下就不曾见过像你这样不要脸的，你要是脸皮薄，你要那些真的脸皮薄的一张脸又往哪里搁？”
　　“现下男女大防还是有的，你就不怕你带了我去，你那一对爹娘被气得半死？”
　　“总比到时候他们搞了事出来没法收拾的好。”薛昭的语气可是有些凉薄。
　　其实还是薛昭为卫绾着想的居多，不然也不会想要出此下计，但这一切在卫绾眼中，还是意料之中的，卫绾道：“皇帝需用我，这点事也无甚在意，秦王既不能登大宝，他便是光明正大和我抢人，你觉得他能抢得过我？”
　　“秦王毕竟是陛下亲子。”
　　“可秦王非是陛下爱子。”这方面，卫绾懂的要比薛昭多：“陛下的爱子只一个，早已是死在了多年前的那场动乱里，那场动乱，诸王皆出力，你以为秦王，还能被皇帝视为子的？”
　　“皇后能为证明太子无辜而去死，这做弟弟的不说为兄长求情，竟是龟缩府内恐惹祸上身，只这一点，皇帝能让他活到今日，也实在是抬举了。”
　　薛昭愣了下，便是道：“我以为皇家和民间也是一般的，曾经我见过二子相争，其弟杀了兄长的，因着父母，便是官府，那案子也是不曾判下来。”
　　民间琐事，卫绾可是无法细知的，她面上有一种很是普通的疑惑：“为何？”
　　“那户人家就两个儿子，大儿子死了，你以为小儿子也死了，那两位老人要谁送终？”
　　终究不过是为了自己罢了。
　　“你说的这事例是有几分道理，可这事中人不是皇帝，还是只能当做是事例听听罢了。”卫绾双手交叉，头有一下没一下地点着：“你信不信，有种人活着便是为了别人活，死也是一般道理？”
　　“皇帝的眼中只有这江山，而诸王设计杀死的可是他一手培养长大的太子，他不曾想过废弃了他，那便是不使人去动他，如果有人动了，那就是挑战他的权威，他还没死呢，你觉得这笔账他不会算？”
　　薛昭想了想，她不否认，却是道：“你好似十分了解陛下。”
　　“只是觉得，我若是他，便是会这般想罢了。”卫绾牵了薛昭的手，从薛昭的身上起来，在薛昭面前转了一圈，她今天的裙装又极是美丽的，她道：“我眼中只有你，我若是不曾想过不要你，你觉得有谁能从我手中抢了你去？我说那么多，也就这一个意思。”
　　作者有话要说：
　　哎，还没有完结，痛苦。


第103章第一百零三章
　　明明一般的话也已是说过许多回了，可每每如此，薛昭该脸红的还是脸红，并不曾免疫。
　　说定了这件事，薛昭戴了乌纱帽又是要出去，于外来说，卫绾毕竟是一公主，她还是一外人，现今也无有安生的，不能多留，一切行事还是小心为上。
　　卫绾与薛昭勾了勾小指，道：“这两日我们都有空闲了，便是去一趟，你之父母，要我好好侍奉，总是无差的。”
　　薛昭轻轻地嗯了一声。
　　身后有人跟踪，薛昭出了兴庆宫，往一幽径，来人并不曾现身，可她还是有所觉的，这和她初到敦煌那时的感受并不相同，那时跟踪她的只是两三个没什么功夫的醉鬼，而她现今可以察觉出来的气息，颇是浩瀚，都是好手。
　　这不是西门辕派来的。拱卫司行事，无人比她更清楚，这现了气息之后不是你死便是我亡，这个道理已成定规，她虽然不清不楚了这许多年，料想西门辕也不敢妄自更改了这条规矩。只该是诸王暗卫了。
　　薛昭心中有了数，路却是越走越偏僻。她这一身经脉经由了卫绾温养，虽还有些脆弱，但容纳了内力通过，比之以前的两三分，现下全力之下，七八分都是可以使得的。她无惧于兵器招式，而这又有了内力作辅，行事起来自是要比之前要稳健许多，再者说，她也想知道，这手接上来了，拿起刀来，手感如何。
　　卫绾的举动除了皇帝会刻意观察外，诸王，众臣，便是没有一个不在意的。薛昭的身份非是平常的洒扫宫女，她出入卫绾宫中，会引起众人注意，也是应该，毕竟薛昭是小心，可也绝不至于藏着掩着。
　　是上次用的剔骨尖刀用的太过于顺手，薛昭再备兵器时，这剔骨尖刀便是成了首选，前路已尽，显然跟踪之人也觉察到了不对劲，可薛昭明显是不会给他太多思考的时间。
　　抽刀断水水更流，那断风，风亦是不止息。薛昭的身法本来就好，这有了内力充分发挥，这暗卫先前看薛昭还在五十步前，这一眨眼便是逼近了自己，心中便是一慌，他反应很好，抬手挡了，可并无兵器相接的声音，他还是疑惑，便是破势之下，薛昭一刀斩断了他的剑，在他胸前划了一个十字，这十字划出时，他还是无甚感觉的，但薛昭挑了刀尖，那薄薄的一层皮肉竟是被她以极巧妙的力道撕了一角下来。
　　等到暗卫倒在屋檐之上，那血才从他的伤口处流了出来。
　　好的刀客劈一刀是一刀，有余力的可劈了一刀出来再折返，这便又是一刀，再之上的，就可以折返时转了手，这便又是一刀，将一刀化作是三刀，这是薛昭以前便想办到的事，没想到有内力相助后，这实施起来，竟也是不难的。
　　常人总以为刀客势重，而剑客最爱巧技，其实这其中恰是相反的，要说起来，剑只可一往无前，这刀要耍起来，花样可是比剑要多上许多。
　　薛昭揭了暗卫的面巾，并不认识，这尸体索性也不收拾了，便弃在原地，尖刀擦干净了往袖子里一折，她一跃至地面，还是依先前的步伐平稳走路，不过是拐了一个弯，往宫门口去的。
　　她现在居住的地方还是许太医府邸，马车是随叫随到的，下车时掷了一串钱，倒是让人好一阵感激。
　　行至中庭，只看见卫玠赤了双脚踩在木桩上，似是在练习什么身法。这木桩像是她自行布置的，只切面平整，其余都毛毛糙糙的，用作训练，只能说是大概合格，她还有些兴致，也不点破卫玠的机遇，虽然卫玠现今一个具体的动作都做不出来，但仅从断断续续的练习来看，这门轻功便是不俗，她好歹担了卫玠一个师父的名头，便是丢了一句话：“照本宣科。”
　　以卫玠的聪慧，不会不懂她的意思。
　　读书是如此，习武亦是如此。师父领进门修行在个人，只一味模仿来，是无用的，与其一开始就落了窠臼，还不如不怕痛先摔上几回，还能多得些自己的见解。她看见卫玠的眸子一亮，便再无别的指点，回了房，一番梳洗，便是歇下了。
　　和卫绾分开后，这日子过起来，很有一种寡淡的味道，薛昭是新来的，能分派到她手上的事并不多，很多时候，她都处于一种无所事事的状态，案上摆着成堆的卷宗，可都是些无多大用的小事，就算被偷盗的是高门贵胄，这事要处理起来还是偷盗，薛昭此来可不是为了稽贼的，卫绾那边已卓有成效，她这里也是不能拖了后腿的。
　　总有所谋的地方，就算再不想看，对着这些卷宗，薛昭还是强打了精神细细翻查起来。在某种程度上，她和卫绾是同一种人，于大事上看不出什么细节来，就从本就是细节的地方处去寻，凡事皆有缺口，既有缺口，那也便不怕做不成文章。
　　然而，该如何说呢。西门辕为人处事还是分明的，这卷宗许多，能让他沾手的少之又少，这由他决断的便是更少，多是直接禀了皇帝，就算结果不明，她要真的以此问责来，才是自己要找死的。
　　油灯的灯芯换了几回了，不知不觉中，薛昭只翻着这些卷宗就翻到了夜里，待到肚子叫起来，才恍有所觉，她才要放下手中的这一卷书页，但不知怎的，目光一瞟，却是看见了这卷宗上面书写的几行字。
　　“所查里纱，金线皆无事，郑宝林供词，并无指使，追形索迹，兹认为肃明太子妃烺，系自戕。”
　　这卷宗之前察看时，分明只是说宫中宫女太监间的某些阴私，可怎的，这一转眼，就丢了这么大的一个消息出来，薛昭的眼睛睁得很大，她指尖按了那一页正要掀起翻到下一面去，可只把这一页拿在了手中，是残页被人夹在了这本卷宗中。
　　书脊处没有书页断裂的迹象，便是可知晓这一页卷宗本来不该是存在于这里的。
　　虽然这残页出现在这里十分蹊跷，但潜意识里，薛昭却并没有将这一片残页当做是伪造的。镇抚司的卷宗，便如同皇帝的起居注那般，是不可能被伪造的。
　　但镇抚司怎敢如此审理此案？薛烺……若不是被这一残页提及，薛昭本是再不想提起这个名字的，她可不会像这些愚钝的人想的那般，便是会认为阿姊会自戕的。
　　阿姊那时，还有大好的年华，贵为太子妃，拱卫司一系也是握着手中，她有什么理由要自戕？都是胡说八道罢。找不到凶手，还不是随意推了一个侧室出来顶罪。
　　要不是，要不是，因为宫闱之乱过去了许久，其中有关之事大多是被湮灭了，她又怎么会允许镇抚司的这卷宗，只一味地胡说八道？万万是不能忍的。
　　薛昭将这一片残页收拢在掌心中，本是打算填饱了肚子再议的许多事情便是直接摆在了案上，莫名是有一种希冀，便不说其他，再有一片残页也是好的。可恨当时年纪小，许多事都是不知晓，现今记忆清晰了不多，再回想起当年，又是一种无能为力。
　　薛昭和薛烺，总是薛烺付出的最多，要是可以，薛昭也是想为薛烺做些什么的……
　　但急在一时总是无用。不能由西门辕的弱点来得些好处，薛昭的做法便是规矩了许多，她收集了不少镇抚司的信息，和各位镇抚使加强了联系，不求掌握了镇抚司，也要镇抚司与拱卫司的关系生隙，不过因此，薛昭就免不了要和萧丞相的那位幼子打上几番交道。
　　“萧兄是说，你是东华公主的表兄？”薛昭听了这话，差点被吃的茶呛了嗓子，她道：“可我记得，东华公主的外家应是被夷三族了。”
　　薛昭的话没说错。
　　这位东华公主的表兄这时才有些不好意思：“只父母妻三族罢了，我家早出了三服，只是还挂了个萧家的名头，但由此从一旁支一跃成了本家，京中不少人还是知晓的。”
　　是典型的飞上枝头变凤凰了，和寻常的鸡犬升天的家族还不一样些。
　　既然是如此环境养出的性格，也无怪乎东华都嫁出去了，这人还有些不死心，实在是对儒家念叨的这些东西本就不在意的。
　　嫁了也可和离的。在这般人的心目中，像是卫绾的母亲，新安公主的为人，还要为人称道些。
　　薛昭既要与人交好，也绝不会当着人面说他觊觎□□不好。
　　反正，东华和卫绾确实没有夫妻之实……薛昭知道自己的这般想法并不很好，可是也是忍不住一乐，她好像是，乐见东华不好的。
　　从很早东华被欺负的哭了，被她吓得一愣一愣的，她便是莫名开心的。
　　作者有话要说：
　　啊，大小姐的名字终于出来了。
　　开心。


第104章第一百零四章
　　这位萧家幼子也是少有谈的那么畅快的时候了，那些凡夫俗子多是不理解他的心情，他也不屑于解释，没想到这位新上任的同僚，与他的见解颇为相同，难道还是女子更为了解女子些？在他看来，只是结了亲，又不是一生之愿，为何要遏止自己这一份喜欢的心情呢？对于那些凡夫俗子，他也是不懂他们的心思的。
　　只为了闲言碎语就轻易放弃了，可绝不是大丈夫所为。
　　转眼间，这当值的一日又是要过去了，薛昭开始收拾东西，随口便是道：“不过像你这样的人确实是少见，你怎么就确信你这种就是喜欢她的？”
　　喜欢这个词说起来多简单，都不过是嘴皮子一碰的事，可怎么能叫是确定呢？薛昭和卫绾皆是觉得其他人不行才如此，可焉知他人是否也是如此，见识之外的事情，感觉便是分外好奇的。
　　萧家幼子没想到薛昭会这么问，可能这便是女子吧，关注的点都不一样，那些人才不会管他是否是喜欢呢。似是被戳到隐秘了，平时吊儿郎当的男子少见的腼腆起来，他道：“我发现，我变了。”
　　薛昭望着他。
　　他继续道：“我此前最喜爱牵犬斗鸡，后来便是，只想眼里心里都是她。不是有句话说的好，一日不见，思之如狂么？”
　　有这句话？薛昭怎的只记得，一日不见如隔三秋的。好吧，其实这意思也差不多，她默然，这怕不是喜欢，大抵是一种病吧。眼里心里都要是，可不就显得有些偏执了，怪不得东华不喜他。
　　自然，这种话，薛昭也是不会说出来的。
　　“我想把我最好的东西都给她，不忍她见一丝我的不好，我，我，我长这么大，还是第一次对人这样。”他说到最后还有些口吃起来，再三斟酌了后，才又道：“我也是第一次在梦中见到了一个女子。”
　　话说到这份上，薛昭再不懂，也该是明白了，其实大部还是春梦惹的祸罢，她很想感慨一番这少男的大胆，但之后的内容，若是真的要谈论起细节来，她也是要避讳的，便是摆了手：“好了，我晓得了。”
　　大抵是因为今天薛昭与他说了许多话，这位萧家幼子自己是两袖空空来，两袖空空走，可是好意帮薛昭收拾起了东西，薛昭末了是给他道了一声谢，怎么说这位都是一位好人的，虽然，很多时候，好人都是不长命的……
　　“第十三个。”薛昭抱着的包袱上沾了几滴鲜血，她表情漠然地看着躺在地面上的一具尸体，这已经是三日来的第十三个了，再下去，便是不知再来的会是谁了。
　　夏日快到了，春闱也便是在这几天，这下值的时辰，外头的日光也还明亮，薛昭猜测这一具尸体应该是过不了夜便是要被发现。
　　要不要简单处理一下呢？薛昭陷入这样的思考时，头上忽然掉下来一片瓦当来，她反应很快，只是瓦当在脚步碎开的时候，她已经锁定了来人，今天是多来了一个人么？出手的时候，薛昭还在思索。
　　不过没有用刀，单手扼住了来人的脖子，薛昭没有下死手，来的这位仁兄是薛昭绝不想见到的一个人，然而还是见到了……松了手，还能看见来人脖子上的几道红手印，不过薛昭是没有任何愧疚的。
　　薛昭语气很是寡淡地喊了一声：“阿兄。”
　　薛兆没想到薛昭的功夫那么高，他先前听秦王道，还以为是玩笑，没想到刚刚便是在鬼门关前走了一回，由此的脸色也不十分好看，他从前便不是很喜爱这位幼妹，此时便见了她的不恭敬，便是愈发不喜，当下就摆出了长兄的架子训斥道：“堂堂尚书嫡女，如何能舞刀弄枪的，花拳绣腿轻易，伤人伤己都是不好，你平素玩这些，我也不说了，可你这回既是回来了，与秦王的好事将近，要是留下了坏印象，于我们薛家，可怎生是好？”
　　并不是专程来杀她的，只是来做一说客，薛昭不想听，她抬了右肘，仍还是抱着胸，却是指向了屋檐下：“你说这是花拳绣腿？”
　　“这人是你杀的？”薛兆如今是不震惊了，可眉头紧锁，又是另一番忧愁：“好好的女孩家不做，总要染着这些杀人的营生，你跟着那位公主就是做这种事的？不若请辞，薛家虽不是名门，可总也不会短你一口吃食，再者说，秦王殿下也喜女子规矩。”
　　这人脑子已经迂腐到家了，薛昭摇摇头，一跃落地，却是不想与他说话。
　　而薛兆官复原职时还以为是秦王在朝中多加周旋的结果，他人有三分聪明，可再要多却是没有的，父母不说，便多得是自己揣测的，此番秦王如此大恩，要了他说上这一番话，只是这样白费了口舌，哪里又能让秦王多瞧上他这一眼的，便是拉了薛昭的手，语气也激烈了两分：“秦王妃的名头是京中多少女子求也求不来的，怎的到你这里，反倒是弃之敝履了，你双眼蒙尘看不清便罢了，可薛家荣辱便是系于你一身，我作为兄长，怎能许你如此放肆，不知轻重。”
　　这帽子扣的可真是大。
　　薛昭并不瞧薛兆，她只看着自自己被扣住的手腕，口中倒是满是道理，这扣着她的手腕，其指向正是脉门所要，怕是她只要一个不同意，这身武功轻易都是可以废的。
　　这便是父母教出的好儿子啊。
　　思人之所思，想人之所想。只是大义，却也是狂犬吠声，众犬吠形，从众而已。便是不知晓了，这人何时是有过自己想法的。
　　薛昭没有服软，她声音还是如平常的：“你是不是觉得外祖父不喜你？”
　　她忽然提起的这茬，是有原因的。中古裴家在朝中无甚根基，可偏偏是遇了人，对方总要于他家三分恭敬，所以虽然薛父还有一官位，但为人所称的，前面总要缀一个裴家子弟，别人便是不知，还是要以为薛衍是入赘到裴家的，虽然事实也确实如此。
　　薛母按理说来，是该要继承裴家的，但她自生来，便是体弱，许多较之寻常的武功都是习不得，外祖父疼爱她，也便由着她，只教了她驭下之术，然则其无武功，裴家的真实处境却是不曾告诉她一分，只让她做了一寻常的贵家女，婚嫁生子，都是由她。可裴家是需要一个继承人的，薛兆出生时，根骨也还不错，裴家有意，可薛家并不许，男子多珍宝，还是要由女子来担了这番重任。
　　说白了，薛烺与薛昭都不过是在薛兆避了这番因果之后最下下位的替代品。薛昭不知晓薛烺是否是有怨，但对她来说，本就是不甘不愿的，以前她是不清不楚，现在，她可是没有那么好的声气，她若是不想薛兆动她，那么薛兆便是一片衣角都是碰不得她的。
　　薛昭脱手而出，薛兆还有些懵。
　　但薛昭既然问了，薛兆虽然不明白为何要提起这一茬，但他也是答了：“自幼起，外祖便不许我去裴家，这不是不喜，又是什么？”
　　虽然是意料之中的回答，薛昭得到之后还是有些好笑的。
　　明明自身才是最大得益者，这回说起来，怎的还是他吃亏的多？怪不得都说少知晓是好事，免得到时候问责起来，不可理直气壮……
　　薛昭道：“我刚回京中时，也曾去看过你几眼。”她说话时略有停顿，正是注意到薛兆倾了头有思索的模样，她才继续道：“你过的很好，没什么需要人担心的地方。所以我才不归家，便是不想把你们卷进来，可你既要入了这局来，到时候不得脱身，这也不是我可关心的事了。”
　　若说之前薛昭的话说起来是有些不明不白的，这再者说的，便是完完全全都是不明白了，薛兆想不过来，索性就不想：“这出门日久了，性子也野了不少，话说的没个头绪，我早便说了不要父亲许你看那些闲书，你这日后再去□□，再说这些胡话，可不就会给薛府丢脸了。”
　　“你不懂。”薛昭摇摇头，随即道：“你们莫白费心思了，我不会嫁给秦王的。”
　　“家族事大，怎能由着你胡来……”
　　“我已非处子之身。”薛昭并没有让薛兆继续说下去。
　　“你……”薛兆闻言，其时已是被气得说不出话来。
　　兄妹俩很久都不曾这般面对面地看过对方了，薛氏兄妹三人，薛烺样貌生的最好，薛兆在金吾卫中也小有名声，薛昭虽和其姊共称双璧，可多半还是沾了薛烺的光。
　　薛兆并不曾仔细看过这位同父同母的妹妹，印象中只觉得清秀可人，其余的词真要说，还真的挑不出几个，可今番只是粗略瞧了，好似还是有几分美色的，轮廓清晰了许多，原本双眼便是明亮，这会儿，便是星辰碎在了她眼里，都不可说那种光亮是如何的，面上肌肤也白皙，可不若凡人有瑕疵，像是细细雕刻过的陶瓷，但触手摸起来像还是有一层釉色的光滑。
　　确实美了许多，可真是奇怪了。只是女子沾了雨露都是这般？传言有之，佐证薛昭的话，薛兆莫名就信了七分。
　　这原本就是毫无道理的相信。薛兆是金吾卫出身，就事论事，他皱了眉，却是在想补救之法了：“秦王说对你甚是喜欢，不是处子应也是无碍，这大家之族就没有几个贵女是清清白白的，你嫁过去，收敛了也无碍。”
　　本就不是娶薛昭这个人，这一点，薛家父母早便告诉过薛兆了。
　　只因着薛烺是太子妃，这薛昭再做了秦王妃，朝中上下如明镜般，有些道理是不用说，也该是都明白的。
　　“不要用你所经历的生活来揣测我的人生啊。”薛昭发出一声极为轻的叹息，她转了身，幽径中忽的吹了一道风来，风满广袖，她整个人显得轻灵了起来，行路无声，她不一会就走出去了数十步。
　　薛兆没有再阻拦，这非是他不想的，只是明明一身武功无碍，他偏偏是踏不出来一步，有着莫名预感，他若是追上前了，虽然不知道能不能让薛昭改了心意，但他必定是回不去的。什么叫回不去呢？那前路有什么值得他害怕的呢。
　　便是不知道。所以犹豫了这么一刻，再抬眼，他便是看不见薛昭的身影了。
　　作者有话要说：
　　看到这里的话，其实也都知道还有多少完结吧。
　　脸上笑嘻嘻……


第105章第一百零五章
　　秦王这几日的形容颇憔悴，自从那日在卫绾的册封礼上遭了那一吓之后，原本的俊朗模样不加修饰，看起来比之寻常久试不第的秀才举人还要落魄些。只是他还是秦王，他手下的人便不会如此碎语来指正他。
　　他毕竟不是太子，多数属官都是自行招揽的，他以之为肱骨，却也不知晓他人待他是为何。
　　“薛昭是这般说的？”可要如何说，秦王也是会累的，他从未想杀了薛昭，但薛昭杀的他的人不少，这回还是因着是血亲，薛兆是无事，可也并不曾带来更有用的消息来。
　　薛兆是不知晓裴家的隐秘，他做了这么多年的秦王，总归还是知晓的。本来便是觉得和薛昭结亲，这外家在朝中于自己并无助力，真要算起来，他还是亏了本的，可薛昭竟如此对他……这大婚前逃了也便罢了，这回来了，身子也给了他人，是要生气，可又不知这气该如何去生。从未将薛昭当做是自家人，其实薛兆说得对，就算薛昭不是处子，只要她还愿嫁作秦王妃，秦王于她，多是宽容的。
　　看看罢，他都如此宽容了，这人已迷途，怎还不知晓返路的？
　　从前，虽是听闻了拱卫司，但对其中干系并不了解，后来插手了政事，这潭子水深，有些东西盘根错节的，就算不想了解都是难的，由此便是牵扯到了裴家。中古裴家，培养杀手的本事，似是天生来的，拱卫司中稍微老一点资历的，都是与这裴家有些关系，可惜后来这裴家覆灭的早，秦王虽然有心，可也不曾从中捞到一丝半毫的油水。
　　虽然现今的拱卫司的许多人物都是从绿林中招揽的，但居之上的，谁能保证当年的那些老头子还有多少是死了的。
　　宫中禁军，以前时，晋王就派了许多人手渗透进去，父皇明明知晓，可偏偏是不阻止，他看的眼馋，可也知道这种事他是做不得的，就只能从别处下手。好不容易费了这许多的功夫将薛昭拢了过来，便是不为了和那位新封为秦国长公主的女人争雄，他也是要争上一口气的。
　　不管暗地里有多闹别扭，这明面上，是该做他女人的，这跑总是跑不了。
　　正好他新近是得了一消息，说西门辕正是拱卫司都指挥使的，消息从宫中递出，既然能不被晋王，齐王截了去，看来也是有心人，是否确实还待表，但这位镇国侯的忠心，不管从何处来说，都是需要再细细考量一番的。这不想还不知道，这一想又是多了许多疑点，从前百般笼络都不曾与他亲近过，后来被送出了一次府，这回来便是依附了他，以一庶子之身登了镇国侯的位子，非是靠了他的助力，可竟也是要依附他，无所求者却有所恃，这种不稳定的人，他竟然也是敢放心放在身边的……才一想完，立时便是出了一身冷汗。
　　还是平素以一病弱模样示人，才让他被蒙蔽了。说不得是好演技，可暂且是有用的，便是让其去试一试机锋，也是可行。
　　主意一打定，秦王还是安抚了薛兆一阵，将人送走了去，才阴了脸下来，使人摆驾镇国侯府，但车驾才准备好，他又歇了主意，他若亲自前去，可不是让人有了推脱的借口了，不若只一道令下，让西门辕直接办事的好。办得好了，西门辕与拱卫司的关系自是要好好查探一番，办得不好，于他无用的人再要其参与机密也是不好，可渐渐疏远了，也不至于其倒戈。
　　松弛有度，才是驭下有术，秦王自以为得计。
　　却是不知西门辕接到他一纸信后，才粗略地看了一眼，便是置火上烧了。
　　上一次才斩了薛昭一臂，卫绾不理他，便是近一月了，此番再于薛昭不利，西门辕虽然自信卫绾不至于将他如何，可真要一辈子不理他，那也是使得的。
　　拱卫司是为了卫绾才取得的，卫绾不用他，也是什么人都可以使得动他的。秦王也是胆子大了，莫不是以为他往来的好声好气真的是奉他为主的？
　　卫绾已是许久都不曾传信过来了，但西门辕这里的消息还是源源不断传送到了卫绾那里，在他看来，他和薛昭之间的那点事根本不叫做是事，自古以来都是兄弟如手足，女人如衣服，不过现下薛昭正当宠，他还是不要没脑子冲撞了，等什么时候卫绾厌弃了，他那时想踩几脚都不是简单的？想的也是好。
　　西门辕也不知他这些日子传的信，都是薛昭拆阅的。
　　卫绾这些日子的生活过的确实不错，她是立于朝中，可却不用管多少朝中规矩，既是作为皇帝手中的一把剑，她只管将事情处理干净了，不落人口舌，又有多少人敢当着她面说不是的。都是按章程来的，兵部和晋王牵连的太多，这一时间要处理干净，可不是一个杀字能解决完的。她自是有她的法子，便是有用，皇帝也不会多说什么。
　　西门辕的信一日要传来好几回，以前卫绾还有心情一一看了，但她和皇帝的关系，并非是西门辕想的那般，并不需时时担心，这多看了也生厌，是不拆封放在了一边，却是被薛昭看见了，薛昭对西门辕的兴趣比卫绾对这些信的兴趣大，于是这些信都是转了手便是到了薛昭手里。
　　卫绾连着办了几个人，时下脸色都有些苍白，是睡的少了，薛昭偶尔来时都是趁着闲时，让卫绾枕着她的双膝，也便是说一些趣事，自然西门辕这信就算得上是趣事一件了。
　　“你说秦王让西门辕看着办，他是想西门辕杀了我，还是让西门辕拐了我过去，也不伤我？”
　　“应是后者。”卫绾眼皮子都不曾掀一下便是答了。
　　“我还以为以秦王魄力，在庭上指了我便在镇抚司才是正理。”薛昭将信折了回去，手指在卫绾脑□□道微用了力，这事做起来纯熟，不多时，卫绾的面色便是和缓了许多。
　　“他要是有这么大的胆子，当初哀太子死时，他也不会如此投鼠忌器，中宫易主，他这位前皇后的儿子倒是第一个上表尊称的，便是皇帝，也被他这位儿子的胆子小给气死了罢。”
　　“你这几日，似是提起皇帝的次数愈来愈多了。”薛昭对此早有感觉，到了今日，还是忍不住说了出来。
　　“抛去血海深仇，不是我说，他年轻时为一英主，却也不只是时事可造就的。”卫绾不无感慨，可这一语毕，她又转了话道：“但到底是一血海深仇，我们之间的这一番因果，从他予我公主之位，我为他扫除障碍时就已经结清了，这了却因果之后，再能做的事，也是少之又少了。”
　　可要到何时才算完呢？薛昭在镇抚司也算熟悉透了，自从那一日寻到了那一片残页后，便是再无所得，她还是急的，并不愿就如此罢休，可卫绾还只要她在镇抚司。
　　似是感受到了薛昭的急切，卫绾伸了手，捏住薛昭的下巴，迫使薛昭低了头，她咬了两下薛昭的下巴，才道：“快了，春闱后就要殿试了，他老人家已经很久没有见过这么多年轻人齐聚一堂的，总要他沾点精神气罢。”
　　这种事，薛昭是不沾手的，所以她只在卫绾得了便宜后又啃了回去。
　　卫绾能感受到经过一月的温养，薛昭的内力调动起来比起她也是不遑多让的，虽然这其中还是有些区别就是了。时间带来的差距可不是能在一朝一夕间就能改变的，薛昭在进步，焉知卫绾也不是如此。
　　话说自从来了京中，薛昭就不曾见过卫绾的那把绝景剑，这一日，无意间薛昭还是问了句出来，卫绾回答的是有些含糊不清：“绝景有灵，可无鞘封刃，久而久之便是会丧了其灵性，不用时当就不用了。”
　　众人皆是没想到，其中是构成了一个循环。
　　秦王等西门辕动手，西门辕等卫绾回复，卫绾等皇帝死时，皇帝还压着诸王，拱卫司的眼线每天都有数拨人在诸王府前经过。
　　没想到其中最自由的竟是只有薛昭的。
　　薛昭是真的闲。便如同她所说的那般，自从遇着了卫绾，就没碰到过什么好事，这回全手全脚地活过了一个月，于她来说，竟然还是有种失真的感觉。许太医府中住了四个人，其中童仆什么的也不在少数，可薛昭每回早间出门或是傍晚归府，总是少见人，便是有，还是卫玠一个在木桩上面跳来跳去，图惹人发笑。
　　虽然这并不好笑。
　　直到薛昭在收拾物什准备出门时，包袱里掉出来一张画纸，上面粗画的梨花，署名是自己，而薛昭却是从未记得自己是画过这一副画的。她想了又想，只把纸放在案上，也不带出去，但晚间再回来，上面是多了一行字。
　　“阿姊系自戕。”却也是自己的笔迹。
　　作者有话要说：
　　让我完结吧，天啊。


第106章第一百零六章
　　不是不知晓自己这具身体是存在异处的，可只这般亲眼看着，便是薛昭，心中也说不出是什么感觉。是听说过一命双生的，可从不觉得这种事会发生在自己身上，后来觉得了，潜意识里是认为自己是较为理智的那一个，可，善与恶，她有时也是觉得，自己是其中的每一个。
　　从前时，内力被封住了，三个人的性格表现出来是很明显，可现在，从白天到黑夜，其余的两个出现的时间却是少了，甚至是不出现，恶是非要自身遇到危险，那善呢？薛昭好像从未见到过她。
　　发丝从发冠中垂下一缕来，她伸了手把玩，又是觉得这般动作不是她该做的。不是她猜想，随着内力的解封，可能这最后的三个人，到底还是会变成一个人的，她现在占据的时间愈长，最后会留下的人是谁，其结果当然是不言而喻。
　　如果写这张纸的人不是恶的话，那必就是善了。要写下这一句话来，其意思其实也很分明，薛昭不相信阿姊是自戕，但善既然这么说，倘若善是不会说谎的，那阿姊便是自戕，与她反着来，一层意思是说明她想错了，一层便是，看吧，她这个后来者，还是不如何了解人的。
　　在将要消失的空当，这末了还是不忘出来恶心人一把。这也是善的风格么？
　　神器有灵，可非是人。薛昭用了许多年的时间去看透一些东西。未有人身之前，多少人的一生在她面前眨眼而逝，今日做了什么，昨日做了什么，乃至明日将要做什么，有时候看得多了，便觉得都是重复再重复的事情，走一步算百步，错一子失全局，这是大多数人都有的想法，可亦有许多人并不是这般，朝闻道，夕死可矣，她所见的人，亦有不少人是如此的。
　　人，是一种矛盾的，可怜又可悲的东西。
　　有了人身这么久了，薛昭头一次又是感受到了神灵自身的清冷无情来，她下意识地将自己与人分开了。
　　以为是无情，其实是有情，可以为是有情，又还是无情，人言亦有道是无情还有情的说法，她这样一个成灵数千载的器还是难以理解这具身体才不过十几年的所思所想的。她们，终究是不一样的。
　　善不希望薛昭再追究下去，薛昭乐得如此，她仔细地看了那画上的梨花，虽然世间开花大多如此，可能纷扬而一世不落的，也只有这一株了。此树当年是种在剑南道，也是不知，它是否还安好。
　　薛昭用墨涂满了整张画纸，等它烧尽了，却是觉得心头空了一块，她回头，榻上躺着一个人，卫绾是不知是何时来的，她道：“你早便知晓了？”
　　卫绾点点头，可又是赶紧摇了摇头：“并非是欺骗，不过这种事，还是想你自己发现的好。”是不可能一直让薛昭往她宫中去的，但每逢她来了，第二日薛昭多半是不记得这事，不用猜想也必知这其中定是有蹊跷的。
　　薛烺的事，卫绾知晓的不多，那位薛家大小姐藏得太深了，她现下道行还浅，虽然时间也过去了十余年，可焉知其后手是过时了，若是有用，这会儿横插了一脚来，她定是无法抵抗的，索性这一刺激带给薛昭的也并非是坏事。
　　薛昭的神色有些茫然，她将自己沉浸在人类的情感里许久了，这时一将她从中脱离出来，猛然间她还有些无所适从。
　　卫绾道：“我知薛烺是你的心结。”
　　其实要说起来，从始至终，能够彻底左右薛昭行动的人，都只有薛烺一个，乃至后者都死了那么久了，薛昭还是如她的牵线木偶那般，按照她给薛昭的方式去做着她应该去做的一切。如果薛烺是期望如此，像薛昭的话，该是无论如何都会办到的，就像许多年前那般，一幼童杀死了裴家满堂凶手，也只是想薛烺不动手而已。
　　这世上是有这样的一种人，你予她一分好，她就可以百分千分乃至万分地还过来，你怎知那时杀人的就是恶呢？可也是善，谁说为善者就不可杀人呢。
　　卫绾没有说的是，这几日晚上，她是与那位善交流过几句的。她问善，你是甘愿为薛烺做到什么地步呢？
　　她道：“卫瑕说我心有七窍，这不曾说错。阿姊亦是善幻术，我初晓人事，她便曾问心于我，问我若是她有病，需要人心入药，我是否可为她取了那些人心来，我自是不忍取人心的，我只和她说，我把我自己的心给你吧。”
　　善说这番话时，脸上还是带笑的。笑得有些瘆人。谁也不知道极致的善之后是什么，善有千百种，有一人之善，百人之善，千人乃至万人之善，可这反面亦是恶，为一人之善放了一恶人，为百人之善，做了一人的恶人……此中例子，数不胜数。
　　若是没猜想错。
　　这第一次见面了，也该是最后一次了。
　　卫绾一步步地走近薛昭，她犹豫了下，最终还是给了薛昭一个拥抱：“断尘根忘尘缘如何？康庄大道，指日可待。”
　　这非是卫绾大度，只是，如果能让薛昭从薛烺的阴影下脱离出来，能有一法，也未尝是不好的。但没想到这回要阻止的，只是薛昭。
　　薛昭没有拒绝卫绾的拥抱，不过她拒绝了卫绾的提议，她纤细的身子被卫绾拥在怀里，两人差不多一般高，她如蝴蝶羽翼般的睫毛眨了又眨，最后脸上扬起一个笑来，道：“我才从局中跳出来，你又要把我纳回局中么？天下诸般好事，能作他选的，不过寥寥，失的多了，这得的才有多，虽然得道之后可得长生，但我掐指一算，到底是抵不过这拥有你的短短韶光，大道空旷，而你我亦非是长情之人。”
　　薛昭闭上了眼，在很多年前，她尚是一本书时，虽生而有灵，可总也看不清这翻看她的人的脸，待后来第一次见了，其人虽然是一个白胡子老头儿，可因为有了生气，便总是欢喜。不知道多久之后，在雪山上的壁龛里，她看见了面前一个面色还青涩的少女，鬼使神差地便是答应了她，可去这人间走一回。
　　薛烺要活着的是薛昭，但要薛昭这副躯壳里到底是谁，也是不作要求的。神灵怎甘作辅，如此一来，其实从那雪山下的一刻开始，她是薛昭，薛昭亦是她，再不存在别的人了。
　　无论善还是恶，她们终有一日都是会消失，最后还能徒步行走在这片大地上的，只有薛昭。
　　卫绾这些日子可是小心翼翼极了，可闻着薛昭的这番话，她眼睛一热，竟是可笑地被感动到了，她声音有些低：“我只是一凡人，若是不能在有生之年合道飞升，百年之后便是一抔黄土，便是这样，你也陪我么？”
　　薛昭声音不大，可极坚定，她道：“陪你。”
　　卫绾笑了笑，才将眼中的泪逼了回去，她又道：“你这今天当值，还不快去？”
　　薛昭贴着卫绾的面颊，厮磨了会：“不去了。”
　　“不去一日，这一日的银钱就没了。”
　　薛昭吻着卫绾的眼角，笑：“那便没了吧。”
　　本来是颇为惊险的一件事，没想到真要解决起来，还是虚惊一场。和卫绾在榻上和衣而眠时，薛昭这一日睡的颇安稳，已经是很久都不曾做过梦了，好梦也罢，噩梦也罢，多是旧事，这一回倒是少见地做起了未来之梦。
　　只是一梦醒了，又是多不记得，可这也无甚重要。薛昭半搂着还睡的深沉的卫绾，不自觉地发出一声满足的喟叹。
　　只做那天上的神灵，哪里有这样的好滋味可以享得的呢？
　　只不过这预测之事还是做不得准的，卫绾以为皇帝总是要活到为新科进士举办殿试之后才会安心就死的，但并不曾知晓齐王的胆子，与中宫共谋，中宫于皇帝饮了鸠酒，但把罪责尽是揽在了自己的身上，又是不知从哪里来的诏书，这越过了秦王，径直是封了齐王为太子，并传位于他。
　　可笑秦王还活着，皇太孙行事也不曾有过错，这诏书假造的委实拙劣，可一连几位大臣，都是认为这诏书确实是皇帝手书，也是不知这是不是皇帝的手笔，才能如此一举挑起朝中诸多矛盾，齐王成为众矢之的，但齐王没了皇后，到底是势单力薄，并不曾被秦王，晋王放在心上，这处置起来倒是稍稍放缓了些。
　　可怜满朝大臣不得他助，这聚会起来，也只会哭哭啼啼的，眼看着战事将起，等闲间，竟是一个有用的法子都拿不出来。
　　这时，便是卫绾出场的时候了，皇帝一死，她于朝中诸王便是同辈，这秦国长公主前面缀了一个长字，她闯了众臣聚会，竟是没有一个人敢说她不是的。
　　卫绾道：“满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜，可哭死齐王否？”她之出行，如今都是由着赵客安排，赵客在皇帝身边不久，他之模样，这过去了十几年，竟也无一个人识得他，只晓得他是此前皇帝身边最为亲近的人，有他在此，卫绾才像是有皇帝遗命的那一个，而她要说扶持幼弟，又有几个不遵从的？
　　一呼百应者，莫不如此矣。
　　作者有话要说：
　　正文按理说来还有十九章，不过我粗略地看了一下，此前埋下的线差不多都揭示出来了，雪山那边还有一个侍剑，但也可知晓，按照我的尿性，雪山肯定被他拿住了，不然要专门写雪山，主角组还是没戏份……主角组都在一起，还有什么好写的。
　　就这样了，写成这样，有人喜欢当然好，没人的话，我还是觉得这是我目前写的最好的一个故事。至少这个，我是真的讲故事来着的。
　　


第107章 番外：楚暮三回首，流水十年间
　　薛昭出生之后没有多久，外祖父即是商议着要将这个孩子处死了以免后患，但薛烺不许，外祖父与她说，这是后患。薛烺道，哪里来的后患，都不过是防范未然时松了警惕，有她在，自是不会松了这警惕。
　　无法说清像自己这样的人，怎么忽然就心软了呢？似是把一辈子所有该对人的好都给了她一个人，这种好没了边界，到最后，自己也就记得要对薛昭好了。
　　外祖父没有活过那个冬日，便是再没有人来劝阻薛烺了。
　　薛烺觉得自己变了。
　　不好读书，不习武功，她远远地只是看着那个孩子，便是感觉自己整个人都变得不一样了。她甚至为了那个孩子修起了一所别馆。裴家好简朴，惟在这一件事上奢侈了许多，建筑所要采之天南地北，要不是因着这别馆是建在京郊，要是被哪位御史知晓了，管他富商豪族，这一番弹劾，定是不会少的。
　　从来不会如此轻柔地去唤一个人的姓名，看她的头发从才覆顶的一团到及肩的长发，便开始遥想她长发及肩的模样。本是独居的薛烺还收了许多食客，让一些本来无可能进拱卫司的人来此，只让他们讲一些奇闻，自己听好念熟了，也好去念与她听，让她一笑也是好的。
　　薛烺觉得自己需要一个玩伴。有这么一个妹妹，也是刚刚好。她为她点眉间朱砂，只为她笑容愈加明媚，她为她宽了人性命，也只是不想她徒沾了血腥，她教她琴棋书画，也不过是千般万般好，都想加诸在她身上罢了。
　　在薛昭学会走路的那一年，薛烺将薛昭出生时被天雷劈焦了的那棵枯松做成了一架瑶琴，她不去弹它，只是抱了薛昭，与她说：“等你大了，再弹于我听罢。”
　　薛昭直到四岁，都不曾说过一句话。寻了医师来，只说这孩子心中一点灵明早已是泯灭了，是无神，虽是人身，但并不可称人，还是后来左朝散大夫岐晖送了本经书来，才知是和道家有缘，本就不是红尘中人。但好歹是能开口了，薛烺很是欢喜，她问薛昭，想要什么？
　　薛昭望着她，便是说了一句话：“你可以死了么？”
　　薛烺没有立即答应，但许久之后，她牵着薛昭的手，领她回薛家，道：“可以。”
　　因为薛昭的一句话，薛烺不在幕后做那裴家主，可是甘心回薛家，她的姻亲经由皇帝示意定了下来，可这还是不够的，薛烺在想自己死后，裴家多事，也是要关系到薛昭的，她设计了一番，只让内部先挑了事出来，本以为是一建之功，但她听说了薛昭在萧家杀了人，却是觉得，如果是要保护，他人总是不放心的，薛昭自己有这般天赋，自身能够强大，谁又能伤了她呢？由是，又动了另一番心思。
　　薛昭杀人很是顺畅，但薛烺却是瞧出了问题，不以之为罪，这并非是可以拿来得意的事情。对生命怀有敬意，这是每一个杀手都该有的自觉。并不是每个人都是必要死的，你夺去了他人的性命，焉知不是在其他方面还了回去，不有必要，有时这杀人之术，还是最为低下的一种术法。
　　薛烺禁了薛昭的内力，她想的不错，在知晓自己与对方必要的差距时，薛昭再想动手，总该是要有所考虑的。但，好像，并不是这样。
　　裴家内斗，薛烺手上并不曾沾有一丝鲜血，但薛昭浴血，竟是用了空无内力的一套招式将那些与她隔了无数个境界的高手尽数杀死。不得不说，很多事上，天赋与运气缺一不可，恰恰是薛昭，将这两点都囊括了进去。
　　薛昭与道有缘，她的招式含了一丝道意，别人与她过招，不管是多高深的武功，在这一丝道意上差错的，可能就是阴阳相隔，生死无期了。她能够本能地感受到招式的最薄弱处，然后击破它。
　　这一点，是薛烺也无法做到的。
　　然而这样的薛昭再要修习下去，能不能入道还在两说，但成魔却一定是会的。薛烺爱她的妹妹，但却并不曾想要她成魔。
　　所以，薛烺在薛昭那一语后，她下了台阶，挥退徐贤，在薛昭像个邀功讨赏的孩子时，她用那柄自东海得来的宝剑，亲自结果了薛昭的性命。
　　不过在杀死了薛昭之后，薛烺马不停蹄地又是做了另一件事，她用上好的玄冰白玉装了薛昭的身子，扶棺一路，到了雪山。
　　她跪在雪山山门前，不眠不休数日，只求雪山救了薛昭一命。薛昭心中恶已无，再活过来，也是可以继续往日的。
　　雪山宗主问她，如此做，雪山有何好处？
　　薛烺道，她为朝廷鹰犬，朝廷势大，雪山也是不可幸免，可换一子，以她性命换了薛昭性命来。
　　再以诸多好处相诱，雪山答应，也在情理之中。
　　但即使是费了这么多的功夫，再活过来的薛昭依旧还是那般模样，她问雪山，那宗主指了薛昭只道：“剑无灵便是有煞气，人无灵，亦是如此。”
　　以薛烺的聪慧，她是明白这个中道理的，但，就算是让另一个人进了这具身子里，能让薛昭真正活过来，她也是愿意的。这说不得是什么应该还是不应该，只是一件事做到了头，再停止了，也不是她风格。
　　以《太上感应篇》的器灵入薛昭体内，薛烺很快是得到了一个她从前想来是十分喜欢的妹妹。
　　的确是好事情。
　　下山时，偶然碰到了王神爱。说到这位新安公主，是她师父，便没有路遇而不寒暄两句的道理。
　　王神爱并不看好她的所作所为。但她亦只是甘之如饴。
　　“你迟早要被她所害。”王神爱道：“器灵再是神物，能镇压那一时之恶的，可又能护她一世平安的？”
　　薛烺没想到，她没能从薛昭这里得到的东西，反而是被卫绾得到了，她看着两个人牵在一起的手，心下有了思考，暂且是将薛昭托于王神爱照看了两日，她回房中潜修了两日，再出关，便是将一枚骨笙予了卫绾，道：“再有来日，可期君。”
　　王神爱看着薛烺左手腕间才包扎好的伤口并不发一言。
　　薛昭越来越不像以前的薛昭了，虽然感觉不同，但薛烺爱她，仍是胜于自己，甚至于出嫁那日，她也是要薛昭与她画眉的。本来还想着要薛昭大了，可弹一曲琴与她，却也是生死无望。
　　太子是个好人。
　　皇后出身自宫府，这位太子极为肖似于她，便是不笑时，那面上都带了三分良善。薛烺并不爱这种面相，她于太子极为疏远。
　　但太子是甚为敬重她的，这份敬重比之皇帝敬重皇后，还要深沉许多。太子知她是裴家人，知她杀人无数，也知她为皇帝眼线，也是来监视于他。但他是天生的太子，无曾犯过错，就算有心，这人的完美之处，也足够他做个完美的太子。
　　但时局不许，就算薛烺有心报答他，似也是有心无力的。朝中形势愈加诡谲，但太子就像是察觉不到那般，每日整肃如常，似自己只是局外人。
　　太子与她道，其实我们都是一般人，生是做不来这个位子的，只有死后有了这么一个名头，但总也无用。
　　太子是明白谁要出手杀他，他是可以先与皇帝说，没准也可保得一条性命，但他并没有这么做。因为这样的时候实在是太多了，今上春秋鼎盛，却是不想他的太子已然是累了。
　　薛烺怀有身孕是意料之外的事，那时太子还开心，似是一下子有了抗争的理由，但先手已失，太子败局已定。
　　左右不过两年的活路，薛烺所谋甚广，自是不会将自己的这一步棋烂在太子这里，在听闻了王神爱的死讯后，她便知，她也该动手了。不告诉任何人，只择了一水榭，她吞了一丸药，静静地等待死亡，于是，这也便是死亡了。
　　想她有足够的武功能够保护她自己，所以把自己一身的内力都给她，只要她无事。
　　知她数年间都活的茫然无所知，所以不让她出世，就由那一器灵代她做个平常人。
　　把自己性命给她，只为了她一句话。
　　做了一架琴来，只要有一日她能想拨动了，自己以后再不弹又如何？
　　还有一骨笙，她若有一日觉得亲切，便是可知自己安心。
　　她若是知晓自己死了，能随着一切来也是好的，可不来，已是心甘情愿，又能如何呢？
　　还留一个孩子在这世间，也无非是想她在没有清醒过来的那段日子好歹还知晓自己活着是为了什么。
　　她既然有一个想牵手的人，那便与她一个爱人，不使欺骗，不使背叛，总是要与她无忧。
　　把自己的全部都献出去了，她能明白是为什么么？非是为了她的美貌，亦非是自己的爱意，只是这是自己该失去的，亦是她该得到的罢了。

　　（全书完）



