　　题名：蹭我饭的少女是赛车大佬
　　作者：一两烧刀
　　简介：年仅19岁的许星衍七月当了高考状元，八月拿下了F3方程式冠军。
　　林城小竹山科研所，赛道的终点线后，镜头对准了她：
　　“请问是什么支撑着你一路走来，许家的财力还是你的梦想。”
　　少女摇着头，指了指终点线后的科研所：
　　“科研是我心之所向，我全力向她而去，一刻不舍得停下脚步。”
　　隔天媒体头条：高科新科状元，赛车新晋冠军，热血投身动力单元研究。
　　吃瓜群众：这什么大佬发言，还让不让人活了，又开赛车又搞科研。
　　直到有人扒到了一条被淹没的留言：
　　采访镜头边上那个人是我研究所的师姐，她叫柯妍。
　　1.18岁赛车高中生 X 24岁科研博士生
　　2.小姐姐有失语症，不会说话
　　3.封面我自己画的，夸我
　　内容标签： 年下 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：柯妍，许星衍 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：赛车酷Girl和科研小姐姐
　　立意：立意待补充


第1章 暴雨
　　暑假还剩三天开始，盛夏的气候风来势汹汹，黑云摇摇欲坠。
　　林城小竹山上，跑车轰鸣，镭射电镀的车身流光溢彩，飞驰而过，仿佛乌云间迸发的万丈光芒。
　　一辆镭射粉的AMGV8漫不经心地跟在队尾，很快就彻底掉了队。
　　“你们慢着点儿吧，这儿又不是赛道，在外头飙车给人看笑话。”驾驶座上是个一头粉色短发的少女，搭着方向盘的手轻轻敲了几下，有些不耐烦地看着消失在眼前的车。
　　17号公路俱乐部位于小竹山脚，俱乐部提供封闭赛道用于日常训练，但喜欢出风头的年轻人也常常入夜后上山跑个几圈。
　　山道上有限速，平日里大家都是压着线兜兜风，今天前面有人带了头，玩起来不要命，一群疯子跟着飙得没了影。
　　所幸山上除了俱乐部，只有农科研究所，满山都是科研所的试验田，一入夜就是一座荒山，倒也没什么人。
　　“能有什么事啊，这大晚上的，连科研所的书呆子都下山了，交警总不至于还那么爱岗敬业吧？”电台里，调笑声响起，速度带来的肾上腺素激增，男孩们言语里是自己都难以察觉的兴奋。
　　少女又一次不轻不重地敲了敲方向盘：“我说真的，科研所的老师们见了咱们就吹胡子瞪眼，王瞬你还上杆子叫人看笑话，跌份儿。”
　　“许星衍，哥几个让你是个妹子，别给脸不要脸。有你爷爷撑腰了不起啊？在林城作威作福算个屁，你还不是不敢回北京么？”
　　王瞬正在兴头上，被指名道姓泼了盆冷水，在发动机的轰鸣声中被激起了男孩最原始的斗志，隔着电台破口大骂。
　　许星衍没搭理他，任电台里传出谩骂，王瞬骂得还不够过瘾，又接着问她：
　　“还老师，你当这是你的枫林路高中，装乖乖女上瘾了吧？这么爱科研，要不一会儿山上你顺路去科研所报道吧，别在这和哥几个浪费时间了。”
　　王瞬家里有钱，惯出他一身大少爷脾气，一张口就是成串的冷嘲热讽。
　　但17号公路俱乐部里，谁家没钱呢？
　　进俱乐部的门槛便是他们手里那副方向盘，握着那玩意，谁都是握着百万钞票。
　　在这一群咋咋呼呼的二世祖里，许星衍多少还是有些特殊，特殊的倒不是在她最年轻，一个女高中生在赛车俱乐部中的确引人注目，但不至于令人侧目。
　　真正的特殊在，她的许是许路恒的许，也是许明哲的许——她的父辈、祖辈，都是在各大财经杂志上被印了一次又一次的名字。
　　王瞬副驾上的人伸手关掉了他的车电，低声道：“许星衍今天失恋，听说被甩了，少说几句吧。”
　　“真的假的，苏启城你哪儿听来的？这么漂亮一姑娘，什么人舍得甩了，眼睛糊狗屎了吧？再说了，甩许家的女儿，这哥们得啥家庭条件啊？”王瞬嘴上停不住，一开口又是连珠炮弹一长串往外蹦。
　　他怼归怼，但许星衍是整个俱乐部最年轻的姑娘，大家都宝贝着，这时候得一致对外，外头那个甩了许星衍的渣男瞬间成了他新的集火对象。
　　苏启城今天车子送修，蹭王瞬的车，在副驾上闲着无聊，给他学转了二道的话：“我也是听别人说的，说是许星衍今天和人打电话，说什么你要是不肯见我，就一辈子别再见我，当谁稀罕呢。”
　　这话听着，的确像是被甩了之后的嘴硬，王瞬顿时觉得小姑娘可怜兮兮的了。
　　他才刚和人吵完不过一分钟，已经全然忘了刚才的针锋相对，让苏启城开了电台，大喇喇地问：“阿衍啊，不好意思，是哥嘴贱，要不下了山，哥请客，今天大家都别走，城南新开的酒吧不醉不归。”
　　“有校规的……我不能去酒吧，我来请客撸串好了。不过十一点前得回家，明早发成绩单和暑假作业。”许星衍压根就没打算和王瞬的驴脾气较真，看了看表，已经快十点了，她明早七点半要去学校。
　　“得，忘了你还是三好学生，那你快着点儿吧，我们都到山脚了，老奶奶溜乌龟都该到了，哎！苏启城你看前面——！”
　　许星衍的车刚刚上了山顶，在科研所门口打算掉头下山，电台那边突然嘈杂起来，随即通讯被切断了，她估摸着是交警突袭。
　　来不及关心山下，她的车抛锚了。
　　祸不单行，抛锚的一瞬间，暴雨砸向车窗，蓄势待发的阵雨终于落下，一道闪电骤然劈过，将车内照得一片明亮。
　　这种鬼天气，待在车里显然不是个明智的选择。
　　许星衍回忆起几分钟前，王瞬叫她去科研所报道，忍不住想揍这个乌鸦嘴。
　　*
　　“嗡——”
　　林城农科研究所一号楼，距离研究所大门最近的一栋楼。
　　农科研究所五点半下班，此刻将近十点，偌大的园区黑漆漆一片，有零星几盏灯亮着，一号楼里只剩柯妍在等电泳结束。
　　闪电亮了几次，随着跳闸的声音响起，整栋楼停电了。
　　柯妍听着动静不对，朝着发出猛烈噪音的那间实验室走去。
　　楼里停了电，柯妍有些夜盲，她的手机也还在休息室，只有借走逃生出口灯牌绿幽幽的光摸索。
　　研究所的经费状况不是很好，这些年，农科研究多少有些被冷落，楼和实验设备都挺老的了，电路系统老化，停电成了家常便饭，一些老式实验设备的断电保护做得也不太好。
　　柯妍习惯了一断电就一间间实验室检查设备，只想着赶紧去关了故障的设备，免得坏了，耽误后续实验。
　　“嗡嗡——哐！”
　　“小心！”
　　她走到那间发出巨响的实验室门口时，巨大的碰撞声和身后的一只手同时到来。
　　一只手抓住她的胳膊，一把将她拉了过去，她猝不及防，跌坐在地上。
　　“呛啷！”
　　金属撞击瓷砖地面的声音伴随着火星在整栋一号楼里回荡。
　　柯妍来不及惊讶身后突然伸出的手，如果是往常，想起之前听说的附近有逃犯的新闻，这手或许会把她吓个半死，
　　但此刻，看着眼前一道火星划破黑暗，她只能喘着粗气，庆幸这不知哪来的手救了她一命，就算这手是鬼手，那都是救了她命的鬼。
　　“嘶——”
　　轻微的电流声后，灯光重新亮了起来，柯妍终于能看清面前的情形了。
　　那间实验室的木门被撞成了两半，对面的那扇门上也有一个明显的凹陷，而地上，比她脑袋还大一圈的厚重不锈钢板完好无损，躺在碎裂的地砖上。
　　她看了一眼便明白了情况。
　　老式的离心机功能不完善，断电的瞬间出现故障，盖子被甩了出去。
　　柯妍心有余悸地看着那块砸坏两扇门、一块地砖的不锈钢盖，每分钟一万转的速度带来的动量不容小觑，轻而易举就能将她拦腰砸成两截。
　　幸好，有人救了自己，只是——这楼里，此刻应该一个人都没了才对。
　　科研所的确有保安，但并不是在楼内，而是分布在园区的岗亭内，着实不可能是保安救了她。
　　倒是，最近新闻一直说有个逃犯上了小竹山，警方正在搜捕中。
　　柯妍毛骨悚然地僵住了身子，不知道该不该回头，生怕刚死里逃生，回头又是死劫，她的报警器也在书包里，平日只有走出实验楼才会拿出来。
　　“你没事吧？”
　　许星衍以为她是吓傻了，出声询问。
　　柯妍楞了一下，没反应过来，这楼里居然还能出现如此清脆的少女声音。
　　听说……二十几年前，这里还是一所高中的时候，死过一个受众人排挤的女学生……
　　许星衍见前面跌坐的人依然不搭理自己，便弯腰伸手拍了拍柯妍的肩膀。
　　那只手是热乎的。
　　柯妍终于鼓起勇气回过了头。
　　身后站的是个头发染成淡淡粉色的少女，不是什么女鬼。
　　女孩儿脸颊带着稚气未脱的少女感，看起来似乎还未成年，被大雨淋湿的T恤黏在身上，眼神有几分锐利，不像是那些被关在学校里学得死去活来的中学生。
　　女孩也在看她。
　　暴雨带来的水渍掩盖了她一身不比柯妍少的冷汗。她虽然不明白事故是怎么来的，但十几年的赛车经验早就给了她远超常人的反应能力、对危险极度敏锐的第六感。
　　如果刚才她没有偷偷进来躲雨，面前这个姐姐或许已经去另一个世界报道了。
　　或者如果刚才她走得快了一步，那大概她就要和这个萍水相逢的小姐姐一起上路了。
　　雨水裹在身上，她有些冷，更觉得有些奇怪。
　　面前的人长得很漂亮，二十几岁的样子，眼睛尤其温柔动人，但不管多么动人，只盯着人看，一句话也不说，总有些不合适吧？
　　不说个谢谢也就算了，这么盯着，许星衍觉得身上毛毛的。
　　她还在想着，柯妍从白大褂口袋里掏出一支笔，在手心上写字。
　　【谢谢你】
　　掌心递到许星衍面前，柯妍握着笔的手指了指自己的嘴，摇了一下，示意许星衍自己不会说话。
　　她有些愕然地看着还坐在地上的柯妍，明白了过来，下意识地跟着用手比划，随后想起自己还有手机，便摸出来，在手机上敲了起来：
　　【不客气】
　　柯妍微微一笑，看着少女在手机上敲字，知道她误会了自己。
　　她时常遇到类似的情况，人们总会下意识把聋和哑联系起来，一直以来，她接受了太多好意，明白此刻少女是为她考虑，并不想给只有一面之缘的少女带去尴尬，便索性当自己听不见了。
　　她站起身来，在手心上继续写：
　　【你不是所里的，来做什么？】
　　许星衍手指动得飞快，把手机送到柯妍面前：
　　【你好，打扰了，我是山下赛车俱乐部的，我叫许星衍，我的车在门外抛锚了，所以进门躲雨，顺便想借一个工具箱】
　　柯妍有些诧异地重新打量了一遍这个自称来自赛车俱乐部的少女。
　　许星衍粉色短发淋了雨，水滴从额头上流下，皮肤极白，眼睛很大，虽然没有化妆，但眉目天生清新利落。
　　浓重的眉眼、略低的眼窝、偏薄的嘴唇让她有一种介于少年和少女之间的纤细美感。
　　脖子上是一条简单的黑色Choker，同样的黑色T恤上画着大颗草莓，许星衍穿了一身黑，黑色的百褶裙，黑色的及膝短袜，不论怎么看，都像个假装成熟的高中生。
　　柯妍的左手心已经写不下字了，许星衍刚想把手机递给她，就见她换了个手，用左手在右手心上写起了字，丝毫没觉得有哪里不顺畅。
　　【你好，我是柯妍，雨停后我带你去拿工具箱，你真的成年了，并且有驾照吗。】
　　许星衍在手机上写下：
　　【谢谢，我再过两个月十九，有驾照，请放心】
　　柯妍有些生气。
　　快十九岁，那或许上大一或者大二了吧，但总之，拿驾照不过一年不到。
　　她知道山下那个赛车俱乐部，但没想过他们居然这么不负责，让如此年轻的孩子深夜在山道上独自抛锚，找这些稍有不慎就会丢命的刺激。
　　她心里着急，扯过白大褂
　　【你太年轻了，这样不安全，你的家长、学校和俱乐部负责人都不管你吗？】
　　许星衍愣了片刻，脸色有些冷，在手机上敲了几个字，又按着删除键，将写下的话都删去了。
　　最终，手机递给柯妍时，只写了一句话：
　　【姐姐，抱歉，你可以听我说说话吗，只一会就好】
　　作者有话要说：
　　希望大家喜欢这个故事，也希望每个女孩都走上自己心里最向往的路。
　　强调一下，阿衍妹妹是个甜酷甜酷的三好学生233


第2章 复返
　　浑身缠绕着雨夜湿寒的少女背靠着墙。
　　整座小竹山被水汽笼罩。
　　整栋楼在雨声淅沥间沉寂，只有死里逃生的她们二人。
　　柯妍想，就算是报答她的救命之恩好了。
　　于是她靠着墙，抱膝坐下，许星衍站在她身边，一条腿支着墙，雨水顺着大腿蜿蜒流下。
　　“姐姐，你放心吧，虽然大家都觉得我不务正业，但我真的挺厉害的。”
　　“我之前一直和我妈住在德国，四岁开始摸卡丁车，一路跑到了F3，跑了十四年赛道了，要我的欧洲车队还挺多的。”
　　柯妍不知道F3是什么意思。
　　不过少女说这些的时候不由自主然流露出小小得意，显然是挺厉害的事情。
　　许星衍当自己是听不见的，才愿意倾诉。
　　柯妍便尽心尽力装聋，安安静静听少女的声音流入深夜的走廊，努力让它们左耳进，右耳出，做个合格的垃圾桶。
　　“我只是想有朝一日，可以告诉世界我是个中国人，我是个女生，可我也能开赛车，能得冠军。”
　　“可我妈不想我回国，她说我要是敢离开她，就再也别见她。我爸也不想我回国，他说如果我要回来开赛车，就别回帝都丢人现眼。”
　　“我妈昨天出差回国了，明天学校开家长会，她不来，我爸也不来。”
　　气氛有一些冷，许星衍的话语让柯妍觉得她也很冷。
　　她像是需要一个拥抱的样子。
　　人的行动总在某些时候超乎自己的想象。
　　柯妍顺着墙起身，张开双臂抱了抱许星衍。
　　猝不及防的少女僵着身子，身上有雨水的潮湿，眼睛眨了几下。
　　“姐姐你……听得见啊？”
　　窗外雨声渐止。
　　柯妍不好意思地点了点头，收回胳膊，从口袋里摸出笔，继续写字：
　　【不好意思，错过了坦白的时机，我会忘记的，雨停了，去拿工具箱吗】
　　许星衍还有些出神。
　　被雨水打湿的衣服贴在心口，湿冷粘腻的不适感被一瞬间的暖意取代。
　　算了，她莫名觉得，如果是面前这个姐姐的话，说了也无所谓。
　　许星衍拿出手机想要打字，戳了一下，反应过来柯妍能听见自己说话。
　　“好的，谢谢姐姐，也……”
　　“也谢谢你的安慰。”
　　柯妍摇了摇头，示意不用谢。
　　她弯腰捡起罪魁祸首的盖子，放回了实验室，切断设备的电源，用便利贴写了报修的字条，带着许星衍往休息室去了。
　　许星衍瞥了一眼。
　　柯妍的字很清秀，和她的人一样，笔锋极淡，小小的，不怎么起眼。
　　穿着白大褂的身影在空旷冰冷的实验楼里，黑发披散在肩头。
　　是恐怖片里常有这样的畅快。
　　然而十几分钟前刚刚一起经历了惊心动魄的一秒，又听到了自己难得的示弱，许星衍觉得那个背影此刻看上去有几分温柔沉静。
　　鬼使神差地，她举起手机，按了快门。
　　走到休息室门口的柯妍转头示意许星衍跟她进去，恰好看见举在半空的手机。
　　许星衍还在想着如何给偷拍找借口，柯妍却丝毫没有在意，从椅背上拽过一件卫衣递了过去，还附赠了一条毛巾。
　　刚刚拥抱的时候，她觉得许星衍的衣服湿得过分，山上的夜里挺冷的，小孩感冒了可不好。
　　拿着那件外套，许星衍愣了一下。
　　她低头看了看自己一身黑的打扮，抓了一把湿漉漉的粉色头发。
　　再看着那件款式老气、贴了小熊刺绣的浅棕色卫衣，叹了口气，拎起T恤衣领，换上了外套。
　　“谢谢姐姐。”
　　柯妍听见声音，知道她换好了衣服，转过头去看她，小丫头别别扭扭套上卫衣，竟然还有些嫌短。
　　她不知道许星衍刚刚为什么要偷拍自己，只是看出了小孩那点尴尬，并不想戳穿。
　　一个高中生，拍张照或许是对科研事业有什么好奇也未可知。
　　十八岁的孩子，穿一身黑，从雨夜中来，显得很冷，又很孤独。
　　还是穿可爱点好，柯妍一边想着，一边翻到了工具箱。
　　她送许星衍带着工具箱出了门，从休息室带出了自己手机，在屏幕上敲着：
　　【今天停电，门禁系统防误锁自己开了，下次再来你就进不了实验区了。】
　　【工具箱和衣服放在门口我的储物柜里吧，柜子上有我的名字，密码940808】
　　这个密码过于直白，许星衍忍不住算了算，她出生在新世纪的十一月底，柯妍比她大六岁半。
　　“姐姐不怕我记住你的密码？”
　　少女勾了勾嘴角，如果还是那一身黑的打扮，便显得有些玩世不恭。
　　但穿了那件短了点的小熊卫衣，脖子上还搭着刚刚擦头发的毛巾，看起来倒像是嘴贫的高中生了。
　　柯妍的手机递到了她面前。
　　【许家的女儿，能贪我什么。】
　　许星衍对她看出自己的身份并不意外。
　　自己父母的生平经历、感情纠葛，家族的一举一动，乃至她本人。
　　许家的都是八卦新闻最青睐的，就算不关心金融圈的事，一般人也很难没听过她家那点事。
　　“谁知道呢，人都是贪心的。”许星衍耸了耸肩，提着工具箱出了门。
　　她的腿很长，迈出的步子也很大，将刚才那些脆弱和倾诉抛诸脑后，很快走出实验楼，顺着马路出了研究所大门，将车前后的路障挪开，打开了发动机盖。
　　许星衍其实不怎么会修车，只是运气不错，除了一颗齿轮固定螺钉松动，车子没其他问题。
　　她三两下解决了，抱着工具箱上了车，同柯妍挥挥手：“姐姐再见，我怕半路抛锚，箱子改天还给你。”
　　柯妍也同她挥挥手。
　　大部分教授的子女年纪还没许星衍这么大，这里的学生最小也都是大四的，研究所极少出现她这个年纪的女孩，让柯妍觉得有些新奇。
　　断电前的实验需要重新做，这组电泳跑完还有四个小时，等做完发光鉴定，估计都是早饭的点了。
　　柯妍算了算，她要在这栋刚刚差点要了她命的老楼独自呆到天亮。
　　深夜十一点，研究所大部分楼灭了所有的灯，许星衍离开后，实验楼显得更空旷了。
　　柯妍有些困了，决定拖张凳子，在休息室睡一会儿，一个人睡觉，她不敢关灯。
　　朦胧间，她听见敲窗户的声音。
　　几天前，她在林城晚报上看过，最近小竹山上据说有野生狼出没。
　　还有，去年消失的某个逃犯，最近研究所有老师说，那个人也在山上。
　　她决定闭着眼睛装死。
　　敲玻璃的声音又响了一些，少女的声音隔着玻璃传了过来。
　　“姐姐，是我，许星衍。”
　　许星衍不知道自己究竟是怎么想的，或许是将从未说的骄傲、失落、脆弱全都吐露给某个人，便对那个人有了自然而然的依赖。
　　也或许，她只是不想迎接明天的成绩单和没人参加的家长会。
　　王瞬刚刚遇到了交警，苏启城陪他去了，今晚上山的其他人也都被扫了兴致，散了。
　　她下山后想起王瞬说要撸串，闲着无聊去买了串，却觉得一个人食之无味。
　　车又一次朝着小竹山顶去了。许星衍想，我去山顶看星星看月亮，下个饭，
　　科研所A楼，离大门最近的那栋楼，灯依然亮着，她忍不住拎着串溜了进去。
　　一楼的休息室里，柯妍披着白大褂，蜷缩在椅子上，似乎睡得很不舒服的样子，微微皱着眉头，双手抱住自己，看起来有些冷。
　　许星衍敲了敲玻璃，看见柯妍眉头皱得更紧了，只好小声叫她。
　　柯妍睁开眼看她，不知道少女为什么去而复返，一脸疑惑，带着没睡醒的茫然，
　　一个塑料袋被提起来，举过窗沿，隔着不锈钢栏杆，柯妍看见了竹签和塑料饭盒。
　　许星衍在窗外比划着，下意识比出口型，看起来十分少女。
　　“姐姐，谢谢你的工具箱，我请你吃烧烤。”
　　少女站在窗外，披星沐月，眸子里闪着光，唇角含着真诚笑意：“姐姐，让我进门呗？”
　　柯妍有些无奈，被带起了玩心，起身用红色马克笔在玻璃窗上写下了电子门禁的密码，故意没有反过来。
　　许星衍歪着脑袋读了半天，拎着烧烤跑开了，片刻之后，楼道里响起脚步声。
　　柯妍倒了点酒精，擦掉了马克笔的字，看少女已经推门进来，在草稿纸上写了一句：
　　【在实验室吃烧烤，会记过的】
　　她不是科研所的职员，是导师带的博士，档案属于学校，记过是很麻烦的事情。
　　许星衍拆开烧烤盒子，似笑非笑，吃了一串，孜然和油脂的香味四溢：“那姐姐看我吃？”
　　其实深夜，哪有人会来记过。
　　只是往日，从不会有人邀请柯妍一起在实验室偷吃零食，她不会说话，虽然也能好好完成工作，但总是和其他人无形中有了些许疏离。
　　许星衍看着面前人纤细的手拿起一串烤肉，小口吃着。
　　她在欧洲度过了所有童年，回国前的间隔年满世界跑了几个知名赛道，做了几个公益项目，身边都是些充满活力和热情的人。
　　回国后，她被赶来林城，也是被簇拥着，整个俱乐部，全是安分不下来的年轻人。
　　她的生活充满了热闹，速度，热血，唯独不曾和一个不会说话的人坐在深夜冰冷的实验室，相顾无言地吃烤串。
　　柯妍吃得很慢，也很认真，许星衍心血来潮，擦了擦手，问道：
　　“姐姐有空吗，我带你去山上兜风吧。”
　　作者有话要说：
　　阿衍是零零后呢。
　　名词解释：
　　F3：方程式的一种，F1车手的摇篮。


第3章 兜风
　　半个小时前，柯妍还在计算自己今晚要熬多久。
　　半个小时后，她坐在了许星衍的副驾驶上。
　　她还有三个小时，三个小时后，她要回去处理电泳结束的样品。
　　许星衍的车是即使夜色中，也只需要一盏路灯就能迸发出炫目光彩的镭射粉。
　　柯妍上车时觉得走进了某个二十四年来从未涉足过的世界。
　　透过车窗，外面是熟悉的景色，她经常坐研究所的大巴车上下山，车窗很高，能看见树和研究所的房子。
　　跑车的底盘很矮。
　　她看见了一丛被路灯照着的粉色浆果。
　　覆盆子的盛果期是五月，现在六月底了，这丛果子可能是整个小竹山最后一丛覆盆子，她嘴里有些泛酸，馋了。
　　主驾打开，许星衍坐进了车里，见她看着树丛发呆，以为是不习惯，侧过身去，替柯妍系上了安全带。
　　“姐姐，不用怕，我开车很稳。”
　　许星衍身上有淡淡的香水味，被雨冲淡了很多。
　　农科研究所里植物很多，柯妍能记住很多味道，她的导师去年还和香水商家合作过一个项目。
　　是百合与焚香的味道，冰冷朦胧，微微酸涩，给车内空气蒙上了浅浅水雾，像迷雾织就的森林，让柯妍觉得自己离身边的小丫头有些远。
　　她像在死寂的旷野里独自生长的百合，沉静坚韧，却不容忍靠近。
　　尽管她正伏在自己身上扣安全带，粉色的短发轻轻挠着自己的锁骨，但柯妍固执地觉得她们距离很远。
　　她没有动，还在看着窗外那丛覆盆子，决定明天摘下来做一次蛋糕。
　　“姐姐，我开车的时候不能看手机，我们就安安静静兜风好了。”许星衍按了按钮，敞篷缓缓打开，小竹山满天星辰洒进车里，晚风在发丝间流窜。
　　“没关系，注意安全。”冰冷的机械女声响起，许星衍忍不住想笑，她忘了，手机可以朗读文字。
　　她看了一眼柯妍。
　　柯妍在安安静静地打字，眼睛很好看，手指也很好看，微微抿着的嘴角也很好看。
　　那双嘴唇就算不会说话，也是很漂亮的嘴唇。
　　柯妍再次按下了朗读，生硬的电子声再次落入温和静谧的夜色里：“我第一次坐赛车，需要注意什么吗？”
　　许星衍笑了：“姐姐，别紧张，这不是赛车，这是跑车，我们只是兜兜风，和电影里不一样。”
　　柯妍也笑了，她刚刚是鼓足了勇气上车的。
　　她以为她们要和电影里一样，在深夜无人的山道上，一圈圈飞驰而过。
　　“如果是赛车，你什么都不需要注意，心脏会不由自主砰砰乱跳，浑身的血液都像烧起来一样。”许星衍说起赛车的时候，眼睛里闪闪发光。
　　小竹山顶的星星，像落入了她的双眸，璀璨深邃。
　　“车座很狭小，很硬，紧紧推着你，夏天的时候，车里温度有60度甚至更高，汗能打湿整套赛车服，发动机很吵，如果不戴上耳塞，你甚至能被赛车的轰鸣震得头疼。”
　　她说的似乎都是不好的事情，语气里却是抑制不住的热爱。
　　像猛烈摇晃后拧开的可乐，少女言语里的兴奋气泡般涌出，带着一丝甜味。
　　车发动了，沿着山道窜了出去，却极为平稳。
　　柯妍发现自己对许星衍的兜兜风有一些误解，她的兜兜风就已经是风驰电掣般的速度。
　　心脏在胸腔里跳动，她怀疑许星衍没遵守交规，却不想提出来。
　　长发飘得到处都是，模糊了周遭的一切，她只能感受到风肆意吹过。
　　“姐姐，下次我带你去车场，感受一下真正的赛车，那才是纯粹的刺激。”许星衍察觉到柯妍的不适应，放慢了车速。
　　柯妍终于能从被头发糊了一脸的尴尬处境里解脱，忍不住偏过头看了一眼许星衍。
　　少女穿着有些蠢的小熊卫衣，稚嫩的脸盯着前方道路，树木和星辰化作虚影，唯独她眸子里含着光。
　　车跑了一个往返停下时，距离柯妍空出的三个小时还有两小时四十分钟。
　　柯妍听着夜色里自己的心跳逐渐平息。
　　许星衍手搭着方向盘，露出年轻女孩狡黠的笑：“我请姐姐吃烧烤、兜风不是没有目的的。”
　　这话放在生活里，总让人觉得有些世故而油腻。
　　然而粉色短发贴在额前，胸前还画着一只小熊的少女说这句话，让柯妍觉得有些可爱。
　　【什么目的】
　　她在手机键盘上敲出问题。
　　“姐姐为什么不用朗读了？”许星衍侧过脸去看手机上的字。
　　她的声音带着还未消退的情绪，有些清脆，落在夜色里像是跌碎的月亮。
　　【没什么，觉得不好听】
　　因为那不是人说话的声音，所以不好听，在寂静的夜和大自然的包裹下，更有极为不自然的反差感，像打破了什么美好的事物一样，让人觉得扫兴。
　　许星衍没有接这句话，回到了自己原来的问题上：“想请姐姐帮我去开个家长会。”
　　柯妍楞了一下，晚风随着车子停下而变得温柔，被吹散的味道又回来了。
　　冰冷疏离的百合，苍白孤独的焚香。
　　在实验楼里，许星衍裹着一身湿寒说父母都不去家长会的时候，柯妍抱了抱她。
　　想了想，她点了点头，用手机打字。
　　【明天该去哪儿找你，枫林路吗？】
　　许星衍摇头：“我可以在实验室陪姐姐到天亮，我记得你刚刚说过。”
　　“对不起，我是说你写过，你要通宵做实验。”她意识到错误，迅速纠正了自己的说话方式。
　　柯妍笑了笑，把手机给许星衍看：【不用这么在意我的感受，我习惯了】
　　许星衍小声说：“习惯了又不等于不在意，我也习惯了我妈和我无缘无故生气，我爸说我是个废物，但我还是很难受。”
　　她到底是个少女，即使口口声声说自己已经成年，可高中生还是高中生。
　　成年人会掩饰自己的失落和喜悦，懂得如何处理某种微妙的尴尬。
　　她不会这些，而是直白地将故作轻松的习惯抛开，坦诚地说着自己在意，自己难受。
　　柯妍伸手摸了摸她的头发，轻轻拍了拍。
　　淡淡的粉色，像尚未成熟的覆盆子，微酸，但很可爱。
　　她本有些担心随意带人在实验室过夜会被导师责怪，却还是心软地打了几个字：
　　【可以，但不能乱跑，更不能乱动设备】
　　被安慰的少女雀跃着解开安全带，扑上去给了柯妍一个拥抱：“姐姐！爱死你了！我可以顺便蹭个早饭吗！”
　　作者有话要说：
　　阿衍的香水原型是冥府之路，其实名字来源是阿蒂仙公司的所在街道。


第4章 游戏
　　实验还需要慢慢等待，许星衍也不去打扰，从车里拿了台游戏机下去。
　　柯妍打开实验记录本的功夫，许星衍已经把画面接到了电脑屏幕上。
　　跳出来的画面是一款最近很热门的体感拳击游戏。
　　少女穿着蠢蠢的小熊卫衣，手舞足蹈地按照指示挥动胳膊。
　　菜单随着她的动作开始滚动，进入了游戏界面。
　　光标停在一个粉色短发的角色上，许星衍选了这个做自己的游戏角色。
　　她一个人玩，系统随机选了一个NPC做对手。
　　“姐姐，你看这个，像不像你？”
　　柯妍回头看了一眼。
　　屏幕上是个穿白大褂的黑发女孩，人物介绍写着“生化博士”，她笑笑，点了点头。
　　实验室里也有男孩子玩这款游戏，他们之前给自己看过这个角色。
　　据说，是个很菜的人物。
　　菜也就算了，电脑控制时还不会连招。
　　换句话说，人机对战的时候，遇到这个角色就赢定了。
　　许星衍游戏的声音开得不大，人在柯妍背后蹦蹦跳跳。
　　不一会，柯妍听见电脑传出游戏失败的配乐。
　　“姐姐，你每天晚上都忙到这么晚？”
　　输了游戏的许星衍没有继续玩下一盘，开始有一茬没一茬找柯妍聊天。
　　柯妍转过身，把手机屏幕递给她看：
　　【最近的实验耗时很长，不能间断，做两天休息一天】
　　她还忙着整理数据，虽然有些困了，但依然一丝不苟地往本子上填数字。
　　“姐姐不放暑假？”
　　许星衍像是拳击玩累了，声音突然凑地极近，带了一些蹦蹦跳跳之后的轻微喘气。
　　热乎乎的声音挨在耳边，柯妍有些不适应地停下笔。
　　许星衍就站在她身后，低垂眸子，一只手撑着椅背，越过她看那本笔记。
　　柯妍的笔写不下去了。
　　实验室平时人多。
　　休息室白天总是坐着七八个学生，三三两两讨论问题，离心机和冻干机一类的设备常年在楼道里轰鸣。
　　她一向能在这样的环境里专注自己的事情。
　　然而此刻整栋楼只有她们二人，许星衍的存在感反倒越发强烈起来。
　　她甚至能闻到少女身上的气味。
　　雨的清冽味道，小熊卫衣的阳光气味。
　　车内清新剂的柠檬味，之前烧烤的孜然味。
　　百合的微酸，焚香的微苦。
　　许星衍的微甜。
　　柯妍抓起笔在草稿纸上写：
　　【不放暑假，怎么不打游戏了】
　　许星衍看不太清那几个字，头垂下去，凑得更近了，粉色短发挠着柯妍的脖子。
　　她僵硬地挺直了背，留出足够的空间，让背不至于贴着许星衍。
　　少女笑嘻嘻地看了看前半句话：“不放暑假就好，我随时来还工具箱。”
　　“舍不得打姐姐。”
　　她补充着回答了柯妍的问题。
　　柯妍记得那个游戏没有死亡设置，打不过反复打总是可以到下一关的。
　　如果不打赢那个生化博士，就永远无法开始下一关。
　　那个粉色短发女孩的面前，就永远是穿白大褂的生化博士。
　　她看了看时间，该去做下一步实验了，提笔在纸上写字：
　　【我先去做实验，困了你睡会，不要迟到】
　　科研写完字披着白大褂出去了，背影像那个刚才打败自己，嚣张离场的生化博士。
　　“不要迟到”四个大字写在纸上，让许星衍生出一种极大的无力感。
　　这个和她一起躲过一劫，在深夜的实验室偷吃烧烤，在雨后的山顶公路兜风的女孩，比自己大了六岁半。
　　她也和其他人一样，把自己当孩子一样哄着。
　　许星衍有些不悦地看着那张纸，想不出这种无力感该如何应对。
　　毕竟她的确只是个高中生。
　　就算过去十八年的人生经历比很多成年人都精彩，但在他们眼里，自己依然是个高中生。
　　可她就是不希望柯妍也和其他人一样，也这么想。
　　柯妍回实验室的时候是早上五点半。
　　之前烧烤的垃圾被许星衍扔了，连带着消失的还有她们对话的草稿纸。
　　下面那张纸上，留了一串数字，像个手机号。
　　许星衍窝在椅子上熟睡，她的腿很长，明显缩得不太舒服。
　　柯妍想扔掉那张纸，想了想，还是折了几折，塞进了书立缝隙里。
　　她伸手摇了摇许星衍。
　　睡眼惺忪的少女睁眼看着她，反应迟钝了片刻，揉着眼睛露出笑容：
　　“姐姐早哇，我们是要去吃早饭了吗？”
　　柯妍点点头，往门外走去。
　　背后有脚步声响起，许星衍迷迷糊糊跟在她背后，还没彻底睡醒。
　　她睡得不太舒服，手脚有些酸了，一边活动着一边下意识跟着柯妍。
　　小竹山的清晨有些冷，柯妍下意识抱了一下手臂。
　　她的卫衣在许星衍身上。
　　正犹豫着要不要回去套上白大褂，后背就落入了一个温暖怀抱。
　　许星衍搂住了她。
　　柯妍匆匆往四周看了一圈，清晨的园区几乎没有人。
　　许星衍非常自然地将她圈着：“我穿了姐姐的衣服，这多不好意思。”
　　“就和姐姐分享一下好了。”
　　许星衍身上的气味再一次袭来，柯妍还是没分别出甜味从何而来。
　　她想起那颗画在T恤上的大颗草莓。
　　许星衍的甜味，像那颗被画出来的草莓。
　　她被人搂着，手顺势放进了口袋里，不方便打字，觉得有一丝不适应。
　　许星衍像是知道柯妍想的一样：“姐姐什么都不用写，走，我们吃早饭去。”
　　她比柯妍高了一头，脑袋恰好放在柯妍头顶，少女的声音裹着清晨的空气，清澈无比。
　　背后是许星衍的胸口。
　　柯妍一脸复杂，对于自己发育不如一个小自己六七岁的高中生，一时之间不知道该作何感想。
　　一颗糖被递到了面前。
　　发觉柯妍的手还在口袋里，许星衍搂着她的手从腰两侧举起，拨开了糖纸。
　　糖被直接送到了嘴前。
　　“姐姐吃吗？每天起床第一颗，我要远离低血糖。”许星衍胡乱扯着歪理。
　　柯妍张了张嘴，含住了那颗糖。
　　草莓味的。
　　食堂门口，她的导师秦涵提着一袋豆浆出门。
　　“柯妍，你妹妹放暑假了？”秦老师皱着眉头看着柯妍背后冒出的一头粉发。
　　少女虽然个子很高，头发也很亮眼，眉目清晰分明，但还是透露出澄澈的少女气息。
　　柯妍懒得解释，点了点头。
　　许星衍从她背后松开手，和她并肩站着，高出一截，很有礼貌地和老师问好。
　　许星衍：“老师好。”
　　秦涵：“你姐姐这会儿要去哪儿，带你在园区转转？”
　　秦涵四十多岁了，对看起来就有些跳脱的少女有些不能适应，但看她举止大方，颇有礼貌，表情舒展了许多。
　　“我姐姐替我去开个家长会。”
　　柯妍也掏出手机，打了字转过去给秦涵看：
　　【老师，我下午就回来，这是我邻居家的妹妹，家里人不在家，我去替她参加一下家长会】
　　秦涵点了点头，关切地看着她：“你这三天没睡几个钟头吧？今天本来就是你的假期，不需要和我请示。”
　　她走之前不忘回头又略强硬地补充了一句：“下午回来不许来实验室，回宿舍睡觉。”
　　许星衍侧过头盯着她，等秦涵走了，她微微蹲下，看了看柯妍。
　　她比柯妍高了不少，不仔细看时一直没发现，柯妍脸上并不很好，眼下已经有了浅浅青色。
　　“姐姐，为什么不拒绝我。”
　　作者有话要说：
　　妹妹好看，舍不得拒绝。


第5章 教学
　　柯妍手机屏幕上只打了一句话：
　　【没事，体验一下久违的高中生活，回来补觉】
　　许星衍语塞，坐进车里后想了想，把自己的手机丢给了柯妍。
　　“我手机里有林城高中论坛，姐姐要体验高中生活的话可以看看。”
　　柯妍点开了论坛。
　　第一条的名字就很有高中生气息，标题是：求818封你路高中把路封死的那位神。
　　主楼：
　　众所周知，进得去枫林路的，个个都和我等凡人不仅不在一条起跑线上，还能把路都封死，你看着他起跑，追都没办法追。
　　听说里面个个都是人才，家里有钱人又靓，成绩还是碾压一样的存在。
　　而其中更有一位把路修到了天边，然后从起点开始封死的大神？
　　下面跟着的是一长串以同一句话开头的句子：
　　[楼主你就直说吧，是不是某位家族在历史书上，祖父在政治书上，爸爸在财经杂志上，自己在汽车杂质上的神。]
　　[楼主你就直说吧，是不是某位不管评校花还是校草，校霸还是学霸，都第一的神。]
　　[楼主你就直说吧，是不是某位刷新赛道记录上了五台，参加晚宴上了二台，英语大赛又上了十四台，连上三□□廷台的神。]
　　……
　　[楼上你们别欺负外校的啊，你们到底在说谁？]
　　……
　　[给不关注八卦的同学科普一下，枫林路的神是这位。]
　　有人贴了张图，直接点明了是谁。
　　照片上的少女侧脸线条清晰，目视前方，被赛车制服和头盔包裹得严严实实，眉梢有一滴汗滑落。
　　柯妍笑了笑，看向身边少女，哪有他们说的那么厉害。
　　她不过也是个少女，诉说心事的时候含着哭腔，深夜吃完烧烤蹦蹦跳跳，情绪全都写在脸上。
　　比如现在，她看起来就很开心。
　　许星衍余光瞥见柯妍在笑，勾起嘴唇：“姐姐笑什么？”
　　柯妍打开备忘录，打字，冷冰冰的机械女声响起：“看别人说你是远在天边的神。”
　　许星衍显然知道那个帖子，挑着眉毛问：“那姐姐觉得呢？”
　　柯妍摇了摇头，滑稽的语音在车里播放：“你是近在眼前的女高中生。”
　　许星衍握着方向盘的手放了一只下去，挠了挠脸侧的短发。
　　“嗯，高中生就挺好，姐姐，我们到了，一会儿你坐着开个会就行。”
　　她只是不希望自己的座位永远是全班唯一一个空着的，那样显得很突兀。
　　楼下已经开始贴这次期末考试的排名了。
　　枫林路是私立高中，不缺钱，更不缺仪式感，一整面墙贴着一长条的排名。
　　高二楼的墙下，最左边那个名字是许星衍的。
　　柯妍想起刚才看的帖子，含着笑打字：
　　【我一开始以为你是考太差了不敢叫父母去呢】
　　“不会，我学习可认真了。”
　　许星衍眉目间带着笑，觉得自己考第一理所当然，懒得走过去看。
　　“星衍，你今天穿得……？”
　　有人发现了许星衍那件蠢萌的卫衣，不敢相信是她的穿衣风格。
　　不知为何，被人看见这身衣服，她笑意反而更盛。
　　“今天带家长来，当然要穿得乖些。”
　　实际上，她腿长，身量也长。
　　卫衣露出一小截腰，黑裙下大腿修长笔直，粉发衬得她极白，依然是好看的。
　　家长？
　　班里和她同学两年，还没人见过她的家人。
　　想起传奇一样的许家，众人纷纷围了过来，发现她背后是个年纪很轻的姐姐。
　　“这是……你的谁？”周围的眼神含着有些奇怪的打量。
　　许星衍：“和我睡一张床，一起吃饭，一起兜风，过命交情的姐姐。”
　　她没撒谎。
　　她们的确一起经历了一场意外，一起吃了烧烤，一起兜风，还都睡过同一排椅子。
　　柯妍还没反应过来，又不知道哪里不对，含含糊糊地皱着眉。
　　家长会只有家长需要参加，许星衍不放心柯妍，将她按在椅子上后去找了班主任。
　　办公室里有学生拿着期末考卷问题目，许星衍就站在走廊上，靠着墙等。
　　想起柯妍迷糊的脸，她觉得好笑，抿着唇偷偷笑了。
　　不知不觉走廊上围的人就多了。
　　一群女孩子一遍遍路过，许星衍发着呆看见了好些张反复走了三四回的脸。
　　男孩的围观就更为明显了，他们甚至都没来来回回的掩饰，直接就站在了原地。
　　她掏出手机，同桌陆薇发了条信息：“群里都在说今天可能是百年一遇的黄道吉日，许星衍一大早居然笑了三次，这会儿都去围观你了。”
　　群是校园八卦群，许星衍没加，不过陆薇时常做她的传声筒。
　　许星衍了然，看着办公室空了，推门进去，低声和班主任吴辰打了招呼。
　　“我姐姐有语言障碍，不方便说话，麻烦吴老师不要让她说话，谢谢老师照顾。”
　　她说完拉开门，门背后站了三三两两是人。
　　看着许星衍背影走远，有女生自以为小声地和旁边人交头接耳：
　　“早上那个，看见没，穿那么土，她家保姆吧？”
　　“还不会说话呢，啧，可怜，为了她家那点钱还得来装姐姐，开家长会。”
　　女孩子的关注点永远是从外表入手，早上看见柯妍的时候许星衍在，没人敢说话。
　　现在许星衍不在了，对明显和自己不在一个阶层的柯妍，冷嘲热讽顿时铺天盖地。
　　男生的关注点又有些不同了，立刻有人想起了家里长辈们对许家的关注：
　　“你们没听家里说吗，许家可能想放弃她，从旁系选继承人了。”
　　“那她带来的小保姆，被她拉出来丢人，还得整天捧着她这个大小姐脾气，谁知道最后居然不能鸡犬升天，好惨哈哈哈哈——”
　　“砰！”
　　最后那句话的“哈哈哈哈”被巨响打断，戛然而止，格外突兀。
　　许星衍转身折回，抬腿揣上门板，将那个背靠着门说话的男生挡在了她和门之间。
　　门板被她踹得晃了几晃，像在思考自己要不要倒下，最后坚强地留在了门框上，还算争气。
　　背后有快门的声音，刚才聊天的女生对着许星衍裙子，向上斜着举起手机镜头。
　　她侧过头，支在地上的腿转了半圈，抵着门板的那条腿踢飞了手机，女生被吓了一跳，跟着跌坐在地上，姿势不怎么优雅。
　　“删了。还有，多大人了，穿安全裤不懂？”
　　众人目瞪口呆地看着许星衍，少女不耐烦地从旁边扯过一件校服外套，扔到了女生腿上。
　　刚才猝不及防被怼了的男生已经反应了过来，骂骂咧咧：“家里有钱了不起？我说句实话你就发神经？”
　　人群闹哄哄的，男生走到许星衍面前。
　　虽然家里说过不要和许星衍起冲突，但这口气他忍不了。
　　枫林路的规矩不多，穿不穿校服无所谓，化不化妆染不染发无所谓，甚至翘课都不会有太多惩罚。
　　只有两点，诚实守信，不要打架。
　　打架和作弊是要写千字检讨周一晨会朗读，罚一个月校园义工的。
　　这种丢人的事，越是出身好、家庭好的孩子，就越不肯丢人现眼。
　　他笃定许星衍这样的家庭，更得要脸。
　　然而下一秒，少女抓着他头发拎到了走廊栏杆前，把半个人压在不锈钢栏杆上：
　　“你现在有两个选择，要么跟我去给姐姐道歉，要么去办公室复述一遍你说的话。”
　　她说完松了手，男生趴在不锈钢栏上喘气，脖子刚才抵在栏杆上，一阵窒息的恐慌让他话都没能说出来，腿一软，跪在了地上。
　　被女生一脚踹上门板，一只手拎着碾压，最后还给跪了，他今天人真的丢大了。
　　许星衍看着趴在栏杆上喘气的人，勾了勾嘴角，笑了今天的第四次：
　　“别摔着，注意安全，我姐姐还没来，你跪早了。”
　　考完试，学校里到处是享受自由的学生，现场直播飞快被贴进了论坛，楼层数一刷新就能多出十几楼。
　　[卧槽有人和我在围观同一场神仙打架吗？]
　　[我我我，我在，我话都不敢说了，姐妹你是不是蓝卫衣那个？]
　　[对对是我，怎么了？]
　　[求你那个角度的神！太帅了！打架还记得提醒对方穿安全裤、注意安全是什么操作！]
　　[我实在心疼对手，被碾压还要被嘲讽，太惨了。]
　　[心疼个屁啊，我和那女的一个班，整天柠檬精还嘴毒，班里都在偷偷鼓掌。]
　　[另一个我认识，一天到晚狗眼看人低，天道好轮回。]
　　[姐妹们！别聊了！收手机！教导主任走过来了！现在！]
　　帖子顿时跟帖少了许多。
　　教导主任一脸纠结地看着许星衍：“怎么回事？”
　　“这位同学赶时髦不穿安全裤，我教她女生该如何自我保护呢。”
　　许星衍指指地上那位之前说柯妍土的女生。
　　“至于这位同学，他说没学过怎么和人道歉，需要提前演练一下。”
　　许星衍十分无辜地挑挑眉，指指自己的太阳穴：“我也不知道他是不是这里坏了。”
　　吃瓜群众：好像不是这样的吧？
　　顽强支撑了一会的门板嘎吱了两下，倒了。
　　柯妍从走廊那头有些恍惚地走了过来，疑惑地看着许星衍。
　　一本正经说胡话地少女冲她扬起嘴角：“姐姐，这里有个人说要和你道歉。”
　　作者有话要说：
　　许·苏炸天·星衍


第6章 维护
　　柯妍慢吞吞地朝着一片混乱走过去。
　　教导主任和班主任也围了过来。
　　走廊上鸦雀无声。
　　学生们一个个把手机滑进袖子里，背着手装木头人，眼睛纷纷看着地面。
　　被教穿安全裤的女生第一个哭了起来。
　　“姚雨纯，你说说是怎么回事？”
　　教导主任杜英是个四十几岁的小老头，看了一眼嚎啕大哭的姚雨纯，又看了一眼满脸不屑的许星衍，左右为难。
　　一个是全校的骄傲，行走的金库。
　　另一个是自己班上的学生。
　　姚雨纯一边抽抽搭搭一边哭道：“我什么都没做，就说了几句八卦，许星衍就莫名其妙要打我，还踢飞了我手机。”
　　“魏恒，你怎么说？”
　　杜英听见姚雨纯的“几句八卦”，心里知道自己这个学生往日的德行，不抱希望地看了看刚被人扶起来的男生。
　　“我也不知道怎么了，许星衍就非要我下跪，家里有钱也不能这么仗势欺人吧，她以为学校是她家啊。”
　　魏恒他爸是个商业掮客，他遗传他爸，能说会道，就是不说点有用的。
　　杜英一脸茫然，没从他的话里找到半点有效信息，气得拍了他脑袋一巴掌：
　　“看把你能的，小嘴叭叭的，一天净说废话，你咋不去辩论队呢？”
　　魏恒委委屈屈：“老师，我相声社的。”
　　杜英：“嚯，感情你还指望老师我给你捧哏？”
　　有学生憋着笑偷偷用手机录着。
　　杜英一眼看见了，指着道：“我跟你们说啊，谁发论坛请老师我看一个月德云社啊，听见了没？”
　　一片笑声里，柯妍走到了许星衍身边，看着泾渭分明的人群。
　　一边是看戏的学生，一边是诉苦的两个受害人和教导主任。
　　与所有人隔开的，是许星衍。
　　她一头刺目的粉发，纤长的脖子昂着，目光始终不肯对上那两个苦主。
　　听见魏恒的话，许星衍等人群笑完了，嗤笑一声：
　　“对不起三个字不会说，抵赖倒是长篇大论。”
　　魏恒：“我说许星衍咋不改名小心眼呢，我就比比两句话你至于这样吗。”
　　许星衍：“我就小心眼，我姐姐来了，你可以道歉了，要我再教你一次怎么道歉吗？”
　　杜英绝望地看了这位祖宗一眼：“许星衍同学，冷静，生气是魔鬼知道吗。”
　　“你家长这不是在吗，正好大家的家长应该都在参观校园，要不一起了解一下情况？”
　　柯妍听见提起自己，正要点头，走廊那头传来了声音：“师姐？”
　　她和许星衍都一愣，抬头有人迎面走来。
　　柯妍：【吴辰？】
　　许星衍：“老班？”
　　杜英：“吴老师？”
　　吴辰还年轻，第一年做班主任，不怎么习惯这种一群学生叽叽喳喳的事情，挠了挠头。
　　“杜主任，这是我大学师姐柯妍，师姐，你怎么在这里？”
　　柯妍看了看许星衍。
　　柯妍：【替一个妹妹开个家长会，领个成绩单】
　　吴辰：“许星衍，你什么时候有姐姐的？”
　　吴辰其实比柯妍大了一岁，但读书晚，本科毕业后来高中做了生物老师。
　　杜英不知道情况：“许星衍你和你姐姐一起来办公室一趟？”
　　吴辰：“杜主任，我去吧，我师姐就是好心帮许星衍一下，不是她家人，你知道的……”
　　大家都知道，许家没人有空来参加家长会。
　　杜英还想坚持：“既然陪着一起来了，许星衍打架又好像是为了让魏恒和你师姐道歉，那就一起去一下好了。”
　　吴辰：“我师姐有点困难，那几位同学大概说了什么——”
　　许星衍：“老师，我就是手痒打个人玩玩，有问题您打电话给我父母吧，我该写检讨就写，该做校园义工就做。”
　　她打断得猝不及防。
　　吴辰愣了一下，杜英皱着眉头瞥许星衍。
　　许家一向家风甚严，不知道为什么唯一的女儿却性格如此特立独行，不懂礼貌。
　　杜英想开口教训几句。
　　吴辰伸手：“杜主任，别别别，后面大家散了吧，别聚在这里了。”
　　围观的学生们听了，乌泱泱散开了，
　　毕竟没人想被气头上的杜英拉去写检讨。
　　魏恒和姚雨纯一起傻了，不知道散了里面包括不包括自己。
　　他俩击鼓鸣冤了一半，怎么就散了？
　　就白挨打了么？
　　杜英也傻了，他带出来的徒弟。
　　为了维护许星衍当众驳自己面子？
　　魏恒：“不是老师，我们不该去办公室了解了解情况？”
　　姚雨纯：“老师！你不能包庇许星衍！”
　　许星衍小腿细长，穿着黑色及膝袜的腿支楞在白色砖墙上晃了晃：“怎么，要我踹你走？”
　　魏恒：“老师你看看她！她当着你的面就威胁我！”
　　杜英：“怎么回事就散了？还有许星衍，同学友爱知不知道！”
　　许星衍也没真打算踢魏恒，靠着墙站，一言不发。
　　只有柯妍站了半天听明白了。
　　那两个孩子似乎是说了什么不好的，被许星衍逼着和自己道歉。
　　教导主任大概不知道自己的情况。
　　吴辰想要解释，许星衍却不想在大庭广众之下让自己尴尬，于是打断了吴辰。
　　她在教室里听见许星衍打了人，心里总觉得少女还没有长大。
　　莽莽撞撞，任性地按照自己所想的去解决突然遭遇的冲突。
　　然而她开口揽过所有锅，闭口不提打架的原因，显然不想自己所想的那么冲动、幼稚。
　　柯妍低头在手机上敲了几个字：【主任你好，我有语言功能障碍，但您可以和我沟通，既然来了，我今天就是许星衍的家长】
　　许星衍看着家长两个字皱眉：“家人。”
　　柯妍疑惑地歪过头看她，好奇她纠结这两个字做什么。
　　许星衍又说了一次：“家人，不是家长。”
　　杜英：“抱歉抱歉，怪我不知情，许星衍你别胡闹，你打人这事还没说清楚呢。”
　　一行人去了办公室，姚雨纯哭哭啼啼地去洗手间洗脸。
　　魏恒不肯走，在一边叫着：“主任！不屈强权！”
　　他被按在栏杆上喘着气跪下的画面给了杜英强烈的记忆。
　　杜英点了点头：“魏恒同学，你不着急，如果真的是许星衍不对，我们会作出处罚的。”
　　“我不对，我有错，我不该下手狠准稳，低估了魏同学的抗打击能力。”许星衍背课文一样，两眼无神，死板流畅。
　　“噗。”
　　办公室里有老师忍不住笑了。
　　魏恒一米八几的男生，被一个一米七的姑娘的按着碾压，还引以为豪。
　　他知道大家在笑什么，面红耳赤地辩解：“那我和许星衍也不一样啊，她这什么家境，还是玩赛车的，运动员啊。”
　　杜英懒得管：“总之，许星衍同学，如果你不解释清楚为什么出现今天这个事情，我们就只好走流程惩罚了。”
　　许星衍撩了撩粉色短发，扯了一下小熊卫衣的下摆，垂下头去：“罚呗。”
　　老师们一脸无奈。
　　柯妍站在她背后，觉得她其实在不开心，摸出了手机。
　　Siri冷冷的女声飘出：“老师，我觉得许星衍不会无缘无故打人，她不是个坏孩子。”
　　听见是Siri的声音，许星衍楞了一下。
　　前半句，她嘴角忍不住勾起，转过头去笑着看柯妍，眼睛明亮。
　　“坏孩子”三个字落下，她又将头扭了回去：“反正我就是打了呗。”
　　杜英对她的不配合束手无策。
　　吴辰把手机送到了他面前，是学生论坛。
　　杜英：“吴老师，这不好吧？工作时间看论坛？”
　　吴辰：“我说，杜主任，你看看这个？”
　　是那条记录了全过程的帖子。
　　已经有散开的学生把视频也贴了上去，甚至连八卦的那一段都有人录了。
　　姚雨纯和魏恒的聊天窸窸窣窣响起。
　　许星衍猛然转过身去，她比柯妍高，整个人挡在了柯妍面前，捂住了柯妍的耳朵。
　　“不会说话”、“可怜”、“鸡犬升天”……
　　各式各样的轻蔑言语流出，魏恒的脸色一黑，靠着墙角站了。
　　吴辰看了一眼顿时萎了的魏恒：“师姐是林城N大生工系成立以来最优秀的学生之一，本科期间就发表过三篇SCI，最高一篇影响因子12，总计影响因子29，七年没有一年不是最高奖学金获得者。”
　　许星衍目瞪口呆地看着柯妍，她在国外长大，对这些名词有所耳闻，顿时五体投地。
　　魏恒同样目瞪口呆，他听不懂SCI和影响因子是什么，直觉是很厉害的东西。
　　随后的视频里，许星衍除了踢倒一扇门，唯一的暴力行为就是拎着魏恒的领子撞了栏杆——还是魏恒嘴贱自己上去拉仇恨的。
　　至于姚雨纯，她被踢手机完全是因为想偷拍许星衍。
　　老师们面面相觑，这……
　　杜英拍了板，三个人每人一份检讨，校园义工一个月，魏恒和姚雨纯向许星衍与柯妍为语言暴力道歉，许星衍为自己的暴力行为认错。
　　一场好好的家长会，最后变成了稀里糊涂的闹剧。
　　魏恒和被喊来的姚雨纯不情不愿地道了歉。
　　许星衍眨了眨眼：“我也有错，以后我要纠正同学的错误行为一定会选择对方能够承受的行为。”
　　魏恒捏了捏拳头，杜英实在看不下去她嚣张的嘲讽和魏恒一激就炸毛的蠢样，把几个人都扔了出去。
　　“开学典礼结束以后，你们三个上去读检讨，行了，过暑假去吧，走走走。”
　　柯妍不太好意思地看了一眼许星衍。
　　少女伸展胳膊露出无所谓的笑：“姐姐觉得不好意思的话，帮我写检讨也行。”
　　柯妍迈开步子走了。
　　许星衍从背后追上去，和她并肩回停车场，坐进车里。
　　柯妍在手机上噼里啪啦敲字：【为什么这么冲动】
　　许星衍：“别人骂了姐姐，想叫他别骂。”
　　柯妍：【好好说就是了，不用为了这种事……】
　　她想说，不用为了这种事破坏自己的形象。
　　也不用为了帮自己隐瞒不会说话的事而拒接澄清自己。
　　更不用害怕自己听见那些话而为她捂上耳朵。
　　她的二十四年里，早已接受了无数次被当做聋人，当着面肆无忌惮谩骂的遭遇。
　　“那姐姐呢？不是用Siri了么。”
　　许星衍还记得柯妍的话，她不喜欢机械的声音，那样显得她与众人格格不入。
　　在办公室的时候，为了替许星衍说话，她用了一次。
　　“姐姐，你愿意相信我没打他，我很开心。”许星衍笑了笑。
　　柯妍忍不住跟着笑了，许星衍的眼睛像装着星星，笑起来令人想起昨夜小竹山顶的星空。
　　“姐姐，以后别再叫我小孩了，我十八岁了。”许星衍突然想起什么，又补充了一遍。


第7章 追她
　　暑假正式开始的第一个下午。
　　柯妍还有秦涵强行送的半天假期。
　　两人在枫林路吃了顿午餐，许星衍送她回宿舍睡觉。
　　车里开着空调，柯妍窝在副驾上补眠。
　　许星衍夜里等她的时候睡过一觉，倒没有她那么困。
　　时不时趁红绿灯侧过头看副驾上睡着的人。
　　蜷缩着四肢，看起来就很软很小的手垫在脸下，嘴唇微微吐吸。
　　像只猫。
　　许星衍舔了舔嘴唇，又瞥了一眼。
　　真乖。
　　方向盘转了一把，等柯妍睡了个够醒来的时候，天已经临近黄昏。
　　柯妍揉了揉眼睛，发现身上盖着条薄绒毯子，想摸手机问许星衍怎么没叫醒她。
　　许星衍伸手将毯子拉开：“看姐姐睡得香，想着今天给姐姐惹了麻烦，请姐姐吃顿晚餐。”
　　柯妍从座位上爬起来，窗外倒不像是路边，露出疑惑的眼神。
　　“我们在俱乐部，车昨天熄火过，保险起见，先换一辆，明天送去检修。”许星衍猜到她要问什么，打开了车门，示意柯妍跟自己下车。
　　听见跑道传来的嘈杂声音，许星衍回头看了看柯妍：“对了，姐姐，试试赛车吗？俱乐部有双座位赛车，我带你跑一圈？”
　　柯妍忍不住笑着打字：【我觉得是你自己手痒了】
　　许星衍不好意思地笑了笑：“还真是，那就等下次姐姐自己想了吧。”
　　柯妍目光落在少女肩上，粉色发丝闪着光，哪有什么下次，说得像她们很熟一样。
　　许星衍带着柯妍进了场：“我和一个朋友先借辆车，我们吃过晚饭再送姐姐回科研所可以吗？”
　　柯妍看着轰鸣的赛车朝着日暮的方向跑去，跑进余晖深处，点了点头。
　　王瞬从车上下来，看见场边站着的许星衍，挥了挥手：“昨天触霉头，没能吃成烧烤，要不现在去？”
　　许星衍看看柯妍。
　　王瞬顺着她的目光看见了身边那个有点不起眼的身影：“你朋友吗？小姐姐叫什么呀？”
　　许星衍不确定柯妍想不想透露自己不会说话，侧了一步：“不是朋友，是个姐姐，烧烤就不了，一会你车借我，晚上我给你开回来。”
　　回护的态度太过明显，让人觉得许星衍是不想柯妍和俱乐部的人说话。
　　王瞬突然想起昨晚苏启城说的话：“许星衍和人打电话，说什么你要是不肯见我，就一辈子别再见我。”
　　他脸上表情变得微妙且扭曲起来，试探着问：“你等的人来了吗？”
　　许星衍莫名其妙地瞥他，想起昨天打电话的时候场地边上有人，知道是被听到了电话内容。
　　王瞬一向没分寸，她皱了皱眉，没说什么，也不想特意解释她是等她妈去开家长会，含糊其辞地回了他：“算是来了吧。”
　　来了啊。
　　看着许星衍的态度，王瞬觉得自己仿佛得到了某位名侦探小学生的真传，拼凑出了真相：
　　许星衍为什么失恋了不和大家说，为什么不让身边的姑娘说话，为什么说人算是来了吧，为什么今天看起来神清气爽，一点没有昨天不耐烦的戾气。
　　敢情她喜欢的是个姑娘啊。
　　王瞬拍了拍许星衍的肩膀：“来了就好，来得早不如来得巧，这位姐姐既然来了，要不就一起去吃烧烤吧？”
　　姐姐两个字从王瞬嘴里出来，许星衍眉头皱得更深：“是你没吃烧烤，我吃了。还有，叫什么姐姐，谁让你叫姐姐了，这是柯妍，山顶林城科研所的学生。”
　　她又转过去对柯妍道：“这是我们俱乐部的王瞬，姐姐你离他远点，这人不靠谱。”
　　“说什么呢你！你还偷吃烧烤！和哪个偷吃的！”王瞬不满地看了一眼许星衍。
　　随后反应过来刚才听见的名字，重复了一遍：“柯妍？”
　　许星衍瞥着王瞬收不回去的下巴：“怎么了？”
　　“……你可能忘了，我爸给我搞了个体特混进了大学，就在林科大。”王瞬伸出手，要去和柯妍握手。
　　“学神，今天终于见到学神本神了，学神你让我瞻仰一下，保我今年一科不挂！”
　　狗腿得令人发指。
　　许星衍把那只到处扒拉的狗腿拉开：“晚了吧，据我所知你已经考完了，你拜校长也改不了卷面。”
　　狗腿拉着许星衍往角落走，走之前还不忘和柯妍点头哈腰：“学神你等等，我问阿衍一点事。”
　　柯妍笑着看两人蹲在墙角交头接耳。
　　王瞬：“哥早就觉得你不对劲，你厉害了，不声不响泡了我们学神啊！不对，学神昨天不是把你甩了吗？你这是在追学神？”
　　许星衍用看白痴的眼神看王瞬：“首先我要声明，我从来没有哪里不对，我很正常。其次，那通被你们越传越离谱的电话是打给我妈的。最后，我和她认识到现在不到二十四小时。”
　　王瞬看她不像敷衍人：“行吧，知道了，哥误会了，以后给你介绍小帅哥啊，林科大漂亮小哥可多了。”
　　许星衍目光划过后面安静等着的柯妍：“你唯一没误会的是我在追你的学神，林科大不光有漂亮小哥，还有漂亮小姐姐。”
　　王瞬咽了口唾沫：“不是才认识二十四小时不到？”
　　“二十分钟就决定了，没听过一见钟情？”许星衍也不看他，盯着柯妍逆光的身影。
　　不高，瘦瘦的，温柔沉静，像融化在夕阳里一样。
　　“我以为一见钟情不会发生在你身上。”王瞬哑口无言，纠结着吐出一句话。
　　“那你觉得会发生在什么人身上。”许星衍好奇王瞬的逻辑。
　　王瞬微微一怔，组织语言：“嗯，十七八岁的小女生，没谈过恋爱，喜欢浪漫，喜欢比自己成熟的温柔男人，最好是事业型的，那种一眼看上去高深莫测的。”
　　“再有就是，如果把少女当做成人对待，她们往往会陷入一见钟情的错觉，认为对方是特殊的存在。”
　　“如果袒露几句忧伤往事或者脆弱一面，就更能激起少女的保护欲，让她们觉得自己是对方的解药，心甘情愿治愈他。”
　　“总之，所谓一见钟情，都是男人的把戏。”
　　许星衍异常嫌弃：“你们就这么骗小姑娘的？”
　　王瞬尴尬地点头：“好像还真是。”
　　“你看，我十八岁，没谈过恋爱，在小竹山顶开跑车看星星的浪漫少女，她，比我大六岁的科学家，没毛病。”许星衍下了结语，起身朝柯妍走去。
　　“姐姐，要和我们一起去吃烧烤吗？”
　　作者有话要说：
　　真的，我连驾照都没有，车怎么样千万当我说梦话。


第8章 投缘
　　许星衍的朋友们都很有趣，年纪小的像王瞬，还在读大学，大多只有二十几岁。
　　玩赛车的人大多童心未泯，一腔热血，俱乐部也有不少三四十岁的中年人，只是大家大多是有家室的，到了点纷纷收拾东西，开着车奔向市区了——接老婆下班，接孩子放学。
　　剩下闹着要吃烧烤的，都是年轻人，少年们聚在一起，话题就集中起来，几个熟悉的围着许星衍，问她上午是不是打架了，今天林城论坛上已经成了热帖。
　　王瞬看都不看手机：“我们衍衍打人，这有什么，一定是那人欠揍。”
　　有昨晚一起上山的踹了他一脚：“吵架叫人许星衍，蹭烧烤叫人我们衍衍，能屈能伸啊朋友！”
　　王瞬回身追过去揽着人脖子：“任涛你说啥呢！衍衍你快说，是不是那人欠揍！”
　　高挑的少女摆摆手，表示自己懒得回答这个问题，钻进更衣室换了一身衣服。
　　不用看论坛就知道，一定是说许家的大小姐飞扬跋扈、任性出格，不过反正不管她怎么闹腾，许家也不会有人来一个电话，热贴也总是会默默消失，看它做什么呢。
　　柯妍觉得一群少年闹得很有趣，静静坐在一边看着，等许星衍换好衣服出来。
　　她换完衣服出来，变成了一身黑纱裙，黑衬衣半掖在裙子里。
　　许星衍的衣服几乎都是黑色，和一头粉发一起，衬得皮肤白到近乎透明。
　　她从夕阳余晖里走来，闪闪发光。
　　一群人等到了许星衍，一边聊着八卦，一边闹哄哄地开着车出去了。
　　柯妍坐在许星衍的副驾上，她抢了王瞬的车，还把王瞬赶到了后排，王瞬昨天胡乱和许星衍吵了架，今天自知理亏，一个屁不敢放。
　　不知道刚才许星衍对王瞬说过什么，柯妍总觉得那位学弟一直在盯着自己。
　　她抬眼看了一下后视镜，果然和王瞬的眼睛对上了。
　　偷看被捉到的王瞬尴尬地挪开眼睛，等了一会儿才开口，决定给许星衍打个助攻：“学神，话说，问你个问题？”
　　柯妍点了点头，想起王瞬看不见，于是又用手机打了【是】，点了朗读。
　　许星衍听见机械的女声皱了皱眉，出声打断了想继续提问的王瞬：“帮我看导航，少说废话。”
　　柯妍不喜欢用语音朗读，没必要为了王瞬那几句废话搭理他。
　　王瞬识相地看着导航，忍不住发微信给许星衍：“哥这不是想给你做个僚机么。”
　　窗口弹出，柯妍下意识地瞥了一眼。
　　许星衍的设置将文字内容一起推送了出来，她还没看清，一只纤细的手伸过去，把手机转了一圈，朝下扣着。
　　车一路开到了烧烤店，王瞬半个字没再说。
　　许星衍找了个红绿灯的间隙回了寥寥两个字：“不用。”
　　王瞬到现在，一次正经恋爱没谈过，所有关系都是一次性的——长的一个月，短的一夜。
　　她还不需要王瞬这样的僚机。
　　柯妍坐在烧烤店看着一群年轻人围着小矮桌坐下。
　　她很少参与这样的活动。
　　倒也不是被同学们排挤、冷落，相反，如果有她在，人们往往会更注意照顾她的感受。
　　周围的人会刻意放慢的语速、等待她打字的时间、顾虑她而减少说话，这些关心总让她不愿意因为自己而影响朋友们的聚会气氛。
　　每当实验室聚会，柯妍都表示自己不去。
　　时间久了，大家都当做柯妍不喜欢集体活动，也就不再喊她了。
　　像这样参与年轻人的聚会，对她来说是本科开学、本科毕业、硕士开学、硕士毕业之外的唯一一次。
　　或许是平日里乖张的多了，没有人觉得不会说话是什么奇特的事情。
　　王瞬埋在刚才和他打闹的任涛耳边，叽叽咕咕说了一串。
　　再抬起头的时候，连任涛的眼神都奇奇怪怪起来。
　　许星衍并不管他们，只是凑在柯妍旁边小声问：
　　“姐姐，你能吃牛羊肉吗？”
　　“姐姐，我记得你昨晚没怎么吃辣的，我要不辣的了？”
　　“姐姐，喝啤酒还是椰奶？”
　　“姐姐，……”
　　一桌人逐渐安静下来，面面相觑地看着低头的那两个。
　　王瞬拽了拽左手边的苏启城：“我们衍衍以前是这样的？”
　　被拽的人被他那句我们衍衍恶心得一身鸡皮疙瘩，摇摇头：“不是。”
　　俱乐部一起出来吃烧烤，都是直接按一百串为单位叠加羊肉串的。
　　许星衍虽然没有大小姐的骄纵脾气，但她是货真价实的大小姐，整个俱乐部身家能超过许家的几乎没有，她不计较，也不刻意讲究，但也绝不是知道如何哄着、体贴着、小心翼翼观察别人的性格。
　　王瞬犹豫了一下，还是决定把自己在车上没有问出口的话问完，他先抛了块砖：“阿衍啊，你也不给大家介绍一下？”
　　“哦对，这是山上科研所的博士柯妍，我的小姐姐，以后大家会常见面的，姐姐，我给你介绍我的朋友们……”她只是匆匆带了一句，又埋头和柯妍一个个介绍桌边坐了一圈的人。
　　王瞬心情微妙。
　　许星衍没什么架子，一向和俱乐部的朋友们玩得很好，大多数时候混成一片，都是口无遮拦、没什么顾忌的性格，也没人会想起她和自己性别不一样。
　　更很少有人会想起许星衍可能会谈个恋爱，和某个男生在一起，可要说她喜欢女生，又好像没有证据。
　　然而现在，丝毫不需要证据。
　　她眼睛里流出恋爱中少女闪闪发光的神色，整个人第一次柔软温和得像个女生。
　　先点好的烤串陆陆续续摆上了桌子。
　　王瞬拿起一根串，装作不经意地问：“wuli衍啊，哥一个不注意，你都快十九了，明年就要上大学了，等上了大学，想好要谈个什么样的恋爱了么？”
　　许星衍莫名其妙地看他。
　　反应过来王瞬的用意，她微微压低唇角，把柯妍选好的食物勾好，递给服务生，抬起头看着默默坐着的柯妍：“合眼缘的。”
　　一见钟情这种事情说起来玄之又玄。
　　但说到底，大部分人恋爱的开始都源于第一眼的印象。
　　第一眼喜欢的人，往往就是往后喜欢的人。
　　第一眼讨厌的人，往往最后也难再喜欢起来。
　　说是互相了解，也不过是基于“有眼缘”之上，至少，她觉得柯妍很合自己的眼缘。
　　王瞬愣了愣，不知道如何接话，旁边有人接上了：“合眼缘也太空了吧，什么才算合眼缘？”
　　“比如羞涩可爱的？”
　　“比如勤劳认真、勤奋努力的？”
　　“或者不爱麻烦别人，心地善良的？”
　　“再或者不好意思说拒绝的那种老好人？”
　　她看着柯妍随便说了几个，这不能算一眼喜欢上柯妍的理由，而应该算合眼缘之后再找到的优点。
　　“我觉得……你这是要包养小奶狗的节奏，姐姐你说呢？”王瞬做出大惊失色的表情，浮夸地问柯妍。
　　突然被问到，柯妍呆了一下，摸着手机打字。
　　她刚打完，许星衍把手机接了过去，看了眼读了出来：“姐姐说，这都是很好的品质，拥有这些品质的人很可爱。”
　　许星衍把手机放回柯妍手里，顺手拍了拍：“我觉得姐姐说得对，姐姐就很可爱。”
　　王瞬跟着附和她：“对对对，姐姐说得对。”
　　“和你说过了，叫师姐，姐姐是你叫的么！”
　　作者有话要说：
　　想写一个一见钟情的故事，所以就写了。喜欢这种事情，有时候就挺没理由的。


第9章 零食
　　林城科研所有一个传统。
　　每年暑假，林城当地对科研感兴趣的高中生都可以报名参加科研所的暑期夏令营，科研所会分出一部分学生进行一对一辅导，让高中生也能参与到简单的科研项目中。
　　许星衍对科研没什么兴趣。
　　但她对柯妍有兴趣。
　　暑假正式开始没几天，天就越来越热了。
　　柯妍午休前去看了看储物柜。
　　许星衍没把工具箱还回来，却用一大堆零食塞满了储物柜。
　　柜子里还塞着一张纸条：来给姐姐还箱子，买了一堆零食，谁知道反而忘记拿箱子了。
　　袋子里除了零食，还有方便食品和消暑药物，不像是从一家超市能买齐的。
　　柯妍笑了笑，觉得有些可爱。
　　外面天热得很，她懒得出门去食堂了，便拎着零食回了休息室。
　　她带的两个师弟也在实验室里，打算吃个泡面凑合凑合。
　　柯妍带了他们两年，今年研二的魏超和裴俊成，两个人从一个学校来的，在组里关系一直很好。
　　两人看见柯妍拎了一大袋花花绿绿的零食，纷纷围了上来。
　　柯妍在实验室一向自律，很少买零食，这些看起来更像是别人送的。
　　魏超手肘撞撞裴俊成：“师姐，你给我们买零食吃吗！”
　　柯妍摇了摇头，把零食放下，在手机上写：
　　【别人送的，你们饿了的话可以吃，吃泡面不健康】
　　听见果然是有人送的，裴俊成笑了起来：“作为师姐的娘家人，我们就不客气啦！”
　　柯妍知道两人误会了，摇了摇头，又写了一句：
　　【是个女孩子送的，不要多想】
　　明白自己闹了乌龙，魏超和裴俊成飞快低头挑零食，不再说话。
　　午休过去后，柯妍先回了实验室准备器材。
　　她蹲在柜子后翻一袋滤膜的时候，魏超和裴俊成聊着天进了实验室。
　　“成哥，今年高中生小苦力名单你有么？”魏超凑在裴俊成边上八卦。
　　“有，不过今年……我觉得你可能不敢拿人家当苦力用。”裴俊成划开了手机屏幕。
　　实验室传统，来“参观学习”的高中生通常会被安排一些绝对不会出错的机械劳动，俗称苦力。
　　柯妍蹲被操作台后遮住了身子，听着两个人聊八卦，本想站起来打个招呼，却听见了许星衍的名字。
　　“今年咱们院分到了尊大佛。”裴俊成压低声音，鬼鬼祟祟。
　　“怎么？”魏超配合地问。
　　裴俊成：“许星衍你知道么。”
　　魏超：“不知道可能有点难，怎么，难道她要来？”
　　聊到这里，两个人的语气顿时变了个调。
　　裴俊成有些期待：“听说这位长得腰细腿长脸蛋好，十八岁的高中生富婆，想想你也不好意思使唤吧？”
　　魏超有些不屑：“还不是来实验室刷脸的，每年不都有吗，刷些好看的履历去国外读大学。”
　　两个人的对话也彻底偏离了方向。
　　裴俊成不无羡慕地道：“要是咱也有个这样的爹就好了，啥事不干，整天打架飙车，花点钱照样想去哪去哪，听说夏令营报名都是昨天加塞的。”
　　魏超拍了拍他的背：“你还得长一张那样的脸，你不懂，我妹和她一个高中，每天提起她都像个迷妹。”
　　柯妍蹲得腿有些麻，觉得自己是时候该站起来了，那两人的对话却停不下来了。
　　魏超还在问裴俊成：“那许家的大小姐来了组里谁带她？”
　　“本来应该是师姐带，但她每年都不带高中生，而且那位又是个喜欢惹事的，别到时候欺负咱师姐，我看就我来带吧。”
　　柯妍不会说话，虽然在组里大家已经习惯了沉默的交流方式，也有了一些简单的默契，但面对高中生，不会说话还是有些麻烦。
　　更何况许星衍在林城各大论坛、群组都有着各式各样的传闻，从打架到飙车，一桩桩一件件都有模有样。
　　魏超也觉得柯妍肯定是懒得接受的，点了点头
　　然后柜子后站起了个人，他们一向温柔的师姐撕了一页实验报告，用马克笔的粗头写了两个字，写得急了，字迹有些潦草：
　　【我来】
　　秦涵恰好在这个时候走进了门，听到了最后几句话。
　　看了看目瞪口呆的两个人，余光扫到裴俊成手机上的名单，又看了看柯妍，大致了然了。
　　秦涵拍了拍裴俊成的背：“不要听风就是雨，许星衍我见过的，是个挺有礼貌的好孩子，和你们师姐是认识的。”
　　她那天见到了许星衍本就觉得那头粉发过目不忘，还有些眼熟。
　　回家翻了翻朋友圈，发现她做了老师的学生吴辰发过许星衍的照片，配文是“我班学生许星衍在林城卡丁车赛上荣获冠军”
　　魏超本就没合上的嘴张得更大了，看向柯妍：“师姐，听说许星衍脾气不好，成绩都是买的，还喜欢飙车，你们怎么认识的？”
　　柯妍有些着急地在手机屏幕上飞快地打字，脸色不是很好看。
　　魏超直觉自己是说错了什么，惹师姐不高兴了。
　　等柯妍的手机递到自己眼前，他终于知道自己说错了什么。
　　手机上写着：
　　【你刚刚吃的零食都是她买的】
　　裴俊成拉着满脸尴尬的魏超同柯妍道歉，柯妍摆了摆手，表示自己不介意，又在手机上默默打字，因为实在有些长，她点开了屏幕朗读。
　　【许星衍不是你们说的那样，你们不要有偏见，她很遵守交规，也没有打过人，学习成绩很好，也不想出国读大学，没有大小姐脾气，也不会惹事，她是个很好的人。】
　　秦涵听着她难得显得有些生硬的措辞，朝犯错的两人露出微笑，眨眨眼：“你们今天可是把师姐惹生气了，下午可得好好表现给师姐赔罪。”
　　两个人连忙点头道歉，柯妍示意他们不用想太多，推开门走了出去。
　　门外的墙边，一头亮眼的粉发映入眼帘。
　　许星衍依旧穿着一身黑，半靠在墙上：“姐姐今天没把我说成孩子，我很开心。”
　　作者有话要说：
　　阿衍甜甜！


第10章 手语
　　研究所给每一个参加夏令营的同学都安排了住宿和饭卡。
　　饭卡和实验室的门禁是一体的，需要统一扫描身份信息和指纹才能办理，许星衍是临时加塞的，错过了办卡和分宿舍。
　　柯妍想了一会，把她带到了自己的宿舍。
　　博士在研究所的待遇比研究生好些，她一个人住了一个双人间，目前还没有室友。
　　许星衍脸上有掩盖不住的兴奋，刚参观完宿舍就飞快转身要去车上拿行李了。
　　柯妍拦了一下，许星衍犹豫地问：“姐姐，你不会要反悔了吧，还是说你只是带我参观一下，没打算让我蹭你的宿舍？”
　　少女脸上的表情是大写的委屈和失望，柯妍没好意思告诉她自己的确有点想反悔——走廊尽头其实还有一间空宿舍，只是被其他学生当做了储物间，但收拾一下还是能用的。
　　看着许星衍不用说话就能读懂的表情，柯妍默默拉开抽屉，掏出了一张卡递了过去。
　　【这是我的旧饭卡，之前以为丢了，后来又找到了，研究所的系统没升级，可以同时识别两张卡，你先用我的吧】
　　发现柯妍不是赶自己走，是给自己递饭卡之后，许星衍开开心心地冲下去搬行李了。
　　柯妍站在窗口看着楼下，一头耀眼的粉色短发冲进下午两点半最火辣的太阳里，她有些搞不懂住个八十年代老楼改造的宿舍有什么值得如此开心的。
　　想了一会，柯妍觉得可能有钱人的快乐她不懂。
　　许星衍今天没开之前那辆惹眼的镭射粉AMGV8，开来的是一辆小巧低调的SMART，拿完行李，她从车上拿出一辆折叠单车，关上车门打了个电话。
　　柯妍站在楼上看着她，少女长腿交叠，靠在树荫里双眼微合，斑斓树影漏在她的眼睫上，隔着很远看过去，她像沐浴在金箔碎屑里一样，白得发光。
　　没一会，一辆出租车停在了许星衍面前，王瞬从上面满脸嫌弃地下车，接过钥匙开走了许星衍那辆黑白相间、大灯贴着熊猫眼圈的可爱SMART，许星衍则把折叠车放在行李箱上，有些累赘地推着箱子走。
　　柯妍从楼上下去，替许星衍接过了单车，看着她露出好奇的表情。
　　许星衍的单车有些重，她需要两只手拿着，没办法打字，又好奇她刚才在做什么。
　　许星衍像是看懂她的表情一样解释：“不想太惹眼了，怕一不小心给姐姐惹麻烦，再说了，骑骑车也挺好的。”
　　柯妍会意地笑笑，带着许星衍上楼。
　　许星衍拎了一个行李箱和一个书包，就一个暑假长度的住宿来说并不算多。
　　一本袖珍书从书包侧面的口袋里滑了出来。
　　许星衍手忙脚乱地伸手去捞滑出来的书。
　　她手里那只据说能装一百二十万人民币，一度因为这一性能火上热搜的日默瓦从楼梯上一路滚了下去。
　　价格昂贵的铝箱没有摔出任何问题，只是平添几条划痕。
　　不过许星衍那箱子用得不怎么细致，上面贴着花花绿绿的机场行李单、贴纸、包装袋上随便撕下来的商标，甚至还有Live后台出入证明、演唱会纪念贴纸一类的东西。
　　柯妍看了一眼可怜兮兮的箱子，虽然知道许星衍不缺买一个箱子的钱，还是心疼那只够她三个月生活费的行李箱居然为了一本书摔下了一整层楼。
　　她忍不住看了看到底是什么书比一个箱子还值钱。
　　《中国手语日常会话速成》
　　许星衍迈开长腿，火急火燎地冲到箱子前，蹲下就打开箱子，像是里面装了什么宝贝。
　　柯妍后来看过她在学校那天的视频，听见不好听的话，许星衍不疾不徐地转头，游刃有余地抬腿，一边踹了出去还一边有空开嘲讽，连到了办公室都满脸不屑，和现在慌慌张张的样子截然不同。
　　挺可爱的。
　　她记不清自己最近想过多少次“许星衍还挺可爱的”这件事了。
　　许星衍拉开箱子，柯妍一眼看见一副摔坏了的耳机，她不怎么懂这些，但隐约知道不怎么便宜。旁边透明的化妆包里，一瓶粉底摔了个细碎，粉底液沾得到处都是。
　　然而许星衍看都不看耳机和化妆包，从一堆衣服里扒拉出了几本书，翻开来看了一眼，确认里面的光盘没有摔成两半，松了一口气，若无其事地把衣服胡乱塞了回去，提着箱子上楼。
　　《使用手语手册（赠光盘）》
　　《行业专用手语（含光盘）》
　　《立刻专业手语（含光盘）》
　　……
　　柯妍确定自己没有看错，于是愣了一愣。
　　许星衍提着箱子气喘吁吁地走上柯妍住的四楼，看见她还站在原地发呆，知道她大概是看见了箱子里的东西。
　　她扭着头，露出一段好看的腰线，不好意思地挠了挠头：“姐姐，以后，我来做你的声音。”
　　作者有话要说：
　　姐姐，以后，我来做你的女朋友。


第11章 走吧
　　楼道里一片安静。
　　现在已经是工作时间，大部分人都去了实验室。
　　风穿过贯通的楼道，吹过柯妍的发梢，她怔然得站着，脸上不易察觉地飘过一小块红晕。
　　柯妍长得温柔，那小小的红便像是一小片樱花落在了湖上，勾得许星衍心里有些痒。
　　她假意咳嗽了一声，小声叫柯妍：“姐姐？”
　　柯妍回过神来，有些紧张，乃至同手同脚起来，飞快接过许星衍的书包，走进了宿舍。
　　许星衍看着她僵硬的背影低低轻笑。
　　少女的笑里待着甜意，有些好听。
　　柯妍连耳朵尖都红了——这个世界上，第一次有人对她说，我做你的声音。
　　她进门后有些恍惚，没反应过来背后还有一个拖着行李箱的许星衍，拍上了门，靠在门背上轻轻拍着胸口。
　　柯妍是出生开始就不会说话的。
　　从小开始，她与所有人的交流都靠文字。
　　还不会写字的时候，她依稀记得自己很少有办法和他人表达自己的看法。
　　父母为了让她接触正常的世界选择了正常的学校，但这反而让她和其他人的交流有了隔阂。
　　毕竟，小朋友之间不会有谁有耐心等她写字，她会写的字也的确不多。
　　再后来，会写的字多了，大家却已经习惯了不征求她的意见，她也习惯了不表达自己的意见。
　　门外，许星衍敲了敲门：“姐姐，你怎么把我忘啦。”
　　听见那两个字从许星衍嘴里穿过模板飘进自己耳朵里，许星衍脸上又是一热。
　　这个世界上第一次有人不仅愿意倾听她一字一句写下的声音，还愿意成为她的声音。
　　许星衍没再逗她，等柯妍开门替她放好了东西，两个人下了楼。
　　她的折叠单车就停在楼下，许星衍走到自行车棚，朝柯妍扬起下巴：“姐姐，走着，豪车接驾，上车。”
　　她比了个请的手语，略带得意的展示自己的学习成果。
　　比起那辆让人过目不忘的AMG，后座显得略矮的折叠单车有些寒碜。
　　然而许星衍的语气郑重其事，有模有样，像是开着镶钻布加迪给沙特公主接驾。
　　柯妍忍不住微笑起来，划开了手机屏幕：
　　【你不用这么迁就我】
　　许星衍偏过头，修长的腿跨坐在自行车上，小腿绷出好看的线条。
　　她迎着柯妍的眼睛，笑起来时露出若隐若现的虎牙：“姐姐，这不是迁就，这叫我的荣幸。”
　　柯妍眼睛瞪得圆圆的，压着嘴角略带惊讶和错愕的笑，默默坐上了“豪车”的后座。
　　许星衍握住自行车把手，从口袋里摸出一颗水果糖递给柯妍道：“姐姐抓稳啦，我们上班去了。”
　　又是草莓味的。
　　林城多山，等两人到实验室的时候，许星衍已经一身的汗。
　　实验室开了空调，有一些冷，柯妍从柜子里抽出一件棉T恤和崭新的白大褂给她，在她换衣服的间隙打开了电脑。
　　她看了一会，整理了自己实验进程中的一部分打印了出来。
　　等许星衍回来时，柯妍递了一张清单到她的面前：
　　7.2日熟悉实验室及器材，了解实验室守则及安全事项
　　7.3日熟悉设备使用方法和暑假需要完成的实验内容及流程
　　7.4日提取茶叶中的酚类物质
　　7.5日对提取物进行抗氧化数值的研究
　　7.6日同上
　　7.7日周六上午，细胞实验室空缺，了解细胞培养流程
　　7.8日休息
　　7.9日继续抗氧化数值的研究
　　……
　　许星衍目瞪口呆地看着手里那张薄薄的A4纸，问出了关键问题：“姐姐，除了第一第二天，之后的日子，你都在哪里？”
　　柯妍用端端正正的字写下：
　　【每当有新的项目，我会教你一遍操作，其他时候我可能没空看手机，最近我都会在303做电泳，如果303找不到，你可以到202的细胞实验室，206的理化实验室看看】
　　不出所料，柯妍并不和自己一起做实验。
　　许星衍抱了最后一点希望：“那我在哪里？”
　　【一楼，104】
　　许星衍觉得自己的确是给自己挖了个坑，有些发愁。
　　她想起自己昨天求着王瞬找了他在研究所人事处的姑妈帮她加了个塞，王瞬他姑妈还拍着王瞬的后脑勺教训王瞬：“看看人家衍衍，多好学！你呢！”
　　王瞬当时似笑非笑地说她是“醉翁之意不在酒”，许星衍还白了他一眼，特诚恳地和王瞬他姑妈拍着胸脯表示自己“心系科研，立志报效祖国。”
　　谁知道现在，她还真得心系科研了。
　　她还在发愁，柯妍站起身来，试探着比了个手语。
　　许星衍一时间没来得及反应过来，呆在原地。
　　柯妍脸上露出略带歉意的表情。
　　她以为许星衍或许已经翻过了那几本书。
　　略到羞涩的期望萌芽的一瞬间，被柯妍自己掐灭。
　　许星衍还没看过，或许以后也不会看。
　　她有些失望，更多的是一种莫名的歉意，像是把自己的某种期待加诸于人的歉意。
　　柯妍摸出手机，打算老老实实打字。
　　然而许星衍捕捉到了她脸上的表情，楞了一下，走过去牵住她的手：“姐姐，我看懂了，我们走吧。”
　　许星衍的手骨节分明，手指纤细，有些微微凉意，握在手里很舒服。
　　柯妍那句手语的意思是，跟我走吧。


第12章 睫毛
　　实验室的空调很冷，柯妍被迎面而来的冷风吹了个激灵。
　　她以为自己又要经历一次失落，却没想到那是从未有过的喜悦。
　　魏超和裴俊成恰好从对面的实验室出来，魏超看见两人打了个招呼：“师姐好，师妹也好。”
　　裴俊成愣愣地撞了撞魏超的胳膊，示意他看两个人拉着的手，魏超险些压不住脸上的惊讶。
　　柯妍飞快把手抽了出来，朝两人点点头。
　　许星衍虚虚握了一下，觉得柯妍的手很软，有些不满地退到了柯妍的背后：“现在，我跟着姐姐啦，我们可以出发了。”
　　魏超和裴俊成匆匆忙忙走了。
　　许星衍听着背后传来裴俊成的小声嘀咕：“你不是说这位日天日地么，我怎么看都觉得只是个有点杀马特的小妹妹，还挺粘人。”
　　柯妍也听见了，嘴角泛起微笑，是挺粘人的。
　　许星衍苦着脸，从日天日地变成粘人的杀马特，她不知道该开心还是该说什么。
　　但她现在也懒得关心这些。
　　柯妍带着她一间间实验室参观下去，大多数都是她从未见过的东西。
　　虽然一开始来的目的是为了柯妍。
　　但真的见到那些设备、颜色各异的试剂、难以名状的气味、显微镜下的细胞，她还是第一次感受到了新的世界。
　　许星衍的问题很多。
　　大部分研究生来了研究所都不是很敢提问，生怕显得自己准备不足。
　　有的人会留着自己慢慢搜，也有的等犯了错才知道提问。
　　许星衍不一样，她对一切都有问题，也不认为自己的问题很羞耻或者很无知。
　　柯妍思考了一下，自己下午原本预约了液相仪，但秦涵临时借用了她的预约，把她的实验推到了周日。
　　周日许星衍休息，她可以慢慢做自己的实验，不用担心没时间陪许星衍。
　　总之，她今天很空。
　　柯妍带过很多师弟师妹，常用的话和常常被问起的事情，包括新生常常犯的错误都写在本子上，走到每一个实验室都能直接翻出来，几乎不会有需要她补充的事项。
　　那本本子现在也在她的口袋里，为她省过很多次麻烦，今天也能省很多麻烦。
　　然而柯妍没有拿出来。
　　她隔着白大褂薄薄的布料，捏紧了那本小小的便签本，举起手给许星衍比划着解释她好奇的问题。
　　许星衍对她的比划津津有味地破解着。
　　少女的眼睛很大，目不转睛地盯着柯妍，除了偶尔借助纸笔补充一些专业术语，柯妍几乎都靠手势与许星衍交流。
　　并不一定都是手语，有时候只是一些简单易懂的手势，或者一些只可意会不可言传的想法，但许星衍不论能不能看懂，都一字一句地努力理解着。
　　两个人去的最后一间实验室放着细胞低氧培养用的手套箱。
　　手套箱的操作复杂，柯妍一时半会解释不清楚。
　　她的便签本上记录了所有详细的操作细节。
　　但不知为何，柯妍依旧不想拿出那本笔记本。
　　她很享受这个难得闲散的下午，很享受被许星衍注视着比划手语的午后。
　　二十四年的人生里，“被倾听”这个词第一次与她产生关联。
　　柯妍索性打开了手套箱电源，一项一项地给许星衍演示起来。
　　手套箱实际上是一个连接着一副手套的密闭玻璃箱——箱内充满氮气，和外界隔绝，操作时需要将手伸入手套，隔着手套进行实验操作。
　　许星衍一脸好奇地看着许星衍将手伸入手套，穿过玻璃箱的圆洞，伸进了箱内。
　　她的手被手套包裹，活动起来很不方便。
　　就在操作的时候，一根睫毛落进了眼睛里。
　　许星衍盯着箱内的操作，余光看见柯妍晃了晃脑袋，过了几秒，又晃了晃。
　　她转过头来看了看，柯妍漆黑的眼睛里已经含了一圈眼泪。
　　柯妍还在想着自己不能说话，手也不方便比手势，不知道要不要把手从手套箱里抽出来，先擦一下眼睛再说。
　　一颗粉色的脑袋瞬间冒到了眼前。
　　许星衍细密的睫毛，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，一一划过眼前，最后，漂亮的嘴唇凑在泪眼朦胧的眼睛前。
　　“呼——”
　　柯妍僵着身子，猝不及防。
　　许星衍嘴角绽开微笑，从口袋里拿出纸巾为柯妍擦掉溢出的眼泪：“吹吹就没有啦。”
　　眼睛里的睫毛顺着眼泪流了出去，泪水又被擦了干净，柯妍瞪大了眼睛。
　　少女的嘴唇似乎是涂了颜色不明显的唇釉，显得十分水润。
　　轻启双唇的时候，露出两颗虎牙，牙齿洁白圆润。
　　措手不及间，许星衍退开了。
　　被她的动作蹭到的白大褂被掀了起来。
　　一本便签本掉了出来。
　　柯妍看着滑出来的本子和蹲下身捡起本子的许星衍。
　　中午许星衍的尴尬一刻再现了。
　　便签本没有封面，第一页开始就是备忘的内容。
　　许星衍一边说着：“我帮姐姐放回口袋里。”，一边看见了那些记录。
　　“姐姐，原来你都准备过了。”
　　她们用一下午比比划划的东西，原来她其实都有笔记，只需要一分钟就能解释清楚。
　　柯妍的脸红了。
　　她终于忍不住放下了手里演示用的样品，将手从手套箱里抽了出来。
　　许星衍像是在等她抽出手一样，眼睛里盛满欣喜：“其实我刚刚……”
　　她说了一半，把话咽了回去，柯妍好奇地看着她。
　　她想说：“其实我刚刚，想欺负姐姐说不了话，再多说几句。”
　　柯妍说不了话，一脸着急和羞赧的表情让许星衍难得起了欺负人的心思。
　　青春期的少年人，往往对着喜欢的人，会起那么一些小小的坏心思，看对方着急或者羞涩的样子，并以此为甜蜜的玩笑。
　　然而她最终没有说任何多余的话，只是等柯妍抽出了手，才开始慢慢地和她说话。
　　她半点都舍不得看柯妍因为不能说话而受任何委屈。
　　许星衍原本的语速比现在快很多，然而此时，她放慢了很多：“姐姐真是让人一点都舍不得欺负。”
　　柯妍不明白她在说什么，有些茫然。


第13章 房车
　　科研这种事情，听起来严谨，看起来高端，但落到实处总是重复的机械劳动、一次又一次的失败、枯燥无味的尝试。
　　许星衍冲着柯妍去了实验室，然而除了报道前两天，剩下几天就再也没见过柯妍的人。
　　她原本小算盘打得极其顺畅，盘算着就算柯妍忙，自己也可以点了烧烤溜去实验室陪她——然而谁知道真的开始实验之后，她晚上回去累得只想睡觉，压根没力气再爬起来去找柯妍。
　　柯妍几乎都是在她入睡后才回来，又在她睡醒前回实验室了。
　　许星衍一直捱到了周日，却发现柯妍又一次在她睡醒前就走了，她终于忍不住发了条微信过去：“姐姐，你周日都不休息的吗？”
　　信息一直没有回复，许星衍猜她大概是忙着做实验压根就没有看手机，只好穿上衣服去找了柯妍。
　　实验楼里几乎没有人，柯妍是因为秦涵占用了自己预约的实验设备才不得不周日再来的。
　　许星衍找到她的时候，柯妍正端坐在通风橱前，一脸肉眼可见的沮丧。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　柯妍拿过马克笔，随便找了张纸巾写道：【不知道谁拿完培养瓶没有关上培养箱，二氧化碳漏光了，我养的原代癌细胞死掉了。】
　　许星衍愣了一下，她昨天跟着魏超学过一次培养细胞。
　　当时魏超说过，一管两毫升的原代细胞要数千元，加上加入的培养液、抗体等，培养细胞需要花不少钱。
　　“会有什么影响吗，比如要姐姐赔钱之类的？”许星衍不是很懂会怎么样。
　　【那倒不会，只是很浪费，而且耽误实验进程，幸好这两天没有其他人用这个培养箱，不然损失更大】
　　许星衍靠近柯妍，看着放在显微镜下的那瓶细胞。
　　她凑了过去，挤在柯妍面前去看观察镜，细胞果然都浮在了培养液里，死了。
　　许星衍粉色的短发晃着，柯妍忍不住伸手捞了一把，头发软软的，仔细看有些泛白，虽然是个很不乖的发色，却格外配许星衍这个人。
　　“姐姐，再买一次细胞的话，需要你出钱吗？”许星衍突然想起来这事。
　　【我们有实验经费，汇报给老师是不用的，不过那个忘记关培养箱的同学会被记过，所以我自己买吧】
　　研究所的博士生一个月补贴没有五千块，那两毫升细胞需要花柯妍一个月连着外快在内的所有生活费。
　　许星衍沉默了一下，知道自己这个时候如果提出替柯妍花钱有那么一些不合时宜。
　　她抬起手打开了通风橱的紫外消毒灯：“既然都死了，姐姐是不是就没有实验了？”
　　柯妍点了点头。
　　“那就——”许星衍没有说话，而是学着柯妍那天的动作，做了个跟我走吧的手语。
　　柯妍眨眨眼，把白大褂挂在了门背后，收好记录本，跟了上去。
　　她没有问许星衍要去哪，许星衍也没说。
　　许星衍带着她搭着公交车去了山脚。
　　林城赛车俱乐部是周边几座城市中最大的一家俱乐部。
　　房车赛和方程式都可以承办。
　　许星衍拉着柯妍去了俱乐部：“虽然我很想对姐姐说，损失的钱我来出吧，但姐姐一定会不开心的。”
　　“所以，至少让我为姐姐做点什么好了。”
　　柯妍疑惑地看着面前的赛道和赛车，缓缓比出一个疑问的手势。
　　赛车的线条没有她所想象的那么华丽，也不是电影里那些炫酷的超跑，相反，只是一辆普通的私家车——当然，作为私家车来看，一台宝马显然也不是很普通。
　　许星衍察觉到柯妍的眼神：“和想象得不太一样吧，毕竟电视上都是那种底盘很低、看起来特漂亮的跑车，有尾翼、加氮气之类的。”
　　“所谓的房车赛，实际上指的是私家车，当然，也是改装后的轿跑车，比如我们面前的是宝马E46。”谈起自己喜欢的东西，许星衍眼睛里闪闪发光。
　　“姐姐要做好心理准备，车上多少会有一些吵，因为减重，所以空调被拆了，穿上赛车服后会很热，大概六七十度，不过这辆车为了适应初学者，发动机没有改装，会稍微好一些。”
　　柯妍点了点头，要往车上去。
　　许星衍拉住了她：“姐姐要先买保险、签知情书，否则不能上车。”
　　听见保险两个字，柯妍终于对自己要做什么有了一些实感。
　　她即将坐上一辆赛车。
　　或许是因为许星衍就是身边的关系，她有些太过放松和信任，竟然一时间把坐上赛车想得和坐上公交车一样随意自在了。
　　想到那天看见过的风驰电掣，柯妍手心出了一些汗，悄悄做了个下意识的吞咽动作。
　　许星衍拍了拍她的手背：“姐姐不怕，我很稳的！”
　　许星衍带着她办好了手续、换了赛车服，上了车。
　　柯妍坐在副驾上愣着，许星衍失笑地俯身上前替她扣好了安全带。
　　赛车过于狭窄的座位包裹着柯妍，她还来不及做好心理准备，车子发动了。
　　轰鸣声在一瞬间冲上大脑，混合着血液一起沸腾。
　　夏日的高温直射着钢骨架，发动机和烈日共同作用下，轮胎胶化，提供了更大的摩擦力，赛车飞驰而出。
　　柯妍没由来地想起了那晚差点在她和许星衍相遇前就要了她们命的离心机。
　　那台离心机的最高转速是一万转每分钟，而赛车发动机的速度是多少呢。
　　听说F1赛车的发动机转速最高可以超过19000转每分钟，是那台离心机的二十倍，而车手们实际赛车时控制在10000转左右，和那台离心机一样的速度。
　　科学是一种很奇妙的东西。
　　它在林城的山顶是一片冷白的实验室和永远23度的空调，离心机每日在轰鸣声里分离液体，随后，这些液体会被送入零下20度的冰箱，而细胞则冻存在零下196度的液氮里。
　　在山脚下却成了热火朝天的赛车，没有电影里穿着清亮的漂亮女孩，也没有氦气大灯、氮气加速，车内温度有时接近80度。
　　山顶和山脚，差了接近300度。
　　她脑子里混沌的想法很快被弯道带来的离心力打断。
　　柯妍觉得自己的心脏在疯狂跳动，连侧过头都极为困难，呼吸里是炽热的吐吸。
　　夏日的光景掠过，她只能用余光看见许星衍头盔下贴着下颌边缘的粉色头发。
　　湿漉漉的，汗珠甩在身边的碳纤维防滚架上，瞬间蒸发。
　　“姐姐！”
　　柯妍听见许星衍似乎是说了什么，然而巨大的轰鸣里，她并不能听清，只是直觉告诉她，许星衍在叫她。
　　她迫不及待地想要回应。
　　她甚至连需要回应什么都无法思考，只能拼命汲取空气，任由狭窄的座位在一个接一个的弯道里把自己的大腿和肩背挤得生疼。
　　太快了。
　　也太快乐了。
　　车停下，许星衍替她解开安全带，下了车。
　　柯妍盯着她看，发觉自己先前太过关注赛车，并没有在意到许星衍。
　　少女身形修长，被黑色的赛车服紧紧包裹着，粉色的头盔抱在手里，抬起胳膊撩了一把汗湿的头发：“姐姐，开心吗？”
　　柯妍弯起眼睛，点了点头，才发觉自己腿有些软，浑身是汗。
　　许星衍向她伸出手：“姐姐，腿软了吗，要我背你走吗？”
　　她常年锻炼、赛车也需要保持极好的体力，背一下柯妍不是问题。
　　只是柯妍觉得被一个比自己小六岁多的女孩背有些不好意思，摇了摇头。
　　许星衍也不强求，替她摘掉了头盔，拉着她下了车：“姐姐，走吧，洗个澡，吃个晚饭再回去。”
　　作者有话要说：
　　房车=touring car
　　实际上不是我们日常理解的房车，是市面上可以买到的量产车。
　　赛车分很多种，拉力赛、方程式、房车赛等等，所用的车子车型和发动机类型都不一样。
　　至于更具体的……求不捉虫。


第14章 外卖
　　公路俱乐部财大气粗，背后又是一群手中阔绰的金主，更衣室里设置了单间浴室。
　　柯妍被裹在赛车服里，车里的高温烤出了一身汗，接过许星衍递来的衣服和毛巾进了浴室。
　　许星衍看着她进了自己隔壁那间，下意识咽了咽口内突然开始分泌的津液。
　　她们住的宿舍有独立浴室，而且柯妍回宿舍的时候自己早就睡着了。
　　水声响起，她摇了摇头，让自己中止乱七八糟的想法。
　　虽然挤进去说想一起洗柯妍也不会多想什么。
　　虽然她挺想这么做的。
　　但在对方不知情的时候抱着别样的心思做这些，是对自己的喜欢的轻视，也是对柯妍的不尊重。
　　许星衍头发短，匆匆洗了澡出了浴室。
　　水汽蒸腾，柯妍还在浴室里。
　　走回大厅，王瞬似笑非笑：“你怎么这么快回来了？”
　　许星衍懂他的意思，冲他翻了个白眼：“我又不是你。”
　　王瞬给她竖起大拇指：“许下惠！”
　　被许星衍翻了第二次。
　　两个人还在贫嘴，柯妍走了出来，在饮水机边接了一杯温水慢吞吞喝着。
　　许星衍给了她自己的衣服。
　　她比柯妍高不少，衣服便显得大了些。
　　柯妍将那件黑T恤在腰际打了个结，宽大的T恤在腰侧收起，勾勒出了衬托之下显得更为纤细的腰线。
　　王瞬呆了一下：“我之前都没看出来姐姐身材这么好，还是你眼神好，居然一眼就看出来。”
　　许星衍意识到他在看什么，抬起腿毫不犹豫地踹了一脚：“滚滚滚！我让你看了吗！你看我像是那种见色起意的吗！”
　　王瞬一边求饶一边摇头：“不像不像！我不看了！又不是你家的，你还没资格管呢！”
　　许星衍懒得搭理这个戏精。
　　多说一句，王瞬能顺杆爬十句。
　　顿了一会，王瞬小声道：“就是没想到你会这么轻松地把出柜不当回事。”
　　“不然呢。”许星衍挑眉，她不许王瞬看，自己倒是看得起劲。
　　“只是觉得，你家不会这么随便让你出柜吧？”许家太有钱了，又只有一个继承人，怎么可能让许星衍出柜。
　　许星衍起身：“首先我说明一下，我只是看见了姐姐，很喜欢，所以要追求她，这是一件很简单的事情，你遇到喜欢的人难道不追求吗。”
　　“其次，我能不能继承许家的财产并不在于我喜欢的是谁，而在我有没有能力，或者——我想不想。”
　　十八岁的少女，粘着柯妍的时候蹦蹦跳跳，说起喜欢的时候简单纯粹。
　　说起另一个世界的时候，脸上却是和久经名利场的成年人无异的成熟、稳重。
　　柯妍喝完了水，转过头来看许星衍。过度紧张的神经洗过澡以后放松下来，肾上腺素冲过头顶至后剩下的是后知后觉的疲惫和饥饿。
　　被温暖的洗澡水沐浴后，那种倦怠就更为明显了，她想去吃饭了。
　　不知是怎么养成的习惯，她下意识去捕捉许星衍的身影。
　　感受到柯妍的目光，许星衍脸上飞速涌出笑容。
　　王瞬一边消化她的意思，一边接话：“那你想不想？”
　　许星衍已经迈开步子朝柯妍跑了过去，说抛下一句：“目前不想。”
　　说罢，她蹭在柯妍面前：“姐姐，我也要喝水！”
　　俱乐部的饮水机用的水许星衍不怎么喜欢，说了好几次有味道又不是冰的。
　　只是因为之前订购了一整年的，她也就只能做罢等明年再换一家订，整天喝外卖的冰水。
　　王瞬看着她死皮赖脸要喝柯妍剩下的那一口，觉得莫名眼熟。
　　想了半天，是像自家那只看见主人吃什么都要来一口的哈士奇。
　　等许星衍要带着柯妍走了，王瞬以为她们有时一起去吃烧烤，跟了上去，收获了许星衍的一声冷笑。
　　“今天没你的份，留着吃盒饭吧。”
　　王瞬转头去看柯妍：“师姐！你看看许星衍她反了天了！她都不懂尊老爱幼！”
　　柯妍一边比划，一边朝着王瞬露出一个笑容，王瞬没看懂。
　　许星衍替她翻译：“姐姐说，今天我请客，她都听我的。”
　　王瞬本来也不是真的想蹭饭，倒是对许星衍的反应十分好奇：“你学了手语？”
　　“学了一些，不过我这叫靠默契，怎么？”许星衍用眼神威胁王瞬，生怕他把自己要追柯妍给说出来。
　　“没，好学，孜孜不倦，哥哥佩服，告辞！”王瞬溜之大吉。
　　许星衍取了车，朝枫林路开去。
　　柯妍没有问她要去哪里，等到下车才发现她们到的是一片住宅区。
　　许星衍带着她走进最近的单元门：“欢迎姐姐来我家做客。”
　　柯妍比划着：【不是吃饭？】
　　“对啊，吃饭。”少女狡黠地笑，小小的虎牙多了几分俏皮和得意。
　　【请我吃外卖吗？】
　　柯妍好笑地拿出手机打字，太长的话她还没办法和许星衍用手语交流，但简短一些的她们已经能勉强靠手语和肢体动作传达了。
　　“那我可能是负责把食客和厨师都外卖到家的吧。”许星衍正等着柯妍提问，说食客时指了指柯妍，说厨师时指了指自己。
　　她拿出手机给柯妍看：“姐姐你洗澡的时候，我已经预定好食材了，再过一会就该送到啦。”
　　“今天，请姐姐吃一顿我下厨做的饭！”
　　柯妍瞥了一眼面前还没做饭就邀功一样的少女。
　　刚洗过的粉色短发蓬松柔软，一脸精致细腻的皮肤，言行都带着锦衣玉食下与生俱来的自然和自信。
　　怎么看也不像是个会做饭的。
　　察觉到柯妍的不信任，许星衍不好意思地撩了一下颈后的头发：“我十几岁就开始跑卡丁车赛了，有时候训练几个月都不回家，不会做饭的话总不能一直吃外卖。”
　　“不过，以前我都是做给自己吃的，我妈不怎么稀罕，我爸也没空和我一起吃饭，他俩可能都不知道我会做饭吧。”
　　天在两人对话时吞没了夕阳最后一缕金红的光芒，路灯一盏盏亮起，照亮了许星衍，她琥珀色的眼里倒映着柯妍的影子：
　　“姐姐，你是第一个吃到我做的饭的。”
　　作者有话要说：
　　今天因为我犯了一个很尴尬的错误，导致删掉了三位小姐姐的评论，你们的鼓励我收到啦，以后我一定带着脑子，啾啾啾！
　　还有，大家康康封面哦，我把阿衍的人设画出来啦。
　　再有，大家康康专栏哦，我开预收啦。
　　《山神大人是我同座》
　　cp是狐仙*山神，背景是枫林路高中。
　　确切来说是：
　　伪校霸真土包子，梦想惩恶扬善，实际上净帮倒忙的一五五平胸萝莉小狐仙。
　　以及伪白兔精真山神，看起来可怜兮兮实际上本体是狼，惦记了小狐狸六百年的御姐山神。
　　时间是阿衍毕业后（不然我怕小狐狸恐怕当不上校霸2333
　　具体文案的话看专栏哦，啾咪。


第15章 耳塞
　　许星衍独自住在枫林路高中附近的一栋单身公寓中。
　　房间装饰成了蓝色调的海洋风，意外得清新可爱。
　　十几岁的少女是怕热的年纪，一进门就把空调开到了二十三度，钻进了厨房忙碌。
　　许星衍神神秘秘地推着柯妍去了客厅，眨眨眼：“姐姐不许偷看田螺姑娘施法，不然魔法会失灵的。”
　　柯妍失笑，比起田螺姑娘，许星衍更像欧洲电影里走出来的小精灵，精灵一样剔透，纯净，纤细。
　　初识的那个夜里，摸着方向盘流光溢彩，沐浴在星光下，从那天开始，许星衍就像个仙境里走出来的精灵。
　　她不是很适应太低的空调，抱着胳膊缩进了沙发，安静等着许星衍做好晚餐。
　　许星衍离开前回过头，关上了空调，额头上带着亮晶晶的汗，推开窗。
　　夏夜温柔的风灌了进来，吹散了空调的寒气。
　　柯妍瞥了一眼许星衍，她像是理所当然一样转身进了厨房。
　　许星衍怕热得很，现在还带着一头汗，她像是看了自己一眼才关掉了空调。
　　第一次体验到赛车的刺激后，紧绷的神经在夏夜的风里被一点点揉开，柯妍闭上眼，忍不住沉沉睡去。
　　许星衍从厨房端着食物出来的时候，沙发上睡了小小一团身影。
　　柯妍抱着一只海星抱枕，一截细细的胳膊垫在脸下。
　　鬼使神差的，许星衍掏出手机拍了张照，没有去叫她。
　　柯妍随手卷起的T恤还露着那段腰。
　　明明她睡得很熟，许星衍还有一种做贼心虚的感觉，小心翼翼地偷瞄了一会，深吸了一口气，坐在地毯上，背靠着沙发，头真在柯妍抱着的海星一角上，眯起眼发呆。
　　柯妍睁开眼是因为肚子实在饿了。
　　她平日里做实验也会拖到很晚，习惯了八九点才吃上饭，到了不得不吃点什么的点，也就醒了。
　　睁开眼的一瞬间，她面前是许星衍的侧脸。
　　她枕着一块海星抱枕，海星的一角恰好在沙发边缘，许星衍就靠在那里，和自己挨得很近。
　　近看的时候才发现，她的发根稍稍长出了一些黑发，该补颜色了。
　　她伸出手指摸了摸软软的粉发，又转而去轻轻触碰许星衍极为浓密的睫毛。
　　手指扫上那些精灵翅膀一般的睫毛时，许星衍被惊动了，缓缓睁开了眼，琥珀色的眼睛里流出刚睡醒还没来及回暖的冷淡。
　　柯妍愣了愣。
　　大部分时候，她认识的许星衍都是那个深夜救了自己一命、闹着要和自己吃烧烤的小女孩、会和自己为了一些小事撒娇求夸奖的高中生。
　　有那么一些时候，她快要忽略了许星衍是个在欧洲长大、从小驰骋在赛车场上的赛车选手，是被她的同学们或议论或讨好或疏远的许家的女儿。
　　极为偶尔的，许星衍会在某个自己察觉不到的时候像突然熄火的发动机一样，或者没来及加载贴图的游戏建模一样，在一瞬间熄灭了所有热气，流露出自己从未见过的冷淡。
　　但只是一瞬间，只要自己的眼睛完全移过去，许星衍就会像有所察觉一样重新变回她认识的样子。
　　柯妍愣了一秒，许星衍揉着眼睛，像是什么都没有发生过一样哑着声音笑：“姐姐醒啦，那吃饭吧？”
　　她琥珀色的眼睛里已经重新染上了笑意和温暖，让柯妍觉得刚才自己那些想法都是幻觉。
　　许星衍视线落回她的小腹上：“我以为姐姐不会这么穿衣服。”
　　柯妍摸着手机：【就算做科研也是女生，休息的时候我也是会打扮的】
　　她还没有在和许星衍相处的时候化过妆，许星衍有些好奇，兴致勃勃：“那下次我和姐姐一起去逛街！姐姐以后不要再这么穿了！”
　　柯妍疑惑地表示难道不好看吗。
　　“没有不好看，是……”许星衍顿了顿，声音低了下去：“总之……下次我来给姐姐选衣服！”
　　没有不好看，是太好看了一点。
　　好看到让她有一种危机感，原本只有她发现柯妍是多么美好的存在，她怕别人也发现，怕自己还没找到机会袒露心迹，柯妍就要属于别人了。
　　所幸柯妍并不在意这些，两个人安安静静地开始享用晚餐。
　　冷却的牛肉油脂有些难以下咽，许星衍不好意思地笑：“这不是我平时的水准！我应该早点叫醒姐姐的！”
　　柯妍切了一大块，送进了口中，黄油、迷迭香和大蒜的香气锁进牛排，风味迷人，她没有说话，只是慢慢吃完了那份晚餐。
　　许星衍跟着清空盘子，放下刀叉：“也还挺好吃的，对吗。”
　　她一个人的声音在屋子里扩散，显得气氛有些生冷。
　　柯妍迟疑地看着面前眉飞色舞的少女，默默打字：【你不会觉得和我在一起和无趣吗？】
　　许星衍就坐在她的对面，手机递过去时，柯妍自己并不能看见，只知道许星衍接过手机，盯着界面露出了疑惑的表情。
　　她侧过脑袋，颈侧拉出好看的线条，客厅明亮的光线下，像杂志里走出来的：“姐姐要给我看什么，欣赏我的美貌吗？”
　　柯妍起身走到许星衍背后，发现屏幕是黑的，上面只有许星衍的脸——她递过去的时候可能不小心按到了锁屏。
　　她站在许星衍背后低头看手机的时候，只能看见许星衍的后脑勺，错过了少女眼中一闪而过的低落。
　　锁屏是许星衍自己按下去的。那串字她一字不落地看完了，对柯妍有所保留的不信任和自卑没有来地一阵焦躁。
　　没等柯妍把手机再解锁递过去，许星衍抓住了她的手腕，借着力站了起来：“姐姐，我想到一个好玩的，今晚你要不要就住在我家，明天一早我开车送咱们去实验室？”
　　她不等柯妍回答，自己赤着脚跑上了二楼，下来的时候手里空空，什么也没拿。
　　柯妍看了看一楼，那里有一个洗手间，不知道许星衍去二楼既不拿东西，也不是去洗手间，是为了什么。
　　她想起刚刚发生的意外，于是打了字用语音朗读起来。
　　谁知道许星衍看见她的操作开了口：“姐姐，我现在听不见了哦。”
　　许星衍说着侧过头给柯妍看，她耳朵里塞着两个耳塞。
　　许星衍的耳朵很好看，白皙的耳垂没有耳洞，小巧可爱，两个黑色的耳塞十分明显。
　　【为什么？】柯妍打字递了过去。
　　“姐姐，这样的话，就不是你不能说，是我听不见。”
　　作者有话要说：
　　妹妹你很会。


第16章 早餐
　　柯妍有些怕冷，许星衍没有再开空调，只是开了窗户。
　　开着窗的晚上，就算是拉上纱窗的高楼也容易吸引蚊虫，两个人便关上了灯。
　　柯妍没有换洗的衣服，穿着许星衍的睡衣，与她头顶着头躺在飘窗上。
　　身侧是跃层高而宽阔的落地窗，侧过头便能就着反光看清闹市区的车流。
　　斑斓灯光照在脸上，柯妍索性闭上了眼睛，任由晚风吹过。
　　夏夜总令人不由自主的慵懒，带了些许倦怠和松懈，昏昏欲睡。
　　许星衍的睡衣上有柔软剂淡淡的香气，是薰衣草的味道，有一种不由自主的安心。
　　她身边的许星衍身上也有一样的味道。
　　许星衍同样闻到了从柯妍身上传来的淡淡清香。
　　她在沉沉夜色中开口：“姐姐，你身上现在是和我一样的味道了。”
　　柯妍点了点头，恍惚想起许星衍并不能看见。
　　黑暗中手机的光线太过刺眼，她不想破坏沉沉夏夜里的静谧，甚至虽然刚睡醒一觉，现在就又觉得有些困了。
　　还在苦恼的时候，许星衍翻身坐了起来，挤到了柯妍身侧，将自己的手递了过去。
　　她对自己心血来潮的游戏十分满意：“姐姐，在我的手上写字吧。”
　　柯妍愣了一愣，感觉纤细的手指在划着自己的手心，带来微微酥麻。
　　许星衍的手心比自己烫一些，不知为何，她从那根手指的轻微骚动中察觉到了一丝忐忑。
　　柯妍试探着写了下了第一个字，许星衍摊开手掌，等着她的第二个字。
　　朦胧光线里，柯妍昏昏欲睡，一笔一划地写字更是个极慢的过程。
　　她写下了三个字后，还在写着第四个字时便支撑不住天人交战的大脑，合上眼睡了过去。
　　许星衍僵着身子，等了半天，侧过头才发觉柯妍已经睡了过去。
　　她轻轻抽出了自己的手，在黑暗里盯着手心。
　　许星衍极白，手心迎着月色，便像是捧起了一抔月光，她盯着手心莫须有的字，虚虚握着，那三个半不存在的字水中月一般飘进心里，她生怕将它们都捏碎了。
　　【晚安阿彳……】
　　“晚安，姐姐。”许星衍在心里反复咂摸着柯妍那三个半字，噙着微笑伸出手，拉过一条毯子盖住了柯妍，又继续在黑暗中看着柯妍逆着月光的轮空。
　　睡着的她显得格外安静，许星衍还是第一次在如此近的距离看着柯妍的睡颜。
　　柯妍的呼吸很轻，温柔的吐吸带着薰衣草的香气落进夏夜，许星衍忍不住深深吸了一口气，随即在内心深处狠狠鄙视了自己一番。
　　她是什么时候变得这么……渴望一个人，乃至渴望她的所有气息，甚至觉得如果是柯妍的话，她连呼吸二氧化碳都能醉。
　　不知道过了多久，许星衍也觉得困了起来，在合上眼前忍不住又轻声说了一遍：“晚安，姐姐。”，随后心满意足地睡了过去。
　　等柯妍睡醒的时候，许星衍已经睁着眼睛看了她许久了。
　　一睁开眼就是一颗迎着阳光的粉色脑袋，柯妍有些不适应地移开目光，却被许星衍抓住了手。
　　她像是还没玩够一样，抓着柯妍的手，极为认真地落下笔划。
　　柯妍僵着刚睡醒还未恢复知觉的身子，有些懵。
　　许星衍仿佛没有察觉到她的窘迫，一笔一划写完了四个字，又伸出自己的手，摊开放在柯妍面前。
　　“姐姐，现在我手里握着的是姐姐送我的晚安。”
　　她说着合拢掌心，又伸出手包着柯妍的手，一点点抓着她的手指朝掌心合去：“姐姐手里的，是我送你的早安。”
　　柯妍小心翼翼地摊开手掌，终于有了几分清醒，意识到自己手心里的四个字是【早安，姐姐】
　　清晨的阳光落下，她露出了微笑，朝许星衍比划了一个手势，问她饿了没有。
　　许星衍兴高采烈地点着头，柯妍起身，朝厨房走去。
　　许星衍听研究所里说柯妍上大学以后就都是独自生活的，对她的手艺充满了期待。
　　一颗粉嫩的脑袋围着自己打转，柯妍不怎么好意思的把许星衍赶了看去。
　　听着门外许星衍给王瞬发语音，柯妍拿她没办法地笑了起来。
　　外面，许星衍正在和王瞬炫耀：“我家今天有田螺姑娘！羡慕不羡慕！服气不服气！我在等现成饭！”
　　王瞬的语音发了出来，显然是还没睡醒：“姑奶奶，早上六点半，我求求你饶了我吧，哥哥我是当代男大学生，早课一定逃的那种！”
　　许星衍懒得管他还要不要睡懒觉，期待着柯妍的早餐。
　　然而她端出来的煎蛋有些微微焦了，粥的米则还是半生不熟的。
　　柯妍不怎么好意思地打字解释：【其实……我手艺它……真不怎么好】
　　比起昨晚恰到好处的牛排，丰富的配菜，柯妍做的早餐实在不怎么有卖相。
　　许星衍不死心地舀起一勺粥送进嘴里，随后愁眉苦脸地咽了下去。
　　“姐姐，你手艺，这不是真不怎么好，是真不好。”她一边不留情面地戳穿了真相，一边动手舀起第二勺粥，自虐一样塞进嘴里。
　　柯妍连忙伸手去拦她，示意她没必要为了自己硬着头皮吃。
　　许星衍笑了笑，解释道：“姐姐不用多想，不是为了给你面子，说起来我还没有和姐姐说过呢。”
　　“去年GAP一年的时候，我去了西南的某座深山，在那里做了半年的志愿者，那里没有干净的水源，孩子们吃的苞谷掉在地上，捡起来拍一拍就继续吃。”
　　“但我们去了，那里的乡亲们每周轮流为我们从镇上抬水回来，担心我们城里来的志愿者受不了他们的环境。”
　　她一边描述做志愿的日子，一边吃完了那碗粥，起身收拾：“所以，姐姐不用担心，我只是不想浪费罢了。”
　　知道她不是为了让自己开心而勉强吃下去，柯妍松了一口气，不好意思地打字：【抱歉没让你吃上好吃的，宿舍里有锅，下次我给你煮泡面吧，这个我还是不会出错的。】
　　许星衍看着她满脸羞涩和不好意思的神情，忍不住笑了：“姐姐，以后我来做饭吧，你负责吃就好，走吧，我们回实验室去了。”
　　柯妍把最后一个碗放进洗碗机里，总觉得哪里不太对，一路跟着许星衍坐进车里，她终于想起来哪里不对。
　　【以后还会来你家吃饭吗？】
　　听着语音朗读的生硬提问，许星衍侧过头，冲着柯妍肯定地点了点头：“姐姐，你想的话，每天都能吃上我做的饭。”
　　作者有话要说：
　　姐姐，你有点迟钝哦。


第17章 雪糕
　　柯妍周一的实验任务并不少。
　　许星衍今天倒是事情不多，实验室对夏令营的高中生实际上也没有那么严格的要求。
　　许星衍这一周的工作都在认真完成。
　　一周的时间，她与实验室的大部分师兄师姐、老师助教都打过了照面。
　　大部分实验室给高中生布置的任务量都远远小于正常工作的学生和老师，就这样其他楼的高中生志愿者还已经有几个选择了退出。
　　而柯妍给许星衍布置的任务和其他学生意愿多，她却还在坚持。
　　就算工作做完可以离开实验室，她也会帮着收拾烘箱里的玻璃器皿、把东西放回原位。
　　对于她的工作，所有人也都看在眼里。
　　裴俊成并不是什么固执的人，早上给许星衍买了饮料，当着柯妍的面拉上魏超为了两人前几天聊天时候的冒犯给许星衍道歉。
　　许星衍也并不介意，想起自己早上开车来的时候遇见了这两人，喜欢车的男孩看见那辆惹眼的AMG腿都走不动。
　　她把车借给两人摸了一把，爱车的人无论如何也抗拒不了从山顶一脚油门飞驰而出的肾上腺素激增。
　　于是，柯妍原本还担心许星衍会处理不好与其他人的相处，却眼睁睁看着魏超和裴俊成十分狗腿地请许星衍吃了顿午餐，就差没认小他们四岁的许星衍做大哥了。
　　下午的实验，理化实验室里忙碌的人有些多，柯妍把自己正在过滤的装置搬到了隔壁，过滤倒不需要她一直操作，她偷懒躲在实验室里看了会手机。
　　许星衍一条微信发了过来：“姐姐，我有个不会的，你能来帮我看看吗？”
　　柯妍收到短信，起身过去，发现魏超正在给她讲解，以前对许星衍的问题视而不见的他这次看见许星衍在发呆，立刻就过去了。
　　但不知道为什么，柯妍总觉得许星衍看起来不是很有兴致的样子，实验操作倒是做得挺好，魏超说了一遍她便懂了。
　　过了一会，一样的事情又发生了一次，许星衍又给自己发了微信，她过去的时候，又是魏超已经开始给许星衍示范操作。
　　许星衍十分哀怨地越过魏超兴致勃勃讲解的脑袋，看着柯妍，动了动嘴型：“姐姐你太慢了，我都被抢走啦。”
　　柯妍失笑，又不是什么好事，讲个操作而已，她倒是小孩似的，像是一定要自己来讲。
　　半小时后，许星衍的第三条微信还没发出去，柯妍端着器材回来了。
　　实验室本就人多，她只能在许星衍身边找了个角落挤着，转身去冰箱里翻试剂。
　　等柯妍拿着要用的试剂回去时，魏超正好凑了过来：“师姐，你不是不喜欢人多么。”
　　柯妍晃了晃手里的试剂，在纸上写：【隔壁没找到试剂，这边方便一些】
　　魏超楞了一下，拍着脑袋道：“哦对对对，上周我们把隔壁的药品柜收拾了一下，忘记重新贴新的试剂目录了，其实师姐你要的这几样隔壁都有。”
　　柯妍没告诉他，新的试剂目录她上午已经贴上去了。
　　她只是觉得，给许星衍讲操作这件事，还是自己来比较好。
　　听见魏超的话，又看了看柯妍的表情，许星衍莫名开心起来，拿着本子凑到柯妍面前：“姐姐！我有问题！”
　　柯妍笑着看他，点了点头，开始写写画画地教她操作。
　　魏超觉得自己有些多余，转身走了。
　　见魏超走了，许星衍压低了声音：“姐姐怎么回来了，我上午看着你给那个药品柜整理过目录了。”
　　柯妍没有动，在许星衍以为自己逼得太过，柯妍不想回答的时候，她似乎有些羞涩地提笔写下了几个字：
　　【有不会的就不用发微信了，魏超自己都没搞明白呢，别让他乱教你】
　　看见那几个字，许星衍染上一丝小小得意，舔着自己的虎牙道：“那姐姐下次得快点，不然给我讲操作的特权可要被魏超抢走了。”
　　柯妍好笑地用笔说她得寸进尺，许星衍握着笔耀武扬威地在那四个字下面写了几个大字：
　　【都是姐姐惯得】
　　柯妍失笑，开始埋头做自己的实验。
　　事实上，许星衍并不是那么得寸进尺的人，柯妍在她身边安静做自己的事，她便也没有问题问了。
　　做完了手里的实验，整理了数据，柯妍还在忙，许星衍在楼里晃悠，觉得有些无聊，索性出了门。
　　她早上给魏超和裴俊成摸了摸车，没来得及找人开回去，就停在了停车位上，AMG的颜色招摇，出门取车时果然围了三三两两的吃瓜群众。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　镭射粉在阳光下有些耀眼。
　　许星衍常年跑赛道、跟着家里出席各种镁光灯闪烁不断的场合，对人们的目光早已习惯，礼貌地表示自己要离开后，她跨进了车里。
　　研究所有五六栋实验楼，每个楼各司其职，楼里基本上都要至少三到五个各自研究不同课题的实验组，倒也不是每个人都消息灵通的。
　　林城只有一辆长这样的车，很多人都只是知道车是谁的，却不知道这个传说中的二世祖、飞扬跋扈的大小姐为什么出现在这里，见她发动车子离开，纷纷留在原地窃窃私语，聊了半天才散开。
　　许星衍在研究所里并没有加速，慢悠悠地出了门，从后视镜里看着聊天的人群还没有散去。
　　山上小卖部的东西种类不多，她原本是想着去山下买些冷饮，想了想还是将车停在了俱乐部，打了车上山。
　　等许星衍满额头汗水，提着一袋冷饮走进实验室的时候，柯妍还没走。
　　魏超恰好吃完晚饭回来，看着她满脸遗憾：“你咋开着车走，没给开回来？”
　　“姐姐不喜欢引人注目，我开她的专车接她一个就成了，来，大家吃冷饮吧。”
　　柯妍手里还在忙着，没空吃，魏超一边琢磨着什么，一边拿着根老冰棍无意识地啃着，想着柯妍的专车是什么。
　　许星衍朝楼下探了探头，示意魏超看楼下。
　　她的折叠车停在楼下，比起AMG显得十分寒酸。
　　见柯妍没有手，许星衍拆了一盒雪糕，兴味盎然地挖了一勺：“姐姐，张嘴，我喂你。”
　　作者有话要说：
　　姐姐终于不动声色地主动了一次呢。


第18章 早恋
　　暑假说长不长，说短不短。
　　高中生夏令营一共四周时间，虽然占据了暑假的大半，但忙忙碌碌的实验生活一晃就过得极快。
　　第三周的周三下午，秦涵在组会结束后将组员留了下来，提前请许星衍吃了一顿散伙饭。
　　少年人待在一起总有不少想说的话，有年长的人，还是导师在，几个人吃饭多多少少还是有些拘谨，桌上不免有些沉默。
　　许星衍也克制着凑在柯妍身边，不怎么说话。
　　饭吃得差不多了，秦涵看了看意犹未尽的几个孩子，便找了个借口先回去了。
　　秦涵刚一起身，魏超和裴俊成就活跃起来，立刻叫来服务员要了啤酒。
　　许星衍看着两个人：“啧，真想拍给秦老师看看。”
　　魏超瞥了许星衍一眼，不屑一顾：“你又不是未成年，喝瓶啤酒还要打小报告，过分了啊。”
　　裴俊成也跟着他补刀：“师妹看看你，高中生烫头飙车，就差没早恋了！”
　　说完裴俊成和魏超顿了一下。
　　许星衍脸上的表情变幻莫测，柯妍一脸好奇。
　　裴俊成：“是没早恋吧？”
　　魏超：“貌似有几次有个男的来替师妹开过车？”
　　两个人对视一眼，满脸八卦地凑了过去。
　　柯妍倒是知道他们说的是王瞬，也清楚王瞬和许星衍没任何关系，看戏一样没有动，任由他们缠着许星衍问东问西。
　　裴俊成十分激动：“师妹你老实说，是不是早恋了！”
　　魏超比他更激动：“说啥呢，师妹成年人了，我看那哥们和师妹挺登对的，这叫门当户对，什么早恋啊！”
　　听见登对两个字，柯妍楞了一下，在脑子里想了想王瞬的样子。
　　虽然看起来吊儿郎当的，但许星衍需要帮忙的时候总会帮忙。
　　或者说俱乐部需要的时候他都挺热心的，周末她跟着许星衍去了几次俱乐部，王瞬一直都很乐意帮别人做一些小事。
　　虽然有点蠢，脾气有一点急，不过长得挺好看，心眼也不坏，家里也很许星衍家世相当。
　　是挺登对的。
　　但不知为何，她似乎总想不出如果许星衍和王瞬在一起了，会是什么样。
　　或者是，想不出许星衍和任何人在一起会是怎样的。
　　柯妍没有察觉自己脸上细微变化的表情，许星衍倒是扫了一眼过去，嘴角压着低低的笑。
　　看见柯妍若有所思的表情，许星衍慢悠悠地给两个人倒了杯酒：“别想了，我不和那种蠢货谈恋爱。”
　　魏超“哦——”了一声，表示自己懂了。
　　裴俊成追问了一句：“没想到师妹你居然是乖宝宝，高中都没有早恋么？”
　　许星衍看了看柯妍，她似乎并不关心这个话题。
　　柯妍还在想着许星衍身边到底该站什么样的人，完全没在意他们在说什么。
　　“没有，还没有遇到合适的人。等遇到了再说吧。”许星衍说着话，缓缓勾起嘴角，下意识追着柯妍看。
　　意识到自己被注视着，柯妍抬起头回望许星衍，露出好奇的神情。
　　“现在的高中生这么厉害的么，什么叫合适的人？”魏超有些好奇。
　　“高中没谈恋爱真的太遗憾了，师妹你加油啊，我高中那会儿，脑子里只有我们校花，可惜我们校花脑子里只有……”聊到往事，裴俊成叹了口气
　　“唉，只有一个比她大七岁的研究生，从年龄上我就输得妥妥的了。”想起女神喜欢的人不是自己，裴俊成一脸苦闷，喝光了杯子里的酒。
　　魏超拍了拍他：“我觉得你母胎单身的原因不是输给了年龄，也可能是输给了颜值，咱师妹长得好看，应该不会和你有一样的烦恼，你还是省省吧。”
　　裴俊成佯装要掐死魏超，怒道：“就你能奈，不是聊师妹喜欢啥样的么，扯我做什么！”
　　魏超不服了：“明明就是你自己先开始说自己那点往事的！我看过你校花照片八百次了好吗！人家美若天仙凭啥看上你！”
　　许星衍好笑地看着他俩：“你俩小学鸡？”
　　“是他小学鸡！”裴俊成晃着魏超的肩膀，愤愤不平。
　　“算了！还是说师妹到底喜欢啥样的吧！咱实验室别的不缺，优秀师兄可多了去了，当然，除了我旁边这个！”魏超一边八卦，一边不忘
　　许星衍沉默了一下，给自己倒了杯果汁，没喝酒。
　　她依旧注视着柯妍的方向：“恩，我想想啊。”
　　少女眉眼清亮，柯妍被她注视着，下意识地低下了头。
　　不久前王瞬已经问过一次许星衍喜欢什么样的人了。
　　柯妍对这个答案其实不算好奇，反倒更好奇许星衍那天所说的人这么具体，她是不是已经有了喜欢的人。
　　像是思考了一会，许星衍笑了笑：“师兄，你恐怕不用给我介绍师兄，我不是很需要呢。”
　　魏超恍然大悟：“你已经有喜欢的人了啊？怎么样！那人喜欢你吗，人咋样！”
　　许星衍用目光描摹了一遍柯妍的轮廓，收回了视线。
　　“大概不喜欢我吧，不过她是个很好很好的人，我很喜欢她。”
　　裴俊成若有所思地随着她的目光看向柯妍，冷不丁地提问：“你有喜欢的人，暑假不粘着人，加塞都非要来山上待着，自虐？”
　　魏超一拍脑袋，大叫一声：“我知道了！师妹喜欢的人是我们山上的吧！”
　　许星衍看向裴俊成，微微点头：“对，和裴师兄的校花一样，比我大不少呢。”
　　魏超跟着起哄：“刺激！”
　　柯妍也觉得有趣，眼前一亮，打字问许星衍：【我认识吗，要我帮你牵个线吗？】
　　看见柯妍手机屏幕上的字，许星衍的眼神黯淡下去，裴俊成捕捉到了她一瞬间变冷的面色。
　　柯妍眨了眨眼，不知道许星衍为什么不太开心的样子。
　　看着柯妍茫然的脸，漆黑的眼睛一无所知，许星衍没由来有些丧气。
　　她连和柯妍生气都没有资格。
　　裴俊成敲了敲桌子：“我出去抽支烟，你们聊。”
　　他起身时看了许星衍一眼。
　　接收到信号，许星衍跟着起身：“姐姐，我去打个电话，等我一会。”
　　作者有话要说：
　　问：师兄找妹妹做什么


第19章 情敌
　　饭店的阳台上，许星衍推开门走了出去，裴俊成已经点了一支烟。
　　“介意吗？”他看了看许星衍。
　　“没事，你继续。”许星衍摆了摆手。
　　裴俊成深吸了一口，烟头亮了一下，他没有让烟在肺里停留，而是直接吐了出去，像只是靠吸烟这个动作排解某种压力一样。
　　“师妹，你喜欢的人是不是比你大六岁。”裴俊成掐灭了烟，没有过多的试探。
　　他们都心知肚明裴俊成在问谁。
　　许星衍眼角微微垂下，语气格外平静：“是。”
　　裴俊成捏着被自己掐灭的烟，下意识地又抽了一口：“要师兄帮你牵个线搭个桥吗，是咱们实验楼的吧。”
　　许星衍笑了笑：“不需要。”
　　“是师姐吧？”裴俊成终于忍不住直接问了出来，有些后悔自己把烟掐了，徒劳地嘬了一口烟屁股，最终扔进了垃圾桶。
　　裴俊成和魏超之间，比起魏超，他的感觉更敏锐一些，比什么事都稀里糊涂的魏超更早察觉一些不对的地方。
　　许星衍丝毫没有掩饰的意味，坦然地点头：“是啊，是师姐，师兄记得替我保密。”
　　“放心，我不会说的，魏超那个傻子对你有好感，看不出来？”裴俊成眼睛瞄了瞄里面，魏超正在和柯妍聊天。
　　喜欢这种事情，没说破前都可以称之为好感，许星衍摇摇头，并没有任何感觉：“对不起，我只在意师姐了。”
　　裴俊成了然地报以微笑：“我懂，毕竟，我也只在意师姐了。”
　　许星衍怔了一下，侧过头盯着裴俊成：“你……？”
　　“师妹，我还真没想到自己会突然拥有一个十八岁的女高中生情敌。”裴俊成有些无奈。
　　“师兄，我也没想到师姐朝夕相处的人里还有我的情敌。”许星衍犹豫着，甚至下意识权衡起来柯妍对自己和对裴俊成究竟哪个更亲密。
　　猜出许星衍心里那些小计较，裴俊成摊开手：“别比了，你感受一下师兄的绝望好吗。”
　　“我还在想着怎么接近师姐的时候，我的情敌都登堂入室了。”
　　许星衍忍不住笑了：“这个没办法，谁让你连女生宿舍都进不去呢，还是师姐主动邀请我的呢。”
　　两个人对视了一眼，视线相交又很快移开。
　　裴俊成：“你可别仗着自己和师姐一个宿舍先下手。”
　　许星衍：“你才是别仗着开学我走了，占尽天时地利人和。”
　　顿了顿，裴俊成转身朝屋子里走去：“算了。”
　　许星衍也抬起脚：“对嘛，这种时候和你君子协定，我可不是傻子，大家各凭本事嘛。”
　　许星衍一只手搭在门上，还没有拉开：“走吧，他俩该等着急了。”
　　虽然话是这么说，但她似乎还有话说。
　　“谢谢师兄。”许星衍站在门边开口道谢。
　　“怎么？”裴俊成看着比自己矮了一头的少女。
　　“没有骂我，也没有把我当做奇怪的人或者胡闹的小朋友，而是把我看作正正当当的情敌。”许星衍郑重其事地再次道谢：“总之，谢谢师兄。”
　　“这有什么，如果你对师姐不好，玩弄师姐的感情，仗着你是许家的女儿欺负师姐，我倒是想骂你呢。”
　　裴俊成若无其事地替她推开门：“不过就是喜欢的女孩子恰好和我喜欢的是同一个人，我骂你做什么，骂情敌可太没风度了一点。”
　　许星衍跟了上去：“那我就不客气啦，师兄你输定了。”
　　裴俊成扯了扯嘴角：“谁知道呢。”
　　魏超看见两人回来，兴致勃勃地举起杯子：“你们好慢啊，我刚刚在问师姐的恋爱呢。”
　　听见“师姐的恋爱”五个字，刚进门的两个人对视一眼。
　　已经彼此摊牌的两个情敌毫不犹豫地开始抢占离柯妍最近的那把椅子。
　　裴俊成到底腿比许星衍长一些，一屁股坐了下来，得意地看着许星衍。
　　少女盯着他，露出一脸委屈的神色，又看着柯妍：“姐姐，我想坐在你旁边。”
　　四个人已经吃完了饭，桌上餐具随便放着，柯妍想了想，觉得是许星衍又在为了一点小事撒娇。
　　这些她已经越来越习惯许星衍，她时不时为了某些无所谓的事耍一些小性子，但大部分时候，许星衍都能将事情处理得井井有条，这就显得她那些无关痛痒的撒娇越发可爱起来。
　　柯妍从魏超和裴俊成中间站了起来，坐到了裴俊成左手边，拍了拍另一侧空出来的位置。
　　许星衍朝裴俊成甩去一个得意的眼神，裴俊成不屑地撇嘴。
　　已经听完柯妍的恋爱故事的魏超看着三个人的动作，此刻对刚进来的两个人交换眼神的动作更为好奇。
　　反应了片刻，他指着裴俊成道：“师妹说喜欢的比她大六岁的男人该不会就是你吧！”
　　他话音落下，许星衍还没来及反驳，柯妍的表情一僵，茫然地看着身侧的两个人。
　　许星衍喜欢的人，是自己的师弟？
　　不知为什么，柯妍莫名觉得有些不愉快。
　　裴俊成是个好人，许星衍喜欢他也挺好的，但是——
　　但是，那样的话，说要成为自己声音的人，就又要属于别人了。
　　习惯寂寞的人并不会突然感到寂寞。
　　在习惯寂寞后被拉入喧嚣，当电闸拉下，所有声音停下，流光不再闪烁，身边的人再次离开的时候，才是真正的寂寞。
　　柯妍垂下眼睛，试图做出一个为两人感到喜悦的表情。
　　然后她还没有酝酿好情绪，裴俊成和许星衍异口同声地骂了一句：“想什么呢！”
　　柯妍不知道她是害羞还是真的否认，于是抬起头看向许星衍。
　　少女也在第一时间看着她，急切地用眼神证明着自己的清白。
　　她眼里只有自己的倒影，柯妍安下心来。
　　同样看着柯妍的裴俊成愣了愣，露出一个自嘲的笑。
　　柯妍想寻求答案的第一时间，选择了看向许星衍。
　　比起自己有没有和许星衍在一起。
　　她更关心的是许星衍有没有和自己在一起。
　　不论人说什么、做什么，下意识的反应总是最真实的情感流露，他还真的是输定了。
　　裴俊成错开了目光，转头问魏超：“师姐还有恋爱故事？师姐不是实验狂魔吗？”
　　与柯妍对视着，许星衍心里泛起微小的喜悦，拉起了柯妍的手：“姐姐，不公平！我也想听你的恋爱故事！”
　　作者有话要说：
　　我不太喜欢架空背景，设定上社会普遍三观和日常世界同步，所以师兄也是很好的人呢。


第20章 哄她
　　听见许星衍的撒娇，魏超终于忍不住哈哈大笑起来：“师姐的恋爱故事就是母胎单身，别问了！倒是师妹你呢？”
　　听见母胎单身四个字，许星衍丝毫不掩饰自己眼睛里的喜悦：“我也是。”
　　柯妍微微有些诧异地看她，连魏超也不怎么相信，许星衍不好意思地挠着头发：“真的！别这么看我！”
　　“那句话怎么说来着，我抽烟，喝酒，烫头，但我是好女孩。”裴俊成老神在在地下了定论。
　　“可我不抽烟，不喝酒，不烫头。”许星衍理直气壮，她只是染发，打架，开赛车。
　　四个人嘻嘻哈哈着，那顿饭就这样过去，许星衍在实验室度过了她的最后一周。
　　离开那天，王瞬开车上山做苦力。
　　他姑姑再次拍着王瞬的后脑勺：“你看看人家阿衍！再看看你自己！你还不如一个高中生好学！”
　　许星衍没精打采地沉着脸，敷衍地附和着王瞬他姑。
　　看出许星衍心情不好，王瞬和姑姑说了几句就带着许星衍上了车。
　　坐进车里，看了一眼研究所，王瞬不怀好意：“你花了一个月，师姐连送你一下都没空，不行啊？”
　　许星衍小声道：“可不就是为这事儿闹得。”
　　王瞬一张嘴：“咋，你姐姐有了其他心肝小宝贝，不来送你了？”
　　许星衍：“心肝老宝贝倒是差不多，反正可不是比我重要么。”
　　柯妍今天原本是要送她的，前几天柯妍就提前问好了许星衍哪天走。
　　许星衍还特意对着柯妍的排班表选了个离开的时间，就是为了不耽误柯妍的事情。
　　谁知道今天上午，秦涵突然在群里发了个通知。
　　美籍华人，学术界巨佬陈教授回国访问，临时决定回母校看看。
　　陈教授这几年做的项目和柯妍选的课题方向一致，国内做这个方向的课题组并不是很多，这对柯妍来说是难得的机会。
　　秦涵第一时间把陈教授回国的消息告诉了柯妍，如果能得到陈教授的点拨，对柯妍的实验也会很有帮助。
　　同时，陈教授也对这个被导师们说“将来或许会继承陈教授衣钵”的年轻女生很有兴趣，愿意抽空为柯妍讲讲自己的实验思路。
　　他只在学校呆两天。
　　许星衍以为柯妍会遵守约定，今天先送过自己再去见陈教授。
　　毕竟，送个人而已，不过是从宿舍走到研究所门口。
　　许星衍和王瞬约的是柯妍接到通知的半小时后。
　　然而柯妍一分钟都不愿意等，拿着电脑就冲去了学校。
　　她下山要坐校车，车上给许星衍发了一句话的解释。
　　【抱歉，我不是故意的，只是陈教授只回来两天，我有太多想问他的问题了，陈教授的指点对我来说很重要。】
　　许星衍有些生气了，却不知道有什么好生气的。
　　要说柯妍抛下自己，可她抛下自己是去见享誉世界的科研巨佬，她和几年都不回国一次的巨佬比起来，当然是巨佬更重要。
　　再说了，她也希望柯妍的实验进展顺利，希望她能做出好的成绩。
　　更何况，自己也不是柯妍的谁，她不来送自己，自己连无理取闹的资格都没有。
　　所以说到底其实也不是生气，许星衍只是有些委屈。
　　她委屈柯妍连自己到底气什么都不知道，也委屈柯妍连哄人都不知道说句好听的。
　　她要是说一句：
　　【你也很重要】
　　或者说一句：
　　【你等等我，我回学校再送你】
　　许星衍都不会觉得自己很委屈。
　　虽然柯妍比自己大六岁，但有些事情上，她在实验室的真空环境待了太久，真的不是那么明白该如何表达。
　　她们之间的相处，更多时候靠的是许星衍。
　　独自生了一会闷气，许星衍难得不是很想回柯妍的信息，于是只回了一句：“我没有怪姐姐，陈教授的确很重要。”
　　她等着柯妍说：【你也很重要】
　　然而柯妍没有再回复，她大概是已经到了学校，忙着去和陈教授问问题了。
　　于是许星衍真的有些气了。
　　王瞬看着她，好笑道：“怎么，姐姐不要你了？”
　　许星衍把手机扔进包里：“这个月都没怎么摸过车，我车还停俱乐部呢，走，跑一圈？”
　　王瞬摸着方向盘的手僵了一下：“饶了我吧，我不想输太难看。”
　　俱乐部里几乎没有人车技比许星衍更好。
　　她年纪最小，可摸车反而是最早的。
　　更何况跑赛道积累的经验和他们在林城宽阔的大路上飙车根本不是一回事儿。
　　许星衍脸沉了沉，没有强求。
　　她还是觉得委屈。
　　她也是第一次喜欢上一个人，第一次舔着脸围着柯妍打转。
　　第一次心心念念，满脑子都是一个人。
　　第一次因为离开时有人不来说一句再见而觉得委屈。
　　看着许星衍的脸色，王瞬心一软，答应了。
　　两个人到俱乐部的时候赛道上还有车，他们等了一会，许星衍一言不发，专心致志擦自己的车轱辘——她一不开心就喜欢把车子从头到脚擦一遍。
　　等上了赛道，天已经黑了。
　　两辆改装过的跑车在赛道上流光溢彩，许星衍心里所有的不满都在巨大的轰鸣声里宣泄，脑子里被噪音充斥，到王瞬已经停下了，她还在自顾自地跑着。
　　改装车的
　　王瞬懒得管她，反正他也只是陪跑。
　　他下了赛道，边上有围观的人嘲笑：“你都不知道，你和许星衍一条赛道这么一看，你跑得像个刚学会走路的小鸡仔。”
　　他想贫嘴几句，却在铁丝网边看到了一个意想不到的身影。
　　柯妍站在铁丝网外，看着赛道里一圈圈飞驰而过的赛车。
　　晚风将撕裂夜空的呼啸传到耳中，王瞬靠过去道：“师姐第一次看阿衍跑赛道吧？”
　　柯妍还真的是第一次，之前她来的时候许星衍都没有上赛道，唯一一次上去，自己是她的乘客。
　　这还是第一次以旁观者的身份看许星衍的赛车。
　　仅仅是看着，她就足以回忆起那天坐在副驾上浑身战栗的热意。
　　车又绕了一圈，停住了。
　　许星衍从车上跳下来，怔怔地看着柯妍：“姐姐，你是来找我的吗？”
　　作者有话要说：
　　妹妹委屈。


第21章 过分
　　赛道边，柯妍脸上带着些许红晕，朝许星衍轻轻点了点头。
　　许星衍愣在防护网外，隔着铁丝，看向柯妍的眼神有些傻。
　　王瞬伸手在许星衍眼前晃了晃，许星衍没搭理他。
　　习惯了被无视的单身狗王瞬自讨没趣地走了。
　　许星衍的眼睛始终没有离开柯妍。
　　柯妍手里还拎着她匆忙出门时候的帆布袋，那里是她的电脑还有论文。
　　她像是跑来的，轻轻喘着气。
　　许星衍望着那个手提袋：“姐姐还没回山上？”
　　她发梢还沾着汗珠，滑落颈侧时在夜色中带出一道光路，柯妍的目光随着那道光路落在地面上。
　　夏夜的蝉鸣不断，赛道上有人在热车，轮胎摩擦地面的声音有些刺耳。
　　但很快，所有的声音都随着那颗汗珠的蒸腾而消失。
　　她们看着彼此眼中自己的倒影。
　　许星衍又问了一次：“姐姐没有回研究所吗？”
　　柯妍终于点了点头。
　　许星衍与她之间隔着一道防护网，少女还穿着赛车服，手里拎着头盔。
　　柯妍觉得心跳得有些厉害——她也说不清楚自己为什么一从陈教授那里出来就急着找许星衍。
　　更说不明白为什么一见到许星衍，她又开始心跳加速。
　　电话打不通，她打了很多遍，最后索性一口气从学校跑到了俱乐部。
　　她不确定许星衍是在俱乐部没看到手机，还是看到了却没回复自己，只是直觉许星衍或许此刻正在俱乐部里。
　　直到在赛道上见到了那辆醒目的AMG，镭射粉一下映入眼帘，夺走了所有的视线，她才算心落回了肚子里。
　　许星衍的确就在俱乐部，她并没有故意不理自己。
　　然而当许星衍从车里跨出来，对上自己眼睛的时候，柯妍再次有些不安起来。
　　柯妍忐忑地看着一道防护网之隔的许星衍。
　　下一秒，所有的声音消失了。
　　身材高挑的少女一只手抓住防护网上缘，赛车服紧紧包裹的纤细长腿将铁丝织成的防护网踩得变形。
　　防护网在夜风里“哗哗”作响，许星衍的头盔滚落在地上，耀眼的粉从天而降，落在了柯妍面前。
　　许星衍一把扑过去，抱住了柯妍，将脑袋蹭在柯妍的头顶。
　　“姐姐，你真是让人没办法对你生气。”
　　柯妍背后吃瓜群众们纷纷挤眉弄眼、面面相觑。
　　许星衍面向他们，搂着柯妍，悄悄抬起一只手，朝大家比了个“嘘”，眨了眨眼。
　　王瞬很上路子的把大家带回了室内，吹着空调吃瓜。
　　柯妍被她紧紧搂着，既看不见背后的骚动，也没有办法打字或者比划手语。
　　少女刚从极速中停下，血液涌向胸腔，心跳声紧紧贴着柯妍，蓬勃有力，甚至让柯妍感到震耳欲聋。
　　许星衍像一团燃烧的火，整个人热气腾腾，将柯妍刚刚冷却一些的体温再次升高。
　　她一路跑来尚未平静的血液又一次沸腾起来。
　　柯妍犹豫着抬起手，放在了许星衍背上，轻轻拍了拍。
　　“姐姐，如果你再晚些来，我就生气了。”
　　许星衍的声音有些低，被周围的噪音盖住了许多，然而柯妍听见那些声音落进自己耳朵里。
　　柯妍轻轻推了推许星衍，赖在她身上的少女没有动。
　　迫于无奈，柯妍搭在许星衍背上的手指动了动，轻轻描摹起来。
　　隔着赛车服，许星衍感觉到了轻微的痒意，脊骨被指尖划过，即使赛车服足够厚实，也难以抵挡令人心跳难以平息的触感。
　　柯妍写了一个字。
　　【乖】
　　那一个字抚平了整个下午所有烈日燃起的温度。
　　夏夜的风吹走了许星衍身上最后一丝焦躁的炽热。
　　她像一只被安抚的猫，收起了炸毛的尖锐利爪，在柯妍头顶蹭了蹭，退开了一些。
　　随着她的动作，洁白的颈和精致的下颌出现在柯妍面前，随后是嘴角勾着笑意的唇，明亮的眸子。
　　许星衍低下头，双臂依然搭在柯妍肩上：“姐姐。”
　　猝不及防地，她将脑袋再次拉近柯妍，附在她耳边，气息传进柯妍皮肤深处，涌入脑海。
　　“姐姐，你很过分呢。”
　　柯妍并不懂许星衍在说什么，茫然地看着许星衍。
　　迎上柯妍一无所知的眼神，许星衍发觉自己彻底没了脾气。
　　好不容易想对她生气一次，她却带着助跑冲到了自己的面前。
　　“没什么，只是在想，姐姐真是把我吃得死死的。”许星衍含糊地说了句什么，柯妍没听清。
　　许星衍本来就没打算让柯妍听清，一只手摸了摸她顺滑的黑发，另一只手接过了柯妍手里的帆布包。
　　赛车场投下璀璨的灯光，许星衍背后是细碎星芒，她站在光幕中，用柯妍依旧无法明白的眼神望着她：“走吧，我送你回山上。”
　　柯妍摇了摇头，终于从许星衍的怀抱里离开，拿出手机打字：【我想只有和你面对面，才能告诉你，我真的觉得很抱歉】
　　温暖的手从黑发上滑落，摩挲着柯妍的后颈，许星衍的声音里带着少女的爽朗：“姐姐，我已经知道了，现在不早了，校车已经停了，走吧。”
　　许星衍说不清自己到底知道了什么。
　　只是她很清楚，自己没有资格要求更多，贪欲在心底滋生，她想拥有得寸进尺的资格，却没有开口的勇气。
　　柯妍愣了愣，觉得许星衍依旧不怎么开心。
　　落在后颈的手过于炽热，贴着她微微发凉的皮肤上，将皮肤熨得发烫。
　　十几岁的少女是最纤细敏感的时候，她们往往能某一件小事想到更多。
　　柯妍比许星衍大六岁，十八岁时那些窘迫又可笑，简单又复杂的愚蠢想法她还不算太过陌生。
　　许星衍有心事，她不想告诉自己。
　　柯妍沉默着转过身朝俱乐部外走去，许星衍去将车开到俱乐部门口。
　　等她穿过大厅到门口时，许星衍已经等在门口了。
　　犹豫了一下，柯妍拿出手机打字。
　　与此同时，许星衍带着笑叫她。
　　【食堂已经关了，我还没吃晚饭，可以去你家吃吗？】
　　“姐姐，来我家吗，把属于我的时间还给我。”


第22章 暴露
　　许星衍正要后悔自己把话说得太过暧昧，看见柯妍的手机愣了。
　　她擦了擦额头上的汗，试图掩饰自己因为一句话而过于激动的情绪。
　　恰好出来抽烟的王瞬看着许星衍，似笑非笑。
　　柯妍不太好意思地低下头，看见王瞬来又对着他比了个手语。
　　许星衍在山上住了一个月，已经能看懂大部分常用的手语，冲王瞬扬了扬下巴：“姐姐说，谢谢你放她进来，以后学习上有问题可以问她。”
　　其实柯妍说的是，可以加她好友问。
　　然而许星衍想了一下，顿了顿：“发给我就行，我替你转达。”
　　柯妍奇怪地看了许星衍一眼，以为她是没看懂那段有些复杂的手语，也没再计较太多。
　　倒是王瞬意味深长地瞥着许星衍，眼神里流出“我知道你在打什么算盘”的意味来。
　　他虽然平时大大咧咧，但商人家庭出身，平日里自然也是看惯各式各样场面的，许星衍那点小心思，他看得清楚，也不戳破。
　　“师姐客气了，以后想进来直接进来就好，俱乐部对外一直是开放的。”
　　听见王瞬的话，柯妍投去感谢的眼神，又比了一串手语。
　　许星衍尽职地负责翻译：“姐姐说，下次给我送零食，我免为其难可以分一些给你。”
　　柯妍有些着急地又比划了一次，许星衍看着她，拉开赛车服的拉链：“姐姐，王瞬不缺那一口零食。”
　　许星衍刚把手从赛车服里抽出来，内里的T恤被汗贴在身上，柯妍下意识从口袋里掏出手帕，递过去。
　　等顺手接过许星衍的赛车服，柯妍终于意识到许星衍一直都能看懂自己的意思。
　　她不好意思地看着王瞬，在手机上打：【前段时间也经常麻烦你，下次有机会给你们带研究所最近研发的新品】
　　农科研究所经常和山下的企业合作，研发一些农副产品，最近水产组做的醉海鲜还挺好吃，柯妍打算下次带一些给俱乐部。
　　许星衍擦了擦汗，迈开步子，身子半搭在柯妍背后，粘着她朝俱乐部里走。
　　少女的腿很长，走路时慢不下来，柯妍顺从地被半圈着，被赶着一样带着热乎乎的一团走进俱乐部的大厅。
　　等许星衍去更衣室了，柯妍替她收好东西、倒了杯温水，坐在一边打开电脑整理自己今天从陈教授那里记下的笔记。
　　她安安静静坐在有些暗的俱乐部一角，并不在意周围的吵闹，一道灯光打下去，显得柯妍有些与世隔绝。
　　王瞬突然懂了许星衍为什么第一眼就看上了柯妍——
　　许星衍也总让觉得难以靠近，即使就在他们身边一起笑笑闹闹，一起飙车撸串。
　　一个孤独的人总会不由自主被另一个孤独的人吸引，这是宇宙真理。
　　许星衍换好衣服出来以后，柯妍接的温水已经凉了。
　　她刚出过一身汗，洗了个澡，在空调里不适合喝冰水，那杯吹凉了的温水喝下去，恰到好处地令人身心舒坦。
　　柯妍甚至没有察觉到身边坐了个人。
　　陈教授一下午提到了太多东西，柯妍跑来的时候没有心思整理，现在一坐下开工，就彻底忙得忘了时间。
　　俱乐部的少年们有的聚在一起去撸串了，有的也回家了，大灯一盏盏暗了下去。
　　柯妍几乎完全沉浸在自己的世界里，丝毫没在意到周围的一切。
　　保洁的阿姨凑了过来，想问许星衍打算什么时候走。
　　她还没靠近，许星衍已经起身朝她走了过去——
　　她担心在柯妍身边说话会打扰到柯妍。
　　现在已经过了俱乐部的营业时间。
　　虽然俱乐部最大资金来源的这些会员和平时来的客人还是有区别的，但再晚一些的话，她就要下班了。
　　往日在岗的保洁阿姨有两个，今天恰好有一位请假了，而她着急回家带女儿。
　　许星衍偷偷看了一眼柯妍的电脑。
　　一个月前她还看不懂这些，现在居然隐约也能看明白一点柯妍在做什么了。
　　算了算，柯妍做完这几个数据至少还要一个小时。
　　许星衍叹了口气：“阿姨，你下班吧，剩下的我来收拾，大门一会我来锁，我也有备用钥匙。”
　　已经走到门口的王瞬余光扫向许星衍。
　　她面色正常地从阿姨手里拿过拖把，催保洁阿姨回家。
　　“阿姨，你女儿还小吧，快回去吧。”
　　保洁阿姨犹豫了一下，女儿确实还小，离不开人，最终道谢离开了。
　　王瞬知道许星衍不想打扰柯妍，也没有靠过去。
　　他离开后，许星衍收到了一条信息。
　　【王瞬：我觉得你完蛋了。】
　　许星衍原本大大咧咧拿着手机，看见信息，瞬间做贼心虚地扫了一眼柯妍。
　　发觉柯妍还在工作中无法自拔，许星衍放心地开始编辑短信。
　　【许星衍：你不懂，我乐意，我特开心，你早晚也会有这一天的。】
　　喜欢一个人，想要为她做一切，只要靠近一点点就好，甚至不需要靠近，能为她做什么就足够开心了。
　　就算因为什么事而生气，也只需要她给个台阶，哪怕是一厘米台阶，也能连滚带爬地下。
　　手机振动，王瞬飞快地回了信息：
　　【王瞬：很遗憾哥至今没遇到过。】
　　许星衍歪了下头，侧过脸去看柯妍，见她还在埋头工作，便漫不经心地给王瞬发信息：
　　【等你遇见的时候，就会懂了，你会愿意为那个人做一切的。】
　　背后传来脚步声。
　　柯妍朝许星衍走来。
　　短信发出，许星衍的手机还停留在对话界面。
　　柯妍做完一组数据，终于发现身边的人已经逐渐散去。
　　看见许星衍拿着拖把，意识到她大概是为了等自己才留着，便不好意思地合上了电脑。
　　她走过去的时候，恰好看到了那条信息。
　　许星衍一贯带着少女意气风发的脸，在昏暗的灯光里，不明显的红了。
　　她哑着嗓子，有些窘迫地开口：“姐姐，你能当做没看见那条短信吗？”
　　柯妍点了点头，在手机上打字：【你在说自己喜欢的人吗，阿衍？】
　　许星衍：“……”
　　她转过身，将拖把放进清洁间，关掉了最后一盏灯。
　　手机屏幕发出微弱的荧光，她拉着柯妍朝车库去，一言不发。
　　这个问题，她已经试图回避过一次了，这次无论如何都没办法避开了。
　　她有喜欢的人了。
　　喜欢的人是柯妍。
　　话挂在嘴边，却无论如何都不敢说出口。
　　“姐姐，你见过的，我喜欢的人。”


第23章 偷拍
　　许星衍说，她喜欢的人，柯妍是见过的，柯妍想了想，想不出许星衍在山上的时候对什么人有过比较特别的态度。
　　实际上，她甚至不记得除了自己，许星衍有特别粘着过实验室的什么人。
　　柯妍从未和什么人建立过超过一般友谊的亲密关系。
　　就连父母，也和她不是那么亲近。
　　不能说话这种事情，看起来无伤大雅、并不影响生活，有时候却无形地把人从其他人身边推开。
　　与一个哑巴成为朋友，需要耗费太多精力。
　　认识许星衍之前，柯妍的大多数周末都在实验室度过，偶尔有空也是自己去电影院看一部电影。
　　被许星衍粘着大半个暑假，想到她以后或许要换一个人粘，好不容易习惯的热闹又要变得冷清，柯妍心里有些不舒服。
　　许星衍之前在吃饭的时候就说过一次了，她有喜欢的人。
　　柯妍当时以为那是少女心性，崇拜上一个比自己大那么几岁，又才华横溢的学长，离开了研究所，逐渐疏远后，那份感情自然也就会淡化。
　　可今天看到了那条信息，她说，你会愿意为你那个人做一切。
　　那显然已经超越了简简单单的仰慕。
　　柯妍第一次对许星衍喜欢上了什么人产生了实感，许星衍在真情实感地喜欢着某个人。
　　往后，她或许会属于那个人，粘着那个人，追着他叫哥哥或者学长，因为他约会爽约而生气，带着他在赛道上飞驰，邀请他去自己家吃晚餐。
　　细小的芥蒂埋在心中，柯妍深吸了一口气，装作不经意地看着许星衍，露出探究的神色。
　　看着柯妍好奇的眼神，许星衍后悔了。
　　这题超纲了！她现在该说什么好？
　　犹豫了一下，许星衍摆了摆手：“姐姐，别好奇了，我喜欢的人还不喜欢我”
　　把话题带了过去，推着柯妍上车。
　　柯妍性子温和，向来都是由着许星衍的，听见少女略带苦涩的话，柯妍愣了愣。
　　她发觉自己在某一瞬间竟然产生了一些微小但确实存在的喜悦。
　　许星衍喜欢的人还不喜欢许星衍，和许星衍一起吃晚餐，在飘窗上吹着晚风睡去，吃她做的晚餐，坐在她副驾驶的便还是自己。
　　许星衍没有察觉到柯妍的眼神，只当自己糊弄了过去，打开车门跨了进去。
　　两个人回了许星衍家，柯妍坐在沙发上继续处理自己剩下的数据，许星衍换了身居家服，回到柯妍身边。
　　她端了杯冰水，悄悄屏住呼吸，假装漫不经心，在宽敞的沙发上瞄准了柯妍身边的座位。
　　沙发微微凹陷下去，忙于工作的柯妍没有探究许星衍为什么放着那么多空地方不坐，非要凑在自己身边。
　　柯妍没有觉得奇怪，许星衍便得寸进尺地拱着脑袋探过去看柯妍的电脑。
　　她先前在实验室也总这样。
　　人多的时候，实验室里连转个身都不方便，许星衍很多时候要看一些操作都是粘在柯妍身上的。
　　最开始的时候，柯妍总是下意识地觉得过分亲密的距离让人僵硬。
　　时间久了，许星衍贴过来，带着温热，柯妍习惯地舒展肩膀，让她将脑袋搁在自己肩上。
　　得到了漫不经心的默许，许星衍装作无事发生，伺机展开手臂，将柯妍半个人圈进了自己怀里。
　　她原本是想在柯妍身边多赖一会的，然而今天搬了一次东西，下午生着气在赛道上撒气，晃了一天，许星衍真的有些累了。
　　柯妍专心整理数据和资料，许星衍看厌了，脑袋越发沉重。
　　耳边传来轻而悠长的呼吸，柯妍意识到，许星衍睡着了。
　　她卸了力，脑袋的全部重量便落在了柯妍肩头。
　　短短的粉发时不时擦着柯妍的颈侧和耳尖，她小心翼翼地偏开头，用没被压着的那一侧肩膀合上电脑，放在了一边。
　　许星衍的脑袋在肩膀上，柯妍不敢做出太大的动作，只好乖巧坐着，没有乱动。
　　她转头的时候，瞥见了许星衍的发根——前几天就该补色了，她一直在山上，倒是把这件事忘了。
　　柯妍想，明天和许星衍提一下好了，她明天放假，可以陪着许星衍去做个头发。
　　顺着头发向下看，许星衍的耳尖也是白的，显得有些可爱，耳后喷了香水，和她们第一次见面的那款香水不一样。
　　那次的香水像清冷梳理的孤岛。
　　不知道是什么时候，许星衍把香水换成了一款带着温柔晚香玉气息的花香调。
　　最近，她连衣服都多了些颜色，黑色变得少见了很多。
　　那个雨夜，她闯进实验室的时候，浑身裹着寒意，整个人被戾气缠绕着。
　　现在，她身上的味道淡淡的，很好闻，像敞开心扉的午后花园。
　　柯妍突然心中软了很多，伸手将许星衍的脑袋摆得正了一些，自己轻轻靠在沙发上，也闭上了眼睛。
　　她睁开眼的时候，许星衍正在看着她，拿着手机。
　　柯妍迷迷糊糊地揉了揉眼睛，终于发觉哪里不对。
　　已经不止一次了，在某些她没发觉的时候，许星衍在自己面前或者背后，有些尴尬地拿着手机。
　　她探过头去，屏幕上是自己睡着的样子，画面一闪而过，许星衍已经按了锁屏。
　　许星衍手忙脚乱地收起手机，像在思考自己该说什么。
　　几秒之后，她结结巴巴地开口：“姐姐，我现在说我是摄影兴趣小组的，你信吗？”
　　柯妍忍不住笑了，摇了摇头，摊开手掌。


第24章 合影
　　许星衍定了几秒，缩着肩膀不肯把手机交给柯妍。
　　她努力侧过头不看柯妍，朝窗外的车流看去。
　　柯妍伸出手，轻轻推了推她。
　　许星衍迫不得已从装死状态回神，满脸尴尬地看着柯妍。
　　许星衍求饶：“姐姐，饶了我吧？”
　　柯妍摇头。
　　许星衍撒娇：“姐姐，真的，我错了，饶了我嘛。”
　　柯妍看着她逐渐红了眼眶，五官皱了起来，脸上有些委屈。
　　柯妍大部分时候都是微笑的，许星衍第一次见到她委屈的样子。
　　下意识地做了个吞咽的动作，许星衍掩耳盗铃般摸着下颌，毫无招架之力地递上了手机。
　　柯妍委屈的样子，让人忍不住宠着她，顺着她，尽管她比自己大了六岁。
　　然而——
　　看见许星衍捧着手机，柯妍眼角露出狡黠笑意。
　　猝不及防的笑意展开，许星衍愣在原地，眨着眼睛。
　　柯妍看见她没反应过来、还有些木愣愣地神色，大笑起来。
　　她笑起来只有气流微弱的声音，但对于柯妍来说，那已经是她能发出的为数不多的声音了。
　　许星衍意识到自己被柯妍骗了。
　　“咔嚓。”
　　手机递了一半，许星衍手腕使力，按着快捷键点了相机。
　　刚得意了不过几秒的柯妍伸手去抢她的手机。
　　许星衍扬起手来：“姐姐，你耍我。”
　　柯妍比划起来：【我耍你怎么了】
　　许星衍盯着柯妍笑意盈盈的脸，确定柯妍没有真的生气。
　　她眯起眼睛：“没怎么，觉得姐姐终于不那么远了。”
　　许星衍漫不经心的气息像平日里的玩闹，然而柯妍却听出了些发自内心的得意和得寸进尺的轻佻。
　　她抿着唇，脸不知道为什么就红了：【不是一直都在你身边吗，为什么觉得远？】
　　许星衍读懂她的手语还需要费一些功夫，一字一句地读着时倒让柯妍越发觉得空气焦灼起来。
　　等读完了，许星衍将头靠在她肩上：“因为姐姐总是离我很远。”
　　柯妍不太懂她的意思。
　　许星衍挑起眉，气息离她很近，绕着她的耳廓打转：“姐姐以前，可不敢这样呢。”
　　柯妍红着脸，没有动。
　　很小的时候，同学们说，和哑巴做朋友，已经是她们同情她了。
　　所以她不能给大家带来太多麻烦。
　　如果放学东西没带，柯妍从不敢让朋友们等自己，秋游的时候准备好的午餐掉进了水里，她也不敢和朋友们要。
　　去学校的时候，开家长会的时候，老师们也会对她的父母说，为了照顾柯妍，我们要比照顾别的健全孩子付出更多精力。
　　她从小就知道，自己和别人不一样，自己会给别人带去更多麻烦。
　　对别人来说是开玩笑的时候，也许有了她就成了招人厌烦的事情。
　　想不被离开、不被抛弃，就必须不要离她们太近，不要给任何人造成麻烦、不让任何人觉得自己是个麻烦。
　　有些话，许星衍点到即止，没有说出来。
　　然而她脸上的神情却是完全掩饰不住的喜悦。
　　下午柯妍失约的时候，她会害怕自己生气，害怕自己失望。
　　因为那是她向自己自己承诺过的事。
　　而现在，她们打闹的时候，柯妍也会做出可怜兮兮的表情骗自己，也会小把戏得逞之后得意得笑。
　　她的小姐姐害怕失去自己，但也不再无端害怕，在赛车场那个拥抱之后，她们似乎打破了某些无形的隔阂。
　　在无关紧要的小事上，柯妍开始肆无忌惮起来。
　　说到底，二十几岁的人，本来就该是这样的。
　　而许星衍对这样的肆无忌惮十分满意。
　　她抬起手臂，拉过柯妍的脑袋，光明正大地按下快门：“姐姐，我要把你的照片都放在一个相册里，一张都不许你删！”
　　柯妍其实并不在意，只是佯装生气：【至少让我看看你都拍了什么。】
　　许星衍划开相册，在“我的收藏”里选中了四张照片，创建了一个新相册——“我的姐姐”。
　　柯妍看见了那四张照片。
　　昏暗的走廊里，她穿着实验服在走廊里回头，乌黑的长发披散。
　　许星衍的沙发上，她抱着海星抱枕，睫毛在抱枕上落下阴影。
　　还是这张沙发，她肩头还有许星衍粉色的发尾，两个人靠在一起。
　　最后是她们刚刚出炉的合影，许星衍笑得张扬，自己同样在笑，两个人帖在一起，许星衍一只手揽着柯妍，将她整个人圈在自己怀里。
　　她发觉，认识许星衍之后，自己比以往笑的机会多了很多。
　　但是话说回来，许星衍拍自己干什么？
　　知道柯妍要问什么，打闹的间隙许星衍就编好了口供。
　　“这张呢，我一个人在山上，人生地不熟，山上听说还闹鬼，万一姐姐是女鬼怎么办，我多害怕啊，就先给王瞬报个平安，出了事他也好找我不是。”
　　当晚在交警大队的王瞬打了一个喷嚏。
　　“这张呢，王瞬说自己从来没吃上过我做的饭，我是为了给姐姐长面子，告诉王瞬姐姐你吃上了，你说他气不气。”
　　当晚吃了顿顶级日料的王瞬打了第二个喷嚏。
　　“还有这张呢，王瞬看我下午很生气，觉得我和姐姐可能闹了矛盾，他很担心我啊，我给他汇报一下。”
　　压根就不担心这事的王瞬打了第三个喷嚏。
　　打了三个喷嚏后，觉得自己可能感冒了的王瞬起身去找了板感冒药。
　　听了三个解释的柯妍点点头，还在发呆，不知道这段话到底哪里不对。
　　随后她反应过来：【那不是早就可以删掉了吗】
　　如果只是为了保平安、给王瞬秀一下、汇报一下她们已经和好了，那拍完早就可以删掉了吧。
　　许星衍听了点了点头，扬起眼角：“姐姐，那我要现在删掉我们的合影吗？”
　　柯妍不自觉地摇了摇头，拍都拍了，也没必要再删掉。
　　或者说，她觉得挺好的。
　　许星衍松了一口气，生怕柯妍真的点头：“姐姐，那我们再多拍几张！不！明天我们去拍大头贴吧！”
　　柯妍点了点头：【照片，也给我发一份吧】


第25章 独占
　　两个人闹过一阵，坐回了沙发里。
　　许星衍一边护着手机害怕柯妍出尔反尔，一边把照片给柯妍发了过去。
　　想了想，柯妍建了个相册，要命名的时候，她犹豫了一下。
　　最后，那个相册依然叫未命名相册。
　　许星衍探过头去看了一眼：“既然不起名字，姐姐干嘛单独放一个相册？”
　　对上少女探究的眼神，柯妍愣着，关掉了相册。
　　不知道该如何命名她和许星衍的这张合影，但又希望这张照片一打开相册就能被翻出来，这样的情绪，柯妍不知道该如何表达。
　　存完合影，柯妍突然想起来，她已经看见两次了，许星衍的头发该补色了。
　　她指了指许星衍，又指了指头发，比了句手语。
　　粉色本就亮眼，许星衍皮肤又白，长出来的发根便很突兀。
　　看懂柯妍的意思，刚刚保住了照片的许星衍懒洋洋地靠在沙发里：“刚从山上下来，这一个月太累了，让我睡几天再关心自己的头发吧。”
　　柯妍会意地笑了，刚进实验室的时候，多少都有些不习惯，就算是她一开始也总是觉得快忙散架了的。
　　好不容易放松下来，少女两条修长的腿随意搭在沙发背上，整个人倒过来，脑袋垂在沙发外，躺得肆无忌惮，头发也跟着垂下，露出一片光洁的额头。
　　在许星衍倒着的视角里，柯妍蹲下来戳了戳她的额头，比着手语笑她懒。
　　许星衍倒着艰难读出柯妍意思，伸出手臂抓住柯妍在自己面前的小腿，指尖轻轻挠了挠：“那姐姐帮我吧，家里有泡沫染发剂。”
　　许星衍指尖被空调吹得微凉，划过皮肤时带去一阵战栗。
　　发觉柯妍似乎是怕痒，许星衍饶有兴致地又划了几下，手指下意识地贪恋那份触感，紧接着撒起娇来：
　　“姐姐……不愿意吗？”
　　柯妍愣了一下，非常诚实地抬起手比给许星衍看：【我不会】
　　许星衍露出祈求眼神的时候，她不知道该如何拒绝，因为本来就并不想拒绝。
　　再说少女的眼睛里盛满期待，也让她无从拒绝。
　　只是，她真的不知道怎么染发。
　　“没关系，染得不好看可以换，再说我可以教姐姐的。”许星衍无所谓地摆手，丝毫不在意这些细节。
　　柯妍不好意思地笑了笑，点了头，她工作结束了，有时间陪许星衍闹，许星衍自己都不怕把头发搞砸，她有什么好怕的。
　　得到了默认，许星衍嘴角扬起笑意，踩着沙发起身，兴冲冲地拉着柯妍去了浴室。
　　“姐姐，先洗头吧。”许星衍把洗发水、护发素、发膜、精油一股脑排开。
　　浴室冷白的灯光投下，映得她眉眼里充满了微小的期待和满足。
　　柯妍看着那堆东西，感觉自己头大，她除了洗发水别的都不知道怎么用：【你可以自己洗头吗，我弄不清楚这些顺序】
　　刚才还露出可怜巴巴的祈求眼神的许星衍得寸进尺，一副不肯讲道理的样子：“不行，姐姐已经答应帮我染了，哪有托尼老师让客人自己洗头的，我是要投诉的！”
　　实际上，洗一次头发，稍后还要漂色，压根不需要把这些护理一股脑都做了，许星衍一边虚张声势，一边庆幸柯妍不知道自己在诓她。
　　柯妍还在认那些瓶瓶罐罐，许星衍已经打开了花洒，自己搬了个浴室用的小凳乖乖坐在了浴缸边。
　　热气蒸腾起来，许星衍相对于小矮凳来说过长的腿有些委屈地伸展开，仰头闭起眼睛。
　　许星衍已经做好了准备，柯妍也没办法再推辞什么，只好拿起花洒给许星衍打湿头发。
　　说起来，她早就想揉一揉许星衍的头发了。
　　那头及耳的粉色短发和许星衍的人一样，耀眼，夺目，在人群中格格不入，看起来冷而生硬。
　　但实际上，许星衍的头发很软，一点也没有想象中那样冷硬的感觉。
　　柯妍微微弯腰，低着头，细心地调节水温。
　　冷不丁地，许星衍睁开了眼睛。
　　她想提醒许星衍，水可能会流进眼睛里，然而手被花洒沾着，不方便比划。
　　许星衍也不闭上眼睛，就那样看着柯妍。
　　她不由停了下来，任水流顺着许星衍的头发一点点流下、汇聚、打着旋流走。
　　许星衍轻轻开口：“姐姐，你给别人这样洗过头发吗？”
　　这种事情，如果家里没有弟弟妹妹，身边没有亲近的伴侣，似乎都不太可能发生。
　　柯妍不是独生女，但和家里并不亲近，也没有谈过恋爱，自然不会给别人洗过头，她用被热水浇得温热的手指戳戳许星衍的额头，示意她不要乱想。
　　“这样啊，那姐姐以后，也不要对别人这么好，可不可以？”
　　许星衍的声音被热气融化，变得很软，同湿漉漉的水蒸气一起沉沉坠入水雾中，带着甜意的请求。
　　柯妍下意识地用花洒冲着她的头发，有些茫然地避开了许星衍的眼睛。
　　许星衍问自己可不可以，可是这个问题本身就很奇怪。
　　她为什么要给别人洗头，这样就是对别人好了吗。
　　柯妍有些不明所以。
　　她没想过要这样对其他任何人。
　　虽然自己脾气的确很好，但也并不是对什么都顺从的，否则也不可能带着实验室的研究所和本科生做实验。
　　秦涵很忙，平时管着一整个组学生的其实都是柯妍。
　　她从不会对组里的师弟师妹过分宽容。
　　但不知道为什么，遇到许星衍的时候，她总是无底线地同意许星衍的每一次小任性。
　　甚至会为了自己没有满足她那些小小的愿望而觉得内疚。
　　许星衍时不时任性，比如现在。
　　柯妍隐约明白，许星衍的任性只针对自己，她那些带着无理取闹的小要求，都是自己一点点纵容出来的。
　　没有得到回答，许星衍微微把头又往后仰了一些，直视着柯妍。
　　“姐姐，可以吗，不要对别人那么好，现在是，以后也是。”
　　柯妍不明白许星衍究竟是如何做到的。
　　她明明可以面不改色地一脚踢开一个十八岁的大男孩，却也可以在自己面前用最柔软的姿态提出没有理由的任性要求。
　　像个认了主人的猎犬一样。
　　她最终做出妥协，轻轻点了头。
　　得到满意的答案，许星衍闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　唔，前几天工作忙，恢复日更啦。
　　感谢大家等我呢，今天又是甜甜的妹妹！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Non fish 15瓶；卷° 7瓶；月桜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 失去
　　许星衍的头发最后还是去找托尼老师染的。
　　倒不是许星衍不想让柯妍动手。
　　只是，她盘算着第二天再带柯妍去趟理发店，就又多了一天相处时间。
　　四舍五入，那也可以算是约会了。
　　许星衍算盘打得飞快，不敢告诉柯妍真相，只敢说“带姐姐换个造型”。
　　柯妍其实不是很想去，但许星衍缠着她说，自己昨天也有些过火，只是送一程而已的小事，她不该无缘无故和柯妍闹脾气。
　　许星衍说，请柯妍做个头发，是赔礼道歉。
　　如果不去，就是柯妍还不想原谅自己。
　　柯妍看着少女拉着自己手臂摇晃，坐在沙发上仰起头看自己，一副可怜巴巴的表情，忍不住答应了。
　　虽然自己压根就没有因为她那点小任性生气，也知道许星衍在演，然而长得好看的人演什么都可爱。
　　更重要的是，柯妍总觉得，如果拒绝了许星衍，许星衍或许真的会变低落。
　　她曾经见过许星衍低落的样子，虽然只有一次。
　　只有她们第一次见面的时候。
　　在那之后，许星衍就再也没有在自己面前露出过任何失落的表情。
　　除了故意博取自己同情的时候。
　　但柯妍一直无法忘记第一次见面的那个雨夜。
　　许星衍浑身写满了她需要一个拥抱。
　　她不想再看见一次那样的许星衍，于是不由自主答应浪费一个下午去陪她做头发。
　　不过最近实验室也不算特别忙，暑假期间秦涵对考勤也没有过多要求，柯妍倒也的确是有空的。
　　许星衍到了理发店，对自己的发型只有三个字：“老样子。”
　　随后便兴致勃勃地替柯妍选了半天。
　　柯妍犹豫了一会，不想选太过出挑的颜色，在许星衍给的几个选项里选了一个简单的冷棕。
　　两个人坐在镜子前做头发，许星衍闲着无聊用余光看着旁边镜子里的柯妍：“姐姐，饭卡我忘记还给你了，一会回家的时候我拿给你。”
　　柯妍一时间没反应过来许星衍在说什么，很快想起来，许星衍走的时候顺走了饭卡，忘记给自己了。
　　她笑了笑，摆摆手，表示不需要还：【你不是挺喜欢我们食堂的吗，卡我留着也没有用，你偶尔可以来吃我们食堂】
　　许星衍对着镜子看手语，一边忙着脑内自动镜像翻转回去，一边翻译，喃喃自语着，好不容易看明白了柯妍的意思。
　　“姐姐，你有点不聪明的样子。”她敲了敲手里拿着的手机，轻轻叹着气微笑。
　　柯妍不明白哪里不聪明了。
　　不过她觉得，问许星衍自己哪里不聪明，这个行为本身就挺不聪明的，于是索性老老实实等许星衍自己开口。
　　许星衍瞟了一眼柯妍镜子里疑惑的脸，清了清嗓子：“姐姐你傻呀，把饭卡还给你，我才能名正言顺地找你蹭饭啊。”
　　柯妍微微偏过头，比起了手语，动作比之前慢了很多。
　　许星衍盯着镜子看，发觉柯妍比的手语是镜像的，从镜子折射出来的，便是她习惯的方向。
　　柯妍说的是：【饭卡只有我才能充值，你蹭的一直都是我的饭】
　　许星衍话被噎到嘴边，尴尬地开口：“姐姐，你是不是，抓错了重点。”
　　【什么？】
　　许星衍憋着笑：“重点不是蹭饭，是找你蹭饭啊。”
　　柯妍还没回答，许星衍身后的托尼老师忍不住了。
　　她常来这家理发店，预约的一直是同一个托尼，这位托尼老师真的叫托尼。
　　托尼小哥一向是话唠的，刚才因为看不懂手语倍感寂寞，这会靠自己强大的脑补能力补完了剧情，终于找到了能加入对话的契机。
　　托尼老师满脸好奇：“许小姐以前好像都是自己来的，难得带朋友，是姐姐吗？”
　　许星衍摇头：“不是。”
　　柯妍有些反应不过来，不就是姐姐吗，她一直都叫自己姐姐，不是姐姐是什么。
　　托尼老师也有点反应不过来，她刚才不一直在叫姐姐吗。
　　许星衍看了一眼柯妍：“是很重要的人，我是独生女，没有姐姐。”
　　柯妍奇怪地透过镜子回望许星衍，觉得她这个解释有些多此一举，谁不知道许星衍是许家的独生女呢？
　　就连从不关心八卦的自己都知道，托尼老师这种在名利场边缘，每天见各种各样顾客的人，往往都是在八卦一线的，怎么可能不知道自己不是许星衍的亲姐姐。
　　柯妍不说话，许星衍解释完也没有再开口，空气冷了几秒。
　　托尼老师不辱自己身份，不论怎样的氛围都不会冷场，很快接回了话题：“看得出是很重要的人了，毕竟我还从没见过许小姐做头发的时候不睡觉。”
　　“更何，手语挺难学的，不瞒你说，其实我家也有一个不会说话的妹妹，她哑了都三年多了，我手语还没能学会多少呢。”
　　柯妍听见托尼的话，朝许星衍比手语，许星衍尽职地逐字逐句翻译：“姐姐说，不一定要学手语，但要多和她交流。”
　　“虽然失去了声音，但并不意味着她想失去和家人的联系。”
　　许星衍翻译完，自己愣了愣。
　　不知为何，她同样举起手，学着柯妍的样子，有些笨拙地用镜像比手语。
　　【姐姐，你失去过吗？】
　　柯妍愕然地看着镜子里投出来的那句话，攥紧了自己的手心。
　　半晌，她用极为缓慢、甚至有些令人察觉到不忍的动作回答许星衍的问题。
　　【我从没有得到过。】
　　托尼老师虽然话多，但作为一家高级沙龙的造型师，接待过形形色色的客人，他很清楚自己什么时候该说话，什么时候不该说话。
　　整理完手上的工作，话唠的托尼老师和柯妍背后沉默的凯文老师一起离开了。
　　许星衍安静地抓紧自己藏在理发围兜下的手。
　　她忘了，柯妍从小就不会说话。
　　有些东西，柯妍从来就没有拥有过，和自己一样。
　　沉默了一会，许星衍有些无力地扯起嘴角，敲了敲椅子扶手，示意柯妍看过来。
　　她依旧没有说话。
　　在灯光璀璨，四面开阔，镜子的包围里，少女的双手比划着无声的语言。
　　这是某种占有欲极为强烈的宣告。
　　也是某种隐秘而小心翼翼地试探。
　　试探着朝柯妍走去，试探着在她的心里占据一席之地。
　　镜子里，许星衍用手语说：
　　【姐姐，你可以得到我，永远不会失去。】
　　作者有话要说：
　　做头发，一个绿色的词，被妹妹变成了粉红泡泡。


第27章 耀眼
　　柯妍偏过头，静静地望着镜子。
　　理发店冷白的灯光将她的睫毛投出长长的影子。
　　许星衍的眼睛藏在影子里，将手缩了回去。
　　少女的指节纤长，指骨并不突出，那双好看的手留在柯妍的眼底。
　　她的手说：“你可以得到我，永远不会失去。”
　　柯妍不自觉地抿着嘴角，垂下了眼，转而又抬起头来，捕捉许星衍躲避自己的眼睛。
　　她觉得有一些事有些不对。
　　许星衍迎着柯妍的目光，依然用的是手语：【姐姐，你考虑考虑？】
　　【我不明白。】柯妍简洁明了地比了个手势。
　　许星衍垂着眼默不作声。
　　沉默中，她微微笑了，笑声很浅，含着低低的无奈。
　　柯妍从那笑声里听出了微小的祈求和疲惫。
　　许星衍没有比手语，而是说了话。
　　“姐姐，你不是不明白。”
　　空气里只能容得下两个人的沉默氛围被打破了。
　　在人来人往的美发沙龙，在明亮的开阔空间里。
　　两个人用只有彼此懂的语言公开又隐秘的交流。
　　许星衍主动打破了这份心照不宣的沉默。
　　只有她才懂柯妍，只有柯妍才懂她的短短一分钟被重新扯回了现实。
　　柯妍没有回答。
　　许星衍静静地看着镜子。
　　少女的眼神从镜子里折射出来，眼中有说不清的欲言又止。
　　柯妍想要再比划什么的时候，托尼老师和凯文老师已经走了回来。
　　头发再一次被清水冲过，柯妍又想起前一天在浴室里，许星衍说，不可以对别人那么好。
　　一切在心里堆砌，杂乱纷呈。
　　柯妍觉得她们之间有什么没有说完的东西。
　　洗发水的味道在空气中散开，托尼老师和许星衍絮絮叨叨着水温之类的琐事，许星衍一一回答着，像是什么也没有发生过。
　　许星衍的头发比柯妍短很多，洗完头发，没有等柯妍，她先迈开步子走回了自己的位置上。
　　托尼老师很有眼力界地给两人桌上放上了冰水。
　　看着水珠凝结，从杯壁上滑落，许星衍犹豫了一下：“你们不是有温的甜汤吗，换那个吧。”
　　实验室里空调一直很冷，柯妍在山上呆久了有些怕冷，关节有时候会疼，吹多了冷气会不舒服。
　　她没说过，但许星衍知道。
　　还有很多事情柯妍没说过，但许星衍知道。
　　柯妍不怎么能吃辣，不过别人点了辣的食物她不会说。
　　比起蓝色的可乐，柯妍更喜欢红色的那个，但拿到了蓝色的她也不会说。
　　吃烧烤的时候她会悄悄把烤焦的部分吐掉，但如果有人看着，她会咽下去。
　　柯妍的听力其实很好，有一点声音都会被吵醒，如果有人在睡觉的时候来敲门，柯妍会生起床气，皱着眉头在床上嘟着嘴，但等去开门的时候就已经是微笑的脸了。
　　还有很多事，柯妍自己都没有察觉，她在许星衍面前会拒绝这些。
　　她会告诉许星衍自己不吃辣，或者告诉许星衍自己睡觉的时候讨厌噪音。
　　想起那些细节，许星衍叹了口气，喃喃自语：“我跟她计较什么呢，反正总归也只有我。”
　　只有她知道柯妍其实不是那么好脾气的人，只有她知道柯妍也有那些稀奇古怪的小癖好。
　　只有她，柯妍会提出那些无关痛痒却令自己在意的细节。
　　反正只有她，又有什么好着急的呢。
　　于是许星衍黑着的脸又舒展开，微微牵起嘴角：“再拿一碟小点心吧，谢谢了。”
　　柯妍其实还挺喜欢这些小零食的，只是师弟师妹们在的时候，她一向是会让出去的。
　　托尼看着许星衍瞬息万变的脸色愣了愣，伸手去拿过杯子：“你们吵架了？”
　　“没有。”
　　柯妍走回来的时候，恰好听见了这句。
　　她自己都没有察觉脸色溢出的笑意。
　　还好许星衍没有继续刚才的话题。
　　还好许星衍没有继续说些什么。
　　还好许星衍没有和自己生气。
　　还好许星衍没有不理自己。
　　柯妍不知道自己为什么如此在意这一点，但总之，许星衍恢复了正常，她们没有继续之前那个让自己感到僵硬的话题。
　　许星衍瞥了一眼柯妍脸上的神色，没有说话。
　　柯妍因为自己避开了这个话题而感到开心，但她并不因此而开心。
　　托尼端着甜汤走了过来：“许……”
　　“咳。”许星衍咳嗽了一声：“姐姐，看，我的头发好啦。”
　　她声音有一些哑。
　　托尼老师早就是个人精了，知道许星衍的意思便是不想说出是自己要换的饮品。
　　“许小姐，给你们送甜品来了，你的等下就端过来，稍等。”
　　许星衍笑着道谢，又给柯妍掀开头发看自己补好的颜色：“看，是不是又和以前一样啦。”
　　少女眼里挂着笑，眼角扬起，话语里充斥着欢快。
　　但实际上，许星衍并没有什么心情和柯妍说这些。
　　或者，她其实并不知道此时此刻自己到底该说什么。
　　她不想说话。
　　但她更不忍心让柯妍有半点尴尬。
　　不想让柯妍觉得自己做错了什么、破坏了什么。
　　不想让柯妍觉得自己在逼她做一个决定。
　　“姐姐，你别愣着啊，快夸我啊！”见柯妍还愣着，许星衍很有耐心地又催了一句。
　　柯妍回神，看向许星衍的头发，粉色补了回去，发根也已经看不出任何问题。
　　她依旧那样耀眼。
　　【你很耀眼。】
　　她回了个收拾。
　　许星衍似乎在说什么回答她，凯文老师打开了吹风机。
　　凯文老师的吹风机盖住听力，柯妍看着许星衍动嘴，不知道她还在说什么。
　　吹风机停下的时候，许星衍恰好说完了。
　　柯妍摇了摇头示意自己什么也没听到。
　　许星衍目光滑到柯妍头上，声音清脆：“没事，都是些无关紧要的话。”
　　【什么无关紧要的话？】
　　柯妍像是不怎么相信一样追问了一句。
　　凯文老师在她背后笑了笑：“许小姐没说话，她只是胡乱动了动嘴。”
　　柯妍迟疑了一下，没有追问下去。
　　许星衍已经吹好了头发，起身靠近了柯妍。
　　低调的冷棕色衬得柯妍更为安静、沉稳。
　　“这么一看，还真挺有姐姐的样子。”凯文老师不明所以地吹着彩虹屁：“许小姐，这位小姐姐很适合这个发型，成熟，稳重，是个好姐姐。”
　　“好看，姐姐真好看。”许星衍下意识舔了舔唇角，发自内心地感慨。
　　柯妍平时不怎么打扮，但二十四岁的人，就算长期泡在实验室里，也不是完全不懂怎么修饰自己的。
　　她化了很淡的妆，脸颊上有浅浅红晕，眉毛修长，唇色很浅。
　　冷棕色配着分在两侧的刘海、轻松自如的大卷，搭配这样简单的妆容，恰到好处。
　　只是，许星衍对那样的美并不怎么开心。
　　柯妍比自己多出的六年半岁月在这个发型的衬托下清晰、明了。
　　镜子里，自己一头特意选择的粉发对比之下显得十分幼稚。
　　许星衍已经忘了最开始把头发染成粉色是什么时候。
　　大概是所有人都觉得一个女孩执着地要开赛车是疯了的时候，也或者是他们觉得她不再乖了的时候，又或者是被所有人觉得太过年轻的时候。
　　她不过是将所有人对自己的评价，找了个缺口落实而已。
　　一头张扬、疯狂、叛逆、不那么幼稚的头发，却也是最幼稚的逆反。
　　“姐姐，你说，我要不要也换个发型。”许星衍对自己的选择难得有些犹豫。
　　她想离柯妍更近一些。
　　比如，让她们看起来不像是一对姐妹。
　　【我觉得，粉色的你最可爱。】
　　许星衍愣住了。
　　托尼老师和凯文老师不知道柯妍说了什么，还在整理着两个人的发型。
　　许星衍咬了一下嘴唇，脸肉眼可见地迅速红了起来。
　　“姐姐……我……”许星衍被柯妍注视着，有些语无伦次：“我去结账取车！”
　　柯妍看着她落荒而逃的背影，和凯文老师道谢后跟了上去。
　　许星衍不敢转过身来看柯妍，有些手忙脚乱地从钱包里拿会员卡。
　　前台的小姐姐被她有些傻气的动作逗笑了：“许小姐，你不是有电子会员吗，报个手机号就好了呀？”
　　“哦哦对，等一下。”许星衍整张脸都有些粉。
　　“许小姐，你怎么了？”前台小姐姐不明所以地看着许星衍，觉得她和自己平时认识的那个许星衍实在不太一样。
　　“没……可能吹风机吹得有些热……”许星衍随口解释了一句。
　　“可我们家吹风机……”前台小姐姐想说，他们家的吹风机，不烫。
　　柯妍从背后牵住了许星衍的手，轻轻握了握。
　　许星衍回过头去看柯妍。
　　她眉眼带着笑，透出令人镇定的抚慰。
　　这个发型的确很适合她，温柔，安静，却格外吸引人。
　　许星衍下意识地吞咽了一下，感受到手心的温度，终于恢复了冷静。
　　结完账，推开门出去时，许星衍突然转过头，动了动嘴。
　　她依然没说出声，但这一次柯妍看懂了。
　　“姐姐，我眼里的你，才最耀眼。”
　　对视了几秒。
　　柯妍突然找到了一分钟前许星衍的状态。
　　作者有话要说：
　　妹妹最大的温柔是即使自己委屈，也舍不得姐姐有半点被强迫做出回应的尴尬。
　　年轻人的喜欢总是最纯粹又无所畏惧的呢。
　　但姐姐也很难啦，害怕失去的人总是会害怕拥有，还差点火候，还差点火候啦。
　　温柔的人才会喜欢温柔的人，她们都是很温柔的人啦。


第28章 电影
　　做完头发，许星衍送柯妍回了山上。
　　两人默契地没有人提起跨越了一天的微妙气氛。
　　从昨天夜里开始，她们之间就一直处在一种难以言喻的氛围中。
　　有什么东西呼之欲出，却始终没有人有勇气先将那些藏在心底的东西挖出来、翻在炎夏的烈日下、捧给对方看。
　　柯妍在和许星衍那个微妙的周末过去后有足足一周没有见过面。
　　也说不上是故意的还是无意的。
　　许星衍下了山，俱乐部最近又赛事要准备，她也不是很有时间到处乱跑。
　　她与柯妍之间，过去常常是她主动联系柯妍、主动去见她，许星衍有些想让柯妍主动找自己一次。
　　虽然知道这并不太可能，也知道柯妍或许很忙，但这样的想法一旦浮现，便越发清晰，也越发变得令人在意。
　　柯妍的确如许星衍所想的一样忙于实验，一时间找不到机会下山。
　　她本身就并不是热衷于和他人维系情感关系的人，许星衍下山后，回到宿舍时又变回了空无一人的状态，是柯妍以往所习惯的生活。
　　许星衍在的时候，不管多晚回去，宿舍都为她留着一盏灯、一份宵夜。
　　这些东西不曾拥有的时候，身边那张床上不曾睡过一个少女的时候，柯妍从没有想过未来会有一天不习惯自己原本的生活。
　　许星衍没有来找她，也没有联系她，这应该是一个月之前她最平常的生活，但经历过和许星衍朝夕相处的一个月之后，这样的安静变得陌生起来。
　　许星衍一周没有联系柯妍，倒是发了几次朋友圈，副驾驶没人替自己看仪表盘、买多了的牛排没人吃之类的。
　　王瞬在下面踊跃报名，被许星衍无视了。
　　柯妍也没有联系许星衍，连个朋友圈都没有。
　　虽然一天看十几次手机，但柯妍还是不知道一成不变的科研生活有什么可以和许星衍分享的，也不知道该在许星衍的朋友圈下评论什么。
　　许星衍一次次刷新手机，等着柯妍的朋友圈或者微信，或者回复一下自己的朋友圈，只要柯妍回一下，就算会半个字，她都准备好了台词。
　　柯妍也一次次刷新手机，等着许星衍发一条自己能回复上的朋友圈。
　　时间很快就到了八月中旬，要七夕了。
　　实验室的八月虽然没有暑假，但是也不至于人性全无。
　　研究所还是十分大方地给所里发了电影票，请大家去看电影，名义上是高温福利，实际上是七夕福利——每人两张，一张给自己，一张给说不定会会遇到的对象。
　　许星衍在那天第十七次点开柯妍一潭死水的朋友圈的时候，终于在一篇篇学术报告、学术论坛里看见了两张电影票。
　　【导师发的电影票，有人要吗。】
　　大概是柯妍的朋友圈万年没有内容，一条有内容的朋友圈下迅速涌来了一堆评论。
　　许星衍看着她的班主任，柯妍的师弟吴辰点了个赞：【师姐，是XX电影院七夕当天的XX吗，我急求。】
　　许星衍品了品那部爱情片的片名，敏锐地察觉到她的班主任谈恋爱了。
　　下面还有裴俊成意味深长的：【虽然我也有，但好像用师姐的票电影会更好看一点？】
　　许星衍忍不住翻了个白眼。
　　再往下一条是秦涵哭笑不得的评论：【老师给你票是让你去谈恋爱，不是支援你师弟谈恋爱的。】
　　魏超傻不拉几的回复了一句秦涵：【老板，发电影票的是研究所，不用你掏钱。】
　　许星衍心里对秦涵好感度加一百，随后点开了王瞬的微信界面。
　　【许星衍：兄弟，你姑妈单位是不是发电影票做高温福利？】
　　【王瞬：你等会，我问问。】
　　过了一会，王瞬带着“滑稽”的表情包回来了。
　　【王瞬：的确有，怎么，你不去和师姐要问我做什么？】
　　王瞬问的同时，柯妍正在一次次刷新朋友圈。
　　许星衍没有回复她，吴辰私聊了她，裴俊成也是。
　　【吴辰：师姐，票是我想的那个吗，我女朋友想看，我没买到！】
　　柯妍想了想，默默回复：
　　【柯妍：是，不过我的要留给别人，我替你问问魏超，稍等。】
　　她的票还没有其他人要，只是不知道为什么，她还不想给别人。
　　裴俊成也私聊了柯妍：
　　【裴俊成：师姐，不去看吗？要不我们组一起去看？】
　　组里过去的确经常集体行动，毕竟都是单身狗，往日也都习惯，但柯妍犹豫了一下，还是拒绝了。
　　【柯妍：不了，票我打算给别人了。】
　　那天晚上，柯妍的朋友圈一直没有新的回复。
　　许星衍也没有发过朋友圈。
　　第二天的七夕，柯妍纠结了一会，拿着兑换券去了电影院。
　　去电影院的公交车上，许星衍的朋友圈更新了：【图，去看电影。】
　　柯妍楞了一下，不知道她是什么意思。
　　她是看到了自己昨天的朋友圈吗，还是没看到。
　　她去哪里看电影？
　　她和谁去看电影？
　　她怎么不和自己一起去？
　　柯妍还没想明白，车到了站。
　　柯妍默默下了车，走进商场，找到前台换票。
　　七夕的日子里，周围大多是成双成对的情侣，柯妍一个人站在队伍里，显得有些格格不入。
　　排到她的时候，她将兑换券给了前台。
　　“您好，请问您要哪个座位？”前台售票员在电脑屏幕后，等着柯妍说话。
　　柯妍戳了戳位置，屏幕没动。
　　这家电影院不是触摸屏。
　　售票员没听见回答，又催了一遍：“您好，请问您选哪个座位？”
　　柯妍又试了一下，确定那个显示屏的确只能显示座位，选不了。
　　身后排队的人群已经有些着急了。
　　“能不能行了，不知道今天人多吗？知道自己会到处添麻烦就不要今天出门！”
　　后面人骂骂咧咧的时候，售票员终于意识到了问题，从屏幕后探出了头。
　　两只手伸了过来。
　　“我和这位姐姐一起，选7排7、8座。”
　　“我和她一起，选8排5、6座。”
　　裴俊成和许星衍面面相觑，看着对方。
　　柯妍茫然地看着突然出现的三个人：裴俊成还带着魏超。
　　“你怎么在这？”许星衍不满地问裴俊成。
　　“研究所发的票，倒是你怎么在这？”裴俊成同样不满。
　　“姐姐，你决定吧，坐在我身边，还是师兄身边？”许星衍挑了挑眉，示威般越过裴俊成，直接问柯妍。
　　“你们三个烦不烦啊！看电影之前不能商量好吗，还让个不会说话的来买票，有病！”被耽误时间的队伍变得越来越长。
　　最终，许星衍抱着爆米花桶，看着身边的柯妍……以及另一侧的裴俊成，和被捎带上的魏超。
　　魏超举起了手里的可乐：“庆祝咱们组七夕活动顺利展开！”
　　许星衍和裴俊成敷衍地举了举杯子：“哦。”
　　作者有话要说：
　　修罗场！
　　妹妹：千算万算，忘了大家的票都是一个时间的。


第29章 投篮
　　许星衍对裴俊成的突然出现十分不满，她想单独和柯妍看一场电影，谁想要参加实验室课外组会了。
　　裴俊成也对许星衍的不请自来非常嫌弃，一个编外人员还特意从外面拿票，简直是过分了。
　　两个人对彼此都爱答不理，一人一边，坐在柯妍的两侧。
　　柯妍察觉到微妙的气氛想说点什么，刚拿起手机就被许星衍按住了手。
　　“姐姐，电影院太黑，用手机会影响其他观众，比手语吧，我能看清的。”
　　其实，她就是不想让裴俊成看懂。
　　许星衍纤细的手指按在她的骨节上，轻轻点了点。
　　柯妍下意识地点头，随后想起裴俊成看不懂手语，犹豫着向另一侧看了一眼。
　　裴俊成迎上柯妍的目光，摇了摇头，倒不是不在意，而是没有脸在看得懂手语的许星衍面前说自己看不懂却又想知道柯妍在说什么。
　　许星衍越过坐在中间的柯妍，投去了一个得意的眼神，显然是把裴俊成心里想的摸得一清二楚。
　　电影只是普普通通的爱情片，许星衍对电影的兴趣不高，索性靠着柯妍的肩睡了过去。
　　大概是冷气恰到好处，电影节奏又十分缓慢，许星衍睡得很香。
　　等睡醒的时候，电影已经落幕了，大厅的灯亮了起来，许星衍揉了揉眼睛：“姐姐？他们呢？”
　　柯妍弯起唇笑了：【他们已经出去等你了。】
　　电影还没放完片尾曲，她原本是打算等彻底结束了再把许星衍摇醒的。
　　许星衍清醒了一下：“对不起，明明是想来陪姐姐看电影的，但是昨天有点兴奋，没睡着。”
　　柯妍呆了一下。
　　【没睡好吗？】
　　许星衍点了点头：“一直在等姐姐邀请我一起去看电影嘛，谁知道姐姐你问都不问问哦。”
　　少女神情自若，眼角藏着丝丝狡黠，仗着柯妍的纵容肆无忌惮地亲近她。
　　柯妍侧身从口袋里拿出了另一张兑换券。
　　许星衍和裴俊成都是拿自己的兑换券进来的，柯妍只用了一张自己的，口袋里还有一张。
　　看着那张还没用上的票，许星衍没反应过来，抓了抓头发：“什么？”
　　见许星衍没明白自己的意思，柯妍叹了口气，又拿出了手机。
　　许星衍抗议道：“姐姐我都说了，我能看懂手语了！”
　　她很享受那种独特而私密的交流方式，她与柯妍之间需要借助手机传达意思的时候已经越来越少了。
　　柯妍摇摇头，翻出微信给许星衍看。
　　【吴辰：师姐，票是我想的那个吗，我女朋友想看，我没买到！】
　　【柯妍：是，不过我的要留给别人，我替你问问魏超，稍等。】
　　等许星衍一字一句看完一条，柯妍又退出界面，翻到了裴俊成和她的聊天页面：
　　【裴俊成：师姐，不去看吗？要不我们组一起去看？】
　　【柯妍：不了，票我打算给别人了。】
　　许星衍愣着，柯妍笑了笑，摸了摸她补完色的头发，收回了手，像是在回谁的微信一样。
　　许星衍的手机震动了一下，屏幕亮起，是柯妍发来的。
　　【臭丫头，要来也不说一声。】
　　【害得姐姐还要撒谎。】
　　【还等了一晚上微信。】
　　【又担心你没看到微信。】
　　【又怕你没有票。】
　　信息一条有一条弹出来，许星衍甚至来不及说话，只能目不暇接地看着柯妍发来的信息。
　　像是某种宣泄，又像是惴惴不安之后彻底的放松，柯妍的信息发起来就没了尽头。
　　“姐姐，你知道的，我不会不来的。”许星衍伸出手，握住了柯妍敲击键盘的手指。
　　猝不及防地被打断，柯妍抬起头，看着旁边的许星衍。
　　不等柯妍做出反应，许星衍拉着她站了起来：“姐姐，走吧。”
　　她一直都是这样理所当然的样子。
　　柯妍盯着许星衍看，不由自主地跟着她起身、出门。
　　不知为何，她发觉自己从一开始就知道许星衍一定会来，一定会出现。
　　裴俊成和魏超在电影院门口看着手拉手出来的两人：“一会我和魏超打算去游戏厅，你们去吗？”
　　许星衍望向柯妍：“姐姐不是也没睡好吗，想回家睡一会再出来，还是去玩一会？”
　　她是想继续玩的。
　　虽然没睡够，但十八岁的少女，就算一天一夜不睡也不是个事。
　　不过如果柯妍要回去睡觉的话，她也很乐意享受和柯妍独处的时间。
　　总之，不管怎么样都好。
　　能见到她就好。
　　柯妍看了看许星衍的眼睛，确认许星衍是想去的，对裴俊成比了个可以的手势。
　　察觉到两个人的互动，裴俊成眼神黯了黯，转身和魏超推推搡搡地走了。
　　游戏厅的玻璃门一推开，音浪扑面而来。
　　裴俊成扯着嗓子喊：“师姐，你有什么想玩的吗！”
　　许星衍比这手语问：【姐姐，我想玩投篮机可以吗！】
　　她最后一个手势比得慷慨激昂，十分有力，把还没适应游戏厅的柯妍逗笑了。
　　柯妍本就没有什么特别想玩的，她之前从来没有去过游戏厅，不知道有什么可以玩的。
　　她一开始的打算就是，许星衍说什么，她就陪着就是了。
　　柯妍冲着许星衍点了点头，又比了段手语。
　　许星衍满脸得意：“师兄，姐姐说，她陪我玩会，让你和魏师兄选自己喜欢的玩就好。”
　　话刚说完，她就拽着柯妍跑了：“姐姐，这里人多，一会微信都听不到，抓着我，别走丢啦。”
　　“虽然，你走丢了，我也一定能找到你就是了。”许星衍回过头，眨了眨眼睛：“不过我可舍不得姐姐走丢一秒。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“姐姐，要联机吗？”到了投篮机前，许星衍替柯妍扔了硬币，拉着她的手同时按下了按键：“你看，只要五秒内同时按下去，就可以练级啦，姐姐会玩吗？”
　　游戏已经进入了倒计时，柯妍盯着投篮机的篮筐，目不转睛，飞快地比划。
　　【不瞒你说，我大一体育选修是篮球。】
　　【不要小看我们科研工作者的体力。】
　　她满脸认真，比完手语就看着篮球的样子有些可爱，许星衍忍不住笑了：“好的，不敢小看姐姐。”
　　游戏很快开始，事实证明，体育选修这个距离柯妍已经过去六年的事情已经成为了遥远的过去。
　　而科研工作者的体力，看起来的确没有十八岁的赛车手好。
　　柯妍扔了几个球就开始越扔越偏。
　　许星衍已经刷够了第一关的分数，停下手里的动作专心看着柯妍。
　　“姐姐，我来替你扔一个。”看着柯妍一个都扔不进去，许星衍有些看不下去，索性挤了过去，替柯妍投篮。
　　柯妍忙着投篮，手刚碰到篮球就被许星衍抢了过去，不满地冲她比划：【扔你自己的去，我可以的。】
　　“哐。”许星衍又扔进了一个球，面板上的分数还差一分就要到第二关了，她还是没有回到自己的位置：“知道姐姐可以啦，我就是想和姐姐挤一个，姐姐不愿意吗？”
　　【……】柯妍的手不知道该比些什么，只好接了句：【没有，只是这样很没有成就感。】
　　许星衍放下手里的球。
　　柯妍用纠结的眼神看着许星衍。
　　她想自己扔进去。
　　不过好像六年前的篮球课其实她最后也是划水过的，老师没有过分为难女生。
　　但让许星衍替自己过关，好像又失去了游戏本身的意义，这让柯妍觉得有些失落。
　　“这样呢？”柯妍还在思考，许星衍伸出手，握住了她的手。
　　比她高出一个头的少女从背后笼着柯妍，两只手拉着她一起抓住了球。
　　球砸进了框里，柯妍听见背后的心跳和篮球砸上面板的声音一起响起。
　　“姐姐，这样就是你和我一起通关的啦。”
　　作者有话要说：
　　妹妹：这位师兄，你不懂，姐姐喜欢主动又可爱的，我。


第30章 不怕
　　从游戏厅里转了一圈出来，许星衍和柯妍已经彻底找不到魏超和裴俊成的人了，索性找了个奶茶店坐下休息。
　　柯妍专心致志地研究如何一口喝下等量的奶茶和奶盖，许星衍在一边笑着。
　　冷不丁地，她突然开口：“姐姐，我就要走了。”
　　柯妍抬头，不明所以。
　　许星衍又说了一遍：“姐姐，有一场在法国的比赛，我要去了。”
　　从林城去一趟法国，许星衍说得像是出门买菜一样。
　　事实上，对于过去的她而言，满世界乱飞一直是一种常态。
　　六月遇见柯妍的几天前，她才刚从美国回来。
　　柯妍表情有些没反应过来，还端着自己的奶茶。
　　许星衍伸出手替她擦去了嘴角一点奶盖，凑过去就着柯妍的手喝了一口。
　　“只是去一周，很快就回来。”她补充道。
　　柯妍点了点头。
　　不知为何，过去在世界各地奔波的时候，许星衍从来没有认为哪一站是归宿，或者哪一站是终点。
　　从一个地方出发不过是因为不久前还在那里训练或者比赛。
　　从一个地方离开也不过是因为结束了在那里的比赛。
　　没有任何一个地方是可以称之为起点或者终点的地方，它们对许星衍来说不过是一个落脚处。
　　但这次的离开似乎有些不一样。
　　许星衍看着依然没有说话的柯妍，将手覆在了柯妍握着奶茶的手上。
　　“姐姐，这次不要忘了和我联系，就算你说一个逗号也好。”许星衍看了看柯妍的手机：“姐姐要每天都和我聊天哦，作为奖励，等我回来的时候，送姐姐一个礼物。”
　　柯妍点了点头，有话想告诉许星衍，却被她握着手，只好轻轻动了动指节。
　　许星衍意识到柯妍要说什么，松开了手。
　　【我会联系你的，去参加什么比赛，有电视转播吗？】
　　看见柯妍说自己发消息的，许星衍满意地笑了，轻轻“嗯”了一声。
　　“勒芒24小时耐力赛姐姐听说过吗？”许星衍和柯妍解释自己要参加的比赛。
　　柯妍不知道，但搜索引擎知道，她拿着手机开始查资料。
　　看见搜索页面，许星衍把手机按了下去：“姐姐想知道什么，都可以问我。”
　　柯妍点点头：【你不是跑方程式的吗？】
　　她已经从搜索界面上看到了几句简介。
　　虽然都是赛车，但这是两种完全不同的比赛方式。
　　方程式比的是纯粹到极致的速度，而耐力赛却不一样。
　　这场比赛需要三名车手作为车组驾驶一台赛车，完成连续24小时的竞赛。
　　勒芒大赛的赛道和赛程安排使它享誉盛名的同时也臭名昭著——一条封闭的环形跑道，其中有一段大约6km的直道，赛车在这段直道上的时速可以超过390km，在24的比赛中，有大约六小时都在这段赛道上进行。
　　就算是在高速路上，一段这样的直道都是车祸高发地段，更何况是赛车场上。
　　因此，也有很多人说，勒芒耐力赛是一场以性命换汽车制造厂名气的大型赌命游戏。
　　柯妍眼睛忍不住往被许星衍按下去的手机屏幕上看。
　　越看越觉得心惊肉跳，这个赛场上发生过最大的事故，一次死了84个人——而比赛在抬走死伤者之后便继续了下去。
　　许星衍的目标是方程式，她才18岁，不该去挑战这条比□□赌更危险的赛道。
　　“姐姐。”察觉到柯妍的情绪，许星衍注视着她。
　　少女的眼神坚定，含着令人镇定下来的抚慰：“姐姐，你知道吗，我最喜欢的车手曾经说过，如果不打算参加勒芒车腮，就不能算是一个真正的赛车手。”
　　“如果想要走得更远，我就没有时间去思考该不该，也没有余地思考害不害怕——那条赛道吸引着我。”
　　柯妍下意识地想找一些什么握住。
　　最终她找到的是许星衍的手指。
　　许星衍的手刚刚握着冰奶茶，现在还有些湿冷，柯妍轻轻握住她的指节，握紧，将手心的热度传递过去。
　　虽然没有说话，也没有任何手语。
　　但许星衍明白她的意思。
　　“姐姐，放心，我的队友都很厉害，他们和我在去年的洲际杯赛上安全结束了比赛。”许星衍用空着的手拍了拍柯妍的手背。
　　抽出手，柯妍问许星衍：【什么时候走？】
　　“大后天就要走了，姐姐不忙的话要来我家住两天吗？”
　　虽然说得平淡，但许星衍没有说完自己全部的想法。
　　这场比赛如今已经几乎没有死伤事件了，但在近些年安全技术成熟的大环境下，依然可以说是最危险的几个赛事之一。
　　她去年的确跑过一次，但跑的是亚洲赛道，并不是全长，也没有朝着名次冲击。
　　今年，她需要在赛道上崭露头角，才能成功被车队经纪人发现，加入更好的车队，去往更快的赛道。
　　柯妍点了点头，联系了裴俊成和魏超，跟许星衍回了家。
　　夏天的余威尚未退去，吃过晚餐，许星衍同柯妍躺在飘窗上，熄灭了所有的灯。
　　尚未习惯的时候，柯妍并不喜欢黑暗——黑暗会让她失去和这个世界的交流。
　　但在许星衍家，她已经习惯了这个飘窗。
　　空气里充斥着夏夜带着淡淡潮湿气味的风。
　　许星衍在黑暗里开口：“姐姐，我很快就会回来的。”
　　“我会完成比赛，拿到名次，会越来越耀眼的。”像在肯定什么，许星衍确定了一遍。
　　柯妍抓住她的手指，轻轻握住，示意许星衍自己相信她能做到。
　　“对了，姐姐，国内不转播这场比赛，比赛当天，你可以住在我家，我家的电视能收到当地体育频道。”许星衍像是突然想起什么一样，提醒柯妍。
　　柯妍忍不住坐了起来，在黑暗中摇了摇头。
　　许星衍有些疑惑：“怎么，姐姐不想看我比赛吗？”
　　柯妍打开了灯：【主人不在家的时候，不该擅自来，更何况是你……】
　　许星衍的身份特殊，虽然是独居，但实际上住的小区安保极好，生活在偶尔也有助理一类的人时不时出现，柯妍一直是知道的。
　　这个房子也很贵，家里的东西也很贵，主人不在的时候，她不适合来。
　　许星衍明白了她的意思忍不住笑了：“姐姐，你记得吗，我们刚认识不满一个晚上，你就把自己柜子的密码告诉我了。”
　　柯妍觉得好像这不是一回事：【那就是个柜子，和家不一样。】
　　“就是一回事，那时候姐姐说，我能贪你什么。”许星衍突然靠近，将自己的头抵在柯妍胸口，声音闷闷地从骨肉里传进柯妍的耳膜。
　　“姐姐呢，姐姐能贪我什么呢。”
　　那天许星衍的回答是，人都是贪心的，最后她真的贪了心。
　　但柯妍还是摇了摇头。
　　“姐姐，我说过，等回来要送你一个礼物，我要送你一个小秘密，放心吧，你永远可以随便进我的家门，密码是190701，姐姐来看我比赛吧。”
　　【可我害怕。】
　　柯妍微微推开许星衍，比给她看。
　　许星衍安静了一会，伸出双臂抱住了柯妍：“姐姐，不怕，我会回到你身边的。”
　　作者有话要说：
　　勒芒24耐力赛真实时间为六月，略作改动。


第31章 爱人
　　许星衍明明只是十分平淡地说着她一定会回来的。
　　柯妍却顿时觉得安下心来。
　　刚才汹涌的心跳、被提起来的一口气又跌回了肚子里。
　　许星衍说会回来，她就会回来的。
　　柯妍握了握许星衍的手，又松开了：【要我去机场接送机吗？】
　　虽然不能亲眼去看看许星衍是怎样征服那条赛道的，但她可以去送许星衍踏上征途，也可以去接她凯旋。
　　许星衍刚想点头。
　　想起了什么，于是顿了一下，动作尴尬地停在了点头的一半进度条上。
　　她挠了挠头，有点不好意思：“那个……姐姐，我，那什么，坐私人飞机……”
　　因为这趟行程会很累，加上时间和开学重叠，许星衍不想在欧洲耽误太多时间，为了省去琐碎的时间，最终决定偶尔高调一把，坐私人飞机去。
　　于是她想象里美好的送别，以及更美好的一出航站楼就看见姐姐，姐姐还会带着礼物拥抱她的画面，泡汤了。
　　柯妍听完也一愣，发觉自己忘了，许星衍……真的不是一般有钱，她家是有钱到了上杂志封面的那种有钱。
　　许星衍平时和她在一起的时候，她总有种错觉。
　　毛茸茸的大金毛，会围着人打转的那种，大概是这样的错觉。
　　虽然许星衍是个粉毛，不过在柯妍看来差别不大。
　　久了，柯妍真的有些忘了许星衍随便买辆车差不多是组里一个项目的所有经费。
　　她想到了，就比出来和许星衍说了：【这么说起来，你换辆车，就是我们一个项目的经费了。】
　　许星衍也愣了，安静了一下，小心翼翼地问：“姐姐，一个项目要几百上千万？”
　　虽然她有钱，但她还是知道钱多值钱的。
　　研究所的选址是林城的小竹山，一座地价很便宜的小荒山。
　　研究所的食堂，一只烧鸡都只要十几块钱。
　　研究所的离心管，用完了要循环使用。
　　研究所的一次性手套都不能一次抽俩。
　　这么穷的研究所，原来做一个项目要八位数以上？
　　柯妍看着许星衍不可置信的表情，理所当然地点头。
　　实验室什么东西不要钱，几微升的抗体几千上万得烧，随便买些细胞又是几万没了，组里每次采购，她都觉得是自己最接近富婆的时刻。
　　许星衍终于明白，为什么自己之前在实验室划水没人责怪了。
　　划水一次就是好几万，换谁舍得让她一个新手去做。
　　想到实验室，许星衍福至心灵，想起一件事。
　　“对啊！”许星衍一拍脑袋，眼神闪闪发光地看着柯妍：“姐姐是不是九月要跟秦老师去德国参加什么论坛来着？”
　　柯妍点了点头。
　　秦涵九月受邀去参加一个学术论坛，决定带着柯妍去。
　　柯妍的学术成绩一直很不错，也发表过好几篇影响因子很高的论文，和国外的一些教授也有接洽。
　　但不会说话终究还是一件很吃亏的事。
　　明明是自己做出的成绩，却不得不交给别人讲解。
　　有时候师弟师妹或者委托的人不熟悉柯妍的实验思路和进展，想要解释清楚就会变成一个大麻烦。
　　柯妍不喜欢给别人添麻烦，所以很少主动站上讲台。
　　这次的论坛柯妍依然打算拒绝，结果被秦涵强行下令，必须跟去，就算自己给柯妍做翻译也要去。
　　柯妍一边比划着给许星衍解释，一边又加了句：【不过比你晚几天，可能你回国之后过几天我才出发。】
　　许星衍的表情，突然有那么一点微妙。
　　柯妍觉得，用狗腿形容一个十八岁的少女，尤其是一个随随便便说出私人飞机四个字的少女，显然不那么对。
　　但许星衍的表情，除了狗腿，似乎也没有什么特别贴切的形容词。
　　“姐姐，既然你手续都不用办！我带你去德国吧！”果不其然，许星衍拉着柯妍的手摇了摇。
　　柯妍扶着额头，已经隐约猜到了许星衍要说什么。
　　私人飞机，她还是第一坐，不对，是还没坐过。
　　但是……形成是秦涵决定的，机票也是所里报销的，她如果跟着许星衍去，似乎有些不太合适。
　　看见柯妍苦恼的神情，许星衍停顿了一下，大概是想起了自己遗忘了秦老师。
　　虽然秦老师并不可能知道这件事，但许星衍还是觉得有点抱歉，小声在柯妍耳边道：“姐姐，要是你觉得自己去不太好意思的话，要不我们把秦老师也带上。”
　　柯妍目瞪口呆，没缓过来许星衍在说什么。
　　然而许星衍俨然是个行动派，动作飞快地掏出手机给秦涵发了微信。
　　过了半分钟，秦涵就回了微信。
　　【许星衍：秦老师，我是许星衍，这两天我要去欧洲比赛，听说您和师姐就在德国参加学术论坛，所以邀请您和师姐来看我比赛。】
　　柯妍刚想嗔怪许星衍胡闹，就看见了接来的信息：
　　【秦涵：好啊，老师也一直很好奇赛车比赛是什么样的呢。】
　　许星衍乘胜追击，继续编辑信息：
　　【许星衍：谢谢老师，我的比赛比会议早三天开始，不介意的话老师可以和师姐一起跟我走，机票的损失我来承担。】
　　柯妍的机票钱是从实验经费里出来的，而研究所的经费报销是从秦涵那里过的，许星衍一句话讲清楚了利害关系，坐等秦涵回复。
　　柯妍以为秦涵只是嘴上客气几句，谁知道秦老师还真的很快就回复了许星衍：
　　【秦涵：跟你走？】
　　【许星衍：恩，我家的私人飞机。】
　　【秦涵：……】
　　【秦涵：可以啊，其实研究所没有那么多规矩的，老师也很想体验一下呢。】
　　柯妍：……可能我对老师还不够了解。
　　在柯妍哭笑不得的表情里，许星衍得意地扬起手机：“那就说好啦，姐姐到时候就跟着我去吧！”
　　柯妍想，许星衍好像也没有问过自己同意没有。
　　再一想，她好像真的……不会不同意。
　　于是，等柯妍真的到了法国的时候，她依然没从震惊里缓过来。
　　许星衍和她，还真的是完完全全从两个世界来的。
　　秦涵在论坛上要主讲一个板块，一落地就钻进酒店开始准备起来。
　　柯妍要准备的内容比秦涵少一些，加上她要忙的事情一向集中，不像秦涵有各种各样的事，所以在飞机上就准备好了稿子和ppt，还有可能的问题以及对应的解答。
　　秦涵在酒店里一边感慨万恶的资本家，一边打开手机给自己丈夫和儿子发去小视频：“给你们看看什么叫资本家！”
　　柯妍跟着许星衍在巴黎的街头闲逛。
　　“姐姐，要去见见我的队友吗？”两个人吃过午餐，许星衍看了会手机，抬起头问柯妍。
　　她的两个队友也已经到了巴黎，三个人正要碰头。
　　柯妍点了点头，有些好奇：【他们也不是法国人吗？】
　　许星衍懒洋洋地趴在桌上，脸贴着冰凉的桌子：“恩，姐姐一会见了就知道啦。”
　　没过多久，一男一女就走了过来。
　　柯妍有些怕生，悄悄打量了一眼，发觉两个人也都很年轻。
　　许星衍从中替他们互相介绍起来。
　　“姐姐，这是我的两个队友，西田和安娜，他们是日本和德国来的，都是我很信任的人。”许星衍先转过头给柯妍介绍了走过来的两个人。
　　“Hey，NishidaKun，Anna！”她又紧接这个自己的队友介绍柯妍。
　　说到柯妍是谁的还是，许星衍突然换了语言：“C \'est la personne que j\' aime.”
　　他们三个虽然都不是法国人，不过常年在世界各地训练，各国语言都会一些。
　　柯妍听不懂法语，但能感觉到那两个人的目光突然聚焦在了自己身上。
　　很快，那位西田君说起了日语，许星衍应着声，柯妍更听不懂了。
　　柯妍只记得，许星衍在飞机上曾经说过。
　　勒芒24小时耐力赛不是一个人的战斗，是三个人的。
　　这意味着，他们将彼此的安全、生命、荣耀无条件地与另外两个人共享。
　　柯妍明白，这种程度的信任几乎可以算作人与人之间可以达到的，最近的关系了。
　　不知为何，她觉得心里有点……不怎么舒服。
　　异国他乡。
　　许星衍一路并肩作战、可以性命相交的队友。
　　自己听不懂的语言和不熟悉的一切。
　　她正在低落，许星衍突然握了握柯妍的手：“姐姐，要学法语吗，就刚才那句。”
　　柯妍呆了一下，眨眨眼。
　　许星衍清了清嗓子，给柯妍重新读了一遍：“C \'est la personne que j\' aime.”
　　对面的两个人又笑了起来。
　　注：C \'est la personne que j\' aime.：这是我爱的人
　　作者有话要说：
　　大家好，欢迎收看小刀的皇帝金锄头频道。
　　别问，问就是买不起私人飞机。
　　法语小翻译（机翻别打我）：文中那句话的意思是，这是我爱的人。
　　妹妹太低调了，我都快忘了妹妹是个有一车库跑车和赛车的小富婆了，明天就开始花式炫富！
　　不过姐姐其实才是真低调啦，其实姐姐也是每天用几十万的仪器，几万几万烧钱做实验的啊！


第32章 逃避
　　柯妍到最后也没能知道许星衍那句话到底是什么意思，许星衍说，等比赛结束了，和那个秘密一起告诉她。
　　安娜和西田坐了会就去买东西了，许星衍坐着等柯妍慢慢吃完一块红丝绒蛋糕。
　　不远处一个端着冰咖啡的金发男生有些茫然地在找什么。
　　许星衍看见了人，朝他招了招手：“Hey！John！Here！”
　　看起来最多二十岁的男孩听见声音，一眼看见了许星衍惹眼的头发，快步走了过来。
　　“Hey Yan！泥……可以和我硕中文，我最近，学习中文，很认真。”
　　许星衍从善如流地笑了笑：“好的，我先介绍一下，这位是柯妍，是我……希望她能来看比赛的人。”
　　“泥耗，我是约翰，你也是衍的爱人吗？”John朝柯妍伸出了手，他的问题很奇怪，更奇怪的是还带上了一个“也”字。
　　“John，姐姐不会说话，你可以叫她妍。”许星衍没有掩饰什么，直白地告诉John柯妍不会说话。
　　她并不打算隐瞒，却也没有回答John的问题。
　　“我很抱歉。”John连忙给柯妍道歉，柯妍摇了摇头，示意没关系。
　　“不过，衍和妍太难区分了，我可以和你一样叫她姐姐吗？”John很努力地试图把两个字区分出来，但从这句话开始，就没成功过。
　　许星衍十分在意，并不愿意：“不可以，你可以叫我妹妹，叫她Yan，总之随你怎么办，但不可以叫姐姐。”
　　柯妍听见她的无理取闹，失笑地拍她手背，比了比手语：【小气鬼】
　　“小气就小气，反正我不管。”许星衍一边知道自己是在强人所难，一边朝John转移了话题：“算了，说起来，山哥和Chris呢？”
　　不知为何，John突然露出了有些尴尬，或者说羞涩的表情：“Chris害没到，山……他今天……得再睡会。”
　　“哦——？比赛只有三天了，你过分了吧？”许星衍露出了然的神色，拉长了声音逗尴尬的John，嘴角带着意味不明的笑。
　　“……”John挣扎着给自己辩解：“不是你想的那样，他只是在睡懒觉，再说……我才是……本来该赖床那个。”
　　柯妍听得一头雾水，茫然地瞧瞧看了一眼许星衍。
　　虽然这段对话没什么奇怪的地方，但连起来就是很奇怪。
　　许星衍看着柯妍，视线落在她茫然的脸上。
　　柯妍是真的没听懂，嘴唇下意识地微微张开，显得有些可爱。
　　“姐姐，山哥是他的男朋友，Chris是他们的队友，他们是个三人小队，也要参加这次大赛。”许星衍小声给柯妍解释。
　　John眨了眨蓝汪汪的眼睛，一边点头一边补充：“山和Chris都非常厉害，这次比赛我们会赢的。”
　　他们俩似乎都没觉得哪里奇怪，说得坦坦荡荡，仿佛没说任何不那么寻常的事情，也没给柯妍半点反应时间。
　　柯妍比了比手势：【山是谁？】
　　“林山，我过去俱乐部的教练，是个在美华人，John和他在一起很久了。”
　　许星衍微笑着解释，又加了一句：“他们很强，不过我会努力的，姐姐要给我加油！”
　　柯妍点点头，随后继续吃自己的蛋糕。
　　John的中文水平仅限于日常对话，两个人聊起赛车后就换成了英语，柯妍对那些术语一知半解，索性又要了一份甜品。
　　他们聊了没多久，一个将头发扎了个丸子的亚洲男人走了过来。
　　John兴奋地挥了挥手：“山！衍已经到啦！”
　　男人走过来，顺势坐在John身边，将男孩往怀里一带。
　　柯妍想，大概就是许星衍说的林山。
　　眼前的男孩金发碧眼，顺从地让男人搂着，手势丰富地和林山说着关于赛车的事。
　　柯妍过去从没有见过男人和男人在一起。
　　其实她连异国恋也没见过几对。
　　或者说，生活的恋爱，她压根也没关心过多少。
　　但他们好像和其他人也没什么不一样。
　　John看起来很黏着林山，他一来，John立刻眼睛都不从他身上挪开了。
　　柯妍下意识地看着，察觉到她的目光，林山友好地点头致意：“John一直话唠，见笑了。”
　　John一边和林山解释柯妍不会说话，一边挥手找服务生要了杯咖啡。
　　意识到自己的目光太过焦灼，柯妍不好意思地低下头，吃了一口蛋糕。
　　许星衍悄悄从桌下戳了戳柯妍：“姐姐你别吃太多，一会要吃晚饭的。”
　　男孩的声音从桌对面传来，天真无邪，却像是故意为之：“衍，你刚才就没有回答我，她是你的爱人吗？”
　　“山。”问完，John又转向林山：“衍说，这个姐姐是她希望能来看她比赛的人。”
　　“姐姐，你知道吗，衍之前说过，她不在乎没有人支持自己，因为将来一定会遇到一个支持她、爱她、看完她每一场比赛的人，你是那个人吗。”像是要搞事一样，少年又对着柯妍滔滔不绝。
　　在开始搞事的一瞬间，John蹩脚的中文得到了质的飞升。
　　许星衍微微蹙眉：“不是。”
　　林山戳了戳他脑门：“别闹。”
　　柯妍眨眨眼，看着许星衍。
　　见实在绕不过去，许星衍咳了一声，打算开口。
　　“两个小屁孩就滚出去玩会吧。”林山看着尴尬的局面，叹了口气，决定替许星衍帮个忙。
　　许星衍见林山开口，楞了一下，小心翼翼地问：“你要说什么？”
　　林山敲敲桌子：“说些在国外长大的，和压根没去过中国的小朋友不懂的事情？”
　　许星衍从小在欧洲长大，John是个天性奔赴的美国人，他俩的确和柯妍不在一个世界观体系下长大。
　　思考了一下，许星衍觉得似乎林山没说错。
　　她和柯妍的确是两个世界长大的。
　　她只会直白而坦率地表达自己的一切，却又害怕太过直白会把柯妍吓跑。
　　于是直到现在，她都选择直接回避她与柯妍之间最核心的问题，没有勇气将心里想问的全部问出来。
　　“姐姐，如果你听到什么不明白的，可以问我。”许星衍犹豫地看向林山，琢磨着自己该暗示点什么，但想不出有什么好暗示的，只好拉着一脸坏笑的John走了。
　　作者有话要说：
　　这次是真的按了快进键了！
　　大助攻来了！


第33章 差异
　　许星衍和John离开了咖啡厅。
　　柯妍局促地看着面前端上来的咖啡。
　　林山从桌上拿过一叠纸，在口袋里掏出钢笔递给柯妍：“抱歉我看不懂手语，需要麻烦你写字了。”
　　柯妍点了点头，接过了笔。
　　林山看着她：“你比许星衍大多少岁？”
　　柯妍对这个开场白有些诧异，但还是老老实实地用手比了个数字：【六】
　　“差不多，我比John大十二岁。”提起John，林山眼角带着笑：“他比许星衍大两岁，二十了。”
　　金发碧眼的少年虽然有着美洲人成熟的骨架，但言行举止都还带着孩子气，柯妍对此并不感到意外。
　　她不明白的是，林山留下自己要说些什么，又为什么从年龄说起。
　　“是不是觉得挺奇怪的，一个中国人，一个美国人，差了十二岁，还都是男人，却在一起谈恋爱。”
　　林山了然地笑，似乎对这些来自他人的疑惑十分习惯，柯妍却摇了摇头，开始在纸上写字。
　　【有些奇怪，但不是因为这个，而是两个完全不一样的人是怎么走到一起的。】
　　柯妍并不觉得林山的恋人也是个男生很奇怪，反倒是他们两个人看起来完全不一样这件事更让她好奇。
　　林山看起来成熟、稳重，他很懂得察言观色，更懂得阅读他人的情绪。而John看起来则完全不一样，他几乎完全靠着本能行动，却不让人讨厌。
　　一个沉默，一个热烈活泼，相差了十二岁，却能走到一起，柯妍对这更好奇一些。
　　“其实也没什么特殊的，我在美国做动力单元研究，给我开薪水的车队就是John的车队，时间久了也就认识了。”林山漫不经心地回忆过去，端起咖啡喝了一口。
　　【那你以前就喜欢男的吗？】柯妍有些好奇，虽然觉得问这个问题不怎么礼貌，还是写了下来。
　　看见柯妍的问题，林山也不介意：“我从小就知道自己喜欢男的，不过John和我不一样。”
　　“他也好，许星衍也好，都还很小，都在国外长大。”
　　柯妍不理解这句话是什么意思：【性取向难道还和在哪里长大有关吗】
　　林山看了她一眼，忍不住笑了：“那倒不是，只是他们生在一个好时候，从小就没有人天生就该喜欢异性的概念。”
　　【许星衍也是吗？】柯妍犹豫了一下。
　　她很想问这个问题，但不知为何，又有些不敢问。
　　她和许星衍之间，有一些问题，虽然她不懂自己究竟想为什么，却知道有些问题一旦开始思考，就再也收不回去了。
　　“当然也是。对许星衍和John这样的孩子来说，喜欢男的还是女的都是一样的，我很羡慕他们，如果我长大的时候也能这样就好了。”
　　林山说话的速度不快，也没有什么情绪，但柯妍莫名从他的话语里听出了淡淡失落。
　　【你呢？你是怎么长大的？】
　　“就和普通的中国男孩一样长大吧，或者比他们惨一些。”林山略有嘲讽地扯了扯嘴角，似笑非笑的表情里有明显的自嘲和冷意。
　　“大概就是从小就被父母说要和一个孝顺父母的女孩结婚，生一双儿女，做一个铁饭碗工作，之类的吧，被发现喜欢男人还想玩赛车以后就立刻有了个弟弟。”
　　柯妍愣了愣，露出不好意思的神情，她没有想打探别人过去的意思。
　　林山倒是对这些无所谓地一笑了之：“不用觉得抱歉，都过去了，我弟弟和父母现在都很好，他们不是很需要我，我也很好。”
　　“最艰难的日子已经过去了，刚来美国没多久我就遇到了John，你也看到了，这小孩儿在身边的时候，还真挺难装深沉的。”
　　柯妍认同地点头，有John在的确是就算想沉默一会都难。
　　“好了，说回你吧，你没有什么关于自己和许星衍的问题吗？”林山把问题抛回了柯妍身上。
　　【许星衍和John一样吗，她会喜欢女生吗？】
　　“她会喜欢任何人，只要她喜欢。”
　　这句话听起来有些奇怪，但柯妍知道林山说的是真的。
　　许星衍就是这样的人。
　　她可以染一头惹眼的粉色，只要她喜欢。
　　她也可以出乎意料地做个学霸，只要她喜欢。
　　她可以开车流光溢彩的跑车在山顶飞驰，因为喜欢。
　　她也可以骑着自行车载着自己在小竹山晃悠，也因为喜欢。
　　因为喜欢。
　　想到这四个字，柯妍莫名觉得心跳加速。
　　有些事情她一直在回避，没有去想过。
　　但她都二十四了，就算没有谈过恋爱，也不可能真的什么都不懂。
　　她都懂的，只是不曾去想而已。
　　看见柯妍的神情，林山没有着急说话，等柯妍端起咖啡抿了一口，重新写下问题：
　　【包括一个比她大六岁，不会说话，长相普通，工作无趣，性格乏味，一穷二白的普通人？】
　　“这你该自己问她。”林山叫来服务生，结了账，起身要走。
　　柯妍顿时茫然起来。
　　许星衍还没回来，她在法国人生地不熟，也不会法语，林山走了，虽然咖啡厅人很多，她依然觉得格外不安。
　　她想见许星衍，现在。
　　柯妍朝四周看着，希望找出刚才和John出去的许星衍现在去了哪里，林山拉开咖啡厅一侧的门，走了出去。
　　柯妍盯着门口，没看见许星衍的身影，林山也离开了。
　　她越发不安起来。
　　“姐姐，你在看哪里？”声音突然从背后传来。
　　少女温热的怀抱笼罩着她，将她圈进了怀里。
　　是许星衍的温度，许星衍的味道。
　　柯妍紧张的身体放松下来，默默在许星衍怀里转过了身。
　　少女摸了摸她的头发：“姐姐不怕，我不会丢下你的。”
　　被识破了自己刚才的窘迫和不安，柯妍有些尴尬，索性蹭在许星衍怀里埋着，不抬头了。
　　林山说她应该自己问许星衍。
　　但她不知道该如何问，更不知道问到了这个答案以后又有什么用。
　　她自己是怎么想的，她想要什么，柯妍对自己的内心一无所知。
　　许星衍是她见过最耀眼的人，最自由的，最恣意的，当然，也是最富有的。
　　她和这个年轻跃动的符号格格不入。
　　许星衍像是没有察觉到柯妍的想法一样，十分小心眼地问柯妍：“姐姐，山哥他没说我坏话吧，说了你也不许信知不知道，你只能相信我！”
　　作者有话要说：
　　我看联欢看得忘记发存稿了！
　　我错了！
　　国庆快乐！今年太好看了！
　　这次真的是可以倒计时了，很快很快了。


第34章 表白
　　John和许星衍订的是同一家酒店。
　　友好的伙伴关系维持到比赛开始的清晨。
　　9月27日的早餐，许星衍即将登上赛车，和自己的好友们成为对手。
　　柯妍和秦涵跟着许星衍到了赛场。
　　勒芒是全世界最大规模的赛车比赛，几乎整个欧洲的车迷都会驾驶自己的房车或者跑车前来观看。
　　她们到达的时候，场地上已经热闹起来，帐篷和房车遍地都是，开着老爷车、各式各样跑车、穿着奇装异服的人们给小镇增添了别样的色彩。
　　人山人海，热浪翻涌。
　　柯妍惊讶地发现自己所未知的世界同样是个热闹的世界——二十五万名观众到达现场，亲眼见证这场比赛。
　　许星衍是车队的首发，很快换好了衣服。
　　或许是因为比赛的关系，她换了一身亮色的赛车服，在一众车手里显得格外耀眼。
　　虽然即将登上战场的不是自己，然而望着延绵的赛道、六十台排开的赛车、震耳欲聋的欢呼，柯妍不由自主紧张了一下。
　　摄像机转到许星衍所在的位置，她大方地挥手，眼角弯起，做了个口型。
　　现场虽然人多，但中国人很少，能在摄像机里分辨出口型的更少。
　　柯妍的位置很前，她没有看大屏幕，而是直接看着许星衍。
　　她也看到了柯妍。
　　两道目光越过防护网交织。
　　许星衍说：“姐姐，我要把我的小秘密提前送给你。”
　　“我喜欢你。”
　　周围嘈杂的声音消失了。
　　柯妍甚至能听见汗从额头滑落的声音。
　　许星衍和她隔了很远。
　　但许星衍的声音似乎就在耳朵里。
　　柯妍捏紧了手，发觉盛夏的法国，她手指冰凉。
　　四周全是正陷入狂热的观众，热浪和赛车比赛即将开始的激情汇聚，变成更为炽热的狂欢。
　　然而柯妍觉得自己比这里的所有人更炽热。
　　从看见那句话的眼睛，到熟悉了许星衍声音的耳朵，嗫嚅的双唇，到疯狂跳动的内心，全都滚烫。
　　在不断扩大的心跳声中，引擎发出巨大的轰鸣，比赛开始了。
　　现场所有的激情像疯狂摇晃后的可乐，在一瞬间被打开。
　　柯妍抬起头盯着车道。
　　她已经事先了解了一些关于这场比赛的知识，也曾亲眼看过许星衍是如何开赛车的。
　　不过这样正式的比赛还是第一次。
　　她的车是车队统一的涂装，醒目的蓝色，标号38号。
　　许星衍从第六位起步，很快追进了领跑群，一路极速而平稳地开着。
　　柯妍一边给秦涵用手机讲解，一边盯着赛道上的车。
　　秦涵年纪毕竟不小了，对赛车一知半解，看了一会便去展台给自家儿子买纪念品去了。
　　坐在看台上认真看比赛的只剩下了柯妍一个人。
　　周围的大部分人也已经散开了，林山坐在了柯妍身边。
　　柯妍疑惑地看了他一眼。
　　“我只是工程师，倒也不是一定要全程跟着的，偷懒休息一下而已。”林山和柯妍解释自己的翘班行为，光明正大，理直气壮。
　　【但你不会担心他吗？】柯妍在手机上打字，指的是John，他也是首发车手，现在正在赛道上。
　　“会，但——”
　　林山话还没有说完，正行驶在许星衍车旁的19号不慎偏离赛道，冲进了碎石中，还将避让不及的许星衍一起带了进去。
　　呼吸在一瞬间难以持续下去。
　　柯妍来不及听林山说什么，紧紧盯着赛道，握紧了手中的手机。
　　看了那么多次，她还是第一次亲眼看到许星衍面临危险。
　　第一次意识到，走上那个赛道，不论是谁，都不能保证自己安然无恙地走下来。
　　直到工作人员出现，许星衍才重回赛道，队友接手了下一段赛程。
　　车子重新开始飞速行驶，柯妍松了口气。
　　林山安抚地递过去一杯水：“去年，John在另一个赛事里受过伤，很严重，差点没活下来，前两年一次训练里许星衍也受过不轻的伤，养了挺长一段时间。”
　　“这是他们的生活，也是他们热爱的事业。”林山自己手里的是附近买来的啤酒，他仰头喝干了最后一点：
　　“我很担心，害怕他再出事，害怕他真的有离开我的一天，但真正的爱不是让爱人为了自己放弃梦想。”
　　“所以我能做的只有确保自己已经做到最好，他的车，每一个模块都是我亲手检修的，我只希望最大程度保证他的安全。”
　　柯妍捏了捏手里的纸杯，垂下眼睛，继续打字：【但我不是你，我甚至直到今年才知道赛车是什么样的。】
　　许星衍车队的赛车已经追上来小组第五，总排名第六，附近，有车手的车制动器出现故障，正在更换制动盘，穿着醒目防护服的工作人员来去自如，赛场上的一切张扬、狂热却井然有序。
　　科研除了在凌晨睡了一会外，几乎目不转睛地看完了全程。
　　直到第二天，二十四小时后的冲线时刻，消失的观众们才陆续从以赛车为中心的各式活动里回来，等一个结果。
　　最后一段赛程的加速中，作为首发的许星衍又成为了最后一棒。
　　柯妍屏住呼吸，等待着赛车的冲线。
　　最后三十分钟时，许星衍的电机出现了问题。
　　转瞬即逝的车流中，耀眼的蓝色赛车用一个完美的停车进站停下，更换维修后，重新开始了比赛。
　　按照勒芒的传统，现场的观众可以走上赛道，在最后一圈时到黑白方格旗下的领奖台为车手庆祝。
　　林山所属的车队获得了第一，John的赛车第一个冲过了终点线。
　　随后，许星衍的38号赛车第三个冲了过去。
　　比赛很快彻底落下帷幕，发动机的轰鸣停下，人群的喧嚣却更为沸腾。
　　少女从车里钻出来，粉发沾满汗水，在疲惫中抛弃头盔欢呼，寻找着柯妍。
　　在成年男性车手主导的赛场上，她成了柯妍整个世界的中心。
　　许星衍就站在她的对面，楞了一下：“姐姐，我第四。”
　　柯妍点了点头。
　　许星衍又继续道：“姐姐，你看，我安全回来了。”
　　柯妍又点了点头。
　　许星衍朝她走了过来：“姐姐，我只得了第四，不能上领奖台了。”
　　柯妍伸手拍了拍她的脑袋，指尖是刚从赛车里出来的滚烫触感。
　　“所以，姐姐，你给我一个人颁个奖吧。”
　　“颁个年度最佳小秘密金奖就够了。”
　　许星衍带着笑和柯妍撒娇。
　　少女的语气俏皮却循循善诱，仿佛挖好了一个让人心甘情愿往下跳的坑。
　　柯妍从眼角到耳尖统统红了。
　　“姐姐，颁奖辞你想好了吗？”


第35章 盖戳
　　==============
　　“砰——”
　　现场有人打开了香槟。
　　整个小镇陷入狂欢, John飞奔着扑向林山，周围全是开始庆祝胜利或者完赛的车手、观众。
　　柯妍注视着许星衍，来不及思考。
　　许星衍开始比赛前说的话又回到了脑海里, 她喜欢的人是自己。
　　柯妍抬起手, 比划起来：【恭喜你得了第四, 你真的很厉害。】
　　许星衍又靠近了一步, 看着柯妍局促的表情笑了起来，语气里有些浅浅的无奈，却并没有什么不满：“姐姐真的不知道我到底想听什么吗？”
　　少女白皙的皮肤因为疲惫和激动有几分红。
　　眼神闪烁，带着期待。
　　十八岁的女孩, 用最直白的方式设下最拙劣的陷阱。
　　然而柯妍的心跳就这样汹涌起来。
　　她比划手语的动作也跟着心跳下意识快了起来。
　　【为什么是我？】
　　小镇的晚霞洒落，最柔和的光线里, 音乐、轰鸣、人群的喧嚣逐渐远去。
　　只剩下暮色铺开，晕染了整个世界。
　　许星衍并没有看起来的那么游刃有余，看着柯妍的问题, 她走近了一步：“为什么不可以是姐姐。”
　　柯妍飞快地比划着：【林山说，你会喜欢任何人, 只要你喜欢，为什么是我，我没有任何值得喜欢的地方, 我比你大很多岁, 不懂赛车，连车都开不好, 很无趣, 不知道什么是刺激, 只喜欢待在实验室里, 我还是个哑巴, 比你大六岁，不像你一样有说不完的开心事，还有……】
　　许星衍看着柯妍不断翻飞的手，终于走了过去，伸手握住了她比划个不停的双手。
　　少女轻轻开口，望着柯妍紧张的眼睛：“姐姐，你慢一些，不用这么紧张，我看不过来了。”
　　虽然学了手语，但这么快的速度，她还是读起来有些吃力的。
　　柯妍不好意思地红了脸，没有从许星衍手里将自己的手抽出来。
　　在柯妍稍微冷静一点、自己也终于把那些话一句句看懂后，许星衍张开双臂拍着柯妍的背：“姐姐，我早就和你说过了，你只能相信我一个，相信山哥说的做什么。”
　　“我不会喜欢任何一个其他人，以前没有喜欢过别人，现在也没有打算喜欢别人，我只喜欢姐姐，只会喜欢姐姐。”许星衍的眼睛里映着场地炫目的光，将头埋在柯妍颈间，安抚着她。
　　柯妍完全愣住了，她还想说些什么，但许星衍丝毫没有松开怀抱的意思。
　　少女的吐息就在耳边洒落，柯妍听着她说：“姐姐，你不需要会任何东西，喜欢赛车的是我，不是你。”
　　“就像我不需要会做科研一样，你也ʟᴇxɪ不需要会这些，如果要懂车的话，我为什么不在这里找个别人。”
　　柯妍没有说话。
　　许星衍稍稍退开一点，放开手，看了看柯妍，放缓了声音：“姐姐，我知道我和别人不一样，这或许会给你一些顾虑和压力。”
　　“但我得说明，我人生最大的离经叛道恐怕也只是开赛车、偶尔和同学动过几次手、染了这头头发。”许星衍抓起自己被晚风吹干的发丝笑了笑，嘴角挂着好看的弧度：“姐姐不用担心什么电视剧或者小说里的剧情。”
　　“什么前男友，前女友，奇怪的宴会，纸醉金迷挥金如土，都和我没关系。”
　　柯妍被她逗笑了，也比了个手势：【我从来没觉得你会和这些有关，你一直都是个很好的人，我知道的。】
　　“姐姐知道就好，姐姐也不用担心我们有任何差距。”
　　“再和姐姐介绍一次，我的父亲叫许平哲，我的母亲叫姚默橙，他们的名字都能从网上搜到，他们名下的产业多到我数不清楚，车和房子遍布全球各地，他们的情人也同样遍布全球各地。”
　　许星衍深吸了一口气，看着柯妍睁大的眼睛，无视她试图阻止自己的动作，继续说了下去：“而我，我叫许星衍。”
　　“在我名下，有一套面积七十平米的跃层公寓，一辆AMG V8，一辆SMART，一台折叠车，还有一辆姐姐没有见过的布加迪，除此以外，也有少量珠宝、油画一类的收藏品。”
　　“我获得过一次雷诺方程式第二，几次大区赛事的前五名，去年的F4中国锦标赛我拿到了总冠军，我一共跑了六站，十八个回合，其中十四个回合我是冠军，AFR上我也参加了五站，十个回合里拿了五个冠军，回家我可以给姐姐看那些奖杯。”
　　“新闻里说我逛街一小时花一百万是真的，也就是配了个车。不过新闻里说我把人打断过腿是假的，我从来没有打伤过人。新闻里说我和父母关系很僵是真的，他们希望我放弃赛车继承家业也是真的，但他们要生一个我的替代品是假的，他们早就不见面了。”
　　“我没有喜欢过任何人，除了姐姐。”
　　“姐姐，我的所有小秘密你都知道了，还有什么想问的吗？”这些秘密，尤其是关于许家的，已经到了拿出去放到杂志上可以赚一大笔钱的地步了。许星衍却轻而易举地全部袒露给了柯妍。
　　“如果没有了的话，能给我一个机会吗。”她略带恳求地问。
　　直到许星衍说完了这些，柯妍依旧在注视着她。
　　许星衍并没有催她，而是静静等待她的反应。
　　柯妍很轻很轻地，用极其微小的幅度比了一句手语：【我生在一个很普通的家庭。】
　　许星衍看着她的开头，不知道她接下来要说什么，但心中有不怎么令人愉快的预感，抿了抿嘴唇。
　　她没有打断柯妍。
　　【我有一个弟弟，一个妹妹。我的家人很保守，很传统，虽然我们的关系并不紧密，但我在这个家里长大，从小，我就知道自己的未来应该是找个不嫌弃我的人嫁了，帮着家里补贴补贴弟弟的彩礼和买房钱，帮着照顾妹妹。】
　　【我没有房子，也没有车，没有想象过有一天可以坐在赛车上，也没想象过有一天会花二十四小时看一场赛车。】
　　【更没想过，会有一个无比耀眼的女孩说喜欢我。】
　　她顿了顿，过了一会才继续比划：【所以并不是是否要给你一个机会。】
　　【我不讨厌你，你是我见过最明媚、最勇敢、最可爱的女孩，我讨厌的是束手束脚、胆小懦弱的自己。】
　　【我需要给自己一个机会，想清楚我敢不敢打破所有与生俱来的观念和恐惧。】
　　柯妍垂着眼睛，不敢去看许星衍。
　　她不讨厌许星衍，她很喜欢许星衍。
　　但恰恰是因为喜欢，才不舍得她做出半点不该做的迁就。
　　许星衍该是永远热烈、勇往直前的。
　　如果自己没有想明白将要面对的一切就草率地给出任何答案，那么未来就会有无数次的犹豫。
　　或许是不敢在众人面前承认的恐惧，或许是不得不在众人面前松开手的恐惧，或许是躲躲闪闪的回避，总之，任何一种或许都是对许星衍纯粹热烈的辜负。
　　她不能容忍自己不明确的心意给许星衍带来哪怕一秒的辜负。
　　看完柯妍说的，许星衍沉默了一会。
　　最终，她重新靠进了柯妍肩头，低声开口：“姐姐，你知道我有多喜欢你吗？”
　　柯妍知道，但她没有说话。
　　“大概就是，明明被你拒绝了，还是不想听你贬低自己，是这样的喜欢。”许星衍有些自嘲地笑：“姐姐，不要说自己不好，你这样显得我眼光很糟糕。”
　　“如果你要想什么，希望你可以快一些想好，说真的，我不是特别有耐心，但——”意识到柯妍在犹豫，许星衍顺了顺她骨骼分明的脊柱，一节节骨骼一直到后颈。
　　“但，我舍不得给姐姐一点压力，所以慢慢想也没关系。”
　　柯妍感受着少女的手指抚过后颈的皮肤，一时间有些僵硬。
　　“我知道姐姐不舍得我委屈。”许星衍揽着柯妍后颈的手微微发力，把自己更紧密地贴在了柯妍身上：“不过我愿意的。”
　　“姐姐，你知道什么叫有价无市么。”
　　柯妍知道，不过不知道和现在的场合有什么关系。
　　许星衍勾着唇，声音里含着浓浓情愫，柔软，绵密，将柯妍包围在她织就的陷阱里：
　　“就是说，除了姐姐，我找不到任何想喜欢的人，所以——我心甘情愿用全部的爱去换姐姐那么一点点的喜欢。”
　　颁奖在这个时候结束了，各自忙碌的人群逐渐闲了下来。
　　林山和John，许星衍的队友们，买了一堆纪念品的秦涵，所有人都陆陆续续走了回来。
　　许星衍很清楚柯妍的性格。
　　两个人的时候她都不会说什么，一群人的时候就更不会有勇气说什么了。
　　趁人群围上来前，许星衍放开柯妍，拉着她的手一个个指节捏着玩：“姐姐不用想太多，虽然没有追过谁，不过我会对姐姐很好的。”
　　“如果姐姐有顾虑，我就慢慢追好了，姐姐什么时候想好了，记得第一时间告诉我，我不想浪费哪怕一秒。”
　　柯妍愣了愣：【这样对你不公平，我不能这么做。】
　　许星衍拉着她朝朋友、队友们走去：“姐姐，如果真的觉得对不起的话，给我个小补偿？”
　　趁着暮色降临，柯妍还没反应过来，许星衍就牵着她的手送到了自己眼前。
　　她张嘴咬了柯妍一口。
　　无名指的指节外多了一圈不深不浅的牙印。
　　口腔的温度从指间一路攀升，传递到心脏，烧得柯妍胸腔一阵轰鸣。
　　“姐姐，我先盖个戳。”
　　--------------------
　　妹妹，你这个家产真的不叫只有这些。今天还有七千字。


第36章 恋爱
　　==============
　　人群聚起来后, 许星衍就没有再说过什么。
　　指尖的温度褪去，柯妍捏着被许星衍咬了一口的手指，心口依然觉得温热。
　　许星衍回过头, 见柯妍看着自己的背影, 一脸愧疚的样子, 眉眼垂下去, 轻轻拉了拉柯妍的衣袖：“姐姐，不用愧疚，你有足够的时间考虑，我不会逼你做任何决定。”
　　一向张扬的少女表情变得含蓄, 似乎欲言又止，看得柯妍心里痒痒, 像被她垂下去的睫毛撩拨一样，想说点什么，但最终没说出口。
　　秦涵也走了上来, 给柯妍展示自己逛了一圈的战利品。
　　林山看见两个人，趁柯妍和秦涵交流都买了什么纪念品, 压低了声音：“你是不是表白了？”
　　柯妍一转过头，许星衍那副委委屈屈的表情立刻变了回去，同样低声对林山道：“嗯。”
　　“拒绝你了？”John幸灾乐祸。
　　“恩, 拒绝了。”许星衍耸肩, 不在乎John的嘲笑：“我不和你说，你又不懂什么叫欲擒故纵。”
　　John的确不懂, 四个汉字组成的奇妙单词对他来说难度不亚于黑魔法咒语。
　　林山倒是听懂了, 拍了拍许星衍的肩膀：“我第一次意识到自己喜欢男人的时候也懵逼了很久, 也能理解。”
　　许星衍点点头, 追着柯妍去了。
　　她们在法国没有停留很久, 许星衍年纪轻，二十四小时的比赛后参加了车队的庆功宴，回去睡了一觉，第二天便跟着柯妍去了德国。
　　柯妍参加的学术论坛在下午开始，她整个上午都在忙着整理资料——因为无法说话的关系，她的演讲部分需要交给秦涵来辅助进行，为了减少秦涵的工作量，她需要尽可能多地预想到可能出现的问题并做好准备。
　　许星衍也不介意，柯妍在一边准备资料，她就在电脑后看着，时不时心猿意马地偷看一会柯妍。
　　然而下午ʟᴇxɪ论坛开始前，却出了问题。
　　还有一个人就要轮到柯妍的时候，秦涵发来了信息：
　　【秦涵：老师刚刚被主办方那里的教授叫过去，今天C大的那位教授也来了，他想和我聊聊关于你的事，他要在四十分钟内去机场，我必须现在就去，你的发表或许要延期。】
　　柯妍已经在台下准备自己的发表了，压根就没有看手机。
　　倒是许星衍恰好看见了秦涵发来信息，替柯妍打开了。
　　看完信息，许星衍迟疑了一下，拉了拉柯妍：“姐姐，秦老师没办法过来了，你有备选的助手吗？”
　　柯妍懵了一秒，疑惑地看着许星衍，又低头看了看信息，明白过来：【没有，C大的那位教授做的是我一直以来最心仪的方向，我也希望秦老师能给我带来好消息，这里我尽量自己应付吧。】
　　虽然说自己应付，但柯妍脸上的表情还是不那么好看。
　　这种情况她以前偶尔而也遇到过几次，每次都弄得十分棘手。
　　“姐姐，虽然你既不肯给我般年度最佳小秘密金奖，也不肯回应一下我的表白。”
　　“不过这里就靠我吧，谁让我乐于助人呢。”许星衍朝柯妍坐近了一些。
　　她又提醒了柯妍一次，自己被柯妍拒绝了。
　　少女锲而不舍的撒娇又缠了过来，柔软却并不死缠烂打，越发让柯妍无从招架。
　　“姐姐，你放心，我刚才看过你的论文和ppt，我的德语很好。”许星衍小声解释，又软软地拉了拉柯妍的手指，轻轻摇了一下，不自觉地撒娇。
　　明明知道她就算赛车冲出赛道，卷入碎石，发动机故障都能面不改色、镇定自若地处理。
　　明明看过她面对放肆的同学们是什么样的，也看过她面对其他人的样子。
　　但许星衍在自己面前柔软下去的时候，柯妍只觉得她是个小女孩，全心全意喜欢着自己的，眼里只有自己的小女孩。
　　许星衍凑得很近，几乎挨着柯妍，凝视着她：“姐姐不相信我吗？”
　　柯妍摇了摇头，终于发觉哪里不对。
　　她总觉得许星衍给自己挖好了陷阱，却从没想过，许星衍并不需要挖陷阱。
　　她并非苦心钻研捕猎技巧的猎人，而是初生的小狼。
　　因为喜欢的热烈本能，反倒更让人无从拒绝。
　　【行吧，如果你应付不了不可以乱翻译，那样会误导听众。】
　　其实本来不应该让完全不懂化学的人来做助手，但柯妍很难拒绝这样看着自己的许星衍。
　　纵容归纵容。
　　她也不希望许星衍搞砸发表，于是一字一句地给许星衍解释要注意的事。
　　许星衍一边看着，一边盯着柯妍舞动的手指上那圈牙印——昨天咬得不重，牙印基本上已经看不见了。
　　意识到许星衍在看什么，柯妍下意识收起手指，不自觉地移开眼神。
　　她直觉许星衍想再咬一口。
　　许星衍的确是那么想的，不过还没来得及付诸实践，柯妍就被请上了台。
　　柯妍的选题有大量的学术用语，比起理解这些单词，对于负责发言的许星衍来说，更难的是连贯地读出来。
　　当听见许星衍一句不差地说完ppt的时候，柯妍自己都有些惊讶。
　　这远比她预期的好，她甚至都准备好听见一些磕磕绊绊的地方了。
　　连提问阶段都安全过去后，柯妍终于放下心来。
　　台下掌声雷动，柯妍和许星衍坐回了位置上。
　　许星衍放下资料，比柯妍还紧张地长呼了一口气：“还好没给姐姐丢脸。”
　　柯妍笑了笑，摸了摸许星衍头发，替她抚平了一根翘起来的碎发：【你表现得很好，德语说得非常好，我以为你会说英语。】
　　其实连英语，柯妍都担心许星衍不会念那些专业术语。
　　“我在姐姐背后已经看完了你的备注，早上你准备那会。”许星衍得意地求夸奖。
　　柯妍反倒不好意思起来：【看这些做什么，你读这些应该很累吧。】
　　“不……”许星衍想说其实也没那么累，她的一大半训练时间都在德国，德语甚至比英语更好一些。
　　然而对上柯妍一脸心疼的眼神，许星衍摸了摸鼻子：“恩，有些吃力，不过想着万一姐姐能用上我呢，你看，这不就用上了？”
　　柯妍一愣。
　　仅仅为了一个可能，许星衍就把自己的所有资料都看了。
　　她沉默了一下，不知道该说什么。
　　秦涵的声音从背后传来：“我刚刚回来，你发表顺利吗？”
　　柯妍点了点头，许星衍没有主动邀功，她在手机上写了情况，替许星衍邀功。
　　秦涵惊讶地看了许星衍一眼，有些不敢相信。
　　“那真是得谢谢小许了，柯妍，你跟我来，有点情况我得和你说一下。”秦涵谢过许星衍后拉着柯妍离开了。
　　柯妍刚走，许星衍身边空下的座位就有人坐了下来。
　　秦涵拉着柯妍，看了一会，有些喜悦地道：“柯妍，C大汉斯教授的那个组决定要你了，只要你愿意，办好手续就可以进组，需要在德国呆大约两年。”
　　C大某个关于细胞声学的项目组一直是柯妍最向往的目标。
　　然而秦涵说完却发觉柯妍似乎看起来并没有那么开心的样子。
　　过了一会，柯妍才打了几个字：【老师，这个项目我一定会去。】
　　秦涵看了看她：“有什么难处吗？”
　　柯妍摇了摇头。
　　如果去了，恐怕明年也不会有空回来。
　　许星衍明年要高考了，她……
　　意识到听见这件事，自己的第一反应就是许星衍，柯妍又一次摇了摇头。
　　看见柯妍心不在焉，秦涵挥了挥手：“算了，你回去好好想想吧，如果有什么难处告诉我，这个机会对你来说非常重要，你要考虑清楚。”
　　柯妍道了谢，回了自己的位置。
　　她的位置上坐了个人，正在和许星衍夸奖她刚才的发表，两个人用的是中文。
　　柯妍并不是很虚荣的人。
　　不过有人夸自己当然是开心的，她悄悄站着听两个人聊天。
　　两个人聊了一会，从夸奖变成了聊天，柯妍刚想提醒许星衍自己回来了的时候，那个坐在她座位上的女人开口了：
　　“阿衍，我以前怎么不知道你有一个做科研的朋友？”
　　“那你现在知道了。”许星衍有些俏皮地眨了眨眼。
　　“不给我介绍一下她是谁么？”
　　“Mom，It\'s my girl.”
　　柯妍呆了一下，不小心碰到了椅子。
　　许星衍回过头来，略有些尴尬。
　　坐在柯妍位置上的女人也回过头来，带着笑：“你好，我叫姚默橙，你就是柯妍吗，我女儿的女朋友？”
　　在背后吹牛的许星衍手忙脚乱：“妈！我错了！我刚才吹的！”
　　柯妍：【……】
　　所以这是许星衍的妈妈？
　　“姐姐，我就是……吹个牛。”
　　“妈……其实我还没追到，她不是……”
　　许星衍还在解释，柯妍抬起手拍了拍她的头顶。
　　【阿姨好，我是您女儿的女朋友。】
　　她用一只手在手机上打字，递给许星衍的妈妈，另一只手依然揉着许星衍的头顶。
　　姚默橙看着许星衍难得慌乱的样子忍不住笑了：“你果然就适合你女朋友这样的。”
　　许星衍自暴自弃：“妈，她不是我女朋友，真的不是，我还在追呢，你别捣乱好不好。”
　　一只手机递到了她面前。
　　许星衍险些从椅子上跌了下去，又慌忙坐稳，把从自己头顶滑下去的手拉回去。
　　深吸了一口气，她嗓子微哑地问：“姐姐，你现在是我女朋友了？”
　　--------------------
　　我是那种虐的人吗？我才不是呢。谢妈妈助攻。说好的一万没来及写完，我还在继续写，没写完的挪到今天。


第37章 初吻
　　==============
　　许星衍正在手足无措, 柯妍点了点头，肯定了她刚才真的没听错。
　　姚默橙很识趣地提起包，朝许星衍狡黠地笑：“那我一会儿再来, 你们聊。”
　　临走前, 她还不忘拍了拍许星衍的肩膀：“今天这算不算妈妈的功劳, 记着, 你欠我个大人情。”
　　姚默橙对自己的功劳得意洋洋，提着手包快乐地离场，她今天本来就是恰好在慕尼黑，听许星衍说来了, 过来看一眼的，吃了个大瓜, 心满意足地走了。
　　一边的许星衍一脸纠结，没空和姚默橙道别，整个人还处在狂喜和疯狂自我怀疑的两端。
　　柯妍的手机屏幕上确确实实说, 她是自己的女朋友。
　　然而距离她昨天拒绝自己，也确确实实还不足二十四小时。
　　柯妍站在许星衍背后, 少女仰着脸读她的手语：【论坛已经结束了，秦老师和主办方那边的教授有晚餐，我们也去吃晚餐吧, 别饿着。】
　　许星衍对刚才发生的事情依然没什么实感, 不敢相信一分钟前发生的一切，虽然早就到了饭点, 但丝毫饥饿的感觉都没有。
　　直觉告诉她, 柯妍刚鼓起的勇气恐怕现在已经消耗殆尽, 她估计要逃。
　　许星衍看着柯妍ʟᴇxɪ的眼睛, 不给她任何逃避的机会, 又问了一次：“姐姐，你是我的什么？”
　　或许是因为不敢置信，许星衍的声音有些大了，会场里的人已经逐渐散去，柯妍脸红了红。
　　虽然是手语，但在偌大的空旷会场里，柯妍还是觉得有些羞于表达。
　　她轻轻比了个简单的动作。
　　柯妍垂着头的时候视线落在下方许星衍脸上，黑发也跟着垂下，被长发笼着的脸上，羞涩的表情、手上的动作都只有被柯妍俯视的许星衍能看见。
　　柯妍的动作是：【女朋友。】
　　许星衍抓了抓头发，看着柯妍一点点蔓延红色的耳根。
　　柯妍在害羞，那副样子让她心尖到指尖都在痒痒。
　　她忍不住抬起手，捏了捏柯妍的耳垂：“姐姐，你是我女朋友了。”
　　柯妍点了点头，忍着害羞没有从许星衍手里挣开。
　　少女的指尖因为激动和紧张微凉，在发热的皮肤上带来奇妙的触感。
　　“姐姐，不会是因为要在我妈面前给我个面子才答应的吧。”许星衍还是有一些找不到实感，开始想东想西，怀疑柯妍其实是为了在姚默橙面前给自己挽尊。
　　柯妍停了一下，看着许星衍亮晶晶的眸子，摇了摇头。
　　意识到喜欢是因为当秦涵说她要来德国的时候，她第一时间想到了许星衍。
　　是因为看见许星衍那些只有万分之一可能会用到的准备，和为自己的成绩发自内心感到自豪的时候。
　　是因为她也同样为那个赛车场上闪闪发光的许星衍感到自豪。
　　虽然有很多顾虑，虽然恐惧，虽然是从未有过的体验，更是从未想过会发生的奇遇，但柯妍觉得这场相遇或许是她遇到的最好的事。
　　并非因为任何人的影响，而是想给对方同样毫无保留的喜欢。
　　她原本以为自己还需要更多时间来思考这个问题。
　　然而当听见许星衍充满骄傲地说“Its my girl”的时候，柯妍突然想起了昨晚。
　　如果昨天她答应了许星衍。
　　那就可以告诉整个赛场了，这个粉色头发的中国女孩，拿下组别第四的小姑娘，是她的。
　　柯妍看着许星衍，一点点比划：
　　【不是，这是我遵从内心的回答。】
　　许星衍不由自主站了起来，和柯妍对视着。
　　【遇到问题的时候，遇到开心的事情的时候，都会第一个想到你。】
　　【要离开的时候也会想到你。】
　　【我也想为了喜欢的人做些什么，也想骄傲地告诉别人，那是我的女孩。】
　　【我想我是喜欢你的，和你一样。】
　　会场沉默着，只有柯妍的手在灯光下翻动。
　　许星衍一字一句看，把自己看脸红了，手遮住了脸，小声道：“姐姐……你可真是……太会了。”
　　柯妍的脸也“腾”得红了，她会什么，哪里会了，她只是实话实说而已。
　　“不过，离开？什么离开？”然而许星衍只脸红了一秒就飞速找到了这段话里的重点。
　　【我们去吃晚餐的时候再说这些吧。】
　　柯妍并没有想好该如何解释，又有些犹豫，她暂时还不是很想把这件事告诉许星衍。
　　许星衍没有强求，牵起了柯妍的手：“我在慕尼黑住了很多年，姐姐安心跟我走吧。”
　　许星衍挑了一家餐厅，忍住所有疑惑，坐下点了菜，之后才重新看着柯妍：“姐姐，你要离开去哪？”
　　【德国。】柯妍有些心不在焉，随手比了一下。
　　“我们现在就在德国。”许星衍一愣，不知道这是什么意思。
　　没等柯妍说话，她很快自己反应了过来：“姐姐是说，你要来德国读书吗？”
　　柯妍点了点头，餐厅里觥筹交错，喧闹嘈杂，这是许星衍儿时生活训练的地方，也是她即将前来实现梦想的地方。
　　才刚刚意识到对许星衍那些越来越无法压抑的喜欢，那些可以冲破所有桎梏，可以让自己忽略二十四年来接收到的所有教育、世界观、婚姻观、爱情观的情愫。
　　柯妍并不舍得在这样的情况下离开许星衍，她们甚至还没有真的在一起过呢。
　　“姐姐，你想为了我放弃留学吗？”许星衍越过桌子，伸手去拉柯妍。
　　迟疑了一下，柯妍点头。
　　她的确有这么想过。
　　二十四年都不曾拥有过的，属于少女纯粹而热烈的喜欢。
　　她不知道离开两年后，这份喜欢还能不能继续属于自己。
　　但，科研也一样。
　　从高中开始做了近十年梦，如今整整走了六年的梦想，她同样舍不得放弃。
　　“姐姐，不用为了我放弃任何事。”许星衍垂下眸，看着柯妍琥珀色的眼睛里有情愫闪烁。
　　感受到过于炽热的情绪，柯妍下意识地缩了一下手。
　　然而没等她缩回去，许星衍已经拉住了她的手，重新将手指牵到了自己面前，加深了那个褪去的牙印。
　　“姐姐，你忘了，我很有钱。”许星衍眨了眨眼：“不管是德国还是哪里，不就是个异国恋吗，放心，我可是有私人飞机的人。”
　　【……】
　　柯妍无言以对，她还真忘了，许星衍的十八岁和别的姑娘的十八岁压根不是一个概念。
　　虽然有一种作弊的感觉，然而柯妍还是忍不住笑了起来。
　　也是，大不了偶尔享受一下资本主义金钱气息带来的福利。
　　两个人吃完了饭，走上夜幕降临的街头。
　　许星衍瞥了一眼柯妍垂在身侧的手，捏了捏手心，悄悄凑上去拉住了柯妍。
　　【平时不也牵手么，今天怎么鬼鬼祟祟的。】柯妍被她一个招呼都没打的动作吓了一跳，好笑地比划着问许星衍。
　　“就那什么，这是我们作为情侣的第一次牵手。”许星衍不好意思地呢喃，捏紧了柯妍的手指。
　　早已习惯的牵手被许星衍说过之后，变得让人呼吸急促起来。
　　“姐姐，虽然说得很大方，不过我其实很舍不得你啦。”许星衍在广场的水池边坐下，周围的灯光亮起，有少年在身边空旷的地上玩滑板，三三两两经过。
　　“可是，我也没有办法不让你去。”许星衍并不在意身边不断经过的人，只是无意识地用手指在柯妍手背上轻轻划着：“就像赛车一样。”
　　“虽然你看到我妈挺好的，但为了我要回国开赛车这件事，她真的非常生气，所以之前连家长会都不愿意回来开，至于我爸更是觉得我把自己玩废了才会知道回头。”
　　“可我知道，我真的很喜欢在赛场上飞驰而过的感觉，所以姐姐，你放心去吧，我会常常来看你的。我可不想变得和我爸妈一样，阻止自己喜欢的人去做喜欢的事。”
　　“……”
　　小女孩说起话来，一开闸就说个没完，一点没有平时人前的高冷样子。
　　柯妍也不说话，任由许星衍靠在自己肩头说些有的没的。
　　许星衍还在絮絮叨叨念着。
　　附近有艺术家在做灯光秀，围观的人群逐渐多了起来。
　　五光十色的霓虹包裹了周围所有大楼，如同星光般撒开，两个人影从相隔甚远的两座建筑一点点靠近。
　　在人们的欢呼中，那两道影子重叠，相拥。
　　许星衍看着前方交融的人影，猝不及防地，身边有人靠近。
　　灯光组成的影子拥吻的同时，柯妍凑了上来。
　　许星衍尚未来得及收回目光，脸颊就迎来了极为柔软的触感。
　　她愣了一下，呆滞地看着灯光织就的满天星虹。
　　蜻蜓点水般，触感转瞬即逝，等许星衍反应过来，柯妍已经乖乖坐正了身子，像刚才什么也没有发生过一样。
　　许星衍侧过脸，看着正襟危坐的柯妍，以及她和坐姿完全不相符的，红得肉眼可见的脸。
　　完蛋。
　　我死了。
　　栽坑里了。
　　姐姐亲我了。
　　姐姐也太会了。
　　姐姐怎么这么乖。
　　许星衍心里跑马灯一样疯狂刷起弹幕。
　　在光影秀中，广场上有情侣拥吻。
　　许星衍看着装作无事发生的柯妍，努力在心里按下了屏幕弹幕，握着柯妍的手站起身。
　　“姐姐，我收点税，省得你以后跑了。”
　　许星衍下意识舔了舔唇角，弯腰，低头，一只手扣住了柯妍的后颈。
　　--------------------
　　想不到吧，初吻是姐姐主动的。


第38章 家长
　　==============
　　许星衍说得实在太过顺其自然, 毫无理由的话都仿佛理直气壮起来。
　　柯妍被她按着后颈，没有办法挣开，也并没有打算挣开。
　　许星衍的手指很烫, 血液流经动脉, 被指尖温暖, 一路涌向心脏, 柯妍下意识地屏住呼吸。
　　“姐姐身上香香的。”许星衍在靠近的一瞬间呢喃。
　　柯妍呼吸停滞，觉得许星衍的吐息里仿佛带着暧昧的气息。
　　她越发觉得自己今天一整天的行为都处在脑子发热的状态，直到现在，都没有真的从恍惚的云端走回现实。
　　灯光恣意游走, 盛夏的尾巴里，热情的年轻情侣们纷纷拥吻。
　　感觉到柯妍的僵硬, 许星衍勾着唇微笑：“姐姐，你这个行为叫什么知道嘛？ʟᴇxɪ”
　　柯妍疑惑。
　　“管杀不管埋，撩了就想跑, 你这样的叫渣女。”许星衍睁眼说瞎话，像模像样地伸出手指戳了戳柯妍的鼻尖, 一副摆明了蛮不讲理的样子。
　　她分明是知道柯妍内向的，却偏要装作是自己吃了亏。
　　一束粉光恰好落在许星衍身上，将她笼进一团粉色中。
　　柯妍忍不住笑了, 腾不出手说什么, 也懒得开口。
　　这样也挺好的。
　　察觉到搂着的人逐渐放松，许星衍低下头：“姐姐还笑, 难道真打算逃税不成？”
　　一只手悄悄拉了拉许星衍的袖子, 摇了一下。
　　柯妍的身子贴近了些, 清瘦的身体整个被许星衍的怀抱圈了起来。
　　少女温热的气息, 因为常年锻炼而有力的手臂, 属于许星衍的一切环绕着自己，柯妍觉得脑子这次是真的在发热了。
　　明明是自己比许星衍大了六岁半。
　　明明许星衍和自己一样，一次恋爱也没有谈过。
　　但在许星衍面前，她觉得自己快要烧起来了。
　　怀里的人逐渐变热，连耳后淡淡的香水气味都因为体温升高而变得浓烈，许星衍收紧手臂：“姐姐，我决定开始强制执行了。”
　　柯妍还没反应过来她要强制执行什么。
　　许星衍将唇印了上来。
　　柯妍一时间忘了呼吸。
　　“姐姐，这是，恩，我想想……”许星衍有一搭没一搭地找台词：“抵押税。”
　　“这个亲亲，是抵押物，姐姐以后不许跑了。”
　　柯妍思考了一下，觉得抵押税似乎不是这么收的。
　　不过她还没想出结果，许星衍又啄了一口。
　　柯妍下意识地缩了一下，替许星衍想这次是什么税。
　　“唔，我想不到了，不过……”许星衍在柯妍颈侧有一下没一下地，反复逡巡：“想再亲一下。”
　　柯妍被她的理直气壮逗笑了，伸出手臂，揽住许星衍的脖子，拉了下去。
　　许星衍楞了一下就任由柯妍搂紧了自己。
　　“姐姐……？”
　　柯妍的舌尖探了出来，许星衍整个脸迅速红了。
　　翻车。
　　尴尬。
　　姜还是老的辣。
　　姐姐真的太会了。
　　许星衍一边努力屏蔽脑内弹幕，一边迎合起来。
　　姐姐真的是，明明是那么害羞的人，却总是出乎意料地坦率，这反倒让许星衍心底几乎软得什么都不剩，满脑子只有姐姐的嘴唇和舌头和腰，都好软。
　　短暂的灯光秀都仿佛被拉得漫长。
　　当她们终于分开的时候，许星衍连呼吸都沾着轻微的不稳。
　　“姐姐。”她没有放开抱着柯妍的手，而是将自己的全部重量靠了过去：“姐姐这么会，这可如何是好。”
　　【什么？】柯妍轻轻在她背上划拉了两下。
　　“……”许星衍餍足过后懒洋洋地：“我太菜了，我就是个弟弟，姐姐以后可千万别被别人抢走，我会难过的。”
　　【不是给了你抵押物了吗？】柯妍把许星衍微微推开一些，带着羞涩眨了眨眼。
　　她们的第一个吻，是她送给许星衍的抵押物。
　　许星衍耳根一热，作势要低下头把柯妍重新拉回自己怀里。
　　柯妍慌忙比划起来：
　　【不用还了，不会有需要你还的那一天】
　　确认交往第一天，她还不想发生被亲到窒息这种事。
　　可能，这就是和年轻小朋友交往的苦恼吧。
　　太热情了。
　　不对，刚才……太热情的那个，好像也包括了自己。
　　“姐姐你以前真的没恋爱过吗，太会了。”许星衍捂着发热的脸，无话可说。
　　仔细想想，柯妍都二十四了，在全是男生的理工科院校读书。
　　身边的同学都是男生，师兄师弟几乎没有女孩子。
　　而且姐姐还那么温柔，那么漂亮，那么好。
　　没谈过恋爱可能是哄自己的吧。
　　再说了，二十四的女孩子，就算谈过恋爱有什么稀奇的，没谈过恋爱才比较稀奇吧。
　　再说姐姐就连刚才……那下……都显得比自己熟练。
　　许星衍沉默着给自己做心理疏导。
　　然而，不管怎么想，都觉得有些不甘心。
　　“总之，现在姐姐有我了，以后姐姐的所有亲亲都是我的。”许星衍难得露出幼稚的一面，不满地小声嘟囔。
　　一只手揉了揉许星衍的脑袋。
　　【二十四岁没谈过恋爱很奇怪吗？】
　　许星衍看了一眼因为这件事莫名害羞的柯妍，一把将人按进怀里：“才不会！谢谢姐姐等我到现在！”
　　虽然许星衍的逻辑完全不对。
　　然而柯妍轻轻拍着她的背笑了。
　　还好等到了一个许星衍。
　　灯光秀结束，人群逐渐散去，两个人分开，也开始朝着酒店去了。
　　两人回去的时候，姚默橙正在酒店等着她们。
　　许星衍附在柯妍耳边小声解释：“我觉得做科研发表这种事情还挺酷的，说不定一辈子只有一次，我妈恰好在慕尼黑，我就把她叫来了，本来没想让姐姐看见的，不想让姐姐有压力。”
　　柯妍还以为许星衍和她父母的关系不太好，对这个解释有些小小的诧异。
　　不过在姚默橙面前，柯妍不好意思做什么手语之类的，便默默忍住了，等着一会回了房间再问。
　　“阿衍，你先回房间，我想和我女儿的女朋友聊聊。”姚默橙拍了拍酒店大厅的沙发，微笑着留下柯妍。
　　许星衍望着姚默橙：“妈，姐姐不方便说话，我帮你翻译？”
　　姚默橙一眼识破了她的小心思，指了指电梯：“你回你的房间，放心，我不会刁难你女朋友，我看起来很像那种不开明的妈妈吗？”
　　“还有，别装可怜，你女朋友吃你这套，我可不吃。”
　　许星衍一脸担忧地看着柯妍。
　　柯妍摆了摆手，示意没关系。
　　姚默橙看着自己操碎了心的女儿，叹了口气：“你妈我有那么恐怖吗，我还没跟你一样一门心思把人往家里带呢。”
　　柯妍一愣：【阿姨怎么知道这些？】
　　许星衍捂脸：“妈，我求求你别说了。”
　　她终于意识到了，她妈今天根本就是来给自己拆台的。
　　一句话挖一个坑，分明是来报复的。
　　不就是强行回国了么，她又不是不打算回来看妈妈了，四十岁的人了太小心眼了吧！
　　“姐姐……我是有保镖的。”许星衍被迫解释：“我妈付钱，他们看见陌生人进了我家，自然要告诉我妈的。”
　　柯妍无话可说。
　　是她的错，是她忘了许星衍不是普通人家的十八岁少女。
　　许星衍是个有私人飞机，千万豪车的小富婆。
　　是个会被绑架的身家。
　　她有几个保镖，这不是理所当然的么。
　　但是——这也太尴尬了。
　　所以她们之前发生过的种种，其实总是有人看着的么。
　　柯妍看着许星衍。
　　许星衍意识到她有些不开心，慌忙解释起来：“不是一直都在的，只是在我家附近、学校附近、俱乐部附近之类的出入会有人注意，不是一直跟着我的。”
　　姚默橙对自己不争气的女儿啧了一声：“行了，别解释了，你从一开始就应该给别人知情权，这是你的错，不过你可以等我和你女朋友聊完再慢慢道歉，我可不想看你现场表演花式道歉。”
　　“好了，上去吧。”她朝自家女人挥了挥手，又拍拍沙发：“来，是柯妍吗，坐下吧，阿姨和你聊聊。”
　　柯妍点点头，乖巧地坐在姚默橙身边，悄悄给许星衍比了个手势：【放心】
　　许星衍一步三回头地按了电梯。
　　第一次开门，许星衍没进去，回过头干笑着解释道：“下去的，呵呵。”
　　第二次开门，许星衍又没进去，又一次扯着笑解释道：“人挺多的，呵呵。”
　　第三次，姚默橙比她先开口了：“上去的，没人，我看见了，再不上去我把你女朋友带出去聊了。”
　　许星衍灰溜溜地进去了，留下背后呆滞的柯妍。
　　许星衍的妈妈，和自己想得很不一样呢。
　　“很奇怪吗，没见过我和阿衍这样的母女？”察觉到柯妍的疑惑，姚默橙主动开始了话题。
　　柯妍点了点头，的确很奇怪，她从来没有见过这样相处的母女。
　　“也不奇怪，毕竟我二十二岁就生了阿衍，那时候我自己都还是个孩子呢。”姚默橙点了根烟，嘴角带着自嘲的笑：“我和她爸爸也没什么感情，更不知道如何面对这个孩子，所以阿衍从小就很独立。”
　　“比起母亲这个身份，我和她更像朋友。不过不是说不喜欢这孩子的意思，只是我能为她做的事情真的很少。”姚默橙看了柯妍一眼：“或许还没以后的你多。”
　　柯妍拿出手机：【许星衍很在意您，我和她的相遇也和您有关。】
　　姚默橙来了兴趣：“什么意思？她可不会和我说这些小故事，趁她不在，你赶紧说。”
　　“哦不，我是说写，不要在意。”想起柯妍不能说话，她赶紧补充了一句。
　　【没事，我不介意的。她第一次见我那天，是您拒绝回国参加家长会，她父亲也拒绝来的那天，她在我的实验室过了一夜，第二天拉着我去了家长会，才有了之后的事。】
　　姚默橙ʟᴇxɪ对这个答案感到有些出乎意料。
　　她沉默了一会，弹了一下烟灰：“我以为阿衍不会在意这些，是我疏忽了，其实不是故意不去的，只是恰好有事，才赌气说了几句。”
　　“算了，不说这个了，我留你不是为了阿衍想的吓唬你之类的，只是想告诉你，你真的做好准备和我的女儿在一起了吗？”姚默橙视线顺着柯妍扫了一圈，看着面前安静的女孩。
　　【准备好了。】
　　柯妍毫不犹豫地比了手语，随后意识到姚默橙看不懂。
　　【准备好了，一开始不是没有犹豫和担忧的。】
　　【但是您的女儿给了我完全的信任、热情以及爱，我希望自己能袒露所有心迹，同样给她全部的自己。】
　　【所以您不用担心我的心意会不会比她的少。】
　　【虽然我比许星衍大几岁，比她见识少很多，不是那么热情的性格，但我可以保证，这个决定是因为我同样喜欢她，我做好了足够的准备，绝不会伤害她。】
　　柯妍打字很快，转眼屏幕上就是密密麻麻的字。
　　她已经想得很清楚了，没有任何顾虑。
　　“你误会了。”姚默橙摇头：“说不担心自己的女儿那肯定是假的，但我更担心的实际上是你。”
　　“许星衍从小就拥有很多，她不怕失去什么，但你不一样。”
　　“不要怪我调查你，许星衍的身份太特殊，莫名其妙的狂热很难让我们这些做家长的放心。”
　　柯妍稍稍侧过身体，方便让姚默橙看自己打字：【我不介意，我的确做了足够的准备去面对可能的未来。】
　　“你知道许星衍的身份和爱好都很独特，将来她或许会一次又一次面对媒体，曝光在镜头下，那些时候，很可能也会牵扯到你。”
　　柯妍点头，她已经经历过了，许星衍在一天前的赛后，庆功宴上就带着自己，镜头拍下了她们，只是那时候她们是朋友关系。
　　“或许你会觉得无所谓，但很快你会发现，尤其是某些大环境下，你的存在会成为众矢之的。”
　　“我也知道你的工作性质，柯妍，我希望你想明白，和一个比自己小六岁，身家被所有人熟知的，女孩，谈恋爱，你会面对什么。”
　　“还有，许星衍的爸爸和我不一样，他是一个，嗯，或许我们可以叫他，标准的大家庭式父亲。”
　　柯妍愣愣地看着姚默橙。
　　电梯门又打开了，许星衍从里面走出来。
　　她看着去而复返的少女走过来，拉着自己起身：“妈妈，我想了想，还是不太放心。”
　　“姐姐，不论如何，不论听到什么，不要离开我。”
　　--------------------
　　国庆结束了，不能浪了，我会好好更新的。


第39章 犹豫
　　==============
　　柯妍跟着许星衍回房还没聊几句, 姚默橙就来敲了门。
　　许星衍一脸幽怨地放姚默橙进来后，姚默橙迅速放下了行李：“好久没和女儿睡一张床了，阿衍, 你不介意的吧？”
　　许星衍想说介意, 然而她还没说, 柯妍就很识趣地把空间留给了母女俩。
　　姚默橙没有打算和许星衍多说什么, 只是解释了一句自己在楼下都说过哪些话：“我没有拆你的台，只是告诉她，和你在一起需要做一些普通人不会有的心理准备。”
　　许星衍吸了一口气，有些不敢问：“那不就是拆我台么, 姐姐说什么了？”
　　“她说——”姚默橙好笑地看着自己的女儿：“她对你的喜欢不比你少。”
　　女儿是她生的，但她从来没想过被一个孩子束缚, 许星衍也不是需要人担心的性格，于是实际上和许星衍的关系更像一对姐妹，而不是一个需要对女儿负责的妈妈。
　　直到此刻, 她才察觉原来自己的女儿也有紧张、不安、恐惧的时候，伸手摸了摸许星衍的头发：“睡吧, 你爸爸那里如果难办，我会帮你说几句的。”
　　“妈，谢谢你。”许星衍侧过身子, 望着姚默橙, 轻声开口。
　　“偶尔也得做些妈妈该做的，睡吧。”姚默橙看着突然就长大了的女儿, 笑了笑。
　　许星衍点了点头, 累了一天, 实在没心思继续说什么, 挨着姚默橙睡着了。
　　姚默橙二天和柯妍打了个招呼就离开了酒店, 柯妍有些好奇她们说过写什么，但许星衍对姚默橙的话守口如瓶，一个字也不打算透露。
　　许星衍还要上学，柯妍也要回去作报告，秦涵更是要忙工作，三个人都没来得及在慕尼黑玩一会，和姚默橙说了再见，也跟着回了国。
　　飞机上，柯妍坐在秦涵身边整理资料，许星衍眼巴巴地坐在另一侧看了半天，想着等柯妍忙完偷偷摸摸腻歪一会，体验一下在老师眼皮子底下谈恋爱的快乐。
　　然而，跑了二十四小时比赛，准备了一场学术发表，许星衍还没等到柯妍忙完就睡了过去。
　　柯妍和秦涵聊天的时候一直悄悄瞥着许星衍，想着一会哄哄许星衍，然而她还没忙完，许星衍就睡着了，她整理完了资料便也睡了过去。
　　飞机落地后，许星衍直接回了学校，柯妍和秦涵也收拾东西去了研究所。
　　高三开学，枫林路高中的大部分学生都早已决定过了去留，大部分孩子都已经选好了海外的学校，一边刷简历一边准备语言，不需要再去学校上课了。
　　教室里人不算多，许星衍坐在教室后排，盯着一本厚厚的五三发呆。
　　前座的女孩回过头：“阿衍，你不出国？”
　　许星衍没有抬头，把笔扔进了笔盒里，有些焦躁：“原本是不打算出去的，现在不知道了。”
　　“师晓云，老班叫你！”门口有人叫走了前座的女生，许星衍一个人坐在座位上，忍不住把椅背向后靠着墙，望着教室的天花板发呆。
　　她原本的计划是留在国内，一边读大学一边跑完亚洲赛事。
　　然而这个计划里没有柯妍。
　　她烦躁地反复看了几遍五三，把下面那串鸡汤一页页全看完了，一时间浑身高考的热血。
　　然而再抬起头看看窗外，许星衍又开始满脑子柯妍要去德国读书了。
　　终于，午休结束，师晓云回了座位，吴辰也进了教室，抱着教案敲敲桌子：“大家，虽然你们的不少同学都选择了人生的另一条路。”
　　“但既然你们还坐在教室里，就意味着，你们做的选择是参加高考。”
　　“我希望你们不要因为同学的离开就感到懈怠，枫林路的各位想必都不是没有能力出国的，既然选择了留在国内参加高考，就说明你们有自己的期待。”
　　“下午自习的时候请大家按学号来找我聊聊出路问题，好了，我不耽误你们上课了。”
　　吴辰这节课是隔壁班的，说完话就把位置让给了应该来上课的语文老师。
　　“啪。”一个纸团扔到了刚回座位的师晓云桌上。
　　【老班找你聊出路吗？】
　　师晓云抬头看了看讲得慷慨激昂的语文老师，写了张纸条扔回去：【对，他还问我你怎么打算，我说你在犹豫，不过我记得你以前不是说要在国内高考吗，现在变了？】
　　许星衍从课桌里掏出一把糖，自己吃了一颗，给师晓云扔了一颗，觉得传纸条的方式实在有些过分古早，又给换成了发信息。
　　【没变，之前和大家说过的，我一直想去桐城工大的汽车工程系】
　　犹豫了一下，她把这句话删了，改了一句话。
　　【问你个问题，我一个朋友恋爱了，她喜欢的人要出国，可她想留在国内发展，她该怎么办？】
　　【你说你自己吧？】师晓云悄悄叹了口气，对许星衍欲盖弥彰的措辞哭笑不得。
　　【你恋爱了？】
　　许星衍还没回短信，身旁的教室后面打开了，吴辰伸出一只手，拿走了手机。
　　枫林路高中重视学生隐私，吴辰没读那条信息，而是把许星衍拎出了教室。
　　“聊什么呢？”吴辰看了看明显心不在焉的许星衍：“你平时就算不听课也没打扰过同学吧？”
　　“老师，这节课的知识点我都会了，我学号就是一号，要么我们现在先聊会吧，我着急。”看见吴辰，许星衍病急乱投医。
　　吴辰有些诧异地看着许星衍：“我以为你的话，会自己拿主意，没想到也有问老师的时候？”
　　“如果是我自己的事，我大概就自己决定了，不过这回不一样。”许星衍说着说着，又忍不住炫耀：“是我对象的事。”
　　枫林路的学生天南海北，五湖四海，世界各地的都有，随着父母辗转各地的学生很多都经历过间隔年，不少还没毕业就已经成年了，恋爱虽然不被提倡，但一向不被禁止。
　　许星衍刚和柯妍确定关系，还在逢人就想嘚瑟一下的状态里，但又是真的苦恼，逮着了吴辰开始絮絮叨叨。
　　“老师，你说异地恋靠谱么？”许星衍愁眉苦脸。
　　吴辰摇了摇头：“我觉得恋爱不能靠距离来衡量ʟᴇxɪ，离得再近没有沟通和信任也没有用，离得再远只要心里有彼此就可以。”
　　“可是从中国到德国很远啊，七个多小时呢。”许星衍还是觉得不行，皱着眉头盘算如果柯妍去了德国，自己留在中国，见面的机会能有多少。
　　吴辰忍不住笑了。
　　许星衍虽然只有十八岁，但或许是因为太过独立，也或许是身份太过特殊，总是让人忘记她的年纪。
　　就算是老师也总把她忘记，觉得她能自己解决所有问题，也不会为一些琐事困扰。
　　然而不管是什么样的人，恋爱了其实都和小女孩一样，连许星衍也不会例外。
　　“你对象要去德国？”吴辰想了想，觉得许星衍的苦恼没有意义：“你不是原来打算去桐城工业大学的汽车工程系么，德国的汽车工程比国内好吧？你也去不就好了。”
　　“可是我回国是为了在国内跑明年的中国锦标赛，从国内出道，如果去德国的话，我就是从欧洲出道了。”
　　许星衍回国的目的本就是希望世界记住她是从中国的赛道上跑向世界的，如果再回德国，特意回国读高中就算白回来了。
　　吴辰看着左右为难的许星衍：“你喜欢的人为什么去德国呢？”
　　“我喜欢的人——”提起科研，许星衍眼睛亮了起来，嘴角不由自主挂着笑，说了一半，想起柯妍是吴辰的师姐。
　　她还没问过柯妍想不想和朋友们出柜，也不敢贸然把柯妍说出来，只好遮遮掩掩起来。
　　“我喜欢的人最理想的教授在德国，那是她的梦想，我为她能去德国感到骄傲和由衷的喜悦。”
　　少女提起中意的人，连说起她的梦想都有着与有荣焉的骄傲。
　　吴辰笑了笑：“那你难道不觉得，你喜欢的人提起你在国内的时候，也会说，那是你的梦想。”
　　许星衍愣了一下。
　　如果是柯妍的话，她的确会这么说。
　　吴辰知道许星衍听懂了自己的意思，拍了拍她的肩膀：“喜欢一个人的确会让你恨不得一秒也不离开，但那是不理智也是不现实的。”
　　“喜欢是相互平等、相互尊重、相互磨合，不是一厢情愿地为某个人做单方面的付出，既然留在国内是你一直以来的梦想，那么就不应该为了一时冲动而放弃。”
　　许星衍摇了一下头，对吴辰的话表示否认：“老师，我却信我的喜欢不是一时冲动，我很想和她在一起。”
　　少女的占有欲多得溢了出来，吴辰盯着她多看了几眼：“我还真没想过会有个男生把你吃得这么死，别耽误学习。”
　　“不会的，只是再不做出决定就来不及做决定了。”
　　“我觉得，一段彼此尊重的感情不需要兜兜转转，或许你可以直接去问你的对象，只要他是爱你的，就一定会给你一个该有的答案，老师也等你一个答案。”
　　吴辰说完指了指教室：“至于现在，你该回去上课了。”
　　“老师，等下。”许星衍靠在墙边，掏出了手机：“我能打个电话再回去吗？”
　　吴辰失笑，她谈了恋爱以后，倒是越来越有女高中生那副幼稚却又小心翼翼的劲头了。
　　秉着不听墙角的道德准则，吴辰转身回了自己办公室。
　　许星衍靠着门背，握着手机问：“姐姐，你希望我去德国陪你吗？”
　　--------------------
　　1551我错了，我恢复更新了。这几天身体不太好，一直没找到空码字。


第40章 标记
　　==============
　　许星衍的电话没有等到来自柯妍的回答。
　　回答她的只有几声轻轻的敲击, 但并没有挂断。
　　听见敲击声，许星衍立刻意识到，自己太着急了, 一时间忘记了打电话给柯妍是没有用的。
　　她的姐姐不会说话。
　　愣了一会, 许星衍轻声开口：“姐姐, 对不起。”
　　电话那边有敲了一下, 像是示意许星衍自己在听一样。
　　“姐姐，你想我去德国陪你吗，如果想的话，你就敲一下, 不想的话，就敲两下。”许星衍想了想, 找了个不挂电话的解决方案。
　　电话那头，传来了两声敲击。
　　许星衍握着手机深吸了一口气。
　　“姐姐，我放学来找你, 等我。”
　　她说完挂断了电话，却没有等到放学, 而是直接去和吴辰请了一下午的假。
　　许星衍上山的时候柯妍恰好去收发室，接生物材料公司发来的实验材料，眼熟的镭射粉跑到眼前时她楞了一下。
　　那会才下午三点, 离许星衍放学还早着呢。
　　柯妍眨了眨眼, 确认了是许星衍。
　　少女也已经看见了她。
　　研究所地广人稀，车位多得是, 许星衍草草停了车, 立刻拉开车门跑了下去。
　　她今天穿了校服, 红黑格纹的短裙显得人格外看小, 收发室的大爷也见过许星衍不少次了, 冲柯妍笑笑：“你小师妹不是早就夏令营结束了嘛，怎么又来了？”
　　柯妍没来及说话，许星衍跑了过来：“姐姐，我等不及了，和老师请了个假。”
　　柯妍茫然地看着微微喘气的许星衍，伸出一只手摸了摸她有些乱了的头发。
　　“姐姐，我来拿着吧。”许星衍从柯妍手里接过东西，方便柯妍说话。
　　【小心一点，一毫克五千块】
　　一毫克五千，一克……作为一个接受过初中教育的合格理科生，许星衍不敢相信自己算出来的答案，脱口而出：“一克五十万？”
　　【对，不要怀疑自己】
　　柯妍对许星衍四位数以上乘法的运算能力表示了肯定。
　　“我不怀疑。”许星衍默默抓紧了手里的盒子，打量了一□□积，决定抓抓紧，甚至一时间忘了自己来找柯妍是做什么的。
　　就那个大小，这个分类，里面的重量该不会超过一百克了吧……
　　现在的实验室都这么有钱的吗？
　　许星衍盘算了一下自己的零花钱，确认自己赔不起。
　　看着许星衍严肃认真抓紧盒子的样子，柯妍忍不住笑了。
　　【别那么紧张，里面只有一毫克。】
　　许星衍：“……那这么大一个盒子里面都是什么？”
　　【都是冰，快走吧，温度过高就要失去活性了。】柯妍拉着许星衍抄实验室走去，看着许星衍松了一口气。
　　【我去把东西放进冰箱，等我一会。】
　　等柯妍放好东西，许星衍正坐在休息室里念念有词。
　　【干什么呢？】柯妍拍了拍许星衍的肩膀，转到她面前。
　　“在想，我该不该去德国配姐姐读书。”许星衍老老实实回答了自己现在的想法。
　　柯妍垂下眼睛看着许星衍。
　　少女显然是真的在为这件事烦恼，垂下的睫毛在日光下扫出影子。
　　【如果去了德国，你在欧洲比赛，还是回国？】
　　这对观众来说只是一个车手加入什么车队，在哪一条赛道扬名立万的区别而已，并不影响一个赛车手的个人成绩和声誉。
　　但对许星衍来说有着天壤之别。
　　许星衍的梦想是在中国的赛道上，以中国人的身份，让中国车队得到冠军。
　　“我可以两头跑的，最多就是麻烦一些。”
　　何止是一些。
　　两头来回一次的时间至少十几个小时。
　　赛车的模块需要经历组装和托运，飞机上的湿度和压力都可能对动力单元造成影响。
　　许星衍自己说得都底气全无。
　　【如果你去德国只是为了我的话，我不接受。】
　　柯妍冷静地看着许星衍，半蹲下身子在她面前，在许星衍习惯了手语之后，她很久没有比得这么慢过。
　　“我知道姐姐的话一定不会同意，但……”
　　但她很害怕。
　　并不仅仅是害怕离开，更多的是害怕柯妍一个人在国外的生活。
　　两年并不是什么很长的时间，如果想见柯妍，许星衍完全可以将大把的时间浪费在飞机上，她也有足够的自制力在飞机上继续处理自己的学习和工作。
　　但对于不会说话、性格内向的姐姐来说，两年才是真正的漫长的煎熬。
　　需要和完全陌生的人相处两年，用完全陌生的语言学习知识、跟上所有人的节奏、参与小组合作，这对健全人来说都是一项挑战，更何况是对于不能表达自己的柯妍。
　　许星衍郑重其事地看着柯妍，少女漆黑的眸子里映着担忧：“姐姐，我很怕你在那里孤独、害怕。”
　　她也曾度过了一次又一次到一个新的国家、融入新生活的阶段，即使有了一次次的经验，开始新一次适应的时候还是会觉得孤独。
　　因为喜欢，所以舍不得姐姐一个人去接受孤独。
　　【不要怕。】柯妍揉了揉许星衍的脑袋，凑过去，在她面前露出微笑。
　　【我从来都不怕孤独。】
　　柯妍盯着许星衍看，眼睛微微错开了。
　　她在撒谎。
　　如果是以前，她可以说自己从来都不怕孤独，但现在她不敢这么说。
　　自从许星衍出现在生命里之后，她就不再孤独了。
　　从未拥有过的东西可以不珍惜，但一旦拥有了再失去，怎么可能不怕。
　　许星衍显然也察ʟᴇxɪ觉到了柯妍的回避，叹了口气。
　　“姐姐，你不用这么安慰我。”她也蹲下来，和柯妍头抵着头，声音很轻地钻进柯妍的耳朵里。
　　【我决定去德国的时候，也没有因为你而放弃这个决定。】柯妍流出温柔的神色，伸出手拍了拍许星衍的背。
　　她决定要去德国，因为只有去才能实现自己的梦想，做这个决定的时候，她也没有为了许星衍而放弃，所以许星衍也不需要为了她放弃自己的梦想。
　　许星衍沉默了很久。
　　柯妍比她大的六岁半在这个时候格外明显。
　　她像个小孩一样为了两年如此纠结犹豫，甚至课也不上冲上山来。
　　柯妍却还能冷静地处理完实验材料再来说话。
　　还能好好给她分析她们的未来。
　　最终许星衍选择了妥协。
　　不过少女还是有些不愉快地站在窗边生闷气。
　　“所以，姐姐你什么时候去？”
　　【过完圣诞。】那边的项目春天就要开始了，柯妍没办法留在国内过年。
　　“我会去看姐姐的，姐姐，既然留在国内，不能陪你，我一定会跑出更好的成绩的，不然我要后悔死了。”许星衍小孩子气地噘嘴，还在为不得不做的决定生气。
　　【你本来就可以，不要把你的梦想托付在别人身上，即使是我。】
　　柯妍看过许星衍的比赛，她本来就能做到。
　　不是因为什么爱的力量之类虚无缥缈的东西。
　　是因为许星衍付出了足够的努力，十几年如一日的训练。
　　跑出更好的成绩是她应得的，和自己无关。
　　“姐姐，让我抱一会。”许星衍终于忍不住了，转过头一把保住了柯妍，将脑袋落在她肩上。
　　“明明我就是喜欢这样的姐姐，理智，冷静，又温柔坚定。”许星衍蹭蹭柯妍的肩头，声音含含糊糊，夹杂着撒娇：“可我还是觉得很不公平。”
　　“我为了姐姐急得课都不想上，姐姐居然还有心思做实验。”
　　柯妍知道许星衍不是真的责怪自己，倒不如说许星衍实际上怪的是她自己。
　　她拍着许星衍的背，退开了。
　　【可我喜欢的就是热烈又直白的你】
　　即使是只有许星衍能读懂的手语，在自己工作的实验室里说这个，柯妍还是一不小心红了脸。
　　许星衍楞了一下，飞快靠了上去。
　　安静的午后，林城研究所的实验楼里，许星衍和柯妍第一次正式见面的地方，少女温柔的唇落在柯妍唇上。
　　“姐姐你啊，去了德国千万不可以喜欢别的什么人，我会吃醋的。”
　　“吃很多醋。”
　　柯妍一时间没反应过来，随即笑了。
　　她目光落在许星衍盯着自己的眸子里。
　　【你在国内才是。】
　　【不要喜欢你身边那些孩子。】
　　【就算他们比我年轻、比我有趣、比我更懂你、比我更能陪伴你。】
　　不仅仅是许星衍会吃醋。
　　她也是会的。
　　许星衍有些惊讶地看着柯妍，下意识地自言自语：“姐姐好像第一次吃醋，还是莫名其妙的飞醋。”
　　她小声嘀嘀咕咕的时候有一种难以言喻的可爱。
　　稚嫩又喜欢撒娇的少女、完全不该有的强烈占有欲，二者在许星衍身上显得微妙却不为何。
　　柯妍伸出手抱了抱许星衍。
　　即使做这个决定时她带着完全的理智，劝说许星衍的时候也完全考虑着两人的情况。
　　但如果她会说话的话，许星衍打来那个电话的时候，她就会说：“来陪我吧。”
　　这句话，此时此刻，她绝对不会再说出口。
　　但那一瞬间，她不知道该庆幸自己不能说话，还是懊恼自己不能说话。
　　许星衍看了她一会，不知道是不是察觉到了柯妍的情绪，伸出指尖点了点柯妍的唇：“姐姐，给你变个魔法，以后不许在我面前撒谎。”
　　--------------------
　　对不起最近老是生病搞得我很丧，我努力振作一下……今天的妹妹，一个占有欲极强的爱国girl


第41章 条件
　　==============
　　柯妍要出国的决定做下之后, 留给她和许星衍的时间就只剩下三个多月了。
　　九月刚开学，校园活动一茬接着一茬开。
　　柯妍在实验室里安静了没两天，许星衍发微信来了：【下周一我学校运动会, 姐姐来参加吗？】
　　许星衍问归问, 实际上早就知道柯妍一定会去。
　　果不其然, 柯妍只回了一个字：【来】
　　虽然现在才周一, 然而许星衍已经开始期待下一个周一了。
　　没过多久，柯妍就收到了许星衍的回信：【姐姐，那你会做便当带来吗？】
　　隔着手机屏幕，几个简单的黑体字, 柯妍都能想到许星衍脸上的表情。
　　有些得意，又有一些期待的, 属于许星衍的，也只属于她的表情。
　　想到许星衍会有的表情，柯妍不知不觉舒展了眉眼, 默默给她回了信息：【可我做的又不好吃。】
　　【没事，我可以教姐姐怎么做便当呀。】
　　柯妍看着信息哭笑不得。
　　许星衍分明就是为了约会随意找了个借口, 还找得像模像样。
　　自己来教女朋友给自己做便当，有些过分可爱了。
　　柯妍以为许星衍只是说说的，然而周五下午, 熟悉的车准时停在了研究所门口。
　　许星衍溜进实验楼后蹑手蹑脚摸到了实验室。
　　柯妍还在忙着收拾实验器材, 身后有手拍了拍她。
　　看见许星衍溜进来，裴俊成从超净台上抬头, 看了一会, 重新把头埋了回去。
　　接收到裴俊成的目光, 许星衍拍拍柯妍：“姐姐快去把白大褂换了吧, 我接你回家。”
　　实验室已经下班了, 柯妍出去后只剩下了裴俊成和许星衍。
　　“你成了啊。”裴俊成甚至没用疑问句。
　　许星衍也没有遮掩，点了点头：“嗯，前不久的事。”
　　“我听说了，你用私人飞机接师姐和我们老板去德国参加论坛，你还帮师姐做了翻译。”
　　“怎么？”许星衍微微紧张了一下，以为裴俊成要酸些什么。
　　然而裴俊成只是漫不经心地接下去道：“虽然早就觉得师姐对你和对我是两种态度，不过多少还是有些不甘心，自己好像从一开始就输了。”
　　“不过你放心，倒不是觉得自己输给了富二代之类的，只是觉得我在师姐身边也很久了，但还是不够了解师姐。”
　　许星衍楞了一下，追问他：“什么意思？”
　　“虽然我也很努力地想了解师姐，但她好像从来没给过我这个机会，大概在师姐眼里，我一直都只是个学弟而已。”裴俊成微微带着些自嘲，停下了手里的实验。
　　他转过身来看着许星衍：“你要对师姐好点，师姐就要去德国了，她一个人不方便，你是打算也去德国，还是？”
　　“我不去。”许星衍直截了当回答他。
　　“怎么都不带想想的？”裴俊成问完自己反应过来：“师姐不让你去吧？”
　　许星衍迎着裴俊成的目光，点了点头，满脸不情愿：“嗯，我会经常过去的。”
　　尴尬地沉默了一下，许星衍估摸着柯妍要回来了，和裴俊成道了个别：“那么师兄再见了，可不许再惦记我女朋友了。”
　　“我惦记也得有用啊，她喜欢你又不喜欢我，倒是你得对她好点，不要辜负师姐。”裴俊成说完，看见许星衍脸上逐渐爬上笑意。
　　“安心吧，我才不会给师兄留半点机会。”
　　看见柯妍的身影从门外玻璃窗口透出，许星衍拔腿走了过去。
　　夕阳的影子里，两道纤细的影子穿过走廊，许星衍揽着柯妍肩头：“姐姐走，小厨师课堂今天开课啦。”
　　柯妍嘴角扬起了几分弧度，跟着许星衍上了车。
　　【你想吃什么？】柯妍象征性地问了问，反正不管是什么，她都不会做。
　　许星衍余光看了一眼柯妍在说什么，不禁失笑：“姐姐你能一个下午学会的恐怕也没几个，我们简单点来吧。”
　　听见许星衍的话，柯妍不动了，把头扭向窗外。
　　“姐姐？”许星衍喊了她一声：“姐姐你不会是不好意思还闹别扭了吧？”
　　柯妍就是不好意思还闹别扭了。
　　许星衍忍不住笑着逗她：“好了，我知道了，姐姐什么都能学得会，是我会做的菜不够多。”
　　她分明是在瞎扯淡，然而说得却一本正经，柯妍脸一热，干脆装作听不见了。
　　许星衍看柯妍真的害羞了，终于放弃了继续逗她，乖乖把车挺好，带着人上楼奔着厨房去了。
　　“嗯，我想了想，姐姐要不从煮荷包蛋开始？”许星衍提了一个最保险的建议。
　　【我觉得我可以。】
　　【我之前看过资料，水温不能太高，鸡蛋要过滤一下……】
　　柯妍比划得头头是道，许星衍点了点头，觉得稳了。
　　五分钟后，柯妍捞出了一个破了的荷包蛋。
　　“没事，这个糖心很完美了！只是操作手法有些不好！”许星衍好不容易想到了一句还算鼓励的鼓励。
　　柯妍点了点头，重复了一次操作。
　　五分钟后，柯妍再次捞出了一ʟᴇxɪ个破了的荷包蛋。
　　许星衍：“……”
　　柯妍看着许星衍，没说话。
　　面对小心翼翼的目光，许星衍实在不知道该说什么，于是不得不开口：“要不……我们试试煎小香肠？”
　　日剧里最常见的，切成八爪鱼的小香肠，许星衍想来想去，这次应该不会有问题了。
　　十分钟后，许星衍看着锅里一堆断了触手的小八爪鱼欲哭无泪。
　　柯妍自己也忍不住了：【我觉得，我可能不适合做饭】
　　“味道还是很好的，虽然它不好看，但它味道很好啊！”许星衍拈起一块碎了的香肠，哭笑不得地吹彩虹屁。
　　【要不，我再练练？】
　　柯妍默默拆了一包新的，再次开始试着切出花来。
　　许星衍从背后靠在她肩头，小声道：“其实姐姐你只要人来了，就算带两盒泡面来，倒上水，我也可以管它叫姐姐亲手做的便当。”
　　柯妍听了，手上动作顿了顿，力道下狠了，小八爪鱼还没下过就身首异处。
　　“太惨了，心疼。”许星衍已经习惯了这般惨相，趴在柯妍肩头点评。
　　“啧，这个更惨了，五马分尸啊。”
　　“哇，大卸八块了这是。”
　　许星衍已经彻底放弃了教柯妍做饭，从背后环着她胡乱点评柯妍的刀工。
　　终于，柯妍切断又一只八爪鱼腿之后，回过了头。
　　“姐姐，这次不错哦，只断了一只——唔！”
　　柯妍放下菜刀，就着许星衍的姿势，在她怀里转过去，亲了上去。
　　明明她是主动的那个，然而分开时柯妍的脸比许星衍的更红。
　　她被许星衍的评价说得无地自容，实在忍不住才回头出了下下策，刚一分开，就被许星衍按了回去。
　　柯妍挣了一下，没挣开，也没真的打算挣开，就靠在料理台前，被许星衍环着。
　　入了秋，就算腻歪在一起也不会让人觉得闷热，空气是最舒服的时候，许星衍身上暖暖的，恰好盖住了入秋的微凉。
　　柯妍将手搭在她腰间，被放开的时候眼角都泛着水色。
　　许星衍头抵着她，没骨头一样蹭着：“姐姐你现在看起来还像个高中生。”
　　柯妍想了想，的确是的。
　　许星衍比自己高大半个头，腰细腿长，是个穿潮牌，染粉毛，开着豪车的小富婆。
　　她倒是日常卫衣、运动鞋，方向盘都不怎么摸。
　　见柯妍居然真的在思考自己说的，许星衍蹲下一点，仰起头从下方凑上去，又亲了一口柯妍：“算了，不做饭了，姐姐下周等着吃我做的吧。”
　　比起做饭，她更想多和柯妍腻歪一会。
　　“看个电影还是下去散散步，或者叫个外卖，还是等我做点什么？”
　　柯妍楞了一下，瞥见许星衍头发边上沾着东西，伸手替她摘了下去。
　　指尖恰好碰到许星衍耳垂时，她的睫毛颤了颤：“姐姐的指尖还是烫的。”
　　柯妍也说不清是刚才做菜被捂热了，还是……刚才那会儿的亲昵让自己连血液都变得烫了起来。
　　犹豫了一下，她抬起手：
　　【和你在一起的时候，总是忍不住心跳加速。】
　　【我有时候会想，等去了德国，看不见你了，可能会很寂寞。】
　　“那就……”许星衍看着柯妍盯着自己的眼神，深吸了一口气：“要不，姐姐在离开前，先搬来和我住一阵子吧？”
　　柯妍彻底愣住了。
　　不论许星衍看起来多成熟，也不管她是不是很快就要十九岁了，她都还是个高中生。
　　和高中女生谈恋爱就已经够离经叛道了，搬来和读高三的女朋友同居，柯妍觉得这听起来简直像是犯罪。
　　【我觉得不好，至少得等你高中毕业了吧。】
　　许星衍对柯妍的回答倒也不意外，眨了眨眼将眼睛里的期待掩去：“我就知道姐姐会这么说，虽然我觉得没什么，不过谁让我喜欢姐姐呢。”
　　“姐姐说什么都可以，不过，姐姐你可能想多了，我只是想和你多相处一些时间。”她眼睛里带着笑，看着有些局促的柯妍。
　　柯妍意识到，她的确想多了。
　　“所以，姐姐至少周末偶尔要来住住吧？”
　　柯妍点了点头。
　　“还有，姐姐拒绝了我，不给点补偿吗？”许星衍得寸进尺起来。
　　接收到许星衍的意思，柯妍凑上去，轻轻啄了一下许星衍的脸颊。
　　“姐姐，你真的甜死我了。”像是刚才没有被拒绝任何事一样，许星衍雀跃地扑进柯妍怀里。
　　--------------------
　　啊，更了


第42章 吃醋
　　==============
　　近几年, 林城大部分高中的校运会都办得多姿多彩。
　　枫林路因为是国际高中的关系，校运会更是项目颇为丰富，也格外强调学生与老师、同学、家人之间的互动与合作, 因而每年都会对学生家长开放。
　　许星衍之前对校运会并不怎么上心, 大部分时候只是听从班里的安排跟着参加一下项目。
　　然而这次柯妍要来看, 许星衍从一周前就兴奋了起来。
　　周日的晚上, 柯妍住在了许星衍家，还请了周一的假，将实验安排都调整到了周日。
　　第二天清晨，柯妍是被楼下叮叮当当的声音吵醒的。
　　许星衍一早就起了床, 在楼下准备便当。
　　她非常有仪式感地准备了一个巨大的三层便当盒，用奶油生菜分好了一个个小的隔断, 炸鸡、饭团一类的食物五花八门排得格外好看。
　　看见柯妍睡眼惺忪站在楼梯上，许星衍抬起头：“姐姐你醒啦？”
　　柯妍被少女清脆的声音让柯妍彻底清醒了，不好意思地比划：【明明说好我做便当的, 结果连围观都没围观一下。】
　　许星衍让开了一些身子，面前是正在沸腾的水：“没事, 姐姐你来。”
　　在许星衍的注视下，柯妍从楼梯上走下去，看着一锅沸腾的水。
　　一枚鸡蛋塞进柯妍手里：“姐姐把这个蛋放进锅里吧。”
　　柯妍从善如流地将鸡蛋放了进去, 换来许星衍明朗的笑意：“好啦, 现在便当也有姐姐的一份了，我会先吃这个蛋的。”
　　等许星衍做好便当, 和柯妍到学校的时候, 运动会差不多快要开始了, 各班的班主任都站在队伍最后等校长讲话结束。
　　上面校长在说着话, 许星衍悄悄跟到了队伍末端假装自己没有迟到。
　　瞥见偷偷摸摸溜进队伍的许星衍, 吴辰摇了摇头，但也没计较——许星衍之前的运动会也都不怎么积极，毕竟从来不会有她的家里人来参加。
　　去年下午的趣味项目，许星衍干脆就早退了。
　　刚要觉得又是一个普通又寻常的许星衍早退的运动会，吴辰回过头，看见了静静站在操场后方的柯妍。
　　因为参加高中活动的关系，柯妍穿了一身运动装，简简单单的浅灰色套装看起来十分干净。
　　吴辰仔细看了一眼，确认了自己没看错，走了过去：“师姐，这次又是来看许星衍的？”
　　柯妍点了点头。
　　吴辰有些诧异：“师姐和她好像真的很熟了？”
　　柯妍没想解释什么，用手机和吴辰聊了几句有的没的之后，校运会开始了。
　　各个班级的队伍开始入场，高一高二的学生还有心思准备各式各样的衣服，高三因为大部分学生都在准备出国、招生或者高考的关系，平时聚在一起的时间不多，索性都穿了校服。
　　高三A班的队伍走过主席台前，屏幕扫过一片整齐的校服。
　　许星衍的粉色短发果然是最显眼的那个。
　　大概是知道许星衍显眼又饱受关注，镜头有意无意地围着许星衍打转，她也习惯了被镜头围绕，比起满脸严肃的同学们，表情自然了很多，甚至还在对着镜头笑。
　　柯妍还在盯着镜头里许星衍嘴角的梨涡看，身边开始传来窃窃私语，乃至明目张胆的欢呼。
　　从主席台走过，绕回后方的高一高二学生看着大屏幕乱成一团——尤其是女孩子。
　　一个穿了JK制服的女生搂着旁边的同学两眼放光：“1551，我恨自己为什么入校这么晚，只能看一年学姐的颜，我太恨了！”
　　被她搂着的女生同样激动：“我费劲功夫补习英语，拼了命过了面试考我们学校，就是因为去年校运会跟着我朋友来看了一次，一眼就看到了学姐，我哭了，要不是学姐我肯定进不了枫林路，我做梦都想不到现在能和学姐在一个学校上学。”
　　枫林路的入校方式有两种，大部分人的选择是花钱，但也有一部分学生的入学原因是成绩好，对于成绩优秀的学生，学校会提供接近全额的奖学金。
　　听女生的意思，她大概是因为许星衍而努力读书，这才考进了枫林路高中。
　　高三A班走了过去，最后一个镜头上，许星衍在人群里站得笔挺，粉发温柔地缀在肩头，一边微笑一边走出了镜头。
　　柯妍忍不住笑了。
　　许星衍就是那样的人，就算她自己不知道。
　　但她的确是一个温柔，充满活力，让人看了就感到拥有力量ʟᴇxɪ的人。
　　很快，运动会就正式开始了。
　　枫林路是一所标准的国际高中，也是林城所有高中里基因成分最复杂的一所。
　　为了方便教学，学校分成了汉语学部和英文学部。
　　汉语学部里的学生以中文使用者为主，也有少量能使用中文的混血、外国学生，而更多不会使用中文的外国学生以及选择英文教学的中文使用者则在英文学部。
　　运动会的时候，这两个学部的学生是混在一起的，比赛的分数也会统一计算。
　　十七八岁的孩子，都在发育起来的年纪，因为基因的关系，英文学部的一些学生明显比汉语学部的学生占了优势，身高和体能都更早发育一些。
　　每年的运动会，到最后都是英文学部的学生占优，没有体育特长生的班级提起隔壁学部都恨得牙痒痒。
　　虽然枫林路的学生绝大部分不缺运动会总分第一的奖金，但这个年纪，都是最要强的，运动会这种直白又刺激的竞争，没有人愿意落后。
　　许星衍一直以来的锻炼强度都远超于同龄的高中生，又是忙碌高三生活里难得还保持运动的稀有动物，于是被全班女生当做了制胜法宝。
　　第一个开始的项目50米短跑初赛，高三组有许星衍的名字。
　　广播站在放着各班送来的助威辞，读到高三A班的时候，全校笑疯了。
　　“实名举报许星衍混入女子短跑。”
　　“如果你们输了，不是因为你们跑得慢，是因为跑得不如许星衍快。”
　　柯妍跟着吴辰去了观众区，赛道上，许星衍已经换好了运动服，拉直了修长的大腿做拉伸。
　　旁边的场地上，三三两两准备其他项目的女孩一边为各自班的选手加油，一边忍不住看许星衍。
　　发令枪一响，许星衍冲了出来。
　　和发丝一起被甩在身后的是其他赛道上的选手。
　　“许星衍在学校里一直都这样。”吴辰看着那帮女孩子的欢呼和尖叫，对柯妍习以为常地解释：“说起来也好笑，比起男生，倒是女生更喜欢她一些，我感觉一整个学校，一半女生是她的迷妹。”
　　赛道上，有小学妹给许星衍递运动饮料，也有不敢公然议论的男生在观众席小声讨论许星衍。
　　刚跑出一个第一的许星衍站在场地上，转过头朝观众区的方向看去。
　　柯妍在一瞬间和她的眼神对上，看见少女眼睛里的得意，也回了她一个笑容。
　　她身边，吴辰若有所思地看了一眼，低声问：“师姐，许星衍很喜欢你啊。”
　　柯妍没有否认，看着有女孩又带着饮料走向了许星衍，是之前操场上说“为了许星衍考上枫林路”的那个，心里莫名有些焦躁起来。
　　和许星衍同龄的女孩，穿着班级一起定制的可爱裙子，整个人散发出青春的气息，先前在操场上说话的时候，也透露出活力十足的可爱。
　　虽然高一的女孩们在遗憾只能和许星衍做一年同学，然而对柯妍来说，这样站在许星衍身边，以同学的身份陪她度过高中生活，就算只有一年她也做不到。
　　女孩还站在许星衍身边，似乎在说着什么，柯妍捏了捏耳垂，起身走了。
　　操场上，许星衍看着观众席上离去的身影，朝身边的女生摆了摆手：“谢谢你了，不过我不需要的。”
　　女孩局促地捏着运动饮料的瓶身，又往前递了一下：“我只是想给学姐送个饮料，去年我来参观运动会的时候一眼就看见了学姐，大概是因为学姐在跑道上实在太好看了，我又在学校的官网看到了学姐开赛车的样子，下了考枫林路的决心。”
　　“我家庭条件一般，但一想到学姐就想要好好学习下去，如果没有看到去年的学姐，我一定考不上枫林路的，所以学姐你收下吧，就当做是谢礼好了，学姐是我考上枫林路的动力。”
　　许星衍盯着柯妍离开的方向，漫不经心地将饮料推了回去：“你能考上枫林路是因为你的努力，和我无关，虽然很谢谢你的好意，不过有别人会给我送水。”
　　女生楞了一下，意识到了：“学姐刚才就一直在看观众席，今天是……有人来看学姐比赛吗？”
　　许星衍眯着眼点了点头，似乎迫不及待想要炫耀一样。
　　她只是跑了个五十米预赛，完全没有提起认真劲，但想到柯妍刚才的起身，许星衍觉得自己有些渴了。
　　女孩转身离开的时候，柯妍拿着水过来了。
　　瞥见女孩手里的饮料，柯妍比了比手语：【刚运动完不要喝冰水。】
　　她的手还没递出去，许星衍已经把饮料接到了手里：“姐姐，我没打算喝，我在等你送水来呢。”
　　不知为何，虽然是很平常的一句话，但柯妍莫名脸红地欲盖弥彰：【不是一定要你喝我送的。】
　　许星衍十分敷衍的点点头：“姐姐，我个人非常相信你不是吃醋，是科普养生常识。”
　　--------------------
　　……做社畜真是太难了，一到十月十一月就格外忙。不过明天没工作，我一定更新！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木昜 168瓶；每天都要皮一下 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 心声
　　==============
　　许星衍上午的项目报了三个, 一个五十米，一个两百米，一个接力, 并没有太多悬念地全部进了决赛。
　　决赛全部安排在了下午, 大概是因为上午许星衍对饮料的拒绝太过明显, 在五十米的预赛之后就再也没有人给许星衍送过饮料, 倒是很多人连围观都显得有些小心翼翼了。
　　中午的便当时间，许星衍果真第一个吃了唯一有柯妍参与的那个水煮蛋。
　　午休之后就是几个项目的决赛和学校惯例的趣味赛。
　　家长的观众席离运动场的距离多少有些远，下午的比赛开始之前，许星衍把自己的校服外套脱了, 罩在柯妍身上，替柯妍在高三A班找了个位置, 按着人的肩膀让她跟同学们一起席地坐下。
　　他们的位置就在操场边，坐下面前就是赛道。
　　柯妍有些局促，然而许星衍给吴辰递了个眼色, 振振有词：“姐姐看起来像不像高中生？”
　　吴辰无话可说，索性默许。
　　许星衍之前两年连个家长的影子都看不见, 难得这次有人愿意来参加她的校运会，她想嘚瑟还是怎么样，只要不太过分, 都是可以的。
　　再说了, 校运会本身也就是给孩子们放松的，枫林路高中从来就没有那么多规矩。
　　吴辰比了个向下的手势：“低调些, 不然别的家长也会过来的。”
　　许星衍满不在乎：“她们哪有姐姐看起来那么像高中生。”
　　摆明了不讲理了。
　　柯妍看她那副样子, 坐在孩子中笑了起来, 旁边许星衍的前座师晓云同学。
　　师晓云十分八卦地转过脑袋看着柯妍：“你是……之前阿衍打人那次来替她参加家长会的那个姐姐？”
　　柯妍点了点头, 回想起那次的事情依然觉得有些胆战心惊。
　　她从没想过许星衍在自己看不见的地方, 会是完全不一样的许星衍。
　　师晓云还想再说什么，旁边有人拽了拽她：“你忘了上次的事情了，这个姐姐不会说话的。”
　　操场上声音很大，让他们说话时难以掌握自己的音量，说完就意识到自己的声音着实不小。
　　两个孩子有些尴尬地转过头看着柯妍，幸好，柯妍倒也没有计较，反而和善地露出微笑，表示自己并不介意。
　　许星衍的五十米轻而易举地拿了第一，两百米最终还是输给了特长生，而接力赛则是下午的传统项目里的压轴节目。
　　许星衍被安排在女子组四百米接力赛的第四棒。
　　发令枪响后，包围赛道的学生们就陷入了沸腾。
　　接力赛往往是挑全班最快的四位，通常这也意味着，这个环节出现校园风云人物同台的几率最大。
　　许星衍就是其中一个，尤其是她身上能用来编段子的故事多到数不完。
　　高三女子组又是最后一组进行比赛的，结束所有项目的高一高二都跑去看比赛了。
　　许星衍站在赛道上，周围不少眼巴巴观望的小姑娘，虽然上午就听说了许星衍不怎么搭理人，也不会接别人送的水，但看看总归是不犯法的。
　　第三棒的姑娘可能是被太多的围观吓着了，竟然不小心脱了棒。
　　虽然立刻在空中捞了回去，但还是把前两棒攒下来的第一跑丢了。
　　轮到许星衍的时候，已经落到了倒数。
　　她接过棒，一个个开始超越，高三A班的观众区，全班盯着许星衍一个，连赛道上的三位也握紧了拳头给许星衍呐喊、助威。
　　不仅仅是高三A班，还有许星衍在高一高二，甚至竞争对手班级的迷妹迷弟们。
　　所有人都盯着那条赛道上飘散的粉色。
　　她像一株迟开ʟᴇxɪ的樱花，一迟就到了初秋，却依旧浓烈。
　　身边的欢呼一浪高过一浪，柯妍同样被一场胜负没什么所谓的高中生赛跑吸引了全部注意，心都快跳到嗓子眼了。
　　她也想为许星衍助威。
　　最后一百米，高三A班的观众区已经热烈到了听不清他们在喊些什么，柯妍坐在人群里，耳边只有疯狂的呐喊和加油声，主持人的语速都跟着快了起来。
　　最后五十米，许星衍超过了第二。
　　最后十米，许星衍超过了第一。
　　整个班级都跳了起来，柯妍也忍不住披着许星衍的校服，像模像样地装作高中生，或者说，情不自禁地跟着也跳了起来。
　　欢呼声响彻整个操场。
　　许星衍站在赛道上缓缓放慢脚步，迎接同学们的拥抱和欢呼。
　　乌泱泱的人群涌来，她敏锐地瞥见柯妍站在原地，犹豫了一下，转头走了。
　　许星衍以为柯妍是去给自己买水了。
　　然而等体育委来给参赛同学发班费买好的运动饮料了，柯妍也没回来。
　　比赛结束的一瞬间。
　　柯妍很想为许星衍呐喊，为她欢呼。
　　然而她什么都没能，也没办法喊出来。
　　去洗手间了个脸后，柯妍盯着镜子，尝试着张了张嘴，想用口形说一句加油。
　　大部分时候，她对这个欲盖弥彰的行为充满厌恶。
　　尤其是许星衍学会手语之后，她几乎忘了自己还可以用唇语表达。
　　“姐姐？”
　　柯妍还在盯着镜子，背后有声音传来，是她熟悉的，许星衍的声音。
　　【怎么来了？不是在和同学庆祝吗？】
　　镜子里许星衍朝着她走过去，将下巴放在柯妍肩头：“看姐姐走了有一会没回来，来找找，没想到一下就找对了。”
　　柯妍避开了一些：【学校里人很多。】
　　她特意没去操场的洗手间，选了教学楼里的，没想到许星衍竟然也找到了她。
　　“那姐姐告诉我怎么突然走了？”许星衍稍微让开一些，眼里的情绪在镜子里被映得一清二楚。
　　柯妍想说些什么，却突然想起了许星衍的魔法。
　　在她的面前不能撒谎的魔法。
　　二十四岁的人不应该相信魔法，但也不应该不相信自己的女朋友。
　　初秋午后的阳光十分安静，教学楼里空无一人，大家都在操场上。
　　柯妍在那一刻袒露心迹：【因为我不能亲口为你加油。】
　　许星衍楞了一下，牵着她出去了。
　　她不说话，柯妍也不问，只是重新回到自己的座位上，看着身边少年少女们嬉闹。
　　二十分钟后，作为趣味项目的借物赛跑开始。
　　这是许星衍今天的最后一个项目。
　　太阳已经开始西斜，孩子们玩闹得累了，开始对比赛之外的事情兴趣大增。
　　高一组的借物赛跑上，D班的混血小帅哥，刚评选出来的级草拿着张卡片，跑到了今年刚毕业，第一年任教的语文老师面前，牵着老师跑了。
　　那张卡片上据说写着“apple of my eye”
　　可惜，语文老师跑完，教务主任就来拎着小帅哥去办公室教育了。
　　高二的就更劲爆一些了，E班无法无天的校霸叼着卡片强行拖走了A班的学霸，整个操场都在欢呼，校霸同学索性十分酷炫得把卡片抛了出去。
　　捡到卡片的女生尖叫得快要背过气去。
　　那张卡片上，听说写着“初恋”，想来也是对母胎单身的同学们很不友好了。
　　学霸看起来不情不愿，但居然就这么跟着跑了个第一，被E班抢去押在班里不还了。
　　柯妍看着一出出闹剧，意识到这场赛跑恐怕原本就是用来做这些的——项目本身没什么意思，参加赛跑的大多是被班级里的同学推出去的，大家想看的也不是谁跑第一，而是这场赛跑本身。
　　终于轮到许星衍了，柯妍也忍不住好奇她会抽到什么。
　　身边的孩子们小声议论起来。
　　“我记得今年的卡池据说有不少稀奇古怪的卡，也不知道高一高二玩了一轮，还能剩下什么。”
　　“我知道！今年的卡池准备有我一份！现在里面还剩下好多呢！”
　　听着学生们议论，柯妍越发好奇起来。
　　没多久，许星衍就站在了赛道前，虽然只是个余兴节目，然而许星衍对速度一向充满追求，于是旁边的同学们在八卦会拿到什么卡片，许星衍在专心热身。
　　她还记得上一次拿到的卡片是“粉笔”，大家快快乐乐牵着男朋友、男朋友、爸爸妈妈的时候，她一个人冲进教学楼找粉笔。
　　这种卡片，希望今年别再有了。
　　发令枪响起。
　　许星衍跑了几步，拿起面前的卡片，随后朝着主席台冲了过去。
　　台上正在讲解的解说员还没反应过来，许星衍瞥见旁边自己班的休息区，突然拐了个弯，朝着休息区去了。
　　她朝着柯妍伸出手的时候，柯妍还没反应过来，只是下意识顺从逐渐养成的习惯，跟了上去。
　　兴致勃勃的同学们跟着垂头丧气。
　　等了半天，许星衍拿到的恐怕就是普普通通的家人卡，一点意思都没有。
　　然而跟着许星衍的柯妍却看得清楚，她握在手里的卡片上，明显是一句不短的句子，怎么看都不是一种人物关系。
　　许星衍跑得很快，带着她朝重点冲去。
　　柯妍没办法问，也来不及问，只能带着越来越快的心跳跟着许星衍奔跑。
　　终于，许星衍冲过了终点，柯妍在她背后喘着气，听见许星衍好整以暇地开口：
　　“姐姐，既然不能为我加油，就和我一起跑下去好了。”
　　许星衍的手捏着卡片递过来，柯妍楞了一下，接了过去。
　　上面的确不是一种关系，而是：
　　【全场声音最大的存在】
　　所以，许星衍一开始是朝着喇叭去的。
　　柯妍疑惑地看着许星衍，不知道她是什么意思。
　　少女戳了戳心口，微笑道：“姐姐，你的心声就是我能听见的最大的声音，你什么也不用说，我都听得到。”
　　--------------------
　　妹妹太太太太太会了吧！(明明是我写的，为何我也如此语无伦次感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　麦叶秋枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 争执
　　==============
　　许星衍和柯妍的第一次争执发生在十一国庆的时候。
　　许星衍在柯妍面前素来收敛所有锋芒, 倒也不是刻意的，只是在柯妍身边时，她总是最柔软平和的状态——只要有柯妍在。
　　柯妍也一向是脾气极好的, 几乎没有为什么事生过气。
　　或者说, 她总认为自己没有资格和别人生气。
　　忍让迁就一个哑巴已经很累了, 和哑巴生气, 听起来就很没有意义——既不能吵架，也不存在互相不说话的冷战。吵架这种事，对不会说话的人来说像个笑话。
　　也因此，她们总处在某种相互迁就里, 从未发生过冲突。
　　然而假期里，柯妍搬去许星衍的公寓住了一整个十一, 或许是长时间的相处能让人发觉真正的矛盾，她们发生了第一次争执。
　　放假前，枫林路给所有高三生都发了一张志愿去向单。
　　整个十一, 柯妍一直看着许星衍对着那张单子发呆。
　　做饭的时候发呆，看电影的时候也发呆, 入了夜对这一片黑暗都在发呆，她想问问许星衍到底打算写去哪里，但许星衍并不打算给她看的样子。
　　许星衍不给, 柯妍就也强忍着好奇不打算去看。
　　就算是情侣, 对方想隐瞒的事情也有权利隐瞒，柯妍压下好奇的欲望, 非常冷静地拒绝了偷看的诱惑。
　　直到假期的最后一天。
　　许星衍下口买菜, 柯妍在家里收拾家务。
　　要洗的衣服里放着许星衍那张志愿表。
　　柯妍想了想, 衣服是要洗的, 单子是不能洗的, 于是把单子拿了出来。
　　纸张折痕很轻，放在桌上后就自己展开了，正面朝上。
　　柯妍忍不住看了一眼，发觉了许星衍不给自己看的原因。
　　她写的不是她想去的工大，而是另一个城市的交院，一所排名不如工大的学校。
　　等许星衍回家的时候，柯妍坐在沙发上，面前放着那张志愿表。
　　许星衍楞了一下，和柯妍含着愠怒的眼睛对视一会，试图说个笑话缓解气氛：“姐姐，你现在就像发现老公私房钱的包租婆。”
　　柯妍垂着眼睛，连手语都没回。
　　许星衍终于确认，柯妍是生气了。
　　“姐姐……”她轻轻叫了一声。
　　许星衍声音轻柔，落进耳朵里，让柯妍没办法继续对她板着脸，她舍不得。
　　【为什么改志愿？】
　　“我想了一个假期。”见柯妍有些松动，许星衍连忙开始解释：“川城的交院也挺好的，虽然专业排名比工大低一些，但也有它的好处。”
　　【什么好处？】柯妍一直在理工院校学习，对兄弟院校多少是有了解的一定，川城的交院的确不差，但和工大比的话，绝对是比不上的ʟᴇxɪ。
　　许星衍深吸了一口气，觉得自己说了以后一定会让柯妍更生气，于是努力用更温和的语调缓缓开口：“川城的交院和慕尼黑有交流项目。”
　　“我想了很久，姐姐的才华和能力，其实就算项目结束了，也很可能会被导师留在德国。”许星衍想得很远，连两年之后的事情都开始想了。
　　过去她的生活充满变动，别说两年后，两个月后她在哪里自己都说不清楚，满世界跑的日子她早就习惯了。
　　然而和柯妍在一起的短短几个月，就让她开始忍不住为两年后，甚至更久的未来规划。
　　【那是两年后的事，而且是我的去留问题，不需要你用自己的未来迁就我。】
　　许星衍的目光落在柯妍身上。
　　虽然她很生气，但眼里依旧是温柔的。
　　无力感又一次袭来，许星衍难得有些疲倦：“姐姐，我只是想多和你在一起一些时间，又不希望你为我放弃什么。”
　　“我知道，我比姐姐小六岁，我还没有读大学，我做的决定分量或许比姐姐轻，或许在你看来我在过家家，但我的确想了整整七天。”
　　柯妍愣了一下，睁大了眼睛。
　　她没想过许星衍会想这些。
　　她以为许星衍只是在胡闹，不过即使许星衍解释了，她其实也依然觉得这是在胡闹。
　　【别胡闹，那是你的未来，不是我的，你需要为自己的未来负责。】
　　柯妍努力无视自己险些被许星衍说动的内心，连比手语的速度都变快了。
　　然而许星衍的情绪难得爆发一次，一爆发就比她更为激动：“姐姐，我说了，我不是胡闹，我只是希望我的未来里都有你。”
　　她语速极快，柯妍尽力跟上她的速度：【这就是胡闹，如果两年后我决定留在德国，我们可以再讨论别的方案，不需要你现在就做出选择。】
　　“姐姐，两年，只要我更努力一点，更拼一点，两年内跑出成绩，就可以加入我想要加入的车队，那以后我就可以在欧洲活动了。”
　　【我也可以更努力一些，更快做完课题，就算想留在德国读完博士，我也会尽快的，不用你勉强自己。】
　　柯妍觉得自己快要跟不上许星衍的速度了，然而她还有很多想说的，想告诉许星衍的。
　　【姐姐，我都懂……我只是舍不得你来做这些……】
　　【你不懂，不是我把你当成孩子，而是我更有能力更快完成学业回国。】柯妍觉得许星衍的想法钻了牛角尖，却不知道该如何说服她。
　　【姐姐，我这辈子拥有的太多了，就算失去一些也没什么，我唯独不想失去姐姐，就连现在这两年我都快恨得要死了，更别提以后可能还有更长时间，更远的距离。】
　　柯妍意识到，许星衍甚至在想放弃。
　　【别闹，如果你轻而易举说放弃的话，我会看不起你。】
　　手势落下，在“说”这个字划出的时候，柯妍突然发觉了什么。
　　不知不觉，许星衍开始用起了手语，虽然有些笨拙，但因为习惯了手语，她居然一时间没发现。
　　柯妍顿了顿，没有来觉得一阵泄气，方才所有的怒火都在一瞬间荡然无存。
　　许星衍和她解释的时候蹲在地毯上，她也从沙发上滑下去，面对着许星衍。
　　少女的睫毛上挂了一点闪烁的光。
　　“唔！姐姐！”
　　柯妍突然凑近了，舔去了许星衍眼角下的一点闪动。
　　许星衍骤然僵住了，却没有挣扎，而是温顺地靠在柯妍肩头，在终于平复下来的情绪中开口：“姐姐，是我着急了，我不该瞒着你自己做决定。”
　　她语气里还带着委屈，却已经把所有错都揽在自己头上了，刚才所有的针锋相对都化作过眼云烟，柯妍搂着许星衍，捉住她的唇角亲了亲。
　　【我也不对，我不应该偷看你的志愿。】
　　许星衍摇了摇头：“不存在什么偷看不偷看，姐姐想知道我做了什么决定我高兴还来不及呢，至少这说明姐姐是关心我的。”
　　柯妍心里彻底软了一滩，提不起半点生气的兴致了：【以后有什么问题一定要告诉我，和我商量，不要自己偷偷做决定了。】
　　许星衍应了声，暂时不想去思考自己之前的决定究竟是对是错，只是贪恋气氛缓和下来后的温柔时刻。
　　“姐姐，对不起，我不该和你吵架。”
　　【为什么后来用了手语？】柯妍有些好奇她刚才突然在做什么。
　　“没什么。”许星衍眼神躲闪了一下，想起自己答应了不能有所隐瞒，又开口了：“姐姐别生气，我只是觉得……”
　　“我太喜欢姐姐了，连吵架都舍不得姐姐因为不能说话而落了下风，或者感觉难过。”
　　柯妍一怔，没想到会是这个原因。
　　许星衍之前说话的时候，因为速度比她快，的确让她很吃力。
　　之后用手语的时候，因为对手语并不熟悉，所以速度慢了很多，于是她也能把自己想的都说出来了。
　　少女满眼爱意和诚恳，连吵架都带着草莓般甜蜜的酸楚，那一点点的小小酸意被完全掩盖，柯妍不知道该如何表达，干脆伸开双臂，紧紧搂住许星衍。
　　少女坚实有力的心跳传进胸前，柯妍觉得胸口也开始变得滚烫。
　　她再次吻了许星衍，看着少女眼睫轻颤，忍不住给她最好的一切，那些压抑了许久的情绪仿佛被摇晃过的可乐，一旦打开，就完全没办法抑制。
　　原来和人吵架是这样的感觉，面红耳赤，忍不住反思自己是不是还有什么没发挥好的地方。
　　原来和心爱的人吵架再和好是这样的感觉，一边是强烈的爱意，一边是不忍的争执。
　　原来连吵架，都在被喜欢的人用自己的方式表达着喜欢。
　　“姐姐，不要怪我总是做一些幼稚的事。”一个绵长的吻结束，许星衍呼吸里都是热意：“我只是太喜欢姐姐了，舍不得你有一定点委屈和迁就。”
　　柯妍握住她的手，示意她不必多说什么，又重新贴了上去。
　　她不能说话，也没有任何想说的，只想离许星衍越近越好，甚至有某一瞬间，她恨不得许星衍放弃一切跟着她去德国。
　　那些自私的，难以抑制的念头一旦冒出，就让她既鄙视自己，又不敢面对。
　　许久之后，许星衍在她怀里耳尖发热，闷着声音道：“姐姐，再亲一口。”
　　--------------------
　　妹妹连吵架都太会了！


第45章 向往
　　==============
　　枫林路高中素来注重人文活动, 每年入冬前都会有一次马拉松大会。
　　马拉松大会的主旨是“融入城市、融入市民、融入生活”。
　　枫林路这些五花八门的活动从来不少，一方面是为了给枫林路的学生们锻炼身体，另一方面则是为了学生们的人物素养, 以及对所居住城市的人文融入——
　　当然, 话说得好听, 归根结底, 不少学生都把这项活动当做申报大学时的加分点。
　　马拉松大会当天，枫林路的学生们会从学校出发，经过半个城市，在设定好的路线上穿过林城的数座古城门、一个环湖公园、一片古建筑群, 在傍晚抵达最后的终点，林城小竹山顶。
　　每年, 枫林路高中的这项活动都是整个林城最热闹的市民活动之一，学生们打扮成自己喜欢的样子，电视台会全程跟拍, 喜欢热闹的市民也会跟着队伍加油、助威。
　　马拉松大会的日期刚一确定下来，许星衍就第一时间发信息告诉了柯妍。
　　柯妍常年在实验室里, 缺乏运动，许星衍想着能带着柯妍跑一跑也不错，然而没想到这次失算了。
　　实验室过完十一, 项目越发繁忙起来, 一到年底，各种基金要开始着手申请, 专利、论文、项目, 越来越多的东西要整理, 需要在过年前结束的东西实在太多, 整个实验室都进入了疯狂加班的状态。
　　秦涵给柯妍的任务还不算很难, 但她自己手里也有论文，还答应了帮本科的学妹辅导毕业论文，身上一下就压了很多任务。
　　加上柯妍即将出国，手头所有的任务都需要交接给学弟学妹，整个组都几乎忙到整天住在休息室里，每天靠秦涵去实验室赶人才能把他们赶回去睡觉。
　　许星衍发信息的时候，柯妍还在实验室里忙，一直到下午都没有回信息。
　　等不及的许星衍最后还是下了课自己跑去了小竹山上，发现柯妍和整个组连晚餐都不打算吃。
　　看见许星衍来了，秦涵像是见到救星一样，连忙把柯妍塞给了许星衍，自己也背上包，麻利地把孩子们扔出实验室，果断锁门。
　　许星衍满脸茫然地拉着柯妍：“秦老师，你干啥呢？”
　　秦涵确认了一下门锁上了，脱下白大褂：“这帮孩子最近忙得都昏头了，一天到晚不肯走，你来了正好，把你姐姐带回去吧，好好洗个澡睡一觉，他们最近太累了。”
　　于是许星衍ʟᴇxɪ去了趟实验室，捡了个眼底一片黑眼圈的姐姐，又默默把车开回家去了。
　　柯妍在实验室里呆了太多天，满脑子不是数据就是实验结果，写论文写得走火入魔，到回了许星衍家，吃完晚餐才开始重新接收外界的信号。
　　看见柯妍终于恢复正常，许星衍松了口气，戳戳柯妍的脸颊，开始汇报：“姐姐，我过几天学校有马拉松大会。”
　　少女懒洋洋地靠在柯妍肩头，脸上带着笑意，大概是觉得柯妍的脸软软的，于是又戳了戳：“姐姐那天来吗，我们学校的马老是那个路线还是挺有意思的，能看完林城的所有人文景观。”
　　柯妍累得没劲动弹，脑子转了转，大概听懂了许星衍在说什么，勉勉强强抬起手比划：【哪天，我请假去陪你。】
　　其实她最近没什么空，也没反应过来许星衍在说什么。
　　但之前她悄悄看过几次许星衍的校园论坛，好像现在的小朋友们谈恋爱都特别注重情调，氛围，陪伴，交流。
　　总之，虽然不懂现在的年轻女孩都是怎么谈恋爱的，但柯妍觉得自己应该是需要多陪陪许星衍的。
　　如果把工作合并一下，推出一天时间去陪陪许星衍，应该也能做到。
　　然而许星衍看着她明显连自己在说什么都不知道的脸，微笑着摇摇头：“不用了，姐姐你最近太累了，我自己去就好，原本我是想，姐姐运动太少，我可以带着姐姐一起去运动一下。”
　　“不过最近姐姐太累了，看来是不缺运动了，我自己去跑就可以。”
　　实际上，柯妍听见不用去，还是松了一口气的——工作量实在太大了，挤都挤不过来，一请假肯定要给整个组添麻烦，能不去还是最好的。
　　只要许星衍不会因此不开心就行。
　　不过不知为何，柯妍觉得平时格外粘人的许星衍好像的确没有不开心，并不是为了哄自己而假装的，而是真的十分轻松地放过了自己，甚至隐约有些——开心？
　　柯妍看了许星衍一眼，确信她没有不开心，于是越发觉得奇怪。
　　她和许星衍相处已经逐渐习惯，从许星衍的眼神和细枝末节的动作，她已经能敏锐地察觉到许星衍究竟是真的不在乎，还是勉强自己装作不在乎。
　　许星衍宽慰一样抬手捏了捏柯妍的脸：“姐姐，你不用多想，请不了假就忙自己的工作好了，我没有不开心。”
　　“记得啊，三天后，终点在小竹山顶，姐姐要等我哦。”
　　听出来许星衍话里有话，柯妍点了点她的额头，也不戳穿她那些小心思。
　　总之，许星衍大概是想像个惊喜一样，从天而降，突然出现在自己眼前吧。
　　于是，三天后，林城小竹山农科研究所门外，枫林路高中的工作人员和志愿者们开始布置赛道，忙忙碌碌的高中生最先到达，下午，记者也开始陆续就位。
　　实验A楼的学生们都看见了一幕平时不常见，不对，是从来没见过的画面。
　　A楼最稳重的师姐柯妍，时不时就要出门一趟，什么也不做，但总之一定要走到研究所门口，然后回去。
　　下午一点，实验室的超纯水用完了，本来应该师弟们去买作为替代品的纯净水，柯妍自告奋勇吃多了要散散步，去研究所门口的小超市买水去了。
　　魏超主动作陪，回去的时候向裴俊成汇报，师姐一路都在东张西望，像是在找什么。
　　下午一点半，实验室的垃圾桶满了，作为特殊垃圾，需要集中处理，本来应该实验室的保洁阿姨送到研究所外的收集处。
　　柯妍自告奋勇，表示在理化实验室闻多了乙腈，需要出去呼吸新鲜空气，又出去了一趟。
　　裴俊成差遣魏超去帮忙，过了会，魏超茫然地回来了：“是我的错觉吗，师姐到底在找什么啊？”
　　下午两点，实验室订购的器材到了，柯妍再次自告奋勇，去研究所门口接迷路的派送员。
　　下午两点半，柯妍终于找不到理由了，自己摸出去走了一圈，又回去了。
　　实验室里的师弟们看着柯妍来来去去，越发觉得奇怪。
　　魏超戳戳裴俊成；“喂，你说师姐这一下午折腾来折腾去，到底要干嘛呢？”
　　裴俊成打开手机，翻了翻，心里有数了：“枫林路高中今天马拉松大赛。”
　　魏超：“啊？什么？”
　　裴俊成恨铁不成钢，叹了口气：“你喜欢的小师妹，就是枫林路高中的。”
　　魏超：“啊？所以呢？”
　　裴俊成放下手里的锥形瓶，蹲下在烘箱里翻玻棒，不经意间被烫了手指，有些不耐烦：“我有时候真的觉得你这人有点傻，你自己好好回忆一下？”
　　实验室里为了机器运转还开着空调，魏超站在冷气里一脸懵逼，默默把自己刚才听到的话在心里回味了一边，终于——
　　“你说师姐在等小师妹啊？她们姐妹感情可真好！”
　　柯妍从魏超背后路过，也忍不住笑了。
　　下午四点半，她整个下午第五次出门，夕阳已经开始落下，余晖还带着点秋日的枫叶深红。
　　柯妍盯着小竹山公路的尽头，想起许星衍雨夜跑上山的那辆炫目的镭射粉，她到现在都不知道那辆车到底叫什么。
　　她也不知道许星衍究竟得过哪些奖项，去过哪些国家，走过多少地方。
　　她们才认识了一个夏天。
　　然而一切都和这无关。
　　许星衍说下午会来，那她就从吃过午饭开始期待。
　　一直期待到太阳快要下山，枫林路高中布置好的终点线外站了越来越多记者和家长、来看热闹的市民。
　　柯妍捏着手指，脑子里回忆起往日看过的电影。
　　那些美国公路片里，日暮尽头，电影结束时，都是以一个庆祝胜利或者宣告落幕的吻，来做结尾的。
　　刚想完，她突然脸红了。
　　她在想什么啊？在电视台的镜头前和许星衍接吻吗？
　　与此同时，人群开始躁动起来，有人影从小竹山公路的坡道上冒出头来。
　　镜头飞快对准了那个人影。
　　柯妍一眼就从日暮的逆光里看见了许星衍的粉色发丝。
　　少女穿了一身莫名羞耻的魔法少女套装。
　　幸亏许星衍长得好看，腿长腰细皮肤白，一身粉嫩繁复的小裙子倒也不显得违和。
　　柯妍站在赛道尽头紧张地看着越来越多人头出现。
　　许星衍看见了柯妍，嘴角露出微笑，突然加快了脚步，冲过了线。
　　镜头和志愿者一起围了上去。
　　许星衍一边放慢脚步，一边往柯妍的方向走。
　　镜头追着她：“这位同学，请问你是几年级的？”
　　许星衍喘着气回答：“高三A班许星衍。”
　　记者愣了愣，顿时来了精神。
　　卧槽，采访到瓜了，这位可不是一般人。
　　“那许同学，你知道自己打破了枫林路高中的女子记录了么？”
　　许星衍摇摇头：“不知道。”
　　她又不是为了打破记录才跑这么快的，谁在意记录啊。
　　记者继续追问：“许同学不知道记录么，那今天为什么跑在第一个？是为了申请国外的大学吗？”
　　想好了，新闻标题就写【许氏千金为申报名校蹭马拉松大赛绩点】
　　然而出乎意料地，许星衍指了指小竹山农科研究所：“我心系科研，科研是我心之所向，一想到科研我就充满动力。”
　　记者愣了，她在说什么？
　　柯妍愣了，脸上飞快爬满红晕。
　　想亲亲许星衍，现在就想。
　　少女摆脱了记者，朝着她走来，往柯妍怀里一蹭：“姐姐，想要个亲亲做奖励。”
　　--------------------
　　最近考教资，不是很有空码字


第46章 魔法
　　==============
　　小竹山上依旧热热闹闹, 人声鼎沸。
　　一个个同学到达了终点线，跟着凑热闹的市民也陆续到达。
　　许星衍将下巴放在愣住了的柯妍肩头：“姐姐，我来啦, 想我了没, 想要个亲亲。”
　　周围都是站着等自家孩子、朋友的观众, 许星衍的动作并不突兀, 声音也不大。
　　但这样明目张胆的亲热还是让柯妍红透了耳根。
　　她不敢让许星衍知道，自己一直在想，等许星衍到了，她要亲亲许星衍。
　　许星衍的气息就在耳边, 柯妍抱着她，冷静了半天, 最后的念头是——
　　谈恋爱真好。
　　等许星衍缓过来，柯妍拉着她往实验楼里去。
　　一路上，秦涵带着实验室的大伙都跑出来看热闹。
　　听说许星衍跑了第一, 众人都很惊讶。
　　魏超看着许星衍的一身粉嫩小裙子：“不过，你这一身是什么？”
　　许星衍指了指自己：“魔法少女啊, 没看过吗？”
　　秦涵也跟着好奇：“跑步扮魔法少女做什么？”
　　许星衍吐吐舌头：“这是魔法少女的秘密。”
　　秦涵笑了笑：“好了，你也累了，和你师姐去休息吧, 老师带着师兄们去看看热闹, 换换脑子。”
　　她说完就拉着学生们走了，许星衍站在柯妍身边问她：“姐姐, 咱们去哪, 休息室吗？”
　　柯ʟᴇxɪ妍想了想, 放弃了带许星衍去实验楼, 转头拉着她朝着宿舍去了。
　　“姐姐怎么往宿舍去了？下午的实验还没结束吧？”
　　许星衍有柯妍的实验计划表, 对柯妍的实验安排比柯妍本人还清楚。
　　【给你奖励】
　　柯妍随手比划了一下，又拉着许星衍健步如飞。
　　她还没走几步，就被许星衍拉住了。
　　她们经过的行政楼背后是已经很少使用的老图书馆，从半开的门里可以钻进去。
　　许星衍直接把柯妍拉进了那个拐角，朝着正在搬迁的老图书馆带。
　　【怎么了？】
　　柯妍来不及问，就被许星衍直接拉着进了老图书馆的门。
　　“姐姐，奖励呢？”
　　余晖穿过门缝，照在许星衍脸上，恰好打亮她的眼睛，让她笑意里带上暖意。
　　柯妍一瞬间被那束光照得满腔温柔，牵住许星衍的手往前走了一步，贴了上去。
　　许星衍刚结束运动，连嘴唇都是热的，烫得柯妍心底一片熨帖，软得一塌糊涂。
　　她亲了一口，放开许星衍，又亲了一次。
　　“姐姐怎么还给两遍奖励呢？”等两个人都开始微喘的时候，许星衍忍不住笑了。
　　【第一个是奖励，第二个是我想你了。】
　　对上许星衍的眼睛，柯妍迅速低下头，却习惯性抓住许星衍的手。
　　看着柯妍主动完一秒变怂的样子，许星衍凑过去抱着她，不想说话，脑子里只剩下可爱两个字反复回荡。
　　明明是个极其害羞的人，可有所表达的时候总是比自己更大胆，姐姐真是人间瑰宝了。
　　“师姐？”
　　她们还抱着，许星衍对上了魏超的眼睛。
　　魏超手里拎着一个牛皮纸袋，满脸惊愕。
　　“师姐和……小师妹？”
　　魏超不太敢相信自己说的，又自己确认了一遍：“你们？”
　　“小师妹是睫毛落眼睛里了吗？”
　　从他的角度并不能看清她们刚才到底在做什么。
　　“师兄来做什么？”许星衍将柯妍继续按在自己怀里，顺手还替她拉平了衣服背后的褶皱——刚才激动的时候，她顺手给弄乱了。
　　“实验室有些资料还没从老图书馆搬过去，我来拿。”
　　“哦。”
　　许星衍把柯妍放开，看了一眼柯妍的表情，柯妍默默点了点头。
　　见柯妍默许了，许星衍十分淡定：“师兄不用怀疑自己了，所见即所得。”
　　魏超反应了一会自己刚才到底听到了什么。
　　魏超：“我没听错吧？”
　　许星衍摇头。
　　魏超：“你们？”
　　柯妍点头。
　　魏超：“可是……？”
　　许星衍：“可是什么？”
　　魏超：“可是裴俊成喜欢师姐？”
　　许星衍十分冷静：“他比你还早知道呢，我第一时间就通知情敌了好吧？”
　　柯妍跟着魏超一起傻了：【我怎么什么都不知道？】
　　许星衍安抚一样拍拍柯妍：“觉得没必要告诉姐姐，我才不给情敌机会呢。”
　　她偶尔吃醋的样子让柯妍心里十分受用，立刻回答许星衍想听的答案：【不会的，我从来都不知道他喜欢我，如果知道的话也只会更早拉开距离。】
　　许星衍同情了一下裴俊成，心满意足：“那就好，姐姐不许喜欢别人。”
　　在一边的魏超强调了一下自己的存在感：“哦，这样啊，那你们……瞒得还真好……”
　　他觉得自己现在这个反应实在是太淡定了。
　　许星衍微笑着要走，顺便不着痕迹地挡住了柯妍脸上还没散去的红晕：“师兄可以回去和裴师兄聊聊了，我和师姐先走了。”
　　“哦，走好。”
　　魏超压根没功夫在意柯妍红透了的脸，满脑子都是，这世界怎么回事，裴俊成早知道了为什么还不告诉我。
　　我之前到底错过了多少。
　　我的天。
　　我之前是不是像个傻子。
　　然而思考了一会，魏超就把自己说服了。
　　师姐是个温柔的好人，是他见过最聪明，最努力的人。
　　小师妹也是个温柔的好人，善良，活泼，可爱，体贴。
　　师姐和小师妹在一起的时候，好甜。
　　不就是好看的姐姐和好看的妹妹谈了个恋爱么，不稀奇。
　　只是——
　　他可能要去和裴俊成庆祝一下自己又一次无疾而终的暗恋了。
　　魏超还在原地思考人生，许星衍已经熟门熟路拉着柯妍回了宿舍。
　　一路上，她一身魔法少女套装吸引了无数眼球，只有许星衍自己毫不在意，大大方方。
　　大概是因为她自己都没什么特殊感，一路走上宿舍的路上，居然没有任何人围观，最多只是侧目看看。
　　终于进了宿舍门，许星衍关上门的第一时间重新抱住柯妍：“好了，重新来。”
　　【这次什么理由？】柯妍勉强在她怀里用唇语说着。
　　“恩，我想想。”许星衍假装思考，猝不及防低下头亲了一口。
　　“我也想姐姐了。”
　　柯妍搭着许星衍的手，动了动唇：【今晚住我宿舍吧，你也累了。】
　　许星衍早就累了，刚要去换衣服，柯妍突然又问了：【说起来，为什么会穿成这样？】
　　“因为——”
　　“给姐姐变个魔法，不管你在哪里，我都跑着来见你。”
　　柯妍头一低，许星衍知道她又习惯性害羞了。
　　“姐姐，你是回去继续做实验，还是也睡会？”
　　柯妍想了想，不打算回去了，她早就有料到自己下午什么也做不好，该做的提前都做完了。
　　【不去了，你睡一觉，晚上醒了的话我们可以去吃宵夜。】
　　“好。”
　　许星衍洗了个澡，换了睡衣出来，没去躺她的床，而是朝柯妍的床上一趟，将头埋进柯妍的被子里。
　　心满意足，是姐姐的味道，可以睡了。
　　还没闭上眼，许星衍觉得床一沉。
　　柯妍也陷进了身边的被子里。
　　许星衍挪了挪，给柯妍让出点地方，手指抓着她的头发转着圈玩。
　　“姐姐也来睡会吗？”
　　柯妍没有回答，只是把许星衍的手指从自己头发上拉下去。
　　“扯疼姐姐了吗，那不玩了。”
　　许星衍有些失望，她动作应该挺轻的，谁知道还是扯痛了姐姐。
　　柯妍把许星衍的手指抓在手里，轻轻把玩着。
　　许星衍呼吸一滞，侧过身看着柯妍。
　　和姐姐谈恋爱真好。
　　“姐姐，我的魔法永远都有效，就算你在德国，我也会立刻跑来的。”
　　--------------------


第47章 自私
　　==============
　　距离柯妍离开的日子越近, 许星衍就表现得越轻松。
　　她不希望自己的情绪影响柯妍半分。
　　不希望在最后的一段时间里表现出半点不舍。
　　柯妍手里的工作越来越多，许星衍决定了参加高考后，也逐渐忙于学业, 虽然距离柯妍前往德国的日子越来越近, 两人能见面的时间却反而变少了。
　　十月, 马拉松大会结束, 枫林路高中的校庆日和万圣节恰好是同一天。
　　枫林路会在校庆日举行万圣节主题的校园庆典。
　　学生们喜欢热闹，枫林路高中对校庆也向来极为重视，每个班级都指望着在校庆上吸引全校的注意。
　　许星衍的班级虽然已经高三，但依然非常热情地参加了校庆, 许星衍也跟着好几天夜里都在学校忙着准备工作。
　　柯妍问了几次高三A班到底准备了什么活动，但许星衍都没有回答, 一直神神秘秘地遮掩着。
　　终于，到万圣节当天，柯妍收到了许星衍的微信：
　　【许星衍：姐姐, 记得带相机来。】
　　柯妍找秦涵请了个假，到了才发现, 来迎接她的不是许星衍，而是吴辰。
　　柯妍愣了愣，和吴辰打了个招呼。
　　看见柯妍, 吴辰也愣了一下：“许星衍和我说帮她接个重要的人, 原来又是师姐，师姐最近和许星衍走得很近？”
　　柯妍点点头, 掏出手机打字：【许星衍呢？】
　　吴辰有些诧异：“许星衍没告诉师姐吗, 她自己写了个话剧, 自己排练, 自己主演。”
　　他是高三A的班主任, 自己的学生做了一个出色的节目，他也很得意，语气里都带着自豪。
　　许星衍的确没告诉柯妍，从头到尾，不管柯妍怎么问，她都没说过半个字。
　　柯妍对许星衍的节目同样好奇，想去后台看看，然而吴辰拦住了她：“许星衍说了，不能提前给你剧透。”
　　说完他自己也叹了一口气：“我班里的同学们简直像是不需要我一样，一个个把自己安排得明明白白，走吧，我带师姐逛逛校园。”
　　枫林路的学生们创意很多，有开咖啡厅的，有做关东煮的，也有各种趣味项目，到处都有来玩的学生。
　　吴辰带着柯妍逛了逛学校，到四点，话剧要开始了才带着柯妍朝大礼堂走去。
　　礼堂里已经坐了不少学生，吴辰拉着柯妍到了前排班里同学留好的位置，将她按了下去：“说实话，我觉得这个节目今年能评上校庆节目的第一。”
　　柯妍安静地等待节目开始。
　　礼堂逐渐暗了下来，帷幕拉开，穿着公主裙的女孩走了出来。
　　为了搭配演出服，许星衍戴上了一顶黑色假发，繁复的裙子、头饰包裹ʟᴇxɪ下，像个精巧的洋娃娃。
　　话剧讲述了一个童话故事。
　　城堡里小公主在大森林里认识了安静可爱的精灵。
　　精灵不懂人类的语言，但依旧和公主成了好朋友。
　　直到一场暴雨和洪水冲毁了森林，也让精灵不知所踪。
　　公主踏上了一段爆笑又感人的寻找精灵之旅。
　　一路上遭遇了正直的猎人、善良的女巫、有些蠢却心眼不坏的野狼……
　　最终，一连串啼笑皆非的遭遇之后，跋山涉水，漂洋过海的公主找到了精灵。
　　站在精灵面前，公主拥抱精灵：“不管多远，只要你在想念我，我都会来找你。”
　　“不论人们是否能听懂你的话，我都知道你在想我。”
　　因为一路上发生的搞笑故事，落幕时全场的观众都在哈哈大笑，只有柯妍愣在座位上。
　　不会说人类语言的小精灵是她。
　　翻过所有阻碍找到小精灵的公主就是许星衍。
　　吴辰原本正在跟着大家鼓掌，突然意识到自己身边的柯妍有些奇怪。
　　随后，他也意识到了哪里有些不对。
　　吴辰转过头：“师姐，我还是觉得有哪里不对。”
　　柯妍看着他，露出疑惑的眼神。
　　舞台上正在谢幕，吴辰福至心灵：“师姐，你和许星衍，到底什么关系？”
　　柯妍沉默了片刻，抬起手，借着礼堂的黑暗比划：【她是我的女朋友】
　　吴辰不懂手语，尴尬的挠了挠头。
　　舞台上，穿着公主裙的少女突然伸手掀掉了假发，跨下舞台，朝着第一排的柯妍走去。
　　大礼堂里，不明所以的后排观众以为是节目的延续，纷纷起立围观。
　　吴辰虽然看不懂手语，但隐约觉得自己猜到了什么，不敢置信地瞪大眼睛。
　　台上许星衍的同学们对未知的展开十分茫然。
　　还好他们之后是晚间休息，没有节目。
　　许星衍的粉发重新月跃入眼帘，柯妍还没来得及做出反应，就被少女拥进怀里：“姐姐，喜欢我的节目吗？”
　　柯妍在许星衍肩上点了点头。
　　吴辰终于确认了自己的猜想。
　　半小时后，三个人坐在校外的咖啡厅里。
　　吴辰看着还没卸妆的许星衍：“许星衍，要不……你回避一下？”
　　和自己的学生聊她和自己的师姐谈恋爱这种事，怎么想都觉得哪里有些奇怪。
　　然而，他的一左一右同时发话。
　　许星衍：“不要。”
　　她说完自己的，顺便兼职帮柯妍翻译：“师姐说不用。”
　　吴辰：“……”
　　行吧，他得适应一下许星衍的新身份。
　　“那……”
　　许星衍看着他，表示随他问。
　　柯妍似乎有些羞涩，但没有拒绝的意思。
　　吴辰深吸了一口气：“允许我偏心一下自己的师姐——”
　　“许星衍，你对师姐是认真的吗。”
　　他很清楚自己的学生。
　　她太特殊了，以至于让人觉得她或许就是喜欢特殊的一切。
　　她太有钱了，她的父母也太独特了。
　　她喜欢的东西都很奇妙，执着的粉色头发，赛车这样特立独行的爱好。
　　他害怕许星衍对柯妍的喜欢，就像她的爱好一样，是因为喜欢特殊的东西，等习惯了这份特殊，她或许会不再喜欢柯妍。
　　柯妍打断了他，递过去一张咖啡厅的纸：
　　【她是。】
　　吴辰愣了愣，没想到会得到这个答案。
　　他又重新看向柯妍：“那么师姐呢？我之前听师兄说，你就要去德国了，你对我的学生也是认真的吗？”
　　“师姐，枫林路的确宽松，许星衍也是成年人了，但她就要高考了，远距离恋爱会带来很多问题，她是个好学生，我不希望有外界因素导致她高考失利。”
　　这感觉太奇怪了。
　　他的师姐和他的学生谈恋爱了。
　　虽然他清楚她们两位都是很好的人，但还是无法想象两个反差巨大的人会突然在一起了。
　　然而这次，吴辰又没等到自己想要的答案。
　　柯妍还在慢吞吞写字，许星衍直接了当回答了他的问题：“姐姐是认真的。”
　　“而且，不会有任何问题，我依然会去我决定的地方，老师你不用担心。”
　　许星衍又转向柯妍，看着她认认真真在有些软的咖啡厅纸巾上写字。
　　【我对许星衍的喜欢，既有深思熟虑后的确定，也有此生难得一次的冲动，我无法保证这份喜欢对她而言全都是好的，但也无法欺骗自己，你可以说这是自私的，毕竟我年长她六岁，本应该全都考虑到】
　　【但在许星衍面前，我只觉得我们是平等的情侣】
　　许星衍看着字条，没有顾忌周围都是枫林路的学生，嘴角扬起笑意：
　　“姐姐，你只需要考虑明天怎么喜欢我就够了。”
　　--------------------
　　真的非常抱歉。我没想过要坑，这阵子我妈住院了，我的猫又丢了。因为没存稿，这种状态我真的写不出东西来。猫现在还没找回来，但我妈好了很多，我尽量恢复更新。总之很对不起大家，久等了。


第48章 倾诉
　　==============
　　十二月初, 柯妍彻底结束了在林城小竹山农科研究所A楼理化实验室内的所有工作。
　　所有的交接都交给了裴俊成，秦涵那里的额外工作也全部做完，就连学妹们可能遇到的问题也都一一解决。
　　她总算能给自己放半个多月假, 顺便准备出国的各项事宜了。
　　离开实验室后, 柯妍打算先回一趟家。
　　柯妍的老家并不在林城, 而在附近的一座小城, 读研之后几乎没有寒暑假，她一直都是过年才回去一次，去年过年因为
　　因为弟弟妹妹都还在上学的关系，家里只有父母, 柯妍计划回家住上几天之后就搬进许星衍的公寓，住到前往德国为止。
　　然而许星衍连一天都不打算等。
　　最后一个工作日的周五, 柯妍从研究所的宿舍里将行李都收拾出来，要带去德国的、要寄回家里的、要放在许星衍家的分门别类放好。
　　许星衍最近忙着复习，上学十分认真, 连俱乐部都不怎么去了。
　　科研在实验的最后一天，许星衍放学后难得翘了晚自习, 开车来接走了柯妍，让人一股脑将她的行李堆进了自己的公寓里。
　　柯妍以为是自己没解释清楚有一些行李要带回家，还没来得及阻止, 许星衍就解开安全带凑了过去, 阻止了她下车的动作：“姐姐，最近太忙了, 都没怎么见到过你。”
　　她也很久没和许星衍亲近了。
　　许星衍刚洗过头发, 粉发蓬松柔软, 带着乳木果的可爱香气。
　　“好不容易放假了, 不许再让我总是见不到姐姐。”她软着声音和柯妍撒娇。
　　许星衍说着先勾着脖子, 亲了亲柯妍的脸颊：“我好想姐姐啊！”
　　柯妍记得自己和她说过安排，以为许星衍忘了，比划着和她重复：
　　【我只是回老家住几天，总要和爸妈告别一下的，剩下的时间都归你。】
　　不光是许星衍，她也迫不及待想尽快回来。
　　然而许星衍按住柯妍，在她肩头蹭了蹭，深吸了一口气，随后用餍足的声音道：“我知道，所以，明天我和姐姐一起回家。”
　　柯妍愣了一下。
　　她下意识想起姚默橙来。
　　在德国见到的姚默橙几乎不像一个孩子的妈妈，不说的话，没人会想到她的女儿都已经成年了。
　　姚默橙的家庭是旧贵族，自小在女校长大，没经历过任何波折，顺风顺水地嫁人生子，从不需要为生活苦恼。
　　所以她优雅大气，宽厚又活泼，能接受一切新鲜事物，也能接受所有的不一样。
　　然而柯妍的父母只是普普通通的职工，苦了一辈子养大了几个儿女。
　　她的父母和许星衍的妈妈不同，他们并不会是能和女儿的女朋友愉快进餐的那种人。
　　柯妍试图和许星衍解释。
　　【我没有……】
　　我还没有做好准备，告诉我的父母，我谈了一个女朋友，比我小六岁。
　　许星衍窝在柯妍肩头笑了笑：“我知道姐姐在想什么，没关系的。”
　　“我只是想再多了解姐姐一点，也想见见姐姐的父母和姐姐长大的地方，如果姐姐没准备好，那就当做带我回去玩玩。”
　　柯妍实在不知道怎么拒绝这样的许星衍。
　　于是最后，许星衍开着车送柯妍回了老家。
　　再最后一个休息站停下时，她和柯妍确认了一下：“姐姐，要不要我一会去头发染回黑色？”
　　柯妍的父母……应该不太能接受这个颜色的头发吧。
　　柯妍还没来及回答她，许星衍又问了：“姐姐，我要不要给叔叔阿姨带点礼物，林城特产什么的？”
　　都出了林城了，哪还有特产。
　　再说该买的柯妍早就买过了。
　　柯妍安安静静吃汉堡，许星衍喝了一口可乐又开始继续：“姐姐，你告诉叔叔阿姨我要去了吗？”
　　柯妍点点头，这当然会提前说了。
　　“那叔叔阿姨知道我是谁……还有我开赛车了吗？“
　　讨厌许家的人也是有不少的。
　　觉得女孩子开赛车出格的人也是很多的。
　　就算不是女孩子，觉得ʟᴇxɪ开赛车危险的也很多。
　　看着对面愁眉苦脸的少女，柯妍终于忍不住笑了：
　　【我们只是回去看看我爸妈，不要这么紧张。】
　　又不是回家去出柜的。
　　自己上次还在许星衍妈妈面前真正意义上见家长了呢。
　　许星衍低头吃了一口汉堡，又抬起头来：“可是那也得给叔叔阿姨一个好一点的第一印象吧？”
　　总有一天要用另一个身份面对他们的，还是先留个好印象吧。
　　许星衍紧张起来的样子实在有些可爱，柯妍忍不住伸手摸了摸她的头：
　　【别担心，我的父母没你想得那么恐怖】
　　柯妍的安慰聊胜于无，许星衍一路紧张到了柯妍家，最后被柯妍推着上了楼。
　　都要敲门了，许星衍紧张兮兮地问柯妍：“姐姐，叔叔阿姨——”
　　门开了。
　　门后露出一张有些微胖的脸：“哎呀！小妍回家了！”
　　紧接着有男人的声音跟过来：“快进来快进来！有什么行李爸去给你拿！“
　　柯妍笑着点点头，带着许星衍进了门。
　　看见许星衍，柯妍妈妈满脸笑容：“你就是阿衍吧，我都听我们小妍说啦，夸了你好多呢，说你对她可照顾了，来来来快进屋！”
　　说着，她还回头往屋里喊了一嗓子：“老头你别光嚷嚷，倒是出门迎一下啊！”
　　许星衍愣了一下。
　　这和她想得不怎么一样。
　　她还没见过这样的家庭，热热闹闹的，妈妈一边迎接女儿，一边唠唠叨叨嫌弃偷懒的丈夫。
　　她连忙点头：“张阿姨好，打扰了，姐姐对我也很好的。”
　　还好提前问过了，许星衍在心里默念了一遍，柯爸爸叫柯文博，柯妈妈叫张桂娟。
　　柯爸爸应了两声，终于也走了出来，手里还恋恋不舍地抱着自己打了一半的斗地主。
　　许星衍忍不住笑了：“姐姐，你们家都很可爱！”
　　柯妍点了点头。
　　她的家人的确都挺可爱的。
　　许星衍隐约记得，柯妍之前提起过，她和家人并不亲密接触，不由有些疑惑。
　　趁柯妈妈转过头和柯爸爸说话，她悄悄给柯妍比手语：【姐姐不是说和家人并不亲近吗？】
　　柯妍也悄悄回她：【的确不亲近，但他们是爱我的。】
　　许星衍并不能理解这种关系。
　　事实上，她从小和父母共度的时间就并不多。
　　父母这个概念对她来说一直都是模糊的。
　　柯妈妈回过头的时候，恰好看见两个人正在用手语交谈，微微吃了一惊。
　　“阿衍还会手语吗？是家里有聋哑人吗？”
　　许星衍摇了摇头：“不是，是为姐姐学的。”
　　听见许星衍的话，张桂娟的双手下意识蹭了蹭自己的围裙：“那……还真是挺辛苦的，阿姨和叔叔学了二十几年了，也还是只会几句。”
　　他们还有另外的孩子，没那么多时间为柯妍学手语。
　　大部分时候，还是柯妍写字照顾大家的感受。
　　张桂娟心里也觉得惭愧，但年纪大了，并不是什么事都顾得过来，为了孩子们忙里忙外还要工作，她的确来不及学。
　　“还好小妍从小就不是很爱聊天，不然我们也总怕冷落了她。”
　　许星衍愣了一下，朝柯妍看了一眼。
　　从来都不是那样的。
　　“可是……姐姐其实也有很多想说的啊。”
　　她只是不能说出口，但这并不代表柯妍不想说。
　　柯妍拉了拉许星衍，示意她别说了。
　　柯爸爸也赶忙张罗两人吃饭。
　　一顿饭吃完，柯妍带着许星衍去自己的房间。
　　她从小住校，房间里其实没什么生活痕迹，只有一床毛绒玩具。
　　玩具容易落灰，柯妈妈用床单盖了起来。
　　柯妍把它们一个个摆出来，指给许星衍看：
　　【我小的时候，有想说的事情，就会看着这些娃娃，在心里默默说出来。】
　　【所以没关系的，我们只是不亲近，但他们的确都是爱我的。】
　　许星衍看了看柯妍。
　　她小的时候，自己还没出生。
　　就算出生了，也不可能来这座小城，认识那个独自对着玩偶倾诉心事的小号柯妍。
　　她脑海里浮现出自己假象的小时候的柯妍，小小的女孩对着娃娃，看似沉默着，其实正在源源不断倾诉心事。
　　许星衍伸手抱了抱柯妍，仿佛拥抱那个过去的她。
　　“姐姐，以后想说的话，都说给我听就好。”
　　--------------------


第49章 被抓
　　==============
　　柯妍的家乡靠近南方, 冬天也不会很冷，夜市依然开着。
　　许星衍没去过夜市，被柯妍的描述吸引, 缠着柯妍要去。
　　吃过晚餐, 柯妍答应带着许星衍去夜市上散步。
　　冬夜的风吹过, 许星衍裹了裹外套, 出门前礼貌性地问了问柯妍的父母要不要跟去，不出所料地得到了拒绝的答案。
　　小镇的夜市，实际上能吃的东西不多，许星衍看了一圈, 也没找到什么特别感兴趣的，两个人逛了一圈, 从奶茶到烧仙草，能吃的都吃了些，终于走累了。
　　最后许星衍和柯妍一人买了一块鸡架, 抱着去了电影院，打算坐下休息会。
　　午夜电影院通常都放些白天没人看的烂片。
　　许星衍原本就不是多想看电影, 只是想和柯妍多温存一会，随便挑了个片子就进去了。
　　整个大厅只有她们两个人。
　　电影并没有什么剧情，只是普普通通的烂俗恐怖片, 许星衍专心致志啃自己手里的鸡架, 把骨头拆得干干净净。
　　屏幕里，女主角推开门, 洗手间的水池放出红色的血水, 地上满是白骨, 柯妍紧张地握住许星衍的手——
　　虽然不是很恐怖, 但深夜看还是有些毛骨悚然。
　　许星衍好笑地看柯妍故作镇定, 手却已经攥紧了自己，从吃完的骨头里找到了一根人字形的骨头。
　　柯妍还在为了电影情节紧张得屏住呼吸，许星衍悄悄凑到她耳边：
　　“姐姐，你知道吗，在国外的时候，人们把鸡胸上的这块骨头叫做许愿骨。”
　　电影上，女主正踩着白骨向前走，冷不丁看见许星衍举着块鸡骨头，就算柯妍试图故作镇定，还是被吓了一跳。
　　【你在做什么？】
　　她比划着手语问许星衍。
　　幸好这段光线还算充足，能勉强看清手语。
　　许星衍将人字形许愿骨的一头交到柯妍手里：“姐姐，他们说，一人拉一头，把许星衍拉断，手里剩下的骨头长的那个人许的愿望就会实现。”
　　这种韩剧一样的把戏柯妍曾经也听过。
　　那块骨头极其脆弱，几乎一拉就断。
　　柯妍已经二十四了，对这种小孩子的说法不是很感兴趣，倒是许星衍看起来兴致勃勃的样子。
　　满足她吧。
　　柯妍忍不住在心里笑了笑，许星衍偶尔也有这种孩子气的时候，迷信一些可有可无的小东西。
　　她捏着骨头看了看许星衍，心里盘算着该如何让许星衍成功拿到长的那段。
　　许星衍不知道柯妍在想什么，捏着那段骨头小声道：“姐姐，许愿了吗？”
　　柯妍点了点头。
　　愿望是，让许星衍拿到长的那段骨头。
　　许星衍轻声数数：“那，三，二，一……”
　　她说话时手上稍稍用力，骨头发出极轻的断裂声。
　　发觉自己拿到了长的那段，许星衍叹了口气：“我都用了最小的力气了，结果还是在我手里。”
　　柯妍想，毕竟我一点力气都没用。
　　她好奇许星衍到底许了什么愿望。
　　高考成功去自己目标的大学。
　　家庭和睦。
　　进入理想的赛车队，跑进F1赛道。
　　或者和自己有关？
　　她想着，也就问了：
　　【你的愿望呢？】
　　许星衍沉默了一会，似乎是在斟酌说了会不会就不灵验了，随后意识到什么，钻空子一样附在柯妍耳边：
　　“姐姐，我的愿望是，你的愿望可以实现。”
　　最后的愿望还在柯妍那里，她也不算把愿望说了出来。
　　没想到，柯妍听见她的愿望，嘴角扬起笑意：
　　【傻】
　　许星衍：“我哪里傻了？”
　　她说着把那段长一些的骨头也递给柯妍：“姐姐，给你，你的愿望会实现的。”
　　“让我猜猜，姐姐的愿望是不是和我有关？”
　　柯妍实在忍不住笑意：
　　【我的愿望是，你的愿望能实现。】
　　许星衍愣了愣。
　　半晌，她理清了思路：“所以说，我们这愿望算白许了吗？”
　　柯妍也跟着她笑，轻轻靠过去，亲了亲许星衍的侧脸。
　　【不是挺好的吗？】
　　电影院里空无一人，只有大屏幕上有鬼。
　　许星衍看着动作自然流畅的柯妍，莫名觉得羞涩，有些纠结地抬起电影院的扶手，往旁边挪了挪，抱住了柯妍：“是挺好的。”
　　柯妍同她对视了一会，终于忍不住：
　　【这电影好难看，我们还是回家吧。】
　　再不走，她就要睡着了。
　　“其实我早就想走了。”听见柯妍要走，早就无聊至极才玩起许愿骨的许星衍松了一口气。
　　柯妍带着许星衍从小区的一侧小铁门回家。
　　小区已经很老，很多地方没有路灯。
　　许星衍和柯妍的交谈被迫打断——
　　夜色深处，她看不清柯ʟᴇxɪ妍的手语。
　　许星衍索性走在前面，一个人絮絮叨叨起来。
　　她们之间不谈离别，但离别的日子越来越近，不过就是彼此心照不宣。
　　小城空气清新，冬日凛冽的风一吹，满天星辰。
　　许星衍用极小的声音自说自话。
　　“姐姐，你还记得我们在德国的时候吗。”
　　柯妍记得。
　　许星衍指着天空：“我一直在想，总有一天，我们会每天都在一起，看星星，城市的光，我家楼下散步的行人，看到睡着。”
　　柯妍沉默着。
　　她也想过。
　　她甚至想，为了许星衍，取消所有假期，每天全情投入，或许还能早点回国。
　　然而许星衍转过身来，眼里映着星光，成了漆黑夜色里唯一闪耀的存在：
　　“姐姐，等我，会有那天的，我不着急，你也不可以急。”
　　“去了德国要好好生活，不可以把自己搞得太忙，我不急，真的。”
　　柯妍突然意识到，许星衍选择在这里说，就是为了让自己无法反驳。
　　她总觉得自己比许星衍大六岁，理应为许星衍做更多。
　　但事实上，很多时候都是许星衍在为她做更多。
　　想到这里，她忍不住走上前两步，抱住了许星衍，微微仰头，找到少女微扬的唇。
　　猝不及防被拥吻，许星衍楞了一下，迅速反客为主。
　　柯妍胆大了一秒，立刻就软了，顺着许星衍的节奏被控制住呼吸，在她怀里借着夜色面红耳赤。
　　直到——
　　背后有手电光线和絮絮叨叨。
　　柯爸爸等了半天等不到女儿，拿着手电出了门，去小区门口接女儿，嘴里还念叨着：“阿妍这孩子平时回来就是睡觉，这次怎么一出去玩就家都不回了。”
　　看见前面的许星衍和柯妍，柯爸爸继续念叨：
　　“现在的年轻人啊，谈恋爱居然都谈到小区门口了？”
　　许星衍脑子一热，抓紧了柯妍的手：“姐姐，跟着我，快跑！”
　　--------------------


第50章 出柜
　　==============
　　许星衍记得柯妍并不想这么早在家人面前袒露她们的关系。
　　柯文博出来的一瞬间, 许星衍被吓得不轻，拉着柯妍就打算逃跑。
　　小区没什么路灯，箱子里漆黑一片, 柯文博显然还没能看清她们, 跑出去之后只要兜个圈, 从小区正门再回来就安全了。
　　柯妍还没反应过来, 许星衍已经扣住她的手腕。
　　大概是因为绝对的信任，即使完全没搞明白情况，柯妍依旧任由许星衍拉着自己跑了下去。
　　许星衍一迈步，柯妍就跟着她跑, 背后的柯爸爸一脸懵逼，什么都没搞明白就被甩在了原地。
　　许星衍一贯是坚持运动的, 柯妍的身体素质也不差，两个人跑起来飞快，没几步就消失在柯爸爸眼前。
　　等跑出了小区门, 许星衍才喘着气听着，借着街边路灯的光, 看向柯妍：“姐姐，你说我们刚才像不像私奔？”
　　她说着自己都忍不住笑了起来。
　　少女才刚刚跑动过，又被吓了一跳, 脸上还带着薄薄红晕, 笑起来弯了眼角，可爱极了。
　　【我觉得像逃课谈恋爱恰好遇到教导主任】柯妍默默比着, 心里忍不住叹气。
　　许星衍侧过头, 拉着柯妍亲了一下：“幸好姐姐读高中的时候不想谈恋爱。”
　　柯妍楞了一下。
　　她读高中的时候的确一点谈恋爱的心思都没。
　　“不然的话。”许星衍掰了掰手指：“那会儿我还在读小学呢, 抢不过。”
　　柯妍被她逗笑了, 瞄了一眼平复了呼吸的少女, 将头侧过去，有些别扭地拉起许星衍的手腕，带着她往回走。
　　许星衍轻轻挣开她的手：“姐姐，你走错了，叔叔可能还在后门呢，咱们走前门回去。”
　　柯妍转过来，顿了顿。
　　她看着许星衍，犹豫了一下，最终将想说的比划了出来。
　　【我们就是回去见我爸】
　　【我不能对你不公平】
　　许星衍用最大的真挚喜欢着自己。
　　她从没有过任何惶恐、退缩的时候，也不曾有半点隐瞒。
　　一直以来，许星衍都是把自己的整颗心捧出来，毫无保留地表达着自己的喜欢。
　　在姚默橙面前也好，在她的朋友们面前也罢，她都没有任何犹豫。
　　柯妍觉得还在彷徨的自己显得愧对这份喜欢。
　　她得配得上许星衍对自己的喜欢。
　　许星衍错愕地看着柯妍：“姐姐，你不需要觉得愧疚……不用为了我勉强自己……”
　　柯妍摇了摇头，拉起了许星衍。
　　这并不是冲动，而是如果不这么做的话，自己就好像永远也配不上许星衍对自己的喜欢了。
　　她就要去德国了，至少要在去德国之前给许星衍该有的安全感。
　　柯妍的掌心很热，握着许星衍，将温度和剧烈涌动的情绪一并传递过去。
　　许星衍瞄了一眼前面的夜色：“姐姐，我很高兴。”
　　柯妍带着许星衍回去的时候没有再遇到柯文博，她们直接回了家里，家里爸妈似乎都在卧室里。
　　“妍妍她妈……”柯妍打算敲卧室门的时候，听见了屋里柯文博的话：“刚我在小区后面好像看见我们妍妍了。”
　　“怎么啦？孩子回个家不是很正常嘛？”张桂娟不明所以地问，头也不抬地忙着做自己的家务。
　　柯文博点了支烟：“我就是想，要是咱闺女儿谈恋爱了，孩他妈你觉得咋样？”
　　“要抽出去抽！”张桂娟一边吼他，一边停下手里的活：“妍妍真谈恋爱了？”
　　柯文博转过头，有些忧心忡忡：“我也不知道，感觉……”
　　柯妍推开了房门，另一只手还拉着背后的许星衍。
　　少女刚才还怀揣着激动，一瞬间又忐忑起来。
　　【爸妈，我有点事要告诉你们，阿衍会替我翻译】
　　柯妍坦然地比着手语。
　　许星衍替她翻译的时候觉得有些不好意思，但还是如实地转达。
　　张桂娟不知道她们要说什么，起身去拉柯妍：“闺女你要说什么不用这么严肃，咱出去说也行。”
　　柯文博愣了愣，摆手让张桂娟回来。
　　他隐约咂摸出了点什么来。
　　【我谈恋爱了，想让你们看看我的对象】
　　许星衍自己翻译的时候，忍不住脸上一红。
　　张桂娟也恍了神：“那你对象呢？”
　　【是我旁边的许星衍】
　　这回许星衍干脆不翻译了，指着自己：“是我。”
　　她说得过于坦然，以至于张桂娟反应得有些慢：“小衍你可别和阿姨开玩笑，咱家妍妍到底说了什么？”
　　柯妍又强调了一次:【是许星衍】
　　许星衍同样故作冷静地向柯妍的妈妈转述：“真的是我。”
　　张桂娟盯着柯妍：“妍妍，你自己告诉妈妈，你不在开玩笑？”
　　她眼神里带着些迟疑。
　　从自己父母身上出现的迟疑让柯妍一瞬间感到恐惧。
　　察觉到柯妍的恐惧，许星衍几乎想开口承认她们的确是开玩笑的。
　　但柯妍依旧点了点头。
　　“妍妍，你让妈妈冷静一下。”张桂娟拍了拍胸口：“所以，你谈恋爱了，对象是个女孩儿？”
　　柯妍郑重地点头。
　　“还是个比你小六岁的高中生？”张桂娟险些被她哽住。
　　柯妍继续点头，面色已经有些发白。
　　她害怕自己的家人无法接受，更害怕她们说出伤害自己或者伤害许星衍的话。
　　“……你让爸爸妈妈缓缓。”张桂娟说着把柯妍推了出去。
　　许星衍跟在她背后，一起回了柯妍自己的房间。
　　“姐姐，别怕。”许星衍握着柯妍的手，坐在她床边抱了抱柯妍：“阿姨是你的妈妈，你要相信她。”
　　柯妍没有说话。
　　她的妈妈不是姚默橙，她不敢保证从出生到长大都在这座小城，呆了几十年的妈妈能理解自己对许星衍的喜欢。
　　老房子的隔音一般，隔壁隐约有争执的声音传来。
　　许星衍和柯妍安静地躺在床上，望着天花板发呆。
　　过来不知道多久，外面的喧闹也已经停下，到了所有人都回家的时候了。
　　有人敲响了柯妍的房门。
　　“妍妍，是爸爸，我们想和你聊聊。”柯博文在外面敲门，又补充了一句：“就你一个人。”
　　柯妍起身走了出去，在门口回了回头：【等我，没事的】
　　许星衍点了点头。
　　她等她。
　　主卧里，张桂娟捧着茶杯忐忑又焦躁地转圈，看见女儿进门了，叹了口气：“妍妍，你是真的，喜欢了个姑娘么？”
　　柯妍点了点头。
　　“你知道什么是喜欢么？”张桂娟记忆里的女儿，还是那个只知道做实验的傻丫头。
　　【我知道。】刚比了个手势，柯妍想起来自己的父母懂的手语不多，从桌边找了纸笔开始写字。
　　【我知道，妈，我确定我很喜欢她】
　　【我想把我有的，好的，都给她】
　　【我甚至觉得遗憾，为什么她比我小这么多，为什么不能早点遇见】
　　张桂娟怔了怔，没想到会得到这个回答：“那她呢？”
　　【她很喜欢我，您可以放心，她是能够决定自己人生的成年人】
　　柯妍的神情坦然自若，提到许星衍时又带着温柔眸光闪ʟᴇxɪ烁。
　　张桂娟突然意识到，自己的女儿是真的长大了。
　　“可她是个女孩儿呀？”张桂娟并不在乎许星衍的性别，但她担心自己的女儿：“你本来就……现在要是再和女孩儿在一起……”
　　她本来就不会说话，要是再和女孩在一起，会被很多人议论。
　　柯妍看了看母亲，深吸了一口气，提笔写字。
　　她要写很长一段话，于是便显得有些慢。
　　张桂娟这才察觉到，许星衍知道自己女儿想说的每一句话，明明是个看起来安静不下来的小姑娘，却能安安静静陪在自己女儿身边。
　　【妈，其实我们已经见过她的妈妈了，我们身边的很多朋友也已经知道了，没有人议论我们】
　　【我们还一起去过法国，去过德国，见过很多人】
　　【我很确定，和她在一起，我有足够勇气面对自己的生活和世界，我们都在变得更好】
　　张桂娟没说话，靠着衣柜安静地看着自己女儿。
　　柯妍真的长大了。
　　她已经没办法踏进女儿所在的那个世界了。
　　柯妍遇到了更好的世界，有了更好的人生。
　　这令她感到欣慰。
　　“不过，你见了人家妈妈居然不告诉我们！这多没礼貌啊！我们总得回见一下对方的家长吧？”张桂娟冷静了一下，意识到什么。
　　柯妍面露难色。
　　要见许星衍的家人，就得先坦白许星衍的身份。
　　看见柯妍的脸色，一直沉默着的柯博文开口了：“妍妍，你是不是还有什么瞒着我们的事情？”
　　柯妍扶了扶额头：【爸妈，你们冷静一下】
　　【许星衍的爸爸，是电视和杂志上经常出来的那个人】
　　一瞬间，房间安静了一下。
　　电视上常出现的，姓许的，这个目标范围有点小。
　　对于老一辈来说，能第一时间想起来的，不是明星，而是企业家。
　　“那个……财经杂志上的许家？”
　　柯妍点了点头。
　　“闺女……你不会被人骗了吧？”张桂娟愣了半天。
　　这么有钱的人家，喜欢上了自家闺女？
　　许星衍推开了门：“姐姐，让我来说吧。”
　　--------------------


第51章 为难
　　==============
　　看见许星衍推门进来, 张桂娟和柯博文都愣了愣。
　　他们才刚刚得知许星衍的身份，不免有些紧张。
　　毕竟，许家实在不是寻常能接触到的人家。
　　然而, 作为父母, 他们更关心的依旧是许星衍和柯妍的关系。
　　许星衍是谁不重要, 重要的是, 她会如何对他们的女儿。
　　一直以来，柯妍都太过懂事，她几乎没有给家里添过什么麻烦。
　　因为沉默，也因为乖巧, 他们总是忽略了柯妍。
　　许星衍走进房间后，将柯妍推了出去, 安抚道：“姐姐，你等我一会，下面的让我来说。”
　　柯妍茫然地盯着许星衍, 比着手势：【不用我留下吗？】
　　不光是因为担心许星衍处理不好、和父母发生冲突。
　　柯妍同样好奇许星衍到底打算说些什么。
　　然而许星衍没有给柯妍机会，而是用手语回答柯妍：
　　【姐姐, 上次你和我妈聊天不告诉你们聊了什么，这次轮到我了。】
　　毫不掩饰的小小“报复”，许星衍背对着柯爸爸柯妈妈, 眨了眨眼。
　　柯妍无奈地退了出去。
　　冷静了片刻, 房间里只剩下了许星衍和柯爸爸柯妈妈。
　　张桂娟开门见山地提问：“我们刚才听我家女儿说了你的身份，是真的吗？”
　　许星衍点了点头, 诚恳地回答：“是的。”
　　她回答的同时, 还从口袋里掏出了钱包, 将钱包打开。
　　一张她和柯妍之前拍的大头贴明晃晃地跃进张桂娟和柯博文的眼里。
　　照片上, 许星衍侧着脸, 亲吻柯妍的脸颊，两个人看起来很开心的样子。
　　他们的女儿，很少笑得如此轻松自然。
　　三个人都愣了一下，许星衍迅速反应过来，从钱包里抽出一堆卡。
　　“叔叔阿姨，这是我的身份证，我的港澳通行证，我的驾照，还有我的学生证，应该都能证明我就是我。”她自证完身份，意识到这样不足以证明自己和许家的关系，又追加了一句：“我的名字能在网上搜到，你们可以查查看。”
　　事实上，柯妍早就见过许星衍的家、保镖、车、朋友乃至母亲，包括让人目瞪口呆的私人飞机，柯家爸妈事后也都可以确认。
　　张桂娟还是第一次见到这样镇定自若介绍自己身份的十八岁少女，怔神了片刻才继续下去：“你这样的姑娘……怎么会看上我家妍妍呢……你们根本不是一个世界的人吧？”
　　许星衍一看就是个喜欢热闹的小姑娘。
　　聪明，漂亮，年轻，富有。
　　这样的姑娘，是怎么和自家女儿有了联系的？
　　“我们的确不是一个世界的。”
　　听见许星衍的话，柯家父母都没反应过来。
　　有钱人家的姑娘说话都是这么直接的吗？
　　既然不是一个世界的，还要在一起，难道不是要毁了自家姑娘吗？
　　许星衍意识到柯家父母误会了，小声解释道：“姐姐聪明又努力，温柔又善良，目标坚定，成熟可靠，很多人都喜欢姐姐。”
　　“我还总担心姐姐比我大，嫌弃我不成熟呢。”
　　柯博文没想到许星衍会这样说。
　　她并没有他们想象中的傲慢，更没有任何高人一等的想法。
　　她眼里的，他们的女儿像是在发光。
　　就连他们也从未想过这些。
　　他们只知道自己的女儿和别人家的女孩不太一样。
　　张桂娟犹豫了一下道：“我想你也知道，我们的女儿和别人的女儿不那么一样，她从小就不能说话，性格也很内向，别的小姑娘喜欢洋娃娃和偶像剧，她从小只喜欢看科学纪录片，长大了别的姑娘都嫁人了，她还在读书。”
　　“你才十八岁，你可能还不懂不一样意味着什么。”
　　张桂娟说得语重心长。
　　许星衍在她眼里到底也只是个孩子。
　　她同样忍不住为许星衍操心。
　　年轻人总是不知道自己的未来会面对什么就一定轻易许下诺言。
　　柯妍的不同，总有一天会成为阻碍和负担。
　　尤其是对于许星衍这个家境的女孩来说。
　　然而许星衍只是摇了摇头，微笑道：“难道我就和别人一样了吗？”
　　她一个个举着例子：“姐姐父母恩爱，有兄弟姐妹，家庭和睦，我没有，我从出生开始就父母分居。”
　　张桂娟不知道许星衍的家庭情况，听见许星衍平静的叙述，一下子红了眼眶：“对不起，阿姨没想到……”
　　“还有，很多女孩不会喜欢赛车，但我喜欢。”
　　“我还是全校唯一一个染粉色头发的。”
　　“对了，其实我还会开直升机。”
　　“我大学打算报考的专业是自动化。”
　　……
　　许星衍说了很多。
　　没有人是和别人一样的。
　　在她眼里，柯妍没有哪里和别人一样。
　　但这些不同并不意味着困难，而是所有她喜欢的样子。
　　许星衍说完后，柯博文叹了口气。
　　他从没想过，他们的女儿会找到一个这样的对象。
　　一个极有主见的十八岁少女。
　　“那你想过和我们女儿的未来吗？”柯博文扶着额头：“你才十八岁，谈恋爱随时可以分手，不需要考虑未来，但妍妍不行，她这个情况，又从小没谈过恋爱，现在也二十四了，她经不住耗。”
　　许星衍扬起眼角微笑：“叔叔阿姨，你们真的确定姐姐是这样想的吗？”
　　她认识的柯妍，从不会这么想。
　　柯妍没有谈过恋爱是因为不想，柯妍读博是因为喜欢。
　　她做任何事，都和她会不会说话无关，也和年龄无关。
　　柯妍不会被这些束缚。
　　柯家父母突然意识到，他们或许真的没有面前这个小女孩懂自己的女儿。
　　他们的聊天结束的时候，张桂娟起身抱了抱许星衍：“或许一直都是我们忽略了妍妍到底想要什么，你们能在一起也好，阿姨没什么别的想说的了。”
　　许星衍回抱张桂娟，郑重地点头：“谢谢阿姨，我会珍惜姐姐，你们放心吧。”
　　许星衍推门出去的时候，柯妍就等在门口，忐忑地比划着：
　　【怎么样？我父母为难你了吗？他们同意了吗？】
　　她清楚自己的父母，他们很难说服。
　　从小，张桂娟和柯博文就经常把他们想的当做自己想要的，并不是不爱自己，只是不懂如何去爱，所以只能把他们觉得好的送给女儿。
　　柯妍担心许星衍被父母为难了。
　　然而，少女朝她展开一个大大的微笑：“姐姐，亲我一下，我就告诉你。”
　　--------------------
　　因为剧情写完了，卡得不知道怎么收尾，于是拖了很久。最近关在家里没办法工作，重新梳理了一下思路，写到姐姐出国就会完结，应该很快了，妹妹读大学和姐姐出国的部分会做为番外来写。


第52章 克制
　　==============
　　许星衍笑得像是什么也没有发生过一样。
　　柯妍低着头犹豫了一会, 抬ʟᴇxɪ起头小心翼翼地将吻落在了许星衍一侧脸颊上。
　　眼睛离开的时候才发现，许星衍眼里带着笑。
　　“其实她们只是要我好好爱你。”许星衍扬了扬下巴：“姐姐，她们和我一样, 我们都是爱你的。”
　　意识到自己被安抚了, 柯妍轻轻抱了一下许星衍。
　　“咳！”身后传来了柯父的咳嗽声：“这个……”
　　两个人对视了一眼, 光速逃离了案发现场。
　　许星衍和柯妍回林城的时候, 柯家父母虽然依旧显得有些别扭，眼里却没了犹豫。
　　平安夜那天，林城下了一场大雪。
　　距离柯妍离开还有最后一天，但她们默契地没人提过。
　　柯妍回研究所见了一趟师弟师妹, 和秦涵告别。
　　走出校门的时候，许星衍正站在门口。
　　小竹山树木繁盛, 科研所的实验林四季常青。
　　柯妍一眼看见了一片被雪覆盖的绿意里，许星衍站在树下。
　　十八岁的少女，像盛夏雨后恣意生长的枫藤。
　　一眨眼的功夫, 就抽枝发芽，爬满了整个心房。
　　许星衍穿着驼色大衣, 身形纤细颀长。
　　少女头上是珊瑚红的贝雷帽，细雪撒上去，显得格外温柔。
　　许星衍正仰着头看雪, 眼神清澈柔软。
　　柯妍察觉到了哪里有些不同。
　　听见脚步声, 许星衍垂下眸：“姐姐，办好了？冷吗？”
　　她说话的时候, 顺手解下围巾, 替柯妍围好, 之后将帽子也摘了下来。
　　柯妍摇了摇头。
　　走近了她才察觉到刚才的违和感从是从哪里来的。
　　许星衍将头发染成了栗色。
　　这还是柯妍第一次看见这样的许星衍。
　　温柔, 安静, 逐渐从张扬的少女变得成熟稳重。
　　【怎么染发了？】
　　柯妍比划着问。
　　许星衍不怎么习惯地绕了绕发尾：“已经不需要了。”
　　以前染那头张扬的粉色，是为了告诉所有人，她是许星衍，是她自己，不是任何人的附属品。
　　但现在，已经不需要了。
　　只要有柯妍在。
　　她永远都是她自己。
　　“走吧，姐姐，我们回家。”许星衍伸手拉过柯妍，眼里笑意又浓了几分。
　　柯妍一愣，还没来及动，已经被许星衍拦腰抱起，推进了车里。
　　车门开关时，凛冽的朔风钻了进去。
　　来不及等温度升高，许星衍侧过脸，抵着柯妍轻吻。
　　许星衍在寒风里站了一会，身上还沾着寒气。
　　那股寒气在唇齿纠缠时被体温消弥，舌尖像舔了一小口刚从冰箱里拿出来的奶油冰激凌。
　　柔软甜腻。
　　柯妍忽然心底一片柔软。
　　她的小女孩就站在风雪里，等她回家。
　　即使两天后，她就要离开了。
　　柯妍轻轻推了推许星衍：【回家】
　　下过雪的天，路上有些堵。
　　柯妍从来没有如此迫切地想要回家。
　　刚推开门，柯妍就径直凑过去，与许星衍接吻。
　　她向来是安静克制的。
　　连许星衍都微微愣了一下，随后便从善如流地交换彼此的呼吸。
　　接吻的同时，两个人跌跌撞撞滚在地毯上。
　　柯妍想要坐起身来，却被许星衍翻身按在了地毯柔软细密的长绒里。
　　“姐姐今天这么主动？”许星衍露出意味不明的笑意，垂下眼，从柯妍的发际、眼睑到双唇、下颌、锁骨，一路吻了下去。
　　被体温标记的皮肤蔓延着灼烧一样的高温。
　　柯妍像是在想什么，有片刻的走神。
　　随后，她伸手揽住了许星衍的后颈，将人拉向了自己。
　　“姐姐……”许星衍犹豫着小声道：“姐姐？”
　　这半个月里，柯妍一直住在这间小公寓里。
　　她们有无数次拥抱、接吻、依偎在地毯上分享一袋薯片、挤在沙发上一起看恐怖片。
　　但每当气氛逐渐暧昧的时候，柯妍总是会停下。
　　往常这时候，她们应该已经停下了。
　　许星衍话还没有说话，唇舌又一次被贴上。
　　少女眉眼弯了弯：“姐姐不怕了吗？”
　　柯妍顿了顿。
　　她从没有告诉过许星衍自己在害怕。
　　两年时间，许星衍将要走进大学，接触更广阔的世界。
　　两年后，她就要二十六了，而许星衍才十九。
　　她不敢让一切更进一步。
　　以免失去时更加不舍。
　　【不怕了。】
　　一时之间，柯妍很难分清自己究竟是不怕了，还是无所顾忌了。
　　地毯像是柔软无边的海洋。
　　得到允许，许星衍将柯妍的所有动作用最亲密的拥吻堵了回去。
　　彼此的呼吸交融，时间停滞。
　　然而柯妍察觉到许星衍并没有更进一步的意思。
　　一个漫长的吻结束后，许星衍替柯妍将碎发撩到耳后，起身朝厨房走去：“我去做晚餐，晚上附近有圣诞活动，姐姐要去吗？”
　　柯妍疑惑地看着许星衍：【不继续做下去吗？】
　　“姐姐，你知道食髓知味吗？”许星衍语气里带了些笑：“我怕如果真做点什么，到时候我一天都等不了，你后天走，我大后天就能跟着飞去德国。”
　　柯妍脸上一红。
　　缩进沙发里：【你要好好学习，别总想其他的。】
　　也别被其他的人吸引了。
　　许星衍盯着柯妍，嘴角扬起微笑：“姐姐是希望我好好学习，还是希望我不要跟着别人跑了？”
　　被戳穿心事，柯妍轻轻点头：【我希望你好好学习，如果有多的时间，不要想别人、别的事。】
　　【想我就够了。】
　　许星衍猛地转过身，捂住了脸。
　　红透了的耳根被头发遮住。
　　“姐姐，你别再撩我了。”许星衍快步朝厨房走去：“不然我要后悔刚才拒绝你了。”
　　没人教过柯妍如何说情话，更没人教过柯妍如何谈一场恋爱。
　　然而本能反倒使人真挚可爱，又无法抵抗。
　　看见许星衍的反应，柯妍突然从沙发上起身。
　　许星衍还在试图让自己冷静一些，猝不及防地身后贴上一片温暖。
　　柯妍什么也没做，只是环着许星衍。
　　安静了片刻后，许星衍轻声道：“姐姐，我有点后悔了。”
　　少女半侧过头，舔了舔唇角，眉眼里满是温柔。
　　柯妍和她对视了一眼，意识到许星衍依旧在克制自己。
　　她稍稍向前了一些，与许星衍更紧密地拥抱的同时，将吻落在了许星衍轻颤的眼睫上。
　　圣诞节后两天，大雪在上午悄无声息的停了，林城的天难得在冬日放晴。
　　空气里一阵干冷。
　　枫林路虽然是国际学校，但对于选择参加高考的高三生，学校并没有放假。
　　上午的小测验结束，许星衍交完卷子，去办公室请了假。
　　回教室的时候，刚推开门，教室里就安静了几秒。
　　“衍衍，我在校门口看见上次陪你参加校运会的那个姐姐了。”有女生问：“她好像在等你？”
　　许星衍点了点头：“我晚自习已经请过假了。”
　　女生捂着嘴，小声好奇：“你要去约会吗？那是你女朋友吧，我之前在外面遇到过你们。”
　　“不是约会，她要去德国读书了，我一会开车送她去机场。”许星衍纠正了第一个问题，但没有反驳第二个问题。
　　班里一片哗然。
　　“许星衍你这个浓眉大眼的也叛变了！”
　　“来人！烧！”
　　“啊啊啊我以为不管多少人脱单我衍也是我们这边的！”
　　“说好的只喜欢赛车呢！居然一句话不说就找对象了！”
　　“还是个美女！超温柔的美女！”
　　“不光是美女，听说还是学霸！”
　　“我想下楼去看看！”
　　许星衍不由自主扬起嘴角：“不许下去看，趴窗口看看就得了！”
　　柯妍脸皮薄，别把人吓着。
　　于是，十几颗脑袋趴在窗口。
　　楼下，雪后初霁，少女从教学楼里飞奔而出。
　　雪在上午才停下，体育课转了室内，现在也尚未到饭点，地上白雪皑皑。
　　许星衍踩出两行脚印，在一道温柔的身形前停下：“姐姐，我们出发吧。”
　　--------------------


正文完。
