　　书名：轮椅小姐
　　作者：雾漫青山
　　简介：《枕边小姐》同步更新中，戳专栏可见
　　本文设定：清冷孤傲轮椅攻VS热情努力小太阳受
　　【文案】
　　谈昕的前半生过得糊涂。按部就班地上学、拼奖学金、上班、拿工资，生活比白开水还要寡淡。
　　她想要一场刻骨铭心的爱，是非恩怨没关系，能体会一次爱与被爱，就足够了。
　　在那系统里，她可以在上万个人物里选择攻略对象。
　　万花丛中，偏偏她一眼就看到了顾辞。
　　她坐着轮椅，腰际的合欢花纹身娇艳欲滴，修长的手指总是夹着一根女士香烟。
　　病态、矜傲、冷漠。
　　每一个细胞都恰好长在她的审美点上。
　　然，美则美矣，顾辞的脾性天生就跟她是反着长的。
　　任务一：隐藏自己的身份。
　　谈昕娇弱无力地趴上顾辞的轮椅扶手，做了个东施效颦的捂胸口蹙眉：
　　“其实，我身体不大好。”
　　顾辞眼睛半耷，瞥一眼矫揉造作的女人，阴恻恻的眼眸流出寒光：“你弄脏我的轮椅了。”
　　【好感值-10】
　　任务二：保护攻略对象的人身安全。
　　遇到杀手，她推着顾辞逃跑。谁知这人却一跃而起，跳过楼梯的扶手，飞身跃到下一层。
　　谈昕愣愣望着里空落落的轮椅：
　　“你不残啊？”
　　【好感值-10】
　　任务三：喜欢值达到100。
　　谈昕可怜巴巴的从被窝里出来，身上红痕遍布，看了眼系统结算的50分资料卡，声带生理性颤抖着问：
　　“你怎么还不喜欢我？”
　　顾辞冷眼一瞥，食指勾起她精巧的下巴，启唇：
　　“看来我下手轻了，你还有力气质问我。下次，帮你绑起来，嘴巴也封住，好不好？”
　　【好感值-10】
　　tips：
　　1、轻松向搞笑文，博君一乐，逻辑请勿深究；
　　2、顾辞长发美T，谈昕自1为是，后期被欺负得再无反攻之心；
　　3、有个反转，小预警一下。
　　4、祝大家阅文愉快。
　　5、封面约稿，独家顾辞，特别鸣谢画手老师@ZJ
　　（——2024.10.01记。文案已公开发布并存档，盗必纠）
　　内容标签：豪门世家系统甜文爽文爆笑先婚后爱
　　主角视角谈昕互动顾辞
　　一句话简介：残疾老婆攻略手册
　　立意：一起奔赴阳光和甜蜜
　　

第1章 “她殉情了！”
　　盛暑之际，烈日当头。
　　宏康私立医院天台，一身穿病服的青年女子站在边缘，半只脚掌悬在高空，摇摇欲坠，眼看就要跳下。
　　楼下乌泱泱一片群众，消防鸣笛赶到，三下五除二撑起充气垫。
　　几个热心群众高声呐喊，生恐那女子轻生。奈何天台远在九楼，音量不及。
　　只见那女子站着一动不动，不进不退。
　　偏偏，嘴里念叨着什么。
　　凭借现场直播的镜头，网上掀起轩然大波：
　　【五行缺T：这么好看的小姐姐，怎么就想不开啊？】
　　【贪生pass：怕不是中邪？还是参加了什么非法组织？】
　　【祝英台杠：我知道，她肯定是殉情。】
　　【殉情？】
　　【轻置玉臀】
　　【知道什么内幕？快say！】
　　【祝英台杠：昨天晚上明星张慧芊直播给一个医生表白，很多人破防的好么？而且小道消息，张慧芊喜欢的那个医生，就在这家医院上班。】
　　【梁山伯母：这么一来就说得通了。故意在这里跳楼，警示张慧芊呢。】
　　【张飞绣花：何必呢？天涯何处无芳草？】
　　【五行缺T：那她念叨那些，估计也是告白吧？张慧芊真倒霉，碰上这么个脑残粉。】
　　【word妈呀：不懂怎么表现温柔的我们～还以为殉情只是古老的传言～】
　　网上闹得沸沸扬扬，#张慧芊粉丝#分秒之间冲上热搜榜首。怜悯、憎恶、惋惜......数种情绪充斥实时广场，看得人眼花缭乱。
　　而处于蜚语龙卷风正中心的青年女子——谈昕，此刻确实在念叨着什么。
　　却非告白，也非哭诉。
　　“可以下一步了。”
　　她对着眼前虚无的空气振振有词，实际上，在众人看不见的空间，那里悬空漂浮着一块巨型光屏。屏幕上罗列着长串文字，密集宛如代码，除非里面写着娱乐圈劲爆八卦，否则没几人愿意细看。
　　除了谈昕。
　　“我已经记住了。”
　　半空传来AI的声音：
　　“亲爱的宝子，事关用户体验，建议您仔细核对呢。”
　　谈昕面无表情地报出一串菜名：
　　“红色代表愤怒，蓝色代表恐惧，灰色代表悲伤，绿色代表高兴......”
　　将色谱表上对应的情绪一字不漏意义背诵，系统才终于相信，谈昕在不到10秒的时间背下了十几种情绪。
　　“好的。”
　　系统的声音在进入的那一刻被谈昕换成了最喜欢的女明星的音色，即便毫无起伏堪比AI，听来仍是悦耳。
　　“恭喜进入第二个环节：选择攻略对象。”
　　话音刚落，眼前布满小字的光屏闪烁切换，一黑一明，切割成均匀的95个小方格，每个方格皆是一个人物的视频，从头到脚，由远及近。
　　端庄优雅的空姐、阳光不羁的大学生、沉着冷静的律师、酷帅炫技的DJ、身形柔软的舞蹈家......
　　单拎某一个出来，追求者都能从中国排到法国。
　　弱水三千，本该豪取三千瓢。
　　偏偏，谈昕在一瞬间就锁定了最角落的那个人——
　　那是一个坐着轮椅的女人，乌发披垂，神情慵懒，眼睛里透露着一种苍生皆是废物的冷漠和厌恶。
　　那眼神箭一般射中谈昕心口，在她空旷的心野里炸开烟火。
　　这女人，该死的甜美。
　　“我要她。”
　　谈昕指向第95个方格。
　　叮——
　　随着一声Windows开机的声音，第95个方格被放大，那张冷若冰霜的面庞占据整个足球场大小的光屏。像素之高清，几乎可以看到强光下脸上的细小绒毛。
　　噢......
　　更甜美了。
　　AI的声音传来，是人物的简介，同时视频下方浮现几行小字：
　　「顾辞，32岁，宏康私立医院法人，日月生物医药公司总经理。」
　　谈昕连连点头：“非常好，年上香。”
　　说完赶紧改口：“我是说，有医院还开了公司，很优秀。”
　　系统没有点击确认，反而进行人性化劝说：
　　“宝子，我们建议您更换攻略对象呢。”
　　“为什么？”谈昕问。
　　“介于您之前没有恋爱经验，对恋爱技巧不大熟练，我们建议您换一位年龄相仿的攻略对象。”
　　谈昕嘲笑她的无知，“你不懂‘姐姐’这两个字的含金量。”
　　系统不死心，继续盘点顾辞的缺点：
　　“根据记载，顾辞不但跟你年龄相差较大，还双腿残疾，性格孤僻。”
　　见谈昕没反驳，还呼吸加速像是听进去的样子，系统接着说：
　　“同时，她会吸烟，不是电子烟，而是细长的女士香烟。还在腰部纹有大面积纹身，并且——”
　　谈昕赶忙打断：
　　“——你别夸她了。”
　　仅仅是屏幕上那一段12秒的视频，和系统毫无波澜的AI介绍，谈昕就已经心跳飞速——
　　她难以克制地去想，若是在腰间的纹身咬上一口，痛得那张冷漠的脸庞沁出眼泪，该是何等人生圆满。
　　系统被打断得一头雾水，光屏闪烁两下，发出运转的卡顿声。
　　“我就要她。”
　　谈昕一片丹心，恨不得马上进入系统冲到顾辞面前，看看真人是否跟视频里一样漂亮。
　　系统没了办法，点击了光屏下方的“确认”按钮。
　　「确认攻略顾辞。系统正在导入顾辞信息，请稍后。」
　　屏幕中央弹出一道进度条，从0%匀速往前迈进。
　　谈昕配合地等待，两手交握地垂在身前，真诚问道：
　　“我可以给她充钱么？”
　　进度条“咔”地停了一下，好在已是成熟的系统，会面对突发情况，卡顿之后继续录入，解释道：
　　“您已在报名时交过费用了哦。”
　　“我知道。我的意思是我很喜欢这个顾辞，我想给她充钱。”
　　就像手游里一样，给心动对象充钱抽卡，以此解锁更多情景和玩法。
　　奈何，这系统打算一条穷路走到黑：
　　“本系统禁止一切氪金行为呢宝子，请看好自己钱包，若遇充钱说辞，请立即高呼‘反诈中心’，系统会及时出现帮您清理诈骗哦。”
　　听得谈昕当即兴致削减：“好吧。”
　　半分钟后，进度条拉到了100%，顾辞信息录入完成。转而出现一整屏文字：
　　「进入第三阶段——温馨提示：
　　1、本系统为恋爱体验系统，用户选定攻略对象后，不可更换，不可放弃，待好感值达到100时，视为完成体验；
　　2、用户进入系统后，需尽快适应新身份，对三次元真实身份进行保密；
　　3、为增强体验，用户在系统中拥有真实触感、快感、痛感，请保护自身安全，勿做危险行为；
　　4、若因用户私人原因导致攻略计划失败或中断，体验费用概不退还；
　　5、为协助用户更快融入世界，系统免费提供一本《5年系统，3年模拟》手册，供用户参考；
　　5、本系统为虚拟世界，请用户注意体验，谨防过度沉迷。」
　　谈昕仔细读完5条注意事项，点头，抬手在光屏右下角点击确认。
　　唔嗡——
　　光屏收合，头顶传来计算机运作的声音。
　　身体被一股吸力往前吸了一步，轻飘飘的。隐约间，耳朵听见下方传来窸窸窣窣的嘈杂声，偶尔还有两声穿破这些嘈杂白噪音的尖叫。
　　她这是住在了菜市场？楼下这么吵。
　　未待细想，系统最后一个指令出现：
　　「请完成第一个任务——进入系统。」
　　谈昕疑惑拧眉——这也算任务？她都已经听到路人的声音了，还要做什么？
　　但没关系，任务轻松对她而言是好事。
　　所以她只心里嘀咕了一下，对系统大方挥手：
　　“好，我知道了，你先撤吧。”
　　下一秒，系统撤了。
　　原本吸附她的力量也撤了。
　　那是第一次，谈昕感受到万有引力的霸道。
　　身体一个趔趄，以9.8的加速度垂直落下。
　　“啊！”
　　突然而来的失重感让她手足无措，眼前的楼房飞快闪过，耳中只有系统离开前那句冠冕堂皇的“任务”。
　　开局就让人跳楼，这就是任务？
　　招呼不打一声就把她摔下去，这就是任务？
　　甚至怕她摔不下去，还特意把她往外吸了一步，这就是任务？
　　恐惧和愤怒从胸腔喷涌而出，化作磅礴的呐喊：
　　“退——钱——”
　　与此同时，现场围观和网上看戏又掀起轩然大波。
　　【曹雪芹菜：她跳了！她真的跳了！】
　　【祝英台杠：我就说她是殉情吧！临死都还在喊张慧芊的名字！慧——芊——】
　　【上纲上线一级表演艺术家：绝了，姐妹你真是当代福尔摩斯啊！】
　　【雾漫青山人自有妙计：偶像官宣恋情，极端粉丝跳楼自杀。这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？请关注今晚20点的《山人说事》】
　　

第2章 初见顾辞
　　谈昕睁眼时，喉咙似卡了刀子一般，疼得她龇牙咧嘴。眼皮颤巍巍掀开，惨白的天花板在头顶悬着，似一口倒扣的棺材，压得人喘不过气。
　　眼睛转了两圈，鼻腔飘进刺激的消毒水味，意识才缓缓恢复，从茫茫沧海捡到关于恋爱系统的那一粟。
　　“唔......咳咳！”
　　四肢尝试动了一动，脚腕却传来剧痛——右脚打了石膏高高吊起。
　　好个系统，进来第一天就把腿给她弄断了。
　　右手挂着点滴，右脚吊着绷带，好在其他地方没什么异样，撑着病床坐起，打量一圈10平米的病房。
　　孤零零的病床旁边只有一个不锈钢床头柜，此外只有墙上挂着的一个电视。没窗，没洗手间，一时分不清这是病房还是停尸间。
　　“你好？”
　　她靠在床头尝试叫了两声，没人。
　　“系统？”
　　她忘记问系统的名字了。
　　“小爱同学？小度？小迪？Siri？”
　　系统没有出现，看来做贼心虚，怕她退钱。
　　谈昕腹诽，思忖着要怎么见到从95个选秀面孔中脱颖而出的顾辞，播放城市新闻的电视就切到了她心心念念的面孔。
　　画面里，顾辞坐着轮椅，乌黑的长发绑在脑后，银色西服冷漠且疏离，眼神淡淡地平视前方。
　　就是这个眼神。
　　看垃圾的眼神。
　　即便隔着屏幕，谈昕心跳加速，不知觉攥着棉被。
　　顾辞面前举了一支长管话筒，记者不在画面里，只能听到采访的声音：
　　“顾总，我们了解到昨天上午有一位病人跳楼轻生，并且在跳楼时还在喊她的名字。有传言说她是为爱殉情，原因是女星张慧芊前一天公开表白贵医院的医生，她为此大受打击。想问下这个传闻是否属实呢？”
　　屏幕左侧切到跳楼画面，那以张牙舞爪之难看姿势跳下去的，不是谈昕又是谁？
　　但张慧芊是谁？
　　什么殉情？
　　她什么时候喊她的名字了？
　　这系统里的媒体怎么一点职业操守没有，虚空造谣？
　　谈昕有口难言，想写差评的念头愈来愈烈。
　　屏幕里，顾辞眉心微动，音色冷得似冬日结冰的湖面：
　　“轻生的原因稍后会由警方调查清楚。现在病人还没苏醒，请大家理性围观，切勿偏听偏信。”
　　她说话时，脸上没有丝毫起伏，仅是挂着从一开始出镜就有的厌世。
　　不错。
　　谣言止于智者，顾辞没有听信网上那些假料，不愧是她谈昕看上的女人。
　　正欣赏着大屏幕上的美颜，病房的门冷不丁被人从外面打开。
　　“你醒了？”
　　谈昕狐疑看去，是一个全副武装的女人。头戴鸭舌帽，脸挂黑口罩，鼻梁一副黑墨镜，进门瞬间就把门关上，来势汹汹，颇有电影里女杀手速战速决的势头。
　　红色30
　　系统的金手指在那一刻发挥作用，谈昕瞄到女人头顶的数字，心下了然。
　　红色代表愤怒。
　　眼见女人快速走近，谈昕眉梢跳了一跳，嗅到三分杀气——很好，恋爱系统加了武打升级副本，刺激，她喜欢。
　　谈昕曾是全国跆拳道亚军，看这女人怒气冲冲心神不宁的样子，不是她的对手。
　　于是被子里的拳头悄悄攥紧，冷声一笑：
　　“刚醒就来了，这么着急？”
　　女人摘下墨镜，露出尖锐的丹凤眼，盯着这张写着“不认识”的脸，质问：
　　“你不认识我？”
　　谈昕目光平淡：“我需要认识你么？”
　　认识与否，不影响她出拳的速度。
　　谁知对方愤怒值更上一层楼：
　　“不认识你还跳楼！跳了还喊我的名字！”
　　名字？
　　谈昕愣了一愣，目光在对方脸上停滞，半晌，眼珠似有自己的想法，挪到正在播放新闻的画面。屏幕正中央显示的女明星的照片，那双狭长的丹凤眼在宁静中带着一股凶狠，跟面前这人一模一样。
　　“你是......张慧芊？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　谈昕费了好半天劲，才跟张慧芊解释清楚，跳楼跟殉情没关系。
　　意外的是，张慧芊不但很快就信了她，还扯出一个秘密。
　　“你也是进来谈恋爱的吧？”张慧芊问得平静，似乎已经知道答案。
　　谈昕一怔——她清楚记得系统温馨提示的第二条就是不能透漏自己的真实身份。
　　思索着要怎么天衣无缝地反驳，张慧芊下一句就来了：
　　“我也是。”
　　并且大方地告诉她：
　　“我攻略的对象是卢医生。”
　　谈昕回想了一下刚才播过的新闻，整理出一条说得通的逻辑链：
　　“噢......所以你才要在直播的时候跟她告白？”
　　“没错。”张慧芊打了个响指，“我的好感值已经20了，本来打算告白之后继续上分，谁知道你一个跳楼给我搅黄了。”
　　“系统把我推下去的。”
　　“所以系统不当人啊，好多设定都特别不合理，出去我必须给一星差评。”
　　“怪不得你先前那么生气。”
　　“也还好了。”
　　“你愤怒值都30了。”
　　侃侃而谈的张慧芊终于停了下来，眼睛看向谈昕，放慢语速：
　　“愤，怒，值？”
　　谈昕谨慎地点了点头：“怎么了？”
　　“你怎么知道愤怒值？”
　　张慧芊一下子窜上来，她是看不到情绪指标的，更别提30这样如此精确的数值。于是上前追问。
　　谈昕身在局中，原因只能靠猜。
　　“可能我是至尊闪钻会员。”谈昕说。
　　“这么土的会员名是谁想出来的？”
　　“作者吧。”
　　“所以你充钱了？”
　　“就是刚进来交的学费。”
　　“嗯......也行，5千块钱买一场恋爱不亏。”张慧芊安慰她。
　　这一安慰倒是有用，因为谈昕花的不是5千，是2万。
　　花4倍的钱，享受一样的待遇。
　　至于安慰的作用......副作用也是作用。
　　好在谈昕看得开。钱财乃身外之物，没了还能挣。
　　于是翻过这一页，她问张慧芊：
　　“听你刚才的意思，你没交钱？”
　　张慧芊坦然：“嗯，我志愿者，出去给他们写一篇2千字的用户体验和改进建议就行。”
　　说着，她打量眼前眉目姣好的谈昕，问道：
　　“不过说真的，你干嘛到这个系统里来谈恋爱啊？你这小脸蛋，这身材，不愁没对象啊。”
　　谈昕黯然垂眸：“我没谈过。”
　　张慧芊诧异：“啊？那你之前干嘛去了？”
　　谈昕不假思索：“打拳。”
　　张慧芊肃然起敬：“是该打。现在社会环境对女性特不友好，本来挺正面一件事儿，被网络风气搞得，好像我们争取一下自己的权益都不行。你这是为广大女同胞做贡献，唤醒更多沉睡的灵魂，我挺你。”
　　“还行，现在女生学跆拳道的也挺多的。”
　　“......物理打拳啊？”
　　“还有化学打拳？”
　　“没有，就是我更佩服你了。”张慧芊端详着她眸中的澄澈，反思觉着自己有点过激了。
　　谈昕平日不怎么上网，对网上的流行词不敏感，自然也不知道张慧芊心中那一百八十个弯弯绕。她调整了一下坐姿，找了个更舒服的姿势，问：
　　“对了，你今天来找我，有事吗？”
　　张慧芊为人也爽快，直截了当说：
　　“就你跳楼这件事，不是被人误会了么。现在网上风言风语的，人肉出咱俩是高中同学，非说我跟你有一腿。我就想着，趁你还在这家医院，你的主治医生恰好就是卢苒。我就想麻烦你，帮我跟她解释一下。”
　　谈昕欣然答应：“没问题，这是应该的。等我见到她，我同她说。”
　　张慧芊喜笑颜开：“得嘞，还是咱三次元的人靠谱！”
　　二人正说着，病房外传来脚步声，以及，精密轮胎转动的如表盘行走的嗒嗒声。
　　“——病人现在情况比较稳定，应该今天下午就能苏醒。”
　　声音隔着门板传进，张慧芊立即上了发条，紧张地压低声音：
　　“是卢苒！”
　　“那个医生？”谈昕问。
　　“对！糟了糟了，外面本来就传我俩有事儿，要是被她撞见我来看你，就更说不清了！”张慧芊急得跺脚。
　　“没事，不说咱们是高中同学么？同学探望一下也正常。”谈昕冷静地宛如机器。
　　“可是——”
　　张慧芊还要说什么，卢苒之外的另一个女人的声音传来。
　　“——外界对她的关注度很高。公关刚出了方案，要好好应对，否则对医院的影响很大。”
　　那声音冷冽、清透，似冰冻湖面凿开的一捧湖水。
　　听得谈昕心神荡漾，朝张慧芊抛了个得意的眼神——我对象的声音比你的好听。
　　叮咚——
　　半空传来windows运行的音效，一张庞大的光屏出现在面前。
　　「您有一个实时任务：结识顾辞，澄清跳楼误会。」
　　谈昕抬手按下确认按钮：“好。”
　　系统没走：
　　「请选择澄清理由——
　　【身体柔弱】【追求爱情】【家庭所迫】」
　　谈昕审视这简短的12个字，努力从字缝中看出端倪。然能力有限。
　　转头望向一旁的张慧芊，问：
　　“选哪个？”
　　张慧芊一头雾水：“什么？”
　　谈昕指了指半空的光屏：“这个任务，选哪个？”
　　张慧芊汗颜：“姐妹，你的任务我是看不到的。”
　　谈昕心如平湖：“噢，那我给你念。”
　　“别别别！”
　　“怎么了？”
　　张慧芊如临大敌地解释：
　　“这个系统做的是个人体验，要是你找我帮你选，我们俩都要受惩罚的。好感值直接降到0！”
　　谈昕悻悻放弃，“好吧。”
　　重新看向那三个选项。
　　追求爱情——这个应该不能选。这不就承认网上说的，她为了追求张慧芊殉情么？
　　家庭所迫——这个大概跟原生家庭有关。但那本《5年系统3年模拟》她还没来得及翻，不清楚这身体原先的家庭环境如何。要是乱编的话，万一被戳穿，暴露自己的身份，得不偿失。
　　思来想去，大概也只有【身体柔弱】这个理由比较保险。于是大手一挥：
　　“我选【身体柔弱】。”
　　下一刻，眼前一阵眩晕，好端端坐在病床上的谈昕就这么摔到地上。
　　“哎！”谈昕猝不及防。
　　“我靠！”张慧芊去接，没接住。
　　偏偏这个时候，大门打开，一辆轮椅出现在眼前。
　　顾辞按停轮椅，瞥了眼金鸡独立身体前倾又火速站好的张慧芊，垂眸，看着趴在地上的女人。
　　只见她右手连着输液管，右脚裹着石膏，左手掌心朝下抓着地板，喉咙里发出难受的呜咽声。
　　不禁疑惑：
　　“这是醒了还是没醒？”
　　

第3章 “你，弄脏我的轮椅了。”
　　“这是醒了还是没醒？”
　　清冷的声音传进耳膜，将谈昕从昏迷边沿拉回。
　　系统的外力消失，绵软的身体恢复力气，眼前的白雾也尽数消失，视觉如常。
　　从地上起身，拍拍身上的灰尘坐到床沿，眼睛偷摸看向迎面的顾辞。
　　那是谈昕第一次见顾辞，真人的美貌冲击比平面荧幕多出十倍。尤其那双桀骜的眼睛，眉峰高耸而眼窝深陷，在冷漠之间藏着一股深不可测。
　　颇像圣母大教堂浮雕的神像，绮丽忧郁，让人忍不住想探知她的故事。
　　主治医生卢苒简单检查了一下，确认谈昕没有摔坏，于是介绍说：
　　“顾总，这位就是谈昕女士。谈女士，这位是我们医院的创始人，顾辞，顾总。”
　　谈昕坐直身体，硬着头皮打招呼：“顾总，你好。”
　　顾辞浅浅点头：“你好，谈小姐，之前见过。”
　　这句话的信息量颇大。什么时候见过，在哪里见过，印象如何，皆有可能影响今天的“初次见面”。
　　谈昕思索着，扫描仪似地在她身上逡巡，无奈，头顶未出现情绪值。看来这顾辞心平如镜，内核颇强。
　　“是吗。”她勾出一个礼貌的微笑，“我可能最近身体太虚弱了，很多事情都不是很有印象。我们见面是在？”
　　顾辞脸上没什么表情，一副看什么都淡淡的模样：“一面之缘而已，谈小姐不必放在心上。”
　　看来没留下什么坏印象。
　　谈昕在心里松了口气，转而问：
　　“那顾总来找我，有什么事吗？”
　　顾辞档期拥挤，挤出来的时间不多。于是开门见山道：
　　“昨天谈小姐在我们医院轻生，所以我来看看情况。”
　　果然，还是为了这事。
　　谈昕两手并用摆动：“没有，我没轻生，就是去天台透气的时候，然后身体一下子不舒服，不小心掉下去了。”
　　顾辞未置可否，没有质疑，却也没相信。
　　一旁，医生卢苒将手放进白大褂的口袋，意有所指地问：
　　“有传闻说你是因为殉情，殉情的对象，正是今天来探望你的这位——张小姐。”
　　张慧芊赶紧往前蹿了两步：“没有没有，我俩根本不认识。”
　　卢苒不信：“网上扒出了你们的高中毕业照，你们是同班同学。”
　　“那，那是高中同学，也很多年没联系了么。你知道的，我一直喜欢的都是你。不然，我好好的女明星当着，干嘛要在直播的时候跟你告白？”
　　谈昕看准时机，进一步解释：
　　“我们俩真的没什么，她今天过来，也是让我帮她解释，怕你误会。”
　　顿了顿，补充道：
　　“而且，我昨天掉下去的时候，喊的不是她的名字。”
　　到底是哪路人才，把“退钱”听成“慧芊”？
　　一通解释之下，二人的误会才终于打消。
　　然，一旁的顾辞始终没有开口。谈昕心里微微生出几分不安，谨小慎微地看向轮椅上的人，只见她眼神清冷，眉眼之间皆透着上位者掌控全局的沉稳。
　　眼神骤一对视，谈昕不知道说什么，便重复了一遍：
　　“失足还喊高中同学的名字，太奇怪了，所以不可能的嘛。”
　　兴许看出她的窘迫，顾辞接过她的话，答复说：
　　“我知道，你喊的是‘退钱’。”
　　谈昕一怔，刹那喜笑颜开，左脚金鸡独立往前一蹦握住顾辞的手，猛烈一晃：
　　“要不怎么说知音难觅呢！”
　　有了，不但找到一个美貌与智慧并重的对象，还找到知心的知己。
　　单凭这系统塑造的高水平角色，出去她得给5星好评。
　　心里荡漾三秒，仅仅只有三秒，顾辞下一句就来了：
　　“但我之前已经跟你说过，第一轮手术已经做完了，那笔费用是不会退给你的。”
　　嘀！
　　半空传来音效。
　　顾辞头顶出现情绪——紫色＋10。
　　紫色：轻蔑。
　　握手摇晃的动作一僵，谈昕无形被人扇了一巴掌。僵硬的脖子机械地拧了一下，讪笑：
　　“手术费？”
　　手术做完之后，要求退手术费？
　　顾辞没有接话，只是一言不发地瞧着她，头顶的紫色10坚如磐石，似乎在看这位老赖还有什么新花招。
　　谈昕没想到有这么多坑还有坑，扭头看向张慧芊，对方无可奈何地耸了耸肩膀。显然，系统在邂逅之前会挖很多坑。
　　较月球表面有过之而无不及。
　　是宇航员登陆，还是女娲补天，各凭本事，各安天命。
　　没关系。
　　谈昕在心里安慰自己。
　　左右这系统不是真实世界，所谓人不要脸天下无敌，拼就拼的谁脸皮厚。
　　轻蔑是么？
　　无非就是认为她抠门爱占便宜，那她主动认错，承担责任就行。
　　于是转过头来，重新看向顾辞，大方解释道：
　　“之前是我不懂事，顾总，您见谅。手术既然已经做了，就没有退手术费的道理。”
　　于是，代表轻蔑的紫色10消失。
　　算是勉强过关。
　　一旁，医生卢苒肯定道：
　　“谈小姐能想通就好。我倒是觉得，您出了一次意外，整个人变了很多。”
　　谈昕颔首，解释说：
　　“去鬼门关走了一圈，心境肯定有变化了。因果轮回么，你看，我之前无理取闹，现在也付出代价了，浑身都疼，尤其是这双罪恶的双手。”
　　顾辞面冷心冷，漠然提醒：
　　“都回血了，能不疼么？”
　　回血？
　　谈昕顺着她的目光将手翻过来，果然，猩红的血液已经顺着输液管倒流一大截。
　　“呵呵......”
　　谈昕只觉得有什么东西戳穿了她的厚脸皮，在她脸门上啪地扇了一巴掌。
　　“那我蹲会儿。”
　　借着回血的理由蹲了下去，一边咒骂这个到处挖坑的系统一边想接下来怎么圆场。
　　好在她学跆拳道的时候腿功不错，左腿单腿蹲着也不晃。
　　一旁围观的张慧芊光是听着就已经用脚趾抠出一座北京四合院，更何况亲身经历的谈昕。
　　系统也是，顾辞这一副生人勿近的样子，哪有那么好攻略？谈昕都没谈过恋爱，就不能给人家推荐一个容易点的？
　　小小的病房陷入太平间的死寂。
　　顾辞瞥了眼地上的人，没有安慰的意思，只重申自己的来意：
　　“谈小姐，我今天来，一是确认你的身体状况。二是确认你昨天坠楼的真相，稍后警方会来给你做笔录。如果你真的只是失足，那么，在失足之前，为什么会在天台逗留那么久？”
　　谈昕实在没脸再面对顾辞，等输液管里的血终于回干净了，才低声解释：
　　“就是失足。”
　　不都说了「身体柔弱」么？
　　怎么还追着不放？
　　该死的系统，都给她出些什么破选择题。好不容易挑了个逻辑稍微顺畅些的，顾辞却丝毫不信。
　　要是再摔一次就好了。
　　像先前那样，身体不受控地扑倒在地，全身失去力气，冷汗如豆，面如缟纸，那种货真价实的从骨头缝里透出来的柔弱，胜过一切花言巧语。
　　正想着，身后赫然传来猛烈的推背感，蹲着的身体保龄球般飞了出去。
　　没等谈昕反应，人就已经扑到顾辞的轮椅上。
　　“哎！”
　　她惊呼，身体条件反射地避开，没有跟顾辞面对面冲突，只是撞到轮胎。若非顾辞的轮椅有智能防撞功能，恐怕会被她撞飞出去。
　　谈昕彻底失语。
　　庆幸的是，系统听到她的心声，又安排了一次摔地。
　　不幸的是，这次并没有那种呼吸困难的病感，脸上红润，手脚有力，气色好得能去春晚包饺子。
　　最过分的莫过于——谁家柔弱的身体能差点把别人轮椅掀翻？
　　没关系。
　　谈昕第三次安慰自己。
　　这只是个系统，不是真实世界。虚构的社死不是真的社死。
　　摔都摔了，脸也丢了，半吊子系统把气氛都烘托到这里了，不能不演下去。
　　于是，搭在轮椅扶手上的手抓紧两分，撑着身体勉强从地上坐起，抬头，朝顾辞挤出一句虚弱的腔调：
　　“我就是......身体不大好。”
　　嘀！
　　又是一记音效，顾辞头顶的情绪颜色变换，由紫变红。
　　红色＋10。
　　红色：愤怒。
　　顾辞居高临下，眼帘一垂，被那拙劣的演技和跟台词毫不匹配的表情刺得眼睛疼，目光落到抓着扶手的手，冷冽的眼眸一虚：
　　“你，弄脏我的轮椅了。”
　　后方，张慧芊同情地闭上眼睛，心说这对象要是不好攻略，咱就强制退系统吧，没必要给自己找罪受。
　　哪知被系统反复扔油锅里炸的谈昕却一脸受用，脸上春风荡漾——
　　有洁癖？
　　更喜欢了。
　　

第4章 我老婆来了
　　「现在进行好感值结*算」
　　系统蹦出这句话时，谈昕心里未有泛起丝毫涟漪。
　　托两次摔倒的福，顾辞能对她产生好感才是天下奇闻。
　　没有好感，没关系。起码见到了顾辞，还得知了她有洁癖。也不是完全没有收获。
　　成就感不一定要体现在分数上。
　　“嗯，算吧。”
　　无非就是0分，她有心理准备。
　　「好感值【-10】，总值【-20】」
　　昂？
　　光屏冒出这么一句话，着实让谈昕失去理解能力。
　　擦亮眼睛，三番五次确认数字前面的符号是“-”而非“＋”，不禁发出疑问：
　　“怎么还能是负的？”
　　系统对答如流：“亲亲宝子，好感值代表攻略对象的好感程度，正负皆有可能哦。”
　　“你能别叫我‘宝子’吗？”
　　“好呢亲亲，你想我叫你什么？”
　　“叫我名字就好。”
　　“好的，我名字，好感值设定就是有正有负的哦。”
　　“嗯......”
　　“怎么了？我名字？”
　　“你可以叫我‘谈昕’。”
　　“好呢，谈昕。好感值就是动态变化的呢，有正所以也可能有负哦。”
　　谈昕指向20：“那这个20呢？就算这次见面她对我不满意，扣了10分，还有10分扣在哪了？”
　　接下来的回答更是匪夷所思：
　　“根据设定，顾辞有厌世情节，平等厌恶世界上每一个人。所以，你的初始好感值为【-10】。”
　　谁说成就感不一定要体现在分数上？
　　谈昕一时没反应过来：
　　“初始值这个事，你一开始没跟我说。”
　　“我们一开始已经提醒了呢，顾辞攻略难度大，所以不建议哦。”
　　谈昕这人没什么心眼，最好的朋友曾评价她：老了被骗去卖保健品还要帮着数钱。
　　这话是真的。
　　若初始值这事落在旁人身上，譬如张慧芊，定要跟系统闹上三天三夜。毕竟攻略难度大不代表可以设置初始值【-10】，就像公司招聘时的一句“工作强度大”不代表可以扣工资。
　　而谈昕却认可这解释：“也是。”
　　她满心想着顾辞，只觉得心里那片荒芜的原野冒了一颗小绿芽，痒痒的，每日都要挠上几次。甚至冒出一句古早霸总文的一句台词：女人，你引起了我的注意。
　　“然后呢？下一步是什么？”她问系统。
　　“接下来进行任务结算。”
　　“刚不是结算了么？”
　　“刚才是好感值结算，每次出现好感值变化，会在当晚12点之前结算。现在要进行的是任务结算，每次任务结束，系统会评估完成与否，进行奖品派发哦。”
　　奖品派发。
　　这几个字让谈昕愉悦不少。
　　“好，评估吧。”
　　光屏切换，几串代码扫过之后，显示一行大字：
　　「经评估，用户谈昕顺利完成任务——结识顾辞，澄清跳楼误会。」
　　结识=互相碰面并且自我介绍。
　　澄清跳楼误会=否定殉情说法。
　　虽然“身体虚弱”这理由也没能让顾辞相信，但看谈昕与张慧芊二人澄清误会那样子，也不像有染。更别提跳楼殉情。
　　“现在进行奖品派发。”
　　系统的声音传来，光屏切换至下一页——
　　「请选择您想要的奖品：
　　【轮椅】【病危通知书】【录取通知书】」
　　三样东西，看起来都挺有用的样子。
　　谈昕努力用她的理科思维进行分析。
　　轮椅——可以拿去送给顾辞，万一系统给开个挂，在轮椅上加一些高科技设计，没准能讨顾辞欢心。
　　病危通知书——这也没说谁病危。但应该不是自己，毕竟这东西一般是通知家属的。谈昕来系统一整天，还没碰到家属。就算拿到手，该把谁送进去？谈昕没有人选。
　　录取通知书——应该是大学的，要是公司应聘的话，发的一般是offer，很少有人说录取通知书。就是不知道系统给她设置的年纪多大，是本科的还是研究生的。
　　一番分析之下，病危通知书没有人选，录取通知书么，这是恋爱系统又不是学习系统，用处不大。看起来，只有轮椅能帮她追求谈昕。
　　“我选轮椅。”
　　她爽快决定。
　　下一秒，系统确认退出，病房墙角就出现了一架轮椅。
　　二手轮椅。
　　原本的黑色支架掉漆后痕迹斑斑，靠垫的人工皮掉了大半，似附了一张巨大的蜘蛛网。
　　更别提，其中一个轮胎漏气，已然瘪了。
　　这东西送给顾辞，估计好感值径直落到-100。
　　张慧芊看到轮椅的瞬间就笑得趴到上面：
　　“哈哈哈！不是，这玩意儿就是你的奖品？还精挑细选？”
　　谈昕不服气：“这是我的战利品。”
　　张慧芊还在笑：“好好好，战利品，哈哈哈......不过说真的，你是不是得罪系统了？感觉她每一步都在整你。”
　　“是我自己没选对。”
　　谈昕认为有果必有因。
　　选个录取通知书，万一跟顾辞一个母校，说不定还能创造一些交集。
　　张慧芊对她生出几分敬意：“可以，你这心态很不错。反正这系统就是带你谈恋爱的，其他没必要太计较。”
　　“嗯。”
　　“那你这战利品，你打算怎么处理？”
　　谈昕盘算着，心生一计：
　　“我有办法接近顾辞了。”
　　说这话时，她两眼发光，斗志昂扬，戴张红领巾能去做国旗下讲话。
　　谁说轮椅一定要送给顾辞？
　　她身家几千万，缺轮椅么？
　　系统给这个奖品的含义别无其他，只有一个——让谈昕自己坐上轮椅，跟顾辞来一场同病相怜的爱人对话。
　　只有真正坐上轮椅，才能体会每天坐着轮椅的顾辞是什么心情。
　　知己知彼，感同身受，方能以平等的角度切入，开启追妻之旅。
　　她将这方法同张慧芊讲，果然，张慧芊也觉得这办法妙。
　　“就是，没有条件咱们就创造条件。刚好你的腿骨折了，坐轮椅也有理由。”
　　她说着拍了下谈昕的肩膀：
　　“可以啊姐妹！你这脑瓜子挺灵光啊，小窍门一套一套的。”
　　谈昕沾沾自喜：
　　“我刚看了《5年系统，3年模拟》，里面第一讲，就是要用对方的视角去感受世界，这样才能投其所好。”
　　“这么厉害？”
　　“当然，我还看了人物简介，我在这个系统里命运很坎坷，就拿原生家庭来说——”
　　刚要分享她这苦不堪言的家庭背景，病房门口就传来一对中年夫妇的怒吼：
　　“——谈昕！你怎么还赖在这儿呢！”
　　转头，一对穿着讲究的中年夫妇站在门口，推门就冲了进来，指着谈昕的鼻子破口大骂：
　　“那笔钱是给你哥做投资的，你怎么能拿来做手术呢！你让你哥怎么办？良心让狗吃了你！”
　　“之前不是让你去把手术费要回来吗？这都三天了，微信也不回，电话也打不通，你想干什么！”
　　“还跑去跳楼，现在全网都在议论你，谈家的脸都让你丢尽了！”
　　一通咒骂下来，即便没看《5年系统，3年模拟》的张慧芊也大概明白发生了什么。
　　明白，但不理解。疑惑地给谈昕飞了个眼色——
　　你是不是真得罪系统了？否则上哪去给你安排这么抽象的父母？
　　谈昕这人情商不高，看不懂那眼神背后的弦外之音，还以为张慧芊被吓到了，大方地拍拍她的肩，说：
　　“不用怕，能解决。”
　　谁知，中年男人气得眼睛都圆了，吼到：
　　“能解决？你怎么解决！”
　　谈昕目光淡淡地看着他：“没跟你说话。”
　　中年女人听到这话，一下子窜上来：“你什么态度？怎么能这么跟你爸爸说话呢！怎么这么没素质了！我们可是你的亲生父母，你——”
　　刚要开启长串道德绑架，就被谈昕抬手打断：
　　“——我没素质，所以别打断我说话，因为你打不断。”
　　“你太——”
　　“——我太阳女神转世，专门来人间收拾你们这些祸害。”
　　“我——”
　　“——你想得美，那笔钱是我自己挣的，给我心脏搭桥做手术，你们还想抢去给你们儿子做投资，天底下没这样的道理。”
　　“你！你！”
　　“那笔钱我做手术交了，还有我名下所有的财产，我全都做了财产公正。还有给哥买的那辆车，当初你们说的是借，但一直没还。我现在要求你们立即偿还，包括这一整年的利息。借款和流水我都交给律师了，一个月内要是不还，我就起诉了。到时候，别说哥跑不掉，爸，您名下那家半吊子公司，恐怕也要受影响。”
　　谈昕其实不擅长吵架。
　　但胜在好学。刚才看《5年系统3年模拟》的时候，她就已经在脑子里打好了草稿，甚至演练了几遍。这一招连现实生活中逼她让座的大爷都没办法，还愁对付不了两个系统里的NPC？
　　她一口气说完，中年男人就倒了下去，一下说身体不适，一下又说心脏病犯了。
　　谈昕扫了下演技堪忧的容光焕发的老脸，心下了然——
　　她知道奖品里的【病危通知书】是干什么的了。
　　要是选了这个，现在就能直接把这老头打包到ICU。
　　失策了。
　　中年女人见状，扶着亲亲老公坐起，指着谈昕的鼻子破口大骂：
　　“谈昕！你怎么能这么说呢！我们都是一家人！你，你这样的，还好没去读研究生，要不就算读完，也是社会的败类！”
　　谈昕拧眉——
　　没选【录取通知书】，不然就能马上拿出来，扬眉吐气地摔二人面前。
　　正当她反思自己奖品是不是选错之际，房门再次推开。
　　冷漠疏离的顾辞，以及神色悲悯的医生卢苒。
　　红色＋20
　　顾辞上方飘着一个数字。
　　好好好，整整20的愤怒值，比弄脏轮椅还要生气。
　　谈昕深藏功与名地在轮椅上换了个坐姿，舒舒服服地靠上靠垫，满脸写着——我老婆来了。
　　

第5章 以身相许就更好了
　　病房的门是突然打开的。门口天花板的灯亮得刺眼，硬生生跟光线阴柔的病房切割出亮度差。
　　顾辞位于亮度差的中间，她坐着轮椅，长发绑在脑后，逆光的光线切割出头颅的轮廓，从里到外透出一股干练和阴冷。
　　“你们是谁？”
　　轮椅迈进病房，柔软的光线在顾辞脸上铺开一层霜。她垂眸看向地上的中年夫妇，声线冷如冰刃。
　　“大吵大闹做什么？”
　　一旁，张慧芊为报恩，唰地窜上去告状：
　　“顾总，他俩来闹事的，非要谈昕给钱，太过分了！”
　　进屋前，顾辞与卢苒在门口听了个大概。
　　卢苒生性正义，之前对谈昕不满，是以为她是殉情的狂热粉丝，既影响了张慧芊的路人缘，又害了医院的声誉。没想到，身世这么凄惨。
　　卢苒看向地上不起的二人：“身为父母，女儿生病了不来探望，反而还来闹事，你们怎么做父母的？”
　　张慧芊狠狠应和：“就是！你们根本不配有孩子！”
　　中年夫妇见来的都是年轻人，除了轮椅上的那个看起来不好惹，面前这俩一个医生一个明星，都不怎么厉害。于是在地上开始打滚，一边滚一边喊，把一整条走廊的人都喊了过来，围得水泄不通。
　　顾辞创业多年，见的撒泼打滚的戏码两只手都数不过来。眼前这段位顶多算青铜。
　　“小李，来两个人。191病房有人闹事，给我扔出去。”
　　一个电话叫来5个保安，把大吵大闹的中年夫妇扔出了医院。
　　特助闻讯赶来，熟练地报了警。为防对方反咬一口，把病房和走廊的监控都调了出来，一并交给警方。
　　一通闹剧终于结束，狭小的病房恢复宁静。
　　谈昕觉得心脏的位置有点痛，低头一看，伤口裂开的血液渗透纱布，俨然浸了出来。
　　“应该是伤口裂开了，我带你去处理一下。”
　　卢苒到底是医生，对病人的身体甚是关心。
　　谈昕摆摆手：“没事，不严重。”
　　这手术做好几天了，在跳楼之前就做了。跳楼都没裂，吵架吵裂了，不科学。
　　而且，顾辞好不容易又出现在她面前，要是现在走了，那第二次见面的机会不就被她浪费了？
　　于是转着轮椅到顾辞面前，以平等的高度看向她：
　　“顾总，刚才的事，谢谢你。”
　　顾辞扫了眼这架堪称废铜烂铁的轮椅，眉间微动，说道：
　　“举手之劳。”
　　一个简单的四字成语将她打发，没有半点继续交谈的空间。
　　谈昕大脑白了一瞬，找不到新话题，于是僵硬地看向卢苒：
　　“还有卢医生，也谢谢你。”
　　卢苒的声音十分温和：“不客气，我是你的主治医生，照顾你是应该的。”
　　说着朝门外指了指：“走吧，我帮你处理下伤口。要是皮肉伤还好说，就怕里面的伤口也裂了。”
　　谈昕拼命给她使眼色，强烈要求再跟顾辞待一阵。伤口裂了就裂了，大不了就是死了重头再来，可顾辞主动来她的病房关心她，这机会千载难逢！
　　卢苒接到她的眼神，善解人意地点头，表示懂了：
　　“顺便帮你检查下眼睛。”
　　谈昕急得呼吸加速，连忙看向顾辞，企图创造点交集：
　　“顾总，你放心，他们之后绝对不会来闹事了。还有手术费，我也不会再让医院退。之后不还有一次手术么？你放心，我保证准时交钱。”
　　顾辞只是淡淡地瞧着她，幽深的眼睛看不出情绪，只让人一头陷了进去，钻到深处，想看清楚。
　　“是他们逼你的么？”
　　她问谈昕。
　　“嗯？”
　　谈昕愣了愣，没明白她什么意思。抬眼看向顾辞头顶，也没出现任何情绪数值。
　　“之前让医院退手术费，是他们逼你的么？”
　　顾辞把话说明。
　　“噢。”
　　谈昕总算明白她的意思，解释道：
　　“不是。”
　　一旁，卢苒听不下去了：
　　“顾总和我都听到了，你就别再瞒了。”
　　谈昕急了：“真不是，那都是我的问题。”
　　就算原生家庭不好，也不是做完手术让医院退手术费的理由。谈昕真觉得这是原主的问题。
　　但这话落在旁观者耳中，便是“懂事的女儿替令人发指的父母挽回颜面”。
　　卢苒连连摇头，头顶嘀地冒出【蓝色＋30】——她陷入强烈的悲伤。
　　“他们那么对你，你还为他们着想。”
　　谈昕赶紧解释：“我真没有。之前手术费那事，的确我不对。”
　　她正对顾辞心动，可不想靠卖惨推进感情线。
　　谁知，她越解释，就越描越黑。所有人都坚信她深受原生家庭迫害还与人为善。
　　谈昕有口难辩，心说千万别给她架到圣人的道德高地，一来她本就不是什么善良的人，二来，善良的人设要是坐实了，以后本性暴露不就崩了么？
　　她努力解释，身后的张慧芊突然一嗓子哭了出来：
　　“呜——谈昕，你实在是太惨了！”
　　谈昕咬牙切齿地回头，从牙齿缝挤出几个字：“你又是在干什么？”
　　张慧芊戏瘾爆发，眼泪说掉就掉：
　　“顾总，你看谈昕，都没钱做手术了还想着别人。她跳楼肯定也是受不了原生家庭的迫害，无奈才跳下去的！”
　　谈昕瞪圆了眼睛——还能这么洗白？
　　伸手去抓张慧芊，叫她别说，谁知她一下子蹿到卢苒身边：
　　“卢医生，谈昕是我最好的朋友，你一定要帮帮她！她的手术费我包了！给她搭最好的桥！呜呜......太可怜了......”
　　谈昕不敢相信自己的眼睛，张慧芊实在会哭，去湖南卫视做观众一天300那种。
　　而且，这场闹剧的中心不是她吗？对张慧芊追求卢苒也没什么帮助，她这么卖力做什么？
　　年轻的谈昕百思不得其解，张慧芊已经飞到了大气层。只见她哭着哭着，脚下一个打滑，被刚好站在身边的卢苒扶住。
　　“卢医生，我突然好不舒服，胸口好闷，你能帮我做个检查吗？”
　　谈昕豁然开朗：很好，在这等着呢。
　　眼见事态剑走偏锋，谈昕不得不放弃跟顾辞独处，以处理伤口的理由，把张慧芊赶紧带走。
　　谁知，三人刚走到门边，沉默不语的顾辞开了口：
　　“谈昕，你第二轮手术的费用，医院可以承担。”
　　“什么？”
　　谈昕连忙操纵轮椅往后退，由于右边的轮胎没气，晃得她险些摔倒。
　　“你说真的？”
　　顾辞看向她，眼神虽还是冷冷的，但声音已经比昨天柔和许多：
　　“嗯。”
　　谈昕喜不自胜。
　　这跟钱没多大关系。这系统里的钱无论多少也带不出去。关键的是，顾辞愿意帮她承担手术费。医院这么多人，偏偏选中的就是她。
　　这说明什么？说明顾辞根本不是系统评价的那么冷漠无情，是个外冷心热的好姐姐。
　　发癫的人，碰到心软的神。
　　谁能不爱呢？
　　“谢谢顾总。”谈昕得寸进尺，“我可以知道为什么吗？”
　　顾辞的嘴唇微微一勾，眼中分明在算计，可落在谈昕眼中，只看到唇角那一抹笑意，只觉得冬日冰川融成了水。
　　“我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“稍后我助理会找你，你先去处理伤口。”
　　谈昕心跳加速——她还关心我的伤口。
　　“好。”
　　她欣然答应。
　　“不管什么条件，只要你说，我都答应。”
　　要是以身相许就更好了。
　　

第5章 更爱了。
　　顾辞免了谈昕第二轮的手术费，作为条件，谈昕需要帮她澄清跳楼事故。
　　三夫成市虎。
　　谣言已经从原本的殉情，演变成了“谈昕窥知了医院的秘密，被顾辞威胁，不堪重负选择跳楼”。
　　而她跳楼那句被纠正的“退钱”，恰好说明，谈昕窥知的交易，有经济纠纷。
　　恰逢医院成立5周年。
　　十几家媒体嗅到风向，联名申请采访。顾辞便示意助理，在周年庆典中间安插一个记者会。
　　由她本人和舆论中心的谈昕亲自出席，澄清谣言。
　　叮咚！
　　百无聊赖之际，半空传来开机的声音，视野蒙了层白纱，浮现庞大的半透明光屏。
　　「您有一个实时任务——提升顾辞口碑。」
　　谈昕想也没想就接了下来。
　　她本就是要去周年庆帮忙的。顺手完成任务，拿个奖品，何乐而不为？
　　“顾总，谈女士。”
　　助理上来帮二人把收音器别到前襟，指向前方：
　　“等下你们就从这道门进后台，进去后上台很方便，是一段无障碍斜坡，轮椅可以直接上去。”
　　顾辞点头：“好，辛苦了。”
　　助理指了下门槛：“这里有个门槛，过去的时候当心点。”
　　“好。”
　　助理很快离开，去后台对接记者会的整体流程。候场区只剩了谈昕和顾辞二人。
　　谈昕的心跳微微加速——
　　候场区只剩了她们二人。
　　顾辞生性清冷孤高，颜色浅淡的薄唇总是抿着，每每眼帘半垂，睫羽在眼睑下方投下一片阴影时，总让谈昕想起去年冬天在北海道看到的冰雕神像。
　　实在漂亮。
　　“顾辞。”
　　她谨小慎微地打破沉寂，顾辞循声朝她看来，呼吸刹那凝滞。
　　眉眼如画，红唇皓齿，怎么有人生得这么好看？
　　不，她不是人。
　　顿了顿，谈昕有些清醒。
　　顾辞是杜撰出来的，不属于真实世界，是五官身材都按照精妙比例塑造的虚拟人物。
　　不怪手游里给攻略角色充钱的玩家那么多，若是顾辞可以充钱，谈昕怕是要把身家性命都搭上去。
　　眼睛慌乱瞟向别处，避开自带电流的眼神接触，过滤一遍大脑，找到刚才在脑子里打好的草稿：
　　“我知道，之前没给你留下好印象，但那是误会。我会让你重新认识我。”
　　这是系统给她的第二个任务，更是她翻身农奴把歌唱的绝好机会。
　　只要清除糟糕的第一印象，一切都有重来的可能。
　　说这话时，谈昕有些紧张，抓着轮椅的手用力，指尖泛白。
　　她盯着一旁的墙砖，等着顾辞的反应。
　　但余光之间，只看到顾辞看着她，一句话也没说。
　　心口似有猫爪在挠，瘙痒之间有点疼。谈昕忍了又忍，没忍住。驱着眼睛重新看向顾辞。
　　只见她淡淡坐在轮椅上，黑白条纹西服流畅笔挺，脖颈一条深色丝巾，乌发用抓夹盘在脑后，两侧垂下一缕，透着一股都市人干练果决的气质。
　　“嗯。”顾辞发出一个音节，算是回应了她。
　　谈某人花枝乱颤，颇像冷宫的妃嫔第一次被宠幸。
　　眉眼舒展，腼腆的笑容绽开粉花：
　　“那走吧。”
　　等下一定好好表现，舌战群儒，把那负得可怜的好感值赚回来。
　　如此想着，转动轮椅的手不知觉地用力几分。一个冲刺跑到顾辞前面，却忘了方才助理叮嘱过的“门槛”。
　　砰！
　　轮胎突然撞上门槛，那辆轮椅款式老旧，机能迟钝，没有顾辞那架的防撞系统，就简简单单一个铁架子。
　　撞了，就翻了。
　　“哎！”
　　轮椅倾翻，卡在门槛之外，谈昕被惯性弹出，面朝下趴到地上。
　　她数不清这是第几次摔跤，一个堂堂三次元跆拳道全国亚军，进系统以来，反倒成了弱不禁风的林黛玉。
　　像话么？
　　她撑着地板勉强坐起，望着门槛对面的破轮椅，再看看自己打着石膏的右腿，长叹一口气。
　　好事多磨，好事多磨。
　　她如是反复安慰自己。
　　“还好么？”顾辞的智能轮椅轻松跨过门槛，停到谈昕面前，好听的音色短暂驱走谈昕的坏心情。
　　谈昕抬手一挥：
　　“没事。”
　　在老婆面前，决不能表现出自己的窘迫。于是她潇洒一笑：
　　“你先走吧，我马上就来。”
　　顾辞颔首，干脆果决地走了。
　　毫不拖泥带水。
　　要落到张慧芊头上，指定将顾辞骂得狗血淋头——我让你走，你还真走了？有没有风度？有没有人与人之间最基本的礼貌？
　　谈昕却不会，她只觉着，她这摔跤的样子像极了路边的垃圾，不给垃圾多余的眼神，不愧是顾辞。
　　更爱了。
　　小小的插曲发生得很快，谈昕在工作人员的帮助下重新坐上轮椅跟上顾辞时，网上却发生了变故——
　　有人拍到刚才摔倒的照片。
　　照片里，她面朝下趴着，顾辞坐在一旁的轮椅旁观。
　　配字：
　　【我奶常扇赵子龙：我就说谈昕得罪顾辞了吧？看，故意把人家推倒。事后还一溜烟走了，管都不管一下】
　　昂？
　　谈昕盯着手机屏幕上的汉字，明明每个字都认识，连在一起怎么看也看不懂。
　　“胡说八道。”
　　她把手机扔桌上，看向顾辞的助理：
　　“这不造谣么？逮起来，截屏留证，起诉他诽谤。”
　　助理却见怪不怪，试探地看向顾辞，只见这人面如平湖，波澜不惊：
　　“三流媒体一向这样，习惯就好。”
　　谈昕好奇：“你不生气？”
　　顾辞轻瞥一眼：“生气做什么？”
　　谈昕仔细端详她一阵，确定没在头顶看到象征愤怒的红色字体，于是放心点头：
　　“好吧，没生气。”
　　这一举动引起顾辞的兴趣，尤其端详她这几秒，似乎她脸上写着字。于是她问：
　　“会读心术？”
　　谈昕下意识想否定，但转念一想，她的确能看到NPC的情绪值，于是本着对老婆说的每一句话都要诚实的原则：
　　“嗯，一点点。”
　　“哪里学的？”顾辞问。
　　“之前看小说学的，专门讲微表情分析的。”
　　既不能欺骗老婆，又不能暴露自己身负系统加持的BUFF，只能避开情绪值，讲了另一个渠道。虽然看小说也没学会，但她也算是“学过”。
　　谁知，顾辞却不以为意，语气多了几分轻蔑：
　　“那些小说作者连房租都交不起，还能教你读心？”
　　谈昕一凛：
　　“你骂得有点脏了。”
　　

第7章 “我今天是来表白的。”
　　记者会在公关部的安排下有条不紊地进行。
　　一是澄清医院进行灰色交易等谣传，二是回应谈昕跳楼真相。
　　会场内，谈昕与顾辞坐在台上，一人一支话筒。
　　台下的折叠椅摆放成整齐的棋盘格，42家媒体记者按事先排好做到自家媒体指定的位置。
　　伊始，由顾辞出面，澄清一系列天马行空的谣传。
　　她坐在轮椅上，从容地一边看着台下的记者，一边有条不紊地澄清谣言。
　　“最近，我院发生了一些事情，导致各位媒体朋友很好奇，究竟发生了什么。网上也众说纷纭，现在，我在这里统一澄清......”
　　从谈昕的方向，恰好能看到她的侧颜。
　　她发现，顾辞的鼻梁非常好看。并非是少数民族那种高高耸立的立体感，而是隆起玉峰的弧度，不高不低，线条流畅，将侧脸的角度撑得立体又不觉着突兀。
　　谈昕想，用食指的指腹在鼻梁上滑动，从山根到鼻尖，再从鼻尖到山根，指腹跟鼻梁的肌理滑动摩擦起来该是什么触感？
　　想到这里，心尖就痒痒的，偷偷用食指挠了一下。
　　还是痒。
　　顾辞说了什么，她一个字没听。只知道佳颜在前，应当及时品鉴。
　　第一个环节结束，主持人顺理成章把流程往后走：
　　“相信听了顾总的解释，各位媒体朋友也有了进一步的了解。接下来是提问环节，我们一共有5个问题的机会，请大家把控好时间。”
　　记者最擅长在提问环节煽风点火，趁顾辞在风口浪尖的时候加大力度，制造噱头，便有潮水般无休无止的流量。
　　角落的一个男记者率先站了起来，接过工作人员手里的话筒。
　　“顾总，据我所知，贵医院一直主推骨科。但你们的治愈率一直很低，业内不少人士都说，您一位伤残人士，如果治不好自己的腿，那么，你们医院的骨科是不能相信的。对此，您有什么想说的么？”
　　不得不说这人用心之险恶。不但把医院的治愈率推到风口浪尖，还把顾辞的残疾扯了进来。如此一来，双重话题，双重流量。
　　谈昕听得直心疼——没有人愿意把自己的伤残搬到台面上来讲，更何况顾辞心性孤高。
　　正担心着，顾辞上半身微微前倾，凑近话筒，回应道：
　　“宏康医院的骨科平均治愈率高出国内三甲医院5%，这个数据可以在每年的医学报上查询。此外，我院的骨瘤科室非常出名，不少国外的病人不远万里到我院进行治疗。这一点，您身为记者，应该也听说过。”
　　先摆数据，再摆案例，两方面力证骨科的专业性。
　　同时，避开伤残的话题。
　　那记者当然知道宏康的骨科水平一流，但他问话的目的不是得到一个数据，而是让顾辞本人亲自讲述自己的伤残，撕开伤疤。
　　“顾总，我觉得您在避重就轻，关于你自己伤残治疗的事情，你还没解释。”
　　顾辞面冷如冰：
　　“一个记者只提一个问题。你的第一个问题，我已经回答了。”
　　那人还想说什么，谈昕护妻心切，连忙凑近话筒，说：
　　“你是一个专业的记者，请你注意自己的提问素质。”
　　提问素质。
　　真着急的时候，谈昕嘴里会蹦出一些自己都想不到的词汇。
　　并且，听上去还真像那么回事。
　　对方看她开口，肉眼可见地愉悦起来——比起油盐不进的顾辞，这个刚跳过楼脑子不大正常的人看起来更好拿捏。
　　“谈小姐，我知道你。你几天前跳楼大喊‘退钱’，我们都相信，你在宏康遭受了非常不公的待遇。今天所有媒体都在，你有什么委屈，尽管告诉我们。我们会如实帮你报道出去。”
　　谈昕盯着他：“真的？”
　　对方自信点头：“当然。我用我的记者证向你保证，从现在开始，你说的每一句话，我都会帮你报道。任何权力、任何势力，都不会阻挡这篇报道问世。”
　　“好。”
　　谈昕要的就是这句话，指向后排的镜头：
　　“这些镜头可以推近点么？给我特写。”
　　不许把她身娇体弱的老婆拍进去，否则网上那些人又要用放大镜去审视。
　　于是，六架摄影机同时推近，从左到右、从头到脚把谈昕拍了进去。
　　全网直播。
　　“我今天来这里，是澄清几点：
　　一、我跳楼并不是殉情或者受人逼迫，就是单纯在天台失足，不小心掉下去的。
　　二、关于那句‘退钱’，并不是所谓的‘跟顾辞有经济纠纷’，而是原生家庭导致的。具体原因是我的私事，我不想说，但跟顾辞没关系。这件事她也是被牵连进来的，是受害人。
　　三、顾辞人很好。我这次在宏康进行心脏手术治疗，她在得知我后续手术费没凑够之后，主动帮我免除了手术费用。
　　所以，请各位媒体和网友，停止你们的无端揣测。顾辞是一个很成功的企业家，她不仅很有能力，很漂亮，还很有爱心。她创办这家医院，是为了帮助更多的病人。请大家不要用险恶的居心去曲解她。”
　　一番话行云流水，不愧前一晚打草稿背了十几遍。
　　说完觉得不够，重新凑近，补充道：
　　“还有，刚刚网上传的我摔倒的照片。确实有这件事，但不是顾辞推的我，是我自己摔倒的。她只是刚好在旁边而已。虽然她已经见惯风言风语，不会生气，但这并不意味着，你们可以随便用恶意去揣测她。”
　　谈昕是真动心了，说的话也有些上头。
　　等她反应过来时，那记者双手攥着话筒站在原地，呆若木鸡。
　　不仅他，台下一众记者和工作人员都瞠目结舌——
　　一个跳楼的精神不正常的人，怎么这么能说？
　　红色＋10
　　蓝色＋5
　　黑色＋10
　　一个个头上冒出的情绪跟股市大盘似的噌噌变动，看得人眼睛疼。
　　谈昕这才意识到自己说多了。
　　也不知道这番话对不对，说没说到点子上。
　　这些人一百个情绪，琢磨不透。
　　顾辞呢？
　　她怎么想？
　　身侧传来“嘀”的一声情绪值变动的音效。
　　谈昕潜意识抿唇，想看顾辞的反应，目光抛出去又撤回来，终是不敢。
　　镜头此刻是对准她的，若是她转头去看顾辞，镜头肯定也会跟过去。
　　忍一忍，等下结束了，看个够。
　　谈昕的回应颇有力度，顺着直播的镜头传到网上，不少看戏的人都纷纷看清真相。
　　【江南pig厂：我*就说嘛，2025年了，怎么可能有人殉情】
　　【关你pease：还有人说是顾辞推下去的，要整死谈昕。拜托，现在是法治社会诶】
　　【颜皇子孙：我就说么，颜即正义。顾辞这么好看怎么可能是坏人？】
　　【丘比特价：没人发现谈昕眼神在拉丝么？她是不是对顾辞有意思？】
　　【孙悟太空：楼上，顾辞这个级别的美貌，很少有人不拉丝吧】
　　澄清不仅在网上迅速取得信任，现场，大多数记者也表示，回去后会如实撰稿，当天就发送出去。
　　澄清的达到目的，挖料的满载而归，所有人的兴奋值掀到顶峰。
　　偏偏，还有一人，瞄准了这破天荒的流量时机。
　　“各位媒体朋友，请大家先别走。”
　　快结束时，一个西装革履的男人从会场侧门走进。
　　他一手握着话筒，一手捧着鲜花，头发用发蜡打理得一丝不苟，甚至头顶还画蛇添足地点缀了零星的彩带碎末。
　　谈昕被彩带的反光闪得眼睛疼，这男的怕不是走秀来错了会场。
　　台下的媒体却嗅到了话题热度，纷纷把镜头对准突然出现的男人。
　　“是汤先生。”
　　“汤总，听说您跟顾总是青梅竹马，您今天是来帮她的吗？”
　　“您还带了捧花，是有好消息要跟我们分享吗？”
　　一连串嘈杂的问话似粪坑的苍蝇，谈昕只听到四个字——
　　青梅竹马。
　　糟了，这波冲她来的。
　　还没等她思考对策，汤家安下一句话就来了：
　　“我今天来，是来表白的。”
　　谈昕眼前一黑，狠掐了一把人中。
　　“表白？”
　　“是对顾总吗？”
　　“汤先生看镜头，这边这边！”
　　汤家安捧着红玫瑰走近，在会场讲台停下，望向台上的顾辞，朗声高呼：
　　“顾辞，从很小的时候开始，我就喜欢你了。今天，在这个特殊的日子，我决定向你表明心意——”
　　拔高声音：
　　“我！喜欢你——”
　　谈昕一顿胸闷。
　　这男的八成走错了系统。
　　异性恋在隔壁。
　　而且，顾辞怎么会沾上他？
　　什么青梅竹马？
　　顾辞倾国倾城，这男的贼眉鼠眼。顾辞一笑是六宫粉黛无颜色，这男的一笑是地崩山摧壮士死。
　　哪门子的竹马？
　　猪吗？
　　嘀！
　　顾辞头顶传来情绪值的声音。
　　红色＋20
　　很好，比她弄脏轮椅还生气。
　　顾辞没有说话，眸底一片冰冷。汤家安却似什么也没看到，继续他的表白。
　　他的公司最近运营出了点问题，不出来蹭点流量回血，恐怕要破产。
　　于是，更加激烈地高喊：
　　“你还记得十岁那年，我们一起去楼顶看烟花吗？那时，我就发誓，我这辈子一定要娶哔————”
　　深情的表白陷入刺耳的电流音，随后，便是话筒失灵的沉寂。
　　怎么突然没声了？
　　所有人朝音响看去，只见谈昕坐着一架堪比废铁的轮椅，拔掉了音响的插头。
　　“不好意思，我刚出院，身体还很虚弱，不能听噪音。”
　　

第8章 我是她永远的后盾
　　「汤家安现身记者会，高调表白顾辞」
　　「手持捧花盛装出席，汤家安是表白还是求婚」
　　「惊！高岭之花顾辞竟有青梅竹马」
　　汤家安有备而来，几乎他现身的同时，网上事先安排的水军便铺天盖地开始运转。多家营销号联动刷新词条，热搜很快就有了他的名字。
　　网友只有7岁智商，网上说什么便信什么。
　　尤其，当天乃是记者会，汤家安身前身后十几个镜头同步直播。
　　等表白完，把顾辞架在几百万人的直播间下不来台，只能当面答应他。
　　这样，他不仅能收获一批直播流量，指不定还能搭上顾辞这条快船，拿个几百万的投资，彻底把他那家废物公司盘活。
　　顾辞啊顾辞，你可别怪我，要怪，只能怪小学你住我家隔壁。虽没有青梅竹马的情分，但把家庭住址曝出来，你百口莫辩。
　　他这么计划着，顺着会场一步一步走近讲台。
　　哪知，他刚要开启他长篇大论的表白，音响突然就被人拔了。
　　那是一个同样坐着轮椅的女人。
　　很瘦，脖子很长，脸色白蜡似的看起来营养不良。右脚打着石膏，一副轮椅破得不成样子，身上的衣服一看也没过百，穷酸至极，跟他身上这套意大利手工正装没法比。
　　“不好意思，我刚出院，身体还很虚弱，不能听噪音。”
　　说这话时，谈昕斜着眼睛看他，眼尾似一把柳叶弯刀，不偏不倚地刺中汤家安为数不多的人格。
　　“这位小姐。”
　　汤家安端出一副大度的样子：
　　“我对顾辞表白，是我跟她之间的事情。你突然插手算怎么回事？”
　　他在网上查过，现在流行低音炮气泡音，花8500特意报了班，每一个字都能说出气泡的感觉。
　　在场大部分都是女性，稳了，都会拜倒在他的气泡音之下。
　　“靠，想吐。”
　　一名记者偷偷对摄像说，不知是无心还是有意，小声的话没有传到汤家安耳中，却顺着直播镜头流传到网上。
　　【互联网洗洁精：这男的好油，不能好好说话是吧？】
　　【大湾区代购假一赔十：大陆男的这么喜欢拿腔作调？我也想吐了】
　　【黑龙江大貂：这孙子真特么给咱老爷们儿丢人！我声明啊，我们绝大多数男的不这么说话。】
　　【cos想要tan：这个声音，配上这个表情，绝了。他不会以为这样很迷人吧】
　　【19岁美妇：楼上，我sin啊，我看咱俩ip一个地方的，要不要见个面】
　　【cos想要tan：可，私你了】
　　会场现场，汤家安的表白还在继续，甚至还引用了苏轼的一首诗，一度声泪俱下。
　　劣质的表演让现场每个人如坐针毡，助理想叫保安驱逐，被顾辞抬手拦下，示意静观其变。
　　汤家安见状，以为自己的表白有戏，于是更加声情并茂地演讲：
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。你是我人生追求的灯塔，你是我漂泊无依的港湾，你是......”
　　越是疯癫的表演越是有人喜欢。
　　直播间原本500万人的流量，顷刻涨到2000万，甚至还在往上冒。热搜词条也飞窜榜首，力压当天发布新歌的某知名男歌手。
　　但谈昕却无法静观其变。荒诞的无实物表演让人作呕，她忍无可忍，差点站起来给他一个过肩摔。
　　偏偏，系统在这时候找上了门。
　　叮咚！
　　面前出现上一块巨型光屏，将视野蒙上花白，却又能隐约看到一点人影。颇像PS的蒙版加了20%的透明度。
　　但，她听不见声音！
　　透过模糊的光屏，她只看到汤家安一会儿转圈，一会儿抬手，俨然把会场当成了个人舞台。
　　不行，顾辞现在水深火热，她必须去救她。
　　「谈昕你好，现在进行任务结算，请点击“确认”按钮，进行结算」
　　系统的音效出现，急得谈昕跺脚。
　　“等下弄，你先下去。”谈昕扭头去看顾辞，茫白的视野里，顾辞坐在轮椅上，看不清表情。
　　系统是死的，什么时候完成任务，什么时候出现。
　　“现在进行任务结算，请你点击‘确认’。”
　　谈昕急得不行：“没看现在是关键时刻吗？什么结算这么着急？”
　　她跟系统之间的对话，不用嘴，只消在心里默语便成。如此也不会引来系统其他NPC的怀疑。
　　“系统结算是实时的，除非用户放弃奖品。”非人性的设计让人火大。
　　“什么实时？你们应该挑一个不影响我攻略的时间，现在这么着急，你出来就是在捣乱！”谈昕咬牙，在心里疯狂输出。
　　“攻略计划由用户自行制定，系统无法捣乱。”
　　“你就是在捣乱！”
　　“没有。”
　　“你有！”
　　谈昕口才有限，能把事先准备好的稿子背得流畅通顺，跟人当面锣对面鼓的争论却占不了上风。
　　她甚至吵不赢AI。
　　“你现在，马上退出去，我要把这个男的解决掉。”
　　“抱歉，没有结算，系统无法退出。”
　　“那你快结算，最快的速度！”
　　“据统计数据表明，任务结算最快时间为8分13秒。”
　　“那你现在就退出去，我等下结算！”
　　“抱歉，系统没有这样的先例。”
　　“那你想怎么样？”
　　“请进行任务结算。”
　　谈昕左说不行，右说也不行，心急之下，气沉丹田一声怒吼：
　　“滚啊！”
　　这一声咒骂不再心里默念，而是打开嗓门，彻头彻尾用胸腔共鸣发出的嘶吼。
　　嘀！
　　系统骤然闪退，视野回归清晰。
　　只见偌大的会场鸦雀无声，人人静默，都看着突然勃然大吼的谈昕。而那企图成为流量中心的汤家安，也显然被她这一骂吓得愣住，手里的捧花一个打滑，险些掉下去。
　　“你，你......怎么骂人呢你？”
　　一旁，作壁上观的顾辞眸底微动，瞥了眼气急败坏的谈昕，眸中闪过玩味。
　　嘀！
　　绿色＋5
　　可惜，谈昕没瞧见，否则这象征开心的情绪值足以支撑她一整周的愉悦。
　　一声“滚啊”，骂的本是系统，阴差阳错也骂到了汤家安。
　　一举两得。
　　然，不知是她冲撞了系统，还是系统突然闪退卡了BUG，怒吼之后，心脏便传来剧痛。
　　单手攥紧心脏的位置，企图缓解痛感。
　　不行，不能在这时候掉链子。
　　她的老婆，由她来守护。
　　刀绞的剧痛让她整个人都在抽气，额头沁出一层黄豆大小的汗珠。
　　剧痛之间，她颤着手，恶狠狠指向跳梁小丑汤家安：
　　“你离顾辞远点......”
　　说完这句，虚弱的身体再也支撑不住，晕倒过去。
　　刹那间，鸡飞狗跳。
　　“天呐！她晕过去了！”
　　“快！快打120！”
　　“打什么120啊！医院就在楼下！送抢救室！”
　　镜头一窝蜂冲到谈昕面前，又被工作人员挡了回去，直到医护抬着担架把人抬走。
　　汤家安整个人连着捧花被挤在人群之外，二手皮鞋也挤掉一只，发蜡打理得一丝不苟的发型被挤变形，狼狈不堪。
　　“喂别踩我脚！”
　　“我来表白的，我才是事件的主人公！”
　　“我手表58万，领带夹1万2，你们不好奇吗？喂！”
　　事态沿着荒诞的方向发展，直播间人数突破4000万。
　　风头无两，经过这次直播，宏康医院势必声名大噪，甚至，顾辞名下的那家生物公司，也可以顺势搭乘一阵东风。
　　但，这还没完。
　　顾辞淡淡勾唇，没有一个商人会放弃免费的广告。
　　于是，她看向台下跳脚的汤家安，冷声开口：
　　“汤先生。”
　　汤家安见她叫自己，说明顾辞也愿意利用这波流量，要是趁直播官宣恋情，就可以双赢了。
　　“阿辞。”
　　他用十足十的低音炮叫出让人后槽牙发酸的称谓。
　　“我就知道，你不会不管我。这么多人，这么多记者，你不会让我下不来台的。”
　　闻言，顾辞怜悯地摇了摇头。
　　她坐在演讲台之上，居高临下地俯视着一身狼藉的汤家安，言语冷漠：
　　“今天鄙院开记者会，多谢你不请自来，帮忙宣传。”
　　不请自来——你是自己舔着脸跑来的，我没请你。
　　帮忙宣传——表白就算了，看在你帮医院搏了一笔流量的份上，我不与计较。
　　汤家安没听出弦外之音，大方地笑了一声：
　　“没事，这是我应该做的。毕竟，我马上就是你的男朋友了。”
　　顾辞见他得寸进尺，冷笑，转而说：
　　“至于表白，恕难接受。汤先生，您该不会不知道，我是喜欢女人的吧？”
　　“什么？可是你之前从没说过。”汤家安闻言色变。
　　“我身边的人都知道，汤先生，你自诩是我的青梅竹马，怎么，这点都不知道？”
　　“你，我......”
　　“再者，今天会场，是我包下来办记者会的。你不请自来，是为擅闯。加上你在这里搭台唱戏，让我的病人受了惊，现在有生命危险。这笔账，我们慢慢算。”
　　汤家安吓得冒了汗：“你想怎么算？”
　　顾辞眼睛一眯：“等我律师找你。”
　　随后，她面向镜头，眸中多几分笃定：
　　“各位，我向大家承诺，凡是来我宏康就医的病人，我，顾辞，就是她永远的后盾。”
　　心疼谈昕么？
　　大概有一点。
　　更重要的，是这一句“后盾”的宣传语，是对无数病人就医的承诺，更是十年难遇的庞大商机。
　　

第9章 她好像对你有意思
　　谈昕因为生理性病情复发，不得不提前开始第二轮手术。
　　好在系统比较人性化，终究以“恋爱体验”为主题，一些没必要的情节可以直接跳过。
　　于是，谈昕下一次睁眼，已经从手术室出来了。
　　彼时，系统再一次出现，进行任务结算。
　　「谈昕你好，现在进行任务结算，请点击“确认”按钮，进行结算」
　　谈昕整个人还是麻的，躺在病床上不能自理，尚未从手术过后的虚弱中恢复。
　　手无力地抬起，在半空的光屏戳了一下“确认”键。
　　嘀嘀！嘀！嘀嘀——
　　光屏飞速滚动长串的代码，密密麻麻的小字远看只如一滩有形状的俄罗斯方块，不断往上拨动。
　　几十秒后，一声到站的音效传来：
　　叮咚！
　　光屏画面切换，公布此次任务的结果：
　　「恭喜你，完成任务——提升顾辞口碑。现在，她的口碑指数从20%升至80%，大众好感度明显提高。」
　　谈昕欣慰：“那就好。”
　　在脑中复盘整个记者会的经过。
　　也就前面对记者提问时发挥得不错，把前一天准备的草稿一字不漏地背了下来。
　　到后面，汤家安出现的时候，系统总是出来捣乱，她一句“滚”把系统骂跑，可以正面跟汤家安对上时，不争气的身体又突然掉链子，晕了过去。
　　“其实，感觉我做的也没多少。”
　　她平心而论：
　　“顾辞的口碑逆转，她本人的作用更大。前面澄清谣言，后面应急处理。她口碑好完全是因为她本人好。”
　　系统一时不能理解这句话的意思，智能移交给人工客服，于是人工关切地问：
　　“宝子，所以现在是想取消任务奖励吗？”
　　谈昕严肃否定：“倒不是这个意思。”
　　人工继续：“好的，那我们继续结算哦～如果有什么问题，大喊三声‘人工’，我们就会出现，帮你解决问题。”
　　“好，谢谢。”
　　于是，四个任务奖励选项浮现——
　　【手机】【车】【社保卡】【身份证】
　　不得不说，都是日常所需。
　　设计系统的人一看就有生活经历。
　　“我能都要吗？”谈昕问得真诚。
　　“不行。”答案显而易见。
　　“可是这几个，感觉都是日常生活的必需品。除了车，但也是因为我现在腿没好，开不了车。万一系统里的世界交通很不方便，肯定得要一辆车的。”
　　“生活背景与21世纪无异。”
　　谈昕眼睛一亮。
　　也就是说，交通非常方便。
　　否则，系统肯定不会说设定贴近21世纪，而是故作高深来一句“请自行选择”。
　　“好，那我排除车。”
　　经历了上次的轮椅，这次她得好好选。
　　“其他三个选项，有提示么？”
　　系统机械回复：“没有。”
　　谈昕犹豫，如果没坑，她当然想选手机。
　　身份证和社保卡，这两样随时可以去相关部门挂失重新办理。
　　但，她又怕这个手机跟之前的轮椅一样，表面风光靓丽，实际暗藏大坑。
　　要是到手一个二手老年机，还不如出院了自己出去买一个。
　　“你们让我选奖品，我总得了解清楚，这才好选，不然就跟诈骗一样了么。”
　　她是来谈恋爱的，又不是来参加极限挑战整蛊大赛的。
　　“这样，我问一个问题，你如实回答我，可以么？”
　　系统陷入沉默，显然，这超出了AI处理的范畴。
　　谈昕见状，高喊三声：
　　“人工，人工，人工——”
　　叮咚！
　　光屏界面跳转，闪出人工客服的统一头像呵对话框。
　　“哈喽宝子～请问有什么可以帮你～”
　　谈昕开门见山说明缘由，人工比AI好说话很多。立即答应可以给谈心解释奖品。
　　但由于系统设置，一个用户只享有一次解释权。
　　换言之，以后再发放奖品，就不能再问了。
　　“这个手机是智能手机么？”
　　本着有便宜要趁早占的原则，谈昕当即就问了。
　　很快，人工客服给出回答：
　　“是的哦宝子～本次的奖品是最新款智能手机，市场售价8800。”
　　nice
　　谈昕非常满意：
　　“那我选择手机了。”
　　“好呢～这边查询到您还有一个好感值结算还没进行，需要现在为您结算么？”
　　好感值？
　　也就是说，顾辞对她的好感值有了变化？
　　谈昕欢喜，又透着几分谨慎。
　　顾辞心性难猜，之前她就因为不小心摔到轮椅上，触碰了她的洁癖逆鳞，痛失10分。
　　这次变动，不知是好是坏。
　　“需要现在结算么？”
　　客服见没反应，又问了一遍。
　　谈昕不再犹豫：“算吧。”
　　伸脖子一刀，缩脖子也是一刀。
　　不如痛快点。
　　“恭喜你，顾辞好感值＋10。当前好感值【-10】。”
　　谈昕感动得热泪盈眶。
　　终于，她变成顾辞厌世视角里，普通讨厌的普罗大众了。
　　有进步，值得庆祝。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　手机的用处很多。
　　譬如，谈昕可以看到自己银行账户里有多少钱。
　　10000.00
　　一万整。
　　5个0
　　就不能是11111.11么？
　　没事，账户0多没关系，等往后跟顾辞深入发展，在床上别做0就可以。
　　她已经迫不及待想亲吻顾辞腰间的纹身了。
　　第二次手术，顾辞授意免除了手术费。
　　后续的理疗费用还是要交的。
　　算下来也不贵，一周3千出头。
　　顺着缴费路标去一楼大厅交钱，刚调出二维码，手机震了一下，弹出一个正红色的感叹号。
　　“什么东西？”
　　谈昕觉得奇怪，在屏幕上划拉好几下也没退出去，只得关机重启。
　　“不好意思啊，我手机有点问题。”
　　她抱歉地跟收费人员解释。
　　收费人员对她说没关系，一瞟眼，就看到后面的顾辞：
　　“顾总。”
　　谈昕愕然回头，还真是顾辞。
　　坐着轮椅，侧面悬挂了一只电脑包，应该是有公事。
　　不知道是不是谈昕的错觉，她刚回头时，似乎看到顾辞眼睛里闪过刀子一样的光。
　　嘀！
　　红色＋5
　　好了，谈昕平静地确认那不是错觉。
　　红色=愤怒。
　　顾辞就是在生气。
　　但铁定不是跟自己生气，她这老实巴交缴费呢，什么格没出。
　　多半是医院的事情，或者又是手底下的人做事不上心。
　　“顾总，早啊。”她本本分分地打招呼。
　　“早。”顾辞面色不改，“在这里做什么？”
　　“来缴费，这两天理疗的费用。”
　　“缴好了么？”
　　“还没。”谈昕扬了扬刚开机的手机，“刚手机卡了，我重启了一下。”
　　顾辞深深看了她一眼，眼神颇为凝重，但那凝重的根源是什么，谈昕看不出来。
　　“好。”
　　只扔下这一个字，驱使轮椅去电梯间了，留下清冷的背影。
　　谈昕一头雾水，但想着，刚才顾辞来缴费端口什么也没干，似乎是专门过来跟她打招呼的。
　　这么一看，她在顾辞心里，跟那些普通路人还是有明显区别的。
　　心里甜滋滋的，嘴咧成一朵茉莉花，拿着她刚到手的智能手机把费用缴了。
　　与此同时，顾辞已经到了顶楼会议室。
　　会议还没到点，只有她和卢苒两个人。
　　卢苒看到了方才二人打招呼的一幕，眸光里冒着一层浅浅的粉：
　　“那个叫谈昕的病人，好像对你有意思？”
　　

第10章 近水楼台嘻嘻嘻
　　顾辞容貌出众，业务能力也强，自小追求的人不少。
　　像谈昕这种程度的献殷勤，她早已免疫。
　　“看惯了，不足为奇。”
　　她冷淡地将电脑放到会议桌上，摁一下遥控器，打开投影。
　　卢苒身为她的发小，认识二十多年，知道她不会因为那天记者会的良好表现就喜欢上谈昕。但方才，她在楼上看得一清二楚，顾辞对谈昕，跟对其他人不一样。
　　“刚刚，好像是你接近她的。她在窗口缴费，开始没看到你。”
　　顾辞嗯了一声，眼底冷冰冰的：
　　“她手机里有追踪软件。”
　　“追踪软件？”卢苒诧异。
　　“对。”说到这里，顾辞的表情更冷了，“她手机上有个红色的感叹号，就是目标出现在10米范围内的提示。”
　　恰好，顾辞一过去，手机就响了。
　　追踪软件不是闹着玩的。宏康这两年风头无两，除了传统优势的骨科，她主治的心脏内科也开始崭露头角，研发出不少科研成果，拿到的基金经费也名列国内前茅。
　　并且，顾辞手里还有另一家生物医药公司，也是主研发的产品，上市的几款反馈都很好。
　　如果真有商业间谍，那这些科研数据......
　　卢苒的神情也严肃起来，试探着问：
　　“你怀疑，她是商业间谍？”
　　顾辞默认：“我身上有她的追踪器，可能在手机里，也可能是电脑。我叫了小郑，等下她带团队过来，把我们几个的电子设备检查一遍。”
　　卢苒同意：“行，还有办公电脑，也都查一查吧。”
　　说完，卢苒陷入沉思，好一会儿，推了一下镜框，欲言又止。
　　顾辞看了她一眼：“你不相信？”
　　卢苒的五官较顾辞更加柔和，心性也是如此：
　　“我觉得，谈昕不太可能。”
　　顾辞一面同她说话，一面打开电脑里等下开会要用的文件：
　　“她母亲叫李霜，是正药集团的员工。上个月抓的间谍就是正药集团的。不然，你真以为他们会为了十几万的手术费，到医院来大吵大闹？”
　　卢苒仔细回想这些天见到的谈昕：
　　“小心点是对的，但我觉得她看起来不太......聪明，不大像。”
　　顾辞做事一向谨慎，纵然她也觉得谈昕不似商业间谍，但最不像的，往往就是。
　　“谨慎点好。你是她主治医生，多留神点吧。”
　　卢苒犯难：“她下午就出院了。”
　　顾辞诧异：“下午？”
　　“对，而且，现在的舆论，好像有点微妙。”
　　“怎么微妙？”
　　“那天记者会，不有个男的跟你表白么？她病发，就算晕倒也要让那个男的离你远一点。所以，网上很多人说，你俩是地下情侣。”
　　顾辞不太相信这个说法，掏出手机，搜索自己的词条。
　　果然，很多人将她跟谈昕相提并论，把记者会当天的视频剪辑成cp向，一个简单的镜头要经过无数次慢动作回放，连眼神似乎都有一眼万年的韵味。
　　冰霜般的眸子一垂，某个念头应运而生。
　　这边，对间谍说法一无所知的谈昕交完了费用，回到病房开始玩手机。
　　新款就是好用。
　　她在三次元每次买手机都是旧款，等15出来买15，等plus出来买常规，每次都能省个一两千。
　　在走廊尽头的小窗拍了几张自拍，又对着花园里的小鸟拍了一会儿。
　　嘟——嘟——
　　手机又响了起来，屏幕再次出现红色的感叹号。
　　这次谈昕看清楚了，下方写着一长串字符。
　　“怎么都是英文？”
　　胡乱戳了两下，感叹号开始闪烁。
　　中病毒了。
　　谈昕睿智地得出这个结论。
　　再次关机重启，把手机里所有软件都翻了一遍，终于找到图标跟红色感叹号一样的app。果断长按，拖进垃圾箱。
　　顺道还清理了软件携带的缓存垃圾。
　　她就知道，系统里没有免费的午餐。
　　送手机还种了个病毒。
　　防不胜防。
　　走廊的位置有监控，恰好，顾辞就站在此刻的监视器后面。
　　删了是么？
　　谈昕，你也知道，你露出马脚了。
　　拨通助理的电话：
　　“小谢，稿子准备好了么？”
　　“顾总，准备好了。但......您确定要发吗？”
　　顾辞没有半点犹豫：
　　“发。”
　　谈昕将自己住院的东西收拾好。
　　一个单肩包鼓鼓囊囊，有两身换洗衣服和一些日用品。
　　系统好歹有点良心，给她置办了一些东西。
　　出院还不知道去哪里。
　　《5年系统3年模拟》写了，家里很穷，没有她的房间。
　　投奔张慧芊似乎是个不错的选择。毕竟自己帮她澄清了殉情误会，她跟卢苒医生的进度应该挺顺利的。
　　“我好感值已经40了。”张慧芊沾沾自喜。
　　“这么快？”明明几天前才20。
　　“你也不赖么，不都官宣了么？”
　　“官宣什么？”
　　“顾辞啊。”
　　“她怎么了？”
　　张慧芊在电话里愣了一下，问：
　　“姐，你不看大博的？”
　　大博，系统里的微博。
　　据说为了防止版权纠纷，所有的软件都取了相应的另一个名字。
　　挂断电话，谈昕点开橙色大眼睛的软件。刚一点开就被热搜吓了一跳。
　　#疑似顾辞恋情#
　　恋情？
　　什么时候？
　　跟谁？
　　那天那个地崩山摧壮士死的汤家安？
　　唰一下从长椅站起，比她当年高考忘带准考证还急。
　　“记者爆料，顾辞疑似有交往对象。而这个人正是前几天在记者会上，硬刚汤家安的、宏康医院的病人——谈昕。据了解，谈昕的手术费全免，并且住的豪华顶级病房，这些都是顾辞本人的授意。”
　　【疯子恋爱一级爱好者：我嗑嗑嗑！一个病娇跳楼，一个身患残疾，这人设好带感！】
　　【五指山美甲：怪不得谈昕跳楼呢，我看就是小两口吵架啦】
　　【名侦探柯北：还有记者会那天，谈昕都要不行了，还拼死去阻拦汤家安，就是不想让亲亲老婆受委屈】
　　【你在想peach：小道消息。谈昕原生家庭很不好，前几天去医院闹过，结果顾辞护妻心切，直接把一对老东西扔了出去】
　　谈昕一条一条往下翻，越翻越感动——
　　谁说网友智商低啊？这网友可太棒了！
　　不用她出手，单凭这些好事网友罗列出来的事迹，都能拍电视剧了。
　　希望顾辞也能看到，不要再拒她千里之外。
　　她可是一片冰心向明月，请苍天辨忠奸！
　　正兀自脑补一出大戏，门口传来敲门声。
　　是顾辞的助理，小谢。
　　她穿着深色西服，下面并非职场短裙，而是同色长裤。
　　《5年系统3年模拟》写了，顾辞觉得职场女性穿短裙和丝袜办公很不方便，无论是宏康医院，还是她名下那家生物公司，即便是前台，女职员都穿裤子。
　　“谈小姐，我是顾总的助理小谢。”
　　她熟练地自我介绍，身后跟了一男一女，都是低调颜色的西装，一看也是本本分分的打工人。
　　“现在外面的舆论闹得很厉害，顾总听说你无处可去，所以，邀请您暂时住到我们顾总的公寓，您看行吗？”
　　同居？
　　谈昕一下子被幸福砸晕了脑袋，天上的星光花团锦簇，恍惚看到上帝开了一扇门。
　　不行，上帝突然给你开一扇门，就会给你关一扇窗。
　　尤其这系统步步陷阱，连给的奖品手机都有病毒，还是小心点比较好。
　　“可是我跟顾总才见过几次，突然去她家里，是不是有点不大好？”
　　她努力表现得矜持，甚至把打着石膏的右腿扶正，端端正正坐在轮椅上。
　　小谢从容微笑：“可能我今天是有点唐突。但谈小姐，顾总也是一片好心。您不是说么，顾总是一个很有爱心的人。现在全国都知道您在宏康就医，您后续的疗养，顾总当然也要给您安排好才行。不然传出去，有人会揪着我们的小辫子不放的。”
　　这理由有理有据。
　　不愧是顾辞，考虑得就是周到。
　　如果她得到更好的治疗和安排，医院的口碑也会进一步上升。就跟顾辞那天记者会说的，凡是来宏康看病的病人，她都会成为其坚实的后盾。
　　聪明，实在是聪明。
　　更喜欢了。
　　“行，那就麻烦你们了。”
　　她爽朗地把行李包交给小谢后面的打工人，抓着轮胎用力一转，踏出病房。
　　顾辞想做好医院口碑，恰好她也能近水楼台先得月。
　　两全其美。
　　

第11章 “你该不会是想让我以身相许吧？”
　　顾辞家住在河西一个顶层公寓，一梯两户，地段好，视野开阔。
　　从电梯到门口的路很平，轮椅走得很轻松。
　　门槛也设计了无障碍斜坡，玄关除了鞋柜，还增设了一个小房间，是顾辞平时换轮椅用的。
　　出门换在外的轮椅，进门换在家的轮椅。
　　跟普通人进出门换鞋一个道理。
　　谈昕只有一架轮椅，还是系统给的。
　　小谢心思细腻，轻车驾熟从仓库取出一架旧轮椅：
　　“谈小姐，你可以用这架。虽然时间有点久了，但功能还是完整的。”
　　谈昕道谢，在她的帮助下从生锈的铁架子挪到那辆隐约带着顾辞香味的旧轮椅。
　　公寓平时只顾辞一个人住。
　　有个住家佣人，叫王姨。40出头的样子，干起活来手脚麻利。很快收拾好客房，还带谈昕把家里的构造跟电器使用都讲了一遍。
　　顾辞还没回家，据说出了医院，又去生物公司，处理项目去了。
　　看来总裁都是忙碌的。没人可以天天坐着在家里数钱。
　　一个忙碌到没时间享受生活的千万富婆，好心疼。
　　心疼过了，谈昕开始操心正事。
　　近水楼台，这条件来之不易，得好好利用。
　　如今好感值维持在【-10】没动，她还任重道远。
　　给张慧芊发消息，半个多小时才回，直接省事打的电话。
　　“姐妹，又怎么了？我拍戏呢。”
　　谈昕好奇：“你怎么还要拍戏？”
　　张慧芊诉苦：“对啊，我演员啊姐妹。”
　　“我以为你就负责谈恋爱攻略卢医生就可以了。”
　　“本来是这样没错。但现在的都市人，哪有喜欢每天在跟前打转，没有一点自己事业的人？我要是不好好干工作，当个废物，卢苒也不会喜欢我。”
　　“说得有道理，那我还得找点正事做。”
　　“对，必须要有自己的正事儿。对了，你找我干什么？”
　　终于说到了主题。
　　谈*昕问：“就你现在好感值不是40了么，想跟你取取经。”
　　张慧芊应答如流：“不跟你说了么？找个班上，要么就找个学上。你不学霸么，这个挺容易啊。”
　　“但我现在好感值还是负的，她好像还不愿意去了解我的事业。”
　　“还是负的？！”
　　张慧芊尖叫，谈昕推远手机，等对面不说了，才重新贴近耳朵。
　　“就，顾辞的性格就稍微高冷一点么。”
　　张慧芊想了想，回忆自己刚开始吸引卢苒注意力的时候，开始排兵布阵：
　　“这样，你利用一下你的特长，引起她的兴趣。”
　　谈昕悲从中来：“我特长是跆拳道。现在腿都断了。”
　　张慧芊说：“这个你就别想了。而且你坐轮椅，跟顾辞增加点共同语言，比跆拳道好使。别的特长呢？你之前不喜欢看书么？”
　　“背元素周期表算么？”
　　“你怎么不说背圆周率？”
　　“圆周率我也会。”
　　张慧芊：“......”
　　谈昕：“2千位呢。”
　　张慧芊：“特长算了，还是找共鸣吧。”
　　谈昕好学：“你当初怎么找的共鸣？卢苒是医生，你人设是演员。”
　　提到这个，张慧芊沾沾自喜：
　　“这有什么的？卢苒一直读研读到29岁才参加工作。我三次元不也混了个硕士么？就跟她聊学术。”
　　谈昕震惊：“你是硕士？”
　　张慧芊正身：“干嘛？很奇怪吗？”
　　谈昕改口：“没有，就觉得真人不露相。”
　　张慧芊语气骄傲：“哼，那不然你以为，系统干嘛找我当志愿者，结束之后给他们写体验报告？硕士最会写文章了好么？比本科专业，又没有博士那么枯燥，一整个通俗易懂，条理清晰。”
　　谈昕羞愧——
　　她只是一个普普通通的本科生。当初大四，倒是申请到了硕士推免的资格，但当时发生了一些事情，就没去成。
　　现在事情解决了，生活压力也小了不少。
　　大概还是想重新考研。
　　所以在特种兵学习计划开始之前，来系统里放纵放纵。
　　正想着，顾辞回来了。
　　回来先去了玄关的小房间，进去关了门，小谢跟王姨都在外面等着，没进去帮忙。
　　谈昕理解——
　　《5年系统3年模拟》里说过，顾辞的自尊心非常强，能自己做的事绝不让人插手，尤其跟轮椅有关。
　　长发有一缕散了下来，软绵绵地搭在外套衣领。顾辞留意到，便拆下抓夹，长发簌簌垂下，修长的手拢了几下，拧两圈重新盘了上去。
　　顾辞的头发很好看。
　　没有染色，也没有烫卷，就是黑色的带一点自然的深棕，发顶蓬松，颅顶高，简单这么盘在脑后，头颅的形状就十分完美。
　　洗完手出来，顾辞看到客厅里坐在轮椅上盯着自己看的谈昕，眼神里看不出喜怒，头顶的情绪值也没有变动。
　　“去洗个手吃饭吧。”
　　谈昕立即听话地去了，不知怎的，在住的地方说这样家长里短的话，就有种两个人同居的感觉。
　　心脏像是被羽毛填满，怪充实的。
　　出来后，顾辞已经坐到餐桌上。接到她的目光，顾辞用眼睛指了下餐桌，示意她过来吃饭。
　　于是老实本分地转着轮椅过去。
　　“那个，谢谢你收留我。”谈昕争取不看顾辞，这会让她忘记要说什么。
　　“不用客气。”顾辞喝了口王姨刚榨的橙汁，“你没地方住，刚好我家里有空房间。”
　　一跟顾辞讲话，谈昕就会下意识扬起唇角，眼尾也跟着上翘，整个人都甜滋滋的。
　　“我还是第一次去陌生人家里住。你放心，我肯定听话，不给你添麻烦。”
　　顾辞嗯了一声：
　　“你的客房是第二间，洗手间、浴室、阳台，这些你可以随意使用。但是，书房不可以。”
　　说着加重语气，半警告半提醒：
　　“里面有公司和医院的商业机密。”
　　如果说删掉追踪软件是察觉到自己露出了马脚，那么谈昕，我现在直接告诉你，机密在什么位置，你待如何？
　　谈昕不知道她心里是这么盘算的，本着尽量不给心仪对象添麻烦的原则，她立即答应：
　　“你放心，我不进书房。”
　　顿了顿，又说：
　　“但是......我有个问题。”
　　顾辞坦然：“你说。”
　　谈昕问：“我可以知道，你为什么让我住进来吗？”
　　如果只是为了安顿病人，大可不必让她住到家里来。
　　而且，顾辞本身是一朵清冷的高岭之花，现在好感值还是【-10】，哪会给她开后门？
　　一定一定，有一个不可告人的目的。
　　顾辞没想到她问得这么直白。
　　让你住进来，当然是为了监视你。
　　要真有什么动作，可以直接调监控取证。
　　身为一个合格的间谍，这点警觉性是要有的。还是说......现在的间谍喜欢装傻充愣，迷惑对方，以此来取得信任？
　　“你觉得呢？”
　　顾辞没有回答，把问题抛了回去。
　　谈昕哪里知道？
　　她飞快瞟了眼顾辞，在惊鸿一瞥的美貌中什么都没看出来。
　　世界上没有免费的午餐，总得图点什么。
　　顾辞想从她身上图到点什么呢？
　　嘀！
　　情绪值变动的音效！
　　赶紧朝顾辞再看去。
　　白色＋10
　　白色=好奇。
　　顾辞对她产生了兴趣？
　　哪方面的兴趣？
　　学识？
　　不会，她还没开始卖弄她的学习能力。
　　特长？
　　也不大可能，她一没施展跆拳道，二没展示过圆周率后2000位。
　　难道是......
　　谈昕的思维跳脱，想到今天突然爆发的网络传言——
　　破案了。
　　顾辞看到网上那些愈演愈烈的传闻，心一动，想把她带回家，当床伴。
　　“你该不会是想让我......以身相许吧？”
　　谈昕开始期待。
　　

第12章 这就是爱情
　　“我不至于饥不择食。”
　　顾辞说这话时，好看的脸上波澜不惊，头顶的情绪值纹丝不动。
　　好吧，真的没兴趣。
　　谈昕自卑地得出这个结论。
　　但好奇值＋10是货真价实发生了的。
　　顾辞在好奇什么？
　　遇事不决，翻资料。
　　重新打开那本已经读过3遍的《5年系统3年模拟》，翻到4章的时候，稍微找到一点有用的信息。
　　顾辞跟医生卢苒是同学，卢苒学医，顾辞多少也跟医学沾边。
　　何况，她还是宏康医院的创始人之一。
　　想要制造共同话题，单凭一个轮椅是不够的，得专业契合。
　　冒出这个想法的瞬间，头顶嘀了一声。
　　是系统。
　　「您有一个任务：进入医科大学」
　　看来这个想法没错，连主线任务都触发了。
　　“怎么算进入？”
　　她得问清楚。
　　从字面意思来讲，她参观一下走进去，也算“进入”。
　　系统立即规定了进入标准：
　　“入职或入学，二选一。”
　　还不错，在情理之中。
　　谈昕抬手按下确认键，接受任务。
　　做任务有奖品，运气好了，跟记者会一样，能让顾辞刮目相看，提升点好感值。
　　系统退出后，她开始研究进入大计。
　　手机上显示的时间是1月份，无论高考还是考研都来不及了。
　　看来只能走仕途这条路。
　　她学过跆拳道，可以做保安。
　　但腿脚还没好，得坐轮椅，应聘估计够呛。
　　在招聘网站找到医科大学，刚点开招聘职位列表，就感受到世界深深的恶意。
　　行政处——要求硕士学历。
　　科研助理——要求硕士学历。
　　辅导员——要求博士学历。
　　谈昕虽没读过研究生，但高校运作还是懂的。
　　科研助理就算了，要求专业知识。辅导员这个岗位，每天跟进学生的学习住行情况，凭什么要求博士学历？等学生打架去警察局捞人的时候，把自己的博士论文打出来给警察同志看吗？
　　比生气更多的是无奈，面对一整个社会的剥削，普通人压根没什么办法。
　　人在社会飘，哪有不挨刀？
　　她把招聘界面从头翻到尾，凡是稍微跟办公室沾点边的职位，都要求硕士学历。唯只找到一个实验室的科研助理，写的是“硕士学历以上，优秀者可放宽要求”。
　　很好，她就是那个“优秀者”。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日下午，顾辞刚下班从公司回来，便看到谈昕坐在客厅等她，腿上放着一个文件夹。
　　“顾总，回来了。”
　　谈昕笑着迎上去。经过一天的适应，她已经可以熟练操作顾辞给她这辆智能轮椅了。
　　顾辞把电脑包交给王姨，问她：
　　“有事？”
　　《5年系统3年模拟》里说了，顾辞行事干脆果决，不喜欢拖泥带水。
　　于是谈昕开门见山地说：
　　“我想申请医科大的科研助理，做了个简历，你能不能帮我看下，哪里可以改改？”
　　顾辞看了眼她手里的文件，把轮椅开进玄关的小房间：
　　“稍等一下。”
　　“好。”
　　谈昕心里美滋滋的，顾辞的声音像清晨山涧里捡起来的银铃，轻轻拨动一下，铃声带着清脆的水声一起响动，清透极了。
　　待顾辞换了轮椅出来，谈昕立即就把简历递了上去。
　　框架是从网上下的当年最新的简历模板，白底蓝边框，按照学历经历一个个填上去。
　　顾辞接过简历，修长的手指捏着纸边，从头开始往下读。
　　姓名：谈昕
　　年龄：24
　　学历：江城药科大学药学学士
　　任职经历：跆拳道社长1年
　　获奖经历：校级三好学生一等奖学金；全国跆拳道亚军；省运会最美志愿者。
　　自我介绍：本人乐观向上，态度积极。生活上，为人正直，跟同学相处愉快。学习上，刻苦努力，吃苦耐劳。是一名合格优秀的大学毕业生，能够胜任科研助理一职。
　　谈昕美化简历的能力有限，原模板满满当当的一页纸，落到她身上，这里删一点，那里改一点，没剩多少字。把字体调大一档，才勉强看上去没那么空。
　　顾辞一面看，她一面等。
　　说实话，纵然近距离欣赏顾辞的美颜是她一大爱好。但此时此刻，还是更希望从顾辞医院创始人的角度，帮她改一改。
　　顾辞没有说话，贫瘠的简历几秒钟就可以看完，她却看了许久。仿佛上面长了朵花，又仿佛洞穿这张薄薄的纸，看到白纸后面的字眼。
　　掌心在裤腿上搓了两下，谈昕胆战心惊地打破沉默：
　　“这个简历是不是糟透了？”
　　顾辞收回凝视的目光，上下又扫了一遍，问：
　　“你自己看这个简历，没觉得有什么不对么？”
　　谈昕自咎地挠了下脸颊：“这我还是美化过的。”
　　顾辞直截了当问：“大学学什么的？”
　　谈昕脱口而出：“药学。”
　　“你真是药科大的学生？”
　　“当然。”这点谈昕是笃定的，三次元她就是药科大的。
　　“那你学了些什么？”
　　“忘了。”
　　“忘了？”
　　谈昕心虚低下头：“就，本科学的，很多毕业就忘了啊。我都毕业两年了......”
　　顾辞接着问：
　　“那如果面试的时候要考专业知识，你怎么办？”
　　说到这个，谈昕这才稍微找到一点自信：
　　“我找到了他们专业的考研资料，面试之前，我可以学。”
　　“一周的时间，来不及。”
　　“来得及。我跟你说，我记忆力很好，光是下午等你这会儿，我就已经背了好几章。不信，你可以考我。”
　　顾辞重新看向简历：“没必要。你自己的工作，你心里有数就行。”
　　然后指出简历不合理的地方：
　　“你要应聘的是科研助理，跟跆拳道有关的东西可以删了。任职经历那一栏留着，可以证明你有学生工作经验，对你应聘助理有帮助。”
　　谈昕赶紧把要点记下来：“嗯，好，还有呢？”
　　顾辞又扫了眼：“整体内容有点少，你还有其他经历么？”
　　谈昕虎躯一震：“就......有的人，她的人生比较简单。”
　　顾辞摇头：“把电子版发我，我给你改。”
　　谈昕如获盛宠：“真的啊？那我发你！”
　　说完嗖一下蹿出轮椅，单脚蹦回卧室，用正充电的手机发送了在线文档。
　　顾辞亲自帮她改简历，她心里有她！
　　等她在卧室发文件的空隙，顾辞把简历放到桌上，转身，问正把晚餐摆上桌的王姨：
　　“王姨，她这个简历，是从哪里打的？”
　　王姨笑着说：
　　“她早上发给我，我出去买菜的时候，去菜市场隔壁的打印店打的。”
　　顾辞半信半疑：“没进书房？”
　　王姨说：“没有。你昨天不是让她别进书房吗？她今天一整天都在卧室里。”
　　顾辞沉思：
　　这不可能。
　　昨天已经说过，书房里有医院和生物公司的研发数据，她如果是商业间谍，没道理不行动。
　　还是说，趁王姨出去买菜这段时间，悄悄动了手？
　　说着，她驱动轮椅去书房，调出监控。
　　在卧室发简历的谈昕尚不知这些怀疑和猜忌，看顾辞马不停蹄去了书房，心中疯狂心动——
　　这么着急帮她改简历？
　　看看。
　　这就是爱情！
　　

第13章 还是老婆好
　　顾辞修改过后的简历丰满不少，尤其添加了几项科研经历，很是加分。
　　那几个实验谈昕没做过，但又不能在顾辞面前表现出来——毕竟，她自诩药科大学高材生。
　　撒谎她不是很擅长，心里总有罪疚感。
　　但转念一想，这是系统，又不是三次元，不就是主打一个爽文逻辑，弥补很多人三次元缺失的遗憾么？
　　接下来几天，她发疯似的看书。不仅把医科大考研资料刷了一遍，还去学术网站视频学习那几个简历上的实验，把SOP从头到尾背了下来。
　　“就一个星期，全背下来了，哄谁呢？”
　　面试那天，恰好在学院门口碰到张慧芊，对方一百个不相信。
　　“那些考研资料，可是人医科大的学生四五年的知识储备。”
　　谈昕高深莫测的一笑：
　　“这你就不知道了吧？我在这个系统里的人设是学霸，过目不忘。我脑子里就好像装了磁铁，书一翻开，那些专业名词生化反应就自动被吸进去了。不信你考我？”
　　张慧芊也是学医的，便随口问了一个：
　　“那你背一个磷酸戊糖途径。”
　　谈昕脱口就来：
　　“磷酸戊糖途径是生物化学三大循环之一，它葡萄糖代谢的一个分支，主要发生在细胞质里面。主要作用是产生磷酸戊糖和NADPH，磷酸戊糖是合成核酸的原料，NADPH则是细胞内还原力的重要来源，还会参与合成脂类和胆固醇以及相关的解毒反应。”
　　张慧芊竖了个大拇指：
　　“那你再来一个CRISPR/Cas9？”
　　这在教材里没有，是近年发展起来的前沿技术。谈昕也倒背如流：
　　“CRISPR/Cas9是第三代基因编辑技术，2013年开始应用于哺乳动物细胞系的基因编辑。它主要通过一个叫sgRNA的短序列识别基因组靶标序列，把编辑系统带到目的位置。然后通过Cas9蛋白对DNA双链进行剪切，最后依靠细胞自身修复功能，对目的序列进行人工改变，实现基因编辑。”
　　张慧芊瞠目结舌，眼睛一虚，审视道：
　　“你以前学医的吧？”
　　“不，我药科大的。但自古医药不分家么。”
　　“那你之前还说，本科的知识忘得差不多了。”
　　“是忘了，但我学得快啊。好多研究生的科研项目，我也是看一遍就会。”
　　“你最强大脑啊？”
　　“你也发现这一点了？”
　　“滚吧。”
　　两人到了面试大厅。
　　好家伙，一个普普通通没有编制的科研助理，招2个，200人报名。
　　一个接一个大排长龙，谈昕在最后一个。
　　负责人拉了个面对面的应聘群，叫到谁了，谁再进去。
　　谈昕便到张慧芊的车里休息。
　　“我刚看了，有个问题。”谈昕关上车门。
　　张慧芊看破红尘：“紧张啦？紧张也对，毕竟你没有读研，来应聘科助的，大多都是硕士学历。”
　　谈昕摆手：“不是，我是发现，他们的头发都好少。”
　　甚至有两个秃顶。
　　张慧芊噎了一下：“也......正常么，读研压力大。”
　　谈昕深感不安：“读研会秃头吗？好恐怖。”
　　张慧芊心里的硕士帽滑了一下，抓了抓自己系统里蓬松浓密的长发：
　　“......你骂人有点脏了。”
　　200人的面试进行了一下午，轮到谈昕时，太阳已经掉下地平线一半。
　　面试主要分两个部分：文献翻译和专业知识提问。
　　刚好，她把顾辞帮她加的那几项科研经历的原文献看了几遍，基本的专业词汇印入脑海，再加上本身不错的英语基础，非常漂亮地翻译了摘要。
　　专业知识拷问环节，她又凭靠这几天的刻苦学习，成功让面试官眼前一亮。
　　果然还是系统里舒服，连学习都能开挂。要三次元也能这么开挂，她还不得拿诺贝尔奖？
　　专业拷问完成得非常漂亮。
　　但，面试官落到她石膏包起来的脚，还是有顾虑：
　　“看起来，你的腿脚好像有点不方便。”
　　谈昕坦然解释：“这是我前段时间不小心摔的，但不影响工作。”
　　“可是做实验的话，很多时候要在实验室走动，你坐在轮椅上，有些试剂都拿不到。”
　　“所以我应聘的不是实验科助，是文件科助。”
　　“噢？”
　　“你们招两个科助，一个做实验，一个写文件。我的应聘志愿是文件。一来，我的脚可能还有一个月才能好（其实是怕上手的实验会搞砸），二来，我对理论知识的掌握比实验技能更出色。所以，我更能适应文件科助的工作。”
　　还好提前料到会问这个问题，在车上打了草稿。不然临时应变，她可说不了这么流畅。
　　唉，追老婆不仅要学术过硬，还得口齿伶俐。
　　顾辞啊顾辞，赏我10分好感值吧。
　　5分也行，求求了。
　　谈昕是当场被录取的。
　　相比硕士应聘者7k起步的工资，身为本科生的谈昕只有4k，花一半的工资，招聘一个能胜任这个岗位的人才。
　　何乐而不为？
　　走出学院大楼，张慧芊已经走了。
　　她本来就是来学校接开讲座的卢苒，讲座结束，即将成为情侣的两人自然扬长而去。
　　谈昕转着轮椅，打开导航，去最近的一个校门。
　　专为残障人士提供的无障碍出租车不多，谈昕等了8分钟才终于打到一辆，远在2公里之外，她便在路边买了根烤肠。
　　该说不说，系统虽然不靠谱，但实景设计得都很真实。
　　操场上为体测准备的运动大学生，骑着自行车穿梭在树荫大道的小情侣，校门口不正规但味道不错的小摊。
　　以及，碰瓷的大爷。
　　当时她正在伸懒腰。觉得后面碰到了一个什么东西，一扭头，差点离开这个美丽的世界。
　　“这么多双眼睛看着，就是你把我推倒的，你还不承认！”
　　头发灰白的老头坐在地上，指着谈昕破口大骂，那叫一个中气十足。
　　谈昕连忙收回伸懒腰的手，百口莫辩：
　　“我一个坐轮椅的，怎么推你啊？”
　　老头不依不饶：“你仗着自己是残疾人，就出来报复社会，你简直是社会的败类！”
　　谈昕不敢相信自己的耳朵：“我，你，你才是败类！残疾人的钱都要讹！”
　　“我怎么讹钱了？怎么讹钱了？我告诉你，这是光明正大的医药费。你今天要是不给钱，我把你送警察局去！”
　　一旁围观了十几号人，大多都是医科大的学生，要么就是准备去跳广场舞路过的大妈。
　　“小姑娘，这个老头就是专门讹钱的，碰到这种自认倒霉了。”
　　“就是的，你要不给钱，等会儿他要做这个检查那个检查的，500块都不止。”
　　“你这个老东西，不是我说，人小姑娘坐个轮椅，你也下得去手。”
　　路人虽对碰瓷老头指指点点，但事态如此，没有办法。
　　正如其中一个大妈说的，不如早点给钱，不然拖得久了，乱嚷嚷去做检查，四五百还搞不定。
　　“你想要多少？”谈昕试着问了一下。
　　碰瓷老头往地上一躺，板板正正，死尸一般：
　　“700。”
　　“700？”
　　囊中羞涩的谈昕顿时坐不住了，从轮椅上单脚跳起来：
　　“你知道700什么概念吗？”
　　700都能上北大了。
　　她蹦到老头面前，金鸡独立：
　　“本来两三百就算了，你还要700，你怎么不去抢呢！”
　　碰瓷老头看她站起来了，一把老骨头一骨碌坐起，怕了几分：
　　“你，你想干什么？你还想打我吗你？都来看啊！不得了了！大学生打人了——”
　　围观的人越来越多，有指责老头碰瓷的，也有不明真相数落谈昕的。
　　一时嘈杂不堪，谈昕见事情越闹越大，便跳回轮椅拿手机（主要金鸡独立脚酸了）。
　　“你，你要闹大，我马上报警，我让警察抓你！”
　　谈昕吵架词汇有限，用得最多的就是“让警察抓你”。
　　她单脚蹦啊蹦，蹦啊蹦，谁知脚下突然踩到一块长了青苔的鹅卵石。
　　“哎！”
　　她第四次，在系统里摔了个底朝天。
　　气死了气死了。
　　不但被一个老头子碰瓷，还在大庭广众摔得这么难看。
　　个破系统，1星差评！
　　撑着草坪坐起，面前却不知何时停了一辆轮椅。
　　那是跟她用的这架全然不同的，全自动防滑轮椅。
　　而轮椅上坐着的女人，一身杏色风衣，广口长裤配白色皮鞋，气质孤高，神态清冷——
　　这不是顾辞又是谁？
　　顾辞向她伸手，示意要扶她起来。
　　谈昕没想到顾辞会突然出现。
　　更没想到，一向冷漠的她，会向她施以援手。
　　鼻尖一酸，拍掉手上的泥土，用力在衣服上擦干净，搭了上去。
　　还是老婆好。
　　等下出去，5星好评。
　　

第14章 “想吸？”
　　顾辞的出现在意料之外。
　　仔细一想，却也有那么几分必然性——
　　如果折腾了这么久都没有顾辞，系统干嘛要设置这个任务？
　　握着那只纤细劲瘦的手起身，谈昕单脚站起，拍拍身上的灰尘，蹦跳着坐回轮椅。
　　碰瓷老头以为她要跑，一骨碌坐了起来：
　　“哎！你不准跑啊！钱还没给呢你！”
　　谈昕有了靠山，一下子硬气不少：
　　“你个碰瓷的，谁要给你钱！”
　　猛转两圈轮胎，跑到顾辞面前：
　　“顾辞，他就是碰瓷的，我们走。”
　　碰瓷老头眼看不对，忙爬起来躺到二人轮椅前方：
　　“不准跑！什么碰瓷？我告诉你啊小姑娘，你年纪轻轻的话不能乱说啊！刚本来就是你把我撞倒的，我找你要医药费，那是天经地义！”
　　谈昕一口气上来，又气又急，偏偏这次碰瓷不在她事先准备的草稿里，没法像面试的时候倒背如流：
　　“你，你就是无赖！”
　　嘀！
　　紫色＋10
　　紫色=轻蔑。
　　好好好，激发起顾辞的情绪值，死老头你完了你！
　　顾辞创立两家公司，类似事件遇到不少。
　　严格来说，这个碰瓷老头是她创业以来，遇到的段位最低的无赖。
　　“要钱，是么？”
　　顾辞冷冷开口，似一片雪花飘入闹市，周遭议论的声音都低了下来，不约而同看向她。
　　她垂眸，眼帘下方流露出看垃圾厌恶：
　　“既然你认为她推了你，那么我帮你报警。警察到了，就会调取路口的监控，还有那边的地铁口的监控，一样可以拍到这里。如果她推了你，医药费、诊疗费、疗养费，我全部承担。如果没有推你，那我会正式起诉你敲诈勒索。到时候你不但要在拘留所待一个星期，还要面临官司的索赔。怎么？要试试么？”
　　一番话下来不疾不徐，不卑不亢，似法庭上陈述事实的律师，每一句都能找到坚实的法律依据。
　　谈昕在一旁听着，腰杆挺直了几分，一副“我有老婆撑腰”的不值钱模样。
　　碰瓷老头起初不买账，指着顾辞就吼：
　　“少拿那一套糊弄我！老子不是被吓大的！我告诉你们，今天你们要是不赔钱，我就不走！”
　　于是顾辞摸出手机：
　　“110么？我要报警。我现在在药科大学北门地铁站附近，遇到一个老人碰瓷......对，没碰到他，自己摔的。这附近有两个监控都可以拍到案发地点......5分钟是吧......”
　　老头越听越不对，惴惴地打量了顾辞一眼，隐约从这个轮椅上的身体看出几分修罗的影子。看这穿着和轮椅的配置，跟刚才那个几乎一个铁架子的轮椅完全不是一个级别，搞不好是上市公司高管。
　　这种人不好惹。
　　于是骂骂咧咧又吼了两句，跑了。
　　谈昕感恩戴德地抓住顾辞的轮椅：
　　“顾辞，还好有你！不然我就完了！”
　　顾辞淡淡垂眸，落到轮椅上的手。
　　谈昕闪电撤回，歉然笑笑：
　　“那个，不好意思啊，激动了。”
　　顾辞不喜欢别人碰她的轮椅。
　　谈昕忐忑，偷瞄了眼顾辞头顶，很好，没有出现红色，没生气。
　　围观的路人散得差不多了，两人的轮椅面朝马路，对着川流不息的车流。
　　太阳彻底落下，天空陷入忧郁的深蓝色，一轮皎月挂在半空，北部一颗明星。
　　路灯点亮整条蜿蜒小路，穿梭的车灯快到出现残影，在水泥马路留下光纤细线。
　　其中一盏路灯恰好在头顶，广口玻璃一样撒下来，鹅黄的光线铺了满身，显出几分神性。
　　顾辞点了一根女士香烟，夹在食指和中指之间，烟身纤细，烟尾一点火星，萤火微光似的，漂亮极了。
　　她说：
　　“以后碰到这种事，先找监控，再拍视频，不要发生口头上的争吵和肢体碰撞，以防二次碰瓷。只要有证据，就不怕对方胡搅蛮缠。”
　　谈昕瞧着她，没有说话。眼睛直勾勾盯着那只夹着香烟的手，手腕凸起的腕骨精巧且圆润，似刚从蚌肉里剥出来的珍珠，反射着大海倒映月光的色泽。
　　她完全没听顾辞在说什么，只愣怔地回应：
　　“嗯。”
　　太漂亮了。
　　顾辞的一切都太漂亮了。
　　顾辞回头，发丝凌乱，被她单手拢到脑后。手指修长且骨节分明，似白玉莹润，却又透着活人微红的肤色。
　　不食烟火，却又本身就是烟火。
　　“想吸？”
　　顾辞问。
　　谈昕盯着纤细瓷白的手指，诚然：
　　“嗯。”
　　点头过后，才后知后觉地感到羞耻——
　　她在说什么？
　　顾辞的手指是很漂亮，但也不能这么明目张胆地说出来。
　　虽然她的确很想吸。
　　随后，一支香烟递到面前。
　　谈昕如获大赦。
　　这个吸啊。
　　她迟钝地接过香烟，含在嘴巴里。
　　不知道为什么，烟身被顾辞捏过，有种她身上那种独特的香气。
　　这么想着，含烟的嘴唇收拢，用力抿了一下。
　　嗒！
　　打火机被点燃，谈昕转头，就看到一簇小小的火苗，以及火光葳蕤里的顾辞。
　　烛光里的妈妈固然伟大，火光里的爱人亦然美丽。
　　“过来。”
　　顾辞点着打火机，举在二人轮椅中间的位置，道出简短的一句命令。
　　谈昕便如获至宝地凑上前去，用烟尾巴去接那簇小火苗。
　　须臾间，她体会到前所未有的满足。
　　就像常年关押在地牢里的囚徒见到公主，公主抬手，将手里的酒杯稍稍倾斜，赏赐她一滴琼浆。她便抬起枷锁禁锢的脖子，张大嘴巴，将那滴琼浆吸入嘴中。
　　盯着瓷白手指的眼珠快要着火。
　　谈昕承认，她想吸的不是烟。
　　公交车飞速掠过，留下一声尖锐的鸣笛，火车似的，叫声贯穿耳膜。
　　呼啸之间，她听到顾辞问她：
　　“你没事吧？”
　　谈昕仓皇扭头，避开目光：
　　“没事。”
　　猛吸一口烟，不会过肺只能让烟雾短暂在嘴里停留一下，尽数吐出。
　　下一刻，身侧的轮椅靠了过来，下巴被冰凉的手指捏起，强迫对视。
　　谈昕听到心脏猛烈的撞击声。
　　太近了。
　　真的太近了。
　　她控制不住地想要亲吻顾辞，咬着纤细的手指一根一根在舌尖舔舐。然后再恶趣味地咬下一口，顾辞就会疼得吸气，她就会放过手指，亲吻那两片薄而软的唇。
　　“你流鼻血了。”
　　一句话把谈昕从云端击落，九十度坠机。
　　

第15章 “你愿意跟我炒作恋情么？”
　　谈昕流鼻血了。
　　起因并非顾辞，而是生病。
　　“她现在身体还很虚弱，两次手术，元气大伤，这段时间要好好休息，不能太辛苦。”
　　卢苒仔细看了一遍检查报告，得出如此结论。
　　顾辞面冷心冷，评价道：
　　“这话你该跟她说。”
　　卢苒对着检查结果开药，一面在电脑系统里选药一面说：
　　“我肯定会跟她说，但她未必会听。”
　　“这么了解她？”顾辞反问。
　　“听说，她为了科助那个岗位，挺拼的。”卢苒道出缘由。
　　“听谁说的？”
　　“张慧芊，她那个高中同学。”
　　“你们还在联系？”
　　“嗯。”提到张慧芊，卢苒的眼中浮现笑意，“她还不错。”
　　顾辞从她眼睛里看出几分独属于爱情的蜜意，装没看见，继续刚才谈昕应聘科助的话题。
　　“我刚准备跟周教授合作，她就成了科助，这么巧？”
　　卢苒停下手里的工作，从电脑屏幕里抬头，果然，顾辞脸上没有半点感动或者不忍，反而一脸戒备。
　　不用问，疑心病又上来了。
　　“你还在怀疑她？”卢苒问。
　　“嗯。”
　　“你前两天不还说，她到你家之后，一点动作都没有，连书房也不进么？”
　　“所以，她想通过做科助，直接参与我的项目，拿到机密数据。”
　　“据我所知，她应聘的不是实验科助，不会参与你的项目。而且，她之前不是医学的，短短一周就通过了面试，周教授可是出了名的严苛。可见，她是真下了功夫。”
　　“下功夫，也可能是为了完成任务。”
　　卢苒抿唇，手在办公桌抬了一下，收回，想说的话咽回肚子里，换了另一种说辞：
　　“但或许还有一种可能，她真的就只是喜欢你，想跟你有点共同语言。”
　　这是谈昕跟张慧芊交好，而张慧芊攻略卢苒吹枕边风唯一的收益。
　　顾辞有一点动*容，但也只有一点。
　　若她那么容易被感动，当初系统也不会在谈昕选角色时加以制止。
　　“不管她是做什么的，她做她的，我做我的。”
　　病房，做完检查的谈昕等候着自己的检查结果，心如止水。
　　张慧芊攻略卢苒正到关键时期，每天都接送卢苒上下班。听说谈昕流鼻血病情加重，忙赶来探望。
　　“姐妹，你这进来之后就没好过，系统里生病会不会影响你三次元啊？”
　　她是真的担心。
　　毕竟痛觉触觉可以同频传递，要真一直生病影响了身体状况，就得不偿失了。
　　谈昕摆摆手，一脸无所谓的样子：
　　“那不可能。”
　　然后压低声音，道出一个惊天秘密：
　　“我流鼻血不是生病，是被顾辞迷到了。”
　　张慧芊反手一个问号：
　　“什么？”
　　谈昕沾沾自喜：“你看过顾辞吸烟么？”
　　“她还吸烟？”
　　“酷吧？”
　　“不是，谈昕，你不是最讨厌别人吸烟么？”
　　“顾辞不一样。”
　　“她怎么就不一样了？”
　　“等等。”
　　谈昕抓到对话的重点，问道：
　　“你怎么知道，我讨厌别人吸烟？”
　　张慧芊说：“资料上说的啊。”
　　谈昕疑惑：“你也有资料？”
　　“那不然呢？《5年系统3年模拟》，就只许你有？”
　　“也不是，你之前没提过，我以为你没有。”
　　“唉，那是我之前不怎么看。后来看你天天翻，跟做作业似的，我也回去看了下。原来，有个章节是专门讲你的。我要是之前看了，早就来找你了。”
　　“噢，原来是这样。”
　　“你还没说呢，别人吸烟不行，顾辞吸烟怎么就跟给你下了蛊一样？”
　　想起先前路灯下的一幕，谈昕仿佛掉进蜜糖罐，唇角高高扬起，连打着石膏的腿也跟着翘了一翘。
　　“她不一样。”
　　她说。
　　“那根烟在她手里燃烧，腕骨被路灯照出艺术品的阴影感，你只要看一眼，就明白，为什么我会爱上她。”
　　张慧芊听着她描述，感叹道：
　　“要老命了。”
　　谈昕找到知音：
　　“你也觉得很要命是吧？”
　　张慧芊油盐不进：
　　“不，我是觉得你没救了。这系统是要人家爱上你，你可倒好，进来没两天，在这表演坠入爱河呢？”
　　谈昕却心满意足：“可是我觉得，比起被一个人爱，爱一个人，那种感觉更幸福。”
　　被别人爱，会想她今天说什么，做什么，怎么还没动心，还不来表白，还不来哄我开心。
　　爱一个人，不会管她说什么，因为不论说什么，做什么，她都开心。要是觉得更喜欢了，就积极点，要是觉得累了，就放松一点，一切都掌握在自己手里。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　出院已经是晚上，卢苒开的药是主调理的，两大口袋。
　　谈昕一路转着轮椅出来，脸上喜滋滋的。不知道的，以为摞在腿上的两个袋子不是药，而是哄老婆大赛一等奖。
　　上了车，顾辞已经坐好了，正用平板开线上会议。
　　顾辞工作的时候很认真，一面听着线上汇报，一面在分屏做笔记，梳理对策和方案。
　　谈昕轻手轻脚上去，把药袋子放地上，为了不打扰她，没有说话。
　　助理在驾驶座，也没有开车，转头跟谈昕比了个手势，示意她先等等。
　　谈昕明白的，公事为先。
　　她两手放到膝上，乖乖巧巧地等候。
　　会开得很快，但内容却不容乐观——
　　顾辞最近的重心放到医院这边，名下另一家生物公司被竞品针对，业绩出现严重下滑。
　　“当务之急，是夺回干细胞治疗市场。”
　　市场经理说出最关键的一点。
　　“我建议，找一位流量比较大的代言人，代言升级的新品。”
　　打开市场的第一步，就是要有足够的关注度。
　　换言之，流量。
　　会议结束后，顾辞的脸上多出几分疲累。常年在医院和生物公司两头奔波，让她身心俱疲。
　　一旁，谈昕偷瞄一眼。
　　只见顾辞放低轮椅靠背，斜躺上去，筋疲力尽地用手背搭在眼睛上。
　　救命，好有战陨的感觉！
　　谈昕收回目光，强行遏制自己心里不过审的颜色念头。
　　颜色恋爱系统。
　　原来是这个颜色。
　　主驾，助理安慰道：
　　“顾总，你也别太担心。不是要推新品么？如果销量能上去，还是没问题的。”
　　顾辞嗯了一声：“问题在于，短时间内，去哪找合适的代言人？”
　　助理叹息：“也是，要跟公司形象贴合，要有热度，还要有档期，不那么容易。”
　　一旁，谈昕冷不丁插了进来：
　　“那个......一定要明星吗？”
　　“嗯？”
　　顾辞放下搭在眼睛上的手，转头看她。
　　谈昕谨慎建议：
　　“我觉得你就挺好的啊。”
　　停顿一下，见两人都没反驳，于是接着说：
　　“论气质，你这么好看，而且本身跟公司形象也很搭，因为公司就是你的啊。论档期，你腾一天的时间出来，去把广告拍了，应该来得及。热度的话，可能差一点，但可以炒作嘛。张慧芊先前跟我说，他们娱乐圈，很多明星有新电影上映的时候，都会炒恋情什么。”
　　谈昕一直不擅口业，但若是夸老婆，她可以三天三夜不重样。
　　说完，她自己声音弱了下来，有点心虚——
　　人家两位高管在讨论公司层面的抉择，她瞎凑什么热闹？
　　又不是老婆夸奖大赛。
　　于是识趣闭嘴，规规矩矩坐到轮椅上：
　　“我就是......一个不成熟的小建议。你们继续。”
　　没有继续。
　　顾辞盯着她，睿智的眸子在这副平凡的躯体洞悉出什么，似暗夜闪过的一颗流星，一闪而过，但她抓到了。
　　谈昕被盯得浑身不自在，眨眼的速度快了起来：
　　“看，看我干嘛？”
　　顾辞勾起嘴唇：“谈小姐。”
　　谈昕忠诚回应：“到。”
　　顾辞凑近她：“你，愿意跟我炒作恋情么？”
　　

第15章 你有情敌了！
　　天上是不可能掉馅饼的——系统除外。
　　谈昕当天呼唤系统，确认此刻顾辞对她的好感值只有【-10】，但却愿意跟她营销恋情。
　　“你们的显示器是不是坏了？”
　　谈昕合理怀疑：
　　“我能感觉到，顾辞现在已经很喜欢我了。”
　　系统无暇听她自娱自乐，反手光屏熄灭，退了出去。
　　破防了。
　　谈昕平静地得出这个结论。
　　指出他们显示器坏了，破防了。
　　当天晚上，日月生物医药公司和各平台官方账号发布一条讯息——
　　总经理顾辞官宣恋情。
　　“玫瑰是红的，紫罗兰是蓝的，糖是甜的，你也是——辛波斯卡。”
　　配图，是顾辞跟谈昕两人并肩坐在路灯下，手牵手，谈昕靠在顾辞肩上的背影。
　　消息一出，大博立马瘫痪。
　　【手机飞机轰炸机：我震惊到四脚朝天！什么情况！】
　　【爱尼玛麻花情：不是吧我就是随便嗑一下，还给我搞到真情侣啦？】
　　【全款买了两套刮刮乐：有猫腻，直觉告诉我有猫腻】
　　【饿死比尔：好家伙，两个都坐轮椅，要不怎么说你俩是一对儿呢】
　　一夜之间，顾辞的搜索量指数上升，连带着谈昕也走进了大众视野。
　　甲公司：“谈昕小姐是吗？我们这边是XX娱乐，想问下您有没有接广告的计划呀？”
　　谈昕：“有。”
　　甲公司：“那好，我们找时间商讨一下合作方式，不知道您什么时候方便呢？”
　　谈昕：“随时。但是我有一个要求。”
　　甲公司：“谈小姐您说。”
　　谈昕：“必须拍日月生物医药的干细胞产品，最好能突出重点，让人眼前一亮，产生购买欲。”
　　甲公司：“谈小姐，我们做化妆品的。”
　　谈昕：“对，干细胞也可以美容，现在很多美容医院引进了干细胞，他们......喂？喂？您还在听吗？”
　　乙公司：“谈女士，我们公司发布了一款游戏软件，想跟您合作一下，您档期方便吗？”
　　谈昕：“方便。”
　　乙公司：“好的好的！那您对合作方式有没有什么要求？”
　　谈昕：“我的要求很简单，在玩游戏的时候，我加一句台词。”
　　乙公司：“这个好办，您想加什么台词？”
　　谈昕：“要买干细胞，就来日月生物医药有限公司。”
　　乙公司：“......”
　　一传十，十传百，坊间对这位横空出世的谈昕便有了定位——
　　恋爱脑。
　　最后，谈昕一个广告也没接到。
　　好在，顾辞那边一切进展顺利。
　　不仅当季的干细胞产品销量激增，预交费用的客户排队也排到了年底。
　　「您的好感值出现变动，请点击结算。」
　　系统出现时，谈昕正在淋浴。
　　打着石膏的腿搭在洗手台上，金鸡独立地冲着水。
　　“哎！”
　　她下意识捂胸，拉过一旁的浴巾裹紧：
　　“我在洗澡！”
　　“你在洗澡？”系统问。
　　“对啊！”
　　系统反应两秒：
　　“那么点击按钮之前，请擦干手上的水渍，以防系统进水。”
　　谈昕拿起花洒就呲向光屏，水柱透过光屏喷到墙上：
　　“一个虚空投影，装什么电子产品？”
　　系统滴滴响了两声：“我进水了，我进水了。”
　　谈昕无语：“你脑子确实进水了。”
　　“倒水，倒水，倒水。”
　　“......能别演了么？”
　　说着抬手按了下光屏上的“结算”按钮，中断拙劣的戏精表演。
　　画面切换，系统回归正常，照着系统流程念到：
　　“恭喜你，顾辞好感值＋10。好感总值【0】。”
　　终于。
　　经过好几天日以继夜的努力，好感值从一开始的-20涨到了0。
　　谈昕第一次拿0分这么高兴。
　　“知道为什么吗？”
　　谈昕开始分享自己的成功经验。
　　“为什么？”
　　系统今天抽风，非常配合她。
　　谈昕关掉花洒，说：
　　“因为，我仅靠一个星期就背下了所有的专业资料，拿下科助这个职位。她看到了我的闪光点。知识改变命运，懂不懂？”
　　系统没说，如果谈昕没表现得这么亮眼，本来的好感值加分应该是15。
　　不能说。
　　身为系统，必须尽一切可能维护用户自尊。
　　于是不予置评，进行下一流程——
　　「下面进行任务结算——进入医科大学，请点击结算」
　　对，还有这件事。
　　谈昕逐渐摸到了系统的套路，能在结算之前猜到结果是好是坏。
　　于是大手一挥，点击按钮。
　　「恭喜你，顺利完成任务——进入医科大学。请选择任务奖励。」
　　光屏嗡了一声，折叠的画面切换特效过后，几个选项呈现在屏幕中间。
　　【腿伤痊愈】【心脏痊愈】【眼睛痊愈】
　　终于，这次的奖品实打实能看懂了。
　　眼睛没什么毛病，心脏已经做了手术，只剩一个腿伤还打着石膏。
　　于是谈昕顺理成章选了腿伤。
　　屏幕上的【腿伤痊愈】被选中后发出一声音效，下一刻，右腿的骨头仿佛自己长了手脚，在皮肉里机关似的捣鼓几圈。
　　尝试扭了扭，不疼，不适感也荡然无存。
　　nice
　　她放心地踩到地上，享受进入这个系统以来，第一次双脚落地身体平衡的感觉。
　　妙，妙不可言。
　　次日，谈昕去骨科拆了石膏。
　　医生奇怪她的痊愈速度，担心有什么风险。毕竟，谈昕现在不仅是谈昕，还是顾总的女朋友。
　　于是叮嘱一周后复查，在这期间，仍不能下地走动，在轮椅上坐着。
　　这正中谈昕下怀——跟顾辞一起坐轮椅，拉近两人距离，指不定哪天好感值就又上去了。
　　“所以，你打算装瘸？”张慧芊洞悉出这一操作背后的小心机。
　　“对。”谈昕承认，“而且我在医生面前还装疼来着，他让我继续坐轮椅。”
　　“可以啊姐妹，很上道啊。”
　　“一般般了。”
　　“接下来呢？你打算怎么办？”
　　“我打算好好干科助。”
　　“啊？你说啥？”
　　谈昕想，这人年纪轻轻耳朵怎么聋了。于是重复一遍：
　　“我打算好好干科助。”
　　张慧芊怀疑这人脑子出问题了：
　　“你想工作，去三次元打工不就成了，来系统里干嘛？这里是让你谈恋爱的。”
　　谈昕：“你不懂。”
　　张慧芊：“我好感值50了我有什么不懂的？”
　　谈昕解释：“就，闪光点你知道吗？闪光点。”
　　“什么意思？”
　　“我这次好感值加了10分，全靠我努力学习，背完了专业资料。顾辞赏识我，所以对我才有好感。”
　　张慧芊还是觉得不对：
　　“你确定是因为学习，不是其他的？我听说这次你们炒恋情，是你出的点子。很可能她欣赏你的商业头脑啊。”
　　“这不可能。”
　　“怎么不可能？”
　　“知识改变命运，商业头脑算个屁？”
　　张慧芊：“......”
　　电话那头沉默几秒，谈昕以为网不好，喂了两声，张慧芊的声音才再次传来：
　　“所以，你打算好好干科助？”
　　“嗯。”
　　“但我听说，那个教授对研究生很狠，每个月就给200补助，还得从早到晚做实验。更别提科助了。”
　　谈昕心如止水：“这不是国内研究生现状么？”
　　张慧芊噎住：“倒也不用这么直白。”
　　于是，谈昕开启了努力工作模式。
　　每天8点准时到办公室，从调研文献到项目书撰写，从值日排班到SOP修改，事无巨细，样样精通。
　　但，好感值偏就跟扎了根似的，在【0】的位置一动不动。
　　这天，她终于忍不住了，趁吃午饭的时候，对顾辞说：
　　“我最近工作很努力。”
　　无头无尾的一句，顾辞不知道她想表达什么，抬头，咽下嘴里饭团：
　　“怎么了？”
　　谈昕接着问：“你没有什么想对我说的么？或者对我有什么想法？”
　　顾辞：“加油。”
　　谈昕：“......”
　　这个女人真是，无聊透了。
　　午饭过后，她把这事跟张慧芊说了，谁知，对面比她还要着急：
　　“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“谈昕，你有情敌了！”
　　谈昕腾地站起，又想起自己在装瘸，连忙坐回轮椅：
　　“你说什么？”
　　张慧芊语速飞快：
　　“我助理说，看到昨天顾辞跟一个女人吃饭，然后单独去了酒店。”
　　谈昕回忆，昨天她睡得早，睡前好像的确没见顾辞回来。
　　头顶长出一串草丛：
　　“是谁？叫什么？干什么的？”
　　张慧芊消息灵通：“我助理闺蜜的上司，新闻总监。”
　　可恶，还该死的门当户对。
　　“长得挺知性的。”
　　连长相也这么般配。
　　“比顾辞还大几岁。”
　　还是无敌年上。
　　不行不行，坚决不行。
　　“我助理打听到，她们今晚还要见面。”
　　怎么还搞连续剧呢？
　　谈昕深觉不安，正当这时，顾辞在门口敲了敲门。
　　叩叩。
　　“我晚上有饭局，不回来吃了。”
　　谈昕硬挤出一个勉强算是笑的表情：
　　“好呢。”
　　等顾辞走后，连忙给张慧芊发了一条消息：
　　【地址发我】
　　她今天必须得去捉奸！
　　

第17章 “啊～腿好痛～”
　　顾辞要去夜会女人。
　　还是个事业有成的年上姐姐。
　　谈昕深觉危险——
　　《5年系统3年模拟》她看了十几遍，都没提到顾辞有女朋友或者暗恋对象。这突然出现的女人要么的系统安排的NPC，要么，就跟她一样，同样攻略顾辞的三次元情敌。
　　不科学，不合理，不人性化。
　　像那些风靡全球的恋爱游戏，谁不是一手一个老婆？哪还有二女争妻的？
　　顾辞怎么看那个女人？
　　好感值多少？
　　也跟她一样突破了0分大关么？
　　不，这不可以。
　　分明才刚跟她官宣恋情，转头就跟另外一个女人夜会，还连续两个晚上。说轻点，要是被狗仔拍到了，顾辞的口碑又会跌入谷底。
　　说严重点，她谈昕斥巨资进系统体会恋爱，反手却亲眼见证别人的爱情。
　　她不能接受。
　　“顾辞。”
　　待顾辞到玄关换轮椅时，谈昕追了出来。
　　“那个，我有点不舒服，不知道是不是手术后遗症，胸闷得很。”
　　茶茶技巧第一招——扮柔弱。
　　顾辞转身回来，打量她一眼，头顶传来“嘀”的一声。
　　橙色＋10
　　橙色=疑惑。
　　“手术都这么久了，怎么还有后遗症？”她问。
　　谈昕不擅长说谎，只能苍白地捂着胸口：
　　“我不知道，我想去医院看看，你能送我过去吗？”
　　好歹把车占住，到医院再扮演一个羊癫疯，这样顾辞就出不去了。
　　好在顾辞人美心善，立即就答应了：
　　“我打电话，叫司机过来。”
　　欧耶。
　　谈昕计谋得逞，偷笑。
　　“不好意思啊，耽误你办事了。”
　　一定要表现出愧疚，营造出善解人意的表象，如此可以激发对方的同情心。
　　谁想到，顾辞却说：
　　“不耽误，你去医院，我还是可以去饭局。”
　　“诶？”
　　谈昕虎躯一震：
　　“你不送我去吗？”
　　顾辞说：“我就不去了，司机马上来接你。”
　　“那你怎么去饭局？只有一辆车。”
　　顾辞以神女之姿淡淡说到：
　　“她来接我。”
　　她？
　　她？
　　她！
　　谈昕的世一片空白，唯只头顶一个泰山压低的“她”，压得喘不过气。
　　当天晚上，一辆低调的宝马停到宏康私立医院后门。谈昕健步如飞脚下生风，子弹般嗖地冲进后座。
　　张慧芊全副武装，口罩鸭舌帽加墨镜，还裹了一个看不出身形的外套：
　　“你怎么就这么出来了？轮椅呢？”
　　谈昕急得不行：“不管了，先去再说。”
　　张慧芊给司机报了地址，然后问：“那要是真撞见了，怎么办？没有捉奸在床，也没证据啊。”
　　谈昕也没对策：“我先去看看，要真的很亲密，再想办法。要是人家本来没什么，我这边敲锣打鼓不是浪费时间么？”
　　“你就这么相信她？”
　　“也不是相信吧，就是担心。”
　　“担心什么？”
　　“要真有一个那么好的人喜欢她，我争不过人家。”
　　这话听得张慧芊怒火中烧，猛拍了一把她的肩：
　　“你给我自信一点！”
　　然后问司机：“师傅，咱们去这个KTV要多久啊？”
　　师傅：“40多分钟吧。”
　　“能快点儿么？”
　　“咋了，有事儿？”
　　“就是，我朋友她老公出轨了，我们赶着去捉奸。”
　　师傅：“啥？！”
　　张慧芊哽咽：“就是欺负我朋友怀孕呢，孕期出轨。今天我俩说什么也得把渣男的面具撕掉，让他净身出户！”
　　世界上最热衷于帮别人捉奸的，无疑是出租车司机。
　　别的不论，单就张慧芊这话说完，油门嗖的就踩到了底。平日45分钟的车程，不到20分钟就闪到了。
　　那是一个豪华KTV，怎么分辨呢？就是大门口写着“豪华KTV”几个大字。
　　张慧芊是公众人物，不方便进出娱乐场所，下车前，在原本的鸭舌帽外面裹了一张丝巾。前台被这阵仗吓了一跳，拿着座机话筒当武器，防备的挡在胸前：
　　“这位女士，请问您是要订房间还是找人？”
　　张慧芊摘下墨镜，一张金卡拍桌上：
　　“帮我订下8892隔壁的房间。”
　　大厅改成了酒吧，一个驻唱歌手抱着吉他在台上唱民谣，下面左一桌右一桌的聊天。舞台左侧有条走廊，顺着一路进去才是包间。
　　张慧芊先一步进大厅，扫一圈没看到顾辞和她手下的助理，便发消息让谈昕进来。
　　“你助理这么厉害？还打听到了包间？”谈昕被张慧芊的BUFF震撼。
　　“这有什么？事关顾辞背着你偷吃，我必须挺你。”
　　“也......不算偷吃了，她跟我本来就不是情侣。官宣是为了宣传公司的产品。”
　　“所以啊，都官宣了，她还不注意点。要是被人拍到，她其实另外有女朋友，她公司还做不做了？”
　　“那等下你先别冲动，万一弄错了就尴尬了。”
　　“嗐，你放心，我打辅助贼牛。你不动，我保证不动。”
　　二人一路往里走。
　　路黑，认不出人，张慧芊便把口罩也摘了。
　　这一摘不要紧，却被一个擦肩而过的醉汉认了出来。
　　“哎？你不那谁吗不是？”
　　男人满嘴酒气，走路偏偏倒倒，眼神扑朔迷离。
　　“你不是那张慧芊吗？”
　　张慧芊忙用丝巾遮住脸：
　　“我不是，你认错人了。”
　　“哎等等，不准走，陪哥聊会儿。”
　　走出去被醉汉拽了回来，掐着细瘦的手臂不让人走。
　　“啊！”张慧芊被抓痛，“你放手！”
　　谈昕见状，赶紧上去推醉汉：
　　“你干什么？别动手动脚的，放手！”
　　谁知那醉汉不但不松手，反而一个倾身贴了上去，油腻的脸反射出猪油的腥光。
　　“跑什么啊？不明星么？老子碰一下是要掉块儿肉还是——哎哟！”
　　他一个尖叫，抓着张慧芊的手吃痛松开——
　　谈昕找准了他手腕的穴位，手刀一劈，迫使他放手。
　　疼痛驱散了醉气，男人甩了两下头，看着眼前两个清瘦娇小的女人，肥脸气成猪肝红。
　　“操，敢打老子？不知道老子是谁是吧！”
　　谈昕双臂展平拦在张慧芊面前，大有一夫当关的气势：
　　“这里是公共场合，请你注意素质，赶紧离开，不然我马上报警。”
　　男人冷哼：“吓唬我？他妈明星了不起啊！今天老子就让你看看，老子是谁！啊——”
　　说着，大叫地朝谈昕冲去。
　　谈昕气定神闲把张慧芊挥到一边，瞄准男人冲过来的速度，在仅剩两步时一个前冲，擒住男人的手臂猛然转身。
　　跆拳道全国亚军，不是开玩笑的。
　　只见走廊的灯忽然明亮，男人被谈昕高高甩起，肥胖的身体在半空划了一个半圆，重重摔在地上。
　　砰——
　　二百斤的肥猪肉在地板砸出猛烈的巨响，吧台驻场的歌声骤停，所有人纷纷朝走廊望去。
　　一个男人痛苦呻吟地蜷在地上，一旁，一个身形清瘦的女人拍拍手里不存在的灰尘，另一个头裹丝巾的女人仓皇地抓着手机报警。
　　于是，本来计划的捉奸大计，演变成惩奸除恶。
　　“好样的姑娘！”
　　“上去帮忙啊，别瞎站着。”
　　“就是要坚决对性骚扰说不，你们放心，刚我全看见了，我给你俩做证人！”
　　刹那间，谈昕只觉佛光万丈，荣耀满身，坦然地接受来自普通路人的真心夸赞。
　　直到，尽头最远处的房门打开，一辆轮椅闻声出来——
　　对上那双眸子，谈昕才猛然想起今天来KTV的原本目的。
　　一时间，身体从头到脚被冻住，愣愣望着顾辞，又顺着那双冷冽的眸子看向自己站立的挺拔的双腿。
　　“啊～”
　　她苍白地坐到地上，捂着已然痊愈的右腿，贫瘠的演技在那一刻雪上加霜：
　　“腿好痛～”
　　

第85章 “轮椅呢？”
　　深夜的警局灯火通明。
　　顾辞和卢苒办完手续从里面出来，负责的警察还再三叮嘱：
　　“这次还好，对方没有造成什么实质性的伤害。下次碰到类似的情况，还是要首先保护好自己的安全，然后迅速报警。”
　　顾辞停下轮椅，转身朝警察颔首：“嗯，谢谢警官，麻烦了。”
　　卢苒微笑地跟警察握手：“谢谢您警官，我们下次一定注意。”
　　随后看向大厅，谈昕和张慧芊在排椅上正襟危坐，目不斜视。
　　怎么形容呢？
　　家里的花瓶被打碎了，你想对两条哈士奇兴师问罪，问“谁干的”，它俩就会像眼前这两人一样端正坐直。
　　轮椅停到跟前，谈昕讪讪挤出一个勉强算笑的表情，讨好地说：
　　“都处理好了吗？你真厉害。”
　　张慧芊连忙捧哏：“要不怎么说我们顾大总裁神通广大呢？时间也不早了，咱们走吧。对了谈昕，今天还好有你在，帮我解决了变态，改天有空请你吃饭啊。”
　　谈昕说：“要不今天吧。”
　　顾辞头顶飘颜色了。
　　红色20
　　这要是跟她单独回去，她都活不过明天。
　　她直勾勾盯着明显做贼心虚的谈昕：
　　“你不是不舒服么？”
　　谈昕抓着长椅下面的不锈钢边，低着头，仿佛顾辞不是坐在她面前，而是躺在地上。
　　“不，不舒服，对啊，是不舒服。”
　　张慧芊在说谎这件事上显然更加擅长：
　　“那个，她之前是说不舒服来着，这不是去医院一趟，治好了么。”
　　这下换谈昕捧哏：“对，没错。”
　　顾辞又问：“轮椅呢？”
　　谈昕下意识想说：轮椅变成蝴蝶飞走了。
　　话到嘴边，忍住了。
　　这系统是虚构的没错，但人物又不像还珠格格里那么天真。
　　而且，就算是还珠格格，皇阿玛也没信。
　　“轮椅就......忘医院了。”
　　谈昕嗫嚅着说。
　　“腿好了？能走了？”顾辞又问。
　　谁一天到晚在家装腿疼，谁又有事没事跟她聊轮椅话题？
　　张慧芊再次出来救火：
　　“那什么，我背她过来的。俗话说么，姐妹同心，其利断金。不过顾总说的也对，谈昕，现在你石膏虽然拆了，但医生嘱咐不能下地行走，我看这样，你别回家了，直接去医院，拍个片子检查一下。”
　　她一通解释行云流水，谈昕却不敢抬头——顾辞头顶不断冒出“嘀”“嘀”的情绪值变化的声音，她不敢看现在愤怒值到底升到了什么段位。
　　直到系统一骨碌跑出来，暂时解救她。
　　「顾辞好感值-10，当前好感值【-10】」
　　得，努力这么久，又回到跟普罗大众一样的厌恶值。
　　“那个，你也别太难过。”
　　出门时，张慧芊安慰谈昕。
　　谈昕理所当然地目视前方：“我不难过啊。”
　　“你不难过？”
　　“对啊。才降10分而已，我最差的时候是-20，那时候都过来了，现在怕什么？她就是还不喜欢我，又不是厌恶我。”
　　听完，张慧芊对她肃然起敬：
　　“我有点佩服你了姐妹，你这心态，别说攻略角色了，你干啥都会成功啊。我要是你的仙女教母，你要啥我都给你！”
　　“那你能不能把钱分——”
　　“——夸你两句，别得寸进尺。”
　　谈昕：“......”
　　好感值略有波动，没关系。
　　起码不用假模假样地坐轮椅了。
　　光明正大走在大路上，那感觉也不错。
　　就是不能再创造一些轮椅话题了，跟顾辞少了点共同语言。
　　也没关系。
　　以前有共同语言的时候好感值也没见有什么变化。
　　「您有一个实时选择副本，请选择——【跟顾辞见家长】【带顾辞见家长】【跟顾辞一起创业】」
　　谈昕对着两行字的光屏沉默了足足五分钟。
　　跟顾辞见家长，见的应该是顾辞的家长。
　　带顾辞见家长，见的应该是她自己的家长。
　　一起创业么......倒是可以展示自己过目不忘的最强大脑和商机洞察力，但，顾辞会不会太累了？
　　顾辞本身就要经营日月生物医药公司，医院一大堆事也等着她去处理。
　　要是创业，相当于她名下就有三家公司。
　　要么，把顾辞累死。要么，顾辞挂名，创业的工作都她来做，把她累死。
　　在累死爱人和累死自己之间，谈昕果断选择——
　　不创业。
　　“我选【跟顾辞见家长】。”
　　反正还没见过，万一顾辞的父母喜欢她，帮她一起攻略顾辞呢？
　　就算父母不喜欢她，那爷爷奶奶外公外婆肯定喜欢她。
　　俗话说得好么，敌人的敌人，就是朋友。
　　刚确定选项，房门就被人敲了两下。
　　是顾辞。
　　门本就没关，顾辞敲两下示意自己有事找她。轮椅停在门口，绝色的脸上看不出喜怒，依然冷冷的，似乎这个世界就是一个巨大的垃圾场。
　　“有事吗？”
　　谈昕明知故问，却还是因为顾辞主动来找她而感到开心。
　　“你明天有空么？”顾辞问。
　　“有啊，怎么了？”
　　“我爸看到网上的消息了，说，想见见你，你想见他们么？”
　　嘀！
　　平淡的对话激起了顾辞的情绪值。
　　蓝绿色＋10
　　蓝绿色=自卑。
　　提起原生家庭，顾辞的第一反应是自卑？
　　谈昕一瞬间就不想去了。
　　不是不想面对顾辞都觉得棘手的原生家庭，而是，她觉得，要是顾辞回去面对那样的原生家庭，会不开心。
　　她不想让亲亲老婆不开心。
　　“他们好相处吗？”谈昕再一次明知故问。
　　顾辞头上的蓝绿色从10变成了20。
　　答案呼之欲出。
　　“不大好。我妈在我12岁那年去世，我爸很快再婚，那之后，我跟他们的感情就淡了。”
　　造孽。
　　谈昕从心底深处悲伤起来，她的亲亲老婆居然在原生家庭遭受那样的经历，丧尽天良。
　　没关系，接下来就由她，谈昕，去治愈她前半生所有的创伤和痛苦。
　　有了后妈就会后爸，那就不去见他们。
　　于是她说：
　　“这样啊，那就——”
　　她想说，那就算了吧。
　　谁知“算”字死活说不出来，半空突然传来用她谈昕一模一样声线说的：
　　“我陪你一起回去吧。”
　　谈昕：“？”
　　不是，她刚没说话啊。
　　谁帮她说的？
　　这系统里有鬼？
　　过审了吗？
　　建国之后不能有鬼神妖怪，这么简单的基础设定系统不知道？
　　后来，谈昕找系统算账，才被告知：
　　但凡确认了选择的副本，就不可以反悔。
　　即便她悬崖勒马，系统也会虚构一个声音，硬把顾辞的话接下来，将她推下悬崖。
　　“那我跟司机说一声，明早回去。顺利的话，吃过午饭就能回来。”
　　顾辞头顶的自卑消失了，大概自卑过后，就开启了备战模式，想着明天如何对付那对中年男女吧。
　　妇唱妇随。
　　谈昕当晚也开启学霸模式，打开电脑，切屏左右两分，左边搜索“如何回怼亲戚”，复制粘贴到右边的文字编辑器。然后再按问题类型整理成8个章节的文档。
　　1万2千字，足足24页的怼人资料。
　　谈昕一条一条往下背——
　　颤抖吧老公婆，马上就让你们看看，一个用命保护老婆的女人，到底有多强。
　　

第19章 嘿嘿，老婆高兴了
　　顾辞的设定是财阀之女。
　　财阀，一定这两个字就有种权威和压迫。
　　以及，豪门恩怨。
　　《5年系统3年模拟》更新了版本，新的章节详细介绍了顾辞的原生家庭。
　　12岁母亲去世*，很快再婚的父亲娶了新太太，并且带了一个比顾辞只小1岁的弟弟。
　　顾辞85岁考上大学后就搬了出去，在大学期间，她开始学习创业。研究生的时候，跟一个基础医学专业的学生一起创业。
　　资料上没说那个学生是谁，多半就是卢苒。
　　起初只是外包一些生物实验，做着做着，顾辞发现细胞治疗技术发展迅速，便火速联系更多的专业人士，共同创立了日月生物医学有限公司。
　　没多久，生意越做越大，后妈怕生意日渐壮大的顾辞以后跟弟弟争夺家产，于是吹了吹枕边风，让顾辞的父亲立了份遗嘱，事后95%的财产给弟弟。
　　顾辞的父亲耳根子软，但顾辞却不是逆来顺受的乖宝宝。
　　知道这事，她立即声明要创立宏康私立医院，日后是发扬光大还是倒闭，都凭她个人造化，与顾家无关。
　　否则，她立即提起诉讼，起诉父亲婚内出轨。最好的证据，就是只比她小1岁的弟弟。
　　最后，顾培生不得不拿出一笔钱，帮她创立宏康。加上顾辞这些年开公司结交的人脉，很快就拉到了新的创始人，三人一同创立了宏康。
　　卢苒，就是其中一个。
　　读完这些，谈昕热泪盈眶——
　　她那身患残疾、意志坚定、能力出众的美强惨老婆啊！
　　私家车沿着上山的水泥路停到一处别墅门口。
　　那是一座独栋别墅，四层楼高，古罗马建筑的设计，屋檐浮雕十几个不认识的希腊小神仙。前院绿树高耸，从大门望去，只能看到屋顶那群小神仙。
　　“大小姐回来了。”
　　佣人不冷不淡，将顾辞和谈昕引了进去。
　　“先生和太太有事出去了，请你们稍等一下。”
　　大老远叫顾辞谈昕过来，又假装有事出门。
　　好个下马威。
　　谈昕在心里盘算——这对中年夫妻的心理年龄加起来不超过20岁。
　　嘀！
　　顾辞头顶传来音效——
　　红色＋10
　　不好，老婆生气了。
　　顾辞抬腕看表：“那我先走了。”
　　佣人惊慌失措，赶忙拦在面前：
　　“别别别啊！大小姐，先生太太就出门一小会儿，马上就回来。”
　　顾辞冷冷抬眼：“让开。”
　　谈昕狗仗人势挡在佣人和顾辞面前：“就是，让开。你们先生太太自己叫我们来的，现在客人到了，他俩还跑出去了。这是正常的待客之道吗？”
　　押题正确，这句话在【初次见面】章节的第二段。
　　佣人急了，忙说了三个“不是”，见两人去意已决，不得不说实话：
　　“其实，是先生昨天在酒局喝多了，跟人打起来了。”
　　嘀！
　　红色-10
　　顾辞来了兴趣：“说来听听。”
　　谈昕旁侧一步让开，“对，说。”
　　佣人坦白：“就......两边打得头破血流，对方还把吃剩的鸡骨头插先生鼻孔里。警察当场就把人带走了，一整晚都没回来。太太今天去交保释金，刚给我打电话，说还有一会儿就能走了。”
　　嘀！
　　绿色＋10
　　很好，老婆开始高兴，谈昕心里也乐滋滋的。
　　“这样啊。”扭头看向顾辞，“那咱们就等一会儿吧？”
　　顾辞点头，调转轮椅，驶向大厅的沙发。
　　佣人很快上了两杯热茶，一个闪身撤回茶水间，再没出来。好像多跟顾辞说一句话，都能被那双凌厉的眼睛扎死。
　　房子的设计参考欧洲中世纪的教堂，一楼大厅层高格外夸张，顶普通居民户的两层半。空间宽敞，摆的东西却都是中式的屏风跟香炉，甚至还有一桶老姜，寓意“一统江山”。
　　大清都亡了，谈昕委实不知道还有什么江山需要顾培生去统一。但这物品摆设确实考究，似乎找风水大师来看过。
　　稍一琢磨，琢磨出顾培生被诈骗的味道。
　　那瞬间，谈昕觉着，顾辞的妈妈一定很聪明，才能跟顾培生生出顾辞这么聪明伶俐的女儿。
　　趁大厅里没人，谈昕赶紧从包里取出昨晚整理出来的回怼亲戚108式。今早起床她特地跑出去打印，厚厚的一沓。
　　这都是知识的力量。
　　“你做什么？”顾辞问。
　　“复习。”
　　“复习？”
　　要放在昨晚，谈昕一定慷慨地跟她分享自己的劳动成果，将自己吹成一朵小黄花，以博顾辞青眼。
　　但现在时间紧急，马上就要开考了，她可没心思跟同学闲聊。
　　“别打扰我。”
　　顾辞：“......”
　　欲擒故纵，谈昕一定在欲擒故纵。
　　顾辞心里很快下了判断，趁谈昕闭眼背诵段落的时候伸脖子瞟了眼，什么“关心我一个月挣多少钱，不如关心自己还能活多少年”，什么“我这辈子还长，但你这辈子就这样了”，什么“你说话直，没关系，我下手重。”
　　什么乱七八糟的？
　　偏偏谈昕还背得津津有味，比考研学子还要努力。
　　飞速过了一遍，合上资料，重新装回包里，拿起桌上的茶杯灌了两口。
　　茶杯是电热杯，插着电，茶水就不会冷。
　　谈昕把一整杯都喝光了，又从旁边的热水壶倒了一杯，捧在手里。
　　顾辞看她一眼：“你准备这么充分？”
　　谈昕点头：“当然。你不说他们不好相处吗？我得给点力，不能让你受委屈了。”
　　嘀！
　　绿色＋5
　　嘿嘿～
　　老婆高兴了。
　　顾辞殊不知情绪值出卖了自己，脸上还装作冷冰冰的没什么表情：
　　“不用紧张，他们几个很好对付。”
　　谈昕不信：“怎么可能？顾培生就算再蠢，毕竟经营这么大家业呢。”
　　顾辞坦言：“已经被风水师骗得差不多了。”
　　“真的啊？”她刚就是随便猜一下，没想到猜对了。
　　“所以他跟我说，要跟我断绝父女关系，让他儿子继承他的家业，我才会答应。”
　　“噢......我还以为。”
　　“以为什么？”
　　“以为他们欺负你，就像小说里那样，把悲情女主赶出家门。”
　　“呵......”
　　顾辞笑了，她难得笑。
　　准确来说，难得从内心发出这种欢愉的，被某个人逗乐的笑。
　　她看向谈昕，眼中多了三分自傲：
　　“我就算是小说女主，也是开局一把刀，砍爆装备不断升级的终极boss。”
　　谈昕直勾勾盯着她，她爱死顾辞脸上这傲视群芳的眼神，以后在床上亲起来，把人亲哭，那种反差感光是想想就让她心神荡漾。
　　“对，你是～”
　　顾辞瞟了眼她这不值钱的样子，眼眸一虚：
　　“你盯着我做什么？”
　　“你好看啊。”谈昕十分诚实。
　　“那为什么一直捧着杯子？”
　　“噢，这个？这是为了缓解紧张。”
　　“紧张跟杯子有什么关系？”
　　谈昕解释：“杯子是热的，我紧张得手有点麻，就热敷一下。”
　　都说考试最紧张得就是靠前的10分钟，这话一点没错。
　　一想到顾培生夫妇随时随刻都会回来，掌心的酥麻感就越发强烈。
　　奇怪，以前真考试的时候，也不见紧张成这样。
　　大概是太在乎顾辞了，想表现好点。
　　手都麻得失去知觉了！
　　顾辞将电热杯从她手里抽出，放到桌上：
　　“这杯子漏电。”
　　谈昕：“？”
　　

第20章 女人，我原谅你了
　　二人在大厅坐了半小时，没等来顾培生，却等来了那位比顾辞小一岁的弟弟——
　　顾骨。
　　“为什么叫这个名字？有点拗口。”这种不重要的NPC不一般都叫“傲天”么？
　　“他几个月的时候做检测，骨质不好，就取这个名字，缺什么补什么。”顾辞解释。
　　“那要是脑子不好，就叫‘顾脑’？”谈昕合理推测。
　　顾辞：“......”
　　顾骨是从二楼走廊出现的。
　　一身深紫色的竖条纹西装，头发用发胶喷出大背头，外面一件人造皮草大衣，造型设计大概参考了19年代的暴发户，像极了北极熊。
　　“哟，顾辞回来了？”
　　瘦高的男人把墨镜抬到头顶，露出惨白的面孔，看起来的确不怎么健康。他抬头挺胸地从旋转楼梯下来，每一步都充满自信。
　　谈昕只觉得眼睛被一千根针扎了，小声问顾辞：
　　“他身体差成这样？”
　　这才刚秋天，就把大貂穿出来了。
　　顾辞冷笑：“所以跟你说，他们很好对付。”
　　没脑子，但有乐子。
　　随后抬高声音，对楼梯上的男人说：
　　“小骨，这么晚才起，最近怎么样？”
　　顾骨摸了摸皮草肩上柔软的皮毛，眉梢吊起，懒洋洋说：
　　“我可不是刚起，我忙了一上午，处理了一个8千万的项目。你知道的，爸要把他的公司继承给我，我得好好干，不能让别人有可乘之机。”
　　谈昕觉得奇怪，老实巴交问：
　　“你不是刚从卧室出来么？”
　　咔！
　　脚下的皮鞋一滑，越了下一级台阶。顾骨不受影响，继续说：
　　“呵，那间可不是卧室，是书房。你就是谈小姐吧？我在网上见过你，听说你们家是普通职工家庭，这样的话，你不理解大别墅的构造，我就勉为其难原谅你吧。”
　　他走近二人，瞥了眼茶几上电热杯里的茶水，冷笑：
　　“他们就给你们喝这个？”
　　随后高声一喊：
　　“顺妈，把我上次从牙买加带回来的皇室咖啡拿出来，现磨，记得要用今天早上刚回来的极地冰泉水冲，那样口感才好。”
　　谈昕求助地看向顾辞——光是这一段出现的文字，她发誓她在所有霸总小说和短剧里都没听到过。
　　“冰泉水还能冲咖啡？”她问。
　　顾骨发出轻蔑的笑：
　　“呵，这你就不懂了吧？冰泉水不能，但我带回来的冰泉水可是利用美国最新的小分子技术保存的，加热后能保持泉水的清香。姐，你下次谈恋爱能不能找个稍微见过世面的？跟她说话我累得很。”
　　顾辞冷冷拆穿：“穿这么厚，跟谁说话不累？”
　　顾骨冷冷一哼，怜爱地抚摸自己的皮草：“你们懂什么？这是WH家的冬季新款，不仅贵，还要有关系才买得到。像谈昕啊，她永远也买不到。对了，几点了？”
　　谈昕摸出手机：“10点42。”
　　顾骨夸张地抬起左手，袖子网上撸一大截，手腕转了好几圈，煞有介事地说：
　　“不对吧？我这怎么显示10点50了？”
　　说着，他走到谈昕面前，把表往前一怼：
　　“你看，是不是50？”
　　谈昕瞄了眼表盘，繁复的机械指针和零件设计喧宾夺主，花了好几秒才找到正确的分针，的确是50，于是说：
　　“这表快了。北京时间是42，噢，现在43。”
　　顾骨心满意足：“就知道你要问我的表有什么特别之处。”
　　谈昕差异地看向顾辞——我没问！
　　顾骨沉浸在自己的世界里：“我这块表，是正宗的手工表，相当于你父母半辈子的工资。看是好看，就是有点华而不实，所以后来我又叫人改装了一下。改装表，你知道什么意思么？你懂不懂什么是改装？”
　　谈昕点头：“我知道。”
　　顾骨不信：“你知道？”
　　谈昕实事求是：“阿笠博士做的，可以把麻醉针装进去，一破案就射别人。”
　　“阿笠博士是谁？”
　　“你没看过《名侦探柯南》？”
　　这人不光脑子不好，还没童年。
　　顾骨脸色一僵，什么也没说，站着好一会儿，又挤出大少爷的表情：
　　“算了，不跟你这个乡下人计较。我原谅你了。”
　　谈昕不明白：“你原谅我什么？”
　　她都不知道自己哪里做错了。
　　顾骨掏出名片，高高在上：
　　“别问，女人，反正我就是原谅你了。这是我名片，以后有急事，给哥打电话，哥帮你摆平。”
　　谈昕无话可接，看向顾辞，顾辞向他微微摇头。
　　别管，别理，别较真，当个乐子看就行。
　　表演一长串的顾骨没有收到观众的反馈，有点无聊，于是从皮草里掏出手机，开启新篇章：
　　“喂？卢瑟教授？噢对，是我是我。那幅画只是我的一时起兴，如果您喜欢，我下个月会办一个画廊，到时候邀请您来参观......噢，我何其有幸能跟您的女儿，美国国宝影后罗曼小姐共进晚餐？什么？我不出席，罗曼小姐就不动筷？噢天呐，看来我必须得出席了......”
　　他握着手机高谈阔论，跟电话另一头的卢瑟教授相谈甚欢，然后——
　　他的手机就响起来了！
　　正在通电话的顾骨，手机铃声响了！
　　他尴尬地继续表演：
　　“噢卢瑟教授，普兰达先生给我打电话了，请允许我暂时中断这次聊天，请你见谅。”
　　然后飞快接起这个没有来电显示的电话：
　　“普兰达先生？您好您好，关于您先前说的项目，我觉得8千万投资不够，想追加到1个亿，您觉得如何？”
　　听筒里传来一个女人的声音：
　　“可以。”
　　不光是听筒里，现实空间的耳膜也传来近在咫尺的声音。转头一看，谈昕一手拿着名片，一手拿着手机，朝他讪讪一笑：
　　“就，我试试名片上这个号码对不对。”
　　至此，顾骨终于装不下去，硬着头皮扔了句“我记错号码了，现在，我就去给普兰达先生打电话”，匆匆逃窜上楼。
　　还在拐角的时候摔了一跤。
　　望着仓皇逃遁的背影，谈昕感叹：
　　“他确实该叫‘顾脑’。”
　　顾辞耸肩：“早说了，他们很容易对付。”
　　

第21章 我和阿辞不嫌弃。
　　顾骨离开后，大厅重回二人世界。
　　虽然这房子的装潢生硬地结合了中西方审美，但顾辞在身边，那些被风水大师贴的符纸都变得可爱起来。
　　深呼吸一嗅，能嗅到顾辞身上的香水味。很淡，似乎是茶花和木质香料调出来的，不似单纯茶花那么浓郁，又不是乌木的刺鼻，巧妙中和了两种香味，清淡低调，让人忍不住想多闻几次。
　　“不舒服？”顾辞淡淡问她。
　　“嗯？没有啊。”谈昕不知道她为什么这么问。
　　“你一直在深呼吸。”顾辞道出缘由。
　　“这个么，就......”谈昕不敢解释深呼吸真正的原因，“有点闷。”
　　顾辞愣了愣，转头看向大敞的大厅房门，秋风一阵接一阵刮进来，闷？
　　谈昕眼看不知道怎么圆，迫切地想，系统要不要出来解救她一下？闲聊也好！
　　叮咚！
　　半空突然传来仪器开机的音效——
　　系统来了。
　　仙女教母，说来就来。
　　“你好谈昕，你有一个实时任务。”
　　谈昕觉得奇怪：“我已经在一个任务里了。”
　　系统对答如流：“【跟顾辞见家长】属于副本任务，眼下要做的是实时任务。”
　　“那什么任务？说来听听吧。”
　　光屏闪烁切屏，中间浮现一行文字：
　　「请完成实时任务——拯救顾辞」
　　拯救顾辞？
　　怎么就到“拯救”这个环节了？
　　怎么拯救？
　　帮她那个傻子弟弟恢复智力？
　　要真是这样，谈昕立马就去跳崖自杀，强制退出系统。
　　嘀！
　　系统离开。
　　没说明“拯救”的范围，更没给任何相关提示。
　　直到，顾培生和许秋心二人回来。
　　“顾辞都到啦！”
　　许秋心扶着顾培生进门。
　　顾培生被人打得不轻，头上包了厚厚一圈纱布，鼻子也做了包扎，右眼肿成青紫的鸡蛋，整个人狼狈极了。
　　“不好意思啊，去接你爸爸花了点时间，等久了吧？见过小骨了吗？”
　　许秋心把他安顿到楼上，下楼就拉着顾辞的手唠家常，顾辞厌恶地抽出手。
　　嘀！
　　红色＋10
　　顾辞生气了。
　　谈昕立即说：“阿姨，您有话就说，顾辞不喜欢拉手。”
　　除非她拉。
　　嘀！
　　红色＋20
　　许秋心也生气了。
　　顾辞的厌恶和冷漠写在脸上，许秋心却丝毫没有受到影响，脸上仍笑盈盈的。
　　“行，那我们坐下慢慢说。”
　　谈昕询问地看了眼顾辞，顾辞淡淡点头，示意她先别声张，坐观其变。
　　一坐下，许秋心便开启了倒苦水模式：
　　“小辞，你是不知道。你爸爸现在摊上大麻烦了！昨天跟他打架的，是上市公司老总的公子，人家不仅要断了我们公司所有的供货渠道，还要起诉你爸爸！我们一时间，拿不出那么多钱啊！”
　　顾辞抿了口热茶，眼神冷漠：
　　“这房子卖了，应该能抵个上千万。”
　　许秋心跳了一下：“那哪成？没了这个房子，我们住哪？小辞，你看你现在也事业有成，感情也很顺利，你看......能不能借我们一千万，等我们周转过去了，就还你？”
　　顾辞冷笑：“心姨，您这算盘打得精妙，不是您自己的主意吧？爸呢？一大把年纪了，只敢躲在女人后面，把老婆推出来，吸女儿的血。这还指望我把钱给他？”
　　谈昕迟钝了一下——
　　她以为，顾辞会毫不犹豫地斥责许秋心。从普罗大众的视角来看，这个女人破坏了她的家庭，抢走了她的父亲，还生了一个私生子的弟弟，同她争家产不说，还要以“借款”的名义讹她一千万。
　　这样的女人，顾辞没骂。
　　炮火瞄准的是花心的男人，让私生子登堂入室，有钱想着私生子，没钱想着女儿的自始至终躲在女人身后的男人。
　　她顷刻觉着，顾辞跟那些普通手游里的NPC不一样。
　　她是活的。
　　“你爸......”
　　许秋心陷入为难，犹豫了好几秒才说：
　　“你爸现在身体不舒服，我们就别去打扰他了哈？小辞，一千万对你而言不多，你就看在你爸爸这么疼你的份上，帮我们一把，好吗？”
　　说着，脸上掉下泪来。
　　谈昕一动不动地盯着她的头顶，没看到半点情绪值变化，连最起码的悲伤都没有。
　　不行，窝囊花心的父亲纵然是坏蛋，别有用心的后妈也是个不省油的灯。
　　顾辞那边只是冷处理，不借钱，不同情，不搭理。
　　但像顾培生和许秋心这样走投无路的人，一定会天天骚扰顾辞，直到她给钱。
　　谈昕悟了——任务里的“拯救”是指帮顾辞摆脱原生家庭的纠缠。
　　得到这点启示的谈昕迅速回想回怼亲戚108式里的重点内容——
　　亲戚卖惨，记住，比她还惨。
　　于是狠掐一把大腿，硬生生挤出两滴眼泪，泪眼婆娑地看向许秋心，哽咽道：
　　“阿姨，您不知道。其实我和顾辞，我们也遇到了很大的困难！”
　　许秋心那头刚擦掉眼泪，转身就看到谈昕哭得声泪俱下，一时手足无措——她本来想这么哭的。
　　只能勉强先摆出慈母的胸怀，问：
　　“孩子，你怎么了？”
　　谈昕抽出一张纸巾，兰花指一翘，古代千金抹泪似的娇软无助地在脸上擦了擦：
　　“我的身体一直不好，光心脏手术都做了两次，已经把家里的钱都花完了呜呜！”
　　许秋心两手抬起，在半空僵着不知道干什么：
　　“这......你没钱没关系，小辞有啊，小辞有医院还有公司，她有钱的。”
　　谈昕哭声更大了：
　　“她的钱都被股市套进去了！”
　　许秋心：“什么？！”
　　顾辞：“嗯？”
　　谈昕转身，趁擦眼泪的动作给顾辞飞了个眼色，让她将计就计，别打岔，然后又开始哭：
　　“还不是她听说新型材料的心脏桥很有希望，就把所有的钱都投进去了，结果血本无归！都怪我，要是我不生病，阿辞就不会想办法帮我联系最好的心脏桥，就不会被骗，把钱都投进股市里了呜呜呜......”
　　许秋心开始揪心。
　　嘀！
　　蓝色＋10
　　蓝色=恐惧。
　　看来她信了，生怕顾辞没钱。
　　“全部的钱都投进去了吗？有没有留一点呢？”许秋心负隅顽抗。
　　谈昕抽噎：“现在就我的卡里还有点。”
　　许秋心松气：“那就好那就好，还有多少？”
　　“5块3毛2。”
　　“什么！”
　　“阿姨你什么意思？你也觉得我们没钱了吗？”
　　“不不不，阿姨不是这个意思，阿姨只是好奇......”
　　“好奇什么？好奇我们今天来找你们干什么吗？阿姨，我话都说这份上来了，您还不明白吗？”
　　“明白......什么？”
　　谈昕用纸巾擦掉脸上的泪水，说：
　　“要是您手上有钱，能借我们一点吗？我们不要一千万，也不要一百万，就要十万。”
　　许秋心上气不接下气：“你问我借钱？”
　　这不倒反天罡了？！
　　谈昕真诚地望着她：“您有多少就给多少吧，苍蝇腿也是肉，我和阿辞不嫌弃。”
　　嘀！
　　顾辞身上传来音效。
　　绿色＋10
　　噢耶，老婆绿了。
　　

第22章 舔嘴巴。
　　最后那钱当然没借成。
　　许秋心揣着满肚子话上楼去找顾培生，一去就是一个小时，半天没动静。
　　楼下，重回二人世界的谈昕心花怒放，鬼灵精怪地朝顾辞抛了个wink：
　　“怎么样？我厉害吧？”
　　顾辞头顶的绿色从10变到15，冷漠的眼眸都春风拂过般融了开来。
　　“想不到你那资料真有用。”
　　骤一被夸，谈昕乐得花枝乱颤：
　　“当然，机会都留给有准备的人，有备无患么。”
　　顾辞提醒她：“但，他们不会善罢甘休。”
　　谈昕不以为意：“没事，我也不善罢甘休不就成了？我那资料24页，现在1页的知识点都还没用完。”
　　一模考试发挥良好，谈昕对二模信心十足。
　　下一刻，墙上的挂钟显示过了一个小时。
　　嗯，不错，任务时期，还会自动快进没有营养的时间段。
　　很人性化。
　　但下一秒，谈昕就收回了自己的想法——
　　许秋心搀扶着一头纱布的顾培生下楼，两人头顶皆有颜色：
　　顾培生：黑色80
　　许秋心：黑色50
　　黑色=杀气。
　　谈昕心里轰的一声，手下意识攥紧，攥在胸口。
　　顾辞发觉她的异样，便问：“怎么了？”
　　谈昕才知自己挂相，连忙放下手，收敛不自然的表情，对顾辞低声说：
　　“你有没有想过，他们为了钱，会不顾父女之情？”
　　避免泄露系统机密，她只能旁敲侧击。
　　顾辞却了然：“他什么时候顾过父女之情？”
　　低语间，楼梯上的二人已经走近。许秋心热情招呼：
　　“小辞，我跟你爸说过了，既然你们现在手头紧，那也确实没办法。好不容易回家，一起吃个午饭吧？”
　　吃饭？
　　不活生生被你们下毒了？
　　谈昕紧张地挤出一个假笑：
　　“阿姨，我们就不吃了。等下还要回医院复诊呢。”
　　许秋心松开顾培生，上前抓住谈昕的胳膊，强势地不容拒绝：
　　“吃个饭而已，能耽误多少工夫？我让佣人现在就做，很快就好了。”
　　身后，顾培生也开了口：
　　“吃个饭的时间都没有吗？还是说，你的公司根本没出事，你要回去处理项目？”
　　顾辞面色清冷：“没项目，就是单纯不想跟你坐在同一张桌子上。”
　　谈昕在心里扬眉吐气——老婆骂人真带劲！
　　嘀！
　　红色＋20
　　在顾培生黑色80的上方又多了一个情绪值。
　　又生气又有杀气。
　　个死老头。
　　昨天打架那个公子哥就该一拳把他送走，省得来耽误她的攻略进度。
　　“行，不吃饭也行。”
　　顾培生给许秋心使了个眼色，那眼神之露骨，生怕谈昕看不到他想杀人。
　　“你心姨昨天做了点心，尝尝再走。秋心，去拿点心。”
　　说着，门口突然传来一串脚步声，听声音，少说七八个人。大概都是保镖或者打手。
　　谈昕不想吃秋心做的点心，培生偏要她们往生。
　　眼睛一垂，头脑风暴，脑中闪过无数个电视剧女主角避险的画面。假装摔倒掀翻盘子、天生神力打了人就跑、突然把东西塞对方嘴里让他毒发身亡......
　　似乎都行不通。
　　打完人就跑，这点对它而言很简单。但问题是，还带着一个腿脚不便的顾辞。到时她倒是跑了，留顾辞一个任人宰割。
　　不行。
　　假装摔倒掀翻盘子。顾培生跟许秋心下定决心要她们死，打翻一个，还有下一个。
　　不行。
　　突然塞对方嘴里。这个似乎稍微靠点谱，但，谈昕细想了一下，顾培生两人真的会蠢到在自己家里给自己的女儿下毒？
　　如果毒发身亡，到时候法医尸检，不就穿帮了？
　　而且，顾培生说点心是昨天做的，也就是说，他们几个应该都吃过，那么，点心应该是没有毒的。
　　正当这时，半空突然传来系统的声音——
　　“水里有安眠药。”
　　谈昕愣了一愣，这系统虽然没什么细节，但关键时刻还是很顶用的。
　　胸膛一挺，生出几分开挂的作弊快感。
　　果然，许秋心端点心的同时准备了两杯水。
　　顾辞看看点心，又看看水，纹丝不动——即便她没有谈昕的开挂视角，单凭她这么多年对二人的了解，也知道盘子里的东西不干净。
　　虽然直接下毒很蠢，但，如果真的鱼死网破，要在破产前先杀了她，霸占她的遗产，那么，她现在就是砧板上的鱼肉，任由顾培生二人摆弄。
　　多半有毒。
　　顾辞沉默不言，这一幕被谈昕看在眼里，心里被针刺了一下——自己的亲生父亲想杀死自己，一边承受亲情的背叛，一边还要想办法脱身，这太残忍了。
　　于是她一马当先，抓着点心就塞到嘴里：
　　“谢谢叔叔阿姨，我正好饿了！”
　　扭头，接到顾辞错愕的眼神，朝她大方一笑，乐呵呵说：
　　“看我干嘛？你不是不饿吗？你那块我也帮你吃了。”
　　说完，又把顾辞那一份也塞嘴里，三两下咽了下去。
　　许秋心头上冒了冷汗，僵硬地挤出一个笑说：
　　“谈昕，噎着了吧？来，喝口水。”
　　说着把托盘往前一送：
　　“小辞也喝点水吧？这是蜂蜜水，解腻的。”
　　谈昕的脑子转得飞快，昨天看的都是怎么跟亲戚吵架，却没人教她怎么死里逃生。
　　万事只能看自己。
　　一定要想个两全其美的办法，既能保住自己，还能保住顾辞。
　　脑中灵光一闪，说：
　　“阿姨，您帮我再冲一杯成吗？”
　　许秋心不明所以：“怎么了？”
　　谈昕笑着说：“噢，因为阿辞的助理一直在车上等我们，估计也渴了。她今天一大早送我们过来也挺辛苦的，把她叫进来呗。”
　　许秋心忙跟顾培生交换了一下眼神——
　　怎么忘了顾辞的助理！
　　于是赶紧把托盘放到茶几上，说：“那是得叫进来！我去叫。”
　　顾培生抬手让她别去：“我去吧，你去冲蜂蜜水。”
　　于是，二人分头行动，一个去厨房，一个去停车场。
　　踏出大厅的下一秒，谈昕以迅雷不及掩耳之势的速度，抄起两杯水倒到沙发上。
　　那沙发是布艺的，倒上去一片水渍，好在沙发上都是顾骨装逼买的各种土耳其花纹抱枕，三两个一挡，什么也看不出来。
　　噔。
　　火速放回托盘，然后跟瞠目结舌的顾辞说：
　　“舔嘴巴。”
　　“嗯？”顾辞一下子接受不了这么多信息。
　　“舔啊。”谈昕飞快说着，并立即舔自己的嘴唇示范，浅红的唇肉多了层水色，看起来就像刚喝了水。
　　顾辞清除了一下脑子里的颜色废料，学着她的样子将嘴唇舔湿。
　　后一步进来的朱莉不知道发生了什么，真的喝了那杯加了安眠药的蜂蜜水，没几分钟，三人便都倒了下去。
　　许秋心慌了，忙拉住顾培生：
　　“老公，现在怎么办？”
　　顾培生看着人事不省的顾辞，眼中格外阴狠：
　　“怎么办？叫保镖过来，把她们搬到车上去，上山。”
　　许秋心没明白：“上山干什么？埋起来吗？”
　　顾培生恨铁不成钢：“埋什么？顾辞有车！直接让人固定油门，把她们三个连人带车从山上摔下去，制造意外不就行了？到时候，顾辞一死，公司、医院，就都是我的了。”
　　谈昕听得怒火中烧——虎毒尚且不食子，这个老不死的顾培生，竟为了钱要杀亲生女儿，简直可恶！
　　她在心里狠狠咒骂，手指条件反射地动了一下。
　　“啊！”
　　许秋心吓得尖叫：
　　“老公，我好像看到她的手动了一下！”
　　

第35章 瘫痪的病因
　　“啊！老公，我好像看到她的手动了一下！”
　　许秋心的尖叫在空旷的大厅里发出两声回音，被顾培生低声呵斥：
　　“你叫什么！哪动了？你自己心理作用！给我小声点儿，等下把她们喊醒了，我看你怎么办！”
　　两人鬼鬼祟祟地压低声音，顾培生朝门外招了招手，两个黑衣人跨了进来。
　　“顾总，您吩咐。”
　　顾培生已经提前跟二人说过杀人计划，无需再赘述，轻飘飘朝地上躺的几人扔了个眼神，说：
　　“按原计划，把她们弄上去。”
　　于是，谈昕和助理朱莉被抬到车上，顾辞则是连同轮椅一起被推了上去。其中一个黑衣人在发动车子之前拆除了行车记录仪，确保不留下任何蛛丝马迹。
　　轿车一路开上山顶，在盘山公路尽头靠近峭壁的位置停下。那里是监控盲区，黑衣人将朱莉搬到驾驶座，启动发动机，让汽车缓慢朝前方滑行。
　　随后，二人去山顶自动贩卖机买了两瓶水，贩卖机旁边有监控，二人假装闲聊跟保洁大妈吐槽这几年过于阴沉的天气，制造不在场证明。
　　汽车滑行的速度很慢，从停车的位置到坠崖大概七八分钟。等到最后一刻，黑衣人大喊，引起大妈的注意，三人一起作为目击者见证整起事故，连带着黑衣人自己也可以脱身。
　　“哎！那车干嘛呢！”
　　眼看汽车就要坠下，其中一个黑衣人大喊。
　　保洁大妈转头看去，大惊失色，笤帚慌乱一挥，意外抽了黑衣人一个大嘴巴，拔腿朝黑色私家车跑去：
　　“停车！停下快停下！”
　　两个黑衣人慢吞吞跟在大妈后面，稳操胜券——没用的，这里过去起码100米，汽车离峭壁就2米，就算1米/秒的速度，2秒就得掉下去。就算是博尔特也追不上，更何况一个普通的中国中年妇女？
　　保洁大妈跑得脚底生风，眼看追不上，急得挥舞笤帚大喊：
　　“巴啦啦能量！呜呼啦胡——定！”
　　黑衣人在后面发出爆笑——这大妈还有一颗少女心呢？这是现实社会，又不是魔仙堡，一句招*头不招尾的咒语有什么用？
　　下一秒，山头就传来一声尖锐的刹车声。
　　吱——
　　本该顺着山崖冲下峭壁的私家车，硬生生停了下来！
　　黑衣人面面相觑——难道轮胎被石头卡住了？
　　交换眼神，决定过去看看，实在不行再推一把。
　　哪知保洁大妈被唤醒了年轻活力，跑得越来越快。
　　“定住了啊！给我定住了！巴啦啦能量——”
　　身后，盘山公路传来高亢的警笛声。
　　呜儿——呜儿——
　　回头一看，两辆警车沿着盘山公路飞驰而来，甚至在拐弯的地方玩出了漂移，弧线比拉力车还要漂亮。
　　悬崖边，轿车内部。
　　从后座起身拉住手刹的谈昕吓出一身冷汗，确认车子彻底固定住之后，脱力地瘫回后座，大口大口地出气：
　　“呼——吓死我了......”
　　扭头，看向旁边面色清冷的顾辞，问：
　　“你还好吧？没事吧？”
　　顾辞的神情跟往常无异，只是嘴唇些微抿紧了一些，本就单薄的唇显得格外凌厉。
　　“没事。”
　　修长的食指在车门内侧摁了一下，车窗匀速下沉，交相啼鸣的警笛声越来越近，中间夹杂着一两句中气十足的“巴啦啦能量”。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　顾家别墅，顾培生跟许秋心在警察面前声泪俱下：
　　“警察同志，小辞好歹是我的亲生女儿，我就算猪油蒙了心，也不会害她啊！”
　　“就是啊警察同志！你们明察啊！我一向把小辞当成我自己的亲生女儿，对她比对我亲生儿子还要好！小时候她没瘫痪的时候，我还带她去报舞蹈班呢！”
　　“我今早刚从警局回来，你们是知道的，我哪有时间去害她呢？”
　　“对对对，顾辞根本就没有回家，她们只是碰巧去山上玩儿，碰巧差点出事，跟我们没关系啊！”
　　“我发誓，我们一家都没见过顾辞！”
　　另一个房间，面对警察同样的提问，顾骨大放厥词：
　　“顾辞当然来过，还有那个谈昕，一起来的。我给她们展示了一下我新季度的商业版图，她们都非常崇拜我，顾辞还说要把全部身家投资给我做项目，我拒绝了，毕竟她只出得起9千万，而我要的是9个亿。”
　　得益于顾骨的诚实，一家三口都被带回警局问话。
　　看着几人被警察带走，谈昕一时五味杂陈——佛口蛇心的后妈，又蠢又坏的亲爸，既蠢还蠢的继弟......顾辞小时候过得到底什么日子？
　　跟这么一家妖魔鬼怪生活在一起，顾辞还能出落得如此美貌动人能力超群，不愧是她一眼相中的亲亲老婆。
　　更爱了。
　　叮咚！
　　系统突然出现。
　　“谈昕你好，恭喜你完成任务——拯救顾辞。请选择你的任务奖励。”
　　果然，拯救顾辞不是一开始的借钱，而是后面的逃命。
　　谈昕朝半空的光屏望去，四个选项悬浮半空。
　　【茶叶样本】【财务流水】【标书】【房产证明】
　　很好，一些不知道是什么的东西。
　　谈昕一个头两个大，既没有所属人，又没有内容，她很难从字面意思推测出这些东西真正的用途。
　　茶叶样本——既然是茶叶，那就是直接泡水喝的，跟个“样本”是什么意思？
　　财务流水——谁的财务？顾辞的还是顾培生的？还是她谈昕自己的？拿到了有什么用？自查交税情况还是举报顾培生偷税漏税？
　　标书——看不懂，过。
　　房产证明——如果是顾辞的，那不需要证明，她老婆的房子越多越好。如果是她谈昕自己的，那不可能，穷鬼一个哪来的房子？如果是顾培生夫妇的......那拿到证明有什么用？又不能直接把房子给她。
　　难，真的难。
　　系统不做人，真的不做人。
　　谈昕不得不拿出当年高考猜题的功力——属性不一样的就是正确答案。
　　茶叶样本——关乎个人休闲。
　　财务流水——关乎个人财产。
　　标书——看不懂，但应该跟公司财产有关。
　　房产证明——关乎个人财产。
　　这么看来就清晰了，只有【茶叶样本】是日常休闲相关的，跟其他三个格格不入。
　　越离谱的选项，往往越接近真实答案。
　　“我选「茶叶样本」。”
　　谈昕十分确定自己的选择。
　　下一秒，系统退出，眼前的光屏消失，手里多了一只巴掌大的茶叶袋。末梢的棉线连着一个指甲盖大小的纸片，上面印着一个“秋”。
　　这个标志......
　　谈昕灵光一闪，跑去顾家厨房，打开茶叶柜，里面四整排的茶叶袋，每一个袋子的棉线都吊了一只一模一样的“秋”。
　　也就是说，她千辛万苦做完任务才拿到的「茶叶样本」，其实一开柜就有几百袋？
　　早知道做什么任务？出柜不就行了？
　　她在心里咒骂系统的敷衍，却未察觉，一辆轮椅跟着她走进了厨房。
　　顾辞停下轮椅，望着在茶叶柜面前鬼鬼祟祟振振有词的谈昕，眉头微蹙，问：
　　“你在做什么？”
　　“嗯？”
　　谈昕虎躯一震，颤巍巍回头，瞄到这人头顶的【橙色＋10】。
　　橙色=疑惑。
　　还好，只是疑惑，没有生气。
　　于是拿起手里的茶叶袋晃了晃，硬着头皮说：
　　“没，就是觉得这个茶叶有点奇怪。”
　　说完，脑中不知为什么，条件反射划过刚才许秋心回答警方的一句话——
　　“小时候她没瘫痪的时候，我还带她去报舞蹈班呢！”
　　也就是说，顾辞小时候没有瘫痪，是后来许秋心进门之后，才瘫痪的？
　　《5年系统3年模拟》对顾辞的瘫痪没有详细描述，只提了一句“因病瘫痪”。
　　那这个病，究竟是天生，还是人为？
　　

第24章 过来
　　茶叶样本的检测结果出来了，各项指标正常，除了其中一个带了3个＋的元素。
　　那个字谈昕不认识，大概在元素周期表后几排，但可以确定的，是对人体骨骼生长害处极大。
　　“我问过卢医生。”
　　谈昕拿到报告之后，第一时间去找了顾辞。她把轻飘飘的报告单放到顾辞的办公桌上，轻轻推到她面前，说：
　　“如果在青少年时期经常服用，会导致骨骼发育受损，严重的，会直接瘫痪。”
　　顾辞扫了眼报告单，眼帘一动未动，神色一如既往的清冷，似乎瘫痪的不是自己：
　　“你想说什么？”
　　这下换谈昕不知所措了。
　　她盯着顾辞的头顶，几乎把那里盯出一朵花。
　　“不对啊。”
　　“怎么不对？”
　　谈昕盯着没有任何颜色出现的头顶，百思不得其解，琢磨道：“你应该生气啊，他们给你下药，害你瘫痪。或者你不生气，悲伤也行，甚至可以有杀气，怎么能无动于衷呢？”
　　这头顶也太干净了，只有头发。
　　顾辞不知道她的BUFF加成，只以为又是从小说里学来的读心术，冷笑：
　　“少看点小说。”
　　谈昕怒其不争：“这跟小说有什么关系？这关乎到你的腿，你的生命，他们这么害你，你就不想报复回去吗？而，而且......”
　　“而且什么？”
　　“而且，我听说，昨天晚上顾培生跟许秋心就保释回去了。明明是谋杀，最后居然能保释。”
　　要不是她有系统的外挂，知道蜂蜜水里有安眠药。
　　要不是她急中生智，把蜂蜜水倒到沙发里。
　　要不是她找准时机，听到警车声后拉起手刹。
　　她早就在系统里一命呜呼了。
　　而同样跟她经历了这些危险的顾辞，竟心如止水。
　　“警方没有确凿的证据，不能强行拘留，保释是肯定的。”
　　顾辞全然从第三方的视角分析，比公司做项目还要冷淡。
　　谈昕着急：“那你就咽得下这口气？他们害你瘫痪，还想杀你。”
　　闻言，顾辞从报告单缓缓抬头，语气平淡：
　　“你以为，顾培生怎么破产的？”
　　一语激起千层浪，谈昕的眼睛瞬间亮了起来，惊喜地试探着问：
　　“是......你弄的？”
　　顾辞耸肩：“他自己投资失算，不关我的事。”
　　说完，就看谈昕跟春天的小黄花似的满脸荡漾，想笑又想忍耐，拼命压着嘴角，硬生生把嘴唇憋成了一个倒扣的小括号。
　　全程冷淡的顾辞终于浮出一丝疑惑：
　　“你......笑什么？”
　　谈昕回神，看向顾辞的眼神清澈无比：“啊？没有啊，我笑了么？”
　　顾辞无情拆穿：“脸憋红了。”
　　谈昕据理力争：“没有，我刚扇了自己两个巴掌。”
　　顾辞：“？”
　　谈昕转头又说：“对了我还有事，先回去了啊，你要是下班了早点回来。”
　　说完，压抑着内心的狂喜退出办公室——
　　她就知道，顾辞这么有手腕有野心的女人，怎么可能对欺负自己的原生家庭一再退让？照她的性格，应该早就知道顾培生两人不安好心，一直在暗中排兵布阵。不然，顾培生破产的速度不会这么快。
　　啧，还是老婆给力。
　　小白花pass，蛇蝎美人摩多摩多。
　　一边窃笑一边关办公室的门，门扉合拢前一秒，清冷的声音从里面传来——
　　“谈昕，谢谢。”
　　谈昕愣了一下，心口被粉色泡泡机砸出九千九百九十九朵小桃花——
　　老婆谢她了。
　　一直冰冷的高高在上的老婆谢她了。
　　而且还叫了她的全名，如此郑重，如此正式的谢！
　　再也控制不住脸上的笑意：
　　“嘿！小事啦。”
　　关门，走出去200米还在笑，笑完之后，恋爱脑关闭，大脑启动：
　　“她谢我什么来着？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“谈昕你好，现在进行好感值结算。”
　　系统跳出来时，谈昕刚洗完澡，穿着粉色泡泡袖的睡裙享受想想软软的大床，幻想以后跟顾辞一起躺在床上耳鬓厮磨的情景。
　　“嗯，算吧。”
　　脸上洗澡的红晕还没褪，双颊带着晚霞，比睡裙的泡泡袖尚更粉嫩。
　　光屏切换，长串的密集代码自下而上飞快滑动，两声“嘀嘀”的数值运算音效之后，光屏显示最终结果：
　　「恭喜你，顾辞好感值【＋10】，好感总值【0】」
　　谈昕蹦了起来，落下后被床垫弹得惯性颠了两下。
　　“Nice！”
　　她就知道这次一定会涨，虽早有预料，但等系统官宣那一刻还是忍不住兴奋。
　　“你知道，0意味着什么吗？”
　　系统在用户问答里搜索答案：
　　“0通常是同性恋中被压的一方，1则是上面的一方。在床上，通常——”
　　“——谁问你这个了！”
　　谈昕一个枕头扔过去，抛物线穿透光屏落到飘窗上。
　　“而且我是1，你才是0！你全家都是0！”
　　光屏画面切换，变成正红闪烁的感叹号：
　　“警告，辱骂系统，惩罚，惩罚。”
　　谈昕一头雾水：“你干嘛？”
　　下一秒，身体就腾空飞出床垫，重重摔到地上。
　　“哎！”
　　谈昕眼明手快做出抗摔反应，谁知还是迟了一步，美臀跟地板亲密碰撞。
　　“嗷......”
　　她疼地蜷在地上，要不是练跆拳道这些年臀部肌肉结实，这一摔还不得摔出个好歹？
　　愤恨地指向光屏，咒骂道：
　　“你别忘了，我进来交了两万会员费，我是消费者！”
　　系统嘀嘀运转两圈，回答道：
　　“我是1。”
　　“你是锤子！”谈昕破口大骂，“我还是1呢！猛1铁1金刚1！”
　　这也就是仗着好感值不够，要是以后把顾辞小美人拐上床，她必须召唤系统来一场现场直播，亲眼见证她绝世猛1的历程！
　　一想到顾辞，心里就涌出一股暖流，耳边回响，还是下午办公室门缝里那句“谈昕，谢谢”。
　　怎么会有人的声音这么好听呢？
　　清而不冰，像清澈的山泉冲洗风铃时发出来的，好听极了。
　　说出这句话的那两片嘴唇是怎样的呢？
　　是跟山泉一样自带清冷，还是，拥有炽热的体温，绵软纤柔？
　　不行，脑中的世界已经控制不住往颜色的方向发展。
　　这难道就是颜色恋爱系统的真谛？
　　赶走系统后，谈昕在床上翻来覆去睡不着，头发跟枕头摩擦出的静电几乎可以贡献给三峡大坝水电站了，胸口仍有三昧真火灼烧似的，胸腔滚烫。
　　眼睛一闭就是顾辞一身西装坐在轮椅上的样子，两片嘴唇一开一合，说出那句“谈昕，谢谢”。
　　人怎么可以勾人成这样？
　　谁让她谢的？
　　谁让她说话这么好听的？
　　谁让她说谢谢的时候音调变得别扭的？
　　这不拿着一根大金钩明目张胆地钓她么？
　　不行，出去喝点凉水冷静一下。
　　不然今晚没法睡了。
　　开门出去，对面就是顾辞的卧室。
　　房门紧闭着，这个点，应该已经睡了。
　　谈昕直勾勾盯着结实沉重的房门，恨不得魂穿门板，冲进房间，疯狂撕咬顾辞那两片柔软的唇。
　　该死，这个破系统为什么不看她的好感值？她保证第一天就飙升100，当天晚上就全垒打，大战三百回合。
　　不，不行，不可以。
　　追老婆要一步一步来，她现在刚刚突破0分大关，比普通讨厌的普罗大众多出10分，不能在关键时刻掉链子。
　　稳住，一定稳住。
　　绕过走廊，却发现茶水间的灯亮着。
　　并且，亮的不是头顶的照明灯，而是桌上的氛围灯。
　　暗金的颜色将狭小的房间照得暖黄，物体表面铺上细腻的金纱，色调浓郁，宛如油画。
　　画卷之中，顾辞坐着轮椅，单手托着高脚杯，绯红的酒液在玻璃杯中摇曳生姿。
　　她听到声响，朝谈昕看去，冷冽的眼眸被灯光照出几分暖意，唇角一勾，帐中生香。
　　“过来。”
　　她对谈昕说。
　　

第25章 除非你抱我一下
　　“过来。”
　　说这话时，顾辞单手托着高脚杯，眼皮微垂，半耷着溢出几分慵懒。
　　谈昕生恐是幻觉，偷偷咬了下舌头，疼得她屁股抽筋，才敢相信这是真的。
　　真的，深更半夜，顾辞邀请她喝酒。
　　常言道，茶是理中客，酒是色媒人。
　　恋爱指数Up！
　　顾辞还只穿了睡衣，真丝睡衣，敞开的领口可以看到线条清晰的锁骨，挽到手肘的袖子露出瓷白的藕臂。
　　恋爱指数UpUp！
　　并且在开口之前，顾辞自己已经喝了小半瓶了，此刻双颊微红，白里透粉。
　　恋爱指数UpUpUp！
　　谈昕假正经地咳了两声：“咳咳。”
　　伸懒腰的工夫故意把睡裙的肩带剥下，纤细的带子松垮垮地挂在肩头。与垂下的长发混为一体，透着一种床笫之间特有的欲。
　　老婆，迷死你了吧？
　　“干嘛？”她若无其事地过去，拉了张椅子坐下，“大晚上不睡觉，一个人喝闷酒干嘛？”
　　顾辞取出一只空杯，晃了晃醒酒器，将杯子倒了三成满，推到谈昕面前。彤红的唇微启：
　　“睡不着，酒精可以助眠。”
　　谈昕盯着暗红色的液体一动不动，只敢偶尔瞟顾辞一眼，被惊天地泣鬼神的美貌冲击得心跳加速，飞快撤回眼神，重新盯着酒杯里的液体，仿佛那酒不是酒，是灭火器。
　　“噢......你，那个，你刚说什么来着？”
　　老天奶，她只顾着欣赏老婆的盛世美颜，老婆说的话她一句都没听见。
　　顾辞顿了一顿，清冷的眸在她身上逡巡，才又说：
　　“我睡不着，起来喝点酒助眠。”
　　谈昕这次听清了，“噢，这样......确实，睡前喝点红酒确实有助睡眠。”
　　她实在不知道说什么，就中译中把顾辞的话重新说了一遍。
　　说完还是觉得心口在烧火，于是捧起酒杯一饮而尽。
　　“嘶啊......”
　　微苦的酒液在喉管杀人放火，本就燥热的胸腔被酒精烧得火光冲天，整个人宛如落进熔炉的炭，眼瞧着就要烧成灰烬。
　　顾辞看她龇牙咧嘴的样子，眉头微凛：
　　“你怎么了？”
　　谈昕不擅喝酒，急冲冲的这一杯熏得她双眸绯红，水汪汪的。
　　“没有。”
　　尚不知脸色有异的谈昕拼命抑制着内心的燥热，捧过醒酒器又倒了一杯，说：
　　“我也睡不着，多喝点，等下睡得香。”
　　说着又要一饮而尽，手腕被顾辞握住。
　　“干嘛？”谈昕的嗓子被红酒腌得沙哑。
　　“喝太急容易醉。”顾辞没松手。
　　“醉？”
　　谈昕始料未及地与顾辞对上眼神，那双眼睛实在漂亮，本来清冷孤高，不食人间烟火，却在这暗金色的灯光下被活生生拖下凡尘。她好想钻进这双眼睛里，看看她从前那些故事。
　　然后亲吻她的眼皮，感受睫毛从唇肉扫过的悸动。
　　“我是醉了。”
　　从见到你的第一眼，我就陷入你这双眼睛，醉得彻彻底底。
　　顾辞将她眼中的迷恋收进眼底，好歹是成年人，她太知道这种眼神代表着什么。何况谈昕没有丝毫掩饰。
　　“好。”顾辞要的就是她的迷恋，“那你告诉我，你千方百计接近我，有什么目的？”
　　“目的？”谈昕思考了两秒，下意识就要和盘托出，话到嘴边，被仅存的理智咽了回去，“目的......我怕我说了，你不高兴。”
　　顾辞反问：“那你瞒着我，我就会高兴？”
　　谈昕赶紧解释：“不是不是，我没有。”
　　顾辞催促：“快说。”
　　“就......”
　　谈昕欲言又止，怯生生地嘟囔道：
　　“我，我喜欢你。”
　　说完赶紧闭眼，等候着系统的情绪值。
　　顾辞会生气么？被一个别有用心的人接近，任谁都会有点生气吧？或者厌烦，厌烦的颜色是什么来着？
　　等了半天，情绪值的音效始终没有出现，连扣在她手腕的手也没有收回。
　　唔？
　　出现幻觉了？
　　她喝酒喝醉了，以为自己说话了实际什么都没说？
　　谨小慎微地把眼皮掀开一条细缝，偷瞄一眼，只见顾辞神色自若地坐在原地，用一种看路边碎石的眼神看着她。
　　于是赶紧挤出一个讨好的笑，找补到：
　　“呵呵......那什么，我刚好像出现幻觉了，我以为我说话了，结果没说是吧？那我重新说一遍，我接近你就是——”
　　这次，被顾辞出声打断：
　　“——我听到了，你说你喜欢我。”
　　这下，谈昕彻底不知道怎么办了。
　　“你，你听到了，怎么一点反应没有啊。”
　　说着埋怨的话，语气却窝囊至极。
　　顾辞理所当然反问：“我要有什么反应？”
　　谈昕越说越心虚：“就，有人给你表白啊，你没有情绪波动吗？”
　　顾辞道出原因：“我不缺人表白。”
　　谈昕反应了一下，甚觉有理——没错，她家老婆要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要业务能力有业务能力，追求的人从中国排到南极都不为过，区区表白，何足挂齿。
　　“嗯，你说得有道理。”
　　谈昕身后隐形的狗尾巴摇得欢快。
　　顾辞不理会她的墙头草理念，道出第二个原因：
　　“你的话半真半假，我为什么要相信你？”
　　谈昕一震，狗尾巴摇不动了。
　　“不是，什么叫半真半假？我从来没骗过你啊。”
　　顾辞语气骤冷：“之前谁装受伤坐轮椅？”
　　谈昕瞬间泄气：“我，你，我......那次，那次是我不对么。”
　　捧着酒杯的手一个用力，“我罚一个。”
　　说罢，挥开手腕的手，仰头一饮而尽。
　　“嘶啊......”
　　这红酒怎么这么辣嗓子？烧得人心口发慌。
　　顾辞愣神，目光落到她坨红的双颊，觉得有些滑稽。
　　“呵......”
　　谈昕听到笑声，狐疑地扭头去看，就听“叮”的一声，顾辞头顶出现了情绪值的变动。
　　【绿色＋10】
　　“嘿嘿......”她黏糊糊地笑，“你终于绿了哎。”
　　顾辞疑惑：“什么意思？”
　　谈昕心满意足：“没有，没有意思。”顿了顿，纠正道，“不，有意思，我对你有意思。”
　　顾辞看她微醺还要努力表白的模样，实在是，有种笨拙的可爱。
　　“谈昕。”
　　“唔？”
　　“你跟我说实话。”
　　“好啊，我绝对说实话，我是大大的好人。”
　　“你接近我，真的只是因为喜欢我？”
　　“对啊，我喜欢你，所以想要你也喜欢我。”
　　“那跳楼怎么回事？”
　　“跳楼？”
　　“还有手机里的追踪软件，为什么追踪我？”
　　“什么追踪软件？你要追踪我吗？”
　　一整套问下来没问出丝毫有用信息，顾辞微有不满，作罢。
　　“算了，嘴里没有一句实话。”
　　“你别生气嘛顾辞。”
　　谈昕委屈起来，自卑感油然而生，抓起顾辞面前的酒杯：
　　“我先罚一个。”
　　又是一口闷干，酒杯里滴酒不剩。
　　顾辞瞪她：“这是我的。”
　　谈昕点头：“对，我是你的。”
　　顾辞：“......你喝醉了是么？”
　　谈昕固执：“没有。”
　　顾辞不信：“那我问你，我是谁？”
　　谈昕抬头，一本正经地端详眼前漂亮的面孔：
　　“我老婆。”
　　顾辞平静地得出结论：“真醉了。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　谈昕是被闹钟叫醒的，昏昏沉沉，喉咙似被沙漠的风吹了一整夜，干得不行。
　　宿醉的头脑没那么清醒，坐在床上，两手抓着被子呆了许久，才反应过来自己在哪。
　　以及，昨晚干了什么。
　　“完蛋了！我完了！”
　　手忙脚乱给张慧芊打去电话。
　　张慧芊正在化妆，抬手让化妆师在旁边稍等一下：
　　“怎么了？什么完了？”
　　谈昕做贼似的整个人缩在被子里当乌龟：
　　“我昨晚喝了酒，对顾辞，对她......啊......”
　　张慧芊眼睛亮了：“你把她睡了？”
　　谈昕吓一大跳：“怎么可能！”
　　“那你干嘛了？”
　　“我对她口出狂言。”
　　“什么狂言？”
　　“就，我......我当着她的面，叫她老婆。”
　　“就这？”
　　“昂？”
　　“就只叫了‘老婆’？”
　　“对啊，这还不够吗？”
　　张慧芊顿时没了吃瓜的心思：
　　“姐妹，我很早就开始叫卢苒‘老婆’了，现在备注都是‘老婆’。”
　　谈昕人微言轻：“可是，顾辞现在的好感值才刚刚从-10到0。”
　　张慧芊客观评价：“那确实有点冒犯。”
　　谈昕更加绝望：“现在我该怎么办？”
　　“你先别着急。你是昨晚喝醉的是吧？”
　　“嗯。”
　　“那系统有没有出来找你，说好感值降了？”
　　“好像没有。”
　　“那不就得了？好感值没降，说明顾辞没有放心上，你还是可以继续攻略她。”
　　行家不愧是行家，找准七寸对症下药。
　　既然好感值没变，顾辞就没有生气。
　　本来就是，她家老婆宽容大度，怎么可能因为一些小冒犯跟她计较。
　　不会的不会的。
　　收拾好心情，洗漱完开门出去，发现顾辞居然没去公司。
　　书房门大敞着，顾辞在里面开线上会议。
　　她今天穿了一身水青色的西服，颜色浅淡，像褪色的荷叶，显得皮肤甚白。
　　脑海一闪，便是昨晚顾辞坐在鹅黄的灯光下品酒的香艳场面。
　　不行不行，不许想！
　　谈昕狠狠拍了两下脑袋。
　　于是，顾辞抬眼便看到走廊的某人抽自己的头。
　　又在搞什么行为艺术？
　　午饭二人都是在家里吃的，今天周末，不用去上班。
　　但坐拥两家公司的顾辞却公务缠身。
　　准确来说，假以公务之名的私事。
　　“我晚上有个饭局，不用等我吃饭。”
　　顾辞说这话的时候，已经补完妆了。
　　谈昕盯着她明显熨过的水青色笔挺外套，以及用喷雾定型过的盘发，甚至是新款的口红色号——不是平日去公司的穿搭。
　　上次顾辞说有个饭局，就是跟那个新闻总监去KTV私会。害她赶去捉奸的路上暴露腿脚痊愈的事实，好感值掉到了-20。
　　醋从心中来，妒从胆边生。
　　不行，这次好不容易好感值上来了，要杜绝一切挖墙脚的危机。
　　潜在的也不行。
　　“饭局啊。”谈昕壮起牛胆，“我可以一起去吗？”
　　顾辞回头，看她表情轻松，手却在两侧抓着衣服的下摆。眼眸一动，想起昨晚眼泪汪汪喊她“老婆”的样子，心软了三分，又想起之前手机里的追踪软件，刚软下去的心又硬了起来。
　　“今晚要去谈公事，你去不方便。”
　　谈昕不服气：“怎么就不方便了？我又不插嘴，而且......”
　　“而且什么？”
　　“而且，对外我不是你的女朋友么？哪有带女朋友出席不方便的饭局？”
　　除非，饭局上有人想发展成你真正的女朋友。
　　最后，谈昕自然没去成，顾辞拒绝她的理由也简单——你还不是我女朋友。
　　说完就走了。
　　谈昕气冲冲在沙发坐了一个小时，两只眼睛瞪得溜圆，眉毛倒插，肌肉用力，眸子沁出一层水汽，仿佛要把昨晚喝的酒都变成眼泪流出来。
　　不，不能哭，不能气馁。
　　真正的女人不会畏惧一时的失败，更何况还是她心尖尖上要追求的亲亲老婆。
　　想办法，一定有办法。
　　王姨拖完地、擦完窗，谈昕还不动如山地盘坐在沙发上练功。再坐下去，这姑娘会不会变成望妻石？
　　摇摇头，叹气：
　　“谈小姐，顾总没带钥匙，你能帮忙送过去吗？”
　　谈昕噌一下充满电：“我去。”
　　王姨笑得不露山水：“那我把她吃饭的地方发给你。”
　　谈昕花枝乱颤：“好～”
　　吃饭定的一家五星级泰国餐厅，谈昕在小众点评上搜了一下，人均2000。
　　拳头一紧，嘴里骂骂咧咧——朱门酒肉臭！
　　打车去到那家餐厅，在隔壁包间坐了一会儿，贴着墙根怎么也听不到里面的谈话声，大概装了隔音墙。悄咪咪把房门打开一条缝，走廊没人，于是猫身到顾辞包间的门口，贴着门板细听。
　　嗡里嗡气的，但能分辨出顾辞的声音。
　　好像在说“标书”“下周”“数据”，偶尔听清一两个词，串不成完整的意思。
　　这么听来，似乎的确是公事，没有私情。
　　但谈昕又猫了十几秒，确认屋里只有顾辞跟另外一个女人。
　　这就不是很妙了。
　　保不齐等下公事谈完了，小酒一喝，小车一开，小床一上，生米煮成熟饭。
　　是时候出马了，谈昕抓着手里的钥匙，反复念了几遍刚才在心里打好的草稿。
　　“顾辞，你钥匙忘了，王姨让我给你送来。”
　　“顾辞，你钥匙忘了，王姨让我给你送来。”
　　“顾辞，你钥匙忘了，王姨让我给你送来。”
　　很好，流畅且逻辑无懈可击。
　　刚要敲门，身后就传来一个陌生的声音：
　　“女士，请问您在这里做什么呢？”
　　谈昕虎躯一震，回头，是餐厅的服务生。
　　身穿泰国特色的服务衫，脸上挂着千篇一律的毫无灵魂的微笑，眼睛却虚起，透着几分警告。
　　紫色＋10
　　紫色=轻蔑。
　　这人居然看不起她？
　　谈昕挺直腰杆，解释说：“我是来找人的。”
　　服务生皮笑肉不笑：“可您刚坐在隔壁房间，说是来吃饭的。”
　　谈昕继续：“对啊，我找人，跟她一起吃饭。”
　　“那您要找谁呢？”
　　“顾辞。”
　　“顾总？她可不是想见就能见的。”
　　“我知道，我是她女朋友。”
　　互联网官宣的那种，也算数的吧。
　　嘀！
　　紫色＋20
　　居然不信她！
　　谈昕不得不掏出杀手锏：“这样，我开门跟她打个招呼，你就知道了。”
　　服务生不信：“顾客用餐期间，我们会拦截一切打扰用餐的不速之客。”
　　“不速之客？我？”
　　“这里也没有别人呢，女士。”
　　“不是，我真是她女朋友，我来给她送钥匙的。你不信，我有她电话号码。”
　　“上周有个狗仔，还报出了顾总的身份证号。”
　　“你！”
　　谈昕又急又气，握着门把拧了好几下，纹丝不动。
　　服务生解释：
　　“女士，用餐期间，这道门外人是打不开的。”
　　谈昕颓废地靠到门上：
　　“那我怎么联系她呢？而且你们这种做法很危险，万一她在里面有什么危险，我怎么——哎！”
　　她靠门说得理直气壮，谁知身后的门板一个卸力，从里面打开，她整个人往后摔坐下去。
　　砰的一下坐到地上，疼得她抽气，扭头看向身后，泰式装修的壁画反射出铜黄的光泽，金光之中，顾辞坐着轮椅缓缓走近。
　　谈昕跪在地上，眨眼，再眨眼，乖乖巧巧道：
　　“萨瓦迪卡。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　回家的路上格外安静，车内空气凝滞，若非偶尔传来的点击平板的触碰声，真让人怀疑是灵车。
　　谈昕安分守己地坐在后排，两手抓着膝盖上的裤子，嘴唇抿成一条水平线，眼睛时不时朝旁边飞一眼，只能看到平板光线切割出的纤细修长的手指。
　　许久许久，点击屏幕的频率低了下去，谈昕依稀判断出顾辞处理完了公事，才颤巍巍解释：
　　“都说了，我来送钥匙的。”
　　这话说得没多少底气，是为了钥匙，还是为了偷窥顺带拿钥匙做借口，她比谁都清楚。
　　可如今顾辞头顶已经冒了个【红色10】，她怎么敢坦白，说我就是来看看你到底跟那个新闻总监是什么关系？
　　顾辞滑动着平板上的月度报告，一页一页往下翻，全程没有抬头，只是抽出一点空闲，问：
　　“送钥匙，要鬼鬼祟祟的么？”
　　笃！
　　精神世界的谈昕被一支利箭射中。
　　“就，我也想光明正大进去啊，那个服务员不让么。”
　　找不到事做的手指开始抠针织袖口的线头。
　　“既然想光明正大，为什么不给我打电话？”顾辞仍然没有抬头，头顶的红色情绪值丝毫不减。
　　“当时情况紧急。”
　　摸到一个针织洞，抠抠抠抠抠。
　　“为什么还蹲在门口？”
　　“我肚子不舒服。”
　　针织洞变大了，抠抠抠抠抠。
　　“如果你一开始就光明正大，他会不让你进？”
　　“会。”
　　线头崩了，不抠了。
　　顾辞扣上平板套，抬头，终于正眼看向给针织衫收工缝洞的某人，眼中耐心耗尽，诘问：
　　“谈昕，你对我到底有没有一句实话？”
　　这一问，把谈昕问得逆反了。
　　方才的窝囊一扫而空，胸口腾*起几分恼意，翻过来指责道：
　　“那你呢？你对我有实话吗？”
　　顾辞拧眉：“你说什么？”
　　谈昕一一列出罪状：
　　“说什么饭局，上次在KTV，还有这次在包间，都是跟同一个人吧？你不肯告诉我是谁就算了，为什么我想跟你一起去都不让？我才是你官宣的女朋友，虽然有名无实，但对外好歹是有名分的啊。什么人不能跟我这个女朋友一起吃饭？你为什么每次都——”
　　满腔愤怒化作声讨滔滔不断，谈昕不知哪里来的勇气，顿时成了法庭为当事人辩护的律师，慷慨激昂地细数对方的罪状。
　　直到她猛然一个回头，跟顾辞的眼睛一个对撞，伸出去指责的手指半空刹停，僵了几秒，触电般撤回。
　　“就，”
　　膨胀的气球放跑了空气，未能回归原状的表皮如妊娠纹般褶皱着，没有半点支撑。
　　“我也想知道，你会不会跟别人走得很近啊。”
　　短短几分钟，一下窝囊一下膨胀，饶是顾辞见多识广，也没见过精神如此跳脱的人。
　　凝视半晌，清冷的面孔才浮出几分无奈，叹息，摇头：
　　“谈昕，你究竟是什么人？”
　　谈昕只敢在心里呐喊：我是谁不要紧，但你只能是我的老婆。
　　嘴上叽叽歪歪，半天挤不出一个清楚的汉字。
　　这件事最后就那么不清不楚地结束了。顾辞的愤怒值增加好几次，但出奇的，好感值始终在【0】屹立不倒。
　　起初，谈昕觉得顾辞是不是已经对她动心了。
　　“就是喜欢吧？我闯进她的饭局都没有扣分，上次可是直接扣了20分，这次......应该是觉得我跟其他人不一样吧？这还不是喜欢？”
　　这个念头刚冒出来一秒，就被内心的公正谈昕一巴掌拍晕：
　　“停停停，谈昕，你有点油腻了。”
　　现在是0分又不是100分，哪那么多情情爱爱？
　　但，顾辞到底是因为什么，才没跟她计较呢？
　　揣着没有答案的问题，谈昕去医科大上班了。
　　没错，她身为正式录取的科助，一周要上五天班。
　　往常碰到上班，她只需要在系统里点一下“上班”按钮，就可以直接从早上跳到下午下班。这样不光可以过滤没有营养的废片，还能节省系统时间，增加用户体验。
　　但那天，系统没出现“上班”键。
　　事出反常必有妖。
　　谈昕出门前，往包里藏了把水果刀，以防万一。
　　然后就被地铁安检没收了。
　　不服输的谈昕出站之后又买了一把，顺手还买了根双节棍。她就不信，要是突然来个武打副本，她还能打不过。
　　从北门到实验楼的路颇远，骑车花了10分钟，刚把车推到非机动车停车区，就在前方的灌木丛看到一个熟悉的人影。
　　许秋心。
　　“她来这干什么？”
　　谈昕瞬间启动防备模式。
　　叮咚！
　　系统凭空出现，一行板正的宋体文字出现在光屏正中央——
　　「您有一个实时选择任务。请选择——【跟踪许秋心】或【会见周教授】」
　　这么简单明了的事态还需要选？
　　谈昕抬手就点了【跟踪许秋心】。
　　她倒要看看，这个刚保释出来的坏女人到底想要干什么。
　　坏女人——谈昕能想到的高级骂人词汇。
　　许秋心在等人，而她等的也不是别人，正是从停车库出来的顾培生。
　　这两人想干什么？
　　公司不都申请破产了么？还想搞什么幺蛾子？
　　这可是周教授的实验楼，他们跟周教授有合作么？来这里干什么？
　　谈昕躲到柱子后方，伸出半个手机，前置摄像头拍到的画面里，顾培生跟许秋心鬼鬼祟祟进了地下室的电梯间。
　　按照系统里的时间来算，谈昕已经入职一个多月了，但实际上，绝大多数上班她都是通过系统快速打卡，没有真的来实验楼。
　　放到旁人身上，估计就进退两难了。毕竟不熟悉实验楼的构造，进怕跟进去被逮个正着，退怕跟丢二人。
　　谈昕不同。
　　她喜欢看书，哪怕被张慧芊盖章“无聊透顶”的《5年系统3年模拟》，她每天都会翻一遍。随着剧情推进，《5年系统3年模拟》会不定期更新内容。
　　其中，就包括实验楼地下室的布局。
　　入口之后是个长走廊，走到尽头拐角才到电梯间。
　　谈昕按兵未动，确认二人进了电梯间才轻脚踏进入口，猫身到走廊尽头的位置，贴耳窃听。
　　“老公，你说顾辞会不会起诉我们？毕竟是医院的数据。”许秋心问到。
　　数据？
　　谈昕的心脏悬了起来。
　　顾培生冷笑说：“怕什么？顾辞怎么证明数据就是医院的？我让人把实验记录也一起拿了。只要有记录，有数据，那这个成果就是咱们的。”
　　可恶，居然偷顾辞的实验数据！
　　怪不得顾辞这几天那么忙，怪不得没工夫搭理她，合着医院的实验数据被这对老公婆偷了。
　　可恶透顶！
　　里面，许秋心还是不放心：“那周教授呢？他怎么说？这个项目他之前一直是跟顾辞合作的，我们拿着数据去找他，他会不会反手告发我们？”
　　顾培生不以为意：“不会。我昨天给他打过电话，他说了，谁有数据，他跟谁合作。”
　　“真的啊？老公，你真厉害！”
　　二人在电梯间一唱一和，走廊，窥听到全部阴谋的谈昕气得捏紧了拳头——
　　居然敢欺负她谈某人的亲亲老婆！有你们好看的！
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　谈昕从另一架电梯冲向实验室时，顾培生二人已经去了周教授办公室了。
　　同时叫了周教授手底下最得力的博士。
　　没多久，大师姐就从办公室出来，留三人在里面商谈。
　　谈昕不能错过这个机会，赶忙上前问：
　　“师姐，怎么了？”
　　大师姐欲言又止，看了圈周围，大家都去做实验了，没有其他人，于是才跟谈昕说：
　　“周老师可能要换合作对象。”
　　这个即将被换掉的合作对象就是顾辞手下的宏康医院，谈昕赶忙问
　　“为什么？之前不一直都很顺利么？”
　　大师姐把人拉到阳台，压低声音：
　　“我跟你说，你可千万别告诉别人。”
　　谈昕胡话连篇：“师姐，你放心！”
　　众所周知，这个世界上没有真正的秘密。
　　但说秘密这个人永远没有这个意识。尤其，一心扑到科研的大师姐不喜欢刷娱乐新闻，压根不知道谈昕就是顾辞官宣的女朋友，一直以为只是一个勤学好问的小师妹。
　　她拉着这个被蒙在鼓里的可怜小师妹，想着谈昕不做科研，不存在泄密的风险：
　　“跟宏康那个项目，不知道为什么，顾培生他们做出来了。”
　　“啊？”谈昕挤出一个诧异的表情，增加八卦的戏剧性，“顾培生他们也做研发？”
　　“不做啊。所以我怀疑，可能是宏康的数据泄露了。”
　　“数据一般不都是机密嘛？怎么泄露的？”
　　“你不知道吧，顾培生跟宏康有关系。”
　　“什么关系？”
　　“给你一个提示，顾培生跟顾辞，都姓顾。”
　　谈昕对上大师姐高深莫测的表情，十分配合地挤出一个震惊的反应，眼睛瞪得溜圆：
　　“你是说，他连自己亲女儿的数据都要偷？”
　　大师姐拍了她一下：“小声点！我猜的，不保真，你可不许乱说啊。”
　　谈昕本分点头：“嗯，好！不过，周教授应该不会跟顾培生合作吧？毕竟是偷的数据。做科研不是都很讨厌剽窃嘛？”
　　说到这里，大师姐恨铁不成钢地摇头：“唉。这是周老师最不好的地方。谁有数据，他就跟谁合作。而且，顾培生的公司都已经申请破产了，他为了抓住周老师的大腿，把所有积蓄都拿了出来，投资这次的制药。”
　　谈昕不敢相信：“他还有钱？”
　　大师姐疑惑：“什么意思？他很穷吗？”
　　“不是不是。”谈昕赶紧改口，“我是说，他不说破产了么，怎么还有钱？”
　　“破产的是公司啦，这种企业家，身家几千万的。”
　　大师姐越说越同情，这孩子，平时干活挺麻利的，专业知识掌握得也扎实，怎么对社会常识这么匮乏呢？
　　真可怜。
　　然后，“可怜”的谈昕在帮大师姐接收数据时，电脑进水了。
　　激烈的电流音在自习室里蹿了两下，电脑发出烧焦的糊味。
　　大师姐进来，天都塌了。
　　“啊！师妹，怎么回事啊！”
　　谈昕早用风油精熏得眼泪纵横，一个戏精上身扑到师姐怀里：
　　“呜呜呜我也不知道，好端端的，突然就炸了。数据也都没了，对不起师姐呜呜呜......”
　　见此情形，大师姐哪有心思发火？连忙安慰她：
　　“没事没事，可能电脑太老了。反正也不值钱，跟周老师说一下，换一台就行了。”
　　谈昕继续哭：“就是可怜那些数据了，那是多少人的心血啊！”
　　师姐继续安慰：“没事，我明天去找顾培生拿备份。”
　　谈昕一震：“还有备份？”
　　怎么偷来的数据还会备份啊！
　　话里话外透着失望，师姐终于觉得异常：
　　“你......不希望他们有备份？”
　　谈昕露了马脚，赶紧把嘴闭上，绞尽脑汁想借口。
　　漫长的三秒过去，大脑一片空白，什么借口都想不出来。直到大师姐善解人意地道破天机：
　　“噢——我知道了，你是觉得他们偷来的数据不光彩，所以不想让他们往下做，是吗？”
　　谈昕迟疑地思考了一下她的借口，堪称完美，于是赶紧顺着竿往上爬：
　　“对对对，我就是这么觉得的。”
　　大师姐叹气：“唉，其实，很多时候我们作为底层劳动力，没办法的。他们有能力偷顾辞的数据，肯定也做足了准备。不然消息一旦曝光，他们会被整个医药行业封杀的。”
　　封，杀。
　　这个处理谈昕喜欢。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　当晚，顾辞又是后半夜才回家。十几个小时的连续工作在她脸上布下三分疲态，西服关节留下褶皱，诉说着主人的辛苦。
　　一推开门，却发现谈昕正顶着一双圆溜溜的眼睛在等她。
　　“这么晚还不睡？”
　　“我在等你。”谈昕开门见山。
　　顾辞折身去小房间换了轮椅，开门出来，将公文包扔沙发上，转了转酸痛的脖颈，问：
　　“等我做什么？”
　　回答她的是递到面前的硬盘，顺着硬盘抬头，谈昕一副幼儿园跑第一求表扬的小表情：
　　“这个给你。”
　　顾辞迟疑了一下，接过，那是一只10T的大硬盘。心里划过一个念头，转而觉得不可能，于是问：
　　“这什么？”
　　谈昕扬了扬眉毛：“医院前段时间是不是丢了数据？”
　　顾辞嗯了一声：“怎么了？”
　　“我帮你拿回来了。”
　　“你？”
　　“你不信？”
　　顾辞掂起那块薄薄的硬盘，缓慢抬眸，眸底浮起冰霜。
　　谈昕看不懂那冰霜，但她看得懂颜色。
　　嘀！
　　绛色＋20
　　绛色，第一次出现的颜色。谈昕在记忆里搜了一下才想起——
　　绛色=怀疑。
　　再看向顾辞的眼神，深不可测的目光顷刻变得清晰。
　　一瞬之间，百口莫辩：
　　“不是，你以为我偷的？”
　　顾辞的眼睛一眯：“不然呢？”
　　简短的三个字把谈昕打入地狱，呼吸骤然短促起来：
　　“我，我冤枉啊我，不是！你，我，不是我偷的！”
　　“那怎么在你手上？”
　　嘀！
　　【绛色30】
　　谈昕有理说不清，急得跺脚。
　　她本就不擅长吵架，每次要找人对峙，得提前在心里打好几遍草稿，背麻利了才出手。今晚等顾辞，她准备了一长串告白的话，谁知到头来，一个字还没说，就先被痛打一百大板。
　　眼珠慌乱地打了好几转，才找到为自己反驳的依据：
　　“我要是偷你的数据，现在再还给你，我有病吗？”
　　顾辞岿然不动：“谁知道你安的什么心？”
　　谈昕更委屈了：“我安的什么心？我安什么心你不是早知道了吗！”
　　明明已经表白过了，明明每天都好好听话，但顾辞就总是说些莫名其妙的话，又是“目的”又是“追踪软件”的，全都听不懂。
　　说着就哽咽起来，索性忍也不忍了，任由眼泪往下掉，一边哭一边断断续续控诉：
　　“我，我今天去上班，顾培生跟许秋心，他们偷了你的数据去找周教授呜......顾，顾培生还投资了好几百万，要把这个药拿去上临床。呜你，你知道我听到这个消息的时候，心里多着急吗呜呜......”
　　她哭得抽抽，一番话说得断断续续。
　　难得，顾辞没打断她。反而像被什么抽了一下，拿着硬盘的手也软了下来，静静地听她说。
　　谈昕哭得厉害，视野被眼泪淹得一片模糊。
　　嘀！嘀！嘀！
　　情绪值的音效飞快跳动，但她实在看不清，干脆不去看，反正不是怀疑就是愤怒，看了只会更气。
　　“呜呜我，我趁他们接收数据的时候掉了包，才把硬盘藏了起来。想着，你最近这么忙，肯定就是为，呜为了弥补这个数据。我，我一定要拿回来给你。谁知道......你，你居然怀疑我呜呜......你从来都没有相信过我呜呜呜......”
　　可恶的顾辞，要不是长得好看，她早就换人了！
　　越说越伤心，越伤心越哭。谈昕有时觉得自己是龙王转世，天庭要安排下雨了，就让她去哭一哭。
　　哭着哭着，有点累了，身体时不时抽一下，然后打个哭嗝。
　　一张纸巾递到面前，谈昕顺着望过去，只见顾辞脸色虽然还是冷冷的，头顶已经没了先前的绛色数值。
　　于是埋怨地瞪了她一眼，抽过纸巾。擦眼泪之前，先擤了鼻涕。然后气冲冲去茶几抽了好几张纸，把脸上的眼泪都擦掉。
　　顾辞抿唇，欲言又止好几次，望着用力擦眼睛的谈昕，终于忍不住开口：
　　“这次是我错怪你了，抱歉。”
　　“唔？”
　　擦眼泪的谈昕猛虎抬头，愣了一下，回头看她，不敢相信自己的耳朵。
　　顾辞是在......道歉？
　　跟她道歉？
　　乖乖，高岭之花不食烟火的老婆跟她道歉了？
　　看来哭是有用的，怪不得小说里那么多哭包1呢，会哭才会有老婆，这话一点没错。
　　好不容易哭来的道歉，可不能草草了事，于是谈昕冷哼一声：
　　“道歉有用的话，要警察干嘛？”
　　顾辞被人拿了短，只得妥协：“你想怎么样？”
　　谈昕狗仗人势：“除非你抱我一下。”
　　顾辞犹豫了。
　　她长这么大，还不怎么抱过人。尤其她还有洁癖，谈昕刚哭完，脏得很。
　　这么想着，几步外又传来抽噎声。定睛一看，谈昕的嘴已经瘪成了倒扣的括号，眼底水光闪烁，眼看又要一嗓子嚎出来，顾辞赶紧打断：
　　“那你过来吧。”
　　于是，谈昕就这么凭实力哭出了一个拥抱。
　　心满意足地扑到顾辞怀里，手臂感受着这具身体的柔软，用力一吸，早上喷的香水味几近散尽，全是顾辞的味道。
　　老婆好香呀～
　　

第25章 “我给你化妆。”
　　硬盘里的数据是医院丢的那一批没错，但只有数据，没有实验记录。
　　“那这怎么办？”
　　谈昕忧心忡忡：
　　“而且我听大师姐说，他们连数据也都备份了。看来做足了准备。”
　　顾辞洗完澡出来，皮肤带着几分热水泡出的红晕，长发裹在干发帽里，米白睡袍质地柔软，身上难得透出几分柔和。
　　听谈昕的抱怨，她不屑一顾：
　　“他们是自掘坟墓。”
　　嘀！
　　【紫色＋10】
　　紫色=不屑。
　　谈昕眉梢一动，欣喜问：“你有办法？”
　　顾辞将轮椅停到梳妆镜前，手法娴熟地往脸上涂水乳：
　　“让他们上临床，越快越好。”
　　谈昕不同意：“那可是你的研究成果。”
　　顾辞冷笑：“你以为，我会把那么重要的数据放在他们轻易得手的地方？”
　　“你......”
　　谈昕反应两秒，眼睛闪过光亮：“你给他们偷的，是假数据啊？”
　　顾辞扭头，就看到她满脸崇拜的表情：“嗯。”
　　“那，实验记录呢？”
　　“也是假的。”
　　乖乖。
　　谈昕在心里由衷感叹，眼前的顾辞周身散发出闪闪金光，头上的干发帽仿佛也成了皇冠，彰显一代女王的天下霸权。
　　“所以，你一开始就知道他们想偷数据，就专门做了假数据放实验室里？”
　　“嗯。”
　　“你这段时间这么忙，不是因为数据丢了要赶实验，而是为了做假？”
　　“注意用词。不是‘做假’，是有几次实验失败了。”
　　“噢对对对，嘿嘿。”
　　“笑什么？”
　　“我笑了么？”
　　谈昕茫然地望向梳妆镜里，自己果然一副傻不愣登不值钱的样子，连忙收敛笑容，解释说：
　　“就，我就开心么。既然你数据没被盗，那项目就还在咱们自己手里。”
　　说着，突然察觉不对，抓着顾辞的轮椅扶手：
　　“不对。”
　　“嗯？”
　　“也就是说，我今天在实验室又是演戏又是掉包，演了一下午的谍战戏，最后拿回来一个假数据？”
　　“也可以这么说。”
　　“啊......”谈昕蔫了下去，整个人都没了光泽。
　　那她在干什么？
　　以为自己干出什么丰功伟绩，又是潜伏又是哭的，最后拿回来一个假数据？
　　那她折腾这一圈的意义是？
　　系统给她布置任务的目的是？
　　苍了天了！
　　这什么废物自我攻略系统！
　　顾辞看她一会儿一个表情，大约猜到她心里在想什么，于是宽慰说：
　　“也不是完全没有用。”
　　“不是假数据么？能有什么用？”
　　“起码，帮我确定了一件事。”
　　“什么事？”
　　顾辞却没再说了，谈昕越发着急：“哎呀你说啊，帮你确定了什么？”
　　顾辞唇边勾起几分涟漪，说：“确定了，你没骗我。”
　　她说这话时唇畔生花，尽管只有十分微弱的弧度，但整个人看起来完全不一样。好似冰封千年的雪莲受了雨露，在金光笼罩下，一片一片舒展花瓣，一层接一层绽开。
　　太漂亮了......
　　关于顾辞的一切都太漂亮了。
　　就好像她是记忆里前世深爱的爱人，转世来找她，只需惊鸿一瞥，就能唤起谈昕关于爱情一切美好的感知。
　　她好想亲吻顾辞，将人小心翼翼地抱在怀里，一缕一缕地数摸着她的头发，吻她的额头，吻她的眼睛，吻她的唇。
　　这种感觉很奇妙。
　　不再是从前想把人压在身下狠狠欺负的幻想，而是，跟欲没有任何关系的，仅仅只是想抱着她。
　　仅此而已。
　　谈昕知道自己沦陷了。
　　她早就沦陷了。
　　只是那天才知道，她原来陷得那么彻底。
　　叮！
　　谈昕回房后，系统立即找上门。
　　“您有一个好感值变化动态，请查收。”
　　谈昕脸上还挂着绯红，心跳尚未平复，睡裙下的两只脚软绵绵的，随时都要倒。
　　“嗯。”
　　她坐上床沿，望向半空白花花的光屏。
　　“升了还是降了？”
　　空白的屏幕立即从下往上滚动代码，速度飞快，一串接着一串，滚动差不多十几块屏幕的内容之后，一个PPT切屏的特效出现，屏幕切换，中央浮现一串文字——
　　「恭喜你，顾辞好感值＋5，好感总值【5】」
　　YES！
　　谈昕身后阴影的狗尾巴翘了起来。
　　她就说么，都主动抱她了，怎么可能没有一点点心动？
　　别看只有5分，这里面每一分可都是她真刀真枪拿小珍珠换来的。
　　顾辞不是一个轻易触动的人。她像一块石头，湖底深处那种坚硬的鹅卵石。硬邦邦的，硌手，牙咬不开，拳锤不烂。
　　但，如果放在篝火旁边烤一烤，石头也会捂热的。
　　想到这里，脑海闪过先前顾辞冷不丁的那一句“确定了，你没骗我”。
　　那句话的每一个字都是贝多芬指尖的音符，扑扇着翅膀飞进谈昕的耳膜，顺着经脉和血液传到心脏，在那里盛开千万朵樱花。
　　心尖不由软了下来，火炉里烤化的糖水似的，软糯粘稠，每一滴都渗着甜蜜。
　　“嗯呀......”
　　谈昕扑到床上，抓着被子边缘往里一滚，两圈把自己包进去，又滚回来，然后又滚进去，比活字印刷术的毛笔还要利落。
　　如此十几个来回，才又回归最初的姿势，面朝下趴在被子上，拢着被角垫着下巴，嘴里呢喃：
　　“顾辞，我真的好喜欢你......”
　　冷漠者温柔，上位者弯腰，冰封者打开心门，任一一样都让人心潮澎湃。今天，让谈昕赶上了。
　　顾辞可以不喜欢她，单凭那一句“确定了，你没骗我”，谈昕就能豁出性命、践踏自尊、抛弃原则，倾尽一切去对她好。
　　顾辞，我注定要爱你的。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　系统里的时间过得很快，眼睛一眨，3个月过去，到了一年一度的亚洲生物制药大会。
　　谈昕不服，她还没有趁热打铁，靠着那5分的好感值更上一层楼呢，怎么转眼就3个月了？
　　那顾辞体验感怎么样？是跟她一样，还沉浸在前一晚拥抱的温度里，还是枯燥地在系统里生活了3个月，而期间都没有感受到谈昕更进一步的爱意？
　　“早。”
　　谈昕一早起床，就去客厅跟顾辞打了招呼，顺便观察一下面部表情。
　　顾辞那天穿了一套细条纹白西装，头发随便绑了一下，碎发用喷雾固定，透着股一丝不苟的干练。
　　“早。”
　　她朝谈昕淡淡点头，用勺子挖餐盘里的温泉蛋。
　　谈昕揣着心里的疑虑，坐到她对面，意有所指地问：
　　“昨天晚上睡得好吗？”
　　“没睡。”顾辞的回答让人震惊。
　　“没睡？”谈昕眼睛瞪得溜圆。
　　这不光意味着顾辞昨夜辛苦一整晚，还意味着，谈昕担心的事情发生了——她眼睛一闭一睁过了3个月，顾辞却实打实度过了九十多天。
　　没有她热情似火的九十多天。
　　心情瞬间跌落谷底。
　　顾辞不知她的自我拉扯，只以为她在纠结“没睡”的话题，便解释道：
　　“今天的医药大会，我要代表宏康去做演讲。”
　　一句话将谈昕点亮，上半身往前一凑：
　　“是不是要公开研发成果啦？”
　　顾培生偷走了骨瘤项目的假数据，而真数据，顾辞一直让宏康秘密往下做。
　　“嗯。”顾辞吃完了温泉蛋，转而将生鱼片送入嘴中，优雅地咀嚼咽下。
　　“那顾培生他们呢？”谈昕迫不及待想知道内幕。
　　“到时候见真章。”顾辞卖了个关子。
　　天呢。
　　谈昕近距离欣赏着顾辞的面孔，为了今天的演讲，顾辞早起化了妆，添了几分精致，工笔画似的。尤其配上这稳操胜券的语调，气势陡然拔高，有种生人勿近的疏离感。
　　怎么一个晚上不见，又变好看了呢？
　　“再看下去就要收钱了。”
　　顾辞头也没抬，但清晰感知到面前明显加粗的呼吸声。
　　“噢那个。”谈昕嗖地撤回眼神，抓着椅子边坐直，眼珠转了两圈，问，“那个医药大会，我可以跟你一起去吗？”
　　顾辞似乎早猜到她要这么问，“王姨帮你熨了套衣服，吃完饭换上吧。”
　　谈昕乐不可支：“真的啊？”
　　顾辞语气骤冷：“迟到我就不等你了。”
　　谈昕噌地站起：“别啊！我现在就去。”
　　说完，一口塞了个奶黄包就冲去衣帽间。
　　餐桌，顾辞又送了一片生鱼入口，唇角浅浅扬起，似乎心情不错。
　　谈昕的衣服同样是西装，不如顾辞身上那套正式，白色西装面料长裙加咖色长款西服外套。进系统以来，她很少拾掇自己，骤一这么打扮，让人眼前一亮。
　　从衣帽间出来，到顾辞面前转了一圈：
　　“怎么样？”
　　顾辞点头：“不错。”
　　嘀！
　　绿色＋5
　　绿色=开心。
　　谈昕沾沾自喜——老婆，迷死你了吧？
　　回屋掏出平日上班的帆布包就往外冲：“我准备好了，走吧。”
　　顾辞的目光落到那只格格不入的帆布包，拧眉：
　　“换只包吧。”
　　谈昕低头看了眼，立即明白过来——顾辞给她准备这身衣服起码上千了，她这只帆布包脏兮兮的，甚至还有一滴辣条的红油，确实不太搭。
　　“好像是不太好看哈......但我就这一个包。”
　　顾辞扭头叫来王姨：“王姨，帮她拿下年前买的那只黑色的迪奥。”
　　王姨经常帮顾辞搭衣服，一听就知道是哪只：“好。”
　　衣服有了，包有了，鞋子也有了。
　　就是脸上有点素。
　　“会化妆么？”顾辞问。
　　“会。”谈昕自告奋勇，“小时候代表省里参加跆拳道表演，我负责帮队员扑粉。”
　　扑粉简单，抓着粉饼往脸上一通拍，匀不匀无所谓，主要是白。
　　顾辞听得头疼，调转轮椅去化妆间：
　　“过来，我给你化妆。”
　　谈昕被丘比特之箭射中心脏，顿时心花怒放，屁颠颠就跟了上去：
　　“这样不太好吧嘿嘿嘿......”
　　化妆间，顾辞停下轮椅，熟练地拿起妆前乳：
　　“过来。”
　　门边有张凳子，虽然平时顾辞用不上，但谈昕现在可以用，如此可以平衡轮椅和身高的高度差。
　　奈何谈昕被幸福冲昏了头脑，看都没看那凳子一眼，“噗通”一声跪到顾辞面前，跪得笔直，脸上笑成一朵盛开的荷花。
　　“那就麻烦你噜～”
　　

第27章 用同一支口红
　　面对突如其来跪下的人，顾辞有些错愕。握着水乳瓶的手悬在半空，用眼睛指了下门边：
　　“那边有凳子。”
　　谈昕却不在意：“没事儿，正好练习一下。”
　　“练习什么？”
　　当然是练习下跪求婚啊我的亲亲好老婆。
　　“练习一下身手，我好久没运动了。”
　　谈昕爱死自己的急中生智。
　　顾辞没说什么，既然自己愿意跪，那就跪着吧。
　　熟稔地涂好妆前乳和隔离，取来自己常用的气垫，细腻地在谈心脸上扑开。
　　谈昕皮肤好，不长痘，也没斑，除了一点黑眼圈需要用遮瑕盖一下，其他地方气垫就可以解决。
　　延展眉毛的形状，叠涂两层大地色眼影，用阴影液增加鼻梁立体感，简单几步就让朴素的面容精致不少。
　　“差不多了，看看。”
　　顾辞将笔刷扔进笔刷筒。
　　谈昕转头望向梳妆镜，乖乖，怎么感觉眼睛大了鼻子挺了，连脸型都瘦了？
　　系统为了凸显顾辞的化妆技术，在刚刚那十几分钟给她重新捏了个脸？
　　“你化得真好看。”夸完顾辞夸自己，“当然，我底子也不差就是了。”
　　顾辞认同她的说法：“你皮肤不错，上妆快。”
　　谈昕分析：“这都是我热爱运动的回报。以前参加比赛要称重，大夏天穿羽绒服跑步呢。”
　　“也会穿羽绒服下跪么？”
　　经顾辞提醒，谈昕才想起自己还跪着，不好意思地站了起来：
　　“我皮厚，没什么感觉。”
　　顾辞拉开梳妆柜右侧的抽屉，满满一抽屉都是口红，每一支都直立着，按照品牌和色号整齐排列：
　　“看看喜欢哪个色号。”
　　谈昕被一整个抽屉的储存量惊呆了：“这么多......”
　　顾辞解释：“以前刚学化妆的时候嫌麻烦，懒得挑，每个牌子都买了几支。”
　　“我对化妆不咋了解，你看着帮我选一个吧。”
　　顾辞上下扫了她一眼：“你今天的穿搭比较低调，跟我涂一个吧。”
　　谈昕耳中“嗡”了一声：
　　“好，好啊。”
　　涂同一支口红意味着什么？
　　意味着那支在顾辞那两片柔软唇瓣来回研磨的膏体会落上她的唇，意味着她的嘴唇会跟顾辞染上一样的香味。
　　意味着接吻。
　　“脖子怎么红了？”
　　涂完口红，顾辞被谈昕绯红的脖子烫了眼睛。
　　“你过敏？”
　　谈昕摸了摸脖子，似乎是比平时热一点，还好化了妆，不然顾辞就发现她不仅是脖子红，而是整个上半身都红了：
　　“啊？没有，没有。”
　　“不舒服跟我说，有的人对化妆品过敏。”
　　“没有，就是，可能屋子里有点闷，等出去就好了。”
　　哪里是身体过敏？
　　脑子不过审罢了。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　亚洲生物医药交流大会的肿瘤专场预计在13点举行，12点半，参会人员便陆续进场。
　　顾辞身为演讲嘉宾，有专门的座位和席卡。入场时，路过的教授和老板都纷纷同她打招呼。她回头跟谈昕交换了一个眼神，谈昕用口型说了句无声的“加油”，她便驱使轮椅往前排去了。
　　“谈昕？”
　　正要在后排落座，身后传来一个熟悉的中年男人的声音。回头一看，顾培生。
　　“伯父，你也来了。”
　　谈昕皮笑肉不笑，心里骂了句老秃驴。
　　顾培生杵着拐杖，据说是那次跟人打架落下的后遗症，右腿瘸了之后一直没有恢复。
　　“呵，我跟周教授的合作已经到临床一期了，这么好的消息，怎么能不跟业内同僚们分享一下？”
　　谈昕自动过滤耳朵里的脏东西，讥讽道：
　　“周教授一直跟宏康合作，为什么突然倒戈，违约跟了你们，这一点伯父比我清楚。”
　　顾培生越发得意：“哈哈哈！医药研发，一向是靠实力说话。宏康做不出来的实验，我们给做出来了。周教授是个聪明人，哪条船快，他比谁都清楚。怎么样？听说你从他那儿辞职了？要不要到我实验室来，我保证，待遇跟周教授那儿一样。”
　　谈昕在心里不断画圈诅咒眼前厚脸皮的顾培生，偷了数据不说，还挖了周教授的墙角，现在竟还堂而皇之到她面前来炫耀，真是可恶透顶。
　　还有那个不分青红皂白的周教授，分明知道顾培生的数据是偷的，却还是选择跟他合作，简直蛇鼠一窝！
　　“入职就算了，我有洁癖，不能跟脏东西合作。”
　　在顾辞的熏陶下，谈昕骂战的功夫略有长进。一番话不卑不亢，不疾不徐，四两拨千斤反击了顾培生的刁难。
　　“哼。”拐杖愤怒地在地上跺了一下，顾培生冷笑，“年轻人，*不知道天高地厚。你要是真为顾辞好，就让她等下别上去演讲。按照顺序，我在她前面，要是两个团队汇报同一个东西，我的进展还更快，顾辞不就背上剽窃的罪名，身败名裂了？”
　　谈昕冷笑：“你最好祈祷是这样。”
　　余光一动，门口出现一个白色西装的身影——
　　卢苒，宏康骨瘤项目的负责人。
　　她看到谈昕，遥遥点头打了招呼，谈昕向她指了指前方，示意顾辞的位置，她便颔首道谢，顺着走廊去找顾辞了。
　　13点整，交流大会准时开始。
　　开场演讲的是苏州一个医药公司的项目代表，分享他们通过CAR-T技术治疗淋巴瘤的最新进展。
　　第二个，到了顾培生。
　　他让专业人士把偷来的数据做了分析和整理，制作成分享PPT。为避免质疑，他特地把周教授的团队照片也放了上去。声明——
　　我们的实验是跟周教授一起合作的。
　　从靶点找寻到分子实验，再从体外实验到小鼠实验，每一页PPT都用图表罗列出数据成果，而最终在小鼠里达到80%治愈率的数据十分漂亮，成功引来全长所有人的关注。
　　“好的，谢谢顾培生，顾总的分享。”
　　主持人按部就班地给每个演讲人拍马屁：
　　“想不到顾总虽然不是医药专业出身，今天刚投资实验室，就做出了这么厉害的成果。好，那在座的各位有没有问题想跟顾总交流的呢？”
　　谈昕一看机会来了，果断举手，拿到了话筒：
　　“顾总你好，听了您的分享，我非常感兴趣。没想到您在短短几个月的时间，就突破了骨瘤这么多年积压的难题。”
　　话中恭维的意图明显，顾培生洋洋自得——谈昕，晚了，现在你就算把我吹上天，我也不会聘用你。你就跟顾辞一起，守着即将破产的宏康哭吧。
　　谁知，谈昕开胃菜之后，话锋一转，问：
　　“我有个技术问题想请教一下，你们做小鼠实验的时候，给药是尾部注射还是腹腔注射呢？以及，12页里你们得出的结论，骨瘤体积减小50%，这个数据是怎么算出来的呢？”
　　两个问题，一个问实验细节，一个问数据推算过程。
　　顾培生只拿到数据，连图表都是请人做的，压根不懂谈昕在问什么。
　　杵在台上，硬着头皮挤出一个笑：“这个问题比较复杂，稍后我让实验员联系你，给你解答一下。这个会议的流程比较紧凑，我就不耽误大家的时间了。”
　　说着就要下台，却被下一个提问者叫住——
　　“顾先生，我也有个问题。”
　　说话的是前排的卢苒。
　　宏康的骨科全国闻名，她作为骨瘤项目的负责人，也在这次的受邀名单里。
　　“您第13页给出了一个药物配方表，我刚查过，你们已经申请专利，并且已经生效了。但这个配方表里，普林马蒂和磷酸二酯酶，这两个药品是相克的，如果按你提供的这个比例注射，不但没有治疗骨瘤的功效，还会导致活体中毒。”
　　顾培生脑中“轰”了一声——怪不得，他们拿到数据之后，第一批重复试验所有的小鼠都死了。他以为是小鼠培养室环境不好，哪会想配方有问题！
　　卢苒审视他的神情，继续说：
　　“不仅如此，普林马蒂是日本进口的一种药物，在官方数据里，治疗骨瘤的效果有限，一般只能缩小肿瘤5%到10%的体积。你的结果里，50%是怎么做出来的？”
　　卢苒代表的是宏康，强大的业务背景加上她本人的专业程度，场面一度变得骚动。
　　细小的议论声此起彼伏：
　　“我刚搜了，确实有篇文献说了，这两种药一起用是有毒的，一作就是卢苒。”
　　“乖乖，这不撞人家专业枪口上来了？”
　　“我就说么，顾培生从来不搞医药，怎么一出手就搞出这么大的成果？敢情数据有问题。”
　　议论发酵十几秒，卢苒应承质疑，说到：
　　“所以，要么你们这个数据是假的，要么，你们的实验是假的。顾先生，我认为你欠全场这么多科研人员一个解释。”
　　语罢，将话筒交给工作人员，施施然坐下，对一旁的顾辞低声扔了句：
　　“拿下。”
　　后排，谈昕全程录像，实时发给张慧芊，跟了一句：
　　“给你看意气风发的卢医生。”
　　张慧芊兴奋地回了条语音：“我老婆天下第一啊啊啊！”
　　最后的场子是主持人收拾的。
　　场面闹这么难看，但大会的流程还是要走下去。
　　众目睽睽之下，顾培生夹着尾巴溜下台，掩耳盗铃地戴上口罩，全程不敢抬头。
　　下一位演讲嘉宾——顾辞。
　　如顾培生说的，在他后面。
　　顾辞分享的主题跟顾培生一致，但偏偏，卢苒提到的配方表有所变化。万众瞩目的“普林马蒂”变成“菲尔斯特鲁”，并且，顾辞能够详细说出每一种药物的原理、为什么选择这种药、怎么得出的配方比例。
　　“这个项目，我们已经通过了临床一期，正在临床二期。这些数据在宏康官网都可以查到，此外，在研发过程中，我院的卢苒医师也发现最初的‘普林马蒂’和‘磷酸二酯酶’按照3：1的比例注射会导致机体中毒，相关文章已经发表在CELL期刊上，大家可以自行查阅......”
　　随后，立即有观众对项目的内容提问，事无巨细，顾辞统统能答上来。
　　她清冷、孤傲、强大、不羁，高高在上仿佛任何一粒灰尘都不曾落到身上，那么的光鲜亮丽。
　　后排，谈昕两手捧着脸，脸上桃花泛滥——
　　她的老婆才是天下第一，嘻嘻。
　　

第25章 疼～
　　大会结束，顾辞以及名下的宏康私立医院和日月生物名利双收，甚至当场就有投资方找了过来，询问骨瘤项目的临床情况。
　　顾辞给卢苒递了个眼神，示意专业内容由她去对接。而她则踏出会议室，面对闻风赶来的媒体。
　　“顾总，网上传闻说你的父亲盗窃数据，这是真的吗？”
　　“有人爆料说他偷的是你们研发初期失败的数据，转头还申请了专利是吗？”
　　“我们有同事暗访了顾培生的实验室，发现里面没有试剂和仪器，是一个空的实验室，这些您知道吗？”
　　“关于剽窃的事情，你会起诉他吗？”
　　记者一窝蜂围上去，又怕顾辞不高兴，一个个下蹲将就顾辞轮椅的高度。
　　谈昕本要充当护花使者，但看这些人都这么敬业，伸出去的手又收了回来，只虚搭在轮椅后方，以防出现变故轮椅倾翻。
　　上吧老婆，在镜头面前控诉顾培生的罪行，棒打落水狗，给他一塌糊涂的人生最后一击！
　　但，顾辞并未控诉，甚至没有生气，只是眼帘轻轻一垂，于坚强中露出几分脆弱。
　　“我们是一家人，我不会起诉他。”
　　谈昕虎躯一震，脑中嗡嗡作响——这个脆弱的声音是顾辞发出来的？
　　这个就算天塌了都要用轮椅顶上去的、就算差点被谋杀都会冷脸反击的女人，居然有这么脆弱的一面？
　　还没等她反应过来，顾辞又开了口：
　　“抱歉各位，我心情不是很好，采访改天吧。”
　　说着，看向一旁的谈昕，声音破碎且又哽咽：
　　“谈昕，我们走。”
　　“啊，啊好。”
　　谈昕才反应过来她在演戏，赶紧一个健步蹿到轮椅后方，扮演一个知冷知热的女朋友推着轮椅离开。
　　顾辞全程垂着眼帘，避开所有拍摄的镜头，仿佛极度不愿以这脆弱的样子示人，很快勾起记者的同情心。
　　“我丢，这顾培生太欺负人了！”
　　“就是啊，偷自己亲生女儿的研发数据，还跑去申请专利，他哪来的脸啊？”
　　“我跑这么多次采访，都没看过顾辞这么伤心。”
　　“那肯定的啊。还好偷的是以前实验失败的数据，要是偷的最终数据，宏康这么久的心血不白费了？”
　　“气死我了，我马上就回去写稿子，今天晚上就出！”
　　“等等我，我也去！”
　　有时候，四两拨千斤的示弱比歇斯底里的谩骂效果好上十倍。
　　电梯门关上的前一秒，谈昕还能听到记者的谩骂。
　　不得不说，顾辞天生的商人。
　　噔。
　　电梯门合拢，顾辞抬头，恢复平日孤傲的样子，似乎刚才的一切都没发生。
　　瞥了谈昕一眼，发现这人在笑。
　　“笑什么？”
　　“没有，就，觉得你好厉害。”
　　“你在讽刺我？”
　　“没有！”谈昕认真解释，“我就是觉得你很厉害啊，在台上演讲的时候专业度拉满，面对记者，又懂得利用他们的情绪。感觉你每一步都计划得恰到好处，真不愧——”
　　是我老婆。
　　后面四个字谈昕悬崖勒马，改口：
　　“——是女强人。”
　　呼......还好她聪明机智随机应变智慧过人。
　　电梯送二人抵达负2楼停车场，二人一前一后出去，眼看要到车位了，顾培生跟许秋心却蹿了出来。
　　“顾辞，你敢算计我！”顾培生杵着拐杖，在许秋心的搀扶下健步如飞。
　　“小辞，你怎么能这么做呢！生哥好歹是你亲生爸爸！”
　　顾辞冷眼看着面前的中年夫妇：
　　“你要杀我的时候，可没想过，我是你的亲生女儿。”
　　顾培生气得眼珠充血，胸口剧烈起伏，抬起拐杖就朝顾辞抽去：
　　“你个逆子！”
　　谈昕见状，赶紧一个箭步往前，利用跆拳道的回旋踢把拐杖踢飞。
　　“啊！哎哟哎哟！”
　　顾培生猝不及防，反应好几秒才明白发生了什么，哆嗦地指向谈昕：
　　“你，你居然敢打我！”
　　许秋心也斥责道：“谈昕，你怎么能对生哥动手呢！我们怎么说也是你的长辈！”
　　谈昕挡在顾辞面前，双臂展开，以防这老登再出幺蛾子。
　　“你敢对顾辞动手，我就敢还手。”
　　“你！你——”
　　“——顾辞是我的女朋友，你给我对她客气点！”
　　顾培生往地上一坐，径直躺平装死。
　　许秋心会意——这是要碰瓷。
　　于是张嘴就喊：“生哥，生哥你怎么了！谈昕，你看你把生哥打成什么样了！”
　　谈昕咋舌：“伯父怎么躺下就睡啊。”
　　气得顾培生立马坐了起来：“你住口！”
　　谈昕震惊：“仰卧起坐挺熟练么。”
　　顾培生气得脸一阵青一阵黑，嚎啕大喊：“哎哟不得了了——我骨头好像断了！”
　　许秋心立即配合：“生哥你怎么了！哪里疼啊？”
　　“我右腿没知觉了，快，快报警！”
　　“我还是先送你去医院吧。”
　　“不，先报警，让警察来！我倒要看看，纵容女朋友殴打自己的亲生父亲，警察管不管！”
　　地下室空间空旷，回音也大，顾辞被二人吵得耳朵疼，拍了拍谈昕的胳膊，让她站到一旁，免得被脏东西弄脏了手。
　　“要报警，是么？”
　　顾辞朝一旁的监控指了指：
　　“这里是有监控的，是你先动手，谈昕正当防卫。之后你是自己摔倒的，跟她无关。警察来了，立了案，我可以起诉你敲诈勒索。怎么，要试试宏康的法务部么？”
　　“你，你......”
　　坐在地上的二人没了声音，面面相觑，也没有底气再反驳。
　　正当这时，一辆花俏的跑车驶进地下停车场，幻彩车衣在地下室的灯光变换彩虹颜色，以华丽的S曲线行驶，张狂的音**过半开的车窗响彻整个停车场，连倒车入库跟石柱发出的碰撞声也格外特别。
　　嗞～
　　跑车主人按下驻车键，下车后，粉色西装成功刺痛谈昕的眼睛。
　　“顾骨？”
　　顾培生一眼认出自己的宝贝儿子：
　　“你怎么过来了？你来接我的吗？”
　　顾骨听到声音，茫茫然回头，这才看到坐在地上的父母：
　　“爸？妈？你俩怎么坐地上？顾辞？你们怎么也在？还凑齐了四个人，这里可以打麻将吗？”
　　顾培生眼前一黑，许秋心把人搀扶起来，朝顾骨走去：
　　“儿子，你怎么到这里来了？”
　　“噢，我当然是来谈生意的。”
　　顾骨用指尖扫了扫绿色挑染的头发，神态得意：
　　“今天有个全球医药大会，我是受邀过来出席的。”
　　顾培生：“是亚洲医药大会。”
　　许秋心：“已经结束了。”
　　顾骨的逻辑无懈可击：“对嘛，亚洲的结束了，全球的马上开始。爸，你就看着吧，我今天一定拿个一个亿的项目回家。”
　　顾培生跟许秋心对他的惯性吹牛已经免疫，许秋心关切地问：
　　“先不说那个了，你这车怎么回事？刚买的就给刮了。”
　　顾骨仰头一笑：“妈，这不是刮，是我在测试车衣跟墙壁的摩擦力。你不懂，不怪你。”
　　顾培生今日丢脸丢到了太姥家，不想再多逗留，一骨碌爬上车：
　　“别管其他的，先送我跟你妈回家。”
　　顾骨却说：“爸，这可不行，送你们回去，我晚上开会就要迟到了。”
　　许秋心去拉他：“晚上没有会，儿子，你记错了，那个医药大会下午开始，已经结束了。”
　　顾骨撸起袖子，亮出他的手工改造腕表，继续离谱：
　　“噢？是么？你说的是英国总统要出席的那个会取消了么？他怎么没跟我说？唉，说实在的，我不知道英国总统怎么找到我电话的，非要我出席，见我一面，说有个合作项目要找我谈。我还——”
　　这次的牛没吹完，被车里的顾培生一声怒吼打断：
　　“——滚进来！”
　　许秋心看着自己的儿子，陷入深深的担忧：
　　“儿子，英国没有总统。”
　　于是，一家三口这才骂骂咧咧走了。
　　原地，谈昕跟顾辞一高一低两个人影立着，良久良久，发出一声叹息。
　　总觉得这三个人的智商加一起，也只能勉强跟顾辞打个平手。
　　司机听着响动，将车子从停车场另一端开过来，将二人接上车。
　　叮咚！
　　上车后，半空传来系统开机的音效。
　　谈昕坐在座位上，手紧张地抓紧腿上裙子的布料——要来了，这个时间点肯定是顾辞的好感值变了。
　　“谈昕你好，检测到攻略对象好感值变化，请查收。”
　　谈昕赶紧在心里跟系统说：
　　“好，查收。”
　　光屏快速切换代码后，于中间得出最终结果。
　　「恭喜你，顾辞好感值＋5，好感总值【10】」
　　嘿嘿。
　　谈昕在心里乐开了花。有特长傍身是对的，刚刚顾培生出手的那一下，她一个回旋踢帮顾辞挡了下来。英雄救美，百试不爽。
　　“嗯，知道了。”
　　她用心声告诉系统，示意它可以退了。
　　轿车还在平稳地行驶，顾辞挨着坐在她身边。为免这人看出什么，谈昕强忍着笑意，紧紧咬着牙关，没让自己笑出声来。
　　而这一幕落在顾辞眼中——紧紧抓着裙子，用力咬着牙关，嘴唇抿紧，似乎在极力忍耐着什么。莫非是......
　　“脚没事吧？”顾辞问。
　　“唔？”谈昕茫然。
　　脚？
　　什么脚？
　　反应了几秒，想起原委——她用脚踢飞了顾培生打顾辞的拐杖。
　　本想诚实为本说“没事”，开口的刹那，邪恶的念头涌上心口。
　　啧，顾辞都主动关心她了，卖个惨怎么了？
　　“嗯......”她现学现卖捏出哽咽的腔调，“疼～”
　　

第29章 亲哪里？
　　“疼～”
　　矫揉造作的叫唤成功打消顾辞的担心——这人什么时候能提升一下演技？
　　一旁，过度表演的谈昕没收到下一句关怀，心里苦哈哈的——她人美心善的老婆怎么回事？怎么问完一句就不问了？
　　我可是你对外公开的女朋友哎，刚刚顾培生要对你动手，我可是二话不说就帮你出头哎，你怎么能这么冷漠呢？
　　不，不会的。
　　顾辞不是这样的人。
　　她心地善良外冷内热，就算有厌世情节，但不是真的讨厌这个世界，否则也不会成立医院，研究那些减轻别人痛苦的药。
　　何况，她的好感值已经从最开始不堪的-20升到了10，比普罗大众的-10高出整整20分，她谈昕已经是顾辞眼中独一无二的存在了，怎可能不关心她脚疼？
　　唯一的解释只有一个——
　　顾辞空耳。
　　都怪她吐字不清晰，嗡声嗡气，害顾辞没有听清。
　　于是她清了清嗓，朝顾辞倾身过去：
　　“疼。”
　　顾辞扭头，就看到谈昕一脸期待又委屈的表情。
　　怎么说呢？
　　比起疼，更像是邀功，若是心里想点颜色，还能配句“老婆我昨晚棒不棒”的台词。
　　顾辞用力闭了一下眼睛，清空脑中不正常的想法，重新正视谈昕，冷冽的眼睛溢出些许玩味：
　　“真的疼？”
　　“真的疼。”
　　“那改道去医院，最近请了个针灸的大夫，让他给你扎两针。”
　　“不用了！”谈昕扭了两下脚踝，“我这个是老毛病，回去热敷一下就好了。”
　　“那，我帮你？”
　　这话若放在平时，谈昕一定摇着尾巴就蹿上去了。
　　但顾辞说的时候，眼睛微微眯起，怎么看怎么不像关心，反倒像手握筹码的威胁。
　　谈昕生恐自己一个点头，热敷的时候脚踝就会断在这女人手里。
　　“不，不用了，哈哈，我自己弄也挺方便的。对，方便的。”
　　顾辞满意这个自知之明的回答，收回审视的目光，配合着点了点头，转而问：
　　“晚上庆功宴，要一起去么？”
　　“唔？”谈昕愣了一下，“是......哪个庆功宴？”
　　“今天交流会很成功，项目马上也临床二期了，我在餐厅定了位置，项目组所有人都会去。”
　　“所以，我也可以去？”
　　“我在邀请你。”
　　“那，好呀。”
　　这是官宣恋情以来，她第一次出席顾辞的“饭局”。
　　庆功宴在晚上85点准时开始，在医院附近的一家高档餐厅，出席的都是骨瘤项目的成员，大多是医院的科研人员。人心单纯，社交方式简单，该吃吃，该喝喝，高兴之下大家都喝了不少。
　　“顾总，今天这一仗真是漂亮！我研究生的同学还来跟我说，说他看到直播，咱们这个项目意义特别重大！”
　　“对，这些天项目保密，可憋死我了，我谁都没说。今天看顾培生出洋相，爽死我了。”
　　“顾总，我敬您一杯。能加入到这个项目，我特别高兴！”
　　原本大家都只在讨论白天交流会的大快人心，谁知一个起身敬酒，其余纷纷也蹿了过来。
　　“对，我也敬您一杯。顾总，谢谢您让我加入宏康！”
　　“顾总，我敬您，上个月我妈妈生病，您不但给她开了绿灯，住院费还打折了。谢谢您！”
　　谈昕坐在顾辞身边，心里生出一股强烈的不安——虽然这些员工都尊重顾辞是好事，但，她的亲亲老婆可不能再喝了！
　　“顾辞。”趁一拨人下去，谈昕赶紧跟顾辞说悄悄话，“卢医生说了你不能喝酒。”
　　“什么时候说的？我怎么不知道？”
　　“就刚刚，我给你看。”
　　她打开微信，卢苒的确发了一句：
　　“别让顾辞喝太多。”
　　抬头，在人群中逡巡，卢苒正坐在不远处的一个圆桌，接到顾辞和谈昕的眼神，举起酒杯，警告地敲了两下。
　　顾辞不悦地皱了皱眉，示意知道了。一旁，谈昕朝卢苒比了个OK的手势，斗志昂扬，大有替卢苒监督顾辞的架势。
　　“看吧，卢医生说了的，要遵循医嘱。那个茶叶的成分已经查出来了，卢医生在研究配药呢，等研究好了，给你治腿。这期间，你的身体可不能再出什么问题。”
　　顾辞垂眸，目光落上眼前的红酒，暗红的液体渗透记忆，浮现不久前酒窖的夜晚。双颊坨红的谈昕捧着杯子，醺醺然双眼模糊，嘴里还不断念叨着“我罚一个”。
　　眸光一转，顾辞开口：
　　“这些都是跟我好几年的员工，医院的骨干，他们来敬酒，这番心意不好推脱。”
　　谈昕努嘴：“可是，你的身体更重要啊。”
　　顾辞勾唇：“不如这样。”
　　“怎样？”
　　“你替我挡酒。”
　　“我，我吗？”
　　谈昕深知自己酒量欠佳，心里权衡一下，她就算喝醉也只会乖乖睡觉，顾辞沾酒对身体的影响可就大了。
　　于是大义凛然：
　　“没问题。”
　　“顾总，我敬您一杯，这段时间您辛苦了。”
　　临床经理上来敬酒，一只高脚杯突然插了进来。
　　“这杯酒我替顾总喝了。”
　　临床经理颔首，跟谈昕碰杯，笑着说：
　　“这位就是谈小姐吧？之前只是在网上看过，说顾总有位年轻漂亮的女朋友，今天见到真人，比照片上好看很多啊。而且没想到，谈小姐专业能力也这么强，今天下午在交流会问的问题，特别专业。”
　　谈昕骤一被夸，脸上浮起羞赧：“也还好啦，我就是班门弄斧，你们才是专家。”
　　多亏系统给她的最强大脑BUFF，当初为了应聘科研助理背的专业知识，到现在都还记得一清二楚。
　　“谈小姐，那我干了，您随意。”
　　“不不不，我也干了。”
　　谈昕哪知道酒局里的夸赞多半出于恭维，人家夸她，她就理所当然地接受这份善意。
　　然后，回馈十足的诚意。
　　“陈经理，我干了。”
　　“裴医生，谢谢你为医院付出这么多，我干了。”
　　“崔老师，这我必须得再跟您喝一杯。”
　　一杯两杯酒里有，三杯四杯扶墙走，八杯九杯墙走我不走。
　　庆功宴结束，人们已经走得差不多了，大厅变得安静起来。最尽头的圆桌上，只剩了谈昕和顾辞两人。
　　谈昕整个人软绵绵的，软橡胶似的趴在桌沿。脸上的妆被蹭得差不多了，透出皮肤本来的绯红，她晕乎乎地盯着顾辞看，时而发出几声不大聪明的憨笑。
　　“嘿嘿......”
　　顾辞无奈叹气：“笑够了么？”
　　醉酒后，谈昕的五官功能变得迟钝：“昂？你说什么？”
　　顾辞宽容地说：“没什么。”
　　“呵呵呵......”
　　谈昕一动不动地瞧着她，怎么瞧也瞧不够似的：
　　“你真好看。”
　　喝醉之后，谈昕无限放大自己最好的美德——实诚。
　　顾辞受用地扬起眉梢：“谢谢。”
　　谈昕乖巧回答：“不客气。”
　　顾辞说：“司机马上到了，你还能走么？”
　　谈昕说：“能啊，我还能，还能背着你走呢。”
　　“这么厉害？”
　　“对啊，但是，没有你厉害。”
　　“我哪厉害了？”
　　谈昕又笑了起来：
　　“你，你坐着轮椅，还能晃起来，这还不厉害呀？”
　　顾辞反应了两秒，无奈纠正：“你喝醉了，看人重影。”
　　这话谈昕可就不乐意听了，软绵绵拍了下桌子，撑着桌板坐了起来：
　　“你瞎说，我没醉，我清醒着呢。”
　　“是么？”
　　顾辞来了兴致，按动轮椅按钮往前进了两步，在谈心咫尺的跟前停下。
　　轮椅比椅子高，她便就着高低的位置差这么自上而下地看着谈昕，音色深了几分，问道：
　　“那你告诉我，你接近我，目的是什么？”
　　谈昕愣愣欣赏眼前的漂亮面孔，好半晌才想起要回答问题，却已忘了问的是什么。
　　“啊......你能再问一遍嘛？”
　　顾辞原谅她的迟钝，这次，她单手捏着谈昕的下巴，拉进对视的距离，重复问道：
　　“你接近我，目的是什么？”
　　谈昕认真思考这个问题。虽然醉了，但正常的逻辑思维能力还是在的，她立即说：
　　“这个问题，你不是之前问过吗？”
　　顾辞“嗯”了一声：“所以，你的答案是什么？”
　　谈昕想了想：“是......因为我喜欢你。”
　　偌大的圆桌杯盘狼藉，墙边依偎的二人却脱身于狼藉之外，说着世间最纯粹干净的事情。
　　“对。”顾辞听到自己想听的，唇角微微扬起。
　　“我喜欢你。”谈昕又说了一遍。
　　“我知道。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。那我再问你。”
　　“什么？”
　　“这句话，你平时怎么不说？”
　　谈昕被问倒了，疲倦的眼皮眨了一下，又眨一下：
　　“哪句话？”
　　顾辞没有回答她，她就自己想，想啊想，想啊想，终于从混沌的脑海里找到一条尚算清晰的路：
　　“是那个‘我喜欢你’吗？”
　　她问得十分真诚，眼眸被酒精熏得浑浊，偏偏那股努力从浑浊冲破的韧劲显得无比可爱。
　　捏着下巴的手微微一松，拇指摩擦着柔软的、带着红酒水渍的下嘴唇，指腹跟唇瓣摩擦的触感让人心弦微乱。
　　“嗯。”顾辞回答她的问题，“为什么平时不说？”
　　谈昕感受不到唇瓣的手指，迟钝的大脑又思考了好几秒，才腼腆地解释：
　　“怕......把你吓跑。”
　　朝一个还没对自己动心的人成天表白，很容易引起逆反心理。谈昕就算没谈过恋爱，这点道理还是懂的。
　　偏偏顾辞此生得到的爱屈指可数，如果有一个人爱她，她必须反复确认。
　　“以后每天都要说。”她命令道。
　　谈昕为难：“可是，你会不高兴的。”
　　顾辞坚持：“我允许你每天说。不，我命令你每天说。”
　　谈昕想了想：“嗯......好吧，听老婆的。”
　　顾辞一凛：“但不准这么叫我。”
　　“呜......”谈昕委屈巴巴地撇起嘴巴，小括号似的倒扣下去，“那，我可以亲你嘛？”
　　顾辞问：“亲哪里？”
　　她只是问谈昕想亲哪里，要是不过分，纵容一下也没什么大不了。
　　谁知，这话落在谈昕耳中，却是默认的代号。
　　下一刻就扑向顾辞，张嘴，狠狠咬了下去。
　　

第30章 不是草莓，是桑椹
　　庆功宴结束，司机上来接人，就看谈昕不省人事地趴在桌上。一旁的顾辞不仅没有嫌恶，反而耐心地抚摸着她的头发。
　　等等？
　　顾辞会做这么温柔的动作？
　　看错了，肯定是看错了。
　　司机后撤一步，揉两下眼睛，再踏进大厅。谈昕后脑勺地手消失，顾辞冷漠地坐在一旁。
　　果然，就是看错了。
　　“刘师傅，这么快就到了？”
　　打完电话的卢苒先一步看到司机，起身过去打招呼。
　　“哎，是的。卢医生，车我停到一楼了，随时可以走。顾总，要现在回去吗？”
　　卢苒扫了眼单手捂着侧颈的顾辞，多年的默契派上用场：
　　“你先下去，我和顾总马上就下来。”
　　“哎，好的。”
　　司机麻利离开，原地，卢苒转身，目光落到她捂着侧颈的手，又扫了眼趴在桌上昏睡的谈心，强忍着笑：
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。被咬了吧？”
　　顾辞放下手，果然，被捂的地方烙着一块猩红的痕迹。按卢苒最近的经验，明早起来一定是紫红色的。
　　“意外。”
　　她冷冷评价这次强吻，拉开手提包的拉链，从内层抽出一张丝巾，往脖子一系，遮住红痕。
　　卢苒也不继续挖苦她，“行，意外。”
　　低身去拍谈昕，把人叫醒，搀扶着把人带下楼。
　　她没跟谈昕置气，更不会质问她为什么趁着酒意对自己最好的朋友出手。
　　原因只有一个——
　　深有洁癖的顾辞，被一个心怀不轨的女人突然强吻，还是这么用力的啃噬，竟然没有生气。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　谈昕做了一个很长的梦，梦里一切都白花花的，物体轮廓不大清晰。
　　一会儿在童年时的红砖围墙旁爬树，一会儿又在大学校园里赶早八死命奔跑，一会儿又在系统里跟顾辞拉扯试探。老师上课的声音、室友的贬损、游乐场的欢声笑语，接二连三地冲进脑海。
　　“普林马蒂对骨瘤有一定的治疗效果，但不能跟磷酸二酯酶一起使用，否则会产生毒性。”
　　“谈昕！帮我占阅览室最后一排！靠窗那个座！”
　　“跳楼机还是算了，怪吓人的。”
　　“居然对自己的亲生女儿痛下杀手，你还是人吗！”
　　“真的要创业？你想清楚了吗？”
　　“顾辞，接近你没别的意思，就是喜欢你。”
　　两个世界的记忆在脑海里大乱斗，搅得天翻地覆不成样子。整个人好像掉入波涛汹涌的海，水波灌进耳膜，冲进鼻腔。惊恐地张嘴求救，湍急的水便冲进口腔，手脚慌乱地挣扎却始终找不到落脚点，被强势地搅到漩涡中心，越来越远，越来越深。
　　“啊！”
　　身体机能的反应把意识拉出恐怖的梦境，谈昕惊恐坐起，额头细汗横布，碎发贴在脑门一片濡湿。
　　她大口大口地喘气，胸腔传来心脏雷鸣般的跳动。
　　可恶的系统，怎么还给她安排个噩梦呢？
　　真不靠谱。
　　清醒后，紧绷的神经才松懈下来。抓着被子边沿重新躺下，心跳慢慢恢复如常，她开始捋恋爱攻略进度。
　　目前顾辞的好感值是10分，已算迈过了最难的开头，未来一片光明了。
　　昨天在亚洲生物医药交流大会上，成功让顾培生身败名裂，同时也帮顾辞的事业更上一层楼。
　　晚上参加庆功宴，她好像帮顾辞挡酒来着，但好像没挡多久，接下来发生了什么，就非常模糊了。
　　嘶......
　　好吧，又喝醉了。
　　但身体隐约给她发射出某种信号，昨晚，好像发生了一件很重要的事情。
　　具体是什么，想不起来。
　　就记得最后她趴在桌上，好像有个女人来扶她，听声音不是顾辞，模模糊糊的，似乎是让她赶紧回家。
　　印象里，她稀里糊涂上了车，那个女人好像就去找顾辞了。
　　等等，她上了车，但顾辞没上来？
　　狠狠甩了两下头，记忆中的画面清晰不少——那个陌生的女人把她塞上车之后，把顾辞拐跑了？！
　　那女人是谁？是不是总跟顾辞一起单独吃饭的那个新闻总监！
　　不，不会的。
　　顾辞生性高冷，不会那么随便跟其他女人走的。
　　何况，当时已经那么晚了！
　　她说着狠拍两下脑袋——死脑快想！昨晚到底发生了什么！
　　顾辞进门，就看到谈昕坐在床上用力拍头。力气之大，声音比夏天挑西瓜还要清脆。
　　“你，在干什么？”
　　谈昕没听到开门声，顾辞开口之后，她才猛然从抽头大赛中回神。
　　“啊*？噢......”
　　瞬间正襟危坐：
　　“那个，我好像断片了，昨晚发生了什么，一点想不起来。”
　　嘀！
　　【红色＋10】
　　完蛋，老婆生气了。
　　“想不起来？”顾辞诘问，握着门把的手一推，彻底将门推开。
　　她今天穿了一件高领底衫，外罩一件柔软的湖色针织，整个人透着一股冷意。
　　谈昕下意识想下跪，谨慎地挤出一个讨好笑容：
　　“那个，也不是完全没想起来了。”
　　她努力找补：
　　“我还是记得我帮你挡酒来着。对嘛，卢医生说了，你不能喝酒。”
　　虽然我断片了，但断片之前也是一片丹心为你着想，请苍天辨忠奸。
　　“还有呢？”
　　顾辞问。
　　“还有......”谈昕努力回想，死脑子却钢筋水泥似的一动不动，于是只好瞎编，“还有，我帮你挡了很多酒。我记得来了很多宏康的人，大家都玩得很开心。”
　　“然后？”
　　“然后，然后......吃晚饭，他们说明天还要上班，就各回各家了。然后我们也回来了，呵呵呵......”
　　“他们走之后，我们回来前，还发生了什么？”
　　“还有就是......我记得好像有个女生来接我们，还把我送上车了。但后面我好像就，不记得了。”
　　说到这里，谈昕心里滋生几分委屈——顾辞，你要光明正大就跟我坦白，昨天那个女人是谁，谁把你拐走了？之后你们发生了什么？是不是真的就是那个新闻总监？
　　顾辞却没再说什么，头上高悬的红色情绪值消失，轮椅撤出卧房：
　　“你先起来吧。”
　　她忘记昨晚信誓旦旦说的“以后每天都要说我喜欢你”，也忘记色胆包天突然袭击的吻。
　　很好，谈昕，玩失忆是么？
　　不信你想不起来。
　　顾辞没有再追问，谈昕却丝毫轻松的感觉都没有。她隐约觉得，顾辞好像在隐瞒什么。那是一种想告诉她又不想真的宣之于口的感觉。
　　谈昕开始胆怯。
　　一来，她真害怕昨晚顾辞跟那个不知名的女人发生了什么。二来，又怕顾辞再对她产生负面情绪。
　　不禁悲从中来，发誓以后再也不喝酒了。
　　她堂堂一个985本科毕业的高材生，在系统里身负最强大脑过目不忘的BUFF，怎么偏偏栽到了酒精上？
　　洗漱完出来，餐桌上已经摆好了午餐。
　　束手束脚坐到平常的位置，把清蒸鱼的盘子挪到顾辞面前，讨好地笑笑：
　　“鱼肉蛋白质高，你多吃点。”
　　说着才终于壮起胆正眼去看顾辞，发现这人换了件衣服：
　　“怎么换衣服了？”
　　从刚才的高领针织换成了这件V领单衣，虽然穿在顾辞身上都好看，但总觉得奇怪。
　　“嗯。”顾辞夹了一片鱼肚送入口中，表情淡淡的，“洗手弄湿了。”
　　“噢。”谈昕顺着她说，“换了也行，湿湿的穿在身上也不舒服。”
　　脑回路七拐八拐，想着刚才那件衣服被顾辞只穿了一小下，会不会有顾辞身上的香味。还没等她得出一个像样的科研结果，目光一扫，好死不死落到顾辞侧颈。
　　那块颜色深沉的红痕显出紫红的颜色，把顾辞细腻的皮肤烫了一个破口大洞。
　　甚至，红痕外圈还有一点隐约的牙印。
　　老！
　　天！
　　奶！
　　就算谈昕没谈过恋爱，但没吃过猪肉还能没见过猪跑？这活脱脱欢爱铁证！
　　不行了，天塌了。
　　昨天把她塞上车，顾辞果然跟那个女人发生了不可描述的事情！
　　可恶的不知名的女人，居然敢趁她护花使者谈昕不在对顾辞动手动脚还动嘴，还咬得这么深！这是要干什么？跟她宣战吗？
　　可恶至极！
　　握着筷子的手一个攥紧，几乎把筷子掰弯。咬在嘴里入口即化的鱼肉被她吃成皮带，三番五次的咀嚼、研磨、撕扯。
　　越嚼越难过，越吃越委屈。
　　她好想捅破窗户纸质问那个女人到底是谁，问顾辞是不是真的喜欢她。
　　话到嘴边，又只能跟着饭团一起咽下去——
　　她只是顾辞明面上的女朋友，没有感情，她凭什么管顾辞喜欢谁、跟谁在一起、跟谁上床？
　　她算什么东西？哪来的脸？
　　自卑感从心底喷涌而出，鼻头一酸，差点不争气地哭出来。
　　不行，不能哭。
　　谈昕，你是顾辞的追求者，一个合格的追求者，应该以对方的喜好为先。顾辞喜欢谁是她的自由，你要做的，是争取也像那个不知名的女人一样，给顾辞提供同样的情绪价值。
　　大度的人才讨人喜欢。
　　要大度，要大度，要大度......
　　谈昕用以前学的心理暗示法在心里不断默念这三个字。
　　对面，顾辞吃菜的动作慢了下来。
　　怎么谈昕看到吻痕一点反应也没有？是断片断得太彻底，还是吻痕被挡住了没看到？
　　于是放下筷子，拿起一旁的抓夹，将披垂的长发高高盘起，露出扎眼的紫痕。
　　对面，筷子终于在谈某人的用力之下掰弯。
　　苍了天了......
　　

第31章 “又扑我？”
　　吃过午饭，顾辞要去日月生物处理项目。
　　谈昕借口想在家休息（眼不见心不烦），被顾辞冷斜一眼，立即跟大头兵一样就跟了上去。
　　去的路上，顾辞一路都在琢磨。
　　头发已经盘上去了，谈昕没道理没看到。
　　既然看到了，为什么一言不发？
　　并且，谈昕看上去不像完全想不起来，明显是有反应的。
　　吃饭握紧的筷子、不敢看她的眼睛、僵硬的肢体动作，统统表明，谈昕是有想法的，并且，刻意在忍耐着什么。
　　呵，敢做不敢认么？
　　抵达公司，顾辞并没有去开会，反而办公室的门一关，飞快处理着桌上的文件。
　　日月生物的总经理办公室布置得更豪华，黑白灰的色调将空间切割成简约的板块，一切都显得井然有序，每一粒灰尘都在它该在的位置上。
　　除了谈昕。
　　她实在没办法心平气和地欣赏顾辞脖子上的吻痕！
　　“顾辞，你这里有休息区么？”
　　如坐针毡一刻钟后，她终于打断顾辞的公务：
　　“我有点晕，想休息一下。”
　　顾辞从文件里抬头：“要喝咖啡么？”
　　谈昕抓到机会：“可以，咖啡在哪？我去泡。”
　　顾辞抬手拿起内线电话：“朱莉，帮我泡杯咖啡，谢谢。”
　　谈昕：“......”
　　无处可逃，谈昕捧着咖啡杯继续如坐针毡。
　　终于，在换了第9个坐姿之后，签字的谈昕网开一面：
　　“你不舒服么？”
　　谈昕赶紧点头：“嗯，我想出去透透气。不知道是不是酒劲没过，老觉得晕晕的。”
　　“要我陪你么？”
　　“不不不，不用！”
　　“那你想去哪？”
　　“就，公司有没有阳台之类的？”
　　顾辞审视她半晌，看来这谈昕是要装傻装到底了。
　　“出门，穿过办公区右拐，从茶水间出去就是阳台。”
　　那不是员工阳台，而是总经理休息区。位置不偏不倚，就在顾辞办公室窗外。
　　一扇单面玻璃之差，内可见外，外不可见内。
　　于是，自以为置身世外桃源的谈昕拨通了张慧芊的电话。
　　“我失恋了。”
　　她又急又悲，急忙想找个人给自己做主。
　　张慧芊身为军师，经常能提供一些旁观者清的点子，于是先安抚了她：
　　“你别着急，慢慢说。”
　　谈昕将昨晚和今天的事情说了一遍，越说越委屈，气得开始掉小珍珠：
　　“刚刚在办公室，顾辞摸了下那个吻痕，马上就开始开心起来了，她绝对在回味！我都不知道那个女的是谁，这是最窝囊的！到底哪个天杀的走后门，我都还没啃，就捷足先登了！”
　　张慧芊是过来人，遇事稍冷静些：“你先别慌么，昨晚不是宏康的庆功宴么？照理说，也只有医院的人，那个什么新闻总监，她什么时候去的？”
　　谈昕呜呜咽咽地哭：“谁知道啊？她肯定一早就在下面等了，等我们下去，把我塞到车里，她逮着顾辞就啃。这么看，万一顾辞当时不愿意，都没人帮她，那个坏蛋还欺负残疾人，这么爱啃，上辈子怕不是条狗——阿嚏！”
　　骂完就遭了报应。
　　张慧芊连忙安慰她：“你先别激动嘛。昨天你们结束那么晚，今早顾辞又是在家里起的，那个女人肯定没跟她开房。应该就只是亲了一下。”
　　谈昕纠正：“那根本不是亲呜呜！你，你都没看到顾辞那个草莓，那都不是草莓了！是桑葚呜呜呜......”
　　她哭着哭着开始打哭嗝，勾起张慧芊为数不多的母性：
　　“哎哟好了好了，别伤心了。你就这么想么，就算那个女人对顾辞有非分之想，但每天跟顾辞住在一起的人是你哎，近水楼台先得月，你机会很大的。而且，退一步讲，你跟顾辞，本来就是你在追她嘛，她还没开始喜欢你，也没理由为你守身如玉啊，对不对？”
　　她说得句句在理，谈昕却哭得越来越凶：“呜呜我知道——就是因为没有理由要求她守身如玉，我才难过嘛！我，我每天都跟她生活在一起，喜欢的人就在我面前，我都生怕冲动了，忍着什么都没做，那么小心翼翼，结果转头就被别人啃了，我难受......”
　　张慧芊又哄了好一会儿：“等下我问问卢苒，她昨天回来也很晚，指不定碰到那个女的了。我帮你打听打听，好不好？”
　　谈昕用袖子擦掉眼泪：“算了，我不想麻烦别人。”
　　“那帮你打听清楚，知己知彼，不是更好吗？”
　　“我怕打听出来，人家要事业有事业，要长相有长相，要性格有性格，我就更无地自容了呜呜呜......”
　　谈昕自认为是个普通人，跟顾辞的暧昧对象没法比，这点自知之明她还是有的。
　　张慧芊替她难过：
　　“你这还没恋爱呢，怎么就尽在吃爱情的苦？”
　　办公室，一墙之隔的顾辞一字不漏地听完了全程。
　　摸了摸紫红的吻痕，又抬头看看阳台声泪俱下仿佛失去全世界的谈昕，头疼愈来愈烈——
　　都什么乱七八糟的？
　　谈昕哭过了，发泄完了，终于收拾好心情决定重新回来攻略顾辞。
　　老婆现在不喜欢她没关系，只要她肯努力，总有一天，顾辞会非她不可，只肯让她一个人亲。
　　哼，那个不知名的女人真没用，只敢亲脖子，要是她谈昕来，势必全身上下都亲个遍。尤其那柔软纤细的腰，把纹身的颜色点缀出花瓣，碰一下，顾辞就会疼得抽气，那样才带感。
　　【姐妹，卢苒说昨天是她送你们上车的，没看到有其他人】
　　张慧芊的动作很快，没多久就打听好了消息。
　　【谈：卢苒亲的顾辞？！】
　　【张：你在想屁吃！】
　　【谈：那谁动的手？不对，谁动的嘴？】
　　【张：不知道，我本来想问的，但卢苒让我别多管闲事，这是你们小情侣自己的事情】
　　自己的事情？
　　谈昕没明白这句话的含义？
　　第一反应，是卢苒跟那不知名的女人认识，要保护那人跟顾辞的小情趣。
　　但，细一琢磨......不对。
　　什么叫这是“你们小情侣”自己的事情。
　　难道昨天真正动嘴的是......
　　一个可怕的念头冲进脑海，没注意前方，迎面被一个物件挡住，脚下一个趔趄，扑到轮椅上。
　　“哎！”
　　条件反射的保护意识撑起身体，却还是撞了上去，额头撞到对方的肩膀，抽气间，一股清淡的茶香扑进鼻腔，顺着呼吸黏膜渗进血肉，勾起熟悉的嗅觉。
　　两手抓着轮椅扶手，狼狈撑起身，腿软得滑跪在地上，望着近在咫尺的看不出喜怒的面孔，颤巍巍道歉：
　　“对，对不起。”
　　眼前，顾辞饶有兴致地看着她，唇角些微扬起，眼中却没有笑意。侧颈的紫痕在那一刻变得风情又浓烈。
　　“又扑我？”
　　谈昕屈身跪在地上，仰头望着她，顷刻感受到强烈的压迫，喉咙口压了一块沉甸甸的铅石，不敢直视顾辞，挪开目光，不慎落到那块痕迹，更不敢直视了。
　　“我刚没注意。”
　　顾辞没轻易放过她：“昨晚也是没注意？”
　　谈昕浑身发抖：“昨，昨晚......”
　　顾辞冷冷一笑，彻底把谈昕打入地狱：
　　“昨晚扑上来就咬我，怎么，想装失忆？”
　　谈昕听到耳根深处传来的爆炸声，将耳膜连带整个脑袋都炸成灰烬。一时她不知道自己是该狂欢还是赶紧挖个坑跳进去，脊梁骨被抽了一半，软软趴趴跟不会走路的虾米一样。
　　许久许久，才壮起胆说：
　　“没装，是真的不记得了。”
　　顾辞神情轻蔑，但头顶始终没有出现任何关于轻蔑的颜色，反而破天荒的，嘀出5分的翠绿。
　　谈昕在心里痛哭——到底在乐什么啊！看她出洋相很好玩吗！臭老婆！
　　顾辞说：“成年人有成年人的社交法则。如果在一夜情后假装失忆，就代表，她不想承认这段关系。”
　　一，夜，情？
　　谈昕反复回忆这几个字，吓得七魂六魄吐了一半——也就是说，那个吻痕不光是她谈某人自己留下的，还是她把顾辞这样那样的铁证？
　　赶紧跪直身板：“没有没有！我怎么会这么想呢！我肯定会对你负责的！”
　　顾辞冷笑：“谁需要你的‘负责’？”
　　谈昕慌了：“那，那你对我负责也可以。”
　　“别得寸进尺。”
　　“那......你想怎么办嘛？”
　　“你觉得呢？”
　　谈昕用她那没有谈过恋爱的小脑瓜想了无数种可能，最后落脚到顾辞方才说的“成年人社交法则”，试探着说：
　　“或，或者，你要只是馋我的身子，不想负责，我也可以。”
　　管她有没有名分，像顾辞这等惊天地泣鬼神的老婆，睡到就是赚到。
　　昨晚喝醉了没有感觉，下次一定慢条斯理地亲亲抱抱举高高，把顾辞服务到位。
　　她一边盘算，眼珠子一边转，将沉着冷静的顾辞转晕了。
　　“谁馋你身子？”
　　半小时前打电话还要死不活的，现在怎么开始死皮赖脸？
　　谈昕眼巴巴抱着她的小腿，上半身凑上前来：“那，我可以馋你身子吗？”
　　顾辞真想把腿抽回来：“不可以。”
　　“那怎么办嘛？都发生关系了，总会有一个人馋另一个的身子啊。”
　　“谈昕，你脑子里成天在想什么？能不能纯洁点？”
　　谈昕可怜兮兮地抽搭：
　　“是，是你刚说的，我们‘一夜情’了啊......”
　　顾辞：“......”
　　

第32章 顾辞的兵
　　好说歹说，谈昕才终于得知昨晚真相——只有亲亲，没有睡觉。
　　一方面庆幸自己没有被酒精释放出野性进而吓到顾辞，另一方面又痛骂自己是个禽兽竟把顾辞的脖子咬成那样。
　　她合理怀疑自己上辈子是条狗。
　　还好顾辞宽宏大度没有跟她计较，好感值仍旧稳稳当当的10分，今后必须滴酒不沾。不然就她这酒后发狂的劲，迟早把好感值霍霍光。
　　解决完感情之后，该看事业了。
　　自从生物医药大会结束之后，顾培生算彻彻底底身败名裂，公司破产查封，名下资产冻结，连带着顾骨那辆炫彩跑车也一并被法院拍卖。唯一不被查封的财产是日本北海道的一所小房子，售价抵人民币大概只有50万，一家三口偷D过去，往后余生的日子一落千丈，只能勒紧裤腰带数着手指头慢慢过。
　　随后，顾辞顺理成章成为顾家唯一的掌权人，其亲生母亲留下的那栋平日被顾培生三人霸占的老宅，也重新回归到她的名下。
　　“我叫了人，等把老宅重新装修一下，我们就搬进去。”
　　谈昕自然答应：“好。”
　　顾辞说的是“我们”。换言之，她连装修几个月之后的生活也计划好了，要跟她一起过。
　　【@梁山伯父：这是什么顶级爽文！作恶多端的亲生父亲和后妈被赶出家门，一分钱都没了哈哈哈】
　　【@四大爷该戴帽子了：点了，看他们三个都是没吃过苦的，以后没钱了还不知道多惨呢】
　　【@林黛郁郁：有人拍到停车场的视频，好搞笑，老头想打顾辞，结果被谈昕一脚踹飞】
　　【@哈特软软：谈昕宝宝，你是一个好宝宝。面对危险挺身而出，活该你有老婆】
　　【@黄种人看H色：我比较好奇，这俩在床上会用什么姿势嘻嘻嘻】
　　【@cos想要tan：那必须是姐狗年下攻啊。顾辞这种顶级美人受，又傲娇又女王，就应该狠狠压在身下。力气大了还会给谈昕一巴掌，谈昕不生气，只会一股脑去问姐姐手疼不疼，然后啃姐姐的手指】
　　【@泰国代购假一赔十：楼上，我sin，要不要扩个列？】
　　【@cos想要tan：加你了姐妹】
　　网上的讨论天翻地覆，良性带动了顾辞名下的产业，宏康拉到了一个亿的融资，日月生物也成功上市，在江城的药企排名仅次于正药集团。
　　正药集团，系统设置里，谈昕母亲任职的企业。
　　“谈昕，顺手的事情，你帮帮妈妈怎么了？”
　　李梅是在地下停车场出现的，那时谈昕刚停好车准备上去接顾辞，突然就从阴影里蹿出个人影，好在她脑子快，要是慢半拍，踢出去的脚就已经把李梅踹飞了。
　　叮咚！
　　半空传来系统久违的声音——
　　“请完成无奖励任务——拒绝李梅。”
　　谈昕二话不说就答应：“我肯定拒绝她，这任务我做定了。”
　　顿了顿，反问：“等等，你刚说什么？无奖励任务？”
　　光屏的画面旋转了一下，关于无奖励任务的名词解释一字一字显示在屏幕中央：
　　「无奖励任务：是指系统指派的必须完成的任务，完成后没有对应奖励，但若任务失败，系统会根据破坏程度进行惩罚。惩罚等级视失败情况而定。因此，用户在接到无奖励任务时，必须引起重视，不可失败。」
　　谈昕的火气噌的就上来了：“你这不是霸王条款吗？”
　　系统回答：“或者你可以选择不接受任务，如此，系统就不会根据完成情况进行成功判定。”
　　“那我不接受的话，李梅这条线就会消失是吗？”
　　“不会，她会继续物色下一个人选，帮她完成你本该完成的工作。”
　　谈昕：“......”
　　这跟把刀架在脖子上逼她接受有什么区别？
　　不气，不气，是恋爱系统，一切以老婆的需求为先。
　　个破系统，等她出去写个两千字的差评骂死它！
　　“行，我接受任务，你先走吧。”
　　挥挥手，眼前的光屏消失。视野由明变暗，在地下室昏沉的光线里看向眼前的李梅。
　　“什么‘顺手的事情’？”
　　谈昕诘问李梅，不声不响地把手伸进外套兜里，指责道：
　　“你这是犯法。”
　　李梅企图洗脑她：“这怎么能是犯法？你只需要把这个U盘插进顾辞的电脑里，其他你什么都不需要做。”
　　谈昕沉着反问：“那我问你，这个U盘里有什么东西？”
　　李梅否认：“没有啊，什么都没有。”
　　“没有那你让我插她电脑做什么？而且，我凭什么要听你的？”
　　“哎呀，谈昕，你听妈妈说嘛。这个是总经理亲自找我说的，等你插进去了，给我一百万呢，到时候我们母女对半分，好不好？”
　　“呵，一百万。你当我傻？到时候东窗事发，我就成了罪魁祸首，你们一个二个撇得干干净净，锅全在我一个人头上。”
　　“怎么会呢？我是你的亲生母亲，我会害你吗？”
　　“你害我害得还少？”
　　看了太多遍《5年系统3年模拟》，谈昕把原生家庭那一章背得滚瓜烂熟，不知是太入戏还是怎样，满腔怒火冲得就蹿了出来：
　　“当初我自己攒下来做手术的钱你们都要偷，跑去拿给你的好大儿创业。要不是最后顾辞帮我，我连手术都做不起。你呢？你关心过我吗？你不光不关心我，还跑去医院大吵大闹，要医院退手术费。你扪心自问，你害我还少吗？”
　　李梅被怼得哑口无言，眼前这个谈昕说起话来出口成章，完全不是从前逆来顺受、反驳一句要想半天的模样。
　　“你这么疾言厉色的干什么？这不是在跟你商量吗？我告诉你啊，你不干有的是人干。饿死胆小的，撑死胆大的，这点儿野心都没有，你能成什么事？别以为我不知道，你脑子里就那点情情爱爱！你喜欢顾辞，那她肯为你花一分钱吗！不追求钱，反而追求什么狗屁爱情，你最后怎么死的你都不知道！”
　　谈昕气得火冒三丈：“对，所以你别来找我了，我不可能害顾辞！赶紧走，不然我报警了！”
　　什么叫“狗屁爱情”？爱情是狗屁的话，那连爱情都不懂的李梅算什么？
　　年纪一大把，骂人还只知道爱情来爱情去的，骂真脏！
　　“顾总，正药集团那边有动作了。”
　　办公室，朱莉把在停车场看到的一切跟顾辞做了汇报。
　　顾辞点点头：“找下保安，把监控调出来备份。”
　　“好。谈小姐在外面等你，说来接你回家的，要叫她进来么？”
　　“先让她去休息室吧。”
　　“好。”
　　“朱莉。”
　　“嗯？”
　　顾辞的眼神顷刻有些幽深，透着深海漩涡的危险和恐怖。
　　“你觉得，谈昕怎么样？”
　　朱莉平心而论：“我觉得，谈小姐不像装的，她拒绝得很坚决，没有半点商量的余地。顾总，我们之前怀疑她，可能真的是多心了。”
　　顾辞对这个答案很满意。她以为是最近发生的亲密事件太多，干扰了她的判断，既然连朱莉这个跟了她整整五年的助理都这么说，那确实可以不用怀疑谈昕了。
　　“叫她进来吧，帮她泡杯降火的茶。”想到即将出现在眼前的面孔，语气轻快三分。
　　“好，那我让小琴接一下，我去保安科调监控。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　谈昕几乎是踢正步进来的，整个身体绷直，脑门贴着“顾辞的兵”几个大字。
　　“顾辞，我有情报要跟你说！”
　　顾辞已经从朱莉口中听到了来龙去脉，却还是饶有耐心地听她讲。
　　等小琴送进来的菊花茶喝掉大半，打仗的谈昕才终于说完，一口把剩下的半杯喝了个干净。
　　喝完，才反思自己刚才是不是太冲了，语气、节奏、说话内容是不是没把控好，导致顾辞一言不发？
　　“那个，”连忙转化语气，些微夹了一下，“我刚就是，有点着急。”
　　顾辞宽容地勾了勾唇：“没关系，你讲得很清楚。”
　　被老婆一夸，谈昕瞬间乐了，压制上翘的嘴角，没压住：
　　“那，反正我觉得，李梅只是一个排头小兵，后面应该是正药的高层。你最近要小心。”
　　顾辞顺着她点头：“正药一直是江城数一数二的大集团，从前跟我们井水不犯河水，这次突然出手，确实有点意外。”
　　在顾辞身边熏陶这么久，谈昕不会走也会爬，赶紧分析道：
　　“你傻啊。”
　　顾辞：“嗯？”
　　谈昕改口：“不是，我意思是，他们从前不搞你，是因为日月生物是个小公司呀。现在你做大了，公司上市了，排名就紧追在他后面，他能不动手吗？”
　　嘀！
　　绿色＋10
　　谈昕犯愁：“你乐什么？”
　　敌人都跑脸上来了，还搁着傻乐呢？
　　顾辞脸上波澜不惊，没有半点笑意：“我哪有？”
　　谈昕努嘴——明明就有，那么明显的绿色，都晃到她的眼睛了！
　　顾辞继续测试，看看谈昕对商战地敏感程度进化到了哪一步：
　　“既然他们已经动手了，依你看，下一步，我该怎么办？”
　　谈昕心里嘀咕：虽然你不告诉我你在乐什么，但既然你现在需要我，我还是不计前嫌帮你一把吧。没办法，谁让你是我老婆呢？
　　于是认真分析：
　　“要我说，那个U盘里肯定有病毒。他们想窃取你的数据，就肯定会从你身边的人下手。我这边是拒绝了，但他们肯定还会想办法。”
　　顾辞问：“所以，你想防谁？”
　　谈昕拍手决策：“我觉得你可以敲打一下朱莉。”
　　刚调完监控回来的朱莉硬生生僵在办公室门口：
　　姐，我刚还帮你说话呢？
　　

第33章 我们去领证吧
　　李梅的出现昭示正药正式对日月医药下手，今后不光要对付同规模的竞品公司，还要对付规模三倍以上、堪称江城龙头企业的正药集团。
　　颇为棘手。
　　顾辞当晚就敲开了谈昕的房门：
　　“这张支票，你先拿着。”
　　谈昕正在瑜伽垫上做平板支撑，短衣短裤的运动装露出修长的身体线条。后背到臀部绷出劲瘦的薄肌，大腿至小腿的肌肉线条流畅，细腻的香汗在灯光下反射一层微弱荧光，漂亮极了。
　　她不知自己的身体成了某人眼中的风景，听到声音，抬头去看，就看顾辞细长的手指捏着一张支票。
　　“给我钱干嘛？”
　　抬头的空隙，胸前春光乍泄，细汗之下皮肤微红，绵软酥香。
　　顾辞的眼皮一抖，调转轮椅，将支票放到一旁的桌上。
　　“手里有钱，遇到突发情况也轻松很多。”
　　谈昕没明白她的逻辑，眼看这人放下支票就要出去，忙说：“你等等。”
　　单腿曲起，抵地后结束平板支撑的动作转而坐起，两条胳膊搭在曲起的膝盖上，调整运动后的呼吸：
　　“我拿钱也没什么用，你自己留着吧。”
　　顾辞猜到这张支票没那么容易给出去：“你账户里只有几万块，要是有人要挟你，或者勒索你，有钱好脱身一点。”
　　谈昕起身，去桌上拿起支票，数了好几遍，才接受了上面一长串的“0”：
　　“五百万？！你给我这么多，本来不会被抢的，现在不会也会了。”
　　完好无损地递给顾辞：
　　“喏，你拿回去吧。”
　　不是她不喜欢钱，也非要在顾辞面前立淡泊名利的人设，而是她本就是这个世界的旁观者，别说五百万了，就是五百亿，到时候攻略成功离开系统，一毛钱也带不出去。
　　而且，这上面全是0，一个1都没有，好歹写个111万呢？
　　兆头不好。
　　顾辞盯着面前的支票，顺着沁出细汗的手臂往上看去，蓦然眼睛一烫。
　　嘀！
　　黄。色＋20
　　谈昕愣了一下——这是第一次出现的颜色，而这个颜色在她背那一长串的色谱表时第一个就记了下来。
　　黄，代表的就是那个意思。
　　手里的支票被顾辞唰地抽走，轮椅离开的速度是平日的三倍。
　　“那行吧。”
　　砰！
　　谈昕反应过来时，顾辞的房门已轰然关上。若非鼻间还残留着顾辞洗过澡的香氛味，她真要怀疑刚才这一遭是幻觉。
　　不是，顾辞对她产生了......那种想法？
　　刚发生了什么？
　　她什么都没做。
　　只是把支票递回去，顾辞看了她一眼就黄了。
　　难道她突然天生丽质难自弃？
　　还是下意识抛了媚眼？
　　她什么时候这么厉害了？
　　狐疑地转去浴室，对上镜子的刹那，双颊轰地胀红。
　　刚才做平板支撑出的汗在胸前聚集成一团汗液。偏她常穿的那件深色运动衫洗了，图方便穿了件白色背心。单薄的布料被汗水湿透后紧紧贴在皮肤上，勾勒出内侧的轮廓。
　　这就有点......
　　谈昕赶紧拿毛巾挡在胸前，回想刚刚产生情绪值之前，顾辞似乎是朝她胸前看了眼。
　　谈昕把毛巾整个盖住头，羞愤难当。
　　这都什么？
　　前一秒还在拒绝万金淡泊名利，后一秒就宽衣解带私相瑟诱？
　　说一套做一套，人设还没立起来就先崩了，她要是去当爱豆，都不存在塌房这一说，因为压根没搭起来过。
　　“啊......”
　　她蒙着一张大毛巾，模仿圣斗士星矢的动作从掌心变出宝剑，对着胸口一顿乱刺，刺到第九剑，一道灵光穿过脑海。
　　等等？
　　飞快扯下毛巾，望着镜子里脸色通红的自己：
　　“但她刚没生气，也没厌恶，说明，她不觉得我人设塌了，是不是？”
　　这么一想，跨过黎明迎来曙光，撕开乌云得见苍天。
　　即便不是故意露的怎样？即便无心插柳又怎样？
　　顾辞黄了，那就是板上钉钉的铁证，这是整个系统里，她最有话语权的地方。
　　妥了，顾辞想跟她啪啪。
　　想通的谈昕乐得冒泡，白色装修的卫生间漫上粉橘，一双纯洁的黄翅膀从远方飞来，托着她扶摇直上，飞啊飞，飞啊飞，飞到顾辞香香软软的怀里。
　　叮咚！
　　半空传来系统开机的声音，语音跟光屏一同出现。
　　“检测到攻略对象好感值变更，请确定是否结算？”
　　谈昕十拿九稳，手里的毛巾被她团成国宝，爱不释手地托着脸：
　　“嗯，算吧。”
　　经过熟悉的代码运算后，光屏切换到结果页面：
　　「恭喜你，顾辞好感值＋10，好感总值【20】」
　　谈昕暗爽着憋笑，努力让自己看起来正经一点，却适得其反：
　　“嗯，知道了。”
　　系统卡顿两下，自动检测到谈昕超出100分的开心值，提醒到：
　　“请控制一下自己的情绪。”
　　谈昕本想找人分享今晚的喜悦，转念一想，这个傻子AI又不知道什么是爱情，挥挥手：
　　“你不懂。”
　　系统嘀嘀两声，似乎运算程序出现了卡顿：
　　“请你注意自己的措辞，我的数据库庞大且全面，目前没有不懂的东西。”
　　“是么？”
　　“当然。”
　　“那你帮我搜个东西，等下发我手机上。”
　　“呵，愚蠢的人类，连搜索软件都不会用了么？”
　　“得挂梯子，我手机里没有。万能的系统姐姐，你帮帮我呗？”
　　光屏闪了两下，似乎电流不稳，好几秒后，才谨慎地问：
　　“你想搜什么？”
　　当晚，谈昕的门很早就关了。
　　匆匆洗完澡，她做贼心虚地窝在被子里，四面八方都掖得严严实实，然后将手机音量调到最小的一格，打开系统发给她的小视频——拉圈最近最火的手指教学。
　　这叫什么？
　　这叫未雨绸缪、有备无患。
　　在上战*场之前把武器磨炼好，才能让顾辞跟她做的第一次得到最好的体验。
　　老婆，等我～
　　“甜蜜蜜～你笑得甜蜜蜜～好像花儿开在春风里～噢～春风里～～～”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　系统把重心放在感情体验上，事业线进度拉得快。普通生物药临床试验漫长的几年，被系统设置成了一个月。
　　为了照顾用户的体验，还是眼睛一闭一睁的一个月。
　　第二天起床，发现手机日历往后闪了一个月的谈昕大为失落——
　　这不光意味着时间飞逝，还以为着，她昨晚学的那些手势，在过去的一个月都没能大展身手。
　　顾辞只黄了一小下，就清心寡欲了。
　　不行，她决不允许这么纯洁的事情发生。
　　好感值已经20了，就不能先体验一下她一整晚的学习成果么？
　　昨晚黄的那一下，证明顾辞没有表面看上去那么禁欲，多少对她是有点想法的。就是看的地方不对，身为一个禁欲美0，顾辞产生欲。望看的应该是她的手，而非胸。
　　打开一个美妆博主，学着用腮红在手指关节凸起的位置涂了两层，这样不但显白，还有几分漫画的修长感。
　　嘻嘻，用这只手抚摸那团艳丽纹身的时候，顾辞会不会紧张得吸气？或者，再过分一点，会不会颤栗？
　　用力拍了两下脑袋，暂时清除颜色废料。
　　打开房门前，手背面朝自己摊开又收紧，再一根一根手指展开，非常满意。
　　顾辞正在吃早餐，石青色衬衫松着上方的两颗扣子，露出的脖颈瓷白细腻，一个月前的红痕已经消散，看不出任何谈昕留下的甜蜜痕迹。
　　没事，往事不可追，来日漫漫。
　　“早啊，顾辞。”她精神抖擞地打招呼，在顾辞对面坐下。
　　顾辞撕了一小块吐司放入口中，朝谈昕点了点头：
　　“嗯，早。”
　　谈昕没动筷，心机地单手撑着下巴——她一个人在房间研究过，撑脸的时候手掌倾斜，对面刚好可以欣赏手指细长的弯曲角度。
　　“昨晚睡得好么？”
　　顾辞的目光动了一动，在撑脸的手停顿一下，但仅仅只有一下：
　　“没睡。”
　　“怎么又没睡？”
　　勾引的想法瞬间烟消云散，撑脸的手放下，心中浮起担忧——怎么每次系统快进时间的时候，顾辞就通宵不睡？
　　“老这么熬夜可不行。”
　　顾辞不以为意：“不然，你以为我两个企业怎么运营的？”
　　谈昕争辩：“那也不能拿身体开玩笑啊。通宵对肝不好，对胃不好，总之对哪都不好。”
　　这话平时王姨虽也常说，但从谈昕嘴里说出来，似乎多了那么几分说服力。
　　于是解释：
　　“骨瘤的靶向药过了临床三期的测试，要准备申请FDA上市了，这段时间会忙一点。”
　　谈昕立即说：
　　“那也不能老是通宵。有没有什么我帮得上忙的？之前在医科大做科助，我专门负责文件的。”
　　她斗志昂扬，胸脯挺得鼓鼓的，大有汤姆猫要去干仗的架势。
　　顾辞瞧着她，好看的眼睛宛如一潭倒映着星光的池水，平静的表面拂过夜风，波光微漾。
　　“去领证吧。”顾辞冷不丁说。
　　“好，要什么证？我去考。”谈昕一腔正义。
　　谁知，顾辞的目光却在那一刻慢了下来，湿润地附着在她身上，一字一句说：
　　“结婚证，你，和我，我们去领证吧。”
　　

第35章 “你不就是想让我喜欢你么？”
　　“结婚证，你，和我，我们去领证吧。”
　　听到这句话时，谈昕以为自己做梦了。
　　她痴愣愣地望着顾辞，两手搭在桌边，中间那张狭窄的餐桌霎时成了遥遥河汉，又突然消失无踪。
　　食指微微一颤，问：
　　“你，能再说一遍吗？”
　　顾辞知道这有些唐突，于是重复了一遍：
　　“跟我去领证吧。”
　　这下，谈昕终于确认自己没有听错。呆呆地掐了一把脸，疼得直抽气。
　　竟不是做梦。
　　顾辞真的要跟她领证。
　　一溜烟蹿回卧室，大喊三声“人工，人工，人工！”
　　叮咚！
　　系统及时出现，半空的光屏显示人工客服的窗口。
　　“尊敬的用户，请问有什么可以帮您？”
　　谈昕整个人都在发抖：
　　“麻烦你帮我查一下，顾辞现在的好感值是多少？”
　　人工客服很快搜查出结果：
　　“当前好感值为【20】。”
　　谈昕不信：“不可能，她想跟我结婚，她让我跟她一起去领证，今天！”
　　客服：“可能她有自己的想法，好感值这边是确定的哦。”
　　谈昕：“计算机也有可能卡BUG啊，而且昨晚系统突然快进了一个月，我怀疑这一个月里，顾辞跟我发生了什么，我不知道。”
　　客服：“那是不可能的，但凡系统可以快进的部分，都是恋爱攻略没有任何进展的呢。”
　　谈昕：“那你帮我再核实一下，万一漏了呢。”
　　别快进的这一个月里，她跟顾辞夜夜笙歌，结果顾辞对她一睡倾心，她这个正牌猛1却什么都没体验到。
　　谈昕以差评威胁，客服才终于帮她查了这一个月来二人发生的恋爱事件，数量为——
　　0
　　“你确定吗？”
　　谈昕问得更直白一点：
　　“会不会你们系统设置了未成年人保护，有一些剧情检测不到？”
　　客服无奈：“您放心哈，这是一个绝对成人的系统。”
　　好说歹说，谈昕才终于接受事实——这一个月来什么都没发生，好感值也没有变动。但顾辞就是突发奇想，要同她领证。
　　不管了，老婆好不容易主动一次，天赐良机不可错过。
　　趁老婆反悔之前，掏了身份证就出去：
　　“我准备好了，走吧。”
　　顾辞没想到她这么干脆，索性也少了规劝和解释的麻烦，放下牛奶杯，擦嘴：
　　“那你吃个早饭，稍等我一下。”
　　谈昕见她滑着轮椅往里走，追着问：
　　“你干嘛？可不许反悔啊，我身份证都拿出来了。”
　　顾辞理所当然地看她一眼：“换件白衬衫。”
　　领证拍结婚照穿的白衬衫。
　　须臾间，谈昕的大脑又被粉色泡泡填满，唇肉收进齿间，腼腆一笑：
　　“那我也换。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　系统给出的好感值是【20】，一分未变。
　　实际操作起来，待在顾辞身边，确实跟一月前没有差别。
　　近年来结婚率一再降低，系统里的设定同步跟上，大好的周末，民政局的离婚窗口人满为患，结婚窗口却寥寥无几。
　　“顾辞女士，谈昕女士。”
　　负责办理结婚证的工作人员按照流程一条一条询问：
　　“请问二位是否进行过婚前体检，并确认对方不患遗传病、传染病，或对疾病情况知悉并接受？”
　　顾辞颔首，从公文包里取出一个文件夹，从窗口递进去：
　　“嗯，这里有我们的体检报告。”
　　“好的。”
　　工作人员打开文件，第一张就是体检报告，检查过后，从1号文件夹取出两张《关于法定配偶应知悉双方身体检查结果的通告》，递出窗口：
　　“麻烦二位认真阅读这个文件，并且在附页填写真实信息，然后在落款处签字。”
　　谈昕在顾辞旁边坐了下来，拿着那张密密麻麻写满文字的文件。
　　上面清楚写明了哪些疾病必须告知结婚对象，譬如HIV、HPV等传染性疾病，以及血友病、红绿色盲等遗传性疾病。
　　附页的信息表也格外齐全，每一个大类疾病后面的方格罗列出该类所有的病种，紧接着是一个空白框，用于填写患有的病种名称，下一格则是“不患本类疾病”“是否知晓并接受”的勾选选项。
　　等附页填完，谈昕在右下角签署姓名，大拇指粘上印泥摁下红指印。
　　两张表格递交，工作人员检查后，又问：
　　“请问双方是否到公安局开处无犯罪记录证明？或如果有记录，是否皆知晓并接受？”
　　谈昕愣了一下——现在结婚这么麻烦吗？她以为只要一张身份证就可以了。
　　顾辞却表现得十分平和，内侧的白衬衫扣到最上面一颗，显得脖颈纤细又修长。整个人在冷静中显出一股独特的智性魅力。
　　“开了的，证明在体检报告下面。”
　　谈昕心里暖滋滋的，原来，顾辞为了领证，做了这么多工作？
　　工作人员点头：“好的。谈女士，你呢？麻烦你看一下摄像头，我们登记期间是全程录像的。以后若有纠纷，可以向警方和法院提供证据支持。”
　　谈昕顺着她的手看到玻璃窗的小黑块，原来那是摄像头，于是赶紧说：
　　“嗯，我没有犯过罪。”
　　得到回答，工作人员继续检查文件，确认《无犯罪记录证明》真实有效，从2号文件夹取出两份《关于法定配偶应知悉双方身体检查结果的通告》：
　　“那请两位认真阅读这个文件，并在附页签字。”
　　上面罗列了各大类型犯罪，除了刑事罪种，还有时常被人忽视的金融罪。在附页的确认函里，第1条就是“你是否被列入征信黑名单或失信被执行人”，紧随的1.1便是“若是，是否已让对方知晓并接受”。
　　看到这里，谈昕确认这是系统自己的设定。
　　现实生活里，结婚率屡创新低，从前要户口本才能领证，如今只消一张身份证。民政局巴不得群众排队领证，哪怕今天结了明天离，也算是给结婚率做贡献。
　　哪会安排这么多文件审核和门槛？
　　签完了重大疾病和犯罪记录的文件，接下来还有负债情况、子女生育计划、婚前协议，顾辞对此做足了准备，唯只到“个人财产公正”卡了一下。
　　“不用公正，我们很早就在一起了，我名下的财产是夫妻共同财产。”
　　工作人员哂了一下：“顾女士，我建议您考虑清楚，从您提交的资料来看，您名下的财产已经上亿。如果不公正的话，以后万一有什么纠纷，这些财产会自动分给谈女士一半。而且，如果您出现什么意外，她作为您的配偶，是您的第一继承人。”
　　谈昕深觉有理，本来她攻略到100分就走了，无端端分顾辞那么多钱干嘛？带也带不出去。
　　“对，咱们去做个公证吧。”
　　顾辞态度坚决：“不用了。你跟我结婚，我的财产本来就要跟你共享。”
　　谈昕调转方向：“你看不起谁呢？我卡里也有3万多，我还怕你分我财产呢。”
　　闻言，顾辞从外套口袋里摸出一只鸡蛋大小的绒面小盒，啪嗒打开，里面躺着一只硕大的钻戒。不看下方精致的指环和托石，光是上方的主石，就已经远超谈昕那微不足道的存款。
　　一窗之隔，工作人员目瞪口呆：领证还带当场求婚的？
　　“你，你干嘛？”谈昕被她吓到了。
　　顾辞将戒指抽了出来，盒子扔进包里，另一手托起谈昕的右手，轻轻捏住她的无名指，将钻戒套进指尖，缓缓推到指根。
　　严丝合缝，尺寸刚刚好。
　　“补偿你。”
　　做的事情惊天动地，解释却很短。
　　补偿她屈指可数的3万块存款，就给她买了个六位数的钻戒。
　　谈昕被钻戒反射的光刺了一下，眼睛有点疼：
　　“可是，我觉得我自己不值这么多钱。”
　　顾辞却说：“我觉得你值。”
　　一句话哄得谈昕面红心跳——既然花钱的人都觉得我值，那我一定值。
　　顾辞啊顾辞，你还没有喜欢我吗？
　　明明觉得你好像已经很喜欢我了，但为什么好感值只有20呢？你这样怎能不让我去想，若来日真到了100，你对我的爱意该有多汹涌？
　　跟我结婚，你一定有你的目的，除了爱情以外的目的。否则，我真不知该如何看待这20分来带的幸福。
　　求你。
　　从民政局出来已经是一个小时以后。
　　两人的结婚申请已经提交，度过一个月结婚冷静期之后，如果二人仍想结婚，方能一起过来领证。
　　虽然流程繁琐，但谈昕却很受用——结婚就应该这样，慎重、三思、考虑清楚。
　　要是现实世界结婚也能这样就好了。
　　繁琐化的结婚登记流程确保每一对新人确切知道对方的所有信息，也确切明确自己要跟这个人共度余生，唯只一点——
　　官方越慎重，显得她跟顾辞越儿戏。
　　谁家好人吃个早饭就决定要结婚了？
　　“我能问你一个问题吗？”回去的路上，谈昕终于忍不住开口。
　　“嗯。”顾辞示意她问。
　　“就是，你怎么突然就想结婚啊？”
　　“你不想？”
　　顾辞斜她一眼，成功在她心里撩拨一簇烈焰，心跳加速。
　　“想是想，但......我没想到这么快，这么突然。”
　　顾辞从公文包里掏出平板，查看朱莉刚发给她的公关部门做好的策划，解释说：
　　“快刀斩乱麻，想得越久，越容易搁置，最后费尽心机却竹篮打水。”
　　谈昕质疑：“话是这么说没错，但，咱们想得也太短了吧？就吃个早饭的工夫，就把事定了。”
　　顾辞淡然：“如果反悔，一个月的结婚冷静期可以随时撤回申请。”
　　“我倒不是想撤回。”
　　“那你是？”
　　“我就是觉得，你跟我结婚，就没什么想图的吗？你连财产公证都不做，婚前协议里面还写要把财产分我一半，那么多钱，你都不心疼吗？”
　　“左右花不完，给你买个开心，怎么了？”
　　谈昕恨意值＋1。
　　“你有点凡尔赛了。”
　　顾辞从平板里抬头：“你究竟想问什么？”
　　谈昕说：“我就想知道，你怎么这么突然，就想跟我结婚了？”
　　顾辞唇边勾起一丝玩味：“你不是喜欢我么？”
　　谈昕点头：“对啊。”
　　顾辞反问：“你不该每天都盼着跟我结婚么？为我做那么多，不就是想让我也喜欢你？”
　　谈昕平心而论：
　　“你这么说就有点油了。”
　　

第35章 我允许你吻我。
　　#顾辞婚讯#
　　一个月后，绯红封皮的小红本到手，顾辞立即在各大社交媒体公开了自己的婚讯。
　　大博话题横空而降，迅速登上榜首，力压当天发布新歌的某歌手。
　　【@金钩钓杠上花：可恶，没想到顾辞这个浓眉大眼的也结婚了，我妹是她梦女，估计要伤心一段时间了】
　　【@芳心纵火犯：据说宏康的骨瘤靶向药要上市了，这真不是为了宣传新药吗】
　　【@皮卡秋香妹妹：我不管，CP给我做啥我吃啥，红本本名副其实，就算是演的我也吃】
　　【@樱桃小丸犊子：我又相信爱情了怎么办？她们之前不是差点出意外吗？后面紧跟着就是宏康的数据被盗。风风雨雨一起挺过来，肯定情比金坚】
　　【@罗密欧耶：要是有个人愿意陪我度过这些风险，我一定把心掏出来，百分百地去爱她】
　　实际是20分。
　　拿到结婚证的当天，谈昕仍觉得荒谬，哪有人愿意跟好感值只有20的人结婚的？
　　“我觉得，她一定有其他的目的。”
　　想不通的谈昕最终给前辈张慧芊打了电话。
　　张慧芊被大博的热搜吓了一跳，也正准备问问缘由：“那你觉得，她有什么目的？”
　　“这不是想不出来，才来问你么。”
　　“可是姐妹，我实在想不到她能图你什么。要不你跟我说说，领证之前你们发生了什么？”
　　谈昕回忆，领证之前被系统快进了一个月，如果跳过这个月不看，那离得最近的，只有顾辞突然对她产生颜色想法的那晚。
　　“就，她那天突然对我产生了那种想法。”谈昕难以启齿。
　　“什么想法？”
　　“那种......带颜色的。”
　　“你是说......她想睡你？”
　　“纠正啊，不是‘想睡我’，是想‘被我睡’。”
　　“你确定她是0？”
　　“那不然呢？她都瘫痪了，只能坐轮椅，动都动不了，怎么上我？”
　　“话也不能这么说，我看新闻里，她手挺长的。”
　　“喂你——”
　　谈昕立即开启问候模式，二人拌了好几分钟的嘴，才终于回归结婚的正题上来。
　　张慧芊分析，对于顾辞这种级别的企业家，结婚更多的是看重利益，而非感情。即便是20的好感值，只要谈昕本人有价值，结婚是完全可以接受的。
　　怪就怪在，谈昕的价值在哪？
　　“我觉得，她是不是习惯跟我一起住了？”
　　谈昕想来想去，只分析出自己的娇妻价值：
　　“就是，可能事业伟大的人，都想要一个贤内助，每天在家等着她回家，做个小女人。虽然有点俗，但她是顾辞，就不俗了。”
　　这话听得张慧芊火冒三丈：
　　“谈昕你是不是猪脑子？她要喜欢贤内助的话，干嘛不喜欢佣人？干嘛不喜欢助理？她干嘛不去跟她那个助理结婚非要找你呢！而且你以为助理好做吗？你上次应聘那个科研助理，不是硬给你扒下来一层皮？想什么呢你！”
　　听完，谈昕有种手机掉进地铁站台缝隙的无力感。她把所有理由都想过了，没一个站得住脚。
　　难道顾辞真的对她别无所图？
　　一时间，心情沉了下去。
　　顾辞不该是这样的。她要有运筹帷幄的算计和手段，要有不因小失大的果决和冷酷，要一切以企业利益为先，拓展商业版图的野心和抱负。
　　怎能轰轰烈烈把自己的婚姻搭进去，什么收益都没有？
　　塌房了。
　　她很不情愿地得出这个结论。
　　系统也不出来发布新任务，好感值也僵20分不上不下。谈昕不知道自己要做什么努力，本来她以为，好感值达到19的时候弄一个浪漫求婚，进而完成100分的指标。现在一步到位，20分把100分的事情做了，那她还有什么努力的方向？
　　行尸走肉般到了顾辞公司，一路跟公司员工打招呼，应付着一句句或真心或假意的“新婚快乐”。
　　一路到了助理办公区，想问问朱莉顾辞接下来几天的行程，看能不能有机会策划一个二人世界，刚拐过走廊，就看到朱莉推进顾辞办公室的背影。
　　门没关严。
　　谈昕左看看，右看看，没人，于是悄无声息溜过去，竖耳从门缝里听里面的动静。
　　朱莉的声音从里面传来：
　　“顾总，按照公关部的计划，婚讯的消息已经发出去了。目前网络反馈很好，讨论指数位于第一，日月生物的股价涨了4个点，并且还有上升的趋势。”
　　她说完，顾辞似乎很是满意：
　　“嗯，继续。他们的稿子我都看了，还不错。除了短视频平台，和知乎这些文字平台也不要遗漏。”
　　“好，我马上去跟霍经理说。但有一点，顾总，我有点担心。”
　　“说。”
　　“明天我们竞标的对象是正药集团，虽然制造一些良性新闻对公司形象有帮助，但，我们的整体规模跟正药还是有差距，我担心，仅靠一个婚讯，可能争不过正药。”
　　门外，困惑多时的谈昕终于拨云见日——
　　原来这才是顾辞跟她结婚的目的！
　　不是因为喜欢她，也不是习惯她在身边，而是千真万确的、带有商业目的的结婚。
　　以良性舆论提升公司形象，助力明天的竞标大会。
　　她就说嘛！
　　顾辞这么聪明的小脑瓜，怎可能是个恋爱脑？
　　结婚背后一定有一个决胜千里的大计划！
　　头不疼了，胸不堵了，全身血脉刹那都用草酸冲了个彻底，畅通无阻。
　　老婆还是那个老婆，没塌。
　　办公室里，顾辞还跟朱莉讨论着婚姻对竞标大会的作用。门外便传来另一个助理的声音：
　　“谈小姐，你怎么在门口站着，不进去呀？”
　　顾辞震愕，眼睑一抽，质问地看向朱莉。朱莉猛然回头，才发现办公室的门没有关好，忙不迭冲过去，就看到门口手足无措想脚底抹油的谈昕。
　　“谈小姐，您......什么时候来的？”
　　听墙角被逮了现行，谈昕讪讪一笑，条件反射说出刻到血液里的初中课本：
　　“Goodmorning.”
　　嘀！
　　情绪变动的音效响了一声，抬头，朱莉头上已经冒了两种情绪。
　　蓝色＋30
　　紫红色＋40
　　蓝色=恐惧
　　紫红色=愧疚
　　谈昕一头雾水——她愧疚干嘛？自己偷听她们讲话，愧疚的不该是她么？
　　嘀！
　　门内也传来一声音效，瞟眼瞄过去，只见顾辞头上也冒出10分的恐惧值。
　　她们在怕什么？
　　谈昕没来得及细想，顾辞便开了口：
　　“你先进来。”
　　朱莉缩了缩脖子，让开空间，请谈昕进去，然后请示顾辞：
　　“那顾总，我先去对接公关部的霍经理？”
　　顾辞挥挥手：“嗯，去吧。”
　　房门重新关上，谈昕就这么被留了下来。偌大的空间只有她跟顾辞两人，她一面要想怎么解释偷听，一面要想顾辞看到她为什么会害怕。
　　硬着头皮往前走了两步：
　　“呵呵，我就刚好路过，不是故意要偷听的。”
　　顾辞难得皱眉，脸上虽不见大表情起伏，高悬的【蓝色10】却将情绪暴露无遗。
　　“你都听到了？”
　　谈昕在心里权衡了一下，如果说了谎，以后就需要圆更多的谎。
　　而且，顾辞跟朱莉的对话本不是什么秘密。
　　“嗯。”以防顾辞生气，她赶紧找补，“听是听到了，但你放心，我不会说出去的。明天竞标大会，我们一定能拿下。”
　　她以为顾辞的恐惧在于公司机密泄露，但，当她找补完，顾辞头顶的蓝色变成紫红色时，彻底没了破题方向。
　　怎么又愧疚上了？
　　顾辞用力闭了一下眼睛，似乎极不愿接受现实，深呼吸一口，整个人似乎被抽了一半的骨头，瞬间没了底气。
　　“怪我，应该提前跟你商量。”
　　谈昕一头雾水：“商量什么？”
　　顾辞解释：“商量愿不愿意结婚。”
　　谈昕更蒙了：“这有什么可商量的？我肯定愿意。”
　　顾辞凝视着她的面孔，好半晌，也没从这张好看的脸看出任何埋怨的情绪。才终于问：
　　“我跟你结婚别有用心，甚至可以说在利用你，你不生气？”
　　按照前两天从朱莉那看到的霸总小说的走向，一般发现自己被对方利用，不是应该生气委屈，进而绝望离开、诉讼离婚？
　　谈昕却跟打了鸡血般冲上来，两手撑到她面前的办公桌，一双眼睛流光溢彩，难掩兴奋：
　　“不生气啊。你要是没有图谋我才会生气，现在跟我结婚，然后用结婚这件事去提升公司的市值，增加明天竞标的成功率，我高兴都来不及！”
　　她老婆没变！没塌房！
　　顾辞不敢确定：“真的？”
　　“当然了！”
　　谈昕兴奋地拍了下桌子：
　　“而且你根本就没有‘利用’我，我喜欢你，你这么做完全就是在‘成全’我。而且你的目的一直特别明确，就是要把公司做大做强。这说明你唯利是图的商人本性没变，初心没改，会用尽一切办法扩大自己的商业版图。这么会筹算的企业家，我跟你结婚赚翻了好吗！”
　　一连串不带停顿的夸赞说得顾辞十分受用。头顶的紫红色消失，转而被绿色取代。
　　绿色=开心。
　　“是么。”
　　顾辞明知故问：
　　“那我问你，为什么愿意跟我结婚？”
　　谈昕脱口而出：“因为我喜欢你啊。”
　　顾辞扬起唇角：“再说一次。”
　　“我喜欢你。”
　　“再说。”
　　“顾辞，我，喜，欢，你。”
　　10分的绿色情绪值被哄到了30，顾辞勾勾食指：
　　“过来。”
　　谈昕立即趴到桌上，凑到顾辞面前，距离10公分的位置等候下一步指令。
　　顾辞盯着眼前每一个细胞都写着期待的脸，心脏被棉花填满般充实，她满足谈昕两眼只有她的样子。
　　不，准确来说，是喜欢。
　　“我允许你吻我一下。”
　　

第35章 这么多人呢……
　　那天谈昕的吻很轻，羽毛末梢最细的纤维一般轻柔，落到顾辞的眼皮。
　　她应该吻唇的，吻得重一点，占有欲强一点。
　　但她没有。
　　明明在梦里什么放肆的事情都做了，偏偏到真人面前，她只敢吻眼皮。
　　她对顾辞产生了更深的爱，而爱的最深处，是心疼。
　　心疼顾辞反复要求她说“我喜欢你”，其实是长期没有安全感的后遗症。
　　心疼顾辞明明将一半的财产分给她作为结婚补偿，却在她知道她想用婚姻增加投标成功率的时候，第一反应是愧疚。
　　其实，这段感情看起来她是追求的下位者，但，顾辞身居高位，反而是没有安全感的那个。
　　她甚至想，如果这不是恋爱系统，而是真实世界，她可以随时喊停，结束这段追求爱情的关系。但身为接受爱情的顾辞，却只能选择被动接受。
　　要么接受她的感情，要么接受她的离开。
　　“啊......”
　　想到这里，谈昕的心脏就陷入痉挛。
　　老婆好可怜，以后必须加倍对她好。
　　次日，海天希望计划项目公开评标。由于项目庞大，管委组邀请11位专家，从方案、报价、只来行等各方面对投标企业进行评估，最后选出中标的企业。
　　那是一个针对淋巴瘤的项目，耗费成本巨大，普通的小企业望尘莫及，几乎在投标伊始就被刷了下来。唯二屹立的，是同样报价9千5百万的两家企业——正药集团和日月生物。
　　报价一样，拼的就是公司硬实力。
　　一大早，谈昕就整装待发：
　　“我跟你一起去。”
　　她昨天特意找过朱莉，去商场买了一套适合在商业场合出席的正装。黑色缎面底衫搭配暗灰西服，头发束在脑后，额头的碎发用发胶打理得一丝不苟，整个人显得格外干练。
　　顾辞上下打量一眼，肯定道：“行头不错。”
　　谈昕咧嘴一笑：“那当然，昨天我让朱莉一起去帮我选的。好的行头是成功的一半。”
　　“朱莉？”
　　“对啊。”
　　“看来你不怎么相信我的眼光，宁愿折腾一圈去找我助理。”
　　谈昕生恐她误会，赶紧解释：“没有，你昨天不是加班嘛，我怕打扰你工作。”
　　顾辞本就没有生气，反而，因为谈昕起大早要同她一起上战场，心里有几分宽慰：
　　“你真的要跟我一起去？”
　　谈昕扯了扯西装前襟：“当然了，这次的对手是正药，他们之前不想给你使坏嘛？我陪你一起，撑撑场子。”
　　顾辞没有说话，只是瞧着她，好像她脸上开了朵小百合。
　　谈昕以为她不愿意，便解释说：
　　“我不会给你添乱，我发誓。而且我昨晚恶补了专业知识，把你们关于淋巴瘤那个项目的全背下来了。虽然......可能没有卢医生那么专业，但比朱莉肯定还是绰绰有余的。”
　　顾辞听完了她整场的毛遂自荐，终于满意地扬起眉梢：
　　“那你过来。”
　　于是谈昕轻车驾熟地凑上去，照着细软的眼皮就吧唧了一口。
　　啾！
　　上次顾辞说“过来”，下一句就是“我允许你吻我一下”，这次叫她“过来”，她已经能心照不宣地先一步做出反应了。
　　但这次，顾辞没那意思。
　　“嗯？”
　　她被亲得愣了一下，眼中闪过错愕。
　　“干嘛？”
　　谈昕捕捉到她的错愕，以为亲的位置不对，问：
　　“那......你想让我亲哪里？”
　　顾辞没说什么，只是傲娇地点了点额头。于是，一个更加绵软的吻落了上来。
　　比羽毛稍微重一点，像沾着露水的花瓣。
　　“过来，给你喷个香水。”
　　这才是她叫谈昕的原始用意。
　　谈昕却不知情，以为是表现太好，老婆赏她香水。
　　要不怎么说傻子欢乐多呢？
　　“这个香水好香啊，有种成功女性的味道。”
　　喷上香水之后，谈昕表现得全然一个被心爱Alpha标记的Omega。
　　顾辞帮她理了理衣领：“这是我最喜欢的香水。”
　　谈昕趁乱闻了她一口：“真的吗？有什么特别的地方吗？”
　　顾辞解释：“我谈成人生的第一个项目，就喷的它。”
　　谈昕利用系统buff火速记住香水的品牌，打算下次送礼物就从里面选。
　　“这么有意义，那今天咱们肯定能马到功成了。”
　　她笑容灿烈，如溪水飞扬在树梢折射的七色彩虹，看得人心里也暖了起来。
　　顾辞一时觉得有些不真切，眼前人真实的血肉感超出了她的预料，伸手，碰了碰谈昕的脸颊，温热的触感渗透指腹传来，竟有些发烫。
　　谈昕呆呆的，连忙将脸贴了上去，指尖的接触面积很快延伸到掌心。顾辞回神，就看着谈昕如一个讨好主人的小猫咪似的、谨慎地用脸颊蹭她的掌心。
　　“顾辞，我的脸是不是软软的？”
　　她问。
　　顾辞轻笑，手指捏了一下：“嗯。”
　　谈昕得寸进尺：“那你再摸摸，给你摸。”
　　顾辞又捏了两下：“对别人也这样么？”
　　讨好地凑上去，摇尾巴、蹭手心，还用那双水汪汪的澄澈的眼睛瞧着她。
　　谈昕忽闪着眼睛：“只对你这样。”
　　“满嘴谎话。”
　　“真的，我都跟你领证了，那这一面肯定只给你看啦。”
　　“对别人呢？”
　　“别人？谁要是敢近我的身，我就让她知道跆拳道全国亚军的含金量。”
　　嘀！
　　【绿色＋20】
　　绿色=开心。
　　谈昕自豪地在心里迈正步——现在哄老婆已经找到窍门了，动不动就是20分的开心值。
　　“顾辞，你现在是不是很开心？”
　　“还行吧。”
　　哼，嘴硬，明明已经20了。
　　“那，我可不可以提一个小小的提议？”谈昕努力把话说清楚。
　　“什么提议？”
　　脸摸够了，手收了回去。
　　谈昕挠了挠被摸的地方，眼中浮起几分羞赧，双颊染上粉红：
　　“就，我就是一个不成熟的小提议哦，你要是觉得不好，就当什么都没听到，好吗？”
　　顾辞盯着粉红的脸蛋，眼珠一动未动，眸底涌出强烈的占有欲。
　　“说。”
　　“就是，我觉得，既然已经是合法伴侣了，那......如果万一，你要是有那方面需求，我都在的。”
　　嘀！
　　话音落地的同时，顾辞头顶出现了情绪值——
　　【褐色＋10】
　　褐色=惊*讶。
　　谈昕痛苦地闭上眼睛，猛垂下头，语速变得飞快：
　　“啊反正我就是随便瞎想的顺嘴问一句！万一呢呵呵我想着成年人嘛那要是你没有那个想法就算了呵呵呵......”
　　嘀！
　　情绪值出现了变化，谈昕却不敢睁眼去看，胡说八道地折身就冲了出去。
　　她也算是被美色迷昏了头，顾辞不过伸手摸她一下，顶多就是主人摸家里的小猫，她却顺着竿子往上爬，邀请人家啪啪。
　　从顾辞震惊的情绪值就知道，她压根没往那方面想。
　　褐色过后多半是代表生气的红色，甚至是杀气的黑色。
　　她不知道，其实是黄。色。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　人类最伟大的一个优点就是要面子。因为要面子，谈昕绝口不提那句堪比性骚扰的问话。因为要面子，顾辞也没提。
　　只是，谈昕顾的是自己的面子。
　　顾辞顾的，却是谈昕的面子。
　　从家里到评标会现场，中途2个小时的车程，两人硬是复习完了淋巴瘤项目所有的专业背景。
　　知识改变命运，同样改变气氛。
　　谈昕一路惴惴不安，用十二分的力气去记背景里出现的所有专业知识。
　　只想着等下到了评标会，找机会好好表现，把被那句黄腔浇灭的好形象重新树立起来。
　　到场后，会馆零星落座了少数的参会人员，大部分都趁着千载难逢的机会四处社交。有的为了宣传产品，甚至做成礼物带给各企业高管。
　　“顾总，久仰大名啊。”
　　顾辞跟谈昕一进门，便引起不少人的注意，社交圈逐渐从内场转移到门口。
　　“还没恭喜顾总新婚燕尔，恭喜恭喜啊。”
　　“顾总怎么没安排一个蜜月旅游啊？刚结婚就又出征啦？”
　　“投标这段时间，听说日月忙得不成样子，顾总还有闲情结婚，看来准备得相当充分？”
　　“那一定啊，我看这次的标就是从日月跟正药里面出了。正药哪能跟日月比？”
　　一圈人笑着围上来，个个端出极面善的表情，似乎跟第一次见面的顾辞交好极了。谈昕一个个看过去，心里却嘀咕起来。
　　紫色10
　　紫色20
　　紫色10
　　紫色40
　　紫色=轻蔑
　　这些人并非真心希望顾辞中标，甚至连恭维也算不上，表面吹捧两句，心里却等着盼着看顾辞的笑话。
　　捧得越高，摔得越疼。
　　“他们不是真心祝福你。”
　　应付完一圈人，谈昕偷偷凑到顾辞耳边告状。
　　顾辞寒暄半晌觉得口干，拧开矿泉水喝了两口，转头看到谈昕一脸为民除害的表情，嘴里的水险些喷出来。
　　“又在使用你的‘读心术’？”
　　上次顾辞这么说，还问她是从哪里学的，谈昕回答从小说里。顾辞还嘲讽她“那些小说作者房子都租不起，还能教你读心术？”为此谈昕还生过她的气。
　　于是这次先发制人：
　　“术业有专攻，有的小说作者就是很厉害，会读心术。”
　　顾辞这次没反讽她，反而同意地点了点头：
　　“那你读到什么了？”
　　谈昕朝旁边瞥了眼，有个偷看她们的高管也顶着30的紫色情绪值，真是可恶：
　　“他们都觉得日月不是正药的对手，等着看我们落标，笑话我们呢。”
　　顾辞心平气和：“中标落标都很正常，做不了这个项目，还有的是其他项目。”
　　谈昕不服：“可我就是想中这个标嘛。为了这个淋巴瘤的项目，日月上下忙了这么久，卢医生也带着宏康的团队过来帮忙，我肯定希望你们一发命中啊。而且，这个项目国家是要拨款的，要是我们中标了，日月可就不止是一个普通的上市公司了。”
　　谈昕说话时喜欢用力，乃至一句跟另一句停顿的中间会短促地喘口气，连带着嘴巴快速鼓一下，嘴唇微颤。
　　这是顾辞刚刚才发现的。一发现，就觉得可爱得不行。
　　“等下评标开始之前，有个陈词。”顾辞说。
　　“什么陈词？”
　　“企业代表总述一下竞标优势，以及中标后的项目规划，总之，就是说服专家，把标给我。”
　　“那这个很重要了，你好好陈词，别紧张。”
　　“嗯。”顾辞盯着她，显然等她再说些什么。
　　“也别慌，你的专业背景已经很好了，不虚的。”谈昕又补了一句。
　　“嗯。”顾辞还盯着她。
　　“就......”谈昕没词了，“要不要我帮忙，做点什么？”
　　这时，顾辞终于凑近，眉梢微微吊起：
　　“你觉得呢？”
　　谈昕读懂了她的暗示，嘴唇腾得烧了起来，耳垂沁出粉红，飞快朝旁边瞄了眼：
　　“这么多人呢......”
　　

第37章 啾
　　“这么多人呢......”
　　谈昕垂下眼帘，不敢看顾辞，耳垂在几秒的时间内烧得绯红。
　　她盯着地面，花纹绮丽的土耳其地毯在灯光下反射出最原始的颜色，炽烈宛如火焰，低调中又透着一股民族风格的热情。
　　但，侧面朝谈昕投来的目光远胜过眼前一切的炽烈。
　　嘀！
　　半空传来情绪值变化的声音，谈昕却不敢抬头。
　　这次倒不是怕顾辞生气，而是怕这人突然一个黄。色，她自己会把持不住。
　　顾辞瞧着她这做贼心虚的模样，心中的喜悦愈来愈浓，万幸她生性隐忍，只露出几分浅浅的笑意。不了解的，压根不知道这表情代表着顾辞为数不多的开心。而唯一有机会看穿的谈昕，却被羞得跳进自己的小猫包，半天不敢出来。
　　顾辞的眼珠动了一动：“正药的陈词代表是他们的研发总监，赵麟。他太太为了鼓励他，特地给了他一个luckykiss，你想我输给正药么？”
　　这话出来，就差直接说“你快来亲我”。
　　若谈昕的脑筋稍微转转弯，就知道顾辞在套路她。明明只是一个luckykiss，一句话的工夫被她上升到“输给正药”，怎么听也有道德绑架的嫌疑。
　　但谈昕为何是谈昕，在于她就是一个事事以老婆为大的恋爱脑。
　　顾辞这么说，哪有道德绑架？分明是她需要我！
　　“不想，你不能输给他们。”她立即表忠心。
　　顾辞伸手点了点自己的脸颊，“如果中标了，回去送你个礼物。”
　　老婆不仅需要我，还要给我一个礼物？
　　而我还在因为会馆人多顾着面子迟迟不敢下嘴。
　　按照顾辞送礼物的手法，领个证就给她一枚六位数的钻戒，这要是真帮她拿下这个项目，还不得给她建一个钻石别墅？
　　于是她捧起顾辞的脸，对着那两片柔软的唇就啄了下去。
　　啾！
　　亲吻嘴唇跟亲吻脸颊的声音不一样，吻唇的声音更小，也更细，软软的，几乎听不到声音。
　　“嗯？”
　　顾辞错愕，睿智的眼睛刹那闪过迷惘——她刚不是指的脸么？谈昕怎么亲她嘴？
　　谈昕被盯得耳朵发烧，催眠自己这肯定是接吻后遗症，于是努力表现得理直气壮：
　　“我化了妆，亲脸给你亲花了。”
　　亲嘴，起码两人今天用的同一管口红。
　　神不知、鬼不觉。
　　这个理由说服了顾辞，受用得舒展眉毛，情绪值也出现了5分的喜悦。
　　“各位来宾，各位专家，各位企业代表，欢迎大家参加今天由江城卫生协会主办的《淋巴瘤药物研发项目评标大会》。我是今天的主持人，毛泰。评标开始前，首先有请我们的江城卫生协会会长——万家山先生，上台致辞。”
　　谈昕跟着所有人一起鼓掌，不多时，一个身穿黑色西装的中年男人上台致辞。一感慨当今生物药业大力发展的盛况，二盛赞诸多企业相应国家号召投标淋巴瘤项目的积极性，三表达对等下参加评标企业的祝福和希冀。官方讲话的大模板下，内容置换成今日评标大会，倒也合情合理。
　　随后第二个专家上台，讲述了评标的几个标准，无非是项目成本、企业规模、研发能力、制药潜力几方面。其中还特地赞扬正药集团十几年如一日地研发新药物，为国家的医疗领域做出巨大贡献。
　　谈昕心里惴惴不安——评标还没开始，专家代表就已经站台正药，这跟公然说“我就是看好正药而非日月”有什么区别？正药到底给了这个所谓的专家多少好处？
　　谈昕都能听出地弦外之音，在场各企业的老油条自然能听出来。
　　嘀！嘀嘀嘀嘀......
　　话音刚落，会馆就此起彼伏传来情绪值的声音，活像一千个计算器成了精，吵得她脑仁疼。
　　赶紧堵住耳朵——退退退退退......
　　“你怎么了？”
　　顾辞见她闭眼又堵耳，凑过去问她。
　　谈昕看向顾辞，只见这人头顶出现了10分的疑惑。
　　看吧，顾辞也在疑惑正药到底给了这个所谓的专家多少好处，竟然在评标前公然歪屁股。
　　“你也别听。”
　　以防这老头再说出什么歪屁股的话影响顾辞心态，谈昕二话不说捂住顾辞的耳朵，两只眼睛瞪得圆溜溜的，大有把耳朵彻底塞起来的架势。
　　顾辞无奈地笑——她为这个项目准备得足够充分，除了日月，她身后还有宏康，哪会因别人的一两句话影响心态？
　　可谈昕这如临大敌的样子可爱至极，大有一只小花豹仰头望着成年的大花豹，发誓说“我要保护你”的模样。
　　很快到了陈词环节，正药代表赵麟上台发言，重点讲述了正药的企业规模，以及近年研发成功的临床药。各项数据十分漂亮，治疗效果也都不错，但偏偏，是化学药。
　　稍微懂行的都知道，生物药跟化学药全然两个赛道。正药集团虽然在化学药领域一家独大，公司规模是日月生物的好几倍。但，在生物药领域，权威性一般。
　　这是为什么，顾辞敢跟他们掰手腕。
　　评标有评标的流程，安排给企业陈词的时间，一家只有15分钟。而15分钟到点之后，赵麟的演讲进度还不到一半——他想侵占顾辞的时间。
　　“顾总，现在时间有点不够，麻烦您稍后演讲的时候，适当提一下速，行吗？”
　　工作人员举牌两次示意赵麟超时都没有得到回应，被领导制止后，跑来压缩顾辞的时间。
　　顾辞料到他们会这样。起码，在演讲PPT做完的那一刻，演讲时间多长，演讲人心里是有数的。延误几分钟尚可理解为误差，时间用完还没进行到一半，便真真切切是有意为之了。
　　顾辞看着蹲在自己面前的工作人员，轻蔑勾唇：
　　“给你们三分钟的时间，三分钟后，我要上台。”
　　工作人员为难：“可是，我也是听领导办事。”
　　顾辞不吃这一套：“那就麻烦你转告你的领导，你们还有两分半。”
　　“顾总，其实有的时候，事情是安排好的，我们也没办法去左右。您说是吗？”
　　能进这个招标大会的都是人精，先有偏向正药集团的专家致辞，后有赵麟恶意延长演讲时间。这么看来，安排好的不光是时间，还有最后的中标名额。
　　既然大家都清楚怎么回事，就没必要闹得下不来台。
　　工作人员说着，突然一个手机伸进来，蹿到她跟顾辞之间。
　　“什么？你说中标已经内定了吗？”
　　谈昕的声音不大不小，传不到台上，却让周围几个听得一清二楚。
　　包括，手机听筒。
　　内定中标名额是违法的，工作人员连忙否认三连：
　　“不是，没有，我没说！谈小姐，你误会了。”
　　说着，瞄到对方始终举在胸前的手机，试探着问：
　　“你在拍照？”
　　“没有。”谈昕如实说，等对方松一口气，补充道，“我在直播。”
　　“什么！”
　　“刚刚专家讲话不说了么？这次评标大会公平公正公开，是首度面向全国的大型评标会，不光邀请了媒体拍摄直播，还欢迎各位来宾一起监督见证。我就是在监督啊。”
　　她说着把直播屏幕给对方看，评论区不断滚动着看热闹的网友的输出。
　　【@犬夜叉烧包：有病吧？自己耽误时间，凭什么让顾辞买单？】
　　【@敖丙之妹熬夜：内定了正药？内定中标严重的话是违法的，这个人想干嘛？】
　　【@裸辞太后：我觉得没有，真内定的话，他们反而会把面子工程做得很公平。不会又发言歪屁股又抢时间的。现在更像正药怕项目被抢，所以暗中给顾辞使绊子】
　　【@庆奶语录：我怎么觉得是别人呢？正药可是龙头药企，至于跟日月扯头花吗？】
　　【@武林第一美人蓝兔：不一定哦，越是大企业越怕输。但这种小手段就很上不得台面了，顾辞有没有机会去拼一把，把标抢过来！】
　　不光谈昕的直播间，后排记者的直播间里，质疑声也渐渐多了起来，充斥着质疑和怨气。
　　工作人员脸色惨白，无助地回头看向领导。对方显然也发觉了评论区的逆反，招手让他赶紧催赵麟下台。
　　无奈，他只能求助身为主持人的大学同学，主持人见过一些大场面，当即让后台切了赵麟的演讲麦，随后以救场的姿态上台。
　　“看来我们的设备出了一些问题，请我们工作人员上台检查一下。也谢谢我们赵总的精彩演讲，如他所言，正药集团自成立以来，为医疗领域研发出多种药物，也为广大患者和家属谋取福音。让我们再次用热烈的掌声，谢谢我们的赵麟，赵总——”
　　台下大部分人并不关心演讲内容，七成以上的人不知道赵麟演讲到哪里。主持人让鼓掌，便机器般跟着鼓掌。
　　掌声雷鸣，赶鸭子上架逼得赵麟下台。
　　赵麟硬着头皮没下，看了眼负责大会流程的主办方，对方朝他摊手，示意自己真的无能为力。
　　与此同时，顾辞已经驱使轮椅上台，停到演讲台旁边：
　　“赵总，请吧。”
　　音色冷冽，冷漠的同时透着几分警告。
　　原本主持人出来救场，赵麟顺着掌声下台，这事便就过去了。但他习惯了众星捧月的局面，这次不如意，便显得越发下不来台。
　　“顾总，这次的项目针对目标是淋巴瘤，不是瘫痪。你不至于这么着急吧？”
　　“哈哈哈……”
　　他用开玩笑的语气说的，说完，台下一干人也捧场地笑了起来。
　　除了谈昕。
　　公共场合调侃对方的疾病，这不叫开玩笑。
　　顾辞的眼睛一眯，眼尾闪过雷霆之夜的惊雷。
　　她微微抬起下巴，回敬道：
　　“看来赵总没什么时间观念，我担心项目要真到了你们手里，是否能如期完成？”
　　说完，台下鸦雀无声。空气冰冻般凝滞，时间似被按下暂停键。
　　“哈哈哈！”
　　突然，第一排的嘉宾席传来一个女人的笑声。
　　那是谈昕，她用力大笑，一边笑一边鼓掌。
　　她从前练过鼓掌，手掌绷紧，掌心煽动，能发出鞭炮般的声音。她用尽全力鼓掌，笑声也大，带着周围一圈随波逐流的人反而不好意思只看热闹，也陆陆续续跟着笑了起来。
　　“呵呵......呵呵呵呵......”
　　雷鸣的掌声之间，顾辞一眼看到谈昕。她笑得格外努力，有种凭一己之力把所有人笑下去的势头。但表情委实僵硬，未见半点愉悦，反而每一颗细胞都在努力，努力之余，有股莫名的伤悲。
　　众人糊涂，唯谈昕清醒。
　　众人可笑，唯谈昕，真的在心疼她。
　　

第38章 你会喜欢的
　　万众瞩目中，顾辞开始日月生物竞标淋巴瘤项目的演讲。
　　与赵麟的冗长不同，她对竞标书上写明的背景部分简单略过，着重讲述日月生物对此项目的竞争优势和项目规划。
　　评标，评的是规定时间内哪家企业更能把项目做好。各路专家看到的是计划，而不是赵麟一直强调的“公司规模”。
　　“这是我们的成本计划，为节省成本，我们会用自配试剂替代进口试剂。这些试剂我们做过测试，可以达到进口试剂一样的效果。”
　　“这是进度计划，淋巴瘤项目为期两年，从背景调研-基因编辑-细胞株改良等流程往后推进。其中，最容易出问题也是最关键的‘基因编辑’环节，我们计划采用最新发布的基因编辑技术，可以在不损伤细胞株的情况下，最大限度完成DNA的精准编辑。相信在本年度就可以推上临床试验。”
　　“志愿者方面，日月生物跟宏康医院有长期合作，我们计划除了线上招募之外，还可以从宏康就诊的淋巴瘤患者里发展。”
　　她岿然地坐在轮椅上，一手握着话筒，一手操控激光笔，精简熟练地往后陈述，每页一个重点。谈吐掷地有声，语气抑扬顿挫，吸去了全长所有人的注意力。似乎她讲的不是枯燥乏味的专业知识，而是她起承转合的创业故事。
　　就演讲状态和内容来说，顾辞完胜。
　　接下来是正式的评标，11位专家应邀上台，公开评定此次竞标的企业。
　　“我们评标一个非常重要的因素，就是企业规模。从我以往的经验来看，规模越大的企业，不光在实行项目的时候更加成熟，在面对突发问题的时候，也有更稳重的团队、更厚实的基底去应对困难。
　　就目前两家企业的规模来看，正药显然比日月生物成熟很多。”
　　一个专家说完，邻近两个点头表示同意。
　　台下，谈昕紧张地攥紧手心，一上来就说公司规模，把日月生物压了一头，真是可恶。
　　【@临床大五废物一号：也算实话了，日月生物今年才上市，正药都十几年了，确实不在一个层面上】
　　【@PCR终结者：其实日月跟正药没有可比性，就像一个专家号，跟一个刚毕业的愣头青，看病那肯定都去找专家号啊】
　　【@美女就是要赚钱：这么残忍吗？明明听演讲，顾辞讲得好很多啊。赵麟说半天一个字听不进去，比高数还无聊】
　　【@五指山美甲：这种肯定还是看公司实力了，没办法，项目就是钱啊】
　　台上，专家们继续评价：
　　“从公司经验来看，正药近年来做过很多项目，而日月生物的项目屈指可数。这么看来，也是正药更胜一筹。”
　　谈昕心里又凉了一截——不行，得找机会把优势掰回来。
　　正当这时，台下的赵麟举手，示意自己有内容补充：
　　“各位专家真是慧眼识珠，正药近年一共有7个制药项目，其中5个都顺利走到了临床，3个已经上市。反观日月生物，成立以来似乎只有3个制药项目到了临床。其他的，不知道是失败了，还是没有经费运行呢？”
　　谈昕拳头一紧——人专家正在评标呢，你打断干什么？
　　谁知，台上的专家并没有制止，反而赞同地点头：
　　“嗯，谢谢补充。那日月生物这边，关于项目经历，你们有异议吗？”
　　是“有异议吗”，不是“有要补充的吗”。
　　换言之，你们要是想不到反驳的理由，就当你们默认项目经历不如正药咯。
　　谈昕一股窝火正愁没地方发泄，忙举手起身，朗声道：
　　“我有。”
　　她音色洪亮，即便没有话筒，在空旷的会馆里也十分清晰。
　　那专家看她，头顶亮出20分的轻蔑：
　　“谈女士，这里是专业场合。虽然你昨天跟顾辞结婚，把日月的股价抬了不少，但专业项目，我们看的是专业能力。”
　　不过是顾辞养在家里的金丝雀，到这里刷什么存在感？
　　谈昕在心里冷笑——系统好不容易给她一个过目不忘的学霸大脑，正愁他不看专业呢。
　　“既然你们要专业，那我们就好好说一说。淋巴瘤项目旨在通过基因编辑技术改良细胞株，通过细胞治疗的方法回输给患者，进而杀死血液里的肿瘤。这是一个生物制药项目。但据我所知，正药集团近年所有上临床的都是化学药物，他们甚至没有生物制药的背景，更别提项目经历。
　　反观日月生物，自成立初期，就一直以干细胞制药作为研发核心。不管是基因编辑、细胞分化、体内测试，我们的技术都是全国一流水平的。这些年，虽然只有3个项目走到临床，听上去不多，但细胞药的研发周期本就比化学药长很多，这两个项目已经帮日月从一个小公司成功上市。前不久，我们甚至谈到了一个亿的投资，这还不足以说明我们的成功么？”
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　谈昕抓到一直被特意忽视的正药的命脉——化学药企，给在场所有人迎头痛击。
　　嘀！
　　蓝色＋40
　　蓝色=恐惧
　　赵麟一行人面色变动，硬着头皮反驳了一句“我们聘请了生物专家，有信心做好淋巴瘤项目”，却没什么分量。
　　“我表现怎么样？”坐下后，谈昕偷偷问顾辞。
　　“棒极了。”顾辞给予最大的肯定。
　　这话听得谈昕心神荡漾——留着在床上说就更好了。
　　看似平和的评标大会被谈昕撕开一个大口，直播间里，稍微懂行的网友也纷纷在评论区发表意见。
　　“正药就是一个化学药企”“千万别给正药，以后上市了我都不敢用”“日月居然有3个临床的生物药，好厉害”“骨瘤那个靶向药好像今天出FDA结果”
　　反弓的号角被谈昕吹响，台上，为首的专家脸上有点挂不住，想赶紧翻篇，却被另一位专家拦住。
　　“我觉得谈女士说得非常在理。先前我就想说，既然淋巴瘤的项目是生物制药，那评判项目经历，也该评判的是生物制药，不能跟化药混为一谈。据我所知，正药集团应该没有细胞药的研发经验。”
　　赵麟脸上一阵青一阵黑，这是整个评标里对正药最不利的点，偏偏被谈昕这个外行人点了出来。
　　于是起身，企图扭转局势：
　　“我刚说了，正药会聘请生物学专家，并计划与高校合作引进人才，成立淋巴瘤项目研发小组。虽然我们第一次做生物药，但正药运行稳重且正规，相信很快就有进展。说到这里，我也想问问顾总。虽然你们有生物制药经验，但，研发这一行，风云莫测，不到上市那一步谁也没办法说一定会成功。据我所知，目前日月生物所有药，最快的也还在临床阶段，一个都没上市。试问，一个没有新药上市的公司，拿什么让人相信，你们有这个实力？”
　　正面宣战，顾辞从未怯过。
　　她转动轮椅，正面朝向赵麟，不疾不徐地说：
　　“我们研发的骨瘤靶向药TE-CELL，已经申请了FDA上市。今天——”
　　赵麟打断她：“只是‘申请’而已，还没有通过。我也申请过哈佛的研究生，但我从不敢说，我拿到了哈佛的毕业证。”
　　同时，台上跟他一个战线的专家趁热打铁：
　　“是啊，顾总，如果没有一个上市的药物，你们又是一个刚上市的企业，恐怕没什么竞争力。”
　　“是么？”
　　顾辞勾起唇角，冷冽的音色传遍整个场馆：
　　“那就麻烦在座的各位，打开手机，搜一下FDA的官网，看一下他们刚刚发布的那条资讯。如果英语水平有限，可以复制到翻译软件。报道里，明确公开了TE-CELL的审核结果。”
　　“我去，真上市了？！”
　　“是日月生物那个骨瘤项目？”
　　“没想到这么快，上次看到还在临床三期。”
　　“乖乖，这下顾辞完全有能力跟正药扳手腕了。”
　　“岂止是扳手腕？已经碾压了。”
　　当天的评标结果，以日月生物大获全胜告终。
　　谁都没想到会这么顺利，从一开始的研发投入，再到后期数据被盗，再到如今通过FDA上市，连带着拿下淋巴瘤项目，放到一年前，众人想都不敢想。
　　谈昕亦是如此。
　　除了高兴顾辞的事业更上一层楼，还为自己高兴——中标成功，顾辞要送她一个礼物。
　　“好了，现在你可以告诉我，礼物是什么了。”回去的车上，谈昕已经迫不及待。
　　“放在家里，回家给你。”顾辞也高兴，说话轻快许多。
　　“这么神秘？”
　　“当然。”
　　“那......你能告诉我是哪方面的吗？我好有个心理准备。”
　　“保密。但你会喜欢的。”
　　保密的这一绕，在谈昕心口盘出绕指柔，害她浮想联翩。
　　白天顾着人多，接吻只有蜻蜓点水的那一下，不够深入。该不会顾辞也这么觉着，打算晚上回去，两人继续探讨“如何身体力行地扮演一对合格的合法妻妻”吧？
　　

第39章 害羞了
　　王姨的女儿产期将至，请假回去照顾女儿。
　　换言之，今天回去，家里只有谈昕和顾辞两人。
　　二人世界。
　　谈昕不由想，为什么王姨早不走晚不走，偏偏要在顾辞送她新婚礼物的当晚走？
　　她微信问了一嘴，王姨说，顾辞请的保姆明天就到，加上女儿怀的是双胞胎要人照顾，她能早走一天是一天。
　　谈昕闻言，大呼顾辞不说实话——下午顾辞才向她说过，新的住家保姆要下周才能到岗。
　　害羞了。
　　稍一分析，她就精妙地得出这个结论。
　　一定是害羞了。
　　今晚要跟她做羞羞的事情，所以提前把王姨支走。免得到时情到深处不能自已发出什么声音，毁了她往日清高冰冷的形象。
　　谈昕心里美滋滋的，去网上搜了一大堆攻略，把之前系统帮她查的视频教程又看了一遍，在脑中复习要领，尤其以手指用力技巧、弯曲方向等几个重点，更是倒背如流。
　　除了复习知识点，还有事前准备。
　　洗澡前，专门叫跑腿买了盒指套，选了润哗系数和材质最好的一款。
　　洗澡时，她往身上打了层磨砂膏，用搓背刷和搓澡巾将身体上上下下都搓得几乎能反光，再跨进加了香精的浴缸里，将自己泡出顾辞最喜欢的夜合欢的香味。
　　最后，穿一件衣柜里尺度最大的V领蚕丝睡裙，把头发吹得半干不湿，发梢带一点水润，软软地搭在身上，大致勾勒出身体的曲线。
　　一切就绪，打开浴室大门。
　　顾辞已在等她。
　　顾辞等人不会去对方房间，也不去客厅，而是把自己平日晚上都关起来的卧室房门打开，示意谈昕可以进去找她。
　　望着那扇大敞的门扉，谈昕的心跳不由加速起来，咚咚敲击着胸腔，几乎冲出肋骨在胸前的皮肤跳出心脏的形状。
　　“不紧张。”
　　她取了一支指套，连外包装一起放进睡裙侧面的小口袋里，抬起手臂想象顾辞被她揽入怀中的场景，鼻尖用力一嗅，夜合欢的香味从鼻腔钻进大脑。
　　“我很香，不紧张。”
　　顾辞正用按摩仪做肩颈理疗，这些天为了评标大会，她一直都在连轴转，如今终于尘埃落定，是该好好放松一下。
　　谈昕深呼吸一口——等下一定要使出浑身解数，让顾辞感受到从身体到精神的双重放松。
　　“来了。”
　　顾辞余光瞥见她，抬手摁了下遥控器，按摩仪便停了下来。
　　“没事，你继续，我可以等你。”谈昕说。
　　“没关系，已经差不多了。”顾辞两手绕到后颈，取下按摩仪。
　　“噢，那......要不要关门？”第一次做这种羞羞的事情，还是关门比较好。
　　“不用了，也没外人。”
　　也对，王姨都走了，家里就她和顾辞。
　　“嘿......好呀。”
　　“过来吧。”
　　谈昕屁颠颠跑过去，柔顺的睡衣衣襟在锁骨滑动，被热水泡得粉红的皮肤透着一股极少在谈昕身上出现的风情。她按照网上搜的资料极力展示自己的魅力，总觉得不够，殊不知，真实情况已经远超她的预期。
　　她坐到顾辞轮椅旁边的小沙发，分明知道答案，却又期待着顾辞的回答：
　　“那，你说要给我个礼物，到底是什么呀？”
　　快害羞！快变黄！快一发不可收拾地亲吻她！
　　顾辞近距离瞥了眼她的脖颈，眼珠被烫得一震，迅速挪开目光。深呼吸平复了一下情绪，拿起手边早取出来的硬壳文件袋，递到谈昕面前：
　　“打开看看。”
　　“唔？”
　　一个黄皮的文件袋？
　　谈昕愣神——难道不该是“礼物就是我允许你今晚更加放肆地吻我”么？
　　居然是实物？
　　迟疑地接过袋子，轻飘飘的，硬壳的纸面摸不出装的什么。不像合同的厚度，也没有房产证的实感。
　　该不会是手写情书吧？
　　亦或者，顾辞最近也开始看小说，学着主人公用一张白纸写下“请与我共度良宵”？
　　越往后想，谈昕越兴奋。
　　接到顾辞期待的眼神，拆封的手也变得小心翼翼起来。
　　硬壳封皮沿着虚线一点点撕开，谈昕看到里面的东西，兴奋得一骨碌掏出来——
　　那同样是一张硬纸，中间几个大字撞进眼球——
　　“江城医科大学研究生录取通知书”
　　谈昕只听唰的一声，磨砂纸在洁白无瑕的仿瓷墙划出狰狞的刮痕。
　　录，取，通，知，书？
　　「谈昕同学：经审核，你已被我校录取为2021级研究生。具体信息如下......」
　　两手抓着那张薄薄的硬纸，手指硬得宛如石头，眼睛瞪得溜圆，嘴唇张得足够塞下一只鸡蛋——
　　我想跟你尚床，你想让我读书？
　　顾辞见她半天没有反应，便知道她被惊喜冲昏了头脑，慢悠悠道出自己拿下这个录取通知书的辉煌事迹：
　　“你原本就考上了，但你家里想用你的学费给你哥创业，就去学校给你办了退学手续。刚好，我在医科大认识几个人，问了下，不是本人办的退学手续有一年的缓冲有效期。在这一年内，本人或本人的亲属可以撤回退学申请。所以，你还是可以回去读书。”
　　照谈昕这些天展现出来的对学习的热情，一定会喜欢研究生的生活。
　　医科大也近，还可以办走读，做完实验可以回家。
　　两全其美。
　　顾辞将拿回录取通知书的事迹说得比宣讲创业经历还动人，一转头，见谈昕仍旧面*无表情，于是问：
　　“不喜欢？”
　　谈昕连忙挤出一个僵硬的笑：
　　“喜欢死了。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　那晚什么都没做。
　　谈昕溃不成军地爬回卧室，面条般瘫在床上。
　　亏她自以为读懂顾辞，亏她看了那么多教程，做了那么多准备，亏她连指套都买了！
　　想到这里，她从睡裙口袋里摸出那只小小的指套，厌烦地扔到床头柜上。
　　“没用，没用死了！”
　　翻身从床上坐起：
　　“人工，人工，人工——”
　　叮咚！
　　系统开机的声音传来，正前方出现一整版的光屏，弹出人工客服的聊天窗口。
　　谈昕将今晚的事情一五一十告诉人工，忿忿不平：
　　“不说是恋爱系统吗？现在你们要我去读书，这合理吗？”
　　人工狐疑地查了一下用户攻略记录，发现谈昕的确在【20】卡了很多天，期间也算努力，但好感值就是没动。
　　“宝子先别着急呢，这边非常理解您的心情。但建议还是按照攻略对象的指示往后走呢。”
　　谈昕拒绝：“不行。我是进来谈恋爱的，又不是来读书的。你们系统设置得有问题，帮我改一下。”
　　客服秒回：“抱歉呢宝子，读研这个设定不是系统做的，而是攻略对象要求的，系统也没办法更改呢。”
　　“但读研要花很多精力，我都没时间谈恋爱了。”
　　“多虑了宝子，现在很多新闻都有报道，研究生跟导师一边科研一边恋爱呢。”
　　“昂？”
　　“我的意思是，研究生跟导师都可以，你跟顾辞也可以。”
　　“不是，关键是没必要，不是吗？硕士学位我又带不走，还能指着一个虚拟应届生的身份出去考公？”
　　客服沉默了几秒，似乎在措辞如何安慰谈心，大概半分钟之后，才终于弹出下一句：
　　“你在三次元里考研了么？”
　　“没有，我本科。”
　　“那正好，您不想体验一下硕士毕业万人敬仰的感觉么？”
　　谈昕无动于衷，甚至有些怜悯：
　　“瞎说，硕士毕业都是牛马。”
　　客服彻底沉默了，硬着头皮安慰的话都会被谈昕反驳，于是无奈之下，问道：
　　“宝子，您的诉求是什么呢？”
　　谈昕十分明确：“砍掉读书线，医学的研究生太难了。我之前做科助，他们实验室的研究生天天十二点才回宿舍。”
　　然而，客服的回答也十分明确：“抱歉，这是攻略对象发展出来的支线，系统无权干预。”
　　这是谈昕听过最扯淡的回答。
　　系统堪称这个世界的主宰，由这个主宰产生的虚拟人物，她的指令，优先级居然在主宰之上。
　　什么“为保证真实性，系统不操控任何NPC的思想”，什么“为提高用户体验，系统不掌控任何强制性剧情走向”，都是狗屁！
　　“你傻啊！”
　　张慧芊抓着人颠了好几下，顺带晃了晃没有匀的脑浆：
　　“谁让你那么努力了？你又不在乎学位证，也不用讨好导师，就挂个研究生的身份，跟顾辞继续谈恋爱就行了啊！”
　　谈昕道出难处：“可医学的研究生就是很难啊。每天起早贪黑的，哪有时间谈恋爱？”
　　张慧芊扶额：“姐妹，说你傻你还真傻。那些起早贪黑的研究生图什么？图早点拿到课题、早点做完实验、早点发文章不要延毕。你呢？你要那个学位证吗？你害怕延毕吗？你不怕啊，那玩意儿辛苦三年才拿得到，整整三年，你都攻略不下一个顾辞？”
　　听君一席话，胜读十年书。
　　心中的隘口豁然开朗，双手扶住张慧芊的肩膀：
　　“多谢姐妹，我去找我老婆了！”
　　什么狗屁学位？什么人生规划？什么个人价值应该凌驾于爱情价值之上？
　　她偏就要爱情！
　　

第40章 老婆主动
　　自从TE-CELL上市，顾辞就比之前更忙了，时常半夜回来。
　　谈昕怕她身体累垮，每天都等她，趁她洗澡的时候，帮她煮一碗夜宵。
　　顾辞偶尔会问她学习上的事，谈昕睁眼说瞎话：
　　“挺轻松的，那些实验我之前当科助的时候看别人做过。”
　　顾辞便就不会多问。
　　实际谈昕哪会做什么实验？不会配胶、不会加实际、不会电泳，做得最多的就是帮高年级的师兄师姐插枪头灭菌。
　　入学一个月，就给导师气出三次高血压。
　　“跑个western，条带跟心电图一样，那是人做出来的实验啊！”
　　“要打喷嚏就不能忍忍？样品全被你喷跑了！”
　　“你那鸡爪是得了关节炎？加样抖什么抖！”
　　原本以为这专业第一的是个好苗子，想亲自带，带了三次就放弃了。说来也怪，教授从前实验失败上百次都没有气馁过，偏谈昕天赋异禀，一个月就耗光了他所有的耐心。
　　“佳燕，你去带一下新来的师妹吧。”
　　最后，托付给最器重的博士。
　　许佳燕时年博三，硕士就在这个实验室读的，手握5篇SCI，带过好几个硕士新生。最好的已经发布一篇影响因子9分的文章了。据说她不光要做自己的课题，还跟校外的企业有深度合作。
　　“研一的课比较多，你白天上课，晚上过来帮我做实验。”
　　许佳燕一天只睡5个小时，其他所有时间都在实验楼。不谈恋爱、不社交，最大的兴趣就是拿到想要的实验结果。
　　“我吗？”
　　谈昕深知自己有几斤几两：
　　“师姐，不是我不想，我的实验技能，你可能也听说过。”
　　许佳燕穿着白大褂，短发收在实验帽里，银边眼镜下的眼睛冷到结冰：
　　“吴老师把你交给我，你就必须会。科研要从一年级抓起，现在不学，输在起跑线上，以后落后的会越来越多。”
　　谈昕有种废物被学霸鄙视的感觉，抬头一看，果然许佳燕顶着20分的紫色情绪值。
　　也正常了，人家一天只睡5小时，而她一天在实验室待5小时都做不到。
　　非常顺理成章的鄙视链。
　　“哪有？我看跟我一届的，都还没开始做实验，都忙着上课呢。”谈昕趁白天上课的时候打听过，整个医科大，也就这个实验室要求研一的学生去做实验。
　　许佳燕的轻蔑值又加了10分，冷冷一笑：
　　“那些人虚度光阴，浪费时间，你要跟他们一样么？”
　　谈昕思考了一下：“这样不好吗？”
　　该上课的时候上课，把理论基础打好，到了研二再开始做实验申请课题，不好吗？
　　许佳燕多了10分的愤怒值。
　　“谈昕，你要知道，只有掌握了实验技能才有机会申课题。如果你现在学好了，研一就能申请课题，比那些研二才拿到的快一年。”
　　所以要白天在各个教学楼飞奔上课，晚上到实验室学习实验技能，十一点回宿舍整理一整天的理论知识和实验SOP，飞快洗澡洗漱差不多一点才能睡觉。
　　光这么一想，谈昕就已经觉得呼吸不过来了。
　　这是一个恋爱系统该有的强度？
　　“师姐，是这样，我不着急。”
　　谁来系统是真为了一个虚拟学位？
　　“所以，我研一先上课学理论知识，研二拿课题也行的。”
　　一来二去，许佳燕也治不了她。
　　于是乎，基础医学系出了一个神奇人物。以笔试第一的考研成绩入学的卷王谈昕，竟在入学后躺平。
　　不仅晚上不做实验，白天的理论课也时常玩手机，完全没有半点笔试第一该有的卷度。
　　看到帖子的谈昕一脸问号：江城医科大对标的清华还是北大？上课玩手机这个大学生的基本操作都要拿出来审判？
　　不管，躺自己的尸，让别人卷去吧。
　　今晚顾辞说会早点回来，做点什么迎接她呢？
　　上次的南瓜包好像比较合她的口味，今天回去多做点。
　　与此同时，日月生物总部，背着冰盒前来交付实验成果的许佳燕被总经理助理叫住。
　　“许博，我们顾总有请。”
　　许佳燕不知道顾辞为什么找她，大概是想问项目的合作进度。于是她把样品交给负责人，去洗手间用医用级洗手液把手洗干净，按照朱莉的指示，敲开总经理办公室的门。
　　“许博，坐。”
　　顾辞坐在办公桌前，一身精简的暗紫色西服，淡妆的面孔在职场的板正中透着几分精致。
　　许佳燕做到办公桌对面的皮椅，不卑不亢道：
　　“顾总，您找我，是想问项目进度么？”
　　顾辞醉翁之意不在酒：“你每次的项目都是提前交付的，进度我不担心。”
　　许佳燕猜：“那是有新项目？”
　　顾辞摇头，将朱莉刚端进来的咖啡往她面前推去，说：
　　“最近，你们实验室来了个新生，我想问下她的情况。”
　　许佳燕愣了一下，方才反应过来生物企业家顾辞的配偶，似乎的确是姓谈。
　　而前不久召开的淋巴瘤评标大会，那个为顾辞说话的一身西装振振有词的女人，长相似乎跟她那个不成器的小师妹有几分相像。
　　“谈昕是你的......”她试探着问。
　　“她是我太太。”顾辞从不避讳。
　　“怪不得......”
　　“怪不得什么？”
　　“没有。”
　　怪不得谈昕一副不想奋斗、延毕就延毕的样子，原来是家底深厚，即便不奋斗也不影响人家坐拥上亿财产。
　　许佳燕不喜欢社交，不代表她是社交白痴，在老总面前议论老总夫人，这是大忌。
　　“顾总，您想知道她的情况，为什么不回家问她呢？”
　　顾辞十分直白：“如果她愿意跟我说实话，我也不用大费周章来找你。”
　　许佳燕抿了抿唇，她读研这些年，跟不同生物界的大佬合作过。但顾辞是唯一一个说话轻描淡写，却从身体里散发出无形压迫感的人。
　　明明她还没站起来，甚至还是个残疾人，哪有如此强大的气场？
　　“可是，我不习惯背后议论别人。”
　　顾辞听出了这话隐藏的意思，凌厉的眼睛一眯：
　　“所以，她在学校表现不好。”
　　许佳燕连忙闭嘴，深知再谈下去，顾辞会从她嘴里挖出更多的信息：
　　“顾总，学校还有实验，我就先不打扰你了。”
　　顾辞朝她礼貌地笑笑，拨通内线电话：“朱莉，送许博回下学校。”
　　“好的。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　当晚，顾辞推了两个线上会议，让研发总监代为参加，自己则提前两个小时回家。
　　一进门，就听到厨房传来动静。
　　谈昕挂着围裙，袖子撸到臂弯，头发裹进厨师帽，一副行家的样子。但她以金鸡独立的姿势盯着墙上贴的菜谱，一边看一边念叨，又飞快跑去一旁，将奇形怪状的南瓜包放上蒸盘。
　　放进锅里又想起没有加水，重新把蒸盘取出来，端着锅去水龙头下接水。
　　接到一半，又发现手上粘满的面粉弄脏的把手，于是又开始洗锅。
　　毫无章法。
　　却又可爱。
　　“顾辞？”
　　谈昕一转身，发现顾辞在客厅里看着她，吓得手里的锅差点飞了。
　　“你怎么回来啦？不说九点才能回吗？”
　　顾辞想起白天许佳燕说的话，又看看眼前鼻梁上挂着面粉的眼睛圆溜溜的谈昕，什么气也没了，只是宽容地笑笑，说：
　　“提前开完会了，你先忙。”
　　谈昕心里乐滋滋的：“噢好呀，我这个蒸一会儿就好了，你要不先去洗个澡呢？要不要我帮你放水？”
　　顾辞摇头：“不用，我自己可以。”
　　“好～”
　　于是谈昕转头又去对付那口被面粉弄脏的锅了，一面冲水，一面嘴里哼着小曲，心情好极了。
　　半小时后，虽形状奇怪但香味扑鼻的南瓜包新鲜出炉。
　　谈昕一只只夹到盘子里，献宝般捧到客厅的茶几上，还给顾辞热了一杯牛奶。
　　刚放下盘子，就被硬控在原地——
　　顾辞在吸烟。
　　洗过澡的她随便穿了条黑色真丝睡裙，衣带系得松松垮垮，衣领敞开大半，锁骨精致的光泽之下，是女性柔软瓷白的肌肤。
　　她反手拨了拨长发，发梢波纹般漾开，于衣襟处扫动，一些滑过真丝布料，一些滑入领口深处。
　　烟就夹在她的指间。修长的手指骨节分明，纤细的烟头冒着豆大的暗金色泽，白烟丝丝缕缕腾升，与口鼻呼出的烟雾融为一体，缱绻成一个漩涡之后，慢条斯理飘到半空。
　　要了命了。
　　谈昕觉得鼻腔翻涌一股热流，赶紧仰头——上次近距离看顾辞吸烟，就看出一滩鼻血。
　　干嘛呀？
　　大晚上的干嘛勾引她呀！
　　顾辞见她一脸不堪承受的样子，明知故问：
　　“你怎么了？”
　　“没有没有！”谈昕立即表演一个睁眼说瞎话，“就是脖子有点疼，缓一会儿。”
　　“要理疗么？我有按摩仪。”
　　“不用不用，我自己仰一会儿就好了。”
　　维持仰头的姿势好半晌，确认鼻腔里的热流被压下去了，才终于放下头来。
　　匆匆看了顾辞一眼，她发誓，真就一眼，谁知就看到顾辞将那根纤细的香烟含入嘴中，双颊微陷吸了一口，过肺之后，从口腔和鼻腔吐出缭绕烟雾。
　　耳中炸开轰鸣，蒸汽火车的水汽喷进脑腔，嗡鸣冲出耳膜，整个人被水汽烫得通红。
　　顾辞肯定上辈子不是狐狸就是蛇，太能勾了！
　　“那个，哈哈。”笑声干得吓人，“你要是饿了，就吃两个南瓜包哈。我，哦对还有牛奶，都是热的。我就，就先去洗澡了你，你......看着办吧。”
　　一通胡言乱语放完就想跑，偏今晚顾辞就是不想放过她。
　　“等一下。”一声落地，逃遁的人立即僵住。
　　救命啊，老婆你到底想干什么嘛？又不跟我睡，又要穿睡衣勾我。虽然我可以做你永远忠诚的小狗，但小狗的命也是命啊！
　　机械回头，生硬到她想给脖子上点机油：
　　“还......有事吗？”
　　顾辞慵懒地抬起手里的香烟，喑哑的音色在谈昕心里杀人放火：
　　“帮我把剩下的抽了，我想吃东西。”
　　谈昕的目光凝滞，落上那根纤细的还剩一半的香烟，烟嘴的位置留着一点顾辞咬过的齿痕。
　　吸同一根烟，叼同一个位置。
　　这跟要她的命有什么区别？
　　

第41章 晚安
　　谈昕盯着那齿痕看了好几秒，胸前乱撞的小鹿已经彻底昏厥了过去。
　　她承认，她心口浅，不经撩。
　　但这并不完全是她的问题。
　　以顾辞这样级别的天菜对她说出这样的话，但凡是个人，她都得神魂颠倒。
　　听话的傀儡般上去接过香烟，过去的途中，谈昕甚至在潜意识里想跪着走过去。好在理智没有完全丧失，以一个尚算正常的姿势迈了过去——
　　同手同脚不算的话。
　　她盯着顾辞留下的些微咬痕的烟嘴，眼一闭，心一横，咬着烟嘴狠狠一吸。细腻清淡的香烟味从口腔侵入血管，流通全身每一个角落。
　　那是顾辞的味道。
　　她不会过肺，没办法像顾辞那样娴熟地从鼻腔里呼出，只能吸多少进去，再从嘴里吐多少出来。
　　烟雾弥漫视野，想亲吻顾辞的念头格外强烈，甚至想粗鲁地撕扯那两片薄而软的唇，咬出血腥味，让她以后不许这么明目张胆地撩拨自己。
　　放肆的念头还没来得及延伸，顾辞的一句话就将她从天堂打入地狱——
　　“在学校怎么样？”
　　谈昕虎躯一震，嘴里的花香瞬间消失，甘苦味肆意蔓延。
　　“学校啊，还行啊。”
　　顾辞接着问：“我看过课表，研一的理论课很多，能跟得上么？”
　　谈昕睁眼说瞎话：“能，当然能。当初我考专业第一，这些知识大多都学过的。”
　　顾辞盯着她，将慌乱的眼神收进眼底，许佳燕的话再次回响在耳边。
　　按动扶手上的按钮，轮椅往前两步，停到谈昕跟前，自下而上地望着她，平静地眼神深处涌动着暗色的压迫。
　　谈昕被盯得浑身不自在，抓起烟又狠吸了一口，这次她过了肺，从鼻腔里呼出少量白烟。
　　“你怎么突然关心我学习了？公司那么忙，还不够你操心的啊？”
　　顾辞没回答她的问题，只说：“今天下午，你们实验室的许佳燕来公司了。”
　　谈昕脸色一白：“许师姐？她找你干什么？”
　　“公司跟你们实验室合作了一个项目，她负责实验和数据分析。”
　　“噢，这样啊......许师姐业务能力确实没话说，她每天只睡5个小时，其他时间都在实验楼。”
　　“对，她很敬业。甚至，有点不要命。”
　　谈昕顺着她讪笑了两声，空余的手不断搓着牛仔裤腿，好半晌才问：
　　“那个，你们聊什么了？”
　　“无非就是项目和结果。”
　　“有提到我么？”
　　提到就完了，她才刚跟无敌卷王宣扬了一套废物躺平价值观，人可忍，卷王不可忍。
　　顾辞无声地瞧着她，几秒的时间在她额头看到一层湿润的浅汗。
　　“没有。”
　　极简单的两个字，让谈昕如获新生。
　　“呼......”整个人都松弛下来，身体轻盈许多，“哈哈，许师姐她平时忙，我都跟她说不上话。可能她都不知道实验室来了新人。”
　　顾辞眉眼未动：“嗯，也是。”
　　谈昕应和：“对嘛，呵呵......”
　　顾辞顿了顿，这次，她径直看进谈昕的眼眸，一字一句道：
　　“但是谈昕，你应该知道，我喜欢学习好的人。”
　　刚放下去的心又悬了起来：“嗯？什么意思？”
　　顾辞回她：“字面意思。我先睡了，晚安。”
　　语罢，端起一旁的南瓜包和牛奶，轻车驾熟地坐着轮椅回卧室。
　　啪嗒。
　　房门关上，隔绝所有的信息来源。
　　原地，谈昕一屁股瘫到沙发上，胡乱把烟摁进烟灰缸。那只从前被她百般夸赞说有顾辞风格的镂空金属烟灰缸毫无吸引力，满脑子想的只有顾辞那句煞有介事的——
　　“我喜欢学习好的人。”
　　什么叫“我喜欢学习好的人”？
　　她喜欢许佳燕？
　　否则怎么平时一句话不说，今天见了许佳燕回来就突然喜欢“学习好的”了？
　　所以，顾辞是在跟她预告，她准备出轨？！
　　不不不，不会的，不可以。
　　她们才领证多久？
　　即便顾辞对她的好感值一直僵在20没动，也没道理会对许佳燕一见钟情啊！虽然别人的确有能力有头脑还有事业心，博士还没毕业就已经发了5篇SCI。
　　啊——
　　不可以！
　　还“晚安”，晚个锤子安！
　　每天做夜宵她不喜欢，偏偏喜欢“学习好”？
　　顾辞一定被系统绑架了。
　　谈昕睿智地得出这个结论。
　　哼，喜欢学习好是吧？
　　你怕是不知道，老娘我在这个系统里是学霸人设。不光过目不忘，我还举一反三！
　　不就是卷么？
　　谁怕谁！
　　叮咚！
　　她的斗志昂扬触发了系统任务，很快，光屏浮出一行字体：
　　「您有一个任务待完成——期末考试排名专业第一」
　　呵，事情已经到了这一步，老婆马上就要被别人抢走了，这种时候，她会退缩？
　　小小系统，可笑可笑。
　　“我知道了。你给我看好了，要是期末拿不到第1，我后半辈子都当0！”
　　系统提醒：“不必发此毒誓。”
　　谈昕被学习冲昏头脑，什么都听不进去：
　　“你别管，反正这任务，我做定了。你就等着我选奖品吧！”
　　当晚谈昕就开启了学霸模式。
　　期末开始还有一周，一共8门，一天考2门。
　　研究生的课程跟本科不一样，硕士的学科虽然听上去多，但专业方向已经定了，很多学科是相同的。譬如《动物遗传学》和《动物遗传育种学》，背完一门相当于背完另一门的一半。
　　把老师上课的课件2倍速过一遍，再把教材梳理一遍。大脑中有一个大体的知识框架，在电脑上列出框架，把知识点一条条填入框架对应的位置，形成知识点网络。
　　哼，许佳燕一天睡5个小时有什么了不起，她一天能只睡4个。
　　那几日，她发疯一般学习。临近期末没有课，她便把卧室当成自习室，成天成天地学。
　　顾辞不知出于什么原因又请了一个保姆。两个保姆轮番给她做膳食和补品，补得她精神抖擞，每天两眼一睁就是学。
　　吃饭两分钟，洗澡五分钟，每天20个小时学哪一门哪一章，都规划得清清楚楚。
　　这天晚饭，顾辞回家吃的。
　　她以为谈昕会像平时一样，一边细嚼慢咽一边找机会跟她聊天。
　　那天没有，不仅没有，谈昕甚至坐下的同时就开始扒饭，每样菜品夹两筷到碗里搅拌成拌饭，还没拌匀就开始猛吃。
　　与此同时，顾辞仅仅只夹了一片鱼。
　　她见谈昕狼吞虎咽，不禁心疼这人的胃，于是说：
　　“吃太快不利于消化。”
　　谈昕三两下吞了嘴里的拌饭，快速说：
　　“反正最后都要拉的，管它消化不消化。”
　　鱼香茄子拌饭，嚼嚼嚼嚼嚼！
　　顾辞拧眉，试着拿自己当做诱饵：“你不能吃慢点，陪我多吃几分钟么？”
　　谈昕义正严词：
　　“吃慢点没用，你喜欢学习好的学霸，又不喜欢饭桶。”
　　剁椒鱼片拌饭，嚼嚼嚼嚼嚼！
　　两句话噎得顾辞不知道如何反驳，眼见着谈昕已经扒完一整碗米饭，准备喝汤结束这顿饭，她赶紧说：
　　“学习也要先顾好身体。”
　　谈昕义正严词：
　　“瘦了还能吃回来。要是成绩考不到第一，再学二十年也不是第一。”
　　党参乌鸡汤，吨吨吨吨吨......
　　两分钟一到，谈昕准时放下饭碗，边起身边抽纸擦嘴：
　　“我吃饱了，要学习去了。你慢慢吃，别吃太快啊，不然对消化不好。”
　　顾辞一手端碗，一手握筷——
　　一个两分钟吃饭一碗饭一碗汤的人，叮嘱只嚼了一口鱼肉的人“别吃太快”。
　　咚！
　　随着一声清脆利落的关门声，谈昕投入了夜间的学习时间。
　　顾辞放下碗筷，叫来在隔间吃饭的两个佣人：
　　“她白天也这样？”
　　佣人点头：“对，除了上厕所和吃饭，其他时间都在房间里。”
　　顾辞叹气：“一直关着门？”
　　“是的，我们怕打扰她，所以只在吃饭的时候会去敲门。”
　　“明天让她把门开着，一个人闷着也不好。”
　　“好。”
　　“定时定点送吃的进去，提醒她休息。”
　　“好。”
　　“把按摩仪搬到她房间，上下午各按摩一次。”
　　“好。”
　　叮嘱完一圈，顾辞才勉强放下一半的心，拿起筷子准备夹菜，伸到半空，觉得谈昕不在跟前，突然没了胃口。转而盛了一碗汤，药膳的苦味钻进味蕾，苦得她皱眉。
　　谈昕是怎么面无表情喝下去的？
　　那晚顾辞只吃了几口，眼睛一闭都是谈昕那脑门写着“我要考第一”的表情。
　　她不禁反思，自己是否把谈昕逼得太紧？
　　可能，谈昕只是对某一个项目的内容感兴趣，并非喜欢学习本身。
　　只是，她每每想起谈昕在一众专业人士面前不卑不亢侃侃而谈的样子，始终觉着，她应该会向往这个硕士学位。
　　所以四处打听，多番找人，才终于通过吴教授的关系和为学校捐的300万款项拿回了谈昕的录取通知书。
　　她希望谈昕在擅长的领域里发光发热，却不想她因此日夜受累，为了多看几个字，连饭也不好好吃。
　　入夜，顾辞久久不能入睡。在床上来回翻了十几次，最终起床，打算去酒窖开瓶红酒。
　　凌晨两点，佣人已经睡了，谈昕也锁在自己房间里不会出来。
　　没有眼睛。
　　于是，鞋底踩上地板，起身，身体的重量均匀分担到双腿，走出房门。
　　谈昕的房间在她隔壁，深褐色的门板紧闭着，被深夜镀上一层幽深的统治感。
　　手不自知地被吸了上去，掌心触碰门板，拇指微微摩挲，似抚摸着那张真挚单纯的脸。
　　嚓......
　　指腹与磨砂的门板发出细微的摩擦声，正在背知识点的谈昕一愣，回头，发现房门一动没动。
　　“学懵了都，清醒清醒清醒......”
　　弹了下绑在手腕的皮筋，痛感驱散睡意，继续顺着知识点往下背：
　　“Cas13是一种针对RNA单链的编辑蛋白，旨在通过......”
　　谈昕最大的优点，就是认准的事情会竭尽全力去做。
　　而她的缺点，偏偏是太竭尽全力，乃至她此刻只要好奇地开门看一眼，就会看到，被她心疼许久的“体弱多病”的老婆，正笔挺地站在地上。
　　

第42章 我选额头吻
　　次日一早，顾辞洗漱完去吃早饭，发现谈昕已经在餐桌等她了。
　　并且，这次没有狼吞虎咽，反而吃了足足十分钟。吃完也不回房间，只拿着资料在一旁复习着。
　　不说话，也不做什么，只是安静地看书。
　　顾辞终于意识到，平日总找话题跟她聊天的谈昕，一旦进入学习境界，她不开口，两人能这么安安静静地坐一整天。
　　“复习得怎么样？”她问。
　　谈昕从资料里抬头，“差不多了。”
　　看了眼顾辞吃空的粥碗，问：“你吃饱了吗？”
　　顾辞抽纸擦嘴：“嗯。”
　　她想起今天是研究生期末考的第一天，于是说：“今天考什么？”
　　谈昕把资料收进帆布包里：“动物遗传学，下午是分子生物学。”
　　顾辞嗯了一声，说：“我送你去吧。”
　　“好。下午四点考完，能让刘叔来接我吗？考试的人多，估计不好打车。”
　　“好，我跟他说。你先收拾考试的东西。”
　　谈昕早有准备，拿起挂在椅背的帆布包：
　　“我收拾好了。”
　　顾辞瞄了眼帆布包，鼓囊囊的，隐约可以看到长方形的书本轮廓。
　　“中午回家吃吧，我让老刘去接你。”
　　谈昕却已自己安排好了：“不用，我就吃学校食堂，然后去图书馆复习一会儿。”
　　顾辞瞥了眼她的黑眼圈：“回来睡个午觉吧。休息好，考试也能发挥好。”
　　“可是不看书我心里不踏实。”
　　“好吧，那让老刘下午考完再去接你。”
　　“好～”
　　谈昕乐滋滋去玄关换鞋，顾辞瞧着她整装待发的干练的样子，延伸幽深起来。
　　“谈昕。”她叫她。
　　“干嘛？”
　　顾辞顿了顿，说：“考不到第一也没事，努力过就好。”
　　谈昕却如临大敌：
　　“呸呸呸，你赶紧呸掉！”
　　平日对顾辞言听计从的谈昕突然被摸到逆鳞，饶是顾辞见多识广，也被硬控了几秒。
　　再看向谈昕时，多出几分无奈：
　　“呸呸呸。”
　　放到一个月前，她绝对想不到，有一天她会听谈昕的话，做这么幼稚的事情。
　　回答她的，是谈昕哄小孩一样的肯定。显然，一连七天的睡眠不足斩断了她大多数思维，脑干中心只有一条路——
　　学习。
　　除了学习以外的任何事情，都要靠边站。
　　过后不久，顾辞的好感值跃升到80，对谈昕已经到了爱不释手的地步。朱莉问，平时接触到的人那么多，谈昕不是最漂亮的，也不是专业能力最强的，为什么偏偏喜欢她呢？
　　顾辞沉思一会儿，说：
　　有手可摘星辰的野心，又有脚踏实地的勤恳，还有日夜苦读的学习能力，更不缺持之以恒的韧性。这么有行动力，如何不爱？
　　顾辞没骗谈昕，她的确喜欢学习好的人。
　　因为学习好的结果之前，是披荆斩棘与天道酬勤。
　　所以，在成绩出来之前，僵持在20分多日的好感值便已出现了变动。
　　遗憾的是，谈昕没有第一时间得知。
　　考完最后一门的那天下午，顾辞还在开会，却在会间突然一阵心悸，心脏深处的一根经脉猛烈痉挛了好几下。她以为是最近没休息好，直到会议结束，接到司机的电话。
　　“顾总，谈小姐晕倒了。”
　　顾辞瞳孔骤缩：“什么？”
　　轮椅停了下来，身后的几个高管停住脚步。朱莉看了眼她的脸色，看出事情的严重性，于是转身跟几个高管要了文件，称稍后顾总看过文件之后再找他们。
　　电话对面，老刘也慌了：“我刚接到人，现在正往医院去。您先别着急，考试的学生好多都是学医的，说暂时没有生命危险。”
　　顾辞匆匆安排：“好，你先送她去医院，直接找急救室的郭献，走加急通道。”
　　电话挂断，回头看向抱着好几份文件的朱莉：
　　“朱莉，帮我把文件装到包里，我手上有点急事，带回去看。”
　　朱莉极少看她慌乱成这样，即便当初日月生物被黑客攻击，研发数据险些被盗，顾辞都是沉着冷静的。
　　于是赶紧说：“好的，等下要去哪里？我开车送你去。”
　　共事多年的默契不需要解释，尤其顾辞跟朱莉都是言简意赅的性格，能意会绝不言传。
　　二人匆匆下楼。
　　与此同时，潜伏在办公区的某双眼睛见证了顾辞失措的整个经过。偷偷关掉公司wifi，连上私人手机，发了条信息：
　　「顾辞刚开完会就走了，看来很重视谈昕」
　　很快，对面回复：
　　「很好，继续」
　　宏康私立医院，谈昕已经从抢救室推到了VIP病房，主治医生拿到结果立即跟顾辞汇报：
　　“长期睡眠不足和劳累导致的营养不良，还有低烧和心律不齐的现象。整体没有大碍，但小毛病很多。她心脏之前就动过手术，这次心律不齐要谨慎一点，先住院观察两天。”
　　顾辞看着病床上的人，纤细的眉蹙起。
　　回头向医生点了点头：“嗯，辛苦。”
　　医生颔首：“分内事。那顾总，没什么事我先出去了。”
　　“好，麻烦了。”
　　主治医生出去顺手关了门，病房里一下变得安静，只有仪器运行的嘀嘀声。
　　没有外人，顾辞终于卸下所有躯壳，眼瞳骤然解冻，寒冰融化，溢出春潮般汹涌的心疼。
　　床上的人瘦极了，面朝上躺着，薄薄的几乎只有一张纸片。
　　脸色白的没一点血色，若非有体温，真以为人已经不在了。
　　昏睡的谈昕过于安静，导致顾辞轻而易举地想起从前在她跟前百般跳脱的模样。
　　是第一次见面时，总是以奇怪姿势从病床摔倒的诡异。
　　是一个后空翻摔倒猥琐男*，转头捧着腿装病，大喊“哎哟，腿好疼”的做作。
　　是喝醉后满脸通红几乎记不得自己是谁，还会诚实地说“我接近你，就是因为喜欢你”的真挚。
　　甚至，是前几天要去赶考，因为她说了一句“考不到第一也没关系”，如临大敌要她赶紧“呸呸呸”的可爱。
　　生性冷漠的人，天生会被活泼吸引。
　　就像守护雪山的雪人，总期待看到那只从山洞出来觅食的小狐狸。
　　修长的手指抬起，附上光滑的额头。因为低烧的关系，摸起来比平时烫。
　　顺着发际线将额前的碎发左右拨开，指腹流转，停留在纤长浓密的睫羽，轻轻摩挲着，用指腹的酥麻分担心口的悸动。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　谈昕刚睁开眼，系统立即就闪了出来。
　　“尊敬的用户，你感觉怎么样？”
　　谈昕百般不适地坐起来，大脑尚未开机：
　　“我这是......在哪？”
　　“你之前晕倒了。”
　　系统详细地将晕倒的前后经过告诉她：
　　“考完最后一科，下楼梯人流量太大，你呼吸不畅突然晕倒，是司机送你来医院的。现在你在宏康就医。”
　　谈昕顺着她的说法找回记忆：
　　“噢......好像是这样，晕倒前，我还听到有人叫我，那个声音还有点像张慧芊。她去学校了吗？”
　　系统还原当时经过，调出学校楼道的监控，黑乎乎根本看不清人脸。但稍微动动脑子，也知道张慧芊人在剧组拍戏，断不在那些赶考的研究生大部队里。
　　“请用户端正攻略心态。就算幻听，你也应该听成顾辞，而不是张慧芊。”
　　谈昕自知理亏：“也是......顾辞怎么样？我晕倒这些天，她应该没有被其他人攻略吧？”
　　系统反应了好几秒——正常的算法里，一般用户遇到这种情况，问的应该是“她有没有担心我”“有没有来看我”“好感值有没有变化”，哪有像谈昕这样，老是预设一个假想敌的？
　　“没有。”
　　没办法，用户问什么，就得答什么。
　　“那就好。”
　　谈昕心满意足——只要顾辞不喜欢别人，她就还有希望。
　　“对了，我考试结果出来没？第几名啊？”
　　光屏的画面切换：
　　「是否进行任务结算——期末考试排名专业第一」
　　谈昕有点紧张，手指传来没有知觉的麻木，这种感觉只在当年查高考分数的时候出现过。
　　深吸一口气，心脏却传来针扎的刺痛。
　　“嘶......”
　　可恶的系统，为什么要同步痛感？害她平白无故遭受原主心脏病的后遗症。
　　一口气分三口吐出，谈昕搓热掌心把心脏的位置捂热，痛感才慢慢退了下去。
　　抬手，按了下光屏右侧的触屏按钮。
　　“结算吧。”
　　随后，屏幕切换至黑底白字的代码页面，密密麻麻的字符成片地飞速往上翻滚，好几页翻滚过去，推拉翻页到下一屏——
　　「恭喜你完成任务」
　　YES！
　　谈昕兴奋地抬起拳头，脸上的病色瞬间消退，抬头，满脸都洋溢着我家有喜的红光。
　　“一个星期拿下专业第一，小小硕士，拿下拿下。”
　　荒废一整个学期，用最后一周的时间考到专业第一，这事迹的确罕见。系统也说：
　　“这是一个难度系数为5颗星的任务，你能顺利完成，很厉害。”
　　“嘿嘿......”谈昕被夸得心花怒放，“还是你给的最强大脑BUFF好使。我也不知道为什么，这些知识就像印在脑子里一样，过目不忘哈哈哈。”
　　说着，她问系统：“那你是不是该给我准备奖品了？”
　　“请选择你的奖品。”
　　屏幕切换，正中央出现三个选项——
　　【额头吻】【基金会】【出院单】
　　那是谈昕最快的一次决定：
　　“我要‘额头吻’。”
　　

第43章 顾辞害羞
　　“我要‘额头吻’。”
　　谈昕飞快做出选择，生怕系统反悔。
　　系统试图劝说：“请仔细考虑，奖品一旦选定，不可退换。”
　　谈昕转了转脑子：“这个吻是顾辞的不？”
　　“是。由于这次任务难度系数高，所以奖品丰厚。”
　　“我考虑好了，不后悔。”
　　另外的什么“基金会”，什么“出院单”，无非对应的就是“钱”和“健康”。所谓“金钱如粪土，爱情如精粮”，又所谓“生命诚可贵，爱情价更高”。这二者怎可能跟顾辞的一个亲吻重要。
　　“用户选择【额头吻】，请准备接受奖品。”
　　屏幕切换到下一页，机械的声线让谈昕心跳加速，深呼吸了好几下，才抬手点击屏幕中间的“确认接受”按钮。
　　嘀！
　　按键将将落下，谈昕便突然失去知觉。原本坐在病床上的身体突然变得麻木，仿佛不属于自己。下一刻，四肢躯干仿佛吊着棉线，傀儡般躺了下去，眼皮也灌铅似的沉沉落下。
　　下一刻，门口传来门锁锁芯旋转的声音。
　　一架黑金轮椅驶入病房，暗色金属表面打了磨砂纹路，右扶手的只能操控屏光线调至最暗，从上至下透着一股不想被第二人发现的低调。
　　然则，链条转动的细微声在安静的病房里格外清晰，无不提醒着床上被强行装睡的人——
　　顾辞来了。
　　轮椅停到病床边，分明是早晨，顾辞却背负着一种工作一个通宵的疲惫。
　　她今天没有化妆，长发也没有喷发胶，早上出门被佣人欲言又止提醒，说气色不好，才回去补了下唇膏。
　　劲瘦的手从轮椅抬起，附上那只搭在被子外面的手，手背还留着昨晚打过点滴的针眼，周边一圈乌青。
　　于是顾辞便将手搓热，用温度最高的掌心附到乌青的地方，细细地给她热敷按摩。
　　谈昕的手握起来，实在硌人。
　　这次回去让佣人升级一下食谱，把这几天掉的肉补回来。
　　谈昕那么爱笑，脸上如若再多点肉，粉嘟噜的，肯定更加好看。
　　相较之下，“昏迷”的谈某人未能如此淡定——
　　老婆在摸她！
　　主动摸她！
　　偷偷避开所有人的目光来摸她！
　　老婆啊老婆，既然已经这么在意我了，平时干嘛一副无所谓不在意的样子呢？虽然你冷脸的时候能够激发我的忠诚欲，但你柔软这一面却能实打实地把我的心全都掏走。
　　砰！砰！砰！
　　她清晰听到心脏在胸腔里的撞击，甚至兴奋到可以感知到心脏表面的经脉和纹路。
　　老婆别偷偷摸了！我马上给你摸，从早到晚一天二十四小时都挂你身上让你摸！脱光了摸！
　　嘀嘀！嘀嘀！
　　检测心率的仪器传来警报，顾辞扭头，就看到心率已经飙升到了131。
　　“谈昕，你不舒服吗？”
　　顾辞上半身凑近，纤细的手附上谈昕的额头，语气急切起来：
　　“是不是哪里不舒服？我帮你叫医生好不好？”
　　谈昕急得在心里大喊：
　　“系统！系统——”
　　叮咚！
　　系统这次随叫随到，通过脑电波与谈昕交流。
　　“我在。”
　　谈昕赶紧求助：“快帮我平复一下心率！不然顾辞就要叫医生了！”
　　系统嘴欠：“她叫医生也是担心你。”
　　“医生来了她还怎么亲我？她那么容易害羞，还傲娇，肯定不会在人前亲我的！”
　　“可是用户在系统内部的身体反应是真实的，我没办法帮你控制心率。”
　　“你再编一个试试呢？你现在就把我硬控在床上。”
　　“这个......”
　　“赶紧。要是顾辞没有亲我，就算你奖品没有发放，这可就违背了你们系统的算法和规则。违规的后果你能承担吗？我出去就举报你！”
　　于是，在系统的外力干扰下，仪器的灵敏度被暗中降低。131的心率降到89，心如止水。
　　顾辞这才放下心来，身体松弛，从喉咙底发出一声如获大赦的喟叹，看向床上沉睡的面孔，唇边浅笑：
　　“还好，没事。”
　　谈昕想哭，一是感动，原来顾辞这么关心她。二是后悔——刚才怎么没要求系统解除身上的控制？
　　“怎么出汗了？”
　　顾辞撕开一张湿巾，用掌心捂热后擦拭谈昕额头的浅汗。
　　“还没退烧，出汗应该是正常的。”
　　谈昕有口难言——哪里是因为发烧，是吓得啊老婆！
　　可恶的系统，竟然不让她动。
　　老婆主动来探望她，还亲昵地帮她擦汗，这多好的机会啊！正该一个林黛玉式撒娇加上蜘蛛精式妩媚躺进老婆怀里，一面蹭老婆的脖子一面哭惨。却被硬控在系统毫无人性的枷锁之下不能动弹，这跟被巫婆下咒的睡美人有什么区别？
　　正控诉着，额头擦拭的动作慢了下来。
　　谈昕睁不开眼，但她清晰感知到，额头擦拭的湿润的纤维变成了柔软的指腹，从眉头摩挲到眉尾，又从眉尾到眉头，反复好几次之后，落在眉心的位置缓缓打转。
　　谈昕倏地紧张。心脏被栓上裤腰带，顺着轮滑高高吊起，在绞刑架上被风吹得东倒西歪，在满城围堵过来看热闹的几百双眼睛上方摇摇欲坠。
　　要来了么？
　　她听到轮椅再次往前的声音，扶手在床沿发出轻微的碰撞，须臾间，似乎有什么机关被打开。谈昕竖起耳朵，隐约听到顾辞的呼吸粗了三分，随后又没了呼吸声。
　　为什么要屏气，是......不想惊扰她吗——谈昕得寸进尺地想。
　　清淡的体香飘入鼻腔，大脑细胞陷入酒坛，身侧的热源渐渐贴近，半边身体陷入麻木，敏感的脖颈似被细微的电流爬过，痒、烫、麻。
　　须臾，一片温热的唇贴上额头，极轻、极温柔，好像怕她碎掉似的，不忍发出一点声响。
　　顾辞何曾如此小心？
　　脑中忽然钻进一声清脆的微波炉到点弹簧撞击铃铛的声音。身上隐形的枷锁解开，眼皮上的铅块消失，重新变得轻盈。
　　甚至颤抖。
　　一吻结束，顾辞离开谈昕，附低的上半身还未完全收回轮椅，便看到昏迷不醒的人睁开了眼睛，炯炯有神地盯着她。
　　刹那间，身体被火焰点燃，方才乘人不备偷偷亲吻的画面一帧一帧被放到火上炙烤——
　　她，顾辞，一个仪表堂堂事业有成的生物界大佬，居然在无人的时候偷偷亲吻自己协议结婚、没有感情生活的名义上的太太。
　　并且，对方早就醒了。
　　“你......”她冷声质问，却不知该如何质问。
　　“我，那个我......”谈昕想要解释，却不知从哪里开始解释。
　　都怪系统给眼皮灌的铅太重了，松开的刹那，用力往上抬的眼皮唰地就睁开了，跟顾辞大眼对大眼，四目相对。
　　顾辞显然也愣住了，石化整整三秒，头顶的情绪值才出现了变动。
　　嘀！
　　粉色＋40
　　红色＋20
　　粉色=害羞
　　红色=愤怒
　　谈昕不敢置信，顾辞被她看得恼羞成怒，并且害羞的成分竟然更多。
　　唇角受宠若惊地扬起，想近距离比照着情绪值欣赏一下顾辞的表情。下一秒，眼睛就被这人用手捂住。
　　“唔？”
　　谈昕被按在枕头上，不知道顾辞这是怎么了，于是老实巴交地把两只手都伸出被子，举到脑袋两侧作投降状。
　　“顾辞，怎么了？”
　　顾辞单手捂着她的眼睛，眼前黑漆漆的，唯剩中指和无名指之间的指缝投进一点光线，刚好能看到顾辞的发顶。
　　情绪值没动，仍是【粉色40】【红色20】。
　　耳边传来顾辞沉着稳重的嗓音：“身体感觉怎么样？”
　　谈昕生怕说错话：“挺好的，除了没什么力气以外。”
　　“没力气还举手？”
　　谈昕动了动自己的手，才发觉刚才潜意识举了手，于是又乖乖巧巧地收回被子里，贴在大腿外侧。
　　“我没注意，下意识的。”
　　解释完，耳边传来“嘀”的一声，谈昕透过指缝往外看，隐约看到红色的20变成10。
　　还好，老婆气性不大。
　　“刚为什么睁眼？是不是早就醒了？”
　　这句话语气冷了不少，害谈昕再次从指缝里确认了一下，愤怒值的确减少了10分。于是谨小慎微地解释。
　　“没有，就是你那个的时候，我才醒的。”
　　嘀！
　　情绪值再次出现变化，谈昕条件反射去看指缝，谁知顾辞手掌一个用力，将指缝彻底合拢。
　　可恶，到底是哪个情绪变了？
　　愤怒还是害羞？
　　还是又有新的情绪？
　　有什么不能看的？
　　还有，哪有人偷亲被当事人发现之后，捂人家眼睛的？
　　害她满脑子都在想顾辞今天用的哪款护手霜，为什么这么香。
　　冷漠的声音再次传来：
　　“你想说你是白雪公主？”
　　谈昕赶紧纠正：“可能睡美人更准确一点。”
　　白雪公主是被王子抬回宫殿的过程中，把毒苹果颠出来才醒的。
　　而睡美人却是实实在在被王子吻醒的。
　　顾辞没有争辩。
　　大概也从心里认同她了吧——谈昕心满意足地想。
　　“我去叫医生，你把眼睛闭上。”顾辞说。
　　“不用过去，按上面那个呼叫铃就好了。”谈昕老实建议。
　　“闭嘴。”
　　“哦......”
　　“我去叫，你乖乖躺着，让医生给你做个检查。”
　　“嗯。”谈昕紧紧闭拢嘴唇。
　　“眼睛闭了么？”
　　“嗯嗯！”她用声调回答“闭了”。
　　于是，顾辞这才松手，将手指打开一条缝隙。见这人真的闭上眼睛，并且没有偷偷睁眼的样子，手才彻底放了下来。
　　用力闭拢的眼皮鼓起一个小肉包，圆鼓鼓的，可爱极了。顾辞下意识想摸，手伸出，到半空时僵住，随后被烫一般撤回——
　　顾辞，你在做什么？
　　趁人昏睡的时候偷吻，骗人闭眼的时候上手，你几时如此邪恶？
　　

第44章 不然顾辞怎么会偷偷吻我
　　那天的事，二人过后皆没有再提。
　　只当顾辞还是五行之外的神女，从未因红尘俗世走下神坛。
　　叮咚！
　　系统在无人的时候敲响谈昕的听觉神经。
　　“检测到顾辞好感值变化，请查收。”
　　谈昕当即从病床上蹦起：“查收，现在就收。”
　　半空的光屏随着代码运行不断切换，最终呈现结果：
　　“恭喜你，顾辞好感值＋10，好感总值【30】。”
　　YES！
　　结果虽在意料之中，但真正从系统嘴里说出来的那一刻，喜悦冲上脑海，这些天的努力和晕倒终于有了结果。
　　“我知道她为什么更喜欢我了。”
　　穿着病号服的手臂一挥，大有指点江山之意。
　　“为什么？”系统很配合地问，这是协助用户总结攻略经验非常重要的一环。
　　谈昕高深莫测地一笑：“你这都不懂么？”
　　她嘲讽起来：“知不知道为什么那么多人喜欢林黛玉？”
　　系统继续配合：“为什么？”
　　谈昕抬起下巴，大有做毕设演讲的意气风发：
　　“因为她多愁善感，还是个病美人，会引起别人的怜爱之心。”
　　系统没有反应，传来两声“嘟”“嘟”，有点像负荷过载不能运行的故障声。
　　谈昕邪魅一笑——就知道这系统不中用，稍微分析点有深度的就跟不上了。
　　本着砂锅破到底，送佛送到西的原则，她揭晓这次好感值飙升的答案：
　　“我这次晕倒，跟林黛玉就有异曲同工之妙。要不然，顾辞先前怎么会偷偷吻我？”
　　说到“吻”，系统总算有了发言权：
　　“「额头吻」是系统给定的任务奖励。”
　　谈昕理所当然地点头：“所以，你们给的奖励表面是额头吻，实际上，就是好感值，我没说错吧？”
　　嘟，嘟，嘟——
　　系统再次陷入负荷过载的提示音。好半晌，AI运行的代码终于及时止损，停止“帮用户总结攻略经验”这一历史难题。
　　“没错。”
　　极简单的两个字，既可以让谈昕终止跟真相十万八千里的厥词，又能脱身。
　　只是在用户评定表格上的结论就不怎么好看——
　　爱情认知能力是否提升？
　　否
　　“身体各项指标已经恢复了，回去注意多休息，不要劳累，下周再来复查一次就好了。”
　　医生一边开出院单，一边向谈昕和陪在一旁的顾辞叮嘱。
　　谈昕精神抖擞，不知是不是系统帮她调整了身体参数，她现在浑身充满力量。
　　“我不累，现在马上让我去跑两公里，我十分钟不到就能跑下来。”
　　医生见她精神好，神色也宽和了几分：
　　“适量运动是好的，但不要过度，每天健走个一两公里就够了。”
　　“那可以打拳吗？”谈昕问。
　　“你是说拳击？那个太剧烈了，我不建议。”
　　“不是拳击，就是跆拳道。我不跟别人打，就自己在家练练。”
　　“那是可以的。如果有不舒服的地方，随时联系我。”
　　“好，谢谢医生。”
　　谈昕跟医生说着，顾辞在一旁听着，眼帘半垂，似乎在打算什么。
　　司机早早到了楼下，王姨听说谈昕晕倒，也赶紧回来复职。她女儿生产休完了产假，跟老公一起去国外生活，孩子由专门请的保姆照顾，夫妻俩都能出去上班。女儿有经济来源，还不用受累带孩子，王姨也放心。
　　唯一放心不下的，是谈昕。
　　“来让王姨看看，怎么瘦成这样了？”
　　王姨见着谈昕，两道眉毛拧到一起，眼睛也浮上水汽，满脸写着心疼。
　　谈昕没所谓地挠头：“没事，我不一直这样嘛？王姨你给我做两顿好吃的，我就胖了。”
　　王姨帮她把抓乱的头发捋顺：“真的才好。我女儿生完孩子都没你这么虚弱，回去得好好给你补一补。”
　　“好呀，你不知道你回去这段时间，我都想死你了！”
　　生病一趟，谈昕活泼了不少。
　　她发现这系统里的人并非像手游里毫无感情的NPC，说话、行事，甚至每一个动作，都透着活人的气息，就像真实生活中的人一样。
　　她开始喜欢这里。
　　从喜欢一个人开始，喜欢这个世界。
　　那段时间，顾辞几乎天天在家办公，除非真有必须出面的商谈，才会让司机送她去。谈完也不应酬，原路折返回家。
　　有时回去谈昕正在啃水果，有时看书整理专业前沿的文献，有时跟王姨吹嘘以前本科做跆拳道社长的时候多么意气风发。
　　“朱莉，联系好了么？”
　　顾辞的电话背着谈昕，一个人在书房打的。
　　“联系好了，顾总。不过他们的教室最近恰好在升级装修，谈小姐过去的话，可能得下周。”
　　“好，老板名片发我一下，我下周找她。”
　　“好的顾总。”
　　下一刻，电子名片发了过来——力量美学跆拳道体验馆。
　　点开大图，拇指在跆拳道的字体上摩擦两下，眉宇柔软下来。
　　谈昕会喜欢吧？
　　打开书房，开着轮椅出去，想去看看谈昕在做什么。谁知王姨着急忙慌地跑过来：
　　“谈昕她回学校去了！”
　　“回学校？”顾辞疑惑，“回学校做什么？”
　　“说是有人闹事，她要去帮忙！”
　　“什么时候走的？”
　　“就几分钟之前，还打了车，很快就走了。我说要不跟你说一声呢，她说你在书房一般都在处理正事，让我别打扰你。”
　　这话不光是谈昕说的，更是当初顾辞自己说的。她甚至说过书房里面有公司和医院的机密数据，不让谈昕进去。
　　从跟她回家到今天，谈昕一步都没踏进过。
　　“你先别慌，我打电话叫老刘，我过去看看。”
　　顾辞立即叫来司机，马不停蹄地往学校赶。
　　事实上，谈昕着急忙慌地去学校，并非真听到风声说有人闹事，而是系统跳了出来。
　　「你有一个实时任务——拯救许佳燕」
　　许佳燕是他们实验室的博士，更是基础医学院闻名遐迩的铁人。每天只睡5个小时，连做梦都在做实验。
　　生活也给了她回报，读研5年，一共发表了5片SCI，影响因子都不低。
　　偏偏这样一个一心扑在科研上、成就已经远超同龄人的人，竟也遇到不测。
　　谈昕飞车赶到时，许佳燕正高高坐在实验楼顶层的阳台，身体在护栏之外，坐在最外侧的水泥台上，两腿悬空，一下一下跟着高处的狂风晃动着。
　　楼下聚集了一大群人，辅导员跟导师更是吓得两腿发麻：
　　“许佳燕同学！你别想不开啊！事情会解决的！”
　　“佳燕！吴老师知道你受委屈了，你先下来，我们一起想办法！”
　　“师姐你别这样！有什么事你跟我说嘛！”
　　谈昕凭着矫健的身手挤到最前面，赶紧打听情况：
　　“吴老师，这到底怎么回事啊？”
　　吴老师急得镜片都掉了一只，只剩右边的还挂着：
　　“还不就是跟院长合作那个项目吗！之前说好的，两个实验室一起合作，佳燕就跟院长手底下那个博士共1，谁知道现在文章弄好了，他非要把佳燕挤到5作去，把他自己的学生排前面来，这谁受得了！”
　　论文排名，这点谈昕略有耳闻。
　　凡是大项目，一个人是完成不了的。发布论文时，就会按照参与者的贡献占比进行排名。
　　共1，便是两个人共同位于第1作者，表示二人都在项目里担任重要角色。
　　学术圈通常只认1作和通讯，对博士而言，2作的分量已经大打折扣，许佳燕被挤到的“5作”，几乎等于“顺手捎上”，还达不到很多高校对硕士的论文要求。
　　“5作？！是哪个阿兹海默症的项目吗？”谈昕问。
　　“对啊！那个文章能发20分，佳燕花了很多心血，胃穿孔都熬出来了！”吴老师急得家乡话都出来了，“格老子的，老子这就去找院长！”
　　这刺痛了谈昕的记忆，跟前段时间看的电影情节十分相似。电影里，女主的好朋友也是受到学术欺压选择跳楼。遗憾的是，女主最终没能救下她。
　　“找院长没用，当务之急是把师姐先救下来！”
　　谈昕的头脑很清楚。在许佳燕最脆弱的时候把罪魁祸首带过来，只会更刺激她。
　　辅导员也赶紧把人拽回来：
　　“就是的吴老师，你可不能走！就指着你们这些跟许佳燕关系近的人劝两句。你要是走了，她跳下来了怎么办！”
　　如果文章的事情捅出去，顶多是一则学术丑闻。但如果许佳燕今天死在了这里，那就不是一篇论文这么简单的了。
　　吴老师急得跺脚：“那怎么办嘛！旁边在施工，楼底下还这么多树，消防的垫子半天扯不开。佳燕还把楼梯锁了，上又上不去！”
　　施工？
　　谈昕瞄到实验楼后方指出来的金属高空作业车的长臂，灵光一闪：
　　“谁说上不去？”
　　顾辞到时，整个医科大南区围满了人。用无人机将实验楼前方的人扫了两圈，都没看到谈昕的身影。
　　怎么回事？跑哪里去了？
　　正当她疑惑，给老刘使眼色，让他和王姨帮忙在前面开路，打算进去找谈昕的时候。
　　实验楼后方突然升起一支长长的金属臂，顶端托着一个庞大的挖斗。斗内，谈昕笔挺站着，双臂展开，分别握着一只挖掘钉。目光坚毅，神色凛然。
　　从天而降拯救苍生的不一定是超级英雄，还可能是挖斗里的谈昕。
　　

第45章 要不，你过来呢
　　“谈昕？”
　　许佳燕听到响声，谈昕已经从挖斗跳了出来，离她只有几步远的距离。
　　“你别过来！”
　　她头顶的灰色情绪值到了100。
　　灰色=悲伤。
　　谈昕连忙举起双手：“不过来不过来，我就在这。”
　　许佳燕痛苦地闭上眼睛，转头，面朝大楼外侧。高悬的双脚下，是乌泱泱看热闹的人群，以及疏散人群搭建充气垫的消防。
　　“你下去吧，别管我了。”
　　谈昕看着她，说：“我不管你，我就是陪陪你。”
　　柔软的文字是大雪最上面的一层绒花，哈口气就能融化，然后又有成千上万的绒花凝结起来。
　　嘀！
　　灰色-10
　　谈昕瞄了眼变成19分的情绪值，接着说：
　　“师姐，事情我都知道了，我可以帮你。”
　　许佳燕望着灰沉沉的天空，只觉得自己要被吸进去：
　　“没有人能帮我。唯一的办法，就是用我的命，把这件事捅出去。让全世界都看看，那个衣冠禽兽根本不配当老师。”
　　谈昕赶紧纠正她：“才不是这样。你知道你死了会怎样吗？他们就可以堂而皇之地把你从作者名单里踢出去。你以为你死了，事情就会闹大吗？不会的，每年那么多研究生自杀，但真正报道出来的有几个？就算报道了，他们为什么自杀、被谁欺负了，都会被压下去的。他们只会说你科研压力大，说你抗压能力差，说你家庭环境不好，甚至还会造谣给你编一个男朋友，说你跟男朋友吵架。所有人都有错，就是学校没错，这样的事情你见得少吗？”
　　许佳燕一震，错愕地看向谈昕：“你才研一，怎么知道这么多？”
　　谈昕侃侃而谈：“没吃过猪肉还没见过猪跑嘛？”
　　“你骂谁？”
　　“不不不我不是那个意思。我的意思就是，死人是没有战斗能力的，只有活着，才有反抗的机会。”
　　嘀！
　　灰色-20
　　谈昕见有效果，接着又说：
　　“而且我不光会帮你，还会让顾辞也帮你。”
　　许佳燕不信：“我跟顾总没有私交。”
　　谈昕嫉恶如仇：“那就把她当成一个唯利是图的奸商。”
　　许佳燕无语：“她真的是你太太么？”
　　谈昕摆摆手：“你听我说嘛。就算不看你跟我是同一个实验室的这层关系，单看你给宏康做的那些项目，都能看出来，你的专业能力很好啊。顾辞还跟我提过你，说你很厉害。”
　　“真的？”
　　“我倒希望是假的，因为我那天还吃醋了。”
　　“是么。”
　　“当然了。顾辞很看重人才的。你以为日月生物和宏康为什么发展这么快？说穿了，生物药这一行，人才是关键。她给那些硕士博士的待遇真的很好。要是她知道你受了这么大的委屈，还会影响你的前途，她肯定会帮你的。”
　　说着说着，许佳燕的悲伤值降到了40。谈昕见她的表情略有松动，便往前迈了一步。
　　许佳燕立即警觉：“别过来！”
　　谈昕重新举起双手：“不过来不过来。”
　　往前的脚步变化方向往左，一边跨一边说：“我没朝你过去啊，直线距离是恒定的。”
　　最后，跨出护栏，迈到最外围的水泥台上。离许佳燕仍有五步的距离，却已经到了同一水平线。
　　许佳燕震愕：“你不要命了！回去！”
　　谈昕连忙说：“要命要命，你看我抓着呢。”
　　两手抓着护栏突出的钢筋，学着许佳燕的动作坐下，双腿伸出水泥台。
　　这一举动把楼下围观的人吓坏了，辅导员眼前一黑：
　　“怎么又来一个？”
　　说完就晕了过去。
　　许佳燕不敢相信地盯着离自己只有几步远的人：
　　“谈昕，你没必要这样。”
　　谈昕晃了晃腿，7楼的高度的确有点吓人。
　　“没事，我之前也跳过楼，有经验。”
　　好在进系统的第一天就体验了一次，眼下才不至于手忙脚乱。
　　“你不信？我当时还上社会新闻了呢，他们还造谣，我说跟张慧芊有一腿，跳楼是为了殉情。”
　　许佳燕冷笑：“这也有人信？”
　　谈昕愤恨：“就是的，一点可信度都没有，传得有鼻子有眼的。还好我没事，后来澄清了，不然阴曹地府都能被我的冤情冲垮。”
　　“那你说，他们会怎么写我？”
　　“管他们怎么写？你是为自己活的，只要活着，谣言始终是谣言。鲁迅不是说过么？一个勇士死了，他的伤口会引来很多苍蝇。但是苍蝇再多也只是苍蝇，而勇士始终是勇士。”
　　许佳燕深吸一口气，仰头，刹那间，眼眶彤红，她怅然一叹：
　　“但我不是勇士。我知道，学院里很多人讨厌我。他们说我是卷王，打破了研究生的平衡。明明一篇SCI就能拿的国奖，硬生生被我卷成两篇。明明可以晚上九点就离开实验室，被我卷成十二点。我知道，他们都讨厌我。所以，你看下面这些人，表面是来劝我的，实际上，就是来看，这个祸害他们五年的卷王，什么时候能死。”
　　谈昕气愤地朝她挪了一大步，抓着下一条突出的钢筋：
　　“你怎么会这么想呢？你卷的是自己，又不是他们。你比他们付出了更多的努力，所以拿更多的奖学金，这有什么错？难道要那些不如你努力、不如你认真、文章还没有你多的人去拿奖？这又不是童话故事。你辛辛苦苦用自己的双手拿到的成果，他们没有资格讨厌你。”
　　嘀！
　　暗红色＋40
　　暗红色，第一次出现的颜色，谈昕翻了翻自己最强大脑里的表格——
　　暗红色=感动
　　许佳燕愣愣望着谈昕，头发被风吹得凌乱，清泪从眼角滑落，与凌乱的发丝融为一体。
　　“谈昕，我能抱你一下么？”
　　谈昕一听，赶紧往她那边挪：
　　“我来了，你等等啊。”
　　两人之间还有四步的距离，谈昕利用灵活的屁股一点一点往她面前挪。
　　嗤拉——
　　裤子被一颗裸露的螺纹钉勾住，发出裂帛的声响。
　　谈昕虎躯一震，往后一摸，牛仔裤被够破一个拇指大的洞。讪讪朝许佳燕挤出一个尴尬的笑：
　　“师姐，要不......你过来呢？”
　　惊动整个医科大的跳楼事件最终虚惊一场，校方和警方都狠狠松了一口气。
　　谈昕跟许佳燕互相搀扶着下来时，谈昕已经聪明地把外套拴到腰上，挡住她漏风的裤子。
　　导师满头大汗迎上来：
　　“下来就好，下来就好啊！佳燕你放心，这件事我去跟院长说，还有校领导，刚也给我打电话，说要找他好好谈一谈。这件事儿影响这么大，一作没跑了。”
　　谈昕兴奋地拍手：“那就好！本来咱师姐就该拿这个一作的。”
　　吴老师也点头：“对，你做了那么多实验，本来就该是一作。这些年学术圈风气不好，我看这次过后，有的人就不敢动了。小谈，这次也多亏你了，刚你上去那会儿，我可扎扎实实捏了把汗。没想到*你平时看着瘦不拉几的，关键时候胆子这么大。”
　　谈昕笑笑：“主要是跳过楼，有经验。”
　　说着摆摆手：“那吴老师，就麻烦你们照顾一下师姐，我刚出来没跟家里说，得赶紧回去了。”
　　关键是换条裤子。
　　吴老师点头：“行，回去吧，这儿有老师呢。”
　　许佳燕用力抱了谈昕一下，郑重在她耳边说：
　　“谈昕，谢谢。”
　　谈昕大方地说不客气，笑着跟二人告别。
　　从兜里掏出手机，打算给王姨打个电话。也不知道顾辞办理完公事没有，知不知道她出来了。
　　然，解锁之前，屏保上方的消息列表就传来大博的热搜头条——
　　#谈昕又跳楼了#
　　什，么，东，西？
　　赶紧点开词条，广场已经议论得天翻地覆。
　　【@金刚狼爱上羊：据可靠消息，谈昕又想不开要跳楼了。这次还是在医科大的实验楼，照片为证[图片.jpg]】
　　【@祖安霸王龙：我也听说了！最后还是同一个实验室的师姐给劝下来的，消防把充气垫都铺好了，惊天动地的】
　　【@五百万我离开你儿子：这次又是为什么呀？是不是被顾辞欺负了？】
　　【@罗密欧耶：我觉得不是，被顾辞欺负应该在家跳楼啊】
　　【@朱丽叶问：楼上傻啊？顾辞家肯定别墅啊，两层楼跳个屁】
　　词条的实时热度冲到顶峰，越往下翻，谈昕越恨自己刚才怎么没从七楼跳下去。
　　现在的网友想象力能不能别这么丰富？
　　与其在这里发散，不如找点事干。
　　考研上岸了么？考公进面了么？论文写完了么？
　　骂到一半，手机响了起来，备注的大字十分醒目——
　　亲亲老婆。
　　“喂，顾辞。”谨慎接通，生怕顾辞已经出了书房，看到这条纯造谣的热搜。
　　“在哪？”顾辞问得言简意赅。
　　“我在学校呢，你之前不工作么？我出门就没跟你说。”她努力解释。
　　“我知道。”
　　“噢......那，你看热搜了吗？”
　　“看了。”
　　“那你别信啊！我没跳楼！”
　　上次跳楼刷低了顾辞对她的第一印象，刚见面没多久就扣了10分。她可不要重蹈覆辙。
　　没想到，这次顾辞却说：
　　“他们瞎说，我已经发声明了。”
　　“声明？什么声明？”谈昕震惊，明明她刚刷的时候还都是谣言。
　　“你先过来。”顾辞说，“我在南区行政楼的停车场，回家再说。”
　　谈昕一怔。
　　回家。
　　这个词从顾辞的嘴里说出来，竟该死的甜美。
　　“好～我来噜～”
　　

第45章 你别吃醋
　　围观的几百人散去，谈昕逆着人流一路挤到行政楼的停车场，一进去就看到顾辞的车。
　　顾辞在外面等她，智能轮椅挨着车门，扶手反射出手术器械的冷光，在一排整齐的轿车堆里格外显眼。
　　谈昕仔细看了眼，不见这人出现情绪值，不知喜怒。
　　于是连忙跑过去，解释道：
　　“热搜上面都是乱说的，你别信他们。”
　　顾辞点了点头，算是安慰：“我知道。”
　　摸出手机，点开自己最新的一条动态，递给谈昕。
　　谈昕接过来一看，如顾辞所言，她已经在热搜出现的第一时间发布了声明——
　　「我太太前往天台是为救人，请勿信谣传谣」
　　简短的一句话意思明确，既阐明事实，又澄清热搜。
　　谈昕默不作声，瞧着“我太太”那三个字，整个人像是被灌了迷魂汤，酥酥麻麻的，七魂六魄飞了一半，个个都写着“顾辞的兵”。
　　“检测到攻略对象好感值出现变化，是否进行结算？”
　　系统出来得十分煞风景，但念在那句“我太太”的面子上，指不定是好消息，于是答应：
　　“算吧。”
　　光屏的黑色代码界面经久不衰，连续几页的代码滚动之后，算出最终结果：
　　「恭喜你，顾辞好感值＋10，好感总值【40】」
　　“真的？”谈昕有点不敢相信自己的耳朵，“之前在20分卡了那么久，这才几天，一下子就到40了？”
　　说着开始质疑：“你们没给我开挂吧？”
　　系统的回答十分正直：“请不要质疑我们的公正性。”
　　谈昕还是没想通：“但最近上分有点太快了，我反应不过来。”
　　系统终于发现，如果她不帮谈昕解决这个疑问，这人能在车里坐一天。
　　于是触发相关词条，从大数据库里精准搜寻到一句能够解释“好感值突然暴增”的话：
　　「人心是峡谷的闸口，一旦确认自己的感情，闸口就会打开，滔滔河水，滚滚东去，收不住的。」
　　谈昕怔怔望着光屏中央浮现的字体，那是一行手写字体，漂亮得几乎划破屏幕，笔画纤细，字迹潇洒，像从手账本印下来的。
　　她将这话反复读了几遍。豁然便悟了。
　　她懂那种感觉，当初踏进系统，从999个角色里挑选攻略对象的时候，看到顾辞那一刻，她的心闸就开了。
　　“好吧，那我知道了。”
　　谈昕平心静气得出结论——顾辞已经开始对她无法自拔了。
　　“对了，你还没有结算我的任务奖励。”
　　文艺的光屏布景切换到任务模式，系统嘀嘀运行了两圈。
　　“现在为您结算任务——拯救许佳燕。”
　　谈昕适应了系统的运行模式，趁代码滚动的期间，赶紧伸手摸了摸屁股后面的破洞，嘶，好像有点大。于是拉紧栓在腰上的外套，确认能够完全遮挡。
　　「恭喜你完成任务，下面请选择你的奖品」
　　谈昕往屏幕看去，选项有四个。
　　【二作论文】【院长调职】【锁骨吻】【五百万】
　　照理说，她想都不想就该选“锁骨吻”。上次顾辞仅仅吻了额头，那种心脏被陨石击中的快感至今回荡在身体里。
　　然，眼睛偏偏就被“院长调职”吸了过去。像极了一整篇优秀的论文里出现了一个错别字，尽管跟课题关系不大，但偏偏就忍不住看它。
　　如果选了锁骨吻，那她当然会收获强烈的被爱情治愈的愉悦。但，如果院长调职，那么，迫害许佳燕的罪魁祸首就会消失，起码，再抢不了她的一作位置。
　　“我选‘院长调职’。”
　　帮人帮到底，送佛送到西。既然已经坐着吊车去救人家了，干脆把后顾之忧也一并解决。
　　有时候，有的事情还真比爱情重要一点。
　　“什么‘你选院长调职’？”
　　一旁，顾辞的声音冷不丁切入，系统赶紧闪退。
　　“嗯？”
　　谈昕一头雾水，接到顾辞审视的眼神，才恍然明白——她怎么念出来了？
　　赶紧解释：
　　“那个，我是说，要是我有那个本事，就把院长调职。这样就没人抢许师姐的一作了。”
　　私家车四平八稳地往前行驶着，后座车窗紧闭，阳光被车膜过滤成茶色，均匀地在顾辞的面容铺开，整个人暗了几分。
　　“你还挺关心她的。”
　　语气半冷半热，尾音下沉，听得人心尖被踩了一脚。
　　嘀嘀！
　　耳边传来情绪值变化的音效，谈昕瞟了眼顾辞，没发现有什么颜色，但隐约察觉有一块虚影。虚起眼睛一看，才发觉那片被车窗过滤的光线里屹立着几乎同色的两个数字——
　　20
　　茶色=吃醋。
　　吃醋？
　　谈昕想起这个颜色对应的情绪，一时不敢相信——她跟顾辞的爱情已经进化到吃醋了？
　　狂喜之余，她赶紧解释：
　　“没有，我跟她没什么，你别吃醋。”
　　顾辞冷冷一笑：“少往自己脸上贴金，我还犯不上为你吃醋。”
　　谈昕看破不说破，心中怜爱更甚——臭老婆，居然还嘴硬。
　　“许师姐能力那么强，你不想她继续帮公司做实验嘛？”她换了个角度解释。
　　“你想说什么？”顾辞不上当。
　　“我今天上去救她，你知道多危险么？连保护措施都没有，我差点就掉下来了。”
　　嘀！
　　茶色＋10
　　谈昕加快解释速度：“但你别误会我对她有什么非分之想啊，我去救她，一是因为那是一条人命。就算不是师姐，是别人，我也会上去的。”
　　顾辞诘问：“第二呢？”
　　“第二，当然是帮你刷印象分啊。”
　　“帮我？”
　　“对啊。我跟你什么关系？我是你太太，我去救她，就代表你去救她。许师姐做实验那么厉害，最近还在学python，做生信分析。她要是毕业，各个大公司肯定抢着要人。我帮你刷了印象分，她自然而然会偏向你的公司。到时候，公司多了一个这么厉害的人才，什么项目做不出来？”
　　总算找到一个两全其美的理由。茶色的30逐渐降了下去，出现一个绿色的20。
　　绿色=开心。
　　老婆还是很好哄的。
　　解释完的谈昕如释重负，透过茶色的车窗往外望去，夕阳恰好落上江面，铺了满江彤红。
　　“顾辞，你看那边。”
　　她按下车窗，指向自己那一侧的江面。粼粼波光下，红光被切割得闪烁跳跃，原本的浩瀚和忧郁附上几分俏皮。
　　像什么呢？
　　像顾辞那天偷偷亲她被发现时，捂她眼睛的那只手的指缝里，看到的害羞情绪值。
　　“真漂亮......”
　　谈昕趴在窗上，手伸了出去，五根手指抻得笔直，像要去抓远处的红江。
　　那一刻，江面的晚霞反射到她脸上，消瘦的面庞晕开红光，眼瞳摇曳，唇畔生花，连眼尾笑出来的上扬的涟漪都显得格外风情。
　　顾辞看在眼里，喃喃道：
　　“嗯，是漂亮。”
　　谈昕一门心思都在赏景。
　　她从小就被逼着读书奋斗，上学拼奖学金，毕业拼工资，每一个时间段都在努力做同龄人中的上游人物。
　　所以她格外共情许佳燕，家境不好，只能通过不要命地读书去改变命运。之前张慧芊说她是卷王，在系统里还那么拼。她没理由反驳，因为这是她在现实生活中的下意识反应。
　　凡是能靠读书和熬夜解决的问题，都不是问题。
　　这样的人生听起来很爽快，小人物出身寒门平步青云。
　　但，并非没有代价。
　　她没有看过大海和沙漠，没有躺在学校的草坪睡过觉，更没有某天看到晚霞就停下脚步去发呆。
　　没想到，人生最好看的一次晚霞，竟在系统里实现。
　　谈昕看得投入极了，直到头顶附上一只手。那手很凉，指尖尤甚，她立即靠触觉认出那是顾辞的手。
　　“唔？”
　　她疑惑地回头，顾辞却没有收手，反而顺着头颅的轮廓将她被江风吹乱的头发捋顺，再温柔地拢到耳后。
　　“头发乱了。”
　　顾辞说，语气不咸不淡，就像平日在家那样，仅比在公司的时候温和一点点。
　　谈昕却心潮汹涌。
　　顾辞极少主动跟她产生肢体接触，更别提眼下红霞万丈，暮色似打翻的红酒投进车厢，在她身上落下清晰的车窗轮廓。
　　轮廓边沿，将将把顾辞的唇框进去。
　　顾辞原本的唇色偏浅，似褪色的水粉画，被霞光一染，像极了落上雪地的血。分明是冷的，偏烫出三分温热的蛊惑。
　　须臾间，冲动战胜理智，谈昕抓住耳畔的手，微蜷的手指比古画里的采茶女还好看，指甲泛起珠贝色，甲床反射出珍珠的光泽。丝绸般的光线里，谈昕陷入痴迷。
　　“顾辞，我喜欢你。”
　　她不受控制地表白。
　　“很喜欢很喜欢。”
　　顾辞心尖一颤，被捧着的手微微一动，捏住柔软的耳垂，细细摩擦起来。
　　“我知道。”她说。
　　“可是，”谈昕像个被抽去魂魄的傀儡，又像仅仅只是为心爱之人着迷的追求者，“我觉得，怎么说也说不够。就算每天说，都好像不足以表达我万分之一的喜欢。”
　　顾辞望进她的眼瞳，她享受谈昕眼睛里只能看到她的眼神，炽烈、热情，什么水也泼不灭。
　　“那就每天说。”
　　她命令道。
　　车子一路驶回公寓，一整天的惊心动魄顺着车尾气排到外太空。艳阳之下，水汽酝酿出葳蕤彩虹，懒懒挂在天边，笑盈盈的，半空似有小提琴徐徐拉奏，琴声悠扬，婉转动听，顺着琴弦的颤动飘入心田。
　　

第47章 出轨？
　　叩叩。
　　当晚，谈昕刚找好睡裙打算去洗澡，房门就被敲响，扭头一看，顾辞坐着轮椅立在门口。
　　“我有东西给你。”顾辞说。
　　“什么东西？”谈昕第一反应是往后退——上次顾辞诚意满满送给她的礼物，还是研究生的录取通知书。
　　后退一步的动作落进顾辞眸底，好看的眉毛拧起：
　　“你不想要？”
　　嘀！
　　灰色＋5
　　灰色=悲伤。
　　谈昕赶紧把睡裙甩到一边，小跑冲到顾辞面前：
　　“没有没有。”
　　“那你退什么？”
　　“我就有点害怕么。”
　　“怕什么？”
　　谈昕舔了舔嘴唇，犹豫是否要说实话。这一犹豫，耗光了顾辞的耐性，轮椅掉头就要走。谈昕赶紧跑前面，伸手拦住她。
　　“别走嘛你，你，你听我说嘛！”
　　顾辞按着操控盘没动，眼睛落到扶手上多出来的手，没说话。
　　“那个。”谈昕火速撤手，两手举到脑袋两侧，“就是我怕你这次又给我一个学习的通知书什么的，我跟不上。”
　　为了好好对待那张研究生录取通知书，她花铁血战狼的一周考了专业第一，转头就在医院躺了一周。
　　要顾辞这次给她一个什么医学竞赛报名表，不得又开始奋斗？
　　时间都拿去学习了，哪有工夫谈恋爱？
　　听她这么说，顾辞眼帘半垂：“我以为，你喜欢学习。”
　　她避开了谈昕的眼神。
　　那是一个让人心肝痉挛的表情。
　　顾辞出生在那个不喜欢她的顾家，年纪轻轻开始创业，一路过五关斩六将爬到今天这个位置，从来都跟别人硬碰硬，一双眼睛刀子般几乎将对方刺穿，何曾逃避过对视？
　　谈昕在心里狠狠抽了自己一巴掌，赶紧哄到：
　　“我喜欢啊，谁说我不喜欢？不喜欢的话，我能考专业第一嘛？而且你说过，你喜欢学习好的人，为了让你喜欢我，我只会更热爱学习。”
　　说着开始画饼：
　　“等我学好了专业知识，能独当一面了，就去帮你做项目。以后成为研发部的一把手，帮你排忧解难，好不好？”
　　嘀！
　　绿色＋5
　　绿色=开心
　　还好，老婆耳根子软。
　　“你离招聘要求还差得远。”
　　就是嘴硬。
　　什么叫“还差得远”？她又不是越前龙马。
　　但老婆已经不生气了，还被她哄得有点小开心，谈昕看准时机回到最开始的话题，软糯糯问：
　　“刚刚你来找我，是有什么东西要给我呀？”
　　顾辞不知道自己的情绪被看得一清二楚，还以为天衣无缝，冷着眼睛冷着脸，眉梢一吊，牵扯着眼皮也动了一下，眼尾上挑，不自知地露出几分魅惑。
　　“你之前说，你喜欢打跆拳道。”
　　谈昕从眼前的美貌抽身：
　　“嗯，对呀，怎么啦？”
　　顾辞从西服外套的口袋里摸出一张名片，两根手指夹着递过去：
　　“这是学校附近的一家跆拳道馆，正在招兼职老师，你要是感兴趣，可以去试试。”
　　“兼职老师？真的假的！”
　　谈昕接过那张名片，上面的地址的确在医科大附近。靠近大学，意味着学员大多都是大学生，跟同龄人打交道也轻松很多。
　　眉飞色舞的神情落进顾辞眼中，眸底笑意更深：
　　“我跟他们老板打过招呼，他们这周在装修，你要是感兴趣，下周可以过去面试。”
　　谈昕两手捏着那张名片，笑得几乎看到整个牙床：
　　“那我必须感兴趣了，哈哈！我跟你讲哦，我以前可是全国跆拳道亚军，一直想当一个跆拳道老师，结果被学业耽误了。按我的身手，去当老师还不轻松拿捏？谢谢你顾辞，我好喜欢这个礼物！”
　　嘀！
　　粉红＋10
　　粉红=害羞
　　眼皮烫得飞快眨了一下：“我又没说这是礼物。”
　　厌恶地别过头去，脖颈的细骨线条清晰且立体，似蝴蝶舒展的翅。
　　看破情绪的谈昕没有点破她的害羞，相反，她爱死顾辞嘴硬心软的傲娇劲了。有种知道魔术谜底，却更爱魔术师在台上每一个制造悬念故弄玄虚的瞬间。
　　“只要是你给我的，我都会看成礼物，然后珍藏起来。”
　　谈昕笑得眼睛弯弯的。
　　顾辞就是这样的。自小在家庭中的冷漠塑造她的冷漠，长大后全身心投入事业的拼搏凝聚她的孤傲，她不需要爱人，但她一定需要一个爱自己的人。会不厌其烦地说爱她、依赖她、崇拜她。有时她会发点小脾气，闹点小别扭，但仍然毫无芥蒂，推不开、骂不走，永远忠于她一个人。
　　谈昕知道。
　　因为她也是这样的。
　　爱顾辞的过程，何尝不是成全那个需要被爱的自己？
　　一周后，谈昕准时去参加了跆拳道馆的面试。
　　如预期那样，她跟馆长简单过了两招，初初展示了一下身手，就成功留了下来。
　　“不错，腿功很好，出腿快还有力道。”
　　馆长对她非常满意：
　　“你还在读研是吧？我听说医科大的基础医学院很忙，你一周可以排几次课？”
　　谈昕早有计划：“一次课两个小时的话，工作日可以在135都排一次，周末的两天可以各排两次。”
　　馆长爽快答应：“好，那等下咱们就签约。我去叫秘书准备合同。等下有专门的排课老师跟你对接课表，你看着时间来，别影响你学业。”
　　谈昕点头：“好嘞，馆长，那我明天就开始来上课？”
　　“可以啊。但别叫‘馆长’，听起来怪老的，叫‘成哥’就行。”
　　“好嘞，成哥。”
　　就这样，谈昕开启了自己的兼职教师之旅。
　　研究生没有寒暑假，自从期末考了专业第一，又从天台救了许佳燕，导师就对她格外重视。下学期还没开学就给她定了课题，由许佳燕亲自带。
　　课题到了头上，自己不做，许佳燕就得帮她善后。谈昕不想因为自己拖累别人，便白天去做实验，晚上去跆拳道馆。有时忙起来，下课后还得再回趟实验室收样。好在大多时候能排得过来，下完课就可以回家。
　　“谈昕，那个谁好像又来接你啦。”
　　男同事用手肘戳了戳谈昕的胳膊，边说边抖眉毛，一脸吃瓜不嫌事大的表情。
　　谈昕朝大厅望了眼，果然，家属休息区立着一辆黑金质地的轮椅。
　　不过轮椅上坐着的不是顾辞，而是一个穿搭风格跟顾辞十分相似的女人。黑色衬衫加黑风衣，甚至胸针的牌子都跟顾辞平日用的一样。
　　“打住。”谈昕比了个暂停的手势，“我不认识她，她也不是来接我的。”
　　同事显然不信：“怎么可能呀？人家天天来送花，你一下班就追着你，说开车送你回去，明显冲你来的呀。”
　　谈昕脑袋发闷：“但我真不认识她。我结婚了，我太太是顾辞，全世界都知道的啊。”
　　“哎呀，我懂的啦。”
　　“你懂什么了？”
　　“放心，我不会跟顾辞说的，保证守口如瓶。”
　　谈昕气得脑袋嗡嗡响——你懂个屁！天天被一个陌生人骚扰已经够恶心了！还要听你在这贷款出轨造黄谣，滚滚滚！
　　但她嘴比脑子慢半拍，深呼吸好几下才终于酝酿好草稿：
　　“你懂个——”
　　一腔的怨怼刚说出三个字，就被后面进来的另一个跆拳道老师打断：
　　“——什么叫‘守口如瓶’？谈昕做什么对不起顾辞的事了？”
　　谈昕赶紧挺直腰杆——嘴替来了。
　　李雪兰是医科大的科助，平日做完实验总跟谈昕一起来上班，一来二去熟了，看她遇到麻烦，自然过来帮忙。
　　“那个女的来好几次了，谈昕每次都避之不及，昨天还直接跟她说破让她以后别来了，她做得还不够么？”
　　那同事不占理，嘿嘿赔笑两声，赶紧说：
　　“开个玩笑嘛，这么认真干什么？”
　　有的人天生没有分寸感，加上后天生活的糜烂和颓废，总喜欢把“出轨”“约泡”当成人与人之间拉近关系的话题，却不知道，一个人的谈吐大概率决定一个人的人品。
　　李雪兰继续输出：“那我也跟你开个玩笑呗？我昨天找的鸭子跟你长得很像，你是不是背着老板出去做兼职了啊？”
　　一来二去，那同事被怼得哑口无言，捧着水杯走了。
　　李雪兰功成名就地拍了拍手上的灰：
　　“哼，还没发力就跑了，怂货。”
　　谈昕连忙去帮她的水杯倒满热水，递上前去：“雪兰，谢谢你。”
　　李雪兰喝了一口，被烫得差点摔了杯子：“你烫死我啊你！”
　　“对不起对不起！”
　　“唉没事啦。”
　　“总之刚刚谢谢你。”
　　“这有什么的？他自己犯贱过来找骂，我就成全他呗。不过说真的，那个女的，你打算怎么办？”
　　说到这，谈昕比霜打的茄子还低落：“我也不知道。昨天都说过了，我不喜欢她，让她别来了，结果今天又来。”
　　李雪兰朝休息区望了眼：“而且跟顾辞一样，都是残障人士，还喜欢穿西装，好像女强人的样子。感觉就是在模仿顾辞。”
　　谈昕客观而论：“但她连顾辞的一根手指都比不上。”
　　“那我也不知道了，但我劝你，尽早解决掉。”
　　“我知道，不能让顾辞误会我出轨么。”
　　“不光是这个。”
　　“还有什么？”
　　“还有信任。”
　　“怎么说？”
　　“你想啊，要是顾辞真误会了，可不单单觉得你移情别恋这么简单。这个女的模仿顾辞，外表看起来那么像。顾辞要真误会你跟她有什么，会怎么想？肯定会觉得你只喜欢她的外表，不喜欢她的人。换个人，只要外表打扮差不多——残疾、西装、职场女强人，你都会喜欢。那时候，她怀疑的就是你对她的爱了。”
　　李雪兰的分析唤醒了谈昕的紧迫感，眼神顷刻变得坚毅：
　　“你说得对，我今天就得解决。”
　　刚说完，手机响了起来——是顾辞。
　　毫不犹豫地滑动挂断键——她不擅长说谎，万一通话过程露馅就糟了，必须在今天回家之前解决掉这个麻烦！
　　「我这会儿上课呢，等下回电」
　　发完消息，雄赳赳气昂昂地推开办公室大门，朝休息区走去。
　　负一楼，车里的顾辞看着屏幕里的聊天框，又把上周谈昕发给她的排课表打开，确定今天的课已经结束了。
　　“顾总，怎么了？”刘司机在主驾问。
　　“没事。”顾辞收起手机，“我上去一下，你先熄火吧。”
　　

第48章 我就喜欢人妻
　　自从谈昕开始边做课题边兼职，每天几乎十点才能到家，一起相处的时间屈指可数。
　　顾辞也忙，有时要开跨国会议，后半夜才能休息。
　　她会抽时间回家吃晚饭，有谈昕陪着，她总能多吃一些。
　　但，谈昕已经连续两天没有回家吃饭了。
　　若忙于课题，偶尔一次抽不开身也正常，但她上周才说过，最近拿到一个很好的实验结果，交给生信分析的师姐帮忙分析数据，起码可以休息两周。
　　除了课题，谈昕只有跆拳道馆这一个兼职，连续两天不回家，多少有点反常。
　　「我这会儿上课呢，等下回电」
　　看着屏幕上的聊天框凝视几秒，顾辞决定上楼去看看。
　　谈昕不擅长说谎，她倒要看看，这人到底在瞒她什么。
　　“顾总？”成哥接到前台的电话，忙不迭跑下来接人，“什么风把您吹来了？里面请里面请。”
　　顾辞从公司出来，还没回过家。穿着办公那一套咖色西服，头发用喷雾定过型，服帖地披垂着，整个人透着一股谈判桌上的一丝不苟。
　　“成老板，打扰了，我来接谈昕下班。”
　　成哥嗐了一声：“谈老师啊，她这会儿刚下课，我这就去叫她。”
　　顾辞叫住他：“不用了，我上去接她。”
　　成哥迟疑：“这个么......”
　　“怎么，不方便？”
　　“不不不，方便方便，就是这会儿上面人有点多，顾总您要是不嫌吵的话当然可以！来，这边请，我带您去坐电梯。”
　　成哥借着绕电梯的机会从步梯间出来，忙给前台使了个眼色，手在顾辞看不到的地方比了个带尾巴的“5”，示意对方赶紧给谈昕打电话。
　　谁知他今天穿的衣服袖口太大，把小拇指挡住了。前台看到手势，立即顶着“成哥的兵”几个大字回了一个双手的“赞”。比完还特骄傲地拍了拍胸脯，示意自己认出顾辞这种大人物是前台的必修课，请老板放心。
　　成哥两眼一黑，健步如飞。
　　电梯抵达三楼，金属门没开就听到休息区的嘈杂。
　　成哥讪笑：“呵呵，稍微有点吵。”
　　顾辞不介意：“没关系，有人的地方就有声音。”
　　成哥解释之余，自己也觉得纳闷——平时没这么闹腾的，今天怎么回事？
　　电梯门打开，二人一前一后出来，发现休息区的人齐刷刷伸长脖子朝阳台望，而休息区去阳台的走廊是一条直线。
　　尽头，谈昕跟一个轮椅的身影一闪而过。
　　谈昕带着一个坐轮椅的人去了阳台？
　　“那个坐轮椅的是谁？”顾辞的声音骤冷。
　　“哪个？”成哥企图装愣，心说那两人几乎一闪而过，顾辞的眼神应该没那么好。
　　“跟谈昕一起去阳台的。”语气已经泛着不悦。
　　成哥后背一凉，硬挤了个笑：
　　“噢，我也不认识，之前还以为是谈老师的同学呢。”
　　“之前”，顾辞捕捉细节的能力强到可怕。
　　“也就是说，她经常来找谈昕。”
　　陈述句。
　　顾辞的音色天生就是冷的，没有半点柔和。平日跟谈昕聊天，被哄开心了，说得轻快，倒觉得还好。然一旦她的情绪沉下来，眼睑周围的肌肉收紧，眼睛微微一眯，身上便降下乌云，黑压压罩在心口，压得人喘不上气。
　　“办公室可以看到阳台么？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　谈昕把那企图模仿顾辞的女人带到阳台，关上阳台大门，隔绝走廊那几十双虎视眈眈的眼睛。却不知，右侧的另一个阳台连接的就是老板办公室。
　　“你究竟想干什么？”
　　谈昕问得十分直白，毕竟她昨天已经跟这人开门见山聊过一次。
　　沈若晗泰然自若地靠着轮椅，脸上完全没有半点被驱逐的窘迫，相反，有种死猪不怕开水烫的厚颜无耻。
　　“我说了啊，想让你喜欢我。”
　　谈昕觉得她不可理喻：“我昨天已经跟你说过了，我有喜欢的人了。而且我已经跟她结婚了，请你以后不要再来打扰我，以免引起不必要的误会。”
　　旁边的办公室，听到回答的成哥这才松了一口气，小声跟顾辞说：
　　“你看，我就说她俩没什么嘛？”
　　顾辞点了点头，脸上的阴鸷缓和些许，却仍没放松警惕。
　　成哥见她入定了一般，便让秘书端了一杯红茶上来，自己找理由出去。免得等下谈昕说了什么夫妻私密话题，他在旁边杵着里外不是人。
　　东侧阳台，被谈昕拒绝地沈若晗左耳进右耳出：“巧了，我就喜欢人妻。”
　　谈昕满头问号：“大姐，你有点不合法了。”
　　“我不介意当你的情人。”
　　“我介意。”
　　“所以我在追求你，直到你爱上我。”
　　谈昕有点怀疑系统制造NPC的时候是不是忘了给这个沈若晗装听觉神经。于是再三强调：
　　“我不会爱上你的，我只爱我太太。别以为你模仿她，我就会喜欢你。我告诉你，不可能。你跟她穿一样的衣服、坐一样的轮椅，但连她的万分之一都没有。”
　　“那你倒是说说，我哪里不如她？”
　　“你哪里都不如她。论长相，她甩你十条街。论气质，这东西你压根就没有。而且我老婆会吸烟，你会吗？我老婆会开公司，你会吗？我老婆半敞着衬衫吸烟的样子，你知道多迷人吗？你不光模仿不了她，而且哪里哪里都不如她。”
　　谈昕吵架的本事一般，但论起夸顾辞，她能说三天三夜不重样。
　　沈若晗被她的滔滔不绝噎得失去语言能力——不是说谈昕嘴笨老实，很好拿捏的么？
　　“你这是在攻击我这个残障人士。”
　　想了半天，挤出一句勉强反击的话。
　　谈昕雷打不动：
　　“别道德绑架我，我不吃这一套。”
　　说着看了眼手机：
　　“马上六点半了，我要回家陪我老婆吃饭，你以后别再到这里来了，不然我就报警。”
　　要不是想着沈若晗身患残疾有点可怜，她昨天就报警了。
　　她不信沈若晗是真的喜欢她。真的喜欢，会去了解对方的喜好和习惯，想办法让她开心。而不是像这样，用寡淡的告白轮番轰炸，还试图跟她心爱的人一较高下，简直可笑。
　　最关键的，是这人从哪冒出来的？！
　　谈昕表完态，把手机揣进口袋里：
　　“我言尽于此，也请你自重。你要是不走，就在这待着吧，我要走了。”
　　说完，转身去开阳台门，身体却被一股强大的力量撞到门上。
　　砰！
　　门被重新关上，谈昕条件反射抬手交叉在胸前，被面朝门压在门板和沈若晗中间，震愕看向地面——沈若晗的脚好端端站在地上！
　　“你不是残疾？”
　　她瞪圆了眼睛。
　　沈若晗轻笑：“你都说我在模仿顾辞了，哪用真的把腿锯断？”
　　谈昕气得无语：“放手。”
　　沈若晗不放：“谈昕，你就当行行好，帮我个忙。”
　　“我没有这个义务。”
　　“你先听我说嘛。难道你不想知道，是谁叫我来的？是谁看你跟顾辞不顺眼，找我来横插一脚？”
　　这话问到点上了。谈昕也很想之后，这个在背后操盘的人到底是谁。
　　于是开启战斗模式，瞄准沈若晗的脚掌狠狠一跺。
　　“啊！”
　　沈若晗痛得松手，谈昕顺手擒住她的胳膊，屁股顶起这人的胯骨，手臂一个用力将人摔出一个弧度完美的过肩摔。
　　“啊——”沈若晗咸鱼般摔在地上，只觉得五脏六腑都错了位，妆容精致的脸皱成一团。没等她缓过气，谈昕已经压了上来，单手揪着她的衣领。
　　“说，背后指使你的人是谁？你们有什*么目的！”
　　沈若晗吃了打，滕然就老实了：“我说我说。”
　　她缓了两口气，才终于找回自己的身体：
　　“我就是个群众演员。前几天，有个人匿名来找我们老大，说有个活，只要能破坏你跟顾辞的感情，拍点亲密的照片和视频，就给10万块。那我寻思，我跑半年剧组也挣不到10万啊，就把这活儿给揽下来了。”
　　“演员？”谈昕不信，“演员能这么了解我，知道我在这里做兼职？”
　　沈若晗诉苦：“所以我还花3千找了私家侦探啊。本来想从顾辞那儿下手的，谁知道她每天不是公司就是医院，下了班就回家，连个餐馆都不去。那我只能来找你了啊。轮椅还是我租的呢，我告诉你啊，你要是把轮椅弄坏了，得赔钱的。还有你刚刚动手，得赔我汤药费。”
　　谈昕一时有点同情她：“你说你长得也还可以，既然干演员就好好干，接这种脏活干什么？”
　　沈若晗控诉：“你刚还说我长得丑！”
　　“那是对比顾辞，任何人跟她比都丑。”
　　“哼，别以为你说两句好听的我就算了。要不是为了挣钱，你以为我会愿意倒贴你这种人？今天这个汤药费，你必须赔给我。”
　　谈昕将她刚说的内幕从头到尾梳理了一遍，冒出另一个想法：
　　“赔你可以。但你得再帮我演出戏。”
　　“什么戏？告诉你啊，我可不是什么戏都接的。还有，我不便宜的。”
　　“具体怎么演，我得回去跟我老婆商量一下。反正你要是演好了，钱少不了你的。”
　　“真的？”
　　“就算假的你能怎样？”
　　“你！”
　　谈昕从裤兜里摸出自己的手机：“来，先加个微信，我到时候找你。”
　　沈若晗对她的话半信半疑，但又正如谈昕所言，就算是假的，她也没什么办法。于是老实把手机掏了出来。起码加到了微信，10万块那单今天是能交差的。
　　加完微信，谈昕把人搀起来：“你先走吧，我等下再走。”
　　沈若晗坐上轮椅：“干什么？你还想避嫌啊？”
　　谈昕无语：“不然呢？我跟你一起出去，休息区那么多人，出去怎么说？”
　　“但你晚几分钟走，反而欲盖弥彰哎。”
　　“我从隔壁的库房走。”
　　没错，刚来第一天，成哥给她介绍公司布局的时候就说过，旁边这阳台出去是放沙袋的库房。彼时沈若晗从走廊走，她从库房出来，便就没人会说什么了。
　　两个阳台距离3米，中间架着一个空调机。对于身手不凡的谈昕来说，一步一跨，轻轻松松就踩到阳台的栏杆。
　　借力往前一跃，以驯鹿之姿稳稳落地，双手往后抬起，昂首挺胸，做了个体操运动员谢幕的姿势。
　　然而，刚一转身，看到房间里那赫然坐在轮椅上的某人，脚踝一个抽搐，身体失去重心，扑跪在地。
　　她痴痴望着眼前突然出现的顾辞，如刚出五指山的孙悟空迎头又被罩了座五指山，石化的身体一动不能动。
　　“好，好巧。”
　　顾辞倾身，居高临下地瞧着她，眸中戏谑加深：
　　“好巧，谈老师。”
　　

第49章 你脱不脱
　　“好巧，谈老师。”
　　顾辞坐在轮椅上，西装下的身体单薄冰凉，手指一下一下地敲击着扶手，似在倒数死刑犯行刑的时辰。
　　面前，谈昕缩着骨头跪在地上，鹌鹑似的耸着脖子不敢看她。眼帘半垂着，眼珠子滴溜溜转了好几圈，均在海拔一米的范围之下。看看不属于“库房”的办公桌，再看看不属于“库房”的饮水机，终于发现——这不成哥的办公室么？
　　骗她们说隔壁是库房，实际她们在阳台蛐蛐的时候，他就在隔壁偷听吧？
　　万恶的资本主义家！
　　谈昕脸上藏不住事，想到什么，表情就会有反应。譬如此刻，她就咬牙切齿，上嘴唇收缩，一副嫉恶如仇的样子。
　　顾辞将这模样尽收眼底，原本不错的心情泛起不悦：
　　“怎么，打扰你的好事了？”
　　清冽的声音穿进耳膜，才将顾辞从资本主义家的编排里拉回来。错愕地抬头，一长排的情绪值看得她眼睛疼。
　　红色10
　　紫色5
　　橙色20
　　绛色10
　　绿色10
　　谈昕无暇去想这些颜色分别代表什么情绪，查到了也只有一个结果——五味杂陈。
　　五味杂陈是对的，本来就是她先骗人。
　　从顾辞的视角来看，心血来潮去接没有感情只有结婚证的太太下班，本就已经仁至义尽。对方说还在上课，她就上来等，谁知道压根不是上课，而是跟另一个女的偷偷在阳台私会。
　　这落谁身上，都会觉得难受吧？
　　“你，你......”
　　死嘴刚才怼老婆的冒牌货挺麻溜的，在真老婆面前反而不会说话了。
　　“你来多久了啊？”
　　顾辞见她这窝囊样就来气：
　　“不是该我问你么？骗我说在上课，我还不知道，原来谈老师接了一对一服务？”
　　谈昕一哆嗦，跪在地上的身体挺得笔直，整个人蹿了一下，左右手一并摇晃着：
　　“没有没有，我不是故意骗你。”
　　“还有无意骗人么？那个女人按着你的手，逼你打的字？”
　　“不是的，我真不是。我有苦衷。”
　　“你骗我还有苦衷了？”
　　顾辞越听越气，谈昕上辈子一定是头牛，浑身上下没有一点优点总是惹人生气，惹完了用一句“我有苦衷”企图脱罪。
　　谈昕欲言又止，解释的声音低了下去，却比之前任何一句话都说得有底气。
　　“这不是怕你知道有人追我，吃醋么？”
　　顾辞听到炸弹爆炸的声音，剧烈的声响从左耳膜对穿击破右耳膜，整个脑腔都是爆炸后漫天飘飞的灰烬。
　　“吃醋”这个话题前几天出现过，谈昕救完许佳燕下来，一路都喋喋不休地关心对方。当时谈昕就说她在“吃醋”。
　　呵，这种只会出现在情窦初开的小年轻身上的低级的情绪会出现在她顾辞身上？
　　简直可笑。
　　她当时只是有点不爽。
　　谈昕分明天天黏着她，说全世界最喜欢她，但张口闭口就是许佳燕如何优秀如何悲惨，如此口是心非两面三刀，就该被钉到花心的耻辱柱上。
　　那不是吃醋。
　　是对花心女人的鄙视。
　　“我说过，我不会有吃醋这种情绪。”顾辞平心静气地反驳。
　　“怎么没有？你有。”谈昕差点甩出情绪色谱表。
　　“没有。”
　　“你有。”
　　“谈昕。”
　　“好吧你没有。”
　　谈昕丧气地一屁股坐上脚后跟，跟老婆争辩是没有结果的，因为她说不过老婆，还会被一句简简单单的“谈昕”拿捏。
　　但不能不解释啊，想从前刚见面的时候，顾辞连一个眼神都吝啬给她，如今听她扯这么久都没有扯到正题，仍坐在轮椅上没走，不就是等她解释的？
　　嘴用来干嘛的？不就是有误会的时候赶紧澄清？不然谈什么恋爱，一个个跑去演悲惨世界不就行了？
　　“顾辞，你可以生气，可以怪我。但我必须要给你解释一下原委。你是我最喜欢的人，我不希望你误会我。”
　　整句话，顾辞只听到最后一句，心尖似冒了颗小草，蠕动生长着，有点痒。
　　“嗯。”
　　冷漠地抛了一个音节出去，算是给了个台阶，让她往下说。
　　谈昕努力措辞，让自己的话听上去更有逻辑性：
　　“那个女生不是真的喜欢我，就是有人雇她来破坏我们感情的。她模仿你，发型、衣服，都跟你很像，还专门租了个轮椅。但是我跟她什么都没有，她来好几天了，还给我买花，我每次都没收。”
　　她一面解释，一面真诚地去抓顾辞的裤腿，抓着抓着，抱住劲瘦的小腿。
　　顾辞拧眉：“别抱我腿。”
　　“为什么？”
　　“怕我气极了踹你。”
　　谈昕笑了：“嘿，你要是踹我，真有那一天的话，我做梦都会笑醒。”
　　顾辞发誓，她当时真的想给这人一脚。
　　好在谈昕识趣地松了手，规规矩矩放在大腿上，一副古代人并膝长谈的样子。
　　正经不到三秒，眼神突然空洞：
　　“我刚说到哪了？”
　　顾辞用力闭上眼睛，后槽牙咬得几乎能从脸颊看出咬肌的轮廓：
　　“你说那个女人好几天都来找你。”
　　谈昕这才想起来：“哦对。你记性真好。”
　　顾辞沉默。并非记性好，比较在意罢了。
　　谈昕接着往下说：
　　“她来了好几天，但我都不认识她，所以，我昨天就跟她摊牌了。说，我只喜欢你一个，不喜欢她。我以为她会知难而退，没想到今天又来了。所以，我就想自己解决了，谁知道你那时候打电话来，我就想，先把她弄走，然后再跟你解释。”
　　一通解释下来合情合理，顾辞也没再刁难。谈昕有权自己处理自己的人际关系，并且贵在整个过程很坦诚，没有电视剧里那些故意制造矛盾的“你不信我，我不解释”无脑桥段。
　　尤其，跟那女人摊牌时，说的那些“我只爱顾辞”的话，听起来还不错。
　　有脑子，有嘴——她给谈昕落下判决书。
　　“那你后来怎么跟她说的？”
　　即便旁听过，她仍想听谈昕再说一遍。
　　谈昕狐疑：“你刚没听到吗？”
　　不应该啊，两个阳台只隔了三米，她说话嗓门还大，顾辞就算空耳也该听到了。
　　顾辞一凛：有时候谈情说爱也不需要这么有脑子。
　　咳了咳，说：“我刚进来，只听到最后一两句。”
　　谈昕自然信她：“噢，原来是这样。”
　　然后开始回忆：“我说，我只喜欢你，她就算模仿你，跟你穿一样的衣服、坐一样的轮椅，但连你的万分之一都没有。”
　　嘀！
　　绿色＋10
　　这么容易就开心了？
　　谈昕有点受宠若惊，继续往后回忆：
　　“我还说，你半敞着衬衫吸烟的样子特别迷人，她根本比不了。”
　　嘀！
　　绿色＋10
　　“我还说，你特别优秀，在评标会上演讲的时候特别迷人！”
　　嘀！
　　绿色＋10
　　“我们俩感情特别好，情比金坚，你特别迷恋我。”
　　嘀！
　　绿色＋10
　　顾辞问：“还有这句呢？”
　　谈昕理直气壮：“当然了。不把感情说真一点，她怎么知难而退？”
　　“还说了什么？”
　　“还说你吃饭会帮我夹菜，我会帮你挑鱼刺。”
　　“还有呢？”
　　“还有我每天晚上都要抱着你睡觉才睡得着，我们特别熟悉彼此的身体。”
　　“谈昕。”
　　某人虎躯一震，才发觉头上的绿色情绪值已经好一会儿没动了，于是见好就收，挤出一个讪笑：
　　“那个，稍微夸张一点，让她知难而退嘛。”
　　说着瞄了眼顾辞头顶的数字，整整50分的绿色，见都没见过。
　　趁老婆高兴，提点小要求应该不过分吧？
　　“顾辞，我这么跟她解释，你高兴吗？”谨小慎微地先确认一下情绪。
　　“还行吧。”
　　那就是高兴！
　　“那，我可以抱你一下吗？”
　　一边说一边抠着裤腿缝的针脚，不自信极了。
　　顾辞顿了一顿，凝眸，就见那两片柔软的唇紧张得抿到一起，眼睛也飞快眨动着，忽闪忽闪的，全然没有刚才跟沈若晗对峙的气势，跟评标大会上也判若两人。
　　只在她面前时会出现的紧张、谨慎、羞赧。
　　不错，脸上的表情比说的话更让人愉悦。
　　“过来吧。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　谈昕从地上起来，拍拍膝盖上的灰尘，小心翼翼地环住顾辞的腰。
　　柔软的身体依偎在一起，顾辞下意识一嗅，一股刺鼻的香水扑面而来。
　　那不是谈昕的香水，她不喜欢喷香水，身上只有沐浴液和洗涤剂残留的清香味，不会用这么劣质且刺鼻的香水。
　　想了想，刚才在隔壁，确实听到那个女人抱了谈昕，还被谈昕一个过肩摔摁到地上。
　　眉笔勾画精致的眉拧起，不悦道：
　　“你身上有她的香水味。”
　　谈昕下意识接下这句歌词，唱道：
　　“是我鼻子犯的罪～”
　　顾辞：“......”
　　揽着后背的手松开，谈昕还没反应过来，就被推了出来。
　　“怎么了？”她云里雾里。
　　顾辞眸底浮起嫌恶：“外套脱了。”
　　“嗯？”
　　“脱。”
　　谈昕一下子有了颜色：“这，这不好吧？”
　　顾辞更生气了：“你还想留着？”
　　谈昕怯懦：“可这在别人的办公室。”
　　“你脱不脱？”
　　“不然我们先亲一下，存个档，回去再脱？”
　　顾辞没有说话，线路清晰的脑回路被电得焦黑。
　　谈昕尚不知自己的功力，继续说：
　　“或者去车上也行。”
　　虽然老婆兴致来了机会难得，但在别人的办公室，她还是不太能做到。
　　两个人的第一次，她还是希望有仪式感一点。
　　顾辞被她“别人的办公室”“存个档”“去车上”的三部曲编排得哑口无言，胸口剧烈起伏了好几下，才勉强找到声带，质问：
　　“谈昕，你一天到晚脑子里都在想什么？”
　　

第50章 你睡了吗
　　“你外套上有她的味道。”
　　几番波折，顾辞不得不把话说白。
　　谈昕反应了足足五秒，才终于知道顾辞为什么让她脱衣服。脸唰的通红，触电般把外套脱了：
　　“啊！但，但我没有那个她啊。是，是她突然抱我的，我还给了她一个过肩摔。”
　　外套扔一边的椅子上：
　　“我脱掉了，可以抱你了吗？”
　　里面是一件长袖棉T，圆领，灰粉拼接的颜色，被压在里面挤得皱巴巴的，委实不怎么好看。
　　“不是给你买衣服了么？”
　　谈昕知道自己衣品不好，还不如顾辞穿什么都好看，自卑地扯了扯棉T的衣角，勉强看起来没那么皱。
　　“你给我买的那些都太贵了，穿来上课，打打杀杀的，万一弄坏了就不好了。”
　　“跆拳道有专门的衣服。”
　　“对啊，但是白天还要去做实验，跑来跑去的。谁穿个几千的衣服在实验室里蹿啊？”
　　嘀！
　　绿色-20
　　“衣服买来就是穿的，你放在衣柜里积灰，不是更浪费。”
　　谈昕觉得这情绪值降得没道理，赶紧解释：
　　“可是我就是因为很喜欢你买的衣服，所以才在重要的场合穿嘛。没有不喜欢的意思。”
　　“什么才是重要场合？”顾辞问。
　　“嗯......比如之前评标大会，还有商业酒会。”
　　“那种场合会给你准备正装和礼服。”
　　“可是......”
　　“没有可是，以后不准穿这种衣服。”
　　谈昕没有说话，只是埋着头，埋得很低，即便从顾辞轮椅的角度看过去也看不到表情。
　　这种衣服。
　　她这种人，可不就得穿“这种衣服”么？
　　刚才徐若涵也说：要不是为了挣钱，你以为我会愿意倒贴你这种人。
　　什么人该穿什么，大家心里都清楚。
　　总不能跟顾辞领了证，就天天穿大牌，坐豪车，吃鲍鱼龙虾。这种被品牌方堆出来的不仅是消费陷阱，还是奢侈陷阱。
　　由奢入俭难。
　　她以后总要回现实世界的，在那里，她是一个学历一般、收入一般、家境一般的普通人。
　　所以她谨小慎微地守护着自己的贫瘠感，几千块的衣服穿出去是很拉风，可几十块的T恤才能让她心安，在纸醉金迷的虚拟世界里找到一点现实的落脚点。
　　可在顾辞眼里，她穿的是“这种衣服”，连带着似乎穿“这种衣服”的“这种人”也卑贱起来。
　　“你不喜欢。”
　　谈昕闷闷的，那是自踏进系统以来第一次跟顾辞唱反调：
　　“我知道你不喜欢，但我穿习惯了，我喜欢。”
　　说完，抓起一旁的外套搭进臂弯：“老陈在楼下等了吧？我们赶紧下去吧。”
　　然后逃跑般拉开办公室的门，夺门而去。
　　原地，顾辞两手搭在两侧的扶手，掌心向上，维持着等这人来拥抱她的姿势。
　　不刚还期待无比地说要抱她么？
　　突然间就生气了？
　　就因为一件破衣服？
　　还说什么“我喜欢”。
　　喜欢就喜欢么，跑什么？
　　想干什么都忘了？
　　扭转手腕，掌心向下，指甲抠着扶手的金属甲床发白。
　　抿唇，扬了扬下巴，以骗别人打了胜仗的胜利者的姿态驶出办公室。
　　谈昕，你给我听好了，我一点也不想抱你。
　　对，是我不想的。
　　这边，谈昕一口气冲下停车场，刚踏进楼梯间人就傻了——
　　她刚刚好像发脾气了。
　　对着顾辞，说的还是什么“我知道你不喜欢，但我喜欢”。
　　脑袋照着墙撞了好几下，砰砰几声，楼道再回音几声，打鼓似的。
　　老婆给你买衣服已经算对你很好了，结果你非但不领情，还闹别扭。
　　你谁？
　　她给别人买过衣服么？
　　她会因为别人不穿自己买的衣服而不开心么？
　　得了便宜还卖乖，身在福中不知福。
　　“人工，人工，人工。”
　　谈昕在心里大喊三声，成功叫出人工客服。
　　“你们系统有没有时光倒流机制？就是存档读档那种。”
　　人工客服秒回：“没有呢亲，时光回溯只在执行重要任务的时候才会开启。”
　　谈昕欲哭无泪：“可我刚犯蠢了，能帮我回溯一下吗？”
　　人工坚决：“不能哦亲，这个我们也没有权限呢。亲你这边还有其他问题吗？当前系统咨询量很大，如果没有的话，小服就不打扰您了哦。祝您攻略顺利，心情愉快！”
　　谈昕只能扶着墙虚弱地挪去车库，刚下去，就听到耳熟的引擎声发动，随后，那辆原本来接她的宾利已经扬长而去。
　　老婆走了。
　　人家坐电梯，她走楼梯，速度确实不在同一个水平。
　　看吧，人家本来是从家里特地过来接她下班的，饿着肚子饭都没吃，千里迢迢过来被她骗了不说，买的衣服还不被好好对待，甚至被上了一套价值。
　　谈昕，你真不是个人。
　　自己犯蠢惹人家生气，没车回去是活该。最后谈昕只能从车库上来，打了个车回去。
　　到家时，顾辞已经开始吃饭了。一手端碗，一手握筷，好看的脸没有一丝表情，头顶一个明晃晃的红色50，整个人降到冰点。
　　完蛋，50分的愤怒值，不会把老婆烧坏吧？
　　谈昕在玄关换了鞋，瞄了眼顾辞，又瞄了眼从厨房端汤出来的王姨，立即热情地打招呼：
　　“王姨，今天又做什么好吃的啦？”
　　“噢，今天给你们炖了锅乌鸡汤，最近你俩都挺辛苦的，得补一补。小谈，快去洗手，这个汤得趁热喝。”
　　王姨看顾辞脸色不对，还以为两人吵架了。一看谈昕跟没事人一样，这才猜出原因——大概是生意遇到了糟心事。
　　于是趁谈昕洗手地时候偷偷将人拉住：
　　“今天顾总好像挺生气的，你等下吃饭机灵点儿。”
　　谈昕虚汗如瀑：“好，我不说话。”
　　王姨恨铁不成钢：“不说话怎么行？你得说点让她高兴的，不然她一直这么气下去，把身体气坏了怎么办？”
　　谈昕心里发虚：“我......尽量。”
　　还好，王姨不知道幕后黑手就是她。
　　王姨痛骂：“唉，也不知道哪个王八羔子把她气成这样。自从你们结婚，我已经很久没见她这样了。你说那个王八蛋图什么？好好的来气她，真要气出个好歹来，看我不把他剁了！”
　　谈昕后背发毛——王姨好像知道是她。
　　“不会，呵呵，顾辞气性大，忘性也大，等我陪陪她，说不定就好了。”
　　洗完手，重新返回餐桌，在顾辞对面的位置坐下，夸张地赞叹：
　　“哇——王姨今天做了这么多好吃的！”
　　瞄到被动过几筷的清蒸鲈鱼，故意问：
　　“这个鲈鱼看起来不错哎，味道怎么样？”
　　她想用欢快的语气调节气氛，但落在顾辞耳中，便是“先前的事情对你而言无所谓”。
　　怎么，又是骗我，又是嫌弃我给你买的衣服，还要曲解我的意思，说好要抱我结果转头就把我一个人扔办公室，这些在你看来都是小事，是么？
　　嘀！
　　红色＋10
　　瞄了眼已经70的情绪值，谈昕眼皮烫得能下火锅。
　　深吸一口气——不紧张，不慌，不乱，能解决，一切都能解决。
　　硬着头皮夹了一片鱼肚，放进嘴里，没怎么嚼就咽了下去。
　　“嗯——真好吃。王姨的厨艺又进步了，听她说，她给你做了很多年饭了，什么时候来的呀？你毕业之后吗？”
　　顾辞没什么反应，头上的情绪值也没变。
　　谈昕在心里给自己打气，很好，情绪没有恶化就是好消息。
　　“今天上课动得有点多，饿死我了。你是不是也挺饿的？公司一天下来事情不少吧？”
　　这次顾辞没再忽视她，只是匆匆喝完了碗里的乌鸡汤，抽纸擦嘴：
　　“食不言，寝不语。”
　　语罢，折身返回书房。
　　谈昕一手托着碗，一手捏着筷子，嘴里的菜顿时变成蜡烛，一点味道也没有。
　　鼻腔冒出酸意，尖锐刺鼻，扎得她眼眶一烫——
　　她被老婆讨厌了。
　　视野顿时冒出水汽，雾蒙蒙的，模糊不清。
　　不哭，不可以哭，忍住。
　　本来就是你做错了，自己做错了事情，自己要学会承担。
　　“姐妹，你这完全就跑偏了好吗？”
　　草草吃完，躲房间里给著名爱情军师张慧芊打去电话。起初还好，就是日常相处的小矛盾，但张慧芊听到这人讲和的方式是装热情企图翻篇，不得不厉声纠正：
　　“她都被你气得开车走了，话都不想跟你说了，你反而跟没事人一样想跟她说笑，这不火上浇油，摆明你不care人家呢吗？”
　　谈昕急得摆手：“那我应该怎么办？”
　　张慧芊叹气：“没有捷径啊，这种时候，只能对症下药。”
　　“怎么对症下药？”
　　“你得找准问题的核心。核心是不是她给你买了很多衣服，但你嫌贵，所以一直不穿。不仅不穿，还不领人家的情，说你就喜欢穿便宜的衣服。还说完就走，把人家一个人扔办公室？”
　　“就......嗯，差不多吧。”
　　“你看，你还在逃避。是就是，不是就不是，什么叫‘差不多’？”
　　谈昕抓了两下臊红的耳朵：“是。”
　　张慧芊这才往下说：
　　“所以，你要认真跟她道歉，去跟她解释，真诚一点，把态度拿出来，别嬉皮笑脸的。”
　　谈昕为难：“可是，我不知道怎么解释。我刚去网上搜，我看很多男的惹女朋友生气会买包什么的，要不我给她买个包吧？包治百病，刚好我最近上班，卡里也有钱。”
　　张慧芊气愤：“你也说那是‘男的’的办法啊！只会逃避问题，不肯花心思在正经事上，不愿意去解决问题，一味的逃避。这种手段只会暂时性地缓解所谓的气氛，不会真正解决问题。你要是想把顾辞哄好，就少看点那些直男教学！喂？喂？你怎么不说话了？”
　　谈昕顶礼膜拜：“没有，我就是在想，我可以拜你为师吗？”
　　一小时后，谈昕终于把写完的道歉稿背完，洗澡换上顾辞给她买的睡裙。
　　那裙子是真丝的小吊带，外面一件同材质开衫，淡香芋的颜色，低领收腰，看着宽松，却将腰臀的大致轮廓勾了出来。
　　她很少穿这种风格，外面的开衫松松垮垮的，时不时就要滑下去，懒散地挂在臂弯，多少有点勾引的意思。
　　“呼......呼......”
　　沉住气，按照张慧芊说的来，不要转移话题，就事论事，把误会全都说清楚。
　　叩叩。
　　轻敲两声顾辞的卧室房门，嗓音刹那发颤：
　　“顾辞，你睡了吗？”
　　

第51章 诚意＝睡裙
　　顾辞那天在浴缸里泡了足足半个小时，直到按摩浴缸将脖子按得酸疼，她都没想通。
　　谈昕平时不是很听话么？事事都顺着她，没闹过半点情绪。
　　今天就因为她说了句“不准穿这种衣服”，就生气了？
　　她都不介意这人骗她了，她反而还因为一句话气上了。
　　顾辞承认，那句话是有点看不起人的嫌疑。
　　可谈昕骗她在前，又在抱她的时候带着那个该死的女人的香水味，这本就够让她生气的了。
　　她顾着谈昕解释骗她的原委解释得不错，没有深究，但，不代表她会一再退让。
　　何况，她本就不是什么知心善良的大姐姐。
　　明明按照她的风格挑了那么多衣服，一件不穿，偏偏穿100块3件的地摊货，转头还怪到她这个买衣服的人头上，哪有这样的道理？
　　顾辞越想越气，狠狠捶了一下水面，水花四溅。
　　可，谈昕从未对她生过气，偏偏这次气了，会不会代表，她那句话真的很过分？
　　过分到，她回神追去电梯、冲到车库时，谈昕已经走了。
　　“老刘，看到谈昕了么？”
　　“谈小姐？没有，我一直盯着电梯呢。”
　　很好，谈昕，还不想坐我的车是么？
　　爱坐不坐！
　　是我先生气的，要甩也是我甩你。
　　“那走吧。”
　　“不等谈小姐啦？”
　　“她还没下课，我先回去。开快点。”
　　比你先到家，比你先吃饭，把你最喜欢的清蒸鲈鱼都吃掉（但失败了，她没那么大胃）。
　　还跟我嬉皮笑脸，装什么都没发生似的。
　　怎么，在这里给我表演大度小姐？
　　展示你过于常人的气量和忘性，顺便嘲讽我小气？
　　明明说最喜欢我，明明连喝醉了都要抱着我撒娇，现在就因为一句话跟我闹成这样。
　　好，谈昕，你好得很。
　　洗完澡，顾辞在房间里做了7组有氧，才觉得胸口的堵塞稍稍纾解，就听到突兀的敲门声。
　　“顾辞，你睡了吗？”
　　又来做什么？
　　该不会还要展示什么气度大王的拙劣演技？
　　真是那样，她今天晚上就要把这人赶出去。
　　脚尖踩着墙根，身体面朝墙，拉伸刚运动完有些酸胀的小腿肌肉。
　　是的，她就这么堂而皇之地站在地上。
　　她了解谈昕，只要她不愿意，谈昕是绝不会擅自开门的。
　　谈昕在门口等了几秒，没听到动静，于是又屈指敲了两下。
　　叩叩。
　　“顾辞，你睡了吗？”
　　顾辞仍然没有说话。
　　谈昕只觉得鼻梁撞了墙，满鼻子的灰。咬了咬唇，这次没敲门了。
　　“你没睡，是不是？”
　　语气仍旧卑微，却比前两句多了几分笃定。
　　顾辞的眼眸动了一动，把脚尖从墙根收了下来，靠墙望着房门，仿佛可以穿透沉重的门板看到谈昕那张欲言又止的脸。
　　门外，谈昕第九次深呼吸。她知道，今天想进这扇门很难，但她一定得进去。
　　有的人吵架，缓几天自己就不生气了。但顾辞不一样，她要真一晚上不解释，缓几天，顾辞就会毫不生气地带她去办离婚手续。
　　“我知道，你肯定没睡。”
　　咬着口腔内侧的细肉，又深呼吸了一下，找到一点说话的底气：
　　“你还在生我的气，对不对？下午是我说错话了，我跟你道歉。对不起。但，我真的不是不喜欢你给我买的衣服，更不是要跟你生气。可能，可能我就是有点小心眼吧。刚跟徐若涵上完价值，觉得自己特了不起，特重要，所以听到你那句‘不准穿这种衣服’才会莫名其妙地上头......顾辞，你在听吗？”
　　还是没人回答。
　　屋内，顾辞靠着墙，环胸的两条手臂垂了下来，无力地看着地毯起伏的绒毛，心口似被绒毛最末梢的纤维扫了一下，又成簇地拥上来，填得满满的。
　　她没想到，谈昕真是来道歉的，还煞有介事地解释下午的误会。
　　这么看来，她其实也没有完全占理。毕竟那句“不准穿这种衣服”就是她说的。真要论起来，谁也不无辜。
　　但她就是不可能道歉。谁会为了一句这么小的话道歉？
　　谈昕会。
　　“顾辞，你听到了吗？”
　　谈昕的声音再次从门板外侧传来。
　　要不要答应她？
　　这显得有点掉价，好像她随便说两句就可以得到原谅一样。她可是先被扔到办公室，后被扔到车库，前后两次。
　　正当她犹豫，门外的声音大了起来：
　　“你是不是不舒服啊？会不会洗澡滑倒了？我可以进来吗？先说好啊，我没有窥探你隐私的意思，我就是担心你。我进来了哦？”
　　顾辞飞身蹿上轮椅，在门扉打开的最后一秒，两脚踩上踏板。
　　因为运动加上蹿的这一下，一时有点气短，急促的呼吸下，胸口起伏得稍显剧烈。
　　进门看到这一幕的谈昕更加自责——看看，顾辞已经被她气得上气不接下气了！
　　“那个，你没事啊？”
　　谈昕乖乖巧巧地站在门口，一手握着门把，右脚还在门外。
　　“嗯。”
　　顾辞尽力平复呼吸。表面风平浪静，实际所有的冷漠都源于房间光线不强，否则，谈昕一眼便能看到她的窘迫。
　　谈昕飞快看了两眼她的头顶，没有情绪值。
　　是不是说明，顾辞现在没那么生气？
　　壮着胆问：“刚刚，我在门口说的那些，你听到了吗？”
　　坐了一会儿，顾辞的呼吸平复了下来，于是开口：
　　“听到了，你想怎么样？要我表态么？”
　　要是真要表态，也不是不行，就是得想想怎么说。
　　结果谈昕连忙摆手：“不用不用，本来我就是来跟你解释的。我怕你生气，气坏了今天晚上睡不好。”
　　“呵，你太看得起自己了。我会因为你睡不着？”
　　傲娇那股劲上来了，嘴巴就变得损了起来。
　　谈昕垂着头，有点受打击，但这也在她预料当中。顾辞本就是这样的性格，又还在跟她生气，怎可能说好听的话，不赶她走，已经算很好了。
　　“可是你晚饭的时候，看起来很生气的样子，所以我才担心你。”
　　顾辞凝眸，看她这窝窝囊囊的样子，肚子里就冒了一股火。
　　没错，她正在被眼前这个窝囊的家伙“担心”。
　　“我不需要你的担心，你担心一下自己吧。”
　　谈昕硬挤出一个笑：“没事了，我皮糙肉厚的，不用担心。”
　　说着，继续被道歉稿：“我想好了，以后单独跟你在一起的时候，我就穿你买的衣服。这样，跟你站在一起，也比较搭一点。”
　　顾辞沉默了一下，说：“我买那些衣服，不是为了‘搭’。”
　　而是不知道心里*在想什么，导购把平板给我选的时候天然就觉得那些衣服穿在你身上会好看。
　　懂不懂？
　　蠢猫。
　　谈昕努力地听她说完，耳边想起张慧芊刚才教授的恋爱法则。
　　——道歉除了说，更重要的是倾听，听她到底是怎么想的。
　　她做到了，她很认真地在听，但在谈恋爱这方面一直不大擅长，初中有个同学给她写了封情书，她吓得当时就给撕了，粉碎粉碎的，生怕被老师发现，学习成绩下降。
　　自然，也不明白顾辞那句“搭”的背后是什么意思。
　　——如果实在听不懂，就在那句话里找一个能懂的角度。
　　能懂的角度......虽然不知道顾辞为什么要给她买这些衣服，但肯定是有原因的，自己作为接受者，要拿出态度来。
　　于是往前走了两步，扯了扯睡裙的裙摆，说：
　　“你买的很多衣服都很漂亮，你看，这条睡裙，没穿的时候，我以为这种香芋色我驾驭不了，没想到，还挺好看的。”
　　顾辞冷冷看过去，撤回眼神时，目光的温度热了几分。
　　谈昕白，浅淡的香芋色衬得肤色更白，透着顺滑的光泽，展览柜里的羊脂玉似的。
　　心情好了不少：“我选的，当然好看。”
　　谈昕笑了起来：“对啊，我每天晚上都穿着睡觉，可以吗？”
　　顾辞眉心动了一下，故意说：“你不是不穿我买的衣服么？”
　　抓着裙摆的手紧了一下，谈昕抿唇：
　　“也......不是了，就是以后在家穿嘛，跟你在一起的时候。刚不是说了嘛？我白天去学校，穿得太招摇也不大好。可能你穿名牌习惯了，但我还没有，而且，我们消费观不一样。准确来说，我们都不是一个世界的人。”
　　话里话外，听到顾辞耳中，“我们不一样”“我们不是一个世界的人”带着一股很强烈的切割感。
　　我们不一样。
　　这话对旁人没什么，但对于一个终日坐着轮椅，从前真正瘫痪过的顾辞而言，堪比一道炼狱的枷锁。
　　语气又刻薄起来：
　　“对，不一样，我凭什么要求你跟我一样？你穿方便做事的衣服就可以了，我却要穿坐一整天不皱的衣服。我买的衣服，你这种人怎么会穿？”
　　谈昕被砍了一刀。
　　又是“你这种人”。
　　呼吸一下子急促起来，眼睛唰地瞪向顾辞，胸口起伏两下：
　　“你又说这种话。”
　　话里埋怨，语气却不怎么硬气，有种古代废妃埋怨皇帝铁石心肠，又怕说重了直接被满门抄斩。
　　顾辞没有接话，对，她就是又说了这种话。
　　自卑者心理扭曲思想偏激报复世界的话，把所有人都清除出自己的小世界的话，阉割所有善意推翻所有关心的话。
　　谈昕，你走吧，就算你天天说喜欢我，但你也不会真的走进我的世界。
　　我就该一个人的。
　　不是你不进来，是我不让你进来。
　　听到了么？
　　我不让。
　　谈昕站了一会儿，垂着头，耸着肩，似在隐忍什么情绪。许久许久，她终于转身，才迈出去一步，短短的半米距离，她就又后悔了，转身面朝顾辞，眼睛盯着地毯，声音破碎：
　　“你在说气话。因为你平时不这么说话，所以我不会生气，也不会怪你。你说气话是因为你在生气，让你生气，我本来也有错。来之前我就做好心理建设了，无论你说什么，我都不会生气......”
　　说着哽咽起来，小珍珠唰地往下掉：
　　“可是我就是委屈呜......我，我就是想让你别那么生气，别那么讨厌我呜呜呜......”
　　一颗眼泪坠落地毯，在半空反射灯光的卓耀，流星似的。
　　顾辞下意识站了起来，起到一半想起自己还是个残疾人，又赶紧坐回去，修长的手抬起又放下，嘴巴笨得像刚开始学会说话。
　　“你，别哭。”
　　

第52章 我可以亲你一下吗
　　偌大的主卧顷刻显得狭小，暗调的光线投下两个模糊的影子，一个站在门口，一个坐在电脑桌边，中间隔着**米。
　　顾辞从轮椅站起又坐下，那颗处变不惊创立两所企业的大脑顿时生了锈，转动一下，只能发出铁锈渣磨损的声音。
　　“你，别哭。”
　　语气应该再凶一点的，这样谈昕怕她生气就不会哭了。
　　偏偏狠不下心来。
　　谈昕不知道为什么就是那么委屈，如果顾辞凶一点，她反而好了，偏偏用这么温柔的语气哄她，她就越发觉得自己不争气，泪如雨下。
　　“呜呜我，我不想哭的，但，但我忍不住呜......”
　　走廊传来一声动静，顾辞驱使着轮椅过去把房门关上，从床头柜扯了两张抽纸，让谈昕擦眼泪。
　　“我刚不是那意思。”
　　谈昕接过纸巾就擤了两把鼻涕，鼻头红红的，两行眼泪挂在脸上，哭得开始抽噎。
　　“你，你就是那个意思呜呜......你看不起我，觉，觉得我给你拖后腿、丢人呜......”
　　顾辞赶紧声明：“我没这么说过。”
　　谈昕拔高音量：“可你这么想了！所以你才，才让我去读研究生呜......因，因为你怕说出去，我的学历给你丢人呜嗯......可，可是我真的已经很努力了......”
　　她一边哭一边忍着不想哭还要一边说话，呼吸系统忙不过来，人就开始抽抽，一句话被抽得七零八落，汇聚在下巴的小泪珠也开始颤了起来，双颊憋得粉红，似在桌上乱滚的圣诞苹果。
　　顾辞抽了好几张纸，将她脸上的眼泪先擦掉，重新掉下来的姑且管不了。
　　“让你去读研，是不想你的才华被磨灭，不是嫌你丢人。”
　　“呜呜......”谈昕抽抽着问，“那，你现在是在解释吗？”
　　顾辞皱眉，转移话题：“你要是想哭，就哭大声点。”
　　谈昕震惊：“你，你不应该让我别哭了吗？哭多伤身体啊！”
　　顾辞说：“哭的时候憋气会给呼吸系统制造压力，所以你才会抽搐。放声哭出来会缓解这种症状。”
　　过于冷淡的医学知识给谈昕泼了盆冷水，她在这伤心，老婆在给她科普医学知识？
　　更过分的，是她居然下意识想把这个知识点记住，以防下次考试要考。
　　干嚎了两声，闭嘴，认真说：
　　“我好像哭不出来了。”
　　顾辞将被眼泪打湿的纸巾扔进垃圾桶，诚心建议：“再试试。”
　　谈昕又嚎了起来，“哇——”这次只嚎了一声，“真哭不出来。”
　　顾辞见她还在抽抽，“不行，得哭。”
　　“真没有。”
　　“那你不觉得委屈了，不觉得我看不起你了？”
　　谈昕吸了两下鼻子，眼神须臾就委屈起来：
　　“呜呜你干嘛啊呜——”
　　她边抽抽边嚎，不说话，纯嚎，差不多嚎了两分多钟，抽搐的频率降了一些，门口传来敲门声。
　　“谁？”顾辞没有开门，隔着门板问。
　　“顾总，是我。”王姨欲言又止。
　　“有事吗？”
　　“啊，那什么，我做了宵夜，你跟小谈要不要吃点？这个，这个有话好好说嘛，呵呵......”
　　劝诫的声音隔着门板都能听到一股小心翼翼，不想打扰她们，又不想谈昕在里面受委屈。
　　顾辞沉默，王姨到顾家这么多年，一直老实本分，她的事情，一向是只要她不说，王姨绝对不问。今天竟然听到点哭声就来敲她的门，看来平日跟谈昕相处得不错。
　　回头看向谈昕，这人已经不抽搐了，两下用袖子擦了眼泪，跑去把门打开一道半人宽的缝。
　　“王姨，我们没事。宵夜先放着吧，要是饿了，我跟顾辞会出来吃的。”
　　王姨两条眉毛皱到一起：“真没事啊？你眼睛都红了。”
　　谈昕挤了个笑：“没事，我刚就是想发泄，顾辞帮我发泄出来了。”
　　话说得也没错，半真半假。
　　就是帮她的方式有待商榷。
　　王姨看看她，又不放心地看看门缝身后的卧室。卧室光线委实算不上好，尤其对她这个上了年纪的中年人而言，眼睛虚了又虚，隐约看到顾辞的轮廓。
　　“王姨，没事，你去休息吧。”
　　顾辞的声音传来，王姨悬起的心才稍微宽了一些，又叮嘱了两句，才回到自己的佣人房。
　　啪嗒。
　　房门重新关上，切断了走廊的光线，又回到四目相对的封闭空间，呼吸重回谨慎。
　　“我不抽抽了。”谈昕老实巴交地汇报自己的情况。
　　顾辞上下扫了她一眼，的确不抽了。而且不得不说，谈昕穿上这套睡裙显得肤白腰细，有几分私房的风情。
　　“不抽了就回去吧，早点休息。”
　　回去？
　　谈昕有点着急——我这又是道歉又是掉小珍珠的，怎么就让我回去了？
　　“我，那个。”抓着裙摆，手无措地抬了两下。
　　“不是说不要我表态么？”顾辞拿捏了她的心理。
　　“是不需要了。但，你没什么想说的吗？”
　　顾辞眯了一下眼睛，语气凌厉几分：
　　“我只知道，你还欠我一件事没做。”
　　“什么事？”
　　“自己想。”
　　谈昕便抓着裙身认真反思：“是跟你道歉？”
　　顾辞反问：“你不正在做么？”
　　“那是......跟你说晚安？”
　　“不是。”
　　“嗯......王姨做了宵夜，我去帮你拿？”
　　越说越偏，顾辞不得不提醒：
　　“下午的事。”
　　“下午......”
　　谈昕努力把下午那段不怎么愉快的记忆掏出来，从在顾辞面前滑跪开始，捋到她气冲冲一个人走掉，猛然闪过一句歌词。
　　——是我鼻子犯的罪～
　　“噢！”谈昕灵光一闪，差点说了出来，对上顾辞冷静的眼神，又咽了回去，“那个，我想到一个，但我不敢说。”
　　“想到什么？”
　　“想到，”谈昕害羞地笑了一下，“就......”
　　她的确欠顾辞一件事。
　　本来她要去抱顾辞，却因为外套有徐若涵的香水味而分开。也正是后面她脱了外套，才引发了二人关于她丑T恤的争吵。
　　谈昕脸上藏不住事，乃至她脸上产生那种害羞的窃笑，只消一下，顾辞就看破了。
　　于是将手臂搭上两侧的扶手，掌心向上，既不主动，也未抗拒。
　　“过来。”她说。
　　于是谈昕便张开双臂，蝴蝶般扑了过去，两手环腰，脑袋埋在颈窝软糯糯地蹭。一股清淡的绿茶香飘入鼻腔，夹杂着茶山懵懵的薄雾，扫空一切阴霾。
　　声音一下子就软了下来，小猫似的：
　　“顾辞，你好香。”
　　顾辞不信：“刚运动过，出了汗。”
　　谈昕蹭了一下：“那也香。”
　　“好了，抱够了吧。”
　　“再抱一下下嘛。”
　　谈昕不松手，顾辞也不催。于是谈昕便得寸进尺地整个上半身都贴了上去。
　　顾辞好奇她怎么贴上来的，垂眼，就见这人两条腿分开跨坐在轮椅的扶手上。
　　体内突然蹿起一股小火，与怒气无关，而是另一种强烈起来让人失控的情绪。
　　与此同时，胸前突然触及一团绵软，那是......
　　抓着肩膀把人分开，质问道：
　　“你没穿内衣？”
　　谈昕愣了一下，如实回答：“嗯，洗完澡穿什么内衣？”
　　接到顾辞问罪的眼神，终于明白什么，条件反射抱胸：“啊呀！”
　　然后赶紧解释：“我我我没有占你便宜的意思啊，我不是故意的！”
　　顾辞勾起单侧的唇角，玩味道：“占便宜的不是我么？”
　　谈昕哼了一声：“你不是也被我蹭到了么。”
　　“位置不对。”
　　说完，发觉谈昕的眼睛盯着她的敏感部位，呵斥道：
　　“往哪看呢？”
　　“噢......”
　　谈昕慌忙挪开目光，都已经抱到老婆了，反正也不亏。
　　想着想着，心里就乐了起来。岂止是不亏？
　　“那，你都让我抱你了，是不是说明，你不生气了呀？”
　　虽然能从情绪值看到目前没有红色出现，但谈昕必须确认，顾辞是不生她下午的气了，还是仅仅只是此刻没有生气。
　　顾辞不答反问：“要是我还生气，你怎么办？”
　　谈昕只好亮出底牌：“我还准备了一个才艺。”
　　顾辞：“......”
　　谈昕试着问：“要不我现在给你表演一下？”
　　“你准备的什么？”
　　“本来我是想给你打一套跆拳道的。”
　　“穿睡裙打跆拳道？”
　　“都说是‘本来’了。”
　　“那你准备了什么？”
　　“背圆周率。”
　　“......”
　　谈昕清晰感受到了对方的沉默，打量了一下这人头顶，也不见有什么情绪。但看这表情，委实不像高兴的样子。
　　“你，不喜欢吗？”
　　顾辞头疼：“我该喜欢么？”
　　谈昕点头：“该啊，你不是喜欢学习好的吗？”
　　顾辞哑口无言，因为这话她真说过。她以为谈昕会一时兴起给她唱一首歌，而听过她哭腔的人都知道这人唱歌必不好听。没想到，谈昕最后会给她整一个圆周率出来。
　　还这么真诚，且逻辑自洽。
　　谈昕问：“你手机呢？”
　　顾辞也问：“拿手机干什么？”
　　“查圆周率啊，我一边背，你一边检查，这样我背错了你才能发现。”
　　“不用了。”
　　“你不相信我？”
　　“我是说，我不生气了。”顾辞及时止损。
　　本来要大展身手的谈昕一瞬间被顺了毛，窃喜：
　　“真的啊？”
　　“嗯。”
　　“那我可以再抱你一下吗？”
　　“过来吧。”
　　于是谈昕又顶着那不值钱的傻笑扑了过去，这次扑得浅，保护好了自己的隐私部位，还能嗅到老婆身上的绿茶香。
　　真好闻，就好像顾辞从小就在茶水里泡着，流出来的汗液也是那味道的。
　　“顾辞。这次是我不好，我跟你保证，以后不管发生什么，我都不会丢下你一个人的。”谈昕恨不得把心都掏出来给她。
　　“我也保证。”顾辞暗下决心。
　　“保证什么？”
　　“没什么。”
　　保证，再也不说“你这种人”“这种衣服”。
　　没得到答案的谈昕并不生气，她尊重顾辞所有秘密。手揽着顾辞的腰，腰际凹陷的弧度刚好可以放下她的手掌。
　　系统说，顾辞右边的位置有一处纹身，她还没见过。
　　顾辞的上衣是高腰宽松的版型，只要壮胆撩一下就能看到。
　　谈昕忍住了，并且深刻谴责了一下刚刚一闪而过的邪念。
　　肌肤相亲，体香酝酿出更深的情愫，谈昕依稀看到一只红尾巴的狐狸，毛茸茸的尾巴在半空摇曳，散发出让人神魂颠倒的香味，风情万种。
　　“顾辞。”
　　“嗯？”
　　“我能亲你一下吗？”
　　“别得寸进尺。”
　　“就一下嘛。”
　　怀抱松开，暗调的光线里，顾辞仔细审视着眼前的面孔：
　　“你想亲哪里？”
　　说着，单手摁住这人的肩——上次她问完这句话，侧颈就被咬出一颗桑葚。
　　

第53章 真是个疯0
　　“你想亲哪里？”
　　话音落地，谈昕立即跟蓄满露水的荷叶似的，腰胯一扭，水珠漫天。
　　“哪里都行，只要你不介意的话。”
　　说完，又补充一句：
　　“你想让我亲哪里呀？”
　　微弱的光线里，物体表面蒙上一层细腻的轻纱，轮廓变得不清晰起来。
　　旖旎的情愫在空气里滋生，细微的分泌物矫揉着发生生化反应，质变的产物顺着气流落进眼眸，加深了本就幽黑的瞳色。
　　“哎！”
　　谈昕是撞进顾辞怀里的。
　　矫健如她，都没来得及反应过来发生了什么。只觉得胳膊被拉了一下，整个人失去重心，下意识发出一声惊呼，几乎瞬间，脖子就被狠狠咬住。
　　“啊嗯！”
　　纤细的皮肤落入唇齿之间，那不是亲吻，是撕咬。
　　“疼，顾辞，好疼！”
　　泪腺被刺激得分泌出眼泪，脖子上的撕咬却没有松开。更过分的，是这人不换地方，就只逮着那一个地方咬，痛感便越发强烈。
　　混蛋顾辞，有没有学过亲吻啊！就算你喜欢死我了想吻我，那也应该用嘴唇啊！
　　真是个疯0！
　　身为一个宽宏大度甚至是纵容的猛1，谈昕硬生生把痛感忍了下来。
　　偶尔要包容一下老婆的小脾气——这是绝世猛1的恋爱法则。
　　等这个意味深长的吻松开，绝世猛1都没再发出任何声音，就是眼角沁出来的小珍珠有些醒目，给坚不可摧的猛1面皮烫了一个洞。
　　嘀！
　　情绪值＋20
　　光线不好，谈昕虚着眼睛甄别了一下，橙、黄、褐，很难确定到底是哪个。
　　静谧的空气里传来顾辞的呼吸声，略重，加上那双恨不得吞了她的眼神，谈昕严谨地排除了代表“惊讶”的褐，还有“疑惑”的橙。
　　——顾辞想做。
　　刹那而至的狂喜让谈昕脑袋嗡了一声，狂喜，缓缓起身，虚搂着顾辞，两手搭在她的肩上，问：
　　“我们要不要......那个一下？”
　　她问得很隐晦，但顾辞的情绪已经到了，她更是随时待命。千载难逢的机会抓到了还不顺水推舟，她这二十几年就白活了。
　　顾辞抵着她的小腹，蚕丝的布料将体温一丝不漏地传了过来，顾辞蹭了一下，平坦的腹部质感柔软，就是不知道，敏感的时候，是否还能这么软。
　　手指绕到谈昕的后腰，在腰窝的位置掐了一下，不轻不重。
　　“哎！”
　　果然，谈昕条件反射地绷紧肌肉，小腹一下子变硬，撞了顾辞一下。
　　阴影处，唇角缓缓扬起。
　　有趣。
　　“我有痒痒肉。”
　　谈昕抓住腰后的手，制止她的动作。
　　老婆身为一个病娇0，好好享受就行了，干嘛动来动去的？
　　于是又确认一遍：
　　“顾辞，你是不是想那个呀？”
　　腰后的手没动，半晌才传来一句半冷不热的：
　　“‘那个’是什么？”
　　嘀！
　　黄。色＋10
　　谈昕心里窃喜——已经30分了，老婆还在嘴硬。
　　害羞了。
　　她睿智地得出这个结论。
　　“那个就是那个啊。”她用知心大姐姐的语气劝诫，“你放心，我之前看了很多教程，我很温柔的。”
　　“嗯？”
　　唇边的弧度僵了一下，从字里行间察觉出一层更深的意思，松开揽腰的手，抬头，望进那双澄澈的眼眸：
　　“你看什么教程？”
　　谈昕决定充当那个揭开二人面纱的角色，本来这些都是很正常的生理需求，没什么可害羞的。
　　“就是拉圈最火的手势教程啊。”
　　“噢......”顾辞饶有兴致地眯起眼睛。
　　“我不知道你有没有跟别人做过，但我是第一次当1，所以我去网上学了。”
　　“怎么学的？”
　　“就是有人会教嘛，短视频那种。”
　　“你还看小片？”
　　“不是小片，是短视频啦。人家都是用道具模拟的，又不是那种。”
　　顾辞没搭腔了，她彻底确定，谈昕走上了某条歧途。
　　没得到回应的谈昕以为她不高兴了，于是赶紧解释：
　　“你放心，我真的做了很多准备，不会让你难受的。有种手势我自己还试过，真的很舒服。”
　　顾辞眼皮跳了一下：“自己试过？”
　　谈昕抿唇，有点害羞：“就，实践是检验真理的唯一标准么。你不喜欢？”
　　顾辞轻笑：“没有，确实也行。”
　　谈昕乐了：“那我去准备一下，你等我一下哈。”
　　顾辞问：“准备什么？”
　　谈昕说：“做一下手部清洁呀，还有指套。你不是有点洁癖嘛，我这些都考虑到了，你放心，不会弄脏你的。”
　　不，会，弄，脏，你，的。
　　顾辞彻底笑了起来，尤其看到谈昕一副上考场备考的紧张又充满信心的样子，笑得声带振动。
　　她鲜少笑出声音，大部分开心的时候只是浅浅勾一下嘴唇，只有在冷笑和嘲讽的时候会“呵”一声，但那是音调下沉的，不像此刻音调上扬，肩膀也微微抖动起来——那是真心的高兴。
　　谈昕看着30分的开心值，绝世猛1的大旗又举高几米——
　　看老婆高兴的，肯定是被她如此细腻周全的准备工作感动了。只要肯为老婆花心思，就能让老婆高兴。谈昕，你真是泰裤辣！
　　“嘿，那你等我一下哈。”
　　刚要转身，就被顾辞拉了回来，腰被单手搂住，肚子重新抵上脑袋，长发透过睡裙的布料摩挲着有点痒。
　　“不用了。”低哑的声音从下方传来，谈昕不知哪里被烫了一下，腿根发软。
　　“怎么不用了？我很快的。”谈昕努力争取。
　　“我没准备好。”
　　“你不用准备啊，我去准备。”
　　顾辞没有说话，在她后面不轻不重地拍了一下，缓了缓，才说：
　　“心理准备。”
　　谈昕见她的黄。色值已经飙到了40，明明还是很想做的啊，怎么嘴巴里说出来的就不一样？
　　难道这个情绪值只是一个小程度，要真的答应，得到100？
　　身体里的小火焰慢慢降了下去——猛1法则第一条，尊重老婆意愿。
　　“好吧。”依依不舍地离开，“要是你什么时候准备好了，随时叫我哦。”
　　她可是洗干净手手随时待命的。
　　于是当晚以道歉开始的私会，最终以差点擦枪走火结束。
　　回到房间，谈昕意犹未尽地摸了摸被拍过的水蜜桃。
　　“哼，还拍我小蜜桃，等以后做起来，看我怎么拍回来！”
　　叮咚！
　　没等她大放厥词，系统便闪了进来。
　　“检测到攻略对象好感值变化，请确定是否结算。”
　　“嘿。”
　　谈昕乐得笑出了声：
　　“结算，给我算仔细点。”
　　如今的她不仅哄老婆如鱼得水，系统的计算套路被她摸得七七八八。从顾辞后面对她爱不释手的样子来看，这次的道歉肯定让她特满意。
　　光屏上的代码数据轮番切换，最终得出一个精准数值：
　　「恭喜你，顾辞好感值＋5，好感总值【45】」
　　YES！
　　她就知道，真诚永远是必杀技。
　　就是最后啪啪那一下没处理好，要是顺水推舟滚了床单，就不是5分这么简单了。
　　系统走后，给恩师张慧芊发了消息：
　　【老张，不愧是你。拿下拿下】
　　另一边，大汗淋漓的张慧芊挣扎着去摸手机，被卢苒捞了回去，滚烫的声音贴着后颈传来：
　　“这么不专心？谁的消息？”
　　张慧芊拍了她一下，“老婆你先停一下，肯定是谈昕找我。”
　　卢苒更不高兴了：“谈昕？她比我还重要？”
　　张慧芊解释：“没有，她今天跟顾辞闹矛盾了，我帮她开解呢。”
　　“我也需要开解，影后大人可怜则个吧。”
　　“你，你别不讲道理嘛......”
　　另一头，在浴室照镜子欣赏脖子上的小草莓的谈昕接到语音电话，来自张慧芊。
　　“老张，怎么了？”
　　张慧芊的声音喑哑：“没有，就嗯......就恭喜你。”
　　谈昕皱眉，这声音怎么听怎么不对：
　　“你怎么了？声音好哑，感冒了吗？”
　　张慧芊惊慌起来，忙清了清嗓：
　　“没有没有，就是有点干，喝点水就好了。”
　　“光喝水不行，得吃药。”谈昕真诚建议。
　　“好，我等下就去吃。”
　　“那就行。”谈昕分享欲起来了，乐滋滋的，“你想不想知道，我今天怎么拿下顾辞的？”
　　“不想！”张慧芊的声音听起来很急。
　　“怎么不想呢？先前不还说，有结果了跟你说一声嘛？”
　　“那你长话短说。”
　　“可是说来话长，我想想从哪开始......”
　　纯洁的谈昕全然想不到张慧芊此刻正在遭受什么，一本正经地思索是从进门开始讲，还是直接跳到她掉小珍珠。
　　张慧芊显然等不了这么久，又要忍着不被谈昕发现，便咬牙说：
　　“谈昕，要不你打字跟我说吧，我明天有早戏，要早点睡了。”
　　谈昕不能打扰恩师的工作，赶紧说：
　　“噢那行那行，你赶紧休息，等明天再说。记得吃药啊。”
　　“好，拜拜。”
　　手机是扔到地上的，在地毯翻滚好几圈，张慧芊才恶狠狠地踹了身上的某人一脚：
　　“混蛋卢苒......”
　　谈昕对此一概不知，盘腿在床上复盘今天整套道歉流程，还细心地做了总结，把经验规整成3条。
　　道歉法则1：要找准老婆生气的原因，从问题出发。
　　道歉法则2：态度必须诚恳，说得慢一点没关系，最重要是得说，不可以冷处理。
　　道歉法则3：最好不要哭。但顾辞比较容易心软，哭似乎有所帮助。
　　一条接一条写完，从头通读了一遍，没毛病，扣上笔盖，上厕所准备睡觉。
　　洗手的时候，从镜子里又看到侧颈的红痕，颜色似乎比先前深了一点。回想起被咬的那一下，身体发出生理性反应，抖了一下，小荷花开始热了起来。
　　软软地躺进被窝，想起上次“实践检验真理”的经历，耳根烧得绯红。
　　脑袋缩进被子，四面八方的被角都掖了起来，纹丝不漏。
　　手朝下方伸去......
　　

第54章 晚上来我房间
　　那天过后，二人的关系出现了微妙的变化。
　　心理层面的化学反应太过复杂，谈昕琢磨不透。具体体现在行为上便是——
　　顾辞喜欢拉她的手。
　　第二天周末，没有实验，跆拳道馆也没课，谈昕就去公司陪她。
　　起初还好，在办公室里，两人一个处理文件，一个阅读文献。
　　大概过了十分钟，顾辞让谈昕坐到她旁边，然后右手操控鼠标，左手探出来牵她的手，有时十指相扣，有时就那么松散地握着，拇指摩擦她手背凸起的骨头。
　　“痒，有点痒。”谈昕被摸得心猿意马，真想抓着这只手狠狠咬下去。
　　“手上也有痒痒肉？”顾辞反问一句，谈昕就不敢说了。
　　“你工作就好好工作么，心不在焉的，耽误进度。”
　　真是的，才45分就黏成这样，真要是100分了，还不得挂到她身上？
　　顾辞盯着电脑目不斜视：“一只手我一样可以处理工作。”
　　谈昕气鼓鼓的，在心里“你你你”了半天也没说出半个反驳的字。
　　叩叩。
　　关键时刻，敲门声拯救了她，唰地把手抽回来，以礼仪小姐的端庄样挺直腰背。
　　顾辞手里突然一空，抓了两下空气，对门外说：
　　“请进。”
　　朱莉一进来就看到顾辞旁边雕塑般的谈昕，以及，丝巾松开露出的紫色桑葚。
　　目光一烫，赶紧低眉顺眼把文件递给顾辞：
　　“顾总，这是新部门成立的策划书，以及招聘的意向书，您过目一下。”
　　顾辞抬手接过，匆匆浏览几页，然后在招聘人数那里圈了一下：
　　“10个人少了，正药砍了毒理线，裁了50多个人，市场人才很多。招20个，先把毒理这条线搭起来。2个博士不够，从无到有搭建平台工作量很大，得要5个。”
　　朱莉将数字记牢：“好的，博士5个，硕士15个。顾总，您看还有其他地方要更改的吗？”
　　顾辞将文件看完：“宣讲会的范围太小了，不能只在北上广。生物医药相关的985、211都去做一下，通勤差旅公司报销，这段时间各大公司都在抢人，招聘工作比较辛苦，出差费提高30%。”
　　“好的，那我下去再给蔡经理沟通一下，修改过后再来找您签字。”
　　“嗯，好。”
　　朱莉拿着文件出去，体贴地重新把办公室的门关上。
　　顾辞将笔扔进笔筒，打算继续看电脑上的报表，就察觉到旁侧一股炽热的视线。
　　扭头，谈昕双手捧脸望着她，脸上挂着某种姑且能算“迷恋”的笑。
　　但更多的是“傻”。
　　“怎么了？”顾辞问。
　　“没有～”谈昕的笑容越发灿烂，“就是觉得，你工作的样子好迷人呀。”
　　“我一直在工作，但你先前连手都不想牵。”
　　“嗯......还不是因为，你老是磨我。”
　　“磨你？”
　　“就是你的手啊，老是磨来磨去的，弄得我手背怪痒的。”
　　“我哪有？”
　　谈昕没想到这人占了便宜不认账，“你明明就有。”
　　“口说无凭。”
　　“那我就把手机立这儿，把你拍下来。”
　　“你老是打断我工作，要是影响进度，晚上加班饿了肚子，你要负责。”
　　“你你你——”
　　顾辞再次将她的手抓进掌心：
　　“——好了，不磨了。”
　　于是又恢复一手牵着谈昕，一手操控鼠标的工作状态了。
　　顾辞这人说话还算作数，刚开始的几分钟的确老实。但没过多久，搭在手背的大拇指就又动了起来。
　　谈昕在心里用好几种国家的语言把这人问候了一遍，又顾着刚才说的“加班要饿肚子”不敢吭声。
　　臭老婆，坏老婆，净占便宜！
　　垂眼盯着摩擦的罪魁祸首，拇指的形状袖长纤细，靠近指根的位置微微凹陷，骨节分明，甲床圆滑饱满，外沿修剪整齐，反射着莹润的光泽。
　　老婆的手......蛮好看的。
　　停停停！
　　跑偏的谈昕赶紧悬崖勒马。
　　谈昕，你是一个1，绝世猛1，吸引你的不应该是老婆的手，而是她包裹在西装里的腰、藏在衬衫最上面那颗扣子下方的锁骨、此刻坐在轮椅上的丰沛的蜜桃。
　　清醒一点！
　　顾辞一连工作了一整个下午，除了新部门的文件，还有医院发来的数据和报表，中途还开了两个线上会议。
　　等一切结束，差不多到5点可以回家了，牵着谈昕的手动了一下，才发现，她似乎的确一直在磨这人的手。
　　顺着手看去，谈昕已经睡着了。那椅子是钝角倾斜的，头部还有托枕，比实验楼自习室那张硬邦邦的椅子舒服多了。
　　大概昨晚哭耗了太多体力，但可能性更大的也许是一个人缩在被子里实践的那半个小时，谈昕睡得很沉。
　　沉到，顾辞在她眉骨落下亲吻都未察觉。
　　日子一天一天过去，很快，徐若涵再次来到跆拳道馆。
　　按照谈昕跟顾辞共同商议的计划，二人拍了一组视频。当天晚上，#谈昕出轨#的话题就冲上了热搜。
　　「@娱乐八卦阵：一入豪门深似海，从此钟情是路人。有网友拍到知名企业家顾辞的太太谈昕在公共场合跟一神秘女子举止亲密，中途谈昕还搭着该女子的肩膀，二人相谈甚欢。不知顾辞看到作何感想[视频.mp4]」
　　【@*奔波儿灞：我去，这么劲爆吗？她们不是才结婚没多久嘛？就出轨啦？】
　　【@谈昕是顾辞的小太阳：不是，姐妹儿，你这样搞得我这个ID里外不是人】
　　【@福尔摩斯滑：这也看不出是出轨吧，就纯聊天，可能就是好朋友】
　　【@昨天今天明天都不想上班：楼上洗地的注意下眼睛哦，那个女的都搂谈昕的腰了，这还能有假？】
　　【@饿死鬼投胎：好心疼顾辞啊，本来就是伤残人士，结果老婆还出轨，我要是她我不想活了】
　　视频拍摄的位置在对面楼层，隔得远，听不到声音，只能看到画面。画面里，坐轮椅的女人穿着跟顾辞风格迥异的红色花衬衫，虽然看不清脸，但可以确定的绝对不是顾辞。
　　消息一经发布，讨论量呈指数增长，话题一下子冲进了前10。
　　“第10了。”
　　谈昕兴奋地捧着手机：
　　“要不要再发点什么，顶上去？”
　　顾辞瞥了一眼，一切都在掌控之中：
　　“有人会帮我们顶的。”
　　“谁会这么好心？”
　　顾辞将手机递给谈昕，聊天界面是朱莉刚发来的信息：
　　【顾总，正药集团的公关部刚召开了紧急会议，可能要动手了】
　　“正药？”谈昕懵了，“他们还管我出不出轨呢？”
　　顾辞告诉她答案：“上次我们竞标拿到了淋巴瘤的项目，正药已经视我们为竞品公司了。日月生物上市这几个月，他们一直在背后搞小动作，企图盗我们的科研数据，打压我们的项目进度。”
　　谈昕还不是很明白：“但是我出轨跟项目也没什么关系。”
　　顾辞接着说：“上市公司的市值会受舆论的影响。尤其我是CEO，如果我的婚姻出现丑闻，他们再顺水推舟制造一些花边新闻，明天一开盘，市值就会一落千丈。”
　　“咦，真无语。”
　　这样的操作模式刷新了谈昕的认知：
　　“我以为上市公司之间的商战都是什么金融、算法，各种我看不懂的神仙打架，原来就这。”
　　想了想，推断说：“所以，徐若涵也是他们安排的？”
　　顾辞帮她夹了一片鱼：“不一定，但钱都送到我面前了，谁安排的已经不重要了。重要的是这笔钱，我照单全收。”
　　谈昕担心：“可是，如果正药插进来，会不会闹太大了？到时候不好收场。”
　　顾辞不以为意：“越大越好。就怕他不来。”
　　她说这话时语气十分轻蔑，眼神更是宛如在看垃圾，仿佛正药加上徐若涵背后那人都是池子里的王八，她挑中哪只，晚上就炖哪只。
　　须臾间，爱意汹涌。
　　饭也不吃了，两手捧着脸痴迷地望着顾辞，眸光潋滟：
　　“顾辞，你知道我很崇拜你的吧？”
　　顾辞对这样直白的表白方式很受用：“是么？”
　　谈昕接着说：“我崇拜你，我喜欢你。”
　　顾辞故意问：“然后呢？”
　　谈昕继续：“我特别喜欢你在商战的时候挥斥方遒的样子，还有你上次在评标会上做演讲，别提多有魅力了。那些人看不起你，但是你也不生气，每次都拿实力让他们闭嘴。只要想想他们那种敢怒不敢言的嘴脸，我就高兴。”
　　“还有呢？”
　　“还有，你穿西装的样子也很迷人。你不戴那些男人的领带，戴丝巾，每一条丝巾都跟西装的样式很搭。那种一丝不苟的样子，特别迷人。尤其你办公的时候，戴那个蓝光眼镜，一本正经处理文件的时候，我每次都想——”
　　悬崖勒马。
　　“想？”顾辞抓到关键词，“想什么？”
　　想摘掉你的眼镜，解开你的纽扣，狠狠把你压在身下亲吻。
　　“——想帮你按摩，感觉你工作一整天肯定很累。”
　　足智多谋，急中生智，怎么不算当代智多星？
　　顾辞被她长篇大论的表白哄得高兴，眸中闪过狡黠：
　　“按摩是么？”
　　“嗯！”
　　“晚上来我房间。”
　　“嗯！嗯？”
　　

第55章 我稍微轻点
　　“适合上班族的按摩手法”
　　“长期办公最需要缓解的5大穴位”
　　“3分钟教会你按摩”
　　“按摩的8大手法，你学会了吗”
　　谈昕两手抱着手机，苦大仇深学按摩手法的激情堪比期末复习，甚至自己还总结了每个视频的重点内容，最后整理成一个列表，确定背得七七八八之后，拷到U盘里，狗狗祟祟往顾辞门边一扒：
　　“顾辞，我可以打印一个东西吗？”
　　顾辞早已在等她，甚至为了省时间没有泡澡，只是淋浴之后就换上了那条跟谈昕同款的深紫色睡裙：
　　“打印什么？”
　　谈昕挥了挥手里的U盘：“按摩手册呀，你不是想按摩嘛？”
　　顾辞不满地扫了她一眼，见她还穿着白天的衣服：“你还没洗澡？”
　　谈昕诚然：“没呢。”
　　顾辞看了眼电脑右下角：“已经九点了。”
　　谈昕解释：“噢，这不是没给别人按摩过，学了一下嘛。”
　　她说这话时坦然又认真，一副稳而求进的三好学生的样子，于是顾辞抬手：
　　“U盘给我吧，你先去洗澡。”
　　谈昕迟疑：“必须洗吗？”
　　顾辞冷漠：“必须洗。”
　　谈昕想了想：“噢......也是，你有洁癖。那我洗澡去了，你帮我打一下，就那个《按摩重点》。”
　　顾辞接过U盘，那是一只容量只有15G的小U盘，上面刻着生物公司的LOGO，应该是某家公司的销售送的。
　　这是个不错的思路，科研人员U盘几乎不离身，如果把LOGO印上去，每次使用的时候都能想起公司，有项目合作自然也有机会成为首选。
　　谈昕非常听话地找了睡衣去浴室，顾辞便拿着U盘去书房开打印机。
　　《按摩重点》是单独的一个文档，没有文件夹，一打开U盘就能看到。顾辞右键从列表里选了打印，注意力却被一长串的文件夹吸引。
　　谈昕的文件整理得非常有条理，按照1235排序，每个数字对应一个大类，比如【1.文献】【2.期末考试】，1.1则是大类下面的小类，比如【1.文献】里面有【1.1淋巴瘤】【1.2CAR-T】。
　　然则，如此有条理的文件夹列表里，偏偏有一个前面没标序号。
　　【学习资料】
　　极其笼统的四个字。
　　谈昕一个会把所有资料分门别类的人，会建一个如此含糊不清的文件夹？
　　双击点了进去。
　　【1.视频】【2.文字】【3.教学课程】
　　这倒是舍得标序号了，但为什么【视频】排在第一个，跟学习相关的【教学课程】反而在最后？
　　教学课程......
　　顾辞的目光停在机械的四个字上，脑中赫然想起那天谈昕大言不惭的“就是有人会教嘛，短视频那种”。
　　谈昕，你似乎也没那么爱学习。
　　鼠标点开文件夹，双击播放最上面的那则视频。
　　“女生之间有很多可以探索的快乐点，彼此生理结构一样的我们，快乐点却不完全相同。那么，身为温柔T的你，知道怎么让女朋友的小茉莉快乐吗？今天这个视频学会，保准你的女朋友彻底折服在你的石榴裙下。”
　　进度条往后拉，粉色的模拟道具出现在镜头前。教学老师亲自示范手势，讲述手指的弯曲角度和落点，一旁配置示意动画，十分细腻。
　　退出后点开【视频】的文件夹，是一对情侣的亲身示范，一共5个视频，长度在30-80分钟之间。
　　【文字】的冲击力稍微小一点，但描写得十分细腻，像是从小说里截取出来的。
　　资料不错，拷了。
　　9个G的【学习资料】被原封不动拷到台式电脑，重新命名【公司机密】。
　　这样，谈昕就算用这台电脑，也不会点开。
　　于是乎，在浴室猛猛搓澡生怕按摩时弄脏老婆的谈昕，费九牛二虎之力从系统那坑来的学习资料，就被这么偷家了。
　　从浴室出来已是半小时之后，为了不让自己身上有半点污垢，她把昨天才洗过的头发一并也洗了，吹得松松软软才来敲顾辞的门。
　　并且，换了那条顾辞给她买的香芋色真丝睡裙——她跟顾辞说好了，以后单独相处的时候，都穿顾辞买的衣服。
　　那裙子不长，刚到膝盖的位置，一双长腿露出一半，行走时可以看到小腿的肌肉线条。腰部做了收腰，不大紧身，腰臀的线条若隐若现，三分松弛三分慵懒。常年运动的关系，谈昕的腰很细，总让人想拿手量一量，平日总是穿在大号衣服里的腰围到底几尺几寸。
　　“顾辞？”
　　谈昕猫在门框望了眼，便看到顾辞坐在床头，腰部以下盖在被子里，好看的眼睛闭着，似乎在闭目养神。
　　听到她来，顾辞的眼睛才睁开：
　　“来了？怎么这么久？”
　　谈昕扒在门边解释：“噢，我洗了头发，刚吹了一下。”
　　顾辞勾了勾食指：“过来。”
　　谈昕小跑过去：“嘿嘿，好呀。”
　　跑时波涛微动，在宽松的吊带睡裙下涌动着，透着一股风情的生命力。
　　顾辞眼瞳微暗——谈昕说过，洗完澡不喜欢穿内衣。
　　谈昕意识到自己胸前在晃，于是赶紧停下欢脱的脚步，此地无银三百两地扯了扯睡裙的吊带，将外衫合拢——
　　她可是要做1的，不能老是用凶部来吸引老婆，得用她细长骨感的手指。
　　比如即将进行的按摩。
　　拿起电脑桌上的《按摩重点》，草草浏览温习了一遍，放到床头柜上。
　　“那你往外面挪一点，我去搬凳子。”
　　“不用。”顾辞拍了拍床边的空位，“给你留位置了。”
　　“我......可以上去吗？”谈昕不敢相信自己的耳朵——老婆可是有洁癖，怎么会允许她上床的？
　　“不是洗澡了么？”顾辞反问。
　　“对，对。”谈昕顺着竿子往上爬，“不仅洗澡了，我还用了搓澡巾，你看，皮都搓红了。”
　　她说着撩起外衫的袖子，胳膊上果然残留着摩擦的红痕。
　　不仅胳膊。
　　顾辞的眼睛一眯，目光往上游离，落到脖颈更深的粉红，眸光骤深。
　　嘀！
　　黄。色＋10
　　谈昕在心里给自己喊了个“YES”。
　　光是露个胳膊就给老婆提了兴致，要是等下按摩起来，让她体会一下这双魔爪带来的快感，那岂不分分钟就可以全垒打？
　　老婆请继续动心吧，等到100的黄。色值就可以顺理成章啪啪了！
　　顾辞没说什么，只又拍了拍身侧的位置，示意谈昕坐过去。
　　谈昕小心翼翼脱掉拖鞋，盘腿坐到顾辞右侧：
　　“那你稍微转一下，背朝着我。”
　　两人背靠床头，活动空间有限。谈昕说完之后谨慎地问：
　　“要我帮你吗？”
　　毕竟老婆下半身行动不便，但偏偏又是傲娇孤高的性格，谈昕得小心维护她的自尊心。
　　“不用。”
　　顾辞双手撑着床垫挪了一下臀部的角度，两手调整了一下左腿的位置，然后抱着右腿过去并拢，动作十分熟练。
　　两人之间的距离只有几公分，谈昕脑中嗡嗡作响，她从未跟顾辞坐到同一个地方。平日顾辞都是坐着轮椅，即便她抱过去，想要加深拥抱，要么跪地上，要么坐轮椅扶手上，从未像此刻这样，落座的位置只有几公分。
　　更别提这是顾辞的床。
　　“我，我去调个灯。”
　　谈昕一骨碌下床，跑去床头，把灯光调成暗光模式。暖黄壁灯将顾辞的影子揉成团投在床头，隔好几米也能闻到跟光线一起弥散的体香。
　　狠晃了两下脑袋，清除颜色废料。
　　重新坐到顾辞身后，心跳在静谧的卧室里堪比惊雷。
　　“那我开始了哦？”她问。
　　“嗯，来吧。”
　　谈昕扫了眼床头柜上的《按摩重点》，深呼吸了一下，手伸到顾辞太阳穴两侧两公分的距离停下。
　　“我第一次做这个，可能......会有点奇怪。”
　　“没事，凡事都有第一次。”
　　温热的指尖落上太阳穴，轻轻按压两下，顺时针转圈按动：
　　“痛要说哦。”
　　“嗯。”
　　酸胀感被指尖发酵，炭火般顺着经脉烧红一片，烈火之后化成灰烬，顿时轻松不少。
　　按摩的手指从太阳穴转移到风池穴，摸到凸起的肿块，谈昕心疼起来：
　　“这个地方越肿，说明你伏案工作的时间越长。这样颈椎的压力会很大。”
　　跟着视频里学到的食指曲起的手势碾上去，顾辞立即缩了一下。
　　“嘶！”
　　“对不起。”谈昕停手，“是不是很疼？我稍微轻点。”
　　两人离得近，谈昕说话的气息喷到后颈，勾起顾辞尘封多年的欲。
　　“不用，你继续。”
　　不必回头，她都能想到谈昕那副认真的堪比高考学子的表情。余光落到床头柜上的《按摩重点》，思绪顷刻飘远，想到那个自以为隐身的【学习资料】，唇角浅浅扬起。
　　“先前帮你打印，看你U盘快满了。”顾辞不着声色地开启话题。
　　“噢，是快满了。”谈昕尚不知身处捕兽陷阱，“那个是生物公司送的U盘，可小了。”
　　“你做科研，15G的不够用，扔了吧，明天我给你个硬盘。”
　　指尖的力道加重，谈昕不自知地紧张起来，她还不知道自己的小秘密被盗了，自以为高明地挤出两声从容的笑：
　　“哈哈，没事了。实验室最不缺的就是U盘，这个小U盘我用惯了，平时我就用来拷拷数据。”
　　“不止吧？”顾辞放慢语速，“我看里面还有很多资料。”
　　话音落地，被后颈突然加重的酸胀感激出闷哼。
　　“呃！”
　　“啊对不起对不起。”谈昕赶紧收手，呼吸也急促起来，硬着头皮解释说，“是......有很多资料了，都是文献跟课件什么的。你打开看啦？”
　　顾辞没有回头，仅是听着她慌乱急促的解释，就觉得身后坐了只弄丢胡萝卜的兔子。
　　“看了。”她说。
　　“啊？！”谈昕绝望。
　　“不能看么？”
　　“没有没有，能看。”谈昕马上调整自己的情绪，“你都看了哪些？”
　　顾辞没有立即回答她，只是发出假装思考的拖长的“嗯”，然后说：
　　“文献。”
　　顿了顿，又说：
　　“你下了好多淋巴瘤的文献，怎么，想加入日月的项目组么？”
　　谈昕这才如释重负地呼出一口气：
　　“也没有啦，呵呵，就是你们最近不是在做这个项目嘛，我就顺带学习一下，技多不压身嘛。”
　　顾辞听着逐渐平稳的话音，才终于收回折磨的逗猫棒，指了指后颈：
　　“继续吧。”
　　

第55章 我可以睡你旁边吗？
　　灯光在地板铺开一片蜜色，窗帘缝隙透进的月光在蜜色之上笼罩一层细腻的轻纱，床上人影交叠，影影绰绰。
　　顾辞坐着按了一会儿，谈昕便让她趴下，这样她可以更直接地按压肩颈到脊椎的穴位。
　　顾辞脱了外衫，只留里面的吊带睡裙。后背的布料不多，细长的吊带延伸到蝴蝶骨下方，线条起伏的蝴蝶骨被壁灯照出阴阳错落的影子。桑蚕丝的面料软软贴在腰上，重力勾勒出劲瘦的身体线条。
　　呼吸加重起来，谈昕整个人被扔进桑拿房，从里到外散发着热气。
　　“顾辞。”
　　按摩肩井穴的手开始心不在焉起来。
　　“嗯？”顾辞趴在低枕上，闭眼享受着。
　　“听说，你腰上是不是有个纹身啊？”谈昕试着让自己的语气听起来稍微正常一点。
　　“听谁说的？”
　　“有点记不清了，你纹了吗？”
　　“纹了，怎么了？”
　　“没什么，就是前几天看到篇文献，说皮肤敏感的人不建议纹身，不然容易过敏。你做的时候过敏了吗？”
　　“没有。”
　　“那肯定也很疼吧？”
　　“不怎么疼，可以接受。”
　　“噢......”
　　硬着头皮说了一大堆没用的，终于问：
　　“可以给我看一下吗？”
　　图穷匕见。
　　顾辞缓缓掀起眼帘，按摩膀胱经的手指卖力地等着她的答案。
　　“可以。”
　　“真的啊！”
　　“我现在脱？”
　　“那不不不不用！”
　　谈昕瞄了眼情绪值，才20分的黄。色，差得远呢。
　　“怎么，你害羞？”顾辞斜睨她一眼，勾得谈昕手足无措。
　　“没有了，没有。”谈昕慌忙避开眼神，“我就是说，等你改天穿衣服的时候，撩起来给我看一下就行。”
　　“我现在没穿衣服？”
　　“不，不是啦你。就，就那个意思嘛反正。”
　　“什么意思？”
　　“就就就是......”
　　谈昕急得语言系统崩溃，就看到顾辞头上那绿色的10变成了30，才知道这人原来在逗自己。
　　“你故意的，讨厌你！”
　　她下意识的动作是去拍顾辞，结果手伸到一半，又心疼老婆撤了回来，拍到自己膝盖上。
　　“呵呵呵......”
　　顾辞笑出了声音，那是声带被空气振动的非常细微的声音，笑得身体颤动，额角的发丝垂落下来，发梢搭在鼻梁上。如果记得没错，这是顾辞第二次笑出声。
　　不管是戏弄她，还是取笑她，总之老婆开心了，就是好事。
　　“明明是我脱衣服，怎么你还害羞了？”顾辞半侧着上半身，斜着眼睛看她。
　　谈昕也觉得奇怪，她身为攻略者，老婆主动想给她看纹身，她不该双手双脚赞成么？
　　想了半天，找到一点可能的原因：
　　“可能，因为太喜欢你了，所以比较慎重吧。”
　　顾辞愉悦地扬起眉梢：“你说什么？”
　　谈昕糯糯地重复：“我说，可能是太喜欢你了。”
　　“再说一次。”
　　“我说我太喜欢你了。”
　　“再说。”
　　“哎呀你故意的！”
　　于是顾辞又笑了起来，深邃的眼睛笑得弯弯的，发梢颤得更厉害了，从眉骨滑到山根。
　　谈昕看呆了，那一幕实在太漂亮了，就像一幅在微光里展开的中世纪的油画，画师的工笔一笔一画精细描摹出的神女坐在花瓣上沐浴阳光。
　　谈昕呆痴地伸手，替她将山根的碎发拨起，拢到耳后。
　　笑声停了下来，顾辞眸子一转，静静打量着她。
　　谈昕这才意识到自己做了什么，连忙抽手：
　　“那个，我看你头发挡眼睛了就，就顺手弄了一下。你......要是不喜欢的话，以后不弄了。”
　　顾辞翻身，侧躺着正面看她：
　　“谁说不让你弄的？”
　　“就，这不是怕你生气嘛？”
　　“你不是喜欢我么？帮我整理头发是天经地义的。”
　　谈昕赶紧纠正她：“不不不，我不能仗着喜欢你，就自以为是地帮你。”
　　顾辞一顿：“你在cos哲学家么？”
　　“没有嘛，就是，之前不是有那种仗着喜欢就跑去人女生的地盘表白，弄得女生下不来台那种嘛？自以为是情圣，却在给女生惹麻烦。我不想变成那种人。”
　　顾辞大概明白她的意思，甚至这案例她就遇到过。有的人的确没有分寸感，但谈昕的分寸感又分得太寸。
　　“这跟你帮我整理头发没关系。”
　　谈昕一本正经：“怎么没关系？这当然有关系了。我现在喜欢你，但你还没有喜欢我，所以我帮你整理头发的前提，必须是你需要我帮你整理。你不需要，我就不可以擅自动手。我想对你做什么必须征求你的同意......刚刚，我脑子一抽，问都没问你，就先斩后奏了。这跟那些人有什么区别？”
　　满腔正义地说完，却不见顾辞半点回应，谈昕咬了下嘴唇，反思之下，觉得自己方才也有点指点江山的嫌疑。
　　颤巍巍找补了一下：
　　“就......一点不成熟的小想法。你要是不喜欢，我以后稍微控制一下。”
　　顾辞侧躺着，单手撑着头，拍拍面前的位置：
　　“躺过来。”
　　“啊？”谈昕不敢相信自己的耳朵。
　　于是顾辞又拍了两下。
　　谈昕这才像听懂指令的小狗，小心翼翼躺上去，同样侧躺着，跟顾辞四目相对。
　　“会讲故事么？”顾辞问。
　　“不大会，但我可以学。”谈昕生怕自己少了什么吸引老婆的技能。
　　“现学来不及。”顾辞说。
　　“所以，你是想听故事吗？”谈昕揣测了一下。
　　“嗯。”
　　“那......我要不说点其他的吧？你是不是想睡觉了？”
　　“嗯。”
　　谈昕连忙坐起来，把被子从顾辞腰间拉到肩膀，外侧内侧都掖好，再重新躺下。
　　为了不侵占顾辞的私人空间，她躺在被子外面。
　　“那，要不，我给你背圆周率怎么样？”谈昕建议道。
　　“圆周率？”顾辞无话可说。
　　“嗯，之前不是有篇文献，说数学是9大学科里最能让人犯困的嘛？圆周率全是数字，你是不是就能睡着啦？”
　　不是敷衍，不是应付，是有理有据想方设法地想哄她睡觉。
　　嘀！
　　绿色＋10
　　“好，你背吧。”
　　“那你闭眼睛。”
　　于是顾辞阖上眼帘，谈昕滚到床边把壁灯的亮度转到最低，又滚回顾辞面前，开始她这项小学毕业学会的技能——圆周率2000位。
　　“1413508535......”
　　她背得不快，声音软软的，很轻，有时背到没记熟的地方会卡一下壳，像讲故事的时候，半路总要停下来捋一捋接下来的剧情。
　　当她这个数字故事讲到第800位的时候，她发觉旁侧的呼吸变得绵长。于是，速度慢慢降了下来，一个数字拖2秒、4秒、8秒，直到810位停下。
　　用极轻极轻的气声问：“顾辞，睡着了吗？”
　　回答她的是均匀绵长的呼吸声。
　　还真睡着了。看来科学家诚不欺我，数学果然是最容易让人发困的学科。
　　壁灯最弱的一档光线只有一层微弱的暗金色，将墙壁透出一片均匀的暖绒，勉强能看到物体的轮廓。
　　谈昕就这么痴痴地凝望着顾辞的轮廓。不得不说，顾辞的轮廓是她见过最漂亮的，头骨的每一寸弧度都恰到好处，鼻梁宛如白雪覆盖的山脉，漂亮极了。
　　想亲。
　　她听到自己不正常的心跳，想起先前那通义正严词的“我想做什么必须征求你的同意”，邪恶天使被正义天使狠狠一记闷锤。
　　正义天使：“谈昕，君子慎独，你不可以趁人家睡着就偷亲人家。”
　　邪恶天使：“这怎么能叫偷亲？顾辞也没有拒绝啊。”
　　正义天使：“你刚刚还说，做什么必须征求她的同意！”
　　邪恶天使：“可是顾辞刚才摆明了就是可以纵容你。只要是没有强行拒绝你的，你都可以做。”
　　正义天使：“才不是这样！”
　　邪恶天使：“怎么不是？那你说，顾辞为什么邀请你躺在她旁边的？明显她不仅不抗拒你，还有点依赖你。而且你都哄她睡觉了，要点小回扣怎么了？”
　　黑夜滋生恶魔。
　　在几番争论之下，邪恶天使很快占据上风，将正义天使一顿暴打。
　　谈昕的大脑重回平静，安静的房间里，只有顾辞轻缓的呼吸声。
　　她小心地清了清嗓子，用几乎只有自己能听到的声音问：
　　“顾辞，我可以亲你一下吗？”
　　顾辞当然没有回答。
　　于是她顺着竿子往上爬：
　　“你要是不拒绝，我就当你答应了哦。”
　　回应的依旧只有呼吸声。
　　谈昕心里乐得冒泡，强压着疯狂上扬的唇角，没压住。
　　谨小慎微地撑着床垫起来，上半身缓缓前倾，以迅雷不及掩耳之势的速度飞快在鼻梁落下一吻。
　　啾。
　　嘿嘿嘿。
　　偷香之后，她宝贝无比地摸了摸嘴唇。现在她的嘴巴身价起码比之前多个0。
　　不对，多个1。
　　人心是喂不饱的贼。
　　偷香之后，心里反而空落落的，想顺势而为，干脆就睡在这张床上。
　　刚才顾辞让她躺在旁边，也没说过“我睡着之后你回自己房间”的这种话吧？
　　于是故技重施。
　　“顾辞，我今天晚上可以睡你旁边吗？”
　　几乎只有气音，即便顾辞醒着恐怕也听不清。
　　结果依然没有回答。
　　但这次谈昕不敢贸贸然留下。毕竟同床共枕跟偷香一口的程度还是不一样的。
　　得留个凭证。
　　譬如录音，能证明她的确问了顾辞，没得到确切回答，就可以用默认为自己辩解。
　　她都让我躺旁边了，也没赶我走——谈昕开始用强盗逻辑给自己洗脑。
　　手机离得远，在办公桌上。谈昕怕自己起身的动作吵醒顾辞，便想着让Siri帮忙录音。
　　“Hi，Siri.”
　　这下不光顾辞听不到，连人工智能也没听到。
　　于是谈昕稍微提高了一点音量：
　　“Siri，帮我打开一下录音机。”
　　还是没反应。
　　谈昕妥协，撑着床垫以秒速3厘米的速度起床，一寸一寸往床边挪，打算去拿那个该死的手机。
　　谁知刚摸到床铺的边沿，身后就传来顾辞的声音。
　　“可以。”
　　谈昕虎躯一震，猛然回头，顾辞还是那个姿势躺着，但光线实在太暗，看不清她醒了没有。
　　可以什么？
　　说梦话啦？
　　于是继续下床，逼得顾辞再次开口：
　　“我说可以。”
　　谈昕被人迎头敲了一闷棍，回头看向顾辞，伸手把壁灯的亮度转亮几分，便看到顾辞睁着眼睛看着她，没有半点睡着的样子。
　　“你，你没睡着啊......”
　　

第57章 你想摸哪里？
　　第2档亮度的壁灯光线将卧室铺开一片暖融融的麦黄，屋中两人，一个侧躺在床上，一个颤巍巍扒在床沿。
　　许久许久，谈昕抓着床垫表层的布料，像极了不想从梁上下来的小丑。
　　“你，你没睡着啊......”
　　顾辞面对她侧躺着，眼帘掀开一半，慵懒地打量着她，颇有兴致地“嗯”了一声。
　　谈昕几乎当场离开这个美丽的世界——
　　也就是说，她刚刚此地无银三百两的“我可以亲你一下吗”“今天晚上可以睡你旁边吗”，顾辞其实都听见了。
　　不仅听见了，还装睡觉一直看她的反应，戏耍她。
　　“啊......”
　　痛苦地双手捂脸，整个人在床边蜷成一只刚出鸟窝的鹌鹑。好半晌，抬头，捂脸的手却没敢放下来，只是在眼睛的位置卑微地拉开一条指缝。
　　“你可以当什么都没听到吗？”
　　嘀！
　　绿色＋20
　　看吧！顾辞不仅不会，还要嘲讽她！
　　“我听到了。”顾辞一点情面不留。
　　“啊呀......”
　　谈昕再次蜷了回去，这比当着顾辞的面跳脱衣舞还要让人羞耻，闷闷的声音从掌心传来：
　　“你就不能睁只眼闭只眼吗？”
　　顾辞故意说：“我刚两只眼睛都闭了，你也没抓住机会。”
　　谈昕痛苦道歉：“那不是我以为你睡着了，所以才趁人之危，对不起嘛哎呀......”
　　“过来。”
　　“不过去。”
　　“为什么？”
　　“过去你要打我。”
　　“我打过你么？”
　　谈昕想了想：“这倒是没有。”
　　哼哼唧唧的，透着指缝又偷看一眼：
　　“那，你想干什么？”
　　顾辞头疼地叹气：“谈昕，我发现你关键的话一句不听，废话倒是记得一清二楚。”
　　谈昕不服气，当即就把捂脸的手扯了下来，气鼓鼓说：
　　“才不是，你少看不起人。”
　　顾辞反问：“那我刚才说了什么？”
　　谈昕回答：“你说你没打过我。”
　　“再往前。”
　　“你说你两只眼睛都闭了，我没抓住机会。”
　　“......”
　　顾辞无奈地捏了捏鼻梁，有种按摩刚消下去的酸胀感重新占领高地的疲惫。
　　暗示走不通，只能明示。
　　于是掀开被子：
　　“进来。”
　　“......昂？”
　　负荆请罪的某人硬生生愣住，投在地上的影子被团成毛茸茸的猫。
　　顾辞不是在跟她清算么？怎么一转头就邀她上床了？
　　不知道，不清楚，不明白。
　　反正廉颇负荆请罪的时候，蔺相如不会这么说。
　　“我吗？”
　　她迟疑地指了指自己。
　　顾辞故意压重声音：“不来以后都别来了。”
　　谈昕连滚带爬蹿过去：“我来我来！”
　　顾辞的被窝暖烘烘的，微凉的膝盖发软，不小心碰到顾辞的腿，暖暖的。
　　都说瘫痪的人肢体更冷，顾辞却比她这个正常人还要暖和，看来平时精细的保养还是有用的。
　　被窝里动了动，顾辞从枕头下摸了个遥控器，“嘀”的一声，关掉壁灯。
　　视野骤然漆黑，连依稀的轮廓也没了。谈昕老实巴交躺在最初的位置，一动不动，跟顾辞隔得老远，中间还能再躺下一个人。唯一确定顾辞跟她躺在同一张床上的信息，只有细微的呼吸声，以及不同于自身沐浴液的，独属于顾辞的体香。
　　心心念念的老婆就躺在自己面前，这怎么睡得着嘛？
　　谈昕默默等着系统出现，要么让她回自己房间，要么干脆大汗淋漓干一场，这么相安无事地躺在床上，单纯睡觉，是个人都忍不了吧？
　　她又不是柳下惠。
　　“闭眼，睡觉。”顾辞的声音再次传来，吓得谈昕屏住呼吸。
　　两手捂住口鼻，在窗帘缝投进来的棉线般的月光下，她连物体轮廓都看不清，顾辞怎么看到她没闭眼的？
　　“你怎么知道我没睡？”
　　声音从双手捂住的掌心传来，闷呼呼的。
　　顾辞闭着眼都知道她此刻的表情，肯定顶着那双圆溜溜的眼睛，眼神既抗诉又好奇，被手捂住的嘴唇一定鼓了起来，下唇外翻，露出粉色的带着水光的红肉。
　　“你的眼睛太亮了。”
　　谈昕不信：“你胡说，现在这么黑，什么都看不到。”
　　顾辞语气淡淡：“我能看到。”
　　谈昕讶异：“你有夜视眼呀？”
　　“嗯。”
　　“真的啊？”
　　“假的。”
　　“你又骗我！”
　　嘀！
　　情绪值变了。
　　但谈昕揉眼又揉眼，什么都看不见。
　　下一刻，面前的热源骤然靠近，没等她反应，一条手臂伸到腰后，揽着连腰带人一整个都搂了过去。
　　“哎！”
　　谈昕猝不及防，整个人就贴到顾辞面前，灼热的呼吸扑打着彼此的面庞，她就像一只误闯进花圃里的苍蝇，本不属于那里，过分滚烫的气息却熏得她腿根发软。
　　“闭眼。”
　　一只手霸道地盖住她的眼睛，下意识护在胸前的手被抓着手腕放到顾辞凹陷的腰上，蚕丝的布料过于柔软，*乃至她能清晰感受到布料下方的肌理。
　　“睡觉。”顾辞命令她。
　　“这，这个有点不大好吧......”
　　谈昕颤颤巍巍想收手。
　　顾辞扣住腰间的手腕，不让她动：
　　“再动就出去。”
　　谈昕立即不敢动了，闭眼的力度都用力起来：
　　“不动不动，保证不动！”
　　良辰美景，老婆在怀，这要是能忍得去报名当忍者了。
　　她一时想不通，为什么有洁癖的老婆不仅突然让她按摩，还让她上床，还她躺进同一个被窝，还让她搂着她的腰。
　　“还”的有点太多了。
　　可能，老婆是长期孤单惯了，所以想找个人陪着一起睡觉吧。
　　左右她是睡不着了，毕竟要遏制内心可恶的邪念，只能先这么抱着，哄着老婆睡着之后，她再松开怀抱，自己缩一边去睡。
　　深谙此道的谈昕秉持着今晚不许再有任何轻举妄动、以及等老婆睡着自己再睡的法则，5分钟不到就见了周公。
　　绵长均匀的呼吸声传来，搭在腰间的手臂也从一开始的紧绷变得松弛，顾辞才终于掀开眼帘，将壁灯打开1档，微弱的灯光恰好可以看到谈昕熟睡的轮廓。
　　谈昕的睫毛很长，并且浓密，平日端着那双圆溜溜的眼睛看她的时候就显得格外有神，真闭起来，又觉得安静极了。
　　刚才发生的一切仿佛一场庞大的闹剧，从按摩到背圆周率，再到她一把将人拉进被窝。
　　顾辞不是冲动的人。
　　但她至今没想明白，为什么会把谈昕拉进来，甚至还主动让她搂着自己的腰。
　　这都要怪谈昕，谁让她古灵精怪不按常理出牌？
　　想着，惩罚地捏了捏她的鼻梁，睡梦中的人拱了拱鼻子，却没伸手去挠，反而搂紧了环在腰间的手，缩进她怀里。
　　“老婆......好老婆......”
　　顾辞心尖一软，像被什么挠过似的，眸中柔情万千，伸到谈昕背后，将空出来的被窝掖实，掌心落在蝴蝶骨中间凹陷的位置，一下一下地安抚着。
　　这么娇，还想当1呢。
　　小笨蛋。
　　那晚的壁灯彻夜未关，抱着谈昕的顾辞彻夜未眠。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日一早，#谈昕出轨#的话题炒得愈来愈烈，正药集团的公关团队下水后，更是找了诸多顾辞在商会跟别人的错位亲密照片，横空制造了一个#顾辞疑似出轨#的词条。
　　顺理成章，二人的婚姻受到严重质疑，不少人怀疑，二人的婚姻只是形式。
　　【@祝英台杠：救命了，我是最早的CP粉，怎么不是娱乐圈的还要塌房啊】
　　【@顾辞谈昕金婚了吗：什么意思？两个人其实是各玩各的是吗？那之前为她俩爱情哭泣的我算什么】
　　【@西北悍妇：视频根本看不清楚呀，那个人坐着轮椅，万一就是顾辞呢。虽然那种花衬衫八成不是她的风格】
　　【@爱个麻花情：服了，之前看她俩在评标会上大杀四方，我还以为是智性恋天花板呢，原来都是假的】
　　早上一开市，日月生物的估价就暴跌了2个点。股东纷纷质问舆论是真是假，董事会成员也坐立不安，让顾辞出面解释清楚。
　　这一切发生的时候，谈昕刚从顾辞怀里醒来。
　　“唔......”即将苏醒的谈昕一般习惯把手从被子里拿出来，然后翻身，但那天她没翻动——腰被一只手揽着。
　　身体的触碰唤醒昨晚的记忆，谈昕滕然落进蜜糖罐，脸上漾开羞赧，小心翼翼去看搂着自己的面孔，便跟那双漂亮的眼睛对上。
　　“哎呀！”她羞得两手捂脸。
　　“醒了？”一整夜没说话，顾辞的声音有点哑。
　　“嗯。”谈昕将指缝撒开一点，眼睛忽闪忽闪的，“你醒多久了呀？”
　　“刚醒。”某人说谎不眨眼。
　　“噢......那，你昨晚睡得好吗？”
　　“不好。”
　　两个字把谈昕打入地狱：
　　“啊？！是不是我吵到你睡觉了？我睡觉不老实是不是？”
　　顾辞的语气淡淡的，从床上坐起。光滑的丝被从身上滑落，睡裙的吊带在肩头摇摇欲坠，撑床的动作凸起锁骨，长发松散凌乱——比谈昕任何一次梦里还要漂亮。
　　“你一直摸我。”顾辞语出惊人。
　　“啊！”谈昕噌地坐起，“对不起对不起，我不是故意的。我，我可能睡着了以为做梦呢。”
　　“所以，你经常在梦里对我胡作非为？”
　　“没有没有！不对，有。”
　　“嗯？”
　　“啊就是，我不知道，一点反应都没有，对不起啊顾辞，你，你别生气。要不，你摸回来好不好？你想摸哪里就摸哪里，我都行。”
　　这点不错。
　　顾辞点点头：“先记着，今晚再说。”
　　“晚上啊......”谈昕犯愁，她不喜欢欠债的感觉，今天一整天铁定都惴惴不安了，“现在不行吗？”
　　顾辞捏了一下她的鼻子：“现在，马上起床，要去公司处理点事情。”
　　谈昕这才想起来，她们因为徐若涵的事情布了个局，还没收网。
　　的确正事要紧。
　　“那，你先给我个预防针，你要摸哪里？这样我好有个心理准备。”
　　顾辞扭头就见她眼神闪烁，耳垂血红，于是坏心眼地凑到她耳边，轻声道：
　　“我偏不。”
　　

第58章 夸自己不脸红！
　　随着#谈昕出轨#和#顾辞花边新闻#的话题愈演愈烈，日月生物市值暴跌，不到12点就蒸发了5000万。
　　谈昕在办公室计算如果1秒数100块，5000万要数多久，刚算出来，朱莉就告诉她，已经是7000万了。
　　照理说，花边新闻对公司的影响不会这么大，但坏就坏在，正药不仅动用公关朋扇舆论，还与金融大V联手带动散户抛卖股票做空股价，甚至用水军小号散步淋巴瘤项目科研失败的谣言，让日月生物的股价一跌再跌。
　　日月高层会议室，顾辞身着黑色西服坐在U型桌前端，长发盘得利落，眸光冷冽果决。
　　谈昕坐在一旁秘书的位置上，也换了一身黑色西装，一面听一面做笔记。
　　顾辞听完公关经理的回报之后，立即有了决断：
　　“目前的形势比较严峻，我长话短说——
　　一、科研是公司之本，造谣淋巴瘤项目失败的账号，统一起诉。
　　二、下午我会参加市里一个生物企业的交流会，会上我将公布一批前期研发数据，稳住投资人和散股的心态。
　　三、关于我的花边新闻，这些照片都是各大酒会的公共场所，不必花时间跟他们澄清。
　　四、关于我太太出轨的谣言，这点她会通过社交媒体澄清。
　　这四点霍经理记一下，整理成公开声明，通过公司的官方账号发布。然后联系法务，尽快起诉造谣账号。就这些，有什么问题么？”
　　席间一个经理举手示意：“顾总，既然现在知道是正药在从中作梗，我们是否可以公开这个消息，曝光他们？”
　　顾辞没有犹豫：“他们都是通过第三方操作的，短时间找不到实质性的起诉证据，曝光不但没有制裁作用，还容易引来名誉官司。所以大家言行要小心，不要被人抓了把柄倒打一耙。”
　　那经理点头：“好，我知道了。”
　　会议在简短的15分钟内结束，谈昕记了整整两页的文档，Ctrl＋S保存后，又拉到最前面过了一遍。
　　最后人都走光了，只剩她和顾辞两个人，才悄悄凑到顾辞耳边：
　　“顾辞，我好喜欢你。”
　　顾辞一愣，既讶异她为什么这么突然表白，又为这突然而来的表白感到高兴：
　　“怎么了？”
　　她问。
　　谈昕一本正经：“没有啊。我就是觉得，在心动的时候及时告诉你，是我身为追求者的本分。”
　　顾辞纠正她：“你不是追求者，是我太太。”
　　谈昕傻傻点头：“对嘿嘿，在外面我们得装恩爱一点，不能被人发现了。”
　　“发现什么？”
　　“发现我单恋你呀。”
　　“你......”
　　“怎么啦？”
　　“没什么。”
　　嘀！
　　红色＋10
　　谈昕愣愣望着离开的轮椅的背影——怎么突然生气了？
　　左思右想，终于想到原因：
　　顾辞不喜欢在工作的地方谈感情。
　　看来下次表白不能在工作场合。
　　当天下午，顾辞应邀去参加江城市举办的生物企业发展论坛。与她一起出席的都是江城及周边生物企业的创始人，包括正药的研发总监。
　　“顾总？”男人轻蔑地扬起半侧的眉毛，“最近日月生物出了这么多事，还以为您不来了呢。”
　　顾辞停下轮椅，从容勾唇：“郭总这么关注日月，我今天当然得来汇报一下我们的项目成果。”
　　男人微笑：“那我拭目以待了。对了，怎么没看到顾太太？她以前不是跟你一起出席活动的么？”
　　顾辞冷漠：“她今天有事。”
　　“噢？我倒是听到一点传闻，说你们的婚姻似乎出了点问题，没事吧？”
　　顾辞盯着他，语气高深莫测起来，反问：
　　“我也没看到郭太太，她好像一直不陪你出席活动，你们婚姻没问题吧？”
　　这一问，男人脸上挂了相，硬着头皮说了句没有，就找借口跟其他老总打招呼了。
　　交流会紧敲锣慢打鼓地拉开序幕，顾辞按照安排将轮椅停到了指定座位。她的交流会被排在最后一个，等她上台差不多已经五点了。
　　期间除了等就是等。
　　以及，偷偷刷手机。
　　#谈昕出轨事件反转#
　　#顾辞谈昕#
　　「@商圈娱乐一线：谈昕刚刚通过社交账号发布了一条视频。可以看到，近来被诟病的“谈昕的出轨对象”也在里面。花衬衫＋轮椅＋与谈昕举止亲密。但我们可以看到，这人不是别人，正是顾辞本人。」
　　「@扒妹在线吃瓜：网友认出当时“谈昕出轨”的视频所在地为医科大某跆拳道馆。而谈昕这条动态里，该馆的工作人员也纷纷留评，晒出当日与顾辞的合照，力破谣言。」
　　顺着热搜点到谈昕的个人账号，置顶的第一条动态就是那条视频，配字：
　　【@最爱顾辞的大女人谈昕：为了给同事庆生，大家都玩得很开心。顾辞做游戏输了，惩罚换上这件花衬衫，还是我去商场给她买的呢。我确实在阳台跟她搂搂抱抱了，怎么？我自己老婆还不能抱了？】
　　隔着手机屏幕都能想象谈昕嫉恶如仇飞快打字的表情，指不定还会因打字太努力而咬着嘴唇，打完后还要一遍一遍检查错别字，真是可爱。
　　打开微信，点开置顶的聊天框。
　　「顾：在干什么？」
　　「小笨蛋：在公司呢，你怎么有空呀？讲完啦？」
　　「顾：还没到我。在哪个公司？」
　　「小笨蛋：跆拳道这里，李雪兰他们不是帮忙在评论区澄清了嘛？我请她们喝奶茶」
　　「顾：应该的，等下我结束，也过去谢一下她们吧」
　　「小笨蛋：不用啦，今天晚上我还要上课呢，你那边也挺辛苦的，早点回家休息嘛」
　　「顾：你不想我去接你么？」
　　「小笨蛋：不想」
　　「顾：？」
　　「小笨蛋：你不是说好，今天晚上回去要那个我嘛？来接我，有点绕远路......耽误时间」
　　那个？
　　顾辞反应了一下，想起早上故意谈昕说昨天被她摸来摸去占了便宜，谈昕为了赎罪答应让她摸回来。她就顺水推舟答应下来，并且故意不说想摸哪里，让谈昕悬了一整天的心。
　　「顾：好，我让司机去接你」
　　「小笨蛋：好嘞，我八点下课，别来太早嗷」
　　「顾：嗯。」
　　「小笨蛋：我算了下时间，到家大概八点半，洗完澡吹完头发应该九点半，这个时间你OK哦？」
　　「顾：OK」
　　谈昕很喜欢做时间规划，她总说，如果跟别人有约的话，更要把控好时间。这样既不耽误别人，也不耽误自己。
　　顾辞迫不及待想见那张做什么都一本正经的认真的面孔，手里突然就觉得空落落的。这时候她应该抓谈昕的手，揉她的头发，然后在软乎乎的脸蛋上捏一捏，收到一句“你干嘛”的埋怨，再心满意足地收手。
　　真想把这小东西吃到肚子里。
　　跆拳道馆，众人齐声感谢谈昕请的奶茶，纷纷表示，这次的舆论显然有人在背后搞鬼，让谈昕回去跟顾辞都小心些，免得被有心之人再找到可乘之机。
　　李雪兰不这么认为：“就算再小心，害你的人总是能找到机会害你。你回去得跟顾总合计合计，把幕后真凶揪出来，抓到警察局去，让他们再作妖。”
　　谈昕狠狠赞同：“你说得对。欺负我可以，欺负顾辞就是不行。”
　　李雪兰纠正她：“欺负你也不行。你现在跟顾总是一体的，欺负你就是欺负她。”
　　“对对对，你说得对。”
　　奶茶喝到一半，司机提前到了，还带了好几个餐厅的工作人员，个个拎着包装精美餐盒，显然是顾辞授意的。
　　“各位，顾总说辛苦你们帮忙澄清谣言，谢谢你们。她今天有公事来不了，就托我订了晚餐，希望大家用餐愉快。”
　　成哥惊呼：“我靠顾总霸气啊，这家店人均一千多！”
　　李雪兰赶紧蹿上去：“我天，赶紧吃赶紧吃，等下凉了！”
　　“谈昕，谢谢你们啊！嗐，本来顺手的事儿，还这么客气哈哈哈！”
　　“就是的，以后有什么要我们帮忙的，尽管说。”
　　谈昕心里甜滋滋的，没想到顾辞平时看上去不近生人，还蛮会人情世故这一套的。
　　窃笑地挪去角落，掏出手机，已经1个小时27分钟没跟老婆聊天了。
　　「谈走鱼尾纹：你怎么还订了餐呀？」
　　「亲亲老婆：就许你请喝奶茶，我不能请吃饭？」
　　「谈走鱼尾纹：老实交代，是不是在跟我抢风头」
　　「亲亲老婆：一半一半」
　　「谈走鱼尾纹：还有一半是什么？」
　　「亲亲老婆：想让你的同事知道你有一个多好的太太」
　　哎呀这个人！
　　夸自己不脸红......
　　谈昕的脸颊唰地就红了，掩耳盗铃地把手机关屏扣上，想象了一下顾辞说这句话时半冷半调笑的语气，心尖就跟猫爪子挠一样。
　　把手机重新拿起来，脸上笑成一朵花。
　　「谈走鱼尾纹：那当然了，我老婆天下第一最好」
　　「谈走鱼尾纹：对了，我跟你说」
　　几百人的大会场里，顾辞在讲台侧面等着主持人念介绍稿，念完之前，她一直盯着手机，跟“小笨蛋”的聊天框却一直停在“我跟你说”，没有后续。
　　到底想说什么，输入这么久？
　　“让我用掌声有请日月生物的创始人顾辞，请她跟我们分享一下淋巴瘤项目的研究成果！”
　　会馆掌声雷鸣，顾辞不得不将手机扔进外套口袋，驱使轮椅从无障碍斜坡上台。
　　“大家好，我是顾辞。相信大家近几天都非常关注淋巴瘤项目的进展，还有谣传，说我们研发失败。下面，我就从三个方面，跟大家分享一下我们目前的研发成果......”
　　演讲做得很顺利，内容通过网络同步到外界，关于研发失败的谣传不攻自破。以正药集团为首的一行人越听脸越绿，却还要强颜欢笑替她鼓掌，称赞一句“年轻有为”。
　　很不错的表情，顾辞在台上尽情欣赏。
　　下台后，第一时间掏出手机，聊天框的最后一句话仍然在“我跟你说”断开。
　　心跳突然慌了起来，顾辞隐约觉得有点不对，拨通语音电话。
　　足足37秒才被接起来。
　　“喂，顾辞，怎么啦？”音量比平日大，明显在虚张声势。
　　顾辞的情绪骤然沉了下去：“你在哪？”
　　谈昕应和了两声：“噢，那个，雪兰你知道吧？就跟我平时老一起上课的那个女生。她摔倒了，我送她去医院，呵呵......”
　　这下不仅是虚张声势，还在字里行间能听出几分无力的虚弱。
　　顾辞生气了：“谈昕，你知道我讨厌别人骗我。”
　　谈昕霎时没了底气：“就，就......”
　　顾辞问：“到底，发生了什么？”
　　老刘一手握着方向盘，一手往后伸：“谈小姐，我跟顾总说吧？”
　　谈昕实在不知道怎么说，便把手机递给老刘，小声提醒他：
　　“你好好说。”
　　老刘叹气，把手机点开免提：
　　“顾总，刚有人去跆拳道馆闹事，谈小姐受伤了。”
　　“受伤了？”顾辞心跳停了一拍，“严重么？”
　　谈昕连忙给老刘比手势，整张脸都在用力，让他保留点。
　　老刘看也没看她：
　　“挺严重的，左手流了很多血。我们在车上了，马上到医院。”
　　

第59章 把你的嘴堵起来
　　宏康医院急诊部一楼，谈昕低头缩在排椅上，跟欠了人几百万似的。
　　一旁，顾辞一边浏览检查报告，一边听卢苒的医嘱：
　　“左手小臂的伤口缝了24针，其他有几处软组织挫伤，回去早晚各涂一次药，脚踝冰敷过了，但这两天不能下床，多休息。”
　　谈昕垂头盯着地砖狭小的缝隙，外套笼在背上，前襟罩住包了一层厚厚纱布的左臂，右腿横在排椅上，没穿鞋子，脚踝包了一圈固定式冰袋。头发乱七八糟，发绳不知所踪，脸上的擦伤即便披着头发也没完全盖住。
　　狼狈至极。
　　她飞快瞄了顾辞一眼，【红色40】。
　　完蛋了，又惹老婆生气了。
　　谈昕已经摸清了系统的情绪评分机制。
　　这40里面有10是没有及时回消息，10是先前撒谎骗她，10是晚上不能信守诺言让顾辞摸摸，最后10则是这副人不人鬼不鬼的样子过于丢人。
　　怎么办？要怎么哄顾辞高兴？
　　可是伤口好疼，她几乎没有力气去想对策，眼睛一闭甚至都不是顾辞的脸，而是刚才在跆拳道馆拿着刀冲进来的黑衣人。
　　怪就怪她太爱给别人出头，看李雪兰差点中刀就冲了上去。本以为她是这系统里的NPC，不会受伤不会死，谁知那一刀下来，疼得她差点就看到了太奶。
　　也不知道是哪里来的小混混，身手还挺好，要不是他们整个道馆都是跆拳道高手，今天指不定得血溅三尺。
　　就是她这个武术水平最高的全国亚军，居然是唯一负伤的那个。
　　“顾女士。”负责这起案子的警察去而复返，找到顾辞，“我们查到一些线索，有几个问题想跟您核实一下。”
　　谈昕立马举起没受伤的右手，单脚金鸡独立站起来：
　　“警官，您问我吧，我比较清楚当时的经过。”
　　别去打扰她正在气头上的老婆，好不容易到手的【45】好感值她可不想一朝回到解放前。
　　谁知顾辞却不给她这个机会：“你好好坐着。”
　　刚撅起的屁股坐了下去：“噢......”
　　警察见她不放心的样子，宽慰道：“谈女士，您放心，如果有关现场的问题，我们后续会问您的。”
　　谈昕乖乖点头，不敢有其他动作：“好。”
　　于是，顾辞转着轮椅跟警察去了走廊尽头。
　　充足的光线将顾辞的影子清晰印上黑窗，谈昕惴惴不安地盯着，恨自己没有学唇语，只能干看着顾辞跟警察有来有回地交谈。
　　随后，不知警察说了句什么，顾辞的情绪值出现了变化。
　　红色＋20
　　黑色＋20
　　谈昕揉了揉眼，确定代表愤怒的红色已经变成了50，而20的黑色是从未在顾辞身上出现过的情绪——杀气。
　　她动了杀心？
　　不是，她不就是见义勇为受了伤吗？就算先前有点隐瞒，也是因为不想让这个人担心，怎么还上升到杀心了呢？
　　不妙不妙，非常不妙！
　　谈昕紧张起来，她来系统走一圈，没把老婆追到手，反而还要被追杀，这像话么？
　　可恶的顾辞，怎么这么难哄！
　　嘀！
　　黑色＋10
　　怎么又涨了？难道顾辞能听到她的内心OS？
　　不，不可能，肯定是警察跟她描述了一下监控里拍到的现场，知道她本身不会受伤，是为了保护别人才弄成这个样子的。
　　那也不至于想杀她吧！
　　臭老婆！
　　谈昕气愤地闭上眼睛，饶是顾辞投在玻璃窗上的影子精致漂亮，她也不看了。
　　死脑子快想！怎么才能让顾辞不杀我！
　　一刻钟后，顾辞盯着【红色50】和【黑色30】回来，谈昕终于想出一个给自己争取免死金牌的办法——
　　卖惨。
　　论哭，她是专业的。
　　之前两人吵架，她就是靠掉小珍珠博取顾辞的同情，进而澄清误会。
　　顾辞面冷心软，只要等下回家，她单腿跳到顾辞卧室，重新上演一出孟姜女，事情就好解决了。
　　轮椅缓缓停在面前，谈昕瞄了顾辞一眼，想到自己的孟姜女大计，问心有愧地低下头去不敢对视。
　　轻微的叹气声穿过消毒气味的空气扣响耳膜，谈昕颤了一下，决定还是先道个歉：
　　“先前我不是故意骗你，就是怕你担心。本来也没伤多重。”
　　顾辞凝望着始终不敢看她的谈昕，精致的眉微微蹙起：
　　“缝了24针，还不重？”
　　谈昕辩解：“那是因为卢医生的针脚密，那口子没多长。”
　　顾辞又叹了一口气：“我看看。”
　　谈昕唔了一声，屁股往前挪了一点，右手掀开拢起的前襟，包着纱布的左手慢慢探了出来。
　　纱布将伤口遮得严严实实，将那块外翻的皮肤粉饰太平，腕部到手掌附着的血迹红漆般刺眼。
　　嘀！
　　黑色＋5
　　“疼不疼？”顾辞问。
　　语气很轻柔，似乎稍微说重点都会弄疼她似的。
　　刹那间，鼻腔冒酸，干涩的眼眶下起滂沱大雨，抬眼的瞬间，小珍珠唰地就掉了下来。
　　谈昕发誓，她是准备到家再演孟姜女的，但这姑娘似乎迫不及待要上身，第一颗小珍珠掉下之后，后面接二连三就停不下来了。
　　嘴唇一瘪，整个人抽抽起来，破碎不堪：
　　“疼。”
　　模糊的视野里，她看到了顾辞脸上一闪而过的痛心。
　　随后，就被这人搂到怀里。
　　既然已经开始心疼她了，就不会跟她生气了吧？
　　嘀！
　　黑色＋20
　　谈昕：“......”
　　“顾辞。”她柔弱地缩在顾辞怀里，声音糯糯的，“你看起来好像很生气，还......有点吓人。”
　　顾辞握着她冰凉的手：“因为我在想一件很吓人的事情。”
　　谈昕开始不安：“跟我有关吗？”
　　“对。”
　　“可以跟我无关吗？”
　　“不可以。”
　　糟了......
　　谈昕抽搭两声，心里更委屈了，呜呜咽咽地又开始掉小珍珠。
　　理智告诉她今天哭的效果很差，但情感上她却控制不了，要她真是美人鱼，今天掉的小珍珠可以给顾辞做一件珍珠衫了。
　　“那，那......”
　　一想到自己正在勾起老婆的杀心，哭得就更厉害了：
　　“那你，能不能答应我一件事？”
　　顾辞用拇指摩擦着她的手背，一下又一下，“你说。”
　　谈昕努力平复了一下情绪，失败：
　　“如果有一天，你真的想弄掉我的话，能不能给我个痛快？”
　　这样她也可以快点离开系统，收拾好她被爱情伤透的小心肝回归现实世界。
　　摩擦的拇指停了下来，环在腰间的手臂松开，香软的怀抱拉开距离，下巴被一只细瘦的手抬起。
　　谈昕两只眼睛泪汪汪的，没有掉下的眼泪充盈着眼眶，似蓄满水被暴雨打得支离破碎的井。
　　“你怎么会这么想？”顾辞难以理解她的脑回路。
　　谈昕抽搭着掉小珍珠：“因，因为你刚刚的表情很可怕啊，而且，你说你最讨厌别人骗你，先前我还骗你来着......”
　　顾辞把这通勉强算是逻辑的理解从头到尾顺了一遍，想起刚才被警察叫过去时，谈昕金鸡独立站起来惴惴不安的样子，最终归于一口浑浊的叹息。
　　这脑子怎么考的专业第一？
　　“刚生气不是对你，是对那些伤害你的人。”
　　她耐心地跟谈昕解释，从轮椅侧面的口袋摸出一包纸巾，帮她擦掉脸上乱七八糟的眼泪。然后替她把凌乱的长发拢到脑后，拨下手腕的发绳替她扎了起来。
　　谈昕不敢相信事实的真相如此和平：“可是，你刚说，你想的那件可怕的事情，跟我有关。”
　　顾辞又气又笑：“他们动了你，不就跟你有关么？”
　　“真的吗......”
　　“假的。”
　　“呜你看我就说你——”
　　剩下的话没说出来，因为顾辞吻了她。
　　很轻的一个吻，嘴唇触碰嘴唇，比蜻蜓点水还轻，却在谈昕心里掀开滔天巨浪。
　　猛然朝周围扫了眼，走廊一个人没有，不知道是早走了还是被顾辞这个吻吓跑了。
　　脑袋涨红，控诉道：
　　“你，你干什么呀你......”
　　顾辞不解释，拇指在她的下巴摩擦了一下，问：
　　“现在信了么？”
　　谈昕反应两秒，才知道顾辞是在用这种方式让她放下担心和顾虑，耳根深处传来“噶”的一声牙齿咬破糖葫芦的声音，跟空气里漂浮的粉色泡沫一起化成粘稠的蜜糖，化作涌入心田的洪流。
　　“嗯......嗯。”
　　点头的样子笨笨的，仿佛是刚装上的脑袋。
　　如果学位可以衡量一个人的脑容量，那学习状态的谈昕一定是博士，但恋爱状态的谈昕只能是小学。
　　笨到有点可爱。
　　顾辞又啄了一口。
　　“哎呀你。”谈昕拨开下巴上的手，“在外面呢，你也不怕被人看见。”
　　顾辞扬起眉梢，“我记得有个人今天才说，‘怎么，我自己老婆还不能抱了’？”
　　谈昕尴尬地挥手：“那不是因为，因，就，要把那些人的嘴堵住嘛！”
　　谈昕有个特点，着急的时候说话会格外用力，喘气也短促，半句跟半句停顿的时候，嘴巴会帮着鼻子一起喘气，导致嘴唇就会弹两下，肉嘟嘟的。
　　每当这时，顾辞就会盯着她的嘴看，这小东西实在有点可爱。
　　“你再说，我也可以把你的嘴堵住。”
　　果然，谈昕如临大敌地把嘴唇收进齿关，抿嘴的样子过于努力，乃至顾辞能看出80岁没有牙齿的谈昕是什么样子。
　　这么想着，心里萌生出贪念，想这个可爱的小东西一直待在她身边，直到80岁牙齿掉光，也依然在她身边。
　　这么想着，颧骨的擦伤就变得格外刺眼。
　　眼泪把刚上的药洗掉了，顾辞用棉签蘸了药水，谨小慎微地涂上伤口，疼得谈昕“嘶”了一声。
　　顾辞眸中一黯：“我会让他们付出代价。”
　　谈昕加油打气：“对，把那些小混混都抓起来，关到牢里去！”
　　顾辞垂眸：“不仅是他们。”
　　刚平息的杀气滕然又冒了出来，嘀嘀好几声，听得谈昕心慌。
　　她想问“还有谁”，但顾辞只是轻飘飘避过这个话题，垂眸盯着谈昕手腕到掌心的一串绯红的血迹，从包里抽出湿纸巾。
　　谈昕接过纸巾：“我来吧，有点脏。”
　　顾辞有洁癖。
　　最脏的不是血迹干涸，是被湿纸巾沾湿又没完全擦掉，粘稠地糊在皮肤上的时候。
　　“别动。”顾辞把纸巾又拿了回去，慢条斯理地从掌心开始擦。
　　“可是很脏。”谈昕提醒她。
　　“再说话就堵你嘴。”
　　“哼。”
　　谈昕从喉咙底发出半撒娇半埋怨的鼻音，然后趁顾辞一门心思帮她擦手的时候，飞快出击。
　　啾！
　　唇畔的吻浅尝辄止，动静却大，从耳根蔓延到身体深处。
　　顾辞被吻得猝不及防，一扭头，就看到谈昕顶着“我老婆已经三天没打我了”的欠造表情，还冲她小人得志地“略略略”。
　　“谈昕。”
　　“嗯？”
　　“你该庆幸你现在受伤了。”
　　谈昕一脸纯情：“你该不会想打我吧？”
　　

第50章 想拉你的手，想亲你。
　　左手伤了，右脚瘸了，谈昕迎来踏入系统之后最严重的一次伤。
　　张慧芊看到新闻立即就打来电话：
　　“姐妹，你不是吧？怎么搞这么严重？”
　　谈昕如实相告：“就有人来我们拳馆闹事啊，我有个同事还差点被砍了。”
　　张慧芊无语：“所以你就冲上去被砍？”
　　“那我以为我不会受伤的嘛，谁知道一下子就砍下来了。要不是我躲得快，手就砍断了。”
　　“你还说呢你！你来系统里干嘛的？来谈恋爱的嘛，被砍的又不是顾辞，你去插手干什么？”张慧芊恨铁不成钢。
　　“可那个同事也是医科大的研究生，人挺好的。之前有人说我，她还帮我出头呢。”
　　“那她帮你追顾辞吗？帮你出谋划策吗？而且她就是一个虚拟的NPC你救她干什么？弄自己一身伤。这个系统里的感官是来真的。痛就是痛，伤就是伤，我上次腰酸背痛好几天都没好，你搞成这样很耽误你的追妻进度懂不懂？”
　　谈昕没说话了。张慧芊反思自己是不是话说重了，于是缓和了一下，打算从另一个角度安慰安慰，还没开口，谈昕就来了：
　　“你腰酸背痛好几天，是干嘛了？”
　　这下轮到张慧芊沉默了。
　　好半晌才毒舌道：
　　“该干嘛干嘛，要你管！”
　　啪地把电话挂了，剩谈昕独自拿着手机一脸茫然——关心一下还不行了？
　　叩叩。
　　浴室门传来敲门声。
　　顾辞的声音透过门板传来：
　　“怎么样？还行么？”
　　谈昕拔高声音回她：“行，我刚接电话呢。”
　　顾辞说：“我是问你一个人洗澡行不行。”
　　“可以啊，没问题。我把花洒固定在墙上，左手举起来，不会淋到伤口的。”
　　“脚呢？”
　　“脚我放洗手池搭着，一条腿站也能站稳。”
　　嘀！
　　门外传来情绪值的变动。
　　看不到颜色的谈昕无法判断顾辞此刻的情绪，猜了猜，大概是担心一类的。
　　于是说：
　　“你别担心，我单脚也挺稳的，平时的小肌肉不是白练的。嘿嘿，我还有腹肌呢。”
　　嘀！
　　怎么还在响？难道不是担心，是生气？
　　把今天发生的经过捋了一遍，先前在医院，她确实偷亲了顾辞一口，完事还冲人家略略略。该不会回来越想越气吧？
　　于是解释：
　　“你是不是还在生我的气呀？*”
　　“生气？”顾辞问。
　　“就是，我先前偷亲你嘛。你别生气，我当时就是突然之间忍不住。谁让你那么好看，还离我那么近......”
　　“谈昕。”
　　“就，你别生气了嘛，等我洗完澡，出来跟你负荆请罪。”
　　“好了，你别说了。”
　　抓着浴室门把的手痉挛出青筋，硬生生靠着二十几年的阅历忍了下来。
　　她的思路已经非常腐朽了，连“负荆请罪”这么正直的词，从谈昕嘴里说出来，她都能想到这人穿一件松松垮垮的白衬衫在她面前下跪的样子。
　　顾辞，她现在是个伤号。
　　你个色魔。
　　几次三番的深呼吸之下，心底那头猛兽终于被压了下去。
　　手机响了起来，是朱莉——
　　“顾总，查到了。”
　　顾辞的眼神瞬间冷冽，“稍等一下，我去书房。”
　　“好的。”
　　进书房后，关门下锁：“好，你说。”
　　朱莉如实汇报：“顾培生在日本的房子还没卖，但顾骨已经很多天没有出现了，小玉推测，他可能偷偷回国了。从那个小混混身上搜到的珠串，确实跟顾骨去年生日宴佩戴的一样。所以，这次的幕后凶手，应该就是他。”
　　顾辞认为没这么简单：“顾骨智商堪忧，当初顾培生动手杀我，他跟顾培生住在一起，却什么都不知道。他能想到办法回国，买通打手去找谈昕的麻烦？”
　　朱莉推测：“我也觉得很奇怪。但小玉说，日本那处房子，近期只看到顾培生，顾骨跟许秋心都不见了。”
　　顾辞的眼神黯了下来，如果是许秋心在背后筹划，可能性便大大提高了。
　　“茶叶样本的检查报告还在么？”顾辞问。
　　“在的。当初为了保险，是直接送到警局那边检测的，取样也是警员取的。顾总，您该不会是想......”
　　顾辞眸底降下乌云：“他们动了谈昕，就没有全身而退的道理。”
　　朱莉意会：“好的顾总，我明白了。”
　　挂断电话，手机倒扣到电脑桌上，长条形的简易台灯散发出冷淡的白光，修长的手指抚上调档齿轮，调低一档，再低一档，到最弱一档之后，齿轮的顿感更强，食指用力一拨。
　　噔！
　　灯光血红，在顾辞脸上铺开汹涌血色。
　　“王姨，顾辞呢？”
　　门外传来谈昕的声音，隔音墙阻碍后的音量格外弱，顾辞却立马辨认出来，手指一拨，将灯光调到最亮。
　　驱使轮椅去到门边，王姨正跟谈昕说：“在书房呢。”
　　然后谈昕就赶紧压低声音：“哦好好好，我们小声点。”
　　隔着门板都能想到这人一定一边说话一边捂嘴，生怕做错什么的样子。
　　谈昕，你什么时候能不这么小心翼翼？
　　拧开门锁，谈昕大概听到了声音，单脚从客厅跳到走廊，看到顾辞，立即笑逐颜开：
　　“你忙完啦？我刚还跟王姨说呢，不知道你去哪了。”
　　顾辞按动轮椅朝她走去：“以后想找我，直接敲门就好了。”
　　谈昕金鸡独立站着，没受伤的手撑着墙：“那怎么行？万一你在工作呢？”
　　“工作也可以敲门。”
　　“这不好吧。”
　　“我在公司，朱莉找我也是直接敲门。”
　　“朱莉是你的助理，我又不是。”
　　“你是我太太。”
　　话音落地，在地板砸出一个深坑。
　　无论是听话的谈昕还是说话的顾辞，都没想到这句话能如此顺理成章地说出来。
　　时间被按下暂停键，定格的那一帧，谈昕眼瞳微颤。
　　顾辞也乱了一瞬的神，她外出介绍谈昕，都会说“这是我太太”。但她从未在谈昕面前叫过她。
　　“太太”这个词很怪，不如“老婆”那么亲密，但多出几分书面感，好似名利场身穿盛装推杯换盏的千金，衣冠楚楚，私底下却偷偷缠绕着彼此的腿偷情。
　　王姨正在盛药膳，见二人进退两难，便主动打破僵局，说：
　　“小谈，我帮你拿把轮椅吧，你这么老是站着也挺累的。”
　　二人这才重新被接通电源。
　　谈昕只觉得浑身麻了一下，赶忙接上救命恩人的话：
　　“啊，那就谢谢你了王姨。”
　　顾辞说：“拿那把普斯吧，坐着比较舒服。”
　　王姨擦了擦手：“好嘞。”
　　等坐上轮椅，王姨便事了拂衣去地回了佣人房，桌上留着一碗药膳。
　　腾腾冒着热气，药材的苦味被食材中和，被热气带着飘入鼻腔，怪香的。
　　谈昕顿时饿了，按动扶手上的前进按钮，谁知轮椅蹿的就出去，好在她及时调整速度，有惊无险地在桌边停下。
　　“呼——还好还好。”
　　拍拍胸脯，安抚一下受伤的小心脏。
　　“小心点。”顾辞上前来，给她讲解操纵盘，“你刚按的是急速按钮，一般遇到危险才按。正常的前进按下面这个十字就行，四个方向分别代表前后左右。”
　　谈昕启动最强大脑把顾辞的话记下来，“噢，呵呵，看来还挺有讲究的。”
　　顾辞也不着急：“没事，之后要是忘记了，随时问我。”
　　“不不不，我不会忘的。”
　　“忘了也没什么大不了的，问我就行。”
　　“那怎么可以老是打扰你？你放心，我记性很好，肯定靠谱。”
　　嘀！
　　红色＋5
　　顾辞不大高兴了。
　　谈昕瞄了眼数值，立即闭了嘴，小心翼翼问：
　　“怎么了？”
　　顾辞咬了一下口腔内侧的细肉，叹气，没有如谈昕担心的那样发火，只是垂眸，看着她被纱布抱起来的手，似乎这样可以让她更能直面自己的内心。
　　“谈昕。”她叫她的名字，却没有指责的意思。
　　“......嗯。”谈昕不敢多说话。
　　“在我面前，你可以不要这么紧绷么？”
　　“紧绷？”谈昕感到心脏被顾辞的手指戳了一下，“我没有啊。”
　　顾辞抬眸，望进她的眼睛：
　　“你有。你永远一副生怕做错事的样子，不敢敲我的房门，不敢大声说话，我一不说话你就开始道歉，永远把自己放在低人一等的位置上。你有没有想过，你是我太太，我想跟你平等地说话？”
　　“对不起啊，我没——”
　　“——你又来了。”
　　“啊对——啊不是不是。顾辞，我就是习惯了，我不知道你不喜欢这样。”
　　顾辞摇头：“你还在道歉。你永远把我放在主心位，从没想过这么做，你自己喜不喜欢。”
　　谈昕秒答：“喜欢啊，就是因为很喜欢，所以才比较珍惜你嘛。”
　　“你每次跟张慧芊打电话有说有笑，在我面前就比考试还紧张。我没那么敏感，也没那么脆弱，你不必一直道歉。”
　　“我......也没有一直道歉嘛。”
　　顾辞垂眸，眸底划过几分脆弱，深知谈昕这以她为中心的毛病一时半会改不了。于是换了个说辞，低声道：
　　“你说你喜欢我，却让我看虚假的你。”
　　谈昕不知道原来顾辞心里是这么想的。先前说的“平等”和“紧绷”她不是很能理解，但这话她总算理解了——顾辞嫌她不够真实。
　　怯懦地用手指头抠着裤腿上的布料纹路，糯糯道：
　　“其实，也不是故意虚假的。我就是怕你知道真实的我之后，不喜欢。”
　　顾辞反问：“那你倒是给我看看，你真实的样子是怎样的？”
　　谈昕细数自己的七宗罪：
　　“就......会很贪心啊，想拉你的手，想亲你，想每天抱着你睡觉，想你喜欢我。总之，我想得有点多。要说出来了，你肯定不高兴嘛。”
　　说完，偷瞄对方一眼，果然，顾辞不说话了。
　　“你看，我就说嘛，说出来你肯定会——唔！”
　　话没说完，嘴唇被狠狠堵住——
　　用那两片不说话的唇。
　　

第51章 我被你亲懵了
　　谈昕跟顾辞接吻了。
　　起初她以为是像往常一样，嘴唇轻轻触碰一下。但顾辞却似乎不打算放过她，黏湿的舌撬开她的齿关，耳中的嗡鸣在舌尖炸开花火，滋生一阵酥麻的电流，从舌根蹿到天灵盖。
　　谈昕只会“亲吻”，不会“接吻”。
　　归根结底的原因是，系统帮她搜到的教学视频里不教接吻，并且真人演练的情侣，接吻时嘴唇封得严严实实，她什么也看不到。
　　她不知道原来顾辞会入侵她的口腔，追逐她退缩的舌头。事实上，她那一刻全然丧失了思考能力，眼睛失去焦距，痴迷地望着顾辞模糊的面庞。
　　顾辞，你怎么闭着眼睛呢？
　　也跟我一样，有一点害羞吗？
　　一吻过后，谈昕都软了下来，抵着顾辞的额头狼狈喘气。
　　顾辞也喘着气，二人的呼吸彼此交错着。情绪值的声音疯狂作响，谈昕却只听到自己的心跳。
　　气息稍稍喘匀，纤细的手指抚上她的脸颊，不知是自己太热还是手指太冷，冰火两重天，谈昕只觉得清凉又舒服。
　　冰玉从脸颊滑到下巴，然后就停在那里，细细摩擦着。
　　顾辞瞧着她，眸中三分醉意：“刚被我吓到了么？”
　　谈昕望着她，呼吸着她的气息，只看到眼前被自己吮得濡湿的嘴唇开合了几次，然后就是扑鼻的芬香，最终跟传进耳膜的音色混谈成一段交响乐，余音绕梁。
　　老婆好香。
　　“你说什么？能再说一遍吗？”
　　顾辞见她双眸痴迷，不自知地也沦陷下去，故意质问：
　　“怎么，不听我说话？”
　　谈昕伸着脖子把下巴往她指尖蹭，企图主人多摸几个地方。
　　“没听。”她很诚实。
　　“没听还这么理直气壮？”顾辞哼了一声，却没生气。
　　“你不是说，要我做真实的自己嘛？”
　　“对，做得很棒。”
　　“那你可以奖励我吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“先告诉我，刚为什么不听我讲。”
　　顾辞自然知道原因，谈昕在她面前就是一张白纸，要写什么字她都一清二楚。
　　但自己猜总是不够味道，她更喜欢谈昕自己解释，亲自把那些话说出来。
　　于是谈昕毫不隐瞒地说：
　　“我被你亲蒙了。”
　　冷漠的唇角缓缓扬起，音调也飘了起来。
　　“还有呢？”
　　“还有，你好香，你这个香水的味道特别好闻。”
　　“只有香水么？”
　　“你也特别好闻。”
　　“真的么？”
　　“真的。我之前以为是沐浴乳的味道，但是我偷偷用了一次你的沐浴乳，发现我自己就没有那么香。所以这是你的体香，是你的味道。”
　　唇边的笑意越来越浓，眉梢也似长了翅膀，悄悄扬了起来。
　　“还有呢？”
　　“还有......”
　　谈昕回想了一下方才被电流过遍全身的感觉，接着说：
　　“你的声音很好听。”
　　下巴上的力道重了两分：“不是说没听我说话么？”
　　谈昕坦然：“就是，怎么说？听到你的声音，耳朵听到了，但你具体说了什么，没进我的脑子。就......这个答案，你满意吗......”
　　顾辞欣然嗯了一声，松开下巴上的手：“满意。”
　　谈昕立即嘿嘿笑了出来，听上去不太聪明。
　　“那你可以奖励我了吧？”
　　顾辞揉揉她刚吹干的头发，音色宛如傍晚湖边的风琴：
　　“奖励你晚上跟我睡。”
　　谈昕没有说话，不知该喜该忧。
　　老婆让她陪床，本是大好事一件，但偏偏她手脚都有伤。
　　安置小区的老楼层电流不稳，灯泡忽明忽暗，闪个不停。到12点那一刻，究竟是明是暗，没人清楚。
　　谈昕就这么被安置到了顾辞的房间。
　　顾辞还没洗澡，就让她先上床，为了不让她无聊，还特地从书柜里取了好几本书放床头。
　　原本都是专业资料，但想起前阵子谈昕哭着说备考期末的时候很辛苦，便又抽了两本她平日挂嘴边的《微表情分析》和《情绪分析》。
　　放过去还是觉得不够，又把手机充电器拿了过去——万一谈昕只想玩手机呢？
　　轮椅刚进浴室，又觉得不够，把保鲜室里的果盘端了出来。
　　谈昕看看顾辞，又看看不堪重负的床头柜，平心而论：
　　“放不下了。”
　　“能放下。”顾辞把充电器和手机放书上，给果盘腾出空间，挥开谈昕伸过来想帮忙的手，“你别动，我来。”
　　谁知谈昕只是顺手薅了颗晴王：“没有，我就是看这个葡萄好大，吃一个。”
　　一颗晴王塞进去，腮帮鼓起一个球，拉扯着嘴也跟着歪了，斜斜的一道红印。
　　有点不对称。
　　顾辞拿起一颗，喂到她嘴边：“再吃一个。”
　　谈昕听话地吃了进去，于是两边都鼓了起来，像只小青蛙。顾辞伸手在她脸颊两侧凸起的地方点了一下，谈昕才终于明白她的奸计。
　　“顾辞你！你讨厌！”
　　“呵呵呵......”
　　火速把两颗晴王吃下去，嚼嚼嚼嚼嚼。
　　“你才是青蛙呢！”
　　顾辞笑够了，顺着她说：“好，我是。”
　　把抽纸放到她手边：“纸在这，不想吃就擦擦手。”
　　谈昕努了一下嘴巴，哼，看在她这么贴心的份上，就不计较了吧。
　　于是，顾辞终于按着轮椅去了浴室。
　　谈昕便继续吃草莓，吃了三颗才恍然惊觉——
　　顾辞不是洁癖么？
　　洁癖应该最讨厌别人在床上吃东西吧？
　　想到这里，赶紧抽纸擦掉手上的水渍，单脚蹦到客厅的垃圾桶扔了。又蹦回来把不小心滴到柜面上的水擦掉。
　　这盘水果怎么办？
　　按理说得放回冰箱，但万一顾辞洗完澡出来也想吃呢？
　　不行，放床头柜始终不够洁癖，于是端着盘子一路蹦到卧室的书桌。
　　谈昕别的不行，平衡能力可是个顶个的好，即便单脚蹦跶，起步轻，落地稳，晴王一颗都没掉。
　　放好了水果和纸巾，谈昕这才满意地点点头，又重新蹦回床上。
　　于是，在主卧浴室洗澡的顾辞一直听到外面传来咚咚的响声，起初她以为谈昕看不进去书用手捶墙，但声音的位点一会儿在卧室，一会儿又在走廊，一会儿又去了书桌那个角落，蹦来蹦去，丝毫不觉得累。
　　怎么受伤了还不老实？轮椅是摆设吗？
　　若非谈昕后面安分下来，顾辞说什么也得把泡沫冲了拉开门看看。
　　眼睛一闭，还是先前谈昕眼巴巴盯着她，说她香、声音好听，还有那句不知天高地厚的“我被你亲蒙了”。
　　无数个片段在脑中闪过，快速掠过的残影串联成一段新的画面，那是热气氤氲里交合的人影，只在她梦里出现过。
　　从浴室出来，体内的燥热已经蒸发完了。丝质睡衣松软地包裹着身体，吹干的柔软的长发披在身后，整个人透着一股褪去硬壳的爽利。
　　驶出浴室，轮椅生生停下——
　　谈昕睡着了。
　　斜斜地靠坐在床头，仰着头，半张着嘴，腰以下盖着被子，腿上摊着一本翻到154页的《基因X》。受伤的左手搭在一边，伤口发炎的关系，整个手掌胀起浮肿，透着充血的红。
　　二十好几了，还有人张着嘴睡觉。
　　顾辞觉得好玩，轮椅停在床边，伸手将那两片唇肉捏到一起。黏起来没多久，又开了。
　　真是固执。
　　顾辞没再上手，怕真把这人弄醒了。
　　算算今天，先是跆拳道馆被人闹事，接着去医院处理伤口，还要抽空哭一哭卖个可怜，体力确实耗费很大。
　　转眼，发现床头柜上的水果不见了，好端端放在书桌上。方才诡异的“咚”“咚”声似乎也有了源头。
　　小笨蛋。
　　起身，掀开被子，双膝跪到床上，手臂小心翼翼穿过谈昕腋下，另一手揽进腿弯，轻轻将人抱起。
　　“唔......”
　　昏沉的睡意将谈昕迷得很实，全无一个跆拳道运动员的警觉，鼻梁不舒服地拱了拱，身体的悬空感唤醒一丝清醒。
　　有且仅有一丝。
　　眼睛掀开一条细缝，浓密的睫羽之间，她在梦里看到顾辞，于是借着睡梦往温柔地怀里蹭了蹭，软乎乎地说：
　　“好香......”
　　顾辞喜欢她依赖自己的小动物的样子，放低声音问：
　　“什么好香？”
　　谈昕的眼皮重新黏合到一起，脸颊追着那团绵软蹭，咂摸了一下嘴巴：
　　“老婆好香......”
　　老婆。
　　也只有在梦里她才敢这么叫了。
　　平时不是一副天不怕地不怕的样子么？怎么不敢来叫叫她？万一她就应了呢？
　　跨过谈昕的身体，就着旁边躺下，正要掀被子睡进去，才发现轮椅被她忘在了床沿的另一侧——这不符合一个残疾人的路线。
　　于是下床，单手拎着轮椅放到自己那一侧，掀被子躺了进去。
　　大概是她刚洗过澡，身体暖和。一躺进去，谈昕就哼哼唧唧地黏了上来，没受伤的手摸来摸去，被顾辞抓着放到自己腰上才老实了下来。
　　“你没睡着？”顾辞问。
　　空气安静两秒，才传来谈昕费力跟睡神挣扎出的一句：
　　“唔......”
　　顾辞笑：“睡着了？”
　　谈昕依旧：“唔......”
　　“那我问你，你最喜欢谁？”
　　“唔......”
　　“你最喜欢我，对么？”
　　“唔......”
　　“说你喜欢我。”
　　谈昕没有“唔”了。
　　顾辞低声催促：“说啊，你喜欢我，不是每天都要说的么？”
　　谈昕依旧没有“唔”，这次是真睡沉了。
　　顾辞等了许久，都没有等到下一个“唔”，但谈昕往她怀里钻的动作取悦了她，于是心满意足地刮了刮她的鼻梁，命令道：
　　“明天必须说两遍你喜欢我。”
　　

第52章 谈昕，你很厉害
　　谈昕睡醒的瞬间，系统就找上了门。
　　「检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算」
　　“好感值？”
　　谈昕顶着直立的留海，瞬间从迷糊中醒了过来：
　　“结算，马上就结算。”
　　若说最近谈昕对自己的攻略大计逐步自信，那这次她是没底的。
　　一是昨天受伤惹顾辞不大高兴，二是昨晚睡觉她不知道自己是否老实。万一不小心打了踹了，好感值就又没了。
　　「恭喜你，顾辞好感值＋5，好感总值【50】」
　　50？！
　　不知不觉已经50了吗？
　　谈昕头一回没及格还这么高兴。
　　看了眼身旁的位置，枕头上留着一个躺过的浅印，趴过去闻了闻，是顾辞的味道。
　　“我知道你已经很喜欢我了，嘿嘿。”
　　眼睛笑得弯弯的，心安理得地将自己放在祸国殃民的妖妃身上。
　　从前谈昕不认可“妖妃”这个说法。
　　周幽王烽火戏诸侯，纣王宠妲己灭忠臣。小时候听着一直以为妖妃霍乱超纲，害了全国上下的黎明百姓。
　　长大才知道，这不过是世道给昏君寻的灭国借口。君王的昏庸无道和荒淫残暴才是祸国之根本，没有「褒姒」还有「贬姒」，没有「妲己」还有「妲你」，一个生活在男权社会毫无反抗能力的美女有什么错？
　　褒姒背负千年烽火戏诸侯的骂名，安知周幽王时期压根没有烽火台。
　　民间传说之所以是传说，便是有真有假。经过谈昕过年的总结，两样东西一定是真的：
　　“妖妃”的美貌，以及，君王的喜欢。
　　没错，她便是眼下那妖妃。
　　至于会不会祸国殃民，那便看顾辞这位女皇陛下昏不昏庸了。起码，她有妖妃十分之一的容貌，顾辞有昏君二分之一的喜欢。
　　玉臀轻置轮椅，按动前进的按钮美滋滋打开房门。
　　早上9点，顾辞大概已经吃过早饭了。运气好的话，应该还没去公司。
　　“王姨，顾辞上班去了吗？”谈昕扫了圈客厅，没见到顾辞。
　　“对，顾总今天很早就走了。”王姨从沙发上起来，“饿了吧？早饭想吃什么？”
　　“有点，随便吃点吧，顾辞吃的什么？”
　　“她喝的八宝粥。”
　　“那我也来一碗吧。”早上起来第一件喜事，来自跟老婆吃一样的早餐。
　　八宝粥是顾辞前一晚就跟王姨说好的，提前泡好了粗粮，在锅里炖得烂烂的，芝麻糊一般。
　　谈昕吃饭快，不在顾辞旁边，少了聊天的工夫，几分钟就把一碗粥喝完了。
　　“对了王姨，顾辞几点出门的？”擦完嘴，追到厨房去问洗碗的王姨。
　　“7点多一点儿，天蒙蒙亮呢。”王姨说。
　　“这么早？”
　　“对。她还让我别叫你，说让你多睡会儿。”
　　谈昕美滋滋地窃笑，同王姨说：“那是因为，她喜欢我。”
　　王姨理所当然地点头：“那当然了。你们结婚这么久了，顾总当然喜欢你。”
　　谈昕再接再厉：“没有，她比结婚的时候喜欢我多了。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“你怎么看出来的？”
　　王姨将冲洗好的碗筷放进消毒柜里，一条一条列举：
　　“你是顾总第一个带回家的人。”
　　谈昕鼓励式聊天：“王姨你说得真好！还有呢？”
　　“顾总有洁癖，从来不让人进她的卧室。但她不但让你进，还让你跟她睡一张床。”
　　“对对对！还有吗？”
　　“还有，她从不在卧室吃东西，但昨天，她怕你嘴馋，还端了水果进去。”
　　“对！我也发现了，她真的好喜欢我！”
　　“还有今天早上，她说找到害你的人了，八宝粥只喝了两口就走了。”
　　“对——诶？”
　　喜悦戛然而止，表情严肃起来：
　　“害我的人？昨晚上不是已经抓了吗？”
　　王姨意识到自己说漏了嘴，下意识挥了两下手，扯出一个没关系的笑容：
　　“对对，就是说昨晚那些人。顾总说还要去跟进一下。”
　　嘀！
　　蓝色＋20
　　蓝色=恐惧
　　王姨在撒谎，并且，很害怕她知道真相。
　　谈昕往深处想了想，如果是普通的寻衅滋事，顾辞不会那么上心，王姨也没必要瞒着她。除非，这件事背后有隐情。
　　于是，谈某人拿出踏进系统以来最娴熟的演技，宽慰地拍了拍王姨：
　　“看你吓得？顾总昨晚就跟我说啦。说这次打我的虽然是那几个小混混，但其实他们是被人指使的。”
　　王姨半信半疑：“顾总跟你说啦？”
　　谈昕理直气壮：“那当然。还是我跟她说，当时有个小混混的口音很耳熟，让她把线索提供给私家侦探的呢。”
　　“口音这个，她倒是没跟我提过。”
　　“所以嘛，她是怕你担心。这事儿我早就知道了。”
　　说着瞄了眼王姨，见她还没有完全相信，便不得不拿出自己的杀手锏：
　　“而且我是研究生呀，研究生能骗人嘛？”
　　果然，王姨对学历高的人有种天然的崇拜感，当即就信了谈昕。
　　殊不知，研究生专骗老实人。
　　“原来你早就知道了，害我揣了一上午。”王姨扎扎实实松了口气，然后对谈昕说，“不过小谈，你也别担心。顾骨和许秋心这次跑不了。”
　　叮——
　　头顶的警铃敲响，谈昕用舌尖狠狠碾了一下虎牙的尖端。
　　怪不得顾辞这么紧张，原来是许秋心跟顾骨动的手。
　　朝王姨点点头，一副早就知道的样子：“对啊，这次顾辞收集好了证据，肯定送他们进去的。”
　　扭头给司机打了电话：“老刘，我想去找顾辞，你能来接我吗？”
　　老刘迟疑：“谈小姐，这个......您不是受伤了吗？在家好好养伤嘛。”
　　谈昕不依：“可是我好想顾辞，我要见她。”
　　“顾总现在在忙，您来了也见不到她嘛。”
　　“她在你旁边吗？”
　　“这个......”
　　“我知道了。”
　　电话挂断，立即就拨给了顾辞。
　　接通之前，谈昕甚至能听到对面无可奈何的叹气声。
　　“喂，怎么了？”顾辞的声音很平淡，听到深处，又觉得温柔极了。
　　“你是不是去抓顾骨和许秋心他们了？”谈昕问得非常直白。
　　顾辞没有说话，似乎在推测到底谁泄的密。
　　谈昕自然不会把王姨供出去，一来她以后还可以故技重施套王姨的话，二来她可以趁机立个推理家的人设。
　　“你是不是在想我怎么知道的？哼，我告诉你，别忘了我可是个高材生。我最近都没得罪人，怎么可能有人来找我闹事？而且还拿大砍刀，一副要砍死我的架势，根本不是普通的小混混。随便想一下，就知道背后是有人指使了。”
　　她努力把自己的推理路程的逻辑捋顺。
　　“就算有人指使，也不一定就是顾骨。”顾辞觉得谈昕在专业知识领域之外的智商突变得过于明显。
　　谈昕大言不惭：
　　“其实，我刚开始有点怀疑我妈他们的。前段时间她不是想让偷公司的数据吗？但我觉得，虎毒不食子，他们就算没得逞，也不至于想杀我。那就只有你那边了。叫小混混来砍人，这么低端的害人方式，稍微查一下就知道是谁干的了，根本跑不掉。这种程度的害人，感觉也就顾骨能干得出来。”
　　一通逻辑下来有因有果，有起有落，顾辞才终于相信——更大程度是被爱情蒙蔽了双眼。
　　“谈昕，你很厉害。”她由心赞赏。
　　“是吧？你还想瞒我，看我自己推理出来了。”谈昕神气地扬起下巴。
　　“嗯，是我多心了。”
　　“那你干嘛瞒着我呢？”
　　“这些事太脏了，你知道了心情不好。”
　　谈昕心里甜滋滋的，放在从前，她肯定就顺水推舟接受顾辞的美意了。但昨天顾辞才望着她的眼睛，说让她做真实的自己。于是软软地埋怨道：
　　“但是，你自己一个人闷着，你也会心情不好呀。”
　　顾辞一怔，这话谈昕从不跟她说。眸底被水滴漾开涟漪，她知道，谈昕在学会在她面前表达情绪，音色立即软了下来：
　　“所以，我瞒着你，你是不是不开心？”
　　谈昕鼓了一下嘴，“我就是担心你。你什么事都自己一个人压着，一个人扛。那我们结婚了嘛，你可以稍微分担一点给我呀，我又不是小花瓶，我很强的好不好？”
　　顾辞继续问：“你有没有不开心。”
　　谈昕妥协：“哎呀有一点。”
　　顾辞终于满意。
　　谈昕接着说：“但是就只有一点哦，更多还是心疼你。你不要把自己搞得那么累嘛，我可以帮你的呀。”
　　“嗯，好，以后不瞒你了。”
　　“那说好了哦，我们两个之间不可以有秘密，也不可以隐瞒。不然，我就生气。”
　　“好。”
　　两人腻乎了几分钟，顾辞试着问：
　　“那，我现在回来接你？”
　　谈昕的嘴咧成一朵白玉兰：“嘿嘿，好呀。”
　　看吧，顾辞虽然内敛。但毕竟还是系统捏造出来的NPC，心思很单纯。纸片人都是有弱点的，只要找准了弱点，细心地用羽毛将那里呵护起来，她就会义无反顾地爱上你。
　　没有心眼，没有算计，那么水到渠成地爱上你。
　　美滋滋地给张慧芊发去捷报：
　　“姐已经50分了。”
　　张慧芊很快回信：
　　【我19我说什么了？】
　　谈昕：？
　　

第53章 你会一直喜欢我么？
　　抵达警局，胡警官刚好押着顾骨和许秋心回来。
　　“小辞！小辞你救救我们，救救你弟弟！我们是被冤枉的！”
　　许秋心看到顾辞就蹿了上来，手铐的铁链晃得厉害，又喊又叫，被一左一右两个警员押住。
　　顾骨却表现得很淡定，模仿19年代香港巨星的动作甩了甩头发，屁股一撅，脚一翘：
　　“妈，你别担心，我警局有人，他们不敢动我。”
　　胡警官两手叉腰，停到他面前：“那你倒是跟我说说，谁是你的人？”
　　顾骨临危不惧：“呵，你的级别还不够跟我说话，把你们局长叫来，我亲自跟他谈。相信他很愿意跟我交流一下，你的去留问题。”
　　胡警官点头：“的确，我们局长会亲自提审你，知道为什么吗？”
　　“自然是因为我与众不同。”
　　“对，偷渡、买凶杀人、寻衅滋事、聚众斗殴、诈骗巨额财产，这些罪行加起来，已经是我们分局今年接过最大的案子了。所以，局长会亲自审你，恭喜你，顾先生，心想事成。”
　　许秋心慌了起来，插进来解释：“不不不警官！我儿子不会那么做的！他特别单纯，特别善良，这里面肯定有误会！弄伤谈昕那些人不是他叫的！”
　　顾骨理直气壮：“没错，我只是叫人去给她一点教训，没有要杀她，你刚说的‘买凶杀人’是不成立的。她之所以受伤，是她自己不小心。”
　　胡警官还没见过提审前就自己认罪的：“行，我会如实反馈。等下提审，你也要这么配合，知道么？”
　　许秋心两眼一黑，蹿上去狡辩：
　　“没有没有！警官，我儿子不懂事，乱说的！他脑子不清楚，他精神病，对他精神病，所以他说的话不能算数！”
　　顾骨一腔正义：“我才没有精神病。我告诉你，你们休想不让我说话，我有为自己辩护的权利。”
　　有这么配合的犯人，胡警官省心不少：“行，你随时可以交代。”
　　然后指了指一旁的许秋心：“至于许女士，你最好跟你儿子一样，想清楚了再说话。”
　　许秋心万念俱灰——什么叫回天乏术？
　　扭头看一眼昂首挺胸的顾骨，许秋心呼吸再呼吸，既然他这么想去坐牢，就成全他算了。照他这闯祸的劲儿，在牢里指不定比外面要安全。
　　“警官，既然我儿子已经认罪了，那没必要抓我了吧？他已经是个成年人了，我又不是他的监护人。”
　　胡警官点点头：“你确实跟这次的故意伤人事件没关系。”
　　许秋心松气：“对嘛，我都是听到我儿子出事了我才回来的。”
　　胡警官话锋一转：“但我查到，顾辞双腿残疾是药物导致的，而致残的那种金属元素，你这些年一直掺在她的茶水里。”
　　谈昕在一旁看着，到底还是个纸片人，藏不住事，也没什么辩驳的能力。警察刚说出罪行，许秋心的脸一下子比纸还要白，甚至不争气地瘫坐在地。
　　好了，这下不用怎么审问也认了。
　　现在害她受伤跟害顾辞残疾的人都抓到了，提前终结大BOSS，顺利极了。
　　“接下来就是找办法治你的腿，要是治好了，你就能走路了。”
　　最近系统不怎么来找她，也不下派任务，谈昕不得不自己给自己安排一个——给顾辞治腿。
　　“你放心，我平时看文献很快的，肯定能帮你想到办*法。”
　　说完豪言壮志，却没等到顾辞的回应，扭头一看，这人正面色凝重地思考着什么，双眼似乎在盯着某个地方，但又没有焦距。
　　“顾辞，你怎么了？”谈昕小心翼翼地戳了她一下。
　　“嗯？”顾辞这才回神，“没有。你刚说什么？”
　　“噢，没事啦。”谈昕觉得，还是偷偷帮顾辞找治腿的办法，这样还能有惊喜。
　　由于顾骨的法盲属性，整个审讯流程非常顺利。不但承认那些混混是自己去网上一个叫“杀手排行榜”的贴吧里找的，还交代了自己的上线。
　　“有个人跟他说，做成这单给他500万，还预付了他200万的定金。”
　　胡警官从未见过如此配合的犯人，一时不敢相信信息的真实性：
　　“但这个人的号码我们查了，是一个卫星电话。所以，不确定是否真的有这个人。但你们放心，我们会继续追查下去。一有消息，一定跟你们说。”
　　顾辞颔首：“胡警官，麻烦你们了。”
　　一旁，谈昕顺着这些线索分析：“但是，我觉得很奇怪啊。”
　　顾辞问：“怎么奇怪？”
　　谈昕说：“这次怎么只有顾骨和许秋心？顾培生去哪了？当初我们在山上出事，不就是他想害死我们吗？许秋心虽然也不是什么好人，但感觉顾培生才是出主意的那个。”
　　胡警官觉得这个推测有些冰冷：“可是，虎毒还不食子呢。”
　　谈昕反驳：“所以他们没去打顾辞啊，来打我来了。”
　　胡警官说：“我是指顾女士的腿伤。许秋心已经承认她给你下毒，所以，才导致你15岁的时候就瘫痪了。但她全程没有提过顾培生。”
　　顾辞在那栋房子里生活十几年，太了解那对老夫妻的脾性：
　　“顾培生薄情寡义，即便他想杀我，也会找好替死鬼。”
　　她年少时算不得好脾气，尤其母亲去世、顾培生隔月就娶了许秋心，还带了一个只比她小一岁的顾骨。
　　母亲去世前留了遗嘱，她名下的财产19%都归顾辞。照顾辞十几岁那心高气傲的模样，迟早会用这笔钱把顾家的财产也夺回去。
　　所以顾培生想了个办法，顾辞瘫痪后，再以治病的理由说家里的钱不够。随后勾结医院，在签治疗协议的时候通过金融手段将顾辞的财产转移到一个空壳公司，最终转移到顾培生名下。
　　再提审许秋心，让她联系顾培生，她却半个字都不愿意说。
　　好在顾骨是个傻子。
　　“我爸的电话？我知道啊，他跟我们一起回国的，这两天走散了。”
　　胡警官赞赏地给他竖大拇指：“那你记得号码么？”
　　顾骨骄傲抬头：“当然。”
　　于是，一个恪尽职守的纸片人把一个傻子纸片人的秘密套了出来。
　　“顾辞的茶？我不知道，是我爸他们自己配的，还不让我喝。”
　　“顾辞瘫痪也不是一无是处，起码我们家风水好了很多，她瘫痪的第二年我们家就买了大别墅。”
　　“她公司都是自己创业来的，跟她那两个朋友一起开的。一个叫卢苒，一个叫谈昕。”
　　隔壁的谈昕一头黑线——大哥你不认识也不用随便安个我的名字吧？
　　很快，警方用顾骨的电话联系上了顾培生，并定位到了他的位置——南海松沙岛。
　　顾培生的要求很简单，许秋心可以坐牢，但顾骨，他要保释。
　　谈昕气得火冒三丈——许秋心那么仗义地帮他背锅，他不帮，反而一心只想着儿子！
　　胡警官给顾辞使了个眼色，示意她继续跟顾培生拖延，有利于卫星信号定位到更精确的位置。
　　“你拿什么保释？”顾辞冷声问。
　　“我有钱。”
　　“是么？你要是有钱，就不会宣布破产，也不会连房子都守不住，最后偷渡跑到国外去躲债。”
　　顾培生犹豫了好几秒，终于亮出底牌：
　　“顾辞，你应该知道，你妈当年有一颗蓝宝石的占星球。”
　　占星球？
　　谈昕听得一愣——那是什么东西？
　　但她很快看到顾辞的情绪出现变化，从一开始的怀疑到悲伤，最后到愤怒。
　　“你拿走了。”
　　顾辞质问，语气却格外肯定。
　　谈昕气得怒火中烧——这个死老头怎么出轨不说，还偷亡妻的东西啊！
　　顾培生喘了好几口气，破罐子破摔：
　　“我没想动的。要不是你一直逼我，我也不会去开她的墓。”
　　谈昕震愕——还是掏开亡妻的墓偷的！
　　顾辞的愤怒值达到了80，咬着牙，每一个字几乎都要嚼碎：
　　“你已经够对不起她了，连她死了你都不放过她！”
　　谈昕气得凑近电话：“就是的！你这个老秃瓢！盗墓是违法的，我报警抓你！”
　　顾培生不管那么多：“那你们就来！我告诉你，你妈是我的合法妻子，她死了，我就是她的第一继承人。遗嘱没说这个占星球给谁，我只是开墓拿回我自己的东西！顾辞，你看着办吧，要么，我把这个占星球卖了，拿去黑市，少说也有七八百万，保释小骨绰绰有余。要么，我把东西给你，你撤诉，把小骨放了。”
　　说完，挂断电话，整个会议厅的人陷入沉默。
　　胡警官起身，对顾辞说：
　　“顾女士，他的话不能全信。且不说那个所谓的占星球未必在他手上，即便在他手上，他的行为也已经构成敲诈勒索。”
　　顾辞眉间紧蹙，挤出一个幽深的“川”，手紧紧抠着轮椅，指甲几乎嵌进金属杆。
　　“胡警官，我有点累，想出去静静。”
　　一旁，谈昕凝望着那一串情绪值。
　　愤怒80
　　悲伤40
　　愧疚50
　　杀气50
　　谨小慎微地开口：“我陪你出去透透气吧？”
　　顾辞怔了一怔，抬眸，对上那双清澈的眼睛，喉咙口这才松了两分，抓着谈昕暖和地手：
　　“好。”
　　警局走廊正对着院子里的小花园，郁葱的灌木散发着一年四季不变的翠绿，空气嗅进肺脏，那些脏东西才终于被稀释几分。
　　两人双双坐在轮椅上，顾辞罕见露出脆弱的一面，垂着头，四肢无力，似干了一整天没有浇水的杜鹃。
　　“谈昕，我好累。”她说。
　　谈昕心疼坏了，单脚从轮椅上蹦起，用没受伤的右手抱住顾辞，将那颗冰冷的小脑袋按到自己肚子上，用力抚摸着她的脊背。
　　“没事没事，我陪着你，我永远陪着你。”
　　顾辞靠着她柔软的肚子，问：
　　“你会一直喜欢我么？”
　　谈昕连忙说：“会，我会一直一直一直喜欢你的。谁都不能抢走我对你的喜欢，我爱你，顾辞，我爱你......”
　　

第54章 睡糊涂了？
　　那天谈昕安慰了许久，终于把碎掉的老婆一片一片拼起来。
　　晚上睡觉，她贴心地给老婆背圆周率哄睡，等绵长的呼吸传来，她才轻轻在顾辞额头落下一吻，说：
　　“顾辞，我喜欢你。”
　　再次睁眼，系统动用了时空大法，将时间调到两周之后。彼时手上的伤已经痊愈，脚也好全了。
　　但，她发现自己不在家里。
　　身下的床摇摇晃晃，没有落脚点似的。好在顾辞还在，坐着轮椅在窗边浏览着平板上的文件。
　　“我们在哪？”谈昕问。
　　顾辞从平板的微光里抬头，看向谈昕的眼神溢出宠溺：
　　“睡糊涂了？”
　　谈昕这才如临大敌——怎么穿梭时空这点给暴露了？还好顾辞现在很迷恋她这个妖妃，主动帮她找了借口。
　　“嗯......”谈昕装出迷糊的样子。
　　顾辞放下平板，说：“手续下来了，我们要去松沙岛。”
　　松沙岛，还好谈昕记忆力不错，记得顾培生就藏身在这个小岛里，位于边界，往外一海里就是公海。
　　这次去一定是帮顾辞的妈妈夺回蓝宝石的占星球的。但，具体怎么夺，系统没同步给她。
　　“怎么了？”顾辞见她出神。
　　“噢，我就是想，世界上怎么有顾培生这么可恶的人？”
　　套话公式1：咒骂事件里共同的敌人。
　　顾辞果然顺着她的话往下说：
　　“穷途末路，人就会激发出最恶劣的潜能。想让我撤诉，再给他500万遣散费，不可能。”
　　除了撤诉还想要钱？
　　谈昕在心里朝顾培生狠狠吐了口唾沫。
　　“他不要脸，钱都是你用血汗挣来的，你工作那么辛苦，不给他！”
　　套话公式2：心疼对方。
　　“当然，所以箱子里都是冥币。”顾辞说。
　　“就是的，他算计自己的亲生女儿，还挖妻子的墓，这种人就该下十八层地狱。”
　　“这话你昨晚说过。”
　　谈昕愣了一下——系统给她的时间调了整整两周，她哪有昨晚的记忆？于是赶紧找补：
　　“那说不够，我每天都说一次，这样他就早点下地狱。”
　　好在顾辞被爱情冲昏头脑，并不在意她的异常，反而叹了口气，说：
　　“看来在你心里，他比我重要多了。”
　　“啊？怎么可能？”谈昕赶紧表忠心。
　　“不然为什么先说他，不说我？”顾辞反问。
　　谈昕犯嘀咕——她讨厌顾培生，自然要说他。她又不讨厌顾辞，干嘛要说？
　　好几秒，才反应顾辞这话背后的意思——
　　她今天还没有跟顾辞告白。
　　“哎呀。”
　　声音骤然软了下来，从床上爬下去，软糯糯地抱着顾辞的脖子：
　　“这不是来了嘛......我喜欢你。”
　　套话公式3：甜言蜜语。
　　顾辞搂上她的腰，不轻不重地在那里捏了一下：
　　“以后每天起床第一句话就要说。”
　　“好，每天起床说，睡前也说，这样可以吗？”
　　“嗯。”
　　“那，我可不可以提一个小要求。”
　　“说来听听。”
　　“就。”谈昕往顾辞脖子里埋了一截，些微紧张起来，“我可不可以不叫你的全名，叫个昵称，好不好？”
　　“为什么？”顾辞不厌其烦地挖掘谈昕的小念头。
　　“就，你不说我是你太太嘛？哪有太太之间还叫全名的呀？顾辞、顾辞，听起来跟办公一样。”
　　“那你想叫我什么？”顾辞的唇角高高扬起。
　　“你喜欢听我叫你什么？”
　　“你叫什么我听什么。”
　　谈昕交扣在她后颈的手指开始互相抠，抠了好一阵，才壮着胆说：
　　“那，「阿辞」怎么样？”
　　她说得很谨慎，声带没完全震动，只发出气音，像极了晚上睡觉抱着顾辞迷迷糊糊贴着耳朵喊老婆的语气。
　　顾辞压住嘴角，眉梢却不可控地扬起。
　　“没什么感觉。”
　　口是心非。
　　谈昕以为她不喜欢：“那换一个。”
　　腰上的手紧了两分：“你多叫几声试试。”
　　“你不喜欢的话，我就换一个。”
　　“不，你叫几声，我试试感觉。”
　　“噢......阿辞，阿辞，阿辞？”
　　顾辞不说话，只一味地听，压不住嘴角，索性就不压了。好在谈昕害羞地搂着她的脖子，否则她这高冷人设塌得连渣都不剩。
　　“你......喜欢吗？”谈昕问得战战兢兢。
　　“嗯，还不错。”上扬的尾音暴露了她的喜欢。
　　“嘿嘿。”谈昕抱着她的脖子蹭了好几下，然后郑重其事地说：
　　“阿辞，我喜欢你。”
　　轮渡的汽笛声透过清晨的薄雾传播到远方，呜呜咽咽，又似城墙上吹奏的萨克斯，在隆重的日子里穿过彩带降临人潮汹涌的广场。
　　叮咚！
　　系统传来久违的提示音，被谈昕骂了句不解风情。
　　“你有一个任务，请查收。”
　　谈昕瞪了那光屏一眼，尽管知道那地方没人。
　　“什么任务？”
　　“获取蓝宝石占星球。”
　　谈昕觉得奇怪，在心里跟系统交流：
　　“我们本来就是要去拿这个东西的，顾辞准备得非常充分，到时候把那箱冥币给顾培生，东西就到手了。”
　　对此，系统没做任何注解，只重复地念任务的名字，直到谈昕确认接收。
　　交易的地点定在松沙岛最大的一家商场。松沙岛人烟稀少，又处于公海交界，情况复杂。为保证二人安全，胡警官出动了9名便衣警察，潜伏在商场各地。
　　“小心点。”进了电梯，谈昕小声对顾辞说，“情况可能没那么简单。”
　　“没事，顾培生不敢怎么样。”顾辞安慰她。
　　“防人之心不可无，反正小心点。”
　　攻略到现在，系统只会在大事件下派任务，不会最初那样，芝麻蒜皮都给她当任务拿奖品。如果只是普通的交易，不会大费周章地来提醒她。
　　抵达顶层的咖啡店，二人按电话里的指示坐到靠窗的位置，店员很快端上两杯咖啡和一盘糕点，以及配套的勺子和钢叉。
　　几分钟后，一个男人在对面的位置坐下，却不是顾培生。
　　“顾辞是吧？”
　　男人三十多岁，腱子肉把西装绷出隐约的肌肉线条，从衣袖露出的手腕纹着一个看不出原型的纹身。
　　“顾培生让我来找你。”
　　顾辞神情冷淡：“但我似乎不认识你。”
　　男人游刃有余：“你只要知道，我是你父亲的人就可以了。”
　　顾辞不信：“他目前的经济条件，应该请不起人。”
　　“那我给你看个视频。”
　　男人从西服内侧摸出手机，衣襟晃动的那一下，谈昕的角度能看到一块幽黑的反光金属——枪！
　　手机里的视频点开，是品用高档西餐西装革履的顾培生：
　　“顾辞，我知道你身后有很多警察，所以我没那么蠢。来的人叫卫，他会带你过来的。今天晚上12点之前，我要是没看到你，我就把占星球扔太平洋里。该怎么做，你心里清楚。”
　　“呵。”顾辞看过之后笑了，“你觉得我会答应你们这么荒唐的要求？”
　　卫收起手机，说：“顾培生说了，这是你母亲留给你的东西，所以你非常宝贵。你怕你父亲据为己有，就偷偷放到她的棺材里陪葬。这么重要的东西，你舍得扔？”
　　顾辞眼中不露山水：“计划有变，你总要给我时间考虑。”
　　卫摊手：“可以，但最好不要太久。以及，不要想着跟警察通风报信。这家咖啡店里有信号屏蔽器，你的手机、窃听器，都是没有信号的。”
　　顾辞冷笑：“对付你，还用不上这些。阿昕。”
　　谈昕愣了一下——这是在叫她？
　　“嗯？”迟疑地回应。
　　“你先回避一下，我跟这位先生有话要谈。”顾辞目不斜视地盯着卫，眼中透着警告。
　　“我不，我陪着你。”谈昕怕这个男人动手。
　　“乖，去趟洗手间吧，先前不说想去么？”顾辞转头来看她，笑得十分温柔。
　　谈昕赫然参悟——顾辞是要把她支走，去给胡警官通风报信！
　　赶紧蹿去洗手间。找到最后一个隔间，胡警官安排了一个女警员冒充保洁守在那里。
　　推门一看，却见那警员倒在地上不省人事。
　　糟糕！
　　连警员都被发现了，那胡警官他们呢！
　　从警员身上搜出对讲机，按下通话键：
　　“胡警官我是谈昕！情况有变，来的不是顾培生，是另一个男的！”
　　嗞嗞——嗞——
　　对讲机只传来不稳定的电流音。猛然想起那个叫卫的男人刚说的，咖啡店装了信号屏蔽器。
　　可恶！
　　看来只能靠自己了。
　　卫根本不是普通的传话人。
　　刚才的视频很清楚，顾培生虽然光鲜亮丽地吃牛排，但他切牛排的动作十分奇怪，并不是普通的手腕用力，而是用手臂的力量带动手腕移动。从谈昕这么多年跆拳道磕磕碰碰的经验来看，顾培生起码手腕有伤。
　　再者，整个局面看起来似乎是顾培生主导，但卫口口声声喊的不是“顾总”，而是“顾培生”，可见，顾培生根本不是卫的上司，甚至，极可能是阶下囚。
　　他们控制了顾培生，为的应该不是占星球，否则他们没必要联系她们。
　　大费周章绕这么大一个圈子，为的只有一个——顾辞。
　　谈昕手脚发麻，心脏怦怦直跳。
　　“不怕，不要怕，要冷静，对，冷静......我是用户，我花了钱的，我有BUFF，这些NPC都是纸片人，他们伤不了我。”
　　在工具间翻腾出一根金属杆的拖把，两脚踹掉布拖，拎着杆子就出去了。
　　顾辞却不在座位上，连带卫也不见踪影。
　　人呢！
　　她那么大一个老婆呢！
　　谈昕慌了，抓着收拾桌面的店员问：“你好，刚跟我一起的两个人呢？”
　　店员不明所以：“他们走了。”
　　“去哪了？什么时候走的！”
　　“就......那边。”。
　　店员指了指电梯的方向，谈昕望去，果然，顾辞驱动轮椅走在卫的后方。
　　笨蛋顾辞！不可以跟他走！
　　店员看了眼谈昕手里那根眼熟的金属杆：“这位客人，你这个杆子好像是——”
　　没说完，被谈昕一个蛮力推开，扔下一句“等下赔你”就追了出去。
　　“顾辞！别跟他去！”
　　一个黑色的身影冲出咖啡店，在稀松的人流中飞快穿梭。
　　已经踏进电梯的顾辞充耳不闻，任由卫按下关门按钮，门板从两侧往中间合拢，尽头冲来的人影被切割得越来越窄。由50公分变成30公分，最后缩成一道细缝。
　　“顾辞——”
　　凄厉的叫声划破空气，扎穿耳膜刺入大脑，鲜血迸溅。
　　

第85章 我讨厌你！
　　电梯门合上的前一秒，谈昕尚有5米的距离，但她不能眼睁睁看着顾辞被带走，手里的金属杆往前一射，标枪般投掷出去，将将卡到电梯门中间。
　　噔——
　　电梯门被金属杆隔断，重新朝两侧拉开。
　　“顾辞，快走！”
　　谈昕一把将轮椅拖出来，肩膀被卫从后方擒住。
　　她左脚把顾辞的轮椅踢出三米，两手扣住对方手腕，右腿往后高抬腿一踹，被卫抬脚隔挡。
　　“呃！”
　　可恶，这个叫卫的男的居然还是个练家子，一脚的力道不小。
　　谈昕咬牙忍疼，借电梯狭小的空间踩上侧墙，以卫的胳膊为轴心旋转350度，落下时狠狠碾上他的肘弯。身体的重量压得卫不得不蹲下，几乎同时，正身位的谈昕伸出两根手指瞄准卫的眼睛。
　　“我插死你！”
　　“啊——”
　　只听一声惨叫，卫手捂双眼蜷到地上，随后摁响腰间的按钮，瞬间，十几个黑衣人从楼道里冲了出来。
　　“跑！快跑！”
　　一起冲出来的还有胡警官等人，两个冲向顾辞谈昕，剩下的拿警棍冲向黑衣人。
　　卫从电梯间出来，怒火中烧：
　　“抓顾辞！活要见人，死要见尸！”
　　谈昕这还能忍，本着老婆至上的原则，推着顾辞的轮椅就跑。
　　“顾辞你坐稳啊！”
　　两人一轮椅嗖地就冲了出去，一路火花带闪电，路人纷纷闪到两边让出路来，生恐这场群殴波及到自己。
　　客梯间全是人，只能走尽头的货梯通道。
　　黑衣人的目标是顾辞，很快就绕过警察追了上来。胡警官见状不得不鸣枪示警。
　　嘭！
　　炸裂的枪声吓得商场里的人纷纷蹲下，子弹打中天花板，黑衣人却仅仅只是愣了一下，又冲向飞奔的谈昕和顾辞。
　　其中一个警员踹倒一个黑衣人，大喊：
　　“老大，他们根本就是亡命之徒！开枪吧！”
　　于是胡警官瞄准追逐谈昕的几个黑衣人，刚击倒两个，侧面就飞出一个黑衣人一脚踹上他的胸口。肋骨当即断了两根，疼得他爬不起来。好在其余警员也纷纷开枪，开始控制局面。
　　咖啡厅门口一团混战，谈昕推着顾辞很快冲到了货梯间，边跑还要边安慰顾辞：
　　“没事啊没事，我打架可厉害了他们伤不了你！”
　　“楼下有好多出租车，只要下了楼就能跑！”
　　“等下到了你按楼层先下去，我把人收拾干净了就来！”
　　顾辞安慰她：“你别怕。”
　　谈昕说：“对你别怕，我会保护你！”
　　二人很快到了货梯间，门一开谈昕就把人推了进去。
　　“站住！”
　　两个黑衣人越过警方的枪线追了上来，看见谈昕就是一记飞脚。
　　“小心！”
　　顾辞的声音传来，谈昕下意识闪避，脚风将将擦过头皮。
　　“我去你大爷！”
　　谈昕起身一个迅猛的回旋踢，正中那人头颅，将人踢得侧倒三步。
　　另一个见谈昕有点身手，来了兴致：
　　“还会点儿腿脚？”
　　谈昕模仿李小龙搓了下鼻子：“老娘跆拳道全国亚军。”
　　男人嘲笑：“那冠军是谁？”
　　谈昕回敬：“是你祖宗。”
　　说完朝对方直线冲刺，靠一旁的起货架来了个飞身二段踢。砰！砰！男人没想到谈昕攻击性这么强，曲肘隔挡两下，竟然整条手臂都麻了。
　　“妈的，给你点儿颜色你还开染坊了！”
　　瞄准谈昕的脑袋左右勾拳，谈昕连忙提肘隔挡，**撞击出沉闷的声音，很难想象谈昕这细胳膊怎么挡住的腱子肉。
　　二人不相上下，男人突然收拳，踢腿一记侧踢。谈昕顺势蹲下避开，旋身来了一记扫堂腿。
　　砰！
　　男人摔倒在地，很快爬起，趁谈昕起身地工夫从后方抓住她的长发。
　　“啊！”
　　谈昕被偷袭得猝不及防：
　　“抓我头发？我踹你老二！”
　　抬脚朝后方的中间踢去。只听一声高亢的惨叫。
　　“啊——”
　　男人捂紧腿间跪倒在地，另一手却仍没松谈昕的头发。
　　恰好，先前被谈昕踹蒙的黑衣人缓了过来，见谈昕如此难缠，唰地抽出腰间的短刀。
　　冷兵器反射的光投到谈昕脸上，人瞬间凉了下来，更加用力地去踹抓着自己头发的手。
　　“二打一还拿刀！不公平！有种把刀放下单挑！”
　　对方却打定主意把以多欺少进行到底：“我呸！不是全国亚军吗？老子现在就送你去见阎王！”
　　说完，尖锐的短刀举过头顶，高高落下。
　　谈昕惊恐地闭上眼睛，只听砰的一声，似乎**撞击的声音。等了一下，被刀捅穿的痛感并没有传来。睁眼，只见前一秒耀武扬威的黑衣人飞出几米远，短刀脱手，飞到走廊深处。
　　这不是重点。
　　重点是，被她保护进电梯的身娇体弱的顾辞，居然站了起来！
　　不是靠着轮椅，不是撑着拐杖，也不是扶墙，而是两脚朴实无华地踩在地上，笔直站在她面前！
　　顾辞的腿好了？
　　看到她被打，激发出她的康复潜力，腾的就站起来了？
　　看看，这就是爱情的魔力！
　　在地上的谈昕兴奋极了，活鱼上砧板似的挣扎了两下，抓着头发的手还是没松。
　　就当她寻思是否要使出独门绝技月面宙返踢的时候，眼前刚实现医学奇迹的顾辞发力了——
　　只见她抬起右腿，狠狠劈中那只抓着头发的手。
　　咯噶！
　　一声清脆熟悉的响动传来——黑衣人的臂骨，断了。
　　“呃啊——”
　　壮汉的惨叫贯穿整层商场，吓得谈昕人都蒙了，一时忘了站起。
　　等她反应过来，人已经被顾辞抱起，利落地扔上轮椅，顺着货梯一路下楼。
　　下降的失重感唤醒谈昕的神志，愣愣看了眼高大秀挺的顾辞，又低头看看自己身下的轮椅。
　　这玩意儿怎么看怎么多余。
　　黑衣人穷追不舍，二人跑出大楼，已经有人从客梯追了出来。
　　顾辞连忙将人带上出租车。
　　“我靠怎么两个都能走！顾辞呢？”
　　“靠！我就说顾辞没那么容易上钩，这个肯定是替身！”
　　“不管，替身也抓回去，不然没法交代，上车追！”
　　身后的车穷追不舍，谈昕还沉浸在“顾辞的腿什么时候痊愈”的难题里。
　　顾辞从钱包里摸出一张百元大钞递给司机：
　　“师傅，麻烦去码头。”
　　司机瞄了眼后视镜：“什么情况？怎么逮着你们俩小姑娘死追不放？”
　　顾辞张口就来：“我妹妹被逼着嫁给一个老头，我带她逃婚出来的。”
　　司机看了眼她旁边的谈昕，好家伙，双眼木讷，眼神呆滞，一看就是被吓得不轻。
　　于是踩死油门：
　　“你放心，我肯定把你们送走！”
　　嗖！嗖嗖！
　　一辆金黄的闪电蹿过柏油马路，将身后的私家车甩开十米。
　　“他奶奶的，这什么司机这么猛！”
　　“出租车都这样，把油门焊死，追！”
　　出租车里，司机师傅见追兵有点车技，便给顾辞打预防针：
　　“姑娘啊，我感觉他们不会轻易放你们走。你这样，去赶马上要开的那艘船，只要船离港了，你们就安全了。”
　　“最近的一艘船是什么时候？”
　　“就马上，11点这班，但我记得应该是去公海的商船，票很贵，你带钱了吗？”
　　“钱不是问题。”
　　“那就行。还有几分钟，我铁定把你们送到。”
　　“麻烦你了师傅。”
　　“嗐，这有啥？坚决抵制婚姻强买强卖。”
　　一路火花带闪电，谈昕几乎是被顾辞连拖带抱弄上船的。
　　大脑成了一滩被搅翻的浆糊，混沌不堪又有一种粘稠的笨重。似乎踏进系统以来，她一直都装着这滩浆糊，从未清醒过。顾辞的突然“康复”似乎又是一缸水，将浆糊冲得干干净净。
　　为什么要在咖啡厅把她支走，为什么愿意单独跟卫离开，为什么假装瘫痪在轮椅上装了这么久，这缸水冲洗过后，似乎有了答案。
　　砰！
　　被推进商船的包房，谈昕才终于有勇气看向顾辞。
　　顾辞累极了，摘下遮脸的口罩，好看的脸粘了一缕乌发，不偏不倚落在唇边，被她拨到耳后。脱力地靠着门板，幽深的眼睛望着谈昕，问：
　　“吓到了么？”
　　谈昕咬着下唇，没有回答她的问题：
　　“先前，你把我支走，跟那个男的进电梯，其实你知道他是坏人，对么？”
　　顾辞犹豫了一秒，承认：“对。视频里，顾培生切牛排的动作很奇怪，应该是被他们控制了。”
　　谈昕被刺痛：“你既然知道，为什么还要跟他走？”
　　顾辞理由简单：“占星球在他们手里。”
　　谈昕更气了：“那你就不顾危险，就那么跟他走了？你看不出来他们冲你来的吗？他们万一想杀你呢！”
　　“我跟胡警官说过，我可以跟他走，把老巢找出来，到时候里应外合。”
　　“这么重要的事情，你为什么不跟我说？”
　　顾辞的解释在谈昕的伤口撒盐：“我怕你有危险。”
　　情绪被最后一根稻草压垮，恐惧、愤怒、惊讶、委屈，种种情绪从火山喷发，谈昕崩溃了。
　　“所以你把我支走，宁愿自己一个人赴险都不告诉我！还有你的腿，你早就好了是不是？还要在我面前装残疾的样子，你是不是觉得我很笨，很蠢，被你骗得团团转！”
　　顾辞见她真生气了，错愕地往前两步，从未安慰过人的她一时话语凝涩：
　　“对不起。”
　　谈昕听不进去：“什么对不起，你压根没觉得对不起！你就是故意骗我！”
　　顾辞解释：“那些事很脏，我不想你牵涉进来。”
　　谈昕控诉：“什么‘很脏’，什么‘怕我有危险’，都是你的借口！还说我们之间以后没有秘密，说什么‘我是你的太太’，要我不能有事瞒你！可是你呢？你根本没把我当你的太太！我不要喜欢你了！”
　　最后一句话将顾辞打入地狱，周身一震，攥住谈昕的肩膀：
　　“你说什么？”
　　谈昕失控大喊：“我不要喜欢你了！我讨厌你！”
　　说完，头也不回冲了出去。
　　

第55章 刚是我不好，对不起
　　“我不要喜欢你了！我讨厌你！”
　　谈昕冲出包间，海风疯狂地扇她耳光，扇到第3个巴掌的时候，人醒了。
　　她刚在干什么？跟顾辞说了什么？
　　我讨厌你？
　　谈昕，你跟你心尖尖上的老婆说“我讨厌你”？
　　顾辞那么骄傲的性格，那么孤僻的内心，好不容易被你从-20慢慢哄到50的好感值，就为了听你一句“我讨厌你”？
　　你疯了？
　　你忘了刚开始顾辞多讨厌你么？你忘了她现在打开心扉多不容易么？她那么孤独，那么缺乏安全感，即便你表现得那么喜欢她，她还是要你每天都说“我喜欢你”才会觉得踏实。
　　这么玻璃化的、被你捧在心尖尖上的人，你怎么能跟她说“我讨厌你”的？
　　骗你一下怎么了？
　　老婆从小生活在那种原生家庭本就缺乏安全感，骗你也是逼不得已。
　　人家不是跟你说了么？
　　是怕你被牵扯进来，被卷进这滩浑水。
　　人家处处为你着想，你怎么就那么狠心，说那么过分的话！
　　叮咚！
　　系统的声音响起。
　　这是谈昕最不愿意面对系统的一次。
　　“检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算。”
　　谈昕抱着桅杆，任凭海风肆虐地扇自己大耳光。
　　“结算吧。”
　　伸脖子一刀，缩脖子也是一刀，早死早超生。
　　无心去看页面上滚动的代码，平日冒着粉色泡泡的字体，如今都是灰的。
　　满脑子都是刚刚大放厥词的“我讨厌你”，以及内心鞭笞自己的咒骂。
　　「顾辞好感值-10，好感总值【40】」
　　意料之中。
　　且，心如死灰。
　　水手从身旁经过，撞了谈昕一下，她整个人立即散架般坐到地上。对方吓得半死：
　　“你，你好，请问你这这这......没事吧？”
　　谈昕瘫坐在地，两眼看向前方，双目无神，茫茫然顺着水手的声音抬头，只发出一个音节：
　　“啊？”
　　水手安娜脖子上挂着一条发黑的毛巾，长期跑船的皮肤晒得比寻常女生更加黝黑，眉峰一道斜疤，眼神却极无辜。
　　“小姐，你还好吗？”
　　怎么问半天没反应，是不是脑子有什么问题？
　　“你是怎么上船来的？你的监护人呢？”
　　“监护人。”谈昕反应了两秒，想起被她伤透心的顾辞，万念俱灰，“她生我气了，不喜欢我了。”
　　还知道生气和喜欢，看来脑神经是正常的，但听起来多半是个恋爱脑。
　　“这，她生气了，你哄她开心不就行了？”
　　谈昕痛苦摇头：“开心不起来了，她被我伤透了。”
　　“这话说的，哪有那么伤心的？两个人在一起，摩擦在所难免，我跟我对象也经常吵架，不还是照样过日子嘛？”
　　“我跟她不是过日子。”
　　“那是什么？”
　　“谈恋爱，我在攻略她。”
　　“你们还没结婚是吧？”
　　“结了。”
　　“那不就是夫妻吵架，床头吵床尾和嘛？”
　　“床”这个字*，多少带点颜色，让谈昕从心如死灰的世界抽出来一点。
　　虽然她跟顾辞还没有真正意义上滚床单，但最近可经常睡同一张床，在古代已经约等于肌肤之亲了。
　　试想，顾辞一个有厌世情节的人，平等讨厌世界上每一个人，不喜欢别人议论，不喜欢别人亲近，这样一个人，会亲手给她洗水果，用手指戳她的脸颊，允许她睡在同一张床上，为了她一再退让，怎可能因为一句话就彻底不喜欢她了呢？
　　就跟这个水手说的一样，生气了，那就哄她开心。
　　重振旗鼓的谈昕一骨碌站起，拍去身上的尘土，把凌乱的头发重新扎了起来——哄老婆第一步，收拾形象。
　　然后跟着商船的路标找到纪念品店，挑了一枚贝壳胸针——哄老婆第二步，买礼物。
　　最后在心里复盘了整个吵架经过，对症下药，打好草稿——哄老婆第三步，直面问题，诚心相待。
　　叩叩。
　　找到房间号，敲门，却没人来开。
　　顾辞还在生气。
　　谈昕深吸一口气，又敲了两下，还是没开。
　　跟上次一样。
　　上次她跟顾辞因为衣服的事情吵架，顾辞也是一个人闷在房间里生气。
　　气她就骂她呀，干嘛自己生气呢？对身体多不好？
　　左看看，又看看，排列二十几个客房的走廊陆续有人经过。
　　怕扰民，不敢继续敲门，偷偷摸出手机，用最真诚的语气给顾辞发语音。
　　“阿辞，刚刚是我说错话了，对不起，你别生气嘛。”
　　“我不是故意那么说的，就是在气头上，我也不知道为什么就那么说了，我混蛋，我犯蠢，那不是我本来的意思。”
　　“我喜欢你啊，怎么可能不喜欢你呢？我就算讨厌世界上所有人，都不会讨厌你的。阿辞，你开门好不好？”
　　语音一条接一条发过去，紧闭的门才终于有了动静。
　　开门的却不是顾辞，而是一位中年大姐。
　　“雷做咩啊？”
　　广东人。
　　谈昕愣在原地：“我，我找我太太......”
　　大姐极不耐烦：“雷太系宾个啊？在我门口一直叽叽歪歪，很烦啊几木几？”
　　谈昕的粤语水平几乎等于0，听懂意思全靠表情和肢体语言，看出对方很烦她，连忙解释：
　　“对不起我，我是5号房的住客所以我想回房来着。”
　　大姐朝门顶一望：“咩5啊？我明明是9嘅！”
　　把掉的门牌号转850度扣上，5瞬间成9。
　　谈昕这才知道自己闹了乌龙，两手疯狂在胸前摆动，速度快到出现残影。
　　“不是不是，我——”
　　情急之下，嘴巴跟被泥浆灌满焊死，一句完整的话也说不出来。
　　直到身体被一只手臂揽到一旁，冰冷却又充满温度的嗓音从身侧传来，将她拖出泥潭。
　　“莫意思，我们走错房。”
　　跟平日说话不同的，广东腔。
　　谈昕的眼睛瞬间开了花，忽闪忽闪的，顾辞的形象边缘浮出光圈，漂亮得不行。
　　“你会说粤语呀？”
　　顾辞没有说话。
　　刚刚谈昕说出那句“我讨厌你”，她的世界都要崩塌了。可还是不顾一切地追出去，怕她难过，怕她有危险。
　　看她一个人叽叽咕咕不知道在说什么，又转头去甲板上跟水手大放厥词，最后犯傻回来敲错门，被骂得呆若木鸡时，终于没忍住，把她带回来。
　　谈昕到底有什么魔力？
　　顾辞横眼一看，就看到一张开着九十九朵桃花的花痴脸，熟悉的被喜欢的感觉再度出现，心情略微好了一些，但一转念，想起先前那句掷地有声的“我讨厌你”，便又坠入谷底。
　　“嗯。”
　　不冷不热地应了一声，把人推进房间，松手，关门。
　　嘀！
　　红色＋40
　　谈昕强行不去看她头顶明晃晃的大红灯，调整了一下情绪，将刚才在心里打的草稿捋了一遍，重新看向顾辞。
　　“阿辞，先前我——”
　　“——别这么叫我。”
　　顾辞打断她，毫不留情。
　　谈昕霎时就酸了鼻尖，眼睛里冒出几分水汽，顺着她妥协了一步：
　　“好，你在生我的气，我不这么叫你。但是我想跟你解释一下，你可以听我的解释吗？”
　　顾辞并不想听：“我跟他们说了，换一间标间。你不是讨厌我么？刚好，我也腻了，今天分开睡，免得你受累演戏，天天说喜欢我。”
　　分开睡？
　　那岂不就不能“床头吵架床尾和”了？
　　谈昕顿时慌了，往前蹿了两步：
　　“我才没有演戏，我天天说喜欢你，就是因为我很喜欢你啊。”
　　“够了。”顾辞坐上高脚凳，修长的腿交叠在一起，两手环胸，“谈昕，我不想再听你的谎话了。既然讨厌我，想必你之前装得也很辛苦。等下了船，到了安全的地方，我们就去离婚。”
　　“离婚？”
　　谈昕脸色煞白，急得只能蹦出几个不成文的单字：
　　“你，我，你说，你怎么能这么说呢？”
　　顾辞看着她，眼神冰冷，诘问道：
　　“不是你自己说的，你讨厌我么？”
　　谈昕委屈极了，眼泪唰地就滚了下来：
　　“那我有时候，也会说气话啊呜......”
　　哭腔破碎不堪：
　　“明，明明是你先骗我的，还不，不允许我小小地生气一下吗？而且我就只说了那一句重话，出门我就后悔了，这不就赶紧回来找你了吗呜呜......”
　　顾辞讨厌别人哭，每次哭得眼泪鼻涕到处都是，脏死了。
　　但谈昕就喜欢在她面前哭，明明在外面喊打喊杀，一副天不怕地不怕的样子，到她跟前，好好说着话就会哭。
　　以为哭她就会心软么？
　　不，这副窝囊、不争气、只知道哭的样子，是顾辞生平二十几年最讨厌的。
　　没错，她会更生气。
　　气到恨不得咬破她的唇，把血咬出来，在腰间掐出指印，把小茉莉弄得梨花带雨，让她浑身颤抖，没力气再哭。
　　谈昕尚不知自己引发了什么颜色的怒火，只一个劲地哭得伤心。
　　“呜......我明明那么喜欢你，每天都在说我喜欢你。你却因为一句气话，就把我这么多天的喜欢都一棒子打死，你知不知道，我也会难过的啊呜......”
　　她不太擅长哭，准确来说，她不擅长换气。无论是哭还是接吻，吐一口气需要吸好几口，有时候鼻子负荷不了，就得用嘴巴帮忙。
　　于是嘴唇就会因为呼气吸气开始颤抖，绯红的唇嘟嘟直颤，带着水光，成功勾起了顾辞另一种情绪。
　　嘀！
　　情绪变化的声音传来，谈昕却没心情去看是什么颜色，视野被泪水糊得茫白，她还得一边努力地呼吸一边措辞。
　　“明明你先骗我，你都不跟我道歉，我受了委屈，说一句气话，你就这么记仇呜......还，还想离婚呜呜，你，你怎么这么不负责任啊！”
　　顾辞听得脸黑：“我道歉了。”
　　谈昕控诉：“我没听到。”
　　“你听到了，你还说我‘没觉得对不起’。”
　　“那说明我被你气蒙了，没听见，你再说一次。”
　　“不说了。”
　　“那我原谅——等等，你没说！”
　　谈昕都已经把原谅的话准备好了，谁知顾辞不按常理出牌。
　　哪有别人没道歉，自己先说“我原谅你”的？
　　委屈霎时波涛汹涌，从眼眶滚落的小珍珠变成大水柱，哭嚎着控诉：
　　“你骗人！你玩我呜呜呜——”
　　顾辞静静看她兀自表演了一出大戏，揉了揉脑仁，头疼。
　　这么单纯好骗，谈昕是怎么活到现在还没被卖掉的？
　　起身抽了两张纸巾，把哭花的小脸蛋擦干净，指尖戳了戳挂着水珠的眼睫。
　　“好了，别哭了。”
　　谈昕仍旧委屈着：“你，你一点哄人的诚意都没有。”
　　顾辞问：“那你说怎么才算有诚意？”
　　谈昕说：“我之前哄你，都会穿你给我买的睡衣，真心诚意地来找你沟通。”
　　“你没给我买过睡衣。”
　　“我——我，我回去就买！”
　　“那我回去再哄你？”
　　谈昕不断搬起石头砸自己的脚，又气又急：
　　“你！你怎么可以这样！”
　　她气得不行，呼吸一下子错乱，嘴巴不断颤抖着帮忙呼吸，粉红的唇肉一颤一颤，眼珠瞪得圆溜溜的，生动极了。
　　顾辞只觉得有什么东西一下子将她的心抓住了，伸手，戳了戳发颤的唇，将人搂入怀中。
　　“好了，刚是我不对，对不起。”
　　相拥之间，体香顺着鼻腔渗进身体，迷得谈昕整个人云里雾里，恨不得把心都掏出来，喂给顾辞一口一口吃掉。
　　“不，是我不对，我不好。顾辞，我好喜——”
　　话音未落，门外传来“嘭”的一声巨响——
　　枪声。
　　

第85章 “阿昕，我喜欢你。”
　　激烈的枪声打破海上的宁静，烈日之下，小型商船反射出铁皮的光线，枪支的火花一闪而过。
　　尖叫、逃窜、哭喊，人仰马翻。
　　二楼客房的5号房间，谈昕跟顾辞二人开门将水手安娜拽进房间，关门下锁。
　　安娜的右臂被弹片擦伤，血液透过棉T恤大汩大汩往下淌。她捂着伤口，双眉紧锁，小麦色的额头沁出一层冷汗，却丝毫没有伤患的样子，反倒比谈昕两人还要着急。
　　“你们快跑！”
　　她跑到窗边，朝外面望了眼不远处的港口：
　　“这里离恩港不远，你们坐船尾的快艇就能过去！”
　　谈昕一头雾水：“怎么了？外面什么人开枪？”
　　顾辞眸色幽深：“冲我们来的么？”
　　水手用力点头：“我听他们说5号房间，个个都有枪。刚他们去了9号房间，跟里面的人起了冲突。估计马上就要过来了。”
　　9号房的房客也不是普通人，常年游走公海，身上带着枪。黑衣人冲进去的当口就被打了一个，安娜听到枪声赶紧去帮忙，拉响警铃叫来船长。
　　黑衣人见9号房没有谈昕跟顾辞，忙称是误会，但安娜敏锐地察觉到，在围观的人群中间，还有两个人也带着枪。
　　安娜把谈昕拉到窗边：“听着，我不知道你们是什么人。但先前在甲板碰到你，我觉得你是个好人。所以你们得赶紧跑。”
　　说着给谈昕指了下窗外船身绑的快艇：
　　“这艘快艇是出公海以防万一的，你们从这里爬出去，用刀割断绳子，然后坐快艇回恩港。否则跟着船出了公海就麻烦了！”
　　突然而来的意外在空气里洒满火药味，谈昕紧迫起来，下意识抓着顾辞，心脏咚咚直跳。
　　“顾辞，我们要赶紧走。”
　　二人刚从松沙岛逃出来，顾辞深知此刻的危险，安抚地搂住谈昕的肩膀，用体温宽慰她。
　　“别担心，我来想办法。”
　　谈昕顺手抓住安娜：“还有你，你跟我们一起走。”
　　安娜拒绝：“我是这艘船上的人，不能跟你们走。”
　　说着转身就去帮两人堵门，被顾辞拦住：“你帮我们逃走，被他们知道不会放过你。”
　　安娜犹豫：“可是我突然失踪，船长他们那怎么交代？我们要出公海的。”
　　顾辞严厉起来：“交代重要还是命重要？”
　　顾辞身上有种魄力，那是即便在轮椅矮人一截也全然不会被忽视的压制感，何况此刻笔挺地站在安娜面前，眉峰收拢，降下黑云。
　　只有谈昕敢在这时候插嘴，她一把拉住安娜，急切劝道：
　　“就是的，你一个人留下来太危险了。跟我们一起走吧！”
　　正说着，急促的脚步声从门外的走廊传来，鞋底在木质地板摩擦，似只是路过，却在抵达房间门口时没有再往前迈，而是停了下来。
　　叮咚！
　　千钧一发之际，系统蹿了出来。
　　「检测到您有一个实时任务，请查收——保护顾辞」
　　谈昕急得跺脚，在心里疯狂骂系统：
　　“我肯定会保护她啊！你这什么破任务！这个时候了还来打断我！”
　　系统提示：“此次任务有奖励。”
　　谈昕变脸：“那还等什么？我接！”
　　随着光屏一个闪烁，系统全身而退，海浪拍打船身的撞击声带着偶尔的两声鸟鸣传进耳膜。
　　“我们快走。”
　　谈昕把顾辞跟安娜一起往窗边推，顺着窗口往下望了眼，一下子就看到那艘银白的快艇。
　　快艇是侧着绑在船身的，从窗户跳出去能落到快艇侧身，但切割绳索需要时间。更别提门外的几个匪徒随时可能会进来。
　　谈昕立即有了安排：“顾辞，你身手好，你下去弄快艇，下水后我跟安娜再跳下去。”
　　顾辞本觉得奇怪，一般这种时候，谈昕会自己跳下去，把快艇弄好之后让她上去。那么勤快、周全、怕她累着。
　　但这次没有。
　　转念一想，谈昕的脚伤才刚好，跳下去容易旧伤复发。
　　“行，你当心点。”
　　谈昕挥开她的手，一个劲地把人往外推：
　　“哎我知道了，你当心才是正事，别掉下去了。”
　　情况紧急，二人也不啰嗦。顾辞抄起房间里的一把短斧头，单腿跨出窗框，顺着船身的绳索滑下精准踩到快艇。
　　绑快艇的一共三根绳子，每根都有手腕粗。顾辞利落地抄起斧头，砰砰砍断船头的两根，快艇立即倾斜，垂直往下吊在船身。
　　“呃！”
　　顾辞狠狠一晃，只能抓着船身平时用于水手工作的绳索稳住身形，脚勾住船身凸起的踩踏块，一步一步往最后一根绳索的方向挪。
　　与此同时，房间里的谈昕也动了起来。门外的匪徒开始动手，门锁被深入一根铁丝，锁芯松动。
　　他们打算撬锁。
　　谈昕连忙去推一旁的立柜，安娜也来帮忙，一同将两米的柜子推过来堵门。
　　门外，已经把锁撬开的黑衣人见推不开，便知有人堵了。
　　用力踹一脚，门板果然有所晃动。
　　砰！
　　踹门的声音从窗口传到海上，下方的顾辞听到巨响，心脏高悬。
　　“谈昕！”她高喊。
　　谈昕整个人都压着柜子，出声回应她，但听起来十分吃力：
　　“我在呢！你抓紧弄！”
　　顾辞两步并做一步跃到快艇尾端，伸手劈断最后一根绳子。沉重的快艇应声而落，在海面砸出一朵庞然白浪。
　　松开手上的绳索跳上去，启动发动机，朝窗口高喊：
　　“好了！你们快下来！”
　　砰！砰！
　　踹门的力道越来越大，每踹一脚，谈昕都会跟着立柜一起晃动一下。
　　她瞄了眼安娜手上的血，说：“你先下去，我马上就来。”
　　安娜拒绝：“不行，你一个人顶不住的！”
　　谈昕急了：“你拖下去才是顶不住！快点！”
　　要是因为你耽误了我保护老婆的任务，我跟你没完！
　　门外，踹门的动作停了下来，正当两人以为对方是否就此放弃，枪管的爆裂声穿破耳膜。
　　嘭！嘭嘭！
　　尽管装了消音器，子弹却飞快穿透门板和立柜的数重屏障。
　　子弹从耳边划过，谈昕惊了——一个恋爱系统而已，没必要玩这么狠吧？
　　“快！来不及了！”
　　再三催促下，安娜终于跑向窗口，纵身跳下。
　　“谈昕！快下来！”
　　顾辞的声音格外凌厉，听起来比她还急。
　　老婆终归还是这个世界的NPC，不知道她是有BUFF加成的。在系统的设定下，她顶多受点小伤，譬如崴脚、划伤之类的，最重的那一次，只有小混混闹到跆拳道馆，手臂缝了二十几针。
　　此外，譬如跳楼、被追杀，关乎到生死的时候，系统从不让她有事。
　　毕竟系统么，还是以体验为主。知道当下很危险就够了，没必要真让她去鬼门关走一圈。
　　所以，子弹都只会象征性地从她身旁穿过，哪怕枪口瞄得再准，到她身上也会打偏。
　　她堂而皇之地朝窗口跑去。
　　对，当然是跑着去的。毕竟顾辞还在下面等她，她可不能把老婆吓着了。
　　嘭！
　　一颗子弹从手臂旁边划过。
　　嘭！
　　又是一颗从头顶擦过。
　　笃！
　　又是一颗不知道从哪里飞过。
　　看吧？她就说她有系统的不死BUFF，打不中......等等？
　　身体被强烈的冲击带得往前一颤，刚跨过窗框的脚僵在半空，肩膀传来迟钝却剧烈的疼痛，低头一看，血液从拇指大的窟窿喷涌而出。
　　啊这......
　　她的BUFF呢？
　　谈昕想不明白。
　　下一刻，身体便不听使唤地从高处窗台坠下，疾风从耳边肆虐而过，这感觉她熟——进系统第一天，跳楼就是这个感觉。
　　就是这次系统没那么仁慈。
　　上次掉下去的瞬间她就昏迷了，这次没有。反而清晰感受到身体坠入大海，海水汹涌地灌进耳朵，呜隆一阵沸腾。
　　沸腾之间，她听到一声高亢的呼唤：
　　“阿昕！”
　　这是顾辞的声音！
　　顾辞叫她“阿昕”！
　　不是连名带姓的“谈昕”，而是亲昵的“阿昕”！
　　耳中陷入唔嗡的白噪，眼前一片茫白，四肢逐渐失去知觉——这是系统给她的强行晕眩。
　　“不！我不晕！”谈昕在心里歇斯底里。
　　“你确定？”系统问。
　　“我确定！她刚都叫我阿昕了，这时候晕得错过一个亿！”
　　于是，身体的顿色感消失，冰冷的海水从七窍灌进身体，呼吸被人剥夺，眼前一片黑暗，伤口的剧痛让她浑身都在抽搐——
　　没人跟她说过这么疼啊！
　　她严重怀疑系统降低了她的疼痛忍受能力，明明平时挺能忍的，现在一点枪伤就受不了。
　　会不会她拒绝了系统的外力晕厥，这家伙觉得没面子，所以加大痛感让她直接生理性晕倒？
　　可恶，看她出去不给个1星差评！
　　还有顾辞，刚不是叫“阿昕”叫那么大声吗？怎么不叫了？
　　我撑着不肯晕倒就是为了听你叫两声，怎么这么不配合呢？
　　麻木的身体随着重力一点点下沉，手在海水里乱抓，却抓不到任何东西。
　　又黑、又疼、顾辞还不叫她。
　　这破系统不要也罢，要么让她死，要么让她晕，要么让她上去，幸福三选一，怎么选都有面。
　　黑暗的视野里，意识逐渐模糊，乱抓的两手也慢了下来，海水不断在耳膜上滚动，庞大的噪声让她觉得难受，又甘心沉沦。
　　蓦然，乱抓的手被一只手抓住，身体被一股力量拉拽，停止下沉。随后，后腰环上一条手臂，身体就似天上的风筝似的，被一根鱼线牵动着慢慢腾升。
　　那只手很骨感，细细的，却颇有力道。茫茫然抓了一下，腰上的手却搂得更紧。
　　哗然一声，一双人影冲破海面，顾辞单手抹去脸上的水，将怀里的人搂进，让她口鼻保持在海面之上。
　　“这边！快点！”
　　安娜将快艇开过去，跟顾辞合力把谈昕搬了上去。
　　“咳咳咳......”
　　疾驰逃命的快艇上，谈昕呛出好几口海水，脸色白得不像话。
　　吃力将眼皮掀开一条缝，目光在茫白的视野里逡巡，茫茫然聚焦到抱着她的顾辞身上。
　　顾辞浑身湿透了，一缕长发黏在脸颊，瓷白的皮肤挂着水珠，眼睫也悬着一颗，珍珠似的。这张脸本就好看得过分，如今平添出这几份破碎感，以及双眸深处的关切和焦虑，看得谈昕恨不得当场跳起来亲她。
　　“顾辞......”她软糯糯地喊，内心颜色数值炸裂，声音却虚弱极了。
　　“我在这里，我在这里！”顾辞把她的手抚上自己的脸颊，手指宛如冻冰。
　　“你好......漂亮......”
　　谈昕用尽最后一丝力气夸她，目光却越发涣散：
　　“可是，我好......冷......想，睡觉......”
　　顾辞用力晃了她两下：“阿昕，别睡！不可以睡！”
　　谈昕被唤出几分清醒：“你叫我，什么......”
　　“阿昕，我叫你阿昕。”
　　“可以再......叫一次吗？”
　　“阿昕，阿昕，阿昕......你乖，不能睡，你看着我，不可以睡。”
　　只能听到“阿昕”的谈昕心满意足，至于顾辞后面说的“别睡”“看着我”，一个字都没听。
　　眼皮慢慢地又要闭上去，结果顾辞再次开口。
　　“阿昕，睁眼！”
　　“唔？”谈昕又被她从睡梦边缘拉回，眼皮掀开一条缝，是顾辞破碎感十足的容颜。
　　可是好困，感觉看一眼就被下了安眠药，沉重的眼皮一点点垂下。
　　“阿昕！”
　　“唔？”
　　眼皮条件反射地睁开，然后又缓缓下沉......
　　怎么办？
　　她也不想睡，想多听老婆叫几次“阿昕”。可是眼睛就是那么不听话，说什么也要闭起来。
　　谈昕，你真是太不争气了。
　　“阿昕，我喜欢你。”
　　嗡——
　　沉重的大门推开，脑中炸开一团烟火，驱散所有困意。
　　眼睛唰地瞪得溜圆，身子一骨碌坐起，速度快到可以跟刘翔竞选亚洲飞人。
　　“你再说一遍！”
　　

第58章 “我真的好爱你”
　　“你再说一遍！”
　　谈昕唰地坐起，颇有“垂死病中惊坐起，笑问客从何处来”的精神头。
　　顾辞硬生生愣在原地，看看她肩上不断冒血的伤口，又看看她比没受伤还要容光焕发的脸，陷入沉思。
　　“你。”商场叱咤风云的企业家第一次结巴，“你还好吗？”
　　她甚至在担心是不是回光返照。
　　谁知谈昕却瞬间回城加满了血，两手抓着顾辞的手，撒娇道：
　　“你刚是不是说你喜欢我？你再说一次好不好？好不好嘛？”
　　顾辞实在难以调整心情，上一秒她还在担惊受怕，下一秒就这么水灵灵地被谈昕调戏了。
　　这合理吗？
　　“我......先给你处理一下伤口。”
　　被追着表白，顾辞如何也说不出口。
　　谈昕如遭灭顶之灾，虚弱瞬间占领高地，眼前花白一片：
　　“噢......原来是我听错了。”
　　语罢，坐起的身子似乎耗光了所有的力气，骨头被抽走，五感被剥夺，纸片般摇摇欲坠。
　　顾辞心脏漏跳，忙将人接住，整个上半身都搂在怀里，用船上备的急救包帮她止血。
　　纱布按上伤口的瞬间，谈昕整个人都痉挛起来，清秀的脸皱成包子：
　　“疼！顾辞，我好疼......”
　　顾辞整颗心都揪了起来，却不敢松懈止血的力度：
　　“忍一忍，上岸我们就去医院。”
　　安娜抽出开船的空隙提醒：“恩港不在国内，恐怕去不了大医院。”
　　顾辞说：“那就回国。”
　　“这个快艇的油量回不了国，到时候半路没油了更惨！”
　　“那就找家可以做手术的医院，恩港你熟么？”
　　“我只是认识几个人。”
　　“有做手术的地方么？”
　　“这个......”
　　“钱不是问题。”
　　安娜的嘴唇几乎抿成一条线，陷入深重的犹豫，好几秒，扭头看了眼谈昕不断流血的伤口，咬牙扭转方向盘：
　　“我知道一个地方，但你们不能多说话，就说是我捡到的，路见不平。”
　　顾辞审视了安娜一眼，这个小麦色皮肤的女人浑身充满干劲，却也充满着故事。
　　东南亚从不缺故事和传说，帮派、组织、社团，关系盘根错节。抱着怀里越发虚弱的谈昕，顾辞别无选择。
　　但，也可以在此基础上加大自身的筹码。
　　“我是做企业的，如果你帮我救她，我会给你一笔酬金，数字你开。”
　　起码告诉安娜，冒着危险救她们有一笔很丰厚的报酬。有所图，别人才能更尽力地帮你做事。
　　说完，怀里的谈昕挣扎着开口：
　　“不，不能她开......”
　　她抓着顾辞的袖子，建议道：
　　“你给她一个区间，最多不能超过多少钱。不然，你没钱了。”
　　顾辞气恼她轻重不分：“都什么时候了，钱有你的命重要么？”
　　谈昕吃力地说：“当然重要......”
　　“那要是受伤的人是我呢？”
　　“那你更重要。”
　　“你知道就好，我的心情跟你是一样的。只要能救你，拿我全部身家也没关系。”
　　“不一样......”
　　谈昕努力地睁开眼睛，一个字一个字地虚弱地说：
　　“我跟你，不能比......你要是出事，我就没有存在的意义了。”
　　在谈昕眼中，顾辞是她千挑万选的攻略对象，更是她进入这个系统的意义。刚才那颗子弹但凡打中的不是她，而是顾辞，她的攻略对象香消玉殒，她还有什么意义继续留在这个世界？
　　然则顾辞并不知道她的身份，谈昕的说辞在她耳中，便是“你要是出事，我也不活了”。于是大发雷霆：
　　“不准说这样的话！我出事就出事了，就算有什么意外，你也得好好活下去！”
　　谈昕听得晕乎乎的，失血过多的身体几乎丧失思考能力，只能在茫白的视野里看到顾辞紧张心疼地说话，头顶的情绪值嘀嘀直跳，却分辨不清到底什么颜色。
　　“阿辞......”
　　她真的好喜欢好喜欢顾辞，喜欢冷漠的她，也喜欢眼下急迫的她，喜欢光鲜亮丽的她，也喜欢现在狼狈的她。每一刻都那么漂亮，那么生动，感情深刻得好像前世就是她的爱人。
　　“阿辞，我真的，好爱你啊......”
　　哪怕身体已经到极限，哪怕伤口疼得她痉挛，哪怕眼皮已经没有力气睁开正在缓缓闭阖，也要用最后一点力气告诉顾辞，我喜欢你，我爱你。
　　顾辞紧紧抱着她，被爱情填满的心脏转瞬陷入即将失去爱人的恐惧，她谨小慎微地抵着谈昕的额头，哽咽着说：
　　“我也爱你，阿昕，你不可以出事。”
　　这次的告白没能再次唤醒谈昕，除了她本人虚弱到无法用意念去支撑之外，还有个原因——
　　系统出来了。
　　叮咚！
　　「检测到任务数值出现变化，请确认是否结算」
　　系统的突然出现给谈昕回了一大口血。虽表面还是昏迷的模样，但实际已经感觉不到疼了。呼吸顺畅、心跳正常，甚至有点被老婆表白的狂喜。
　　“顾辞跟我表白了。”
　　她沾沾自喜地向系统炫耀。
　　光屏平滑如镜毫无波澜，机械的AI声音传来：
　　“请确认是否结算。”
　　谈昕冷冷一哼表示自己对无情AI的嘲讽和不屑：
　　“你一个恋爱系统的AI，怎么能这么不懂爱情？顾辞刚刚对我表白，这不该触发你的恭喜贺词吗？”
　　光屏嘀了两声，系统象征性地运行了某段代码，平静地得出结论：
　　“未检测到任何贺词。”
　　谈昕冷笑：“那你这也太不智能了。不过也行，顾辞表白也不是很有庆祝意义，等我真的跟她全垒打了，那天你再来恭喜我也不迟。”
　　系统嘀嘀两声：“全垒打是什么意思？系统未记录本词条。”
　　谈昕解释：“就是为爱鼓掌。”
　　系统疑惑：“你每天都在鼓掌。”
　　谈昕沉默：“......你代码是晋江写的吧？这么纯情。”
　　系统又嘀嘀两声，没有回答。
　　谈昕看它这么苦恼，便心情大好地选择原谅：
　　“全垒打就是前不久，我让你帮我查的那些资料。等哪天我跟顾辞那个了，你就可以来恭喜我了。”
　　说起资料，系统是专业的。
　　“目前检测到你的资料数据与顾辞电脑中的【公司机密】高度重合，请确认是否检查。”
　　谈昕不知道自己早八百年被偷了家，大笑三声：
　　“怎么可能？顾辞的【公司机密】我经常看到，就在她电脑里，那肯定是一些很重要的研发数据了，这你都不知道。跟我的重合，那说明她存了我的数据结果，很正常了。”
　　系统没再建议，毕竟一切要以用户的需求为先，于是重新说：
　　“检测到任务数值变化，请确认是否结算。”
　　谈昕偷偷把眼皮掀开一条缝隙，只见顾辞仍心痛万分地抱着她，嘴里不断呢喃，似乎在说什么。
　　系统出现的时候，谈昕是听不到声音的。
　　于是赶紧说：
　　“结算吧，快点，我要赶紧回去哄老婆。”
　　于是，平滑的光屏切换到代码页面，黑底白字的代码符号从下往上飞快划过，最终得出一个结论，切换到结算页面：
　　「恭喜你，顺利完成任务——保护顾辞」
　　YES！
　　谈昕在心里给自己拉了一朵胜利的小拉花，花瓣末端还带烟火的闪烁星光。
　　“那你可以给我奖品了吧？”
　　光屏中央切换一行新的指令：
　　「请选择你的奖品——
　　【100万现金】【手枪】【公司机密】【税本】【观音像】」
　　首先排除【税本】，看不懂。
　　【公司机密】，刚系统已经暴露了，就是一堆跟她U盘里重叠度很高的科研数据，不选。
　　【观音像】，她们又不去寺庙，感觉用不上，不选。
　　【手枪】跟【100万现金】稍微有点看头。
　　刚安娜提过，恩港这地方不属于国内，人在东南亚，还是得稍微有点东西傍身。
　　顾辞身上的信用卡不一定到哪个地方都能用，现金无疑是更好的选择。
　　但同时她们又在被人追杀，手无寸铁就会像刚才逃命那样毫无反击的可能。这次是她受伤，下次要是顾辞呢？
　　不敢想。
　　可是如果没有钱，她们怎么回国？
　　还有顾辞承诺给安娜的报酬，天平的指针又朝现金的方向滑去。
　　“这个现金，是可以在恩港使用的现金吗？”
　　鉴于之前系统给过太多坑，她得谨慎点。
　　系统做了初步的解释：“美金。”
　　谈昕又问：“那这个手枪，在恩港是可以用的吗？”
　　别到时候刚掏出来防身，就被警察抓起来了。
　　系统解释：“恩港持枪和枪支交易都是合法的。前提是不能伤人。”
　　一般人听到这句话，重点会落到“不能伤人”。
　　但谈昕已经被系统培养成了大学霸，抓重点的能力一流。
　　“‘枪支交易’是合法的，是吧？那我想好了，选【100万美金】。”
　　有了这笔钱，什么枪买不到？
　　小小系统还想给她挖坑，可笑可笑。
　　光屏嘀嘀两声，机械的声音传来：
　　“确认选择奖品【100万现金】，请注意查收。”
　　随后，系统退去。强烈的痛感和虚弱并没有席卷而来，身体似羽毛般飘起，意识陷入混沌，整个人轻飘飘的，升起又落下，再睁开眼，人已经躺到了简陋的手术台上。
　　肩上的伤口传来剧痛。*
　　“呃啊——”
　　伤口干涸的纱布揭开，撕扯着皮肉的肌理，猩红的血液瞬间涌了出来。
　　“阿昕！”
　　顾辞忙上来抱住她，按着身体的手不断颤抖：
　　“忍一忍，现在要给你缝伤口。”
　　“呜呜呜......”
　　谈昕控制不住地哭了起来：
　　“麻药，给我打麻药呜呜呜呜......”
　　安娜凑上来，她的伤好处理很多，已经包扎完了：
　　“这里是个小诊所，麻药用完了。我刚也没打，忍忍就过去了。”
　　谈昕万念俱灰：“有，一定有！你找，阿辞你找一下好不好，我真的好痛啊呜呜呜......”
　　眼泪夺眶而出，顾辞整颗心都疼地揪了起来，颤抖着捧着她的脸，帮她擦掉泪水：
　　“我找了，阿昕，他们没麻药了。”
　　“那安眠药！给我安眠药！要不然给我一棒子把我打晕嗷呜呜......”
　　谈昕疼得要疯了，诊所的小医生却没有怜香惜玉，趁她在要安眠药的时候，消毒的酒精棉已经贴上伤口。
　　“啊————”
　　谈昕疼得浑身痉挛，额头冒出豆大的汗珠，脸色白成仿瓷。
　　不行，伤口感觉被人用刀子生生撕开，然后再用烧红的铁棍捅进去，骨头和肉都被捣成泥浆，还要被人搓成虾滑拿去烫火锅。
　　太痛了，谈昕发誓她这辈子从没这么痛过。
　　叮咚！
　　关键时刻，系统再次出现。
　　“检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算。”
　　须臾间，剧痛弥散，火锅熄火，铁棍抽出，被掐得几乎窒息的喉咙也终于松开。
　　她愣愣躺在手术台上，望着天花板只有自己能看到的光屏，大口大口地呼吸，在心里由衷竖了个大拇指：
　　“你终于来了......”
　　

第35章 你想让我亲哪里
　　“检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算。”
　　系统的出现让谈昕短暂从手术的剧痛抽身。整个人瘫躺在床上，没有痛觉、听觉，自然也没有任何触觉——免费的全身麻药。
　　就是好像有个什么东西掉到她头上，有点挡她看光屏的视线。
　　顾辞也真是的，也不帮她拿开。
　　但没关系，只要无痛手术，这些都不重要。
　　当务之急，是赶紧抓住系统——直到手术结束。
　　于是她在心里跟这AI打太极。
　　“什么结算？先前不是才结算过吗？”
　　AI的好处就是尽力模仿人类，但始终不是人类。一串机械的代码输进去什么样，读出来就是什么样，不会拐弯。
　　于是它本本分分地回答谈昕的问题：
　　“先前是任务结算，现在是好感值结算。”
　　“噢......”
　　谈昕一个字能拖5秒，一个一个地慢吞吞往外嚼：
　　“那这两者有什么不一样呢？”
　　光屏嘀嘀两声，AI的声音显得没那么好听了：
　　“具体区别详见《5年系统，3年模拟》。”
　　可恶！
　　谈昕偷偷骂了一嘴，重新换上和善的语气：
　　“可是我现在出门在外，没带书嘛。”
　　AI的坏处就是尽力模仿人类，但始终不是人类，丝毫不懂人情世故的变通。
　　“抱歉，但凡《5年系统，3年模拟》里有的释义，系统不再做过多解释。”
　　那就没得聊了。
　　谈昕悲哀地发现这个事实。
　　“请确认是否结算。”
　　谈昕一计不成还有一计：“要是我现在不结算的话，会怎样？”
　　系统秒答：“等你想结算的时候结算，但同样，你不能享受好感值增加带来的用户体验。”
　　“那万一我好感值降了，是不是就可以一直拖着不结算？”
　　“不可以。系统会在48小时内进行强制结算。”
　　好么，还有时间限制。
　　谈昕琢磨着该如何去钻这个空子，系统再度提醒：
　　“请确认是否结算。”
　　黔驴技穷，谈昕只得说：
　　“那算吧。”
　　于是光屏切换，黑屏白字的代码不断自下而上扫过，约莫二十几秒的运行之后，屏幕中央出现结论。
　　「恭喜你，顾辞好感值＋10，好感总值【50】」
　　终于上分了。
　　要说顾辞也真是好哄，那句伤透心的“我讨厌你”，竟然只用一颗子弹、一次逃亡、一台手术就换回来了......
　　好吧也不是很好哄。
　　“你知道她为什么又喜欢我了吗？”
　　谈昕问道。一是想多留系统一些时间，二是想炫耀一下自己一天之内掉分又上分的神奇经验。
　　“为什么？”系统果然问她了。
　　“因为我愿意为她去死，在生死关头，我会让她先走，自己断后。她被我感动了。”
　　这是谈昕第一次分析出一个正儿八经的理由。
　　若说从前她自以为是的理由透着一股愚蠢的可爱，与真正顾辞动心的原因相差十万八千里。但经过这么多事情，她也相当于刷了无数套真题，靠刷题出来的学霸虽然有种老实本分的学院气，但怎么也能考个不错的成绩。
　　即便给身经百战的张慧芊，她也会这么分析。
　　毕竟，谁会不爱一个愿意为自己付出生命的爱人呢？
　　但，事实是，谈昕为了保护顾辞中枪的时候，系统并没有出来。
　　换言之，她受伤之际，好感值没有变化。
　　系统听到她合理的分析，自动将用户沟通模式从“地狱”切换到“困难”。这代表用户的想法理念没有到完全不可理喻的地步。虽然离真相尚有距离，但起码还在分析的正路上。
　　“具体人物具体分析。”
　　系统罕见地给了提示：
　　“顾辞大概不喜欢你为她涉险。”
　　“为什么？”谈昕不明白，“我也不是故意为她涉险，就是危险来了，挡都挡不住，我想让她安全一点。”
　　“她也是这么想的。”系统说。
　　系统是死的，触发了什么代码做什么事。
　　当谈昕被捞上快艇逃之夭夭的时候，只触发了任务结算的指令。那时候，顾辞的好感值并没有发生变化。
　　真正让她更加爱谈昕的时候，是已经从“谈昕可能会失去生命”的恐惧中回神，看到谈昕躺到手术台上，一边可怜巴巴地喊痛一边掉眼泪的时候。
　　她发现自己心痛无比，想用一切办法去换她疼痛稍减，甚至想把自己的心挖出来喂给她。
　　她爱谈昕，远不能用彼时的【50】分值去衡量。
　　等系统离开，谈昕还是没能明白顾辞对她心动的点在哪里。
　　但好在是“心动点”，而非“心碎点”，好感值＋10分值得普天同庆。
　　而很快，她就发现了另一件值得普天同庆的事——
　　顾辞在吻她。
　　为了缓解她的痛感，正小心翼翼地亲吻她，捧着她的脸，温柔地舔舐她的唇，一寸一寸，细腻至极。
　　她就说先前系统出来的时候，什么东西挡了视线，原来是她的亲亲好老婆。
　　谈昕向来有梯子就上，有竿子就爬。顾辞如今主动吻她，她赶紧打开齿关回应——在经过不断的调教下，她已经会接吻了。
　　依样画葫芦地吮吸柔软的唇肉，谨慎却又期待地将舌尖伸到温热的口腔，找到黏湿的舌，邀请般轻轻一舔。
　　顾辞愣了一下，睁眼，只见方才满脸痛苦的人俨然没了痛苦的表情，反而睁着那双水灵灵的眸子，挂着睫羽上的小珍珠，满眼痴迷地凝望着她。
　　须臾间，爱意汹涌，口腔打开，探向那条大胆却又可爱的灵舌狠狠舔舐、放肆追逐。
　　嚓。
　　缝合的针脚抽出最后一针，剪刀切断线尾，敷药包扎。
　　“唔......”
　　嘴巴被放开，谈昕还想继续，倔强地抬着头，被顾辞伸手点了一下鼻尖，老实了。
　　后知后觉地感知到伤口，细长的眉皱起。
　　“嘶......”
　　低头一看，伤口已经包扎好了。
　　小诊所的医生没动过不打麻药的手术，把剪刀扔进铁盘之后同样满头大汗。
　　“还是你有办法。否则她那么叫下去，我针脚都歪了。”
　　顾辞帮谈昕整理好衣服，起身同医生握手：
　　“辛苦您了，非常感谢您出手救我太太。”
　　医生摘掉口罩和手术帽：“医者本分。看她挺怕疼的，我药房还有止痛药，等下给她输点。”
　　顾辞点头：“好，麻烦您。”
　　医生却提醒：“但我建议你们赶紧回国，恩港这地方乱得很，面积又小。要是那些害你们的人追了过来，挺危险的。”
　　“好，等她伤势好一些，我们就出发。”
　　顾辞跟医生寒暄着，打听从恩港回国的路线，隐隐约约就听到身后传来猫咪般的细微声。
　　“阿辞......”
　　回头，果然谈昕正眼巴巴地望着她，唇边一松，扬起宠溺的弧度。
　　“怎么了？”
　　她蹲到手术台旁边，这样可以贴着谈昕说话。
　　谈昕先前哭过，眸子湿漉漉的，有些像刚淋过雨的小猫，软软地朝顾辞的方向偏头，说话声糯叽叽的：
　　“就，伤口有点疼。”
　　顾辞解释：“刚做完手术，肯定的。等下给你输止疼药就好了。”
　　谈昕凝望着她：“你现在，好温柔哦。”
　　“咳。”顾辞轻咳一声恢复形象，“有么？”
　　“嘿嘿。”谈昕笑得不太聪明，“有。”
　　“那你说有就有吧。”顾辞嘴硬。
　　“好～”
　　谈昕眼巴巴地望她，经历了两次逃亡，顾辞脸上的妆已经被海水洗干净了，脸上未施粉黛，透着皮肤原始的纹路和肌理线条，太漂亮了，越素越漂亮。
　　更何况，这张漂亮的脸前一分钟还在亲吻她。
　　舌吻。
　　“阿辞......”怯生生又叫了一声。
　　“怎么了？”顾辞问。
　　“就，我以后可以这么叫你吗？”
　　顾辞想问，怎么不可以？最近不都这么叫的么？
　　刚要说出口，就从谈昕小心翼翼的眼神里洞悉出原因——先前在商船吵架，她凶谈昕，说“别这么叫我”。
　　心口被人刺了一刀，抚摸脸颊的手分外轻柔。
　　“可以，以后都可以。”
　　她说：
　　“你叫我阿辞，我叫你阿昕。”
　　突然而来的温暖激发了谈昕的泪意，小珍珠唰地就滚了下来，趁着身上有伤控诉道：
　　“你先前凶我，还呜......还说，要跟我离婚。”
　　顾辞坦然道歉：“我那时候说气话，别往心里，嗯？”
　　谈昕傲娇起来：“不‘嗯’。你，你知道呜......你说要跟我离婚的时候，我多难过吗？”
　　顾辞连忙哄道：“对不起，我以后不乱说话了。”
　　谈昕恃宠而骄：“那，我凭什么相信你？”
　　“我给你写保证书？”
　　“好老套，不行。”
　　“我成立一个信托基金，要是我说了，就把名下的财产给你？”
　　“你都分我一半的财产了，我不要。”
　　“那，你想让我怎么做？”
　　顾辞一向将谈昕放在首位。
　　从前因为那句“你这种人”“穿这种衣服”爆发争吵，那之后她再没说过这样的话。
　　也就是手机被海水泡坏了，否则，她立即能掏出来，将桌面背景调给谈昕看——简约的绿色背景上只写了几个字：不能说你这种人。
　　这是谈昕不知道的，她自己偷偷记录的经营感情的细节。
　　只是这次保证书也不行，信托基金也不管用。
　　于是她只能问，问谈昕究竟要怎样才可以消气。
　　谁知谈昕勉强压住哭腔，说：
　　“除非你亲我一下。”
　　顾辞一愣，随即笑出声来，声音宛如银铃，清脆极了。
　　“呵呵呵......”
　　她一向控制自己的情绪，极少笑出声。二十几年笑出声的次数屈指可数，却次次都与谈昕有关。
　　谈昕瞪她，被取笑的感觉一点也不好受，凶道：
　　“笑屁啦你！”
　　顾辞宠溺地刮了一下她的鼻子，凑到她耳边：
　　“那你想让我亲哪里？”
　　得逞的谈昕瞬间又笑了起来，翻脸比明星翻车还快。
　　“哼，那看你自己申请咯，我满意才允许你亲。”
　　

第70章 谁说要你用手
　　手术完成之后，为了掩人耳目，安娜用自己的证件帮二人开了一间酒店，将二人安置进去。早上人少的时候，医生上门帮谈昕输消炎止痛的液体，输完顾辞帮忙抽针。
　　几天过去，伤口基本愈合，体温也不再反复，顾辞的心才终于放了下去。
　　拆线后，二人打算从水路回国。临行前，给了安娜20万美金的酬谢。
　　原本安娜只要15万，那是她女儿手术差的费用，但顾辞同她分析了一下，手术之后的疗养也需要一笔钱，故便给了她20万。
　　除去给诊所医生10万美金的诊治费和封口费，那笔“从快艇匣屉里发现的100万美金”还剩70万。
　　当然，这些谈昕都不知道。
　　在那天手术顾辞亲吻她之后，她就身心俱疲地昏睡过去，再睁眼，系统已经动用了时空挪移大法，一键给她穿到了七天后。那时，一切乱局都被顾辞安排妥当。
　　“张嘴。”
　　顾辞切了一盘水果端过来。
　　谈昕下意识卑躬屈膝：“我自己来就好。”
　　顾辞将果盘一撤：“躺下。”
　　谈昕忐忑：“我，我自己可以吃。”
　　顾辞说：“我也可以喂你吃。”
　　谈昕还是不肯：“你的手是签合同的，干嘛来喂我吃东西嘛。”
　　又来了。
　　那种自卑的、觉得自己配不上她对她好的样子。
　　顾辞无奈地叹了口气，将果盘暂时放到一边，坐上床沿，问：
　　“阿昕，你什么时候可以别这么小心翼翼？”
　　谈昕缩在被子里蜷腿：“没有呀，我就是怕你累着嘛。”
　　顾辞平心而论：“喂你吃点东西就累了，我未免太过没用。”
　　谈昕糯糯道：“那我还要你喂吃的，就更没用了。”
　　“你......”
　　“干嘛？”
　　“你知不知道有时候情侣之间需要点情趣？”
　　谈昕有点茫然——情趣得亲亲摸摸睡觉觉呀，在她晕倒之前两人一直亲，甚至顾辞怕她疼，还在做手术的时候主动跟她接吻。
　　舌吻。
　　那才叫情趣。
　　吃东西算什么？
　　顾辞坐在床沿，意味深长地凝望着她，企图将这貌似简单的人最深处的灵魂看透，却发现如何也看不透。
　　有时，谈昕似乎很懂情趣，每天都抱着她的脖子说“我喜欢你”，一找到机会就夸她，说“衣服好看”“香水好闻”“妆容精致”。
　　但有时，她想对谈昕做点什么，譬如喂她吃水果，帮她穿衣服，她就表现得如临大敌，好像突然被女皇伺候的乞丐，大气都不敢出。
　　这些天她一直在想，为什么相处这么久，谈昕还是没能全身心地享受跟她在一起的小情趣。
　　归根结底，不是谈昕自卑，而是她顾辞，始终对她有所保留。
　　正如那天谈昕生气，并不是她装残疾这个表象，而是，她自始至终都没将真相告诉过谈昕。
　　“顾辞。”
　　见她许久不说话，谈昕试探着叫了她一声，问：
　　“你怎么不说话呀？是生气了吗？”
　　虽然情绪值没有给她任何反馈，但也有可能顾辞现在没有生大气，只是小小地不高兴了一下。身为一个合格的伴侣，她怎么可以允许顾辞在她身边的时候不开心？
　　“没有。”
　　顾辞从前不会表露自己的情绪，但后来，她发现每次谈昕都猜得很辛苦，便干脆直接告诉她：
　　“我在想，我之前对你有所保留，这不对。”
　　谈昕见她开始反思自己，赶紧说：
　　“没有没有。每个人都有自己的秘密嘛，你不想告诉我，也是不想连累我嘛，我明白的。”
　　她说着去抓顾辞的手，企图增加自己的可信度。
　　顾辞的手动了一动，反握住她，望进那双澄澈的眸子，说道：
　　“可我还是连累你了。”
　　谈昕顺着她的目光想到自己的枪伤，解释道：
　　“这都是怪那些人太心狠手辣了，不能怪你。硬要说的话，我自己也有责任。”
　　要追责起来，她自己何尝不是因为太过自信、以为系统的子弹打不中自己一时大意中的枪？
　　顾辞不知道她内心的小九九，“你有什么责任？”
　　谈昕解释：“就是我跳下来的时候，太慢了啊。我以为子弹打不中我来着，谁知道那么疼？”
　　顾辞埋怨：“哪有自己给自己加受害者有罪论的？”
　　谈昕嘀咕：“那本来就是么。”
　　顾辞凑近：“我看下伤口。”
　　说这话时她凑得很近，声线低沉，似清风拂过古琴发出的摩擦声。
　　谈昕被电了一下——怎么昏迷几天，老婆又更性感了？
　　鬼使神差解开衬衫的扣子，刚拆线的小蜈蚣趴在锁骨下方的皮肤上。小诊所的医生技术不如卢苒，针脚不怎么平整，蜈蚣的身体稍显扭曲，新的粉红肉质刚刚黏合在一起，看起来有些吓人。
　　“哎呀，没事了。”
　　谈昕在真实世界也总是磕磕碰碰，这点小伤口不算什么。
　　“等过两天结痂了，慢慢就好了。”
　　顾辞没有说话，头顶的50分灰色数字却暴露了她的情绪。
　　灰色=悲伤。
　　谈昕不忍她伤心，忙上去亲了一口，吧唧一口，将人从悲伤的心情中抽出来。
　　“嗯？”顾辞没头没尾被亲了一下，懵的。
　　“嘿嘿，你是不是在伤心呀？别伤心嘛，你看我现在能蹦能跳，恢复这么好，也算劫后余生了，对不对？”
　　谈昕笑得一双眼睛弯弯的，看向顾辞的时候，眸底更是揉了整条银河的星星。
　　顾辞心尖一颤，一把将她抱住，不断把纤瘦的身体揉进怀里，却又顾着谈心的伤势，不敢太过用力。
　　“谈昕。”她闷在谈昕脖颈，声音闷闷的。
　　“嗯，怎么啦？”谈昕有意提高音调，让自己的声音听起来有活力一点。
　　“我之前不想告诉你，是因为太脏了。”顾辞说。
　　“你是说......你的腿吗？”谈昕试探着问。
　　“嗯。”
　　“那，你现在想说吗？要是想说，我洗耳恭听。要是不想说，我就跟你一起把这件事情埋起来，以后都不提了。”
　　后背的手用力几分，谈昕察觉到之后，赶紧抚摸顾辞的脊背，在脊骨供起来的中间一下一下地往下抚摸，最大程度安抚她。
　　许久许久，顾辞终于开口：
　　“我之前，真的瘫痪过。”
　　谈昕心脏揪了一下：“嗯，然后呢？”
　　顾辞往下说：“很突然的事情，腿就走不动了。后来我去医院，医生也检查不出原因。但许秋心明明不喜欢我，却每天都来看我，还给我带她做的茶。我就留了个心眼，把茶水拿去做了检测。”
　　谈昕呼吸沉重起来：“茶包有毒。”
　　“对，有毒。而且是慢毒，就算是医生也查不出来。”
　　“真可恶，她为什么害你？就为了争财产么？”
　　“财产......”说到这里，顾辞的声音冷了下来，“那些本就不是我的。”
　　谈昕回想了一下，的确，顾培生一直很喜欢儿子，几乎把所有财产都留给了顾骨。顾辞创业几乎是跟朋友白手起家，从顾家拿点钱比登天还难。
　　“那，许秋心为什么这么做？”
　　谈昕问。
　　顾辞深吸了一口气，在肺脏里转了一整圈，将体内那些肮脏的东西一起卷携带走，才终于找到声音再度开口：
　　“不是许秋心，是顾培生。”
　　“什么？”谈昕震愕，一时找不到思路，“是顾培生让她给你下的毒？！”
　　怎么会......顾培生是顾辞的亲生父亲，虎毒还不食子呢！
　　顾辞松开怀抱，低着头，眼睛仿佛落进混沌的深渊，无法自拔又似乎甘愿沉沦。
　　谈昕心疼坏了，她清晰看到自己漂亮的老婆裂开了一道一道的裂纹，连忙捧起她的手，用掌心搓弄着。
　　“阿辞，没事的，我在这里呢，我陪着你呢。”
　　顾辞似乎从她手里汲取到一点力气，接着往下说：
　　“我之前跟你说，这些事很脏。其实，脏的不仅是顾培生。”
　　谈昕问：“他后面还有人？”
　　顾辞点头：“正药。他们在研究先天性瘫痪的新药，所以要很多瘫痪的志愿者。他们会暗中联系一些家庭，缺钱的就给钱，不缺钱的，就签瘫痪合同，给股票、分红、基金。这么一来，他们就有源源不断的志愿者。”
　　瘫痪的患者不够，就暗中把健康的人毒成瘫痪。
　　“这根本不是在救人，这是在害人！”
　　谈昕气得手指发抖：
　　“他们怎么可以这么做呢！研究新药不是为了救人的吗？他们这么做，跟杀人有什么区别！”
　　怪不得顾辞难以启齿，怪不得每次一问就说“脏”。的确很脏，脏的不止是亲情，还有万千医院前线医护人员的医者仁心。
　　“就算研发出来能怎样？他们害了那么多人才拿到的新药，还能心安理得地推去上市吗？午夜梦回的时候，真的不怕这些受害人去向他们索命吗！”
　　“人家医生护士在一线那么辛苦，费那么多努力才挽救回一条生命。结果正药这些人把人命当什么？他们根本就不是人——嘶嗷！”
　　随着一个挥手，肩上的伤口传来裂痛。
　　顾辞忙将她的扣子解开，伤口尾巴的地方有一点裂开，没有出血，只是表层的皮肤些微崩开一点。
　　“小心一点，刚拆线。”
　　顾辞取来消炎药，用棉签蘸取后一点一点在伤口涂抹，动作轻柔极了。
　　“这些都是过去的事了，今天跟你说，不是让你生气的。是告诉你，这些事的幕后真凶，等回国了，我有的是办法对付他们。”
　　后半段，谈昕几乎没听。耳朵里面嗡嗡的，光欣赏顾辞的脸蛋去了。
　　不怪谈昕痴迷，此刻夕阳透过玻璃照进房间，将顾辞整个人都铺了一层暖色调。细长的碎发随着低头的动作落了一缕下来，软软地贴在脸颊，其中一根还挂上浓密的睫羽，随着眨眼的动作微微颤动。
　　救老命了！
　　这什么顶级贤妻！
　　趁着受伤，赶紧卖惨。
　　“阿辞......”
　　上药的手指一顿，听出话里的娇软：
　　“怎么了？”
　　这一抬头，碎发的发梢随之摇曳，拨乱谈昕的心曲。
　　于是胆子越发大了起来：
　　“就，我在想吼，我们感情也到位了，也互相之间没有秘密了，就，顺水推舟嘛，等我伤好了，能不能......那个一下？”
　　她一定是疯了！
　　现在顾辞头顶一丁点的黄。色都没有，她竟然平地开车，跟顾辞说这个！
　　哪知顾辞本就不是什么纯洁人士，听她这么说，扣纽扣的手松了下来，一左一右撑在谈昕身侧，上半身倾压过去：
　　“怎么，现在不行么？”
　　谈昕道出缘由：“那我肩膀的伤还没好嘛，用手过度的话，伤口容易裂开。”
　　不说还好，一说，顾辞身体深处的属性被唤醒。
　　嘀！
　　黄。色＋50
　　眼前的面孔愈来愈近，到只有一厘米的时候停下。
　　“谁跟你说，你要用手了？”
　　谈昕陶醉于近在咫尺的盛世美颜中，本要顺着点头，隐约之间，被绝世猛1的铁锤敲醒。
　　眨眼，再眨眼。
　　终于嗅到一分危险。
　　“......昂？”
　　

第50章 雪媚娘制作方案
　　“谁跟你说，你要用手了？”
　　顾辞说这话时，眼帘微微一垂，眉梢吊着，居高临下看着谈昕，眼眸一半被眼睫的阴影遮盖，一半自甘沉沦到深渊里，暗得可怕。
　　谈昕乖乖巧巧坐在床边，仰着脑袋，眼睛溜圆，眨眼，再眨眼，整个人都被罩在她的影子里，顷刻成了森林走丢的小兔子，被大灰狼逮住，硬生生吓在原地，软糯糯地说“能不能别吃我”。
　　“呵，呵呵......”
　　谈昕咽了口唾沫，依稀从眼前“贤妻”的脸看出几分危险，又扯着嘴角笑了两声：
　　“那个，你，你不喜欢用手吗？是怕不习惯是不是？没关系，你别担心，我学了很多手势，到时候我们看看，你喜欢哪个，我们就用哪个。”
　　二人的距离只有不到一公分，稍微转头鼻尖都能蹭到一起，呼吸更是错乱到分不清你我。
　　顾辞往前一凑，谈昕就惊弓之鸟般往后缩，这么胆小，还想当1呢？
　　“我每个都喜欢。”顾辞说。
　　“啊，啊噢......”
　　谈昕的听力被自己的心跳切得一团混乱，顾辞说一句她得反应半天：
　　“那就好，等，等我伤好了，我们就试试。”
　　顾辞抓住她不断后撤的腰，坏心地凑到她耳边，气息灼烫，将谈昕的耳垂点燃，火焰迅速从耳根蔓延到脖颈。
　　“我现在就要试。”
　　谈昕只觉得被气息喷吐的地方烫得不行，半个身体都软了，小茉莉竟然也不争气地开始有了反应。
　　“现，现在......”
　　不行，现在一定不行。
　　不仅仅因为她肩上的伤，还因为，在某个她没注意到的角落，事情似乎发生了天翻地覆的变化。
　　全然掌控在顾辞手中的，推翻她一以贯之的认知的变化！
　　眼帘抬了起来，眸中皆是出洋相的忐忑，音色也颤了起来：
　　“顾辞，你，你听我说吼......我之前不，不知道你的腿是好的。”
　　顾辞顺着她说：“对，这件事错在我。”
　　谈昕继续说：“对嘛，所，所以我一直在学，怎么让你做的时候可以更舒服。这个你可能不知道，没事，我现在告诉你也——”
　　“——我知道。”顾辞打断她。
　　“不不不，你不知道。我说的‘学’不是读研，是那个，就是......”
　　“是左爱。”
　　谈昕瞪圆了眼睛，直勾勾盯着顾辞，不敢相信自己的耳朵。这么直白的词汇怎么可以从顾辞嘴里说出来？
　　真实的情况，应该是顾辞手足无措地躺在床上，害羞地用手臂捂着脸，另一手反手抓着床单，手背的细骨用力到凸起，牙齿发狠地咬着下唇，却还是不可避免地从齿关泄出两声呜咽。
　　系统给的资料说了，越是傲娇的人，在创上越容易害羞。
　　所以谈昕都计划好了，为了照顾顾辞的自尊，她们第一次得关灯，只能看一点能看到物体轮廓的壁灯，这样顾辞才不会那么害羞。然后她就可以这样那样，那样这样。
　　她都想好了！
　　“你，你不该害羞一下的么？”谈昕糯糯反击。
　　“现实看起来，你好像更害羞。”顾辞说着贴得更近，单手擒住这人的腰，不让她后退。
　　“哎你。”谈昕缩了一下，暗自在心里大喊三声“我是猛1”，“我没害羞，我就是担心我伤口裂开。”
　　“是么。”
　　顾辞单手捻开她的扣子，衣襟往旁边一拨，挂上莹润顺滑的肩头，露出开始结痂的伤口：
　　“没裂开。我小心点。”
　　谈昕慌了，一下子拨开腰后的手就往后爬，被顾辞抓着脚踝拖了回来。
　　“你你你——”
　　“——别动。”
　　“不，不是动不动的问题。顾，顾辞，你——”
　　“——叫我什么呢？”
　　“阿辞，我叫你阿辞。”
　　两人订的大床房，谈昕跑了一半，还有一半，顾辞慢条斯理地脱鞋上去，把人乖乖面朝上躺好，再将不安分的手按到头顶，倾身道：
　　“乖，都说别动了。”
　　谈昕急得快哭了：“不不不，我不动，那你能不能也不要动？”
　　顾辞的回答杀人诛心：“不能。”
　　“那我不想做，别做了行不行？”
　　“刚才似乎是你提起来的。”
　　“可是，可是......”
　　谈昕慌乱地看着她，说：
　　“这跟我想的不一样。”
　　她急得眼睛分泌出泪花，水盈盈地盖在眼瞳上方，波光潋滟。
　　她是着急，但殊不知，这副眼泪汪汪的表情让人看了更想欺负。
　　嘀！
　　黄。色＋30
　　“阿昕。”
　　顾辞的声音哑了下来，俯身，捧着她的脸颊，轻轻在额头落下一吻，说话几乎只有气音：
　　“你不想么？”
　　谈昕被她吻得天昏地暗，痴痴望进那双深邃的眼眸，魂被勾走大半。
　　“想。”
　　“你爱我么？”顾辞接着问。
　　“爱。”
　　“那你在担心什么呢？”
　　“担心......我学的那些手势，白学了。”
　　“呵......”
　　顾辞笑出声来，整个上半身都在颤抖：
　　“不会白学的。”
　　谈昕眼睛一亮——她还有希望？！
　　然则，顾辞接下来的话将她打入深渊：
　　“你今天想体会一下‘绕指柔’、‘反弹琵琶’、‘海底捞月’，还是‘声东击西’？”
　　她每说一个名词，谈昕的眼睛就瞪大一分，到最后几乎整颗眼珠从眼眶里蹦出来。
　　“你，你怎么知道这些名字？”
　　顾辞亲昵地抵着她的额头摩擦：
　　“我勤恳好学，不行么？”
　　谈昕没那么好糊弄——那是她千辛万苦从系统手里坑来的！怎么顾辞也有？
　　“不不不，这是我独家的资料，你怎么也有？”
　　顾辞伏在她身上，气息愈来愈热：
　　“独家？怎么证明？我也很爱学习的，不行么？”
　　灼烧的吻时而落上额头，时而落上脸颊，蜻蜓点水，却又在四处起火。谈昕的理智被一点一点剥夺，只觉得身体泡进了水里，浑身轻飘飘的。
　　“不对，阿辞，我觉得有点不对......”
　　“嗯，哪里不对呢？”
　　“我，我也不知道。”
　　水波漫上腰身，打湿的衬衫贴在身上，勾勒出纤细的腰线。
　　挣扎的双腿停止反抗，兀自往下沉沦。
　　天杀的系统，那份资料到底给了多少个人！
　　“阿辞，阿辞，我喜欢你，好喜欢你......”
　　小茉莉落进水中，花瓣在热水的温度里一片一片舒展，绽放出最本真的美丽。
　　啜泣从喉咙泄出，没等发出更大的声音，便被灼热的吻封堵，呜呜咽咽，模模糊糊。
　　蜜桃味的雪媚娘包装盒打开，露出香甜可口的粉色夹心。包裹在果酱里的蜜桃碎肉散发着粉嫩的色泽，表层的果酱散发出沁香的气息。
　　终是忍不住，将整颗雪媚娘都吃了进去（审核大大如果觉得雪媚娘不好吃，她们也可以吃舒芙蕾、圣代、百醇）
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　顾辞温柔又强势。
　　温柔在于，谈昕肩膀上的伤口一点没有裂开。
　　强势在于，吃雪媚娘吃得多。
　　最后帮谈昕洗完澡，抱人躺在床上，还恬不知耻地说：
　　“第一次喂饭，得喂饱。”
　　谈昕气得抬脚就是一踹，结果因为腿*根太软，只是在顾辞的腿肚子上蹭了一下，反倒像在T情。
　　“哪有人吃完饭还吃那么多夜宵的？”
　　可恶，居然哑成这样！
　　顾辞从后面抱住她，将她舒舒服服地搂在怀里，单手撑起上半身，凑去掀她的衣服：
　　“我看看伤口。”
　　谈昕拢好衣襟：“伤口没事。”
　　顾辞搭在她手背：“我看一眼。”
　　谈昕瞪她：“你昨天说看一眼我有没有发炎，然后就又来了一次。”
　　顾辞汗颜：“那是你没忍住。我本来没想继续的，你突然叫了一下，还是那样叫。”
　　谈昕唰的绯红：“你！你摸我那里，我怎么可能不叫！”
　　顾辞举手：“好，那是我没忍住，对不起，好不好？”
　　吃饱的顾辞心情很好，平日怎么都说不出口的抱歉轻易脱口而出。
　　谈昕心里甜滋滋的，尤其顾辞说这话时贴着她，声音通过骨传导变得低沉性感，胸腔的每一颗细胞都在震动。
　　“哼，那勉强原谅你了。”
　　顾辞帮她拨了拨头发，食指捏着她的耳垂玩弄：
　　“那你再睡会儿，我去看看，怎么买回国的票。”
　　谈昕却不舍这么快离开她来之不易的春风暖帐：
　　“现在就要去吗？”
　　顾辞打量她一眼，本想说，对啊，现在一大早，人烟稀少，方便行动。
　　但看了眼谈昕微微撅起的小嘴，心尖一软：
　　“不用，我再陪你躺会儿。”
　　谈昕顷刻开心起来，在被窝里转身，脑袋缩进她怀里：
　　“嘿嘿......你真好。”
　　顾辞安抚地抚摸她的后背：“我喜欢你，当然得对你好了。”
　　昨晚情到浓时，二人不断告白，喜欢、爱、宝贝，什么肉麻的话都说全了。
　　谈昕信，却又没完全信。
　　“骗人。”她小声埋怨。
　　“我怎么骗你了？”顾辞不明所以。
　　谈昕只是哼气，没说原因——
　　系统到现在都没来找她，也就是说，顾辞的好感值一动没动，还是【50】。
　　“反正就是能感觉到。”
　　她说着，略微生气地在顾辞怀里转身，背朝着她。
　　若说顾辞喜欢谈昕什么，那大概是那股永远没有被社会磨灭的生动和鲜活。看着她生气的小模样，昨晚的激情又涌了上来，从后面将人抱住，贴着后颈那两寸细肉，嗓音低得可怕：
　　“还有力气跟我生气。那下次把你绑起来，嘴巴也封住，好不好？”
　　谈昕更气了，咒骂道：“你，你在想什么呀你！”
　　顾辞安抚地拍她的背：“只是随便说说，又不是真的绑你。”
　　“哼。”
　　谈昕翘着嘴巴生气，转念一想，某个不可明说的念头冒了出来。
　　“绑......也不是不行。但是得我绑你。”
　　顾辞哄人的手一顿，眼眸凝起：
　　“你，在盘算什么？”
　　

第72章 你不许再亲我了！
　　“你，在盘算什么？”
　　顾辞说着，将人往怀里搂了几分，掌心滚烫，温度透过后背的皮肤传进脊骨，平生几分压迫感。
　　“就就就......”
　　昨晚激烈的回忆涌上脑海，谈昕语无伦次，嚣张的气焰顿时被浇灭：
　　“昨天被你那个，是我伤没好。”
　　一副冲出猫窝要大干一场最后又因为小鱼干退回去的样子，顾辞恨不得把她吃到肚子里去。
　　“呵......”
　　心情好，耐性也多，便顺着谈昕的心情往下问：
　　“然后呢？你想说什么？”
　　“就那个嘛。”
　　谈昕在心里权衡了一下，到底是下次想做的时候再商量谁是top，还是第一次吃亏后就果断表明立场。想来想去，还是觉得先说断，后不乱。
　　“就我一直都在学那些手势啊，体位什么的。昨天是没发挥出来了，那下次，能不能也让我展示一下？”
　　看她说得多中肯？
　　发挥、展示，哪怕两人在谈判桌上，这番话也是拿得出手的。
　　顾辞又岂会听不出她的歪心思？
　　“你想在谁身上展示？”她故意问。
　　“还能有谁？”谈昕赶紧表明立场，“你是我太太，我展示肯定只能在你身上展示的呀。”
　　“我吗？”
　　“对，对啊......”谈昕有点心虚地咽了口唾沫。
　　“可是怎么办？我比较想在上面。”
　　顾辞一点一点引导她，与其说引导，不如说引诱。
　　“昨晚我表现得不好，所以你想换？”先是挤出一个自卑的表情。
　　“没有没有！”
　　果然，谈昕如临大敌，尽管没看到代表自卑的情绪值，但老婆已经皱眉毛了，说话声音都卑微下去了，千万不行！
　　“你昨晚表现得很好，很厉害。”
　　“真的吗？”顾辞顺着竿子就往上爬，“那我们就这样保持下去，好不好？”
　　“哎？”
　　谈昕虎躯一震，才发觉自己跳进了某人的捕兽笼，快速在身前摆了两下手，解释：
　　“不是不是，我的意思是，你可以表现得很好，我也可以啊。我的学习能力很强的，真的。”
　　顾辞爱怜地揉揉她的鼻尖，称赞道：
　　“嗯，你昨晚很棒。”
　　“你！”
　　抓着床单掉小珍珠的记忆冲进脑海，耳边回荡着顾辞的“阿昕好棒”、“真厉害”、“真可爱”。
　　全身瞬间绯红。
　　“我说的棒，跟你说的棒，不一样啦！”
　　谈昕不擅口业，着急的时候尤其容易口吃，一双眸子急得滴溜溜直转，总让顾辞想起昨晚眼泪婆娑任她欺负的小模样。
　　低头，堵住那张总是撒娇的唇。
　　谈昕身上似乎有迷药，每次近距离待着，顾辞就总是想摸她的脸，用手指缠绕她的头发，亲吻她的唇，捏她的软肉，欺负她的小茉莉......
　　“哎呀你别......你，你听我说。”
　　谈昕被吻得七荤八素，拼着一口气从纸醉金迷的瑶池里抽出身来，义正严词：
　　“你，你不许再亲我了。”
　　顾辞拧眉：“为什么？你又不喜欢我了吗？”
　　谈昕这次学聪明了：“我喜欢你，但你现在必须克制一下，听我说完。”
　　顾辞见她不上当，只好悻悻作罢，手掌搭在谈昕后腰，拇指细细摩擦着腰窝的软肉。
　　谈昕被磨得浑身过电，抓住不安分的手：
　　“也不许搞小动作。”
　　这下，顾辞只能老实了，叹气：“好，老婆大人。”
　　谈昕捂住她的嘴：“哎呀也不许胡说八道了你！”
　　顾辞无奈，嗯了一声。随即就伸出舌头在软软的掌心舔了一下。
　　“哎呀你！”
　　谈昕被她弄得一肚子鬼火——这个人！不是有洁癖吗！不是厌世吗！不是好感值只有50分吗！怎么就睡了一天晚上而已，就跟牛皮糖一样了！
　　把人逗急了，顾辞收手。难得勾出一个讨好的笑，冷冽的面孔如昙花般绽开，亲昵地蹭了蹭谈昕的鼻尖：
　　“好了，你想说什么？我听着，嗯？”
　　谈昕气鼓鼓的，嘴巴都翘了起来：“不说了，生气！”
　　顾辞哄她：“说嘛，我这次不逗你了。”
　　谈昕冷哼：“不说！”
　　“真的不说？”
　　“对！”
　　顾辞意味深长地审视她，把语调拖得老长：
　　“好......那就照我说的，以后都照昨晚那么来，好么？”
　　谈昕当即小猫挠爪：“哎呀不行！”
　　顾辞笑：“那你说，你想怎么做？”
　　“就。”谈昕措辞了一下，声音软了几分，“我就是觉得，我这武力值，这气魄，这能力，怎么也得是大猛1啊。我之前都学了那么多东西了，也不能白学了么。”
　　顾辞怕她又生气，于是选择顺毛：
　　“想法是好的。”
　　谈昕眼睛亮了：“那下次我——”
　　顾辞斩钉截铁：“——不行。”
　　谈昕噘嘴，桀骜的眼睛多出几分不服气，但眼中水汽未消，更让人想要欺负：
　　“哼，那也不是你一个人说了算。”
　　顾辞压着欺负她的念头，宽容地问：
　　“你想怎么算？”
　　谈昕斗志昂扬：“比身手，纯靠硬实力，谁赢谁在上面。”
　　顾辞眉宇舒展：“好。”
　　“你答应这么爽快？”
　　“当然。”
　　“你该不会给我挖坑吧？”
　　“怎么会？两个人在一起，性和谐也是很重要的。不能光听我一个人的想法，你的想法也很重要。”
　　嘶，不仅答应得很爽快，还破天荒给她解释这么多。
　　反常，顶级反常。
　　“那说好了啊，到时候你要是输了，可不许反悔。”谈昕再三跟她确定。
　　“当然。”顾辞满腔正义，“不然我写个合同？”
　　还这么正式？
　　谈昕虚起眼睛把这人从上到下审视一遍，眉毛没有变化，眼神也很平静，唇角还有点上扬，喉咙也没有明显的吞咽。看到胸前的时候，视线被棉被切断。
　　顾辞留意到她的目光，于是大发慈悲地掀开被子，大大方方地展示自己的身材。
　　谈昕唰得被煮熟，控诉道：
　　“你干嘛你！”
　　顾辞坦然：“你不是想看么？”
　　谈昕赶紧把被子拉起来，扣到脖子的地方盖紧：“才没有！我是在看你有没有什么地方不正常。”
　　“那你看出什么呢？”
　　“就，还好。”其实什么也没看出来。
　　谈昕抓抓耳朵，觉得这两片肉也太不争气，每次顾辞只要稍稍撩拨一下就会红得不成样子。
　　“你说要写合同的啊，不许反悔。”
　　顾辞用食指拨了下她翘起的唇：“行，不反悔。”
　　她是典型的行动派，说着便打算起来去拟合同。刚坐起身，就看到谈昕如临大敌地捂紧双眼，宠溺地揉揉她的头发：
　　“都做过了，怎么还这么害羞？”
　　谈昕将半张脸捂得严严实实，脑袋不断往枕头里缩，结果顾辞摸她就摸得更用力。
　　“做过也不能耍流氓啊你，退！退！退！”
　　声音从捂紧的掌心传来，闷闷的，糊糊的，像刚睡醒在窝里伸懒腰的猫。
　　顾辞哪舍得走？
　　啾！
　　在发顶落下一吻，成功让谈昕炸毛。
　　“啊啊啊！你，你干嘛！”
　　捂着脸的小脑袋恨不得融到枕芯里面去：
　　“写合同，你去写合同！”
　　顾辞帮她把被子拉到下巴，拍了拍掖好之后才收手：
　　“好，写合同。”
　　下床，拿起昨天压根没怎么穿的睡袍，交叉在腰上打了个结。发现床上的人动了一下，仔细一看，原来捂脸的手指掀开了一条缝，看她穿好衣服，这才把手放了下来。
　　顾辞为了让她安心，把松垮的腰带重新扯开系紧，结果谈昕以为她故技重施，又用力捂紧眼睛。一边捂一边大叫：
　　“啊啊啊！你又来！”
　　顾辞哭笑不得：“我系紧一点，你叫什么？”
　　谈昕闭目塞听：“我不信，你老是耍流氓！”
　　顾辞故意说：“你再这么说，那我真耍给你看了？”
　　谈昕怒斥：“你看吧，我就说吧！你就是要耍流氓！”
　　顾辞：“......”
　　这么可爱的小东西，到底谁生产出来的？
　　问酒店前台要了纸笔，顾辞很快写出一份纸质合同。
　　「今有甲方顾辞，乙方谈昕，针对床笫做恨体位一事，做出如下约定：
　　乙方伤势痊愈后，双方进行一场公平公正的跆拳道切磋，孰赢孰1。胜者将有权决定往后做恨体位，败者无权提出任何形式的质疑。若有违约，另一方可利用绳索将其固定，使用一切想用的道具，予以惩戒。」
　　一张价值千金的手写合同落到谈昕手中，越看越心花怒放。
　　尤其最后一句，“绳索”、“道具”、“惩戒”，情不自禁脑补出顾辞被她绑起来，眼中满是不服和傲娇，又被她的绕指柔欺负得泣不成声的样子。
　　啧啧啧......亲亲老婆，你这是在把自己往火坑里推呀！
　　“你确定吼？”谈昕再三叮嘱，“落笔无悔，你要是签了，可就不能反悔了哦。”
　　顾辞善意提醒：“嗯，你也再想想。”
　　谈昕眼神轻蔑：“我跆拳道全国亚军，我有什么可想的？先说好啊，等到时候我赢了，你可不许哭。手写合同也是有法律效益的。”
　　顾辞顺着她点头：“嗯，当然。”
　　谈昕飞快落下自己的大名，洋洋洒洒，自信至极。
　　写完问：“有没有印泥？”
　　顾辞一愣：“没有。”
　　谈昕质疑：“签合同怎么能没有印泥呢？你这个大老板怎么当的？”
　　顾辞起身：“那我去问前台借一下，酒店应该有。”
　　谈昕赞赏：“嗯，这才差不多嘛，签合同就得按手印，嘿嘿，被我逮到了吧？是不是想钻空子？”
　　顾辞宽容地摇头，看向谈昕那张写满“我是猛1”的面孔，眼神略微怜悯：
　　“阿昕，我不需要钻空子。”
　　谈昕不理会她的迷之自信：“哼，你就嘴硬吧，也就嘴硬这两天了。”
　　等她伤口的痂一掉，她就好好展示一番她全国亚军的硬实力。
　　正如她说的，也就嘴硬这两天了。
　　谁嘴硬，倒是有待商榷。
　　

第73章 你别压着我！
　　从恩港回国的线路只有一条，正因只有一条，价格分外昂贵——
　　30万美金/人。
　　“怎么不去抢？”听到这个数字，谈昕只觉得两眼冒星，“两个人就是50万，多少人一辈子都挣不到这么多钱，他们就这么水灵灵挂在最边上？”
　　顾辞盘算了一下：“如果50万能回去倒是可以接受，之前捡到的钱还剩70万，给他们之后，我们也还有10万的富余。等过了国境线，就可以联系朱莉，让她来接我们。”
　　谈昕觉得没这么简单：“但我担心他们还有隐形消费，就没有别的办法吗？”
　　顾辞说：“有。他们也说可以不要钱。”
　　“那要什么？”
　　“听他们说，他们老大喜欢中国的观音像。如果我们能找到一尊成色不错的，兴许可以抵过去。”
　　观音像。
　　谈昕脑子里叮了一声，猛然想起前不久系统给实时任务的奖励，里面就明晃晃放着一个【观音像】。
　　敢情她又选错了。
　　“那我们想办法去买一个可以吗？”谈昕试着挽回局面。
　　“有点难，这个岛上的古玩不怎么发达，所以他们才喜欢。要是很容易到手，也不至于这么贵。”
　　“也是，我们人生地不熟的，买古董还容易被坑，70万花完了都不够。”
　　“嗯，50万也在我们的承受范围之内。”
　　顾辞打听了两天，对恩港的局势大体了解。
　　“这里是个海岛，出岛只有那一个港口。我们得先坐船到一个叫菲梦普蓝的港口，再混到商船的后厨回国。回国后，先去警局报警，再联系朱莉，这样就能回家了。”
　　她说话时，上半身只穿了一件暗蓝色的衬衫，袖子挽到手肘，小臂鼓起劲瘦的肌肉线条，手背横亘两道纤细的青筋，性感极了。
　　谈昕的目光顺着小臂的线条看到手腕，在腕骨绕了两圈，又往修长瓷白的手指爬去。
　　怎么有人的手指会这么好看的？
　　不怪她第一晚陶醉到忘记自己是1吧？这么好看的手，指甲修剪整齐，甲床细长饱满，没有任何美甲和甲油，露出本真的光滑的粉色。
　　就是有时候太用力了，有点不照顾她的感受。还有就是太针对她的小茉莉了，总是把她欺负得瑟缩颤抖才肯停下。
　　不可取不可取......
　　“阿昕，阿昕？”顾辞见她出神，一连唤了好几声，才将谈昕从不知道哪一层的梦幻里拽出来。
　　“啊？”谈昕下意识坐直，跟上课开小差被老师点名一模一样。
　　顾辞用食指点了一下她的鼻尖，问：
　　“我刚说话你听了么？”
　　“没有。”谈昕诚实得让人心寒。
　　“为什么不听？”顾辞问。
　　“看你手去了。”谈昕诚实得让人心动。
　　“是么。”
　　顾辞将笔扔到桌上，修长的手缓缓一探，伸到谈昕眼前，问：
　　“喜欢？”
　　谈昕用力点头：“喜欢。”
　　顾辞曲起食指，用指节轻轻摩擦她的脸颊，又问：
　　“这样呢？”
　　她不是普通的摸，而是在酒窝的地方打圈，似要将那里晕出一片漩涡。
　　这样的暗示对于滚过床单的情侣而言十分明显，即便谈昕的经验也就那么一次。
　　那一刻，动物性占据了理性，扭头，张嘴含住凸起的指节，灵巧的舌尖在上面舔了一下，生涩却极魅惑。
　　顾辞不是柳下惠，尤其她顾着那张所谓的合同已经忍了两天。黏湿的舔舐感从指节传来，十指连心，她恨不得当场就用这根手指捅穿谈昕。
　　手腕一转，抚摸的手掌变成铁钳，单手擒住灵巧的下巴，俯身压了上去。
　　“唔......”
　　灼热的接吻一触即发，谈昕努力回应着，用那晚不得不学会的换气技巧艰难换气，眼神逐渐痴迷。
　　老婆在吻她，并且闭着眼睛、陶醉地吻她。
　　真的太漂亮了，连那一根横在眼睫上的发丝都那么漂亮。
　　顾辞是谁生产出来的？为什么每一个动作都让她心动不已？
　　直到衣服的前襟被先开，冰凉的手指在后腰点火，身体的下意识防护机制才给了她当头棒喝。
　　“等，等一下！”
　　艰难推开身上的人，谈昕已经双颊通红，呼吸被剪得七零八落。
　　“怎么了？”顾辞凑近想继续吻她，肩膀被两手摁着推开。
　　“说好了，合同说的那个。”谈昕稍微有点语无伦次。
　　“嗯，你想现在切磋？”
　　“你，反正说好了，必须靠武力值决定谁在上面。”
　　顾辞欣欣然起身，将她这斗志昂扬的小表情尽收眼底，眼尾轻轻扬起：
　　“你想现在来我也可以。但是一场定胜负，你不等伤好了再来？”
　　谈昕把衣服的扣子一颗一颗扣起来，“哼，夜长梦多。我现在已经好了，让你见识一下什么是全国亚军。”
　　顾辞配合她点头：“你准备好了就行。”
　　谈昕不服气：“你呢？你不去准备一下么？换件衣服吧，你这个衬衫不是很好活动。”
　　顾辞不以为意：“没关系，不影响结果。”
　　谈昕乐了：“嘿，你知道就好。你放心，我们点到为止，我不会弄伤你的。”
　　毕竟打完还得啪啪，不能让老婆受伤了。
　　顾辞不语，只是盯着谈昕被她咬红的唇，暗自在心里计划了切磋的时间。
　　两人把客厅腾出10平米的空间，方便动手。
　　在谈昕的提议下，一同花15分钟做了准备活动，随后各自站到墙角，约定谁先攻占对方的墙角就算谁赢。
　　呵，赤手空拳枪战阵营，她跆拳道选手的专长。
　　只见她一个箭步猛冲，趁顾辞没反应过来的时候腾空跃起，在空中侧身旋转350度企图用一字马壁咚顾辞，华丽酷炫地完成她的占领计划。身体却在转到一半的时候被拦腰举起，趁她重心失衡，腿窝被击中，害她轻而易举跪下去。
　　“啊！”
　　麻筋颤动，小腿短暂失去知觉。谈昕暗道不妙，连忙抬手反击，却被顾辞算好，一左一右擒到身后反剪，毫无还手之力。
　　等她回神，已经被顾辞按到地上。
　　“你，你......”
　　谈昕瞪圆了眼睛，手被压着，腿也被压着，引以为傲的过肩摔和腾空飞踢都施展不出来。
　　可恶，小小一个顾辞怎么跟长了三头六臂一样？哪来那么多手来抓她？
　　“你别压着我！”谈昕控诉。
　　“我没压你。”顾辞甚至腾出一只手来帮她整理散乱的头发，“是你的腿压着你的上半身。”
　　“你！”谈昕试着动了动腿，麻木到完全无法动弹，“你肯定作弊了！”
　　“我没有。”
　　“不然我为什么动不了了？”
　　“因为我按到你的麻筋了。”
　　“那还不是作弊？你放我起来，我要跟你一较高下！”
　　这下，顾辞却没有说话，只是慢条斯理地哼着歌，将她额前的头发一点一点拢到双耳后方，压迫性的眼眸微微一虚，启唇：
　　“阿昕，按照刚才的约定，你已经输了。”
　　谈昕震愕，左看一眼，右看一眼，才发觉自己真的被顾辞压到了原先镇守的墙角。
　　不是，她刚冲了好几步，也就是被顾辞阻止之后有一点点晕眩的感觉，就一点！怎么就被推到墙角这里来了！
　　“不，不能吧......”嗓音开始颤抖，身体已经通过声带给她传递信息——她被捕了。
　　顾辞耐心无比地松开她，扶着人让她坐起，指了指旁边的地板。
　　“这是你刚刚放的毛巾，白色是你的，黑色是我的。”
　　顾辞耐心不多，但在那一刻达到巅峰，她静静等谈昕观察，甚至哼着小曲等她顶着一双滴溜溜的眸子把周围一圈都看完，终于确定完败的事实，才大发慈悲地勾起她的下巴，凑近道：
　　“阿昕，那一届的冠军是谁，你忘了？”
　　谈昕一震：“冠军？什，什么意思......”
　　顾辞耸肩：“全国青少年跆拳道大赛，我是那一届的冠军。”
　　谈昕不信：“怎么可能？你骗人。”
　　顾辞轻笑：“那你刚刚怎么打不过我？”
　　“那我那是！我......我轻敌了，你再让我来一次，我肯定能赢你！”
　　“再来几次都一样。”
　　“不行不行，你再让我来一次。”
　　顾辞显然是不愿的——分出胜负之后两人就可以直奔床上主题了，哪还有时间“再来一次”？这句话该留在床上说的。
　　谈昕知道自己有点输不起，但那是关系到后半生所有啪啪的体位，脸皮厚点就厚点吧。
　　“哎呀阿辞～”
　　声音细了下来，猫咪般凑上前去，两手拽着顾辞衬衫的衣摆，撒娇道：
　　“再来一次嘛，刚刚就当热身了。这次要是还输，我绝对没有二话。但要是我赢了，你可不许耍赖哦？”
　　顾辞扬起眉梢：“现在还是我耍赖了？”
　　谈昕好话说尽：“没有嘛，我不是那个意思。不然咱们三局两胜，你看好不好？那奥运会都有好几局，我们这一局就定胜负，有点太草率了嘛，对不对？”
　　撒娇是管用的，仅限于面对谈昕的顾辞。
　　伸手在那秀挺的鼻梁刮了一下：
　　“好。”
　　于是谈昕原地蹦三尺，嗖一下站定到自己的白毛巾面前。顾辞单手撑地起身，慢吞吞站到对面的黑毛巾阵地。
　　谈昕手掌劈成掌刀，双脚一前一后呈弓步站稳，摆好战斗姿势：
　　“那我们就开始咯？你准备好了跟我说。”
　　顾辞分腿而战，腿距跟肩距齐宽，展开双臂：
　　“随时。”
　　谈昕在心里窃喜——好极了，老婆开始轻敌。殊不知骄兵必败，这一局她赢定了！
　　“那我来了！”
　　话音未落，身体已经冲了上去。这次她要用凌空飞踢一击得手。
　　顾辞还站着不动？
　　好极了，光是她冲过去的惯性她就抵挡不住！
　　看吧？
　　顾辞已经被她吓得失去反应了，手脚都没有动，仍旧一副等着她抱过去的接纳的姿势。
　　老婆啊老婆，你还是太年轻了。
　　我可不是来抱你的，是来揍你的。
　　可别怪我下手狠，这毕竟关系到我大猛1的一世威名！
　　5米，3米，1米......就是现在！
　　飞脚上墙，身体借助墙壁的力道朝侧方位跃起，另一只脚抬起，瞄准站在那里的顾辞。
　　经过刚才的对垒，她可不敢手下留情，这一脚可是用了她多年的跆拳道功力。
　　谁知顾辞这次没有接她这一脚，反而侧身躲过，害她这用尽全力的一脚踢空，整个身体没有落脚点，重心很快朝外偏去。
　　“哎！”
　　没等她稳住身形，顾辞就空摘了她，顺着她转身的方向顺势将她一个过肩摔。落地时还贴心地收了力道，用手护住她的头。
　　“啊......”
　　摔倒是没摔疼，但她又被顾辞压到身下了是怎么回事？
　　“服了吗？”顾辞撑着她脑袋两侧的地板，居高临下问她。
　　“不服！”谈昕只剩一张嘴能硬了。
　　这次顾辞没惯着她，细密的吻雨点般落下，就这么以地为铺想将人就地正法。
　　“唔！唔你放，放开我！”
　　谈昕在暴风雨中勉强把人推开，喘着气道：
　　“你还没赢呢！你还没占领我的阵地！”
　　顾辞顺着她的眼神看向对面的白毛巾，点头，将人一把捞起。
　　“哎！你干嘛！”
　　谈昕骤然被举起，条件反射地想盘点什么，然后就盘住了顾辞劲瘦的腰。
　　这个姿势有点......
　　“你放我下来！”
　　松腿想要跳下，却被顾辞托着豚不让。才挣扎两秒，顾辞就一个箭步杀到墙根，占领那块可怜巴巴的白毛巾。
　　抓着豚的手松开，谈昕被放了下来，整个后背贴着墙，人被罩在顾辞的影子里。
　　不用看，她现在肯定就是大灰狼身下的小白兔。
　　低头，不敢看顾辞，也不敢看窗外渗漏进来的日光，总觉得这个世界的一切都在嘲笑她。
　　微颤的睫羽在顾辞心里搔抓，忍着剧烈的悸动，倾身，贴到谈昕耳垂，灼热的气息燎原十丈：
　　“服了吗？阿昕。”
　　

第74章 “怎么了宝宝？”
　　谈昕经过两次切磋秒倒的经历，换来一世做0。
　　“我不服。”泪汪汪地躺在地上，大有耍赖的嫌疑。
　　“那再来切磋一次？”顾辞破天荒让着她。
　　“不来，我打不过你。”
　　“那还不服？”
　　谈昕理直气壮地盘腿坐起，瞪着眼前大概这辈子永远打不过的罪魁祸首：
　　“我打不过你，但心里不服，不可以啊？”
　　她赌气的时候喜欢吸一口气，闷在胸腔里不呼吸，就那么气冲冲地瞪着顾辞。嘴唇会因为用力抿成一个倒扣的小括号，鼻孔微微放大，似乎全身上下每个地方都在用力。
　　但有一个地方，永远都是软的。
　　顾辞不是正人君子，脑中自然想了该想的事情。
　　嘀！
　　黄。色＋40
　　谈昕被那突然出现的明黄闪得眼睛疼，同时诧异这人的思想污秽。
　　“你！你怎么突然！”
　　顾辞凑上去，上半身倾压，双臂一左一右撑在谈昕身侧，不怀好意道：
　　“我怎么了？”
　　谈昕猛地把头偏过去：“流氓！”
　　顾辞点头接受这个称谓：“荣幸之至。”
　　谈昕震愕：“你！”
　　话没说完，顾辞就在她唇上轻啄一口。
　　啾。
　　软软的，香香的，谈昕羞赧地抿唇，心里压制不住地欢喜。
　　顾辞见她喜欢，便又啄了一口。
　　啾。
　　“哎呀。”
　　抬手假模假样地打了顾辞一下，落上身体的瞬间软成棉花，音调也在不知觉中上扬：
　　“干嘛呀你。”
　　顾辞喜欢逗她，尤其逗得又羞又恼想要打她的时候，谈昕几乎整个身体都会变成可爱的浅粉色。
　　亲亲这里，摸摸那里，就会敏感地缩紧身体，抵达某个巅峰值还会痉挛。
　　“那，”顾辞抵着她的额头，语气亲昵，“今晚可不可以？”
　　谈昕抵着额头，微微蹭了一下，脸颊烧得坨红，体温也被两人独有的气息点燃：
　　“嗯。”
　　声音低不可闻，蚊子似的。顾辞坏心地挠了挠她腰上的痒痒肉：
　　“没听见。”
　　“哎呀你！”
　　谈昕抓住腰上地手，飞快斜了顾辞一眼，嘟嘴糯糯地说：
　　“都说可以了......”
　　“呵......”
　　顾辞笑出声来，奖励般咬着那片柔软的唇肉吮了一下，呼吸交错：
　　“那先去洗个澡吧？出一身的汗。”
　　谈昕垂着眸子：“嗯。”
　　顾辞揉揉她的头发：“你先去，我帮你拿衣服。”
　　回答她的是谈昕拉长地拒绝：“额嗯——”
　　顾辞问：“怎么啦？”
　　谈昕用一根食指勾着她上衣的口袋，声音低得不行，顾辞几乎贴到嘴边才听清。
　　“一起洗......”
　　某人之前立下豪言壮志，说等以后可以全垒打的时候，一定要在浴室来一次。那时顾辞被她圈在浴缸里，已经做得手软脚软浑身赤红，脸红的气声从嗓子眼泄出，还要挣扎着来吻她的唇。
　　那场景，怎一个香艳了得？
　　如今上下颠换，她成了被压在身下的那个。却还是忍不住地想要洗鸳鸯浴。
　　谁不想看平日冷静自持的顾辞抛开所有束缚，情绪失控地与她在热气熏天的空气里交合？
　　没有音乐，只有两人灼热交错的喘息。
　　没有灯光，只有热气氤氲的气流。
　　逼仄且潮湿的空间里，感受到的只有对方的身体，或绵软或濡湿，露珠打上花蕊，雨水融化花蜜，不堪重负的樱花枝被竹竿一抽，漫天漫天的花瓣飘落下来，落上潺潺溪水，花自飘零水自流。
　　试问谁不心动？
　　嘀！
　　黄。色＋50
　　看吧，顾辞也心动。
　　谈昕仰头，瞄了眼【19】的情绪值，那是即便两人第一次滚床单都没有到过的峰值。
　　吓得谈昕连忙补充：
　　“但，但是就一起洗哦，你不要想那些坏坏的事。”
　　顾辞动了动唇：“哪些坏坏的事？”
　　谈昕自断后路：“就，就你脑子里那些。”
　　“比如呢？”
　　“这我哪说得出口？”
　　“噢......那我可就按照自己的想法来了？”
　　谈昕连忙扣住她的手：“哎呀不行！”
　　照她想的来？
　　第一次的时候把她弄得泣不成声，最后叫都叫不出来，只是一个劲地痉挛。她不敢想万一完全按照顾辞的意思，这人还藏着什么花里胡哨的姿势。
　　浴室里的东西太多了。有可以绑缚她的花洒的软管、调整后比体温高很多的热水、花洒冲出来的高强度水压，甚至还有一款全身镜。
　　浴室里装全身镜，谈昕合理怀疑这个酒店的设计师不是什么好东西！
　　“那，那先约定几个不能做的。”
　　思想斗争半晌，谈昕决定鉴定先说断后不乱的原则。
　　“好，你说。”
　　顾辞给她时间，为了照顾这人挂相后说话不自然，还从后面抱住她，将人圈到怀里，如此既不会看到她的表情，又能近距离地听她的声音。
　　谈昕掰着手指数：“第一，你不可以拿那个花洒的软管绑我。”
　　顾辞点头：“嗯，还有么？”
　　“嗯......第二，不可以把水温调得很烫，烫我那里。”
　　“那冷的可以？”
　　“也不可以！”
　　“......好。”
　　“那个花洒的水压太高了，就算水温不烫也不可以冲我那里。”
　　“好。”
　　“还有就是......噢，对了，不可以在镜子面前那个，也不可以一边欺负我，一边强迫我看镜子。”
　　每说一句，顾辞的呼吸就加重几分。
　　直*到说完了镜子，谈昕听顾辞没有再回应她了，于是扭头问：
　　“你怎么不说话？”
　　回答她的，是顾辞低哑到似被砂纸黏膜过的嗓音：
　　“还有呢？还想教我什么？”
　　谈昕虎躯一震：“你！什么教你啊！”
　　一骨碌从怀里坐起，厉声表态：“这是在告诉你，这些事情你都不可以做！”
　　顾辞自然口头答应她：“好，那还有么？”
　　谈昕见她不怎么上心，强调道：“没有了，但你不许做啊。”
　　“好，不做。”
　　顾辞任劳任怨地拉起她的手，语气三分讨好：
　　“那我们现在可以去了吗？阿昕宝宝？”
　　“你你你......”谈昕被这突如其来的称谓烫得耳根一红，“你说什么呢你！”
　　“怎么了宝宝？”顾辞明知故问。
　　“哎呀你不许叫那两个字。”谈昕恨不得把头钻进地砖缝里。
　　“哪两个字？宝宝么？”
　　“哎呀你！你故意的！”
　　“我看网上，情侣都这么叫。”
　　“那，那你也不能这么突然就，就......”
　　“就怎么？”
　　“就调戏我。”
　　“呵呵呵......”
　　“哎呀你还笑！你就是故意的！”
　　“好了，不逗你了。”
　　“哼，这还差不——”
　　“——宝宝。”
　　“啊啊啊顾辞！你闭嘴你！”
　　一个羞，一个笑，依偎着挪进浴室。不到十分钟，拌嘴的声音就停了下来，取而代之的，是极力压制却还是从喉咙里泄出来的破碎音节。
　　热水变成水蒸气将狭小的浴室充盈氤氲的茫白，修长的手擦去镜面的水汽，光线正常反射下，视野变得清晰。
　　淋浴头下，撑着墙喘气的谈昕双颊坨红，粉嫩的唇张着，协助鼻腔一起呼吸身体所需的氧气。
　　身后传来灼热的气息：
　　“阿昕，你现在好美。”
　　谈昕很少从顾辞嘴里听到自己很美的说法，心里美滋滋的：
　　“哪有啦，在你面前，什么人都会黯然失色。”
　　“你不会。”顾辞的吻落上的蝴蝶骨，单手轻易地环着腰，“你的美是独一无二的。尤其害羞的时候，你除了脸红，耳朵和脖子也会红，整个人都透着粉色，很动人。”
　　谈昕嘿嘿笑了起来，“我有那么好看嘛？”
　　回头，两人视线交融，最终归结于一个细腻绵长的吻。
　　一吻过后，谈昕有点缺氧，脚跟软了一下，还好被顾辞托住了。
　　“唔，我感觉有点缺氧。”
　　顾辞将人转过来，面对面抱着：
　　“我开了换气，不会缺氧的。”
　　谈昕嘟嘴：“那我怎么有点头晕？”
　　顾辞问：“真的么？是不是不舒服，要不我们先去卧室？”
　　谈昕拒绝：“不要。我想跟你在这里。”
　　两手软绵绵地环上顾辞的后颈，在唇边轻啄两口，慢吞吞说：
　　“我告诉你哦，其实在很久以前，我就做过浴室的梦了。但梦里不一样，我是大猛1，你还被我欺负得掉眼泪了呢。”
　　顾辞失笑，问：“看不出来，你这么S。”
　　谈昕不服：“什么呀？我哪有很那个，明明就是正常人会想的事情嘛。”
　　“除了浴室，还梦到过哪些地方？”
　　“就......干嘛呀你？老是问东问西的，该我问你，开始喜欢我之后，有没有做过这种梦啊？”
　　顾辞斩钉截铁：“有。”
　　谈昕吓到了：“你，没想到你还挺坦荡的。”
　　“当然。”
　　说着身体往前一倾：
　　“都这样了，还不坦荡？”
　　气得谈昕当即就拍了她一下：
　　“哎呀你烦死了！”
　　顾辞被逗得开怀大笑，亲昵地吻了谈昕好几下，怎么吻也没吻够。
　　谈昕渐渐被吻得动了情，看了眼蓄满水的浴缸，小声建议：
　　“我们去里面好不好......”
　　顾辞当然顺从她的意思，二人在浴缸里来了两次，热水浪出浴缸溅出满地水花，最后谈昕趴在浴缸边短促地喘气，像极了上岸的鱼。
　　“阿昕。”顾辞从后面凑上来，帮她整理胡乱贴在后背的长发，“你现在好美。”
　　谈昕有些上气不接下气，“你，你今天怎么回事，一直在夸我。”
　　顾辞说：“实话实说而已，你不也经常夸我么？”
　　“好像是哦，嘿嘿......”
　　“阿昕。”
　　“唔？”
　　“累不累？”
　　“有一点，但是感觉，还能再来一次。”
　　“好。那先出来吧。”
　　“好。”
　　“阿昕。”
　　“干嘛？”
　　“我们去镜子前面，看看你现在的样子，好不好？”
　　图穷匕见。
　　

第75章 老婆～他们欺负我～
　　小小的海港被海风席卷了一整夜，天亮之后，本以为满地狼藉，却发现大地之上铺满了粉色花瓣。
　　原来有的风是带着花瓣来的。
　　彻夜疯狂之后，两人都似充满了电，次日一早就盘算回国之路。
　　目前来讲并不安全。
　　追杀他们的人虽然打着顾培生的名头，但归根结底，还是要追溯到正药集团。
　　解决顾辞，除了能够铲除市场上对他们威胁最大的药企，还能保住为了研发新药不惜给青少年下药致残的丑闻。
　　“我昨天出去打听消息，看到港口有人在打听我们，得赶紧走了。”
　　顾辞从衣柜里取出昨天买的衣服，小碎花上衣和黑色涤纶长裤的搭配，跟海岛捕鱼为生的渔民融为一体。
　　谈昕二话不说就开始换衣服，建议道：
　　“我们得去买把枪，防身用。”
　　跟系统打了这么久交道，奖品设置的潜规则她也摸出一点门路——所有奖品，或多或少都有那么点作用。
　　而当时最让她在“100万现金”只见纠结的，就是枪。
　　顾辞觉得有理：“对，这里**是合法的，我昨天问了下枪市的方向，不远。”
　　两人的速度都很快，不一会儿便换好了小碎花的渔民装备。顾辞手里多出一个挎包，那是这几天两人的行李。
　　谈昕盯着她看，咋舌：“你怎么穿这么土的衣服都好看成这样？”
　　顾辞帮她把散下来的辫子重新扎了一遍：“我肤色太白了，出去抹点泥，不然太招摇。”
　　谈昕深表同意：“就是的，等下被别人看上了。”
　　一个考虑的是安全，一个考虑的是美色。
　　松沙岛的热带雨林气候在正午时分晒到极致，人站在地上几乎要被融化。
　　两人坐车赶到枪市，一个进去**，一个在巷口望风，观察有没有正药的人。
　　这几天两人又是手术又是买回国路票，再加上新买的手机和日常用品，100万现金只剩下7万。
　　**肯定还是够的，要是贵就买一把，起个震慑作用。要真有人想对她们动手，看到手里的枪，也会退避三舍。
　　谈昕充当一个合格的哨兵，在巷口的椰子摊买了一颗椰子，就在摊位的小板凳上坐着，假装一个干活累了过来买椰子的当地人。
　　这个位置既能看到顾辞**的位置，又能遥遥望到港口，身后还是大路的十字路口，可谓坐观全局。
　　椰子水喝进口中很清爽，她小心翼翼捧在怀里，想着等顾辞出来了，给她也喝一些。
　　现在人在境外，能省就省一点。
　　看了眼才买的仅能用于通话的老年机，已经12点85了，顾辞都进去20分钟了，怎么还不出来？
　　抻着脖子往枪市里看，能看到碎花衬衫的顾辞跟老板侃侃而谈，大概在杀价。
　　啧，关键时刻还是得企业家呀。
　　谈昕盘算着，下次做的时候或许可以让顾辞用英语跟她说话，或者让她去学粤语。粤语听起来有种纸醉金迷的感觉，性感又有磁性，顾辞说出来肯定很好听。
　　先让她学哪个句子呢？
　　是“宝贝，你的身体好软”，还是“现在舒服还是刚才舒服”，“我表现得怎么样，要不要给我奖励”，还是——
　　旖旎的白日梦做到一半，被一个突然的男人的声音打断。
　　“喂！”
　　声音粗犷沉重，听起来像头二百斤的猪。
　　谈昕吓得手一抖，椰子差点就滚了下去，被她坚定的老婆忠犬属性拉了回来。
　　恶狠狠朝声音望去，只见几个穿着简陋皮衣和牛仔裤的古惑仔，为首那个甚至剪了郑伊健同款发型。旁边那个稍微正常点，是个寸头，但脸上贴的那块邦迪稍显刻意。
　　谈昕有点怀疑系统资料出现了偏差。
　　怎么还能时光倒退30年，跑到19年代去了？
　　为首的那个说了句当地语言，什么国家的谈昕听不出来。
　　接到谈昕茫然的眼神，长发男跟旁边的寸头男递了个眼色，寸头男上前一步，说了句英语。
　　是的，英语。
　　照理说已经通过国家英语5级的谈昕是能听懂的，但他口音实在太重，谈昕反应半天也只能反应出一个“you”。
　　还是听不懂——系统就不能找点文化水平稍微高一点的街溜子？
　　长发男又给后面的背心男递了个眼神，背心男用中文问：
　　“我们老大问你，跟他回去，做他的女朋友行不行？”
　　很好，小小帮派，竟然集齐三种国家的语言，这不得拍一部《松沙岛外交官》？
　　谈昕捧着椰子，一动不动：
　　“不行。”
　　长发男扛着棒球棒就蹿了上来：“不行？！”
　　谈昕面不改色：“你不是会说中文么？”
　　长发男表情夸张：“我在南沙区一呼百应，要风得风，要雨得雨，追我的人从松沙岛排到俄罗斯，你居然不愿意！”
　　谈昕上下打量他一眼，平心而论：
　　“排不到俄罗斯，那儿冷，你穿这个得冻死。”
　　长发男勃然大怒：“我跟你说的是冷不冷的事儿吗！”
　　说着一个暴怒，拍掉谈昕手里的椰子。
　　翠绿的椰子球飞出两米远，嘭地在地上砸出一团水渍，顺着惯性往前翻滚十几圈，清透冰凉的椰子水顺着洒了一地，最终倒扣在地上。
　　那是谈昕在怀里捧了大半天，一共都只喝了两口，剩下给她的亲亲好老婆留的！
　　拳头一个攥紧，后槽牙一咬，看向眼前不知天高地厚的古惑仔：
　　“赔给我。”
　　长发男甩头，将自己飘逸的长发在半空划出一个帅气无比的弧线，勾唇邪笑：
　　“好啊，做我女朋友，别说一个椰子，就算整个椰子摊，我都能买来给你。”
　　谈昕这下真生气了。
　　她跟顾辞约好低调行事，用最快的速度回国。但眼前这个非主流古惑仔一看就是系统从30年前的大马路上抓来的，叔可忍，婶不可忍。
　　缓缓从木凳站起，虽然没有长发男高，但上眼睑收拢时，眼中已经有了杀气。
　　“我再说一次，赔、给、我。”
　　长发男被那眼神吓得一抖，后背汗毛竖起，但重新看向眼前的人，身板薄薄的，跟个营养不良的小鸡仔似的，能拿他怎么样？
　　“哟？还会耍狠？哥哥我就喜欢你这种辣味十足的。”
　　一边说，一边抬起右手去摸谈昕的脸，眼看就要碰到，下面却传来一记惊天动地的剧痛。
　　“啊——”
　　长发男惨痛倒地，双手紧紧捂着腿间，比农村杀猪叫得还要惨烈。
　　谈昕单脚踩着不让他起身，居高临下呵斥：
　　“赔给我！”
　　长发男痛得眼泪直掉，本要臣服在谈昕脚下乖乖赔钱，扭头却看到自己一众看着他的手下。
　　本着穷什么也不能穷气势的帮派原则，大声喊到：
　　“看什么看！上啊！”
　　七八个人一窝蜂冲向谈昕，有的拿棍，有的拿刀，有的跟长发男的武器一样，拿根棒球棒。
　　谈昕用脚尖挑起长发男掉到一旁的棒球棒，握到手里，扬手就抽向跑得最前面的寸头男。
　　跑得最快，挨得最狠。
　　即便专业刺杀的黑衣人也在谈昕这里捞不到好处，何况是几个毫无身法的街头混混？
　　侧踢踹飞一个，飞身回旋踢又踹倒一个，棒球棒隔挡侧面砍来的西瓜刀，一个挥棒抽中对方屁股，痛声大骂：
　　“年纪轻轻不好好学习！出来鬼混！鬼混！鬼混！”
　　“还敢动你姑奶奶的主意，平时不照！不照！不照镜子吗！”
　　“快点滚回去读书！读书！读书！”
　　每句话的末尾重复三遍，因为每个人都用棒球棒打了三下。
　　最后，几个耀武扬威的古惑仔被打得哎哟连天地倒在地上，有两个稍微怕疼一些，当即就哭了。
　　砰！
　　谈昕将棒球棒往地上一扔，蹲倒长发男面前，伸手：
　　“赔我椰子。”
　　长发男连忙跪到地上求饶：
　　“大姐我错了！我有眼不识泰山！我混账东西！我这就赔钱，这就赔钱！”
　　顾辞从枪市出来，就看到谈昕面前横七竖八地躺着一圈人，其中一个在跟前不断拜佛，还掏兜把所有的钱双手奉上。
　　谈昕还在教育那个长发男，但距离有点远，说什么听不清。只见谈昕从拿沓纸币里抽出其中一张，剩下的扔回给长发男。
　　“阿昕。”
　　小跑过去，想看谈昕需不需要帮忙。
　　谁知谈昕一看到她，方才的凛凛威风荡然无存，软绵绵地往小板凳上一坐，声音也娇了起来。
　　“老婆～他们欺负我～”
　　长发男一扭头，就看到一个满脸写着“我不好惹”的女人，穿着跟谈昕同款的碎花衬衫。
　　乖乖，一个身板单薄看起来很好欺负的小碎花都把他们揍成这样，新来的这个大碎花还不得把他们挂鱼竿上扔去喂鱼？
　　“没有没有！姑奶奶！祖宗！老天奶！我们没欺负她！绝对没有！”
　　长发男开始哭天抢地地磕头，身后的小弟也都纷纷跪着蹿上来跟着磕。汉语、粤语、英语、泰语、越南语、缅甸语，八仙过海，各显母语。
　　顾辞听得耳朵疼，往前一迈，厉声道：
　　“好了，这次我姑且放过你们。你们回去之后，要遵纪守法，安守本分。要是再让我知道你们出来横行霸道，我就亲自收拾你们！”
　　说话间，海风将碎花衬衫的下摆吹起，好巧不巧，露出幽黑的手。枪。
　　长发男一抖——都拿枪出来警告他了，这还有什么不能听话的！
　　“不会不会！我今天回去就退帮！马上就退！”
　　谈昕厉声补充：“还有好好学习！在学校也不可以欺负同学！”
　　长发男点头如捣蒜：“学习学习！一定学习！”
　　谈昕终于满意，朝顾辞抖了抖眉毛，跟一圈人说：
　　“好了，你们走吧。”
　　随着一圈人互相搀扶着走出长巷，谈昕跟顾辞炫耀了一下刚从长发男身上讨回的赔款：
　　“渴了吧？我给你买椰子。”
　　顾辞去牵她的手，拇指在手背摩擦两下，音色变得柔软：
　　“这么贴心？”
　　谈昕骄傲地挺胸：“那当然了。本来我想着你出来肯定会口渴嘛，毕竟要去讨价还价。所以就买了一个，我自己都没舍得喝两口哦，就被那个小混混打翻了，我能不生气嘛？所以我就一个飞踢......”
　　她声情并茂地描述刚才的经过，眉毛眼睛生动极了，再配上手上的动作，恨不得把事情从头到尾给顾辞演一遍。
　　顾辞宠溺地看着她，她喜欢听谈昕讲故事，比起故事内容，她更喜欢看谈昕的表演，像极了下班回家，小猫咪跟她手脚并用地讲述白天自己不在家时它吃了多少猫粮、爬了多少次猫爬架。
　　总之，关于谈昕的一切，她都好喜欢。
　　“老板，再来一个椰子～”
　　谈昕蹦跳着去摊位又买了一个椰子，等老板用菜刀劈出一个口子，插进吸管，谈昕立马就捧给顾辞。
　　“阿辞你尝尝，可甜了！”
　　顾辞吸了一口，眼睛却始终没从谈昕那双笑得弯弯的眸子挪开。
　　“嗯，可甜了。”
　　热汗从额角滑落，凝结成热带雨林的钻石。
　　但，并非每一刻都那么让人沉醉。
　　总有一些人，会在你沉浸在幸福里的时候，突然闯出来，说，哎，该醒醒了。
　　嘭！
　　只听一记枪声，两人身侧的石砖地面被打出一个枪眼。
　　谈昕下意识缩进顾辞怀里，顾辞条件反射抱住她，用手护住她的头。
　　朝子弹的方向望去，只见巷口出现一群黑压压的人，为首的是一个身穿牛仔衣裤的中年女人——
　　刚才的枪就是她开的。
　　一旁，是去而复返狗仗人势的长发男：
　　“老大！就是她们两个！”
　　

第75章 “你不准乱来！”
　　中年女人穿着牛仔背心，宽沿牛皮帽下，被海风吹了半辈子的眼睛目光锐利。
　　手指轻轻一抬，刚开过枪的马仔收回步枪。
　　一旁，长发男狗仗人势地大喊：
　　“老大！就是她们两个！”
　　女人扬手一甩，一个巴掌扇得长发男趴到地上，嘴里的口香糖嚼得越发用力。
　　“丢人现眼的东西。”
　　随后抬脚，缓缓朝几十米外的椰子摊走去。
　　在陌生的海岛，一切都是未知且危险的。
　　谈昕一个箭步蹿到顾辞面前，还没等双臂展开，就被顾辞抱着藏到身后，半个身体都挡在前面。
　　谈昕试了好几次，顾辞就是不让。于是只能暂且作罢，从顾辞身后探半个头出来看那个女人。
　　距离一近，稍微将人看清楚了一些。严格来说算是个美人胚子，大眼挺鼻，窄脸丰唇，颇有异域风情。
　　就是干的事不怎么正道，差评。
　　龙夫人扫了眼地上滚落的椰子，看向戒备的二人，表现得十分亲和：
　　“喜欢喝椰子水？”
　　顾辞按住身后蠢蠢欲动的谈昕，挤出一个谈判桌上先礼后兵的微笑，说：
　　“我太太喜欢喝，所以买一个。老板贵姓？”
　　“呵呵呵......”
　　龙夫人发出自嘲却爽朗的笑声：
　　“我一个走江湖的，没想到在你们斯文人嘴里还成‘老板’了？我姓龙，他们都叫我龙夫人。”
　　顾辞面不更色，伸出右手：
　　“龙夫人，幸会。刚才可能有些误会，我误伤了你手下的人，还请多多见谅。”
　　龙夫人性情豪迈，伸手跟她交握：
　　“他们自己没本事，哪能怪你？”
　　话这么说，交握的手却没有松开。春风得意的笑容刹那用力，盯着顾辞的脸，语气加深：
　　“就是我有个忙，想请你帮一下。”
　　顾辞垂眼扫了眼被钳住的右手，抬眸，又是体面的客套：
　　“龙夫人，今天有点不赶巧。我和我太太只是路过松沙，已经买了今天的船票，打算回国了。不如这样，您留我一个联系方式，等我回国，您有什么要帮忙的，尽管吩咐。就当今天不打不相识，交个朋友。”
　　龙夫人盯着她，上扬的眼尾缓缓沉了下来：
　　“哟，这可怎么办？我这个忙，今天就得帮。”
　　顾辞的眼睛微微一眯：“您何必强人所难呢？”
　　龙夫人耸肩：“这没办法，松沙半个岛都是我说了算。别的不说，你们回国的那条船，也是我的。只要我不点头，你们就回不去。”
　　狠角的出场一般都是与世不争的，因为她们身处高位，拥有掌控全局的底气和能力。等摸清你的底细，向你抛出一根不大不小的橄榄枝，给点甜头，再跟你谈条件。你要是不答应，很好，她会告诉你，她为什么能坐到这个位置。
　　顾辞深知东南亚的海岛充斥着群狼环伺的丛林法则，于是问得直接：
　　“您想让我做什么？”
　　龙夫人赞赏地拍了两下手：“不错，爽快。”
　　随后进入正题：“明天晚上有个擂台，谁的人赢，谁就能做松沙岛的主人。我手下昨天受伤了，所以，你如果能帮我赢下这个擂台。我亲自送你们两个回国，怎么样？”
　　交易被简单的三言两语概括，什么类型的擂台？血腥到什么程度？是点到为止还是打死为止？送回国还有没有其他条件？
　　没说。
　　顾辞是个生意人，从创业开始到把公司做上市，她太明白这些没有说明的话术里藏着多少玄机。
　　“龙夫人，我和我太太都是读书人，会点三脚猫的功夫，怎么打得了擂台？”
　　谈昕也从后面探头出来帮腔：
　　“对啊，你那几个手下自己身体不好，我们还没出手，自己就摔倒了。”
　　龙夫人似乎料到她们会拒绝，于是亮出另一张底牌：
　　“你们想清楚，回国的船是我的。我不同意，你们就回不去。”
　　顾辞笑了：“您刚也说，松沙岛的‘一半’你说了算。一张船票30万，这么大的生意要是落到你手上，又怎么会只有一半的话语权？何况，我这两张票，是从风姨那儿买的。我想，只要她点头，我们照样能上船。”
　　龙夫人没有说话，盯着顾辞的脸，眼睛里的光线一点一点沉了下来。
　　顾辞说得没错。30万一张的船票，被岛上各方势力瓜分，哪怕她已经拥有松沙一半的话语权，但船票只能占15%的名额。
　　“小丫头，有点儿手段。”
　　龙夫人舔了下后槽牙，既欣赏顾辞的胆识，又厌恶她的聪明：
　　“但你如果不答应我，今天，你也走不出这条巷子。别忘了，我有枪。”
　　顾辞笑了，从腰间取出刚买的黑管手枪，拉动枪管上膛，幽黑的金属在热带气候的强烈光线里散发危险的光泽：
　　“不好意思，我也有枪。”
　　她拿枪的动作十分从容，谈昕从侧后方看去，目光被她手肘曲起的线条吸引过去，袖口滑下小臂，肌肉若隐若现，握枪的手指骨节分明，全然一副电影里精英特工的形象。
　　要不怎么说这个世界需要系统呢？
　　放在现实世界，她能看到亲亲老婆拿枪，随时给她上演一出神枪手的电影场面么？
　　要顾辞闯进娱乐圈，现在那些什么酷姐、打星，统统都要靠边站！
　　越想越高兴，眼中星光闪闪，就差天女洒着花瓣铺着金粉告诉她，恭喜你，获得亲亲老婆一套新皮肤。
　　出去她就按照顾辞的原型创办一个游戏，专门给女生攻略女生开发，给顾辞天天换衣服。
　　嘿嘿～
　　“你笑什么？”
　　龙夫人正跟顾辞对峙，扭头就见谈昕双手捧脸一副花痴相。
　　顾辞将谈昕拉到身后，警告龙夫人：“不关你的事。”
　　谈昕狗仗人势：“就是，要你管！”
　　本着给老婆造势的宗旨，两手叉腰大声一喊：
　　“我们也有枪，谁怕谁！”
　　巷口一圈人看到顾辞掏枪，一窝蜂都围了上来。
　　“老大！”
　　“你你你把枪放下！”
　　“不准伤害我们老大！”
　　顾辞立即用枪瞄准龙夫人的眉心，冷眼一瞥，呵斥道：“别动！”
　　嗖！
　　一干人刹停脚步。
　　顾辞盯着冲在最前面的长发男的脚：“再往前一步，我就让她脑袋开花。”
　　长发男胆小怕疼又怕事，听顾辞这么说，立即就佝偻着往后退：
　　“退！都往后退！”
　　龙夫人看不得这群窝囊货，勃然大怒：“退个屁退！”
　　音量庞大，在狭小冗长的巷子里穿荡好几次回音，恶龙咆哮般冲蹿。
　　谈昕吓得颤了一下，连忙两手扶着顾辞持枪的胳膊。这可不能走火，不然彻底吃不了兜着走。
　　努力摆出很不好惹的表情，警告龙夫人：
　　“我告诉你啊，不许轻举妄动，不然走火了可不怪我们。”
　　龙夫人气得不行，她自从掌管帮派以来，哪怕是风姨这个死对头也没有拿枪指过她。
　　音色降到最低，问：
　　“枪哪来的？”
　　谈昕充分扮演老婆的贴心小跟班，瞪圆眼睛凶她，超级凶的那种：
　　“你管我！反正我们就是有枪，你不准乱来！”
　　然后朝龙夫人后方不远处蠢蠢欲动的众人大喊：
　　“不许动！我们已经把你们老大绑架了！”
　　顾辞小声提醒她：“是挟持。”
　　谈昕知错就改：“对！是挟持了！你们都不准过来，不然我可是不会客气的！她要是死了，你们就......”想了想，“你们就没有老大了！”
　　两人一个唱红脸，一个唱白脸，等谈昕放完狠话，顾辞再晓之以情：
　　“龙夫人，我跟我太太本就只是路过，实在无心掺和你们松沙的帮派斗争。何况，你怎么就笃定，我们不是风姨的卧底呢？万一真替你上台，一分钟就败阵，你面子很难看的。”
　　龙夫人的眼皮一抽，眼光闪烁的瞬间刀光剑影：
　　“是么？那如果我把她按下来，你要是输了，我就剁她的手脚，你还敢输么？”
　　谈昕吓得肝颤——血腥暴力，果然符合她对帮派的刻板印象。
　　顾辞也是一凛，握枪的手紧了两分：“不过，你现在没有这么机会了。”
　　扫了眼巷口：“放我们走，不然，大家就都交代在这里。”
　　龙夫人不肯认输，死死瞪着顾辞：“我不信这把枪里有子弹。”
　　这场景谈昕熟，传统电视剧里都有的“擒贼先擒王”。一般这个“王”会嘴硬、不服气、破口大骂，但最后统统都会怕死地让主角别开枪。通常主角会放点狠话，震慑一下“王”跟她下面的虾兵蟹将，最后成功逃之夭夭。
　　系统还挺人性化，先是安排死里逃生，又是带伤啪啪，最后连出逃的桥段都没落下。
　　可谓情节饱满、体验颇丰。
　　不错不错，出去给个好评。
　　想通这一层，谈昕浑然不怕地往前一迈：“呵，这可是我们刚买的，崭新的好吗？正儿八经的高级货。”
　　龙夫人质疑：“这个枪市的手枪少说8万一把，你们花了50万去买船票，怎么可能还有钱？”
　　说到这里，谈昕不得不趁机夸奖一下她聪明能干的亲亲好老婆。
　　“你以为我们是什么人？没钱敢出来流浪吗？而且我老婆那可是响当当的企业家，讨价还价厉害得不得了，你当然理解不了了。”
　　龙夫人握拳：“我手底下这么多人，你以为你们走得掉？”
　　谈昕冷笑：“你以为我被吓大的？我们一路过来遇到的人比你手下这几个小虾米厉害多了好不好？还放狠话呢，你也不看看你手下这些人，分分钟给你打趴下。”
　　龙夫人恼怒：“你住嘴！”
　　谈昕哼她一声：“你都站枪口底下了还嘴硬。我告诉你们啊，我们要去赶回国的船，没时间跟你们瞎扯。我数到三，你们自己退，不然我们就开枪。”
　　龙夫人说：“我也有枪。”
　　谈昕指责她的不懂事：“你的枪打我一个，我老婆的枪打你。你不是吧，跟我一命换一命？”
　　顾辞顺着谈昕的话往下说：“龙夫人，相识一场，我不想闹出人命。况且，你的命，比我们俩值钱太多。跟我们换，不值当。”
　　谈昕狠狠点头，建议道：“这样吧，我数到三，你的人把枪扔了，我们也放手。大路朝天，各走一边，怎么样？”
　　龙夫人咬牙切齿：“在这个岛上，还没人威胁得了我。”
　　谈昕心中生出一股悲悯——乖乖，你不知道这个世界上还有一种人，她能开挂么？
　　“你这么说的话，那我可就不客气了。老婆，我数到三，他们不丢枪，你就开枪！”
　　然后小声叮嘱顾辞：
　　“别打人啊，往旁边打一下就行了，不然走不脱。”
　　顾辞眼神慌了一下，小声叫她：“阿昕。”
　　谈昕宽慰地拍拍她的肩：“没事，我来数，你负责开枪就行。”
　　随后清了清嗓子，高喊：“一！”
　　龙夫人没动，长发男等一干人也不敢动。
　　“二！”
　　易拉罐被海风吹得到处滚，乒铃乓啷，众人还是一动不动。
　　乖乖，这是逼她的亲亲好老婆开枪啊？
　　深吸一口气，破音大喊：
　　“三！”
　　说完，她用力绷起耳膜，以防枪声太大。
　　谁知预想的枪声并没有传来，飘进耳膜的，是顾辞用人肉声带发出的不高不低的一记——
　　“嘭。”
　　谈昕愣了好几秒，扭头看向顾辞，只见枪还那么魁梧挺拔地举着，枪管却没有丝毫硝烟溢出。仓皇看向顾辞，只接到对方一个被逮现行的表情。
　　“7万只够**，没有子弹。”怕谈昕生气，还解释说，“我讨价还价了，让他们卖一颗给我，他们也不干。”
　　顾辞何曾吃过没钱的苦？又何曾这么低声下气地跟别人解释？
　　谈昕顿时原谅了她：
　　“那是他们的错，不怪你！”
　　于是乎，二人就这么水灵灵地被抓到龙夫人的秘密基地。
　　

第77章 你是说监狱play？
　　松沙岛原本是一座远离大陆的孤岛，20年前被一个香港人发现，开发成旅游岛，给海岛原土著带来发家致富的密码，岛上的人才逐渐多了起来。
　　俗话说，有人的地方就有江湖。而松沙岛这些年人来人往、关系芜杂，自也生出一股接一股的势力。
　　其中，当以龙夫人和风姨的势力最大。来往争了十余年，都不见能分出胜负。
　　尤其海港最大的一条夜店街，更是双方必争之地，这么多年却还是没能争出个结果，最近还闹出过人命。
　　于是由松沙资历最老的长老提议，一场擂台决胜负，赢家可获得一整年夜店街的分红分配权。每年一次，双方派出自己最能打的手下，如此每年都有一次机会翻盘重来，对双方都算公平。
　　“今年是第一年，是帮派扬名立万的好时机。”
　　龙夫人坐在敞篷的越野车上，海风肆意地将她的长发吹成云片的形状，谈昕看在眼里，心里偷偷发誓——若非这个女人绑架她们，她就夸她了。
　　三人坐成一排，顾辞坐在中间，一路都拉着谈昕的手，一面跟龙夫人斡旋，一面不断用拇指摩擦谈昕的手背安慰她。
　　“龙夫人，这件事我还是劝您三思，我原本不是专业的格斗。如果拿不下来，而他们最后知道我是你在大街上随便找的，要是输了，恐怕有损你的威信。”
　　龙夫人曲肘搭在窗边，一双眼睛深不见底：
　　“所以，我会把那个小丫头扣下来。要是输了，我就把你们扔到海里去喂鱼。”
　　谈昕被那语气吓得一抖，扭头看去，却不见对方头顶有任何关于杀气的情绪值。
　　而那张不悦、威胁、狠毒的面孔之上，有且仅有一种情绪。
　　灰色20
　　灰色=悲伤。
　　抓了她们，居然还悲伤起来了？她跟顾辞才应该悲伤好吗？被杀手追了一路，好不容易看到点回国的希望，斥50万巨资买了船票，却被这不知道从哪杀出来的程咬金给抓了。
　　虽然那50万不是现实生活中的，并且还是系统给她发的奖品*。但好歹是钱啊！
　　别拿系统的钱不当钱！
　　“那我要是赢了，你会给我们奖金吗？”她问得直白。
　　龙夫人欣然点头：“当然。到时候50万的船票我分文不取，亲自送你们回国。”
　　谈昕拒绝：“亲自就算了，谁知道你半路会不会突然又想跟别人打擂台？”
　　海风吹得急切，吹走了几分谈昕的理智，竟然在被抓的当口、绑匪的车上、匪头子身边，说出这种生怕死得不够硬的拒绝。
　　越野车拐进隘口，风停了，脑子也跟上来了，谈昕才反应过来自己刚说了什么，身子朝顾辞身上贴去，抓紧她的手。
　　顾辞帮她解围：“我太太的意思是，这艘船的航线很稳定，您送我们上船就行了。如果赢了擂台，你要接手的事情会很多，应该会很忙。”
　　龙夫人的表情没什么起伏，似乎不在意谈昕的口出狂言，也不在意顾辞的力挽狂澜。眼睛始终看着窗外，似乎心里藏了事。
　　谈昕偷瞄一眼，发现她头顶仍挂着【20】的灰色情绪值，偷偷挠了下顾辞的掌心。
　　顾辞扭头用眼神询问她，现在人在屋檐，不敢多言造次。
　　谈昕悄悄在她掌心写下“她在伤心”几个字，然后朝顾辞点头，示意自己非常确定。
　　顾辞对她的“读心术”一向很信任。起初她以为谈昕只是迷恋那些故弄玄虚的网络小说，后来发现，谈昕读心的准确度的确很高，便每次都无条件相信她。
　　伤心么？
　　顾辞也陷入沉思。
　　龙夫人在松沙岛这么复杂的环境爬到今天这个地位，无疑是强大的。即便先前被她用枪管抵着额头，她也能稳住局面，呵斥那些因为她畏手畏脚的手下，似乎全然不怕死。
　　如此一个刀枪不入的女人，何以会伤心？
　　她将龙夫人从出现到现在的画面重新捋了一遍。首先排除帮派争斗，毕竟擂台还没开始。其次排除手下背叛，那些小虾米看起来不太有背叛的脑子。
　　还剩下什么呢？
　　脑中陡然闪过一个画面——龙夫人邀请她们去打擂台的时候，说过一句“我手下昨天受伤了”。
　　是了。以龙夫人今时今日的地位，怎可能手下没人，把宝押在她这个素昧平生的人身上？
　　只能是突发情况，乃至她不得不重新挑选人选。
　　宽慰地用大拇指摩擦了一下谈昕的手背，示意自己猜到了。随即看向行驶前方，似是无意提起：
　　“要是没碰到我们，你打算让谁上？”
　　龙夫人动了一下，“就继续去碰，松沙这么大，总有会腿脚的。”
　　顾辞故意问：“上台前一天才找人，你也不怕出意外。”
　　龙夫人冷笑：“提前找好能怎样？不也一样出了意外？”
　　叮！
　　谈昕大脑里的线路被接通，白炽灯霎时亮了起来，激动地偷偷抠顾辞的掌心。
　　顾辞轻拍了她两下，示意她先冷静，随后顺着龙夫人的话往下问：
　　“什么意外？”
　　嘀！
　　灰色＋20
　　果然，悲伤值增加了，正中靶心。
　　越野车进了山，绕着盘山公路一圈一圈地往上爬，车速缓慢，转弯角度却大，整个人如同被扔进慢速的洗衣机里，五脏六腑都被搅了进去。
　　龙夫人就在这晕眩的山风中沉默，好半晌才开口：
　　“我最得力的手下叫「雪珍」，散打冠军，她是松沙岛上最厉害的打手，比你厉害多了。这些年，她跟着我，也博了好些名头。凡是重要的事情，我都交给她来做。谁都知道，这次擂台我会让她去。只要她出手，那个疯女人就算请十个人，都不是雪珍的对手。
　　然后，那个疯女人就趁她回家的时候，开枪打断了她的腿。”
　　疯女人，应该就是这次擂台的另一方势力——风姨。
　　这是一个现实的角斗场的故事，也是这么多年一贯被海风消弭的故事。海风那么大，什么故事吹不散？
　　谈昕的共情能力很强，尤其龙夫人一个外面坚不可摧的人暴露脆弱的一面，格外让她难受。
　　“她的腿严重吗？”她问。
　　“能保住，但要做半年的复健。”龙夫人把诊断结果倒背如流。
　　“复健半年，那很久了哦，是吧阿辞？”谈昕说。
　　顾辞颔首，这一点她比较有发言权：
　　“复健方案要根据骨伤的程度和位置去制定，她伤到哪里？大腿、膝盖，还是脚踝？”
　　龙夫人见她问这么细，勾起一丝不耐烦：“你问这个干什么？你是医生么？”
　　谈昕立即发扬夸老婆的中华传统美德：“她不是医生，但她是开医院的，而且我们医院的骨科放在整个亚洲都是排得上号的！”
　　呵，什么龙夫人，什么雪珍？还不都拜倒在她亲亲老婆顾辞的手下？
　　松沙岛的医疗水平一看就很落后，搞不好雪珍的伤根本就不严重，只是没有好的医疗器械和药物治疗。腿骨对于一个格斗手来说至关重要，要是没有治好，落下什么病根，那是一辈子的事情。
　　龙夫人看看顾辞，又看看谈昕，只见谈昕一副“你快点来问我”的表情。
　　嘀！
　　紫色＋10
　　紫色=轻蔑。
　　“你们就算吹得再厉害，也得帮我打擂台。”
　　气得谈昕当场就要把天窗扣上再掀开——出于好心关心你，你还只想着擂台。活该你一辈子都斗不赢风姨！
　　还有那个风姨也真是的！堂堂正正打擂台不好么？非要搞这种见不得光的小手段，还把人家腿打断了。不然她跟顾辞也摊不上这笔破买卖！
　　“阿辞，我们跑吧。”
　　是夜，顾辞和谈昕被安排在龙夫人本人的住所。客房准备得还算齐全，浴室卫生间洗漱用品和换洗衣服都有，甚至还让厨子帮她们炒了两个川氏小炒。
　　但她们不是来做客的，是被强行抓来的——用那柄只有两颗子弹的步枪。
　　“我身上还有点钱，去码头的路费应该是够的。只要能下山，说不定能赶上凌晨回国的船。”
　　谈昕把四个兜全都掏空，零零总总的纸币硬币加起来有12块75美分。
　　顾辞也是想走的。在这个危机四伏的海岛夜长梦多，今天出来一个龙夫人，明天不知道会不会有凤夫人、朱雀夫人、玄武夫人。尤其谈昕的伤才刚好，正是要调理身体的时候。天天跟着她风餐露宿，小脸都熬白了。
　　“上山的路我记了一下，除了在一颗香樟树那里右拐了一下，其余都只有一条路。”
　　顾辞说着拉开窗帘，只见玻璃窗外焊了一层防护栏，每一根栏杆都是用不锈钢做的，徒手掰不开。
　　“就是从这里出去有点难。”
　　谈昕不敢相信自己的眼睛，噌地蹿上来：
　　“不是吧这，这分明是监狱嘛！我去看看浴室。”
　　结果是一样的。只要有窗，外面必有一层防护栏，即便是房门，从里面也是打不开的。
　　“完了，真成监狱了。”
　　谈昕一屁股坐到地上，极想撂挑子。
　　她现在唯一的期望就是万磁王穿越过来帮她把钢条掰弯，让她跟顾辞钻出去。
　　但实际是不可能的，这里是恋爱系统，又不是超级英雄体验馆。
　　累了，这次在境外周旋这么久，谈昕真的有点累了。
　　就算她们想办法出去，还要走几个小时的山路，到小镇还得运气好才能找到去港口的车，还要遇到好心人愿意只收12块75美分搭她们。要是碰到龙夫人2号，就又掉进狼窝了。
　　“地上凉。”
　　顾辞穿过腋下将人抱起放沙发上，单手叉着腰，沉思道：
　　“想办法干一票吧。”
　　谈昕盯着她小臂凸起的青筋，试探着问：
　　“你是说......监狱play？”
　　原来顾辞也跟她一样不想跑了。
　　本来就是，折腾这么多天，机器人也累了，还不如破罐子破摔干一炮。
　　就是顾辞头上的情绪值为什么是代表疑惑的橙色，而不是代表爱爱的黄。色？
　　难道她眼睛出问题，分不清这两种颜色了？
　　

第78章 “阿辞，我好喜欢你哦。”
　　监狱play最终还是没能实现。
　　一是因为情况实在紧急。二是因为，顾辞一开始没往那边想。
　　“哎呀你！”
　　得知真相的谈昕一个猛虎扑食把笑话她的顾辞按倒，两手捂住她的嘴：
　　“不许笑了你！”
　　嘴被捂了，身为五官之首的眼睛便格外醒目。尤其顾辞生得棱角分明，一双眼睛深深陷在眼窝里，捂嘴的手反倒成了欲拒还迎的面纱，在潋滟的眸光下显出几分犹抱琵琶半遮面的风情。
　　“你，你......”
　　谈昕被那眼神盯得心神荡漾，捂嘴的手渐渐松了力道，手指软绵绵地盖在唇肉上，眼帘一垂，瞳光触动。
　　“干嘛这么看着我？”
　　顾辞望着她，眼神几乎贪恋：
　　“就想看着你。”
　　谈昕噘嘴哼了一声：“嘁，突然这么正式，不知道还以为我要死了呢。”
　　说完腰上被掐了一把：“不许这么说。”
　　“嗷！”
　　谈昕怕疼又怕痒，连忙抓住腰上不安分的手：
　　“哎呀，不说就不说了，放手啦你！”
　　顾辞没放：“以后也不许说。”
　　谈昕求饶：“哎好了不说不说，你，你先放开嘛！”
　　嘀！
　　灰色＋20
　　还悲伤上了。
　　顾辞有点太敏感了，就这么一句玩笑话就能勾起伤心的情绪，就好像真的失去过她一样。
　　正嘀咕着，想起前两天自己跳船中枪的那一幕，瞬间也没了底气。从顾辞的视角看，那一刻的确挺危险的。于是再也不忍心埋怨，讨好地抱着她的脖子蹭了一下，声音软糯：
　　“哎呀，好了。我跟你保证像那天在船上发生的事情，以后都不会再有了，好不好？”
　　吃一堑，长一智。经历这些，她可算知道系统给她的BUFF加成没有那么多，远不足以让她避开流弹。下次碰到这种情况，还是赶紧保住小命最重要。
　　“嗯。”
　　顾辞头顶的情绪这才消失，抱着她躺到床上，将老是乱动的脑袋按在胸前，一下一下地用手摸她的头发。
　　“我会保护好你。”
　　谈昕没听她在说什么，原因只有一个——她的耳朵贴着顾辞的胸腔，女性身体的绵软让她刹那沦陷，再加上顾辞的声音通过骨传导传进耳膜，迷得她神魂颠倒。
　　但又怕自己问一遍暴露压根没听老婆说话的事实，于是说了一句万能公式：
　　“阿辞，我好喜欢你哦。”
　　表白，无论什么时候说都不会出错。
　　深山的蝉鸣和鸟叫传进铁栏加固的玻璃窗，顾辞抱着谈昕，温热的手掌一下一下地抚摸她的脊骨安抚她，眼睛却穿透窗外的铁栏，看向烈日普照下的幽绿森林。
　　心事重重。
　　那晚她们终是没能逃走。
　　森严的戒备加上重重把守，即便把自己剁碎也送不出去。
　　“窗外也有人。”谈昕偷偷跟顾辞告状。
　　“不仅窗外，前院后院应该都有人把守。”顾辞把窗帘拉起来，这几天在打听消息的时候，对这一带的富商安保体系大概了解了一下。
　　“那感觉是出不去了。”谈昕沮丧不已。
　　顾辞拉她到餐桌坐下，安抚地拍拍她的肩：
　　“没事，先吃东西。”
　　谈昕戒心未散：“等等，我先吃，万一她下毒怎么办？”
　　可恶的系统，消失这么久了也不出来给点提示。哪怕给她发个实时任务也好啊，现在跟无头苍蝇一样，什么都不知道。
　　顾辞惩罚地捏了她的鼻尖：“刚怎么说的？”
　　“你干嘛！”谈昕一头雾水，“刚说什么了？”
　　顾辞义正严词地点破：
　　“不许再做危险的事。”
　　这件事上，她不会跟谈昕兜圈子。什么叫“有毒我先吃”？把自己当什么了？试毒筷？
　　嘀！
　　红色＋20
　　红色=愤怒。
　　瞟了眼发红的情绪值，谈昕才意识到自己说错了话，找补道：
　　“那，那我也是怕你发生危险嘛。而且我们现在这个处境，总不能两个都出事。就算我有什么三长两短，好歹你还能救我，对不对？”
　　嘀！
　　红色＋20
　　谈昕的眼皮被那【40】的数字烫得一抖，闭嘴。
　　越描越黑，她承认，她不会安慰人。
　　“谈昕，你什么时候才能意识到，你比我重要？”
　　顾辞诘问。
　　谈昕一百个不同意：“那怎么可能？你比我重要太多了好么？”
　　她有什么事，顶多就是一个不属于这个世界的人来了再离开。
　　但顾辞出事，就代表这个世界的某个部分产生了缺失，牵一发而动全身，跟顾辞相关的一切都会产生地震。
　　就算不说大局，说私人感情。顾辞原本是那么清冷孤高的人，本应排在所有人前面，怎么能因为出现一个谈昕，就降低了她在这个世界上的排序。
　　不行不行，绝对不行。
　　“其他事情都可以你说了算，但这件事不行。”谈昕十分坚决。
　　“既然其他事情都是我说了算，这件事为什么不行？”顾辞反问。
　　“你，你当然不行了！你稍微给我留一点主导权不行吗？”谈昕据理力争。
　　“不行。”
　　“你不讲道理嘛你！”
　　“到底谁不讲道理？”顾辞被她气得脑仁酸胀。
　　“你，就是你！”谈昕寸步不让。
　　顾辞叹气，盯着那盘菠萝饭好几秒，脑中回闪无数个画面，每一个都是谈昕为了她放弃自己。跳船选择自己断后，怕饭菜下毒选择自己先吃，受伤的第一反应是隐瞒，永远把“对不起”挂在嘴边，连主动亲她都会小心翼翼怕她生气。
　　每想到这些画面，心里就会传来钝痛。偏偏无论她说多少次，谈昕还一副大义凛然本就该这样的表情。
　　抬眸，深邃的眼眸刹那目光凝重，语重心长道：
　　“阿昕，你到底什么时候才明白，我爱你，所以不可能把你当成工具？”
　　但凡一段正常的恋爱关系，怎可能会让自己的爱人试毒？
　　谈昕有点明白她的意思，从顾辞的角度来看她好像的确有点过分，底气虚了一半，咬了下嘴唇，道出自己的难处：
　　“那这里也没有其他人可以试毒啊，不是我，就是你。”
　　顾辞凶了她一眼：“就不能想办法么？我要是让你去试毒，还有什么资格做你太太，还拿什么脸回国继续去开医院？”
　　谈昕虚了虚气地哼了一声：“那我下次不说了么。”
　　顾辞还没放过她：“要下次再乱说，我就——”
　　“——就怎么样？你还想吃了我啊你？我都已经说了以后不会这样了，你还说。”
　　谈昕不耐烦地打断她，仰头的时候气冲冲的，眼角挂着半滴泪光。
　　顾辞语噎，被这突然生气的小模样实在有些可爱。
　　不，是很可爱。
　　有点像被抢了玉米粒的仓鼠朝你拳打脚踢，短短的小手却摸不到你，只能愤怒地拍打小窝的玻璃。
　　怜爱如烟雾般从心底蔓延而起，顾辞安慰地揉揉她的发顶，说：
　　“好了，不说了。”
　　然后凑到她耳边，轻声说道：
　　“等回去再吃你。”
　　果然，谈昕一秒被哄好，还恃宠而骄地推了她一下：
　　“哎呀你！流氓！”
　　“呵呵呵......”顾辞心情愉悦地笑出声来，将勺子放到谈昕手里，“好了，吃饭吧。”
　　谈昕有点迟疑：“但，但......”
　　万一有毒怎么办？
　　顾辞已经送了一勺到嘴里，朝她点头：
　　“吃吧，没事。她既然想让我帮她打擂台，怎么可能在这时候给我们下毒？”
　　谈昕被说服：“对哦。嘿嘿，还是你聪明。”
　　顾辞对她的夸赞很受用：“当然。”
　　吃完饭，龙夫人叫人送来睡衣，还安排了按摩服务，帮顾辞放松肌肉，说能帮助她休息得更好。
　　顾辞拒绝了。热带国家的按摩技术十分狠辣，到时候别把她的筋骨松得过了头，明天没打两下就散架了。
　　“谢了，我想我能睡好。”
　　顾辞拒绝得很果断。
　　“行。”龙夫人点头，“如果有什么需要，跟我说，我就在楼上。”
　　谈昕一个箭步蹿出来：“我倒是有事。”
　　龙夫人离去的脚步停了下来，转身：
　　“说。”
　　谈昕的要求很简单：“我之前跟你说了，我们阿辞是开医院的，不管你信不信，我们都还是开医院的。”
　　龙夫人听着：“然后呢？”
　　“然后，如果你送我们回国，把你的手下雪珍交给我们，我保证，她的腿恢复得比在这个破岛要快。”
　　“可以，等打完擂台再说。”
　　谈昕无语——这怎么油盐不进啊这个人！
　　“不是，我的意思是交换条件。你送我们回国，我们帮你治雪珍。这笔交易对你来说很划算啊。”
　　谈昕鲜少开动了一下生意人头脑，原因只有一个——她怕明天顾辞打架受伤。
　　“而且你看，我跟我太太本身都不是格斗出身的，平时搞点小爱好打打拳。你让我们去跟专业的人打，大概率我们赢不了。而我们对你而言最有用的，就是帮雪珍治腿，你说呢？”
　　龙夫人没有说话，只是半信半疑地盯着谈昕，那双见过杀人放火种种血腥场面的眼睛落到谈昕这只小白兔身上，降维打击的同时又有一种新鲜感。
　　谈昕见她没说话，便试着往下说：
　　“还有，擂台是明天晚上打，离现在应该还有24个小时。以你的能力，何愁找不到第二个愿意帮你打擂台的人，你说呢？”
　　有时候谈昕自己都会在心里佩服自己的聪明。
　　这一招既能让顾辞躲过擂台，还能让龙夫人护送她们回国。他日接收了雪珍这个病人，以宏康的水平一定没有问题，还能顺便收一笔医疗费。
　　一举三得。
　　当然，除了天生聪慧之外，还有一个因素——系统的时间设定。
　　按照系统这种高强度的恋爱体验排挡风格，稍微没有营养的时间都会帮她跳过。如果打擂台这件事是系统的主线设定，为什么不安排在今晚，而是明晚呢？
　　为的，就是给她留够空间，让她开动自己的小脑瓜帮顾辞解决这场可能出现的危机。
　　龙夫人眯起眼睛，将谈昕的小九九看得一清二楚，直接点破：
　　“心疼你太太？”
　　谈昕被说中，有点不自在，但转念一想本来也没什么丢人的，于是承认：
　　“呵，换你你不心疼啊？”
　　龙夫人往前一迈，说道：
　　“那你替她出场。”
　　

第79章 “要不要我帮你睡着？”
　　“那你替她出场。”
　　话音落地，谈昕跟顾辞皆是一愣。
　　谈昕恍悟——之前她怎么就没想过这个解决方案！
　　但瞄了眼顾辞，只见她双眉紧锁，答应龙夫人的话就压着没那么顺理成章地说出来。只是偷偷给她使了个“我可以”的小表情。
　　应该能看懂吧？
　　毕竟在岛上混了这么多年了，又当上的帮派的老大姐，这点程度的暗示看不出来？
　　看不出来。
　　“行不行？给个准话。”龙夫人不耐烦地催促。
　　谈昕想开口，又怕顾辞生气，于是只能继续抖眉毛，结果被顾辞一把拉到身后。
　　“不行。”
　　顾辞拒绝得很强势。
　　“噢？”龙夫人轻笑，“我手下说，你太太也很厉害。当时把他们打趴下的就是她。你只是后面才出来的，什么都没干。我也是老眼昏花了，看你把她挡在身后，就以为是你动的手。”
　　谈昕在顾辞身后摆出一副高深莫测的表情：
　　“没错，你手下都是我打的，厉害死了我。”
　　顾辞毫不留情地拆穿：“她只是跆拳道亚军，我是冠军。”
　　说着，握着谈昕胳膊的手找准麻筋的位置，不轻不重地一捏。
　　“嗷！”谈昕痛得叫了出来，半条手臂失去知觉，凶巴巴瞪了顾辞一眼，不管用。
　　龙夫人静静地看两人唱双簧，问：
　　“你们到底谁厉害？”
　　谈昕举手，顾辞抢先开口：
　　“当然是我。”
　　“怎么证明？”龙夫人好整以暇地两手环胸，“我要最厉害的那个，能帮我把擂台打下来。”
　　顾辞不得不拿出杀手锏：“我们上。床的体位就是靠武力决定的，切磋的结果，就是我以后都可以在上面。”
　　“噢......”
　　龙夫人心领神会地点了点头，看看顾辞，又看看一旁煮熟的谈昕，目光多出几分怜悯：
　　“我还以为你很厉害。”
　　谈昕炸毛：“我，我就是很厉害啊！”
　　龙夫人似乎也遇到过跟谈昕一样喜欢嘴硬的人，顺着毛配合了一下：
　　“嗯，厉害。”
　　就是有点敷衍，让本就穷途末路的谈昕雪上加霜。
　　“你！不信咱俩出去切磋切磋，我保证比你厉害！”
　　龙夫人点头：“行，下次。”
　　然后告诫顾辞：“今天好好休息。不然，明天要是输了，你知道后果。”
　　顾辞后槽牙收紧：“当然。”
　　一行人浩浩荡荡离去，房间重回二人世界，耳朵似罩了一层隔音膜，压着整个人都沉了下去。
　　谈昕陷入了沉思。
　　系统长时间的失踪让她失去安全感。她甚至想，系统是不是忘了在这个世界的某个角落还有她这么一号用户。
　　龙夫人的出场到底有什么意义？松沙岛为什么好几天了还是走不了？打擂台这个武侠小说里的设定为什么会出现在恋爱系统？
　　接二连三的问题没有答案，心里跟草船借箭般扎满了刺。
　　这次出国，本是要找顾培生对峙，拿回顾辞母亲的水晶占星球。先是被算计，随后是追杀，好不容易摆脱追杀就差临门一脚回国的时候，冒出一个龙夫人。
　　系统为什么这么设定？是想让她体会什么？
　　在商船她体会了一把子弹从头顶擦过和打中身体，在医院又体会了一把不打麻药生取子弹，现在的龙夫人是想让她体会什么？
　　忧心忡忡地看向顾辞，心里越发不安——难不成要安排顾辞受伤，让她体会爱人受伤的痛彻心扉吧？
　　想到这里，她整颗心都揪了起来。
　　按照系统把安全当儿戏的风格，很可能会这么安排。
　　“怎么了？”
　　顾辞转过头来，就接到她焦虑彷徨的眼神，便倾身将人揽过来抱怀里。
　　“没有。”
　　谈昕在她颈窝里蹭了一下，两手环住她的腰，扎扎实实地抱着她：
　　“就，担心明天的擂台。”
　　两人穿着睡衣，在被子里紧紧依偎在一起，女性身躯的绵软性在那一刻舒发到极致。空气安静极了，呼吸扑到锁骨又反弹回来，彼此的心跳变成这个世界唯一的鸣钟。
　　“别担心。”
　　顾辞的声音从胸骨传进耳膜，骨传导的浑厚多了几分让人心安的踏实。
　　“我的身手你还不放心么？”
　　谈昕摩擦着她腰上的布料，糯糯说：
　　“那不一样么。那种地下拳场很吓人的，听说要打到其中一方咽气为止。”
　　“谁跟你说的？”顾辞的声音慢慢的，“没那么夸张。”
　　“那网上都是这么说的啊。而且这里又不在国内，还是帮派纷争，肯定更黑。”谈昕说着已经想哭了。
　　“不会。”顾辞安慰她，“他们这个擂台是为了争地盘的，有岛上的长老坐镇，为的就是以后纷争少一点。要是闹出人命，岂不跟他们的初衷南辕北辙？他们没那么蠢。”
　　客观来讲，顾辞说得句句在理，但落在谈昕身上，她如何能心安理得让顾辞涉险？
　　“可是我就是担心嘛。”
　　谈昕从她怀里抬头，眼睛泪汪汪的：
　　“明天你学聪明点，要是对方很厉害，你就赶紧甩白毛巾投降，然后对面庆祝夺冠的时候人多，赶紧跑掉。”
　　顾辞不答应：“我跑了，你呢？龙夫人为了拿捏我，一定会着重看着你。”
　　谈昕说：“这有什么的？她手下那几个臭鱼烂虾，我三两下就搞定了。到时候我们一起跑。”
　　“嘶，谈小姐。”顾辞语气加深。
　　“干嘛？”
　　“你似乎没想过我会赢？”
　　“那，那这不是以防万一么？你要是能赢最好啊，但是万一打不过，千万别硬撑。”
　　“好了，我知道你担心我。但我有信心能赢，相信我，好不好？”
　　“你怎么还立flag呢你？快呸呸呸！”
　　苍了天了，顾辞难道不知道世界上最忌讳的就是赛前立flag吗？
　　顾辞被她如临大敌的样子震的一愣，却也还是配合地“呸”了三声，然后在她额头吻了一下，“啾”的一声，温柔极了。
　　“好了，别想了，早点睡觉。”
　　谈昕叹气：“这我怎么睡得着嘛？”
　　顾辞问：“觉得我赢不了对面？”
　　“也......不完全是了，就是心里不踏实，害怕。”
　　“你要是不踏实，就想想我跟你切磋的时候身手有多棒，就好了。”
　　“我就想说，有没有办法，让你不去打擂台。”
　　“没有。”
　　这一点顾辞是很清醒的：“这么多人看守，就算跑出去，以龙夫人在岛上的势力，抓我们回来是很容易的。所以，不要为不能改变的事情发愁。”
　　这个道理谈昕也明白，但心里始终无法平静下来，好像装着碎石子似的，不但经常蹦来蹦去，还会把脚底磨出血窟窿。
　　“我知道了啦。反正，唉你不管我，时间也不早了，你先睡。我自己等下就睡着了。”
　　这怎么让顾辞睡得着，宽慰不行，只能转移注意力了。
　　“那，要不要我帮你睡着？”
　　“你怎么帮我？”谈昕一头雾水。
　　修长的手指顺着侧腰凹陷的弧度一点一点下滑，轻车驾熟地伸进裤腰，找到那一片薄薄的布料，在松紧带的上沿打圈，询问主人的意愿。
　　谈昕被电得一震：“哎呀你！”
　　身体往后猛撤，控诉道：“你简直是......都这个时候了你还在想这个！”
　　顾辞无赖地耸肩：“那没办法，每次做完之后你都睡得很香。”
　　谈昕双手抵住她的肩：“那，那我睡得香，跟现在一点关系也没有好不好？”
　　顾辞继续：“你不是睡不着么？”
　　谈昕炸毛：“那也不能用这种方式啊！你的手又不是褪黑素！”
　　“那我用嘴？你那天好像很喜欢。”
　　“哎呀你！快别说了你！”
　　谈昕把这张可恶的嘴彻底捂住，就这么简单的两句话，她就已经双颊绯红。
　　捂住了嘴，五官最突出的眼睛却笑得弯了起来，钩子似的，将谈昕的心连同魂魄一并都勾走了。
　　手松了几分，怔怔唤她：
　　“阿辞。”
　　“嗯？”
　　“我爱你，你要是有事，我会很痛苦的。所以，明天一定要保护好自己，好不好？”
　　谈昕心眼浅，想什么都写在脸上。五官的量感本来就薄，一有情绪藏也藏不住。顾辞就如此近在咫尺地凝望着她，感受她眸底倾斜的担忧和爱意。须臾间，什么也不重要了，连命都可以交出去。
　　倾身，含住那两片柔软的唇，轻轻吮吸。
　　谈昕打开齿关努力回应，感受顾辞那些藏在心底没有说出口的话语，每一根骨头都沉浸在无尽的爱意，肆意沉沦。
　　擂台在次晚九点正式拉开序幕。
　　没有拳套，没有头套，更没有护齿，就这么赤手空拳地站到拳场的正中央，纯粹肉搏。
　　谈昕被龙夫人带到了视野最好的VIP观赛区，那是一座悬在半空的高台，看清赛台的同时还能纵观整个场馆。
　　对面的高台坐的是风姨及其手下，一身通黑的西装，头发绑在脑后，手底下一个个也都西装革履，面色狠厉，仿佛这场比赛要是拿不下，她立马就能让人荡平场馆。
　　同等配置，龙夫人也找人撑了场面。将手下壮硕的保镖都叫了上去，左右两路一字排开，个个双腿分站，两手环胸，隔着30米的距离跟对面精神搏杀。
　　唯只一人格格不入——趴在栏杆半个身子都探出去的谈昕。
　　“老婆！加油！你可以的！把他揍成猪头——”
　　比赛还没开始，主持人甚至都没来得及开话筒，一只脚迈上拳台，被谈昕一嗓子吼得僵在原地。
　　对面的拳手也蒙了——也没说还整了啦啦队啊？
　　顾辞回头望去，只见谈昕大半个人都悬出栏杆，想给她递一个让她放心的眼神，谁知平日盯着她不放的谈某人压根不看她，两眼欻欻朝对面的拳手放火。
　　“看我干嘛你！信不信不用我老婆出手，我就能捶爆你的头！”
　　顾辞无奈地笑。
　　这么可爱的小东西，到底谁生产出来的？
　　

第80章 “敢动我的人，找死？”
　　松沙岛一年一度的擂台争夺战在锣声中拉开序幕。
　　拳台按照正规比赛的规模搭建，四边四角，边角围铁网，一旦踏入，只有分出胜负从外面开门才能出来。
　　“Ladiesandgentlemen！”
　　主持人的声音通过话筒从音响里传来。不得不说松沙岛虽然基础建设不怎么样，但金字塔的几位老大还是很有钱的。音响参数极佳，音质淳厚、没有杂音，偏偏一个场馆里还装了8台，以多声道的方位传到耳中，音色堪比大合唱。
　　谈昕的英文水平仅限于医药学，跟打拳相关的几乎听不懂。只能目送主持人在拳台上激情介绍今天的擂台比赛，期间听懂他叫了顾辞的化名“慕昕”。
　　慕昕这名字有点说法。
　　龙夫人问她名字的时候，顾辞脱口而出，几乎没有思考。
　　谈昕还笑她，应该再加个姓，叫“安慕昕”，这样没准人家喝安慕斯的酸奶，听着亲切，就自动认输了。
　　后来，等龙夫人走了，顾辞才跟她说。
　　慕昕，是“爱慕谈昕”的意思。
　　听得谈昕又羞又开心，一边骂她肉麻一边又娇娇地去她嘴边偷香了一个吻。
　　主持人声情并茂地介绍完擂台规则，这点谈昕实现跟龙夫人了解过（主要是看能不能钻空子让顾辞轻松取胜）。
　　规则很简单——几乎等于没有限制。
　　双方除了不戴兵器暗器以及任何尖锐饰品、不能插眼踢裆，这种搏斗最基本的禁忌之外，格斗方式和种类自选。太极、咏春、空手道、跆拳道，只要能赢，什么拳都可以。
　　分出胜负的方式有两种：裁判读秒；选手自己认输。
　　“你这次的对手是个男的，两百多斤，很壮实。一般这种体格的都是拳击手，所以他腿功肯定不怎么*样。你就跟他拼腿功，我们跆拳道选手，靠的就是两条腿。”
　　赛前，谈昕拿出当初备考期末的劲头，通过骚扰龙夫人打听到对手不少资料。龙夫人还说她“皇帝不急太监急”，被谈昕义正严词纠正：
　　“我这叫知己知彼，百战百胜。拳场如战场，你连对手都不了解清楚怎么打架？我谈昕可不打没把握的仗，我老婆也一样。”
　　机会是留给有准备的人的。现实不是童话，不会把天上的馅饼砸到一个混吃等死的人头上，守株待兔等不到兔子，要吃兔子只能拿着弓箭去树林里打。
　　龙夫人看到她身上的韧劲，那是跟单纯动手吵架无关的，精神层面的根骨。
　　“你们做什么的？”
　　谈昕不乐意：“不都跟你说了？开骨科医院的，还有家生物公司，所以被那种黑恶势力盯上了，这才逃到这里的。不然你以为我们好好公司不干，穿件这个破碎花衬衫来旅游？”
　　龙夫人还是没信：“你这种花言巧语的人，我见得多了。”
　　谈昕嘴角抽搐：“你爱信不信。反正我做这么多也不是为了你，是为了我老婆。”
　　气得龙夫人当即就摸了腰间的枪，若非要靠着顾辞帮她打擂台，她高低得给这个嘴碎的臭丫头一榔头。
　　回转到擂台当晚，经过主持人慷慨激昂的开场，整个赛馆已经热了起来，场面一度沸腾。风姨一个响指，手下立即会意，站在VIP席一挥手，半场的人整齐划一高喊：
　　“龙卷风！Fighting！”
　　“龙卷风！Fighting！”
　　“龙卷风！Fighting！”
　　赛场四分之三的观众都跟着齐齐呐喊，若是换上一样的服装，还以为是哪个部队。
　　这场景让对面VIP席的谈昕看不下去，一双眼睛就跟泼了硫酸似的刺痛。
　　“怎么了你？”龙夫人看她双手捂眼，便拉住她的胳膊，以防她从半空掉下去。
　　谈昕整个人蜷着挂在栏杆上，等眼睛的刺痛好一点，才在铺天盖地的声浪中抬头，质问龙夫人：
　　“对面啦啦队这么多，你看得下去？”
　　龙夫人并不觉得意外，似早已猜到这个局面，解释说：
　　“这场擂台开了赌注。整个松沙岛的人都知道雪珍受伤了，那个疯婆子又不知道从哪里请了个拳手，他们肯定都押对面赢呗。”
　　谈昕上气不接下气：“这么重要的消息，你怎么之前不说？”
　　龙夫人不以为意：“这有什么的？拳场拼的是实力，又不是人气。”
　　谈昕斥责她：“你怎么这么业余啊？人气超级重要的好吗？顾辞一个人站上去，人生地不熟的，她心里多孤单你知不知道？对面加油声那么大，她的压力有多大你知不知道？就跟小朋友第一次上台表演节目一样，你台下没人鼓掌没人支持她，她会很难过、心态会很受影响的你知不知道！心态一崩，输了擂台，我看你再从哪里变个人出来给你打？”
　　龙夫人愣了，身后的保镖也愣了——这是他们家老大上位之后第一次被人说教，并且没有还口，并且对方说完之后还没被打成蜂窝。
　　龙夫人发誓，她真的很想给这个满嘴跑火车的小丫头来一梭子。可对面助威的声浪铺天盖地卷过来，不断提醒她谁才是当下最要紧的敌人。她忍着怒火问：
　　“你说，该怎么办？”
　　谈昕看了一圈，用手指扫射了两圈围站的保镖：
　　“你们都站过来，在这里站一排。等下我喊‘沙尘暴’，你们喊‘加油’，懂了吗？”
　　保镖头子迟钝了一下，用眼神询问龙夫人，换来龙夫人一声冷笑：
　　“呵，小妮子。你把我保镖弄走了，让我一个人坐后面，好等你们的人来了，把我绑走？”
　　谈昕一脸纯真：“谁说你要坐后面了？一起过来加油。”
　　龙夫人勃然大怒：“我？你开什么玩笑！”
　　谈昕客观评价：“那你嗓门大，不叫你叫谁？”
　　是的，她让龙夫人，一个掌管松沙岛一半话语权的大姐大，来帮她抓来打擂台的小人物加油。
　　龙夫人两手环胸，自然不会同意这么荒唐的事情，但又委实觉得一个人坐在后台不安全，于是站到栏杆中间，让谈昕跟保镖左右一字排开。
　　整个场馆的“龙卷风！Fighting”铺天盖地，谈昕给左右的保镖使眼色：
　　“我喊‘沙尘暴’你们就喊‘加油’！”
　　龙夫人打断她：“为什么是‘沙尘暴’？”
　　谈昕自有理由：“他们不‘龙卷风’么？我沙尘暴，有风还有沙子，比他厉害多了。”
　　龙夫人翻了个白眼：“那是因为他们拳手的名字叫‘龙卷风’。”
　　谈昕吐槽：“哪有人会起这么不是人的名字？”
　　龙夫人耸肩：“那谁知道？”
　　于是口号从“沙尘暴”改成“安慕昕”，在排山倒海的声浪中，一股清流硬生生扛过了这一批呐喊：
　　“安慕昕！”
　　“加油——”
　　“安慕昕！”
　　“加油——”
　　“安慕昕！”
　　“加油——”
　　音量虽不如对面，却足以在磅礴呐喊声的间隙中脱颖而出。
　　VIP席中央，风姨盯着带头冲锋的谈昕，一个响指，身边的人立即俯身凑上来：
　　“对面拉了酸奶赞助，下次你也去谈两个。”
　　“好的，老大。”
　　声浪的较量并未持续多久，原因只有一个——顾辞按照谈昕说的，主攻对方下盘，利用腿脚功夫两分钟解决了战斗。
　　砰——
　　二百多斤的壮汉倒地，裁判立即专业地上去读秒。
　　“One！Two！Three......Ten——”
　　“啊啊啊赢了——”
　　“安慕希牛逼——”
　　“赚翻了赚翻了，老娘买了1万！这赔率能买两套房了！”
　　风姨旗下缄默不语，龙夫人手下却撑起了拳场高呼。谈昕一路尖叫地从VIP席跑上擂台，奔向她能打能扛能做生意能读书的六边形战士老婆。
　　“太棒了太棒了哈哈哈——”
　　擂台一共7级台阶，一步三级跨上去，眼看就能报到顾辞，眼神擦过顾辞耳廓，看到后方席位中一个熟悉却陌生的面孔——
　　安娜。
　　她带着鸭舌帽，一身黑色夹克，拉链拉到下巴，全然不像当初水手的样子。
　　安娜接到谈昕的眼神，兜里的手在人声鼎沸的掩护中掏出一杆黑管手枪。
　　“小心！”
　　谈昕把顾辞扑倒，几乎同时，枪声从另一个方向传来。
　　嘭！嘭！
　　两个子弹射中顾辞身边的地板，尖叫、逃窜、摸枪，人仰马翻。
　　顾辞下意识翻身将谈昕护在身下，抱着她的头跑下擂台，躲到子弹射来的方向。
　　嘭！嘭！嘭！
　　又是三声枪响，这次枪声正在头顶，而对面刚才开枪的黑衣人被发发命中，抽搐几秒后倒在了观众席中间。
　　开枪射杀他的不是别人，正是此刻站在二人头顶的安娜。
　　“他们来杀你们的！快跑！”
　　“啊？”
　　谈昕头脑风暴，第一个反应，是她错怪了安娜，人家是好人。第二个反应，是安娜说的他“们”。
　　“还不止一个？！”
　　话音刚落，北门便逆流冲进七八个黑衣人。
　　其中一个，正是那天在商场追杀她们的——是正药的人。
　　怎么可能！这些天她跟顾辞二人在松沙一直隐姓埋名，出门都会用蒙面伪装，更别提昨天被龙夫人带走后一直在她的别墅里内外不通。正药是怎么找上她们的？
　　谈昕一头雾水，疑惑地看向顾辞，只见她目光凌厉，望着头顶VIP席单手趴在栏杆边的风姨。
　　风姨居高临下地俯视着她们，手里的香槟摇摇晃晃，一双见过无数血腥的眼睛透着狠戾的两个字——吃人。
　　谈昕破口大骂：“打擂台就打擂台，我们就是拳场上赢了你一次，至于这么害我们吗！”
　　风姨松手，盛满香槟的高脚杯从半空落下，在地上摔得粉碎，殷红的唇一动：
　　“不好意思，这里不是拳场，是斗兽场。”
　　随后，带着手下扬长而去。
　　门口，得到风姨首肯的黑衣人个个亮出手枪，眼中刹那嗜血：
　　“顾辞，看你们怎么跑！”
　　嘭！
　　一声枪响，顾辞下意识抱住谈昕的头，谈昕也用力抱住顾辞的头，几秒后，却发现两人都没有中弹。
　　错愕朝黑衣人望去，只见为首的那个胸口中枪，缓缓在拳场的灯光中倒地。
　　另一侧的VIP席，龙夫人吹了吹枪口的硝烟，唇角的弧度在冷光之下宛如尖刀：
　　“敢动我的人，找死？”
　　

第81章 阿昕，你违约了
　　本就不太平的松沙岛迎来当年第1000次枪战，普通民众早在第一次枪响的时候撤得干干净净，风姨在台上坐山观虎斗，提醒对面VIP席的龙夫人：
　　“这是他们的私事，我不建议你出手。”
　　龙夫人将手里的枪转了串花，手腕翻动几圈又回到手中，嘴角一扬，痞气中透着几分狠戾，似乎在她手里解决两条人命是极轻松的事情。
　　“巧了，我这个人就是爱管闲事。当初要不是管了干娘的闲事，我也坐不到这个位置上，跟你平分江山，你说对吧？”
　　谈昕被顾辞抱着躲在擂台下，仰头望向龙夫人。她发誓，这个女人是她踏入系统以来遇到的最帅的女人——除了顾辞之外。
　　之前谈昕还在分析，这个系统标榜着“恋爱体验”，实际进来之后，读研、期末考、结婚、公司上市、逃亡、受伤、手术，什么都让她尝试了，还有什么是没有尝试过的？
　　答案是枪战。
　　枪林弹雨中厮杀拼搏，最终杀出一条血路冲向属于主角的胜利曙光，这是个人都会很想体验吧？
　　不想。
　　生取子弹的剧痛犹在昨天，那种惨烈到无力呼吸的痛她无法再承受一遍，也更不能让顾辞承受。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　龙夫人带着手下跟黑衣人激烈枪战，带着火花的子弹雨点般在空气里穿梭，血液的腥味跟枪支的硝烟味交融在一起，将人拖进厮杀的战场。
　　谈昕按着顾辞蹲下，以庞大的擂台做掩护。
　　“别站起来啊，你个子高，他们容易打中你。”
　　安娜瞄了眼顾辞腰间配的黑管手。枪：“你们不是有枪么？”
　　谈昕终于知道这把枪的用途了：“没子弹呀！不然我们怎么可能被龙夫人抓回来？”
　　安娜慷慨解囊：“没事，我们型号一样的，我给你两打。”
　　谈昕嘴角一抽：“你还怪大方的。”
　　拿到子弹，顾辞就跟天生在这个无法无天的孤岛长大的一样，噔噔上好了子弹，咔一声上膛，大有要冲出去火拼的架势。
　　火拼好啊，会火拼的老婆起码不会冷战。
　　“阿辞！”
　　谈昕还是把人按住了：
　　“你那么冲动干嘛？”
　　顾辞偷偷从擂台边缘看了下，权衡道：
　　“这里可以打到他们。”
　　谈昕两手遮到她的头顶：
　　“那你也不能站起来啊，你身上又没有防弹衣，也没个头盔什么的，万一被打中了怎么办？”
　　顾辞也觉得有理，若她出事，就没人保护谈昕了：
　　“你办法多，你说怎么办？”
　　谈昕朝她勾勾手指，跟安娜也使了个眼色，三人一起猫到擂台角落：
　　“这里，可以看到他们的脚。虽然不能一枪致命，但是打到脚，也能扰乱他们，然后龙夫人在上面收割，我们就趁乱跑出去，他们也追不上来。”
　　顾辞赞赏地揉揉她的脑袋：“还是你聪明。”
　　安娜也竖起大拇指：“牛啊姐妹。”
　　于是三个人，两杆枪，齐齐瞄准裁判桌下方露出的脚。
　　顾辞嘭嘭嘭连开三枪，一枪没中，其中一枪打中桌腿，谈昕兴奋鼓掌：
　　“打中桌腿也算！你真棒！”
　　安娜一头黑线：“要不你把子弹还我呢？”
　　随即嘭嘭两枪，两个黑衣人发出惨叫：
　　“啊——谁！”
　　“哎哟我中枪了！”
　　龙夫人在VIP席看得一清二楚，所谓高打低，打人机，一梭子下去，黑衣人便都交代了。
　　乱战结束，龙夫人一把将手里的家伙扔给保镖，随后跳下栏杆，快步走到三人面前，一把将谈昕拽起。
　　“你们快走。”
　　毕竟是发生枪战的是非之地，若被警方追查，谈昕跟顾辞就走不了了。三人几乎是被赶上车的皮卡，跟几个保镖一起挤在后面。
　　到一处安全地带，龙夫人让安娜下车，远离松沙，以免被刚才那波人报复。随后加速开车，驶向跟别墅的相反方向。
　　路上颠簸，后备箱的又没有专门的座位，顾辞跟谈昕都坐了下去，顾辞一手抓着扶栏，一手搂着谈昕，谈昕则不得不两只手都抓着扶栏。
　　车速快到在热带雨林中闪出残影，烈风吹乱头发，凌乱的发丝中间，谈昕努力睁眼看向坐在对面岿然不动的龙夫人。
　　“你要带我们去哪？”
　　“码头，送你们回国。”龙夫人说。
　　“现在？可回国的那条船已经开走了吧？”
　　“能追上。”
　　“这怎么追？”
　　龙夫人没有回答谈昕的问题，反而问：
　　“你们真是开医院的？”
　　一说起这个谈昕就生气：“都跟你说多少遍了，你就是不相信我们！”
　　顾辞却问了最要紧的问题：“你想让雪珍来就医？”
　　这话问到龙夫人心坎上：“对，她的腿伤很严重。”
　　顾辞答应：“可以，你到时候带她来江城，到宏康私立医院。”
　　龙夫人问：“不要什么信物？”
　　顾辞很干脆：“你来就行了。”
　　一代人有一代人的约定方式，旧时代喜欢用信物，新时代喜欢认脸。
　　龙夫人习惯了这种变化，叹了口气，回答谈昕之前的问题：
　　“我给你们安排小船去追，追到的时候给船长看这个，她们就会让你们上去。”
　　说着，她扔给谈昕一个硬币。
　　准确来说，是金币。沉甸甸的足金表面雕刻着一个看似是伟人的雕像，黄金的材质在暗夜的月光中反射出静谧的色泽，右上角却卧着一条倾斜的划痕。
　　能把黄金划出划痕，谈昕隐约察觉出这背后的故事不简单。
　　“好，谢谢。”
　　即便在热带，夜深人静时，海风吹在身上还是会冷。谈昕打了个寒颤，往顾辞怀里缩了缩，顾辞便把她抱得更紧。
　　两人的体质都算不上好，顾辞从前被下毒，双腿一度站不起来。谈昕又是枪伤刚好，身体一直没有补起来。
　　夜风肆虐地将两人的长发绞到一起，冰寒的身体紧紧依偎，靠着自己和对方身体接触产生的热气互相慰藉。分明无助、弱势、可怜，但又有一种莫名其妙的心安，似乎只要有彼此就无所畏惧。
　　那一刻，谈昕有些恍惚。
　　不知是太冷，还是枪战的惊心动魄在那一刻发作。耳膜似灌了水一般嗡嗡作响，脑中片段不断闪过，有从前三次元真实的生活，又有踏进系统以来跟顾辞在一起的点点滴滴。
　　仰头，顾辞的面庞被月光切割成凌厉的轮廓，似乎连眉峰都那么有棱有角。可那双眼睛却深不见底，只是一味地望着繁星满天的星空，像在欣赏这大战之后宁静的夜景，又好像透过这层星空看向另一个世界。
　　顾辞是假的么？
　　是的，她只是这个名为恋爱体验系统里捏造的一个NPC。
　　但她也是真的。
　　真的抱着她，同她一起望着漫天漫天的繁星。
　　“阿辞。”她情不自禁地唤她。
　　“嗯？”顾辞低下头来看她。
　　“我好爱你。”
　　她抱着她的腰，在肆意的海风中诉说爱意。
　　在龙夫人的安排下，二人很快坐上快艇追上了回国的轮渡。
　　船长见了那枚硬币，立即给二人安排了一间VIP套房，还派船上最得力的水手通宵在门口站岗保护。
　　谈昕躺上堪比她三次元大床的沙发，天花板的诸神追日壁画漂亮得让她沉迷。她还没缓过来，自己这几天经历了从逃生到擂台再到枪战的大冒险。
　　顾辞洗澡的水声从浴室里传来，水流打在地砖上的淅淅沥沥的声音让她觉着踏实，有种两人在家里的错觉。
　　嘀！
　　半空传来一个音效，谈昕反应了两秒，才反应过来这熟悉又陌生的声音是系统。
　　“检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算。”
　　谈昕一骨碌从沙发上坐起，小嘴一张就开始控诉：
　　“你还知道出来啊你？这么多天，我跟顾辞基本就是在尖刀上走一样，你都不出来保护一下我们！”
　　系统嘀嘀运转了两下，通过智能系统听懂了谈昕的质问，解释道：
　　“为保证用户体验，系统只在两种情况出现：1、颁发实时任务；2、攻略对象好感值出现变化。”
　　谈昕急了，又顾着顾辞在里面洗澡不能被发现，于是转而用内心的声音指责：
　　“那你也可以出来提醒一下我啊！比如顾辞买的枪没有子弹，比如龙夫人要抓我们去当壮丁，比如风姨会跟正药的人通风报信，害我们差点被打成筛子。这些你总该可以跟我预警一下的吧？”
　　系统嘀嘀两声，这次停了足足10秒，没能运行出问题的答案，只能跳转到万能公式：
　　“若在攻略中用户有所不满，可在结束后跟后台工作人员反馈。我们欢迎一切良好科学的建议。”
　　谈昕被公司回答整笑了，算了，这个破系统鸡肋也不是一两天了，好在她跟顾辞都平安活了下来。刚说要结算好感值，这一点她还是有底气的。
　　“不是要算好感值么？算吧。”
　　于是，眼前的光屏切换至代码运算的黑屏白字界面，密密麻麻的符号快速从下往上滚动，很快运算出结果，切换屏幕。
　　「恭喜你，顾辞好感值＋10，好感总值【50】」
　　“嘶......”
　　谈昕盯着那如假包换的【50】，问到：
　　“你确定只有50？我怎么觉得她爱我爱得无法自拔了呢？”
　　之前两天滚床单滚成那样了，好感值一动不动。今天不过是一起逃出松沙岛，就突然加了10分。
　　她觉得顾辞好奇怪。有时明明做了很多，好感值却一动不动。有时什么都没做，就突然上了分。全然没有逻辑。好像这些剧情都是安排好的一样，她完成到哪一步的进度条，好感值就对应上到哪一分。
　　系统的回答依旧刻板：
　　“本系统不对分值做任何解释，请用户见谅。”
　　谈昕就知道问这机器人问不出什么有营养的答案，挥挥手：
　　“好了，你下去吧。”
　　嘀！
　　系统关机退出，恰好顾辞洗完澡出来。
　　长发用黑色的干发帽固定在头顶，一身灰色丝绸睡袍服帖地披在身上，腰间一条腰带，腰线不盈一握，偏交领的领口颇低，隐约看到美。乳的诱惑线条。
　　嘶，这么漂亮的身体，怎么就不能是0呢？
　　“阿辞。”谈昕从沙发垫跪起来，睡袍险些滑下肩头，还好被她一把搂住。
　　“怎么了？”顾辞坐到她面前，伸手戳了下她的脸颊。
　　“就，如果我说，我想亲你，你会生气吗？”谈昕打算温水煮青蛙。
　　“不会，你亲我，我高兴都来不及。”
　　“那，我想抱着你睡觉，可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　“然后就，我想在上面，可以吗？”
　　嚓！
　　二人之间的空气被火柴点燃，顾辞眯起眼睛，眼神讳莫如深，上半身前倾，两手一左一右撑在谈昕身侧，音色极度危险：
　　“我记得，合同的最后一句，是‘胜者将有权决定往后做恨体位，败者无权提出任何形式的质疑。若有违约，另一方可利用绳索将其固定，使用一切想用的道具，予以惩戒’......阿昕，合同你可是签了字的。你说，你这算不算违约？”
　　

第82章 “宝宝真乖。”
　　“阿昕，你说，你这算不算违约？”
　　冷冽的面庞陡然逼近，谈昕跪坐在沙发上，上半身往后倾斜，两手撑在身后才勉强没有倒下去。但顾辞双臂一左一右撑在她身体两侧，俯身倾压过来，影子从头顶罩下，强大的压迫感让她心脏飞速。
　　“就，就......”
　　谈昕眼瞳颤抖，声音开始不争气地发软：
　　“这怎么能算违约呢？我，我就说一下么，又没有干嘛。”
　　“嗯。”
　　顾辞爱怜地抚摸她的脸庞，手指从脸颊滑到下颌，又顺着下颌线一路摩挲到下巴，轻轻将那精巧的小骨头捏着，往上一抬，强迫她跟自己对视。
　　“那你刚才说你想在上面，是什么意思？”
　　谈昕被迫仰着头，眼睛却压根不敢看顾辞，只敢往旁边盯着墙上那副看不懂的女人引吭口申口今的挂画。
　　“就，没什么意思嘛，呵呵......没有违约哦，我什么都没说。”
　　下巴上的手摸上脖子，拇指在脖颈细腻的肌肤上打转：
　　“嗯，那我满足你，今天让你在上面，好不好？”
　　嚓！
　　谈昕的眼睛刹那被流星点亮，不可置信地望向顾辞，反复确认：
　　“你说真的哦？”
　　顾辞颔首：“当然。你是我的爱人，我当然希望做的时候你也能开心。”
　　谈昕愣愣望着眼前的人，咫尺之间，呼吸错乱。她难以想象顾辞能答应得这么果断，更难以想象自己那些不敢明说的梦竟然能变成现实。
　　这双孤傲却深邃的眼眸，在落入情玉的时候会发出什么样的表情呢？会跟她一样，在情不自禁达到高嘲的时候掉眼泪么？会发出啜泣一样的低喘，却没力气推拒她最后只能软绵绵地把手搭在她脖子上么？这么清冷矜贵的脸，会在她的身下一步一步落入情海的深网么？
　　“阿辞，你放心。”谈昕两手挂在她后颈，语气难掩兴奋，“我，我肯定会很温柔的，你放心。”
　　顾辞顺着她的重心往前倾压，两人便一上一下交叠着倒上沙发。
　　热带的风从半开的木格窗渗进来，带着海水咸涩的腥气，抚动顾辞从干发帽露出的发丝。电视播报着这片海域明日的天气，播报员的音色珠圆玉润，在播到第三个城市时，顾辞伸手按了关机。手腕的腕骨凸起，被蓝调的月光铺开珍珠粉。
　　“你不用那么温柔。”
　　顾辞亲昵地帮她将脸颊的发丝拨到耳旁，说话的气息柔和地打在脸上，残留着方才喝过的橙汁的清鲜。
　　谈昕几乎所有的注意力都在眼前这张惊天动地的脸上，若非拼着咬住一丝猛1的美德，在动手前要细心倾听老婆的要求，顾辞这句话估计又白说了。
　　眼神挪开，切断被美貌蛊惑的通道：
　　“那怎么不用？要是我太......”努力措辞，“孟浪了，把你弄受伤了就不好了。”
　　她认真极了，甚至把事前在家做好的《猛1技术流SOP》在脑子里过了一遍。
　　见她那努力在大脑中回忆的样子，顾辞就知道她肯定又在琢磨什么小超人计划。身体缓缓下压，抵着额头亲昵地摩擦着，音色喑哑：
　　“要是我喜欢你不温柔的样子呢？”
　　谈昕的身体似烧了火一般噌地温度骤升，眼瞳颤了又颤：
　　“你，原来你喜欢这样的啊？”
　　原来顾辞不仅当1的时候疯，当0也这么疯？也是，要是她太温柔，动作轻柔没有力气，顾辞肯定是到不了的。
　　“行，那我不温柔。今天晚上我就把我的温柔人格丢掉。”
　　谈昕求之不得。
　　“好。”顾辞倾身去吻她，却被抵着肩推开。
　　“你，说好我在上面的。”谈昕变身床笫判官。
　　“好。”
　　顾辞起身，将人拉去卧室，提膝跪上床垫，转身，靠躺在床头，慵懒地朝谈昕勾了勾手指：
　　“来吧。”
　　她勾手指的动作很帅，食指在吊灯的蜜色光泽中微微弯曲，谈昕就恨不得给自己套上狗链子。
　　不行，今晚即便要当狗，那也是姐狗文学里把姐姐欺负哭的大狼狗。
　　一个饿虎扑食跳上床，两腿一左一右分跪在顾辞身上，身体悬空，豚不自知地翘起。顾辞看向床边的全身镜，便看到婀娜窈窕的身体曲线，眸中霎时暗淡。
　　啪。
　　不轻不重地落上豚瓣。
　　“哎你！”谈昕瑟缩，捂着自己的小蜜桃，“你干嘛！”
　　“感受一下。”顾辞解释得并没多大说服力，好在转移注意力的功力不错，“你明明那么瘦，为什么偏偏这里就有肉？”
　　谈昕傲娇地扬起眉毛：“哼，以前练腿功我附带把屁屁练起来的好不好？而且我哪有那么瘦？我胸也有B的好不？”
　　顾辞配合她：“嗯，B-也是B。”
　　“你什么意思嘛你？”
　　“我C。”
　　“嘁，那一样的么，C-也是C。”
　　谈昕不服气，明明她才是更有活力更有精力更适合当1的那一个。打不过顾辞就算了，杯杯也比不过，真烦人。
　　“再说了，我二次发育期还没过，我还能长。”小嘴一噘，开始画饼。
　　“嗯，能长。我知道有种按摩手法可以长，你想试试么？”顾辞开始布置陷阱。
　　“哪有这种手法？”
　　“有，我认识一个做医美的老板，她教我的。”
　　“医美？你说的该不会是隆胸吧？”
　　“呵呵呵......”顾辞笑得发丝颤动，“怎么可能？”
　　“那你说啊。”
　　谈昕两手环胸，跪坐在顾辞身体两侧的膝盖松力，坐到她大腿上。
　　“坐过来点。”
　　顾辞托着她的后腰和豚将人拉近，坐上她的腿根。
　　“这个按摩一天要做一个课时，一次20分钟。”
　　“那么久？”谈昕有点嫌弃。
　　“但管用啊。”顾辞诱敌深入。
　　“那，你的是不是就是这么按摩起来的？”谈昕问。
　　“对。”顾辞张口就来。
　　“那你给我演示一遍。”
　　谈昕的意思，是顾辞用自己的手，在自己身体上演示一遍。
　　谁知顾辞却跟打开铁笼的狮子似的，身体猛然逼近，扯开谈昕的睡袍腰带。
　　“喂你！”
　　谈昕终于知道自己上了顾辞的当，赶紧双手抱胸，手指可怜巴巴去拽滑下肩头的衣领。
　　“你你你干什么！”
　　“演示。”
　　顾辞坦荡地表演着无耻。
　　“不行！你，我，我是说你在自己身体上演示！”
　　谈昕往旁边一滚，用膝盖走了好几步逃到床边，衣领刚拉上，顾辞就从后面贴了上来，滚烫得吓人。
　　“在我身上怎么演示？到时候你也学不会。”顾辞贴着她的脖颈，手臂绕到身前，轻轻握着她攥紧睡袍的手。
　　“你，你无赖么你。”
　　“怎么无赖了，宝宝？”
　　“啊你你你！你不许这么叫我！”谈昕对这两个字极其过敏。
　　“那要叫你什么？乖乖？”顾辞颇有耐心。
　　“这个也不行！”
　　“那还是宝宝吧，好不好？”
　　谈昕又急又气，同时还有一种让人说不清楚的情绪从心底蔓延上来，迅速充斥全身每一颗细胞。心里一直有个蛊惑的声音说“答应她吧”“宝宝挺好听的”，但她知道这个头是千千万万不能点下去的。
　　“不，不行。”她几近啜泣。
　　“为什么不行呢？宝宝不好听么？”
　　“但是你不可以这么叫我，我，我今天要在上面的。”谈昕艰难立起今天的战牌。
　　“但是在上面也可以做按摩，对不对？”
　　顾辞的谈判技巧让谈昕无处可逃，分明刚开始不是这么约定的，但身体就慢慢软了下去，甚至，连引以为傲的意志力也在花言巧语中缓慢低头。
　　海风在香薰蜡烛的琥珀色光晕中游离，床边的一双倩影摇摇曳曳。
　　谈昕忍得头脑发胀，泪花在眼眶里打转，眸底反射出珠母贝的光泽。
　　“可是，我不想。”
　　顾辞将下巴放到她肩上，偏头去瞧她，距离近到稍微一动就能吻上去。
　　“不想什么？”
　　她问。
　　“不想......”
　　谈昕的思维能力只剩三分之一，其余的，三分之一被顾辞的花言巧语击碎，三分之一被顾辞的体温融化，几乎失去甄别和思考的能力。
　　“不想按摩。”
　　顾辞怜悯地给了她两秒思考的时间，两秒一过，收敛三分攻击性，融进调和的温柔。
　　“可是，你想大一点，我才提出按摩的，对不对？”
　　谈昕想了想，“好像......是。”
　　顾辞又说：“你需要按摩，所以我才想帮你的，对不对？”
　　谈昕迟钝：“嗯......”
　　“可是你为什么要躲呢？明明我没有那个意思。”
　　“你有。”
　　“瞎说，我没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的，不信，我们试试，我要是敢轻举妄动，你再反悔也不迟，好不好？”
　　谈昕一步一步给自己套上项圈，走近那个金光璀璨的旖旎的美梦。
　　“好。”
　　攥着睡袍的手松开，将身体全然交给对方。细长的手指绕着从后方围上来，舒芙蕾从奶白色的奶油里灌进蜜桃果馅，顷刻变得粉红。乌黑的发梢纠缠在一起，巧克力拔丝堆叠出层次感，衬得草莓红果越发彤红。
　　“阿昕，抱着我。”
　　“可是，我有点撑不住。”
　　“我抱着你呢，不会掉下去的。”
　　“好。”
　　“分开点。”
　　“嗯。”
　　“再开一点。”
　　“你......”
　　“宝宝真乖。”
　　

第83章 “我今天就把这群混蛋送上天！”
　　那晚谈昕睡得很香，香到再次睁眼已经身在国内，在家里软绵绵的大床躺着。
　　熟悉的绿茶香飘入鼻腔，一转眼，顾辞坐在床边穿衣服，柔软的布料在她身上徐徐展开，长发从衣领里面拨出，簌簌落上后背，发出发丝摩擦衬衫的沙沙声。听到那声音，谈昕才终于切实体会到，她们真的回来了。
　　“阿辞。”
　　一出口，谈昕愣了一下——她的嗓子怎么哑成这样了！
　　“嗯？”
　　顾辞刚扣好上面的两颗纽扣，扭头转过来，目光刹那柔情。
　　“醒了？要不要起来？”
　　谈昕没有说话，只是噘了一下嘴。
　　系统这次又让她穿梭时空。也不知道离她们逃难回国那晚过了多久，局势怎么样了，顾培生有没有被抓，正药的幕后黑手有没有倒台，这些都是未知的。
　　“我有点担心。”
　　套话小技巧之——“担心”。
　　不必说担心什么，也不必说担心谁，对方就一定会为了宽*解你透露多重信息。
　　果然，顾辞放下剩余的扣子不管，坐上床卧坐在她身旁，一只手搂着她：
　　“没关系，我们回国很隐蔽的，没有其他人知道。”
　　没有其他人知道？
　　谈昕秒懂——顾辞要隐藏行踪，然后在某个重要场合高调出场，给所有人致命一击。
　　但，什么场合？
　　“可是，也不一定啊，我们在松沙那么多人看到，万一通风报信怎么办？”
　　套话技巧升级版之——继续表达担心。
　　顾辞便安慰她：“见过我们的人都没走出松沙岛，龙夫人那边处理得很干净。现在顾培生敢回国抢我的公司，无非就是正药的人在后面推波助澜，只要我们在今天的总经理就职仪式上出现，告诉他们，我们没死，就能把公司拿回来。”
　　谈昕仔细地将每一个字都收进耳朵里，串成一条连贯的逻辑链，也就是说：
　　正药派人追杀并以为她们死了——让顾培生以亲生父亲的身份“继承”顾辞的遗产——顾辞跟她偷偷回国没有被发现——等下正大光明出现在顾培生就任总经理的就职仪式。
　　这一串的最终收益：顾培生身败名裂。
　　但这家伙本来就身败名裂了，之前因为谋杀和盗墓两条罪名被通缉，怎么能堂而皇之回来继续搅混水？
　　思来想去，只有一个可能——正药。
　　于是跟上顾辞的思路，分析道：
　　“可这么做只能弄掉顾培生，在后面操控全局的是正药。而且，你的腿明明也是他们搞的。”
　　一想到《5年系统3年模拟》里说顾辞从前真的瘫痪过，心脏就跟被人抓着拧毛巾那样绞痛。明明那样孤傲的一个人，却被自己的亲生父亲陷害，连同黑心药企一起废了双腿，即便事业上已经这么成功，还为了抓出真凶忍辱负重这么多年，没日没夜地接受那些异样的目光。
　　“必须把他们都拉下马才行。”谈昕说着还生气了，抓着被子边沿的手都攥了起来。
　　顾辞宠溺地把她的拳头松开，沉吟说：
　　“这个昨天不是跟你说过了么，我今天出现，会带着正药给受害人下毒的证据，还有跟我一样的受害人。”
　　谈昕心头一紧：“是吗，呵呵，我刚睡醒大脑还没开机，是晕的。”
　　顾辞凝视着她：“还是你出的点子，说把许秋心也拉出来一起作证，让他们狗咬狗，可信度就大多了。”
　　谈昕开始冒虚汗，眼睛不敢看顾辞，借着打哈欠装困的工夫掩盖眼底的闪烁。
　　“那说明我聪明呀。”
　　嘴上这么说，心底却被掏空一般虚得厉害。
　　本以为可以凭借无敌的套话技巧躲过去，没想到刚说两句就漏了。一个正常人，就算刚睡醒脑子再糊涂，都不可能不记得自己昨晚刚想出来的办法。
　　顾辞看出来了，她那么聪明，又那么了解她，肯定发现了她的“失忆症”。
　　但顾辞却什么都没说，谈昕觉得奇怪，试探着抬眼去看她，甚至没在这张脸上看出任何一丝抓到破绽的表情。
　　怎么？
　　顾辞也变成恋爱脑，会过滤她谈昕身上所有的破绽？
　　“嗯，你就是很聪明。”
　　甚至还夸她！还笑着夸她！
　　不正常，这太不正常了。
　　顾辞应该第一时间就指出她身上的漏洞，质问她“这个办法是你想的，你为什么都会忘”，然后用冷漠孤傲的眼神盯着她，直到她给出一个合理的解释，才不情不愿地相信她。
　　而非像现在，不费吹灰之力。
　　原来，顾辞的信任来得这么容易。
　　这就是恋爱脑的威力么？
　　“那你，要不要先起床？等下赶不上就职仪式了。”
　　谈昕小声建议，虽然顾辞没发现端倪，但再聊下去就不妙了。
　　顾辞在她眼皮落下一吻，起身扣剩下的纽扣。
　　“嗯，这就起。”
　　“哎呀。”谈昕摸摸被亲过的地方，眼中浮起娇羞，“那，我也有点想陪你去。”
　　顾辞点头：“行，你想穿哪件衣服？我帮你拿。”
　　说着便去打开衣柜。卧室的衣柜放的一般是日常装，那些正式的礼服、西服都放在衣帽间里。
　　谈昕转了转眼珠，说：
　　“你帮我选呗，我要穿你给我买的大牌货。”
　　顾辞的眉梢扬起，浮起几分愉悦：“怎么还想穿大牌了？”
　　谈昕理直气壮：“今天可是重要场合，得给你撑场面。”
　　从前二人因为衣服吵过一次，顾辞怪谈昕不穿她买的衣服，谈昕怪顾辞买的全是大牌平时没法穿。
　　后来顾辞给她买了许多平价衣服，方便她平时上学上课穿，就放在主卧的衣柜里。除了出席重大场合，谈昕的衣服永远是从这个衣柜里取的。偏偏今天她想穿顾辞买的，还让顾辞亲自去帮她拿。
　　给自己的爱人拿自己买的衣服，那感觉很充实，就像精心把小狗打扮得漂漂亮亮去参加比赛，得了第一名不说，小狗因为穿新衣服高兴地来蹭她的掌心。
　　“好，你等我一下。”
　　顾辞便欣然去了衣帽间。
　　等高挑的身影离开主卧，谈昕立即翻身掏出手机，搜查当天的实时新闻。
　　#顾辞谈昕身亡#
　　#顾辞上亿家产或将由生父顾培生继承#
　　#日月生物股票跌停#
　　#宏康医院入院率创历史新低#
　　热搜上挂满了顾辞和公司的词条，越往下滑心里越慌。怎么就“身亡”了？怎么就“遗产”了？顾培生这个早就该进监狱的老秃驴怎么还敢出来蹦跶？正药那群人真是正是不做偏偏走这些歪门邪道，以为这就能击垮顾辞么？
　　做梦！
　　「@生物医学是个圈：知名企业家顾辞在国外不幸身亡，一同遇难的，还有其夫人谈昕。据悉，二人在国外度蜜月时突然失踪，找到时已经身亡。具体死因官方尚未公布，并未排除他杀。」
　　「@医学前线：据可靠消息透露，顾辞在境外追查其生父盗窃生母遗物一案突然失踪。有传闻称，顾培生是杀害顾辞的幕后真凶。顾辞一死，顾培生盗墓一案将自动撤诉，多日前发生的老宅谋杀案也将不了了之。即便顾培生会被警方暂时扣留，但缴纳保释金后，其可以依法继承顾辞生前上亿财产。」
　　「@娱乐第一报：今天上午10点整，日月生物公司将举行顾培生总经理就职仪式。该仪式除了各大董事会成员，还邀请了日月生物最大的竞品公司——正药集团的董事长，宋广平。看来，顾培生这段时间没少跟正药走动，连董事长都亲自过来捧场。常言道，三十年河东，三十年河西，一个月之前，各大网友万万也想不到，正药居然会跟日月生物走到一起。」
　　「@细胞治疗周报：根据目前的情况，日月生物最大的项目——淋巴瘤细胞治疗研发可能朝不保夕。正药为了巩固自身在医药企业里的地位，极有可能通过顾培生的手终止项目，亦或将项目转到正药名下。昨天，宏康创始人之一卢苒带头罢工抗议顾培生上任，却被顾培生报警，以‘扰乱公共秩序’的理由将其送到公安局。看来顾培生对日月生物志在必得，下一个，就是宏康医院。」
　　看到这里，谈昕已经上气不接下气了——顾培生个老秃驴搞公司就算了，怎么还整卢医生呢！
　　点开微信就要给卢苒发消息，输入字体的时候，顿住。
　　顾辞刚说了，她们回来没有告诉任何人。而且卢苒是昨天被带到警局的，不知道出来没。万一手机不在卢苒自己身上，落到正药的人手里，这条消息一发不就暴露了么？
　　稳住，不能因为一时冲动就坏了顾辞的精心布局。
　　刚放下手机，顾辞就推门进来了，抖开臂弯里的西服面料长裙。
　　“阿昕，这件怎么样？外面配件外套，利落大方。”
　　谈昕一骨碌从床上站起来：
　　“有黑色的吗？”
　　“黑色？”顾辞望着床上站起来气势磅礴的人，“你的比较少，你想穿黑色的话，从我衣柜里挑一件？”
　　“挑！”
　　谈昕攥着拳头就蹦了下来，气势汹汹打开房门，步步生风，宛如猫和老鼠里那只打架从未输过的斗牛犬。
　　“我今天就把这群混蛋送上天！”
　　

第84章 “我反对。”
　　初秋的天气并没有降温，反倒在一场雨之后艳阳高照，将地面的积水蒸干后持续升温，直到热气在空气里来回穿梭，几乎把鞋底融化成液体的软胶，也丝毫没有收手的趋势。
　　高温连带心情变得激昂，13家媒体联名直播的“顾培生就职仪式”投屏到了各大社交媒体和全国各大商场大屏。
　　显然，正药需要一波全国瞩目的关注度，让顾培生彻底坐上日月生物总经理的宝座，往后成为他的傀儡，将日月生物所有的项目、融资、产品，都据为己有。
　　一家药企激不起这样的风浪，这次就职仪式招来全国上下上亿关注度的原因，主要还是因为“天才残疾企业家顾辞离奇身亡”。豪门恩怨的争斗在电视剧中看过不少，但现实生活真要碰上，哪怕上班只差最后一秒钟打卡，也要先停下来把瓜吃明白再说。
　　就职仪式在江城一家五星级酒店举办，邀请当地最有名的电台主持人张浩镇台，三家赞助商联名赞助，现场除了13家媒体人之外还邀请了上百业内人士，规模堪比新药发布会。
　　在这种规模的关注之下，顾培生西装革履，昂首挺胸，戴着新买的假发套缓缓走进镜头的视野。
　　“欢迎我们日月生物的新任总经理——顾培生，顾总上台。”
　　主持人张浩激情洋溢地介绍顾培生：
　　“看得出来，我们顾总也是人逢喜事精神爽啊！来，顾总跟大家说两句吧。”
　　顾培生站在讲台前，台式话筒的开关已经提前被礼仪小姐打开，双手撑上台面，朝话筒压迫上去。
　　“大家好，我是顾培生，非常荣幸能在今天这么个艳阳高照的日子，就职日月生物的总经理。我相信，你们跟我一样，无法从我女儿顾辞突然身亡的消息中走出来。实际上，我到现在也不敢相信，我这么优秀的女儿，会突然从这个世界上消失。我很悲伤，极度悲伤。但是，常言道，国不可一日无主，日月生物这么大一个上市公司，不能就这么不干了。所以，我强忍着痛苦的心情，就任总经理一职。”
　　稿子是公关部经理写的，尽管顾培生在正药的逼迫下对稿件三番五次地熟悉，但悲伤的表情始终演不出来，强行皱了两下眉毛，反倒不伦不类。
　　发言结束之后，轮到记者提问环节。当今的记者为了制造热点，言辞都很犀利。尤其，这次的豪门争斗出了人命，全国上下都关注着这起事故，他们自然要往最触动人心的方式去问。
　　“顾先生，您刚提到顾辞骤然离世，您很伤心，但你脸上似乎看不出伤心的表情。根据分析，顾辞的身家加上企业的市值至少10亿，而如果她没有遗书，太太谈昕也死亡的情况下，您将继承她所有财产。突然拥有这么多财产，您似乎应该会很高兴。”
　　顾培生没多少经商的经验，从前继承顾家先辈的企业被他败得精光，连日常业务都不会，更别提应付本就难缠的记者。
　　三句话就被激怒，脸色一沉：
　　“你是哪家的记者？顾辞是我的亲生女儿，她死了，我怎么可能不伤心？我必须要在你面前哭，才能证明我伤心吗！”
　　提问的记者因生病戴着医用口罩，但从口罩上方露出的眼神却格外醒目，不同于顾辞的冷漠和谈昕的炽烈，而是一种不忍事态按照如今这个荒唐走向继续发展的、恨不得将顾培生的人皮面具撕碎的锐利。
　　“你不需要证明你伤心，你只需要证明，顾辞和谈昕的死，跟你没有关系。”
　　她进一步发问。
　　顾培生肥肉纵横的脸抖了一下：
　　“你什么意思！”
　　记者继续往下说：“根据我们报社的调查，顾先生你之前因为涉嫌谋杀顾辞和谈昕，曾被立案调查过。并且在保释期间，禁止出境的时候携款潜逃到日本。前不久，更是涉嫌盗窃顾辞生母的陵墓。而顾辞和谈昕，正是报案过后不久，在境外出事。
　　这么巧，有人把她们引到境外。
　　又这么巧，所有的事情都跟你顾培生有关。
　　更巧的，是顾辞和谈昕死后，无人可以指证你的罪行，同时，你可以继承天价遗产。”
　　现场一片哗然。
　　都知道这些事件的巧合不是偶然，但碍于顾培生身后的势力，没人敢说得这么直白。而通过互联网观看直播的千万网友也炸开了锅。
　　【给这个记者点赞！敢于问我们不敢问的问题，这才是好记者！】
　　【顾培生的确很不要脸，女儿刚死就霸占她的财产。但人真的是他杀的吗？会不会太武断了？他胆子再大也不敢杀人吧？】
　　【楼上，不然你以为为什么顾辞跟谈昕会在境外失踪？国内犯案肯定不敢，国外天高皇帝远，东南亚那边黑。帮又多，稍微有点势力很好操控的】
　　【我比较好奇盗墓案最后怎么结的？不是说有好几个警察跟顾辞一起去境外了吗？该不会也都遇难了吧？要是敢对警察动手，顾培生绝对吃不了兜着走】
　　【有没有哪里可以举报这个猪？我真的要被恶心死了！】
　　线上的评论区已然失控，现场的嘉宾位也窸窸窣窣小声议论起来，眼看顾培生下不来台，正药集团的董事长宋广平站了上去。
　　“诸位，冷静一下。”
　　熟悉的面孔出现在台上，议论声才小了下去。
　　宋广平站在话筒前，给顾培生递了个眼色，示意他就在旁边站着，不准下台。然后看向面前一整个会场的记者和同行，主持大局道：
　　“我理解各位关心日月生物前任总经理顾辞的命案，这么优秀的年轻人突然身亡，这的确让人难以接受。但这不是大家中伤她家人的理由。顾辞很小就没了母亲，培生是她这个世界上唯一的亲人。如果大家真的爱护她，就不要用卑劣的话语去中伤她的家人。我想，她就算在天上看到也会不瞑目的。”
　　这时，先前质疑顾培生的记者再次站了起来：
　　“宋董事长，您是正药的董事长，而正药又跟日月生物是竞品公司。我想，日月的高管任职，轮不到您来插手。”
　　宋广平见过风浪，这样的质疑对他而言没有威力：
　　“噢？是么？我跟培生认识半辈子，我都没有权力插手，那你一个记者，又有什么资格过问呢？”
　　的确，一个记者只有提问权，没有指责权。
　　但偏偏，她不是普通记者。
　　只见那“记者”冷声一笑，缓缓摘下脸上的口罩——那是宏康医院的内科医师，同样也是宏康的三大创始人之一——卢苒！
　　她拿着话筒上台，两个安保想冲上去，立即被几个身穿西装的人拦住。其中一个，还是当红女星张慧芊。
　　“不准动！”
　　张慧芊往安保面前一站，双臂展开：
　　“你要是把我推倒了你赔不起！”
　　回头跟卢苒使了个眼色，卢苒点头，大步跨上讲台，高声道：
　　“各位，我是卢苒，也是顾辞的生死之交。顾辞这次在海外突然失踪，是为了追查顾培生盗窃她母亲陵墓的案子。顾培生拿走了她母亲的遗物，把顾辞骗到海外。顾辞走前，把他们所有的通话记录都同步给了我！证明一切都是顾培生主导的！我已经报案，警方调查显示顾辞在松沙岛附近的海域上遭到了枪袭，至今下落不明。我倡议，在顾辞被谋杀一案水落石出之前，严禁顾培生以任何形式入职日月生物！”
　　这话一落，现场立即躁动起来。
　　“这事儿真的假的？顾培生真杀了人？”
　　“之前不就说顾辞瘫痪是他跟许秋心弄的么？我看八九不离十。”
　　“但我看难，正药为了吞并日月跟宏康，肯定要死保顾培生的，卢苒孤家寡人一个，怎么跟大企业斗？”
　　宋广平扫了眼卢苒及在台下拦安保的几个人，数来数去，也就那么八九个，势单力薄。
　　于是嘲讽地笑了起来：
　　“呵。卢医生，你就算再看不惯培生，也不能给他扣杀人犯的帽子啊。培生坐上这个位置，那可是董事会投票表决的。今天就算是天王老子来了，他也得当上这个总经理！”
　　话音落地，人群后方突然传来一个凌厉的声音，子弹般穿透浮躁的空气，射中台上宋广平的眉心。
　　“——我反对！”
　　众人愣了一下，隐约觉得这个声音耳熟，但还没想起是谁，身体就下意识循着声音转了过去。
　　只见会场门口，一抹漆黑的人影背光立着，往前一步，走出门框的阴影，室内的灯光平缓地在她身上展开。暗黑的长裙裙摆晃动，一双眼睛宛如从炼狱冲出来的野兽，死死瞪着台上的跳梁小丑。
　　那是失踪多日的顾辞的太太——谈昕。
　　而她身前缓缓往前行驶的轮椅上坐着的，正是多日以来牵动整个互联网动态的主人公——顾辞。
　　宋广平脸色骤变——派出去的人不是说已经得手了么？怎么会突然回国！
　　一旁的顾培生更是以为见了鬼，肥硕的身体轰然瘫坐在地。
　　轮椅停到讲台正中央，顾辞转动角度，面向场下几百张瞠目结舌的脸。灯光从头顶倾斜而下，落到顾辞身上时俨然冻成了剔透的冰，将她的脸切割出棱角分明的轮廓。
　　她开口，音色低沉而冷冽：
　　“各位，久等了。我想我没有理由让一个杀人犯继承我的公司。”
　　

第85章 “顾辞站起来了！”
　　如果说卢苒和张慧芊的出现让人看到大厦楼下反抗的微薄之力，那么，顾辞和谈昕的出现，便是彻底撼动了整栋大楼的地基。
　　一瞬间，所有记者都围了上去，冲破安保拉的人墙，将摄像机怼到讲台外沿，记者争先恐后地推搡着，形成一堵更高更厚的人墙，拦住妄想逃之夭夭的宋广平和顾培生。
　　“顾总，这些天到底发生了什么？网上说您跟您太太坠海身亡，事情的真相到底是什么！”
　　“果真像卢医生说的那样，是顾培生骗你们出国，然后对你们实施了杀害吗？”
　　“为什么正药会插手日月的高层选拔？有传闻说正药会收购日月生物，这些是真的吗！”
　　“这一切的背后是否跟正药有关系！”
　　接二连三的问题似从筛盘里打翻的黄豆，噼里啪啦落地，顺着水泥路的斜坡一路往下滚。
　　谈昕煞有介事地拦在顾辞面前，又当保镖又当助理：
　　“你们先往后退，安静一点。我跟阿辞在处理完事情之后会一一回答你们的问题。”
　　说完，众人还是不退，七嘴八舌又开始问，谈昕不得不扯开嗓子大吼：
　　“都说安静了！”
　　一嗓子下去，安静了。
　　顾辞将下面的人扫了一圈，不错，都是平时合作的熟面孔，于是语气宽和几分：
　　“各位，我知道大家很关心我，这段时间也辛苦大家了。现在我要处理一些私事，也跟我这次出事有关。你们可以继续拍摄，但不要打断我，好么？”
　　不得不说，自从跟谈昕在一起，顾辞的脾气好了许多。从前她哪会跟记者解释这么多？配合就留下，不配合就让保安请出去，省时又省力。
　　如今温和下来，记者们纷纷受宠若惊，接连点头表示配合。
　　直播间，顾辞和谈昕的突然出现让所有人始料未及。
　　【啊啊啊啊！我就说她们没死吧！】
　　【回来复仇了我滴乖乖！这什么爽文剧本！】
　　【你们注意到顾培生了吗？看到顾辞的那一下就坐地上了，绝对有鬼！】
　　【有没有快进啊？我想看顾培生这个猪头被警察带走】
　　现场的镜头分工明确，一部分拍摄顾辞谈昕，一部分拍摄顾培生宋广平，剩下的要么拍全景，要么拍后方看戏的观众席同行。总之，大局小隅方方面面都怼了镜头。
　　就为了看这场跨越半个月的豪门闹剧。
　　顾辞扭转轮椅，朝向宋广平和瘫坐在地的顾培生。
　　“父亲，见到我死而复活，你不是应该高兴么？怎么吓得站都站不住了？”
　　宋广平往顾培生身上扔了个眼神，警告他必须摆平这件事。
　　顾培生战栗了一下，肥硕的肥肉抖动：
　　“高兴，当然高兴。我，我都以为我要永远失去你了，就跟你母亲一样。刚刚还有记者造谣我，说我希望你出事。怎么可能呢？小辞，你知道的，我这个人最重感情，当年你母亲去世之后，我伤心了很久！”
　　顾辞冷笑：
　　“对。然后在她葬礼过后没几天，你就带回了你的私生子和情妇。顾骨只比我小一岁，换言之，你在我母亲怀孕的时候就出轨了。”
　　顾培生脸色铁青：“这这怎么能说是出轨呢？小辞，你年纪还小，大人的事，有时候没那么简单的。”
　　顾辞反问：“大人的世界我的确不懂，正如我不懂，为什么打着爱我名义的父亲，会偷偷给我下毒，导致我15岁双腿残疾。”
　　顾培生大叫：“你胡说！我没有！那件事警察不是已经查清楚了吗？那是许秋心干的，跟我没关系！”
　　顾辞冷漠：“是么？”
　　淡淡递给谈昕一个眼色，谈昕会意，往前一迈，厉声斥责：
　　“顾培生，你这个丧尽天良的老秃驴，别以为许秋心会给你背一辈子的黑锅！”
　　随后给等候在外的狱警打电话，片刻的工夫，两名狱警就押解着许秋心从侧门进来，走上讲台。
　　“许秋心！”
　　顾培生蹦了起来，虚张声势地大喊：
　　“我告诉你，你必须得给我说实话，现在这么多媒体都在呢！当着这么多人的面，你可不准乱造谣！”
　　顾辞看穿他的用途，冷声讽刺：
　　“你不用恐吓她。警方已经跟她说清楚了，谋杀案的主犯和从犯，刑期差别很大。她犯不着为了你的花言巧语，把自己搭进去。”
　　在狱警的示意下，身穿囚服两手戴着手铐的许秋心在镜头前缓缓开口：
　　“我，我当时的确是在给顾辞准备的茶水下了毒，但我不知道那种毒叫什么，每次都是顾培生给我的。我问他是从哪里来的，他就说他有路子，让我别问。”
　　顾辞问：“他有没有跟你说，为什么要让我瘫痪？”
　　许秋心摇头：“没说，我当时还觉得奇怪，说，如果不喜欢女儿的话，让你成年后搬出去住，没必要把你弄成瘫痪。但是，他说，你瘫痪之后更值钱。我也没明白是什么意思。”
　　更值钱。
　　这个说法让所有人不寒而栗——虎毒不食子，而一个亲生父亲衡量女儿的标准却是“值钱”。为了更值钱，不惜让女儿变成残疾，终日坐着轮椅接受外人异样的眼光。
　　局势瞬间倾倒。若说之前众人只是猜测顾培生心术不正，许秋心的证词便是将这个中年男人的最后一块遮羞布撕开，露出最里层的小丑脸谱。
　　“居然对亲生女儿下这么重的手，太过分了！”
　　“那盗墓的事情估计也是真的了，人都死了还要偷人家东西，真不要脸！”
　　“而且杀女儿还是让自己第二个老婆帮忙顶罪的，又要害女人又离不开女人！”
　　“还想抢顾辞的公司，做梦去吧！”
　　围观人群纷纷站了出来，网上更是铺天盖地开始声讨，评论区滚动速度飞快，根本看不清字体。
　　台上，想力保顾培生的宋广平见情况不对，也选择临阵倒戈，指着顾培生破口大骂：
　　“顾培生！枉我这么相信你，没想到你居然做出这么丧尽天良的事情！”
　　顾培生再次瘫坐在地，两手抱着宋广平的脚：
　　“宋董！不是这样的，你听我解释！你知道的！事情不是这样的！”
　　眼看他要说漏嘴，宋广平大声呵斥：
　　“我知道什么！一切都是你自作自受！你就等着去牢里忏悔你的罪孽吧！滚开！”
　　一脚蹬开顾培生，折身就要跑。围堵的人墙也左右让出一条路，谁知，偏有一人比他的动作快。
　　谈昕一个闪身拦到宋广平面前，双臂打开：
　　“不准走！”
　　宋广平已经急红了眼，伸手就去推谈昕，被谈昕一个手刀劈中麻筋（找麻筋这一点是跟顾辞学的），整条手臂都失去知觉。
　　“啊！你，你打我？记者过来！你们都看到了啊！谈昕刚才打我！你给我让开！不然我报警你信不信！”
　　谈昕一步不退：
　　“打你？我还想踹你呢！不是要报警吗？我帮你报了，人警察马上就进来！”
　　宋广平脸色一变：“警察跟我有什么关系？你们要抓顾培生关我什么事！”
　　争执之间，顾辞已经驱动轮椅到了面前，一双幽暗的眼睛缓缓抬起，落下的却是判官的审判。
　　“宋董别急着走，我这里有一份证据，显示顾培生给我下的‘甘思灵’，就是正药给他的。您是正药的董事长，您帮我鉴别一下。”
　　话音落地，直播间再次炸锅。
　　【什么东西？！还跟正药有关系？该不会正药就是幕后的真凶吧】
　　【稳住，观望一手，正药跟顾辞本来就是对敌，很可能顾辞想趁乱泼脏水也不一定】
　　【泼个屁的脏水！我刚查了，‘甘思灵’就是几种重金属的组合毒药，长期服用就是会瘫痪。而且正药今年上市的那款治疗先天瘫痪的药，主要成分就是‘莫阿通’，就是‘甘思灵’的解药。这波正药绝对不干净】
　　【龟龟，我总算知道为什么顾辞一定把日月生物做大了，敢情是为了报仇啊】
　　【但正药去针对一个小姑娘干什么？难道他们未卜先知，知道顾辞之后会创立日月生物抢他们的市场？】
　　【不知道，往下看吧，顾辞这次回来肯定算总账的。】
　　争论间，谈昕已经从随身带的斜挎包里取出两份文件，递到顾辞手里。
　　递过去时，顾辞用只有两个人听到的声音问：
　　“不是放轮椅上么？怎么背你身上去了？”
　　谈昕立即邀功：“我怕被人偷家，那肯定背身上安全点啊。”
　　她谈昕长这么大，一直小心翼翼全盘布局，从没被谁偷过家（自以为）。
　　私语过后，二人迅速切换战斗模式，谈昕两手一背就是兵。顾辞则立着将两份报告在镜头前展示。
　　“各位，这两份调查报告显示，正药集团在10年前研发不出新药，便采用了极其恶劣的造假手法。他们先用甘思灵让健康的青少年瘫痪，再给他们服用莫阿通，让他们重新站起来，以此宣称他们研发成功了治疗先天瘫痪的新药。到现在，这款药还在市面流通，但据真正的先天瘫痪患者反馈，没有一点治疗效果。而我，就是甘思灵事件的受害人。”
　　此话一出，场面再次沸腾——他们想过正药贪图顾辞的公司，扶持顾培生上位。但他们没想到，一个标榜救死扶伤的大型药企，不但制造假药，还为了所谓的药物效果给健康人下毒！
　　“你放屁！”
　　宋广平冲到顾辞面前，被谈昕拦住，顾着另一条手臂的麻筋，后退两步，然后隔着谈昕指着顾辞破口大骂：
　　“顾辞！现在可是在全国直播的，你刚刚说的这些，已经严重侵害正药的名誉，我要起诉你！”
　　谈昕不满他这么嚣张，以同样的音量吼了回去：
　　“你起诉个锤子！警察要抓也是先抓你！你个杀人犯！”
　　宋广平当然不能认下这件事，当初他还是研发总监，就是靠着这个项目帮公司弄到了1个亿的投资，平步青云摸到了董事会的椅子。又是奋斗了整整10年，才把上面那些人都干掉自己当了董事长。
　　他确定，当年所有下药的证据、受害人的数据信息全都删除了。顾辞就算心有猜忌，也拿他没办法。
　　“抓人是要看证据的！你以为就凭你这两份报告就能定我的罪？证据呢？我给别人下毒的证据呢！没有吧？”
　　他一边说一边观察顾辞的表情，在这张年轻的脸上，他看不到丝毫慌乱。但没关系，表情是可以装出来的，如果有证据，顾辞刚刚就一起拿出来了。到现在都不吭声，八成就是虚张声势，想用激将法让他上当。
　　门都没有！
　　“各位，你们都看到了吧？顾辞没有证据！你们还要再相信她吗？”
　　他激动地跑到镜头面前：
　　“如果我研发的药没用，那么多患者使用过后都能站起来了，难不成全是正药下的毒？要我真有那本事，怎么今天都还没被发现？事实就是顾辞在诽谤我！”
　　说着又质问顾辞：
　　“还有，你不是说你是甘思灵中毒么？既然那么容易就痊愈，你为什么到今天都还坐着轮椅？顾辞，别跟我说，你都查到甘思灵了，却不知道莫阿通就是解药？各位！在座的都是医药行业的专家，如果顾辞真的是什么所谓的受害者，她会查不到解毒的办法、到今天都站不起来吗！这可能吗！”
　　他理直气壮，只因为有件事他无比确定——当初顾辞瘫痪后跟顾培生闹翻，搬出了顾家。为了保密，他就放弃了顾辞，没有提供任何一粒“莫阿通”。
　　没有吃莫阿通的甘思灵中毒者是不可能站起来的。
　　所以他振臂高呼，宛如希腊神话里向众神乞求公平的信徒。
　　却没发现，身后不远的轮椅上，顾辞两只脚缓缓放到地面，裤腿垂落，脚掌和小腿支撑起大腿徐徐起身，最终，挺拔地站在镜头前。
　　“宋董，承蒙您惦记。”
　　

第85章 “好，我不哭。”
　　“宋董，承蒙您惦记。”
　　顾辞从轮椅起身的刹那，所有人的心脏为之停跳。
　　直播间观看人数瞬间暴增，评论区以每秒上万的速度滚动，近乎一半的直播间变成黑屏，陷入瘫痪。
　　【@啊啊啊一级表演艺术家：救命啊啊啊！顾辞真*的站起来了！这什么玄幻爽文剧本啊啊啊！】
　　【@可以不喝牛奶吗：速效救心丸！这总能说明宋广平他们陷害顾辞了吧！顾辞冲上去锤死他们！】
　　【@每日祈祷导师暴毙：别慌，我觉得还有后手。万一宋广平他们把痕迹处理得很干净，没有证据的话，顾辞很难告赢，而且还说不定会被反摆一道，说她诬告诽谤什么的】
　　【@这个破班不上了：能不能给我按个快进键！我要老登死！我要老登死——】
　　一时之间，不光网上声讨累累，现场的记者也忍不住质问：
　　“宋董事长，顾辞现在能站起来，是不是说明她就是当年甘思灵项目的受害人？”
　　“正药这些年上市的新药都是这么来的吗？你们残害受害人，再用解药恢复状态说是治愈了他们，用这种方式上市新药，你们不觉得良心痛吗！”
　　“甘思灵项目听说当年就是你做研发总监的时候一手把控的，残害受害人这个手段是你授意的吗？”
　　宋广平被问得连退三步，直到抵上演讲桌才勉强站稳。耳膜似灌了水，眼前一阵花火，呼吸粗重的同时变得困难，视野忽明忽暗，狠甩了两下头，抬眼，是一圈怼着他的镜头和口诛笔伐的记者，扭头，是亭亭站立眼神冷漠的顾辞。
　　“你，你们不要信她！她胡说八道！她诽谤我！”
　　顾辞眼睛一虚：
　　“诽谤？那宋董可得好好取证，因为，我接下来的话，才是重点。”
　　往前一迈，从谈昕手里接过另一份文件，拉开牛皮袋的棉线，将里面的文件抽出，翻到内页。
　　“这个文件，是当初甘思灵项目的受害人名单。上面有全部受害人的信息，可以看到，受害人全都是骨骼发育的青少年，最大的17岁，最小的11岁。上面清楚记录了他们的家庭状况，绝大部分来自偏远落后地区，父母为了钱让孩子当试验品。少数像我一样，来自原生家庭有矛盾的人。我们在被下毒之前，双腿都非常健康，甚至我还获得过全国跆拳道比赛的冠军。
　　这个名单里面，确实有吃了莫阿通之后痊愈的，但当中还有不少，因为骨骼受损严重到现在都没能再站起来。我之所以康复，也是得益我的医生卢苒采用药物治疗和理疗的双重方案。若非宋广平丧尽天良，我们本可以有大好的人生。”
　　她说得慷慨激昂，每一个字砸到地上都能听到声音。谈昕在她身后凝望着她，眼中除了普通人看顾辞的崇拜，更多的，是从心底深处蔓延出来的心疼。
　　等顾辞说完一段，她立即大跨步上来，破口叱骂：
　　“没错！你就是世界上最黑心的混蛋！顾辞本来是跆拳道冠军，硬生生被你害得坐了这么多年的轮椅！”
　　顾辞眼皮微动，她讲述自己的事情都没哭，怎么谈昕骂两句眼泪就唰唰地掉？
　　不想让她伤心，忙从外套口袋里摸出纸巾，偷偷塞给她，低声说：
　　“没事，我来对付他。”
　　谈昕用袖子狠擦了两下眼睛，拒绝：
　　“不，我要跟你一起！”
　　顾辞点头：“好，那你别哭好么？”
　　谈昕答应：“好，我不给你丢人。”
　　顾辞解释：“我是说，他这种人不值得你掉眼泪。”
　　谈昕心里暖呼呼的：“好，我不哭。”
　　折身，双双看向半个人都挂在演讲桌上的宋广平。宋广平死鸭子嘴硬：
　　“顾辞，别以为捏造一个名单就可以污蔑我。这些名字我都记着的！那是我们骨骼药研发出来的第一批志愿者，他们都是我的志愿者！”
　　顾辞配合他点了下头，摸出手机，点了两下屏幕，随后看向记者：
　　“那就请各位媒体朋友拿出手机，去看我最新发了一条监控视频。”
　　众人纷纷掏出手机，点进顾辞的微博账号。那是一条5分15秒的监控，拍摄的是当年宋广平的办公室。视频里一共两人，一个是宋广平，另一个则是当初的研发部新药组组长，一个月前因金融案件入狱的拘役犯人——赵德。
　　——“宋总，有个家庭不知道是听到什么风声，说要退出我们的项目。”
　　——“哪个？”
　　——“就是双胞胎那个。说妹妹站不起来之后，割腕想自。杀。”
　　——“你没跟他们说，后面会给他们解药，可以站起来么？”
　　——“说了啊，但不是还给了1万的封口费嘛？他们都没跟孩子说。现在怎么办啊？那小女孩儿这么闹，身体不知道能不能撑住。”
　　——“撑不住也得给我撑，临床二期通过之前不能给莫阿通，不然会穿帮的。你去找下她父母，就说如果继续这么不配合，他们女儿永远别想站起来！”
　　视频清清楚楚、明明白白地揭露了甘思灵项目背后的黑暗交易，更让人看清如今身穿西装冠冕堂皇的宋广平是什么人。
　　等众人看完，顾辞才接着说：
　　“赵德因为金融犯罪，被判了8年。警方在搜查他住宅的时候，从保险柜里发现了这个视频。宋广平，你以为你删掉以前的资料，就没人知道了？赵德留这一手，就是防止你过河拆桥，找他的麻烦。没想到，自己还先进去了。”
　　监控视频一出，甘思灵的项目算是板上钉钉，彻底没有反转的可能。声讨的群体也更有底气：
　　“宋广平，没想到真的是你干的！你还配当董事长吗？你给我下台！”
　　“害了那么多人，你的良心不会痛吗！”
　　“你这不单单是造假的问题了，还有故意伤害，要坐牢的！”
　　故意伤害，这四个字落入顾辞耳中，牵出更大的阴谋。她看向台下的一众媒体：
　　“故意伤害，再加上买凶杀人呢？”
　　“什么？！”
　　围观人群陡然噤声，霎时忘记反应。
　　顾辞冷冷开口：
　　“这次我和我太太一起失踪，的确九死一生，要不是在松沙岛遇到贵人救命，我和阿昕真的会死在那里。”
　　谈昕终于找到自己能帮顾辞说话的机会，大步往前一迈，掷地有声：
　　“对，没错！那些黑衣人都是宋广平买来杀我们的，还带了枪，我还被打中一枪。为了躲避追杀，我只能在松沙岛的一个小诊所做手术，麻药都没有，生取的子弹！”
　　每每说到这里，顾辞都能想到那天谈昕痛得脸色惨白说不出话的模样，心里揪着疼，伸手将人搂了过来：
　　“没错，我无比痛恨自己那天让阿昕后下船。子弹击中她的那一刻，我大脑一片空白，我以为就要失去她了。还好后面没事，否则，我一辈子都不能原谅自己。”
　　谈昕有点后悔当时没能再忍一点疼，让顾辞这么无懈可击的女强人居然有了心理阴影，悄悄搂着顾辞的腰，转移火力：
　　“这不怪你。怪只怪宋广平！你！你居然为了霸占我们的医院和公司，买杀手来杀我们！”
　　谋杀是一项非常严重的罪名，闹不好跟前面的甘思灵事件数罪并罚，能让他判到死刑。
　　宋广平立即从演讲桌跳了起来，脸红脖子粗地指着谈昕：
　　“你说什么！你别血口喷人啊你！”
　　谈昕气不打一处来：“我血口喷人？要不是我有BUFF已经被你害死了你知不知道！你这种人落在从前，是要被乱棍打死！沉塘的！”
　　她还要吵，被顾辞搂着拉了回来，小声在她耳边说：
　　“别跟这种人置气。”
　　警方见双方到了争吵的阶段，也出来提醒：
　　“顾女士，现在事情的真相基本也浮出水面了，你们要不跟我们回警局，把证据材料补充一下。”
　　顾辞却不慌：“稍等，我还有个证人。”
　　宋广平蹿上来：
　　“警察同志，你们可不能相信顾辞这个小丫头的一面之词啊！她连瘫痪都是假的，这些年一直在骗我们。你们怎么能信她的话呢！”
　　警察不为所动：“你如果真的没做亏心事，又怕她干什么呢？现在这么多媒体都在现场，顾辞说还有个证人，不妨就把人叫出来，也不差这一会儿的工夫。”
　　说着给顾辞使了个眼色，顾辞也不耽误，用话筒对外面讲了声：
　　“进来吧。”
　　不多时，侧面的小门被人推开，两个身形彪悍的男人被腾空扔了进来，双脚绑了绳子，两手被捆在身后。
　　而在他们之后，大跨步走进来一个身形魁梧的女人。上身一件牛仔马甲，下面的黑色长裤扎在皮靴里。皮肤黝黑，脸上一道暗色的斜疤，眼睛里全是刀。
　　那是松沙岛如今的话事人——龙夫人。
　　“各位，我自我介绍一下，姓龙，来自松沙岛。不知道的，你们自己去搜一下，我就不赘述了。”
　　她一面说一面往前走，顺带踹了脚其中一个企图起身的黑衣人。
　　“事情是这样的，顾辞跟谈昕逃难逃到我那里，这两个人就一直追杀她们。剩下的几个在我车里，等下你们警察一起带走吧。总之，他们在我岛上动枪，我得找到幕后主使，要个说法。”
　　闻言，两个黑衣人跪在地上连连磕头：
　　“龙夫人！不关我们的事啊！我们也是拿钱办事！都是上面那个叫宋广平的！他说让我们无论如何也要把顾辞杀了，我们才不小心闯到贵岛的！您大人有大量！大人有大量！”
　　于是，最后一个悬念落地。被杀手当面指证，这世界不再有比这更铁证如山的证词了。
　　为首的警察用手机又叫了两队人过来，一队去押龙夫人带回来的黑衣人，另一队则逮捕现场的顾培生和宋广平。
　　“宋广平，现在怀疑你跟一起谋杀案和医药造假案有关，请你跟我们回去，配合调查。”
　　两个警察上去给宋广平上手铐，谁知他突然发狂，一把推开警察，拿起瓶子就朝顾辞冲过去：
　　“顾辞！我弄死你——”
　　刚跑两步，被护花使者谈昕一个回旋踢命中，抽搐了一下，当场昏厥。
　　记者愣了，警察愣了，连谈昕自己也愣了——在警察面前打人，她会不会被顺道抓回去？
　　手腕被人一扯，身体晃了一晃，下一秒，顾辞已经站到她前面挡住：
　　“警察同志，刚刚我太太为了保护我，做了点自卫措施，希望不要见怪。”
　　

第87章 “哎呀谁要你帮忙啊！臭流氓！”
　　以顾培生妄想继承顾辞上亿遗产拉开的小丑闹剧，最终以顾培生跟宋广平双双被捕告终。短短半小时的直播被网友盘出包浆，逐分逐秒地拉出来看，剪辑成长短不一重点不同的切片。
　　#宋广平杀人犯#
　　#顾辞站起来了#
　　#甘思灵事件真相#
　　#甘思灵受害人名单#
　　#顾辞报仇，十年不晚#
　　#正药还有多少黑交易#
　　#正药股价暴跌#
　　#日月生物股价暴涨#
　　接连一个星期，热搜词条就没停过，连证据链整理完成后的第一次庭审，法院门口也围满了人。
　　最终，宋广平被依法判处死刑，顾培生被判处无期徒刑，连带此次追杀顾辞谈昕的黑衣人杀手，以及当年参与甘思灵项目的所有涉案人员，都被判处相应刑罚。
　　宋广平等人选择上诉，但证据链如此完整、犯罪事实如此清晰的情况下，改判几乎不可能。
　　顾培生那边，则是在法庭当场开始做戏，痛哭流涕乞求顾辞原谅。并主动交代盗走的蓝宝石占星球的下落。
　　顾辞找到了占星球，但并没有签谅解书。
　　“如果我母亲现在从墓碑里走出来，跟我说，她原谅你了，我就原谅你。”
　　那天从法院出来，顾辞全程是被谈昕搀扶着走的。她在原生家庭里苟延残喘数年，一度瘫痪，也一度想要结束自己的生命，几千个日日夜夜，拉扯着疲惫不堪的身躯往前走的，只有名为仇恨的一口气。
　　如今仇报了，她却像整个人被从内到外掏空一般，一片空白。
　　“阿辞，慢点。”
　　谈昕扶着她，从法院的大门一梯一梯往下走，她发现顾辞的脚步开始虚浮，好像没有力气似的：
　　“你是不是不舒服？我们回去坐一会儿好吗？”
　　她大概明白顾辞的情绪，却无法做到感同身受。
　　她自己的原生家庭虽然不好，父母把所有积蓄都给了哥哥，但不像顾辞这样，会遭受来自家庭的、几乎要她性命的戕害。
　　“不回去。”
　　顾辞半个人的重心都压在谈昕身上，眼睛一动不动盯着阶梯尽头的出口：
　　“太脏了。”
　　脏。
　　顾辞是有洁癖的。这一点系统一开始就跟她说过。在今天之前，谈昕一直以为她是厌恶灰尘、污垢、泥浆，一切一切会把干净的环境弄脏的东西。
　　其实，顾辞厌恶的是人心。
　　哪怕回到跟顾培生和宋广平待过的空间，她都觉得脏。
　　心里被针扎了一下，谈昕将她的手臂环到自己肩上，用力搂住她的腰：
　　“好，那我们走，我们回家。”
　　“不回顾家。”顾辞说。
　　“肯定不回去。”谈昕义正严词，“那个别墅住过顾培生那种恶心的人，我们才不回去呢。我们把它卖出去，拿钱我们自己另外再买一个。或者就住我们之前的公寓也挺好，虽然不是很大，但是很温馨，还有我们在一起的点点滴滴，我可喜欢了！”
　　如果说顾辞打开自己过去的锦盒，发现装的全是臭鱼烂虾污泥碎石，那么谈昕就是在她倒完这些恶心的东西清洗干净之后，重新铺上的花瓣和露水。
　　她总能在顾辞低沉萎靡的时候把天上最亮的太阳叫出来，再从后羿兜里掏出来其他八个，一起挂到顾辞的天上。她永远会大声坚定地告诉她，我喜欢你，喜欢跟你一起的生活，喜欢跟你在一起的点点滴滴，无条件忠诚于你。
　　“阿昕，没了你我该怎么办？”
　　那是顾辞第一次向谈昕展示脆弱，不是悲惨的曾经，不是疲累的创业，是单纯针对于谈昕的，我要你，我爱你，我不能没有你。
　　谈昕的眼睛传来烈火灼烧的刺痛，恨不得把心掏出来喂给她吃。
　　“怎么会没有我呢？我会一直陪着你的，一直在你身边。”
　　两人一步一步往外走，门口的警戒线外围满了记者，31架摄影机的快门疯狂按动出蝗虫振翅的声音。
　　“顾总！听说宋广平被判了死刑，请问您现在什么心情呢！”
　　“顾培生被判无期徒刑，是否符合您的预期？”
　　“听说他们还会继续上诉，你之后打算怎么应对？”
　　“顾总！说两句吧顾总！”
　　法警围成的人墙不断将人往外推：
　　“后退！站到警戒线外！”
　　律师团队站到镜头前：
　　“各位，我的当事人现在很累，你们想知道什么，我可以代她跟你们说。刚才你们提到的上诉问题，这一点在我们团队的预料之中。请大家放心，本案的相关证据和犯罪逻辑我们陈述得很清楚，宋广平也在法庭上承认了犯罪事实，这个案子即便到二审，改判的几率几乎为0。最终的判法是由法官和陪审团决定的，我们努力并且相信，宋广平和顾培生终将接受公平公正的判决。至于......”
　　律师团队的声音逐渐被抛离到身后，谈昕扶着顾辞上了私家车，老刘跟王姨也来接她们，将人在后座安顿好，系好安全带，沿着公路一路开回公寓。
　　期间顾辞一句话没说，谈昕也不说话，就这么抱着她。
　　回了家，顾辞说有点累，谈昕便抱着她睡觉，将顾辞的脑袋抱在怀里，贴着自己的心脏，让她听着自己的心跳声，告诉她，她永远都不会离开她。
　　顾辞是傍晚时分才醒的，醒来时，谈昕也已经睡着了，蓬勃有力的心跳声仍然传进她贴着胸口的耳朵，“咚”、“咚”、“咚”，踏实极了。
　　将环着脑袋的手拿开，仰头看去，只见谈昕睡得正沉，浅淡的眉毛舒展着，眼皮软乎乎地盖着那双眸子，绵长的呼吸声从鼻腔里传来，胸口跟着呼吸均匀缓慢地起伏着。
　　像个小动物。
　　顾辞轻轻吻了一下她的鼻梁，亲昵地骂：
　　“小笨蛋。”
　　手机却在这时响了起来，打破卧室原有的平静。
　　顾辞几乎是从床上弹射出去的，飞速将手机静音之后，闪身到外面，门关好之后才将电话接起。
　　“喂，朱莉。”
　　她的助理。
　　“顾总，庆功宴已经准备得差不多了，您大概几点到？我去接您。”
　　是了，庆功宴。
　　为了庆祝顾辞和谈昕劫后余生，以及日月生物和宏康医院浴火重生，顾辞筹办了一个庆功宴，邀请这次在正药打压下所有帮企业渡过劫难的人士，包括跟卢苒和张慧芊一同在记者会抗议的员工、董事会表决给顾培生就职总经理投反对票的董事、接手这个案子并在庭审中大获全胜的律师团队，等等等等。
　　晚宴19点开始，顾辞看了眼手表，85点10分。
　　“不用，你帮我接待一下，我等下开车过去。”
　　朱莉会意：“好的，那我带小丽下去。”
　　顾辞嗯了一声：“好，那就这样。”
　　“好的顾总，等会儿见。”
　　“等会儿见。”
　　挂断电话，折身回卧室打算叫谈昕起床，谁知刚摸到门把，里面就传来一个物体撞击的声音。
　　推门一看，谈昕却好端端躺床上睡着，只是变了个姿势，从先前的侧卧变成仰躺。
　　难道她幻听了？
　　目光落到谈昕身上，从头到脚扫了一遍，最终落到她紧绷着蜷缩的小脚趾——
　　不是幻听。
　　“阿昕，你醒了吗？”
　　谈昕没有反应，但眼皮却下意识闭得更紧，连带睫毛也微微颤了一下。
　　这反应怎骗得过顾辞的眼睛？
　　坐到床边，伸手戳了戳柔软的脸蛋，音色过于溺爱：
　　“醒了就起来吧，刚是不是撞到脚了？”
　　装睡大计被拆得精光，谈昕唰地睁眼，一骨碌坐起，盘腿握着刚不小心撞到床头柜的脚趾。
　　“你怎么发现的？”
　　顾辞轻笑，“你装睡的演技太青涩了。”
　　谈昕解释：“那要不是我撞到柜子，我才不会穿帮呢！”
　　顾辞低头：“好了，我看看，严不严重？”
　　谈昕哼她：“哎呀好了，没多疼。”
　　“我揉揉。”
　　“哎都说没事了。”
　　顾辞还是帮她揉，将那一小根脚趾包在掌心里，用手掌的温度轻轻揉搓着。
　　“什么时候醒的？”
　　谈昕不想说：“要你管？”
　　顾辞继续猜：“我猜，是电话响的时候，对么？之前我亲你，你都没反应。”
　　谈昕震惊：“你还亲我了？你怎么趁我睡觉占我便宜啊！”
　　顾辞反问：“我睡觉的时候，你也经常偷亲我。”
　　谈昕又哼：“那，那扯平了。”
　　揉了好一会儿，谈昕才让她松手，眼睛看看这里，又看看那里，满脸写着“我有心事”。顾辞也不催她，就同她有一句没一句地闲聊着，直到谈昕忍不住，假装气定神闲看着床头灯的样子，问：
　　“先前，谁给你打电话？”
　　“朱莉。”顾辞说。
　　“找你干嘛？”
　　“说庆功宴的事，我跟她说，我要晚一点再到。”
　　谈昕这才肉眼可见地松了口气：“噢......那就好。”
　　顾辞将她的反应尽收眼底，眸底浮起波纹：
　　“你干嘛这么紧张？”
　　谈昕硬着脖子解释：
　　“那你电话响了，你那么紧张，我当然就以为，你有什么事情瞒着我了。这，这很正常吧？”
　　顾辞没说话，只是盯着她，眼中的波漾愈来愈浓，潋滟流转，许久许久，才凑到谈昕耳边低声问：
　　“你以为我出轨啊？”
　　谈昕兔子般蹦了起来：“你胡说八道你！我，不是要去庆功宴吗？我换衣服去了！”
　　顾辞跟上去：“我帮你换。”
　　谈昕叫得更大声了：“哎呀谁要你帮忙啊！臭流氓！”
　　

第88章 我会帮她洗澡的，你先去休息吧
　　当天庆功宴，算是拨云见日之后两人第一次出现在公共场合。
　　顾辞叫了妆造团队，谈昕刚起床就上了门，8个人抱着大大小小的箱子和礼服，在客厅架好补光灯和化妆镜，开始给二人上妆。
　　“这么隆重吗？”
　　谈昕瞄了眼其中一个造型师怀里抱的礼服，蓬松的裙摆比她人还要大：
　　“会不会有点夸张呀？”
　　顾辞拉她到高脚凳坐下，抬手招来化妆师：
　　“就是要隆重，我要告诉所有人，是你，谈昕，陪我度过的这次危机。”
　　嘀！
　　紫红色＋30
　　紫红色=愧疚
　　谈昕连忙抓住她的手：
　　“哎呀，没什么了。这次你一直在保护我啊，咱们扯平了。”
　　化妆师情商颇高地调节气氛：
　　“伴侣之间哪要算那么清楚嘛？顾总心疼谈小姐，谈小姐也心疼顾总，这才是爱情啊。来，谈小姐坐着，我给你先打个底，别紧张。”
　　另一个化妆师也把高脚凳推过来：
　　“顾总，您坐这个吧，您的妆容我来帮您做。”
　　两个化妆师一起打圆场，谈昕才觉得自己也应该努力让话题朝好的方向进行，于是讨好地拉起顾辞的手，晃了一晃，声音夹细了几分：
　　“哎呀，你什么时候叫的化妆师呀？还弄得我有点小惊喜。”
　　顾辞如一只被顺毛的金毛狮，唇角扬起：
　　“决定筹办庆功宴的时候。”
　　“嘿嘿，那好几天前了。你嘴还挺严的嘛，一直都不讲。”谈昕挠她的手心。
　　“那当然。我给你选了三套礼服，等下你去看看，喜欢哪件。”顾辞的大拇指在她的手背摩挲。
　　“不能都穿嘛？你选的我肯定都喜欢。”
　　“庆功宴时间有点短，可能来不及。”
　　“也是吼。那就选一套，反正以后婚礼多换几套也行，庆功宴就算了嘿嘿嘿。”
　　说着松开顾辞的手，蹦跶着去找造型师了。沙发上笔顺地摆着三套礼服。第一套是新草绿塔夫绸的长裙，斜肩领口，从肩部垂下绸缎丝带，腰间搭配暗色腰带。偏清冷低调的风格。
　　第二套主色是藕粉，胸衣是重工的百合花刺绣，粉白花瓣用布料做出立体浮雕形状，似将捧花穿到身上。活泼优雅，又不失可爱的风格。
　　第三套是蓝白的配色长裙，主要特点在裙摆，六十层欧根纱堆叠出自然蓬松的质感，不是夸张的伞状蓬松，而是普通的长裙轮廓，六十层欧根纱由蓝到白渐变，走动时也会呈现蓝白深浅更迭的视觉效果。
　　“我要这个。”
　　谈昕一眼就选定了第三套，就跟当初在99个面孔里一眼相中顾辞，命中注定一般。
　　得到答案的顾辞扬起唇角。
　　嘀！
　　绿色＋10
　　绿色=开心
　　“我也最喜欢那条。”
　　谈昕双手捧脸，兴奋地跳了两下：
　　“那咱们心有灵犀了嘛。”
　　顾辞拍拍身旁的高脚凳：“好了，快过来化妆，等下来不及了。”
　　谈昕一个飞身蹿过去：“来喽！”
　　闭上眼，等化妆师终于往她脸上打隔离的时候，她睁眼打断：
　　“小姐姐，帮我化好看点哦，我等下可是要去告诉全世界，我是顾辞的女人。”
　　嘀！
　　情绪值变动的音效传来，谈昕朝旁边瞄了一眼。
　　绿色＋20
　　看吧，顾辞还是很好哄的嘛！
　　#宋广平案#一审结束的当天晚上，以顾辞谈昕二人名义举办的庆功宴在江城五星酒店展开。宴会除了邀请此次帮助顾辞谈昕劫后重生的助力人，还邀请了不少社会名流，以及，必不可少的，医药界的各大企业代表。
　　一是为庆功，二是为宣告。宣告从今以后医药界改朝换代，由她顾辞和谈昕二人领衔。
　　“卢医生，我敬您一杯。平时看您文文静静的，没想到是孔夫子挂腰刀，文武双全。那天要不是你带着我们去抗议，可能等不到顾总回来，就要被顾培生他们得手了。”
　　除了顾辞和谈昕，在危难时刻坐镇公司主持大局的卢苒也收到不少褒赞。庆功宴刚开始，敬酒的员工就围了上来。
　　卢苒不胜酒力，便以茶代酒：
　　“我一个人做不了什么，还是靠大家齐心协力，公司才没有落入小人的手里。”
　　一旁，盛装出席的张慧芊懒懒摇晃着手里的红酒杯：
　　“哼，还有姑奶奶我关键一击，在记者会当场让她下不来台。”
　　卢苒配合地跟她碰杯，眼中皆是柔情：“对，你也至关重要。”
　　张慧芊接到她的目光，那眼神明明是她最爱的宠溺和爱意，可那一刻她却不如从前那么欢喜，脑中不知想到什么，眼瞳出现一丝裂纹。
　　“怎么了？”卢苒清晰感知到她的变化。
　　“没有。”张慧芊一口把酒杯里的红酒闷了，“我有点头疼，想上去休息一下。”
　　“那我带你去。”
　　“不用。你就在这里呗，顾辞她们还没来，宴会得要一个人主持大局。”
　　卢苒凝望她几秒，心中说不出的诡异，但时间不允许她思考太久，转眼之间，视野只剩张慧芊离去的倩影。
　　还没细想这种诡异的缘由，一个声音就从身后打断她：
　　“喂。”
　　卢苒转身，是龙夫人。
　　为了跟宴会的主题稍微搭配一点，她换了身行头，把之前的牛仔马甲换成西装布料的黑马甲。但说实话，这一身比牛仔马甲更显阴黑，不用猜都知道这女人权势滔天。
　　“龙夫人，怎么了？”卢苒问。
　　“你是医生，我跟你喝一杯，谢谢你给雪珍治腿。”龙夫人豪爽地倒了杯威士忌。
　　“救人是我的职责。雪珍的伤势不是很重，这次手术之后疗养一个月就可以出院了。”
　　“行，她没事我就放心了。总之谢谢你。”
　　说完，没等卢苒劝酒，就一口把一整杯威士忌倒进喉咙，倒完还提醒卢苒：
　　“你是医生，别喝酒啊。”
　　卢苒苦笑，她就算想喝也喝不了这么高度数的。
　　说话间，门口传来躁动，卢苒跟过去一看，原来是顾辞和谈昕到了。
　　谈昕身穿一席蓝白渐变的欧根纱礼服长裙，抹胸款的胸衣点缀施华洛世奇碎钻，脖颈一条蓝宝石钻石项链。长发卷成波浪的微型弧度，一手拎着深蓝水钻手袋，一手与顾辞十指相扣。
　　顾辞一席曜黑色塔夫绸礼服长裙，斜肩领口露出右侧线条清晰的锁骨，腰间一条银丝雪纺腰带，长发盘在脑后，黑色流苏耳坠垂在双肩上方，衬得脖颈修长，有股居高临下的权威和庄严。
　　从下车到进酒店有50米的红毯，左右两侧围满记者，闪光灯似几百颗打翻的玻璃珠，刺眼的光线不断在二人身上闪过。
　　这是他们第二次见到站立的顾辞。
　　第一次，是前不久震惊中外的就职仪式直播。
　　原本第二次，是在今天白天一审结束后的法院之外。但那时顾辞筋疲力尽，被谈昕等人护着很快就走了，几乎没看到正脸。
　　接着就是现在，与谈昕十指相扣地迈上红毯，眼中平淡却似有惊雷万钧，面如平湖却似有刀光剑影，一步为刀，一步为剑，将挡在前方的拦路虎一个一个斩杀。
　　“嘶，以前坐轮椅就觉得她气场很强了，现在站起来，感觉随时都会过来掐我脖子。”
　　拍摄的记者个个背后发凉。
　　“我也觉得！真不知道谈昕是怎么镇住她的，你看谈昕就完全一个小姑娘嘛，乐呵呵的，一点攻击性也没有。”
　　“虽然但是，谈昕也不是小白兔了，我听说她跟顾辞在松沙岛，她一个人干翻十几个小混混。”
　　“我靠！真的假的！”
　　“我还以为是大灰狼和小白兔的组合，没想到是大灰狼和小灰狼啊。”
　　新来的小记者端详着刚拍到的谈昕冲顾辞傻笑的表情，眼睛弯弯的，脸蛋红红的，一边笑还一边耸肩，这么可爱的小白兔，居然是小灰狼？
　　没人知道，谈昕在顾辞之外的空间有多霸道，更没人知道，表面人畜无害的小白兔，一直忍辱负重等待着一个机会。
　　一个顾辞喝醉的机会。
　　“顾总，这次公司和医院起死回生，我不知道该怎么表达我的崇拜之情，总之都在酒里，我干了！”
　　研发总监上来敬酒，谈昕偷偷把顾辞的红酒换成了高度数的那款，理直气壮地说：
　　“人家张总监敬你，这得喝一个嘛。”
　　“顾辞，谢谢你跟卢苒帮我治雪珍的腿，我干了，你随意。”
　　“这怎么能随意？阿辞，咱们必须干了，龙夫人可是我们的大恩人。”
　　“顾总，我代表医院骨科的同事一起敬您一杯，我相信经历过这次劫难，您和谈小姐一定大难不死必有后福！”
　　“对对对，说得好，阿辞，人家来祝福我们的，你这杯得干了。”
　　酒过三十巡，饶是《5年系统3年模拟》里明确介绍顾辞“酒力颇胜”，也抵不住接二连三的敬酒大军。更别提中间还有一个谈昕在动手脚。
　　等庆功宴结束，顾辞已经站不稳了。
　　“阿辞，阿辞？感觉怎么样？”
　　顾辞只是闭着眼睛，一脚实一脚虚地往前倒腾，没有回应。
　　谈昕计谋得逞，原地大喊一声“YES”，随后豪气万丈地展示女友力，将顾辞打横抱起——这才是绝世大猛1该有的姿态！
　　小样，今天还不把你拿下！
　　“王姨，我会帮她洗澡的，你先去休息吧。”
　　

第89章 还买了手铐
　　深夜，浴室。
　　主卧的浴室足有30平，顾辞从前有一段时间钟爱泡澡，便专门砌了一个圆形浴池，叫人撞上智能系统，还在靠墙的那一侧内壁装了按摩器。
　　为了掩人耳目，浴池四方都装了无障碍扶手，以便让“双腿残疾”的顾辞能够在没人帮忙的时候下水上岸。
　　谈昕盯着那金属质地的扶手，心跳一阵加速，内心已经变成一个咋舌精，对着香甜的顾辞一顿“啧啧啧”。
　　把顾辞扶到脱衣区的高凳，缓缓屈膝让人坐上去：
　　“阿辞，你先坐这边。”
　　抓着她的手扣到旁边的洗手池，嘱咐道：
　　“你抓着这个，抓稳了哦，我去拿个东西，不许摔倒了哦。”
　　顾辞只是醉醺醺地垂着头，用仅有的一丝理智回答她：
　　“嗯。”
　　谈昕试着放手，然后蹲下从下往上观察了一眼，只见顾辞双颊绯*红，一双眉毛往中间收拢，极力想要醒来的样子努力又心酸。
　　醉得好，醉得好，醉了可以让她绝世猛1为所欲为！
　　飞快跑回从前分开睡时自己的房间，拉开内衣抽屉，伸手从最里面掏出一个小布袋，用力按在嘴上吧唧一口。
　　“啾！宝贝，今晚就看你的了！”
　　拉开布带的细绳，里面是一副情取手铐，金属内侧用一圈粉色的小绒毛包裹着，这样即便用力挣扎也不会弄伤皮肤。
　　现在天时地利人和全占齐了，等下就哄顾辞下水，然后趁她不注意，把手铐在浴池边的无障碍扶手上。这样即便顾辞之后酒醒了要反攻也无能为力。
　　想到这里，谈昕又抓着手铐狠亲了两口。
　　“啾！啾！”
　　顶着一脸的坏笑跑回浴室，顾辞果然还乖乖抓着洗手池的边沿。身体已经不堪重负地往下坠，但两手还有力气，强撑着没有滑下去。
　　老婆啊老婆，答应我，等下嘿嘿的时候也要这么乖哦～
　　“阿辞，阿辞？”
　　谈昕温柔地过去抱住她，双手穿过腋下往上提，让她靠在自己身上。
　　“我帮你脱衣服，把澡洗了，好不好？”
　　顾辞从喉咙里发出空气滚动的气流音，却没从声带发出任何声音，缓了好几秒，才终于挤出一个：
　　“嗯......”
　　谈昕摸摸她的头，头发因盘发和发胶的缘故摸起来硬硬的，谈昕发誓要全部给她洗掉。
　　“你先站起来，好不好？我先把裙子给你脱了，能站起来吗？”
　　她试着把人往上提，顾辞似乎害怕她吃力，也努力地撑着腿站起，学着谈昕的腔调说：
　　“站......起来......”
　　“对，站起来。”
　　谈昕乐得嘴角差点咧到后脑勺：
　　“嘿嘿，你好可爱哦。”
　　她说什么，顾辞学什么，仿佛极喜欢听她说话：
　　“嗯，可爱......”
　　站起来之后，谈昕让她撑着墙壁，她的手则从顾辞的腋下穿到后方，去摸那条隐蔽的拉链。
　　“你站稳哦，我帮你找下拉链......唉你这个裙子的拉链在哪？我怎么摸不到？”
　　顾辞听她的话听了几秒，又思考了几秒，等谈昕在她后背画完了一整幅清明上河图，才终于说：
　　“在，旁边。”
　　她醉得严重，大脑严重跟不上正常人的思路，说话黏糊糊的，糖糕似的，即便吃到嘴里，还有一小块黏在手指上，反复舔，反复吸，那甜味却怎么也吸不完。
　　“嘿嘿......”
　　一想到等下要干什么，谈昕就会发出智力不高的笑声，礼服侧边的拉链一点一点往下拉：
　　“你好甜啊，你知道吗？”
　　顾辞反应了好几秒，神志似乎回来了一点：
　　“不甜，阿昕才甜。”
　　所谓酒后吐真言，爱人喝醉之后的表白胜过一切平日清醒的甜言蜜语。谈昕变得贪心，问：
　　“有多甜？”
　　“特别甜。”
　　“特别甜是多甜？”
　　“特别甜就是特别甜。”
　　喝醉的人轴，尤其碰上不喝醉也轴的谈昕。
　　“嗯......那你跟我说，我哪里最甜？”
　　这问题谈昕昨天刷小情侣日常才刷到过，有的情侣说“笑容最甜”，有的说“酒窝最甜”，还有的比较肤浅，说“长相最甜”。
　　总之什么答案都好，只要是从顾辞嘴里说出来的。
　　“说呀，我哪里最甜呀？”谈昕半天等不到答案，便开始催促。
　　顾辞沉思了足足半分钟，语出惊人：
　　“你的小茉莉最甜。”
　　谈昕唰得被煮熟：“喂顾辞你！你，你简直是！流氓你！”
　　顾辞却丝毫感受不到谈昕在骂她，还宠溺万分地凑过来补充一句：
　　“嘴巴第二甜。”
　　然后就含住谈昕的嘴唇，不由分说地开始吮吸，满嘴的酒香便这样霸道蛮横地冲进谈昕口腔。
　　“喂你——”
　　谈昕被吻得猝不及防，并且她惊讶地发现，醉酒的顾辞虽然脑子跟不上趟，但接吻的技术丝毫没有退步，甚至因为酒精烧高了口腔的温度，比平日更加强势。
　　不行！接吻的技术如果没有受到影响的话，那手会不会也......
　　不行不行！
　　谈昕绝对不允许这样的事情发生！
　　她有手铐！
　　按着肩把人推开，调整两下呼吸，做成大猛1那三分强势三分玩味四分漫不经心的表情：
　　“阿辞，先别急，我们先洗澡好吗？以前你不都喜欢干干净净的再做嘛，对不对？”
　　干净，这触发了顾辞的关键词，掐着她腰的手立即就收了回去，说：
　　“对，洗干净。”
　　“对嘛，这才对。”
　　“把阿昕洗干净。”
　　“还有你，你也要洗干净。”
　　这样才更方便她谈猛1下嘴呀嘻嘻嘻～
　　脱掉厚重的礼服，顾辞似乎能掌控自己的重心了，一双笔直的腿站在地上纹丝不动，甚至可以说气定神闲，等谈昕脱掉自己的礼服伸手去搀她，却发现这人已经两手环胸，一副“女人，你太慢了”的姿态。
　　“你干嘛这个表情？”谈昕下意识双手捂胸。
　　“你没脱干净。”顾辞指出自己不满意的点。
　　“我，我先帮你洗，不用太干净。”
　　“穿着不好看。”伸手想帮谈昕撕掉凶帖。
　　“你才不好看呢你！”谈昕拍开她的咸猪手。
　　把人拽着坐到放好水的浴池里，谈昕发现这人的眼珠子一直盯着自己的某个部位，头上还顶着30分的黄。色情绪值，额头筋一抽，转身从门口的吊柜拿了件白T套上。
　　这下，顾辞不盯着前面看了，目光下移，落上从白T下摆露出的瓷白的腿根，她记得，之前在松沙岛那次，她把这个地方掐出了紫红色的指印，谈昕一直没发现。
　　嘀！
　　黄。色＋30
　　谈昕瞄了眼已经50分的情绪值，咬牙切齿，掬起水就往顾辞脸上泼去：
　　“你脑子里在想什么啦你！”
　　被热水一泼，顾辞愣了一下，眼睫挂了两颗水珠，眼帘缓缓睁开时，水珠反射的光线落进眼瞳深处，照亮一盏明灯。
　　谈昕没意识到她神态的变化，恼羞成怒地命令道：
　　“背过去，坐下，然后头伸过来，我给你洗头发。”
　　顾辞被凶得敛起所有脾气，乖乖按照谈昕说的沿着浴池的墙壁坐下，仰头将后脑勺放到岸上。
　　为了搭配今天的礼服，造型师帮她把头发盘了起来，奈何她的发量实在惊人，造型师不得不用14根发夹不断固定，最终再用发胶定型。
　　“怎么才4个？明明记得她给你夹了很多呀......”
　　谈昕顺着盘发的轮廓一点一点往里摸，拆外最外层，只摸到四根。
　　“那我得把你的头发弄开去找了，这个发胶也太厚了。我得用点力，要是疼的话你要说哦。”
　　顾辞非常配合：
　　“嗯，说。”
　　厚重的发胶几乎把顾辞的发盘弄成了假发，谈昕只能用热水先将发盘冲开，再从散开的乌发里一点点摸坚硬的钢夹，直到14根钢夹全都拆了出来，谈昕已经累了。
　　“不疼，阿昕好棒。”
　　好在顾辞会及时给她提供情绪价值。
　　要是等下嘿嘿的时候嘴也这么甜就好了。
　　打了两次洗发水之后，终于洗掉了所有的发胶，乌黑的长发恢复柔顺，丝丝缕缕地缠上手指，每一根都那么清晰。
　　“阿辞，你好香。”
　　谈昕心猿意马，从凳子上摸过手铐，长腿一伸跨了进去，单手攀着顾辞的肩膀，倾身凑上前去，在她颊边落下一吻：
　　“我们今天在水里弄一次，好不好？”
　　嘀！
　　黄。色＋20
　　没有说话，但情绪值说明了一切。
　　Nice！
　　谈昕将手铐放在旁边的岸上，两手捧起顾辞的脸，拇指细腻地摩擦着脸颊的皮肤，问：
　　“今天你喝醉了，没有力气，所以我来帮你，好不好？”
　　顾辞凝视着咫尺方寸的面孔，肆无忌惮地欣赏谈昕脸上那痴迷的表情，这表情她见过多次。但没有哪一次，充斥着如此强大的野心。尤其，此时此刻，这份野心被滔天的热气熏得绯红，甚至眼瞳都红了几分，水汽弥漫，烟雾氤氲，她分不清谈昕眼角的到底是水汽还是动情才会溢出的眼泪。
　　“好。”她说。
　　谈昕被喜悦冲昏头脑——她没想到顾辞答应得这么干脆！
　　“嗯，这才对嘛。而且今天是你自己要喝那么多的，你现在没有力气，所以只能我来，对不对？”谈昕一步一步铺陈自己的陷阱。
　　“对。”顾辞配合得有点过于默契。
　　“我之前买了个小玩具，我给你戴上，好不好？”
　　“好。”
　　“那你转过来，对，手抓到这个上面。”
　　谈昕拿过岸边的手铐，打开之后，把钥匙甩到一边，也不管那小小的金属片滚到洗手池下还是脏衣筐底，总之是顾辞今晚一整晚都找不到的地方。
　　“怎么抓？”顾辞问。
　　“我看看，一正一反吧。”谈昕说。
　　“一正，一反......”顾辞笨拙地拧了两下手腕。
　　“哎呀你真笨。”
　　谈昕被她这个小笨蛋的脑瓜可爱到了，于是示范了一下，左手正握，右手反握，乐呵呵地给她讲解：
　　“你看，就是这样啊。或者你不想抓也行，把右手伸到这个扶手下面，左手放到上面，像这样，这样我就可——可，可以......”
　　说到一半，说不下去——顾辞从她手里抽出手铐，以迅雷不及掩耳之势的速度把她拷起来了！
　　“你，你干嘛！”
　　谈昕用力抽手，已经落锁的手铐铁链在扶手上撞出清脆的碰撞声。咣咣两声，敲醒了谈昕的理智。一转头，顾辞眼中一片澄明，哪有半点喝醉的样子！
　　“你......你装醉！你装的！”
　　顾辞得逞地勾唇，在她脸颊奖励了一个吻：
　　“阿昕，你真聪明。”
　　“你你你......”
　　“你这么聪明，应该没忘，如果我们的合约违约，我可以对你做什么，是吗？”
　　

第19章 宝宝，我忍不住了
　　“你这么聪明，应该没忘，如果我们的合约违约，我可以对你做什么，是吗？”
　　精致的五官缓缓凑近，谈昕吓得腿软，面条般被一双手分开。
　　“你，你......我没有违约！”
　　双腿被缠上顾辞的腰，豚也被抬起坐到她腿上，滚热的水温涌进打开的部位，敏感的软肉被烫得发酥，尾椎骨瞬间瘫了下去。
　　“怎么没有违约呢？”
　　顾辞凑了上来，一缕乌黑的头发挂在眉骨，清厉的眸子直勾勾盯着谈昕，启唇，慢条斯理细数她的罪状：
　　“先是想方设法在庆功宴上灌我酒，让我喝醉。然后回来把王姨支回了房间，帮我脱衣服，洗澡，洗头发。最后......”
　　食指点了点手铐的金属链：
　　“还想把我铐起来。”
　　伸手在腰上不轻不重地掐了一下，成功让谈昕发颤。
　　“唔！”
　　“阿昕，你这么辛苦，做了这么多准备工作，我是不是该给你一个惊喜？”
　　“惊喜，呵呵惊喜......”
　　谈昕瞄了眼顾辞的眼神，吓得直冒汗——那跟饿了三天三夜的大老虎没有任何区别！
　　“我可以不要吗？”
　　顾辞扬起单侧的眉毛，放她一马：“可以。”
　　嘀！
　　黄色＋30
　　谈昕瞟了眼已经【80】分代表某不可说的情绪值——可以你倒是别黄了啊！
　　“那个，你是不是有条件啊？”
　　比起现在被扔进油锅炸成油条，谈昕还是愿意再多挣扎一下。
　　深邃的眼睛眯起，话中多了三分玩味：
　　“你把手铐的钥匙找回来，我就放过你。”
　　谈昕虎躯一震——刚刚她为了不让顾辞找到反击的机会，打开手铐就把钥匙随手甩出去了。可能在洗手台下，也可能在脏衣筐底，反正就是不在手里！
　　“那。”心虚地咽了下口水，“那，我跟你说大概方位，你可以帮我找一下嘛？”
　　顾辞的答案理所当然：“不可以。”
　　谈昕试图撒娇：“阿辞～你最好了～”
　　顾辞勾唇：“如果你想等下被我弄得哭都哭不出来，就继续撒娇。”
　　“你！”
　　谈昕翘起嘴巴，一身反骨叮当作响：
　　“自己去就自己去！”
　　她朝刚刚扔的方向望去，眼睛化身扫雷仪一寸一寸地扫，终于，在墙砖角落看到半根钥匙的金属反光。
　　目测了一下距离，不到两米，就算手被锁到无障碍扶手这里，上岸用脚去勾非常有希望。
　　“哼，我找到了。”
　　朝顾辞扔了个得意洋洋的眼神，抓着无障碍扶手跃出水面，哗啦一声，利落地翻到岸上。
　　热水成汩地从她身上淌下，重力把她身上的白T勾描出水流的纹路，严丝合缝地贴在身上，勾勒出凹陷的腰，黏着地在豚处绷紧，将将盖过腿根——
　　不如不盖。
　　嘀！
　　身后传来情绪值变动的声音，谈昕没心思去看，一心都只在近在咫尺的那把钥匙。
　　翻身上岸后，最初以弓步的姿势用脚尖努力去够，谁知还差一大截。于是整个人往地上一躺，手臂打直吊在扶手上，利用身高＋手臂的长度缩短钥匙的距离，奈何即便她把脚伸到最远，脚背绷直，大拇指始终离钥匙还差几厘米。
　　就一根手指的长度！
　　“哎呀怎么还差一点啊！”
　　谈昕全身每一个细胞都在用力，殊不知，这一幕落到旁观的顾辞眼中——凹陷的腰肌、绷直的大腿线条、用力绷直宛如玉弓的脚背，甚至，是不断滴水的发梢，每一寸都在鹅黄的浴室光线里散发着蛊惑的光泽。
　　而谈昕还在努力，认真到超过高考考场上的学子，嘴唇紧紧抿起，盯着那小亮片不断尝试用大脚趾去触碰。眼看就差一点点，身体却被拦腰拖了回去。
　　“哎你——喂！”
　　谈昕被拖得猝不及防，整个人哗啦一声掉进水里，水花四溅，白T的下摆被浮力冲得飘起，娇软的身体在水下揭开面纱。
　　没等她反应，身前的凶贴已经被轻车驾熟地撕掉，身体没了最后一层屏障，她赶紧夹紧双臂挡在身前：
　　“你干嘛！”
　　顾辞赫然逼近，单手扣着腰把人往身上按，眼中瞳色加深，粗重的呼吸碾过声带：
　　“宝宝，我忍不住了。”
　　谈昕这才看向她的头顶——这人什么时候已经【100】的情绪值了！
　　“你你你不许这么叫我！”
　　抗议的唇被封住，谈昕想挣扎，一双手却锁在那该死的铁环上，铁链不断在挣扎中撞击出清透的声响，却勾起了人性最深处不可言说的兽性。
　　“你！你冷静一下！”
　　回答她的，是顾辞重新凑上来的吻。不光咬着她的唇肉，齿关也被撬开，口腔似被打了麻药，任由顾辞肆无忌惮地开拓。同时却又那么敏感，黏湿滚烫的舌扫过的每一寸软肉都能被激起一阵颤栗。
　　“唔你！”
　　谈昕不断扭动着，怕这么下午会被顾辞吃得骨头都不剩，于是提膝顶她的肚子：
　　“我抽筋啦！”
　　她开始编瞎话。
　　“抽筋？”
　　这两个字让顾辞从情玉中剥离出两分理智，双手一左一右撑在谈昕身侧的岸上，问：
　　“哪里抽筋？”
　　谈昕本想说手，这样顾辞就可以帮她检查手臂，说不定就会帮她解开手铐了。
　　但她的手这辈子都没抽过筋，说出来肯定一秒被拆穿。
　　“腿。”还是选了个稳妥一点的谎言，虽然顾辞今晚肯定不会放过她，但能拖多久是多久。
　　“哪条腿？”完了完了，顾辞的声音已经不对劲了，完全就是拼命压抑情绪的音色。
　　“右腿。”谈昕心虚地避开眼神。
　　顾辞没怀疑她，只是像寻常运动员处理抽筋的那样，将她的右腿拉直抬起，手掌托着脚掌将脚趾展开，将脚掌往前压。
　　半条腿被捞出水面，温热的水流沿着小腿的线条滑下，细腻的肌肤被泡得白里透红，像极了狐狸尾巴尖最艳的那一抹朱砂红。
　　嘀！嘀！嘀！
　　情绪值连续传来三声报警的声音，谈昕抬头一看，只见那黄。色的【100】不断闪烁——
　　这种她见过，小时候打游戏，数值爆表的时候，就是这种界面。
　　也就是说，顾辞那方面的情绪已经超出了系统能检测的范围。
　　苍了天了......
　　“我突然不抽了。”
　　赶紧把腿抽了回来，蜷着盘在身前。这个浴池不高，坐下去水位刚到脖子，谈昕这么蜷着，下巴跟嘴已经淹了下去。
　　顾辞几乎下一秒就扑了上来，三下五除二将人抱起，放到自己腿上，擒着下巴就啃了上去。
　　“顾！顾唔——”
　　谈昕惊慌地缩成一团，手被铐在扶手上，铁链不断发出金属碰撞的声音。
　　顾辞感受到她的紧张，松开她的唇，抵着额头，浑浊的空气狠戾摩擦着她的声带：
　　“阿昕，别怕。”
　　“呜我有点怕。”
　　谈昕意识到身上仅存的白T已经被攥到手里，商量说：
　　“你，可不可以别脱我的衣服？”
　　顾辞扯了两下，哑声说：“脱不掉，只能撕掉。”
　　谈昕尖叫：“那也别撕好不好！”
　　她的手被铐着，脱肯定是脱不下来了，如果不能脱，按照顾辞现在的架势，极可能把它撕成碎片。
　　“我不撕。”
　　顾辞帮她把衣摆捋顺，掐着腰让布料贴着身体。
　　正当谈昕小松一口气，就被顾辞下一句惊呆了：
　　“穿着更有情取。”
　　谈昕当即眼泪都吓出来了：
　　“你，你你你......真的是一个大流氓！”
　　顾辞噙着她的唇吮吸，尝尽嘴中的香甜后，抵着额头说：
　　“宝宝，再骂两句。”
　　谈昕被亲得几乎坐不住，身体被水的浮力托着，东倒西歪，无论怎么倒却都只能在顾辞怀里。
　　“我，我发现，你就是一个大变。态。”
　　顾辞抱着她，水波在她的肩膀起伏荡漾，一双眼睛被水汽熏得水汪汪的，唇瓣被吮出樱桃色，在氤氲的水汽中宛如裹了层糖衣的冰糖樱桃。
　　“宝宝，你知道你现在多漂亮么？”顾辞舍不得眨眼。
　　“不想知道。”谈昕油盐不进。
　　“我去拿手机，帮你拍下来。”
　　“不行！”谈昕赶忙盘住她的腿，她可不想被拍下来日后随时随地都能让顾辞拿出来回味。
　　“好，不去。”顾辞捏捏她的腿，顺着腿肉往上摩挲。
　　“哎呀你！别摸了......”
　　“可是我想。”
　　“那我还想解手铐呢！”
　　“这是你自己买的。”
　　“那是买来锁你的啊！”
　　顾辞慢条斯理地同她理论，原因很简单——谈昕气急败坏的样子实在太可爱了。尤其有时候着急起来，嘴巴跟不上脑子，一双眼睛滴溜溜直转疯狂想词的时候，她恨不得亲死这个小东西！
　　“所以，你什么时候买的呢？”
　　顾辞故意把声音拖得很长。
　　“就，就，你问那么多干嘛？”谈昕用力别过头去，嘴巴翘得老高。
　　“还有其他的么？”顾辞接着问。
　　“要你管？”
　　“宝宝。”
　　“都说让你别这么叫我了！”
　　“合同怎么说的，还记得么？”
　　谈昕不说话了。
　　她当然记得。一旦比武分出胜负，败方今后不可对体位一事提出任何质疑。若有，胜方可使用一切想使用的道具，予以惩戒。
　　垂下眼睛，许久许久才壮起胆子解释：
　　“我，就是想要点情取。”
　　顾辞捧着她的脸：“放心，今晚一定满足你。”
　　谈昕有了哭腔：“我本来觉得，锁身上可能挺有情取的，但是现在自己被锁了，我，我发现......”
　　“发现什么呢？”
　　“我有点害怕......”
　　害怕有五分真，五分装，但对顾辞很管用。
　　话音刚落，顾辞就冲出浴池，将那枚钥匙捡了回来，啪嗒打开手铐。
　　谈昕乐不可支：“阿辞你真好！”
　　拔腿就往外面跨：“那我们今天去卧——”
　　前脚还没沾地，就又被捞回池子里。
　　“宝宝，给你松手铐，可没说要放过你。”
　　擒着水里不安分的两条腿往腰上一扣，喑哑的声音贴着耳垂。
　　“就在这做。”
　　

第91章 “我抱着你睡。”
　　那晚是两人最疯狂的一晚，谈昕从一开始的抗拒到后来的享受只用了一分钟。她不愿承认自己心甘情愿地当0，面对顾辞那张漂亮得过分的脸，她每每都会毫不意外地沦陷。尤其当顾辞腰上的虞美人纹身被水泡出艳丽的颜色，腰上的肌肉牵动虞美人摇曳扭动，谈昕恨不得割开脖子把血喂给她喝。
　　每次费尽心机做了十万种准备工作，都会倒在临门一脚，接着顾辞就会问是不是她“技术不好”，才导致谈昕一直有歪心思。
　　谈昕大呼冤枉。她发誓，顾辞是她见过唯一一个身上挑不出问题的人，连手指的长度都刚刚好。
　　可若说她非要在上面么，也不尽然。只不过是第一次见到顾辞的时候，她一看到在屏幕里那清瘦冰冷的模样，脑中骤然变得龌龊，那些张狂放肆的想法第一次描绘成画面不断从脑中闪过，实在难以描述的美好。
　　她爱顾辞么？当然，从第一天进系统她就无法自拔了。
　　所以想亲吻她，拥抱她，缠着她，想身体的每一寸皮肤都紧紧贴在一起，耳鬓厮磨、软言细语。她享受这样的时光，也甚至到哭都哭不出来的沙哑。
　　那种感觉，太癫狂了。
　　放肆到极致的身体累极了，反而不那么容易能睡着。等到身旁的人呼吸开始绵长，谈昕还睁着两只眼睛。她很困，但睡不着。
　　悄咪咪挪到床沿，摸到床头柜上的手机，借着微弱的屏幕光看向顾辞。高挺的鼻梁宛如一座玉峰，那双眼睛祥和地闭阖着，掩去处理公事的杀伐果决，也没了伏在她身上那种放肆贪婪，好似炽烈的火山熄了火，覆上一层又一层的白雪，银装素裹，万籁俱寂。
　　怎么有这么漂亮的人呢？
　　偏偏还做了她的老婆。
　　嘻嘻嘻......
　　谈昕怕自己笑出声，赶紧捂嘴，然后将手机光线调到最低，点开社交软件。最开始她刷了两圈大博，热搜上全是明星的化名，唯只张慧芊一个认识的，点开一看，还是张慧芊跟卢苒吵架被狗仔拍到了。
　　没什么营养。哪对小情侣不吵架？
　　翻了两圈点开了小视频软件，不能放声音的视频只能看画面，谈昕便搜了舞蹈区，刷小姐姐们跳舞。
　　比起劲爆富有力量感的嘻哈舞，她更喜欢看古典舞。可能人越没什么越喜欢什么吧。她很小就去跆拳道馆学武术，小学中学都代表学校去参加表演赛。
　　同样是女孩子，为什么人家的身体就能这么柔软呢？手臂跟杨柳枝似的，腰杆扭起来都似没有腰椎一样，整个身体轻盈极了。
　　不像她，只知道打打杀杀，一味地嫌自己腿踢得不够高，拳头不够有力量。
　　看完《水调歌头》，再看《菩萨蛮》，看完水袖舞，再看敦煌舞。
　　都太会跳了。
　　明天趁顾辞去上班，她得在浴室对着镜子试试。
　　正当她看到第5个视频时，身后传来睡着的某人的声音：
　　“看什么呢？”
　　谈昕一把将手机倒扣在床上，闭眼装睡，不吭声。
　　“屏幕光都漏出来了。”顾辞善意提醒。
　　谈昕这才睁眼，发现倒扣的手机边缘的确漏出一圈莹白的光线。
　　人赃并获，颤巍巍扭头，顾辞已经撑起上半身倾身附了过来。
　　“那个，呵呵......”谈昕眨巴两下眼睛，嗅着顾辞落到她脸上清香的长发。
　　“睡不着？”顾辞问得温和，也就只有在床上的时候，她才会有这般柔情蜜意的声线。
　　“有一点。”谈昕非常诚实。
　　“怎么了呢？还有体力？”顾辞帮她把脸上的发丝拨到两边。
　　“没有没有！”谈昕赶紧赌咒发誓。
　　“那是为什么？”顾辞问她。
　　“就，可能有点太累了，反而睡不着了。”谈昕如实解释。
　　“所以就半夜看美女跳舞？”顾辞直戳要害。
　　谈昕被逮个正着，心虚地往后撤，被顾辞搂着腰捞了回去。
　　“你你你......”
　　身体还残留着刚才交合的狂肆的水声，谈昕的耳朵噌地就红了，万幸顾辞刚刚只开了最弱的那盏壁灯，只能看清物体的轮廓，看不清颜色。
　　“我就是看看嘛。”
　　顾辞曲肘撑头，另一手玩弄她的头发：
　　“看看就看看，我又没说什么，干嘛这么紧张？”
　　谈昕怯生生打量她一眼，发觉表情似乎不像在生气，也没听到情绪值变动的声音，这才声音大了一点：
　　“那我怕你生气嘛。”
　　顾辞笑了：“我哪有那么小气？”
　　谈昕在心里控诉——你小气的时候还少？！
　　嘴上却说：
　　“也是吼，阿辞你真好～”
　　顾辞把她的手机按掉，放到自己那一侧的床头柜：
　　“好了，不许玩手机了。”
　　谈昕伸手去薅，只薅到空气，两手急地在半空打了个猴拳。
　　“哎呀你你你，可是我睡不着啊，你让我刷点东西，酝酿一下睡意嘛你！”
　　顾辞关掉壁灯，在黑暗中躺了下来，将谈昕搂进怀里，沐浴的馨香跟体香交糅着飘入鼻腔，两具柔软的身体抱到一起，与浴室截然不同的干爽和清新充斥着全身每一颗细胞。
　　“我抱着你睡。”
　　顾辞说。她其实已经很困了，声音都是哑的，手却还是放在谈昕背后，一下一下地抚摸着她，就像小时候妈妈哄睡觉时那样。
　　谈昕很受用，但又不想表现得那么没出息，便低声嘀咕：
　　“我又不是小孩子。”
　　“嗯。”顾辞的声音从头顶传来，“但你是我的宝宝。”
　　“都说了不许那么叫我了，感觉怪怪的。”
　　谈昕这次的反应没有从前那么大，像极了一只脚踏进陷阱的小兔子。
　　“好，不叫了。”
　　顾辞为了让她睡觉，平时一贯会调戏的词也收了起来，伸手去摸她的眼睛，摸到闭阖的眼皮，语气肯定了几分：
　　“闭上眼睛，真乖。”
　　“不许摸来摸去了你。”
　　谈昕小声抗议，音色却已开始黏着，尾音拖得长长的，远不如刚才刷视频那么生龙活虎。
　　“好，不摸了，睡吧。”顾辞轻轻拍她的背，当真什么都不说了。
　　温润的声音飘入耳膜，不知道有什么魔法，意志力在温暖的怀里一点一点沉降。身体似趟进一团庞大蓬松的云朵，软绵绵的，身上洒满金色阳光，浑身都是沁香的气味。
　　不过三分钟，方才要抢手机的人就睡着了。浓密的睫羽蝴蝶般歇在眼睑，顾辞轻轻在眼皮落下一吻，将谈昕后背的被子掖得严了一些，闭眼，缓缓在交合的余韵中睡去。
　　那一觉谈昕一口气睡了10个小时，醒来神清气爽，并且见到了久违的系统。
　　「检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算」
　　“嗯？”
　　谈昕顶着一头鸟窝坐在床上，睡衣领歪歪扭扭，斜着挂在肩上，一双眼睛虚了又虚，才看清光屏上的字体。
　　“那肯定结算啊。”
　　顾辞成天叫她“宝宝”，连睡觉都要抱在一起，这好感值没100分谁信？
　　浅色的光屏切换至暗黑背景，白色的代码穿成串往上滚动。谈昕习以为常，等代码滚完，屏幕切换到主界面的浅色调。
　　“恭喜你，顾辞好感值＋10，好感总值【70】。”
　　被顾辞溺爱多日的谈昕对此表示怀疑：
　　“她对我都已经那样了，你确定只有70？”
　　哪有70的人成天叫宝宝的？还有昨天在浴室，她这么强健的跆拳道运动员体格差点做死在里面，这是只有70分的人干出来的事？
　　那100分会怎样？给她建一座迪士尼？还是带她登上月球，两人一起为祖国的航天事业做出伟大贡献？
　　“你们这个，是恋爱系统，是吧？”
　　谈昕再次确认。
　　“是的。”一个低等级的AI，这种问题还是回答得上来的。
　　“不会最后扣一个主旋律的主题吧？”
　　“何为主旋律？”
　　“就是两个人为了大爱牺牲小爱，最后为社会、为国家的发展添砖加瓦，付出毕生心血甚至是生命的代价。”
　　这句话有点长，系统嘀嘀了十几秒，最终只憋出一个：
　　“请你复述一遍。”
　　谈昕看穿真相：“你没听懂是吧？”
　　系统脸皮厚：“请你复述一遍。”
　　谈昕作罢：“算了，反正我继续攻略就行，现在70分，也快成功了。”
　　系统拍马屁：“你能这么想那就最好了。”
　　嘀！
　　光屏关闭，谈昕的五感重回系统中的世界，房门响了一下，扭头看去，顾辞推门进来。
　　“你醒了。”顾辞搭着门把，“快吃午饭了，我刚打算进来叫你。”
　　“唔。”
　　谈昕揉揉眼睛，以最清晰的视角近距离欣赏老婆惊为天人的美貌：
　　“刚醒。中午吃什么呀？”
　　“王姨炖了甲鱼汤。”
　　顾辞进来把房门关上，帮谈昕拨了拨头顶的鸟窝，稍微顺眼了一些。
　　“起来吧，我帮你找衣服，想穿什么？”
　　谈昕拱了下鼻子：“你拿什么我穿什么。”
　　顾辞亲了下她的鼻子：“好。”
　　折身拉开衣柜，选了一件绿色印大耳朵图图的T恤和一条米白工装裤——T恤配长裤，谈昕日常最喜欢的穿搭。
　　内衣选了件宽松绵软材质的——昨晚有点疯狂，谈昕的左边有点肿。
　　谈昕痴迷地望着给她选衣服的顾辞的背影，黑色冰丝衬衫配西装裤，衬衫的袖子挽在手肘，露出的小臂线条流畅且又劲瘦，随便一拍就是时尚杂志的封面。身材这么好、五官这么精致、事业还这么成功的女人，竟然在帮她挑今天要穿的衣服。
　　谈昕，你幸福得有点过分了嘻嘻嘻......
　　刚准备换上，谈昕的手机就响了起来，一看来电显示——张慧芊。
　　“喂，老张。”谈昕就算在开口前清了好几遍嗓子，声音也还是哑的。
　　没想到，张慧芊的声音比她还哑：
　　“谈昕，我跟卢苒分手了。”
　　

第92章 “我抱自己老婆还不行了？”
　　“我跟卢苒分手了。”
　　听到这话，谈昕天都塌了。
　　张慧芊是谁？那是她的恋爱观引路人，系统界的指路明灯！
　　张慧芊失恋，那就好比考研英语老师不*及格，专业课老师期末考试挂科，考公老师行测成绩全岗位垫底。
　　“啊？怎么会呢！怎么会这样？”
　　谈昕不敢相信自己的耳朵：
　　“你不是一直都很顺利的吗？是不是有什么误会？”
　　“没有误会。”
　　张慧芊平静得有点可怕，仿佛整件事情已经被她消化掉了。
　　“我看网上说你们吵架了，这吵架没什么的嘛，我跟顾辞也吵，床头吵架床尾和，你别一冲动就分手嘛！”
　　谈昕恨不得化身月老，亲自出马把张慧芊跟卢苒两个人紧紧栓在一起。
　　“说来话长。”
　　张慧芊只是叹气：
　　“你在哪？我去找你吧。”
　　“我在家呢。”谈昕立即说。
　　“我来你家找你吧。”
　　“好啊，今天我们家吃甲鱼汤，你也一块来吧。”谈昕主打一个热心又好客。
　　说完，挂完电话，转头就见顾辞的嘴唇开了合，合了开，欲言又止。
　　谈昕隐约觉得哪里不对劲：
　　“怎么了？”
　　顾辞指了指门口：“卢苒也在。”
　　谈昕震愕：“啊？！在外面？”
　　“在客厅。”
　　“哎呀你！那你刚刚怎么不跟我说呢！”
　　“你没问。”
　　“我是说我打电话的时候，我邀请张慧芊来家里的时候，你就该跟我说呀。”
　　“你给你使眼色了，你没看我。”
　　谈昕回想了一下，她刚刚的确被惊讶和慌张冲昏了头脑，要不是顾辞的存在感实在太高，她都不知道原来她的亲亲老婆一直站在面前。
　　“就......”
　　思来想去，还是着手现在：
　　“那现在怎么办？闹乌龙了。”
　　顾辞在她旁边坐下：
　　“卢苒今天早上给我打的电话，说是昨天晚上，张慧芊跟她提分手，还跟她大吵一架。”
　　谈昕不信，她们虔诚的攻略人只会心心念念想着老婆，怎么可能主动提分手？
　　“怎么可能？我了解老张，她肯定不会提分手的，肯定是卢苒提的。”
　　“真的。”顾辞却很笃定。
　　“那也是她的一面之词。也可能是她做了什么过分的事情，把人家伤透了。”谈昕很懂得为自己的姐妹撑腰。
　　“可是，我没见她那么沮丧过。”顾辞语气也凝重起来。
　　嘀！
　　灰色＋10
　　灰色=悲伤
　　能让顾辞伤心，看来卢苒的状况确实不大乐观。但分手肯定不是张慧芊提的，攻略得好端端的突然分手，脑子被门夹了也干不出这种事。
　　“那，反正我先了解下情况。要是有误会，大家澄清了就好了，要是她真的做了对不起老张的事，我不会放过她的。”
　　谈昕气势汹汹——敢甩她的恋爱导师？没门！
　　顾辞也赞成先了解情况：
　　“好，你先穿衣服。”
　　谈昕以两分钟的惊人速度换完衣服洗完漱，冲到客厅打算跟卢苒来一场势均力敌的较量，刚一过去，脚步生生刹停——
　　灰色50
　　橙色50
　　蓝绿色70
　　灰色=悲伤
　　橙色=疑惑
　　蓝绿色=自卑
　　情绪这么低落？
　　谈昕霎时没了信心，怪不得刚才顾辞也说“没见她那么沮丧过”。整个人坐在沙发边，两手揣在外套兜里，耷着头，缩着肩，瘦削的脊骨透过外套拱起嶙峋的弧线，一副被全世界抛弃的样子。
　　“谈昕，你是她最好的朋友，你告诉我该怎么办，好不好？”
　　对上那双哀怨的眼睛，谈昕心里不是滋味。尝试着看了眼顾辞，对方也只能向她摇头。
　　索性两人都坐过去，顾辞问：
　　“所以，你们为什么吵架？”
　　卢苒痛苦地回忆：“我也不知道。明明一切都好好的，她昨天拍完戏回来，我下完手术就去机场接她了。虽然迟到了一会儿，但她当时都没有生气，还说这些天很想我。”
　　确实没什么问题。
　　“后来呢？”谈昕问。
　　“后来，我带她去吃晚饭，她说她这部戏杀青了，要在家待一段时间，我就邀请她去我家。刚好今天是她的生日，我就想给她准备一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　卢苒犹豫了一下，没说。
　　顾辞审视她的表情，猜测道：“你想跟她求婚？”
　　卢苒一震，点头。
　　谈昕瞪圆了眼睛——攻略对象主动求婚，这不是天上掉馅饼往头上砸么？张慧芊是疯了在这种时候跟她吵架！
　　“她知道你要求婚吗？”谈昕问。
　　“不知道。”卢苒摇头。
　　“她什么时候跟你生气的？”
　　“昨天晚上，我说，今天想给她个惊喜。”
　　“然后她就生气了？”
　　“嗯。”
　　“那不可能。”谈昕八百个不相信，“我了解老张，喜欢的人要是花心思给她准备惊喜，她能高兴得从床上蹦起来。”
　　听到这话，卢苒万念俱灰，身体往沙发上一靠，几乎瘫痪：
　　“所以，她不喜欢我了。”
　　谈昕慌了：“不是不是我不是那个意思......”
　　手忙脚乱一通乱舞，怎么也想不通为什么张慧芊会突然爆发，最后只能求助地望向顾辞，顾辞摸出手机，点开大博的热搜词条：
　　“昨天你们吵架，有人拍到了。张慧芊离开之后，一个人在车里哭了很久。我想，她应该不是不喜欢你，可能有什么误会。”
　　谈昕想起昨天自己睡不着看到的热搜，确实在“吵架”下方跟着一条“张慧芊在车里痛哭”。立即被顾辞的推测折服：
　　“我觉得顾辞说得有道理。而且老张先前给我打电话，也是不怎么有精神，估计昨天跟你吵架，她也很难受。”
　　脑子一转，有了办法：
　　“不然这样吧，我等下叫老张过来，跟她聊一聊。你不是准备求婚嘛？场地布置好没有？如果到时候老张态度还可以，你就顺势求婚，把误会全都说清楚。如果她真就是不喜欢你了，想分手，那就算了。”
　　谈昕的脑筋只在读书的时候转得快，人际关系上面一塌糊涂，鲜少有这么伶俐的时候。
　　嘀！
　　绿色＋20
　　顾辞头顶冒出开心的情绪值，谈昕瞪她一眼——你姐妹难过成这样，你还乐呢！
　　顾辞无视她的警告，好在她的情绪一向藏得深，脸上看不出什么：
　　“阿昕说得有道理。不如这样，等下就用我楼上的花园布置一下。求婚戒指准备好了么？”
　　卢苒迟钝地摸了摸口袋，掏出一颗香芋紫的绒面戒指盒：
　　“在这。”
　　谈昕干脆地打了个响指：“行，那就这么办。”
　　午饭顾辞带卢苒出去吃的，等张慧芊到了，甲鱼汤已经从锅里盛了出来。
　　如果说卢苒看上去一蹶不振毫无生气，张慧芊也比她好不到哪里去。彻夜未眠加上哭了一整晚，两只眼睛跟被蜜蜂蛰了似的肿得不成样子。妆没化，水乳没擦，嘴皮还肿起上火的疱疹，看起来坏极了。
　　谈昕瞄了眼她的情绪值——
　　灰色50
　　紫红色70
　　灰色=悲伤
　　紫红色=愧疚
　　分手顶多伤心，或者像卢苒那样充满疑惑。但愧疚又是从哪里冒出来的呢？
　　张慧芊没说，只面无表情地盯着餐桌，说饿了。
　　谈昕也没问，装作什么都没发生，帮她盛了碗甲鱼汤。
　　彻夜的体力消耗和精神内耗让张慧芊几乎失去了所有的光彩，逮着甲鱼汤喝了一碗又一碗，脸色才渐渐有了血色。
　　吃过饭，王姨借口出去买菜，给二人腾出私人空间，谈昕才问：
　　“你怎么搞的？之前不是很顺利的吗？怎么搞成这样了？”
　　张慧芊颓废地往沙发上一躺：
　　“就是太顺利了，有点烦。”
　　这话谈昕不爱听：“不是，顺利还不好？”
　　张慧芊盘腿坐起：“有什么好的？”
　　谈昕控诉：“起码不用向我一样，绞尽脑汁去讨顾辞开心啊。你看我攻略顾辞，又是跳楼又是枪战的，九死一生多少次了？你呢？你就今天跟卢苒吃个饭，明天跟她看个电影，人家的好感值就噌噌往上涨，这还不好？”
　　张慧芊知道自己身在福中不知福，但她也有自己的苦衷：
　　“就是太快了，所以我想慢一点。”
　　谈昕不理她的霸道逻辑：“你现在好感值多少？”
　　张慧芊回答：“19。”
　　谈昕震愕：“19你还不满意！马上你就100了，还有什么不满足的？”
　　张慧芊说不上来：“唉呀你不懂。”
　　谈昕声讨：“你知道你跟卢苒说分手，她多难过吗？平时在医院雷厉风行的，出去开讲座闪闪发光的，就因为你跟她分手，一夜之间人都老了十岁！”
　　“那我也难过啊。”
　　“难过你还跟她分手？你就不怕万一她当真了，一气之下好感值掉到0分，你又要重头来过吗？”
　　张慧芊求之不得：“可以啊，我就再攻略一遍呗。”
　　谈昕无语：“你有点不知好歹了。”
　　她追顾辞一路上刀山下火海，什么危险都经历了，才拼出一个70分。张慧芊不费吹灰之力就到了19，眼看马上就能通关了，自己还要再给自己使个绊子，强行拖进度条。
　　手机响了一下，是顾辞的消息——
　　【场地布置好了】
　　去不去，就看张慧芊自己了。
　　“老张，你是我在这个系统唯一的朋友，所以我一直希望你做你喜欢的事，追求你喜欢的人。”
　　张慧芊看她突然这么严肃：“干嘛？你在这个系统里得绝症了？”
　　谈昕呵斥：“你给我正经点！”
　　张慧芊正襟危坐：“好好好，你说。”
　　谈昕两手环胸：“我是说，卢苒跟你分手是很伤心的，她想跟你复合，就在我们家楼上。你要上去跟她说清楚吗？”
　　张慧芊的表情这才终于严峻下来，不敢相信自己的耳朵：
　　“她......在楼上？”
　　“对。”
　　“不对啊，她不是应该伤心一小下就去上班的吗？”
　　“因为她真的很爱你啊，她不想失去你，想挽留你。”
　　谈昕回房间拿了件外套，接着说：
　　“正好我跟顾辞要出门，空间和时间都给你留好了，你想怎么做，你自己决定。”
　　出门，顾辞刚从小花园的步梯下来，二人互相交换一个眼神，乘电梯下去。
　　电梯门关上的瞬间，谈昕在张慧芊面前强撑的严肃瞬间消失，软绵绵地攀到顾辞身上，声音娇软：
　　“腰酸死了......”
　　都怪顾辞，昨天也太不节制了。
　　“那我抱着你。”顾辞托着她的腰，分担她的体重。
　　“腿也酸。”谈昕努嘴，“你背我。”
　　“呵呵......”顾辞喜欢她撒娇，“好。”
　　然后弯腰将人打横抱起，甚至掂了掂换了个谈昕更舒服的姿势。
　　“喂你！”
　　谈昕下意识抱住她的脖子，随后赶紧避嫌地松手，两腿抗议地晃了好几下：
　　“你你你干嘛呀你！在外面现在！”
　　顾辞甚至还亲了她一口：“我抱自己老婆还不行了？”
　　

第93章 好感值19
　　那个下午阳光很好，谈昕跟顾辞两人去了小区后花园，坐在人工河边的长椅，互相依偎着晒太阳。
　　从一开始“卢苒会不会求婚成功”，聊到“这条河里有没有鱼”，再到“改天去比游泳看谁游得快”，最后重新落回到“卢苒求婚”。
　　彼此喜欢的两个人待在一起时间过得很快，谈昕就这么靠在顾辞身上，不知道是系统帮她快进了时间，还是她跟顾辞在一起就会度年如秒，等二人回过神，都已经是傍晚时分了。
　　她们是被卢苒的电话打断的。
　　看到来电显示，谈昕蹭地从长椅蹦起来：
　　“快快，你快问下怎么样了！”
　　顾辞拉她回来坐下，食指伸到唇前做了个噤声的手势，点开免提：
　　“小苒，怎么样？”
　　电话那头没有声音，谈昕又看了眼屏幕，确认是在通话中没错。足足等了5秒，卢苒的声音才传来：
　　“你们回来吧。”
　　平淡的几个字被踩进脚底的尘埃，跟发霉的橘子皮和腐烂的蚯蚓尸体融为一体，糅进泥土深处。
　　“她走了。”
　　简单的几个字将谈昕砸得整个人往地里沉了一截。
　　张慧芊没有上楼，没有答应卢苒的求婚，甚至，没有见到卢苒。
　　与其说她不想见她，不如说是不敢。
　　顾辞很淡然，大概早猜到这个结局，没跟卢苒一同丧下去，只是规划解决办法：
　　“你打算怎么办？”
　　卢苒深吸一口气，仰头望着逐渐往西沉的太阳，怅然若失：
　　“就......顺其自然吧，可能是我太着急了，她有点吃不消。”
　　“她什么时候走的？”顾辞又问。
　　“不知道，我一直在楼上等，然后，刚刚收到了她的消息。明明上楼就可以见到我，但她还是选择给我发消息。顾辞，你知道这是为什么吗？”
　　卢苒开始怀疑自己，分明已经那么喜欢，哪怕一天见不到都会很难受。每天都要说我爱你，一见面就黏着她不肯下来。可她好不容易决定主动一次，买了戒指求婚，换来的是分手。
　　顾辞没了主意，卢苒从前跟她谈起张慧芊，一向柔情蜜意，说的最多的一句话就是“她很热情，对我很好”。她一直以为，张慧芊大概就像谈昕那样，会毫不保留地给卢苒提供情绪价值，将所有的爱都给她。
　　但为什么现在会变成这样？
　　目光看向谈昕，谈昕也心事重重，但在迷雾般笼罩的毫无方向的世界里，她似乎能摸到一条小径。
　　“逃避，有可能她心里也没想好。卢医生，你要不要再给她一点时间？”
　　卢苒的声音低得不成样子，“她现在连见我一面都不愿意。”
　　谈昕了解张慧芊，也了解卢苒，明明两个相爱的人因为系统的设定分开的确让人难受。但她又不能跟卢苒直接说系统的事，也不敢说张慧芊那些顾虑，只找了另一个角度劝诫：
　　“可是，如果她真的已经不喜欢你了，是可以跟你面对面坐下来好好谈的。以我对她的了解，如果真的要终止一段关系，她是会说清楚，好聚好散的。她现在不敢面对你，更大的可能，就是她现在需要一个人处理一下自己的思绪。”
　　顾辞也觉得这个可能更大：“阿昕说得有道理。她知道你在楼上，却只敢给你发微信，说明她现在还不能面对你。微信里说什么了？”
　　听了二人的话，卢苒稍稍冷静了一点，翻出微信界面，果然，跟谈昕分析得如出一辙：
　　“她说，她要整理一下自己的感情，等她整理好了，再来找我谈。”
　　谈昕比押中高考最后一道大题还激动：
　　“你看！我就说嘛！老张不是那种不负责任的人！”
　　顾辞也辅助劝道：“小苒，这样的话，你就先不用着急了。等她想好了，你们再好好谈谈。我跟阿昕现在回来，你吃了晚饭再走吧。”
　　种种迹象都表明张慧芊不是想单方面地分手，而是另有隐情。卢苒将那条简短的微信内容逐字逐句地看，终于找回力气。
　　“不吃了，我回医院一趟。顾辞，谈昕，谢谢你们。”
　　谈昕有点担心——这人颓废了一整天，不吃点饭补充能量，回医院万一晕倒了怎么办？
　　顾辞却凭借相识多年的经验放下心来，抱着谈昕的手拍了两下，示意她别说话，然后对卢苒说：
　　“好，有什么事随时叫我。”
　　“好。”
　　挂了电话，太阳已经遥遥挂到了远处的水天一线。橙红不讲道理地笼上整个河面，水光粼粼，红阳浩瀚，仿佛照到了人生的尽头，又似乎才到起点。
　　谈昕看呆了眼睛，脚步随之停下，顾辞也随她停了下来，没有说话。
　　她看着夕阳，顾辞看着她。
　　“阿辞。”谈昕怅然一叹。
　　“嗯？”顾辞答应她。
　　“我觉得我好幸福。”
　　谈昕说：
　　“能够在始料未及的时候看到这么漂亮的夕阳，刚刚又那么好，你又在我身边。我就觉得，好像我很久以前就认识你了一样，上辈子我们可能就已经相爱了。”
　　顾辞眼瞳微动，叹道：
　　“或许吧，可能不止上辈子。”
　　晚风浮动，扬起一缕发丝与空气缠绕着，发尾缱绻，勾勒出河边一双并肩的倩影。
　　谈昕问：“我今天是不是还没说我爱你？”
　　顾辞说：“说过了，起床的时候。”
　　“可是我还想再说一遍。”
　　谈昕转身，盈盈的目光落进顾辞眼中：
　　“阿辞，我爱你，我爱你爱得要发疯了。我不知道我要怎么说才能让你感受到我的爱，但是真的，我觉得我必须每天都跟你在一起，一天看不到你，我就会发疯的。”
　　顾辞没有说话，只是捧起她的脸颊，倾身吻了上去。
　　夕阳悄然沉没，明耀的光线顷刻变得幽暗，河边拥吻的倩影几乎融为一体，映刻进这一幅山水明净的画卷。
　　比起肆意疯狂的姓爱，耳鬓厮磨的告白同样能在爱潮里激起涟漪。
　　叮咚！
　　当晚，趁顾辞洗澡的时间，系统再次找上门。
　　「检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算」
　　系统出来的时候，谈昕没什么准备。
　　最近她越来越发现系统变得随意了。从前无论怎么努力都上不去的好感值，最近只是跟顾辞正常生活就会涨。上次涨分甚至是今天上午，从【50】变成【70】，追其原因，顶多昨晚两人做得都很开心。
　　一天涨两次分，速度有点超乎她的想象。纵然她觉得顾辞已经很喜欢她了，好感值不止【70】，但她今天没做什么能引发好感的事情。
　　“结算吧。”
　　无论如何，先结算再说。
　　界面滚动的代码她无心去看，几秒钟后，结算的结果却让她大吃一惊——
　　“恭喜你，顾辞好感值＋20，好感总值【19】。”
　　“19？！”
　　谈昕从床上蹦了起来：
　　“不是，以前不都10分10分地涨么？怎么这次突然20了！”
　　对此，系统只是机械地重复：
　　“系统不对任何结果做出解释，客户如有疑问，请体验结束后联系官方售后。”
　　“你等等。”
　　谈昕没缓过来：
　　“而且我觉得你们的计算公式也有点问题。今天上午才给我加了10分，晚上又来20分，一天工夫我就从50蹿到了19，这有点太快了。你们是不是出BUG了，把其他人的好感值算我头上来了？”
　　系统嘀嘀了两声：“客户质疑结算结果，是否申请重新结算。”
　　谈昕赶紧选了“是”。
　　又是一连串的代码运算，结果却跟刚才一模一样——
　　“恭喜你，顾辞好感值＋20，好感总值【19】。”
　　那就不是BUG了。
　　不知为什么，谈昕突然慌了起来。
　　【50】跟【19】的体验感天差地别。昨晚她还觉得离【100】无比遥远，想着什么时候能到【70】，今天晚上她就突然到了【19】。
　　换言之，她可能只是在一个跟顾辞在一起的再普通不过的日子，可能她对顾辞仅仅只说了一句顺口的情话，顾辞的好感值就突然到了【100】，然后，她就得离开系统了。
　　慌乱感如大雨倾盆而至，她突然理解张慧芊为什么到了【19】分之后魂不守舍，甚至不惜跟卢苒分手降低好感值。
　　不行，她不能这么快离开顾辞。
　　起码，不能是现在。
　　浴室的门打开，顾辞穿着睡衣出来，吹干的头发松软地披在身上：
　　“怎么了？魂不守舍的？”
　　额头落下一吻，谈昕丝毫没有平日的喜悦，眉头紧紧锁在一起，心事重重。
　　“没有，没事。”
　　这哪里是没事？
　　顾辞偏头去看她，问：“不舒服么？”
　　谈昕胡乱应了一声：“嗯。肚子疼。”
　　顾辞又问：“怎么疼？吃坏东西了，还是生理期那种疼？”
　　谈昕抿唇：“没事，躺一会儿就好了。”
　　说着就躺了下去，背朝顾辞。
　　顾辞说不上那种感觉，某一刻似乎被卢苒俯身了，有种爱人即将逃走的错觉。
　　转念一想，谈昕不是张慧芊，不会突然跟她分手。
　　于是只以为她有什么不愿意现在开口的心事，关灯上床，将人搂在怀里：
　　“好，那我抱着你睡，好么？”
　　那晚谈昕彻夜未眠，等到天快亮的时候，她终于想通了什么，轻身从被子里出来，拿手机去了洗手间。
　　【老张，我有办法了，你来接我】
　　另一端，同样在失眠的张慧芊一头雾水——什么办法？什么东西？怎么就要接她了？
　　把手机扔回去，在床上翻了身，一秒，两秒，一个猛子扎了回来，打字的手快出残影：
　　【来了！】
　　

第94章 追妻火葬场＋带“球”跑
　　凌晨5点半，一辆鲜红的跑车冲上江城的青龙大桥，最终停到隔壁县城河边的房车露营区。
　　主驾，张慧芊拉起手刹，开窗，在清凉的晨风中看向副驾的谈昕，眼神戏谑：
　　“可以啊姐妹，昨天还说我呢，今天就跑出来了？”
　　谈昕深知自己昨天的愚蠢，啃了口刚刚在路边摊买的肉包：
　　“昨天哪想得到那么多？”
　　张慧芊打开自己的生煎包纸袋，咬一口，吸掉里面的汤汁：
　　“那怎么现在就想通了？”
　　谈昕控诉：“谁让系统一下子给我加了20分？加上昨天上午的10分，我光昨天一天就加了30，直接给我干到19了，那谁不慌啊？”
　　“哈哈哈！”
　　张慧芊幸灾乐祸，漂亮的眼睛笑得弯了起来：
　　“昨天不知道谁说哦，说‘马上你就100了，还有什么不满足的’，这才过去多久？24小时都还不到。”
　　谈昕恶狠狠地啃包子，将剩下半个一骨碌全都塞到了嘴里，双腮高高鼓起：
　　“笑屁啦你！”
　　张慧芊美滋滋地啃完纸袋里的生煎：
　　“就笑，就笑！”
　　谈昕用力咀嚼嘴里的肉馅，一双眼睛恨不得变成机关枪给张慧芊一梭子：
　　“那我想到办法可以拖延好感值，不跟你说了！”
　　张慧芊连忙坐正：“别啊姐妹！同甘苦共患难嘛，当初你刚开始不会上分，那都是我带起来的好不好？”
　　谈昕哼了一声，继续啃第二个包子。
　　张慧芊加码：“你5点钟给我发消息，我马不停蹄就来接你了，这不还够？”
　　谈昕没动，她再加码：“不然这样，等我出去了，我写体验报告的时候着重写个用户收费太高，争取帮你要点学费回来？”
　　说到钱，那可是谈昕心巴上的宝贝。虽然系统里她已经托顾辞的福成为了千万富婆，但现实生活中她可是不折不扣的普通人。任何一块钱都是她成为千万富婆的基石。
　　“这还差不多。”
　　谈昕抽纸把嘴巴擦干净，将包子的塑料袋封起来，分享自己彻夜想出来的办法：
　　“我想了，不是得100分才可以离开系统么？那我们就做点事情，让她俩讨厌我们，等好感值降下去，我们再去追，追到19分的时候，就再做点什么把分压下去，这样我们就可以一直攻略，直到哪天我们真的准备好要走，再攻略到100分。”
　　这是个既不违反系统规定，又能留在系统里的双全之策，但执行起来并非没有难度。
　　张慧芊想了想可行性：
　　“理是这么个理，但你昨天不也说，万一过火了，好感值降到0怎么办？”
　　谈昕不以为意：“0又怎么样？我可是从-20打上来的女人。”
　　张慧芊白眼：“这有什么可骄傲的？”
　　“哼，反正我不知道你哦，以我对顾辞的了解，她现在特别爱我，所以我只要不在她身边，好感值就不会涨。”
　　“那也不会跌啊。”
　　张慧芊提醒她：
　　“你就不怕你走了之后，她突然意识到自己没办法离开你，就更爱你了？”
　　“所以，你以为我就只是简单地跑了？”谈昕眼神轻蔑。
　　“不然你还......”张慧芊猜不到她的后手。
　　谈昕打开腰间栓的小腰包，从最里层的夹层掏出一颗冰蓝色的小球。那球鸡蛋大小，通体用蓝宝石雕琢而成，表面光滑，质地清透，下层镶嵌一个钻石底座，将球体托住。
　　“这是......”张慧芊心里隐约有个答案，却又不敢说。
　　“顾辞刚从顾培生手里拿回来的，她妈妈的占星球。”谈昕心里有愧，但她暂时想不到比拿走占星球更能让顾辞厌恶的做法。
　　张慧芊瞪圆了眼睛，反应了足足5秒钟，得出一个惊人的结论：
　　“姐妹，你不光玩‘追妻火葬场’，还‘带球跑’啊？”
　　气得谈昕差点给她一榔头。
　　两人一口气跑到隔壁省的小县城。张慧芊是明星面孔，目标稍微大一点，几乎全程戴着口罩墨镜，买东西订酒店都得谈昕出马。
　　张慧芊不差钱，一张金卡扔给谈昕，被谈昕拒绝：
　　“这种信用卡能在网上查到支付信息的，万一卢苒她们找了警察报案，一查你不就露馅了嘛？所以咱俩只能用现金。”
　　张慧芊如遭雷劈：“我一分钱都没带。”
　　谈昕大方地拍了拍腰包：“没事，我带了。这个包里什么都有，连卫生巾都装了。”
　　张慧芊佩服：“牛啊姐妹，你晚上不睡，整理行李来了？”
　　谈昕摆手：“那哪行？我收拾行李不把顾辞弄醒了？这个包是当初在松沙岛的时候准备的，就是怕再有什么意外，什么辣椒水、小刀、手电筒、现金，我全都准备了。”
　　“要不怎么说还是得脑子好呢！你装了多少钱？”
　　“你等我看下啊。”
　　摸到第二个夹层，手指触碰拉链的瞬间，谈昕愣住，理智在那一刻被敲了一闷锤，手却已经先一步拉开了拉链。
　　一沓厚厚的纸币拿出来，张慧芊脸都绿了：
　　“美......金？”
　　谈昕挤出一个不失礼貌的微笑：“要不，我去跟前台交涉一下？”
　　张慧芊一口气差点没上来：“你就不怕人家觉得不对劲，反手报警？”
　　谈昕开启头脑风暴：“没事，能解决。”
　　钱么，两个身体健康的成年人，还能被钱难倒？
　　何况这个县城已经是江城附近GDP最高的县了，大的有商城酒店，小的有饭馆小摊，什么工种找不到？
　　二人在张慧芊的车里将就了一晚，用后备箱的日用品度过了一夜。次日一早，两人几乎同时被系统找上门。
　　卢苒好感值-20
　　顾辞好感值-10
　　“为什么你比我少？”张慧芊觉得不公平。
　　“都跟你说了，顾辞最近特别迷恋我。”谈昕理所当然。
　　“那不应该掉得更多么？而且你还偷了她妈妈的东西。”
　　“说的也是，我本来以为会降到20什么的，这样我就又可以再攻略一遍了。其实卢苒也很不错了，你又是分手，又是把人家在楼顶晾了一下午，也只降了20。”
　　这说到张慧芊心坎上了，语气腾的就软了下来：
　　“也是......卢苒现在一定很想我，可能还会因为担心我，整夜整夜地睡不着。”
　　这话点燃了谈昕的相思病：
　　“顾辞肯定也是，前一天晚上才搂着我一起睡的，结果一醒来我就不见了。你说她得多难过啊？”
　　张慧芊顺着她的话往后想：“你有没有觉得，系统的这个好感值，有时候挺扯淡的？”
　　谈昕强烈赞同：“你也发现了啊！我早就这么觉得了！”
　　“是吧？有时候做很多事，好感值一动不动，有时候啥也不干，噌噌往上升。”
　　说到这里，谈昕把车窗关起来，凑到张慧芊面前，压低声音说：
　　“你觉不觉得，这个系统，有点像楚门的世界？”
　　张慧芊第一次听到这个说法：“怎么说？”
　　谈昕说出自己的依据：
　　“就是，好感值可能跟顾辞和卢苒的喜欢没什么关系，跟剧情有关系。要是触发了系统的主线剧情，那就涨好感值，要是没触发，不管做再多都是白搭。我们俩在这个系统里做的一切，可能都被监控的，同步给外面的人看。”
　　张慧芊觉得很有可能：
　　“你说得对啊！而且系统这么大，靠什么经营？光是用户的那些学费，根本就不够啊。这么庞大的世界观，这么多模型要构建，经费从哪来？那肯定是有直播的，把我们的一言一行都直播出去，让他们付费观看。说不定还有那种打投榜，押我们谁先攻略成功呢！”
　　说到这里，两人仿佛发现了新大陆，手舞足蹈列出诸多系统不合理的地方。
　　“而且我之前不是还中枪了吗？当时没打麻药，生逢伤口。系统偏偏就那个时候进来，帮我缓解痛感。系统这个破设定，哪有那么好心？我估计就是外面有人给我充钱了，系统就出来做好事。”
　　“我有次也是，卢苒半天不给回应，我都生气了，不想攻略了，结果出去踹了脚垃圾桶，好感值就涨了10分。”
　　罗列完一圈不合理，车外的清洁车突然鸣笛，打断二人的思路，从楚门的世界拖回现实。
　　谈昕整颗心都空落落的：
　　“可是，就算是楚门的世界，对我们现在也没差啊。该怎样不还得怎样？”
　　“说得也是......”张慧芊整个人趴在方向盘上
　　“她俩现在肯定很想我们。”
　　“而且你俩还一起经历过生死，她肯定更担心你一点。哎，你说她会不会以为你被绑架了啊？那时候就闹大了。”
　　这一点谈昕很确认：“这倒不会。”
　　“为什么？”
　　“我给她留了纸条，说我想出去散散心。”
　　“谁家好人散心会偷妈妈的占星球的？”
　　“这不是想让她多讨厌我一点嘛！”
　　两人一个趴着方向盘，一个靠着副驾的车窗，异口同声发出一句浑浊的叹息。
　　清晨的阳光透过薄雾照进县城，马路对面的小贩开始出摊，热腾腾的蒸汽从蒸笼里往外蹿，勾起心里最柔软的烟火气。
　　沉默了好半晌，张慧芊开口：
　　“要不咱们回去吧？反正好感值降了，感觉能拖几天。”
　　谈昕意志坚决：“那不行，才只降一点点，我现在80，你70，弄不好半天就到顶了。你看我昨天，光一天就涨了30。”
　　张慧芊也没招：“啧，烦死了。本来想进来试试爱情的甜，结果光吃到爱情的苦了。”
　　谈昕从外套兜里掏出仅剩的几个钢镚：
　　“没事，我们多待几天，等好感值降到50再回去。*我还有几块钱，买早饭肯定是没问题的。先把肚子填饱再说。”
　　与此同时，在警局报案的顾辞已经拿到了街道的监控，外套口袋里那张写着“我想出去散散心”的纸条几乎被她揉烂，盯着监控的眼睛横亘一道狰狞的血丝：
　　“散心，是么？”
　　

第95章 “散心，散到酒吧来当舞女？”
　　两个成年人在外面生活一段时间不难，难的是身上没钱。
　　张慧芊，一个身家过亿的女明星，谈昕，一个拥有上亿婚内财产的隐形小富婆，最终只能分一碗牛肉面。
　　“我刚问了，那个酒吧招人，一晚上150。我们俩加起来300，就够住酒店了，晚上还能吃点好的，还能给你的车加点油。”
　　经过系统的磨炼之后，谈昕的生存能力极强。就算现在给她扔回语言不通的松沙岛，她也能想办法捯饬点银子出来。
　　张慧芊夹了一筷面条到自己碗里，吹了两下吃下肚：
　　“一晚上才150，很多酒吧不都200起步的吗？”
　　谈昕呼呼吹了两口面条：“咱们这个有提成。干得多给得多，还能戴假面舞会那种面具，你就不用担心曝光了。”
　　张慧芊竖起大拇指：“很全面啊姐妹。那咱们要干啥？”
　　“当气氛组，就是有客人点人跳舞了，我们在人家后面举牌子，跟着摇两下。”
　　“那应该还好，没什么安全隐患。”
　　“肯定的啊，这家是拉吧，没那种撒泼的油腻男。而且就算有，我的身手你还不放心么？”
　　“有道理。这活可以接。”
　　是夜，已经失踪48小时的两人出现在了一家生意火爆的拉吧角落。手举灯牌，头戴假面，身穿荧光亮片超短裙，高腰短款背心。
　　DJ举着纹身的胳膊调动现场气氛，重金属的音乐在耳膜上放肆敲打，跟音乐节奏一起跳动的灯光在花红柳绿中刺激眼球。
　　角落里，张慧芊跟着音乐一起晃动，指着B区疯狂点酒的卡座：
　　“那桌又拿了两瓶白兰地，那个酒很贵的，我们是不是能分钱？”
　　谈昕摇头：“酒水不行。我们是气氛组的，得有人点人家跳舞，我们跟着上去晃牌子才有提成。”
　　张慧芊问：“跳一次提多少？”
　　“一次10块，咱俩就是20。”
　　“这么少？”
　　“那当然了，人家舞娘又是上钢管又是穿高跟鞋的，我们就举个牌子，分人家钱已经很不好意思了好么？”
　　“靠，我也可以跳舞的好不好？我上部戏接了个跳街舞的角色，我练了好久！”
　　“哎呀少发牢骚了，我们挣钱得低调点，不然你这个明星脸被人认出来了怎么办？”
　　“唉呀，知道了啦。”
　　跟着重金属的音乐从21点站到35点，整整两个小时都没人点舞娘，晃牌子的力气渐渐小了下去。
　　“我算是知道了，为啥这活150一晚上都找不到人干，手都酸了，一个点单的都没有。就算有能怎么样？上台一下才给10块钱，连人家舞娘的零头都没有。”
　　张慧芊索性把自己那块“老板霸气”的牌子靠到墙边，揉着自己发酸的胳膊。
　　谈昕把自己的牌子挪到左手，帮她把她的牌子也举了起来：
　　“那你休息会儿，我帮你举。”
　　张慧芊把牌子从她手里拿下来：“哎呀你也歇会儿，这个牌子不举又没什么，等有人点了，上台再举。”
　　谈昕解释：“可是我想着万一有人看到这个牌子了，就想点了，咱们不就可以拿提成了嘛？”
　　张慧芊没有接话，只是在光怪陆离的灯光里望着她，目光穿透霓虹，那一刻两人似乎不在虚幻的系统，而是真切的现实。
　　“谈昕，你以前是干什么的？”
　　谈昕想了想，说：“混吃等死的三无青年呗。”
　　张慧芊摇头：“三无青年不会像你这么上进。”
　　“那是因为现在在系统里啊，毕竟交了那么多钱，不好好体验一下不是亏了？干嘛？突然问我三次元？”
　　“没什么，只是觉得你这个毅力，干什么都会成功的。”
　　说着说着，两人又开始感叹人生。张慧芊说自己读了研究生出来感觉还是没什么用，谈昕说自己前半生平平淡淡，到现在都找不出一个可以炫耀的记忆点。
　　眼看就要这么颓废下去，台上突然传来主持的喝彩声：
　　“感谢我们A1区的贾姐姐点的‘闪耀嘉年华’——”
　　闪耀嘉年华，点一个3000，最高级别的舞蹈节目。
　　谈昕赶紧抄起灯牌，另一个塞到张慧芊手里，拉着人就往台上跑：
　　“快快快，来活儿了！”
　　穿着艳丽的舞娘腰如水蛇般走到舞台正前方的钢管，朝A区的1号卡座扔去一个飞吻。谈昕带着张慧芊还有其他5个灯牌小妹一起上台，按照彩排的位置站好，跟着音乐的节拍举着灯牌晃动。
　　为了配合钢管舞，音乐选的慢节奏妖娆风格的，身后的灯牌小妹也懂得根据节奏放慢晃灯牌的速度。
　　只有谈昕。
　　听不懂节拍，将灯牌高高举国头顶大力晃动，即便带着假面也能感受到她激烈的情绪——老娘要挣钱！
　　一段舞蹈3分钟，3000块到账，舞娘1500，8个灯牌小妹一人10块，剩下的归酒吧所有。
　　“320，320......”谈昕不断重复今晚挣的金额，给自己打气以便下次上台发挥更好。
　　“呼——”张慧芊见不得她那打鸡血的样子，“你能不能别那么卖力？就10块钱累得半死。”
　　谈昕不以为然：“这才不止10块，这种情绪价值的消费很看态度的，那些客人看我们这么卖力，没准就继续点啊。”
　　张慧芊灌了两口水：“谁闲钱那么多，花3000就看个3分钟的舞？”
　　话音刚落，主持的声音再次从音响里传来：
　　“又是我们A1区的姐姐！点了3个闪耀嘉年华！让我们掌声有请我们最最最美丽动人的钢管舞宝贝——秋秋！”
　　谈昕兴奋得鼓掌，薅起张慧芊就往台上跑——3个嘉年华，她跟张慧芊一人能分30，跟之前的加起来，今晚光提成就已经80了！
　　豪爽的客人除了带动消费，还能带动整个酒吧的气氛，全场瞬间嗨了起来，迷离的水汽将霓虹灯折射出不同的色调。有人高兴是因为一掷千金，有人高兴是蹭富婆姐姐的光看到了闪耀嘉年华的表演。
　　谈昕高兴，则是因为挣钱。
　　“喂，你们俩。”
　　下来之后，经理小跑追了过来，叫住谈昕和张慧芊：
　　“A1的客人点了你俩跳舞，你们快去。”
　　张慧芊将灯牌一甩，翻身农奴把歌唱：
　　“看，我就说吧？我天生就是为舞台而生的。她们肯定看出我有舞蹈功底！”
　　谈昕捧着灯牌：“那你负责跳，我负责给你举牌！”
　　经理把灯牌夺过来，一把甩到墙角：
　　“举什么牌举牌！你俩今天撞大运，人家就想看你俩去扭两下，钱已经付了。整整1万！等下你们随便扭两下哄人家开心就行了！”
　　张慧芊来了斗志：“呵，这还不拿下！”
　　谈昕比较务实：“1万我们俩能分多少？5000有吗？”
　　经理当即给谈昕的微信转了5000，冰冷地扔下两个字——
　　“快去。”
　　A区的装潢和设备都是最好的。连茶几都是会从里面发光的水晶玻璃板，门口还有隔间的小门帘，拥有绝对的私人空间。
　　从后台到A1区的路上经理一路叮嘱，一定要把金主哄开心，搞不好还能再赚点油水。
　　张慧芊小手一挥，表示她几千万的粉丝都能拿下，还愁拿不下一个酒吧的客人？
　　谈昕则努力一些，脑子不断回忆下午跟舞娘学的一招半式，等着派上用场。
　　帘子一拉开，谈昕整个人如遭雷劈，迈出去的脚悬在半空，硬生生僵在原地。后一步过来的张慧芊更是一个弹射及时撤回，留谈昕一个人僵在隔间门口——
　　沙发上只有一个人，暗黑的西装几乎跟影子融为一体，瓷白的皮肤透出不像真人的冰冷，一双眼睛将皮囊捅穿两个窟窿，直勾勾盯着门口的人。
　　顾辞。
　　谈昕吓得整个人都冻住了，好半晌才想起自己戴了面具，连忙作出磨刀石般低沉的嗓音：
　　“不好意思，我走错了嚯嚯嚯。”
　　放下帘子就跑，刚迈出去一步，帘子里就伸出一条手臂，拦腰将她捞了回去。
　　帘子外，见证整起惨案的张慧芊连连咋舌：
　　“姐妹，愿上帝保佑你。”
　　顾辞大老远追到这来了，可见谈昕是肯定会被抓回去的。还好卢苒是医生，要排手术，没空来逮她，她还能开着小车车再流浪几天。
　　一转身，撞上一个身穿茶色风衣的女人，长发绑在脑后，镜片下的眼睛宛如冰霜。
　　“慧芊，你要去哪？”
　　A1隔间里，布帘没有隔音功能，厚重的音响带着尖叫传进耳膜，有种被大庭广众视奸的羞耻感。而这所有的感官，都不及被顾辞压在身下，承受那铺天盖地席卷而来的怒火。
　　脸上的面具被暴力地扯开，凌乱的发丝下眼瞳慌乱。
　　100的愤怒值无声诉说着顾辞的怒火，谈昕整个人被压在沙发上，两手被按在头顶，惊恐之下说不出一句完整的话：
　　“阿，阿辞......你，你别......啊！”
　　裸路在外的腰被狠狠掐了一把，疼得她浑身战栗。
　　顾辞没有听她说话，阴鸷的眼睛蹿出幽黑蝙蝠，音色如雾瘴般腐蚀耳膜：
　　“散心，散到酒吧来当舞女？”
　　

第95章 还没在车里过
　　谈昕是被逮回去的。
　　为什么说是“逮”呢，就是全程顾辞都攥着她的手腕，她也不敢反抗。低着头、耸着肩，自知理亏地被抓着一路小跑。
　　她那套超短背心和超短裙实在过于清凉，顾辞便把自己的黑外套给她套上，外套只是普通的西服，却已经完全盖过了超短裙的裙摆。把量了一下长度，顾辞的眼神更黯了。
　　“疼......”
　　被拽出酒吧，耳根清净许多，外面的小径围了一圈人，吸烟、喝酒、闲聊，三五成群，就是没有一个敢朝这边看——不用想，肯定是妈妈来抓不务正业的女儿的。等等，前面那个衬衫扎在长裤里没穿外套的女的看上去很年轻，不像当妈的。
　　破案了，姐姐来抓不务正业的妹妹。
　　“阿辞......疼。”
　　拽到停车场，整个人被塞进后座，谈昕才又壮着胆子喊了句疼。
　　“疼？”
　　顾辞甩开她的手腕，啪一声关上车门：
　　“我没用力你就疼了？”
　　谈昕低头看了眼，手腕一点痕迹都没有，果然刚刚的疼只是错觉。但她还是此地无银三百两地揉了揉，脑袋垂得低低的，不敢看顾辞头上的情绪值。
　　“那你那么凶，我害怕么......”
　　顾辞盯着她窝囊的样子，心里更来气：
　　“现在知道害怕了？刚刚如果不是我，是其他客人，叫你去跳舞你就去，叫你去陪酒你就去，你是不是觉得自己还挺厉害啊？他们万一对你动歪心思，万一在你的酒水里下药，你叫天天不应叫地地不灵怎么不知道害怕！”
　　谈昕知道自己离家出走不对，也知道顾辞肯定生了很大的气，毕竟她不仅偷偷跑了，还偷了那颗蓝宝石占星球，那是顾辞最宝贵的东西。
　　可当顾辞真的对她发火，两个人困在封闭的空间里，顾辞的声音打到车窗上又弹回来，在她身体里百转千回地蹿，她又害怕。
　　“你，你别这么凶嘛。”
　　她整个人缩成一团，两手抓着大腿上的裙摆，手指用力攥进掌心，手背鼓起一根一根的细骨，身体颤抖起来。
　　嗒！
　　一颗咸珍珠砸了下来，在大腿溅开水花。
　　顾辞瞬间就气不起来了，她第一次觉得自己没用，本来有一大堆话要质问谈昕，只消一滴眼泪，那些质问的话就跟眼泪一起砸得粉碎，什么都问不出口。
　　“谈昕。”
　　她竟哽咽起来：
　　“你要折磨我到什么时候？”
　　谈昕一怔，以为听到的哽咽是幻觉，抬头一看，顾辞已经难受得拧过头去，用后脑朝着她。
　　顾辞是不哭的，哪怕当初两人在松沙岛走投无路，顾辞都没哭过。可她现在哭了，还是因为她想的所谓“能永远留在系统”的破办法，干了离家出走偷占星球的蠢事。
　　身体比理智先一步扑向顾辞，她一把抱住顾辞，两手环在身前交扣着：
　　“阿辞，我怎么会折磨你呢！我爱你都来不及，怎么会折磨你呢！”
　　顾辞不想听她说话，去掰扣在自己腰上的手：
　　“你放开我！”
　　谈昕失了理智，死死扣着就是不松：
　　“我不放！放了我就没老婆了！阿辞，我错了，我再也不乱跑了，我这次真的是个大混蛋！你骂我打我都可以，可是我发誓，我没有要折磨你！”
　　顾辞的情绪异常激烈，掰着手腕往两边用力扯了两下，谈昕就像粘了胶水怎么扯也扯不开。
　　“你到底要怎样！”
　　她叱骂。
　　谈昕哭得稀里哗啦，话已经说不大清了，断断续续说道：
　　“我，我也不知道。可是我知道你现在很难过，很生气，如果我现在放手，我以后就再也见不到你了呜呜呜......”
　　顾辞用力闭眼，泪珠唰地滚落，她不想接受自己窝囊成这样，快速用手擦掉。
　　望向窗外澄黄的路灯，情绪稍稍平复。转身，看向哭得眼泪纵横的人，喉咙肿痛得厉害：
　　“是你自己说，你要爱我一辈子，永远不会离开我。我信了，然后你就跑了。你是不是觉得，我被你玩得团团转，像个傻子一样，你很有成就感。”
　　谈昕疯狂摇头，泪珠也甩了两颗出去：
　　“没有，我没有......阿辞，我怎么会那么想你呢？我怎么会觉得你像傻子呢？我明明那么爱你的......”
　　爱你爱到不想离开这个虚拟的世界，想用这种卑鄙的方式一直陪着你。
　　“我，我从来没有这样过，我这次真的是没办法了阿辞......我还偷东西，我从来没偷过东西的，我都变成小偷了，别说你讨厌我，我现在都很讨厌我自己......”
　　“可是我都不敢跟你说，我那么多苦衷都不敢告诉你，但是我是真的很爱你啊......”
　　“我就是想一直一直陪着你才这么做的啊......”
　　顾辞一贯铁石心肠，但不知为何，每次只要谈昕一边掉眼泪一边向她告白，不论再生气，事前再怎么打定主意这次绝对不原谅她，也一点不气了。
　　谈昕这次不告而别，还偷了占星球，到现在为止给出过任何合理的解释么？
　　没有。
　　她只是抱着顾辞，一面哭一面说自己有苦衷，顾辞就真的觉得，自己应该是错怪她了。
　　“是不是有人逼你这么做？”顾辞试图帮她找理由。
　　“没有，都是我自己想出来的。”谈昕嫌自己死得不够透。
　　“那你为什么离家出走？”顾辞又问。
　　“就，就是......”
　　顾辞从收纳箱扯出抽纸，帮她擦掉脸上东一条西一道的眼泪，手捏着软嘟嘟的脸，还是觉得谈昕失踪地这两天太过荒诞。
　　“最开始，我想是不是我哪里没做好，你生气了。后来，我又想，是不是张慧芊跟卢苒分手影响了你。你怕我们日后跟她们一个下场，所以想躲着我。直到，我发现，占星球不见了。”
　　谈昕脊梁骨一凉，赶紧从内衣里掏出那颗半个拳头大的蓝宝石球：
　　“在，在这里。”
　　顾辞接过占星球，上面还有谈昕的体温。看了眼她胸口的位置，又看看球，问：
　　“怎么放这里？”
　　谈昕解释起来没什么面子：“就，我这个衣服没有兜，放其他地方我又怕弄丢了，所以就......反正我的胸不大，塞一颗球绰绰有余。”
　　顾辞将占星球放回收纳箱的锦盒里，眼神多了几分揶揄：
　　“赃物还保存得挺好。”
　　谈昕没脸为自己辩解，嗫嚅道：“现在这不是完璧归赵了么。”
　　顾辞曲指替她擦掉眼睑的纸屑，正声问：
　　“阿昕，你跟我说实话，是不是有人逼你这么做的？”
　　谈昕琢磨了一下，这时候拉个垫背的出来挡枪的确是明智之举，不仅可以脱身，还能重新在顾辞心里留下好印象。但事情从始至终都是她自己撺掇出来的，被抓包了再去找个替罪羊，这怎么也有点不地道了。
　　“没有了。”
　　谈昕小声说，隐约觉得这两天似乎发生了什么，不然顾辞也不至于连续问她两遍：
　　“怎么了？是不是出什么事了？”
　　顾辞没打算隐瞒，冷冽的眸子深邃几分：
　　“嗯。正药那边，宋广平被捕之后，他们的市值跌得很厉害。商业间谍昨天找我，说宋广平的儿子，宋旭升，这两天频频出入正药，像是有大动作。”
　　谈昕自己权衡了一下这件事跟自己的关系，想起张慧芊今天跟她说的“她会不会以为你被绑架了”，试着猜顾辞的心思：
　　“所以，你以为，我被他们抓走了吗？”
　　顾辞“嗯”了一声：“我以为他们威胁你，逼你偷占星球，但是用什么威胁你，我不知道。”
　　怪不得顾辞那么生气。以为她遇到危险了报警来救她，担惊受怕了整整两天，结果反手却发现她在酒吧里当气氛组，只是为了单纯地躲她，任谁都会受不了。
　　“阿辞，对不起。”
　　怯生生地去抓顾辞的袖口，没被甩开，于是壮着胆子去拉她的手，一根手指一根手指地抓进掌心，泪汪汪的眼睛巴巴地望着她：
　　“我答应你，以后不管发生什么，我都不会跟你玩失踪，害你担心的。”
　　顾辞没说话，只是垂眸，看着掌心的纹路发怔。
　　谈昕见她不再抵触，胆子又大了一点，试探着问：
　　“我现在......可以抱你一下吗？”
　　回答她的，是顾辞主动伸来的手臂，一手搂腰，一手穿过膝盖，将她打横抱起来坐到腿上。
　　“阿昕。”
　　顾辞用力搂着她的腰，头抵在她怀里，狠狠吸了两口她的体香，犹如走失的幼猫历经千辛万苦回家后在妈妈身上汲取体温。
　　那是只在谈昕面前展示的脆弱。
　　“别再丢我一个人了。”
　　几个字在谈昕心口扎刀子放血。她连忙用最大的力道抱住顾辞，一边抱一边安抚地抚摸她的脊骨：
　　“不会的不会的，以后说什么都不会的！”
　　隔音车窗摒除了外界的一切杂音，即便有人从酒吧出来，大笑大闹地经过也仅仅只有一点蚊子叫的嗡嗡声。
　　呼吸变得清晰，空气在肺腔里如何打转似乎都一清二楚。同频不同步的心跳隔着胸腔敲击着交响乐，久别重逢的恋人之间产生了微妙的化学反应。
　　“阿辞。”好半晌，谈昕软糯糯地说。
　　“嗯？”顾辞应她。
　　谈昕的手停了下来，改用一根食指在脊骨中心的位置打圈：
　　“我们是不是......还没在车里做过呀......”
　　

第80章 把你绑回去。
　　“我们是不是......还没在车里做过呀......”
　　这话说出来，顾辞不敢相信自己的耳朵。
　　谈昕似乎知道她会吃惊，所以死死抱着她，不给这人观察自己表情的机会。
　　两个人在一起，要想那方面和谐，那就是得有一个人浪一点。要是两个都是保守派，还怎么造作这么年轻漂亮的身体？
　　顾辞的注意力本不在这里，她要考虑的事情太多，譬如谈昕怎么会离家出走，譬如她为什么会偷占星球，譬如那个不能说的“苦衷”到底是什么。
　　谈昕是怎么做到事情还没解决，就想到这件事的？
　　犹豫片刻，挤出一句：
　　“我还没原谅你。”
　　谈昕抱着她的脖子不撒手，软乎乎地在她耳边说：
　　“那这不是要给你肉。偿了嘛。”
　　喜欢的人贴在脖子边讲话，一面说话还要一面用手指磨她的蝴蝶骨，声音软软诺诺，像极了上次做到最后没有力气啜泣着求饶的时候，也是这么软软地缩在她怀里，说，阿辞，不要了好不好。
　　嘀！
　　情绪值发生了变化，谈昕不敢抬头看到底是黄还是红，用力闭眼，在心里催眠三遍“肯定是黄”，牙一咬，心一横，跨到顾辞腰上，腿根夹在两侧。
　　顾辞呼吸粗重，下意识去分那两条腿，结果谈昕夹得更紧。
　　“阿昕，你......”
　　“哎呀你要不要嘛！”谈昕的嗓音骤升。
　　“你先别，现在在外面。”顾辞尽力保持理智。
　　“外面怎么了？玻璃不是防窥的么？”谈昕理由充分。
　　“我忙了一整天没洗手。”顾辞在她大腿上拍了拍，示意她先下去。
　　“车里不是有酒精湿巾嘛！”
　　谈昕生气了，要是在家里，她稍微提醒一句顾辞就会同意，然后洗得香香的，做完之后，再抱她去洗香香。有时不小心弄脏了床单，还会把她先抱到沙发上，将床单换完再将她抱上去。
　　哪有像现在这样，三番五次地找借口，就是不做！
　　不想在车里就直说嘛，本来她就是一时猎奇，想着顾辞有洁癖，如果哄着她在车里做肯定别有一番风味。谁知就是不肯！
　　不肯就不肯，等她回酒店洗干净，还不给碰了呢！
　　“不想做就算了。”
　　长腿撤了回来，身体坐回坐垫，蹿到车门旁边靠着，小嘴一噘，小手一抱，不理人了。
　　顾辞侧头看她，后座的暖黄车灯从斜角投射下来，谢谢地在精致的脸上落下睫毛的阴影，灯光在眼眸里揉碎繁星，混着银河的光泽泛舟摇曳。那是只有在看向谈昕时才会出现的柔情。
　　伸手，将谈昕抱了过来，谁知这人真在生气，斜眼瞪她：
　　“你干嘛！”
　　然后屁股一挪，又撤回门边。要是头发能反应情绪，她绑的辫子已经立起来了。
　　顾辞也不忙于解释，只是将衬衫袖子的纽扣松开，袖子一圈一圈卷起，随后起身，在谈昕面前蹲下。
　　她这辆车身长，后座空间大，即便谈昕翘着二郎腿，再在前面蹲下一个成年女性也绰绰有余。
　　荧光粉的超短裙很显白，尤其谈昕肤色细腻，大腿涂的闪粉反而让皮肤失去色泽。
　　撕开酒精湿巾，将腿上的闪粉一点一点擦掉，最后团成团，扔进车载垃圾袋。
　　大腿的体温本就比其他地方高，冰凉的湿巾一经触碰更是冰火两重天，尤其擦完之后，残留的酒精会继续挥发带走热量，谈昕条件反射地将二郎腿收得更紧。
　　拍了一下还在擦的手：
　　“你干嘛？嫌我脏啊？”
　　不做就不做么，哪来那么多乱七八糟的小动作？
　　顾辞抬头，唇角微微扬起，眼中却漾开无限温柔。
　　嘀！
　　黄。色＋20
　　这个人到底干什么？不是不做么？又是在外面又是没洗手的，怎么黄。色还在噌噌地涨？
　　哼，嘴上冠冕堂皇，实际贪图她的美色。
　　假正经！
　　用力将腿合拢，整个人朝车外的方面一偏：
　　“没洗手，我不做。”
　　洗手可是你说的，我只是以其人之道还治其人之身，可别现在又说不洗手也行了，我可不认。
　　正当她竖起耳朵想听顾辞到底要说什么，就听到一句如雷贯耳。
　　“不用手。”
　　膝盖被劲瘦的手分开，一双眼睛从低处的暗光中抬起，一动未动地盯着座椅上的人，瞳色曜黑，目光幽深，似要将一切都尽数吞没。
　　谈昕被那眼神盯得失去思绪，双腿仿佛一点力气也没有，任由顾辞那张占有欲十足的脸不断凑近。
　　酒吧停车场最里面的车位，葱郁的乔木挡去所有月光，黑夜加深的阴影在角落肆意滋生，最不起眼的黑色轿车时而传来轻微的晃动，每次仅一两下，又恢复宁静。直到一直濡湿的手掌攀上车窗，汗湿的掌心立即在玻璃上印出一个手印，似牢笼深处求生的囚徒。
　　可下一秒，那只手就被抓了回去，只在防窥的玻璃窗上留了那枚印记浅淡的手印，很快被更大的热气浸染，消失无踪。
　　直到凌晨2点，那辆私家车的后座才下来一个黑西装的女人。夜色过浓，寥无人烟，无人发现她那笔挺的西服布满褶皱，甚至边角还有一小团黏湿。
　　回到酒店，谈昕又是披着顾辞的西装外套上楼的。虽然这个点已经没什么人了，但她还是有做恨后没有洗干净的羞耻感。尤其这次跟以前都不一样，纯用嘴，顾辞不知是技术不好还是有意惩罚她，还在她的小茉莉上咬了一口，爽得她险些失敬。
　　进屋的第一件事就是洗澡，看着镜子里的自己，谈昕恨不得把镜子砸了——精细的妆容被眼泪糊得一团红一团黑，口红被接吻亲得看不出嘴唇的轮廓，甚至左眼的假睫毛还掉了。
　　这个鬼样子，顾辞竟然下得了嘴。
　　叩叩。
　　浴室的玻璃门被敲响。
　　谈昕回头问：“干嘛？”
　　顾辞将门推开：“卸妆油和洗漱用品。”
　　谈昕赶紧捂脸：“你放那吧，我等下用。”
　　顾辞见她捂脸，问：“怎么了？”
　　谈昕背对她：“关你什么事？”
　　顾辞气笑：“我是你太太。”
　　谈昕说：“对啊，你是我太太，又不是我妈。”
　　顾辞发誓，其他人敢这么跟她说话，人早就在墙上了。
　　偏谈昕敢。
　　偏她还惯着。
　　“给我看看，是不是不舒服？”她试着拉谈昕的胳膊，谁知这人固执地扭开。
　　“哎呀看什么看啊，难看死了！”谈昕深知自己现在多像中了佛山无影脚。
　　“是不是美瞳摘不掉？”
　　“哎呀都说没有了，我都没戴美瞳。”
　　“那是怎么回事？”
　　顾辞不依不挠，终于谈昕没了耐性，一骨碌把手撤了：
　　“怎么回事怎么回事，我妆花了！花成大花猫了，行了吧！”
　　一张大花脸嗖地冲到眼前，下眼线晕成一团巨大的黑眼圈，蓝色眼影被汗水融化后在脸颊凝成蓝色小云，口红被她先前的亲吻晕到了下巴，好一幅打翻的油画板。
　　尤其配上乌黑的圆溜溜的眼睛，整块油画板都生动了起来。
　　“呵呵呵......”
　　顾辞笑出声音，她鲜有这么开朗的时候，却次次都是因为谈昕。
　　先前在车里灯光浅，刚上楼的时候谈昕又全程做贼心虚不敢抬头，如今在浴室这么明亮的光线下看来，当真可爱极了。
　　谈昕就知道她会笑，但没想到会笑得这么过分，连腰都弯了下去。臭顾辞坏顾辞，全身没有一个地方是直的！
　　“你笑屁啦你！”
　　谈昕一边骂一边倒卸妆油，用水乳化后用力往脸上搓，搓脸的间隙继续骂：
　　“都怪你！要不是你弄那么久，我至于出那么多汗吗？至于花成这样吗！”
　　搓完打开水龙头，大捧大捧地往脸上冲。
　　洗完发现还有残留，又挤了一团卸妆油出来往脸上搓：
　　“亏老张帮我化了那么久，我还拍了好多张想给你看的，现在不给你看了！都怪你，反正都怪你！”
　　一面用手指搓洗残留的化妆品，一面找新的角度骂顾辞，主打一个手不闲着，嘴也不闲着，等她终于卸干净，打了洗面奶把残留的卸妆油也洗掉，才惊觉顾辞许久没说话了。
　　被她骂傻了？
　　一扭头，当即火冒三丈——这个坏东西居然举着手机在偷拍她！
　　“你干嘛！”
　　谈昕一个猛虎下山冲过去，被顾辞抬手避开。
　　“给我！你给我你！”
　　谈昕一个跃起盘上她的腰，两手并用把手机抢了过来。
　　顾辞任由她拿去，一手托豚，一手搂腰：
　　“给你看，但是别删好么。”
　　谈昕娇嗔着瞪她：“我就删。”
　　点开播放键，只见她穿着荧光粉的超短裙在洗手池前搓脸，一边搓一边在嘴里振振有词地骂。浴室空间小，回音大，整个视频能跟她声音匹敌的只有哗啦的水声，以及，细微的顾辞憋笑的声音。
　　“可爱在哪？明明就很蠢！”
　　谈昕不高兴，点开右下角的三个小点就要删，腰上的手却在这时掐了她一把，条件反射瑟缩，手机已经易主。
　　“啊！你你你！你给——唔！”
　　声讨正义的唇被堵住，谈昕急得晃脚——又是这招，兵不厌诈可恶至极！顾辞就是这个世界上最最最可恶的人！
　　再之后，就是身体的本能战胜理智，泡进温柔乡的大脑全然忘记抢手机这回事。
　　晕晕乎乎被抱回床上，才发觉自己已经穿上了睡衣——家里的睡衣。
　　换言之，顾辞这次来找她，不但带了住酒店的日用品，还带了她的衣服。
　　“你怎么就那么确定，我一定会跟你回去？”
　　顾辞亲昵地替她拨掉脸颊上的睫毛，低声说：
　　“你要是不乖，我就把你绑回去。”
　　

第98章 把你锁起来。
　　县城苏醒得比大城市早，早上5点多，早餐摊就陆陆续续出摊了，到5点便叫卖起来。
　　虽然订的已经是级别最高的酒店，但隔音效果仍然不好，油果子的叫卖声从玻璃窗穿了进来，拨动沉睡的睫毛。
　　“嗯......”
　　谈昕在梦里隐约听到有人在卖油果子，眼皮下的眼珠动了一动，人没醒，肚子就先叫了起来。
　　咕......
　　饥肠辘辘的感觉将谈昕从梦中唤醒。
　　不怪她馋，昨天她跟张慧芊两个人中午只分了一碗牛肉面，晚上又只在酒吧蹭了点果盘，压根就没好好吃饭。
　　被顾辞抓到之后，先是在车里交代两次，又回酒店大战三百回合，没饿晕已经算她体力好了。
　　眼皮掀开一条小缝，她面朝上躺着，顾辞侧卧着将她整个人圈在怀里。这睡姿没试过。从前都是顾辞仰躺着，她小鸟依人地侧挂在她身上。
　　偷偷观察一眼，顾辞双眼闭着，呼吸绵长。
　　很好，睡得很香。
　　那她悄悄用手机点个外卖应该没关系吧？
　　试着往外面挪了一厘米，她发誓，真就一厘米，熟睡的顾辞立即就惊醒了，甚至眼睛还没睁开，手*就已经条件反射地扣住她的腰。
　　“你要去哪？”
　　声音低哑，语气阴沉，比审问犯人还要可怕。
　　谈昕没想到她这么应激，谨小慎微地挤出一个微笑，颤巍巍解释：
　　“我......有点饿，想点外卖。”
　　顾辞这才放松下来，闭眼抱着蹭了两下她的发顶，语气柔和下来：
　　“是么，想吃什么？”
　　谈昕咽了口唾沫：“嗯......油果子。”
　　顾辞贪婪地吸纳她的体香：“还有呢？”
　　谈昕想了想：“再来个皮蛋瘦肉粥吧，你呢？你想吃什么？”
　　顾辞说：“这家酒店有早餐，除了油果子其他应该都有。先起床，你去餐厅，我去给你买油果子。”
　　“嗯，好。”
　　谈昕实在饿了，翻身就要起来，谁知刚抬手，就被一股金属力道拽了回去。
　　“嗯？”
　　掀开被子一看，自己的右手跟顾辞的左手紧紧铐在一起，用的就是之前她自己买的情取手铐。
　　“喂你，你搞什么？”
　　顾辞慵懒地斜她一眼，“免得你再跑。”
　　谈昕有口难辩：“我都说了我不会跑了。”
　　顾辞不信：“你以前还说永远不会离开我。”
　　谈昕顿住：“那，那是我不对了，但是昨晚我都跟你说清楚了，以后不会再跑了嘛！”
　　顾辞吃一堑长一智，任凭谈昕说得再好听，就是不解手铐。最后谈昕不得不搬出一套自洽的理论。
　　“那这样的话，我就好好跟你科普一下我国的法律。”
　　顾辞见她两手叉腰一脸正义的模样，饶有兴致坐起：
　　“说来听听。”
　　她的睡衣领口很大，起身时被子顺着手臂滑下，连带衣服也掉了下去，领口豁开，露出右侧的肩膀和大片手臂。
　　谈昕眼珠一烫：
　　“你先把衣服穿好！”
　　顾辞低头看了眼，什么都没露：“这有什么的？”
　　谈昕强硬地帮她把领口拢起来扣上：“正经一点你，我要说正事！”
　　两人的手铐在一起，谈昕帮她整理衣服，顾辞的手也得抬起。就着这个姿势举起双手：
　　“好，你说。”
　　谈昕本想两手环胸，增强自己的气势。奈何手在顾辞手里，只能靠近她盘腿坐着，两手放在膝上，脊背挺直。
　　“你严肃点。”
　　见顾辞还是那副吊儿郎当的样子，谈昕加重语气。
　　“好。”顾辞配合地收敛笑容。
　　“咳咳。”
　　谈昕正儿八经清了清嗓子，表情非常严肃：
　　“顾辞同志，你要知道你用手铐铐我，限制了我的人身自由，这在法律层面你已经违法了。我要是去警察局，或者找律师，你百分百要被抓起来。”
　　顾辞认真听完：“嗯，违反了哪一条法律？”
　　谈昕哪里背得出来：“具体的法条你自己去查，反正跟非法拘禁有关的，什么限制他人人身自由之类的。”
　　“所以呢？”
　　“所以你不能锁着我。”
　　“我也把我自己锁起来了。”顾辞抬手，示意自己跟她铐在一起。
　　“这不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“你是自愿的，我是被迫的。”
　　“我也是被迫的。”
　　“啊？”谈昕瞪圆了眼睛。
　　“如果不是你一声不吭地走掉，我也不会出此下策。”
　　谈昕一口气险些上不来——什么叫“如果不是你一声不吭地走掉”？怎么还怪到她头上来了？
　　离家出走是她不对，但两人昨天已经敞开心扉聊过了。她也承诺以后不会再离家出走。即便退一万步，她还想走，也都不是顾辞给她上手铐的理由。
　　还“出此下策”，你以为你演三国演义呢！
　　“可是你这样，我会觉得特别不自由。”
　　谈昕思考半天才找到下一个反驳点。
　　“爱情本来就是不自由的。”
　　顾辞脸比城墙厚：
　　“有了爱人，就不能随心所欲地再去爱其他人，也不能看到漂亮女生就上去搭讪，更不能随便跟人家回家。这是爱情自身带来的枷锁。”
　　谈昕面如平湖，心里却一顿鸡飞狗跳——什么“枷锁”？什么“爱情本来就不自由”？搁这给她上什么价值呢！扯个狗屁的爱情！
　　谈昕在心里揪了一百次顾辞的头发，才又开口反驳：
　　“可是爱一个人，不是应该给她自由么？”
　　顾辞几乎没有思考：“不，爱一个人是占有，是让你完全只属于我一个人。”
　　谈昕后背发凉——她隐约察觉到顾辞的病娇了，全然是只在小说和影视里才会出现的变态占有欲，被她撞上了。
　　这么看，被冷酷寡言情感经历少的人喜欢多少还是有点风险，稍不注意，就会被她视为自身和世界的唯一链接，死抠着不放。
　　谈昕低头，目光看向窗外，视线却被窗帘挡住。
　　被禁锢的窒息在那一刻膨胀，压过了窗外的叫卖声。
　　顾辞看得懂她的情绪，谈昕在她面前几乎是透明人。
　　“不高兴？”她问。
　　谈昕深吸一口气，室内温良的空气在肺脏转了一圈之后变得粗糙，似掺了大西北的沙子，在内脏的血肉里来回捻磨。
　　“那回去之后，你是不是还会把我锁到房间里，不让我出去，不让我交朋友？”
　　顾辞坦然：“是这么计划的。”
　　她丝毫没有避讳，坦荡且无耻地承认我就是要把你关起来。
　　这让谈昕的恐惧更加凝重。
　　看向旁侧的眼睛颤了一颤，始终不想看顾辞，不想承认这句话是从她嘴里说出来的。
　　顾辞捕捉到她的情绪，也知道她不愿如此。便试图解释：
　　“阿昕，我已经买了一个大房子，上下四层，前后都有花园，你可以当做是你的城堡，想做什么就做什么，我不会限制你。你想要的东西，我会给你买回来，想上什么课，我把老师请到家里来。或者你想继续教跆拳道，我在后花园给你修个道馆，专门给你教学用。”
　　已经做到这份上，没有人会拒绝。
　　说着，她去拉谈昕的手，被谈昕拍开，却因为手铐连在一起，她的手也跟着挥了一下。
　　突然的疏离激怒了顾辞，精致的眉心收拢，拧出一个川字。
　　“你想怎么样？”
　　谈昕仍旧不看她，前一晚的体力透支让她没有力气跟顾辞吵架，说话有气无力，反而透出一种心力交瘁的绝望。
　　“顾辞，你这么做，我感受不到你爱我，我只觉得你想把我当成你的宠物，一只笼子里养的鸟，一条栓在木桩上的狗。”
　　听到自己的一番心意被曲解，顾辞怒气更甚：
　　“我说过了，我爱你，所以不想你走。”
　　谈昕终于看向她，眼中却是疏离：
　　“我也说过了，我这次跑出来是有苦衷的，我只是想在你身边多待一段时间。”
　　顾辞问：“那你说，是什么苦衷。”
　　谈昕拒绝：“我不能说。”
　　“呵......阿昕，你是不是觉得我很好骗？”
　　“我骗你什么了？”
　　一夜过去，谈昕觉得顾辞整个人都变了，无论说什么都听不进去，只想把她锁起来：
　　“我之前追你的时候，掏心掏肺地对你，想尽办法哄你开心，难道还不够吗？你说爱我，也是最近才开始说的，刚开始的时候我根本不确定你会不会爱我，我还是不顾一切地来追你。你说喜欢学习好的，我就去读研，你说喜欢我做自己，我就去教跆拳道，你说喜欢我穿你买的衣服，所以每次出席活动我都会穿那些行动根本不方便的裙子。跟你谈个恋爱比我读研还累！我骗你什么了！”
　　谈昕不擅口业，一旦她畅通无阻地说完一长段话，要么是专业汇报，要么是在心里积压许久的情绪找到突破**发。
　　这次属于后者。
　　顾辞盯着她，情绪顷刻变得复杂，单薄的唇开了合，合了开，欲言又止好几次，才终于开口：
　　“我只是不想下一次睡醒起来，你又不见了。”
　　谈昕大部分时候心软，但在某些时候却心如钢铁：
　　“但这不是你锁我的理由。爱一个人，是要让她感受到爱。所以我会每天说爱你，会在你被质疑的时候相信你，会在遇到危险的时候保护你。”
　　在成为顾辞的爱人之前，她首先是个人。
　　但凡是个人，就不会容忍自己被幽禁在所谓的秘密城堡里，不得自由。
　　谈昕是一只鸟，一只不该被关在笼子里的鸟。
　　顾辞没有说话，只是一动未动地凝视着她。
　　那一刻，头顶没有情绪值，但眼瞳却仿佛透过眼前的谈昕在看另一个灵魂，眸底深处涌起骇浪，似要将眼前的一切吞噬，又似隔着一层坚硬的屏幕无法冲出。汹涌之后，风平浪静，回归安宁的海面迎来细微春雨，苦不堪言。
　　钥匙从口袋里摸出，手铐被解开。
　　手腕的红痕被握进温热的手掌，反复按摩那里的痕迹。
　　两个人都没说话，空气几乎凝滞，只能听见手腕摩擦的细微声。
　　谈昕盯着顾辞，无法从垂下的眼睫看到丝毫情绪，头顶也未出现任何情绪值的提示。
　　那一刻，她隐约有种预感，好像顾辞有一个很大的秘密隐瞒着她。
　　并且，是不太好的秘密。
　　顾辞没说，她也没问。
　　世界上假的东西那么多，但相爱是真的，就已足够让她往后走。
　　叮咚！
　　趁顾辞去楼下买油果子的空挡，系统找上门来。
　　「检测到攻略对象好感值变化，请确认是否结算」
　　谈昕心里咯噔一声——早上才刚吵完架，这好感值估计不容乐观。
　　降一点也行，降个10分20分的正好可以拖延回去的时间，降50更好，从头开始攻略。
　　做好心理准备之后，谈昕选择了结算，结果却让她大为震惊。
　　“顾辞好感值＋10，好感总值【19】”
　　

第99章 能用完
　　“顾辞好感值＋10，好感总值【19】”
　　看着屏幕上方的结算结果，谈昕差点把餐盘里的鸡蛋打翻。
　　她已经把顾辞骂成那个样子了，好感值居然还能涨？这到底算意外之喜还是发现了角色本质？
　　进系统这么久了才发现原来顾辞还是抖M，喜欢被骂。
　　那她之前追人的时候绞尽脑汁想出来的彩虹屁算什么？以为是捷径结果条条路都在绕远，西天取经最后跑去了东土大唐。怪不得刚开始的时候好感值半天涨不动，时不时还要往下跌，敢情是方法没用对。
　　油果子买上来，顾辞额头隐约有汗，胸口也轻微起伏着，偷偷喘气。
　　谈昕本想挖苦两句，说就下个楼累成这样，话没开口就说不出来了——顾辞跑这么急，大概是怕她又跑了。
　　“我帮你拿了豆浆，喝两口吧。”
　　谈昕有点愧疚地把自己的豆浆递过去——她刚只拿了自己的，压根没给顾辞打。
　　顾辞两口将一整杯喝完，又去饮品区拿了一杯，顺手带回一杯鲜榨的橙汁。
　　“这东西油，你喝点橙汁解腻。”
　　说着把刚买回来的油果子放到谈昕面前。
　　谈昕乐得没边——顾辞虽说有点病娇，但对她是真的没话说，事无巨细全都会帮她考虑到，细心极了。
　　“嘿嘿，谢——”
　　谢到一半，想到刚刚总结的“顾辞喜欢被骂”的恋爱经验，连忙端正坐姿，傲慢地扬起下巴，双手环胸：
　　“谢了，不过我不喜欢喝橙汁，我喜欢苹果汁。”
　　顾辞回头看了眼饮品区：“苹果汁刚从冰箱里拿过来，还很冰，你早上喝冰的容易反胃。”
　　谈昕决定把邪恶人设进行到底：
　　“我就是想喝冰的，你不帮我拿，是不是不爱我？”
　　做作的邪恶跟真正的邪恶是有区别的，严格来说差了十万八千里，就像一只刚出生几天毛都没长齐的小奶猫硬要学猛虎咆哮，却只能发出“咪咪”的叫声。
　　顾辞拧眉，眼中浮起些许玩味，虎口朝前撑到桌上，倾身凑到谈昕面前：
　　“谈女士，能告诉我怎么了么？”
　　谈昕被突然逼近的气势镇地一颤，还好只是腿根颤，五官表情还是稳住的，能继续她的恶女人设：
　　“问这么多干什么？我叫你拿你就去拿。”
　　顾辞没动，审视着她破绽百出的表情，眼瞳微微一动，配合着放柔声音：
　　“好，那你能不能稍微等一等，先吃点热的东西，再喝它呢？”
　　谈昕的耳朵几乎融化——顾辞只有在床上的时候才会用这么温柔的语气跟她说话。平时在公司或者学校，既要维持霸总的冷酷人设，又要给下面的人恩威并施，说话都是端着的。这种几近乞求的语气，只有在两个人做到后面，她体力不支不想来的时候，顾辞会一边亲吻她的脖子一边哄她，说“再来一次好不好”。
　　嘴角扬起，被她飞速按下，恶女人设险些功亏一篑。
　　“既然你都这么说了，那就勉为其难答应你咯。”
　　在顾辞的“伺候”下，谈昕吃完油果子之后还来了一屉小笼包，蘸着酒店特调的酸辣酱一口一个，最后还是觉得没饱，去要了碗牛肉面。
　　顾辞也吃得多，就是没什么花样，谈昕吃什么她就吃什么。有时谈昕拿的吃不完，她就负责解决剩下的，吃着好吃，就再去拿一份。
　　等谈昕终于吃饱喝足，最开始倒的那杯苹果汁也差不多升到常温。谈昕象征性地喝了两口，放回桌上：
　　“有点喝不下了，太饱了。”
　　顾辞将剩下半杯喝完，眼睛却始终盯着谈昕，仿佛喝的不是苹果汁，是谈昕。
　　“你看着我干嘛？”
　　谈昕对那股占有欲强烈的眼神没什么抵抗力，老是想起昨晚被按在洗漱台上这样那样的回忆，有种被拿捏的感觉，不大自在。
　　“没事。”
　　顾辞喝完将杯子放回桌上：
　　“你真饱了么？”
　　谈昕抽了张纸擦嘴，试探着递了一张过去，被顾辞接过，还是觉得那眼神有种想把她吞进肚子里的明目张胆。
　　“饱是饱了......你是不是有什么事啊？”
　　情急之下，忘了自己的恶女人设。
　　顾辞只是付之一笑：“没有。”
　　随后，过去跟负责早餐的工作人员说了两句，对方指了下收款二维码，从后厨取出一整瓶2升的冰冻苹果汁。
　　顾辞单手握着瓶身回来，曲起的手指骨节分明，Y字形的筋脉横亘在手背上，腕表从手腕滑下一寸，反射出冷冽的光线。
　　谈昕心里大叫不妙，虽然不知道这股不妙从何而来：
　　“你，你又买一瓶干嘛？”
　　顾辞拉着她的手将人拽起，拇指一下一下地在她手背摩擦着，说：
　　“你不是喜欢么？”
　　谈昕被她拉着往前走：“我是喜欢，但吃饱了呀，喝不下了。”
　　顾辞转而搂着她的腰，语气略带笑意：
　　“能用完。”
　　“用”完，不是“喝”完。
　　谈昕警铃大响：“你你你，你想干嘛你！”
　　顾辞故作高深：“玩玩。”
　　谈昕紧急刹停，两手挡在胸前：“玩什么？”
　　朝这人头上扫了一眼，可恶，从今天早上开始，顾辞头顶就不冒情绪值了。
　　但似乎系统参考的意义也不大，顾辞现在从头顶到脚底心每一个地方都是黄的！
　　“你你你，我警告你啊，这可是在外面，你不许乱来。”
　　顾辞搂着她的腰将人往前带了一下，继续朝房间的方向走：
　　“不乱来。”
　　谈昕不信：“你保证。”
　　顾辞说：“我保证，一切都以你的意愿为先。”
　　谈昕懵了：“什么我的意愿？”
　　顾辞勾唇：“刚刚不是想玩人设扮演么？我陪你玩。”
　　人设二字落地，谈昕才知道顾辞说的原来是她刚才故作傲慢地恶女人设，于是赶紧解释：
　　“我，那个是，我那是以为你喜欢，所以才那样的。你要是不喜欢，以后我不那么讲话就行了。”
　　顾辞在她额头吻了一下：
　　“谁说的？我喜欢。”
　　嘀！
　　房卡刷开房门，谈昕半推半就地被拉进去，声音颤得几乎只有气音：
　　“你，你喜欢什么？能不能先给我透漏一点？”
　　她就说不能相信系统的好感值，一通狗屁不通地乱分析，得出一个完全不靠谱的“顾辞是抖M”的破结论。
　　什么恶女，什么傲娇，都是假的！
　　“宝宝。”
　　顾辞将人按到玄关的墙上，在耳垂不轻不重地咬了一口：
　　“我把房间续到了明天，我有大把时间，陪你慢慢玩。”
　　过后许久，谈昕回想起那天，一个字都不敢说。但凡描述任何一句，都会被定上传播隐晦涩情的罪名。
　　总之，那瓶苹果汁一滴不漏全都用了，让人真切体会了一次什么叫“冰火两重天”。
　　接连的两天放肆让谈昕失去了所有力气。当天的午饭和晚饭都是叫酒店送到房间来吃的。她只能躺在床上，泪眼婆娑声音沙哑，让顾辞一勺一勺喂她。
　　“在古代，你一定是个荒淫无度的昏君。”
　　撑着最后一丝力气，谈昕说的也不是情话。
　　顾辞宠溺地吻她的眼皮，顺着她的话说：
　　“嗯，还是从此君王不早朝的那种。”
　　谈昕哼了一声，不理她。
　　顾辞就又凑上来帮她按摩腰和腿，然后时不时在这里亲一下，那里亲一下，再说一句“宝宝真棒”。气得谈昕拿腿踢她，又因为体力透支，更像调情，只能被顾辞抓着腿又亲了几下。
　　啧，之前也没说顾辞是个粘人精啊。怎么就分开两天，就变得这么饥渴？
　　谈昕发誓，那一刻她是真想走了。
　　不是再次离家出走，是好感值赶紧达到100，回归现实世界。
　　可回头看看顾辞那舍不得她的小眼神，破天荒又觉得有点可怜。如果她到时候返回真实世界，是不是又一次把顾辞丢下了？那时顾辞全世界找她找不到，会不会真的崩溃？
　　不敢想不敢想，肯定有两全其美的解决办法。
　　谈昕累极了，在顾辞细腻密集的亲吻中睡去。再次睁眼，系统已经帮她穿梭时空，穿越到了一周之后。
　　看来这一周的时间里，顾辞只是简单地将她接回家，二人并没发生什么改变世界线的事情，好感值也维持在【19】没动。
　　要达到100，估计还得做点什么。光是滚床单是不够的。
　　如此想着，想到了张慧芊——当晚两人在酒吧分开之后就一直没有联系，她现在怎么样了？是被卢苒找到带回去这样那样，还是脚底抹油跑了？
　　打开微信，找到张慧芊的聊天界面。
　　【老张，你怎么样了？卢苒找到你了吗？】
　　没有回复。
　　【你们还好吧？你之后打算怎么办？】
　　还是没有回复。
　　【老张，你看到我的消息了吗？是不是遇到什么麻烦了？】
　　一连十几条消息发出去，张慧芊都没有回复。
　　谈昕觉得奇怪，照张慧芊消息秒回的速度，不至于会晾她这么多天。还是说，卢苒跟顾辞那天一样，怕张慧芊以后再跑，就切断了她所有的交际关系？
　　卢苒看起来文文静静的，应该......不至于吧？
　　谈昕有种不好的预感，总觉得发生了什么。
　　转而拨通了张慧芊的电话，刚响一声就显示“对方正在通话中，请稍后再拨”。是真的在通话中，还是被卢苒掐断了？
　　不安的情绪被逼仄的空间无限放大，谈昕赶紧起床，顾辞正从餐厅过来，准备叫她起床。
　　“怎么了？”顾辞的目光落到她赤裸的脚，将人打横抱起，“鞋都不穿。”
　　谈昕咬了下嘴唇，犹豫几秒，问：
　　“阿辞，你知道老张跟卢医生，她们怎么样了吗？”
　　要是卢苒真的敢囚禁张慧芊，她就算不攻略顾辞，也要把人救出来。
　　

第100章 “办公室play！”
　　“她跟卢苒一起度蜜月去了。”
　　顾辞将人抱回床上，把鞋给她穿上。
　　谈昕觉得不对：“可她一直没有联系我，我给她发消息，她也没回。”
　　顾辞扬唇：“人家二人世界，哪有空理你？”
　　谈昕担心：“但是她突然走了，卢医生应该挺生气的吧？之前你都那么生气，还想把我锁起来。你说卢医生会不会也情绪失控，把老张锁起来？”
　　说到这个，顾辞就露出恨铁不成钢的表情：
　　“她会这么想倒好了。她每天都追着张慧芊打转，那天开车去找你们，我问她找到人怎么办，你猜她怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“她说，只要找到人，确认她是安全的，她就心满意足了。至于张慧芊愿不愿意跟她回去，要不要继续跟她在一起，她都可以接受。”
　　哪怕是从顾辞这张薄凉的嘴里说出的话，也挡不住这句话的深情。
　　谈昕顷刻被这痴情的告白感动，心尖都软了下来：
　　“卢医生好痴情哦......”
　　老张本来就容易心软，看到卢苒当面真情告白，肯定会忍不住跟她回去。什么控制好感值，什么追妻火葬场，都敌不过卢苒的一颗真心。
　　“她们肯定会结婚的。”
　　话音刚落，张慧芊的消息发了过来——
　　【我跟卢苒在度蜜月呀～】
　　心里嗞地冒出一个念头，悬在屏幕上方的手指颤了一下，拨打张慧芊的电话，一声都没响，直接传来机械的女声：
　　“您拨打的号码是空号。”
　　可以回消息，但是接不了电话。网上的热搜还有#张慧芊跟女友蜜月行#的帖子，偶遇的群众很多，但没有一个拍了照片。
　　点开朋友圈，是她们在酒吧被找到的当晚，张慧芊在深夜发了一张求婚戒指的照片，配字：
　　【如果抓不到长久的幸福，那就抓眼前的幸福吧】
　　高悬的心终于掉了下来——卢苒的好感值达到100，张慧芊已经返回真实世界了。
　　换言之，她在这个世界里无法再见到张慧芊，也无法再见到卢苒。她们两个在这个世界的功能还在，一个是医院的医生，一个是风靡全国的演员。热搜和医学报会出现她们的消息，但没有照片，也没有真人出镜。
　　她们成了纸片人——永远不会分开的幸福的纸片人。
　　想通这一层，深思的目光抬起，看向正在给她挤牙膏的顾辞。侧立的身形看起来十分高挑，衬衫下摆扎在长裤里，袖口挽到手肘，小臂还留着她昨夜抓出来的痕迹。
　　其实，跟顾辞谈恋爱这段时间挺真实的，真实到好像真的在她生命里发生过。
　　她之前一直担心，离开了顾辞怎么办，是不是等同于现实世界的失恋。后来又想，顾辞那么依赖她，她要是走了，顾辞会不会发疯。
　　现在看来，即便她离开，她的纸片人形象还是会一直留在系统里的，就像张慧芊跟卢苒一样，谈一场永远不会分手的余生锁在一起的恋爱。
　　这么看的话，离开似乎不再那么难以割舍。
　　顶多就是她自己失恋，她爱的顾辞会一直在这个世界里，同与顾辞相爱的“谈昕”生活一辈子。
　　“阿辞。”
　　她突然有点舍不得，怔怔凝望着顾辞，对方已经帮她挤好了牙膏，拿着电动牙刷过来了。
　　“怎么了？”顾辞问她。
　　谈昕接过电动牙刷，没往嘴里塞，只是笑着看向顾辞，笑着笑着就红了眼睛：
　　“以后没有你我怎么办呀？”
　　顾辞揉揉她的脑袋，说：“我会一直在你身边的。”
　　谈昕嘿嘿笑了两声，把牙刷往嘴里一塞，起身去洗手间，扔下一句：
　　“帮我找身今天穿的衣服。”
　　刷完牙，借着洗脸的工夫揉去眼球的酸胀，确认镜子里的人看不出任何异样，才又挤出平时那副开朗的笑容，大摇大摆回到主卧。
　　其实没什么大不了，就像高考要跟高中同学告别，工作要跟本科室友告别一样。一段关系的结束不是真的结束，顾辞带给她的爱情体验是所有人无法比拟的。好好享受过程就行了。
　　那天之后，谈昕少了张慧芊这个攻略搭子，没了一起出主意的人，有点孤单。顾辞的好感值维持在【19】好几天没动，似乎预示最后一关并不好过。
　　也对，她的难度系数本就比张慧芊大，张慧芊的最后一关是她逃她追，她的最后一关断然更难解决。
　　她研究生的课题还没做完，新学期开学，她得继续做实验。好在恋爱系统本身还是以恋爱为主旨，每天她只用开车去实验室，在系统里点击“上班”，5秒之后，实验成果就会摆在桌上。再点击“数据分析”，又是5秒，电脑的科研软件便会弹出分析成果。
　　一转头，天已经黑了，打道回府，跟顾辞一起吃晚饭。
　　两人在床上还是不加节制，有一次顾辞的指甲不小心划破了她的内壁，痛得她惨叫，血液从里面流出来，一连涂了好几天的药。
　　那几天很安静，但她忍不住，等稍微好一点，就穿着她从网上买的情取内衣，敲开书房的门，强行打断身穿西装正在开会的顾辞。
　　顾辞会连忙关掉麦克风，将自己的西服外套裹她身上，谈昕就会烦躁地扔掉，娇声骂她：
　　“你装什么装？”
　　于是，又是风雨交合的一夜。
　　就这么过了大概半个月，谈昕做足了“即便突然离开也能接受”的心理建设，系统终于找上门来。
　　「你有一个实时选择任务，请查收」
　　“嗯，说吧。”
　　谈昕很平静，终极大BOSS消灭了，公司也蒸蒸日上了，这时候来找她，铁定就是助力让她打满好感值。
　　「请从以下任务选择一项：
　　【创业成立公司】【筹办世纪婚礼】【全球蜜月行】」
　　如果从享受的角度来看，当然蜜月行是最值回票价的。单单只在亚洲玩一圈，费用都比她进系统交的体验费高。
　　但最后这10分的难度断断不能跟之前相提并论，要想突破瓶颈，只能是让顾辞发现她身上新的闪光点。
　　“我选【创业成立公司】。”
　　呵，来系统体验恋爱，读研跆拳道样样不落，最后还要学开公司。
　　果然，爱学习的人在哪都能学。
　　“怎么想到要开公司了？”
　　跟顾辞提出创业的想法时，顾辞刚下班回来。一手拎着电脑包，一手撑着玄关的墙壁换鞋。
　　谈昕麻利地接过电脑包，振振有词：“那你都是上市公司的老板了，我肯定也想搞个公司，自己变优秀一点啊。”
　　认真起来的谈昕浑身都在发光，恰恰顾辞最欣赏她的也是这一面，听她侃侃而谈地说理想，谈抱负，畅想未来，就好像两个人未来可以一起经历许多事情。
　　“那你说说，你想做什么公司？”
　　谈昕自信地打了个响指：
　　“我要搞个恋爱体验馆。”
　　“恋爱体验馆？”顾辞觉得新奇。
　　“没错。”
　　谈昕充分证明了一个成功的人都会善于利用周围一切事物：
　　“现在乙女游戏不是很火么？我就要做一个让用户深度投入的恋爱体验馆。通过AI设计出不同的角色，构建一个跟现实一样，却又处处充满金手指的系统。”
　　谁说创业必须自己想点子？
　　现成的不就有一个成功案例么？
　　在恋爱系统里做恋爱系统，怎么不算是一种现炒现卖？
　　果然，顾辞被这从未听过的方案勾起了兴趣，嘴角扬了起来，欣欣然看向谈昕：
　　“说下去。”
　　谈昕将自己的金手指全都列了出来：
　　“我们还可以加入一些BUFF，比如有的用户比较迟钝，看不懂别人的情绪，就可以给她开个金手指，让她可以看到别人的情绪。用颜色来区分，比如生气就是红色，伤心就是灰色......”
　　“为了增强用户体验，我们可以先招一点志愿者进来体验一下，免费对她们开放，然后让她们写体验报告。可以找硕士，据说硕士写报告厉害。”
　　“为了增加趣味性，我们可以设计好感值，从0到100，达到100分代表成功，用户就可以离开系统了。如果我们做得好，她肯定还想来，那时候我们还可以推出第二次体验打9折的优惠，促进二次消费。”
　　她一条一条往下说，条理清晰，有大框架也有小细节。顾辞在办公桌前听着，眼眸溢出浓烈的情意，连眼尾上扬的涟漪都带着缱绻的弧度。
　　“阿昕，你是天生的企业家。”
　　她由衷赞叹。
　　谈昕第一次从顾辞嘴里听到这等级别的夸赞，“天生的企业家”，这话感觉只会出现在功成名就的出现在福布斯排行榜的大老板身上。对于她这种级别的小菜鸟，“有天赋”已经算很高的评价了。
　　嘴角嗖地咧开，露出上下两排牙齿，又觉得自己高兴得有点不争气，冷咳两声：
　　“你......再说一遍。”
　　顾辞将她的小九九尽收眼底，无比配合地走近，搂着腰将人抱过来，抵着额头低吟：
　　“我说，你是天生的企业家。”
　　谈昕又一次尝试压住嘴角，没压住，脑袋往前顶了一下，充起小傲娇的表情：
　　“哼，我也是高材生好不好？那当然厉害了。”
　　谈昕低沉地笑，她从前从未笑出声，跟谈昕在一起之后，却经常发出这种声带轻微颤动的笑声，怪性感的。
　　“那高材生，有想好给公司取什么名字了么？”
　　谈昕说：“当然了，叫颜色恋爱系统。”
　　顾辞问：“哪种颜色？”
　　“就是刚跟你说的，代表不同情绪的颜色啊。”
　　“噢，我还以为......”
　　“以为什么？”
　　“没有，现在网上管得严，做了估计也过不了审。”
　　谈昕这才明白她说的“颜色”，双颊噌地胀红，两手推肩：
　　“你想哪去了你！臭流氓。”
　　顾辞欣然接受这个称谓：“我还能更流氓。”
　　谈昕警铃大响：“你想干嘛？喂你你你不准乱来啊！这在办公室呢！”
　　顾辞却说：“我锁门了。”
　　谈昕慌了：“你还锁门？！你早就有预谋了是不是你要那个！”
　　“哪个？”
　　“办公室play！”
　　“这可是你说的。”
　　

第101章 “爱哭不是缺点。”
　　谈昕的想法得到了顾辞的大力支持，若说这公司是她自己的点子，那顾辞帮她多半还是因为爱情。但这可是系统实打实的成功案例，顾辞帮她，便还有一个很重要的原因——
　　赚钱。
　　虚拟系统需要大量模型。建筑、绿化、名胜古迹全都要建模，还有虚拟出来的人物角色，其外貌*、身材、工作都要丝滑地在繁复的系统里找到对应的落点，既要让她们足够完美，又不能跟系统的世界太过剥离。
　　“我请了20个建模师，这是他们给的建模方案，你看下跟你想象的有没有差别。”
　　“系统肯定是通过电脑运行的，要让用户进去，可以通过催眠的方式。我从欧洲请了位催眠师，她可以帮用户深度睡眠，辅助配置系统参数的仪器，就可以让用户进入系统。”
　　“系统里的角色可以根据需求设置，但法务提醒我，不能跟明星或真人长得一样，否则容易被起诉。但每一个人都重新建模，工程量太大了。建模经理跟我商量，可以用内部员工的脸先应付一下，做一些细微的调整，先试运行一段时间，等稳定了再上市。”
　　谈昕才跟顾辞说完想法，仅仅三天的时间，顾辞就已经把项目书和方案书做好了——
　　在谈昕啃包子的时候。
　　“这，这么快？”
　　谈昕有点震惊——她就睡了一觉，系统帮她穿越了三天而已。
　　仅仅三天，顾辞不光注册了公司，还把这么多文件都做好了？！
　　她还等着大展身手让顾辞折服在她惊人的行动力呢！
　　活都给顾辞干完了，她干什么！
　　“那个，有没有我能干的活？”
　　捧着一沓材料，嘴里的包子都不香了。
　　“有。”
　　顾辞利落地将平板递给她，点开一个名为《建模方案3.0》的PPT：
　　“这是建模部的经理昨晚发给我的，你看下跟你想的有没有什么出入？”
　　谈昕一手托着纸质材料，一手托着平板，一时不知先看哪个。
　　顾辞将纸质材料放到桌上，用筷子夹起她刚放下的包子喂到她嘴边，等她咬了一口再放回去，建议道：
　　“画面更直观一点，先看PPT吧。”
　　谈昕听话地滑过封面：
　　“噢，好。”
　　PPT一共分4个部分：整体框架——场景介绍——人物介绍——优势与不足。
　　整体框架是对系统建模体系的大致介绍，场景和人物则是对目前技术水平能复现的内容进行了规划，虚拟城市“江城”，国内一线城市该有的机场、地铁、商场等设施一应俱全。
　　拟攻略对象4位，按照种类分别对应——甜美、性感、清冷、知性，可以涵盖大部分人的审美。
　　谈昕一页一页地往后滑，到人物介绍这里停了下来，不大满意。
　　“想改？”顾辞看出她的心思。
　　“嗯......”谈昕试探地看了顾辞一眼，小心翼翼问，“可是，我又觉得你们付出这么多心血，我还挑刺，有点不大好。”
　　顾辞捻去她脸颊上掉落的一根睫毛，语气宽容：
　　“这有什么？公司是根据你的创意做起来的，当然要符合你的需求。你也不想你创办一个产品出来，最后不尽如人意吧？”
　　谈昕被说服了，不得不说，顾辞这个心态才是真正的企业家。
　　“那我说咯。”
　　把PPT调整到介绍4个角色的概念页面：
　　“我觉得吼，4个角色有点少，而且性格都比较刻板印象，甜美、性感、清冷、知性，有点直男审美。我们做的可是面向女性用户的女性攻略者系统，女生的审美本来就高级很多，所以我觉得人物得细化。”
　　“嗯，然后呢？”顾辞示意她往下说。
　　谈昕开始罗列自打进系统以来感受到的好处：
　　“我觉得，可以多设计一些角色，反正攻略都只从里面挑一个，那我们干嘛不设计10个，20个，甚至99个呢？”
　　想当初，她可是从99张面孔里，一眼就选中了顾辞。
　　“然后角色设定也可以多样一点。就拿大学生来说，同样是大学生，就有爱锻炼的体育生，也有工作能力一级棒的学生会长，还可以来个天天逃课但一身艺术细胞的学渣，她们都可以很有魅力的。而且不用设计得那么完美，可以每个人都来点缺点。比如你啊，你就——”
　　戛然而止，对上顾辞的眼睛，对方已经眯了起来：
　　“——我什么缺点？”
　　谈昕抿唇，紧急跳转话锋：
　　“没有，我说我。比如我，虽然聪明伶俐精力无限学习能力强还会跆拳道，但我有时候比较容易冲动，而且情商不是很高，还爱哭。”
　　顾辞想起昨夜打湿的枕头，心跳加速：
　　“爱哭不是缺点。”
　　“怎么不是？”
　　谈昕不知道某人脑子里已经切换了颜色，还一本正经解释：
　　“总之，人物身上有缺点，才更加真实，从而让用户沉浸式体验我们的恋爱系统。”
　　顾辞宠溺地在她脸上亲了一口：
　　“好，我让他们改。还有其他的么？”
　　谈昕被她亲得双颊粉红，倏地从办公模式切换出来，多了几分羞赧：
　　“你干嘛你，人家说正事呢。”
　　顾辞又亲了一口：“我跟你说的就是正事啊。除了角色人设，还有要改的么？”
　　谈昕小嘴一翘：“哎呀，没有了。”
　　顾辞接过平板：“那我去联系她们，你把早饭吃了，嗯？”
　　谈昕哼唧两下：“那你等我一会儿，我跟你一起去公司。”
　　“我今天不去公司。”
　　“那你去哪？”
　　“去你公司？”
　　“我公司？”
　　谈昕愣住——她哪有什么公司？
　　顾辞败给她这超人的钝感力，解释道：
　　“我帮你看了层楼，可以租来做公司。建模师可以线上办公，还有其他人呢？你让他们去地铁站工作？”
　　谈昕有想过开公司需要租地皮，但毕竟没有过类似的经验，顾辞提起，她才觉得似乎真的马上要经营一家真正的公司了。
　　“那我跟你一起去呗，正好也一起看一下。不满意的话我们就换。”
　　顾辞想想也是，便把平板和纸质材料都装进电脑包里，在谈昕旁边坐下。
　　“好，那我等你一起。”
　　新公司的地址离家有点远，走绕城高速花了一个小时才到。
　　楼层面积颇大，是之前某律师事务所的办公楼，后来事务所扩充，便搬到一个面积更大的写字楼去了，这里便遗留下来。整体的办公区、会议室、休息室都还算完整，就是地势偏僻，没多少公司愿意开在这里，导致事务所搬离4个月也没有新公司入驻，长期无人打扫，有些荒凉。
　　中介热情介绍着：
　　“顾总，谈总，别看现在好像有点脏，但请两个清洁阿姨过来打扫一下就行了。您的规模不是有40个人嘛？跟之前这个事务所差不多，这些办公区、休息室都不用拆墙重建，只用根据您需求稍微坐下软装就行。而且，最关键是便宜呀，公司刚起步，租金是重头，一个月便宜个两三万的，一年下来就是几十万啦。”
　　中介很会抓重点，租金对于一个创业初期的人来说的确是个难题。
　　但她顾辞不差钱。
　　“钱不是问题。”
　　顾辞里外看了下：
　　“软装需要时间，我们想这个月就开业。再有，这栋楼有点久了，电路隔音都不好，谈总的公司要用大功率的计算机和仪器，不重装电路恐怕拖不起来。”
　　谈昕不是很懂，却又觉得顾辞说得都在理。最重要的，是顾辞叫她“谈总”。
　　谈总，这个只在做梦听到过的称谓怎么就这么顺耳呢～
　　连忙站到旁边应和：
　　“对啊，顾总说得没错。我们还是需要一个能支持大功率仪器使用的办公楼。”
　　中介点头：“好的，那我看下我手上的房源哈。”
　　在平板上翻了几页，切到最新上传的一个房源，放到二人面前：
　　“这个应该行。是正药刚腾出来的办公楼，全新的，刚装修完。上下三层，独栋的写字楼。”
　　正药，又在这里碰到了。
　　谈昕觉得诡异：
　　“不是刚装修完么？怎么自己不用，拿出来租？”
　　中介讪笑：“其实不是租......是卖。”
　　谈昕更奇怪了：“卖？！”
　　中介解释：“对的，这个楼我们昨天才去现场考察完。正药自从宋广平那件事之后一蹶不振，听说蒸发了好几个亿。这栋楼本来是给成立的新部门盖的，现在不但新部门成立不了，原来的业务还要缩减，听说裁了很多人。”
　　谈昕听得大快人心：“那也是他们自作自受，一个药企为了新药上市，去给健康的人下毒，这是人干得出来的事？”
　　这事曝光出来，在国内引发了不小的轰动。连同中介在内的吃瓜群众皆恨不得正药倒闭。
　　“对啊，所以现在也是他们的报应。现在他们空出来两栋楼，一栋旧的，一栋新的，好多公司都在抢，你们要不要也去看看？”
　　谈昕压住内心的狂喜：“但正药用过的，风水不好吧？”
　　看房第一招：找缺点，压房价。
　　中介连忙摆手：“没用过没用过，上周都还在装修呢。这不后续实在没钱了，给装修队结不了账，闹了整整一周，才决定出售的嘛。你看，这是我昨天去考察拍的视频。”
　　谈昕拿过平板，跟顾辞一起看那1分10秒的视频。
　　中介只拍了第一层，走进大门是装潢气派的前台，右侧为办公区，左侧是会议室和接待室。装修基本完工，墙面地板都铺齐了，只剩办公桌椅和电脑投影仪这些设备没买。
　　“可是刚装修完，甲醛应该挺重的吧。”
　　看房第二招：以退为进，引诱中介提供更多优惠。
　　中介立即说：
　　“不重不重。他们硬装已经弄好两个月了，期间一直在用除甲醛的试剂处理，昨天我们进去，一点味道都没有。谈总，您要是想要，我去跟我们经理争取一下最低价。”
　　谈昕故作高深地瘪了瘪嘴：“噢，这样啊。”
　　扭头冲顾辞使了个眼色：“听上去好像还行，就是有点远，那我们勉为其难去看看吧。”
　　看房第三招：故作为难，放大缺点的同时点出优点，让中介觉得这单有做成的可能。
　　顾辞被她这杀价三部曲逗笑了，忍着高深的表情没变，将平板还给中介：
　　“行，你先带我们去看看。”
　　

第102章 “小啰嗦。”
　　正药新楼的地址跟她们的公寓属于同一个区，通勤只有20分钟。从地段来说，比先前看的大平层方便很多。
　　中介带她们过去，抵达时，已经有另外三家的老板也来看房，其中一个还是医药圈的，顾辞认识。
　　谈昕滕然斗志昂扬，抓着顾辞的胳膊偷偷溜到旁边的小房间：
　　“怎么这么多人都来看？是不是跟我们抢地盘啊？”
　　顾辞朝大厅扫了眼，神色如常：
　　“还行，就三家。这里地段好，离地铁站近，又是刚装修好的，看的人多很正常。”
　　谈昕不高兴：“那这样的话，他们会不会抬价啊？”
　　顾辞说：“不一定。正药这栋楼是用来做实验楼的，空间大，很多纯办公的公司都不适合。”
　　谈昕想想也是：“对哦，我们就要实验楼那种空间比较高的房间，这样那些大功率的仪器才好散热。”
　　顾辞颔首：“对，并且这栋楼是新修的，电路设施都做得很好，符合我们的要求。”
　　谈昕乐了：“那咱们去看看。”
　　顾辞拉她的手：“嗯，但不要表现得太喜欢，看我砍价。”
　　“嘿嘿嘿，好呀！”
　　二人商量完，中介已经在走廊跟其他三家聊上了，见她们出来，才笑着跟对方告别，将了解到的情况跟二人汇报：
　　“顾总，谈总，我刚问了下，那三位老总也是看中了这栋楼。那个黑西装的是位律师，要做事务所。但我估计这里的房间构架太大了，不是很符合他的要求。
　　红大衣的那位是做密室逃脱的，三层楼的规模倒是符合她的要求，但是拿到后要装各种机关，估计得砸墙，挺麻烦的。
　　最有竞争力的是黑大衣那位，生物公司的老板，要成立新部门，部门性质跟正药香成立的新部门差不多，都是做实验楼。我刚打听了一下，搞不好他今天就能定下来。”
　　换言之，竞争对手只有那位黑大衣——程楼。
　　了解情况后，顾辞让中介先带她们上下三楼都转了一圈，设计师的布局的确不错，各硬装设施也都是按第一梯队的标准来做的。软装还没做好，楼梯和走廊摆着很多木件，看样子是要做办公桌的。大概是没钱付尾款，工人罢工，剩下的东西也都没有清理。
　　整体看下来，比上一家好很多。
　　顾辞想要，自然，程楼也想要。
　　“程总，幸会。”
　　下楼时，程楼还没走，也没跟中介交谈，也没进一步检查房子的细节，只是在一楼大厅站着，似乎在特地等她们。
　　“顾总，久仰久仰。”
　　程楼连忙迎上来，主动伸手跟顾辞握手。
　　“之前都是在报告会上听您做汇报，没想到在这里碰到您。”
　　顾辞拿出商谈的态度，寒暄道：
　　“是，上次听你们公司做的神经质那个项目，听起来挺有意思的，现在进展怎么样？”
　　程楼笑得眯起眼睛：
　　“多谢您挂念，现在刚上临床三期，上市的希望很大。这不么，公司要扩容，我来看看实验楼。顾总，您也来看楼？”
　　顾辞将谈昕拉到身边，对程楼说：
　　“对，正药的新部门黄了，我来看看。”
　　程楼揣测：“那是日月生物又有好消息啦？是不是也要成立新部门？”
　　顾辞不露山水：“我们哪比得上程总的公司，发展这么快？好的楼大家都想要，我来看看，万一以后用得上呢？”
　　“呵呵，也是，也是。”
　　程楼瞄了眼已经出门的两个中介，压低声音问：
　　“顾总，咱们都是老交情了，您跟我透个底，中介给您报多少？”
　　顾辞朝他扔了个埋怨的眼神：
　　“程总，您都跟我问价了，是铁了心要这栋楼了？”
　　程楼尬笑着摆手：“嗐，这不多打听打听么。这栋楼虽然胶味重了点，但硬件不错。你那儿要是便宜，我就找你那个中介。”
　　顾辞眼睛一眯，压低声音：“800万。你呢？给你报多少？”
　　程楼嗞了一声：“那你贵，我这儿报的750万。”
　　顾辞故意说：“嘶，看来还有水分？”
　　“得有啊。正药现在急着脱手，把钱周转去打官司呢。我寻思我这儿都还能砍一点儿。”
　　“行，那我再上楼去看看，跟中介聊聊。”
　　“好，那我就先不打扰了。”
　　程楼美滋滋走了，原因很简单——顾辞听说办公楼只值750万之后，一定会跟中介往750万去谈。谈不拢，就没有买卖可做。
　　程楼离开，憋了整整半小时的谈昕终于开口：
　　“阿辞，我觉得那个老头蔫坏蔫坏的。”
　　顾辞欣赏地扬起唇角：“你也看出来了？”
　　谈昕说出自己的依据：“这个楼我刚在各个中介软件上看了，最便宜的都是850万，他哪来的砍价小天才，能杀整整100万下去？”
　　顾辞同意她的看法：“他故意那么说的，让我以为，这栋楼只值750万，这样的话，如果正药报价还在800万之上，我就不会买。我不买，你觉得最大的受益人是谁？”
　　谈昕将里面的弯弯绕琢磨了两圈，恍悟：
　　“所以，他故意那么说，就是让我们买不了？”
　　顾辞笑着点头，眼珠映出的谈昕生动又可爱。
　　“阿昕真聪明。”
　　谈昕傲娇地扬起下巴：“哼，那当然了。”
　　顾辞问：“你觉得这里怎么样？”
　　谈昕想了想：“其实，除了胶味儿有点重，其他我觉得还挺好的。虽然沾上正药有点晦气，但这栋楼完全就是新盖的，硬件设施也符合我们的要求。最关键的是离家近，开车只要20分钟，以后上班方便很多。”
　　顾辞也这么想：“嗯，我也觉得。刚好我今天带了证件，直接让中介把房东约出来，我们定下来吧。”
　　“今天？！不再看看吗？”
　　“机不可失。”
　　顾辞是一个典型的行动派，只要想要，就立即会付出行动去争取。
　　何况，谈昕也喜欢。
　　中介一听她们想今天定楼，赶紧打电话约了房东出来。这栋楼当初写了三个人的名字，一个是原楼房的主人，还有两个是正药负责改建实验楼的经理，三人共同出资建楼，本想靠着正药的内部关系大赚一笔，谁知正药倒台，实验楼反而连装修的尾款都掏不出来。
　　几人找了间三楼最干净的办公室，那是最早装修的大经理办公室，办公桌柜一应齐全，甚至沙发都买好了。
　　谈了大概20分钟，三人的态度非常坚决——
　　最低只能接受845万。
　　最边上的男人开口：
　　“顾总，845是我们能接受的最低价了。本来因为您跟正药的关系，我个人是很不想卖给你的。当初要不是你们搞那么多事，正药根本不会有今天，我们也不至于到现在都找不到工作。”
　　这话谈昕不爱听：
　　“什么叫我们搞那么多事？正药如今这个下场，不是宋广平一手造成的么？谁害顾辞瘫痪那么久的？又是谁害了那么多孩子终身瘫痪的？你们不想卖给我们，我们还嫌你们风水不好呢！”
　　男人立即火了：“你说什么？什么风水不好？我这专门请风水师来看过的好吗！”
　　刚要站起来理论，中间年龄稍长的男人立即将他按了下去，转头，笑盈盈看向谈昕和顾辞：
　　“顾总，我这个兄弟不懂事，你们别往心里去。这个楼呢，我们的确是诚心想卖的。你们大老远过来，肯定也是诚心想买的，对吧？我也是想着您是上市公司的大老板，想着以后有合作，才把价格给你们降到845。您如果想要，我们就签合同，如果不想要，我们也不强求。”
　　这话稍微中听些，是正常生意人的水平。
　　845，比平台对外的850便宜了5万，但还是超了预算。
　　谈昕在桌下偷偷拉了一下顾辞的袖子，手便被顾辞握紧掌心里，悄然安抚着。
　　谈判桌可真的是生死桌，一分钟要转八百次心眼，要不是她进系统以来见了些大场面，就从前那说一句话抖三抖的窝囊样，早就吓得语无伦次了。
　　顾辞明白她的紧张——刚开始创业，任何一分钱都想花在刀刃上。
　　于是拿出杀手锏：
　　“陆经理，你们二位已经从正药离职一个月了，照理说，你们这个级别，应该很多公司抢着要才对，但听说还没有哪家公司给你们offer。毕竟业内现在对正药的员工有点偏见，你们想再从事这一行很难。我倒是有个办法，可以帮你们解决这个问题。”
　　商人有一万种话术，但归根结底只有一个百试不爽的法宝——利益。
　　只有让对方觉得有利可图，才会真心合作。
　　果然，中间年长的男人有所动容：
　　“顾总，愿闻其详。”
　　顾辞坦言：
　　“你们要想跟正药切断关系，最好的办法，是跟它的竞品企业合作。而众所周知，正药最大的敌人，是我。如果你们将这栋楼售卖给我，我再让公关发两张合照出去。如此，大家都知道你们跟正药完成了切割，以你们二位的能力，还愁拿不到offer？”
　　谈昕被顾辞的商业头脑折服——不愧是她看中的老婆，漂亮有才又有头脑，怎么全身都是优点！
　　于是也学着拿出几分商谈的架势：
　　“顾辞说得没错。陆经理，所谓和气生财，合作才有未来，您觉得呢？”
　　在二人天衣无缝的配合之下，三个男人有了明显的退步。
　　“顾总，你们稍等一下，我们三个下去合计合计。”
　　顾辞大方地做了个请的手势：
　　“请便。”
　　三人快步出门，蹿到隔壁的办公室，甚至还关了门。
　　谈昕沾沾自喜：“阿辞，我看他们有点想让步的，等下我们没准800万就能拿下。”
　　顾辞没有立即接话，握着谈昕的手松开，转而捂着胃。
　　“嗯，应该可以。”
　　语气也弱了下去，沉沉的，透着几分虚弱。
　　谈昕见她脸色不对，忙凑上去：“你怎么了？”
　　顾辞捂着胃：“有点胃疼。”
　　谈昕说：“那我给你去搞点热水。”
　　顾辞苦笑：“这连个饮水机都没有，哪来的热水？”
　　谈昕急了：“那车里有胃药吗？我去给你拿。”
　　顾辞摇头：“没有。”
　　谈昕回想了一下，之前好像是没听过顾辞胃疼，自然也就不会随身备着胃药。
　　可她印象里总觉得顾辞的胃不好，大概因为这人时不时就通宵熬夜，工作起来比谁都拼命，胃早就一塌糊涂了。
　　“那我去跟他们说，合同改天再签，我先送你去医院。”
　　谈昕说着就要起身，被顾辞拉住。
　　“小毛病。”顾辞说，“签合同很快，不然你开车去附近帮我买点胃药，我先对付一下。结束了我们再去医院。”
　　谈昕还是担心：“真的吗？但我感觉你挺疼的。”
　　顾辞挤出一个笑：“哪有？你看我刚才一点都没被发现，不怎么疼，能忍的。”
　　她说这话时额头隐约沁了一层汗，薄薄的，却在室内的光线里反射出珍珠的光泽。
　　谈昕心疼坏了，本来顾辞就是一个不喜欢把弱点暴露出来的人，她要是一味地让顾辞放弃签合同去医院，顾辞肯定不愿意。
　　“那，我马上去给你买药，你先在这等我啊。要是很不舒服，马上就给我打电话啊。”
　　说着又朝门口的中介招手：
　　“麻烦你帮我照看一下，我马上就回来。”
　　顾辞揉揉她的脑袋：“好了，快去吧，小啰嗦。”
　　谈昕便这么去了。
　　脚步一路往下小跑，心脏一路加速。每跳一下，就会带着一串阴恻恻的尾音，从心口蔓延到耳根，尖锐得仿佛森林巨兽的咆哮。
　　她隐约觉得，好像要发生什么，她得快去快回。
　　但具体是什么，她不知道。
　　

第103章 “我选办公室。”
　　无声的不安像裹在白纱布里的血块，分明已经裹实，血液却从纱布的缝隙渗透出来，染成刺眼的猩红。
　　大脑仿佛被重机器撞击，嘭，嘭，撑在记忆的黑色城堡的壁垒被撞出狰狞的缝隙，砂石坠落，屋顶摇摇欲坠。
　　谈昕第一次这么慌乱，哪怕当初顾辞的好感值降到-20，她都没这么乱过。眼睛一闭，是离开时顾辞额头沁出的浅汗，反射的光辉像极了当年盛夏海边，她捡到的那只表面光滑的珍珠贝壳。
　　“导航，去最近的药店。”
　　在大脑思考出下一步应该做什么之前，身体已经率先做出决定。
　　最近的一家药店只有2公里，谈昕想也没想就去了，来回只有10分钟，应该没事。
　　“你好，我要一盒胃药。”
　　药店附近没有停车场，谈昕为了赶时间，只能临时停在药店门口，匆匆关上门就冲了进去。
　　销售员打量了她一眼，问：“哪种胃药？”
　　谈昕愣住：“哪种......”
　　销售员细问：“是哪种不舒服？胀气还是绞痛？有没有胃炎？”
　　谈昕想了一下，说：“她应该是最近熬夜太厉害搞得，她就是疼得比较厉害，不是胀气那种，应该就是发炎那种疼。”
　　销售员熟练地从药柜里取出一盒：“这个，一天三次，一次一颗。”
　　谈昕飞快扫码：“好，多少钱？”
　　销售员拿到收银台：“25，你等我出库扫一下。”
　　正规药店的售卖记录是可追溯的，几号几点卖给了谁，系统都有详细记录，尤其一些抗生素相关的药物，更是要登记购买人的个人信息。
　　“能麻烦快一点吗？我比较着急。”
　　谈昕攥着手机的手指发白。
　　销售员瞄了她一眼，加快出库的速度，建议道：
　　“你朋友很难受吗？很难受的话我建议你们去医院，不排除食物中毒什么的。”
　　谈昕更着急了：“我早上跟她吃一样的东西，我都没事。她应该就是最近太累了，吃饭不规律又老是熬夜。”
　　销售员把药给她：“那这个药正好对症，你拿给她先吃看看，要是不管用就去医院做个检查。”
　　“好。”
　　谈昕拿着药往外走，想起顾辞吃药没热水，便回来问：
　　“你好，你们这儿有热水吗？能不能给我接一点？”
　　销售员见她实在着急，便点头：
　　“有倒是有，我可以给你倒。但你这也没瓶子啊。”
　　谈昕眼珠子转了一下：“那你等一下。”
　　赶紧跑出门，去街边的贩卖机买了一瓶矿泉水，拧开喝掉大半瓶，跑回药店：
　　“麻烦你，帮我兑点开水。”
　　这样既不会凉，也不会太烫，带回去顾辞就能喝。
　　来回跑了好几趟，终于把药跟温水搞定。正当她以为可以赶紧回去找顾辞时，一个骑摩托的交警停到车前。
　　“这谁的车？这里不能停车！”
　　谈昕赶忙跑上去：
　　“我的我的！不好意思，我马上开走！”
　　交警见她神色匆忙，起了几分疑心：
　　“请出示一下你的驾照。”
　　谈昕本就着急，哪有工夫跟他周旋：
　　“我马上就走。”
　　交警重复：“请出示你的驾照。”
　　谈昕不得不打开车门从收纳盒里摸出证件袋：
　　“这个。”
　　交警检查了驾照的有效期，又将照片跟谈昕比对，确认是本人，询问道：
　　“你不知道这里不能停车吗？”
　　谈昕点头：“我知道。”
　　交警怒了：“知道你还停？”
　　谈昕解释：“不是不是，交警同志，我事出有因。我太太生病很不舒服，我来给她买药。不得已停了一下。您要贴罚单还是罚款我都没话说，但您能不能让我先把药给她送回去？”
　　交警审视她半晌，见她眼神真诚没有闪躲，脸上也看不出隐瞒的表情，便说：
　　“这次算了，你也刚停。但是下次，我是绝对要开你罚单的。现在赶紧开走。”
　　谈昕赶紧鞠躬：“谢谢谢谢！谢谢您！”
　　出来碰到的药店销售员和交警都是好人，是不是说明，她心里的不安只是她的心理作用，并不属于女人精准的第六感？
　　可车子刚开出去，车载系统就报警了。  ：
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　仪表盘上的轿车模型开始闪烁，左前轮发出红色警告——
　　【胎压异常，请谨慎驾驶】
　　细看胎压，发现已经降了三分之一。
　　谈昕赶紧下车查看，才发现左前轮被扎了一个充电线大小的洞口。洞口边缘光滑、形状规则，旁侧没有任何异物——是人为的。
　　猛然朝身后看去，只见几个闲逛的路人，从后方扫到马路对面，再扫到前方，均没有看到可疑的人。
　　如果不是恶作剧，是被某个幕后的人盯上了，大概对方已经藏到了这附近的某家店铺。
　　心口似马群跑过，急腾腾一阵踢踏。
　　谈昕回到车上，立马就给顾辞打了电话，却只听到——
　　“您拨打的电话无法接通。”
　　不会的，不会出事的。
　　顾辞的身手那么好，当初在松沙岛都能把一个二百多斤的拳击手打倒，更别提治安良好的国内。
　　肯定只是那栋楼信号不好，或者要跟那几个人谈合同细节给挂了。
　　重新启动车子，关掉一直响的警报，双手抓紧方向盘控制爆胎后摇晃的车身，重踩油门冲了回去。
　　轿车在柏油马路上闪出一道黑色的光影，无视沿途的交通灯，不要命地往回冲。
　　而那天，注定成为她的噩梦。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　写字楼起火了。
　　那是谈昕无法想象的速度，仅仅离开20分钟，回来时，火焰就已经烧透了整栋大楼。三楼会议室的火势最大，火焰如蟒蛇般蹿出窗口，将前院的梧桐树烧得焦黑。
　　试剂燃烧发出的爆炸震碎了玻璃窗，试剂被高温灼烧出妖冶的青烟，腾飞出又一栋三层楼房的高度。
　　远处，刚才跟她们坐在同一张办公桌上的三个男人已经跑出了几百米。楼前已经围了不少群众，打119、拍视频、组织灭火，一团乱麻。
　　“阿辞......阿辞！”
　　谈昕慌忙下车，在人群里喊了好几声都没看到顾辞的身影，忙抓住最前面的一个大学生问：
　　“你好，有看到一个穿西装的女人吗？年纪跟我差不多，穿黑色竖条纹的西装！”
　　大学生见她失魂落魄，忙将人扶住：
　　“没有，刚起火我就来了，就只看到三个男的下来，没看到女的。她是你朋友吗？她还在里面吗？”
　　空气中传来诡异的臭味，谈昕认识那味道，那是一进楼就闻到的树脂胶的味道，她猛然想起三楼走廊里成堆的木板、二楼拐角的油漆桶、一楼装着化学试剂的货架，每隔一段路必有一堆易燃物。
　　人为的，是有人想故意烧死她们！是她临时去帮顾辞买药才逃过一劫，但顾辞却被困到了里面！
　　叮咚！
　　半空突然传来系统的声音：
　　「您有一个实时任务，请查收。」
　　谈昕几乎猜到这个任务就是救顾辞，连忙问：
　　“什么任务？说！”
　　眼前光屏切换，浮现一行机械字体：
　　「请完成任务——顾辞好感值抵达100」
　　谈昕愣了一下，也就是说，这次任务做完，她就得离开系统。
　　而好感值达到100很简单——救出顾辞，让她明白，谈昕无论如何都不会扔下她一个人。
　　这是她必须要去做的事情。即便没有好感值，没有任务，她也必须把顾辞救出来。
　　“我知道了。”
　　光屏顷刻消失，谈昕飞快冲回车里，将刚从药店打的水倒上毛巾，一张揣兜里，一张捂住口鼻。趁楼前的热心群众在打电话求救的时候，趁乱冲了进去。
　　“哎！那谁进去了！”
　　“别那么想不开啊！快出来啊姑娘！”
　　“她是不是进去救人了？她刚跟我说她朋友在里面。”
　　“这这这！这不是乱来吗这！”
　　“消防什么时候来啊！快一点啊，不然要出人命了！”
　　嘭！
　　装修的树脂胶几乎覆盖每一层楼，火舌顺着胶体的脉络迅速蔓延，高温炸裂了二楼的玻璃窗，青黑的浓烟野兽般往外喷涌。
　　谈昕捂着湿毛巾一路上楼，眼睛被烟熏得几乎睁*不开，只能摸着扶手匍匐往上爬。路过二楼时，油漆燃烧的火焰化作一道两米高的火门，她犹豫了一秒，大跨步冲了进去。
　　火苗爬上她的外套，头发被烤得劈啪作响，耳朵被灼烧出油脂爆裂的嗞嗞声。
　　她甩掉外套，忍疼在地上滚了两圈，顺着楼梯往三楼爬。
　　“阿辞！阿辞！顾辞——”
　　声音被湿毛巾吞没，她便堵着湿毛巾深吸一口气，再将毛巾拿开嘶吼：
　　“顾辞！听得到我说话吗！你在哪——”
　　黑烟充斥着这条过道，即便匍匐在地，眼睛仍旧像灌了硫酸一般刺痛不堪，无法睁开。
　　正当她得不到顾辞的回应，不知道该去哪里救人时，系统再一次出现。
　　「请选择你要去的地方——
　　【办公室】【阳台】【原路返回】」
　　谈昕飞快思考了一下：刚刚逃跑的人里只有那三个男的，没有中介。大概率中介还跟顾辞待在一起。但两个人到现在都没给反馈，也没有求救，估计已经昏迷了。
　　那么，大概率是在办公室昏迷的。
　　“我选办公室。”
　　光屏之外，右前方的房间传来提示的警报——办公室在那！
　　

第104章 “我选【阳台】。”
　　僻静的小楼突然遭遇大火，化学试剂和树脂胶将火焰烤出焦黑的浓烟，三楼楼梯转角，谈昕跪趴在地上，整个人几乎贴着地面，才勉强从浓烟中找到一点稀薄的空气。
　　嘀——嘀——嘀——
　　办公室的方向传来警报，那是不属于这个世界的，来自系统的提示。
　　她在【办公室】【阳台】【原路返回】三个选项中选择了【办公室】，她走之前顾辞就在里面，一同被困的还有带她们看房的中介。
　　“阿辞！阿辞——”
　　谈昕很快在黑烟弥漫的空间里找到办公室的门，门板已经被烤得滚烫，谈昕拿下捂着口鼻的毛巾，附上门把，湿毛巾立即被灼烧出“嗞”的一声，蛋白质燃烧的臭味钻入鼻腔。
　　啪嗒！
　　门板滕然打开，谈昕重新捂住口鼻冲了进去。
　　办公室的火势比走廊还要凶猛，黑烟滚滚，办公桌的火焰蟒蛇般蹿上天花板，烈火顺着树脂胶的轮廓爬满四面的墙壁，灼烧的墙纸大片大片脱落，露出后方的化学涂料。诡异的蓝色火焰布满整面墙壁，汹涌地冲出破碎的玻璃窗。
　　顾辞不在这里！
　　意识到选错的谈昕连忙回头，不想，那蓝色火焰却沿着墙壁烧到了天花板，烧断吊饰的棉线。
　　砰然一声，吊饰落地，砸中书柜角落黑色的玻璃罐。高温炙烤加上剧烈碰撞下，玻璃罐碎裂，氢气冲出瓶口，与明火接触的瞬间产生剧烈的爆炸。
　　嘭——
　　谈昕只觉得眼前闪过蓝光，几乎同时听到炸裂的巨响，身体迎面冲来一股庞大的冲击力，眼珠碎裂、耳膜震破、皮肤撕裂，仿佛被人撞飞的同时又有一千把刀将她切成碎片。
　　整个人被击飞到半空，消失在迅速扩大的蓝色光海中。
　　“啊！”
　　时空交错，谈昕猛地一抽，身体却回到几分钟前的车里。
　　“呜......”
　　身体被撕裂的痛感还残留在感官的神经元里，她下意识缩起身体，等确定痛感真的消失，眼睛才缓缓睁开。
　　仪表盘上还闪烁着左前轮爆胎的气压提醒，人工智能的声音不断提醒她“胎压失衡，请下车检查”。
　　身前，是在烈火焚烧中发出怒吼的三层小楼——
　　她回到了几分钟前，还没冲进去救顾辞的时候。
　　叮咚！
　　系统立即出现，正中央的光屏显示两行大字：
　　「任务失败，请重新选择你要去的地方——
　　【办公室】【阳台】【原路返回】」
　　谈昕欣喜若狂：“所以我可以重新选是吗？”
　　系统解释：“是的，执行重要任务时，系统会自动开启回溯功能。”
　　谈昕果断下车：“我选【阳台】！”
　　说完，光屏消失，她再一次揣着两张湿毛巾冲了进去。
　　“哎！那谁进去了！”
　　“别那么想不开啊！快出来啊姑娘！”
　　“她是不是进去救人了？她刚跟我说她朋友在里面。”
　　“这这这！这不是乱来吗这！”
　　“消防什么时候来啊！快一点啊，不然要出人命了！”
　　围观群众的惊呼一模一样，换言之，回溯前后的世界状态也是一样的。
　　上次她把办公室找了个遍，没发现顾辞，那么，这次顾辞一定在阳台。
　　她再一次面对二楼楼梯的火门，火焰一定会再次爬到她身上。这次她先脱掉外套裹到身上，等过了火门之后迅速扔掉，只在裤腿沾了两簇火苗，被她用湿毛巾拍掉。
　　阿辞，你一定要等我！
　　嘀——嘀——嘀——
　　跨过火门，系统的提示音从办公室的对面响起——那是阳台的方向！
　　摸着墙壁匍匐过去，刚推开门，就看到面朝下趴着的顾辞。
　　欣喜若狂。
　　“阿辞！阿辞你怎么样！”
　　谈昕连滚带爬跑过去，将人翻过来，用湿毛巾捂住她的口鼻。
　　顾辞已经昏迷，脸被浓烟熏黑，额头的伤口不断溢出鲜血——
　　她受伤了。
　　也就是说，刚才顾辞很可能被那三个人偷袭，被打晕后扔在办公室里。但后来火势渐大，她挣扎着醒了过来，却在逃到二楼楼梯的时候发现那处封堵出口的火门，以为整个楼梯全都是火，出口被堵死，才又跑回三楼，打算从阳台逃生。
　　谈昕扭头看了眼外面，阳台的窗口被玻璃窗堵死不说，外围还有一拳不锈钢防盗窗——这不是阳台，而是一个为她们量身定制的囚笼！
　　“阿昕......”
　　在谈昕的猛烈摇晃下，顾辞从昏迷中掀开眼皮，在棉线宽的视野中望向抱着她的爱人。
　　“跑......”
　　微弱的声音被湿毛巾过滤，湮灭在噼里啪啦玻璃器皿爆裂的噪声中。
　　“阿辞你醒了是不是？别怕，我带你出去，我背你。”
　　她讲顾辞的湿毛巾围着口鼻绑到后脑勺，同时绑好自己的。抓着她的胳膊将绵软无力的身体慢慢拉上自己后背。
　　顾辞的身体几乎不能动弹，全靠着谈昕把她背起来，但不知为何，意识却无比清醒，瘫软的身体趴在谈昕背上，视野里只有自己那两条垂下的不断晃动的手臂。
　　“阿昕，你跑，别......管我......”
　　肆虐的火海里，谈昕听不见她的呢喃，只如平时一样，瞪着那双圆溜溜的眼睛，一遍又一遍地说：
　　“我们可以出去，你别怕，我刚上来都没事。阿辞你别怕啊，我们出去了就好了！”
　　背一个没有行动能力的人非常吃力，尤其谈昕冲上三楼，已经吸了大量浓烟，意识昏昏沉沉，好不容易才咬牙把顾辞背了起来。
　　顺着墙壁的方向踏入走廊。
　　她找到顾辞了，但阳台对面的办公室也在悄无声息地燃烧着。无人的角落里，火苗烧断吊坠，砸中地上的氢气瓶。
　　轰——
　　爆炸声再次传来，谈昕刚背着顾辞经过办公室，整个门板就被冲击波冲飞，径直砸中二人。
　　剧烈的撞击和爆炸将二人击飞，身体传来剧痛，失重的感觉再次传来，落入汹涌的火海。
　　“啊！”
　　时空交错，谈昕再一次回到车里。
　　这次的感觉比上次更清晰，她甚至能感受到顾辞趴在她身上低语的声音。
　　“走，别管我。”
　　“谈昕我让你滚你没听见吗！”
　　“阿昕，算我求你。”
　　不，不会的。
　　顾辞不会这么跟她说话的。
　　刚刚她的确听到顾辞说了什么，但模模糊糊的根本听不清。
　　这些话不可能是顾辞说的，不可能！
　　是幻觉，一定是幻觉......
　　叮咚！
　　系统的声音将她拉了出来，光屏重现刚才的两行字。
　　「任务失败，请重新选择你要去的地方——
　　【办公室】【阳台】【原路返回】」
　　谈昕没有犹豫：“我选阳台！”
　　刚刚是因为叫顾辞耽误了时间，这次她抢在爆炸前将顾辞背下来，肯定能成功。
　　第三次进去，她脱掉外套只穿了短袖。
　　冲进二楼楼梯的火门，身上的布料少了，不用对付那件外套，这次只在裤腿留下一簇火苗，她边跑边拍。冲上三楼，她也不用再跟着系统的系统摸索过去，直接按照刚才的记忆冲向阳台。
　　砰！
　　一脚踢开阳台的大门
　　“阿辞我来救你了！”
　　这次没有叫人，也没有检查她的伤势，薅起人就往背上甩，咬着牙快步往走廊冲。
　　这次比之前节约了起码30秒，一定能冲下去！
　　冲上走廊，右侧就是引发爆炸的办公室，胆战心惊地经过后门，没炸。
　　脚下突然腿软，顾辞差点从她背上摔出去。她咬牙忍着，屏住呼吸背着人往前跑。
　　前门还有5米、3米、1米......
　　没炸！
　　果然这次可以成功！
　　谈昕来不及庆祝，在几乎不见五指的视野里摸到楼梯，下到拐角处，黑烟少了很多，稍微能看清一些。
　　正当她以为能背着顾辞逃出生天的时候，办公室再次传来爆炸声。
　　谈昕赶紧往下跑，却没能跑过爆炸的气流，滚烫的气流裹挟着火焰从走廊冲进楼道，将一双清瘦的身影击飞，卷进滔滔火海。
　　“啊......”
　　第三次时空回溯，谈昕整个人疼得在座椅上起不来。
　　前一刻的撞击和灼烧还留在身体里，击飞的眩晕造成强烈的呕吐感，甚至还能听到烈火烧焦皮肤的噼啪声。
　　“呜......呜......”
　　整个人蜷缩在座椅上，全身距离颤抖，直到耳边的嗡鸣声消失，手指的麻木感退散，遮挡视线的手臂才慢慢放了下来。
　　叮咚！
　　系统第四次出现，光屏上的文字跟之前一模一样。
　　「任务失败，请重新选择你要去的地方——
　　【办公室】【阳台】【原路返回】」
　　谈昕没有立即说出答案。
　　选是肯定选【阳台】的，但显然走楼梯救不了顾辞。
　　刚刚她已经用最快的速度上楼救人，但还是没能跑出氢气爆炸的冲击波。
　　脑中突然闪过一个电影画面——主角走投无路，破窗从高楼逃生。
　　是了，谁说一定要走楼梯？
　　三楼的高度不算高，她带着顾辞跳下来，顶多受点皮外伤。毕竟这个系统有跳楼保护，她第一天从那么高的地方摔下来都没事。
　　而且，她猛然想起，这三次上楼的时候，视野虽然乌黑，但走廊尽头却能看到一块光斑。
　　琢磨着，往三楼的位置看了眼，走廊尽头的窗户是没有防护栏的。
　　天时、地利、人和，都在她这边。
　　“我选【阳台】。”
　　这次，她一定要带顾辞出来！
　　

第105章 我的阿辞
　　第四次上楼，谈昕带了车里的破窗锤。
　　她的目的很简单，砸碎三楼走廊尽头的窗户，带顾辞跳楼求生。
　　飞速穿过二楼的火门，累积三次的摸索已经让她熟练三楼的构造。轻车驾熟敲碎走廊的玻璃窗。
　　呼——
　　冷热气流撞击，黑烟被热气流裹挟着冲出窗口，形成强烈的对流风。
　　视野霎时明亮，谈昕算着办公室爆炸的时间，火速冲回阳台，背起顾辞就往窗口爬。
　　三楼的高度不低，站上去的瞬间，楼下的人发出尖叫。
　　“那里有人！”
　　“天呐真的有人！”
　　“快去拿被子！拿毯子！快垫上！”
　　谈昕死死抠着窗框——来不及了。
　　她当然知道这时候等下面铺好毯子再跳更安全。但办公室的**马上就要烧到头了，她只能带着顾辞冒险。
　　“你们让一下，都让开！”
　　她挥手叫开两个在楼下想要接她们的女生，抓着顾辞的胳膊将人在背后固定好。
　　那时，顾辞似乎清醒了一些，虚弱地伏在她耳边，吃力地说：
　　“阿昕，不要......”
　　这句谈昕听清楚了，安抚地拍拍她的手：
　　“没事，我给你垫着呢，别怕。”
　　纵身一跃，跳下三楼——始终将顾辞托在背上。
　　落地的瞬间，她清晰感受到身体被猛烈撞击，五脏六腑仿佛被扔进了搅拌机榨成了泥浆，脑袋砰地在地上砸出震破耳膜的巨响，眼前一片煞白。
　　她听到好多人尖叫，好像在叫她的名字，好像在叫顾辞，又好像在打急救电话。
　　她听不清。
　　视野的煞白持续了好几秒，耳朵里的嗡鸣越来越尖锐，等到她以为自己会不会就这样飞上天堂的时候，鲜艳的猩红爬进眼眶，液体像粘稠的墨水一样慢慢弥散，从顶上流下来，逐渐逐渐，覆盖整个视野。
　　意识仿佛飘到另一个空间，她听到急诊室仪器的运作声，听到顾辞几乎呕吐的哭喊，听到张慧芊骂她大笨蛋，听到卢苒说，接下来就是看天意。
　　不对，这不对。
　　顾辞不会哭得那么不顾形象，卢苒和张慧芊也早已离开系统。
　　可是，为什么那么真切呢？
　　漂浮的思绪像极了被风吹破的蜘蛛网，明明已经破裂，几片残败的白须却始终挂在檐角，风一吹就抖两下，也不掉，也不结成新网，就这么在视线范围里蠢蠢欲动地跳蹿着。
　　她好像回到第一天进系统的时候，整个人被系统架在高空，非要让她跳楼。
　　烈风撕咬面皮的感觉跟刚刚一样。
　　她就说么，她是跳楼专业户，打从进来的第一天就体验过了。
　　或者，是在更早的时候。
　　视野切成两半，一左一右，一黑一白。
　　系统第一天，她被扔下高空，满腔的悲愤化作声嘶力竭的怒吼：
　　“退——钱——”
　　【另一个世界，身穿病服的谈昕站在医院天台，面对几米之外的顾辞，面如死灰：
　　“顾辞，我没有别的选择。”】
　　系统里，坠楼的谈昕陷入昏迷，时空穿梭后，转眼就在病房里醒来。
　　【另一个世界，谈昕跳下的瞬间，顾辞飞身来抓她，却只抓到一片衣角。万幸下方搭起消防气垫，托起本该在那一刻结束的生命】
　　只会跆拳道的谈昕被迫参加研究生期末考试，一周的时间考出专业第一。
　　“我在这个系统里的人设是最强大脑，过目不忘。”
　　“我脑子里就好像装了磁铁，书一翻开，那些专业名词生化反应就自动被吸进去了。”
　　【研一的谈昕将成绩单拍到顾辞的自习桌上：
　　“怎么样？就说姐的学习能力杠杠的吧？说好了，考第一请我吃饭，不许耍赖。”】
　　为了准备期末考试通宵复习的谈昕在教学楼晕倒，醒来回想当时的情景，她说：
　　“晕倒前，我还听到有人叫我，那个声音还有点像张慧芊。”
　　【考完试一同下楼的人群里，张慧芊跟谈昕一同抱着资料商量等下去哪吃饭。谈昕却眼前一黑，从楼梯上倒了下去。
　　“谈昕！你怎么样！哪里不舒服？是不是低血糖啊？”】
　　系统里，一事无成的顾骨描述顾辞：
　　“她公司都是自己创业来的，跟她那两个朋友一起开的。一个叫卢苒，一个叫谈昕。”
　　【医科大学研究生院，尚未毕业的三个女人碰杯：意气风发的顾辞、斯文沉静的卢苒、古灵精怪的谈昕。
　　“我想好了，以后咱们这个公司就叫‘日月生物’，所谓日新月异，就是这个意思。”
　　“好，就按阿昕说的办。”
　　“你们俩能别眉来眼去的么？狗粮都要吃饱了。”】
　　系统里，谈昕跟顾辞去民政局领证，看到顾辞把名下所有财产都跟自己平分，大为震撼。
　　顾辞说：
　　“我们很早就在一起了，我名下的财产是夫妻共同财产。”
　　【民政大厅，创业小有收获的两人各自填写自己的结婚材料。谈昕鬼精地凑到顾辞面前，坏笑：
　　“想好了哦，这个签下去，以后公司就是咱俩一人一半。”
　　顾辞反问：“怎么？不想把你的小金库分给我？”
　　谈昕说：“才不是，我是怕你舍不得好吧？”】
　　系统里，谈昕第一次跟着顾辞参加评标大会，靠着惊人的专业知识一一列举出日月生物的竞标优势，帮顾辞拿到淋巴瘤的项目。
　　【身为“技术代表”的谈昕在评标大会的演讲台上慷慨陈词：
　　“淋巴瘤项目旨在通过基因编辑技术改良细胞株，通过细胞治疗的方法回输给患者，进而杀死血液里的肿瘤......”】
　　系统里，惹顾辞生气的谈昕在电脑上一条一条敲打出《道歉法则》。
　　“道歉法则1：要找准老婆生气的原因，从问题出发。”
　　【书房，挑灯夜战的谈昕在笔记本上记下深思熟虑后的字迹：
　　“道歉法则2：态度必须诚恳，说得慢一点没关系，最重要是得说，不可以冷处理。
　　道歉法则3：最好不要哭。但顾辞比较容易心软，哭似乎有所帮助。“】
　　谈昕面临最后一个选择性任务，望着光屏里的三个选项，她果断说：
　　“我选创业成立公司。”
　　【小型企业发布会，身为CEO的谈昕站上演讲台：
　　“我们要做的，是一个让用户深度投入的感情体验馆，以此恢复植物人的大脑活力。通过AI设计出不同的角色，构建一个跟现实一样，却又包含人性化设计的系统。用户可以根据好感值，判断攻略进度和攻略方法的可行性。达到100分，则视为完成体验。”】
　　“阿昕，你是天生的企业家。”
　　【宝宝，你怎么有那么多创业的点子？】
　　谈总，这个只在做梦听到过的称谓怎么就这么顺耳呢～
　　【谈总，早。】
　　【谈总，有个文件需要您签一下。】
　　【谈总，下午两点的会别忘了。】
　　“你确定只有50？我怎么觉得她爱我爱得无法自拔了呢？”
　　【阿昕，你不知道我有多爱你。连我自己都不知道。】
　　“谈昕，你什么时候才能意识到，你比我重要？”
　　【如果有一天要死，必须是我先死。】
　　“阿昕，你到底什么时候才明白，我爱你，所以不可能把你当成工具？”
　　【谈昕，你以为，你给我当肉垫，让我活下来，我会高兴么？】
　　——“就想看着你。”
　　——“突然这么正式，不知道还以为我要死了呢。”
　　【阿昕，你都睡了一个月了，该醒了。】
　　【睁眼看看我，好不好？】
　　【你说，我就这么守着你，到底是你先走，还是我先走呢？】
　　......
　　狂风咆哮着冲进耳膜，支离破碎的碎片飞入脑海，在兵荒马乱之间拼接出一卷烟黑色的胶卷，一帧一帧刻进电影播放的轮盘。
　　暖色的光线投上大荧幕，是那天她跟顾辞手牵手在小区的花园里散步。当时夕阳特别好看，就跟现在大荧幕上的暖光一样。
　　她说：
　　“能够在始料未及的时候看到这么漂亮的夕阳，刚刚又那么好，你又在我身边。我就觉得，好像我很久以前就认识你了一样，上辈子我们可能就已经相爱了。”
　　顾辞沉默了一小会儿，才感叹道：
　　“或许吧，可能不止上辈子。”
　　咔！
　　电影落幕，大荧幕回归灰暗，谈昕第5次落回轿车的座椅。
　　她愣愣望着前方，大火烧红了整颗眼球，虚妄和现实在她脑中席卷出惊人的风暴，风暴过后，满目疮痍。
　　叮咚！
　　系统的音效再一起响起，将她拉回那个名为“让顾辞好感值达到100分”的任务。
　　光屏的字体显现，却跟前4次不一样：
　　「任务失败，请重新选择你要去的地方——
　　【原路返回】」
　　她凝视着那可笑的四个字，许久许久，发出一声苦笑，却没笑出声，只在声带底部发出一声呜咽。
　　熟悉的话语在耳边回响：
　　【如果有一天要死，必须是我先死。】
　　【谈昕，你以为，你给我当肉垫，让我活下来，我会高兴么？】
　　顾辞，你以为再让我选一次，我会跑么？
　　“我选【阳台】。”
　　唔嗡！
　　系统发出错误指示，紧急撤回光屏：
　　“没有该选项，请重新选择。”
　　谈昕已经下车冲进正在燃烧的写字楼，厉声尖叫：
　　“我选阳台！”
　　清瘦的身影冲进火海，如同一只扑进草原大火的飞蛾，几乎瞬间被火海吞没。
　　灯泡爆裂，玻璃窗炸碎，拉奏她一腔孤勇的交响曲。
　　你的世界起了大火，那我愿意做最后一只飞蛾。
　　“警告！警告！”
　　系统发出更强的警示声：
　　“请用户遵守系统规则，选择【原路返回】。”
　　谈昕不管不顾地往楼上冲，她这次没有湿毛巾，也没有脱外套，火苗爬上她的衣服，灼烧她的头发，将她的皮肤炙烤出脂肪爆裂的声音。脚下的步子却越迈越快，转眼冲上三楼。
　　“请用户立即原路返回！”
　　“请用户立即原路返回！”
　　系统连续通报两遍，眼看谈昕就要冲开阳台的门，系统不得不出手，强制人后退。
　　谈昕只觉得被好几个人拉拽，有人拉她的胳膊，有人推她的腰，不顾一切地阻止她、拽退她，明明离阳台只有一步之遥，却在无形的推搡之间一步步后退。
　　“放开我！”
　　她崩溃地尖叫：
　　“你放开我！啊——”
　　指甲在墙壁抠出一串狰狞的血印，被推下楼道，又死死拽着被烧得滚烫的扶梯，折断的指甲嵌进实木，却依然无法阻挡排山倒海的蛮力。
　　最后，楼下围观的群众终于追了上来，三五成群将她抬起，一路往楼下跑。
　　她拳打脚踢，朝他们吐口水，骂脏话，用尽一切挣扎的手段。
　　“混蛋！你们放开我！”
　　“王八蛋！我要回去救她！我要救她！”
　　“我说了不会丢下她一个人的！放开我！”
　　“阿辞！我来了！我来救你了！”
　　“放开我！你放开我啊！阿辞！我的阿辞啊——”
　　那一瞬间，世界嘈杂又安静。一切的一切失去颜色，血液变成墨水，火焰变成黑炭，女人张牙舞爪咆哮到青筋爆裂，却只能上演一出平静的默剧。
　　三楼传来激烈的爆炸，喷涌的火舌冲碎整栋楼的玻璃窗，一片黑色的杂质顺着风飘飘落下。
　　没人知道那是什么。有的说是破布，有的说是碎纸，反正是个被这场大火烧掉的某个物件。
　　只有谈昕知道，那是一颗子弹，杀死了那个坐看爱人死亡的谈昕。
　　「恭喜你，顾辞好感值达到【100】」
　　嘀。
　　嘀。
　　嘀。
　　视野陷入无尽的煞白之后，耳边开始有了声音。
　　那声音她很熟悉，是医院重症监护室仪器运行的声音。
　　好像刚刚才听，又好像听了很多个岁月。
　　沉睡的眼皮掀开一条缝，一旁，正在做检查的卢苒怀疑自己的眼睛看错，愣了好几秒，等病床上的人双眼有了焦距，缓慢跟她对上之后，才终于迟疑地开口：
　　“谈昕，你醒了......还是，我产生了幻觉？”
　　

第105章 我爱你，非常非常，永远永远
　　宏康私立医院，高级病房。
　　沉睡整整五年的女人睁开了眼睛，主治医生卢苒几乎以为自己在做梦。
　　“谈昕，你醒了是不是？能听到我说话吗？”
　　卢苒弯腰凑上去，却发现两行眼泪从谈昕眼角滑下。
　　她刚经历一场抽筋扒皮的浩劫，身体还在那场浩劫中抽搐着，未能适应病房安静祥和的环境。视野中被大火灼烧的遗迹残留着一层妖冶的铁锈红蜘蛛网，泪水奔涌而出，许久许久才将那铁锈红洗净。
　　眼珠动了一下，正上方的天花板逐渐显现出浅紫色的纹路，呼吸打在氧气罩上反弹回来，耳中只有氧气穿过管道的刺耳声。
　　气流声之间，似乎有人在跟她说话。
　　沉重的头颅转动了一下，脖子僵硬得仿佛几百年没有使用过，眼睛却用最敏锐的感官告诉了她答案。
　　“卢......医生......”
　　微弱的嗓音透过氧气罩传来，更弱了几分，却足以让人听清。
　　卢苒欣喜若狂：“对！是我！你醒过来了，也能听到我说话了是不是！”
　　然后，谈昕只说了一句话：
　　“顾辞呢？”
　　顾辞应该还好吧？当初自己垫在下面把她救起来，应该没受伤吧？
　　她睡了多久？一年，两年，还是十年？
　　顾辞有变化吗？
　　她有从事新的事业吗？
　　有新的恋人吗？
　　还记得她吗？
　　一切都是未知的，想知道，又怕最终的真相难以接受。生命的缺失如同一个巨大的诅咒，咒语操控的始末之间，唯有人性能一较高下。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　创意企业交流大会，压轴出场的顾辞站在演讲台前，熟练地介绍着一个名为“感情恢复系统”的产品。
　　岁月在她脸上几乎没有留下痕迹，唯只眼神稳重许多，曜黑的眼瞳宛如一块磐石，沉稳到仿佛任何事都不能撼动。她不如从前张扬，也不如从前意气风发，此时此刻像极了一位坚守岗位多年的哨兵，站上演讲台，讲述“感情恢复系统”，是她毕生的使命。
　　“我们研发的这个系统专门针对持续性植物状态的患者，俗称植物人。目前，我们通过药理性治疗和系统激发性治疗的双重治疗手段，已经成功帮助5位患者恢复意识。”
　　“系统里，我们构建了一个与现实世界几乎一样的世界，通过记忆复现、关键事件增强的方法刺激患者的记忆功能和认知功能。在20位志愿者中，有11位的脑活力提升了30%，9位提升了45%，可见，这种治疗方法的成果是非常可观的。”
　　“这个系统的开发是由我太太谈昕提出来的，五年前，她沉睡于一场意外，她为了保护我，大脑受到严重损伤。截止目前，她的脑活力已经恢复了45%，我相信，假以时日，她可以醒过来。”
　　精彩的演讲只是顾辞成功人生的冰山一角，等她讲完，台下响起雷鸣掌声。
　　随后到了媒体提问环节，一位记者起身询问：
　　“顾总，我们都很感动，您为了复苏您的太太，研发出这么厉害的一款产品，能跟我们分享一下创立这个品牌背后的故事吗？”
　　顾辞在回答问题之前纠正了一个错误：
　　“回答你之前，我想纠正一点：感情恢复系统不是我研发的，它的灵感和理念，都是我太太提出来的。事实上，当初我们正是在为这个系统选办公楼的时候，才出现那次意外。谈昕是我认识的所有人里，最具有想象力，也最具有创业能力的人。感情恢复系统，正是她为植物状态的患者设计出来的一款产品。”
　　第一个问题回答完毕，第二个记者起身接过话筒：
　　“顾总，感谢您的分享。我想，我们在座的所有人都更加了解了感情恢复系统这个体系。只是我还有一个问题，我当然不是质疑贵公司的实力。但是，我们更想知道，您太太大概什么时候能醒？”
　　如果一个医生救不活自己的爱人，大概是世界上最无奈又最宿命感的故事。
　　顾辞站在话筒前，磐石般的眼神在那一刻松动，裂开一道纤细的纹路。
　　半晌，找到语言系统，开口：
　　“我太太受到的脑损伤比较严重，这几年，我陆续尝试了很多办法，直到今年，感情恢复系统成型，我开始按照我们的经历一点一滴在她的脑海中复刻。
　　值得欣慰的是，为了测试她的恢复指数，系统每次会给她提供很多种选择，但她每次的选择，都跟我们曾经经历的事件一致。这是一个很好的信号，表示她记忆深处有那些事件的惯性。”
　　那记者没有坐下，而是追问，带着同情和怜悯的追问：
　　“所以，她什么时候苏醒，仍旧是个未知数？”
　　顾辞的眼皮颤了一下，她比世界上任何一个人都不愿承认这件事。
　　偏偏，这是事实。
　　眼睛一闭，五年前的浩劫犹在眼前，她挣扎地从昏迷中睁眼，看到的只有被她压在地上的谈昕，以及无数无数从她身体里涌出的血液。
　　那句“我给你垫着呢，别怕”成了她这五年以来日夜纠缠的梦魇。
　　场下响起哗然，大概她太久没有回答问题。无论怎样，她都需要面对，将感情恢复系统带上市，是谈昕昏迷之前最大的心愿。
　　睁眼，却发现前排的人全都站了起来，不光是前排，整个会馆的人都站了起来。他们愣愣看向台上，却不是在看她，而是她身后，后台入口的位置。
　　怎么回事？
　　她顺着众人的视线回头，看到的景象却让她当场愣怔——
　　那个身穿白色病服本该躺在病床上的人，那个她不管再忙每天都要回去见一面的人，那个她每天都会把所见所闻讲述出来却永远不会回应她的人。
　　那个，终年躺在病床上，任凭她把病房布置得跟家里一样，甚至在病床旁边添加了床位、每天更换窗台鲜花、每天帮她擦拭身体按摩肌肉，却一直没有睁眼的人。
　　她的爱人，谈昕。
　　此刻正站在她的面前，眼眶里的泪水反射出头顶的镁光灯，指责她：
　　“顾辞，你就是个大笨蛋。”
　　凭什么以为，重来一次，我就会丢下你自己一个人跑掉？
　　她委屈、不甘、愤怒，而比这些浓烈一万倍的，是爱。
　　顾辞抽了一下，她无次数在梦里看到谈昕苏醒，可从梦里醒来，回应她的是有条不紊运行的仪器，和床上沉默的面孔。
　　她太久太久，没有听到谈昕的声音了。
　　情绪在那一刻爆发，眼泪夺眶而出，窜上去将人抱住，骂出那句本该在五年前就骂的话：
　　“你才是笨蛋！笨蛋、蠢蛋、混蛋！”
　　世界上最笨的两个大笨蛋抱在一起，肆无忌惮地释放所有体面和不体面的情绪。
　　那是耽误了五年的告白和相拥。
　　夜深人静，一双人影躺在主卧的床上。
　　窗帘紧闭，微弱的壁灯隐约勾描出卧室的墙体形状，一切都似乎回到原点，又似乎穿越时空抵达了数十年后的某一天。
　　时隔五年，两人第一次睡回原来的床。
　　谈昕沾枕头就着，顾辞却始终没有闭眼。
　　壁灯的光线很弱，但是能看到物体的轮廓。顾辞凝视着恬静的睡颜，有时用手指摸一下她的脸，有时绕两圈她的头发，等时间显示又过了两个小时，她才轻*轻推了推熟睡的人。
　　“阿昕，阿昕。”
　　“嗯......”
　　谈昕正在跟周公打麻将，刚要杠上开花就被叫醒，不耐烦地问：
　　“干嘛？”
　　听到声音的顾辞松了一口气：
　　“没有，没事，你睡。”
　　于是谈昕接着去打麻将。
　　顾辞关注着挂钟上的时针，等又过了两个小时，又轻轻推醒在梦里自摸清一色的某人。
　　“阿昕，阿昕？”
　　“唔......”
　　这一次，谈昕生气了：
　　“顾辞，你大半夜不睡觉你干嘛！”
　　顾辞被骂得一点情绪都没有，耐心解释：
　　“卢苒说了，你今天刚醒，要警惕大脑再次沉睡，起码两个小时要确认一下你是不是清醒了。”
　　谈昕清楚自己的身体：“大脑沉睡是针对那种半苏醒的人的，我都能蹦能跳了你担心什么？”
　　顾辞说：“以防万一。”
　　谈昕用手捂上她的眼睛，强制她闭眼：
　　“给我闭上眼睛，睡觉！”
　　感受着手掌正常人的体温，顾辞踏实极了，将人往怀里搂紧两分：
　　“好，睡觉。”
　　谈昕这才把手收了回来，在顾辞怀里找了个舒服的姿势。
　　顾辞嗅着谈昕身上的味道，怅然若失。
　　“阿昕，我爱你。”
　　“嗯。”谈昕几乎要睡着了。
　　“你知道我爱你吗？”顾辞有点烦人地问。
　　“我知道，顾老板，能不能睡觉啊？”
　　“你说你也爱我。”
　　“我不光爱你，我还想上你。”
　　“可以让你在上面。”
　　“真的？”谈昕清醒。
　　“不过就是换个姿势罢了，你试过的。”
　　“顾辞，你真的黄到没边了。”谈昕狠掐了她一下。
　　会掐她，会骂她，会发牢骚释放情绪。
　　活的，清醒的。
　　顾辞终于放下心头那仅剩的一点担忧，闭上眼帘，踏入五年以来第一个安心的梦境。
　　半梦半醒之间，她感受到怀里的人动了动，随后，唇边落下一片温热的花瓣。
　　啾。
　　“阿辞，我爱你，非常非常，永远永远。”
　　梦有一天会醒，人有一天会变，奈何虚妄和现实来回切换，我都爱你。

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————
