


　　《这个师姐不太行GL》作者：杯中酒儿

　　文案：
　　身为神秘家族的最后一位继承人，谢常意莫名其妙穿越了。
　　穿就穿吧，反正她到哪都是混吃等死。
　　但令她没想到的是，她居然穿越到了修真界，这让她一个普通凡人怎么搞？
　　谢常意看着那些飞天遁地无所不能的师兄师姐们，一阵沉默……
　　一个月后
　　谢常意一不小心成了众师兄师姐中飞的最高的那个。
　　师姐：“嫉妒……”
　　师兄：“没天理……”
　　“世上本无天赋，只是努力的程度不同而已。”谢常意说完话下一秒，战力又突然莫名其妙升了好几段。
　　众人：“……”我信你个鬼。
　　【谢常意视角】
　　谢常意有个秘密，只要接近那个高冷的大师姐，她就可以非常快速地修炼，一直以来，她都认为这个秘密只有自己知道，直到有一天，大师姐恶狠狠把她逼在墙角……
　　“吸了我这么多真气，该怎么报答我？嗯？”
　　“要钱没有，要不以身相许？”
　　“可。”
　　【苏楚清视角】
　　苏楚清出门历练偶得机缘，发现了自己身上有源源不断的真气，这个秘密就连师父都不知道，可是她的小师妹谢常意却可以轻轻松松吸走她身上的真气。小师妹甜美可爱，每次想要吸她真气的时候都会罕见地对她百般温柔。
　　苏楚清就这样一步一步沦陷在她的温柔里，至死方休。

　　内容标签： 穿越时空 仙侠修真 无限流 甜文
　　搜索关键字：主角：谢常意，苏楚清 ┃ 配角：专栏预收求收(^’-’^) ┃ 其它：
　　一句话简介：我真的不是天选之子orz


第1章 
　　谢常意莫名其妙就穿越了，而且还穿到了异世大陆，这个大陆以修炼真气为本，修炼等级越高，地位就越高，谢常意穿来之初大概了解了一下，发现真气修炼又分为九个等级，分别是炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、大乘期、渡劫期、飞升期。
　　只要达到了大乘期，在这个大陆就基本可以横着走了，因为在这个大陆中，处于大乘期或大乘期以上的修炼者寥寥无几，据说不超过十个。
　　就在谢常意本以为自己最起码也得是个元婴的时候，她被同门告知，自己只是个小炼气。行吧，练气就炼气，反正她咸鱼咸惯了，继续咸鱼也没什么不好，只是师兄师姐们看她的眼神为什么充满着同情和不忍？
　　二师兄：“师妹又问你了吗？”
　　三师姐：“是的，希望师妹不要想不开做什么傻事吧。”
　　谢常意：“………”
　　她真的没有伤心啊，练气怎么了？瞧不起她小练气吗？练气比普通老百姓还有那些不能修炼的人好太多了，她已经很知足了。
　　谢常意没有理会她们的窃窃私语，径自离开了大殿，她百无聊赖地走在石阶上，突然看见前面有个身姿曼妙的白衣女子。谢常意在脑海里搜寻了一下这个女人的信息，发现一片空白。
　　“喂，你是哪来的，为什么会在这里？”谢常意话音刚落，那个白衣女子就回过头淡淡扫了她一眼，霎那间，谢常意仿佛看见了烟花炸开，虽然白衣女子脸上戴着面纱，但仅凭她那双眼睛，就能迷倒一众男女了，这其中自然也包括谢常意。
　　“师妹。”
　　“师妹？你认识我？”既然叫谢常意师妹，那就是比她辈分大了，除了二师兄，三师姐，四师兄，比她辈分大的就只有……“你是大师姐？”
　　据说她爹谢荣一共收了五个亲传徒弟，大徒弟苏楚清天资聪颖，不到十六就已经结了丹出去历练了，二徒弟颜玉虽然不及大徒弟，但至今也到达了筑基中期，三徒弟和四徒弟入门虽晚，但现在也已经是筑基入门了，只有谢常意，至今还是小练气。
　　“嗯。”
　　谢常意不记得苏楚清也是正常的，毕竟她出去历练的时候谢常意才十岁，再加上本来这个壳子就换了人，谢常意更加捋不清关系了。
　　苏楚清说完那个“嗯”字就闭了嘴，谢常意站了一会儿，突然感觉自己体内有一股热流在乱窜，不会吧，她真气怎么动起来了，谢常意屏息凝神，打算压下这股作乱的真气，但是她越抑制，体内的真气就凝聚的越快，直到那股作乱的真气凝聚成了体积较之前大了一倍的圆球的时候，它才停了下来，渐渐平息。
　　谢常意惊了，只不过一瞬间，她居然就突破了练气中期，这也太神奇了吧，她这是走了什么大运。
　　苏楚清看着离去的谢常意，眯了眯如水的眸子，眼底闪过一丝诧异，师妹，好像有些地方，变得不一样了。
　　经过下午的事，谢常意又重拾信心，原来原主不是菜鸡，是可以修炼的，甚至还可以修炼的很快，想到这，谢常意突然盘腿坐下，打算闭眼修炼一番，可是她刚坐下，就听到了门外有人叫她。
　　“师妹，师父让众弟子去大殿听训，快出来。”
　　“爹又在搞什么啊，好端端的要我们听训做什么。”
　　“弟子不敢妄测师父意图，师妹快走吧。”
　　二师兄颜玉口中的师父就是谢荣，也是原主的爹，原主幼年丧母，是这个爹把她拉扯大的，谢常意对这个爹映像不深，记得最清楚的大概就是他的容貌了，异世大陆第一美男子称号这么多年来一直牢牢戴在他头上，足以见得这人的样貌有多出彩了。
　　有这样的爹，谢常意的容貌自然不会差，只是现在还没有完全长开而已，脸上带着点婴儿肥，唇红齿白的谢常意看起来极其讨喜，任谁见了都忍不住夸一句好容貌，这直接导致刚穿过来的谢常意飘了好几天。
　　如果不是下午遇见了大师姐，谢常意可能还得再飘几天，一想到苏楚清，谢常意就回忆起下午见她时的场景，及腰长发只用一根玉簪挽起，虽然戴着面纱，但微弯的柳叶眉下的那一双灵动的眸子却足以惊艳任何人，这也太祸水了吧，不知道面纱下的容貌是何等的美丽，才会故意遮掩起来。
　　“到了，师妹先进去，我还有事没交代，一会儿再进去。”颜玉把谢常意送到大殿门口就离开了，谢常意看了一眼他的背影，转身踏入了大殿，谢常意怎么感觉二师兄看她的眼神有点躲闪呢。
　　谢常意进入大殿后发现里面已经站满了人，跟她们一一打过招呼之后谢常意走到前面给谢荣行礼。
　　“弟子见过师父。”
　　“意儿不必多礼，既然大家都到齐了，那就开始听训吧。”
　　听训无非就是由谢荣指出众师兄妹修炼的不足之处和短板什么的，她们听完就可以走了，轮到谢常意的时候，大殿上已经没有几个人了，只有她和三师姐，四师兄，哦，还有个大师姐了。
　　“离儿兼职符俢，正好可以和鸣儿一同修炼，你们以后可以互相照扶，同门之间应当友爱互助，希望你们下次听训能有所长进。”谢荣说完就挥了挥手，示意她们可以退下了。
　　“谢师父指导，徒弟告退。”
　　三师姐顾离和四师兄凤鸣走了之后，偌大的大殿里就只剩下了谢常意和苏楚清。谢常意回想起刚才二师兄怪异的眼神，似乎联想到了什么。
　　“意儿天资愚钝，在修炼上一直没有长进，清儿愿不愿意替为师教导她？”谢荣过些日子要闭关，亲自教导谢常意是不可能的了，只能把谢常意交给他最放心的苏楚清了，毕竟谢常意性子顽劣，据他所知，似乎只有苏楚清才能治得了她。
　　爹你这么直接贬低我真的好吗？谢常意悄悄捂住心口哀痛，她不要面子的吗？
　　闻言苏楚清看了谢常意一眼，眼底毫无波澜，“弟子遵命，一定不负师父所望。”
　　谢常意：“……”
　　谢常意和苏楚清一起从大殿出来，期间谢常意多次想开口说话，但一触到苏楚清的眼神，她就发不出声来。该怎么和她说，自己不想修炼，不用麻烦她呢？
　　“有话？”苏楚清停下脚步，背着手站在台阶上，并没有回头看谢常意。
　　刚想说话的谢常意还没开口，眼角余光就瞥到了大殿外御剑飞行的师兄弟们。说不心动是假的，谢常意也想像她们一样可以腾云驾雾，前世的她虽然体验过坐飞机的感觉，但到底没有御剑来的真实，如果可以，谁会不愿意修炼真气呢。
　　就在这一瞬间，谢常意心思已经百转千回，修炼有什么难的，想她谢常意前世学习家族的神秘医学那么苦都挺过来了，区区一个真气修炼，还不配她谢常意放在眼里。
　　“是有话想跟师姐说，谢谢大师姐愿意答应师父教导我修炼，我一定好好跟大师姐学习。”
　　“分内之事。”
　　既然要跟着苏楚清学习，谢常意自然不能像以前那么松懈，她跟着苏楚清去了她平时的修炼场地，打算今天开始就跟着苏楚清正式学习。
　　“这里有几本入门的书籍，你先拿回去看看，看完了再告诉我有什么不懂得地方。”苏楚清并没有让谢常意进去，只给了她几本书后就走了，独留站在原地的谢常意一脸错愕，她这是被大师姐嫌弃了吗？
　　苏楚清走了，谢常意只好无奈抱着书回到房间开始修炼，一开始她有些看不懂那些书里的内容，但是多看了几遍之后，谢常意逐渐找到了技巧，修炼速度加快了几倍。
　　谢常意再次睁眼的时候，已经一夜过去了，阳光从窗外照射进来，在谢常意的身上撒下了一层金光，虽然一夜没睡，但谢常意的精神却出奇的好，她隐隐感觉自己体内的真气又充沛了不少，大师姐给的这些书果然有用。
　　谢常意从榻上起身，拿起佩剑后突然朝旁边一指，椅子居然应声而破，谢常意被自己体内的真气惊到了，难道她真的开窍了？
　　“傻子。”
　　“谁？是谁在说话？”卧槽见鬼了，虽然谢常意一直不相信这世上有鬼，但是经过她莫名其妙的穿越之后，她再也不敢这么笃定了。
　　“我是你从21世纪带来的法宝，我叫玉鼎。”
　　“玉鼎？”这个名字谢常意曾经听说过，据说在21世纪的谢家里，藏着一个宝贝玉鼎，这个玉鼎可以炼制任何品级的丹药，但是谢常意从来没有见过，即使是身为谢家继承人。
　　“我现在在你的识海里，可以帮你吸收这天地间的所有的真气，所以你才会修炼的这么快。”这个女人难道真的以为靠她自己可以这么快就到练气中期吗？也太天真了吧。
　　“我说呢，难怪昨天我感觉体内的真气有些紊乱，原来是你搞的鬼。”亏她昨天初次见到苏楚清的时候还以为自己要爆体了，原来都是因为这个玉鼎。
　　“昨天如果不是玉鼎帮你吸收了大部分从苏楚清体内引入的真气，可能你现在已经爆体而亡了。”那个苏楚清确实奇怪，她体内的真气就连玉鼎都看不清有多少，而且只要谢常意一靠近苏楚清，玉鼎就会自动吸收她身上的真气，直到撑不下去了才会停止吸收。
　　“你说我昨天突破练气中期是因为吸收了苏楚清的真气？”她还是第一次听说，修炼者之间可以互相吸收真气。
　　“女人，你以为我会骗你吗？”
　　谢常意：“有待存疑。”
　　玉鼎被谢常意怼的气急败坏，索性直接不理她了。谢常意想了想……再试一次不就知道了，如果她和苏楚清站在一起还会发生像昨天的那种感觉，那么玉鼎说的话就是对的。


第2章 
　　谢常意练完剑后，径直向苏楚清居住的遗世峰走去，遗世峰是坐落在这座山上的唯一一座独立的山峰，故而取名为遗世峰。谢常意现在万分后悔没有好好修炼，遗世峰一共有一百零一级台阶，而谢常意不会御剑飞行，只能靠着双腿爬上去。
　　登上山顶的时候，谢常意几近断气，她缓缓拍着胸口庆幸，还好她不住这里，不然她可能下石阶是用滚的。
　　“大师姐，我来啦——”谢常意一句话没说完，就看见苏楚清一袭白衣从前方款款而来。
　　“聒噪。”
　　谢常意：“………”
　　大师姐对她也太冷漠了吧。
　　“不止对你，她对谁都是这样，这个苏楚清，不简单。”玉鼎突然开口。
　　“怎么说？她不是个金丹期修士吗？”连玉鼎都这么说，那这个苏楚清确实有点不对劲。
　　“连我都看不清她的实力。”玉鼎除了可以炼丹和制造法宝，还有一个功能就是可以看清人的修为，但是这个苏楚清却是个例外，她周围笼罩着一层白雾，遮挡住了玉鼎的视线，使它无法看清她的修为。
　　“这么厉害。”谢常意忍不住脱口而出。
　　面对着疑惑的苏楚清，她尴尬地笑了笑，“我是说，大师姐原来这么厉害。”
　　对上苏楚清仿佛看智障的眼神，谢常意内心吐槽了玉鼎一番，都怪它。
　　“师妹，昨日我给你的那些书籍看了吗？有没有什么不懂的地方？”苏楚清一开口就是清冷的嗓音，像清泉敲击着岸边的石头发出来的声音，不过嘴里吐出的话却让谢常意心底温暖了几分。
　　“有的，大师姐，我昨天看到书上引气入体的方法是凝聚丹田内原有的真气去吸收外界的真气，以达到吸收外界真气入体的效果，可是昨天我试了一下，却怎么也找不到丹田的位置。该怎样才可以让我快速找到丹田的位置呢？”因为前世没有修炼过，再加上谢常意刚到这个身体里，对一切都还不熟悉，所以修炼起来经常会遇到瓶颈，无法进入下一步，现在大师姐愿意教她，她当然要把握好机会。
　　听见谢常意的话，苏楚清眉头微微皱了皱，她伸出两指，在指尖凝聚上一股真气，往谢常意小腹处虚空点了点，一股灼热感突然从谢常意小腹处升腾，“在此。”
　　“原来是这里，我昨天运转了很久都没有找到，谢谢大师姐。”谢常意眯起星星眼崇拜地看着自家大师姐，大师姐也太厉害了吧，虽然对她冷漠了点，但是心肠还是好的。
　　“不必，还有不懂的吗？”
　　“暂时没有了，不过大师姐，我有个问题想问你，你现在是不是超级厉害？”如果能抱上这条大腿也是好的。想到这，谢常意脸上的笑容又甜美了几分。
　　苏楚清：“人外有人。”
　　谢常意：“………”
　　真是油盐不进啊，大师姐身为一个女人，怎么会这么不解风情。
　　……
　　“除了修炼真气，要想进入异世学院，还得学习一门兼职辅修，师妹想好要学什么了吗？”异世大陆虽以修炼为主，但能修炼全靠缘分，有些人的骨骼和天赋并不适合修炼，所以以修炼真气为主，又衍生出了许多其他的职业，比如丹修、符修、医修等等……
　　谢常意确实听说过异世学院，异世学院三年招一次生，明年正好是异世学院招生的时候，听说能进入异世学院的都是难得一见的天才，她这样儿的，估计去给她们看门扫地都没人要吧。
　　“师妹在医术上颇有造诣，如果师妹想凭医术进入异世学院也不是不可能。”
　　原主谢常意就是辅修医学的，再加上谢常意前世本身就是神秘医学家族的继承人，在医学造诣上，谢常意还是有点信心的。
　　“我还是想修炼真气。”只有变强的更强才能随心所欲做自己想做的事，这个大陆既然以修炼真气为尊，那她就努力朝这个方向发展，争取通过修炼得到别人的敬畏。
　　“我尊重师妹的决定。”
　　“师姐要下山吗？”谢常意看苏楚清往台阶下走去，自己也跟了上去，师父闭关了，这个山庄就只有大师姐辈分最大了，下山采购这种事情，还要她亲自去吗？
　　“有些打造符篆的材料必须我去才能采购。”她兼职符修，经常要采购制作符篆的材料，她刚回来，这件事不好交给别人，所以只好自己亲自下山采购。
　　山庄的事一直以来都是二师弟颜玉打理的，他一向有能力，苏楚清信任他。
　　“我和师姐一起去吧。”她来这么久都没出过山庄，憋死她了，这次正好有机会，她也想出去散散心。
　　“你会御剑？”苏楚清看谢常意的目光带着点疑惑，她听说师妹还是练气期，也不会御剑飞行。
　　“不会，但是大师姐可以带我，我一定乖乖的不捣乱。”谢常意眼底盛满了哀求，就差指天发誓了，生怕苏楚清拒绝她。
　　“上来。”
　　“谢谢大师姐。”
　　谢常意一只脚刚踏上苏楚清的剑就被甩了下去，害的她一个趔趄差点摔倒。
　　苏楚清的剑有灵气，除了苏楚清没有人能驯服它，高傲的它当然不会愿意让谢常意也上去。
　　“白雪！”
　　苏楚清眉间微蹙，低声呵斥了一声，白雪是剑灵的名字，它听见苏楚清的声音后委屈的呜咽了几声，乖乖地不再挣扎了。
　　谢常意见此，小心翼翼地提着裙子踏上去，果然白雪没有再挣扎把她摔下去，但即便如此，谢常意还是紧紧抓住了苏楚清腰间的衣服，生怕自己再掉下去。
　　“抓稳。”
　　苏楚清话音刚落，白雪就似利箭一般飞了出去，强大的惯性使谢常意一头撞在了苏楚清的背上，两人的身子也紧紧贴在一起。
　　苏楚清身体僵硬了一瞬，腰板挺的更直了。
　　谢常意还是第一次御剑，以前看师兄师姐们在天上飞来飞去觉得有趣，现在她也飞了，觉得御剑确实有趣。
　　“大师姐——再快点——”谢常意即使被风吹得摇摇欲坠，还是忍不住让苏楚清飞快点，太刺激了，她简直想自己上手了。
　　听见谢常意的话后，苏楚清缓缓加速，嘴角几部可查地闪过一丝笑意，转瞬即逝。
　　到了山下的时候，谢常意腿都是软的，她一只手抓着苏楚清的手臂，另一只手抚着胸口叹气，“要是我也会御剑就好了。”
　　听见这句话的苏楚清暗自皱了下眉，沉闷开口，“师妹是不满我带你？”
　　“怎么会不满，其实我求之不得，只是怕麻烦师姐，耽误了师姐的正事。”毕竟不会御剑确实麻烦，总不能每次出门都麻烦师姐带她的吧，她脸皮还没厚到那种程度。
　　听见谢常意的话后苏楚清舒展了眉毛，提着的心落了下去，“嗯，不麻烦。”
　　“师姐要去哪里采购材料？”谢常意也想买些药材回山庄，听玉鼎说它什么品级的丹药都可以炼制，她想试试，毕竟丹药在这个大陆还是非常稀缺的，特别是高品级的丹药，如果她可以炼出来，那她后半辈子修炼要用到的法宝算是有着落了。
　　“城西。”
　　“我想去买些药材，在城东，要不师姐我们就在这里各自分开，一个时辰后再回这里集合？”
　　“你一个人可以？”
　　“我觉得没问题。”毕竟这里普通人居多，她虽然只是练气期，但对付普通人还是绰绰有余的。
　　“嗯，拿着这个，有危险吹响它就行了。”苏楚清从随身乾坤袋里拿出一根大约食指长，看不出材质的哨子递给谢常意，示意她收下。
　　“放心吧大师姐，不会有事的。”虽然这么说，但谢常意还是收下了哨子，她们分开后，谢常意按照记忆向城东走去。
　　一路上谢常意看见许多叫卖的，不仅有符篆、丹药、灵兽血液等，居然还有卖秘籍的。谢常意没见过这些东西，好奇地蹲在一个小摊子旁问老板，“大爷，这个符篆是干什么用的？”
　　符篆是由符纸和特定的图案组成，不同材质的符纸和图案有不同的效果，大多数符篆都以取巧为主，以弱胜强，在修真界备受欢迎。
　　“这是逃命符，这张符篆生效后可以闪现到一百米外的地点，是躲避攻击的最有利法宝。”老板一一向谢常意解释着符篆的用处，谢常意买了几张她觉得好玩的符篆之后又不经意看见了旁边的灵兽血液。她眼睛一亮，不禁来了兴趣，“大爷，这是什么灵兽的血液？怎么是紫色的？”
　　“这是罕见的紫貂，一年里我就只采到这么一小瓶，小姑娘要是想买，看在有缘的份上，我可以给你优惠少许。”紫貂极难捕捉，即使捕捉到了也特别容易死亡，而采血必须在紫貂活着的时候采，其中过程极其复杂，所以售价贵是贵了点。
　　“不用了，把这些，还有那些都给我包起来。”这些东西都是难得一见的宝贝，谢常意好不容易遇上了，自然没有错过的道理。


第3章 
　　一路走一路采购的谢常意见什么买什么，直到到了东城药铺，她才记起来自己来这的目的。
　　谢常意进了一家药铺，把早就准备好的一张药品清单递给大夫，“大夫，照这单子上写的药材，一式各来十份。”
　　“小姑娘，这些药材大多价值千金，你银子带够了吗？”谢常意一出口就是这么大手笔，掌柜一眼看过去惊了一瞬，这小姑娘付得起钱吗？
　　“我知道，这里是一万两，够不够？”她别的没有，银钱倒是不缺，毕竟他爹管理着那么大一个山庄，没有产业链专门供着怎么经营的下去。
　　“够了够了，小的这就去取。”掌柜看着谢常意眼睛都不眨一下就掏出的那一万两，脸色变了又变，是他狗眼看人低了，惭愧惭愧。
　　谢常意采购好了药材，把它们放进袖子里的乾坤袋后正打算出门，没想到她还没踏出大门，就被人撞了个满怀。
　　“你眼睛瞎了吗？没看见本少爷进来了吗？还不快滚开！”何铭轩本就因为被怡红院的头牌拒绝了过夜的要求而憋了一肚子火气，没想到还有人敢往他枪口上撞，这个女人不要命了是吧。
　　谢常意听见骂声也气不打一处来，明明是他自己瞎了眼撞上来，怎么反倒骂起她来了，谢常意两辈子都没受过这委屈。她打量着眼前的这个一看就不是什么好鸟的少年，心底已经暗暗有了主意。
　　但令谢常意没想到的是，她刚一抬头，对面的纨绔就马上停止了骂骂咧咧，一双色咪咪的眼睛突然在她脸上扫来扫去，“原来是位小姑娘。”
　　何铭轩没想到，去个药铺都能遇见美人，早知道他还去什么怡红院，浪费他的宝贵时间。
　　“小姑娘，你刚才撞了本少爷，你说，该怎么向本少爷赔罪？”眼前的这个小姑娘虽然年龄还不大，但身材已经出落的凹凸有致了，一袭天青色衣衫穿在她身上，给她增添了些许生机，如春风拂柳般沁人心脾，这样的尤物，可比怡红院那些胭脂俗粉清丽多了。
　　“赔罪？打断你的狗腿算不算赔罪？”谢常意看见这种色鬼就恶心，二话不说就从乾坤袋里掏出了刚买的符篆，贴了一个在何铭轩身上。
　　她贴的是狂笑符，符篆生效后会使承受人狂笑不止，一直持续三个时辰，不过即使这样谢常意还犹觉不够，又往他身上贴了个万蚁钻心符。
　　这回何铭轩不止狂笑了，眼角还浸出了湿润的泪水，看见他狼狈地又哭又笑的样子，谢常意内心舒服了不少。
　　活该，谁让他不长眼睛惹到了姑奶奶。
　　谢常意拍了拍手走出门外，感觉天空都变蓝了不少，她本想去找苏楚清，但没想到刚走出没多远，前面就有一堆人把她团团围住了。
　　“大胆，竟敢捉弄世子，是不是活的不耐烦了！”
　　“你家世子色胆包天，我替他爹教训教训他，不用谢我。”
　　谢常意嗤笑一声，就那纨绔居然还是个世子？不过世子又怎么样，异世大陆以武为尊，连皇帝老子都要让她爹三分，她四师兄还是皇子，不过区区一个世子，还不配她放在眼里。
　　“欺人太甚，找死。”
　　“谁死还不一定呢。”他们都是没有修炼的普通人，谢常意也不想欺负他们，索性也没有运转真气，只在食指和中指之间别了根银针，在他们之间快速走了一圈。
　　不过瞬息，那些人就不受控制地倒在了地上，谢常意勾起唇角笑了笑，张狂地从他们身边走过。
　　“菜就要有菜的自觉，出来丢脸就是你们的不对了。”
　　不受控制躺在地上的众侍卫目眦欲裂，听见谢常意的话险些一口老血喷出，这臭丫头也太嚣张了吧，居然趁他们不备偷袭他们，等他们好了一定要杀了她。
　　“师妹，怎么了？”
　　苏楚清采购完符纸，便打算来接谢常意，可令她意外的是，她一过来就看见谢常意周围倒下了几个侍卫，苏楚清看了那几个侍卫一眼，稍一思索，便明白大概发生了什么。
　　“师姐，她们欺负我，我好害怕。”谢常意一看见苏楚清来了就躲到她身后，脸上显现出一副害怕的样子，她还得在师姐面前保持柔弱良好的映像，可不能这么快就暴露了。
　　围观众人：“………”
　　众侍卫：“………”
　　这臭丫头可真是个戏精，刚才怎么不知道害怕，偏偏这个白衣女子来了便装出一副害怕的神情。
　　“杀了便是。”苏楚清话音刚落，白雪就忍不住出了鞘，它已经很久没有尝过血的味道了，现在可是想念的很呢。
　　卧槽来真的啊！
　　“别，师姐，杀人太可怕了，还是放他们走吧。”谢常意就算厌恶何铭轩也从来没想过要杀他，没有一个人可以决定他人的生死，更何况谢常意不想苏楚清为了她手上沾到鲜血。
　　“你确定？”确定这些人以后不会报复谢常意？
　　“嗯，他们还没到十恶不赦的地步。不至于这么严重，而且现在他们已经收到教训了，我已经不生气了。”
　　“好。”
　　苏楚清说完后就收起了长剑，她看了那些人一眼，眼底突然闪过几缕金光，消除了他们的记忆。
　　……
　　解决好突发事件之后，苏楚清带着谢常意回到了山庄，因为天色太晚，谢常意干脆直接在遗世峰住下了。
　　当她从乾坤袋里拿出白天买的所有东西的时候，一道视线突然扫了过来，谢常意扭头看去，只听见苏楚清淡淡启口，“一堆废物。”
　　谢常意：“………”
　　这些可都是她花了大价钱买来的，虽然对于苏楚清来说这在她眼里确实是一堆没用的废物，可是在谢常意这里，这些东西就是她的护身符，能保她的命。
　　“你喜欢这种邪门歪道的符篆？”苏楚清虽说是个兼职符修，但她从来没有制作过除了攻击型符篆以外的符篆，那些玩意儿都是些歪门邪道，大多用来逃命和捉弄人，她苏楚清可能一辈子都用不上一次，所以也没有制作的必要。
　　“喜欢……师姐……因为我修炼太菜了，如果遇见比我厉害的修士我根本打不过他们，所以只好借助这些符篆来保命。”谢常意越说头就垂得越低，苏楚清只能看见她的一个后脑勺，那模样的谢常意仿佛受了天大的委屈，惹得苏楚清内心深处有些不忍，她似乎把话说的太重了，惹小丫头伤心了。
　　“放心吧，以后有我在，就不会有人伤害你。”她苏楚清的人，谁敢动。
　　就在苏楚清话音刚落，谢常意正忙着感动的时候，她突然又感觉自己丹田内的真气开始紊乱了起来，她忽然想起，说好的今天接近苏楚清的她怎么给忘了，现在她们离的很近，那种感觉居然又出来了。
　　“玉鼎，快！快出来帮我。”吸收真气这种事她还不太熟练，一个人根本不敢多做动作，只能暂时拜托玉鼎帮忙了。
　　“女人，别急，深吸气，放轻松，一切交给我就行了。”玉鼎熟练地指挥着谢常意，示意她不用紧张，一切有它。
　　一晃半刻钟过去了，谢常意体内的真气缓缓平息了下来，只不过，为什么她感觉苏楚清有点不对劲，为什么她还是那么淡定地坐在旁边品茶，难道她就一点不觉得奇怪吗？为什么谢常意会突然闭眼打坐。
　　“恭喜师妹突破练气后期。”
　　“可能是因为师姐的遗世峰灵气充足风水好吧，没想到我居然在几天之内就从练气入门达到了练气后期，这还要多谢师姐呢。”谢常意边说边打量苏楚清的眼神，如果不是她戴着面纱，谢常意简直想把眼睛粘上去观察。
　　“师妹天赋异禀，不必谦虚。”
　　从苏楚清身上试探不出来什么，谢常意只好作罢，算了，她根本不是苏楚清的对手，总之师姐不会害她就是了，她没什么好担心的。
　　“天色已晚，师妹早些休息，我们明日开始练习御剑飞行。”在修□□里，不会御剑总归不是什么好事，即使苏楚清内心有一丝私心想让谢常意更加依赖自己，但最后理智还是战胜了私心，她不能为了一己私欲就让师妹失去原有的机缘。
　　“好，师姐也是，早点休息。”
　　“嗯。”
　　………
　　苏楚清一走，谢常意就把玉鼎叫了出来，打算问问它这到底是怎么回事儿。
　　“怎么回事儿啊老哥，你说的不会是真的吧，我怎么感觉我这么像妖精呢，专门吸别人真气。”
　　“看来你果真和和她有斩不断的渊源，不过你也不必愧疚，既然她没有表现出异样，那就证明她不在乎那点真气，或者，她根本就察觉不到你吸了她的真气。”
　　“会不会还有另外一种可能啊，我吸的那些真气虽然在她体内，但却不能为她所用，所以即使被我吸收走了，她也没有想要回来的意思。”
　　“你说的这种可能性应该是最大的。”
　　“那这是不是就说明，我吸收她的真气对她来说没有任何影响，我们这算是互助互利？反正她要那些真气也没什么用，被我吸收走了她反而一身轻松？”
　　“理论上是这样的。”但是实际它就不知道了。
　　“我大概知道了，行了，天色也不早了，我该休息了，明天还得跟着师姐学御剑，我已经预见了明天的我会有多么的狼狈。”谢常意掩嘴打了个哈欠，挥了挥手示意玉鼎可以退下了，困死她了，今天累了一天，估计她一躺下就能睡着。
　　………
　　第二天清晨，谢常意迷迷糊糊睁眼，待看到不是熟悉的房顶之后她才彻底清醒过来，她坐起身子揉了揉眼睛，看了一眼屋里的摆设后，她终于想起来昨天她是宿在遗世峰的，
　　谢常意打开房门出去，院子里已经有个英姿飒爽的身影在练剑了，苏楚清罕见地穿的是一袭干练的白袍，因为练剑出了点薄汗使她的衣服贴在皮肤上，更加明显的勾勒出了她的曼妙身姿，谢常意看了一眼就别开了视线，径直走到另一边开始练剑。
　　练了大约一个时辰，谢常意停了下来，当她看见苏楚清还在练的时候，终于忍不住走过去问她，“师姐，我们什么时候可以开始练习御剑飞行啊？”
　　“师姐？你怎么了？怎么不说话？”谢常意抬起手在苏楚清眼睛前方挥了挥，师姐怎么走神了。
　　苏楚清从来不会想到，自己会看一个人入了迷，刚练完剑的谢常意双颊绯红，点点汗珠点缀在额头上，细痩的天鹅颈上也挂上了几滴汗珠，衬得她血管都近乎透明，再加上那一袭似火的红衣，映衬的她皮肤更加白皙了，她整个人，都在无意地吸引着苏楚清，令苏楚清迷失。
　　“改日。”
　　“啊？为什么？”怎么突然又变了。
　　“你这身衣服不适合飞行。”明知今日要学习御剑飞行，居然还穿着裙子，谢常意是想让她的腿被别人看去吗？
　　“我可以换的，师姐——”


第4章 
　　“算了，改日。”她现在心思有些乱，不宜再和谢常意靠的太近。
　　“好吧，那我明天再来。”
　　正好谢常意还有其他事情要做，便也没有坚持，她收拾好东西之后下了遗世峰，回到了自己的住处。
　　昨天买的那些药材都被她分门别类收进了乾坤袋里，现下正好没事，谢常意想试试玉鼎的威力是不是真如它所说，能炼制各种丹药。
　　“玉鼎，我是用精神力炼药吗？”玉鼎在她体内，药材却是现实之物，所以她必须把药材也变成虚拟之物，才可以放进玉鼎吗？
　　“你只需要手持药株，闭目就行。”
　　谢常意按照玉鼎说的话照做，果然不出片刻她就看见了玉鼎的真容，此时的玉鼎散发着金光漂浮在她的识海里，谢常意手里的药株不用她指挥就自发飘到了玉鼎的上方，自发旋转起来。
　　“消耗真气，用真气运转丹炉。”
　　虽然谢常意是第一次尝试，但她前世学习神秘医学的时候也不是没有炼过丹药，只是用的不是真气而已，所以她炼制出来的辟谷丹并不太难看，至少不是糊状和水状的。
　　“只要按照这个流程继续就行了，你才入门，在把握火候方面可能不会那么精准，但是只有多炼，才可以熟能生巧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　谢常意炼了几颗辟谷丹之后熟炼了不少，又拿出了一株天雪草开始炼制，天雪草一株千金，炼制成的药液可以加快真气修炼速度，不过天雪草的效用只在修炼前期效果明显，到了后期之后天雪草基本不会对修士的修炼产生影响。
　　待准备好火候之后，谢常意小心翼翼把一株天雪草放入了丹炉里，不过一瞬间，通体雪白水润光泽的天雪草就迅速变得枯黄焦黑了，与此同时，丹炉底部也出现了少许透明液体，那是用天雪草炼制出来的药液。
　　第一次成功后，谢常意又多丢了几株天雪草进去，打算多炼制一些天雪草药液，就算她用不完还可以送人或者拿去卖，反正不亏就是了。
　　“炼丹太耗费精神力了，我现在真想一头栽倒在床上去。”炼完天雪草的谢常意双眼无神，手麻腿麻，因为炼药时大脑必须高度紧张，所以刚一放松下来她就感觉疲惫不堪，恨不得睡个天昏地暗了。
　　“你才刚开始，能做到这样已经很好了，剩下的等你恢复再炼。”
　　“嗯”
　　谢常意看了一眼天色，发现不知不觉一天就在炼丹的时候过去了，她点了点头，收回了精神力，顺便把丹药也一起收了起来装在了两个小羊脂玉瓶子里，谢常意看着手里的一瓶丹药，一瓶天雪草液，内心升腾出一股浓烈的成就感，这是她亲手炼制出来的。
　　稍微洗漱了一下，谢常意服下了一枚自己炼制的辟谷丹。辟谷丹，顾名思义就是可以使服用的修士达到像辟谷期不用吃饭的境界，不过毕竟是靠丹药维持，这个效果并不会像辟谷期那样永久有效，辟谷丹只能让修炼者保持一个月左右不用进食，不过对于谢常意来说，这就已经够了。
　　服下辟谷丹后，谢常意盘腿坐在床上开始修炼，她运转真气流遍全身，待感觉到小腹处开始散发热气的时候，她快速从瓶子里引出一滴天雪草液体，天雪草液体可以淬炼经脉，加快修炼，谢常意已经迫不及待想试试它的功效了。
　　“果然霸道。”
　　纯净的天雪草液体在谢常意全身经脉里流转，不出片刻，谢常意便感觉自己经脉开始发热，有一股浓郁的真气开始钻进她的身体里，使她的经脉缓缓舒张，吸收天雪草液体带来的天地间纯净真气。
　　因为是第一次使用，天雪草的效用已经发挥了最大的成果，再加上谢常意本就天赋异禀，没想到当晚谢常意就突破了练气后期，直接跳过筑基入门达到了筑基中期，连升两段等级的操作就像吃鸡蛋正好吃到了双黄蛋一样罕见。
　　经过一夜的修炼，谢常意非但没有像昨晚那样疲惫，反而还更觉神清气爽，感觉整个人都得到了升华。
　　不过谢常意心里也明白，天雪草并不是万能的，它的弊端就是直接灌输大量真气，而谢常意因此会相对缺乏实战锻炼，她在这期间必须把体能也跟上，才不会浪费天雪草的作用。
　　谢常意打开门出去，深深吸了一口清晨的空气，愉悦开口，“师姐，我来啦！”
　　因为有众多真气加持，这次的谢常意上遗世峰轻松了不少，至少没有像之前那么狼狈了，一上山顶，谢常意就看见有个白衣身影背对着她，见此，谢常意唇角微弯，“大师姐！”
　　大师姐该不会是特意在这里等她的吧！好贴心啊！
　　“师妹……”
　　“师姐，我今天带了剑，我们可以练习御剑了吗？”谢常意这次特意把她爹亲自给她打造的神剑带上了，大师姐总不会再放她鸽子了吧。
　　“嗯，之前练过吗？”御剑其实并不难，最主要的就是真气要稳，练习者可以用真气自主把控方向，其他的就没什么了。
　　“练过一段时间，只不过后来觉得真气太少，费力，就没有再练了。”之前的谢常意练的是重剑，一把剑几十上百斤，比她体重还重，练起来累不说还耗真气，没过几天她就放弃了。
　　谢常意是真搞不明白，原主为什么放着那么好的资源不用，她现在手里的这把剑出自异世大陆最好的铸剑师，也就是他爹之手，可以骄傲地说是无价之宝，放着这么好的剑不用而去用那沉到死看起来又没风度的剑，原主的脑阔怕不是有包。
　　“初习者是这样的，熟练了就好了。”苏楚清说完就走向了谢常意，示意她驱动手里的剑，谢常意的剑叫青栀，注入真气之后会微微散发青光，看起来像一支笔直的绿竹。
　　“我先示范一遍，师妹仔细看。”苏楚清说完就脚尖一点，飞身上了谢常意的青栀，今天的她依旧是一身白衣，只不过三千墨发不再是披散在肩了，而是用一根羊脂玉簪子束起，此时她身上的衣服被风吹得簌簌作响，看起来像遗落在凡间的仙子，可远观，不可亵渎。
　　苏楚清环绕遗世峰绕了一圈之后回到原地，她从青栀上飞身跳下，对上谢常意崇拜的眼神之后，她眼底闪过一丝意味不明的情绪，背在身后的拳头紧了紧。
　　“师妹，请！”
　　谢常意闻言小心翼翼踏上青栀，虽然一开始的速度堪比蜗牛，但即便这样苏楚清还是耐心地跟在她身后，眼神一刻也没有离开过。
　　不知想到什么，谢常意眼底闪过几分狡黠，下一秒她就从青栀上掉了下去，顺便大喊了一句，“师姐，救我！”
　　突发状况使苏楚清皱紧了双眉，不过片刻谢常意便到了她怀里，苏楚清扶着她在白雪上站好，放在她腰间的指尖却怎么也舍不得离开，“小心，站稳。”
　　“师姐，我太菜了，差点就要摔个狗啃泥了。”谢常意的声音透露着浓浓的失落，娇软甜的嗓音听起来足以令任何人于心不忍，包括苏楚清。
　　“有我在，不会。”
　　“那不如师姐手把手教我吧，我害怕。”谢常意背对着苏楚清露出古灵精怪的笑容，师姐也太正经了吧，可是她越是这样，谢常意就越忍不住想捉弄她。
　　这回苏楚清虽然没有回应谢常意，但没过多久，谢常意就感觉到了手臂处多了一抹温热，苏楚清一只手圈住了谢常意的手腕，另一只手扶着她的身子防止她掉下去，“右手作剑指，真气凝于指尖。”
　　谢常意按照苏楚清说的去做之后果然感觉指尖处多了些不可言说的能量，她无师自通地把那股能量输送到青栀里，给青栀加了个速。
　　不过，结果却和她想的不太一样，她本来以为在她身后的苏楚清会像上次一样贴上来，但是等了一会儿谢常意发现，她和苏楚清仍旧隔着一拳的距离。
　　果然师姐就是师姐，不按套路走。
　　既然捉弄不到苏楚清，谢常意只好专心练习御剑，可令她没想到的是，等她快速环绕完一圈遗世峰的时候，她会看见迎面而来的苏楚清，谢常意惊诧回头，发现本该站在她身后的苏楚清已经不见了，她身后空荡荡的，这么说来，苏楚清早就离开了，刚才都是她一个人在飞？
　　细思极恐！
　　“看来师妹已经学会了御剑飞行，那么明天我们进行下一项。”
　　“师姐，我……腿有点软，你可以扶我下来吗？”谢常意忽略掉背后的冷汗，扯着嘴角故作坚强，强颜欢笑，笑容扭曲……
　　师姐套路深，她想回农村。
　　“腿软可以休息一下，我们明天再练。”
　　即使苏楚清带着面纱，嗓音也是一如既往的清冷，但谢常意还是察觉到了她的异样，师姐似乎在笑。想到这，谢常意内心平衡了不少，既然她都给师姐整笑了，那这次就当是她故意逗师姐开心了，也不算太亏。


第5章 
　　练完剑的谢常意没有在遗世峰多留，一天时间过得很快，她离开遗世峰的时候太阳正好落山，她一袭青衣从遗世峰御剑翩然而下，不知惊艳了多少放学的弟子。
　　“那是小师妹吗？她怎么会飞了？”
　　“不是吧，剑被御的这么稳，没有筑基修为绝对不可能。”
　　“可能是我看错了，不过那身影确实像小师妹。”
　　从遗世峰回去的路上，谢常意心有余悸地思索着苏楚清“独特”的教学方法，对明天的教学深表忧心，明天应该是跟师姐学习制造符篆吧，不知道师姐会以什么样的方式教她。
　　到了筑基中期之后，谢常意能明显地察觉到修炼难度加大了，筑基就是一条分水岭，筑基以下的练气期只能算修炼入门，筑基以上是金丹期，也叫结丹期，达到金丹期的修士体内可以结丹，同时解锁炼制丹药，兵器法宝等能力，在异世大陆里，能达到金丹就算一名强者了。这足以见得，修炼有多难。
　　回到住处的谢常意收起青栀开了门，越想越觉得不对劲，为什么她前世的谢家可以在杀机暗藏的京都高枕无忧，而且谢家的那些炼丹术明显是修真界的秘法，想到此，谢常意有个大胆的猜想，难道谢家祖上也出过修真之人？这就可以解释为什么她会莫名其妙穿到这里了，也许她祖师还是从异世大陆穿到地球去体验生活的呢。
　　疑惑的谢常意召唤出玉鼎，打算问问它前世谢家的神秘家族由来。
　　“神秘谢家是从上古时期代代延续下来的，据说谢家祖上能人辈出，靠妙手回春的医术结交了众多强者，其中谢家有一位祖师把每代家主收集的法宝都收集在了一个无限空间里，那个空间由谢家每代直系继承人保存，非谢家之人无缘得到，所以即使后来的谢家逐渐隐退，但还是没有人敢冒险得罪谢家，毕竟经过几千年的积累，谁也不敢保证神秘谢家的实力到底有多强。”
　　“谢家直系继承人？”谢家这代就谢常意一个活人，她怎么不知道有这回事儿？或许，是还有个私生子？
　　“不可能，可能是你还没有遇到可以开启无限空间的机缘。”听见谢常意越来越不靠谱的想法，玉鼎迫不及待开口打断了她。
　　“我身上就一块玉佩是从二十一世纪带来的，可我之前研究过发现只是块普通玉佩，并没有灵力波动。”
　　“谢师妹，我来看你啦。”
　　就在谢常意和玉鼎谈得正欢的时候，门外出现了一声清甜的嗓音，谢常意皱了皱眉头，不是说原主人缘并不好吗？这么晚了会是谁来找她。
　　谢常意打开门出去，看见来人是她爹的外门弟子江碧莲，记忆中这个江碧莲并不是什么好人，她这个时候来找自己是干什么。
　　“江师姐，这么晚了来找我有事吗？”谢常意淡淡看了一眼江碧莲，并没有让她进去的打算，据她所知，这个江碧莲之前经常教唆谢常意做一些让人啼笑皆非的事，以此来衬托她的聪慧，能做出这种恶心的事的人，能是什么好鸟，她可不是单纯的原主，没有时间陪她玩这些弱智游戏。
　　“谢师妹，怎么才几天就和我生分了，师姐今天找你是有重要的事，我们进去说。”江碧莲虽然心底不耐烦，但脸上还是洋溢着一片虚伪的笑容，这个废物，吃了她给的毒药之后居然没死反而像变了一个人似的，真是见了鬼了。
　　“师姐，请。”说到底还要多谢这个江碧莲呢，不然谢常意也不会来到异世大陆，谢常意倒想看看，她能翻起什么大浪来。
　　“这就对了嘛，师妹，我这次来是听到消息说，大师姐回来了。”江碧莲坐下的时候，故意在谢常意面前把身上穿着的粉色金缕衣抖了抖，这件衣服可是她用一千两买来的，可不像谢常意身上穿的那么寒酸。
　　“嗯，怎么了？”听见江碧莲的话之后，谢常意大概就已经知道了她这次来的意思了，但她仍旧耐着性子，想听听江碧莲又有什么幺蛾子了。
　　“师妹，你就是太单纯了，你知道吗？大师姐是师父最喜欢的弟子，她回来就是和你抢掌门之位的，我们不能纵容她。”江碧莲看见谢常意一脸不在意的样子后恨铁不成钢地捏紧了手里的帕子说道。
　　“她喜欢的话我让给她好了，反正我也不是很想当掌门。”而且掌门之位又不是她想要就能要的，那还得经过重重考核，她根本就不想那么麻烦，当个散人不好吗干嘛非要凑那热闹。
　　“师妹，你怎么能说出这种话来，你就不怕雅雅听到后会伤心吗？你怎么忍心辜负她。她可是为了你什么都搭上了。”谢常意突然软硬不吃，江碧莲没办法只好搬出了南宫雅雅来。
　　南宫雅雅是谢常意的追求对象，众人皆知，外门弟子南宫雅雅除了有一身美貌之外还有个特点，那就是身怀异香，可以吸引精灵环绕周身，而谢常意也正是因为这个原因才对南宫雅雅穷追不舍，后来有一天南宫雅雅说如果谢常意能当上掌门的话就答应她的追求，深陷爱情的谢常意当然唯命是从，指天发誓不管用什么手段都一定会当上掌门，只为博美人一笑。
　　现在谢常意反悔了，江碧莲自然不会不管，她和南宫雅雅关系好，要是谢常意真的成了掌门，那她也就可以跟着南宫雅雅飞上枝头变凤凰了。
　　之前她给谢常意下毒就是南宫雅雅出的主意，本来想借此机会把锅推到大师姐身上，顺便扳倒大师姐，但她们没想到的是谢常意居然没死。
　　按照惯例，亲传弟子如果发生意外或者提前出师的话外门弟子是可以按照资质顶替的，如果谢常意那次死了，她们不仅可以借她的死扳倒对她们威胁最大的大师姐，还能借此机会自己上位亲传弟子，一石二鸟的计划本来滴水不漏，可她们千算万算，没算到谢常意的壳子里会换人。
　　谢常意听完江碧莲的话之后有一句卧槽卡在喉咙里不知当讲不当讲，这么劲爆的消息为什么她这个当事人不知道？她这是选择性失忆吗？
　　不过，谢常意倒是挺好奇的那个……南宫雅雅真的有那么漂亮吗？居然值得原主这么对她死心塌地。
　　“师姐，我喜欢南宫雅雅这件事情除了你还有谁知道啊？”此时的谢常意内心怦怦怦的乱跳，生怕江碧莲说出些什么不好的回答来。
　　“不是全山庄的人都知道吗？你跟雅雅表白的时候正好是听训之后还没散场，当时全山庄的人都在场。”一想到这江碧莲就想笑，这个废物可是把她爹的脸都给丢尽了，当着这么多人的面谢常意居然说出那种话。
　　听见江碧莲的话后谢常意的最后一丝希望也被打破了，原主丢的脸为什么要她来承受啊啊啊啊，她见都没见过那个所谓的南宫雅雅，更别谈喜欢了，现在南宫雅雅还派江碧莲来挑拨她和大师姐的关系，安的到底是什么心。
　　“你的重剑呢？怎么又用回了青栀？”百无聊赖地江碧莲一不小心看见了别在谢常意腰间的青栀后皱了皱眉，雅雅不是送给她一把重剑吗？她怎么不用雅雅送给她的剑反而用青栀。
　　“那把剑太重了飞不起来，而且我带着它显得我太没风度了，活像拖了根烧火棍似的，所以我给换了。”原来谢常意那把重剑是心上人送的，难怪谢常意会放弃青栀而去用那把辣鸡剑，这特么的也太傻了吧。
　　“那可是雅雅送给你的重剑啊，你之前都是形影不离的。”听到谢常意的话，江碧莲表示非常震惊，这个废物到底是怎么了，怎么变得这么有主见了，之前她不是雅雅说什么就是什么的吗？
　　谢常意：“………”
　　无话可说。
　　“算了，我看你是变心了吧，难为我们雅雅还时常挂念你过得好不好，没想到你是这种人，算我们看错你了。这个东西你拿回去吧，以后不要来找雅雅了。”江碧莲说完就丢了个东西在谢常意怀里，然后就气势汹汹出门去了。
　　她决定这次不管谢常意怎么求她她都不会回头了，她要让谢常意知道，她们也不是好忽悠的。
　　“玉佩？”这个玉佩是谢常意的？怎么和她的那块一模一样。谢常意从怀里拿出自己的那块玉佩和这块玉佩放在一起，不可思议的事情发生了。


第6章 
　　两块玉佩合到一起的时候，突然散发出一片刺目的金光，还没等谢常意反应过来，她就感觉自己的身体突然就像被送进了搅拌机一样翻来覆去转了好几圈才停下来。
　　再次睁眼的时候，谢常意发现自己到了一个陌生的地方，她所在的这个地方似乎是一个五行八卦阵，阵法的最中间有一个太极图像，太极外面是四象和八卦，不过只有一格是亮的，其余都暗沉沉的。
　　“后人……”
　　“？你是。”卧槽不会见鬼了吧！大白天的怎么感觉阴森森的。
　　“本尊是你的先祖，你向左就能看见我。”
　　“还是不了，我就这样吧，你有什么话要交待我吗？”听见那虚空的声音后谢常意后背发凉，身体僵硬根本不敢转头，生怕一转头就看见一个面目狰狞的恶鬼。
　　“嗤……这么胆小怎么行。”先祖看着梗着脖子不敢回头的谢常意，笑了笑之后直接一个闪身到了谢常意的面前，还朝她挑了下眉。
　　“妈耶……你干嘛？卧槽，好特么帅。”和谢常意想象中不同的是，她师祖不是恶鬼，也不丑陋，甚至还有点可爱，不过就是，师祖只有一个头，而且还是半透明的。
　　“本尊已经死了几千年了，这只是本尊活着的时候的样子，本尊知道终有一天我的后人会找到这个地方，所以就提前做了准备。”
　　“所以你想干什么？”不会是要夺舍她吧，或者是他在这里生活千年寂寞难耐想让她给他做个伴？
　　“这是本尊留给你的东西，本尊本是异世大陆的人，只不过之前的我莫名其妙到了另一个大陆，在那里生活了几千年，后来本尊又莫名其妙回到了异世大陆，只不过，那时候的本尊大限将至，所以本尊花费毕生精力打造了这个无限空间，把本尊所有的法宝都放在了这个空间里，打算送给本尊的后人。”
　　“为什么不直接点？”非要弄这些花里胡哨的，直接给她不是很省事儿吗？
　　“我希望你可以靠自己的能力得到这些东西，而不是我直接给你，因为这样将毫无意义。”
　　“虽然你说的很有道理，但我还是想你直接点别婆婆妈妈的。”
　　“这是五行八卦阵，一共有金木水火土五个等级和八个方位，每点亮一个方位你就可以得到与之相对应的法宝，点亮所有方位后太极阴阳图将会触发机关，开启一个秘境，秘境里的东西都是上古时期本尊亲自收集来的，现在随便一件拿出来都可以称霸天下。”
　　虽然听起来很牛批，但谢常意毕竟没有真的见到他说的那些法宝，所以并不是很心动。
　　“现在你已经点亮了一个方位，不想看看是什么吗？”
　　说不想是假的，谢常意眼睛已经开始乱瞄了，真的有那么厉害吗……那她以后岂不是无敌了？
　　“你只要过去，把右手放到那个方位里可以了。”
　　听见师祖的话后谢常意照做，不过可能是卡了的缘故，过了好久都没什么特别大的反应。
　　“不好意思，可能是时间太久忘记了，也许是左手。”师祖虽然嘴上说着不好意思，但是行为上却依旧淡然，丝毫不见愧疚。
　　谢常意闻言又把左手也放了上去，这次倒是没过多久就变了场景，谢常意到了一个类似现代图书馆的地方，不过图书馆里的书很特别，“这些居然全都是功法。”
　　“正是。”
　　谢常意随便抽出一本，发现上面写着“七步杀一人”
　　“这是凌波微步吗？”就是那种咻咻咻一下就可以跑很远的步伐吗？谢常意好像在电视上看到过。
　　“不是，是轻功。”
　　“哦。”
　　看了几本之后谢常意开始哈欠连天，这些书如果的可以拿出去卖的话就太好了。
　　“我该离开了，再见，后人。”他的虚影已经快维持不住了，他不想被别人看见自己一点点消失殆尽的样子，所以打算提前离开。
　　“等等，谢谢你，先祖。”
　　谢谢你把我召唤到这里来，让我遇见她。
　　谢常意看着先祖带着笑离开之后自己终于也忍不住勾了勾唇角。
　　谢常意没想到这么顺利就找到了无限空间，说起来这还要多谢谢江碧莲，毕竟如果今晚她不来的话谢常意也没那么容易得到另外那枚玉佩，就连谢常意都没想到，分开之后这样平平无奇的两块玉佩，合起来之后的效果会这么让人震惊。
　　不知不觉一晚上又过去了，谢常意从无限空间出来的时候天空已经泛起了鱼肚白，她先练了一个时辰的剑，然后才御剑上了遗世峰，不出意料的，苏楚清仍旧还在那个地方等她，察觉到她来了之后，苏楚清没有回头，直接抬脚往前走，谢常意愣了一下跟上，觉得今天的师姐有点不太对劲。
　　谢常意受不了这沉默的气氛，直接小跑了两步跟上了苏楚清的脚步，和她并排走在鹅卵石铺成的小道上，“师姐，我们今天是学习怎么制造符篆吗？”
　　“嗯。”
　　“那师姐，是学哪种类型的符篆啊？”符篆种类那么多，她不会都要学吧。
　　“攻击型、保命型，除了这些你还想学什么？”苏楚清的声音依旧冷漠，不带丝毫感情。
　　“我可以学个可以召唤神龙的符篆吗？”
　　不知道为什么，谢常意说到召唤神龙的时候明显地察觉到苏楚清愣了一下，然后又装作若无其事的行走。
　　谢常意虽然疑惑但也没打算问她，只好硬着头皮扯开了话题。
　　……
　　最令谢常意惊奇的是，学习制造符篆就真的只是学习制造制造符篆而已，这次的苏楚清没有再捉弄她，不过她却因此没有兴趣学了，她今天总感觉师姐有点不对劲。
　　“师姐，你今天不开心吗？”谢常意忍不住问她。
　　“不是。”
　　“那你为什么冷着一张脸？”而且还是对她，这难免不让人多想。
　　“昨晚，我去找你了，你有东西落下了。”
　　卧槽，震撼谢常意她妈，那岂不是昨晚她的所有事情都被她知道了，包括江碧莲说的那些。


第7章 
　　“这样啊……那师姐，都知道了吗？”
　　“嗯，无意的。”
　　谢常意当然知道是无意的，但关键那都是原主干的事儿啊，干嘛要让她收拾烂摊子，现在好了，她好不容易得来的师姐就要马上失去了。
　　“这应该是你的吧？”苏楚清伸出手，掌心里静静躺着一个羊脂玉的小瓶子，那是谢常意的天雪草液。
　　“嗯，是我的，多谢师姐。”谢常意伸手接过苏楚清手里的瓶子，不知道为什么突然觉得心里空落落的。
　　“明日开始你可以先不用来了，自己多练习几遍，有不懂的传音问我。”
　　明天……是十五了。
　　“师姐……”师姐着急把她推开的样子深深刺痛了谢常意，谢常意虽然知道自己没资格挽回，但还是想解释一番，话临到嘴边谢常意又咽了回去，这么离谱的事情谁会信呢。
　　“回去吧，路上小心点。”
　　她体内的寒毒已经开始发作了，谢常意再不走可能会被她察觉到异样。
　　苏楚清出门历练的时候曾经偶得机缘进入了一个上古秘境，在那里她遇见一位老者，那老者自称是上古神龙一族，还说他等了苏楚清上千年，在他的叙述里，苏楚清是神龙一族的最后血脉。神龙一族血脉特殊，修炼起来速度是普通人的几十倍或几百倍，因为天赋异禀，神龙一族遭到了一些正道人士的屠戮，那些正道人士打着降妖除魔的称号消除异己，有些无耻的正道人士还生啖其肉意图达到同样的修炼效果，以至于后来神龙一族几近灭绝，仅剩的几位也被迫封印全身力量隐退山林。
　　而苏楚清，正是那其中一对夫妻的后代，为了保护苏楚清，她的父母和那些不耻之徒同归于尽了，外出历练正好经过的谢掌门看见后于心不忍，从尸山里把苏楚清抱了出来，收为亲传弟子。
　　因为血脉特殊，苏楚清一出生就被父母用冰魄封住神识，遇到那位老者后才被解开，也因此，苏楚清的血脉开始觉醒，身上多了许多源源不断的真气。
　　不过因为多年被冰魄封印，苏楚清体内生出了一种寒毒，每到月圆之日便会发作，明天，也就是十五，便是寒毒发作的日子。
　　“希望这次，不会太难熬。”苏楚清看着谢常意的背影喃喃开口，似乎被她误会了呢，可是苏楚清不知道该怎么跟她解释，只好沉默着离开了遗世峰的山涯，回到了自己住处等待着痛苦的到来。
　　“也许，真的能召唤神龙呢。”毕竟，苏楚清把龙角送给她了。只要谢常意吹响那只哨子，不管苏楚清离得有多远都能感觉到。
　　苏楚清揭开面纱，对着看着脸上的那两块鳞片发呆，自从她身上的封印解了之后脸上就出现了这个东西，鳞片不大不小，生在眼尾下颧骨上，金光闪闪，两边各一块，使她不得不带上面纱。不知道谢常意看见这样丑陋的她，还会不会像之前一样，眼睛散发着光。
　　……
　　另一边的谢常意离开遗世峰后并没有直接回她的住处青竹苑，而是去了外门弟子居住的地方，外门弟子并没有独立的住处，大多是三三两两结伴共同宿在一个院子里，江碧莲和南宫雅雅居住的地方叫天一阁，谢常意进去的时候并没有看见江碧莲，不过南宫雅雅倒是在。
　　“南宫师姐。”虽然谢常意是她爹亲传弟子，但因为入门最晚，辈分最小，见谁都得叫一句师兄师姐。
　　“小师妹怎么来了？”昨晚听碧莲说谢常意似乎像变了一个人似的，今日一见果然如此。按照以往的她并不会这么生份地称呼她为“南宫师姐”。
　　“之前师妹不懂事叨扰师姐良久，思虑再三觉得自己有错，今日特意过来赔罪，还望师姐海涵。”谢常意想和南宫雅雅撇清关系的的意思不言而喻，她知道南宫雅雅心思细腻，一定不会不知道她的意思。
　　“小师妹何罪之有，不过是年少轻狂追光逐爱罢了，我不会放在心上。”她从小就受人追捧，光芒万丈，本以为到了这里也会是这样，可除了一众追求者外，南宫雅雅并没有被特殊对待，按照资质她只配成为外门弟子，说起来她还很羡慕大师姐和三师姐，她们可以成为亲传弟子，受人瞩目，而自己只配被那些修炼不成反而贪恋红尘的人过分关注。
　　“多谢师姐。”就让以往的爱恨情仇一笔勾销，以后和南宫雅雅井水不犯河水吧，毕竟是原主干的事，与她没有半点关系。她这锅背的憋屈死她了，偏偏还躲不掉。
　　“这是师姐的剑，一并归还师姐。”如果说前面南宫雅雅脸色还维持的住的话，那当谢常意拿出那把重剑的时候，她的表情已经分崩离析，她没想到，不过是她随手从角落里拿出来的一把常年无人问津的重剑，会被谢常意珍重至此。南宫雅雅接过白色绸布包裹着的剑，内心有一种难以言喻的酸涩感，似乎即将要失去什么重要的东西一般。
　　不过一瞬，她就把那股异样压了下去，废物给的爱，她不屑。
　　解决掉原主招惹的烂桃花后，谢常意一身轻松回了青竹苑，总算孑然一身了无牵挂了，希望以后她也可以来去自由，再也不受情爱的拘束。
　　“女人，你就一点不伤心吗？”一回到住处玉鼎就冒了出来，它的声音比以往多了几分沧桑，似乎多了点故事。
　　“伤心什么？”
　　“………”谢常意，你没有心。
　　“哈哈哈哈我总算自由了，今晚不醉不睡。”那种解决完麻烦的畅快感是无法言喻的好，只是，一想到苏楚清，谢常意就会忍不住偷偷想，师姐是不是也和她一样，也这么觉得。
　　也对，师姐解决了她这个大麻烦，应该也是开心的。
　　……
　　“玉鼎，你要是个活人就好了。”还能陪她一起喝酒，一个人喝酒太无趣了。
　　“你是在嘲讽我只是一个……怎么说来着，“系统”吗？”
　　“对啊，你连人都不是。”谢常意说完就猛灌了一口酒，这酒香甜可口，她又忍不住多喝了几口。
　　玉鼎默，过了良久才开口，“你醉了。”
　　“我没有，我好像，忘记了什么。”
　　“女人，去找她吧。”以后才不会遗憾，别像它一样，到头来，成了人不人鬼不鬼的样子后，还念着她。
　　“好”
　　是夜，谢常意御着剑飞上了遗世峰，如果忽略她摇晃的身影，不会有人知道她已经灌了一整壶梨花白。谢常意面上不显半点醉态，神志却早已云游天外。她到遗世峰的时候，已经是子时了，正是苏楚清寒毒正式发作的时候。
　　谢常意御着剑把遗世峰翻了个遍也没看见苏楚清，正当她找不着人赌气想走的时候，忽然听见一声痛苦的口申口今。
　　“是在那个池子里吗？”谢常意看着那个冒着寒气的池子皱了皱眉，这么冷的水，要是苏楚清真的在那里，岂不是已经冻成了一条冰棍。
　　“算了，下去看看。”一路向下谢常意都没有感觉到池子里有任何灵力波动，正当谢常意想放弃寻找的时候，眼角余光撇到一个熟悉的身影。
　　“师姐……”
　　即使身在寒冷刺骨的池水里，苏楚清的身体还是不断沁出热汗，虽然她中的是寒毒，但寒毒发作时苏楚清的身体却并不会感到寒冷，相反的，寒毒发作时她会感觉到身体像在熔岩里灼烧，奇热无比。此时她神志尽失，根本无法做任何防御，只能任由寒毒摧残着她的躯体。
　　每次寒毒发作都会对苏楚清的身体产生影响，如果不及时清除毒素，还有可能会使她走火入魔，但苏楚清外出历练时走遍了山川河海，都没有找到可以抑制或者消除寒毒的方法。
　　这次寒毒发作是有史以来最痛苦的，发作时苏楚清连凝聚真气都做不到，如果此时的她在外面，很可能就会因此丧命，毕竟这样脆弱的苏楚清，连个凡人都不如，异世大陆灵兽颇多，有些灵敏的灵兽还能通过气味判断猎物的状态，总的来说，苏楚清正是因为这个原因，才会这么快就回到山庄。
　　但她没想到，现在她会和谢常意有交集，白天的时候，她故意让谢常意曲解她的意思，就是想让她离自己远一点，毕竟，她不是什么好人。
　　“师姐，你怎么了？”谢常意把苏楚清从寒冷的池水里捞出来之后歪着头疑惑，师姐该不会是洗澡的时候睡着了吧！
　　“女人，她现在的情况很危险，似乎像是走火入魔了。”
　　“走火入魔？”


第8章 
　　“应该不是走火入魔，是中毒的迹象。”谢常意替苏楚清把了下脉，发现苏楚清虽然真气混乱，但是脉象平稳，并不像走火入魔的征兆。
　　谢常意从乾坤袋里拿出银针封住了苏楚清的几处大穴，然后给她喂了点平稳真气的药物，过了一会儿，谢常意明显察觉到苏楚清的情况有所好转，不过苏楚清却还是没醒。
　　“糟了，我又在吸她真气了。”可是苏楚清现在这个样子，她简直想杀了自己。
　　“等等，也许有用。”苏楚清现在昏迷不醒，可能正是因为体内存在过多真气而无法消耗的情况，如果此时的谢常意在吸她的真气的同时替她逼出体内寒气，可能苏楚清会因此好转。
　　说做就做，谢常意摆正苏楚清的身体，一只手掌贴在她的胸前，另一只手扶着她的肩膀，防止她滑落。
　　谢常意体内的真气早已蓄势待发，只待她一声令下便会侵入苏楚清的身体，谢常意定了定心神，摒去些许醉意，开始往苏楚清体内输送真气。
　　谢常意输送到苏楚清体内的真气不过片刻便会被自发吸收回来，此时的谢常意就像一个收容真气的容器，苏楚清的真气通过她又回到自己体内，那股真气因为流淌过谢常意的身体，逐渐变得正常起来，不过因为谢常意修为不高，并无法承受那带着寒毒显得过于灼热的真气。
　　没过多久谢常意就因为体力不支倒了下去，她抬头看了一眼脸色有所好转的苏楚清，微微眨了眨眼，“还好有用，不过，我还是太菜了啊，才这么一会儿就坚持不住了。”
　　休息了一下恢复了不少体力的谢常意从乾坤袋里拿出两颗补元丹，她先自己服下一颗调理了一□□内真气，然后起身把另一颗补元丹送进了苏楚清的口中。
　　因为不想窥探苏楚清的隐私，谢常意即使再想知道她的容貌也没有揭开她的面纱，她只掀开了面纱的一角，露出苏楚清干涩的嘴唇，便把丹药送了进去。
　　“晕过去了不会咽……”谢常意无奈看着紧闭着眼的苏楚清，有些头疼，这可怎么办才好，难不成要她把寒池里的刚才她的洗澡水弄上来喂她吗？为什么补元丹不能像其它丹药一样入口即化啊难受。
　　“算了，只能用天雪草液体了，只是不知道她受不受得住。”天雪草液体效果因人而异，用量不同效果也会不同，但苏楚清现在真气紊乱，如果没有补元丹可能会走火入魔，谢常意只好冒险给她喂了几滴天雪草液体，融化了补元丹。
　　“天快亮了。”谢常意看了一眼遗世峰顶的朝霞，往后退了一步，她们明显感觉到苏楚清好了许多，除了呼吸还有点急促之外其它便没什么了，她也该走了。
　　离开遗世峰的谢常意默默想了想，苏楚清为什么会中这么严重霸道的毒，这种寒毒就算是她两辈子也闻所未闻见所未见，而且……似乎她还故意瞒着爹。不然，以她爹的性子，段然不会任由她受这种苦楚。
　　回到青竹苑的谢常意查阅了所有已知的资料，但并没有找到有关苏楚清毒素的记载，“稀奇，难道是凭空出现的？”
　　“小师妹，今天低阶弟子小试，快准备一下随我一起去惊世峰。”门外的颜玉扶额无奈，每月一次的弟子资质测试还差一个时辰就开始了，所有低阶弟子都已经陆续到场，唯独不见谢常意，如果不是以前也有这种情况，颜玉一定不会知道谢常意是记性不好忘记了。
　　听见颜玉在外面说的话，谢常意尴尬又不失礼貌地笑了笑，又忘了有这回事儿，“多谢二师兄告知，我这就来。”
　　“师妹不如与我同乘，这样快一些。”谢常意不会御剑，如果要从青竹苑到惊世峰，就必须用灵兽或者搭顺风剑，他的灵玉脚程快，带上她可以提前到场。
　　“那就多谢师兄了。”她昨晚消耗太大，如果再用真气可能一会儿的小试会体力不支，能有顺风剑载她她当然不会拒绝。
　　“跟师兄客气什么。”
　　到达惊世峰的时候，比试还未开始，穿着校服的弟子们三三两两地聚在一起，讨论着修炼该如何这般那样，苏楚清看了一眼清一色的外门弟子，就她一个亲传在场，脸上有点发烧。
　　惊世峰是一座平顶峰，雷劈成的，据说他爹渡雷劫的时候就是在这里，那晚的天雷从苍穹重重砸下，直接把这座山削了一半，成了一个平滑的练武场，初次听到这个传说的时候谢常意简直对她爹佩服的五体投地，可是当她兴冲冲去问她爹遭受雷劫是什么样的感觉的时候，她爹只摸着她的头说了句，“傻孩子。”
　　哦，原来都是讹传，她爹还没飞升呢渡个锤子的雷劫。
　　“小师妹来了，快过来这里坐。”谢常意一落地还没站稳就被人拉了去，拉她的是外门弟子许可，此时的她环着谢常意的手臂把她拉到一个角落里坐下，一脸兴奋地看着练武场。
　　谢常意：“？”
　　“怎么了？我脸上有东西？”小师妹看她的眼神怎么这么奇怪？
　　忽略周围三三两两的闲言碎语，谢常意觉得眼前的这个人和他们不同，她一落地就察觉到了某些人眼中的鄙夷，只有这个小姑娘一脸纯净，看她的眼神也丝毫不染杂质。
　　“没有，我们来这里干什么？”
　　“看她们比武啊，你以前不是最爱看了吗？怎么感觉今天的你怪怪的。”来这里小试的多是低阶弟子，而她们又是低阶弟子中的垫底弟子，所以比武对她们来说不过就是走个过场，根本没有紧张的必要，每次比武谢常意都喜欢坐在角落看他们打来打去，这个坐在她身边的小姑娘叫许可，是她师父的外门弟子，虽然她修为比之前的谢常意高，但却并没有轻视她，每次比武都会特意选择谢常意作为对手，然后再弃权或者走个过场，这么多年来的习惯一直在保持，只不过她没有想到的是，此时的谢常意已经不是原来的谢常意了。
　　她不想再咸鱼了，她想翻个身。


第9章 
　　谢常意暗暗蓄力感受了一下自己的体力，发现经过补元丹的洗礼已经恢复的差不多了。按照她现在筑基中期的修为，在练武场虽然不能夺得第一，但起码不会垫底就是了。
　　“哟，谢师妹又来啦！还好每次都有谢师妹垫底，不然我要是考个倒数第一回 去，我爹非得打断我的腿了。”就在谢常意和许可正在低头耳语的时候，一道难听刺耳的声音突然传来，谢常意抬头望去，还没开口就听见旁边的许可开始站起来反驳他，“不过半斤八两而已，有什么好得意的，有本事你下次别来啊！”
　　“许师姐，你若是非要护着这个废物，就别怪我不念在同门情谊的份上不给你面子了。”沈逸云虽然经常对谢常意冷嘲热讽，但是之前对于许可他还是存着几分尊敬的，毕竟许可和他同门而且等级比他高，但每次在他嘲讽谢常意的时候许可都会站在她的那一边，久而久之，许可便把沈逸云对她的尊敬消磨殆尽了。
　　“面子是靠自己挣来的，不是靠施舍得来的，你要是非要和我们作对，那就练武场上见真章。”
　　许可放出话后也不管沈逸云怎么想，便拉着谢常意换了个地方坐。
　　“师姐，这次我想自己试试。”谢常意不想再让许可陪她一起走过场了。刚才的沈逸云明显对她积怨已久，谢常意相信肯定还有一众弟子对她的资质表示怀疑，这次，就让她证明给她们看吧。
　　“小师妹不必太过在意他的那些话，他不过是自己过的不如意，便要惹得大家都同他一样罢了。”许可安慰谢常意，那个沈逸云本就是个小人，趋炎附势惹人厌烦，他最喜捧高踩低人前一套人后一套，这些都是许可亲自经历过的，所以她比谁都清楚沈逸云的人品。
　　“不过你如果真的想得到锻炼的话，我可以去找别人组队。”比试毕竟是真枪实干，很容易就能得到有效的锻炼，谢师妹也该接触这些了。
　　“那就多谢许师姐了。”
　　“跟我还客气什么。”
　　低阶弟子小试一共有三个流程，第一个是个人solo赛，一对一比赛，赢了晋级下一轮，平局待定。第二个流程是组队互助赛，参加者可以自行挑选队友和对手，每组四人参加对战，赢了同样晋级下一轮，直到冠军战队产生截止。第三个是大乱斗，所有参赛者都聚集在练武场上，互相淘汰，直到只剩下最后一个，比赛截止。
　　三轮比赛的成绩记为总分，比赛按分数排名，排名前三者来年可以不用参加低阶弟子的训练和小试。
　　因为来小试的都是自己人，所以比赛点到为止，不会发生过大的伤亡。既然没有生命危险，谢常意自然不会怕，她第一局挑选的对手是一个实力和她之前的修为差不多的师兄，不过还没等她去询问那位师兄愿不愿意和她比试，沈逸云就过来了。
　　“谢师妹，不如这次我们俩切磋一下，反正你也是年年垫底，这次不如让我来亲自淘汰你，你看怎么样？”沈逸云摆出一副欠揍的表情说着这样的话，他就是不服，凭什么谢常意这个废柴可以成为亲传弟子，一定是因为她是掌门的女儿这个缘故吧！不然他早就代替她了。
　　“沈逸云你要不要脸，你一个筑基期的欺负练气的算什么本事，有胆量来跟我打，我一定包你满意。”许可实在是看不下去了，沈逸云能不能要点脸，这种话难为他居然说的出口，修真界最是崇尚公平公正，他这样的人，从本质上就已经违背了修炼的规则，他要是能成大事，那大概就是天道瞎了眼的缘故。
　　“好，我答应你。”据说这个沈逸云是个筑基入门的弟子，现在的谢常意是筑基中期，虽说她是用药物辅助而成，缺少实战经验，但是修真就是这么死板，只要等级够高，就够强，到现在为止，还没有人可以逾越这条横沟。
　　“没事的，许师姐，我有分寸。”答应完沈逸云之后，谢常意拉着许可的手臂小声安慰着她，示意她不用担心。
　　“你真的有把握吗？”许可将信将疑，不知道该怎么跟二师兄交待，二师兄一直托自己照顾谢常意，可是谢常意这次态度坚决，就连她也没有办法说服她。
　　“相信我。”
　　“好。”
　　虽然对手是自己挑选的，但是比赛顺序却是抽签决定的，谢常意从竹筒里拿出一枚签，上面写着二十五。来参加小试的人共有几百人，抽到二十五还算幸运，毕竟除了她们后面还有几百号人眼巴巴等着比赛。
　　前面二十四队人比赛速度很快，一个时辰不到就轮到了谢常意和沈逸云，即将上场的苏楚清解下身上的披风，露出姣好的面容扫视了一眼周围，即使还没开始比赛，从这一眼中，众人就已经感觉到了她的气势。
　　“筑基中期，怎么可能，这个废物怎么可能是筑基中期？她不是个练气期的吗？”因为小试都是提前安排的，那个时候的谢常意并没有升级到筑基期，还是个小练气，所以现在的她仍旧需要进行小试。
　　众人看见谢常意后无不倒吸一口冷气，就连沈逸云都吃惊地张大了嘴巴，这个废物什么时候变得这么厉害了。
　　如果他们没记错的话，谢常意今年才十五吧，十五岁就达到筑基中期的修为，这在异世大陆绝对是绝无仅有的存在，就连号称天赋异禀的苏楚清，都是在十六岁才突破筑基达到金丹修为的。
　　而且距离上一次小试不过才过去了一个多月而已，那个时候的谢常意可还是练气入门啊，现在莫不是修习了什么禁术，所以才会速度这么快就到了筑基境界。
　　“好啊谢常意，你是故意隐瞒等级引我上钩的对吧，你欺负比你等级低得算什么本事，有本事你和许可打去，老子恕不奉陪。”沈逸云心虚地往后退了一步，早知道就别招惹这个废物了，没想到她居然突破了筑基期。
　　“你是怕了吧。”


第10章 
　　“不知道刚才是谁说要跟我切磋，还说要亲自淘汰我，怎么……莫不是你怕了？”不要脸的人谢常意见多了，像他这么不要脸还出来秀的人她倒是没见过几个。可能大多是在她遇见之前就已经被教做人了吧。
　　“我有什么好怕的，比就比，谁怕谁啊，我等着到时候看你哭着跪下求我放过你。”不知道想到什么，沈逸云突然露出一抹阴险的笑容，他怎么忘了，他还有法宝呢。
　　谢常意皱了皱眉，这个沈逸云肯定有问题，不知道一会儿，他会用什么阴招来算计自己。
　　“兵来将挡，水来土掩，女人，不用怕他。”玉鼎突然开口，它会替谢常意看着沈逸云的，只要它敢做不利于谢常意的事，他就是玉鼎最大的敌人。
　　“嗯。”
　　“还比不比啊，不比就下去吧，还有别人要上呢。”
　　听着那些人的催促，谢常意先一步上了比武场，她上去后，沈逸云也阔步上了台。一开始谢常意并没有出全力，沈逸云还算可以应付，但谢常意为了速战速决，下一秒突然凝聚真气一掌劈出，就在那一刹那，玉鼎突然激动大喊，“停下。”
　　它刚才看见沈逸云掌中贴着一张符篆，据它所知那张符篆是镜像符篆，镜像符篆顾名思义就是可以以自身为镜子，创造出一个和镜子前一样的虚影，也就是说，如果谢常意那一掌劈下去，会受到自己力量的反弹，从而受伤，但现在情况紧急，谢常意要收回那一掌显然是不可能的了，只能硬着头皮上了。
　　那一瞬，整个比武场都静悄悄的，就连玉鼎都停止了思考，谢常意身体漂浮在空中，衣裙翻飞，三千墨发随风飘扬，整个人美的不可方物。
　　“噗……”沈逸云吐出一口血，他难以置信地看着漂浮在空中的谢常意，怎么可能，这个女人怎么可能破解他的镜像符篆？明明只有他才可以的。
　　“谢常意，胜，晋级下一轮。”
　　“等等，我想知道，你是怎么……”
　　“你配吗？小师妹我们走。”目睹一切的许可气的肺都要炸了，她没想到沈逸云居然会这么无耻，用这种下流的手段，如果小师妹没有临时逆转真气，可能现在躺在地上的就是她了。
　　“好自为之。”谢常意淡淡瞥了一眼躺在地上的沈逸云，抬脚下了比武台。这种人心术不正，即使再刻苦，也没办法在修真路上走的长远。
　　“人外有人，永远不要小看对手。”以后的路还很长，小师妹是个有天赋的人，她可能没有办法一直陪着她了。
　　“我知道的，谢谢师姐。”
　　比完第一轮的谢常意正好赶上中场休息，她坐下调息了一下真气，打算为下一轮的比赛做准备。
　　谢常意第二轮的对手是一个筑基刚入门的师兄，谢常意没有任何悬念地赢了，那个师兄输了却并没有气馁，两人互相鞠躬之后就下了台。
　　最后一轮谢常意顺利进了前三，她现在的实力本来就不用小试了，所以凡是和她对战的师兄师姐都不出意外地淘汰了。
　　solo赛结束的时候天也正好黑了，明天是团队赛，她们有一晚上的磨合时间，明早开始正式比赛。和谢常意分到一组的是两个师兄一个师姐，她们的实力都很稳定，不出意外的话想赢不难，当天晚上她们配合着练了几个时辰，然后就回去休息了。
　　谢常意回到青竹苑的时候，一进门就察觉到了不对劲，果然，她一进去就看见了一个熟悉的身影，“师姐，你怎么来了？”
　　苏楚清本以为，这次寒毒发作又是蚀骨的煎熬，可是在昨晚寒毒发作的时候，她迷迷糊糊地感觉到有人在帮她渡真气，清晨，当她睁开眼睛的时候，她才慢慢回忆起，昨晚她寒毒发作的时候似乎跳进了寒池，可是醒来的时候她却在岸上，而且身上还盖了件披风，这件披风她认得，是谢常意的。
　　昨晚，她来过了。
　　这次寒毒发作是苏楚清感觉最快熬过去的一次，她知道，这其中谢常意肯定为她做了很多，苏楚清想起自己前一天晚上还对她那么冷漠，有些歉疚地捏了捏指尖，不知道该怎么开口。
　　“师妹，多谢。”
　　“啊？谢什么？”一时没有反应过来的谢常意一脸疑惑，苏楚清干嘛要谢她？
　　“昨晚，我练功不慎反噬，多谢你救我。”她不知道谢常意有没有看见她脸上的东西，也不知道谢常意是否已经猜测出了什么，所以只好如此开口，是感谢，也是试探。
　　“啊……没事儿啊，我就是路过，看见你晕过去了就顺手救了一下而已，不用谢我。”谢常意说的话，她自己都不信，遗世峰上方有瘴气，根本没有人会从上面路过。但是没办法，总不能说是她喝醉了耍酒疯跑人家山上去了，正好看见走火入魔的苏楚清了吧。
　　“嗯。”
　　“听闻你已经达到了筑基中期修为，师妹果然天赋异禀。”苏楚清的话语没有半分嫉妒的意思，她是实打的在为谢常意高兴，小师妹本就该如此耀眼的。
　　“害，还不是因为你遗世峰的灵力真是太充足了，我才在那待了几天这修炼速度就蹭蹭蹭的往上涨。”再待下去，她可能就要把苏楚清吸干了。
　　“师妹过奖了，对了，师妹今日的比试怎么样了？”刚才她来的时候正好听说了低阶弟子小试的事，以前她是不会在意的，但是现在，谢常意也在内的事她总是会格外关心。
　　“入围了，等明天继续。”明天的团队赛讲究的是配合，她们四个还算合得来，问题应该不大，谢常意最担心的，还是最后一天的大乱斗，在大乱斗里，谁都是敌人，只有把敌人全都淘汰了才算胜利，但是经过前几天的比试，谢常意肯定已经积怨了一些人，她们或许本就没有赢的打算，所以很有可能会冒着鱼死网破的心态把谢常意挤下去。
　　“嗯，明天我会去观战。”
　　“太好了，如果有师姐观战的话我一定可以发挥最大的力量。”谢常意眯着眼睛开心地笑着，彩虹屁不用思考张口就来，师姐太可爱了。


第11章 
　　“早点休息。”听见谢常意的最后一句话，苏楚清握剑的手紧了紧，如果真如她所说的那样，她不介意天天去观战。
　　“这么晚了师姐不留宿吗？我这里有房间的。”她的青竹苑和遗世峰相隔甚远，现在又是黑夜，苏楚清要赶回去的话就太麻烦了，反正她明天也要来观战，不如在这里住下，岂不方便。
　　“也好。”谢常意身上有太多她不知道的秘密，每当苏楚清拨开一层迷雾，以为自己已经窥探到了她的内心的时候，她又会重新给她惊喜，比如昨晚，连那个前辈都说她的寒毒无解，可是谢常意却可以缓解和抑制它。苏楚清不知道谢常意用了什么法子，但是她知道，不管用什么办法，谢常意都会有所耗损。
　　既然谢常意愿意为了她而耗损真气，那么苏楚清自然也不会吝啬自己的真气给她，她倒是希望，谢常意吸收的能频繁一些，这样，她们在一起的时间就会不知不觉增多了，这样似乎也不错。
　　今晚的苏楚清住在谢常意隔壁，两人只有一墙之隔，谢常意的青竹苑顾名思义，就是种了很多竹子的一个别苑，她住的房子是用竹子搭建的，隔空透气还凉爽，此时的苏楚清就睡在她隔壁几米远的地方，一想到此，谢常意的心就怦怦乱跳，不知道为什么，她一闭上眼就会想起昨晚苏楚清全身浸湿的身影，当时光顾着救人的她并没有多想，可是现在一回想起来，谢常意却觉得格外色情，还有她当时帮苏楚清疗伤的时候，手放在她肩上……
　　“咳”
　　苏楚清的一声清咳打断了谢常意大胆的想法，她心虚地用被子蒙住头，丢脸.jpg
　　修真之人的感官是比寻常人灵敏的，苏楚清一定是察觉到了她的气息和心跳不稳吧，所以才轻轻咳了一声提醒她。
　　蒙住头的谢常意因为尴尬反而很快就睡着了，一夜无梦，第二天早上她一睁开眼就感觉有点不对劲，她昨晚是怎么稀里糊涂睡着的？
　　“醒了？”一抬脚出门去谢常意就看见了外面的苏楚清，她已经炼完一套剑法了，现在正坐着品茶。
　　“嗯。”谢常意因为昨晚的事心虚不敢看苏楚清，眼神闪烁着点了点头之后就坐下端起苏楚清给她倒的一杯茶一饮而尽。
　　好茶！师姐手艺太好了。
　　“你喜欢就好，收拾一下出发吧，比试快开始了。”比试的地方离这里虽然不远，但现在时辰已经不早了，再不去就会被当成弃权了。
　　“好。”
　　去惊世峰的时候谢常意本来想自己御剑，但不知道为什么苏楚清在这方面却非常坚持要她与她共乘一剑，说是什么让她保存体力，听见这话无奈的谢常意只好屁颠屁颠跟在苏楚清后面，一双手紧紧抓住她的衣服，然后小心翼翼地看着她说，“师姐我害怕，你别太快了。”
　　“嗯。”苏楚清听说昨天是颜玉送谢常意去的惊世峰的，两人郎才女貌被一众弟子认为是天作之合，初次听到的苏楚清只是冷冷嗤笑，他也配。
　　苏楚清果然温柔，剑御的极稳，没有一丝颠簸，这样的功力，可能连元婴期都达不到吧。
　　想到元婴，谢常意突然好奇苏楚清现在是什么修为了，上次据说她是十六岁出去历练，那个时候她就已经是金丹了，现在过了这么久，怎么说也应该有元婴了吧。
　　“到了。”
　　她们到达惊世峰的时候，下面果然已经乌压压一片站满了人，不过一看见苏楚清，他们就骚动了起来，“那是大师姐吗？她怎么来了？”
　　“不知道，可能是来监督我们的吧！”
　　“你瞎了没看见她身后的谢常意吗？大师姐肯定是被她拉来当救兵的啊。”
　　“是因为她不会御剑吧。”
　　谢常意：“………”卧槽无情。
　　“肃静，既然人都到齐了，那比试就开始吧。”
　　因为是团队赛，谢常意和另外三个师兄师姐们是坐在一起的，方便交流磨合，这时候苏楚清就被迫挤到了离谢常意比较远的地方，她一袭白衣出尘的样子与这里格格不入，如果不是因为谢常意，她估计一辈子都不会站在人这么多的地方。
　　谢常意正和她们交流着策略，眼角余光突然瞥到了一个白色的身影，此时的苏楚清紧紧皱着双眉，眼睛里盛满了淡漠，似乎对谁都漠不关心，实际上……她已经快要待不下去了。
　　“师姐，要不你先回去……这里太嘈杂了。”谢常意于心不忍，她的师姐仙女一样干净的人怎么可以和她一样坐在石阶上，她简直罪恶感爆棚，早知道就不让师姐一起来了。
　　“不用，专心比试，比完我送你回青竹苑。”虽然苏楚清声音不大，但还是有其他弟子听见了她说的话，原来大师姐这么贴心啊，居然对小师妹这么好，还要送她回去，甘愿做个车夫，她们怎么没有这待遇。
　　“好，多谢师姐。”
　　谢常意没有等多久就轮到了她，她们的对手也是两男一女，和谢常意对战的是一个比她年长一岁的师姐宋芙蕖，这个师姐她认识，为人非常毒辣，她们队伍里的人都不是她的对手，唯有谢常意的修炼等级能与之较量一番。
　　“谢常意，你不过是筑基中期的修为，是谁给你的自信敢和我对战。”这个宋芙蕖虽说只有筑基入门的修为，但是特别的是，她修炼虽然不行，但是功法却厉害的离谱，她修炼的功法极其霸道，是一种可以化解他人金丹的功法，任何人不管什么等级，只要被她的化丹掌沾上，体内的金丹就会在瞬间化去，如果对手还未达到金丹，那么相同的，体内的真气便会随着掌法流失。
　　“据我所知师姐现在的修为只是筑基入门吧，咱们半斤八两就不要用这个嘲我了吧，毕竟我要是修为低，那你岂不是低到尘埃里看不见了，您说是不是呢？师姐。”不就是练了个恶毒的功法嘛，也好意思拿出来炫耀，谢常意要是想练，无限空间里有一个图书馆那么多的功法，随便拿出一本来都能吓死她。
　　初次听说这种功法的时候，谢常意甚至觉得这简直是魔功，可是因为宋芙蕖从来没有用过化丹掌，众人虽然对她有所顾忌，但也没有到赶尽杀绝的缘故，就连谢常意她爹，也只是告诫她不可残害同门，仅此而已。
　　“小师妹，一会儿要是宋芙蕖用了化丹掌，你就赶紧跑，什么也不用管，知道吗？”
　　“好，放心吧！”她最近有在修炼无限空间里的功法，逃跑她最在行了，在她这里，面子什么的都没命重要。
　　比试的时候，一开始宋芙蕖就步步紧逼，她掌风凌厉，每次出掌必能使谢常意后腿一步，谢常意一开始采取敌进我退的方式，以守为主，她的策略就是，不到必要时绝不出手，以此来消耗宋芙蕖的体力，争取做到出手就是胜利。
　　但是久而久之宋芙蕖似乎察觉到了谢常意的意图，开始减缓了攻势，打算保存体力。
　　此时，台下的人停止了交谈，都在眼巴巴地盯着她们，就连苏楚清都看的津津有味，谢常意这招确实聪明。
　　“师姐，怎么不打了，是想认输吗？”有时候，故意激怒对手可以使自己更容易胜利，谢常意可不是圣人，她们本来就站在对立面，对宋芙蕖不狠就是对自己狠。
　　宋芙蕖没想到谢常意会开口说话，当她清脆悦耳的声音传入耳中的时候，她突然勃然大怒，这个废物，居然敢这么羞辱她，她真想让她尝尝化丹掌的厉害，到时候，她可别跪着求自己放过她。
　　此时的谢常意脸上带笑，丝毫看不出来她有任何压力，果然，筑基中期就是筑基中期，宋芙蕖到底才筑基入门，就算她再刻苦，也没办法和筑基中期相抗衡啊。
　　“找死。”被激怒的宋芙蕖果然乱了方寸，她突然一掌劈出，带着凌厉掌风的手突然朝谢常意面门袭来，她今天非要毁了这个废物的容貌才能解她心头之恨。
　　谢常意没有躲，就那样看着宋芙蕖的手掌袭来，台下的众人都紧张地屏住了呼吸，谢常意该不会是疯了吧，这个时候还不躲，宋芙蕖那尽力一拳要是砸下去，她就是不死也得残废了吧。
　　此时的宋芙蕖嘴角带着得逞的笑容，就算你是掌门的亲女儿又怎么样，在练武场上生死有命，她就是杀了谢常意，也没有人敢说什么，包括谢荣。
　　有些胆小的弟子，甚至已经提前捂住了眼睛不忍心看那一拳落到谢常意脸上，但令众人没想到的是，就在最后一秒，谢常意突然出手了，她脚步一动，侧了侧身子轻易地躲过了宋芙蕖的那一掌，但是她并没有停止，谢常意出手了，她的手掌擦着宋芙蕖的手臂往前，一把抓住了她的肩头，下一秒，“嘭”的一声，宋芙蕖突然被谢常意一个过肩摔甩倒在了地上。
　　台下的众人见此都倒吸了一口冷气，好快的速度，简直修罗，离谱，他们甚至没看清谢常意的身影，她是怎么到宋芙蕖的身后的？
　　宋芙蕖倒下后，谢常意背对着她给了苏楚清一个微笑，可是下一秒，她突然从苏楚清眼底看见了惊恐和紧张……
　　“师妹，小心身后——”


第12章 
　　谢常意不用想也知道是宋芙蕖想对她使阴招，她本想出手，但是看到着急飞奔而来的苏楚清后，她低头勾了勾唇，慢慢收回了凝聚着凌厉真气的手掌。
　　以她的实力，想要躲开宋芙蕖的招数并不难，但是一想到师姐这么担心她，她没理由不借此机会和师姐促进感情。
　　就在谢常意收回真气的下一秒，她整个人被苏楚清环住被迫转了个身，宋芙蕖的那一掌还没送出就被苏楚清打了回去，她真气极其强势，看得出来是用了全力，那一掌送出后宋芙蕖突然倒地吐出几口血，可恶，她的五脏六腑，似乎碎了。
　　“没事吧？”苏楚清焦急中带着点温柔的嗓音突然在谢常意头顶响起，到现在她还心有余悸，如果当时她没有察觉到宋芙蕖的恶毒想法，谢常意会不会就……
　　谢常意摇了摇头，然后把脸埋进了苏楚清怀里，一双手紧紧抱着她，“师姐，她想杀我，我好害怕。”
　　“她找死。”敢动谢常意，就要做好被她报复的准备。区区一个外门弟子，什么时候轮得到她来算计教训谢常意了，叫宋芙蕖是吧，还练了化丹掌，呵，听起来似乎……有点意思。
　　“大师姐，切不可冲动，既然小师妹没事，能不能请你放过宋师姐，她已经知道错了。”目睹了整场事件的许可突然站出来，虽然她比谁都想杀了宋芙蕖，但是这件事情闹大了对谁都不好，如果今天宋芙蕖死了，小师妹还有可能为此背上残害同门的污名，和小师妹的名声相比，这个宋芙蕖简直不值一提。
　　“师姐……许姐姐说得对。”谢常意感受着周身越来越冷的气息，忍不住从苏楚清的怀里伸出手扯了扯她的袖子。“师姐别动怒了，为了这种阴险小人生气不值得。”
　　“交给慎行峰处置。”
　　慎行峰是专门管理违规弟子的一个门派分支，苏楚清之所以会松口把宋芙蕖给交慎行峰就是因为慎行峰秉公执法，不会因为弟子的后台而畏惧她们或者被她们贿赂，把宋芙蕖送到那里去，很能服众。
　　处置完宋芙蕖之后，本该松了口气的苏楚清突然皱了下眉，刚才谢常意叫自己师姐，叫她旁边的人许姐姐？
　　啊……又怎么了啊，明明就已经消下去的冷气怎么又冒起来啦，大师姐真是令人捉摸不透。
　　“师姐，大乱斗是明天。现在天气尚早，不如我们去练会儿剑？”这里太嘈杂了，苏楚清喜静，遗世峰也常年不见风声，她一定不是很想待在这里吧，所以才会心情不好。
　　“嗯”
　　她们离开后，许可摸了摸后背，感觉到手心沾到一片冰凉，她已经分不清这冷汗是因为谢常意惊险的比试还是因为苏楚清那淡淡的透着冷漠的眼神了。
　　……
　　回到青竹苑后，谢常意折了根竹枝，在苏楚清面前练习了一遍那套她教的剑法，这套剑法飘逸潇洒，很适合女剑修练习，此时的谢常意一袭青衣，上下翻飞着与周围翠丽的竹子融为一体，整个人美的不可方物。
　　苏楚清见此，背在身后的手握紧了，她眯了眯眼，盯着谢常意的身影。那道灵活的虚影仿佛要晃花了她的双眼，使她迷醉。
　　“师姐，怎么样？”她可是趁着师姐不在的时候偷偷练习了这套剑法不下十遍，为的就是现在这一刻能得到师姐的表扬。
　　“师妹天资聪颖，再加上刻苦练习，掌握的很好。”苏楚清当然看得出啦谢常意是真正下了功夫的，这套剑法虽然看起来飘逸潇洒，但是修习起来却极难，能在几天之内就达到这样的水准，可以见得谢常意是有认真对待的。
　　得到苏楚清夸赞的谢常意满意地把眼睛弯成了月牙，被喜欢的人夸奖的感觉真是太甜蜜了。
　　“师姐，再给你看一样东西。”谢常意边说边神神秘秘的从乾坤袋里掏来掏去，她昨天自己画了一张符篆，想给师姐一个惊喜。
　　“嗯。”
　　“师姐先闭上眼睛，我数十秒你再睁开。”谢常意拿出符篆后把手背在了身后，她看了一眼渐渐暗下去的天空，手心里紧张的出了星星点点的汗。
　　“一，二，三……可以睁开眼睛了师姐。”“砰砰砰……”
　　苏楚清一睁开眼，入目的就是绚烂到极致的烟火，虽然时间很短，转瞬即逝，但是这一刻却永远刻在了她的心里。以前她觉得符篆是用来攻击别人的，但是现在，她知道了符篆还有别的功能，比如说帮助谢常意偷走自己的心。
　　“师姐……”谢常意内心有些忐忑，师姐教她的从来不是这些花里胡哨的东西，这个制造烟火符篆的方法还是她自己从无限空间的图书馆里找到的。不知道师姐会不会因此觉得她不务正业。
　　不过就算师姐真的这么认为，她也不后悔。
　　见苏楚清沉默这么久不说话，谢常意更纠结了，她就是想让苏楚清看看，这世上还是有美好的东西的，她想看见苏楚清笑一笑，不要每天板着一张脸故作冷漠了。明明师姐人就很好，内心也很柔软的，不然也不会这么有耐心地教她修炼。
　　“很美。”苏楚清一对上谢常意怯怯的眼神，内心就泛起一阵酸涩，她有多久没有仰头看过天空了，自从她戴上了这块面纱，她的眼睛就像多了一层帘子一样，再也看不见这世间的绚烂颜色。
　　“太好了，我就知道师姐会喜欢的，这个符篆的制造方法很简单，以后要是师姐想看我可以天天给师姐放烟火。”师姐果然喜欢，谢常意就知道苏楚清不是像表面一样冷漠的人，师姐一定是因为孤独才把自己伪装成现在这个样子的吧，以后，谢常意会努力让她多一点笑容的。
　　“天色已晚，我还有点事要回遗世峰处理，师妹早点休息。”苏楚清说这话的时候垂着眼睛没有看谢常意，她要是再不走，恐怕会控制不住自己多想了。她已经多久没有过这种心灵被触动的感觉了。这种感觉使她贪恋，但理智却告诉她不可取，她不配被人喜欢。
　　“好，师姐一路小心。”不知道为什么，苏楚清走了之后谢常意总感觉心底空落落的，反正也没什么事做，她干脆摒弃杂念炼制起了丹药。明天的战斗或多或少都会受点伤，炼制丹药也是防患于未然，为明天的比试做准备。
　　因为是初次炼制疗伤的丹药，谢常意并没有提前备齐药材，不过还好门派内专门设置了炼丹房，那里药材炉鼎一应俱全，谢常意打算亲自去那里试试。
　　谢常意御剑刚到炼丹房门口就看见了她四师兄凤鸣，她上前叫了他一句，“四师兄，这么晚还来炼丹房干什么？”
　　“明天大乱斗必定会有许多伤患，我需要提前准备好疗伤的丹药，以供师兄师姐们疗伤用。”每个月的这个时候他都得加班加点赶制丹药，为的就是明天能给一众师兄师姐们一点心意。虽然，有时候她们并不会领情。
　　“我的傻师兄，你白给他们她们是不会珍惜那些丹药的，那些丹药都是你幸幸苦苦一颗一颗连夜炼制出来的，你忍心就那么看着他们浪费掉吗？听我的，不要再犯傻了，钱留着买灵株它不香吗？”谢常意突然想起之前比试的时候，有许多弟子经常服食大量丹药，有的丹药还被他们毫不心疼糟蹋掉，现在想起来那些丹药都是凤鸣分发给他们的吧，所以他们才敢那么挥霍。
　　就算她师兄是个皇子，不差钱，也不必用这样的方式散财吧。
　　话已至此，谢常意没有再多言，她进入那栋巍峨的炼丹房后，自发找了一个看起来还不错的炉鼎烧起了火，没过多久，谢常意就感觉整座宫殿都飘满了淡淡的药香，她边掌握着火候边分辨着这些药材的种类，神识愈发清醒起来。
　　就在谢常意沉迷分辨草药气味的时候，她突然精神一震，刚才她闻到了一股极浓郁的药香，那股味道非常独特，交织在普通药材里，但即使是这样，谢常意还是认出来了，那似乎是很稀有的一种上品药材。
　　“师兄，这里可是有忘忧草？”
　　忘忧草是一种上品灵草，用忘忧草搭配另外几种药材炼制而成的忘忧丹可以洗涤修炼者的血液，从而达到加速修炼的效果。这种草药是谢常意上辈子在祖传下来的医书里看到的，她没想到，在异世大陆居然也有这种草药。
　　“忘忧草？似乎还剩下几株，师妹要忘忧草做什么？”在异世大陆，忘忧草并不普遍，但也不算稀缺，不过忘忧草用来炼丹效用不大，所以他们一般会用别的草药代替，要用的忘忧草的地方，无非就是因为它的气味清新，可以用来作炼制丹药的辅料，从而使丹药的气味变的更好。
　　“突发奇想用忘忧草搭配几样药材炼制几颗丹药，看看效用。”谢常意说的很保守，毕竟她不知道这一世的忘忧草和上辈子的是不是一样的，如果放出话后没炼成岂不尴尬，还是先试试再说吧。如果真的练出来了，那她再投入量产也不晚。


第13章 
　　“原来如此，师妹随我来。”凤鸣把谢常意带到炼丹房内部放草药的地方，给它指了指忘忧草，示意那个就是。
　　“多谢师兄，对了师兄，我还有件事想请你帮忙。”谢常意现在用玉鼎炼制丹药越来越熟练，她每天练出来的丹药已经堆在无限空间里一大堆了，如果可以把这些丹药出售出去，不仅能清空空间还能增加收入，岂不妙哉。
　　谢常意说完就手一挥从乾坤袋里把所有丹药拿了出来，“这些丹药师兄能不能帮我品鉴品鉴，我想全部拿去卖了。”
　　“怎么了吗师兄？”谢常意看着一脸错愕的凤鸣，不理解他为什么要用这种眼神看着自己。
　　“师妹……莫不是被人骗了，现在……已经贫穷到这种地步了吗？”凤鸣一副不忍心伤害他又担忧她的样子说道。
　　“害，前几天下山才发现钱这么好用，没钱简直寸步难行。”现在买什么不需要用钱，她还想多买点东西逗逗大师姐开心呢。
　　“师妹放心，这些丹药我一定替你处理。”小师妹太可怜了，不知道前几天她下山吃了多少苦，才会变得像现在这么懂事。虽然这些丹药品级都不是非常高，对于他们修仙之人来说效果非常低微，但是在他的家乡，父皇母后姐姐们身为“普通”的凡人，这些丹药对于她们来说简直就是千金难求的至宝，还有京城的那些病弱小姐姐们，一颗丹药服下去不敢肯定说能药到病除，但是强身健体还是可以保证的。
　　此时的谢常意没有想到，她的一个无意之举会对一个国家产生这么重大的变故，吃了谢常意的丹药后，将士们十步杀一人，小姐们徒手撕渣男，就连服了丹药的犬，叫声都比没有服丹药的要嚣张一些。
　　得了忘忧草后谢常意尝试着回忆炼丹步骤，因为有过目不忘的本领她没过多久就按照配方炼出了一颗金黄色的丹药，在丹药的周围还能隐约看见一些金色的暗纹，“三品忘忧丹，成功了。”
　　“师妹，这就是你说的忘忧丹——三品丹药！居然是三品丹药！”要知道就连他都还无法炼制出三品丹药，没想到谢常意这么容易就把三品丹药炼了出来，而且如果他没记错的话小师妹是剑修吧，而且辅修选的还是医修，医修和丹修虽然差别不大，但是能两者兼顾并且在这两方面上都有造诣的还是少数，而他的小师妹就是这少数人其中的一个。小师妹太优秀了，他简直佩服的五体投地。
　　“我就是随便练练，没想到效果这么出乎意料，这还要多亏了师兄的炉鼎，不然我怕是练不出来。”她也没想到第一次尝试效果就这么好，不过还是多亏了凤鸣师兄，如果没有忘忧草的话她也炼不出这三品丹药。
　　“师妹过奖了，师妹炼出这忘忧丹与我并没有关系，只是，能不能请求师妹行个方便把炼制忘忧丹的方子告知与我，我愿意出价万金来求。”
　　这一枚三品忘忧丹大概就可以抵得上谢常意刚才拿出来售卖的所有丹药了，如果投入量产的话，那谢常意在修真界的地位也会上升很多，毕竟在异世大陆炼丹师很稀缺，更别说可以炼制出三品丹药的炼丹师了，谢常意今年才十五岁就能有如此造诣，这是多么令人恐惧的存在。
　　凤鸣因为深受其父影响，从小就痴迷炼丹，为了能进门派，他努力十几年，然而他天赋不高，至今也只能炼出二品丹药而已。说实话他并不嫉妒谢常意，天赋这种东西不是谁都配有的。如果可以得到谢常意炼制三品丹药的配方，他就可以在炼丹这方面更上一层楼，他的父皇也会为他骄傲。虽然他也知道这配方很珍贵，谢常意不一定会答应自己，但他还是想给自己争取一次机会，不留遗憾。
　　“师兄这么说就见外了，要是师兄对这方子感兴趣，我抄于你便是。”实不相瞒这种方子她脑子里多得数都数不过来，再加上又得了个无限空间，里面更是有数不胜数的功法秘籍，她还真没把这方子放在眼里，更没有自己私藏的打算。
　　“哈哈哈师兄你干嘛这么看着我？很吃惊吗？”谢常意看见凤鸣那微张着嘴震撼的模样忍不住笑了笑，师兄也太傻了吧，这让她怎么忍心笑话他。
　　“师妹，你说的是真的？”凤鸣有一瞬间甚至以为是自己听错了，师妹真的不是在跟他开玩笑吗？这方子可是价值万金，师妹就打算这么送给他？
　　“当然是真的，你要是不信，我可以马上把方子写下来给师兄，师兄今晚就可以尝试炼制出来。”谢常意说做就做，用真气凝聚在指尖在虚空中熟练地写下了一串药方。
　　“师兄，收下吧！这回你该信了吧。”谢常意写完就拍了拍手，她今天来炼丹房要做的事情已经完成了，现在天色也不早了，她明天还有比试，想早点回去修炼。
　　“等等，小师妹，我……我会把钱还给你的。”凤鸣自收到方子后激动的内心就久久不能平复，他一定会做好谢常意交待他的事的，另外，那一万金币他也会尽力还给师妹的，他不能白拿师妹的方子，毕竟师妹已经那么贫苦了，居然沦落到要卖丹药生活的地步。还给他那么贵重的东西，当真是门派楷模。他甚至想跟他父皇写封信，让他给谢常意封个爵位白领俸禄了。
　　凤鸣最后说的话，谢常意并没有放在心上，那个方子或许对于凤鸣来说很重要，是他从二品炼丹师升级到三品的跳板，但是对于谢常意来说，那就只是一个普通的丹方而已。
　　把没用的那些丹药全部交给凤鸣的谢常意一身轻松回到了青竹苑，今天的她收获颇丰，心情也因为忽然看见苏楚清变得很好，此时的苏楚清正站在青竹苑门口的石阶上，万年不变的一身白衣纤尘不染，谢常意跳跃着上前，开口，“师姐，事情已经处理完了吗？”
　　这么晚才回来，一定是去做很重要的事吧。
　　“嗯。”
　　“去哪了？”这么晚才回来，她已经等了有一会儿了，虽说这里是门派内，并没有外人，但是嫉妒小师妹天赋的人太多，难免不会有人为了明天的比试对小师妹下黑手。
　　“我去炼丹房里练了些浑天丹和血煞丹，为明天的比试做准备。没想到回来已经这么晚了。”浑天丹服了之后可以加强自身防御力，因为明天只要上台皆是敌人，谢常意不得不为此做些准备。血煞丹是加强攻击力的，和攻击型符篆有异曲同工之妙，不过比起符篆来，丹药更方便而且不会引人注目就是了。
　　“炼丹？”据苏楚清所知，谢常意在炼丹方面并无多大造诣，浑天丹和血煞丹炼制过程虽说并不复杂，但也不是有入门基础就能随随便便炼制的。
　　“对啊，正好碰上了凤鸣师兄，所以就聊了一会儿，顺便请他帮了我一个忙。”谢常意边说边往里走，也不知道是不是因为入夜的缘故，她感觉周身的空气似乎变得越来越冷了起来，就算她有真气护体还是有点受不住这凌厉的冷风。
　　“嗯。”这么晚，孤男寡女……
　　“师姐，你怎么了，等等我啊！”谢常意没想到她话音刚落苏楚清就进了青竹苑，独留她还在寒风瑟瑟的竹林里接受冷风的洗礼。当她握着剑小跑几步意图跟上的时候，院子里已经不见了苏楚清的身影，只有与她房间只有一墙之隔的地方传来了关门的声响。
　　害，师姐似乎生气她太晚回来了。谢常意看着苏楚清紧闭的房门，在门口徘徊了几下之后终于还是叹了一口气走了。等明天再跟师姐解释自己真的就只是去炼丹房炼丹而已，师姐该不会是吃醋了吧，毕竟按二十一世纪来说，她们真的很像晚自习幽会的少男少女，还被老师抓包的遭遇。刚想到这个可能，谢常意就否定了自己，不可能，师姐这么清冷的人应该很难动情，保不齐是她自作多情了，要是她误会了怎么办，岂不尴尬，还是当做什么都没发生吧，太难了。
　　谢常意想着想着就挪动脚步回了屋，但她没发现的是，她一转身苏楚清的房间就亮了起来，门也开了一条缝，透出一抹白色的身影。
　　第二天清晨，果然谢常意和苏楚清都默契的没有再提昨晚的事，谢常意是因为不确定苏楚清是不是真的在吃醋。而苏楚清是后悔自己不该跟小师妹计较，小师妹这么单纯当然不可能骗她，应该是那个凤鸣的错，她不该把气生到小师妹身上，这对小师妹来说太不公平了。
　　“师妹，我与你同乘。”依旧是白雪带着两人往惊世峰飞去，两人身影一青一白交相辉映，在空中形成一道靓丽的风景，途径的弟子无不赞叹羡慕。
　　“都说剑是剑修的老婆，大师姐对小师妹也太好了点吧。”
　　“谁说不是呢，前几天二师兄不也是。”
　　“换我的话我也愿意带小师妹。”
　　“你不妨去灵池照照镜子，看看你配不配。”
　　“………”
　　“师妹，这次比试危险系数增大，如果遇到被针对情况请立刻下台，师妹安全要紧。”苏楚清边控制白雪下降，边侧过头对谢常意说道，比试虽说点到为止，但难免有不长眼的低阶弟子控制不住真气伤人，她虽然在台下，但也并不能保证万无一失，叮嘱师妹保重安全，是她暂时身为她师父的职业所在。
　　“我知道的，谢谢师姐提醒我，我打不过就跑，你给我的那些符篆我还没用过呢。”放心吧，她法子多着呢，没有人可以妄图伤到她。


第14章 
　　“嗯，万事小心。”
　　“知道啦，师姐。”谢常意觉得师姐的话似乎变多了，不过，她喜欢。她现在是被师姐一手教导的，她的能力可以间接反映师姐的教学能力，她一定不会给师姐丢脸的。
　　苏楚清看着远去的谢常意，眼底情绪神秘莫测，师妹随着自身能力的加强，变得愈发稳重了，不知道以后，她还会不会像现在这样依赖自己。
　　虽然比赛还有没开始，但谢常意还是率先上了比武台，她观察了一下比武台的方位，暗自找了个不显眼的边缘地带，这个位置离比武台中心较远，要想来攻击她的人必须从比武台的另一边过来，到时候比武台站满了人，便会变得极为麻烦。
　　“许师姐，我在这里。”谢常意刚站好就看见了许可从人群中向她走来，谢常意朝她挥了挥手，示意她也过来这边。
　　“师妹，今日甚早。”之前师妹都是踩点到，鲜少见她像今天这般提前，许可心有所感地望了一眼观众台的方向，果然看见了一身白衣气质出尘的大师姐，只一眼她就把视线收了回来，至今她回想起那天的情形还心有余悸，看大师姐样子她似乎是碰了大师姐的至宝。
　　“其实我也刚到，师姐，我们站在这里保存体力，等人刷下去了再出手。”一开始谢常意就已经想好了策略，她们前期只要躲就行了，万万不可出手，如果贸然出手了保不齐会被围攻，到时候想要脱身就难了。
　　听见谢常意说的话，许可皱了皱眉，开口，“恐怕很难做到。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我来时听说外门弟子阮甜甜也参加了此次大乱斗。”
　　“这个阮甜甜……她很厉害吗？”为什么看许可的神情这么严肃。
　　“前几日二师兄送你来比武场，正好被她瞧见了，她心系二师兄已久，外门弟子没有几个是不知道的。”也就只有小师妹，一向不谙世事从不会关心这些八卦。
　　“另外，她虽然修为比不上你，但她有个双胞胎妹妹，也参加了比试。”阮氏姐妹一人用剑一人用毒，两人就跟连体婴似的，逮着哪个打那个，几乎没有人能挡得住她们两姐妹联手的攻势。
　　“啊……这就很难受了啊，她们肯定是要一起针对我的。”谢常意看了那么多宫斗宅斗戏，n女争夫的戏码，当然知道一会儿的比试阮甜甜不会善待她让她好过，估计还会把她当情敌针对了，她好冤啊，早知道那天就不让二师兄送她来了，简直飞来横祸。
　　更何况，她最不屑的就是以色侍人，怎么可能会跟她抢人，她最爱的明明就是师姐好不好啊！师姐那么美那么可爱，连生起气来都那么温柔而不易察觉，谢常意真是太心水了。
　　“算了，走一步算一步吧，也别太担心了，大不了明年再来。”
　　比试开始的时候，谢常意和许可站在一起，预想中的针对一开始并没有来，她们应付的还算轻松，谢常意想，可能阮甜甜她们也是想先刷一波人下去吧，免得碍手碍脚的阻挡她们虐人。
　　比试到中期的时候，台上人已经少了一大半，此时的谢常意隐隐察觉到了不对，阮甜甜她们怎么靠的越来越近了，是打算跟她交手了吗？
　　“小心。”耳边传来许可温柔的嗓音，下一秒谢常意就感觉自己背上贴了具温热的身体，许可背对着她帮她解决背后的“敌人”，她们两人此时都信任的把后背交给对方，共同抵抗着“敌人”。
　　“来了。”许可话音还没落下，谢常意就感觉一阵凌厉的真气往她的面门袭来，又是毁容……她们是在嫉妒自己的美貌吗？谢常意无语，女人何必为难女人……
　　此时的谢常意丝毫不惧阮甜甜，毕竟她修为摆在那里，也不是吃素的，谢常意停止了打斗，静静地站在比武台上，阮甜甜的一掌离她越来越近，倒映在她漆黑的瞳孔上，就在众人都诧异谢常意为什么不抵挡的时候，谢常意唇角一勾，一拳迎了上去。
　　她这一招把围观的人惊的不轻，小师妹这么简单粗暴的吗？好强硬的打法，不过在众人看见阮甜甜被谢常意一拳轰出的时候无不面带微笑暗爽，看来小师妹并不是不懂，只是在用自己的方式教训阮甜甜而已。
　　谢常意的那一拳同样带着凌厉的掌风，阮甜甜被她打在了比武台边缘，如果不是阮萌萌及时出手抓住了她，可能她就会因此被淘汰了。
　　“可恶，欺人太甚。”
　　“阮师姐倒打一耙的本领真是炉火纯青，阮师姐家里是常年做钢筋生意的吗？”谢常意即使占了上风也是一如既往的脸色如常，清脆的声音没有半点骄傲自满，此时的她一身青衣淡然站在台上，裙边被风吹起弯折成一个温柔的弧度又落下，整个人看起来不见半点狼狈之态。
　　“找死！”
　　谢常意泰然自若的神情深深刺激到了阮氏姐妹，她们刚站稳就迅速合体，一齐朝谢常意发起了迅猛的攻势，台上的人见此都停止了进场，他们都饶有兴致地聚集在舞台边缘看着她们两队人打，妄图坐收渔翁之利。
　　“小心她用毒。”许可小声侧过头提醒谢常意，如果阮氏姐妹不用毒的话，她和谢常意对付起她们来并不吃力，况且现在除了阮氏姐妹并没有别人敢冒险攻击她们，她们应付起来还算轻松。
　　“知道了，师姐也要小心别受伤了。”谢常意刚提醒完许可，阮氏姐妹就突然飞身过来了，谢常意和许可仍旧保持着背靠背的姿势，这次的阮氏姐妹似乎放聪明了一些，并没有马上攻击谢常意，而是绕后对许可进行强势打压。
　　“师妹快闪开！”当许可察觉到阮萌萌用毒的时候已经晚了，她身上已经飘了一些毒素了，下一刻她的手就突然蔓延上几缕纯黑色的毒素，微微发出滋滋滋的细微声响。
　　见许可中毒，阮氏姐妹双双露出笑容，只要解决了许可，谢常意就没了靠山，到时候还不是任由她们搓圆捏扁，她们非要让谢常意看看，得罪她们姐妹的下场。
　　门派传统，外门弟子一向和亲传弟子不和，再加上谢常意本就不受宠，死鬼娘亲早逝，她爹还常年闭关，毫不掩饰厌恶地把她扔给苏楚清教养，墙倒众人推，她们根本就没把谢常意放在眼里。
　　此时大多数人都在看谢常意的笑话，除了苏楚清仍旧平淡看着台上，嘴角露出似有若无的笑意。
　　“噗——”许可推开谢常意后下一秒就被阮氏姐妹一掌打下了比武台，她嘴角留着黑色浓稠的血，对着谢常意笑了笑，她尽力了，不能保护小师妹了。
　　犹记得当年，她刚入门派，修为也是一众弟子中最低的时候，是谢常意偷偷把丹药给她，还陪她一起练剑，后来她发誓，以后一定会尽力保全小师妹，现在，她做到了。
　　“呵……找死！”在许可落地的那一瞬，谢常意体内突然爆发出一阵强大的真气流，那股真气流把谢常意团团围住，形成一个类似金身的圆球，她突破了。
　　此时的她因为刚才的爆发终于突破了筑基的瓶颈，达到了金丹修为，在台下的众人感觉到那股真气流后都吓得痴呆了，这特么也太恐怖了吧，就这么几天就到了金丹，还让不让人活了。
　　“打不动，姐姐。”被金身包裹住的谢常意根本百毒不侵，她们用在谢常意身上的真气就像弹棉花一样对她造成不了半点影响，就在她们打算放弃自己跳下比武台的时候，谢常意动了。
　　阮氏姐妹来不及惨叫就被谢常意一脚踢下了台，她们正好倒在许可前方一点，趴伏着吐了几口血。她们的五脏六腑都被谢常意那一脚踢得粉碎，谢常意一开始并不想这样的，毕竟这样淘汰她们对她们不好，会让她们自尊受挫，感受到侮辱，但是现在，她甚至想跳下台去补上几脚。
　　阮氏姐妹被谢常意一脚踹下比武台后，还剩下的十几位修士纷纷抬头望天，装作不小心掉下台的样子，然后尴尬的落荒而逃，比起被踹下去，他们还是更想自己用双脚走下去，哪怕是弃权，他们也不想受窝心脚。
　　就连几位趴在地上装死以图混过去的修士都“死而复活”连滚带爬跳下台跑了，这特么谁受的住，他刚才已经真切的感觉到了谢常意身上真气流的威力了，可不想那真气流用在自己身上。
　　到最后，台上只有谢常意一人，她扫视了一眼台下众人，然后自己跳下了比武台，缓缓走到许可身边把她扶了起来。
　　“她怎么自己跳下去了，那这最后一局是谁赢了？”
　　“你说呢，不服你可以上去和她比试比试。”
　　“不敢不敢，她明年都不用来小试了，我估计还得再来几年。”
　　“师妹，我来还——怎么了？师妹没事吧，许师姐怎么了？”一听说小试结束了，凤鸣就兴冲冲地赶过来找谢常意，但是他没想到会看到这样的一副场景，遍地的伤患，就连谢常意和许可都在台下，身边还有许多刺目的血。
　　凤鸣走过去，看着谢常意帮许可疗伤，赶忙从怀里拿出一大堆疗伤的丹药，“师妹，这些都是二品疗伤丹药，这里还有一颗三品忘忧丹。”
　　“多谢。”
　　“不用谢，师妹尽管拿去用，还有这些都是我今天出售丹药得来的银票，一共十万金，都给你。”他昨天听了谢常意的循循教导后，终于意识到了金钱的重要性，被偏爱的总是有恃无恐，以后他再也不会白给他们丹药了，想从他这里取走一颗丹药都得用钱来换，除了师妹。
　　谢常意：“………”我谢谢你。


第15章 
　　这不是明摆着给她拉仇恨吗？本来不用钱的丹药现在变得价值千金，而钱却到了她的口袋里，是个明眼人应该都知道到底是怎么回事吧。
　　算了，救人要紧。
　　就在谢常意喂许可吃下一枚丹药，打算给她输送真气的时候，苏楚清动了，她从观众席轻轻一跃到了比武台下方。
　　谢常意的手被她温热的手掌握住，耳边也同时传来温柔的嗓音，“师妹，我来。”
　　“师妹刚才比试已经消耗了大量灵力，再有所亏损会对身体不利。”苏楚清边说边蹙了蹙眉，其实她已经预感到了谢常意会突破，只是她没有想到谢常意会这么在乎许可。
　　苏楚清的真气较之常人似乎更冷，传送到许可身体里后她忍不住打了个寒噤，眉毛上生起细细的寒霜，她咬着牙瑟瑟发抖，忍不住开口，“冷”
　　“师姐，还是我来吧。”谢常意是知道的，苏楚清的真气与她们不同，虽然知道师姐是好心，但是许可伤的这么严重，还是不要雪上加霜了。
　　“无碍。”苏楚清收回手，许可的内伤已经修复的差不多了，只是这毒还没解，她曾经听闻这阮氏姐妹用的毒都极难去除，这倒是令她有些棘手。
　　“许师姐，把这颗丹药服下去，可解你身上蛇毒。”刚才谢常意替许可把脉的时候已经知道了她中了什么毒，正好她前世为了学医也接触了不少毒，就这区区蛇毒还难不倒她。
　　“多谢师妹。”许可低眉垂眼从谢常意手里接过丹药，始终不敢看苏楚清一眼，不知道大师姐，会不会怪她拖累了师妹，师妹本可以得第一的，可是因为她，师妹自己跳下了比武台，还重伤了阮氏姐妹，如果以后师妹遭到她们的报复怎么办，这一切都怪她。
　　“应该的。”看见许可脸色好转，谢常意脸上终于露出了一抹笑容，还好师姐没事，不然她非得杀了那两个女人。
　　想到这，谢常意突然回头看了阮氏姐妹一眼，她们因为五脏六腑俱损，此时已经昏迷过去，而因为她们人缘本就不好，再加上谢常意还在旁边，根本没有人敢冒着得罪谢常意的风险过来救她们。
　　“凤师兄，劳烦你帮我把她们救活，钱我收下了，多谢凤师兄。”就这么死了可太便宜她们了，反正她们活着也不能修炼了，不如就让她们嫉妒着吧，她还能收个不计前嫌的好名声，这可比让她们去死好玩多了。
　　“分内之事。”给钱就行。
　　……
　　“这次的比试到这里圆满结束，经各大长老商量第一名为谢常意，以后可以不用来参加低阶弟子小试了，现在，我宣布，谢常意于今日直接连跨两级成为高阶弟子，往后可参加狩猎活动，并获得报考异世学院资格。”
　　“恭喜师妹。”
　　谢常意直接跨过了中级弟子成为了高级弟子，这是多少人梦寐以求的事情，要知道，只有高阶弟子才可以随意下山夜猎，和报考异世大陆上最有名的异世学院，如果不是高阶弟子，别说进学院了，就是报名都不配。
　　“谢谢师姐。”说不开心是假的，谢常意没想到自己会在这个时候突破，她现在已经隐隐感觉到自己丹田内的金丹在缓缓生成了，其实她早就已经从筑基中期过渡到了筑基后期，只是到了筑基后期之后她的修炼速度就缓缓变慢了起来，无论她用什么方法都一直不能更进一步，这次她也没想到会在比武台上突然突破，并且一跃成为高阶弟子。
　　平复下来的谢常意嘴角漾着一抹真诚的笑意，她满含感激地看了一眼刚睁开眼的阮甜甜，没想到下一秒，阮甜甜突然又翻着白眼晕了过去，这次是被气晕的。
　　这个时候就连许可和旁边的凤鸣都看不下去了，小师妹可真是得了便宜还卖乖，不过，干得漂亮。
　　小试结束后，比武台下的人都结伴成群三三两两离开了，就连许可都被人搀扶着走了，整个比武场瞬间就变得空荡荡的，就只剩下了谢常意和苏楚清两人。
　　谢常意捻着手里的一叠银票，踟蹰走到苏楚清身边，“师姐，组队吗？这是以后我的开销，不够的话我这里还有。”
　　如果谢常意要下山狩猎就必须得有组队人员，她想跟师姐一起，不知道她会不会答应带上自己，毕竟她这么菜只好用金钱来弥补了。
　　“你很缺钱吗？”苏楚清皱了皱眉，为什么凤鸣会给她这么多银票？谢常意借的？就是为了能和她组队？想到这，苏楚清心底有些难受，师妹现在和她的关系，可不就是还停留在金钱上么。
　　“不是啊，怎么了？”只是有太多钱没处花而已。
　　“那你觉得我像是很缺钱的样子吗？”她一张符篆就可以出售万金，谢常意手里拿的只相当于她画的十张符篆而已。
　　说实话确实像，毕竟师姐也不像是那种会沾染钱这种俗物的人，再加上苏楚清常年的一身白衣……更像了。
　　“自己留着，养的起你。”
　　“哦，好。”看来师姐也是个富婆呢，谢常意喜滋滋的想，她就喜欢跟富婆做朋友，没有那么多复杂的勾心斗角，能用钱解决的事情为什么要用别的东西，麻烦。
　　“天色还早，我带师妹去个地方。”过几天她要下山狩猎，听说山下有新的上古秘境出现，秘境内有大量灵兽聚集，这次秘境百年难得一遇，很有可能会有想不到的发现，她想带上谢常意，顺便给她寻找机缘。
　　苏楚清带谢常意去的地方是一个类似于观测台的地方，秘境就是这个观测台发现的，不过观测台只能观测到有上古秘境出现，并不能看清秘境里有什么，此时她们只能看见一片烟雾笼罩着整个秘境，偶尔还能看见秘境里的彩色光芒从迷雾里透出来。
　　“这是……上古秘境？”谢常意好像在无限空间的一本书上看到过，据说上古秘境只有遇到机缘才会出现，这个秘境这个时候出现是在预示着她一些什么吗？
　　“你知道？”苏楚清有些诧异，秘境的事除了几大山庄之外并没有多少人知道，毕竟修真界已经很久没有出现过秘境了。
　　“偶然在一本书上看见过，不过没有详细了解。怎么了吗？”
　　“过几日，等秘境完全出现的时候几大山庄会陆续派人前往秘境寻宝，我想带你一起去，不知道你愿不愿意。”此时的秘境还没有完全露出地面，她们去了也进不去，只有等秘境完全出现后她们才能前往。
　　“当然愿意，师姐去哪我就去哪。”能和师姐有独处的机会，她当然不会放过。
　　“那这几日你准备一下，我们三日后出发，到时可能会有外门弟子一同前往。”苏楚清说最后一句话的时候，特意看了谢常意一眼，待看见她一脸茫然的神情之后，她叹了口气，看来单纯的小师妹并没有理解到自己的暗示，只能自己多上心保护她的安全了。
　　“好。”
　　谢常意回到青竹苑的时候，特意找出了那本关于秘境科普的书籍，经过一个晚上的研究，她大概已经了解到了异世大陆历史上所有秘境的种类和进入方法。第二天白天她照旧在青竹苑里练了剑，然后晚上开始炼制丹药，进入秘境难免会有些小磕小碰，她炼制丹药依旧是为了防患于未然。
　　除了练剑和炼丹，谢常意还画了许多稀奇古怪的符篆，毕竟秘境谁也没去过，具体什么样谁也不知道，多一份准备就多一份安心。
　　三天很快就过去了，第四天早晨天一亮谢常意就打开门提着剑去了遗世峰，此时遗世峰外已经三三两两站了几个人了，其中她认识的人就只有三师姐顾离在，谢常意见此过去和她打了招呼。
　　“三师姐，大师姐还没来吗？”不应该啊，大师姐一向都是比她早到的啊，不管是练剑还是什么。
　　“这不是来了，师妹来的真巧。”谢常意一上遗世峰大师姐就从里面出来了，这未免也太巧了点。
　　“既然人都到齐了，那就出发吧，此去寻找秘境危险重重，你们要是想反悔还来得及，有人不想去的吗？”苏楚清神情严肃扫了她们一眼，目光落到谢常意的时候忍不住柔和了下来，师妹今天的打扮很合她意。
　　“既然没有那就上灵鸢吧。”她们一同前往的一共七人，如果御剑的话目标太大，很容易暴露目标引来不必要的麻烦，所以苏楚清特意赶制了一只灵鸢出来，灵鸢是她用符篆虚化出来的，可载十人，等她们都陆续上了灵鸢之后苏楚清用真气驱动使它飞了起来，随后自己也跳了上去。
　　谢常意一看见苏楚清就往她那边靠了靠，她还是第一次见这种飞行工具，和二十一世纪的飞机差不多，只不过那个是烧油的这个是烧真气的。
　　“师姐，这样对你太不公平了，你真气耗损这么大真的不要紧吗？”
　　“冰山一角而已。”
　　谢常意：“………”
　　是她理解错了吗？是这玩意儿很省油还是苏楚清真气很多的意思？


第16章 
　　“你还是管好你自己吧，别以为到了金丹就可以为所欲为，秘境波动那么大，小心你还没进去就被震死了。”
　　说话的是一个双手环胸站在旁边的女剑修，谢常意朝她看去，发现她只白了自己一眼就走到灵鸢前面去了。谢常意丈二和尚摸不着头脑，她什么时候得罪过这位师姐吗？怎么看这位师姐的样子，她们俩像是有杀夫之仇的样子。
　　就连旁边的苏楚清都皱了皱眉，什么时候轮到她一个走后门的教训谢常意了。
　　“小师妹，你过来一下我有事跟你说。”不远处竖起耳朵的顾离见情况不妙，赶忙把谢常意拉了过去，那位祖宗可得罪不得啊！
　　“怎么了？三师姐。”一向直爽的三师姐怎么变得神神叨叨了。
　　“小师妹，你知道那位是谁吗？”
　　“不是大长老的亲传弟子江晓枫吗？”据说这位的资历比自己和大师姐她们都要久，虽然修为不及她们，但是经过多年的积累，人脉什么的已经恐怖到根深蒂固不可撼动了。
　　“你还知道是亲传弟子啊，她可不仅是大长老亲传弟子这个身份。”顾离看着谢常意一脸单纯的样子，忍不住无奈扶额，果然，她就不该指望谢常意能知道。
　　“她暗恋你爹十几年了。”要不是有谢常意在，可能她们就在一起了，也是因为这个原因，江晓枫一直以来都很讨厌谢常意，把她当成破坏她爱情的仇人。如果不是大长老一直压着不让江晓枫出门，估计谢常意早被虐死了，根本活不到十五。
　　“卧槽，这么劲爆的消息怎么不早点告诉我。”她说怎么一路都感觉挺不舒服的，原来是那个大姐在盯着她。其实谢常意早就有心理准备了，毕竟她爹美男子的称号摆在那里，没有人追求才是怪事吧。
　　“嘘，小点声师妹，当心被她听见。”
　　“我听说她怎么也突破不了金丹，怎么这次她也配来？”不是说只有高阶弟子才能随意下山狩猎的吗？怎么她一个筑基后期永远上不了金丹的中阶弟子也不要脸的来了。
　　“大长老把她塞进来的，你师父闭关，大师姐碍于大长老的面子才让她来的，另外，师姐也——”
　　“我就说呢，我谢常意生平最讨厌的就是那种靠走后门不劳而获的人，属实弟弟行为。”
　　“师妹，我还没说完，其实……你也是师姐走后门塞进来的，因为这次不是普通的狩猎，你没有经验，门派不可能第一次就把进入秘境的机会给你，是大师姐利用职位之便……”
　　“如果真是那样就当我没说过刚才的话。”
　　顾离：“………”
　　果然物以类聚人以群分，师妹和大师姐越来越像了，都那么不要脸护短。
　　……
　　灵鸢的速度很快，不到一天她们就到了秘境出现的山脚下，一路上都是苏楚清一个人在控制灵鸢飞行，期间谢常意一直和顾离待在一起，以避免和江晓枫不必要的接触。
　　落了地之后谢常意终于松了口气，师姐终于可以休息了。不过在看见秘境入口的人海后，她的心又提了起来，怎么这么多人？
　　“听说秘境现世的消息不知道被哪个门派泄露出去了，现在不管是修炼者还是凡人都想到秘境里一探究竟，喏，现在不就成了这个样子。”
　　“他们区区凡人来这里不是找死送人头吗？”
　　“谁说不是呢！”
　　不知道为什么，苏楚清一行人上前之后，本来紧闭的秘境洞口突然缓缓打开了，看见这一幕的人们突然像疯魔了一样冲过来。就连谢常意也不小心被谁撞了一下，她东倒西歪的被人群推搡着往前走，就在她快要被挤到山崖下的那一瞬间，有一只温热的手掌握住了她的手腕，下一秒她的腰也被人揽住，谢常意顿时整个人都飞了起来。
　　“师妹，小心。”苏楚清带着谢常意飞到了队伍的最前面，因为有些瘴气还没散去，普通凡人根本过不了大门，现在里面的不是修士就是已经提前服下避瘴丹的人类，比之前少了大概一大半。
　　“多谢师姐，先放我下来，不然会中毒的。”她现在已经感觉有点头晕了，再吸入瘴气一会儿她可能就直接因为中毒遣返了。
　　谢常意落地后也顾不得还在摇摇晃晃自己了，她马上从乾坤袋里拿出一颗丹药踮脚塞进了苏楚清嘴里，然后自己才拿出另一颗避瘴丹服下。
　　苏楚清嘴唇动了动，本来要说出口的那句“不用”被她咽回了肚子里，其实这瘴气对她没有丁点影响，她当初外出历练的时候比这更烈的瘴气都奈何不了她，但是看见谢常意这么担心自己，还把她放在第一位，苏楚清拒绝的话就怎么也说不出口了，即使师妹做的避瘴丹再难闻，她也愿意吃。
　　“我看那些百姓连食物都没有带，他们应该不会久待。”秘境现世的消息应该是刚传出不久，苏楚清刚才观察了一圈，发现除了那些各大门派的弟子外，基本所有人都是空手而来。
　　“恐怕是其他门派故意把秘境的消息传出去的。以此来绊住其它门派的修士，毕竟他们早有防范，而我们事先不知，为的就是打我们一个措手不及。”
　　“所以我们要小心，恐怕会有人在暗处盯着我们。”这些人也太卑鄙了吧，为了得到秘境内的灵宝居然做出这种丧尽天良的事来。
　　“嗯”除了别的门派之外，她们身边还有个毒瘤等着她去除。
　　“我们现在和三师姐她们走散了，要去找她吗？”现在她们只有两个人，如果遇到凶兽的话恐怕会有些棘手。
　　“不用，我们先走，先前已经商量过了，如果有突发情况直接在秘境中心会和。”只是，她们那些人可能到不了秘境中心了，这次的秘境中心，似乎有些不一样的东西。
　　“好”即使只有她和苏楚清两个人，但谢常意还是莫名的安心，她看着走在她前面的苏楚清的背影，不知道为什么内心有些触动。即使在这种时候，师姐还是站在她前面为她挡去危险，她是不是也……对自己有哪怕一点点喜欢。
　　“师妹，跟上。”苏楚清突然握住谢常意拿剑的手，太不对劲了，这里太安静了，越往里走就越安静，如果她没猜错的话，这里面可能有很令人棘手的大凶兽。因为有大凶兽的存在，其它的凶兽都不敢出来，那么，这个大凶兽到底是个什么东西呢。
　　“师姐，我怎么感觉这里面阴森森的。”虽然她不相信这个世界上有鬼，但是越往里走她的背后就越凉，就像有个人一直在后面跟着她们一样。可是谢常意回头又不见人，这就很让她害怕了。
　　“噤声”有些凶兽听觉很灵敏，听见一点风吹草动就会出来觅食，虽然现在有大凶兽震慑它们，可是当饿极了的时候，它们并不会顾及这么多。
　　苏楚清说完“噤声”后也不知道用了什么方法，直接传音进了谢常意的耳朵里，“东南方向有只灵狐，我们似乎侵犯了它的领地，现在它正在警戒地对我们呲牙。”
　　灵狐领地意识极强，一有人侵犯了它的领地它就会出来攻击，之所以现在它还没有动作，大概就是因为惧怕那只大凶兽吧。
　　师姐连这都知道，谢常意简直震撼，难怪她一直感觉有一双眼睛盯着它，恐怕就是那只灵狐吧。
　　“试试用意识交流，不用开口。”
　　“师…姐……”听见苏楚清的话后谢常意试探着回应，果然，即使嘴上没声音苏楚清还是回过头眸子里含着些许温柔看了她一眼。
　　“小心。”连苏楚清都没想到这只狐狸会突然攻击她们，当她发现的时候已经晚了，那只灵狐身手灵活，大概是知道谢常意法力不如她，所以直接跳过苏楚清去攻击谢常意。
　　“灵狐有灵气，一般不主动攻击人，别伤它。”
　　听见谢常意的话后苏楚清收了剑，直接赤手空拳的对上了那只狐狸。
　　因为谢常意的提醒，苏楚清并没有伤那只狐狸，不过却因此废了些功夫才抓住。
　　“是只妊娠期的灵狐。”应该是妊娠期的灵狐性子暴躁，再加上她们入侵了她的领地，所以它才忍不住出来攻击她们。
　　“难怪。”
　　“不对，师姐，她会不会是饿了，为了让肚子里的小狐狸活下去，所以才跳出来攻击我们，我猜想，它会不会是在向我们求救？”谢常意观察了一下被苏楚清捏住后颈肉的狐狸，突然发现它瘦的不成样子，就连大着肚子里的肋骨都清晰可见。
　　听见谢常意说的话后苏楚清皱了皱眉，她把手里的狐狸掂了掂，发现果然如谢常意说的那般，这只简直狐狸轻的离谱。
　　“你是想我们救你吗？”不知道为什么，谢常意感觉这只灵狐有些不一样，似乎……通人性。
　　听见谢常意温柔的声音，狐狸半阖的眼睛突然睁大了，不过里面却没有一点神采，刚才的那一击已经耗尽了她所有的力气，它已经没有力气把肚子里孩子生下来了。
　　“救孩子？”


第17章 
　　“结契？死契？”
　　灵狐点头。
　　“师姐，它说让我们和小狐狸结契，还说只有这个方法小狐狸才能活下去。”和灵兽缔结契约在异世大陆是很罕见的，因为这里的灵兽非常骄傲，就算人类把它们囚禁起来逼迫它们，它们也不一定会屈服，有太多的例子里，灵兽宁愿死去也不愿意和人类结契。
　　更令谢常意没想到的是，这只灵狐居然会同意让自己的孩子和人类结死契，要知道死契可是对灵兽非常不公平的，和人类结了死契的灵兽在主人发生意外死去的时候也会跟随着主人陨落，而如果灵兽自己死了主人除感情外却不会有半点影响。
　　“救它要紧。”再拖下去别说结契了，小狐狸的命都不一定保得住。
　　“用你的血。”苏楚清本体就是神龙，根本没有必要和灵兽结契，倒是谢常意□□凡胎，和灵兽结契对她有莫大的好处。
　　谢常意一回头就看见狐狸闭上了眼睛，说时迟那时快她一剑划破了食指指尖，几滴暗红色的血液突然滴落在狐狸的额头。
　　一阵刺目的光从狐狸身上喷涌而发，不过片刻又散去，“居然是只九尾。”
　　难怪刚才她看见那只母狐狸似乎有些不对劲，九尾狐狸有九条命，它的另外八条尾巴应该都断了吧，所以才会这么迫不得已求助人类。
　　那只母狐狸已经不见了，现在静静躺在地上的是一只刚出生的小狐狸，小狐狸纯白色的毛发还有些湿漉漉的，谢常意蹲下后拿出手帕帮它擦干净了身上的血迹，露出了小狐狸的本来面目。
　　“这就是所谓的猛兽吗……”谢常意看着小狐狸粉粉的爪子粉粉的唇瓣和一双水灵灵的大眼睛忍不住脱口而出。
　　“师妹，先把狐狸放进乾坤袋里，它身上有血腥味，容易招惹凶兽。”这里不宜久留，她们必须尽快离开。
　　“好。”
　　谢常意和苏楚清离开后，本该平静的瘴气森林里突然响起了沙沙的声响，随后便是一阵阵惨叫响起。
　　瘴气森林一共分为三层，谢常意和苏楚清刚才经过的是最外层，最外层相对来说是最安全的，因为凶兽一般都寄居在森林的中部或最里面，至于这只修为比谢常意还高的九尾狐狸为什么会逃到最外层，大概就是因为森林中心出现的秘境带来了一些不好的东西吧。
　　“师妹，这里诡异莫测，万事小心。”如果她没猜错的话，她们已经到了瘴气森林中部了，再往里走就是秘境出现的地方了。
　　“好，我会小心的。”
　　……
　　“大师姐，不好了，森林外围突然爆发了许多凶兽，我们快顶不住了。”顾离和谢常意她们走散了之后就一直跟门派内的师兄师姐们待在一起，她们刚开始进瘴气森林的时候还好好的，可是不知道为什么走着走着就突然冒出来许多凶兽，除了她们之外，其它门派的弟子现在也在跟凶兽打斗，她们都被困住了，现在较之前，来的人又少了一大半，之前秘境门口淘汰了一大批凡人，现在森林外围又淘汰了一大批修士，再这样下去，她们恐怕连秘境是什么样的都见不到就要归西了。
　　“带了通灵玉吗？”毕竟是顾离跟她传音描述的，她有些疑惑，明明刚才她带着谢常意进来的时候除了那只狐狸外并没有感觉到有其他凶兽的气息。
　　“带了，师姐你自己看吧。”顾离听见苏楚清的话后停止了和凶兽打斗，她悄悄走到一块大石头后面，用真气驱动通灵玉给苏楚清传去场景。
　　“师姐，怎么了？”苏楚清怎么停下来了，是前面有危险吗？
　　“顾师妹她们遇到危险了。”
　　“什么危险？”她们一路走来怎么没遇见。
　　“凶兽潮。”
　　到现在为止还没有一个人追上她们，这不就说明，除了她和谢常意，根本没有人进的了秘境么，这是为什么，是巧合吗？
　　“那我们快去救她们吧。”要是去晚了就遭了。
　　“嗯。”
　　她们原路返回的速度很快，到达森林外层的时候顾离她们还在战斗，谢常意看着堆在地上人山人海的尸体，突然扶着苏楚清的手一阵干呕。
　　这也太血腥暴力了吧。
　　“习惯就好。”
　　“把这颗丹药服了就不难受了。”
　　“多谢师姐。”
　　“大师姐，你们终于来了。”苏楚清一落地，看见她们的顾离就仿佛看见了天神一般，这些凶兽虽然修为不高，但是源源不断的就像是不会停一样，她们已经杀了上千只了，现在还不断冒出来。
　　“先退后，这是生魄丹，吃完了再上。”苏楚清把一瓶生魄丹丢到顾离手里后就加入了战斗，生魄丹可以恢复体力，她们对抗了这么久，体力不支是正常的。
　　谢常意和苏楚清加入战斗后，顾离能明显察觉到她们轻松了许多，谢常意和苏楚清一个用毒一个用冰锥子，不下几分钟就打倒了一大片。
　　谢常意之所以没有用剑是因为要保存体力，毕竟她们才进入第一层，这么快就消耗完了体力无疑是在自掘坟墓，当然，苏楚清除外，毕竟她的真气已经到了逆天的地步了吧。
　　谢常意丢完一包毒药后身边清静了许多，她侧头看了一眼旁边不断发射着冰锥子的苏楚清，内心有些震撼，难怪师姐这么清冷，感情人家的真气和修炼的功法都是寒冰雪水，不冷才怪。
　　“师姐，这些凶兽似乎在撤退。”就在谢常意打算再撒几包毒药的时候，围在她身边的凶兽突然回头跑了，独留谢常意手握几包毒药不知所措，它们这是被震慑到了吗，这么快就跑了。
　　“太阳快落山了，应该是回巢。”
　　苏楚清说的果然不错，不到半刻那些凶兽就走光了，凶兽走后，天也渐渐暗了下去，各门派弟子们都松了一口气，还好凶兽走了，不然死的就是他们了。
　　“这些尸体怎么办？”这些凶兽的尸体如果不处理的话，可能会引来更多可怕的凶兽，特别是……野狼。
　　“都别动，小心有毒。”苏楚清踢翻了一个修士手里拿着的铁锅后突然严肃地说到，她刚才似乎看见那些凶兽的血都变成了黑色，如果只是谢常意杀的那些凶兽有毒还说的过去，但是有些是她用冰锥刺死的，不可能有毒。
　　“啊啊啊救我……救我……”苏楚清没想到她刚说完就有人中毒了，那个修士嘴里还叼着一块肉，可是肚子的位置已经空了，还隐约发出滋滋声，他的肚子……似乎被凶兽的血液腐蚀了。
　　“呜呜呜我要回去，太可怕了，他刚才跟我说这里的灵兽吃了可以增加修为，所以他就……”站在旁边的一个女修突然瑟瑟发抖蹲在地上，她差一点就跟着一起吃了，如果她也吃了，现在躺在地上的就是她了，她还不想死，她不想寻宝了，如果命都没了，要那么多宝贝干什么呢。
　　“都听好了，这些都不是灵兽，这是被控制的凶兽，你们如果嫌命太长，可以试试喝它们的血，吃它们的肉。”灵兽一般不会结群出现，而且很少主动伤人，这些凶兽应该是被某种东西控制了，所以才会主动攻击她们。
　　“这位修士，请问我们几位可以和您组队吗？我们愿意拿出一半的粮食来分给你们。”就在苏楚清训斥完他们后，有一队人突然过来询问，这位修士见识能力都比他们强，如果能和她组队的话，他们的安全各方面应该都没什么问题。
　　“我们现在要做的就是团结起来共同对抗凶兽，如果有人不愿意同行也不强求，至于你说的粮食，可以自己留着，我们不缺。”就是她和谢常意在这里待上一年，她一个人带的粮食也够了，至于其他人，与她有什么干系。
　　“多谢修士，不知修士该如何称呼。”这个大陆最有名的几个门派他都知道，不过这位修士看着却很面生，该不会是小门派出来的天才吧。
　　“她是我们苍山派谢掌门亲传大弟子苏楚清，你该不会没听说过吧。”说到这顾离就要骄傲开口了，能为自己门派争光的事情一定不能随便错过，她可不像大师姐她们那么低调只报个名字，她还得为门派着想呢，毕竟她们以后的发展可都全靠门派了。
　　“久仰大名，苍山派弟子果然出色，改日有幸一定亲自登门拜访。”他倒是听说过这个苏楚清，听说她异世大陆难得一见的天才，小小年纪就已经修炼到了金丹以上，不过因她近几年出门历练，关于她的消息便少了些，现在一见果然有过人之处，不知现在，她的修为已经突破至何种境地了，就连他也看不清。
　　“我们必须趁天黑尽快到达森林中部，天亮之后凶兽潮会再次来袭，到时候想进就难上加难了，现在，我问你们，你们有想退出的吗？如果后悔来了，可以趁现在还没到不可挽回的地步尽快退出，生命比什么都重要，希望你们可以权衡利弊，不受外界的干扰，自己做出决定。”
　　苏楚清的一番话下来既没有贬低那些打退堂鼓的人，也没有硬要她们进森林，说的合乎情理，听完她的话后，有一些人已经自发退后一步了，和命相比，宝物又算得了什么。
　　“我们愿意退出，这是我们的干粮和一些丹药，希望能帮到你们。”他们小门小派，也没什么拿的出手的东西，只能倾囊相授，希望英雄们可以不受衣食的牵绊。
　　“我们也愿意，这是我们的灵宝和伤药，希望可以帮到你们……”
　　不到一刻钟几百人的队伍就堪堪只剩下了一百人左右，苏楚清眉头舒展了几分，眼底有些欣慰，就怕他们没有能力还莽，现在看来，是她多虑了。
　　“都是些胆小怕事的废物，都到这了还打退堂鼓，丢不丢人。”江晓枫的声音不大，但因为很安静，在场的人基本都听见了。


第18章 
　　“你算哪根葱？筑基期的修为也敢不自量力进上古秘境，是活着没事嫌命长吗？”看她身上的校服应该也是苍山派的人吧，就这货色也配跟着苏修士一起出来，脸皮这么厚，也不嫌自己一把年纪太丢人。
　　“瞎了你们的狗眼，我乃是苍山派外门长老大弟子江晓枫，你们这么羞辱我，就不怕苍山派的报复吗？”江晓枫简直肺都要气炸了，凭什么苏楚清走了那么多年回来了还有人追捧她，而自己兢兢业业在苍山派待了十几年都还籍籍无名，就因为她修为比自己高吗？谁知道她的修为是用什么换来的，是脸蛋还是金钱。
　　“苏修士，她说的是真的吗？这人真是你们苍山派的？”这素质也太差了吧，不仅无脑情商低，嘴巴还臭的要命满嘴喷粪，呵……她可真是给这偌大的苍山派长脸呢。
　　闻言苏楚清不咸不淡瞥了双手叉腰的江晓枫一眼，淡然开口，“不熟。”
　　“苏楚清你什么意思，不想带我们进去就直说，大不了我们大路朝天各走一边。”有什么了不起的，不就是仗着自己修为高么，想进上古秘境可不单单只是靠修为而已，她倒要看看苏楚清一个人有什么能耐进秘境。
　　“请你认清自己，大师姐只是不想带你一个人而已，可没说不带我们。”这江晓枫也太没眼力见了吧，这么些年在门派她到底是怎么过来的，她到底长没长脑子，这种问题还要她们刻意提醒吗？江晓枫真以为她们怕了大长老吗？大师姐只不过是为了小师妹不落人口舌才让她也一起跟来的，仅此而已。至于来了之后的江晓枫怎么样，与她们有什么关系。
　　“好啊，原来你们早就算计好了要把我挤出去，既然这样我也不屑跟你们这些小人一起走，省得碍眼。”
　　江晓枫话音落下后人也随之不见了踪影，既然这样那她就先走一步了，不知道那些废物能不能替她挡住凶兽潮，助她找到灵宝飞升。不过，就算她们挡不住也没关系，和那些凶兽一起死了岂不是更好，这样灵宝就是属于她一个人的了，等她找到了灵宝，难道还会惧怕那些低级凶兽么。
　　“师妹，一会儿跟紧我。”天色不早了，她们该出发了。
　　“好。”队伍里没了江晓枫，她反而轻松了不少，那女人在她面前晃来晃去的她反而有些不自在，也不知道她爹是怎么想的，到底对人家有没有那种成年人的意思。
　　是夜，她们一行人一起悄悄朝着瘴气森林深处走去，因为是夜晚，她们前进的速度很慢，也不能点灯，怕光会招来其它凶兽，从而对她们不利。一个晚上过去了，她们才堪堪走到瘴气森林第二层，她们停下来休整了一番之后正要上路，突然又从森林里传出了凶兽的怒吼声。
　　“凶兽潮来了，大家小心。”
　　就连苏楚清也没想到第二次凶兽潮会来的这么快，才过去一晚上这些凶兽仿佛又变强了许多，她一个人先击杀了几只凶兽之后，随行的修士们才渐渐反应过来发生了什么，“又来，该死，这些凶兽该不会杀不完吧。”
　　“不会。”这些凶兽显然是昨天和她们交过手的那批，这正好说明除了这些凶兽恐怕森林里已经没有其他凶兽了。
　　听到苏楚清肯定的话，其它修士终于把提着的心落回了肚子里，只要不是源源不断的就行，大不了打个几天几夜，彻底把这些凶兽杀光了。
　　“这些凶兽应该是可以通过树木传送方位，昨天我就觉得不对劲了，为什么我和师姐没有遇到凶兽潮，后来我特意观察了森林外围的那些树，发现那些树的根基似乎是某种古老的阵法，本来我不敢肯定，但是现在，你看那些树，像不像一个阵结。”谢常意因为开启了无限空间的缘故，对阵法的了解多了一些，这不就是和她无限空间里的八卦五行图差不多的阵法吗？难道这秘境和她的无限空间有什么联系吗？
　　“师妹，小心。”
　　谢常意急着告诉苏楚清自己的发现，没想到却忽略了一个意图偷袭她的凶兽，那只凶兽通体碧绿，整张脸都留着恶心的绿脓，看起来恶心极了，就在它的手快要碰到谢常意的时候，苏楚清突然拔剑削了过去，这是她来到瘴气森林后首次拔剑，浓厚的剑气穿透那只凶兽并没有停下，而是继续猛冲向后面的凶兽斩去，不过片刻就倒下了一大片尸首分离的凶兽。
　　谢常意只感觉自己突然被人温柔地环住了腰身，然后就落入了一个温暖却又带着些冷香的怀抱。
　　“小心点，师妹，不着急。”苏楚清的声音依旧温柔，不过谢常意还是从中听出了一丝颤抖，师姐是在担心她吗？
　　“师姐，我给你拖后腿了。”谢常意的声音闷闷的，眸色暗淡，师姐带上她有没有一瞬间的后悔。
　　“师妹，你知道吗？如果没有你……我们走不出这个森林，是你发现了阵法。”连她都没有察觉到那些树木的不对劲，如果不是谢常意，可能她们还得再和凶兽殊死搏斗，但现在既然知道了阵法，她们就可以直接摧毁那些阵法，这样那些凶兽就不能靠树木传送了，对付起来也会简单许多。
　　“真的吗？师姐没有嫌弃我。”谢常意忍不住抬头看苏楚清，但因为她戴着面纱，谢常意只能看见苏楚清温润的下巴和精致的下颔线，她忍不住想，师姐面纱下，是什么样子，师姐为什么用面纱覆面，她历练的那些年到底发生了什么，以前温柔开朗的师姐为什么会变成现在这个样子，沉默，内敛，对谁都冷冰冰的，仿佛不食人间烟火的神。
　　“嗯”
　　“师姐，我害怕那些凶兽。”既然已经找到了阵法，那她们也就没必要和凶兽作斗争了，谢常意干脆整个人都挂在了苏楚清身上，把脸埋在她怀里蹭来蹭去。
　　察觉到怀里谢常意的动作，苏楚清拿剑的手抖了抖，不小心砍偏了几棵树，阵法也因为她这一失误彻底失效了，本来还在进攻的凶兽突然原地化为了灰烬。


第19章 
　　“太好了，凶兽都消失了。”这是不是就意味着他们可以进森林了。
　　“你们先走吧，我和师妹留下来殿后。”现在阵法已经失效了，她们只需要直接进入森林就可以了。但是，苏楚清侧头看了一眼满脸都透露着疲惫的谢常意，有些不忍心她继续奔波。刚才对付凶兽的时候，谢常意一直在和她并肩作战，她的精神力极强，但经过一番战斗下来也稍微有了些疲态，更别说刚到金丹期的谢常意了，此时的她一定很虚弱吧。
　　“那个女人倒是打的一手好算盘，她现在估计已经进去搜刮宝贝了，我们也快进去吧。”江晓枫单人行动速度比她们快了不少，而且还正好错开了凶兽潮，现在他们要追上她恐怕有些难度。
　　“师姐，那我们也先进去了。”顾离她们虽然也想留下来，但是当她们看见抱在一起的那两个身影后，还是决定默默开溜，她们可不想当电灯泡。
　　“嗯”
　　其它修士都走了以后，整个寂静的森林里就只剩下了苏楚清和谢常意两个人，谢常意不好意思拖苏楚清后腿，只好恋恋不舍地从她身上跳了下去，呐呐开口，“师姐，要不我们也进去吧。”
　　“不急。”
　　“师妹，若不嫌弃，可……”
　　“不嫌弃。”
　　苏楚清刚蹲下后背就贴上了一具温热的躯体，她把还没说出口的话咽了回去，背着谢常意慢慢朝森林深处走去。
　　如果不是谢常意偶然看见了苏楚清发红的耳尖，可能她永远不会知道此刻苏楚清心跳的有多快，谢常意双手环着苏楚清的脖颈，眼珠子不安分地转来转去，故意使坏往苏楚清脖子上吹了口气。
　　果不其然，苏楚清脚步趔趄了一下，把头低的更低了，仿佛谢常意是什么洪水猛兽一般，避之唯恐不及。
　　苏楚清咬着牙艰难走在森林里，脚踩着落叶发出沙沙声，没过多久，她就感觉头脑一片眩晕，“不好，师妹有危险……”
　　苏楚清把谢常意放下的时候，她早已经不省人事了，苏楚清探了探谢常意的鼻息，在感觉到一切正常后终于松了口气，自己也随之放心地晕了过去。
　　谢常意也不知道自己为什么会来到这个地方，她只记得苏楚清背着自己走在瘴气森林的第二层里，她闻到一股很奇怪的香味，然后就什么也记不清了。
　　谢常意所处的地方是一处山顶，山顶的周围很黑，只有靠近才能看清楚有什么，谢常意顺着光往前走，到了一间茅草屋旁边，里面似乎有人在交谈，就在谢常意想回头离开的时候，茅草屋里的人突然出来了，原来是是一对头上长着角的夫妻，怀里还抱着一个婴孩，那孩子似乎刚出生不久，眉毛还没长出来，额头上只有两个蓝色的小角，身体也还是透着淡淡的粉色的。
　　“夫君，只有这个办法了，再拖下去别说我们，就连孩子都活不了了。”她们的孩子还小，不会隐藏龙息，过不了多久，她们就会暴露的，到时候别说她们自己会被那些正道人士杀死，这个孩子更是会遭到惨不忍睹的折磨，与其那样还不如现在就把这个孩子封印起来，让她当一个普普通通的凡人，就算不能修炼，但是至少能保证一生顺遂。
　　“嗯”年轻男子虽然痛心，但也没有别的办法，只好从怀里的乾坤袋里拿出一枚冰蓝色的晶体，这枚晶体是上古神龙族的宝物冰魄，可以用来封印妖物的气息，只不过，冰魄封印气息的时候，还会把天赋也一并封住，如果用了冰魄，那就不可以修炼了，只有靠强大的力量再次解开冰魄的封印后，才可以继续修炼，只不过，冰魄性寒，就算以后解开了，也会对身体产生不好的影响，比如，寒毒。
　　那对夫妻把孩子放到门口的摇篮里后，突然朝谢常意的方向看了过来，谢常意一惊，瑟缩了一下躲到了柱子后面，她们该不会看见自己了吧，可是不应该啊，要是看见了刚才怎么还当着她的面说那些话。
　　“夫君，快来不及了，尽快。”早就听闻有人把她们的行踪泄露了出去，可是她们的孩子刚出生不久，根本就没有办法跟着她们长途跋涉，她们只好留了下来，本以为只是谣传，毕竟过去了那么久还没有那些所谓的正道人士来，她们在那段时间度过了一段平安的日子，所以也渐渐放下心来，没想到现在，他们果然来了。
　　就在谢常意诧异她们没有发现自己的时候，那对夫妻怀里的婴儿突然冲她咧了咧嘴，这次谢常意绝对没看错，那个孩子看见她了。
　　谢常意突然上前，站在摇篮旁边看了看那个孩子的长相，奇怪的是，她居然觉得这个孩子有点眼熟，好像在哪里见到过。
　　“夫君，开始吧。”那对夫妻中的妻子突然把冰魄放在了孩子的胸口，然后就开始施法，意图把那块冰魄融入孩子的身体里。
　　时间过得很快，那对夫妻还没完全把冰魄融入孩子的身体就有人提着剑冲上山来了，她们夫妻此时都在施法，一时无法停下，如果现在她们贸然停下，不仅自己会遭到反噬，就连冰魄也会损坏。毕竟这是能救她们女儿唯一的东西了，她们不能也不敢冒险。
　　此时就连谢常意都在暗暗为她们着急，还没有好吗？那些人已经冲上来了，他们来势汹汹，一看就知道不是什么好人。
　　接下来剧情谢常意猜都猜的到了，无非就是那些人以多欺少把夫妻俩杀了，然后再抱走孩子。
　　结果和谢常意猜的相差无几，只不过，她没有想到的是，那对夫妻会那么顽强，她们仅仅只有两个人而已，居然对抗了大半个门派的高级修士，就算死，她们也不能让孩子落到他们的手里，因为，那将会比死还难受。
　　就在那对夫妻正在和那些人对抗的时候，谢常意偷偷走了过去，从摇篮里把孩子抱了起来，这孩子生的粉粉嫩嫩的，非常讨人喜欢，此时的她嘴里正吐着泡泡，笑眯眯地看着谢常意。
　　“我带你离开这里好不好？你愿意的话就亲我一口。”谢常意刚说完这句话就惊了，这孩子也不知道是不是真的能听懂她的话，居然真的把头磕在了她的脸上，亲了还不止一下。
　　谢常意压下内心的震撼悄悄抱着孩子离开了打斗的茅草屋，她带着孩子走过河边，爬上另一座山，期间孩子一直很安静，谢常意也渐渐从她身上摸索到了一点门道，原来这孩子是一条小龙妖，只不过现在被人追杀，她的父母为了保护她不得不伤害她。
　　天黑之后谢常意突然看见了山头的茅草屋好像着火了，她心下一紧，突然抱着孩子向茅草屋奔去，希望不是她想的那样。
　　回到茅草屋后谢常意抱着孩子的手忍不住隐隐发抖，都没了，那对夫妻不见了，地上满是刚才那些修士的尸体，就连茅草屋也已经烧光了，本来翠绿的山头突然变成了一片灰烬，谢常意抱着孩子后退了几步，不敢相信自己看见的，这么多人一瞬间就没了，这里到底发生了什么。
　　谢常意抱着孩子漫无目的地走在山上，她现在无处可去，也没有食物，如果再这样下去，恐怕这孩子也活不了多久了，就在谢常意想要离开的时候，突然有人来了，经过那次的观战之后，谢常意不敢贸然行动，只紧紧盯着她刚才放到地上的孩子，她想，如果是昨天那些人的话，她一定不会让他们抢走孩子的。
　　“师妹，快醒醒……”
　　“师妹……”
　　接下来的事情谢常意记不清了，她只隐约看见一个年轻貌美的男子把孩子抱了起来，然后就腾云驾雾飞走了，谢常意心有余而力不足，想拦也拦不住，到后来直接气得快哭了。
　　当谢常意再次睁眼的时候，看见的是一双沉静如古井的眸子，“师姐……”
　　“醒了，怎么样，有什么地方不舒服吗？”苏楚清把谢常意扶起来，给她喂了点水后问她。
　　“师姐，我做了一个梦，梦见——”
　　“假的，是幻境。”听到谢常意的话后苏楚清手里的水壶突然掉落在了地上，她皱着眉蜷了蜷手指，不知道为什么似乎有点紧张。
　　“我们中了迷阵吗？”难怪那些场景都是她没经历过的，可是真的好真实啊，但现在还历历在目，就像真实发生在她眼前的一样。
　　“这个森林就是迷阵，中了迷阵之后很难走出来，甚至有可能永远被困在幻境里。”她之所以能走出来……还是因为谢常意。
　　“不知道顾离师姐她们怎么样了，会不会也像我们一样进了幻境。”她们比她们先进森林，应该也中了迷阵吧，不知道现在她们出来了没有。
　　“先休息一下，等你体力恢复了我们再上路。”
　　“好”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　谢常意服了一颗丹药，席地而坐开始运转真气，期间苏楚清一直陪着她，大概一刻钟左右，她们重新开始上路。
　　她们一路往森林深处走去，不过奇怪的是，她们路上并没有遇到其它修士，这么多修士一起进了森林，不可能到现在一个还没遇见，难不成只有她们遇到了迷阵？
　　“有古怪，师姐，这里不对劲。”森林里静悄悄的，连一丝风声也无，谢常意走在苏楚清的身侧，手里捏着一张符纸蓄势待发。
　　“师妹，到我身后去。”她已经闻到了那股熟悉又令她恶心的气息，没想到在这里也会遇上食魂兽。
　　食魂兽是一种专门吞噬精怪的凶兽，其体积极其庞大，苏楚清已经隐约听见了脚步声，相信过不了多久它应该就要来了。
　　沙沙沙
　　“来了。”
　　看见食魂兽后就连阅鬼无数的谢常意都背脊发凉，她握着剑的另一只手抖了抖，好丑。
　　看见食魂兽之后，苏楚清先发制人提着剑冲了上去，但因为食魂兽体积庞大，苏楚清的剑气仿佛在给它挠痒痒。
　　“师姐，用这个符篆。”她前几天正好研制出了一种可以爆炸的符篆，不过还没有试验过，也不知道威力怎么样。
　　“小心，后退。”
　　这东西浑身都散发着一股恶臭，还是别让师妹过来为好。
　　“放心吧师姐，出幻境后我就封了五感。”为了防止再被那股气息迷倒，谢常意已经提前做好了准备。
　　“那就，去死吧。”
　　就连苏楚清都没有想到符篆的力量会这么强大，本来凶狠的食魂兽在接触到那张薄薄的符篆后，突然变得狂躁起来，就是现在，苏楚清趁着它被困住突然飞到了它的头顶上，把剑从食魂兽的头顶刺了进去，当她把剑□□的时候，带出一大片腥臭的血液，溅在旁边的树木上，树木瞬间就枯萎了。
　　“师妹，离远一点，它的血有毒，小心被溅上了。”符篆还有一分钟左右就会引爆了，在这期间她们必须离食魂兽远一点，免得被溅上。
　　“好”谢常意回头看了苏楚清一眼，突然拔腿就往森林深处跑了，她不能拖师姐后腿，只有她跑了师姐才能平安出来。
　　谢常意跑了大概一分钟，她停下来的时候刚好听见了隆隆作响的爆炸声和食魂兽的嘶吼声，看来师姐成功了。
　　“师妹，这是那妖兽的妖丹。”苏楚清突然出现在谢常意面前，手里还悬浮着一颗流光焕发的妖丹，这东西吞噬的全是妖兽的魂魄，对修为大有裨益，是许多修炼人士梦寐所求的东西，苏楚清就这么把妖丹给她吗？
　　“师姐还是自己留着吧，这个东西在师姐那里比在我这里有用处。”她要是拿了就太浪费了。
　　“你杀的，归你。”苏楚清没有跟谢常意废话，直接把妖丹送进了谢常意的手里，本来就是谢常意的符篆起的功劳，她也没出什么力，这东西理应归她。
　　“那好吧。”不过她现在用不上，只能放到乾坤袋里吃灰了。
　　谢常意她们穿过森林的时候天又再度黑了，她们不得不停下来休息，可是一停下来谢常意就察觉到了不对劲，她怎么又开始吸食苏楚清的真气了，前几天以为到了金丹就是瓶颈了，没想到现在居然还有突破的架势，可是这个时候，她哪来的力气修炼啊。
　　“怎么了？不舒服？”苏楚清察觉到谢常意不对劲，有些担忧地问她，师妹会不会是刚才被吓到了。
　　谢常意脸都憋红了，努力控制着自己不去靠近苏楚清，可是她体内的真气现在不听她的使唤，一直在不停窜来窜去，惹得她浑身发热。
　　“脸怎么这么红？是热吗？”苏楚清的脸突然在谢常意眼前放大，她眼睛水润润的，两颊粉红，似乎在隐忍着什么。
　　“师姐……”谢常意简直快哭出来了，她不想这个时候吸师姐的真气，要是一会儿又有凶兽来了怎么办？她和师姐就完了。
　　“怎么了？”即使聪明如苏楚清，一时半会儿也猜不到发生了什么，她皱着眉看着谢常意哭丧的脸，忍不住上前把她按在了怀里，没有什么是一个拥抱解决不了的，如果有，那就两个。
　　“师姐，我难受……”苏楚清就在身边，可她还要强忍着不吸她的真气，这太难了。
　　“什么地方难受？”听到谢常意的话，苏楚清还认真的把她上上下下检查了一番，但是除了脸红之外谢常意并没有什么地方不对劲，就在苏楚清想放弃的时候，她的指尖突然不小心划过了谢常意的衣料，感受到了她的脉搏，谢常意现在的脉搏奇乱无比。
　　苏楚清一开始脑海里突然蹦出四个字，走火入魔，可是当她看向谢常意的时候，又察觉到事情没那么复杂，其实就是师妹又控制不住自己想吸她身上的真气了。
　　“心里难受。”太过意不去了，感觉自己和那些妖兽没什么区别，都吸别人的真气，只是方法不同而已。
　　“吸吧，对我没影响。”她的那些真气本来就用不了，留着也是浪费，小师妹天赋异禀，可以从她身上吸走她们，岂不是更好，她很愿意谢常意这么对她，如果可以的话，她还想自己身上的那股真气永远存在，永远会对谢常意产生吸引。
　　“女人，你想找死吗？还不快吸她真气。”玉鼎真是要被谢常意气死了，她以为自己是铁人吗？任由真气在她身体里横冲直撞，她知不知道那样可是会死人的。
　　“哦”
　　谢常意屏息凝神，把手放在苏楚清的胸前，闭上眼睛开始让她身上的真气流到自己的身体里，不过就算如此，谢常意还是竖起耳朵听着外界的动静，生怕这个时候有东西来打扰她们。
　　“师妹，气息放匀。”谢常意现在心跳的很快，苏楚清能明显感觉到师妹放在她胸前的手在微微发抖。
　　“嗯”
　　时间慢慢流逝，苏楚清再次睁眼的时候，谢常意额前的头发忽然被风吹起，荡漾在她的眼前，随之而来的是谢常意一双平静下来的黑眸，谢常意缓缓睁开眼睛，一下就看见了紧紧盯着她的苏楚清，她愣了一下，有些不好意思的挠挠头，“师姐，我又突破了。”
　　“嗯，师妹真厉害。”


第21章 
　　“师姐，你是不是……早就知道了，你刚才说，我吸你真气对你没影响是……真的吗？。”看苏楚清这副习以为常的样子，她该不会是一开始就知道谢常意在偷偷吸她的真气吧。
　　“一开始是不知道的，只不过，你太紧张暴露了。”就谢常意吸走的那一点点真气，还不至于让她有所察觉，她之所以会发现，完全是因为谢常意看她的时候眼神躲闪，脸上有为难之色。
　　听到苏楚清的话后，谢常意松了口气，总算不用再憋心里了，一直以来她都以为师姐不知道，所以对她多多少少有点歉疚，搞得自己也不太好受，现在师姐知道了，她反而放下心来了，只不过以后，恐怕就不能再吸师姐真气了。
　　“师姐，我保证，以后一定不吸了。”大不了她就离苏楚清远远的，总之，她不能再这样下去了。
　　“为什么不？”说实话，她还挺喜欢谢常意触碰她的。
　　“不太好吧。”世界上怎么会有这种人，求着别人吸自己身上的真气，就算苏楚清不能用那些真气，可那好歹也是她自己的东西啊。
　　“挺好的。”苏楚清低头边说边摩挲着温热的指尖，仿佛上面还留有谢常意身上的温度。
　　“那我该怎么报答你，感谢你？”她卖艺不卖身的，除了出卖身体应该都可以接受。
　　“每吸一次就答应我一个条件。”本来苏楚清想说总共答应一个条件就行了，但是转念一想，她又改变了主意，那种条件，还是每天一次好，谢常意以后应该也能接受。
　　“什么条件？”太离谱的她不接。
　　“还没想好，放心吧，不会让你为难的。”
　　“那就先记着，现在我要答应你的条件数是一了。”谢常意边说边在无限空间里的一张白纸上添了一笔。她怎么感觉自己被套路了呢，这种熟悉又令人害怕的感觉怎么那么似曾相识。
　　“嗯”
　　纠结愧疚了许久的事情终于谈好了，谢常意也摒去刚才的杂念，终于松了一口气，脸上露出了久违的笑容。
　　一夜过去，谢常意从金丹初期突破到了中期，天亮的时候她们再度出发进瘴气森林，之前遇到了那么多困难，不用想也知道这个秘境里有不一般的东西，现在她们想进去，恐怕也有些难度。
　　谢常意和苏楚清穿过森林的时候，本以为会看见秘境，但是一直到她们走到了森林外围也没有看见半点秘境的影子，前面就是沙漠了，谢常意想着，秘境总该不会是在沙子底下吧。
　　“师妹，看见了吗？那应该就是秘境。”苏楚清突然停下来，指着沙漠里的一个小黑圆点对谢常意说。
　　谢常意：“………”
　　还真是在沙子底下啊，可是，这么容易就被她们找到的秘境，怎么看起来这么不靠谱呢。
　　谢常意走过去用脚尖碰了碰那个小黑圆点，她还没反应过来，就突然感觉一阵山摇地晃，秘境动了，谢常意脚下的沙漠突然裂开来了，她只感觉自己被人提着后领子丢在了一边，不用想也知道是谁干的。
　　谢常意看着缓缓从沙漠里升起的古朴宫殿，内心的震撼无以复加，这就是上古秘境吗？这也太庄严了，纯白色的建筑，扭曲审美的建筑风格，还有那扇看起来有千斤重的大门，等等……大门？这么重的门她们肯定是没有办法推开的，那她们该怎么进去？
　　就连苏楚清看见那扇门之后都皱了皱眉，据她所知那扇门是用两块完整的玄铁制造的，玄铁极其罕见，而且坚硬无比，世上根本没有东西可以破开它。那么如果她们想要进去的话，就只能找到机关了。
　　等地面的震荡停了之后，苏楚清河和谢常意一起走向秘境的位置，她们在宫殿门口停了下来，开始思考怎么才能打开这座宫殿的两扇大门。
　　这宫殿就像铜墙铁壁一般，根本没有办法硬入，谢常意御着剑环绕了一圈宫殿周围，没有发现什么特殊的地方，但是当她回到原地的时候，突然发现门已经开了，苏楚清就站在那扇门的旁边。
　　“师姐？”是师姐把门打开的吗？可是刚刚明明她们两个一起试了都不行的啊。
　　“你回来了，门我已经打开了。”苏楚清脸上没有任何表情，仿佛不认识谢常意一般，谢常意走过去挠了挠头，有些疑惑。
　　“怎么打开的啊？”
　　“试了下轻轻一碰就开了，问那么多做什么，我们快进去吧，再晚就来不及了。”苏楚清说完就过去拉谢常意的手，想带着她一起进去。
　　“哦，好。”师姐似乎有点不耐烦呢，是自己惹她生气了吗？
　　不对！她不是师姐！师姐不会直接对谢常意说你，一般都是说师妹，而且最重要的是，这个师姐很不对劲，看起来行动非常不自然，就像……行尸走肉。
　　“女人，别去。”
　　玉鼎早就察觉到了这个女人不对劲，她帮助谢常意吸收了这么多苏楚清的真气，现在苏楚清对它来说还算熟悉，可是这个女人身上的味道却并不是它之前闻到的那股味道，以此可以推断，这个苏楚清可能是假冒的。
　　“怎么了？”谢常意听到玉鼎的话后突然背脊发凉，难道真是她想的那样？
　　“你旁边的那个是冒牌货，小心一点。”
　　“怎么了师妹？为什么不走了？”苏楚清突然回头看着原地不动的谢常意，似乎不明白她为什么会突然停下。
　　谢常意简直崩溃，她现在头皮发麻，特别是听到这个假“苏楚清”叫她的时候，她更害怕了。
　　但是她不能露出马脚，毕竟还不知道这个冒牌货的实力，万一打草惊蛇了就更麻烦了。
　　“没什么，师姐，一路走来我有点累了，我们能不能歇歇再进去。”谢常意边说边观察冒牌货的反应，果然，她刚说完冒牌货的眼睛就瞪大了几分，似乎在审视谢常意说的是真是假。
　　冰冷黑暗的甬道里，一白一青的两道身影融入黑暗中，谢常意跟在冒牌货的后面，感觉自己到了一个冰窟，沙漠本来就昼夜温差大，更何况这宫殿还被埋在沙子底下，又用玄铁制造，不冷才怪。
　　想到刚才玉鼎说的，谢常意一直提心吊胆，生怕前面的“苏楚清”一回头就把她杀了。


第22章 
　　就在谢常意跟着冒牌货走了一段时间后，她们后面突然出现了一阵巨响。苏楚清在谢常意走了之后就突然动弹不了了，刚才她眼睁睁地看着谢常意被那个假冒她的人骗走，急得一激动直接现了原形挣脱了束缚，可是那扇门坚不可摧，苏楚清废了好一番功夫才找到机关摧毁了那扇门。
　　苏楚清顺着黑暗的通道里往里走，可是一直没看见谢常意在哪里，她急的砍坏了几根朝她刺来的暗矢，却没想到偶然触发了一个机关，她一瞬间掉到了一个灯火通明的地道里了。
　　苏楚清顺着地道往前走，发现这里似乎是一间炼丹房，这房子里的墙壁上摆满了丹药，房子中间还放着几个看起来就很古老的药鼎，苏楚清只看了一眼就往前走了，从始至终她的眼里都没有表现出半点波动。
　　另一边的谢常意跟着冒牌货走了一段路之后，突然觉得有点不对劲，这个人怎么那么熟悉，似乎似曾相识，就在谢常意疑惑的时候，突然看见了冒牌货腰上挂着的一件东西，一瞬间她就明白了，这个冒牌货是谁。
　　想来她能引开真的苏楚清，一定是找到了秘境遗留下来的灵宝吧，不知道这个时候，她的修为长进了多少。
　　“师妹，前面似乎有灵力波动，一定有宝物，我们快过去看看吧。”就在谢常意低头思索着该怎么逃离的时候，冒牌货突然停下了，她站在谢常意旁边，示意谢常意先进去，可是谢常意哪里有那么傻，她根本就没有感觉到前面有灵力波动，而且里面黑漆漆的，也不知道有什么东西在那儿，她要是听冒牌货的走过去就完了。
　　“怎么了师妹？”眼见她的计划就要成功了，这个蠢货怎么突然停下了。
　　“我肚子疼，走不了路了，要不师姐先进去吧，我一会儿就来。”冒牌货既然能牵制住苏楚清，那谢常意一定不会是她的对手，硬的不行谢常意只好来软的，反正现在冒牌货也不知道谢常意已经发现了她的真面目，所以她应该不会这么快就跟自己撕破脸皮吧。
　　那师妹在这里歇一下，等一下我们再进去。
　　谢常意为了拖延时间，故意逼出几滴汗在额头里，看起来楚楚可怜的，看见她这个样子，冒牌货似乎信了几分，没有再紧紧盯着谢常意。
　　就是现在，谢常意突然丢出一个符篆隔开了自己和冒牌货的距离，然后再用了一个可以疾跑的符篆，不过因为她对这里并不熟悉，而且没有灯光，导致她跑得非常慢，就在谢常意庆幸自己跑进了一间房子之后，冒牌货追上来了。
　　不用想也暴露了，谢常意手里捏着几张符篆打算跟冒牌货鱼死网破，她就不信冒牌货会不怕死。
　　“别过来，这是引爆符篆，你过来我们就一起死吧，江晓枫。”
　　其实谢常意早就感觉这个人是江晓枫了，从一开始她就这么觉得，再加上江晓枫最恨她，一定不会让她好过，那么刚才江晓枫要带自己去的地方，一定有什么特殊的东西在吧。
　　“呵……谢常意，既然你已经知道我是谁了，那我也就不跟你废话了，我比你们先进入秘境，你觉得你现在打的过我吗？”连苏楚清都被她控制住了，谢常意拿什么跟她斗？就她手里捏着的那几张破纸吗？呵，可笑至极。
　　“就算我现在打不过你又怎么样，我死了你也别想出去。”再不济她还有个玉鼎呢，虽说不到万不得已她不会用，但是既然江晓枫那么自信，她当然要好好打她的脸才是呢。
　　“我拭目以待。”江晓枫话音刚落身形就像鬼魅一般朝谢常意奔来，她现在还是一副苏楚清的样子，谢常意皱着眉拿出了剑，就当是提前跟师姐切磋好了。
　　即使早有准备，但江晓枫过来的时候谢常意还是惊了一瞬，好雄浑的真气，就连周围的空气都被挤的扭曲了，江晓枫到底遇上了什么机缘，才会进步这么大。
　　“你可以好好端详一下我现在的样子，毕竟以后就再也见不到了。”江晓枫一掌送出，顺便在谢常意耳边说道。
　　唉，可惜了，谢常意最后一眼看见的，居然不是她爹呢，江晓枫想着，自己要不直接变成谢荣的样子，再把谢常意杀了，这样岂不是更刺激，毕竟，谢常意死的时候，是她爹亲眼看着的呢。
　　“敢不敢把面纱摘下来，让我好好瞻仰遗容。”就这冒牌货也想挑拨她和师姐的感情，她配吗？
　　听到谢常意的话后江晓枫的身体僵了僵，脸色突然变得十分难看，因为有很多年没有见过苏楚清了，而且苏楚清自回来后就一直戴着面纱，她根本不知道现在的苏楚清长什么样子，所以面纱下还是她的脸。
　　“去死吧谢常意，嘴巴这么臭，你是以为我不敢杀你吗？”谢常意该不会是以为自己在和她开玩笑吧，呵，真是可笑啊，和她爹一个德行，就算身陷囫囵也总是带着一身的骄傲，仿佛没有什么东西可以压弯她们挺直的腰，可是现在，就让她江晓枫来打破这一切吧。
　　“你到底是哪来的自信？我爹给的吗？”谢常意和她无冤无仇，就是因为她爹拒绝了江晓枫的追求，无辜的她就要遭到报复吗？那这个女人还真是可笑啊，她的世界里除了男人就什么都没有了吗，连最起码的自尊，善良都消失了呢，这种人，凭什么得到她的尊重。
　　“少说废话，看剑。”江晓枫剑术出奇，如果不是在黑暗的密道里无法施展，谢常意绝对不会是她的对手，但是正因为这里黑暗，谢常意才有发挥的余地，她在江晓枫冲过来的时候突然一步一步开始退，刚才江晓枫想把她带到那个黑洞里，一定是因为里面有什么可怕的东西，本来谢常意想的是大不了和江晓枫同归于尽，可是现在，谢常意改变主意了，她为什么要为了值不得的人死，也许师姐还在外面焦急的等着她呢，她不能死。
　　“玉鼎，一会儿该你出手了。”
　　“明白。”
　　谢常意看似被江晓枫逼的节节后退，实则正在迷惑江晓枫，让她被自己的自负冲昏了头脑，这时候的江晓枫还没有察觉到谢常意在套路她，还一直跟着谢常意往刚才的地方走，就在离洞口只有几米远的时候，谢常意顿了顿脚步停下了，她站在原地挑衅地看着江晓枫，缓缓开口，“江师姐可真厉害啊，到现在连我的袖子都没摸到呢，不知道你进秘境后到底找到了什么秘宝，是……易容术吗？噗嗤，可是师姐这易容术似乎也不太精湛呢。”
　　“等你死了就知道了。”
　　江晓枫突然腾龙俯冲一剑朝谢常意刺去，谢常意没有躲，任由那剑尖在瞳孔里慢慢放大，就在最后一秒，谢常意脚步突然动了，她侧了侧身，躲过了江晓枫的剑，不过她并没有马上停下，谢常意紧紧抓住江晓枫握剑的那只手，把她顺着惯性扔进了那个黑洞里。
　　“吼吼吼…”
　　是凶兽的声音，果然江晓枫一开始就没打算让她活，那谢常意就只好以其人之道还至其人之身了。


第23章 
　　“谢常意，你找死。”
　　令谢常意意外的是，江晓枫掉下去后并没有被凶兽压制住，她突然又从黑洞里飞上来了，还顺势把谢常意也拉了下去。谢常意知道自己不是她的对手，只好躲避着她，就在她们你来我往互相牵制的时候，一阵地动山摇把她们两个分隔开来了。
　　谢常意没有想到这凶兽居然在她们脚下，她们现在正踩着凶兽的背部打架，这也太……刺激了吧。
　　江晓枫嚣张跋扈惯了，还没遇到过像谢常意这么刚敢向她顶嘴的人，她被怒火冲昏了头脑，也顾不得什么凶兽不凶兽了，竟直接朝谢常意冲了过来，可是这凶兽哪能如她的愿，敢在它眼皮子底下撒野，也不问问它同不同意。
　　“噗”江晓枫突然被凶兽一掌拍到了墙上，居然敢打扰它睡觉，那就要付出代价，正好它有点饿了，这两个扑棱蛾子就用来当作它睡醒的第一顿饭吧，虽然这个只是它塞牙缝的量，但也总比没有好。
　　凶兽解决了江晓枫之后，并没有马上享用美味，而是突然回头眼泛绿光看着在它背上的谢常意，谢常意预感不妙，直接运起真气灌注脚底，开始施展“七步杀一人”，还好当时她虽然嫌弃，但也练了几遍这个功法，现在总算派上用场了，对付凶兽正好，凶兽的体积庞大，行动不便，而谢常意恰恰相反，她虽然功夫不怎么样，可是逃跑的功法和其他歪门邪道的功夫却没少练。
　　下一刻……
　　“玉鼎！！！救我！”
　　谢常意话音刚落，眼前就出现了一个巨大的玉色炉鼎，谢常意二话不说直接跳进了玉鼎里面，玉鼎的盖子也在她跳进去之后随之合上。
　　“玉鼎，咱们能出去吗？”这玉鼎坚不可摧，虽然她暂时算是安全了，可是她总不能一直待在这黑洞下面的吧。
　　“我试试。”它只能保证谢常意不受伤，可是如果要带她出去就有些难度了，除非这个时候有人来帮她们。
　　“师妹……”
　　“你在下面吗？”
　　“师姐，我在。”谢常意就知道苏楚清会来救她的，听到苏楚清声音的那一刻，谢常意心脏突然紧缩了一下，有一股莫名的情绪在心底悄然生长。
　　而另一边的苏楚清在听到谢常意说的话后，直接一个飞身跳下了黑洞，她一手持剑一手拿着一张发光的符篆，在看见谢常意的方位后她快迅速熄灭了符篆，然后在黑暗中悄悄朝谢常意走去。
　　谢常意本来待在炉鼎里面，在听到苏楚清的话后也顾不得那么多了，直接让玉鼎把她放出来了，她现在还不知道该怎么跟苏楚清坦白玉鼎的事，更不知道该怎么告诉她这个壳子里已经换人的事实，只能暂时先瞒着她了。
　　“师妹小心。”苏楚清过去的时候，凶兽正好翻了个身，谢常意被它摇晃的站不太稳，险些掉下去，苏楚清见状身形突然如鬼魅一般闪到了谢常意的身前，揽住了她的细腰脚尖一点，轻飘飘跳到了一块凸起的石头上。
　　“师姐，你终于来了，江师姐她变成你的样子想把我扔给这个凶兽吃了，我打不过她……”谢常意边说边把头埋进苏楚清怀里，声音里带着浓浓的鼻音，听的苏楚清心底一片柔软。
　　“没事了。”听到谢常意的话，苏楚清抱着谢常意的手收紧了一些，看来江晓枫这个女人，的确不能留了。
　　“嗯，师姐来了就好了。”
　　“吼吼…”
　　“师姐，凶兽苏醒了……”这么大的凶兽，不知道师姐一个人能不能对付，如果不行的话，她只好铤而走险用那个方法了。
　　“师妹站在这里不用过来，我去对付她。”
　　“师姐千万要小心啊，江晓枫还在下面。”谢常意突然想起，刚才江晓枫被凶兽打到下面去了，如果她知道苏楚清现在也来了，说不定还会对她使阴招呢。
　　“好”
　　苏楚清走后，谢常意从袖子里的乾坤袋里摸出了一张符篆，这是一张空白符纸，如果等一下苏楚清不敌那个凶兽的话，她将会咬破手指用指尖的血绘制一张血咒，以此来对抗凶兽，但不到万不得已谢常意是绝对不会用这个方法的，因为绘制血咒对自身修为损耗极大，而且还有可能因此走火入魔，所以谢常意仅仅只是做准备而已，并没有马上绘制符篆。
　　黑洞里凶兽的吼叫此起彼伏，谢常意在那块凸起的石头上站如青松，她手里紧紧捏着符篆，耳朵高高竖起，只要听到一点不对劲，她就出手，可是过了许久，谢常意都没有听见苏楚清的声音，洞里太黑什么都看不见，又不能点灯怕招来更可怕的东西，谢常意只好拼命听着那些夹杂着吼叫的细微的声响，以此来判断苏楚清的情况。
　　就在谢常意焦急难耐，想跳下去帮忙的时候，凶兽突然大吼一声倒在了地上，溅起了一大堆灰尘。谢常意松了口气，正打算去找苏楚清，可是她还没踏出脚步就察觉到了不对劲，有人来了。
　　谢常意停下了脚步，迅速咬破指尖在符篆上画了个极其复杂的图案，然后就静待时机等着那个东西的到来。
　　“去死吧谢常意！噗……”
　　“该死的是你才对。”一瞬间黑洞里突然变得灯火通明，谢常意冷冷看着倒在地上奄奄一息的江晓枫，嘴角扯出一抹噬血的笑容，呵……都到这个时候了江晓枫还妄图跟她斗，她还真是没有自知之明啊，该不会只有死了，她才会知道有的人不能随便惹吧，比如说她。
　　苏楚清刚杀完凶兽就察觉到不对劲，她怎么没有在洞底看见江晓枫？师妹还在上面，江晓枫该不会是上去对付师妹了吧……糟了。
　　“师妹……”苏楚清看着脸色苍白的谢常意，心下揪紧了几分，如果她没有看错，师妹刚才是用了血咒吗？
　　“师姐……我——”谢常意嘴角露出一抹虚弱的笑容，她看着苏楚清，有些释然，这次，她终于没有再拖师姐后腿了呢。
　　谢常意倒下后最后一秒，突然看见苏楚清快速朝她冲过来，她眼底的情绪，谢常意太熟悉了，那是每次谢常意闯祸之后她爹看她的眼神，那种眼神表现的是，既心疼又有些无奈。
　　……
　　当谢常意再次睁眼的时候，已经是第二天早上了，她们已经出了秘境，现在在森林的一个结界里。
　　苏楚清就在谢常意的旁边打坐，她边修炼边时不时的看着她，谢常意一睁眼她就发现了，如果忽略她颤抖的指尖，没有人会知道她现在有多患得患失。“师妹，你醒了。”
　　“唔……师姐……这是哪里？”怎么这个地方看起来这么熟悉，似乎她什么时候来过一样。
　　“瘴气森林。”谢常意伤的太重，不宜赶路，为了能让谢常意尽快恢复，苏楚清只好直接就把谢常意带到瘴气森林里替她疗伤，昨晚她一夜都在为谢常意治疗，今早刚闭上眼睛修炼没想到谢常意就醒了。
　　“啊？我们不是在秘境吗？”难道是她昏睡了太久，秘境已经消失了？谢常意听说越是久远的秘境就越难找到，而且存留的时间极短，如果在那个时间段没有人找到的话，秘境会再次沉寂，直到再过几百年才会重新现世。
　　“师妹，那个秘境是假的，前辈们在真的秘境与假的秘境中间设置了一个阵法，复制出了另一个秘境，大概类似于’海市蜃楼’。”苏楚清也是昨天才知道的，她杀死那个凶兽后不久秘境就消失了，现在想来那个凶兽应该就是那个阵法的阵眼吧。
　　“那另一个秘境是在哪里？”感情她们找了那么久都找错了，昨天那个根本就不是真正的秘境啊。难怪江晓枫即使找到了秘境还是无法在机缘之下得到质的飞跃，原来就是这个原因。
　　“依照我的推断，真正的秘境正是在假秘境的正南方一千米处。”她已经推算好了真正的秘境所处的方位，只要谢常意的伤一好她们就可以直接进入秘境。
　　“师姐，既然你已经知道了真正的秘境的方位，那就快去寻找机缘吧，不用管我了，我自己一个人可以的。”要是被别人抢先了就不好了，毕竟是苏楚清先找到的秘境，不能因为谢常意受伤就害苏楚清失去得到机缘的机会。
　　“带你来秘境就是为了给你寻找机缘，现在你行动不便，那就再等几天。”她根本就没有肖想过秘境里的东西，去了又能怎么样。
　　“可是……师姐，你不觉得很可惜吗？你这样说，我很愧疚。”谢常意感觉自己无时无刻都不在拖苏楚清后腿，门派里是，瘴气森林是，现在就连寻找秘境都是了。
　　“愧疚什么？你是我师妹，我暂代你师父之职，这样对你都是应该的。”苏楚清强压下心头那股悸动，声音清冷如水地对谢常意说道。
　　“就只是这样吗……”原来，在苏楚清心里，她们只是同门的关系，仅此而已。
　　“师妹，你说什么？”苏楚清听力过人，但唯独谢常意说的话，她需要一环三绕回味上好几遍才敢让它消散。
　　“我说，我最喜欢师姐了。”


第24章 
　　谢常意说完就定定看着苏楚清, 见她愣住，谢常意突然露出一个恶作剧般的笑容，眯着眼睛开口，“是和喜欢爹一样的喜欢。”
　　“嗯”苏楚清强压下心头的期待, 对谢常意点了点头，“我也是。”
　　“师姐，我已经好多了, 要不我们现在就出发去寻找秘境吧, 我担心去晚了会被人抢先了。”
　　“也好。”
　　谢常意说完就站了起来，但因为躺太久她起来的时候头有些发晕, 险些一头载倒在地, 好在旁边的苏楚清见状迅速扶住了她，谢常意脸一红, 拼命咳嗽了几声掩饰尴尬，这么快就打脸了咳咳……
　　好在苏楚清虽然看见她出丑也并没有拆穿她，谢常意在心底偷偷感谢了一下她, 然后就乖乖闭上嘴身体靠在苏楚清的身上开始前进。
　　因为谢常意受伤不能御剑，她们只能走路前去秘境, 这一路走来遇到这么多危险，就算现在找到了秘境她们也不敢掉以轻心。
　　她们到秘境的时候正好是正午, 沙漠里太阳毒辣, 谢常意额头上满是汗，反观苏楚清即使戴着面纱也还一身清爽，谢常意有些嫉妒, 果然天生灵体就是好啊，像她这种从凡人开始修炼的就是比不上她。
　　“师妹，这是解暑丹。”
　　就在谢常意胡思乱想的时候，苏楚清突然从乾坤袋里拿出一粒橘色丹药递给谢常意。
　　天赋好，心肠好还细心，这种女人谁抵挡得住啊，谢常意脸色不变，边腹诽边接过苏楚清手里的解暑丹咽下，服下避暑丹之后，谢常意果然感觉好了许多，但是心情却变得很惆怅了。
　　这次她们进入秘境很顺利，毕竟真秘境和假秘境除了里面的宝物之外其它的都没什么区别。
　　到了门口之后，苏楚清把谢常意扶着坐在一块阴凉处的石头上，然后就自己走过去开门，这座玄铁制造的门并没有钥匙，想要打开只能破解其中的机关，苏楚清施展着识海里的精神力，把那些精神力慢慢注入到玄铁门里，没过多久，谢常意就看见了玄铁门里慢慢出现奇怪的图案，那些图案随着时间的流逝缓缓流转，直到汇聚到了门的最中间，形成了一个八卦图才停止。
　　门开了，八卦图被分成了两半，谢常意看了一眼，觉得有些眼熟，不过一时半会儿她也想不出来在什么地方看见过与之一样的图案，只好作罢。
　　“师妹，可以进去了。”
　　“好”
　　苏楚清依旧搀扶着谢常意，她们之前进过一次假秘境，这次轻车熟路就找到了大殿，这个大殿雄伟宏壮，一股威严之气蔓延在各个角落里，导致她们站在大殿里显得非常渺小。
　　“师妹，旁边是炼丹房和炼器殿，你行走不便，在这里等我就行。”
　　苏楚清说完就把谢常意搀扶到了殿首的一张古朴檀香椅上，然后自己进了偏殿把丹药兵器尽数收进了乾坤袋，除了炼丹房和炼器殿，秘境里还有许多灵宝，苏楚清但凡看见适合谢常意的轻巧灵宝统统都收了起来，只留下一些重兵器等着其它修士的到来。
　　刚才开门的动静很大，他们应该很快就会过来了，她们必须尽快离开这里，不然将会变成各门派围攻的对象，毕竟人性难测，谁也不知道他们为了灵宝会干出什么样事情，况且师妹身上还带着伤，她不能也不敢冒险。
　　在大殿的谢常意百无聊赖地打量着殿内的陈，突然她眼睛一眯看向了大殿最上方的案桌，那上面似乎有什么东西。谢常意小心走上去，看见案桌上的东西后有些惊讶，那居然是一张还没画完的符咒，谢常意握拳的手紧了紧，有些手痒。
　　她跟苏楚清学的大多是保命的符篆，用来对付人的符咒她还没有接触过太多，仅有的几个符咒绘制作方法也是在无限空间里找到的。
　　“前辈，晚生帮你补齐这张符咒吧。”
　　苏楚清的声音在大殿里不断回响，但是大殿里除了她并没有其它人发出声响，谢常意这下放心了，可以肯定现在没有奇怪的东西盯着她。
　　谢常意拿起保存完好的朱笔沾了些案桌上的不知名朱红色液体，画完了桌上的那张半成品符咒，就在她刚落笔打算离开的时候，有一个声音响起，“你这小姑娘倒是有礼貌，老夫还从没见过这种符咒，能告诉老夫这是什么符咒吗？”
　　“阴阳咒，也叫死咒，用了这符咒的人会灵魂出窍，形同死尸，不知前辈在哪个方位？”谢常意手里紧紧捏着符咒，她打算一查觉到不对劲就把那符咒扔出去，不过大殿里空荡荡的除了她一个人都没有，谢常意只能静待时机等待着那个人的到来。
　　“老夫在你的识海里，你是看不见老夫的。”这小娃娃倒是有趣，他已经几千年没有遇见过这么有趣的小娃娃了。
　　“敢问前辈是谁？”这位前辈声音透着浓浓的和蔼，年纪应该很大了吧。
　　“老夫是这个秘境的主人，已经沉寂了千年。”如果不是觉得这个小娃娃有趣，他才不会出来跟她废那么多话呢，毕竟他一个人安静惯了，嫌吵。
　　“原来如此，晚生见过前辈，若刚才有冒犯之处，还望前辈见谅。”毕竟是秘境的主人，有着关闭和开启秘境的力量，谢常意根本不是他的对手，只好谨慎一些。
　　“哈哈哈哈小娃娃不必多礼，我观你甚喜，想送你一些礼物。”秘境主人说完后突然注入了一股可怕的精神力到苏楚清的识海里，在那一瞬间谢常意突然像得到了淬炼一样，腰不酸了腿不疼了，身体也仿佛不是自己的了。
　　“这是淬炼过后的精神力，极纯，怎么样，小娃娃还满意吗？”秘境主人的声音充满了骄傲，仿佛一个等待着夸奖的小孩子，而谢常意则激动的说不出话来，就这么容易，她就得到了机缘吗？
　　“嘿嘿，小娃娃能不能跟你打个商量，能不能教教我这血咒该怎么画？老夫一辈子醉心研究符咒，还从未见过如此独特的符咒，若能窥探其中一二玄机，老夫死而无憾了。”毕竟拿人手短，小娃娃应该不会拒绝他吧嘿嘿嘿。
　　“不能。”
　　“为什么？小娃娃你不能这么对老夫，老夫对你掏心掏肺把这么多精神力传到了你的识海里，你就一点不动心吗？”沈幻还是第一次遇见这么利落拒绝他的人，他一时竟有些挫败，气的手舞足蹈差点跳起来。
　　“不动心。”
　　“那你说你想要什么，没有什么是我这个秘境里没有的。”这个秘境就是他生前毕生的心血了，只要小娃娃敢说，别说区区功法丹药了，就是她要星星要月亮沈幻也能想办法给她摘下来。
　　“我想前辈给我那位朋友一些机缘。”谢常意并没有说那个朋友是谁，但是她知道这个老头知道她说的是谁。
　　“是那个洗劫我丹药法器的修士吗？她和你是一伙儿的？”沈幻早就发现了有人把他的丹药都收走了，但是只要他关上这座门，就没有人能从秘境里出去，不过既然小娃娃都这么说了，沈幻自然不会为难她，丹药没了可以再炼制，法器没了也可以再打造，可是小娃娃没了，他的乐趣也就没了。
　　“嗯，所以前辈到底答不答应？”
　　“你说什么我都答应你。”沈幻捂着疼痛的胸口，从怀里拿出了一件灵宝丢到了谢常意怀里，这可是他炼制了十年才打造出来的一把玄铁折扇，能扇风能杀人，灌注真气后还能把人扇的十万八千里，这玄铁扇几乎没什么缺点，唯一的不足就是，它认主，可是现在看来，终究是他错付了。
　　沈幻看着跟谢常意玩的不亦乐乎的玄铁扇，肉疼的紧紧捂着胸口说道：“这下小娃娃该告诉老夫血咒的画法了吧。”
　　“嗯嗯好的多谢前辈，这是血咒和其他符咒的参照本，都给你都给你。”谢常意顾着和玄铁扇玩耍，看也没看沈幻一眼，直接从无限空间的图书馆里拿出一本薄厚适中的孤本丢到桌上，那上面可不止血咒一种画法，还有很多其它有趣的符咒画法，估计那一本就够这老头画几年了。
　　“老夫真是没白疼你，小娃娃还想要什么尽管说，反正老夫留着也没什么用，都给你们好了哈哈哈哈。”本来肉疼的沈幻突然笑逐颜开，真没想到小娃娃出手竟然这么大方，他刚才真是以小人之心度君子之腹了，惭愧惭愧。
　　“你刚才可不是这么说的。”谢常意不忍直视。
　　“刚才的话你就当没听见吧嘿嘿。”
　　谢常意：“………”
　　“这可是前辈自己说的，那我就不客气了。”谢常意虽然这么说，倒也没有要搬空秘境的意思，毕竟这是老头一辈子的心血，她拿了也不会心安。
　　“小娃娃别跟我客气，我都是已经入土的人了，要那些东西有什么用，能拿的都拿走吧，你们就是不拿也会被别人拿走的，到时候别又回来找我哭诉，老夫可是不会再给你东西了。”
　　“好，多谢前辈。”
　　“不用谢不用谢，小娃娃要是真的想谢我，不防再给我几张符咒画法，老夫对你感激不尽，做鬼也会记得你的。”他生前就被人喻为咒痴，没想到死了还是割舍不了对符咒的热爱，他这一辈子，都算是栽在符咒上了。
　　“本来想给你的，但是……还是不了吧，我害怕鬼。”
　　沈幻被谢常意的话气的吹胡子瞪眼，这小娃娃说的是人话吗？他不过就是跟她说笑而已，小娃娃怎么还认真起来了。
　　“好了逗你的，这些都是符咒参照本，保证都是你从来没见过的，够你画几百年了，怎么样。”
　　“小娃娃，你简直是我的再生父母。”如果不是他已经死了几千年了，他真想出去面对面跟小娃娃道谢，她这是圆了自己多少年的梦啊，不说了，再说他都想马上从坟堆里爬出去道谢了。
　　“不敢，我怕折煞。”
　　谢常意和玄铁扇交流好感情后把它收在了腰间，然后就打算去找苏楚清，但是她刚踏出脚步就被沈幻叫了回去。
　　“刚才老夫给你注入精神力的时候察觉你似乎受过重伤，正好老夫的后花园里有个药池，那里面都是我这几千年来收集的珍贵药材，进去沐浴修炼会对淬炼胫骨有极大好处，小娃娃不妨带上你那位朋友一起去试试。”
　　谢常意本想拒绝，毕竟此地不宜久留，其它修炼者应该也会很快赶到，但是她忽然想起，苏楚清身上似乎还留有寒毒，如果那个药池真的有前辈说的那么厉害的话，她当然愿意让苏楚清去试试。
　　“好，我会去试试，多谢前辈。”
　　谢常意刚出大殿，就看见了朝她走来的苏楚清，她想了想不知道该怎么告诉她后院有个药池的事，所以站在原地有些踟蹰。
　　“怎么了？不舒服？”苏楚清边说边皱了皱精致的眉毛，早知道她就不该把师妹一个人留在这清冷的大殿，师妹该不会是被什么东西吓到了吧。
　　“没有师姐，就是刚才突然有个前辈——”谢常意在苏楚清关切的注视下红了脸，不知道怎么开口告诉她秘境主人的事。
　　“哈哈哈哈小娃娃没想到你也有害羞的时候，刚才跟我说话的时候怎么这么皮实，果然一山更有一山高，老夫活了那么多年，这回算是真真切切的瞧见了。”
　　“别说话了前辈，你要是再说，信不信我把你这洞府毁了。”
　　“好了不说了不说了，小娃娃快去吧，我替你们去门口守着，要是有其他修士来了，我直接闭门不让他们进来，对了，后花园里有个密道，你们直接从那走吧，那里可以直接通往瘴气森林外围，没有人会发现你们。”
　　“好，多谢前辈。”
　　谢常意道完谢后就拉着苏楚清离开了大殿，到了后花园之后，她才停下来跟疑惑的苏楚清解释，“我刚才在大殿遇到一个老爷爷，他是这个秘境的主人，他给了我很多东西，对了，这是他送给师姐的，师姐喜欢吗？”
　　苏楚清定定看着谢常意像献宝一般把一把扇子捧到她的眼前，眼底情绪突然开始翻滚，谢常意总是这么细心，即使是在这种危险的情况下也不忘为她争取机缘，苏楚清撇过头不敢去看谢常意真挚的眼神，她有些害怕以后自己会离不开这么温暖的小师妹。
　　“怎么了？师姐不喜欢吗？”谢常意脸上闪过不可忽视的失落，这东西是她自作主张求来的，事先也没问过师姐喜不喜欢，果然现在打脸了，师姐这么重感情，她有了白雪，怎么可能还会要其它法宝呢，更何况，这还是她送的。
　　“喜欢，只是，它似乎跟你感情很好。”苏楚清把还在磨蹭谢常意掌心的扇子捏了起来，眼底醋意更甚，她都还没有这样蹭过小师妹，现在竟被一把扇子抢了先。
　　“没有没有，只是我们相处的时间更久，她很乖的，一定会喜欢师姐的。”谢常意说完就把玄铁扇塞进了苏楚清的手里，离开的时候还不小心用指甲剐蹭了一下苏楚清的掌心，她心虚地眨了眨眼，低下头不敢去看苏楚清。
　　“希望如此。”
　　“嗯，师姐，这就是药池了，你快进去吧。”谢常意回头向前走了几步，指着那个散发着浓重药材味儿的药池对苏楚清说道。
　　“一起。”
　　“我身体没事了，刚才——欸？？”
　　谢常意话还没说完就被苏楚清握住手往前走了几步，她们走到池边后苏楚清突然放开了她，开始摘除身上的佩剑和首饰。
　　“师姐，要脱衣服吗？”不是直接下去就行了吗？师姐这是在干什么？
　　“你想脱衣服？”苏楚清不答反问，她只是想先把佩剑放下而已，没想到会引发谢常意这样的误会，不过这个误会，似乎很有趣的样子。
　　“我觉得没必要，要是有人来了就不好了。”虽然她确实挺馋苏楚清身体的，但是为了大局着想，谢常意还是决定牺牲小我。
　　“嗯”
　　苏楚清摘了所有首饰后就自发朝药池里缓缓走去，从始至终都没有再看谢常意一眼。
　　不得不说这药池的设计非常的人性化，从上面到池底有台阶，沐浴的人可以直接踩着台阶下去，如果不是谢常意因为脱了鞋脚滑在这里摔了一跤的话，她会一直这么认为的。
　　谢常意没想到这个台阶会这么滑，估计是很久没人来过，都长苔藓了，但是为什么苏楚清没有滑倒，反而还走的那么平稳，谢常意在倒下的最后一刻这么思考着，而且苏楚清走了一遍，应该知道这个台阶是个什么样的情况吧？为什么她不提醒一下自己呢，真奇怪。
　　“师妹小心，不急。”谢常意倒下的那一刻，苏楚清眯着眼长手一捞直接把她搂进了怀里，因为两人的衣服此时都被浸湿了，她们也不敢放开彼此，怕看见什么不得了的画面，谢常意就那样慵懒地赖在苏楚清怀里，而苏楚清也和谢常意一样，她背看着冰凉的墙壁，怀里抱着谢常意滚烫的身躯，即使遭受着冰火两重天的折磨，她还是仰着头嘴角勾勒出一个满足的笑容。
　　时间缓缓流逝，药池里的水也渐渐变淡，这些药材的功效此时都被她们吸光了，谢常意能明显感觉到体内的真气更加凝练了，还有皮肤似乎也变得更水嫩了，想到这，谢常意突然抬头，正好看见了苏楚清一截白皙的脖颈和精致的下巴，她突然咽了咽口水，有些莫名的想法在心底滋长。
　　“怎么了？这么看着我，嗯？”苏楚清的声音柔的仿佛是春日里的池水，如春波荡漾一般涌入谢常意的耳朵里，惹得她瑟缩了一下肩膀，心底想法更甚，甚至还忍不住在苏楚清眼皮子底下舔了舔唇。
　　“唔……师姐……我想……”谢常意微张着红唇喘着气，有些难以启齿。
　　“想什么？嗯？”苏楚清眼底盛满了期待，她温柔地低着头注视着谢常意，等待着从谢常意嘴里吐出那些她所期待的字眼。
　　“师姐，我腿麻了，想上去了。”早不麻晚不麻，偏偏这个时候她和师姐你侬我侬的时候麻，这破腿上辈子是她的仇人吧，谢常意疼得呲牙咧嘴，也顾不得苏楚清了，她直接就从池子里爬了上去，然后在上面不断跳脚，腿麻太难受了，那种感觉既酸爽又难受，再配上刚才的气氛，谢常意仿佛觉得自己是故意的，不知道苏楚清是不是也这么认为。
　　苏楚清眼底神秘莫测，她看着谢常意上岸后变得更加美丽的风景，指尖捏紧了掌心，仿佛要把掌心掐出血来。
　　“师妹，岸上冷，不妨先掐个决把衣服烤干再跳。”苏楚清怕自己再忍不住看下去会发生不好的事情，只好提醒谢常意她的衣服还湿答答地粘在身体上。她说完后自己也从药池里一个飞身腾在空中，她边结印边在空中旋转，不过一会儿衣服就干了，仿佛从来没有浸过水一般。
　　“我不会……”这么高级的功法，她还没有听说过，更别说实用了。
　　“我教你。”“先结印，然后在心底默念口诀。”
　　谢常意照着苏楚清说的去试了一下，发现果然有用，她满足地笑了笑，跟着师姐真的能学到很多东西啊。
　　“走吧，师妹。”苏楚清已经提前搜索好了后花园的密道，她们只需要从密道离开就行了，可以不用去正殿和那些修士打交道。
　　“好，师姐可以牵着我吗，我怕黑……”谢常意看着那个黑漆漆的密道瑟缩了一下，身体突然靠在苏楚清的怀里，抬头用一双可怜兮兮的水润大眼睛眨巴眨巴看着苏楚清，似乎真的如她所说被吓坏了。
　　“可以。”听到谢常意的话后苏楚清紧紧握住了谢常意的手，另一只手还缓缓拍着她的背部安慰她，小师妹常年待在山庄里，没受过什么苦楚，害怕这些也是正常的。
　　听到苏楚清的话后谢常意满足地笑了笑，眼底浮现出了一抹得意，师姐好可爱啊。
　　她们就那样手牵着手行走在漆黑的密道里，没过多久她们就感觉前面一片豁然开朗，她们一看果然已经出了瘴气森林，这里是瘴气森林外围，几乎见不到人，应该不是她们来的时候的方位。
　　“师姐，我们现在要去哪？回山庄吗？”这个方位是回山庄的，她们这么快就回去吗？
　　“嗯”
　　“可是我不想那么早回去，要不师姐我们去前面那个城镇逛逛吧，我听说那个城镇发达的很，我们可以去拍卖行看看有什么好东西，买回去送给爹，他正好快出关了。”谢常意一番话说的正气凛然，她是不会告诉师姐自己其实只是想念山下的冰糖葫芦才决定绕道的，永远不会。
　　“也好，山下有你最喜欢的冰糖葫芦，可以顺便买一些带回去。”
　　谢常意：“………”啊……原来师姐早就知道了。
　　“没事，走吧。”苏楚清忍不住抬手摸了摸谢常意的发顶，宠溺地对她说道。
　　“谢谢师姐。”太好了，这几天待在那个鸟不拉屎的瘴气森林里可把她给憋坏了，现在终于能下山呼吸新鲜空气了。
　　……
　　谢常意和苏楚清一青一白并排走在大街上，引来路人频频侧目，他们这个城镇因为处于两国交界处，经常会聚集许多五福四海到来的修士，但是像她们两位相貌这么出彩的却很少，这两位姑娘应该是邻国的吧。
　　“师姐，你看前面那一堆人在干什么？”谢常意只能隐约听到什么学院什么的，却听不清其它的具体是什么，看他们聚集在一起这么热烈的讨论，应该是很重大的事件吧。
　　“不妨过去听听。”
　　“听说了吗，今年异世学院招生提前了，说是下个月就开始选拔，我表姑家的大舅子的儿子还参加了呢，他说如果进了异世学院就把我一起捎进去。”说话的人语气里透着满满的骄傲，围观的人都崇拜地看着中间说话的那个人，羡慕二狗能有这样的远房亲戚。
　　“异世学院提前招生？什么时候的消息？”
　　“就前不久啊……我看两位姑娘不是本地人吧，我们刚接到的消息，异世学院提前招生，这是异世学院院长亲自发出的公告，不会有假的。”那些人在看见谢常意她们后愣了一下，然后便热心的跟她们解释。
　　“原来如此，多谢几位告知。”山庄那边现在应该早就已经收到了消息，到现在传的人尽皆知了还没通知她们是什么意思，难道是消息被人故意拦截了，目的就是为了让她们错过报名的时间吗？
　　“两位姑娘，报名只有三天时间，今天是最后一天了，我们这里只有一个报名点，就在前面的拍卖行里，两位姑娘要是想报名的话请尽快去吧，去晚了就报不了了。”看这两位姑娘的样子，应该还不知道报名的事情吧，他又忍不住多嘴了一句，希望可以帮到她们。
　　“多谢这位大哥告知，我们这就去报名。”
　　谢常意说完看了苏楚清一眼，发现她脸上并没有表现出期待的样子，谢常意忍不住猜测，师姐该不会是不想去异世学院吧。不过也对，以师姐的资质在哪里都可以成为众人追捧的对象吧，更何况她还曾经出去历练过几年，比起异世学院的那些学子来，恐怕苏楚清还比他们更优秀也说不定。
　　“师姐，你想报名吗？”
　　“异世学院招生条款明文规定，报名学生的等级不能超过元婴，师妹，我恐怕报不了。”虽然她也有进异世学院的意思，但是换一个方法也未尝不可。
　　“这么说师姐就是超过元婴了吗？好厉害啊。”这么年轻就可以被称为强者了，要知道元婴期以上的修士在异世大陆有多少啊。能叫的上号的也就几百人吧。
　　“嗯，以后师妹也会这么’厉害’的。”谢常意天赋极好，修炼速度也比当年的她快了许多，相信过不了多久，谢常意就能突破金丹后期触摸到元婴的门槛。
　　“承师姐吉言。”她现在处于瓶颈期，如果真的像苏楚清说的一样，她应该很快就能突破了吧。
　　“走吧，去报名。”
　　“好。”
　　谢常意和苏楚清顺着那几位青年指的方向走去，果然没过多久她们就看见了一个气派的拍卖行，这个拍卖行是异世学院名下的产业，有的学生和老师炼制了灵宝滞销的时候，便会把那些东西拿到这里来拍卖，谢常意她们进去的时候，里面正好在拍卖一把名剑，谢常意随便瞄了一眼，发现那把名剑居然莫名的熟悉，那不是她爹铸造给她然后被她嫌弃丢在了仓库的剑吗？
　　“一亿金币，成交。”
　　苏楚清也发现了那把剑，她眯了眯眸子，眼底突然闪过一冷冽，门派内有人把东西偷偷拿出来拍卖，如果这次不是她们路过偶然发现，可能还没法知道，也不知道那个人已经拿了多少东西出来卖，还有，那个人到底是谁。
　　“师姐……我们先报名吧。”看苏楚清的样子，肯定是要处理这件事了，不过现在还不能打草惊蛇，不如她们先报完名再去找馆主打探消息。这样既不会打草惊蛇又不会错过报名，岂不美哉。
　　“嗯”
　　谢常意说完就走到报名的队列里排队，因为已经是第三天截止了，报名的人不是很多，他们基本都在前两天报完名了，只有像谢常意这种情况的几个人在填表。
　　谢常意填完表后还要面试，她在报名处等了没一会儿听见有人叫她。
　　“谁是谢常意？谢常意呢？这位姑娘快请进。”
　　“我是。”
　　“姑娘，你真的是金丹后期？没有谎报吗？要知道我们这里可是有测试等级的机制，如果谎报会被直接除名，无法再进行下一轮选拔。”这么年轻就是金丹后期修为，即使是异世学院的老师年少时也没几个可以达到这样的等级吧，这孩子好好培养，相信以后名声一定会大震天下的。
　　“没有谎报，您要是不信可以现在就测。”谢常意不卑不亢对上评委的眼神，她凭实力上的金丹后期，不怕被质疑。
　　“如果谢姑娘方便的话就太好了，不过测等级的灵器在拍卖行的大厅，请谢姑娘移步。”拍卖行现在正在举行拍卖，人数众多，如果此时谢姑娘被测出说谎，那么不用他说谢常意也应该有自知之明自己主动离开，但如果谢常意真的如她所说是金丹后期，那么那些拍卖行里的人看见连这么有天赋的天选之子都选择进入异世学院，她们异世学院也会因此受到好评，总之，他的这波操作稳赚不亏就是了，至于其它的，就要看这位姑娘了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-25 01:07:14~2020-03-25 21:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“现在就去吗？”
　　“是的, 因为距离报名截止已经只有一个时辰了，一个时辰过后将无法再报名。”
　　“那好吧，请先生带路。”
　　谢常意和苏楚清到拍卖行大厅的时候，里面还在竞拍, 负责人把她们带到一个房间里，拿出了一个金色的圆球，他把金色圆球放到一个类似于球托的地方, 然后就示意谢常意把手放上去。
　　苏楚清去的时候偷偷看了苏楚清一眼, 在得到她的肯定后谢常意的腰板挺直了几分，脸上洋溢着满满的自信, 她一定可以的。
　　谢常意走到那颗球旁边的时候, 把手缓缓放上去，她垂下眼, 慢慢把真气注入球里，不过片刻，那球就突然变得流光溢彩, 靓丽非凡。
　　“果真是金丹后期，后生可畏啊。”宋联还是第一次这么真情实感的夸赞别人, 要知道他可是异世学院有名的沉默寡言代表，这个小姑娘, 他以后打算收在自己门下, 不过，看这小姑娘的样子，似乎不是那么容易就能被他招揽到的人。
　　“老宋, 怎么回事？这次招到了什么好苗子，让我也瞧瞧呗。”因为测试球联通着拍卖行大厅的一个虚拟幻境，所以刚才谢常意测试的时候几乎整个拍卖行的人都听见了“金丹后期”四个震撼人心的字。
　　要知道这次招生可是面向几个国家，能有筑基修为的来报名的掰着一只手都能数的出来，现在居然来了个金丹后期的，那他们的竞争岂不是更大了吗，也不知道那位天才选手是哪个国家的大家族出来的，居然和他们这些普通人抢饭碗，也不嫌丢人。
　　“去去去，人是我的你别想了。”这个李大头闻到味儿又想来跟他抢人，上次他好不容易招了个筑基修为的，没想到转眼那个小兔崽子就跟李大头跑了，这次李大头休想从他手里抢人。
　　“啧……老宋你这么说就不对了，人家小娃娃想去哪个导师门下那是自愿的，我们得尊重人家小娃娃，不然恐怕会失了异世学院的风度。”李木笑眯眯地看着谢常意，眼底笑意很深，似乎在说快来吧，来了他一定给谢常意最好的资源。
　　也不知道为什么，老宋这个人虽然脑子不怎么样，但是他带出来的学生却个个都是精英，而且这几天报名的时候，老宋更像是捅了马蜂窝一般，好苗子都到他那儿去了，他一个也没捞到。
　　“滚滚滚，我有分寸，我会尊重人家小娃娃的意愿行了吧，我像是那种不讲理的人吗？”宋联被李木气的吹胡子瞪眼，他真想一拳把他那虚伪的面孔打烂，笑面虎，就知道装傻，先前抢了几个还不满足，还想跟她抢小娃娃。
　　“小姑娘，不知道你主修什么？”宋联小心翼翼问谢常意，声音比他爹还和蔼。
　　“这还用问吗？你看人家小娃娃身上的佩剑也应该知道吧。”老宋真是老糊涂了，人家小娃娃除了剑修难不成会是其它修吗？其它修等级会这么高是金丹期吗？他就是用脚趾头也想的出来，这还用问吗？
　　“主修医修，辅修剑修。”
　　众人：“？？”
　　“你说什么？我没听错吧？你主修不是剑修？”李木简直不敢相信自己的耳朵，不止他，全大堂除了苏楚清都陷入了怀疑自己是不是聋了的境地中，这小娃娃没说笑吧，她要是主修医修，那她医修岂不是更厉害了。毕竟她连辅修都已经是金丹后期了。
　　要知道，在异世大陆最尊贵罕见的就是炼药师了，炼药师也像剑修一样分品级，一级炼药师就相当于修真界的筑基期了，这小姑娘该不会已经是二品炼药师了吧。
　　“是的，您没听错，我主医修，辅剑修。”
　　众人闻言皆是倒吸了一口凉气，原来真的有人一生下来就比他们更高级的，天赋狗凑不要脸还故意来这里打击他们。
　　李木和宋联听到谢常意的话都险些晕厥，感情他们争抢了这么久的好苗子都不将属于他们，这次又便宜那个老头了。
　　“小姑娘真的不考虑把辅修转正吗？要知道炼药师虽然珍贵，但是没有自保能力还是不行的，以练气为尊的世界，就应该发挥长处尽力迎合这个时代啊，说不定以后你还能活的比炼药师更珍贵呢。”这么好的苗子难道以后就要在炼药里埋没了吗？真是搞不懂那些炼药师天天烧火玩泥巴有什么乐趣可图。
　　“自保？这个……以后我会分出一半精力用来修炼，所以暂时还没有太担心这个问题。”毕竟能到金丹修为的人就已经很少了，她以后还会继续在闲暇的时候修炼，修为应该还可以更上一层楼吧，毕竟她有苏楚清这个活的宝贝。
　　也是，人家这么年轻就是金丹了，还会愁以后的日子不好过吗？他真是想太多了。可是就让这么看着小娃娃离开又实在是可惜。
　　宋联这么想着，突然看见了谢常意身边的苏楚清，这位姑娘看起来也极为不凡，如果她修为够的话进异世学院也是可以的。
　　“不知这位姑娘有没有兴趣也测试一下，要知道我们异世学院可是整个大陆最好的学院了，如果姑娘的修为允许的话，学院一定会着重培养的，对了，姑娘应该不是医修吧。”他已经对医修有阴影了，为什么一个个有天赋修炼的人都不好好修炼，偏偏要跑去烧火炼丹玩泥巴呢，真是搞不懂那些有天赋就尽情挥霍的人是怎么想的。
　　“多谢前辈厚爱，暂时还没这个打算。”
　　“为什么，是修为不够吗？如果姑娘诚心的话，学院可以看在姑娘的朋友上为姑娘放宽松一些规定。”毕竟她们两个是一起来的，他生怕谢常意这样的好苗子会落入异世大陆其它学院里，所以为了杜绝这种情况，灵巧的放宽松一些条件也未尝不可。
　　“多谢前辈厚爱，暂时还没有这个打算。。”
　　害，一个两个怎么都这么倔呢，一个执意要当炼药师，一个怎么说都不愿意进他们异世学院，他们异世学院这么吃香，怎么到了这两位姑娘这里就变得不值一文了。
　　“那么姑娘请问你是因为什么原因不愿意加入我们异世学院呢，还望姑娘能告知老夫好让老夫死心。”宋联捂着胸口差点原地去世，他真想敲开这些个小娃娃的脑袋看看里面想的到底是什么。
　　“修为不符……”
　　“老夫都说了可以放宽松条例——”宋联话说到一半突然戛然而止，这位姑娘这话的意思，她是修为已经超过了元婴吗？也只有这个原因才说得过去吧，毕竟她看起来比小娃娃还靠谱。
　　小小年纪就这么谦虚，深不可测，现在的小孩子都怎么了，她们是吃仙丹长大的吗？一个个修炼的都这么快。
　　宋联他们猜测到苏楚清的修为之后便没有再在大庭广众下问她了，怕以此引来一些不必要的麻烦。
　　谢常意她们测完修为后就被几位导师带着离开了拍卖行大厅，到了一个装修精致的豪华包间里，期间苏楚清离开了一下，谢常意只能百无聊赖地盯着窗户下面躁动的人群，突然她看见一个熟悉的人影一闪而过，那个人，是二师兄吗？他怎么会在这里，这个时候他不是应该在山庄吗？
　　苏楚清回来的时候，谢常意和她说了偶然看见一个人很像二师兄的事，听完后的苏楚清似乎并没有表现出惊讶的样子，她只点了点头就没再问了。
　　“对了师姐，查到是谁私自把山庄的东西拿出来拍卖了吗？”刚才师姐离开应该就是因为去查这个了吧。
　　“没有，据拍卖行的人说那个人很神秘，也很谨慎，每次来都似乎不是一个人。”一般来说拍卖行并不会透露客户的信息，但是苏楚清提了那件事后，拍卖行变成了上赶着给她送客户信息，但她没想到，那个人居然这么谨慎，一点把柄都没有留下。
　　“易容？”
　　“对。”
　　“他应该知道终有一天会被发现，所以才提前做了准备。”
　　“那这件事情以后再查吧，现在也没什么头绪，他今天也看见我们了，这段时间应该不会再来了，毕竟他那么谨慎。”已经打草惊蛇了，她们也没必要再继续查了，过段时间再引蛇出洞也不迟。
　　“嗯”
　　“对了师姐，听说报名后过几天会有选拔竞赛，只有选拔上了的那部分人才可以进异世学院，我担心……”
　　“担心什么？”
　　“我担心我会因为鹤立鸡群而被针对。”毕竟这么多人中就只有她是金丹期，而且这次选拔竞赛还不能使用除了真气以外的武器，符篆什么的也都不能用，如果她被针对的话恐怕会很难对付。
　　“师妹放心，据我了解，以你现在的修为，就是他们一起上也不会是你的对手，毕竟这么大的修为差距在那里，再加上师妹还修炼的“七步杀一人”，相信没有人会是你的对手。”
　　“真的吗？师姐没有故意安慰我？”
　　“嗯。”
　　有苏楚清的这番话谢常意就放心了，她就是担心会出现上次小试的那种状况才不安心的，她被那两姐妹搞得都有阴影了，爱情的力量真的太可怕了。
　　“师妹，天色不早了，今日不妨早点休息，明日早起我带你去街上逛逛。”
　　“也行，那……祝师姐好梦。”
　　“师妹也是。”
　　苏楚清走后，谢常意稍微歇息了一下就开始了打坐修炼，她感觉自己隐隐有要突破的架势，可是无论她怎么努力修炼就是不能突破那个瓶颈，她知道随着修炼等级的增高，瓶颈就会越来越难突破，但是她没想到的是，会难到这种地步。
　　看来，必须得找个合适的契机才能突破了，不知道几天后的战场激不激烈，能不能助她突破。
　　修炼了一晚上，谢常意感觉自己神清气爽，当她推开门去找苏楚清的时候，发现她正好也过来了，谢常意跟她打了招呼，然后就一起下楼打算出去逛逛。
　　“师姐，这里异域风情浓厚，和京都大为不同，我还是第一次见，这里的东西都太有趣了。”
　　“师妹喜欢就好。”
　　“师姐，你当初去历练的时候来过这里吗？还去了什么好玩儿的地方？”
　　“没有，无。”
　　“师姐，我想吃冰糖葫芦。”
　　“买。”
　　“我想师姐给我买。”
　　“好。”
　　谢常意看着乖乖去给她买糖葫芦的苏楚清，眼底有化不开的笑意，虽然师姐冷是冷了点，可是看起来还怪可爱的。
　　而且师姐对别人比对她还冷淡，她在师姐心里算是比较特殊的吧，一想到这里谢常意就斗志满满，只要功夫深，铁杵磨成针，她就不信师姐会对她一点意思都没有。
　　“师妹，这些够吗？”
　　谢常意看着把整根冰糖葫芦都买下来的苏楚清，嘴角忍不住抽搐了几下，师姐这是在变相地向她炫富吗？
　　“其实……一串就够了……多了吃不完浪费。”那么多冰糖葫芦她也吃不完，放在乾坤袋里她说不定也会忘记吃，这也太浪费了。
　　听见谢常意的话后苏楚清皱了皱眉，似乎不解谢常意为什么会这么说，只要是谢常意喜欢的，无论是什么她都会给她找来，可是她没有想到，这会给谢常意带来这样的困扰。
　　“我去还给他。”苏楚清只留下一串糖葫芦塞进了谢常意的手里，然后就拿着另外的冰糖葫芦转身打算还给那个商家，既然师妹不喜欢，那留着也没用，还给他好了。
　　“别，师姐我就是嘴上说说，其实可以保存起来过几天吃。”毕竟是苏楚清的心意，别说吃了，就是要她拿来当饭吃她都心甘情愿。
　　“嗯，师妹喜欢就好。”不知道为什么苏楚清突然松了口气，她不太会表达自己，唯一知道的就是要对谢常意好，所以她想把最好的东西给谢常意，比如她的真心，可是要付出真心容易，得到回报却不容易，她不奢求谢常意能马上察觉到她的心意，她只希望以后谢常意的身边会一直有她。
　　小插曲过去，谢常意和苏楚清终于开始渐渐融入街巷中，吵闹声，叫卖声不绝于耳，她们已经很久没有听到这么热闹的声音了，所以因为这个原因她们在一天内几乎逛遍了整个小城，甚至连最有名的餐馆都光顾了。
　　就这么轻松地过了几天，选拔的日子到了，谢常意一大早就收拾好了东西准备去选拔赛地点，出门遇到苏楚清的时候，谢常意早已经见怪不怪了，师姐就像能预知后事一样，每次都能比她早一点，在山庄是，这里也是。
　　因为谢常意报名的是炼药师，所以除了比武之外她还需要测试多一项，那就是临场炼药。因为保证公平公正，炼药的时候是不在密闭环境下的，她们必须在大庭广众之下一步步炼药。
　　此时的谢常意正坐在一张案桌前，桌子上放着几株中等药材，她嘴角勾了勾，对自己充满信心，不过唯一的不足之处就是，比赛不能自带炉鼎，只能用统一配发的一个鎏金炉鼎，谢常意一看就知道这炉鼎价值不菲，效用恐怕也挺高的，不过和玉鼎比起来自然是差了点，但对谢常意来说这应该没什么太大的影响，毕竟之前没玉鼎的时候她比这更差的炉鼎都用过。
　　“现在诸位炼药师都已经就位，相信你们也看见了案桌上的药材，那是给你们随意发挥的，能炼出二品以上的炼药师可以直接录取，二品以下有新奇创意的也可以破格录取。”毕竟要开阔思想，不能只照着书本上得到的内容去按部就班的炼制药液，所以这次招生刻意改了规定，不再是出题束缚学生的思想，而是由学生自由发挥，看看他们能炼制出什么新奇的药品来，说不定还会有巨大收获呢。
　　“好了，现在我宣布，比赛开始。”
　　他一声令下，众学子就开始忙碌了起来，争先恐后的烧火并往炉鼎里面扔药材，只有谢常意一个人坐着还没动，她单手支着下巴看了急躁的他们一眼，有些不忍直视，这些人真的是炼药师吗？就这急躁的性子，一点耐心都没有，居然还想妄图炼制出好的丹药？还不如做梦来的快。
　　在台上的评委导师们看见谢常意支着下巴的样子，都一阵夸赞，“你看那个小娃娃，一点都不急躁，不像其他人一样，单单追求速度有什么用，炼出来一大堆垃圾。”
　　“是啊是啊，看小娃娃从容的样子，应该是很有把握吧。”
　　前面的学子听到这话后气的险些吐血，他们当着那么多学子的面夸赞谢常意真的好吗，而且还故意贬低他们，似乎他们真的如他们说的一般一文不值。
　　时间过去一半的时候，谢常意终于揉了揉微酸的手腕，开始点火，在用真气点火的时候，谢常意还特意加了些精神力进去，这样不仅能更好的感受炉鼎的温度，还能及时察觉药品的凝炼度。这么多人中，应该没有几个人能有像她这么强大的精神力吧。
　　控制好了火候，谢常意捏起案桌上的药材凑到鼻尖闻了闻，她忽然蹙了蹙眉，这东西不对劲，似乎并不是金钱草，这株药材和金钱草很像，但是闻味道可以判断这并不是金钱草，而是和它长的几乎一模一样，极难分辨的另一种草药，谢常意能误打误撞认出也是因为之前在二十一世纪的时候看见过，这株草药最大的功效就是可以修复筋脉，如果一个人因为修炼真气走火入魔，就可以尝试用这味药救治，可以毫发无伤地修复筋脉。
　　谢常意按照着上辈子的记忆缓缓把一味一味草药丢进炉鼎里，草药落下即化，如果不是留下了一摊药液，他们都不明白到底发生了什么，谢常意这是，直接一秒就把草药炼化了吗？可是这得是有多恐怖的精神力才能控制的这么好啊，分毫不差，就算是他们学院里的顶尖炼药师要做到都很难吧。
　　“众学子听着，还剩一刻钟。”
　　听到还有一刻钟时间，谢常意笑了笑，回头看了一眼苏楚清的方向，在发觉她也在看自己的时候，谢常意眯了眯眼睛，手上的动作却不停，还是快速丢着药材进去。
　　“时间到。”
　　时间到的时候，谢常意的药液正好已经打包好了，她拿起案桌上的小玉瓷瓶，交到侍者的托盘上，再由侍者传到导师的手里。
　　导师们也顾不得别的学子了，都一窝蜂的朝谢常意炼制的药液走了过去，看成色就知道不是凡品，而且奇怪的是这种药液他们从来都没见过，这药液散发着淡淡的清香，不知道是谁喊了一句四品药液，由此引发了一阵讨论。
　　“居然是四品药液，没想到我有生之年还能看见。”
　　“我也死而无憾了。”
　　众人：“………”又被无视了呢！


第26章 
　　“你们确定没有看错吗？怎么可能一个小丫头就能炼出四品药液, 你们这是在说笑吗？这真是我今年听到过的最好笑的玩笑了。”
　　“你是在质疑我的能力吗？我炼药炼了大半辈子，会连四品药液都认不清吗？”听到那位同是来报名的学子的话后，评委老师脸色突然变得极为严肃，他刚才就听老宋说这个小丫头天赋极高, 所以比赛的时候刻意一直在观察这个小姑娘，他看见这位小姑娘下手速度极快，想必定是经过了千锤百炼才能有这样的熟练度, 再加上这位小娃娃控制火候的方法极为特殊, 居然连他都看不清楚她到底用了什么方法，没想到后来她炼制出来的药液果然与众不同。
　　现在看到小姑娘炼制出来的四品药液被这些没见过世面的人质疑, 就连他都忍不住痛心, 异世大陆已经多少年没有四品药液出世了，居然导致现在没有人认识四品药液了。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　就在众人都簇拥在一起或贬低或追捧谢常意的药液应该评几品的时候, 苏楚清突然默默走到谢常意身边，问她。
　　虽然炼制药液要花费许多精神力，但是正好谢常意前几天得到了机缘, 炼药那点精神力还不及那老头给她的万分之一，直到现在她才后知后觉, 她原来走大运了。
　　“一会儿的比试，尽力就行, 不要勉强。”
　　“好, 我都知道的。”什么都没命重要，打不过她还跑不过么，她还得留着命追师姐呢, 可不能这么快就挂了。
　　等一下的比试很简单，只要能打过学院专门派来的学子就行，那些学子等级大多在练气后期到筑基中期，不出意外的话，谢常意一个金丹期基本不用愁。
　　“肃静，现在宣布一则消息，因为情况特殊，谢常意可以不用进行接下来的比试了，经过我和几位评委的认真讨论，现在宣布，学院直接破格录取谢常意。”单单是谢常意炼制出来的那瓶四品药液，就有去异世学院当导师的资质了，不过因为年纪问题，他们只好把谢常意收为学子了。
　　这样的好苗子，他们巴不得捧在手上好好护着，哪里还会愿意让她去打打杀杀，万一受伤了亏大发的还是他们啊。
　　“我想问凭什么？异世学院就是这么欺压我们普通人的吗？”庞龙刚才就已经气的不轻了，没想到那个女人真的炼制出了四品丹药打他的脸，可是那又怎么样呢，学院有规定，每个入异世学院的学子都需要经过比试，凭什么就因为她是个炼药师就不用比试了。
　　“你说什么？凭什么？你要是能炼制出四品丹药你也可以不用比试。”这些人就知道嫉妒别人，他们也不想想，都是一个鼻子两只眼的人，为什么差别会这么大，他们变成现在这样，难道没有以前消极懈怠的原因吗？
　　“反正我不管，你们要是破格录取她，那我们马上昭告天下说你们异世学院涉嫌欺诈修士，害我们白跑一趟还为别人做嫁衣，你们说是不是！”
　　“是啊，就算她再厉害，可是这比试是学院规定的啊，凭什么就因为她是炼药师就可以不用比赛啊，如果学院真的这么偏心的话，那我们还不如不去了，毕竟我们还没进学院呢，就已经遭到这么不公平的对待了，要是以后进了学院，我们过的岂不是要更惨。”
　　“对啊，这么看来我宁愿去玄风学院也不想去异世学院，异世学院这么对待我们这些修士，我们为什么还要去给他们增添绩效啊。”
　　“我们反对谢常意不用比试！”
　　“前辈，不用和他们争论了，一群菜鸡，看不惯别人比他们好罢了，我愿意接受比试，维护公平。”
　　被称为菜鸡的人们：“………”
　　好像真的无法反驳呢。
　　“既然你这么说，那就随你吧。”他累了，也确实不想和他们争论了，不过像他们这样心肠狭隘的人，将来要是入了异世学院，还不知道会败坏多少异世学院的名声呢。
　　“好，多谢前辈。”因为比试时间和炼药时间凑的很紧，谢常意练完药没过多久就要开始比试了，她无视那些反对她入异世学院的人，直接目不斜视走到台上开始抽签。
　　报名的学子都是通过抽签来选定对手的，非酋谢常意一抽就抽到了台上唯一一个作为候补选手的金丹，她看着那张纸条嘴角止不住的抽搐，就算穿越了，运气还是一如既往的好啊……
　　谢常意安慰自己没事，不用害怕，毕竟她也是个金丹期呢，而且还是个后期，肯定比他厉害多了。
　　没看见对手的时候谢常意一直是这么安慰的，但是当她看见那个魁梧的大汉后差点捂住胸口原地去世，这人外形也太壮硕了吧，谢常意甚至怀疑自己会被他那蒲扇一般大的手掌拍死。
　　“姑娘，你先请。”
　　谢常意是从来不会跟别人客气的人，既然对面的人让她打先手，那她就不跟他客气了。
　　“嘭”谢常意手里突然迸发出一股强大的真气朝对面的人袭去，可是在那真气到达对手的眼前的时候，突然停了下来，然后再轻飘飘的消散了。
　　不止谢常意，就连台下的众人都惊呆了，世上竟然有这么厉害的功法，异世学院果然牛批，连谢常意这种霸道的功法都能破。
　　谢常意接连劈了好几掌都被他轻飘飘挡住了，渐渐的谢常意放缓了速度，开始思考该怎么对付他。
　　这个人似乎只会防守而不会攻击，他其实就是想让谢常意自己慢慢消耗体力，然后再自己来个黄雀在后吧。
　　害，怎么把这个忘了，谢常意突然想起她的“七步杀一人”已经相当炉火纯青了，可是她刚才居然忘了用。
　　谢常意停止了攻击，然后就开始施展七步杀一人，她不停的地环绕在对手身边，人们只能看见一个虚影在奔跑，根本看不见其它的东西，就在他们以为谢常意暂时不会停的时候，谢常意突然停了，她身影快速地到达了对手的身边，然后用尽全力一掌推出。
　　“嘭”
　　这次的对手直接被谢常意一拳打下了擂台，围观的众人都惊呆了，原来还能这样吗？先迷惑对手，然后再一网打尽，这个方法简直绝妙啊……
　　但是他们都知道，这得需要非常强大的力量，如果是他们的话肯定是没有办法做到的。
　　比试完谢常意没有在台上逗留，她走到苏楚清身边，挨着她坐下，笑眯眯仰头寻求着夸奖，“师姐，我表现的怎么样？”
　　“师妹真厉害。”
　　“还有呢？”除了厉害就没别的了吗？
　　“师妹……风姿绰约……”风华绝代。
　　“哈哈哈不为难师姐了。”师姐也太可爱了吧，怎么问她什么就答什么啊！
　　谢常意百无聊赖地看着台上的菜鸡互啄，有点昏昏欲睡，她眨了眨眼，突然把头靠在了苏楚清肩上，然后就闭上眼不去看她，谢常意不用看也知道此刻的的苏楚清腰板挺得有多直，脸色有多僵硬，但她就是想靠，而且还想一直靠。
　　过了不知多久，谢常意恢复了意识，她皱着眉从苏楚清身上起来，动了动酸痛的脖子，害，似乎有点落枕了，难受。
　　还不等谢常意动作，她就感觉到脖子上贴上了几截微凉的手指，她用眼角余光瞄了一眼，发现苏楚清正在认真轻柔地帮她捏着酸痛的脖子，此时的苏楚清仍旧带着面纱，不过因为角度的问题谢常意看见了此刻她紧抿着的唇，她在心底偷偷想了一下，师姐的唇形真好看啊，不知道亲起来的感觉是什么样子的，会是像果冻一样的口感吗。
　　“好点了吗？”苏楚清看着呆愣的谢常意，无奈地垂下眼睛看她。
　　“好多了，谢谢师姐。”其实就是脖子歪了，其它的都没什么，好得很。
　　“没事，不用谢，还有哪里不舒服吗？”
　　“没有了，师姐我们回去吧。”
　　“好，都听你的。；”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-26 23:50:11~2020-03-27 23:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的水比你多 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　她们回到拍卖行后收拾完东西就离开了这里, 谢常意已经在这里逗留了好几天了，再不回山庄估计师兄师姐们都会以为她们被凶兽吃了。
　　谢常意她们来时只用了三天，可是回去却足足用了将近十天，抵达山庄的时候, 谢常意甚至还感觉有点陌生，似乎过了很久一样。
　　“大师姐，小师妹, 你们终于回来了。”门口洒扫的弟子看见谢常意和苏楚清, 连扫把都不要了就撒腿跑了出来，他听顾离师姐说她们和大师姐走散了, 大师姐她们只有两个人, 生死未卜，没想到现在大师姐和小师妹居然又平安回来了, 真是太好了。
　　一般来说，外出历练的弟子都是生死由命的，山庄不会管, 再加上谢常意他爹还在闭关，更没有人会关心她们的死活了。
　　“急什么, 你大师姐这么厉害，能出什么事儿。”嘴上夸着苏楚清, 但谢常意自己也仰起头与有荣焉, 这可是她的嫡亲大师姐呢。
　　“可是小师妹不厉……”他刚想说小师妹才金丹就止住了嘴，金丹也算很厉害了，而且小师妹比他还小两岁呢, 他十八也才筑基而已。
　　“大师姐你们快进去吧，师父快要出关了，长老说就在这几天。”他忙转移话题。
　　“嗯”
　　这个时候出关，真巧啊……难道是爹听到了什么风声？又或者是，他有动作？
　　谢常意早就知道他爹想给山庄大换血了，他爹常年游历在外，门派一直都是几位长老和二师兄在打理，可是近年来山庄发展越来越落后，一大堆吃干饭的长老们天天什么也不干就知道鼓捣一些乱七八糟的玩意儿，她爹该不会是想趁这次认真整顿一下吧。
　　谢常意回到青竹苑换了身衣服之后就去了山庄大殿，她爹现在还没出关，苏楚清也回她的遗世峰去了，大殿里现在就只有她和二师兄颜玉在。谢常意突然想起在小城看见的那个人影，真的太像二师兄了，可是二师兄刚才他说从未离开过山庄，那那个该不会是他失散多年的亲弟弟吧。
　　“师妹，上次的事，对不起了，是我没有处理周到，我听说的时候，你已经跟大师姐走了。”他也没想到，那个女人会那么疯狂，居然疯狂到在生死攸关的比武的时候针对小师妹。
　　“害，跟你没有关系，你也是不知情，只不过我很好奇，阮甜甜应该是你们众多男人中的女神标准吧，师兄对她就一点意思都没有吗？”毕竟那个阮甜甜除了智商不太行之外，外貌还是属于中上的，不是正好符合胸大无脑的人设吗？而她看的起点文男主一般都是喜欢这种角色的。
　　“如果我说……我喜欢如师妹这般出水芙蓉的话，师妹你……”
　　“得了吧，你不就是还挂念着她吗，扯我身上干什么。”谢常意从椅子上站起来拍了拍手，对颜玉的话非常嗤之以鼻，又想把这口锅推她身上，没门儿。
　　颜玉之前喜欢过门派内的一个外门弟子，那女弟子还是之前谢常意的好姬友，可惜人家家里有遗产等着她回去继承，后来她就挥一挥衣袖轻飘飘走了，就连谢常意也不知道现在她怎么样了。
　　“师妹你……句句话语杀人诛心。”颜玉虽然脸上看似在跟谢常意开玩笑，可是他眼底的哀痛却毫不犹豫地出卖了他，他也不想错过她的，可是为了能继续待在门派，他只能把这份秘密永远保存在心底。
　　“还不是你自找的。”居然说出那种屁话来，谢常意当然得以其人之道还至其人之身。
　　“意儿……”“玉儿……”
　　“师父！”
　　“爹？”
　　“你出关了，这么快。”就在谢常意和颜玉互相嫌弃的时候，她爹突然从门外进来了，虽然他已经将近一个月没见天日了，但是整个人看起来仍然容光焕发，应该是又突破了。
　　到了她爹这个修为等级，突破一次比登天还难，她爹已经连续几百年没有突破过了，没想到这次在短短的半个月时间居然突破了。
　　“嗯。”其实他早就隐隐有突破的架势，但是为了处理一些事情，硬是把它压了下去，到后来实在压不住了，才不得已闭关修炼，等待突破时机。
　　“怎么样？此去秘境，有什么收获吗？”谢荣缓步走到大殿上方的椅子上坐下，单手敲击着桌面问谢常意。
　　“还行，偶得机缘到了金丹后期，另外还得了几件灵宝。”谢常意轻轻带过，没有透露自己在路上遇到的凶险，如果不是苏楚清，她能不能回来都还是变数。
　　“意儿突破的未免太快了点。”这么快的修炼速度，就连谢荣都忍不住担忧地皱紧了眉头，难道……不可能，明明已经封印了。
　　“放心吧爹，我实战有跟上，绝对不是空架子。”她哪次不是在打架中突破的，唯一的几次不是还是因为吸食了苏楚清的真气才突破，可是人家苏楚清那都是实打实的真气，她吸收来就能直接用了，所以根本不用担心修炼速度过快而身体素质却没跟上的问题。
　　“对了爹，我在去秘境的时候路过瘴气森林，捡了只灵狐回来，你帮我看看是什么品级的。”谢常意边说边把睡得正熟还在打着鼾声的小狐狸从无限空间里捏了出来。这小东西成天就知道睡觉，睡醒还偷吃了许多谢常意放在空间里的丹药，导致现在长的过于快了。前几天还巴掌大的狐狸，软软萌萌的，现在就有一只成年猫大小了。
　　“小师妹，我看看。”颜玉看见谢常意手里提着的小狐狸羡慕的不要不要的，好可爱的小狐狸，毛色靓丽无一丝杂色，单从品相来看就不简单，要是早知道能有这样的机缘，那他就也去秘境了。
　　“九尾天狐，上上品。”看到那只小狐狸的一瞬间，就连一向平静淡然的谢荣都忍不住震惊，九尾天狐不是已经绝于世了吗？怎么可能还有存活于世的，他不可能会认错的。
　　“这狐狸是秘境里找的？”如果是在上古秘境里找到的话，还能让谢荣信服，毕竟上古秘境已经积累了几万年，有九尾天狐未被毁灭也是正常的。
　　“是在去秘境的路上，瘴气森林里找到的，当时它母亲难产，所以就让我和它结了契，现在我们算是一起并肩作战的伙伴关系了。”
　　“也好，只是九尾天狐性情顽劣，到了成狐之后白色的毛发会逐渐变的火红，到那时候的九尾天狐极难驯服，经常会出现攻击主人的情况，意儿到时候记得防范。”
　　“结的是死契，而且还是单方面的，它死了对我没影响，我死了它也活不了。”谢常意刚才忘了说，但似乎爹误会了，她只好后知后觉打上补丁。
　　谢荣：“………”
　　狐狸妈妈真狠啊，和那个女人一模一样。


第28章 
　　“既然得了, 那就好好养着吧，兴许以后会有用处。”现在是用不上了，谢荣边说边看了一眼睡得正香的小憨狐狸如是说。
　　“好。”
　　“爹，我在去秘境回来的路上听说异世学院提前招生了, 所以我就去报了个名，不知道为什么山庄并没有告诉我们这件事呢。”也不知道是不是有人故意不想她报名进异世学院，还是就单纯忘了。
　　“是吗？”谢荣眼底情绪不明, 这件事情, 不用想也知道是谁干的，他们真是越来越放肆了。
　　“爹, 没什么事我就先走了。”谢常意看了旁边的颜玉一眼, 猜到她爹可能有事要交代他，所以打算先遛。
　　“嗯”
　　“师兄早点睡, 别再经常熬夜练剑了，对剑不好。”得到她爹的肯定，谢常意转身朝颜玉眨了眨眼, 搞怪地对她说。
　　“你还是快走吧。”净说这些仿若万箭穿心的话。
　　看天色还早，本该回青竹苑的谢常意突然脚尖一转, 朝遗世峰去了。
　　……
　　谢常意轻轻松松到了遗世峰后，并没有看见苏楚清, 她忽然想起那天苏楚清也是像今日一样, 不见人影，糟了，该不会是, 寒毒又发作了吧，谢常意算了一下，距离那日已经过去半个多月了。
　　“师姐？师姐你在哪——”谢常意急得眼泪都快出来了，师姐到底藏到哪里去了。
　　“喊什么？”
　　“师姐，你去哪了？我担心你。”谢常意一看见苏楚清来了就欣喜地跑到她旁边上上下下打量她，直到看见她没事才渐渐放下心来。
　　“有点事要处理，刚回来就看见小师妹……”在这里喊她。她无父无母，还是第一次被人这么关心，一时间苏楚清内心有些酸涩，说话声音带了点鼻音，听起来闷闷的。
　　“师姐……上次你练功被反噬，现在不要紧了吧。”真是太可怕了，连师姐这么厉害的人都会被反噬，变成那个痛苦的样子，要是她这种菜鸡也被反噬了，那肯定就是死路一条了吧。
　　“不碍事。”
　　“那，师姐，以后还会发作吗？”看那寒毒的子不像是刚发作的样子，师姐一定忍耐了很久吧，要是以后也得这么下去，那该有多痛苦啊。
　　见苏楚清没有说话，谢常意更担心了，师姐是不想让她担心才不告诉自己的吗？可是不告诉她她怎么治。
　　“师姐……或许可以让我试试。”毕竟她也学了那么多年的医术了，说不定可以帮师姐缓解一些。
　　“师妹，天色不早了，快回去歇息吧。”苏楚清说完就朝着遗世峰里面去了。独留谢常意站在原地呆呆看着她离去的身影。
　　回到青竹苑后，谢常意更加坚定了要帮助苏楚清的想法，可是现在师姐似乎还没对她卸下心防，不愿意告诉她这些，那她该怎么办。
　　“玉鼎，你说我该怎么办啊，可愁死我了。”在这方面，她也就只能跟玉鼎这个老古董取取经了。
　　“你不知道女人都是口是心非的吗？”
　　“什么口是心非？”玉鼎的意思是，苏楚清只是为了不让自己担心才拒绝她的吗？其实苏楚清内心还是希望那个寒毒能好的吧。
　　“你到底是不是女人？”就连玉鼎都对谢常意那副懵懂样子无言以对，这个女人的美貌难道是用情商换的吗？
　　谢常意：“………”被一个老古董嫌弃了呢。
　　“你不如去无限空间看看，那里应该有记载这种寒毒。”无限空间可以说是这个世界上最全的功法收容处了，现在谢常意只把它打开了第一层就获得了那么多功法，剩下的七层里指不定还有更厉害的宝贝。到时候随随便便拿出一件来，都能让那个小小的寒毒无地自容吧。
　　“对哦，我怎么忘了还有这个空间。”她真是糊涂了，经过玉鼎提醒才想起来有这回事儿。
　　谢常意说干就干，当天晚上就进了无限空间埋头查找，本以为很快就能找到的谢常意在找了一晚上都没找到的时候，突然崩溃了，这起码得有学校图书馆的两倍大空间，要她一个字一个字去找她可能要到猴年马月才能找的完。
　　就在谢常意想放弃打算以后再找的时候，她眼角余光突然瞄到了一本看起来与这里格格不入的古朴书本，谢常意踮着脚把那本书从书架上拿了下来，然后就翻到目录查找，不过片刻，本来气馁的谢常意突然就变得容光焕发，“终于找到了。”
　　“寒毒由冰魄引起，以灵女心头血辅之雪童丸可解。”
　　“灵女心头血？是个什么东西？”雪童丸她倒是知道，也炼制的出来，可是这个灵女心头血的意思是要她去找个天生灵体的女子，然后去取一滴她的心头血吗？
　　先不说这世上有没有天生灵体的女子，就算有，她的心头血是那么容易得来的吗，这个办法根本行不通吧。
　　谢常意往下翻了翻，发现关于寒毒的解释就这几句话，往下翻就没了，那意思是就只有这一个办法吗？
　　有了希望就好，总比什么办法都没有要好，谢常意松了口气，出了无限空间打算去收集要炼制雪童丸的药材。
　　谢常意刚走到门口，就看见了一个熟悉的身影，“凤鸣师兄，你怎么来了？”
　　“师妹，我是来和你道别的，我父皇病危，我可能要离开山庄一趟。”他马上就要走了，但是临走前，他想把一些东西给小师妹。
　　“那你……还会回来吗？”谢常意说出这句话的时候，声音已经不知不觉带上了哽咽，其实不用问她也知道答案了。
　　“小师妹，以后有时间，一定要记得来看我啊……”他父皇就他这么一个儿子，凤鸣喜欢炼丹，当初他为了拜谢荣为师已经忤逆了他爹一次偷偷跑到山庄来。但是这次，他打算听他父皇的，回去好好继承皇位了。
　　“师兄……你要是什么时候想回来——”随时可以。
　　“师妹，别说了，我该走了，这是我留给你的一些东西，以后我也用不上了，给你才能发挥他们的用处，师妹收下吧。”
　　凤鸣说完就把一个乾坤袋塞到了谢常意手里，然后转身走了，独留谢常意在冷风中看着他的背影。
　　“雪童丸？凤鸣他……是不是早知道些什么……”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-29 01:08:46~2020-03-29 18:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36775662、42909863 10瓶；录铃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　谢常意看着凤鸣给她的一大堆丹药和炉鼎, 眼底闪过疑惑，只是凑巧吗？她刚找到古籍说要用到雪童丸，凤鸣师兄就给她送来了，他是不是知道些什么。
　　可惜凤鸣师兄已经走了, 不然谢常意一定会找他问个清楚的。
　　既然找到了雪童丸，那就只差灵女血了，这个东西书上没有记载, 谢常意也从没听过, 要找到这个东西，恐怕还得去问她爹吧。
　　“小师妹, 不好了。”
　　“怎么了？”谢常意刚想往她爹的住处走, 路上就迎面走来个人慌慌张张地叫住了她。她疑惑，她爹不会这么快就动手了吧。
　　“昨日结界失守, 几位长老贪生怕死故意闭门不出，导致有魔族入侵山庄，掌门赶到的时候, 已经死了好几个外门弟子，虽然魔族余孽已尽数消灭, 但现在掌门大发雷霆，说要把长老们都丢到魔族去, 让他们也体验体验魔族的杀人手段。”
　　这么巧, 她昨天一直待在无限空间里，根本不知道外界发生了这么多事，没想到居然发生了这种事。
　　“这件事情我知道了, 等一下我会去问问我爹，放心吧，你师父一定会给你们一个交待的。”毕竟死的是外门弟子，除了她们几个亲传弟子，整个门派里都是外门弟子，他们意难平也很正常。并且，她爹不会不管的，趁此机会，他说不定还会把那几个毒瘤拔除了。
　　不过，这些事情都不是谢常意该关心的，她现在当务之急，是要找到灵女血，过不了多久她就要去异世学院了，如果在那之前还没找到灵女血，谢常意简直不敢想象苏楚清会遭受怎么样非人的折磨。
　　谢常意告别了外门弟子后，自己一个人踏上了石阶，大殿在苍山顶，谢常意精神不好不想御剑，徒步走了上去，只是，她没想到，在这儿也会遇上苏楚清，她依旧是一身白衣，俯瞰着往上爬的谢常意，此时戴着面纱的她没有丝毫表情，仿佛谢常意只是一个陌生人。
　　“师姐……”
　　“师妹，没事吧……”听见谢常意叫她师姐，苏楚清瞬间破功，她迟疑着朝谢常意伸出手，想牵她上来。遗世峰地处偏僻，她也是今早才知道昨晚居然有魔族来偷袭，因为猜到谢常意极有可能会被她爹叫来，所以苏楚清一大早就在这等她了。
　　“师姐，我没事，魔族的人没来青竹苑。”谢常意边说边把手放到苏楚清白皙的掌心，紧紧握住她的手借力往上跳了一级石阶，但是上去后谢常意却没马上放开苏楚清，她拉着苏楚清的手整个人都故意瘫倒靠在她身上，懒懒地说，“师姐扶我进去吧，我腿酸。”
　　听见谢常意说的话后，苏楚清掩盖在面纱底下的嘴角忍不住抽搐了几下，她曾见过师妹上下这个台阶十几遍，之后还能生龙活虎地去找人比剑。
　　这又是什么奇怪的原理。
　　谢常意和苏楚清进了大殿之后就自觉分开了，不巧的是颜玉也在，他正在和谢荣谈着些什么，两个人的表情都有些严肃，谢常意来这里并不是只为了昨晚的事，她还要问她爹心头血到底是个什么东西，所以当下也不急，直接坐在下首的椅子上边喝茶边等候，反观苏楚清，她依旧身姿挺拔站在殿内，一袭白衣出尘绝美，脸上戴着的面纱隐约可以看见她脸的轮廓，精致绝伦，只是，谢常意想不明白，为什么要戴面纱呢。
　　“你先回去吧，就按你说的去处理。”
　　“是，师父。”
　　就在谢常意看苏楚清看的入了迷的时候，她爹一句话拉回了她的思绪，颜玉走了，大殿内又只剩下了谢常意她爹和苏楚清，谢常意放下茶盏从椅子上上站起来，直接向她爹表明了来意，“爹，你听说过天生灵体吗？”
　　不知道为什么，她爹听到天生灵女这四个字的时候明显一怔，谢常意疑惑，难不成这世界上还真有这种神人？
　　“你问这个干什么？”谢荣端起案桌上的茶盏，后又放下，意儿问这个做什么？
　　听见他爹的话，谢常意偷偷用眼角余光看了旁边的苏楚清一眼，还不是因为大师姐的寒毒，但是就算谢常意为她做了这些，也不知道她会不会领情。
　　“听说天生灵体的人心头血可以做药引，我痴迷炼药，想试试能不能炼出——”
　　“混账，你知道心头血是什么吗？普通人取了心头血都会元气大伤，重则失去性命，更何况还是本就以血气为本的天生灵体，你想干什么？嗯？”难不成她也想像她娘一样，以自身血脉血救人到最后一身修为尽毁吗？
　　天生灵体，顾名思义就是拥有这种血脉的人是以吸收天地万物的灵气存活的，而活下去除了灵气之外最重要的就是那颗心，如果要取心头血就势必会破坏那颗心，她娘当初就是为了所爱之人不惜忍痛取了不下三次心头血，到最后因为那颗心被伤的千疮百孔无法吸收天地灵气而死。难道意儿也想步她后尘，为了那些不值得的人失去生命吗？他已经失去了一次，这次无论如何谢荣也不会再让她们再以自身为引，去救别的不相关的人了。
　　谢常意从小到大第一次见她爹发脾气，一时竟不知道是该伤心还是该欣慰，她爹对她好是好，可是那些好众师兄师姐们都有，她并没有很特别，她早些年甚至还听说过外门弟子传她不是她爹亲生的女儿，二师兄才是呢，谢常意不信，怎么可能。
　　谢常意呆呆愣在原地，回想着她爹刚才说的话，原来心头血这么珍贵，那师姐的寒毒……不会的，一定还有其他办法的，她学医那么多年，不信自己会解不了一个要靠发烧来续命的寒毒。
　　都是她把取血想的太简单了，如果在二十一世纪，取心头血根本连小手术都算不上吧，可是这里医疗条件落后，修仙之人更是把自身血脉看的极重，她爹该不会是以为……她想炼药人吧，所以才这么气愤。
　　“师父，小师妹事先并不知道天生灵体的心头血这么珍贵难得，望师父看在师妹有心改过之下，息怒。”
　　谢常意很意外苏楚清会为自己说话，算了，看在她还知道护着自己，谢常意一定会帮她解了这寒毒的。
　　“这世上已经没有天生灵体了，意儿以后莫要再问了。”谢荣一想起那个女人就止不住的心口隐隐发疼，他捏着眉心看了谢常意一眼，挥了挥手示意她们下去。
　　出了大殿，本该回遗世峰的苏楚清一直跟在谢常意后面，谢常意知道她想说什么，但谢常意现在不想跟她解释。
　　“师妹，是因为……我吗？”从昨天起苏楚清就一直有一种不安的感觉，她本以为只要自己不告诉她寒毒的事，谢常意自然就不会管了，但令苏楚清没想到的是，谢常意只回去一晚就不知从哪找到了这个偏方。
　　“师姐，你在说什么，我听不明白。”
　　“师妹，此毒无解，以后不用再费心思了。”她又何尝不想把这毒解了，但是任凭她走遍了山川河海，还是没有找到任何可以破解的法子。
　　“我不信，我偏要逆天改命，若天道不公，以万物为刍狗，我便是天道。师姐不用管我便是。”凭什么，凭什么要师姐受这种苦，师姐明明就已经经历了那么多劫难，瘴气森林那个幻境里的东西是真的吧，都是师姐亲身经历过的，所以当时她才会那么急切打断自己。
　　“谢常意，我说了，不许你再插手这件事。”苏楚清眼底带着点愠怒，眉头皱的死紧，谢常意知道逆天改命什么意思吗？和天道作对，她是嫌命太长吗？
　　“师姐管不了我。”
　　“谁说我管不了你，谢常意……”苏楚清气的胸口剧烈起伏，她颤抖着指尖把谢常意推到门口的柱子上，突然扯开了面纱，在谢常意唇上落下一个重重的吻。
　　谢常意只感觉舌尖突然变得酥麻，然后耳边就传来一阵热气，夹杂着苏楚清的声音，“谢常意，你想的没错，我就是那个龙女。”
　　“所以师姐，你？是是……”妖？所以师姐不是人？
　　“我是。”苏楚清垂着眼，盯着谢常意不断开阖的唇，眼神突然一黯，舌尖动了动。
　　“你还记得我？”难怪第一次见面就感觉苏楚清好像特意在等自己，所以她是还记得谢常意吗？
　　“一直记得。”只不过，经历了幻境之后，模糊的记忆变得更加清晰了而已。
　　“你的脸？”所以师姐一直戴着面纱就是因为脸上的这两块鳞片吗？
　　“寒毒发作之后便出现了这丑陋的鳞片，抱歉，吓到师妹了。”苏楚清虽然这么说，但却没有再戴上面纱了，任由谢常意一直盯着她的脸打量。
　　“没有，挺可爱的。”谢常意憋着笑，努力从嘴里吐出这些话，师姐眸色偏暗，肤色白皙，现在脸上多了两块鳞片，看起来反而俏皮不少，如果忽略她万年不变的冰山脸，这不就是二十一世纪的女团顶梁柱脸吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-03-29 18:09:05~2020-03-30 20:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零下五度. 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　听见谢常意的话, 苏楚清沉默看着她，就当师妹在夸她好了。
　　“话说，师姐不想再来一口吗？”
　　虽然苏楚清表面上凶巴巴的，但是她的唇真的好软啊, 那种感觉就像在品酒一样，绵软细腻，还带着点点冷香, 谢常意可真是太喜欢了。
　　上头……
　　“盛情难却。”
　　苏楚清事先舔了舔干涩的唇, 再次低头落下一个吻，虽然转瞬即逝, 但却明显比刚才温柔许多。
　　见苏楚清这么淡定, 谢常意反而不好意思起来了，她脸颊微微发红, 用指尖触了触柔软微湿的唇，突然一溜烟飞快跑了。
　　直到回到青竹苑，谢常意脸上的热气还没褪下, 她激动的手抖，不知道该怎么办才好, 师姐为了不让她插手寒毒的事，不惜把这么隐蔽的事情都透露给了她, 谢常意要是还想妄图替她解了这寒毒, 估计苏楚清会打断她的腿吧。
　　“不行不行，寒毒的事还是先搁置吧。”她马上就要去异世学院了，等到了异世学院, 说不定会有关于寒毒的突破口，毕竟那么大个学院，总该会有记载灵女血的古籍吧。
　　自那天过后，谢常意就再也没有见过苏楚清了，直到她要出发去异世学院的那天早晨，苏楚清才来找她，谢常意和另外几个门派弟子在大殿拜别掌门后，刚出大殿谢常意就看见了背对着她们的苏楚清。
　　“大师姐好。”
　　“师弟师妹们好。”
　　和谢常意同行的几个弟子跟苏楚清打过招呼后就自发地先走了，不用想也知道大师姐一定是有话要跟小师妹交待，毕竟她们可没这待遇。
　　“师妹，东西都带齐了吗？”苏楚清回头看了穿着门派校服的谢常意一眼，有些意外，小师妹喜天青色，鲜少穿别的颜色的衣服，但现在她一身黑衣，袖子上还纹着家徽，整个人看起来都较之以前更加英姿飒爽。
　　“都带齐了，多谢师姐关心。”谢常意低着头不敢看苏楚清，她怕自己一看就舍不得走了，去异世学院学习最少要三年才能毕业，这三年里，她应该都见不到师姐了。
　　“一路小心。”
　　“师姐也是。”
　　“一个月后，我去找你。”
　　“好……”
　　？师姐在说什么胡话！
　　“你报名那天，试着应聘异世学院导师，通过了。”
　　“？”卧槽瞒她这么久，亏谢常意为此伤心了好几天，还以为要好久才能再看见苏楚清了。
　　“等我把手头的事情处理完，就去找师妹，在这期间，还望师妹可以，不忘初心。”她不想下次见到小师妹的时候，她们又成了普普通通的同门关系。
　　之所以一开始没有告诉谢常意，不过是因为苏楚清不想吓到她，但是经过前几天的那些事，小师妹对她主动的态度，苏楚清更加明确了自己的内心的想法，如果不是实在抽不开身，她不会让谢常意和别人一起去异世学院，即使是同门弟子。
　　“满足你，但是我现在心口有点闷。”师姐居然又双叒叕套路她，当她冲浪小能手的名号是白得来的吗？现在谢常意就要她看看，什么叫做跨越了千年的进阶版套路。
　　“怎么了？”听见谢常意的话，苏楚清眼神一凛，眉心蹙了起来，神色紧张。
　　“不知道啊，大概是快要装不下你了吧。”
　　苏楚清：“……”会说话就多说点。
　　早知道小师妹嘴这么甜，她当初就应该多尝几次。
　　“小师妹……我们该走了。”外门弟子沈袖是唯一一个比较勇敢的女子，所以众人都推举她来催促谢常意，在大师姐冷冰冰眼神的关爱下，沈袖突然气焰全无，说话时还带上了点点颤音，活像一个美声选手在试音。
　　“师姐，我该走了，保重。”
　　“嗯”
　　………
　　离开山庄后，谢常意彻底放飞，看见什么心情都很好。她已经很久没有这么放松了，特别是在师姐告诉她她也要去异世学院的时候，她心跳都要停止了，师姐这个坏蛋，就知道欺负她，但是没办法，谁让苏楚清就算欺负人也那么撩人呢，谢常意喜欢，只能痛并快乐的受着了。
　　去异世大陆途中，谢常意了解到，异世大陆一共有四个国家，分别是楚，秦，宋，凤四国，而异世学院不属于任何一个国家，它们相互独立，相互制衡，谢常意所处的凤国在异世大陆上生活水平处于中上，所以外国百姓和修士们见到穿着凤国苍山派独有校服的她们，都纷纷投以羡慕的目光。
　　“那几位就是苍山派的弟子啊，真是少年英才，这么年轻就取得入异世学院的资格了。”
　　“谁说不是呢，羡慕。”
　　“羡慕+1”
　　谢常意她们停留的第一站就是之前那个报名的小城，这里是凤和楚国的交界处，来来往往有许多外国商人，谢常意跟着师兄师姐们进了一间客栈，她们今晚应该会在这里留宿。
　　但不巧的是，她们来的太晚了，掌柜的说已经没有房间了，她们刚想走，打算找下一家，就有人拦住了她们的去路。谢常意抬头一看，是一个长的还行眼神却很下流的非典型纨绔。
　　“几位修士，别走啊，这间客栈被小爷我包下来了，几位姑娘要是想住，不妨陪本少爷喝几杯酒，本少爷就让你们住进来，怎么样？”至于那几个男修士，要走就让他们走好了，他绝不挽留。
　　“滚”
　　“我劝你们别敬酒不吃吃罚酒，信不信我可以让你们走不出这座城。”他已经很久没有看过这么绝色的美人儿了，特别是最后面那位，虽然年看起来纪小是小了点，但架不住她美啊，而且正好是他最喜欢的类型，美的清新自然不媚俗。
　　“你其实更应该担心一下你自己，因为你马上就要看不见这个美丽的世界了。”谢常意从来都是明人不装暗逼，她直接释放了自己金丹期的威压，一瞬间逼的纨绔和他的手下们连话都说不出来，只能趴在桌子上喘着粗气。
　　“女侠……饶命啊……我再也不敢了。”袁刚气的鼻子都歪了，他怎么也没想到这几位看起来柔柔弱弱的女子居然这么厉害，还有她们身边的那几个男的，个个长的都跟个小白脸似的，没想到也这么厉害，就这一瞬间，他们释放出来的威压差点都快把他的五脏六腑碾碎了。
　　“啧，不够诚恳，刚才是谁说我们敬酒不吃吃罚酒的啊？唉，我记性不好，怎么突然记不清了。”谢常意已经好久没有遇到过脑子这么不清醒的人了，记得上一次遇见，还是在小试的时候吧，这种人真是太能激发她的乐趣了，这个袁刚简直神眷，能在他这平平无奇的人生里添上谢常意留下的浓墨重彩的一笔，毕竟不是谁都有这待遇的。
　　“是他，都是他们说的，女侠饶了我吧。”推锅小能手袁刚表示，他这辈子推锅还没输过谁，他颤颤巍巍伸出手指指着他的畏畏缩缩小弟们，都是这些废物不中用，连几个小白脸都打不过，不然他会变成现在这个样子吗。
　　“别废那么多屁话，知道错了吗？”
　　“知道了错了，女侠饶了我们吧。”纨绔小刚还是第一次踢到这么硬的钢板，他当即连面子都不要了，能保住这条小命就行，毕竟面子不能当饭吃，更不能当命使。
　　“那就……”
　　“那就什么？”这女人太可恶了总是吊着他，袁刚摸了一把头上如雨下的汗，一时紧张的连站都快站不稳了，整个人东倒西歪的。
　　“那就滚吧。”
　　“多谢女侠，女侠英名，女侠千秋万代……”
　　“滚”
　　“好嘞”
　　纨绔跑了，房间也空了，谢常意迎着掌柜感激的目光，心安理得住进了客栈，这纨绔仗着家世欺压百姓已久，看见他这样的下场，被他欺压过的人们皆是一阵解气，这姑娘太飒了，简直天神下凡，又美又强，爱了爱了。
　　只在这座小城逗留了一晚，谢常意她们第二天就又开始赶路了，她们几个弟子都鲜少出门，所以在路上遇见什么都充满兴趣，在这期间，竟没有一个人提出御剑飞行，就这样，她们一路逛一路走，用了大概半月时间才进入异世学院境内。
　　“这就是异世学院吗？好气派啊！”比他们山庄大了应该有十几倍吧，看起来就很有大家风范。
　　“确实，和山庄比起来，大了不少。”别说她们山庄，就是整个异世大陆，也找不出第二个这么气派的学院了吧。
　　异世学院大门宏伟壮观，她们一行人站在外面仰视着牌匾有感而发。
　　“嚯……哪来的土包子，一惊一乍的也不嫌丢人。”陈思瑶真是要被这些人笑死了，看她们一副没见过世面的样子，该不会是原始来的野人吧，果然下等人就是下等人，和她比起来真是凤凰和乌鸦的区别。
　　“你说谁土包子呢？看你打扮的人模狗样的，怎么满口胡话呢？”
　　作者有话要说：谢常意：走过最长的路，是师姐的套路。
　　——————
　　感谢在2020-03-30 20:56:33~2020-03-31 18:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆、小阿生 20瓶；六十四 10瓶；38596531、一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　谢常意她们这一路上都遇到过许多不同程度妖魔鬼怪, 可是没想到都看见异世学院大门了，临门一脚还要被骂土包子，这谁忍得了，谢常意还没开口说话, 沈袖就已经骂骂咧咧冲出去和来人对上了。
　　这个女人一看就不是什么好人，就算打扮的再漂亮也掩盖不了她骨子里尖酸刻薄的模样。一上来就叭叭叭怼人，她的嘴是上辈子没说过话吗？都留到这辈子来说了。
　　“说的就是你们这些土包子啊, 看你们那穷酸的样子, 一定是什么名不见经传的小门小派出来的吧，就你们这些人也想进异世学院大门？做你的春秋大梦去吧。”陈思瑶斜斜睨了她们一眼, 满脸不屑地从她们身边大摇大摆走过, 别以为长的好看就可以靠脸吃饭，也不看看这是哪里, 是她们这种人配来的地方吗？
　　“真不巧啊，我们还真就是要进异世学院的，什么时候异世学院也轮到你这种货色来指手画脚了？”
　　谢常意突然上前一步走到沈袖前面, 从乾坤袋里拿出异世学院录取书，上面三个烫金大字“炼药师”差点闪瞎了陈思瑶的卡姿兰大眼。
　　“什么……居然是炼药师？”任凭陈思瑶咬碎了一口银牙也无法卸下自己浓浓的嫉妒, 凭什么连这种人都可以拿到炼药师资格。陈思瑶从小到大的梦想都是成为炼药师，可惜她炼药天赋不高, 一直无法炼制出有品级有效用的药液, 虽然后来经过她后天不眠不休的努力，终于在炼药上有所造诣，但是想要拿到炼药师品级, 对她来说还是很难。
　　“害，听说异世学院这届就只录取了一位炼药师呢，没办法，这人啊，运气来了挡都挡不住呢。”谢常意边说边把手里的录取书翻开，那上面刺目的金章更是让陈思瑶赤红了眼。
　　“小师妹，别谦虚了，你这可不是运气呢，你是凭自己实力得到这录取书的，可不像某些人，不知道动用什么龌龊的手段才好不容易得到那张纸呢。”这下老实了吧，简直笑话。这个女人嚣张的就连沈袖都要忍不住怼她了，看她服饰应该是楚国人吧，传说中的礼仪之邦，就这？就这？
　　“该死，有什么了不起的，就算进了异世学院又能怎么样，就凭你们几个，还能翻出什么大风大浪来么，真是让人笑掉大牙。”
　　“敢不敢和我打个赌？”不见棺材不落泪，这种人居然也有资格进异世学院，谢常意严重怀疑自己当前遇到的都是些低级炮灰，怎么跟她预想的不太一样啊！给她来个势均力敌的炮灰耍耍啊！真不给力。
　　“就凭你？你也配？”这个女人居然敢和她打赌？她做好必输的准备了吗？
　　“你怕了。”不是疑问，而是肯定。
　　“怕你？笑话，赌什么？”她陈思瑶这辈子打赌还没输过。
　　“就赌你最擅长的，我都行。”谢常意今天心情好，就不欺负人了。
　　“不，我们赌炼药。”陈思瑶就是要让她知道，即使是她最擅长的东西，也必输无疑。
　　“你确定？”听见陈思瑶这么肯定的话，谢常意惊诧了一瞬，这女人确定不是在开玩笑吗？她刚才是没看清自己炼药师的录取书吗？
　　“不用觉得对我不公平，我从十岁就开始炼药了。”她不信以自己的水平会输给这个乳臭未干的女人。
　　“既然你这么说，那我就不推辞了。”她倒要看看，这个女人能有什么能耐赢过她。
　　“赌注是什么？”
　　“你要是输了，和我们道歉，然后永远不要再出现在我们面前。”至于另一种情况，谢常意从来没有想过。
　　“好，要是你输了，你们就自己自觉离开异世学院吧。”陈思瑶阴险地笑了笑，她已经迫不及待想看见这些土包子灰溜溜滚出异世学院了。
　　谢常意莞尔一笑，缓缓开口，“可以。”
　　谢常意抬头看了看，反正天色还早，跟她玩玩也行。
　　“现在就比，敢不敢，一柱香时间，省的你进了异世学院还要出来。”她们几个还是趁早卷铺盖滚蛋吧，省的还要进去弄脏了异世学院的地板。
　　“奉陪。”
　　谢常意说完就找了块平整的石头，把乾坤袋拿了出来，还好凤鸣师兄走之前留给她几个炉鼎，不然她要是用玉鼎炼药的话，估计会被当成作弊吧。
　　看见谢常意拿出一个普普通通的炉鼎，陈思瑶更加嚣张了，身为炼药师，居然连一只像样的炉鼎都没有，她这录取书该不会是假的吧。
　　“呵，果然穷逼就是穷逼，连个像样的炉鼎都没有，你确定你那个不是你家炒菜用的锅么？”陈思瑶边说边掩着嘴笑，看来她这次赢定了呢。
　　“就算是炒菜用的锅，也能轻松赢你。”当她上辈子神秘医学家族唯一继承人的身份是捡来的吗，像陈思瑶这样水平的，谢常意一个人可以对付十个，不是她吹，其实她十岁不到就有这个陈思瑶的水平了。
　　“你现在有多嚣张，等一下就会有多狼狈。”等一下她就会笑不出来了，呵。
　　“你还是管好你自己吧，你的药要糊了。”经谢常意的提醒，陈思瑶往炉鼎里看了一眼，脸色当即黑了下来，居然真的糊了，都怪她太大意了。
　　“得意什么，不过是先让让你而已，你还得意起来了，时间还没到呢。”虽然这么说，但陈思瑶还是开始认真了起来，一柱香时间已经过去了三分之一，她现在已经炼废了一份药，想要赢，她接下来必须开始认真了。
　　陈思瑶黑着脸把炉鼎里的药渣倒出来，然后再放入了新的药材，起火，控制火候，把药材小心翼翼地放进去，等她再次抬头的时候，发现谢常意早已经炼好了，现在正在安静地撑着下巴看着她，不知道为什么，陈思瑶在那一瞬间突然有些后悔，她不明白自己为什么一看见这个女人就有这么大敌意，那种感觉似乎与生俱来。
　　陈思瑶想着想着突然摇了摇头，屏去了那些杂乱的想法，对谢常意露出一个得意的笑，“怎么，你是要认输了吗？”
　　“正好一柱香，既然都炼制好了，那不如找个专业人士品鉴品鉴，看看到底谁的药液效用更大。”谢常意说完就拍拍手站起来，她把炉鼎收起来，然后再端起刚才炼制的丹药走到陈思瑶面前说道。
　　随着谢常意的到来，陈思瑶能明显感觉到有一股清香突然出现，这股清香很熟悉，似乎是某种药材，闻了之后能使人更加清醒，不过片刻，陈思瑶便感觉神清气爽，心情也变得好了许多。
　　“怎么样，你该不会认不出吧？”谢常意故意把药液往陈思瑶那边凑了凑，这个女人该不会是还不知道她炼制的是什么吧。
　　“清心散？怎么可能？不可能，这绝对不可能，你怎么可以炼制出清心散，这明明就是四品药液。”这个女人怎么可能炼出四品药液。就是她爹，楚国最尊贵的第一炼药师，毕生最高成就都只能炼出三品药液。这个女人，到底是什么来头……
　　“我为什么不可以？嗯？难道这药还分人不成？你该不会是想耍赖吧，愿赌服输，道歉吧。”谢常意不用看也知道陈思瑶炼制的是什么药液，虽然成色不错，但是有经验的一闻就知道，连中品都算不上，更别说上品了，带着一股子糊味儿，药渣还没炼化，就这水平，内行人一眼就能看出来，这分明就是半成品，不，就算是谢常意偶然炼废的药液，都比她炼制的这个要好一百倍，她这个，连半成品都算不上。
　　看陈思瑶一副为难的样子，谢常意笑了笑，缓缓开口，“年轻人，出来混总是要还的，我也不欺负你，毕竟我是个名正言顺的炼药师，而你只是个剑修，这样吧，道歉就行了，你还是可以继续待在异世学院，怎么样？这下应该可以了吧。”
　　陈思瑶脸色微微发白，不信自己就这么输了，可是就连她这个半吊子都知道，这个女人炼制出来的药液不是凡品，自己的药液跟她简直没法比，但是，就这么认输，也太丢脸了。
　　想到自己还要因此失去进异世学院的资格，陈思瑶更是如坠冰窟，额前汗如雨下，她好不容易向父亲证明了自己，如果她此时没法进异世学院，那父亲会怎么想她，就连母亲都会受到自己的牵连，陈思瑶越想背脊就越凉，她没想到后果会是这样，如果早知道这个女人天赋这么高，陈思瑶就不跟她比了。
　　“你一定很得意吧！”陈思瑶垂着头阴沉沉开口，她输了，她竟然输了，难道她真的没有炼药的天赋吗？可是凭什么，凭什么这个女人可以炼药，她却不可以，她的父亲为了把她培养成一把好剑，不惜从小就摧残了她的梦想，让她当不成炼药师，可是这个女人，不仅是个炼药师，还因此拿到了异世学院的录取书，她可真是幸运啊，这种幸运，是陈思瑶前所未有的。
　　“谁说我得意了，我正常发挥啊，废那么多话干什么，你该不会是不要脸想抵赖吧。”婆婆妈妈的不就是一句对不起吗，这个女人可真够不要脸的，就算脾气再好，谢常意也忍不住皱紧了双眉，语气带着点愠怒，感觉自己被耍了。
　　“对啊，小师妹本来就是因为炼制出了四品药液才被破格录取的，那可是导师亲自验证过的，怎么，你是觉得，就凭你这垃圾水平，就可以赢过我们小师妹吗？”直到现在，沈袖提着的心才终于落了下来，真是太爽了，看着这个女人无话可说，沈袖简直想大吼三声，小师妹牛批。
　　“对不起！”陈思瑶的声音很小，她低垂着头，垂在身侧的手紧紧握起一个拳头，努力隐忍着现下的屈辱。
　　“你说什么我没听清。”这么小声蚊子叫似的，这个女人刚才骂她们的气势去哪了，被狗吃了吗？
　　“我说，对不起。”陈思瑶说完就紧紧咬住双唇，内心感到一阵屈辱，今天的仇，她以后一定会报的。
　　“行吧，就这样。”
　　“我已经说了对不起，我可以继续留在异世学院了吗？”她不能离开异世学院，不然她娘会被爹打死的，只有她变得更强，变成了一把利剑，她爹才会重新重视她们母女。
　　“可以，但是说不说道歉是你的事，接不接受是我们的事，别想道德绑架我，就这样吧，我们还有事要忙。”
　　“等等，你叫什么名字？”
　　“行不更名，坐不改姓，谢常意。”
　　作者有话要说：害，真心谢谢你们给的营养液～(^з^)-☆
　　之前都是我自己给自己灌的QwQ
　　太难了太难了
　　卑微
　　那就发红包吧
　　仅限这章
　　下周这个时候截止
　　因为之前都是批量用AI发的
　　可能会有遗漏对不起QwQ
　　这次我真?手动发了
　　反正也不多t-t
　　———————
　　感谢在2020-03-31 18:40:29~2020-04-01 22:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我想吃可乐鸡翅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗夜 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“谢常意, 我记住你了。”
　　陈思瑶看着她们一行人离去的背影，眼底闪烁着坚定，她以后一定会打败谢常意的。
　　另一边谢常意她们进了异世学院后，有专门的接待人员把她们带到了各自的住处。从大门到住处, 她们飞行就花了快半天时间，不是什么别的原因，就是因为这个异世学院实在是太大了, 她们一行人跟着前面的师兄御剑御的腿都酸了, 一眼望下去还是山。
　　“师弟师妹们，前面就是了。”
　　听见带头师兄的话, 谢常意等人一下就来了精神, 她们往前一看，果然出现了一座座巍峨的宫殿, 那些宫殿有的建在悬崖峭壁上，云雾缭绕，有的座落在平原里, 鳞次栉比，还有的居然建造在了水波粼粼的湖中间, 宛如仙境。
　　“终于要到了。”
　　谢常意随行的一共有五人，其中除了沈袖之外还有三个外门男弟子, 那三个外门男弟子已经被来接他们的师兄带走了, 现在一个院子里就只剩下了谢常意和沈袖。
　　“据说一会儿还会再来两个人，我们这是四人住一个院子。”虽说一个院子规定要住四人，但是谢常意粗略看了一下, 这个院子估计十个人都住的下吧，比她的青竹苑大了几倍不止。
　　她们各自进了房间，谢常意突然发现里面已经准备好了日常生活用品，基本不用再额外添置什么了，“没想到学院还挺贴心的。”
　　“居然还提前点了熏香，这是什么神仙待遇。”特别是这熏香还是她最喜欢的一味，果然大学府就是不一样。
　　谢常意在房间里逛了一圈，然后就打算去沈袖那里串串门，但她没想到的是，她一去就发现沈袖在打扫房间，里面空荡荡的别说被子了，什么东西都没有。
　　“怎么回事啊，你是因为有洁癖把学院准备好的东西都扔了吗？”
　　“什么东西？”沈袖拿着鸡毛掸子的手顿了顿，她来的时候这里就是这个样子的啊，她扔什么了？
　　“难道你来的时候这里就是这个样子的吗？”这院子里房间的门牌上都挂了名字，这确实是沈袖的房间没错啊，为什么谢常意的房间和这里不一样呢！
　　“我看看你的房间去。”似乎察觉到了什么，沈袖突然放下鸡毛掸子朝谢常意的房间去了，谢常意这才后知后觉自己被特殊对待了，可是就算自己是炼药师，差别也没这么大吧，虽然她还挺满意的。
　　“小师妹……我怀疑我被歧视了。”沈袖看见谢常意房间里唯美的天青色系风格后，突然明白了些什么，这是大师姐做的吧，掌门对小师妹虽然好，但也不至于为她做这些，和小师妹关系好的凤鸣师兄也走了，那么剩下唯一可能得，就是大师姐了。想到这，沈袖既羡慕又心酸，她什么时候也可以有这待遇啊，为什么要她一个才十六岁的花季少女承受这么多啊，太难了。
　　谢常意她刚才还特意去看了一下，另外两间房子都和沈袖的一样，空荡荡妨如十年没人住过一样。想到这，谢常意似乎也明白了些什么，嘴角弯起了一个明显的弧度，师姐也太贴心了吧，居然连这种事都替她安排好了，难怪刚才那个师兄看她的眼神有点奇怪，他该不会也知情吧，这也太羞耻了。
　　“小师妹，既然你不用打扫房间，那就去帮我们领校服吧。”异世学院有规定，入学后一律只准穿学院校服，刚才师兄还特意叮嘱了她们，要在今天去领取校服，小师妹现在正好有空，不如就让她去吧，顺便还可以借此机会熟悉一下异世学院。
　　“好”
　　谢常意出了院子之后就按着那个师兄告诉她的路线开始走，异世学院很大，她们的住处在一座山脚下，而领取校服的地方却在山顶，谢常意抬头看了一眼那高耸入云的山峰，腿突然抖了抖，就算御剑，要上去也应该很难吧。
　　“这位师妹是要上峰顶吗？”虞歆本来是想上峰顶的，但是她正要上的时候突然不经意看见了站在旁边的谢常意，所以才堪堪停了下来，这位师妹应该是新来的学子吧，看她身上的衣服，应该是凤国苍山派的弟子吧，没想到这届学子居然还有和她一样的凤国人。
　　“是的，可是这么高，只能御剑才能上去吗？”那上下来回一遍得耗费多少真气啊，不觉得很浪费吗？还是异世学院的弟子们都已经到了真气可以随便挥洒的地步了？
　　“师妹你看那是什么？”这位师妹也太可爱了吧，不过师兄难道没有告诉她，在异世学院是到处都有骑行兽的吗？
　　“鸩鸟？”
　　“对，这些鸩鸟可以很轻松就飞上峰顶，你只需要站在它们背上就可以了。师妹，不如你和我同乘吧，我带你上去。”虞歆正好要上去，可以顺便带上这位师妹，异世学院的鸩鸟不比平常的鸩鸟，这里的鸩鸟比别的地方大了几十倍，一只鸩鸟就可以驼上百人，所以多带上一个谢常意根本就不是问题。
　　“好，多谢师姐。”
　　谢常意脚尖一点，踏上了鸩鸟的背，也不知道虞歆俯身跟那只鸟说了什么，它突然一展翅膀开始升空，鸩鸟的速度很快，一转眼谢常意就已经到了山顶。
　　“师妹，就到这里吧，我还有事，先走了。”她上来是找人的，和谢常意不同路，所以下了鸩鸟的背之后她们就分开了，谢常意和虞歆道了别，然后就一个人往峰顶的那座辉煌宫殿走去，据说异世学院一共有十二个分支，每个分支都有一个领路人，而每个领路人又有各自的一套规章制度，谢常意所处的炼药师一派正好是十二分支之首，简单来说，就是她们这个专业的领路人是个大佬，而她又是大佬的弟子，还是这届唯一的弟子。
　　因为这个原因，谢常意进入了那座宫殿后不出意外地收到了来自不同人羡慕的目光。
　　“这位师妹就是这届唯一的炼药师吧，真是幸运。”
　　“谁说不是呢，整个门派分支都只有她一个人，她想要什么没有。”
　　“这位师妹长的也太好看了吧，不知道她喜欢什么类型的。”
　　“别歪题，不用想了，反正不会是你这种类型。”
　　谢常意：“………”
　　她灵识过人，就算师兄师姐们话说的很小声，谢常意也能很清楚的听见。本来还以为异世学院的学子都很正经，没想到她们却只是……表面正经。
　　谢常意深吸了一口气，挺直腰板迎着她们的目光走了进去，她看了看，宫殿中央有个长长的案桌，案桌后面坐了五六个人，那些人应该就是发放校服的人吧，谢常意找到自己的门派，走了过去说道，“你好，我来领取学院校服。”
　　“先登记下名字。”
　　谢常意拿着自己的校服，又去了另外一排队，她还得帮沈师姐领，可是令她没想到的是，她刚排上队，站在了长长的队伍后面，她前面的人就一窝蜂散了，谢常意看着自己前面空荡荡的，嘴角抽了抽，他们这是想让自己先领吗？所以才故意走了？这又是什么奇特的操作？
　　“快上来吧，你不领他们是不会领的。你还不知道吧，在你还没来的时候就已经被推举为我们学院的院宠了，这届只有你一个炼药师，大家都还指望着你可以炼制出一些好的药液，助他们修炼呢。”而且他们剑修器修什么的受伤了还得靠炼药师给他们炼药治疗，所以现在唯一的一名炼药师自然而然就成了她们的院宠。毕竟他们谁也不想在受伤的时候找不到药。
　　“那就多谢师兄师姐了。”
　　“没事，快领吧师妹。”只有她领了，他们才能心安理得的领，不然让他们的金主爸爸排在后面，他们会过意不去的。
　　谢常意帮沈袖领完了校服之后，对他们扯了扯僵硬的嘴角，这异世学院的学子可真奇葩，希望自己即使在这里待上三年也不会变成像他们现在这样。
　　谢常意抱着校服走出了大殿，不出意外的，她果然在外面看见了几只鸩鸟，谢常意走到一只看起来比较温顺的鸩鸟前，摸了摸它脖子上的羽毛，这只鸩鸟似乎经常被人这样碰，谢常意摸它的时候它居然还用头在谢常意的掌心里蹭了蹭，看起来一点都不怕生。
　　“啧……就连鸩鸟都知道看眼色，你看那只傲娇的鸩鸟，到了小师妹那里居然变成了一只舔鸟。”那只小鸩鸟可是出了名的暴躁，一般人根本驾驭不了它，没想到刚来的小师妹居然可以独得它的厚爱。
　　谢常意骑着鸩鸟下了峰顶，然后就顺着原路返回了住处，但是她没想到，还没进院子就听到了一个熟悉的声音。
　　谢常意疑惑走进去，果然发现沈袖正在和另一个女人对峙。
　　“谢常意？”
　　“是你？”居然是在门口遇到的那个女人，这么巧，她也住这里？
　　作者有话要说：感谢在2020-04-01 22:53:04~2020-04-02 21:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 50瓶；维c不吃土 30瓶；蹉跎无慈悲 20瓶；忆 10瓶；沐夜孑孑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　所以这个女人是叫陈思瑶吗？她刚才无意间看了一下门牌, 发现除了她和沈袖之外还有两个人要住进这个院子，一个叫陈思瑶，还有另外一个门牌号是空白的。
　　“真是冤家路窄。”没想到会跟她们住在一起，她可真是倒了八辈子霉。
　　“你可以不住。”毕竟没人求着她住进来。
　　被谢常意怼了之后, 陈思瑶本想还嘴，但是一想到自己刚才输给了她，本来应该要彻底离开她的视线的, 陈思瑶就闭上了嘴, 算了，住就住呗, 谁怕谁啊。
　　“师妹, 这个女人太不要脸了，居然还有脸住进来。”刚才打赌的时候是怎么说的, 谁输了谁就永远不要出现在对方面前，怎么现在觍着脸住进来了。
　　“师姐，随她去吧。”
　　谢常意把东西给沈袖之后就进了自己的房间, 她看着那些布置的和青竹苑相仿的家具，突然开始想念起师姐来, 出发前师姐说她可能要迟一月才会来异世学院，可是现在已经过去半个多月了, 师姐应该很快就会到了吧。
　　“对了, 我怎么忘了骨哨……”师姐说只要吹响了这个哨子，不管她在哪里都会马上出现在谢常意面前。谢常意从乾坤袋里拿出那个灰色的哨子，踟蹰着不知道该不该放到嘴里。虽然师姐是这么说, 但是她们离得这么远，怎么可能马上就能见到师姐嘛。
　　“不想试试吗？”
　　“师妹。”
　　“？！师姐？你怎么……这么快！”就在谢常意捏着骨哨纠结的时候，突然听见一个无比熟悉的嗓音。
　　“因为迫不及待想见到师妹，所以……”所以苏楚清用毕生最快的速度把门派的事处理完了，然后又不眠不休赶路，终于在这个时候到达了异世学院境内。
　　“可是……可是师姐，你真的已经处理好了吗？”预算一个月的工作在半个月内就做好了，那师姐这半个月是怎么过来的，不用睡觉的吗？谢常意对此表示怀疑。
　　“有颜玉在，有些事情，他更适合做，放心吧。”更何况师父已经出关了，有些事情，并不用苏楚清亲力亲为。
　　“好。”
　　“那师姐现在是，刚到吗？”看师姐风尘仆仆的样子，该不会是一到异世学院就特意来找谢常意了吧。
　　“嗯”
　　“学院不知道我已经提前来了。”
　　“那师姐要不要先在这里休息一下再去报到。”毕竟赶了这么久的路，还是先歇歇好，别累坏了。
　　听见谢常意的话，苏楚清状似犹豫了一下，然后缓缓点了点头，“也好。”
　　“师姐，这个院子里有个空的房间，不如——”谢常意说着说着声音就小了下去，原因是她已经看见师姐坐下来了。谢常意住的地方是类似于一个小套房，里面有个卧室，外面放着一张桌子，而此时此刻苏楚清就坐在离她的床相隔不到几米的椅子上，淡定地喝着茶。而且更让谢常意心惊肉跳的是，那杯茶，好像还是她刚才抿过一口的。
　　“我就在这里休息。”
　　“也行。”不过就是，晚上怎么办，总不能让师姐一直待在这里看她睡觉的吧。
　　“这茶味道很好，师妹要不要也坐下尝一尝？”师妹一直干站着不累吗？
　　“不了不了。”她刚才已经喝过了。
　　“师姐，这些都是你准备的吗？”别人都没有这个待遇，就她有，这也太让她不好意思了。
　　“嗯。”苏楚清偶然知道谢常意不习惯经常换场地，所以特意让一个朋友准备好了这些东西。那个朋友是她外出历练的时候认识的，叫虞歆，据说也是这个学院的学子，只不过，比小师妹大了两届而已。
　　“师姐，你快休息吧，我不打扰你了。”她还是先去沈袖那儿坐坐吧，毕竟她做事情动静大，要是打扰到了师姐休息就不好了。
　　“去哪儿？”苏楚清放下茶盏，不经意蹙了蹙眉，师妹为何躲着她？
　　“我……我去沈师姐那里……”
　　“不用，放心吧。”“我还没你想的那么弱。”她还没有差劲到这样就受不了了，她当初外出历练的时候，不休息的时间经常比这还久。她这次这么急赶来，就是想和师妹相处的久一点，师妹要是走了，她还有什么心情再待下去。
　　“那……好吧。”
　　谢常意重新坐了下来，看着对面的苏楚清，她看见苏楚清已经把面纱拿下来了，露出了她绝美的容颜，再加上那两块鳞片点缀，使得她的脸更加精致，谢常意双手撑在桌子上捧着脸不经意看入了迷，等她回过神来的时候，苏楚清已经完全收拾好了，正一脸笑意看着她。
　　“师姐，我可以摸摸你脸上的龙鳞吗？”看起来金光闪闪的，好漂亮，谢常意的手好痒，好想摸摸是什么感觉。
　　听见谢常意小心翼翼的请求，苏楚清不知道想到了什么，看谢常意的眼神突然顿了顿，脸上的笑意更浓了，她勾了勾唇，嘴里缓慢吐出那两个练习过无数遍的字眼，“可以。”
　　神龙族有规定，龙鳞只可以给以后认定的另一半摸，小师妹自己主动提出这种可爱的要求，苏楚清当然要满足她。
　　得到苏楚清的允许，谢常意缓缓把手放了上去，她先用指尖碰了碰那块金光闪闪的鳞片，然后发现有一点点冰，这么冰的东西贴在脸上，一定很难受吧，难怪师姐总是散发着生人勿近的气息，这其中也有它的功劳吧。
　　“师姐，这个好美啊！”主要是师姐美！看着这样任由她作乱脸上还带着微笑的师姐，谢常意真想红着脸大叫三声我可以！可是又怕会吓到师姐，谢常意只好在心底默念了几下我可以。
　　“师妹要是想看想摸，随时可以。”以前的苏楚清很讨厌这两块鳞片，甚至有想过要把它们取下来的想法，不管用什么法子，可是后来，她放弃了这不切实际的想法，戴上了面纱，想把它们遮掩住。可是现在，她没想到谢常意居然会对这两块鳞片这么感兴趣，她很庆幸，自己以前没有做傻事。
　　“真的吗？不过师姐，我觉得一直戴着面纱太不方便了，不如我给师姐炼制一个面具吧，反正我现在也闲的很。”她在无限空间里曾经看到过炼制法器的功法，那里面步骤详尽，谢常意相信，只要自己努力，就一定能炼制出来的。
　　“那就多谢师妹了。”这算不算是，她们在一起后，谢常意送给她的第一份礼物。
　　“不用谢，师姐快休息吧。”只有师姐休息去了，她才好进入无限空间学功法。
　　“嗯”
　　修仙之人靠打坐恢复体力，苏楚清就那样坐在一方小榻上，开始运转全身的真气。谢常意看了她几秒，然后就悄悄神游天外。
　　谢常意进入无限空间后，突然大喊一声，“玉鼎，快快，帮我一起找一本书。”
　　要死了要死了，急死她了，谢常意上次看完就随便丢在一边了，要想找到它，恐怕还得再废一番功夫，只能找玉鼎帮忙了。
　　谢常意进入无限空间后，在外界的身体就仿佛成了无人控制的布偶，她歪歪斜斜地晃了几下，突然跌进了一个散发着一阵熟悉冷香的怀抱。
　　苏楚清不过才闭了一会儿眼，没想到小师妹坐着居然都睡着了，她垂头看着倒在自己怀里的小师妹，不知道为什么突然有点欣慰，小姑娘对她居然没有一点防备之心，竟然就这么在她身边睡着了。
　　苏楚清就那样一直让谢常意靠着她，直到看见小师妹卷而翘地睫毛颤了颤，似乎要悠悠转醒了，苏楚清才慢慢把她放开。
　　等了一会儿，苏楚清发现谢常意还是没醒，似乎是重新睡过去了，她动了动指尖，突然又重新把谢常意拉进了怀里，用手一直护着她，不让她乱动以免掉到地上去。
　　无限空间里的时间过的很慢，谢常意感觉自己只在里面待了一个时辰不到，可是当她出去的时候，却发现已经是第二天早上了。她上下看了一眼，发现自己身上盖着被子，苏楚清已经不见了，应该是去报到了吧。
　　谢常意走出门外，不出意外一眼就看见了陈思瑶，此时的她还在外面刻苦练剑，不过她手里拿的却是竹枝。谢常意只看了她一眼就绕过她进了沈袖的房间，不过沈袖这个时候还在打坐修炼，谢常意只看了一眼就悄悄退出了她的房间，距离她们正式开学还剩三天，除了谢常意是个咸鱼之外，她们都想趁这个时候提升自己的修为，然后打算在开学典礼上一鸣惊人，受到万众瞩目，从此一步登天。
　　“谢常意，怎么，不要以为你是炼药师就了不起，没有强大的修为那些都是浮云。”炼药师身份珍贵可不是白说的，毕竟她们炼药和修炼一样，都需要极强的精神力和真气。就谢常意这样的，估计一次就只能炼制一瓶药液吧。就这还敢拿出来显摆，也不嫌丢人。
　　真是时刻不忘怼她啊，谢常意听到陈思瑶说的话后，嘴角猛地抽搐了几下，一时竟不知道是该反驳还是无视。
　　“管好你自己。”
　　“师姐？你回来了？刚才去哪了？”
　　作者有话要说：因为重温霸王别姬而耽误了更新时间
　　真诚的向你们道歉
　　对不起QwQ
　　———————
　　感谢在2020-04-02 21:22:18~2020-04-03 23:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：da、夏卿予 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　面对师妹的三连问, 苏楚清愣了一下，然后笑着开口，“去见了院长。”
　　“那是定下来了吗？”这么说师姐以后会和她一样一直待在异世学院了吗？
　　“嗯，任教符修导师。”苏楚清主修剑修, 本来院长是想让她教导学子剑术的，但不知道为什么，她却不愿意, 只说想教导学子符修。苏楚清的符修虽是辅修, 但比起大部分人来都强了不少，她想教导符修, 任谁也无法反驳, 毕竟她的符修水平就算是在他们学院都可以称得上数一数二了。
　　谢常意以前曾经跟着苏楚清学过一段时间符篆画法，再加上无限空间里的那些古籍引导, 现在谢常意画符篆的水平可以算得上中上，异世学院和她们门派一样，除了选择一门主修法术之外还可以选择另一门辅修, 谢常意心下已经有了想法，打算辅修就选师姐任教的符修了。
　　法师爆发流不比打野香么。
　　一旁听见她们谈话的陈思瑶眼睛红的都要滴血了, 凭什么谢常意可以有这么优秀的师姐，而她却要单打独斗, 上天就是这么不公平对待她的吗？
　　“哼, 有什么了不起的。”
　　“你是剑修吧，是因为练习某种特殊剑法，但执剑手势老是调整不对所以才用竹枝练的吧, 就你这水平，还妄想取得成就，你不如祈祷天快点黑。”才好做梦。
　　苏楚清从头至尾没有说一句脏话一个脏字，但是每个字却都深深戳入陈思瑶心窝，被她一语中的。没错，陈思瑶最近是在学习新的剑法，可那剑法复杂难懂，她已经琢磨了很久都没有找到其中诀窍，没想到这个女人居然一眼就看出了她的困境，她到底是什么来头。
　　苏楚清一进门就听见这个女人欺负小师妹，她是嫌自己一生过的太过于顺遂了吗？所以才想着时刻给自己添堵。
　　就连谢常意听了苏楚清的话都忍不住默默说了一句师姐牛批，没想到师姐平常高冷的要命，但是护起人来却这么可爱，特别是，她护着的人还是自己的时候。
　　听到苏楚清的话，陈思瑶冷哼一声进了自己房间，关门的声音很大，似乎是特意想给她们听见。
　　“师姐，不用理这种人。”谢常意就当她是个跳梁小丑，喜欢上窜下跳罢了，其实还真没较真跟她生气，这种人的性格多半是童年畸形造成的，看见比自己优秀的人就忍不住诋毁。可是她难道不知道，诋毁其实更能证明她自己没能力吗？只敢指责别人的不是，却从不在自己身上找问题，这种人，其实才是最可悲的吧。
　　“嗯。”
　　“对了师姐，昨天忘了问你，你以后住哪里啊？”异世学院的导师每个人都有一个独立的小院子，不知道苏楚清住的地方离这里远不远，她们方不方便经常见面。
　　“师妹对门。”
　　谢常意：“？？？”
　　这么刺激！
　　“师父对我进异世学院唯一的要求，就是尽力照顾好你们。”所以她特意申请了和她们两个女孩子住在一起，就是为了方便照顾谢常意，至于沈袖，她已经成年了，该有属于自己的空间了。
　　“………”看来是谢常意自作多情了，居然是师父要求的。
　　“师妹，以后，请多指教。”
　　“师姐亦然。”
　　谢常意两人各自回了房间，距离开学典礼还两天，想到她们也就只有这两天可以一起相处了，谢常意就忍不住蠢蠢欲动，想和师姐深入交流一下感情。
　　可是师姐这个人什么都好，就是不知道主动，而谢常意又不是一个很会撩的人，所以只好撸起袖子硬上了。
　　是夜，谢常意悄悄推开了房门，朝苏楚清的房间里摸去。
　　“师姐，我可以进去吗？”
　　谢常意说完就静静等着回复，可是过了好一会儿，里面才传出苏楚清温润的嗓音，“可以。”
　　门果然没锁，谢常意轻轻一推就开了，她手里还装模作样地拿了一本书，打算用作她心怀不轨的遮掩，可是当她越过屏风看见苏楚清的时候，手里的书突然就猝不及防地掉到了地上，师姐这是……刚洗完澡？
　　此时的苏楚清只着一件白色中衣，领口微斜，露出一抹玉色锁骨，可能是洗澡水太过灼热的缘故，此时她的脸上还残留着一抹嫣红，使她看起来少了几分清冷，多了几分魅惑。
　　“赶了几天路，闲下来后本打算沐浴，没想到师妹突然过来了。”刚才谢常意叫她的时候，她正闭目坐在浴桶里，所以来不及穿衣，只扯了件睡袍披上，现在她的头发还湿漉漉的，也没有穿鞋，就那样光着一双玉足出来打算给谢常意开门。
　　“是我来的不是时候，师姐，那要不我明天再来。”谢常意全程低着头不敢看苏楚清，生怕自己过于热切的眼神会让她不舒服，她不知道想到什么，突然抬手摸了摸鼻子，还好没有流鼻血，不然到时候就算跳到黄河也解释不清了。
　　“不必。”苏楚清说完就回到了屏风后面，再次出来的时候，她已经穿上了鞋，头发也变得半干，但是衣服还是那件没有换，薄薄的仿佛一层纱覆盖在她的身上，腰腹香肩若隐若现。
　　苏楚清朝谢常意一步步走来，谢常意看着她修长笔直的双腿停在自己眼前，心跳突然开始加快，师姐她……想干什么？
　　“师妹，你的书掉了。”苏楚清微微弯腰，从谢常意前面的地上捡起那本可怜的书，当她再次抬头的时候，发现谢常意神情有点奇怪，顺着她的目光低头看去，就连一向冷静自持的苏楚清也微微红了脸。她腾出一只手扯了扯领口，盖住无限风光，然后又伸出另一只白净的手把书递到谢常意面前，抬了抬头示意她收下。
　　“对不起师姐……我……我……我还是明天再来……”真是要命，没想到第一次出手就被师姐反撩的体无完肤，她还是先回去学习完《追师姐一百零八式》以后再来吧。
　　“跑什么？嗯？我还会吃了你不成。”苏楚清没想到谢常意会突然要走，她上前一步握住了谢常意的手腕，把她带到了椅子上坐下，还贴心地给她倒了杯清茶，放在她的身前。
　　“不是，就是觉得师姐现在衣衫单薄，不方便……嗯……回答我的问题。”太不方便了，她怎么就偏偏挑了这么一个时间来啊，谢常意真是唾弃死了当初这么草率的自己。
　　“没什么不方便的，师妹有什么要问的。”
　　“就是……这个符篆我不太会画。”谢常意脑子乱成一团，突然想起自己带来的那本书，她随手翻开一页，指着一个略微复杂的图案说道。
　　“这个图案师妹事先画过吗？”这个符篆图案确实复杂，就连她当初都画了两遍才完全记住。
　　“画过几次，但是感觉很难所以就想来问问师姐有没有什么捷径。”
　　“有是有，但是师妹不妨先画一次给我看看。”只有看了实操，她才能大概知道谢常意学到了何种地步。
　　苏楚清给谢常意准备好了纸笔，然后就站在她身后看她动作。
　　被苏楚清灼热的目光盯着的谢常意感觉自己背后都快要着火了，特别是师姐刚洗完澡，身上还不断散发着清香，那香气无孔不入的钻进她的鼻尖，惹得谢常意脑袋一直晕晕乎乎的，甚至画错了好几个该转折的地方。
　　“师妹，这里下笔应该重一点。”看见谢常意笔下明显的错误，苏楚清忍不住上去纠正她，苏楚清温柔握住谢常意的手，带着她画完了一整张符纸，当她停下来的时候，谢常意仿佛劫后余生般松了口气，终于画完了。
　　可是，师姐你的手为什么还不放开。
　　“多画几次就熟练了。”苏楚清握着谢常意的手没有放开，她离得谢常意近了些，俯下身子换了另一张空白符纸，然后就又开始教谢常意画了起来，这次她们贴的更近了些，谢常意能明显感觉到苏楚清的心跳和她身上散发出来的幽香，偶尔苏楚清还会靠在她的耳朵旁说上一两句话，喷洒出来的热气熏红了她的整只耳朵，甚至连白腻的脖颈都晕红了一大片。
　　谢常意的腿有点软，差点就要支撑不住自己了，她耸起右肩蹭了蹭又痒又热的耳朵，哆嗦着嘴唇怎么也说不出一句话来。
　　“怎么了？”苏楚清偶然察觉到不对劲，谢常意的手怎么越来越重了，仿佛没有了丝毫力气一般，只能让苏楚清全程带着她运笔。
　　“师姐……我……紧张……”紧张的都快要站不住了，虽然知道师姐并没有那种意思，都是她自己意淫脑补，可是谢常意就是心动啊，她控制不住自己沦陷在苏楚清的温柔里，她小心翼翼教她运笔的动作，温柔的嗓音，还有身上散发出来的迷人香气，无一都不在深深吸引着谢常意，使她迷醉。
　　“紧张什么，嗯？我有那么可怕？”


第35章 
　　“没有……不是……是我自己的问题, 不关师姐的事。”听见苏楚清的质疑，谢常意赶忙否认三连，都怪她自己意志不坚定，才会这么容易就被苏楚清无意间的撩拨打击的溃不成军。在这之前谢常意居然还打算和苏楚清加深感情, 并妄图以她为主导实施计划，可是现在看来，她还是太年轻了, 终究敌不过师姐无意间散发出来的成熟气息。
　　“累吗？”苏楚清看谢常意额角有汗, 便停下了笔，顺势还放开了被她握住的谢常意的手。
　　“不累, 就是有点热。”除了耳根发热, 谢常意甚至感觉整间房子的气氛都变得灼热了起来。那种令人无法忽视的暧昧气氛，伴随着时间的流逝渐渐变得更加浓厚了。
　　“我去开窗。”她刚洗完澡, 这房间里还水汽蒸腾，确实比外面热了不少。
　　“不用麻烦了师姐，这么晚了我该回去了。”再待下去, 估计谢常意就该真气□□走火入魔了，还是避开师姐为好, 为了安全，也为了她在师姐心底仅存的一点清纯映像。
　　“也好。”苏楚清送谢常意到门外, 看着她离去的背影沉思……是火候还不够吗？
　　另一边的谢常意回到房间后第一时间猛地灌了一壶凉茶下去, 这才感觉身上的燥热褪去了一些，“要死要死，师姐也太欲了。”害的她差点遭受不住。要不是谢常意极力控制自己, 估计现在她俩已经干柴烈火相互碰撞了。
　　谢常意心不静，也没法练功什么的，只能找点别的事情做，就在不知道要干点什么的时候，她突然想起答应给苏楚清给她做的面具还没开始动手。
　　想到这，谢常意又一头扎进了无限空间里。
　　整整一个晚上，谢常意都待在里面，第二天一早，她出来的时候，手里拿着一个银色面具，制造这个面具所用材料乃是珍贵的玄铁，玄铁坚不可破，很适合经常打斗的苏楚清。
　　谢常意稍微梳洗了一番，然后就抱着面具打算去找苏楚清，但是当她到了苏楚清住处门口的时候，却发现里面根本没人，“奇怪，师姐去哪儿了？”
　　“师妹，怎么了？”沈袖出去一趟回来就看见谢常意魂不守舍地站在苏楚清房门口，她这是怎么了？
　　“没事，师姐去哪儿了？”怎么一大早就不见人影了。
　　“师姐？一大早就被一位女子叫走了。应该是有事吧。”
　　“女子？知道了，多谢师姐告知。”苏楚清性格一向疏离，那个女子会是谁呢。
　　“不用谢，对了师妹，听说后天的开学典礼会有别的学院的学子来我们学院切磋交流，你最好准备一下，毕竟这届就你一个炼药师。”谢常意到时候一定是会被叫去比试的，沈袖倒是对她的实力有信心，但就是，看师妹现在的样子，似乎有些心不在焉的，这对于一个需要时刻集中精神的炼药师来说可并不是什么好事。
　　“好”
　　因为苏楚清不在，谢常意只好把面具收了起来，她现下无事，干脆也出了院子，打算去逛逛。异世学院历史悠久，学院内有许多天然风光，谢常意看见门口的一池清水之后，突然猝不及防想起苏楚清的寒毒，明天就是到十五了，是苏楚清寒毒发作的日子。想到这，谢常意一下就没了看风景的兴致，谢常意脚尖一转，突然进了一旁的藏书阁，她想，这里这么大，应该能找到一些关于寒毒的线索吧。
　　可是在藏书阁待了一个上午，谢常意都没有找到破解寒毒的方法，她也知道这事急不得，只能慢慢来，可是一想到上次苏楚清发病时候痛苦的样子，她就没法冷静，今天是最后一天了。
　　&quot;算了，先回去再说。&quot;实在不行就用雪童丸先顶顶，能缓解多少是多少。
　　回到住处后，谢常意先去找了苏楚清，打算把连夜赶制出来的面具送给她，但是当她走到苏楚清房间门口后，突然听见了另一个女人说话的声音，谢常意屏着呼吸，抬手敲了敲门，缓缓开口，“师姐？你在里面吗”
　　里面静默了一会儿，传来苏楚清平静的嗓音，“在，有事吗？师妹。”
　　“我……我有件东西想送给师姐。”谢常意话音刚落，门就从里面开了，苏楚清的脸突然出现在了谢常意的眼前，她眼底闪过不易察觉的欣喜，开口，“进来吧。”
　　谢常意进去后，发现里面还有个人，正坐着喝茶，那个背影，谢常意感觉有点熟悉。
　　“是你！”
　　“真有缘，又见面了。”虞歆没想到，在这也能看见那天的那个小姑娘。
　　“是不是很奇怪我们认识？”虞歆一看她的眼神就知道苏楚清误会了，虞歆可没有故意勾搭她的小宝贝的意思，只是那天碰巧遇上了而已。
　　“那天报到，看见她也是凤国人，便顺便带了她一程，没想到她居然就是你口中时常吐露的小师妹。”
　　“嗯”真巧。
　　苏楚清对虞歆的话表示怀疑。
　　“师姐，她是谁啊……”怎么感觉这个女人和师姐很熟的样子，她就是那个师姐拜托她照顾自己的人吗？她的房间难道是这个人帮忙布置的？
　　“一个无关紧要的朋友而已。”
　　“朋友……？”
　　“嗯”
　　虞歆：“………”
　　别以为她不知道苏楚清这么急着跟她撇清关系是因为什么，不就是怕她的宝贝师妹误会么，真是……见色忘友。
　　“算了，我该走了，省的在这里自讨没趣。”虞歆说完就站了起来，打开门出去了，她可不想被塞的满嘴狗粮，还是自觉先走一步吧。
　　“慢走。”
　　虞歆走后，苏楚清的房间里又只剩下了她们两人，谢常意突然回想起昨天在这里发生的事情，有些害羞的低下了头，“师姐，这是给你的面具。”
　　“师妹亲手做的？”苏楚清一眼看去就发现了谢常意通红的耳尖，她弯了弯唇，从谢常意手上接过面具，可能是无意，苏楚清的指尖在谢常意的手心里划了一下，惹得她打了一个激灵，迅速缩回了手。
　　“嗯……是的。”谢常意紧紧攥着掌心，努力忽视头顶苏楚清灼热的视线，咬了咬唇断断续续开口。
　　“师妹低垂着头，怎么知道合不合适，师妹不妨抬起头来，帮我看看合适吗？”苏楚清离得谢常意很近，近到谢常意一抬头就可以感觉到她嘴里吐出的幽香，她的嗓音低哑好听，谢常意感觉自己的耳朵都变得瘙痒起来，仿佛过度充血似的。
　　当然合适，这个面具的尺寸是她严格按照苏楚清的尺寸做的。
　　不过虽是这么说，谢常意还是抬起了头，看了一眼戴着银色面具的苏楚清，只一眼，她便看的迷了眼。
　　因为面具只需要遮住那两块鳞片就可以，所以谢常意做的面具是一只蝴蝶雕花造型的，只能遮住上半张脸，蝴蝶的翅膀一直延伸到鬓角，美不胜收。
　　可是这样的话，苏楚清戴上后却更加吸引人了，她的鼻尖挺翘，嘴唇线条柔美，正好与下颚的棱角相得益彰，这种欲掩未掩的感觉，看起来更加引人注目了。
　　“很适合师姐。”
　　“是吗，我也喜欢。师妹连夜为我赶制面具，不知道师妹，想我怎么谢你。”
　　“师姐如果愿意的话，就告诉我寒毒的事吧。”她不想让苏楚清一个人面对这么可怕的东西，她想每次苏楚清发病的时候都能陪在她的身边，她还想和苏楚清一起面对寒毒，而不是苏楚清把她蒙在鼓里，躲着她，然后自己一个人承受这些。
　　“你确定想知道？”苏楚清突然俯身靠近谢常意，她们俩此时离得很近，她的鼻尖几乎要碰上谢常意的，她开口说话的时候热气喷洒在谢常意的嘴唇上，看起来就像在接吻一样。
　　“我……唔……”谢常意还没来得及说出确定，嘴唇就被苏楚清强势堵住，苏楚清一只手撑在谢常意身后的桌子上，另一只手托着她的后颈，嘴唇凑了上去，她的动作极其温柔，谢常意能明显感觉到她小心翼翼地试探。
　　苏楚清半阖着眼，藏在银色面具下的眼尾微微挑着，看起来魅惑又深情。
　　“呼吸啊，师妹憋的不难受吗？”苏楚清脸上带着点戏谑，缓缓拉开了一点两人的距离，听见她说的话后，谢常意的脸腾的一下全红了，仿佛要滴血一般，她尝试着吸了口气，可是还不等她放松，苏楚清的舌尖就趁势滑了进来，谢常意被她的无耻惊的瞪大了眼睛，师姐……她？什么操作？
　　苏楚清没有理会谢常意的震惊，仍旧深情地舔舐着她的嘴唇，她想这样对师妹已经很久了，只要见到她，苏楚清就忍不住生出这样的想法，可是小师妹生性单纯，眼睫澄澈，她一度不忍心亵渎，如果不是这次趁着点冲动，她恐怕还得再踟蹰上些时日。
　　“师妹，为何这样看着我。”
　　还不是因为你无耻，欺骗单纯未成年少女……
　　作者有话要说：感谢在2020-04-04 14:14:53~2020-04-05 16:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：馒头君 3瓶；临夜霜泽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　虽然这么想, 但谢常意终究还是不敢说出来，她生怕苏楚清因此再对她做出什么更过分的事情来。
　　殊不知因为她的沉默，此时的苏楚清却变得更加放肆起了，后来知道原因的谢常意悔不当初。
　　“因为……师姐……好看……”虽说苏楚清是真的很好看, 但这次是谢常意说的最违心的一次。
　　谢常意说完后，苏楚清愣了一下，没想到她会这么认真回答自己, 苏楚清心下一时有些罪恶, 她闭着眼把自己狠狠唾弃了一番。然后便把那些想法抛到脑后……继续心安理得地亲吻起谢常意来。
　　察觉到苏楚清又来，谢常意睫毛猛地一颤, 身子退后了一步, 腰重重磕在了后面的桌子上，打翻了桌子上的茶盏, 发出一阵叮叮当当的声响。
　　“慌什么？嗯？”
　　居然不痛？谢常意低头看了一眼，发现自己的腰完全被苏楚清的手护住了，所以刚才发出那么大声响, 都痛到师姐身上去了？
　　想到这，谢常意抬了抬头, 但是苏楚清脸上丝毫没有半点波澜，仿佛那手不是自己的, 感觉不到痛一样。
　　师姐她……不疼吗？
　　谢常意边想边用指尖戳了戳苏楚清的手臂, 可是下一刻，她的手腕突然被苏楚清捉住，谢常意动弹不得, 只好抬头眨巴着眼睛看苏楚清，“师姐？”
　　“嗯，怎么了？”
　　脸色没变，师姐铁人石锤了。
　　不过经这一变故，她们俩都没了继续的兴致，苏楚清放开了谢常意，坐在了她的身边，缓缓开口，“师妹，很甜。”
　　“啊？什么很甜？”谢常意一时没反应过来苏楚清说的是什么，还问了一句，后来当她终于领悟到苏楚清的意思的时候，谢常意头顶缓缓打出一个？号，师姐这是什么虎狼之词？
　　“师妹很甜。”苏楚清边说边品了品舌尖上残留的香气，眼底浮现了浓浓的笑意。
　　谢常意：“………”
　　“坐”苏楚清挑了挑下巴，示意谢常意坐下。
　　“不了不了，师姐我还有事，先走了。”谢常意本来的初衷是想让苏楚清告诉她所有关于寒毒的事，可是当她发现苏楚清并不想那么快让她知道的时候，她就放弃了，算了，那就等师姐心甘情愿告诉自己的时候，她再问吧。
　　看着再一次落荒而逃的谢常意，苏楚清曲起指尖慢慢敲了敲桌子，最后叹了一口气。
　　来日方长……
　　时间过的很快，第二天夜里苏楚清寒毒发作的时候，谢常意正好研制出了一瓶全新升级版雪童丸，她悄悄来到苏楚清的房间门口，这次没有敲门就偷偷潜了进去。果不其然，一进去谢常意就听到了一些不寻常的声响，只不过这个房间里隔着结界，声音无法传到外界而已。
　　“师姐！”
　　苏楚清一身白衣被汗水浸湿，此时的她和上次一样，都泡在水里，只不过这次，容器是浴桶。谢常意看着双眼无神的苏楚清，不知道为什么心底有些酸，明明昨天下午师姐还坏坏地挑着眉调戏她的，只不过才过去一天而已，师姐就变成了现在这个样子。
　　“师姐，你哪里难受，你告诉我。”谢常意不知道寒毒发作是什么感觉，但是当她看到紧皱着眉的苏楚清之后，猜想一定很痛苦吧，毕竟师姐可是铁人啊，连她都表现的那么痛苦了，那这寒毒得有多大的痛感。
　　“师妹……”
　　“师姐，我在。”谢常意手里紧紧攥着雪童丸，她打算等苏楚清再次开口，就把所有丹药强制灌进她嘴里里，可是这次她等了许久也不再见苏楚清开口，她慌了。
　　要是像上次一样，苏楚清失去了意识，那就糟了，想到这里，谢常意决绝舔了舔唇，终于下定决心。她最后看了苏楚清一眼，突然低头把瓶子里的雪童丸倒在了白皙的掌心，她捻起一颗雪童丸，放进了自己嘴里，然后就闭着眼凑到了苏楚清面前，两唇相对，把丹药一颗颗推到了苏楚清嘴里。
　　来回了几次之后，谢常意察觉到了有些不对，她试着睁开眼睛，却发现苏楚清正斜靠在浴桶上温柔看着她。
　　谢常意：“？”
　　又被师姐套路了吗？
　　“师姐，你好了？”没想到这雪童丸效用这么好，那是不是就算以后找不到灵女血也没有关系了，毕竟单单只靠雪童丸就可以压制住苏楚清身上的寒毒。
　　“嗯”虽然还是有万蚁钻心的感觉，但是比起之前来，算好了太多，至少这些她还可以忍受得住。
　　“那师姐，还要吃吗？”非处方药，没有用量，管够管饱，只要苏楚清一句话。
　　“嗯”苏楚清说完，不等谢常意反应就抓住她的手腕把她揽到了怀里，她凑过去，用唇舌强硬撬开谢常意紧闭的牙齿，舔舐攫取着她口腔里残留的丹药。本来苦涩的丹药，经过谢常意的过滤奇怪的变得香甜，惹得苏楚清意犹未尽。
　　师妹这次异常温顺，没有一点挣扎，苏楚清垂了垂眼睑，看了一眼双手紧紧攥住自己衣服的谢常意，嘴角勾起一抹笑意。
　　因祸得福。
　　“冷吗？”
　　谢常意摇了摇头，这水早被苏楚清的寒毒浸热了，再加上她们身体紧紧贴着，苏楚清身上还散发着寒毒过后的灼热感，谢常意一点都不觉得冷。
　　看见她摇头，苏楚清的手臂收紧了一些，她把下巴磕在谢常意的发顶，眼神又慢慢变得涣散，每次寒毒发作过后，她的意识就会不那么清醒，甚至反应也会变得比平常更为迟钝。
　　苏楚清努力控制着自己不要睡，甚至还故意用尖利的指甲重重的掐着手心，可是最终还是敌不过药物的作用和心理的疲劳，沉沉睡去。
　　“师姐？”就这么睡着了？谢常意听着苏楚清平稳的呼吸声，嘴角不可控制地抽搐了几下，那她该怎么办？师姐箍她箍的那么紧。
　　“女人，你不是会法术吗？”
　　听见玉鼎的提醒，谢常意恍然大悟，为什么她老是把自己当成一个平凡人，明明她就很不平凡的。
　　用法术脱身后的谢常意拍了拍手，她直起身子看了一眼苏楚清怀里抱着的一个人形布偶，心满意足地笑了笑。
　　不知道师姐明早起来，看见怀里和她长的一样的布偶会是什么反应。
　　得意的谢常意带着愉悦地离开了苏楚清的房间，丝毫没有注意到她一转身就睁开了一双锐利眼睛的苏楚清。
　　“谢常意，这个女人，有点意思。”
　　作者有话要说：其实我后台发完新章就追番去了
　　根本没有去前台看评论
　　当我追完番回来的时候
　　才看见你们叫我加更
　　？居然叫我加更？
　　本咸鱼感觉有被冒犯到【狗头】感谢在2020-04-05 16:51:17~2020-04-05 22:02:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　回到房间的谢常意想起明天的开学典礼突然头皮隐隐发麻, 看来，躲是躲不过了。就是不知道，别的学院的选手多不多，她一个人能不能搞定。
　　第二天很快就到了, 谢常意一大早就被沈袖叫了起来，她走的时候特意看了一眼苏楚清的房间，可是里面没有丝毫动静, 师姐应该是还没醒吧。
　　异世学院的开学典礼规模非常盛大, 整个学院几万人都聚集在一个露天广场上，再加上别的几个学院过来交流的学子, 整个广场都被挤的水泄不通。
　　谢常意好不容易挤了进去, 却发现典礼已经快开始了。
　　“今天，是异世学院三年一次的开学典礼, 因为学院发现异世大陆最近不太平，所以提前开学，打算尽快培养出一批优秀的学子前往世界各地就业。你们能被选中, 自然是有过人之处，希望你们以后能在异世学院大放光彩。好了, 现在我宣布，开学典礼, 正式开始。”
　　开学典礼无非就是装逼炫富的媒介, 就连导师们也不例外，谢常意耳朵灵敏，稍不注意就把几位导师的话尽数收进了耳朵。
　　“听说这届有个四品炼药师？”
　　“是啊, 不过你别想了，好苗子已经被院长收归门下了。”
　　“院长出山了？”他不是已经几百年没收过徒弟了吗？
　　“听说是专门为她出的山。”
　　“………”他们一时竟不知道该羡慕谁。
　　“今天来了许多别的学院的优秀学子，他们来这里的目的是想和我们学院的学子们切磋交流，在坐的新生们，你们有谁愿意代表我们异世学院出战吗？”
　　“我愿意。”
　　“我们也愿意……”
　　能在这么多人的眼下出手，要是赢了，那可就是一辈子的光荣啊，而且如果输了，那也是值得骄傲的，因为他们已经勇敢地踏出了那一步，总比一直驻足不前的人要好。
　　“好啊，当真是年少有为。不过，只有剑修愿意接受挑战吗？”
　　不知道为什么，谢常意感觉副校长说这话的时候，眼神一直有意无意地往她这边看。
　　看她做什么，整个学院就她一个炼药师，她跑的了和尚跑不了庙，拒绝有个锤子用。
　　“这位就是新来的炼药师吧，听说南阳学院这次也来了个炼药师，正好你们可以好好交流一下炼药技巧。”副校长声音和蔼，一双眼睛却泛着精光，要是这个小娃娃能赢了南阳学院的那位炼药师，那他们就可算是扬眉吐气了。毕竟之前异世学院没有炼药师，而南阳学院却仗着自己有个三品炼药师，处处嘲讽异世学院。
　　南阳学院一直以来都是异世学院最大的竞争对手，除了南阳学院外，异世大陆还有北欧学院，东非学院，西华学院等，这次学院交流，能叫的上名号的也就只有这几个了。
　　“谢校长告知。”
　　“哈哈哈哈你这个小姑娘倒是有礼。”虽说他也是这异世学院的创始人，可这么些年来他的职称前面都带了个副字，没想到他有生之年还能听到别人叫他正经校长。
　　“校长过奖了。”被迫上台的谢常意脸上保持着得体的微笑，心里却在暗骂，比个锤锤，虚伪至极。
　　“老段，这位就是你们异世学院新招的炼药师吗？怎么，你们找不到好苗子，打算从娃娃抓起，亲自教她认药炼药吗？”这么小的姑娘，老段她们确定不是随便找了个乳臭未干的小娃娃来滥竽充数吗？
　　“你可别小看了这位姑娘，一会儿你就知道了。”虽说段宇说这话的时候自己心里也没底，毕竟他还没有亲自见识过这个小娃娃的水平，但是在大庭广众之下，他当然要给足小娃娃面子。既然进了异世学院，那就是异世学院的一份子，无论比试结果怎么样，他们都会咬牙接受的。
　　“好，那么我就，拭目以待。”
　　南阳学院的副校长说完后就把一位中年男子叫了过来，这个人叫赖源，是他们学院最优秀年轻的炼药师，这次叫他来，就是想灭灭异世学院的威风，让他知道南阳学院一点也不比他们差。
　　一般来说，炼药师比试比剑修符修他们要更复杂，毕竟炼药需要大量时间，而且还会受到天时地利的影响，所以她们的比赛定在下午，上午是剑修和符修的专场，下午就只有谢常意一个人激情发挥。
　　上午在观看剑修符修打架的时候，谢常意一直心不在焉的，有好几次沈袖问她问题她都没反应，比赛结束后，谢常意回到住处，在看见苏楚清身体无恙后终于把提着的心落了回去。
　　“师姐去典礼了吗？”谢常意上午光顾着发呆了，居然忘了看苏楚清有没有来，不过看她样子，应该是去了刚回来吧。
　　“嗯”
　　“那师姐知道，下午我要跟南阳学院比试炼药的事吗？”不知道师姐会不会去给她加油打气，如果师姐去的话，谢常意有充足的信心打败那个人。
　　“知道。”整个学院都都传遍了，她没理由不知道。
　　“那师姐……你会去给我加油吗？”谢常意说这话的时候手指紧紧在身侧攥着，生怕苏楚清蹦出一句她没时间，那样她就又少了半天能和苏楚清相处的时间了。
　　“你想我去吗？”如果因为她的到来会让谢常意分心的话，她可以悄悄去，事先不告诉谢常意。
　　“我当然想……”这还用问吗？她什么时候拒绝过和苏楚清相处。
　　“好，都听师妹的。”
　　太好了，谢常意表面淡定，实则内心狂喜，开心的简直想跳起来，今天就是最后一天不用上课的时间了，能和师姐一起度过，谢常意很开心。
　　下午的典礼依旧热闹，谢常意她们一行人到的时候典礼已经差不多开始了，不知道为什么，谢常意一进场就感觉有一道不容忽视的视线在盯着她，可是她环视了一圈都没有发现那个视线的主人，奇怪，那个人应该极擅长隐匿自己，要不就是个高手。
　　“师妹，怎么了？”
　　“没事，就是感觉好像有什么人在盯着我。”场上这么多人，盯着她的人多了去了，可是谢常意却能明显的察觉到那股灼热的视线，可想而知，那个人对她有多好奇。
　　听见谢常意的话，苏楚清也回头环视了一眼，当她的视线落到某处的时候，突然停了下来，在那一瞬，苏楚清眼神顿了顿，闪过一抹了然，原来是他来了。
　　因为这次典礼来的不止南阳学院，还有北欧、东非和西华学院，所以谢常意她们的比试采取的是斗技模式，斗技模式也就是一对一模式，赢了的那方可以晋级下一轮，继续和另外两个学院比试，并以此类推，直到产生冠军为止。
　　上场顺序是按照抽签来决定的，谢常意非习惯了，在抽到第一轮就上场后也并没有太大波澜，毕竟有的人，非着非着就适应了呢。
　　按理说第一轮就上场的人是最亏的，因为这就说明如果想赢的话，就要经历后面的每一轮，而炼药所耗费的精神力极大，如果不是高手，恐怕就算撑到了最后一轮，也会因为精神力不支而失败。但如果只是来走个过场的话，则不用担心这些问题，因为不在乎输赢，完全可以第一轮就故意输掉，自然就不会有后面的麻烦了。
　　“小姑娘怕不是走错了，这里是属于炼药师的比试场地。”
　　谢常意第一轮对战的是西华学院，西华学院的这个选手看起来四五十岁左右，下巴上留着一撮稀疏的山羊胡，在看见突然上台来的谢常意之后，他小小的眼睛里盛满了大大的疑惑，这个小娃娃是药童吗？
　　药童顾名思义就是炼药童子，说的好听其实就是辅助炼药师烧火的，没想到都这个年代了，居然还有炼药师携带药童，就连他这个老古董都惊呆了。
　　“没走错。”她又没瞎，除了这儿还能走到哪去。
　　“？”
　　“我就是你的对手。”
　　“我没听错吧，这人老了耳朵就不中用了。”这么小的小娃娃，居然也是炼药师吗？就连他活了一大把年纪了，都没有见过这么年轻的炼药师。
　　“没听错，开始吧。”
　　听到谢常意的肯定后，过了好一会儿，他才消化这个消息，开始认真起来。
　　场上很安静，安静的仿佛还能听见火烤着炉鼎和里面的药材发出来的噼啪声，
　　谢常意盘腿坐在蒲团上，身体微微前倾，她垂着头仔细看着炉鼎里的药液融化。
　　在苏楚清的视角里，正好可以看见她的一截白皙脖颈，一直延伸到衣领下面。偶尔谢常意耳边的一缕头发被风吹下来，她还会抬起手把它挽到耳后，因为校服袖子宽大，谢常意抬手的时候袖子下滑，导致她整只皓腕猝不及防地露了出来。
　　苏楚清看着那抹刺目的白，蹙了蹙眉，有些吃醋同时被别人也看见了。
　　“第一轮，时间到。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-05 22:02:09~2020-04-06 22:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：sksjwn 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：sksjwn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馒头君 5瓶；沐子今天也没有女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　四品对二品, 谢常意赢得毫无悬念，可是在场的人中有许多不知道她的真实水平，包括她的对手，所以当听到谢常意居然赢过了二品炼药师的时候, 那些人都惊呆了。
　　“怎么可能，难道她也是二品？”这么年轻就已经是二品炼药师了，果然前途无量, 不过, 就算是二品又怎么样，能赢过他们学院, 可注定还是会输给南阳学院, 毕竟南阳学院那个炼药师可是三品呢。
　　“不，应该是三品, 因为她的对手就是二品后期，如果谢常意也是二品的话，她们应该会打成平手, 或者谢常意略逊于他。”自以为分析的很对的一位老者在看到谢常意不经意露出来的四品炼药师胸牌后，吃惊的后仰, 他没看错吧？！
　　“四品？”
　　“哈哈哈就是四品。”段宇骄傲地拍了拍老者的肩膀，他终于可以不用再避讳炼药师这个话题了, 想当初他可是一听见他们讨论炼药师就装聋作哑, 现在好了，今时不同往日，他也能挺直腰板遭人嫉妒了。
　　“什么, 四品？”南阳学院的人听见他们说的话后不敢置信地瞪大了眼睛，怎么可能是四品，要知道炼药师这个职业极吃经验，这个小姑娘还这么年轻，炼过的药有一箩筐那么多吗？他们学院的三品炼药师今年可是四十五岁了啊，反观这个小姑娘，才二十岁不到吧。这么小的年纪就能有这样的造诣，莫不是练了什么邪功，才会如此反常。
　　“没错，一会儿你们可要小心了。”
　　听见段宇的挑衅，南阳学院的导师虽然气的胡子乱颤，但他还是不信这个小娃娃能赢过他们。
　　“哼，那我们就拭目以待吧。”南阳学院的导师说完后就一甩袖子走了，独留段宇一个大老爷们儿笑得像朵娇花一样在四处炫耀。
　　第二轮谢常意对上的是南阳学院，据说这位炼药师是难得一见的天才，才区区四十五岁而已，就已经是三品炼药师后期了，就连谢常意听到这个消息后都忍不住咂舌，可真是难得一见的“天才”啊。
　　不过说实话谢常意其实完全没有把他放在眼里，四品就是四品，多一级也是比他多，更何况她们相差的还不止一级呢，谁说能炼制四品丹药的就一定是四品炼药师了……
　　说不定会是五品，六品呢。
　　因为对手特殊，这次谢常意炼制的药液是正正经经的生魄水，生魄水顾名思义就是可以再生魂魄的神水，可是在什么情况下会用到生魄水呢？这就要从修炼说起了，有的人炼着炼着魂就没了，比如说走火入魔了，被反噬什么的，总之这种情况只有一个办法能救，那就是用生魄水搭配另外几种丹药一同服下，保管药到病除。
　　谢常意炼药神态悠闲自得，仿佛手里拿的不是药株而是一枚绣花针，她微微垂着头，眼神专注盯着前面的炉鼎，仿佛在看爱人的眼睛，温柔又强势。
　　不到一刻钟，谢常意就停下了往里丢药材的手，她整理好案桌后，看了一眼对面才刚把握好火候的“天才”，缓缓起身。
　　“这么快？”这个小姑娘确定不是自动放弃认输了吗？哪有人这么快就炼好了的，炼药最重要的环节可就是调整火候了，因为火候的大小从头至尾都是关系到药液的质量的，这个小姑娘仅仅用对面烧火的时间就把药液炼了出来，这如果不是自动认输就是逆天了吧。
　　“嗯，怎么了？有什么问题吗？”
　　看见谢常意犀利的眼神，问她的导师愣了一下，有些慌张的答到，“没……没有问题。”
　　“我……我认输。”赖源不用看都知道自己输定了，与其让评委亲自说出那个难堪的字，还不如他自己认输好了。这样起码还能博回一点面子。
　　“没必要，你炼你的，我只是有点事而已。”谢常意说完就朝观众席去了，她只是刚才看见苏楚清来了，所以想快点炼完药过去见见她而已，他也跟着凑什么热闹。
　　“不，我知道自己输了，我炼不出四品丹药，更何况还是顶级生魄水。”没吃过猪肉还没见过猪跑吗，他虽然炼制不出生魄水来，可却早已耳熟能详，被炼药界奉为瑰宝的生魄水，并不是那么好炼制的，而眼前这个小姑娘，只用了区区不到一刻钟就炼制了出来，就连他都由衷的佩服，同时脸上还火辣辣的。
　　在炼药之前装了多少逼现在就有多丢脸，他现在恨不得找个地缝钻进去，想他这么大年纪居然输给了一个乳臭未干的小姑娘，日后要是传出去，他还怎么在学院众学子中立足。
　　“随你。”
　　谢常意急着去见谢常意，也顾不得他那么多了，这个时候正好是中场休息，谢常意有一刻钟和苏楚清相处的时间。
　　因为刚出了彩，所以人都还关注着谢常意，所以当他们看见谢常意朝自己这边走来的时候，都以为她是来找自己的，可是前后不到几秒他们的梦想就破灭了，原因是谢常意已经坐到了一个白衣女子旁边，那个白衣女子戴着一只银色面具，因为周身太过于低气压所以没有人敢坐在她的旁边，现在谢常意一过去，他们能明显的感觉到白衣女子周身的气息变得柔和了不少。
　　“师姐，怎么样！”
　　看着谢常意一脸求夸奖的表情，苏楚清藏在面具底下的眼神闪了闪，“师妹水平稳定，很好。”
　　能不稳定吗，上辈子专职干这个的，不过师姐就想这样随便打发她吗？没门！可是现在人太多，回去再跟师姐明算账。
　　“手给我。”
　　“？大庭广众之下……”师姐想干嘛？
　　“你袖袍宽大，炼药时多有不便，我帮你缠在手腕上。”说这话的时候苏楚清脸上全程没有表情，似乎真的如她所说的那般，可是只有她自己知道，她不过是不想别人在谢常意偶尔抬手的时候盯着她白皙的手腕看而已。
　　“原来是这样，那好吧，多谢师姐。”异世学院的校服宽袍大袖的，确实不太方便炼药，但是谢常意没想到苏楚清会这么细心，连这么小的细节都注意到了。
　　“不用谢。”
　　苏楚清说完就反手向后解开了发带，刹那间她一头乌黑柔顺的秀发从肩上快速滑落，如瀑布一般倾泻而下，因为事发突然，只能用这个缠了，“委屈师妹了。”
　　“不委屈。”一点都不委屈，能用上师姐的发带缠手腕，是她几辈子修来的福分，她简直求之不得。
　　听见谢常意的话，低下头的苏楚清嘴角微微勾了勾，她在帮谢常意缠腕的时候，指尖和手心总是会时不时碰上她裸露在外面的皮肤，谢常意全身都白白嫩嫩的，特别是她的皮肤特别好，摸起来滑滑的，令苏楚清流连忘返，但最终，苏楚清还是恋恋不舍离开了，她最后用发带在袖子上打了个结，然后就开始帮她绑另一只手腕。
　　“师姐，我觉得有点紧了。”谢常意趁势反握住苏楚清的手掌，不让她离开，然后抬头看着她说道。
　　“紧？”怎么会……苏楚清眉心一蹙，有些懊恼自己的大意。
　　“嗯，放松一点会更好好。”谢常意边说边仰头眨着眼睛看苏楚清，师姐真是太憨憨了，难道听不出她的话外之意吗？她的意思是，师姐太紧张了，一直紧绷着，其实她可以适当放松一下，只是这里人太多了，所以谢常意才会说的这么隐晦的。
　　“好。”
　　看着一脸正经回答她的苏楚清，谢常意无奈扶额，果然，对付师姐这种人还是得直肠子啊，说那么多弯弯绕绕的人家根本就理解不了，她的师姐也太单纯了。
　　“时间到，第二轮比赛即将开始。”
　　“师姐，我该走了。”还有最后一轮比赛，比完这轮比赛她就可以跟师姐一起回去了。
　　“嗯”
　　苏楚清说完后才后知后觉觉得自己语气不妥，所以在说出那个嗯字后又额外补了个，“师妹加油。”
　　“放心吧，下注稳赢。”只赚不亏的买卖，如果她不是本人的话，她都想压自己了。
　　炼药师比赛因为是下午的最后一轮比赛了，观众们此时都有些疲劳，所以在谢常意上台的时候，观众席并没有沸腾起来，而是死气沉沉的，而且谢常意的对手还是个老头，因为这个原因气氛变得更凉了。
　　每当这个时候，就到了要发挥小伙伴的作用了，沈袖在谢常意上台后突然开始带头鼓起掌来，因此带动了一大批人跟着鼓掌欢迎，评委宣布了开始之后，谢常意专注地开始挑选药材，但是就在这个时候，居然有个大人物来了，还因此引发了一大片嘈杂的声响，谢常意只抬头看了一眼就重新低下了头。
　　“院长！居然是院长，他居然亲自来了。”要知道异世学院的院长可是几百年没有露过面了，没想到这个时候他居然出山了，更没想到的是，他居然是冲着谢常意来的。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-06 22:25:19~2020-04-07 23:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：da 5瓶；路人柯、沐子今天也没有女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“肃静。”
　　院长大佬自来了之后就不发一言, 段宇只好出去和稀泥，他不仅需要苦口婆心地安慰着学子们，还要时刻注意着这位大佬不搞什么幺蛾子，他太难了。
　　因为有院长的到来, 谢常意并没有像之前的两场比赛那么骄傲，这次她也学着对面慢悠悠的，打算给他留点希望。
　　可是没想到, 院长居然亲自发话了, 那谢常意就没办法了，毕竟场面一度混乱, 不是她能控制的住的。
　　“不用比了, 你已经输了，下去吧。”
　　台上的那位听见院长的话起先愣了一下, 随后吐出一口气如释重负，其实何必浪费时间，自取其辱, 他早就想掀桌子走人了。
　　“有兴趣和我比试比试吗？”院长把人打发走后就一个飞身上了试炼台，站在谢常意面前说到。
　　“我吗？”谢常意再次确定。
　　不会吧, 谢常意看了一眼双手背在身后，神情显得极为严肃的传说中的院长大人, 有些不敢确定地开口问到。
　　“没错。”只是普通比试而已, 输赢不重要，况且他对上这个小姑娘还不一定能赢，她太深不可测了, 虽然表面是一副玩世不恭，什么都毫不在意的样子，但是内心却十分谨慎认真，做什么事情都仿佛算计了千万遍，这种人，永远不会做没有把握的事情。
　　“好啊，请院长指教。”
　　“我这里有两位病入膏肓的老者，他们现在昏迷不醒。我们就比试，谁能在一柱香之内把他们叫醒，用时短者为胜。”
　　“好。”
　　既然是病入膏肓的老年患者，那为何不是妙手回春帮他们治好病，而是“叫醒”他们呢？比赛一开始谢常意就开始思考这个问题，既然是比赛，那就一定不会是单单治好病那么简单，恐怕这两个人情况比较特殊，并不能用寻常药物唤醒，又或者是，另一种情况——你永远也无法叫醒一个装睡的人。
　　难不成做了手脚。
　　虽然这么想，但是当谢常意看见院长已经开始认真替他们把脉的时候，又一次陷入迷茫了，难道真的就只是单纯的看病就行了吗，该不会是她小说看多了，所以才胡思乱想那么多的吧？
　　突然之间，谢常意脑内闪过一个可怕的猜想，会不会是院长已经猜到了她的预判，然后再根据她的预判自己预判了结果？！
　　这种情况大概可以用一句话概括，我的预判预判到了你的预判。
　　！一定是这样的没错，玩的就是心理战，院长这个老狐狸，不愧是他。
　　不管是谁，休想套路她，想清楚后的谢常意也开始上手替病人把起脉来，反正跟着院长做同样的事情总不会错的。
　　经过观察，谢常意感觉这两个病人都有一个共同的特点，那就是他们的嘴唇和指甲都有微微发紫的痕迹，这种情况，不是窒息就是中毒吧，不过这里应该是中毒，至于中的是什么毒，谢常意一点都不关心。
　　谢常意从乾坤袋里直接拿出个瓶子倒了颗药塞进了病人的嘴里，然后就静静地等待着他自己醒过来。
　　在这期间，院长和其他人曾多次朝她看来，脸上表情似乎极为不解，为什么谢常意只给病人喂了药就撒手不管了，她就那么自信病人吃了药之后就能在一柱香之内醒来吗？
　　“哟，醒了。”
　　听见谢常意的话，众人都吃惊地顺着她的目光看去，果然，在她说完之后那两个病人都开始悠悠转醒了，不过，既然他们是一起醒过来的，这场比赛算谁输谁赢呢。
　　“院长的病人比我的早醒一些，理应是院长赢了，恭喜院长。”谢常意说这话的时候，嘴角微微勾起，果然如她所料，这个院长，一看就不是什么好东西，一见面居然就套路她。
　　最后一场比完后，谢常意名声大噪，甚至在那天起，异世大陆还产生了一个以她为主体的传说，据说异世学院有个九天下凡的神女医仙，医仙妙手回春，什么病都能治，医死人肉白骨，没有什么是她做不到的。
　　“师妹，恭喜。”
　　“师姐！”本来盛气凌人的谢常意一看见苏楚清就变成了一只软萌小猫，她迈着小碎步走到苏楚清面前，顺势挽上了她的手臂，整个人都倚靠在她的身上。
　　被她们完全忽视的沈袖看着那两个连体婴似的背影，嘴角止不住的狂抽，又是被明着撒狗粮的一天呢。
　　“师姐，明天你就要开始授课了，今天回去的时候要早点睡呀。”昨晚师姐一晚上都没睡，今天看起来精神已经不太好了，谢常意的声音里充满了担忧。
　　“好，师妹也是。”
　　谢常意挽着苏楚清的胳膊走了一路，到了住处的时候才想起来还有个沈袖被她落下了，她尴尬地转过身打算去找找沈袖，但是没想到她一回头就看见了跟在她们身后不远处的沈袖，还有沈袖后面的陈思瑶。
　　“………”真特么尴尬啊。
　　“放心吧，我什么都没看见，也不介意你把我丢下。”毕竟修仙不如谈恋爱在异世大陆是不变的真理。
　　“沈师姐真通情达理，以后定能找到个称心的如意郎君。”她嘴开过光的，说什么就是什么，就冲她这句话。沈袖这个人她罩定了。
　　“哼，虚伪。”嘴上虽然这么说，心里却指不定怎么诅咒人家呢。
　　“谁家的犬又出来乱吠了。”敢坏她姻缘，这个陈思瑶是嫌自己脸皮太厚，没被打够吗？她被师妹打脸的情况还少吗？居然还敢这么猖狂，真是活腻了。
　　“别，辱犬了。”谢常意表示，本爱犬人士不认。
　　“师妹，你先进去。”
　　这个陈思瑶，是时候经历社会的毒打了，不然，她永远不知道尊重这两个字怎么写。
　　听见苏楚清的话，谢常意乖乖点头，一步三回头，直到看不见苏楚清，才叹息了一口气。
　　听见她甜软的叹息，苏楚清心尖不禁抖了抖，泛起一阵甜蜜，但看陈思瑶的眼神却变得更加冷淡了。
　　她放在手心里护着的师妹，什么时候轮到别的女人来欺负了。
　　察觉到不对的沈袖在战争还没开始就已经遛了，属于大佬的战场，像她这种小炮灰基本撑不过三个回合，她还是先撤吧。
　　“你想干什么？”这个苏楚清身上释放出来的威压也太恐怖了吧，即使不是第一次经受，但她还是对此产生了深深的恐惧，苍山派的弟子一个两个都这么厉害的吗？上次谢常意她们也是用这种方法让她话都说不出来的。果然物以类聚人以群分，没想到苏楚清也会这么对她。
　　“切磋。”
　　“我打不过你。”段位高的欺负段位低的算什么本事，有种找大乘期的打去啊。
　　“你的嘴倒是挺厉害的。”可打架光靠嘴可不行，讲究的是实力，这个女人不仅没有实力，脑子还不行，就她也配跟师妹斗？想法简直堪比白日做梦。
　　“过奖，彼此彼此。”苏楚清不也是，骂人不带脏字，直戳心窝，实际上比谁都狠，她们半斤八两而已。
　　“承让。”
　　苏楚清走的时候，陈思瑶几乎没有站起来的力量，她单膝跪地，右手支撑着地板，努力仰起头追随着苏楚清远去的身影，“这个女人，着实可恶。”
　　回到住处的苏楚清并没有马上进自己的房间，她走到谢常意的房门口，抬起手叩了叩门，缓缓开口，“师妹，我可以进去吗？”
　　“可以。”
　　“师妹，陈思瑶这个女人，你要多加小心。”苏楚清一进门看见谢常意就忍不住担忧起来，师妹单纯善良，根本就不是陈思瑶那个恶毒女人的对手，就算现在师妹在她的眼皮子底下，苏楚清也不能完全放心，如果可以，她甚至想把师妹藏起来，让谁也找不到她。
　　“怎么了？”那个女人除了智商不太行外，还有什么地方不正常吗？
　　“适才我在她身上看见了一个神秘图案的纹身，那个神秘图案，据我所知是异世大陆的一股黑暗力量，那股力量极其恐怖，即使是异世学院和他们正面对上，也讨不到什么好处。”在谈到那股神秘的力量之后，就连苏楚清都变得严肃起来，她外出历练多年，可是至今都没有窥得一点关于黑暗力量的门镜。
　　“是天钥阁吗？”
　　“师妹知道？”这倒是出乎苏楚清的意料了，没想到师妹居然也知道这个黑暗组织。
　　“略懂。”她偶然听说过，这个黑暗组织一直盘踞在异世大陆黑暗处，他们在这个世界上几乎没有对手，他们都是真正的强者，所以并不屑于和异世大陆的人类作斗争。不过，因为人数不断变得庞大，天钥阁又衍生出了许多分阁，刚才陈思瑶身上的图案，就是其中一个分阁的纹身。
　　苏楚清知道的不多，在提醒完谢常意后，她就打算离去，可是她一起身，谢常意就凑了过来，紧紧拉着她的袖子不放，“师姐再坐坐吧，我有话想跟你说。”
　　“好”苏楚清依言坐下，神情认真，睁着一双极为淡漠的眸子，就等着谢常意开口。
　　“师姐……换我主动一次吧。”
　　谢常意说完就跨坐在了苏楚清腿上，抬起头靠近她，她靠的越近，苏楚清垂在身侧的手握的就越紧，当两唇相触地那一刹那，苏楚清明显感觉到自己嘴上有电流划过，直通全身。
　　谢常意的声音很小，像在梦呓，但是传到苏楚清的耳朵里后，却自发放大了无数倍，深深震撼着她一颗炽忱的心。
　　谢常意的双手紧紧攀附着苏楚清，她们此刻仿佛已经融为了一体。
　　“好”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-07 23:27:25~2020-04-08 23:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈雨涵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“师姐, 有没有人告诉你，你现在这个样子，很容易让人产生想要压倒的想法，嗯？”谢常意这个人性格比较特殊, 她对于那些主动扑上来的人产生不了欲望，她就喜欢这种一本正经特别高冷生人勿近的，从一开始见到苏楚清的时候, 她就知道属于她的猎物来了, 但是后来的相处中她发现，苏楚清其实也有柔软的一面, 谢常意知道后……更喜欢了。
　　一直以来谢常意都在苏楚清的面前表现出弱势的一面, 现在她不想生活在苏楚清的羽翼下了，她想和师姐肩并肩, 抑或是……上下关系。
　　“师妹……莫非是被什么人夺舍了？”苏楚清眼底埋藏着深深的疑惑，她看谢常意的眼神闪了又闪，说道。
　　“没有夺舍, 师姐，我好喜欢你。”谢常意不仅喜欢苏楚清的外在, 还喜欢她对什么事都严谨的内心，谢常意觉得, 苏楚清单单只是坐在那里, 就会对她产生致命的吸引力，当然，不是因为真气吸引, 而是她由内而外散发出来的气息，类似信息素，是谢常意最喜欢的味道。
　　听见谢常意这么说，苏楚清垂在身侧的手缓缓舒展了开来，她微微抬起手腕，悬浮在谢常意的后腰处，却始终不敢落下。
　　“师姐……你就没有什么想对我说的吗？”谢常意说了那么多，苏楚清却还是那副冷淡的样子，如果不是谢常意细心地从她眼底捕捉到了一点不一样的神情，恐怕她还真会以为苏楚清其实对她没感觉。
　　“师妹，你……是认真的吗？”苏楚清甚至不敢问出口，她抿了抿唇，从牙缝里艰难地吐出这句话，而后就垂下眼睫，似乎在严肃地等待着神明的宣判。
　　“比珍珠还真。”谢常意眼神坚定，看着苏楚清的时候整个人都仿佛焕发着光彩。虽然看师姐的样子对她还有所保留，但是谢常意知道感情这种事并不能一蹴而就，可能师姐现在还没有那么喜欢她，但是谢常意相信，只要现在苏楚清回应了她，那么以后的苏楚清，将会离不开她。
　　因为，谢常意会用命去爱她。
　　“抱歉，师妹。”苏楚清不能给她回应，她命途多舛，待在她身边的人都不会有好结果，好比她的父亲母亲，还有外出历练时的伙伴，都因为她而丧命了。
　　一直以来，谢常意都深深吸引着她，虽然苏楚清努力想要克制，可是当谢常意出现在她的面前的时候，她总是会忍不住去亲近她。
　　本来最近她已经打算勇敢去面对这些困难，打算给师妹一个交代了，可是令她没想到的是，那个人居然又出现了。
　　苏楚清很早就知道，自己的身体里住着一个魔鬼，她总是在黑夜里出现，占据苏楚清的身体，做一些令苏楚清崩溃的事，以前苏楚清还能强硬控制自己，可是最近，那个魔鬼更猖狂了，就连苏楚清，都无法时刻有把握控制她了。
　　苏楚清早慧，因为从小就亲身经历所谓正道人士的追杀，亲眼见到父母双亡，所以她内心滋长了很多黑暗想法，表面的她虽然看起来冷冷淡淡对什么事情都毫不在意，但是她的内心却暗暗滋生出了一个恶魔，一个可以控制她的恶魔。
　　如果不是少时记忆中救她的谢常意一直支撑着她，可能她现在已经入魔了。
　　之前苏楚清可以压住她，但是自从再次遇见谢常意后，因为动了情，心智有些动摇，苏楚清逐渐无法压住她的黑化人格，所以最近，她总是会被黑化的第二人格控制，她不想以后自己也变成了可怕魔鬼之后，谢常意还爱着她。
　　所以，拒绝，对于她们来说，是最好的结果。
　　“没关系，我可以等。”反正她还年轻嘛，虽然是有一丢丢伤心，师姐这么干脆就拒绝了她，明明之前她不是这么说的，害，果然女人心海底针。
　　“师妹，大可不必……”看见谢常意这么认真，苏楚清心里酸酸痒痒的，但是不行，她不行。
　　“我喜欢师姐是我的事，师姐不喜欢我是师姐的事，师姐不用试图改变我的想法，我就是我，不一样的烟火。”
　　苏楚清：“………”
　　今天的师妹似乎有点奇怪。
　　常年扮猪吃虎的人突然正经了起来，能不奇怪吗，谢常意说完之后骄傲的一挺胸膛，咬上了苏楚清的嘴唇，慢慢吮吸着。
　　讲道理行不通就□□，装可怜，再不行就露出真面目，霸王硬上弓，谢常意这么多年的小说电视剧不是白看的，就师姐这种冷白甜，她闭着眼睛都可以搞定，她相信，只是时间问题而已。
　　谢常意攀附着苏楚清的肩，微微抬了抬腰凑了上去，她学着上次师姐吻她的姿势，把苏楚清的唇过了一遍，一遍之后，她还意犹未尽。难怪师姐上次说甜，原来是真的甜，不过甜的不是她，是师姐自己。
　　“师妹，我们这样……不妥。”长这么大，苏楚清还是第一次脸红，虽然几乎看不出来，她肤色冷白的脸上只有一层薄薄的粉色，但是谢常意就是看见了，师姐害羞了。
　　“有什么不妥的，嗯？坐师姐腿上练功不可以吗？”恶作剧的谢常意没有丝毫愧疚，师姐进她则退，既然师姐退了，那她只好进了。
　　苏楚清的鼻尖一直萦绕着谢常意身上散发出甜软香气，她垂下的睫毛一阵乱颤，呼吸有些不稳，如果不是……的话，她非得好好收拾谢常意。
　　“师姐怎么不说话了，咬着唇干什么？”谢常意脸上满是无辜，丝毫没有觉得自己做错了，她的大眼睛一闪一闪地盯着苏楚清的脸，似乎万分不解。
　　师妹她……又开始了……
　　苏楚清在心底幽幽叹了口气，之前师妹也这么套路过她，明明她一只手就可以解决那些小喽啰，见到她来之后却化身小鹿钻进她的怀里，还表现出一副万分委屈的样子，虽然苏楚清一直觉得很受用，但是现在，她却很头疼。
　　明明只要她踏出那一步就可以和师妹有一个完美结局，可是为了谢常意，她却不能这么做，那样的她太自私了，自私到连她自己都讨厌。
　　“师妹，下去。”
　　苏楚清的手置于膝上，微微蜷起，在别人看来，就像是她主动抱着跨坐在她腿上的谢常意一样，她嘴上虽然说着让谢常意下去，可是内心却无比奢望这样的场景，甚至还格外贪恋谢常意身上散发出来的温暖，如果她们可以一直这样，那该有多好。
　　“我不，我累了，要师姐抱着安慰才会好。”听见苏楚清严肃地让她下去的声音，谢常意一激动整个人都扑进了苏楚清怀里，双手紧紧抱着她的腰，死缠烂打她最在行了，师姐明明就对她有感觉的，当她不知道吗？师姐的心跳的那么快，是个傻子都知道是什么意思吧。
　　“师妹，你这样……你确定吗？”苏楚清不是圣人，自己心爱的女人躺在自己怀里，她没理由三番两次放过这大好的机会，既然连师妹都这么执着了，她还有什么理由放过她。
　　想到这，苏楚清舒展了紧皱的眉头，脸上恢复了一如既往的平静，她抬起手微微挑着谢常意的下巴，俯身把唇凑了上，两唇相对，缓缓摩挲，就是不更进一步。
　　两人的呼吸相互交缠，一冷一热，冰火两重天，更能刺激心里对对方的渴望，苏楚清一手缓缓摩挲着谢常意的下巴，一手轻柔扶着她的背，“师妹……如你所愿。”
　　抱在怀里，安慰。
　　苏楚清：“？”看着苏楚清不断放大的脸，谢常意瞪大了眼睛，师姐来真的？
　　当感觉到嘴唇一热的时候，谢常意终于有些回过味来了，这不就是师姐惯用的套路吗？欲拒还迎，嘴里说着不要身体却一如既往的很诚实……
　　不过，味道还挺好，谢常意喜欢。
　　一个愿打一个愿挨，谁也没欠谁。
　　苏楚清眼眸微阖，只在眼底泄出一丝光亮，谢常意从她眼底看见了自己，那一刻，苏楚清的眼里仿佛只有她。如果不是嘴唇突然一痛，谢常意可能还会一直走神。
　　谢常意被痛感刺激的回过神来，刚抬眼就看见了苏楚清慵懒的眼睛里带着丝丝骄傲。可恶，师姐太坏了，看她走神居然咬了她一口，虽然不痛，但那股酥酥麻麻的感觉却一直延伸到谢常意的指尖头皮，使她忍不住把微微发抖的手指一根根蜷缩了起来。
　　“唔……”师姐干什么？还来？她不怕□□焚身吗？虽说大家都是成年人了，但是她们现在这个姿势，不太好吧。
　　谢常意怎么感觉自己有点吃亏啊……
　　“师妹，是你说的，要我抱在怀里，安慰。”苏楚清捏着谢常意下巴的手指缓缓上移，直到指尖覆住了谢常意被她吻的嫣红的嘴唇才停下，就是这张唇，时刻把她挂在嘴边，让她欲罢不能。
　　甜的。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-08 23:39:21~2020-04-09 23:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我想吃可乐鸡翅 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：我想吃可乐鸡翅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：维c不吃土 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　还是甜的。
　　“可是师姐并没有安慰我。”不仅没安慰她还欺负她。
　　“师妹……你想要我怎么安慰你？”她做的这些难道还不够吗？
　　“师姐心里根本就没有我, 这种事情还要人家亲口说吗？”谢常意神情悒悒，心里酸酸胀胀的有些难受。
　　“师妹，抱歉。”苏楚清的眼神有些慌乱，师妹少有像现在这样, 见此，她忍不住慌了手脚。
　　嘤嘤嘤，看在师姐这么诚恳道歉的份上, 谢常意打算原谅她了。
　　“师姐, 没事了，我先回去了。”急不得急不得, 她们也才认识一个月而已, 太快了师姐接受不了也正常，毕竟不是谁的接受能力都能像她这么强大的。
　　她好端端地在二十一世纪, 突然穿越到了这里，谢常意不仅不慌还接受良好，还逐渐适应了。
　　谢常意神情恍惚从苏楚清的腿上滑了下去, 打算给她一点时间，但是倏不知苏楚清却因此慌了神, 师妹是打算放弃了吗？光是想想那种情况苏楚清就已经难受的仿佛要窒息了，她简直不敢想象以后自己该怎么活下去。
　　谢常意是她的光, 她被正道人士追杀的时候是谢常意救了她, 从那时起，苏楚清就喜欢上了她，可是在去瘴气森林之前, 她们没有经历幻境的时候，谢常意并不知道自己曾经去过属于苏楚清的世界。
　　说起来，苏楚清还要多谢那个幻境，把师妹送到了她小时候，让她们从那个时候起就有了交集。
　　就在谢常意要踏出房门的时候，苏楚清终于忍不住开口了。
　　“谢常意，谁说我心里没有你。”她的心里除了谢常意，什么都没有。
　　谢常意：“？”
　　师姐，请开始你的表演。
　　“你不是已经知道了吗……那个幻境是真实的，从那个时候起，我就喜欢上你了，整整十八年，够吗？”苏楚清说出这句话的时候，身体微微战栗着，她曾经一遍遍告诉自己，虽然那些觊觎她天赋的正道人士可恨，但是上天不也在她最绝望的时候给她送了个神明过来吗？如果不是谢常意从天而降，她那个时候根本没有机会活下去，更别说走出森林了。
　　谢常意：“？”
　　师姐的话就特么离谱，那个时候她才几岁？估计人都认不清吧。
　　“你不信我……”神龙族一生下来就有自己的思想，她们的血脉之所以特殊，除了修炼速度快之外就是这个原因了。
　　“没有，我只是对此表示震惊。”震惊到下巴都几乎合不上了。
　　“师妹……信我……”
　　苏楚清上前几步，从背后抱住了谢常意，还差一脚，师妹就离开她了。当她看见师妹毅然决然离去的背影之后，她才终于明了，谢常意这个人，已经在她心底生了根发了芽，永远也无法去除了。
　　就在谢常意要走的时候，她感觉背上突然贴上了一具温热的躯体，不用想她也知道是谁的，谢常意艰难地强压下试图往上翘的嘴角，垂眸一言不发。
　　“师妹，我错了，如果你还是不能原谅我，那我只好负荆请罪了。”只有错过一次才会知道她对自己来说有多重要，苏楚清现在觉得，和谢常意比起来，她身体里的恶魔简直就是个小喽啰，没有什么人能比的过谢常意在她心底的位置。
　　“还有呢？”果然套路得人心，谢常意虽然心底乐开了花，但是面上却丝毫不显，她不过就是学了学师姐，稍微欲擒故纵了那么一下下，没想到就收获了师姐的这么多承诺。真是太快人心。
　　“师妹，我喜欢你。如果可以，我想每天能都能看见你。”看她哭看她笑，看她在自己怀里撒娇。
　　“可是师姐刚才已经拒绝我了，我现在很伤心，很难受，心脏很疼，感觉快要死了。”谢常意低垂着的头突然抬了起来，她的眼泪猝不及防吓地从眼眶里滑下，一颗颗流过尖俏的下巴，滴落在苏楚清环在她腰间的手上，使她感到一阵灼热。
　　“师妹，是我的错。”感觉到谢常意明显带着哭腔的声音，苏楚清恨不得杀了自己，明明师妹就这么勇敢朝她走过来了，她刚才居然还顾忌这顾忌那的，言辞拒绝了师妹，不知道现在，师妹的心里有多难受。
　　“不，师姐没有错，是我不懂事，我不该带坏师姐的。”师姐她这么年轻就这么有才华，以后一定会名震天下的，而谢常意只是一条再咸不过的咸鱼，每天就只想着怎么跟师姐套近乎，她刚才的话，确实太过露骨了。
　　“师妹这么说，是还没原谅我吗？”
　　“师姐既然知道错了，那不如给我个承诺吧，我不想以后战战兢兢的过日子。”谢常意见好就收，见计划得逞，她也没有再打算为难苏楚清。
　　“好，等师妹从异世学院毕业，我们就一起云游天下。到时候，我将以道侣的身份，站在师妹的身侧。”还有三年，这三年里，她有把握战胜体内的恶魔。
　　“师姐，我现在感觉一点都不难受了，有师姐这句话，我就知足了。”谢常意在苏楚清的怀里转了个身，面对着她把脸埋进她的怀里，直到眼泪蹭干了才抬起头来看她。
　　首次套路师姐，大捷。
　　谢常意要是早知道装可怜掉几滴眼泪就能有这么明显的效果，根本就不会跟苏楚清费那么多口舌。果然，师姐就是典型的吃软不吃硬啊。
　　谢常意：get√
　　“师妹，哭成小花猫了。”苏楚清拨弄了几下怀里谢常意有点乱的头发，然后就凑近她打量着她的眼睛鼻子嘴巴，谢常意刚掉过眼泪的眼珠子被泪水浸染的乌黑发亮，如黑曜石一般闪耀着炫目的光彩，这束光深深照进了苏楚清的心房，使她整个人都重新活了过来。
　　“哼……还不是因为师姐。”谢常意吸了吸鼻子，脸上满是委屈，苏楚清但凡要是没有那么干脆拒绝她，她也不会在她面前装可怜博同情。
　　“是我的错，师妹。”苏楚清不想再看见谢常意这个样子，她突然低下头，吻了吻谢常意唇，慢慢辗转舔舐着。
　　苏楚清闭着眼，用心感受着谢常意的甜美，她的呼吸喷洒在谢常意的脸上，染红了她的皮肤，使她看起来更加秀色可餐了。
　　每次一碰上谢常意，苏楚清都会乱了分寸，这次也是，她逐渐沉溺于谢常意给她布下的漩涡里，越来越深。
　　“谢常意，你好甜。”苏楚清的声音低低的，凑到谢常意的耳边，似喃喃耳语，传入谢常意的心尖，引起她心脏一阵战栗。
　　听见苏楚清叫她的名字，谢常意有一种奇妙的感觉，她尝试着抬眼看了看苏楚清，却发现她现在双眼仿佛含着秋波，春光潋滟，令人心醉。
　　既然师姐都说她甜了，那谢常意就不谦虚了，她突然踮起脚尖，双手勾上了苏楚清的脖子，主动凑上去吻了吻的嘴角，她的吻细细密密的，像春风化雨，深入人心。
　　当她想要离开的时候，苏楚清突然扣住了她的腰，重新把她提了起来，俯身回应她，这次的苏楚清攻势略猛，似乎故意在和谢常意较真，她如狂风骤雨般掠夺着谢常意口中的津甜，惹得她一句话也说不出来，只能瞪大眼睛控诉着她。
　　“唔……”师姐未免也太猛了些。
　　她有点招架不住。
　　不过毕竟是自己先撩拨她的。
　　谢常意没脸让她停下来。
　　只能默默承受这狂风骤雨。
　　不知，何时才能停歇。
　　就在谢常意感觉自己快要窒息而亡的时候，苏楚清离开了她的唇，不过此时两人的身体却还是紧紧相贴的，严丝合缝。
　　此时两人的胸口都在剧烈起伏，似乎想比个高下，谢常意被苏楚清充满掠夺性的吻吻的双眼无神，大脑缺氧，腿软的不像话，险些滑下去，如果不是苏楚清一直揽着她，估计她已经跪下拜早年了。
　　“师妹，没事吧。”苏楚清眼底闪过一丝心疼，不过脸上却不显，不知道是不是她内心本来就黑暗，她居然很喜欢看见谢常意这个样子，这样的谢常意能让她心底产生出一种满足感，让她感觉这是独属于她的人。
　　“咳咳……”谢常意哆嗦着被苏楚清啃噬的有些红肿的嘴唇，说不出话来，只能尴尬地咳了几声。
　　“师妹，喝点水。”
　　苏楚清反手从桌上倒了杯凉茶递到谢常意的嘴边，示意她喝下去润润嗓子，不然明天嗓子该哑了。
　　“师姐喂我……”
　　苏楚清：“？”递到嘴边了还没有力气吗？
　　“用嘴喂我。”
　　苏楚清愣了一下，而后依言照做，对于师妹奇怪的要求，她求之不得。
　　茶水一滴未漏，尽数进了谢常意口中，本来平淡无味的茶，被苏楚清过了一遍之后莫名带上了她身上的冷香，谢常意尝过之后罕见的脸红了，不知道想到什么，她突然捂住脸不敢去看苏楚清，过了一会儿见苏楚清没反应，她才分开两指，偷偷瞧着苏楚清，“师姐，我也不知道为什么会想这么做，就是突然……就这样了。”
　　“我知道。”她想的比谢常意还多，只是怕吓到她，所以没有对她做。
　　听见苏楚清的话，谢常意松了口气，不过脸却仍旧像火烧一样，她怕再待下去，自己会做出更过分的事情来，所以打算先溜。
　　“师姐，我困了，先回去睡觉了，我们明天见。”谢常意跑的比兔子还快，苏楚清看着一瞬间就不见人影的的门口，心情突然变得惆怅了起来，其实……她还没有尝够。
　　“看来你很喜欢她。”
　　听见脑海里突然响起的那个声音，苏楚清脸色突然一瞬间冷了下来，“和你有关系吗？”
　　“怎么没关系，我是你，既然你喜欢她，那我也会试着喜欢她。”
　　“不必，毕竟你存在不了多久了。”
　　“哦？是吗？呵……只要你活着一天，我就会存在一天呢，除非……你把她让给我。”
　　“你做梦。”
　　作者有话要说：太惭愧了
　　每天只能更三千
　　我什么时候才能成为日万选手QwQ
　　那么就发红包吧
　　还是老规矩orz
　　—————
　　感谢在2020-04-09 23:30:27~2020-04-10 23:44:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“为什么不, 你活着这么痛苦，我可以帮你把他们都杀了，然后取代你，到时候我们融为了一体, 随你怎么对她都可以。”那个女人，其实……她也对她很感兴趣呢。
　　“滚”
　　虽然现在苏楚清还没有办法完全打败这个魔鬼，但是她相信, 将来的某一天她一定可以把 它消灭的。
　　“哼……你以后会求我的。”只有她才能让苏楚清变得更强, 强到这个世界都将臣服于她。
　　苏楚清听着她猖狂的声音，强硬地把她从身体里压了下去, 虽然知道一直这样不是办法, 但是当下她并不能完全把这个魔鬼从身体里驱逐出去，只能强硬地用真气让它闭嘴了, 虽然这样会耗损她许多真气。
　　四周安静下来后，苏楚清看了一眼谢常意离开的方向，叹了一口气, 师妹遇上她，不知道是福是祸。
　　翌日
　　谢常意一大早就开了门, 她出去的时候，院子里已经有一个飘逸的身影在练剑了, “师姐！”
　　“师妹, 早。”
　　“师姐怎么这么早就练剑，昨晚睡得好吗？”谢常意看她似乎精神不太好的样子，难道是昨晚的事对师姐刺激太大了所以导致她睡不着吗？
　　“还好。”除了一夜没睡有点头晕之外, 其它的都挺好的。
　　“那师姐不妨教我新的剑术。”之前苏楚清教的她都已经练得烂熟于心了，不知道这次师姐会教她什么剑法。
　　“好。”她这里正好有一个需要双人配合的剑法，既然师妹想学，那她只好倾囊相授。
　　“鸳鸯剑法，走势如鸟，势如破竹。”
　　苏楚清话音刚落，谢常意身边的一颗竹子就应声而落，溅起一大片灰尘，谢常意看着离自己不到三尺远的竹子，心有余悸。
　　师姐这是在跟她玩命吗？
　　既然师姐都已经这么不客气了，那谢常意就只好奉陪了。她手里握着青栀，也开始舞了起来，比苏楚清更飘逸，更迅猛，如果不是还不太熟练，谢常意还能做的更好。
　　“很好。”师妹果然天赋异禀，就连苏楚清都忍不住眯起了眼睛打量着她，这该是有怎样的一颗七窍玲珑心，才能把什么都做的这么面面俱到，难道这个世界上，真的有完美的人吗？
　　听见苏楚清毫不吝啬的夸奖，谢常意心里的任何不满都烟消云散了。
　　“都是师姐教的好。”如果不是师姐演示，她根本就是两耳一抓瞎，什么也不懂，这些其实都多亏了师姐。
　　“师妹太谦虚了。”如果她演示一遍谢常意就能记住，那她可能很快就会无从教起了，毕竟她的能力有限，没有办法做到永远都有那么多功法，不知道到了那个时候，谢常意又会是怎么和她相处的。
　　“师姐不也是。”
　　“喂，你们两个，一大早就在外面吵吵，你们不睡觉还有人要睡觉，真是的。”虽然陈思瑶早就醒了，但是当听见她们这么有爱的对话后还是忍不住愤怒。她现在是处于被半孤立状态，这个院子里没有她能说得上话的人，有的只是曾经羞辱过她的仇人。
　　“哦，抱歉，那你可以继续睡，我们出去练剑。”谢常意不想跟她正面起冲突，这种人仿佛没有脑子，讲道理听不进，骂她她还会给你骂回来，何必自找没趣，再说了，师姐还站在她身边，她不想给师姐留下不好的印象。
　　“气都气醒了，睡还有用吗？能消除我的怒气吗？”陈思瑶看着她们两个站在一起，更加气愤了，凭什么她们都那么优秀，而她从生下来就开始努力，却始终没有办法比得上她们，上天就是这么不公平地对待她的吗。
　　“你自己不放结界与我们有什么关系，入学的时候难道你没有看院规吗？众学子每天晨起练剑，其余人不得喧哗打扰，对了，你刚才打扰到我们了。”苏楚清的声音平缓，但每一个字却都铿锵有力，直击人心。
　　对于陈思瑶这种人，讲道理行不通，就只能用规章制度甩她脸上，让她认清自己，每天睡觉前放个结界有这么难吗？既能挡住突如其来的入侵者还能保持一个良好的睡眠，是傻子才会放过这个机会吧。
　　虽然最后一句话连她自己也骂进去了，但是苏楚清脸上却平静的可怕，仿佛令人无法睁开眼睛直视她。
　　“我……你胡说，根本就是你杜撰的院规，我明明没有看见。”别以为随便说说就能忽悠她，哪有学院的院规会是每天晨起练剑的，只有那些小门小派才会对学子作这种要求，像异世学院这种大门派，根本就不会有人管她们。
　　“真可笑，你即世界，你没看见不代表没有。”谢常意挑了挑眉，突然上前和苏楚清站在了一起，这个女人还真是油盐不进啊，都这个时候了居然还想着和她们作对。
　　“你——”
　　“我什么我，你看沈袖被我们吵醒了吗？你不妨去看看她的结界是怎么布置的，向她学习学习，我看你才是没见过世面的土包子吧，你该不会连结界都不会设置吧，所以才会在这里胡搅蛮缠。”谢常意可是记着呢，这个女人在她一来异世学院就妄图羞辱她，现在有师姐撑腰，她一定要借此机会以其人之道还治其人之身，毕竟忍耐从来不是她的性格。
　　玩套路这种事，比的就是心跳，谁慌谁就输了。
　　陈思瑶气的摔房门走了，谢常意和苏楚清站在院子里相对无言，世界上，怎么会有这种这么无理取闹的人，真是可怕。
　　“师姐，不用理会它。”这种人给她点颜色她都可以开染房，完事儿还要再恶心上你几下，不值得。
　　“嗯”
　　“师姐，时间差不多了，我该去上课了。”虽然整个异世学院就只有她一个炼药师，但是该遵守的规矩还是要遵守的。她只能一步三回头地看着苏楚清，脸上满是不舍。
　　“好，我送你。”既然师妹这么舍不得她，她只好尽力满足她了。
　　苏楚清：“？”wtf
　　“不用了师姐，我可以！”听见苏楚清这么说，谢常意突然开始慌了，今天可是正式开学的日子，她又不是小学生，有什么脸面让苏楚清也在后头跟着。
　　苏楚清：“？”
　　“好，那你自己一路小心。”
　　“好的谢谢师姐。”谢常意走的飞快，生怕苏楚清跟上来，虽然师姐是好心，谢常意很感动，但是谢常意不太想在外人面前表现的和苏楚清过分亲密，怕会对她造成不好的影响。毕竟她们的关系摆在那儿。
　　师生关系，可真……刺激啊！
　　总感觉她们像在禁忌恋。
　　………
　　到了炼药师所在的宫殿后，谢常意一眼就看见了那天的院长，此时的他一身青灰色衣衫，出尘独立站在前面，谢常意上去打了招呼，然后就静静等待着他发话。
　　“谢常意？”
　　“我是，院长。”
　　“坐。”
　　谢常意按照他的话坐了下来，然后就抬头看着他，表示尊重。
　　“那天的比试，其实是你赢了。”谢常意的病人比他的早醒几秒，他靠的近，自然发现了，只是没想到，这个小娃娃会这么顾忌他的面子，居然硬说成是他赢了。
　　“院长过奖了。”
　　“有兴趣跟我学炼丹吗？医术上我可能是没法教你了。”毕竟的她的实力不容小觑，和他不相上下，甚至有可能更强。
　　“炼丹？”
　　“对。”
　　“好啊，正好我一直卡在三品中级炼丹师上不去。”谢常意上辈子和这辈子都光顾着学医了，老祖宗留下来的炼丹术都荒废了，惭愧惭愧。
　　院长：“………”
　　他也才四品而已。
　　所以这到底是什么妖孽？
　　就连他都要忍不住嫉妒她的天赋了。
　　“那师父我们今天学习什么呢？”她已经迫不及待想要接受新知识的洗礼了，异世大陆极其讲究全能，如果一个人单单剑练的好，并不能直接表现出他很牛批，但是如果有人不但剑练得好其他方面也优秀的话，将会受到大部分人的推崇。
　　“既然你有基础，那不如我们就……炼制纯元丹吧。”正好前几日他得了几颗元灵玉，是上品。给谢常意炼，还不用担心会有炼废的风险。
　　“？一上来就这么刺激！”要知道纯元丹可是四品高级丹药，谢常意之前可没有试过。纯元丹顾名思义就是用极纯的纯元玉放置于炼丹炉中，利用精细的精神力提取出来的真气丸子，元婴期以下的修士只吃一颗就可以在现有基础上往上升一级，这对于她们这种小菜鸡来说可是天大的好处。
　　“刺激不刺激你自己试试不就知道了。”院长大手一挥从袖子的乾坤袋里扫出几颗闪闪发亮的纯元玉，然后就打算坐下看戏。
　　果然有徒弟的日子就是好，干什么事情不用自己亲自动手，只要坐着喝茶就行了，时间到了自然会有人把东西送到你面前，然后恭恭敬敬喊你一声师父。
　　一直到谢常意开始炼丹，院长慕容钰都是这么想的。到后来被打脸的时候，他只能咬碎牙齿往肚子里吞，同时暗骂自己一句太天真。
　　作者有话要说：抱歉QwQ
　　——————
　　感谢在2020-04-10 23:44:23~2020-04-12 00:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　谢常意秉着要勇于尝试的心思, 炼丹的时候拿材料的手一点没抖，什么药材好往下扔什么，不过令她没想到的是，第一次丹炉爆了, 第二次有些许杂质导致丹药废了，直到第三次她才炼制出一颗勉强能看的丹药出来，不过那颗丹药圆滚滚的身体上环着几圈金色的暗纹, 看起来似乎不太纯洁。
　　“师父, 这个是废品吗？”
　　而慕容钰在看见谢常意所说的那颗不太纯的丹药后差点喷出一口老血，废品个锤锤, 三纹纯元丹, 发财了。
　　没想到这个小姑娘还真没让她失望，居然炼制出来了三纹纯元丹, 要知道能炼制出有纹数的丹药可不单单是只需要有经验那么简单，还需要过人的天赋加持。
　　据他所知，这个世界上一纹以上的丹药已经绝种了, 慕容钰想到这，突然生出了一个大胆的想法……
　　“要不我拜你为师吧, 你教我怎么炼三纹纯元丹，怎么样？”只要能学到知识, 慕容钰可以拜本该是他徒弟的人为师父, 甚至还想昭告天下人他的师父可以炼制出三纹丹药。
　　谢常意：“？”
　　看师父这个样子，这个丹药莫非很厉害？
　　“师父，我就是误打误撞而已, 这个丹药真的有那么厉害吗？”居然厉害到连师父都不当了，可是谢常意这次还真是瞎猫碰上死耗子，自己也不知道为什么能炼制出这么牛批的丹药。
　　“别说了，你师父我就算是撞破南墙也炼不出来。”不是每个人都能这么幸运误打误撞的，他怎么没遇见过，天赋就是天赋，别人羡慕不来的。
　　“这颗丹药要是问世，可能又会掀起一股全民炼丹的浪潮，到时候你将会在整个异世大陆闻名。”
　　谢常意：“………”可她并不想那么出名。
　　“师父，我有个请求，如果你想要我教你怎么炼制这个丹药的话，不用拜师，答应我一个条件就行，告诉世人这丹药是你炼制出来的，怎么样？”毕竟师父他老人家资历这么老了，偶尔炼制出一些惊为天人的丹药也不为过吧，反而像她这样的年轻人，做了什么了不得的大事之后，会遭人眼红。
　　“我考虑一下。”这个小姑娘不简单，知道避其锋芒，还拿他当挡箭牌，看来不是个好糊弄的主，不过毕竟是慕容钰有求于人家，不管她提出什么条件，都还有考虑的余地，更别说，她的这个条件慕容钰还挺满意。
　　白得得名声，不要白不要，这样异世学院又能靠着这个事件火爆一阵子，到时候别的学院的学子见了，岂不是纷纷要退学转校了，想想就美滋滋。
　　“过期不候。”
　　“成交！”
　　达成协议后，谢常意为了表示诚意还特意把那枚丹药送给了慕容钰，后来散学的时候，直到谢常意走到宫殿门口，慕容钰还在目送她离开，嘴里还不断念叨着多好的小娃娃啊，知道孝顺老人家，看他这么喜欢，居然眼睛都不眨一下就留给他了，他真是太感动了。
　　太开心了.jpg
　　“玉鼎，你记住了吗？”她现在只有个模糊的印象，似乎第三次炼丹的时候她确实感觉到了异样，可是与前两次的不同的是，她第三次炼丹的时候不过就是用了一点上古秘境里老头给她的精神力，难不成他的精神力经过历史的留存，已经变异了吗？
　　如果不是这样的话，那该怎么解释一样的人一样的物一样的步骤炼制出的丹药，效果怎么和她的精神力炼制出来的废品截然不同呢。
　　谢常意低头一路思考着回了院子，突然她感觉自己的额头撞上了一个人，刚才想的太入迷没发现，当她抬头的时候，果不其然看到了一张熟悉的脸，“师姐！”
　　“在想什么这么入迷。”谢常意走了那么久居然连站在她前面许久的自己都没有发现，她在谢常意心里的存在感已经低到现在这个地步了吗？
　　“在想今天上课的内容。”玉鼎刚才说它也不记得今天课上谢常意具体用了多少种药材，所以靠玉鼎这条线也断了。
　　“怎么样，能消化吗？”如果不能的话，苏楚清想把谢常意约到房间里，好好亲自教导她。
　　“还行，不过就是……没有师姐细心。”以前师姐教她炼丹还有画符的时候都是手把手教的，一想到手把手，谢常意就想起上次发生的事情来，她猝不及防脸红了一瞬，然后就闭上了嘴。
　　“那就好。”
　　谢常意跟在苏楚清后面回了院子之后，打算各回各家，可是还没踏进房门，她就被沈袖拉了过去，谢常意看沈袖天天都神神秘秘的，也不知道每天都在干嘛，这次不知道又要跟她说什么。
　　“师妹，我最近听到一个关乎你的重大秘密。”沈袖说这话的时候，忍不住心疼地看了谢常意好几眼，没想到师妹年纪轻轻就要开始一个人打拼的生活了，真是太惨了太惨了。
　　“什么秘密？”看沈袖的样子，这个消息似乎还很重大，可是谢常意排除了一下关于她的，很重大的事情，并没有发现什么隐患，所以沈袖到底要告诉她什么？
　　该不会是她刚才才炼制出三纹丹药，这件事就传遍了异世大陆吧，所以沈袖这么快也知道了？
　　“师妹，你要是难受就哭出来吧。”
　　谢常意：“？”谢常意更懵了，所以沈袖到底要告诉她什么？她简直一脸懵逼。
　　“师妹进来说话。”看见谢常意困惑的表情，沈袖恍然大悟自己还没有说到最关键的点，这里人多眼杂，她打算让谢常意进去说。
　　“好。”
　　沈袖把谢常意请进房间之后，设下了三层结界，以防止消息泄露出去被打脸。
　　她们一坐下……
　　“师妹，你爹没了。”
　　谢常意：“………”
　　如果这个人不是沈袖，谢常意听见这话可能会一巴掌扇过去，她好好的爹怎么就会没了呢，毕竟他修为那么高，应该不会这么快就从天坛陨落吧。
　　“我的意思是，你可能不是你爹的亲女儿。”这个事情已经传遍了整个门派山庄，现在基本石锤了。
　　“大概能猜到，他对我不是一个父亲对女儿的感觉。更像是对友人的遗孤，只要我能平安长大就行。”她穿过来的第一天就觉得她的这个爹有些古怪，平常对她像个后辈就算了，就连两人独处的时候，他也只是对格外她关心而已，并没有她所渴望的父爱。
　　“你居然一点都伤心吗？”正常人听到这种消息不是应该会痛哭流涕的吗？或者是直接去质问他的，怎么她的小师妹和别人不一样。
　　“伤心什么？”为什要伤心，本质不熟的关系，没了又不会怎么样？其实根本没有必要伤心。
　　“那好吧，据说是门派长老们亲□□出来的消息，因为前段时间师父把门派里的长老们都遣散了，他们表示不满，又没有办法，只好拿这种事情开刀了，说实话我都替他们尴尬，这种行为也太令人不齿了。
　　“嗯，师姐今天叫我来就是要告诉我这个吗？”如果是的话她想她可以离开了。
　　“对。”
　　“好，我知道了，多谢师姐。”
　　谢常意走出房门，耳边又变得嘈杂起来，没有结界的世界，就像没有心一样。
　　浑浑噩噩回到房间后，她突然开始扶着桌子干呕，明明这辈子就不像上辈子一样了，她有爹了，不是没人要的野孩子了，可是上天却又跟她开了个这么大的玩笑，刚才在沈袖面前她只能故作坚强，可是当知道真相后她一秒都待不下去了，生怕自己会忍不住在她面前哭出来，那样可就太丢脸了啊谢常意……
　　“师妹，是我。”
　　听见敲门声和师姐的声音，谢常意艰难地扶着桌子直起了身子，她的指甲此刻深深陷入了桌沿，但她就像感觉不到痛一样，脸上平静的可怕，“师姐，有事吗？”
　　“嗯”
　　苏楚清顿了顿，继续说道，“我可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　苏楚清进去的时候，谢常意已经稍微调整了一下心态，此时的她除了脸上的笑意没了之外，和平常没有太大区别。
　　“师妹，你都知道了。”本来苏楚清是想晚点再告诉谢常意这个消息的，毕竟不知道她一时能不能接受的了，本来她母亲早早就没了，现在就连仅剩的爹也被告知不是亲爹，这对于从小就在安稳的环境下度过的谢常意来说，一定很不好受吧。
　　“嗯，沈师姐已经告诉我了。”
　　“师妹，师父还是和从前一样，没有变过，以后也不会变。”他会一直把你当女儿看待的。
　　“我知道。”
　　看见谢常意这么懂事，苏楚清眼底闪过欣慰，她的小姑娘长大了。苏楚清忍不住抬手揉了揉她的发顶，俯身在她额头上落下一个轻柔的仿佛羽毛般的吻，温柔说到，“你还有我。”
　　“师姐……”
　　—————
　　天钥阁
　　“阁主，属下似乎追寻到了少阁主的踪迹。”
　　“在哪？”
　　异世学院。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-12 00:14:04~2020-04-12 23:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈雨涵 7瓶；千夭 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　空旷庄严的大殿里, 上首坐着一位眼神阴鸷的俊朗青年，在听见属下口中的“少阁主”三个字的时候，他放在扶手上的手收紧了一些，找了那么久, 终于要找到她了吗？
　　“异世学院？怎么会在那里？”那里可不是什么安分之地。
　　“据属下所知少阁主是去求学，她现在是凤国苍山派弟子。”其它的就不知道了。
　　“凤国……我知道了，下去吧。”慕祁怎么也没想到, 他找了那么久的小外甥居然就在他的眼皮子底下, 而且还是在他最想不到的异世学院里。
　　他一只手撑着下巴思索了一番，似乎是想到了什么, 突然低低地笑了几声, 夏信阳一定不会想到，自己还有个女儿在世上的吧, 正好，这份职则就让他这个做舅舅的来尽吧。
　　“来人，给我准备一套普通着装。”他倒要亲自去看看, 这么多年过去谢荣能把他的小外甥养成什么样子。
　　慕祁是天钥阁阁主，天钥阁势力庞大, 整个异世大陆几乎没有人能与之匹敌，不过, 几百年前的天钥阁可不是这样的, 这一切，还要从几百年前说起。
　　几百年前，普普通通天钥阁分别由现在的阁主和他的姐姐慕言掌管, 他们二人靠着过人的天赋和能力逐渐把天钥阁发扬光大，可是树大招风这个道理他们当时还年轻气盛不太懂，由此引来了足以毁灭她们辛辛苦苦栽培的天钥阁的危险，但是就在那个风雨飘摇的时候，有一个宛如天神般的救世主出手把他们救了，就连陷入困境的天钥阁也被他强硬留了下来。
　　掌权人之一慕言对仿佛天神下凡庇护她的夏信阳一见倾心，两人互表心意后不到一年就激情在一起了，而且第二年她们爱情的结晶就出生了，当时她们的爱情的确羡煞旁人，可是世事难料，不到一年时间夏信阳就因为即将面临飞升而经历了多次雷劫，慕言当时刚生下女儿，就算想和他一起对抗帮他分担雷劫最终也有心无力，直到夏信阳出事，她第一次动用了自己的灵女体质，喂了夏信阳一滴自己的心头血，从此便一发不可收拾。
　　为了助夏信阳飞升，慕言当时不惜把自己的女儿托付给了好友，交待他好好照顾自己的女儿，自己却毅然决然踏上了替夏信阳挡雷劫兼产灵女血的工具人。到最后，夏信阳确实飞升了，不过却忘了自己还有妻女，上天庭一个人享福去了。
　　而慕言却因为多次动用灵女血导致体虚气损，不到一年就药石无医悲惨过世了，慕祁就是在这种情况下接管了天钥阁，并且几百年如一日地寻找那个孩子的踪迹。
　　没想到，她现在居然在异世学院。
　　“有趣。”
　　………
　　另一边，被苏楚清安慰妥当的谢常意擦干眼泪继续干，她努力告诫自己，有什么好伤心的，上辈子没爹没妈不也活下来了吗？怎么这辈子就不行了吗。
　　谢常意吸了吸鼻子，把炼丹材料拿出了来，开始炼制三纹纯元丹，这个东西玄得很，不多试几次就算是谢常意也无法断定药方到底是什么。
　　可能是因为情绪突然爆发，平静下来之后的谢常意这次炼丹极为顺利，既没有炸丹炉也没有炼制出废品来，一开始就是三纹纯元丹，所谓开门红，以后只会更红，谢常意信了。
　　因为已经掌握了方法，谢常意后面渐渐熟练了起来，后来当她反应过来的时候，发现自己已经在一天之内炼制完了所有药材和纯元玉，她看着那些身上勒着金腰带的众多丹药，心里突然咯噔了一下，她好像把她师父的全部家底都霍霍光了。
　　希望师父不会在意吧。
　　苏楚清自己留下了几颗丹药，然后就把所有剩下的都打包了起来，打算给她师父送过去，可是她刚一踏出住处，迎面就走来一位黑衣黑发手拿折扇的青年，挡住了她的去路。
　　“你就是谢常意？”慕祁一看见这个小姑娘的时候，暗色的眼睛就亮了起来，一定不会错的，这个小姑娘和她娘长的太像了，简直像是在一个模子里刻出来的。
　　“我是，有事吗？”这个人看着面生，是谢常意没有见过的，不过即使是这样，谢常意也对他产生不了厌恶之情，这个人的眼睛就像会说话一样，给人一种如沐春风的感觉，谢常意被他这样看着，不知道为什么会突然生出一种安心的感觉。
　　“没有，我是这里新来的导师，现在迷路了，你能带我去见院长大人吗？”因为还不想这么快就暴露身份，所以慕祁就随便找了个借口打算糊弄过去，毕竟他怕他的身份会吓到他的小外甥女。
　　“我正好要去找找院长，如果你不介意的话，可以跟我同行。”谢常意提议到。
　　“那就多谢姑娘了。”
　　“不用谢。”
　　谢常意手里紧紧捏着丹药，没有再理会慕祁，自己先走了一步，依照院长的财迷性格，她把那么多纯元玉都变成了宝，他应该不会嫌多吧。
　　谢常意和慕祁两人一前一后进入宫殿，她刚想开口叫院长他就出来了，在看见谢常意手里提着的纯元丹之后，他捂着胸口差点原地去世，这到底是什么鬼才，就这么点时间她居然就炼制好了所有的纯元丹，这特么还是人干的事儿？
　　“院长，好久不见。”慕祁摇了摇手里的折扇，从容地走了进来，那悠闲的模样仿佛这里是他家。
　　“？”请问这位您又是谁？怎么看起来这么面熟。
　　“院长不记得我了么。”慕祁记得，之前在试炼大会上他们见过一次面的。
　　“你是……慕祁！”没想到会在这里遇见，他今天来干什么？不知道想到什么，慕容钰突然开始慌了，这个小子该不会想动他学院吧。
　　“最近闲的很，想在你这里谋份差事。”顺便照顾一下他的小外甥女。
　　“？”天钥阁已经穷到这种地步了吗？连阁主都亲自出来赚外快。
　　“师父，没事的话我就先走了。”
　　看他们聊的这么欢，谢常意转了个身打算先离开。
　　“等等，还有事没交代，最近山下不太平，少下山去。”有消息说山下不知道什么时候居然来了一波妖兽，已经屠戮了几个村子了，虽然各大门派都纷纷派人前往支援，但是谢常意身为炼药师，还是不要凑这个热闹了。
　　“好。”
　　谢常意回到院子，还没进门就听见了里面的争吵，她脚步一顿，疲惫地揉了揉眉心，不知道该不该在这个时候进去。
　　“师妹，你回来了。”眼尖的沈袖一转眼就看见了在门口踟蹰不前的谢常意，她眼睛亮了一瞬，师妹终于回来了。
　　“嗯，怎么了？”
　　“学院刚才传音发了消息，说最近山下不太平，让我们自发报名组队去对抗妖兽，学院会提供一切开销，但是每组队员必须不少于四人，这个女人也想去，可我不想跟她组队。”
　　这女人在她拒绝跟她组队之后还死皮不要脸的凑上来，气的她说话都不利索了，就她那半吊子水平，是怎么好意思觍着脸跟她们在一起的。
　　“学院有规定必须同一个院子的人一起组队吗？”如果没有的话，那随意组队对陈思瑶来说岂不是更好，毕竟她们互相都看不顺眼。
　　“没有，只要求四人以上就可以。”
　　“嗯。”
　　“喂，谢常意什么意思，你知道我是什么等级吗？”她现在可是筑基后期，只差一脚就可以摸到金丹的门槛了，她知道金丹代表什么吗，它代表着你已经到了自主毕业所需要的核心条件。谢常意现在拒绝她入队，就不怕自己命丧妖兽潮吗？
　　“筑基后期而已，怎么了？”谢常意只看了一眼就垂下了头，不知道在想什么。
　　“你——真是不自量力，那你倒是说说，你现在什么修为。”她主修炼药，剑术一定不怎么样吧，说不定现在还是个没法修炼的废柴呢。那次在异世学院门口释放的威压，应该没有她的份吧，还不是靠师兄师姐的废物，有什么资格跟她比。
　　就在陈思瑶用眼神疯狂挑衅谢常意的时候，她在那一瞬间突然愣住了，什么？居然是金丹期，沈袖没有动，只有谢常意在源源不断用威压把她往下按，她顶了几秒之后突然开始下陷，糟了，这个女人的实力居然这么恐怖。
　　“够了吗？”看见陈思瑶脸上的痛苦之色，谢常意恶意地又加了些许威压上去，这个女人难道就没有想过，自己这样会很讨人厌吗？
　　“谢……常……意……快停下……”陈思瑶痛苦地咬着牙，连眼泪都控制不住流了下来，她脸上尽是震惊和恨意，今天谢常意给她的屈辱，来日她一定加倍奉还，谢常意，你给我等着。
　　谢常意垂眸淡淡看了陈思瑶一眼，嘴角扯出一抹哂笑，“你是在求我吗？陈思瑶？”
　　见她被逼的说不出话来，没兴趣跟她斗的谢常意撤了施加给她的威压，自己抬脚进了房间。独留院子里两看相厌的陈思瑶和沈袖。


第45章 
　　沈袖看了一眼额头上不断沁出汗珠的陈思瑶一眼, 眼神突然闪了闪，这个女人想要超过谢常意的信念，简直就像小强一样强啊……
　　就连沈袖自己，仿佛都控制不住被她影响到了。
　　如果忽略陈思瑶的毒舌, 光看她的容貌，其实还是很养眼的，陈思瑶不像那种大户人家娇生惯养出来的娇滴滴小姐, 她在陈家并不受宠, 所以她身上自然就带着一缕傲骨，但是因为生活被迫屈服, 她的性格成了非常矛盾的两个极端, 一边是对自己身世的身不由己的妄自菲薄，另一边是对自己天赋的过度自信和优越感。
　　而在遇到谢常意之前, 她一直都是沉浸在自己幻想出来的世界里，刻意回避外在世界，在她打造的那个世界里, 她是主角。但是自从那次遇见谢常意后，她就从主角沦为了恶毒女配, 从此她的世界里只有被打脸和碾压，这让享受过那些风光的陈思瑶十分不舒服, 所以她下意识的就会排斥那个抢走本该属于她的东西的人, 不管她是谁。
　　“谢常意，我讨厌你。”
　　“你讨厌她也没用，你的讨厌影响不了她。”有这功夫还不如想着怎么提升自己, 干嘛要以诋毁别人来提升自己呢。陈思瑶的方向一开始就错了，所以才会导致现在越来越错。
　　“沈袖，你就没有一刻觉得谢常意讨厌吗？我不信。”明明沈袖也像她这么优秀，可是只要有谢常意在的地方，不管她们做什么都会被忽略，众人只能看见夺目的她，却从不会施舍一个眼神给被谢常意的光芒掩盖住的她们。
　　“没有，你不信算了。”
　　沈袖说完就抬脚进了屋，她脸上还是那副表情，但是略微凌乱的步伐却出卖了她，陈思瑶见此，感觉自己心里稍微有了点底，至少不是她一个人看不惯谢常意。
　　………
　　虽然院长告诫过她不能下山，最近山下不太平，但是谢常意还是想去，一方面是因为沈袖已经报了名，另一方面是因为她也想历练历练自己，但是这件事，她肯定是瞒不过苏楚清的，所以谢常意打算提前跟她谈谈。
　　“师姐。”
　　“师妹，请进。”
　　打开门，谢常意看见了端坐在榻上看书的苏楚清，看见谢常意，她脸上带着点笑意，招了招手让她过去。
　　“师妹，这个功法很适合你。”
　　“无心？”
　　“嗯，不过无心功法完整练成的难度极高，师妹要是不感兴趣的话我们再学习别的。”苏楚清声音低缓温柔，听的谢常意耳朵有点热。
　　“我喜欢。”
　　“师姐，我听说近日山下不太平。”谢常意边说边观察苏楚清的表情，师姐应该是早就知道了吧，所以才表现的这么平静。
　　“嗯，妖兽作乱。”
　　苏楚清的修为不低，已经在围剿妖兽的名单里了。
　　“师姐，我常年待在门派里，还没有真正和妖兽交过手，上次秘境之行我就是因此吃了大亏。”谢常意说这话的时候一直抬头看着苏楚清，脸上苦恼之色一闪而过。
　　“嗯，你想去？”谢常意一开口，苏楚清就知道了她的心思，可是这次妖兽不同于普通妖兽潮，她担心师妹会出什么意外。
　　谢常意激动地点头，她可太想出去见见世面了，师姐游历多年，一定有很多见闻吧，谢常意不想以后苏楚清和她相处的时候她像只井底之蛙一样，什么都不懂。
　　“师妹要是想去，必须与我同行，这件事情，我会去和院长说。”
　　“好，我巴不得和师姐同行呢，谢谢师姐。”不过就是，沈袖她们怎么办才好呢，让她们一起跟着苏楚清吗，可是那个陈思瑶，不知道会不会出什么幺蛾子。
　　“谢什么，我更喜欢有实质性的东西。”苏楚清似笑非笑的嗓音一传进谢常意的耳朵里，她就忍不住瑟缩了一下肩膀，师姐现在这个样子，怎么和狼外婆诱哄小红帽的感觉一模一样。
　　谢常意低着头纠结了没多久就被苏楚清捉着手腕拉到了怀里，“我们现在是什么关系？嗯？”
　　“？”什么什么关系？谢常意一脸懵逼。
　　苏楚清的意思是，她们现在的关系，已经亲密到可以做任何事了吗？包括她说的那种实质性的感谢？
　　总算回过神来的谢常意腾的一下红了脸，呐呐开口，“不算正经道侣……只能说是互相看对眼然后私相授受的野鸳鸯……”
　　“……野鸳鸯？”就算苏楚清定力再好，此时也忍不住弯了唇角，原来师妹一直以来就是这么看待她们现在的关系的吗？苏楚清一时竟不知道该欣喜还是伤感。
　　“难道……不是吗…？”把师姐说成野鸳鸯确实有点不好，不过古代有女朋友这个词吗？道侣的话也不算吧，毕竟她们没有正式举行道侣间应有的结合仪式。
　　“是，只是师妹，能不能换一个说法，因为这样，会让我感觉自己……在和你偷情……”苏楚清说这话的时候，故意把脸埋进了谢常意的颈窝里，用低沉的御姐音拂过她的耳廓，缓缓说道。
　　重度声控谢常意脑子一片混沌，哪里还说的出话来，她现在只感觉自己耳朵嗡嗡嗡的，还发着烫，惹得她毫无思考能力，只能倚靠在苏楚清的怀里急促喘息着。
　　苏楚清抱着谢常意的手收紧了一些，她们此时颈项相交的模样不正是谢常意说的野鸳鸯的模样吗？师妹总结的很精辟。
　　后来谢常意从苏楚清房间里出来的时候，脸红的像番茄，腿还是抖的。谢常意不过就是下个山，没想到会把自己送进虎口，此时的她悔的肠子都青了。
　　一想到苏楚清刚才对她做的事，谢常意就恨不得钻进被窝里藏起来，实在是太丢脸了，明明就是师姐主动的，怎么自己反倒害羞起来了，还因此被师姐笑话了。
　　“唉……本以为师姐是只小白兔，没想到是个大灰狼，想我谢常意以前一直以聪明冷静自居，这次居然翻车了。”
　　作者有话要说：预算有误
　　耽误了两天orz
　　今天会补上QwQ感谢在2020-04-14 00:11:14~2020-04-16 09:41:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　自那天以后, 谢常意就一直故意躲着苏楚清，直到出发下山那天，她才没有刻意回避，谢常意和沈袖并排走着, 看见前面的苏楚清后沈袖自觉退后了一步，跟在了谢常意后面，“大师姐早上好。”
　　“沈师妹好。”
　　“这位是？”沈袖看着苏楚清旁边双手环胸的虞歆问道, 这人看着面生, 是大师姐的朋友吗？
　　“和我们同行的学子，虞歆。”
　　大师姐小师妹, 再加上个陈思瑶, 外加另一位师姐，她们一行五个人, 应该可以自保吧。
　　“虞师姐好。”
　　“师妹好，我这一路走来难受的很，师妹不如与我同行, 我们也好做做伴。”虞歆边说边跟沈袖狂使眼色，她可不想跟在苏楚清身后吃狗粮, 毕竟她不好这口，但是她没想到的是, 沈袖这个憨憨还真以为她身体不舒服, 居然提出要给她几粒丹药服下……
　　“不用不用，离她们远点自然就好了。”虞歆说完就拉着沈袖离开了这个是非之地，独留谢常意她们三人还在站在原地。
　　一看见苏楚清, 谢常意脸上就闪过欣喜，“师姐……”
　　“还要躲我到什么时候，嗯？”苏楚清现在简直忍不住想把谢常意捉过来好好教训一顿，让她知道躲着自己的后果。
　　再次听见苏楚清温柔好听的嗓音，谢常意有些恍惚，距离她上一次听见，已经过去了几天了吧。在这期间，她一直在故意躲着师姐，一方面是因为那天的自己太丢脸了，另一方面是她在试图找到可以迅速提升撩姐技巧的手册功法等，然后再用在苏楚清身上，反撩她。
　　“我以后不会了……”谢常意心虚地说。
　　“好。”
　　听见苏楚清这么好说话，谢常意松了口气，师姐真好。
　　“那我们走吧。”谢常意说完后回头看了陈思瑶一眼，这个女人今天怎么那么老实了。
　　“看什么看，我来殿后。”亲眼目睹了她们师姐师妹情深的一副画面，陈思瑶突然平静下来了，她曾经也幻想过这样的画面，本以为到了异世学院，她就会过上以前羡慕的那种生活了，可是没想到，终究是一场空。
　　“嗯，有情况发信号弹，别逞强。”妖兽凶险，不管是谁都不应该掉以轻心，毕竟来的时候是一队人，回去的时候也该是一队人。陈思瑶对她的态度再恶劣，也罪不至死。
　　“知道了，你好烦。”
　　谢常意：“……”打扰了。
　　“走吧，师姐。”异世学院占地广，她们下山必须御剑，谢常意运起真气后停在空中，打算与苏楚清并排前行，但是下一秒，她突然诧异地瞪大了眼睛，师姐上来干什么？
　　“我身体不适，无法御剑，有劳师妹了。”苏楚清说完就从后面环腰抱住了谢常意，下巴磕在了她的头顶，缓缓说道。
　　谢常意：“？”师姐？
　　谢常意看着苏楚清垂在自己身前的乌黑长发，深深吸了一口气。师姐真是……撩人于无形。
　　“可以出发了，师妹。”
　　“………”
　　因为是御剑，速度很快，她们只用了半天就到了山下，谢常意在她们约定好的地方停了下来，打算在这里等沈袖她们。
　　“旁边有个茶棚，师姐我们不如去那里边喝茶边等吧。”那边人多，还可以顺便打听打听消息。
　　“嗯”
　　苏楚清朝谢常意走去，握住了她的手，“这里人多，跟紧我，别走散了。”
　　“好……”但是，师姐把她当三岁小孩吗，这里这么空旷，怎么可能走散……
　　谢常意表面乖巧跟着苏楚清坐下，心里却在不断腹诽，师姐最近越来越不要脸了，动不动就牵她手偷香窃玉。
　　“听说了吗，山下来了妖兽潮，死了好多人。”
　　“这事儿闹的这么大，谁不知道。”
　　“那你知道那妖兽潮有多厉害吗？所到之处再无活口，我就是从山下逃难到这的，要是再晚一步，可能我现在已经去见我那死去多年的老爹了。”说话的是一个看起来三四十岁左右的青年，他在几天前从山下逃亡到这里，捡了条命回来，到现在他都还心有余悸，那些妖兽简直太凶残了，见人就杀，一个不留，也不知道它们跟人类有什么仇什么怨。
　　“有这么恐怖？兄台莫不是驴我，我怎么没听见消息。”他们这里还没有妖兽行动过的足迹，古代交通不便，消息闭塞，他只听说了有妖兽来袭，却并不知道情况到底是何等的严重。
　　“那是因为经历过妖兽潮的人都死了，消息传不出来。”谢常意声音平缓，传入在坐的每一位人耳朵里，引得他们纷纷侧目。
　　“这位姑娘说得对，事情就是这样，你们要是还不信，可以去山下瞧瞧，准保有去无回。”这些人不信他的话就算了，到时候被妖兽吃了可别怪他没有提醒他们。
　　“看两位姑娘的打扮，是异世学院的弟子吧，这下好了，有异世学院出手，这次的妖兽潮恐怕留存不了多久了。”他有个表弟就在异世学院当差，听他说学院里的个个学子都是各国顶尖的人才，没有一位是不厉害的，如果有她们出手，妖兽算什么，还不是迟早要魂归西天。
　　“这次的妖兽潮不同于之前的，大家多当心，尽量少下山，就算有各学院门派的弟子前往围剿妖兽，你们也不可以掉以轻心。”
　　“放心吧，我们不会给你们添麻烦的，你们已经那么辛苦了，我们要是还那么不识相跑去送死，那岂不是对不起你们，大家说是不是？”
　　“对，说得好……”
　　“是啊，二狗说得对，我们还是藏起来吧，不求能帮上忙，只要不给各位英雄添麻烦就行了。”
　　“姐姐……”
　　就在苏楚清感到欣慰，为自己自豪的时候，她的衣袖突然被一只脏兮兮的小手扯了扯，谢常意低下头诧异，这个小姑娘什么时候出现的，怎么一点动静都没有。
　　小姑娘一张脸白白净净的，但是身上的衣服却很脏很破烂，看起来已经流浪了好几天了，谢常意看着她纯净的双眼，不知道为什么有一种强烈的奇怪的感觉。
　　“你叫什么名字，怎么会在这里，你的父母呢。”
　　“没有名字，不知道，没有父母。”
　　作者有话要说：害，丢脸(?-&lt; )★感谢在2020-04-16 09:41:06~2020-04-17 11:46:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：scuag 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　苏楚清皱了皱眉, 对突然莫名其妙亲近谢常意的小女孩儿带着些许敌意。
　　但是奇怪的是，这个小姑娘一点都不畏惧苏楚清，对她问出的问题都一一回答了，不过这个回答跟没有回答比起来相差不大, 总之就是这个小女孩儿自己也不知道自己是谁，也不知道她的父母是谁。
　　大概是从石头缝里蹦出来的吧。
　　“你在这里干什么？”这个小女孩儿，看起来像预谋好了在这里等她们一样, 她的目标明确, 一来就赖上了谢常意，看起来非常不对劲。
　　“逃难, 嗅到这里有茶香就过来了。”然后就看见了这两个漂亮姐姐, 她想着，这两位姐姐长的这么好看, 一定不会是坏人的，所以就过来了。
　　“请问这附近有没有客栈。”这个小孩一个人太危险了。特别是现在还妖兽横行，她一个几岁小姑娘, 待在这里是等着妖兽来献祭吗？
　　“姑娘，客栈都在山下。”
　　但是现在山下被妖兽占领了, 要是把这个小姑娘送过去，岂不是狼入虎口吗。
　　“我不要去客栈, 我就要跟着你们。”听到要送她去客栈, 小女孩急了，边说边紧紧抱住了谢常意的手臂，那模样仿佛谢常意下一秒就会丢下她跑了似的。
　　“你知道我们是干什么的吗？嗯？就敢跟着过来。”苏楚清神色淡淡的, 脸上没有一丝表情说道。她刚才那一瞬间似乎在这个小女孩身上闻到了一股熟悉的味道，想到那个可能，苏楚清皱了皱眉，希望是她想多了。
　　“不就是降妖除魔吗？十个剑修有九个都干这个。”不过，除魔的话，兴许她还可以帮的上忙呢，小姑娘脸上满是傲娇的想着。
　　“你说的对，但主要是降妖。”魔族倒是不足为惧，毕竟异世大陆的各门派已经跟魔族约定好了和平发展，现在还有几百年的合约有效期。
　　听见苏楚清话后，小姑娘脸色突然变得煞白，仿佛被惊吓到了一般，为什么人类老是要和妖族过不去。
　　“不管怎么样，我就要跟着姐姐。”就算姐姐降妖她也要跟着去，正好可以看看那些家伙怎么样了。
　　“师姐，不如带上她吧，要是实在不行，遇到了危险我就把她放进乾坤袋里。这样至少能保住条命。 ”如果让她一个人在这里，那过几天要是妖兽来了就糟了，谢常意捏了捏小姑娘的脸，暗自想着。
　　“也好。”
　　因为时间紧迫，她们歇了没过多久就重新开始赶路了，走之前她们在茶馆给沈袖留了信号，她到了之后应该会循着记号找到谢常意她们。
　　“既然你没有名字，那要不我叫你小白吧。”小姑娘白白净净的，叫她小白也不算违和。
　　“好啊，我喜欢这个名字，谢小白。”姐姐姓谢还是刚才她躲在茶棚后面偷偷听来的，不过，这个名字她喜欢。
　　苏楚清：“………”
　　“师姐，怎么了？有异动吗？”谢常意看苏楚清神情严肃，该不会是快到妖兽源了吧。算起来走了这么久，为什么她们一路都没有看见过妖兽，难道妖兽已经转战下一个村子了吗？可是不应该啊，它们之前在这里停留了那么久，那一定是因为这里有某个东西在吸引着它们。
　　这么容易就走了，会不会是想引蛇出洞。
　　“妖族聪明得很，应该是藏起来了。”她之前外出历练的时候就偶然遇见过化为人形的妖族，和她同行的几位修士就是因为妖族死的，所以苏楚清格外痛恨妖族，说起来也对妖族比较熟悉。
　　“那我们小心。”她们现在已经到了妖兽出没的村子，只不过现在整个村子都静悄悄的，就算得知妖族要来，村民都跑光了，但是总会有些许家禽的吧，可是现在她们就连一丝风声都听不见。
　　“姐姐，我们来这里干什么？”这里是人类的村子，妖族怎么会在这里呢，谢小白小心翼翼地扯着谢常意的袖子，仰起头问她。
　　“你还不知道吧，最近妖族出动了大批妖兽进攻人类，现在听到风声的整个村子的人都跑光了。”有些村子的村民甚至来不及跑就被妖兽吃了。
　　“原来是这样。”听见谢常意说的话后，谢小白眼神闪了闪，没有再问她了。
　　“怎么了？”谢常意怎么感觉，这个小姑娘有点不对劲。
　　“没什么，姐姐，我们继续走吧。”
　　“嗯”
　　她们一行三人并排走在村子里空旷的街道上，丝毫没有注意到身后那双阴冷注视着她们的眼睛。
　　“终于要找到了吗……呵。”
　　………
　　走了大概一刻钟左右，苏楚清突然感觉不对劲，她们似乎一直都在村子里绕圈，这里大概被设置了迷阵，所以她们才一直走不出去。
　　“师妹小心，等一下可能会有东西出来。”苏楚清已经感觉到了越来越浓的妖气，这个阵法应该就是妖族所设置的，目的为了就是引她们上钩。
　　“好，师姐也是。”谢常意手一抖拿起了青栀剑，整个人都蓄势待发。
　　“小白，你先去旁边藏起来，记得不管听见什么都不许出来，知道吗？”谢常意轻轻推了下谢小白，让她在旁边的一个茶棚里藏起来，她待在这里谢常意会分心，只能委屈她了。
　　“好。”
　　谢小白刚走，村口处就传来了沉重的脚步声，谢常意和苏楚清背靠着背，屏息凝神看着泛着薄雾的城门，来了。
　　“师姐！”
　　看见来的东西后，谢常意握剑的手突然抖了抖，说好的妖兽呢？怎么特么全是走尸…！
　　“师妹小心，别被它们碰到了。”虽说走尸攻击力不强，但是一旦被它黏上就很难脱身，再加上它们身上散发出来的恶臭，着实很令苏楚清不悦。
　　“好，师姐也是。”毕竟她那么爱干净，这种东西还是不要这么不识相过来为好。
　　“这些走尸应该是被妖兽袭击的村民。”它们眼球凸起，泛着红色，脸上布满了青黑色的暗纹，看起来格外恐怖。
　　“它们最后恐怕是因为中毒才死的。”它们有的手脚完好，有的缺胳膊少腿，但是不管是中毒还是被妖兽分尸，它们都有一个共同点，那就是它们脖颈上都有一个淡紫色的标记。
　　“没错。”
　　作者有话要说：我不行OTL


第48章 
　　看来除了妖族, 这里还有另一股势力出没。
　　兴许，就连强大的妖族都惧怕那股势力，所以它们这次才会匆匆离开。
　　“这个标记……似乎是暗阁特有的。”暗阁是异世大陆上最早的地下组织，只不过, 传闻几百年前暗阁就已经被后来居上的天钥阁取代了，怎么现在又突然出现了。
　　“暗阁？那是什么？”怎么都是她没听说过的组织，原来地下组织这种东西, 真的是越神秘越强大的么。
　　“我也只是外出历练时偶然窥得其中一二, 其实对暗阁并不十分了解。”苏楚清话落，妄图靠近谢常意的走尸就被她一掌轰出了数米, 嘭的一声撞在了茶馆外的墙上。
　　“师妹, 速战速决。”再拖下去可能会有更多变数，她们必须尽快离开这里。
　　“嗯”
　　周围的雾气越来越大, 谢常意只能紧紧靠着苏楚清来辨别方位，她手起剑落每一下都能精准隔开前面的走尸，只不过再这样下去, 恐怕城门外会涌入更多走尸，到时候她们就是想走也走不了了。
　　“师妹, 你去叫上小白先走，我来挡住它们。”苏楚清背对着谢常意, 站姿笔挺, 应付这些走尸对她来说还不算太难，可是谢常意看着那些吐着舌头眼歪嘴斜的走尸，不由得担心起苏楚清来, 这些人类在死之前就已经妖化了，它们不是人，没有思想，谢常意不能把苏楚清一个人留在这里。
　　“师姐，要走一起走。”谢常意从袖子里挥出几枚银针，暂时击退了身边的妖物，然后她转身握住苏楚清的手，一个飞身跳出了走尸包围着的圈，然后就开始带着苏楚清狂奔起来。
　　走到谢小白藏身的地方后，谢常意松了口气，她回头，本想看看走尸跟过来没有，可是没想到她一回头却发现苏楚清不见了踪影，明明刚才她们是一起过来的，怎么一转眼就不见了。
　　“师姐？你在哪？”糟了，谢常意突然朝着刚才的走尸圈里走去，可是找遍了整个街道，谢常意都没有再看见那个白色的身影。
　　“吼吼”
　　“滚”
　　谢常意一剑刺穿了朝她走来的妖物，脸色渐渐沉了下去，看来他们的目标是师姐。不知道现在她怎么样了。
　　“喋喋……”
　　因为没办法靠近谢常意，那些走尸居然开始自相残杀起来，谢常意看着那些嘴里咯吱咯吱嚼着生肉的走尸，胃里突然一阵翻滚。
　　“呕”
　　可恶，臭死了。
　　因为找不到苏楚清，谢常意只好先离开了这里，她回到刚才谢小白藏身的地方，然后就开始扯着嗓子叫她，“小白，你可以出来了。”
　　“小白？”
　　谢常意找遍了整个茶馆都没有看见谢小白，可是刚才她明明就是藏在这里的，怎么会突然不见了呢。
　　突然想到什么，谢常意回过头看了那些走尸一眼，会不会是它们转移了苏楚清和小白。
　　不对，它们不可能在谢常意的眼皮子底下作乱，难道是师姐说的暗阁，利用走尸调虎离山，把她们带走了？
　　谢常意越是担心苏楚清就表现的越冷静，不过眨眼间她便把事情的始末分析出了一二，师姐和谢小白现在应该不在村子里了，她待在这里也没有意义，所以谢常意干脆绕过走尸出了村子。
　　谢常意刚到村子外面，就看见了迎面走来的沈袖和虞歆一行人，后面还跟着慕祁和陈思瑶。
　　“师姐，你们来了。”
　　“师妹，大师姐呢？怎么就你一个人？”她们不是一起走的吗，沈袖疑惑。
　　“我和大师姐走散了，村子里有古怪。”不知道她们来了能不能找到师姐和小白。
　　“小姑娘，村子里有什么。”慕祁一袭黑衣，手里拿着一把折扇，端的是风流倜傥的模样。有意思，他已经好久没有舒展过筋骨了，正好想松松骨头，没想到那帮废物居然送上门来了。
　　“你怎么也来了，村子里到处都是走尸，小心脏了你的衣服。”她们不是五人一队吗，什么时候多了个人，这个慕祁老是莫名其妙地亲近她，搞得谢常意经常狐疑他是不是有什么阴谋。
　　“衣服多的是，但是像姑娘这么投缘的晚辈已经很久没有遇见过了，自当珍惜。”如果不是时机不对，他还真想把身份抖落出来，让这嘴硬的小姑娘心甘情愿地喊他一声舅舅。
　　谢常意：“………”
　　看他样子就不像是什么好人。
　　“不就是几只走尸么，我这就进村去把它们杀个片甲不留。”对付走尸这种东西，她们剑修最在行了，一剑一个串成串串，从头到尾有她们医修什么事。
　　虽然知道陈思瑶是好心，但是谢常意还是拦住了她，“你就不能好好说话吗？她们已经不在村子里了，不必去了。”
　　“我从小到大就是这么说的，你是我爹吗，管的这么宽。不在就不在呗，我手痒想杀人不行吗。”被戳穿的陈思瑶差点气的跳脚，她才没有担心她们。
　　“好了别吵了，我们下山的目的是降妖，既然妖兽跑了那我们直追便是，至于苏楚清，她没你们想的那么弱，这个大陆上能完全控制住她的人屈指可数，师妹大可不必这么担心。”虞歆之前偶然见识过苏楚清出手，她的修为可远远不止她表现出来的那样，这个人深不可测，现在恐怕只是露出了她修为的冰山一角而已。
　　虽然这么说，但谢常意就是控制不住担心啊，毕竟苏楚清从来没有过以这种方式不辞而别，这种情况除非是她自愿，不然谢常意不可能一点都察觉不到的，可是师姐为什么会自愿在那个危急的情况下丢下她一个人呢？谢常意怎么也想不明白。
　　“对了，我们在下山的路上捡了个小女孩，她也在村子里失踪了。”不知道小丫头现在怎么样了，她还那么小，会去哪呢。
　　“小女孩？”慕祁不知道想到了什么，突然严肃地收起了玩世不恭的笑意。
　　“怎么了？”小女孩有什么问题吗？
　　“你说的这个小女孩，我怎么感觉，有点不对劲。”虽然没有见到人，但是在这种情况下，居然还有小女孩到处乱跑吗？难道是巧合吗？
　　“我听一个在天钥阁当差的朋友说，这次的妖兽潮是因为妖族的小公主丢了，所以它们才出动的，因为妖族皇室有秘法可以掩盖妖气，所以它们化形后看起来和人类并没有什么不同，你说的这个小女孩，是不是大约十岁，头发中有一绺红色？”
　　前面倒是对的上，但是当谢常意听到头发上有一绺红色的时候，突然摇了摇头，“并没有。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-18 22:28:31~2020-04-19 18:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38800195、千夭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“这就奇怪了, 莫非不是她。”慕祁在得到谢常意的否定后，暗自纳闷着喃喃自语。
　　“现在当务之急是要找到苏师姐，师妹，你还知道什么线索, 都一并说出来吧。”这个时候虞歆站出来了，她们现在就像无头苍蝇一样，这样下去行不通的, 只有捋清楚事情的始末, 才能冷静分析苏楚清到底去了哪里。
　　“我们刚进村子的时候，师姐跟我提到过暗阁, 不过她只说了一点, 我没——”
　　“什么？暗阁？你听谁说的？”暗阁不是早就被夏信阳和他联手灭了吗？慕祁在听见谢常意说到暗阁的时候，突然抬起头来严肃地看着谢常意。
　　几百年前天钥阁的那次毁灭性灾难就是暗阁所带来的, 不过后面夏信阳和他们联手共同击退了暗阁，那个时候这个组织不是就已经倒闭了吗？怎么可能还留到现在。
　　他的姐姐慕言就是因为那次动荡对夏信阳产生好感的，直到现在慕祁都还在后悔, 如果当时不是他年轻骄傲自大，天钥阁也不会惹上那么大的麻烦, 没有惹上麻烦慕言就不会遇见夏信阳，到最后她也就不会因为他而死了。
　　“师姐说的……”看慕祁这反应, 莫非这世上真的有那个牛批哄哄的暗阁。
　　小外甥女说的这个“师姐”, 居然知道关于暗阁的信息，就冲这点，就算她的身份不是谢常意的同门师姐, 现在的慕祁也会动用所有势力去找她，当年的那件事，有蹊跷的地方太多了，当时他们姐弟才刚入社会，不知道被多少人坑过，这个夏信阳当时他就觉得很不对劲了，可是碍于他是自己的姐夫，慕祁并没有对他进行过多调查，直到现在，居然又牵扯出了当年的事，那慕祁就没有必要顾忌他的面子了，毕竟他当时丢下谢常意母女的时候可是眼睛都没眨一下。
　　“姑娘们，我们就在这里分道扬镳吧，我有点事要处理，先走一步，你们多加小心。”他必须马上回天钥阁，查清楚当年那件事的始末。
　　慕祁走了之后，就只剩下谢常意她们四人了，因为队伍里没了领头人，她们一时竟不知道该去哪。
　　“我来的时候听说，妖兽潮已经开始撤退了，现在它们已经到了森林边界，看样子是要回去了。”估计是找到妖族小公主了吧，所以它们才会走的这么干脆，毕竟，它们之前可是在这里待了快半个月了呢。
　　“师姐，既然妖兽潮已经退了，那你们不妨先回学院吧，我留下来再等等师姐。”没找到苏楚清，谢常意还不想那么快回去，她想瞒着沈袖她们先悄悄去妖兽窝里探探情况，看看苏楚清和小白会不会在那里。
　　“你确定？”这里可不比异世学院，山下有层出不穷的危险，谢常意一个人留下来，万一遇到危险怎么办？
　　“师姐放心吧，我会保证自己的安全的。劳烦您跟我师父说一声，就说我想云游历练一番，答应他的事我会继续做的。”师父要的丹药她会定时给他送去，反正那老头给她上课就是压榨她炼丹，所以只要能炼丹，她在哪都一样。
　　“那师妹自己保重，我们先回去复命了。”
　　既然事情已经解决了，那她们也没有必要在这逗留了，谢常意想留下来就由她去吧，反正她实力比她们都强，就算她们留下来也是给她拖后腿，还不如识相点先回去。
　　虞歆她们走后，谢常意进了无限空间，前几天她感觉里面有很大的动静，后来经玉鼎提醒，她才想起不久前在瘴气森林的捡的那只九尾还在里面。
　　不过几天没见，当谢常意再次看见那只萌团子的时候，吓了一大跳，怎么才几天就变得这么大了。
　　“女人，你丢在这里的丹药都被这个小崽子吃光了。”那可是一大笔钱呢，就被它囫囵吞枣似的糟蹋了，玉鼎真是搞不懂，这个女人当初到底为什么要捡一只这么蠢的狐狸回来。
　　“难怪长的这么快，原来是吃了丹药。”那么多丹药都被它吃完了，就连谢常意都忍不住咂舌，一脸肉疼。
　　而那只罪魁祸首现在还歪着头呆萌打量着谢常意。
　　“没办法，肉偿吧。”
　　狐狸：“………”
　　谢常意：“？”玉鼎这什么虎狼之词？人畜之间有生殖隔离的……
　　“你想哪去了，它会飞，而且似乎还有一种特异功能，能通过气味追踪到任何东西。”所以，是这个意思的肉偿。
　　苏楚清一脸懵逼，问玉鼎，“你是怎么知道的？”
　　“第一次发现它偷你丹药吃的的时候我把丹药藏起来了，喏，就在那上面，但是第二天丹药不见了，第二次我换了个地方藏，那个地方我敢打赌绝对不会有人找到的，可是又被它轻车熟路找到了。”
　　所以，综上玉鼎得出结论，它会飞，它鼻子很灵。
　　“你会飞？能不能飞我看看？”如果这只九尾真的会飞的话，那她就可以借助它身上的妖气混水摸鱼进入妖兽营里，谢常意曾经学过怎么化形，所以她可以跟在九尾的后面潜进去而不被发现。
　　不会飞的话帮她闻闻苏楚清到底在哪也行。
　　谢常意还没反应过来，就感觉一阵狂风大作，卧槽这么厉害，赚了赚了。
　　因为和谢常意结了契，九尾能感觉到她身上熟悉安心的气息，所以当听到谢常意的请求之后，它二话不说就开始在主人面前表现自己，飞的老高了。
　　引得谢常意和玉鼎都目瞪口呆，这狐狸飞起来也太威风了吧，不愧是九尾天狐。
　　“小九可以了，下来吧。”谢常意招了招手让她下来，然后就把它带出了无限空间，因为它的体型很大，谢常意可以整个人埋进它的背上而不被人发现，这样更好了，省的她化形了。
　　谢常意带着九尾去了妖兽潮撤退的方向，打算找找苏楚清的踪迹，可是没想到她们一进去就看见了一个熟悉的身影。
　　“小白？”小白不会真是妖族小公主吧……不然怎么会安然无恙在这里。
　　“哇姐姐你怎么来了？”她不是还在村子里吗，怎么会出现在这里。
　　“和我一起同行的那位姐姐在村子里不见了，我怀疑是妖族的人把她带走了，所以偷偷潜进来打探消息。”
　　“啊？我们没有抓她啊……”虽然她很愧疚因为自己跑出来害了那么多人类，可是这个不是她的锅她不背。
　　“你是妖族的公主吗？你的头发……？”怎么没有慕祁说的一绺红色。
　　“姐姐，我不是故意骗你的，我担心你讨厌妖族，所以才没有告诉你我是妖。至于红头发……那是它们几百年前为了认出同伴惯用的伎俩，我是聪明的妖怪，怎么可能把红头发露出来。”
　　谢常意：“………”着实聪明。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-19 18:22:00~2020-04-21 17:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我想吃可乐鸡翅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：juicy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馒头君 10瓶；juicy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“以后不要偷偷跑出来了, 知道吗？”那么多人因为她偷偷跑出来而死，谢常意既不能责怪她，又做不到原谅她，毕竟她什么也不懂。
　　“没关系的, 我下次要是想偷偷跑出去，一定会先去找姐姐，这样就不会被人类嫌弃了。”那些人类太可恶了, 她想干什么都不允许, 非要她给出银子那种奇怪的东西来，可是她堂堂妖族公主, 出门哪里还需要带银子。
　　谢常意：“……”还嫌人类碍着你了。
　　“公主, 我还有事，先告辞了。”她必须尽快找到苏楚清, 不能在这里逗留了。
　　谢常意在谢小白依依不舍的视线下离开了她们的领地，骑着九尾往另一个方向飞去。
　　“这世上恐怕就只有天钥阁能做到在这异世大陆上宛如大海捞针找出一个人了吧。”谢常意并不知道天钥阁在哪里，只能走一步算一步了。
　　“主人, 或许，我可以试试……”
　　谢常意：“？试什么！”谢常意惊, 不会是她想的那种情况吧。
　　“帮主人找人啊，我们九尾天狐的鼻子很灵的, 只要有一丝味道, 就算天涯海角也能找出来。”它就是因为闻出了主人身上熟悉的味道才才会心甘情愿让她坐在它背上的，不然要是别人，它早就一爪子拍死她了。
　　因为她们结了契, 所以谢常意能无障碍和天狐交流，听见它的话后，她从怀里拿出之前苏楚清送给她的骨哨，递到九尾天狐面前，“这是她送给我的。”
　　看见那只骨哨后，九尾鼻尖凑过去闻了闻，然后就开始冥思，没过多久，它就睁开了眼睛，开始奔跑了起来，“主人快跟上。”
　　主人要找的人在不断移动，离得她们越来越远了，所以它们必须尽快追上她们。
　　一人一狐尽情奔跑在原野里，她们穿过了越过了高山，穿过了河流，边跑边飞用了将近三天三夜才追上苏楚清的踪迹。
　　不过她们刚到那个地方，谢常意就看见了老熟人，“慕祁，你怎么也在这？”他不是有事情要回去处理吗？
　　“我偶然发现你要找的那个人在这附近，所以就过来了，毕竟是你的朋友，所以顺便帮你找找。”
　　呵……真巧。
　　慕祁回去之后，动用了整个天钥阁的势力打听暗阁的消息，要想人不知，除非鬼莫为，只要出现过就会有痕迹，果不其然，没过多久就被他打听到了点蛛丝马迹，原来暗阁这个组织并没有真的灭亡，只不过，这其中原因他还没有调查出来，恐怕只有一会儿见到了他们才能知道了。
　　“那就多谢了……”
　　“不用谢。”
　　谢常意她们所在的地方是一片宽广的废墟，这里一座人迹罕至的荒城，据说这里曾经还是上古遗迹，只不过后来这里嗯宝贝挖空了，就被人类丢弃了。
　　“应该是在这下面。”就连慕祁都没想到，当年风光无限的暗阁现如今会像老鼠一样屈居在这么一个地方。
　　“我去找入口。”
　　谢常意看着杂乱不堪的废墟，闭着眼睛开始感应，她们现在已经打草惊蛇了，估计暗阁的人已经设好了陷阱在等她们，而他们为了引谢常意她们上钩，一定会故意留下线索，好让她们能“顺理成章”地进入遗迹。
　　“找到了，慕祁。”
　　“这么快，可以啊小姑娘。”慕祁英俊的脸上满是如老父亲般的欣慰，谢常意只比他晚了一点点而已，看来他的小外甥女虽然在别的地方长大，但也继承了他们家的聪慧基因呢。
　　听见慕祁的赞扬，谢常意露出一个耿直的微笑，什么事都可以松懈，唯独师姐不行。
　　地道入口阴暗潮湿，谢常意从头到尾都没有半句怨言，水声滴答滴答地响在耳边，谢常意却因此变得更加平静，她们穿过黝黑的甬道，一路上都没有遇见阻碍，直到看见前面的闹市，她们才停止了前进的步伐。
　　原来在这片荒城下面，有着一个灯火通明的全新之城，这里和刚才阴暗潮湿的甬道比起来天差地别，谢常意默然，难怪暗阁的人能够在这里生活那么久。
　　只是师姐……真的会在这里吗……
　　“怎么了？”她的小外甥女该不会是怕了吧，虽然就连慕祁都感觉有点毛骨悚然，但是为了弄清楚当年的真相，他这条命可以不要，毕竟他和慕言比起来，活的已经够久了。
　　“没什么，我们走吧。”谢常意看了一眼慕祁身后黑暗的甬道，眼神微闪说道。
　　因为地下街道上的行人都戴着面具，所以当谢常意和慕祁出去的时候，脸上也各自戴了一个面具，谢常意脸上戴的是一只银蝶面具，这是当时她给苏楚清打造的时候，一并做成的，只是没想到现在会派上用场，师姐如果看见这个面具，应该会知道是她的吧。
　　“分头找吧，这里人那么多，我们站在一起目标太大了。”她们现在就相当于入了套的龙虾，任人宰割，如果她们分开的话，还有可能分散目标，所以谢常意想一个人去里面，把慕祁留在外面街道上，这样他更安全。
　　“不行。”慕祁二话不说就拒绝了谢常意的请求，他已经把谢常意弄丢了十几年，这次无论如何他也不会让她一个人去冒险的。
　　“危险。”见谢常意不解，慕祁补充。
　　“那……好吧。”虽然谢常意不知道为什么慕祁这么关心她，但是既然他乐意这么做，谢常意也没有拒绝，现在找师姐要紧，多一个人就多一份力，有慕祁在，总比她一个人找要好。
　　谢常意和慕祁并行走在人声鼎沸的街道，街道两边都是大大小小的店铺，这个地下之城自成一派，仿佛浑然天成，本该就是这个样子的，只不过，因为这里是地下，街道两边都挂满了红灯笼，看起来有些瘆人，谢常意走在这样的街道上，仿佛自己已经到了传说中的通往阴界之门。
　　“慕祁……你听见什么声音了吗？”谢常意仿佛听见了不远处传来的歌谣声，那歌谣清冷幽怨，像是个深闺怨妇在等待丈夫归家。但是当她看向街道上的人的时候，却发现他们脸上没有半点变化，仿佛都没有听见那阵歌声。
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”问出这个问题的时候谢常意已经感觉到了不对，她背上寒毛直竖，冷汗快速沁出打湿了衣衫，这么说这里的人中只有她才能听见那阵奇怪的歌声吗？
　　“封五感，别回头，跟着我走。”慕祁突然抓住谢常意的手，带着她离开了嘈杂的街道，然后拐快速进了一条小巷里。
　　现在敌人在暗他们在明，总归是他们吃亏，不过即使是这样，慕祁也会尽力让他们也掉点血，想他死，还没那么容易。
　　慕祁把谢常意推进了小巷里的黑暗处，然后又从身上拿了张符纸在空中比划了几下，不一会儿他身边就出现了一个和谢常意一模一样的人。
　　“小鬼，我去引开他们，我知道拦不住你，但是答应我，一定要先自保再救人知道吗。”如果他现在非要把谢常意留在这里，恐怕以后就再也做不成她舅舅了，小鬼的性格和她娘很像，只要决定了就没有人能改变她的想法，慕祁现在只能尽力帮她扫除这一路上的障碍了。
　　“好，多谢，你也多加小心。”
　　谢常意看了一眼站在慕祁旁边的“自己”，不知道为什么突然有点想笑，但是考虑到现在氛围这么严肃，她只好绷着脸朝慕祁点了点头，然后就挥挥手让他们走了。
　　慕祁走了不久，谢常意就从小巷走了出来，她重新打开五感，顺着那阵歌声处走去，期间她一直在脑海里翻阅着无限空间里的资料，想查清楚这里到底是个什么样的存在，为什么这么多年都没有人发现这个地方，他们都不用出来见天日的吗？
　　因为修为还不高，谢常意的无限空间只开了三层，几乎找遍了这三层所有的孤本，谢常意都没有找到关于阴界之门的记载，最后还是玉鼎提醒了她，她还有许多回元丹没用，谢常意才恍然大悟。
　　谢常意的修为每增加一个大等级，无限空间就会开启一层，而谢常意前不久正好炼制了许多恢复气力值的丹药，如果想要打开无限空间全部层数八层，现在看来也不是没有可能。
　　谢常意想着，找到一个偏僻的宅院，然后就开始往嘴里塞丹药，即使那些丹药药性再烈，此时的谢常意也顾不上了，她通红着眼吞咽着一大把一大把的丹药，即使眼泪被呛出来了也毫无所觉，直到后来连玉鼎都看不下去了，谢常意才逐渐放慢了速度。
　　“女人，你这是在找死。”
　　谢常意：“………”
　　“急什么，不是还有爷吗，你忘了？爷会飞，至少带你离开这里是不成问题的，你再继续这样下去，恐怕还没找到苏楚清，你自己就已经先走火入魔了。”
　　谢常意：“………”似乎有点道理。
　　听到玉鼎的告诫，谢常意把速度放慢了一点点，她的修为每升一段，无限空间就会打开一层，直到无限空间第七层开了，她才逐渐停了下来，“找到了，关于阴界之门通往地狱的记载。”
　　“女人，你修为居然已经到了大乘境。”这个女人的精神力之强就连玉鼎都忍不住咂舌，服了那么多加速修炼的丹药这个女人居然都没有走火入魔，如果人人都像她这样，那还修炼个锤子，都去炼丹好了，毕竟这种情况下炼丹就等于修炼了。
　　“是吗……”其实之前和苏楚清在一起的时候一直都有在吸她的真气呢，只是谢常意一直压着不想突破所以修为才会一直停留在金丹后期，做个压级大佬虐新不好吗，非要像陈思瑶一样仗着点自己的修为就对别人冷嘲热讽才好么。
　　“还不够，不过现在时间紧迫，恐怕已经没有时间突破大乘境中期了。”谢常意边和玉鼎交谈，边翻开了第七层的至尊孤本，孤本显示这里确实有故事，这个秘境其实是天然形成的，而这上面曾经是一座非常繁华的城市，只不过因为战乱被焚烧殆尽了，就连底下的秘境也被掠夺了个干干净净，自那以后，这里就变成了一座荒城，千年前的暗阁之所以会选择在这里扎营，就是因为深信最危险的地方就是最安全的地方这个真理，这个地方大家都知道，但是他们不会来，因为这个秘境对他们来说已经不神秘了，他们自然也就感觉索然无味了。
　　“玉鼎，我看这下面有座宫殿，是暗阁首领的地盘，不如我们先去这里打探消息。”毕竟最危险的地方就是最安全的地方，谢常意以其人之道还治其人之身。
　　“不用了，本尊亲自出来迎接姑娘了。”
　　谢常意：“？”什么鬼？
　　作者有话要说：请忽略我断更的事实QwQ
　　我以后从头做鸽


第51章 
　　听见那个空灵的声音后, 谢常意背上寒毛直竖，手里的孤本应声掉落在地。如果她没猜错的话，这个人就是暗阁首领吧。
　　“既然阁下已经来了，为什么不现身？”
　　听见谢常意的质问, 夏川少见地愣了一下，他活了那么久，还是第一次听见有人用这种语气跟他说话, 不过既然这位姑娘盛情相邀, 他断没有拒绝的道理。
　　夏川虽然活了几千年，但是因为修为高深, 他的容貌看起来甚至比谢常意他爹还年轻, 就连谢常意都没想到，传说中令人闻风丧胆的暗阁首领看起来竟会如个毛头小子一般。
　　“阁下就是暗阁之主夏川？”看着眼前人, 谢常意表示怀疑。
　　“正是，此次引姑娘和姑娘的朋友来这里，乃是有要事相商, 还望姑娘见谅。”如果不是那个人太强，夏川也不会蜗居在这一方天地里苟且偷生, 更不会用如此下作的手段把她们引到这里来。
　　他在暗阁灭了的这几百年里，一直都在搜罗江湖上的各种人才, 打算来个江山再起, 绝地反击。
　　暗阁当年被天钥阁所灭本就是个巨大的阴谋，如果不是夏信阳从中作梗，暗阁说不定还能和天钥阁成为盟友。
　　“别说那么多没用的, 我师姐现在在哪？”既然这个人有求于她，那谢常意就不跟他客气了，只要能保障苏楚清的安危，什么条件随他提就是。
　　“姑娘请跟我来。”
　　谢常意半信半疑地跟着他走了几步，然后就暗中给慕祁留了线索，要是这个人敢驴她，看慕祁不打断他的狗腿。
　　慕祁这个人虽然脑子不太行，但是谢常意能看得出来，他的实力很强，大概和眼前这个人不相上下。
　　“姑娘不必担心慕阁主，他已经在暗阁大厅等待姑娘了。”慕祁的障眼法可能瞒住别人，但绝对瞒不住他，他当年和慕祁也算是江湖双壁，或多或少都有关于两人的留言传出，夏川一直有意结交慕祁，只不过那件事后，别说结交了，恐怕他们见面之后都还要兵刃相见了。
　　谢常意：“………”
　　她怎么感觉自己好像被卖了……
　　就她一个人被蒙在鼓里吗？连慕祁也叛变了？
　　师姐总该不会……也把她丢下了吧。
　　既来之则安之，谢常意既然来了，断然不会有空手回去的道理，就算她带不走慕祁，但是苏楚清她还是有信心劝她迷途知返的。
　　此时信誓旦旦的谢常意，丝毫没有想到打脸会来的会这么快。
　　谢常意跟着夏川到暗阁的地下宫殿之后，果不其然看见了坐在下首饮茶的慕祁，而在他旁边的那个熟悉的身影，不就是令谢常意这几天无数次魂牵梦萦的苏楚清吗。
　　“师姐，你没事吧？”谢常意看苏楚清消瘦了不少，这几天师姐一定受了很多苦吧。
　　“师妹来了，坐。”苏楚清嘴角勾起一抹魅惑的笑容，再配上她脸上妖冶的面具，看起来格外风情万种，谢常意愣了一下，然后坐在了她的旁边，低头暗自想着，怎么感觉师姐似乎有点不对劲。
　　“既然大家都到齐了，那就说正事吧，慕阁主，首先十分荣幸慕阁主能在百忙之中抽出空来听我阐述当年的事实，还有各位也是，辛苦了，以这样的方式请你们来确实不妥，但是为了澄清当年的冤屈，本座已经忍耐了太久，再也不能等了。”
　　夏川说完后顿了顿，眼神扫视了一下下首的众人，然后又继续说道：
　　“当年的事，其实还要从我少年时说起，我家祖上世代经营暗阁，轮到我这一代的时候，家里大大小小一共有十七位继承人，而暗阁
　　首领从始至终都至终都只能有一位，所以我们十七人公平竞争，本来一开始还好好的，但是后来家族里有人恶意破坏规则，他故意挑拨各个继承人的关系，让我们内斗，然后打算坐收渔翁之利，这个人你们应该都认识，他叫夏信阳。”
　　本来夏信阳一个没修为没地位的旁支弟子，是没有资格参与暗阁首领竞选的，但是后来在某一段时间内，他突然连升七个大等级，修为远远超过了十七位继承人中的太部分人，就是因为这个原因，竞选暗阁首领的名单上有了他的名字。
　　此时的他们万万没想到，就是因为这么一个决策，最后却几近毁灭了整个暗阁。
　　那时候的十七位继承人对阴险的夏信阳毫无防备，甚至还把他当成最弱最有把握打败的对手，所以夏信阳单单靠着一张能忽悠的嘴轻轻松松到了比赛最后。
　　直到后来看见夏信阳露出实力，那些被他淘汰的继承人才反应过了不对，这么看来，他们不就是被套路了吗？这个夏信阳，真够阴险的。
　　不过他们没想到的是，更令他们难以接受的是，最后因为败于夏川而落选的夏信阳居然会恶意挑拨两大门派的关系，从而引起了一场大战。
　　夏信阳假意在天钥阁个暗阁两个门派之间周旋，其实是想毁灭两个门派，既然是他得不到的东西，别人也休想得到，凭什么那些欺凌他的人有资格动他的东西，从小到大都是这样，他永远只有他们剩下的。
　　就是这样，当年的夏信阳凭着一己之力毁了暗阁，但是他没想到，会在天钥阁遇见慕言，千算万算，却算漏了这一点，在他借助天钥阁的势力除了暗阁之后，慕言居然把他当恩人对待，还对他产生了爱慕之情。
　　抱着玩玩的心态，夏信阳没有马上回去处理暗阁的事，而是和慕言在一起了，等他再次回去的时候，暗阁已经散了，所有人不是死就是伤，唯独阁主不见了，不过没关系，经过一年的修炼，再加上灵女血，他已经临近飞升了，到时候他成了上仙，难道还会在意这些蝼蚁么。
　　因为飞升后的夏信阳没了凡尘的记忆，所以这些年夏川过的还算安稳，只要能躲过天钥阁的追杀就行了。
　　听完夏川的话后，谢常意脑子乱哄哄的，就只记住了一点，夏信阳拿的是起点升级流男主剧本，前期压抑，后期可以一飞冲天。
　　“可这和慕祁有什么关系？还有我们。”
　　“姑娘难道还不知道自己的身世？”难道就连慕祁是天钥阁阁主她都还不知道吗？
　　作者有话要说：日夜颠倒的我QwQ


第52章 
　　“我的身世？”
　　“不知道。”
　　“或许, 你可以叫我一声叔叔。”只不过，夏信阳这个畜牲不如的东西，夏川是绝对不会承认他是自己的兄长的。
　　谢常意：“………”
　　所以说，夏信阳是她爹？
　　“不愿意叫也没有关系, 只不过，夏信阳这个人是一定不能留的，请谢姑娘表个态吧。”如果谢常意非要站在他们的敌对方, 那么就算她是自己的亲侄女, 夏川也绝对不会留她。
　　“等等，在这之前, 我想问一下, 慕祁的身份。”如果她没猜错的话，这个慕祁, 也和原身“谢常意”有着深厚的关系。
　　“师妹，慕阁主是你舅舅。”苏楚清突如其来的开口，成功地打断了谢常意的所有思路, 谢常意神色复杂地看了一眼歪在椅子上的她，并没有马上开口。
　　谢常意沉思了一下, 突然明白了什么。
　　“所以，你们都想让我杀父证道？”慕祁居然就是天钥阁阁主, 原身谢常意的母亲慕言是慕祁的妹妹, 慕言因为夏信阳而死，所以慕祁也不计前嫌地加入了讨伐夏信阳的队伍。
　　那么师姐呢？为什么她也会在这？而且上次村子里的不辞而别，是有什么难言之隐吗。
　　“师姐, 我们可以先谈谈吗？”
　　“当然可以。”苏楚清嘴角缓缓勾起一抹笑意，她对谢常意的态度一如既往地的好，但是不知道为什么，谢常意总感觉苏楚清像变了一个人似的。
　　谢常意跟着苏楚清到了宫殿门口的花园里，她们找了个亭子坐下，然后谢常意就忍不住开口，“师姐那天，为什么突然不辞而别。”
　　“怎么了，师妹担心我？”她可是费了好大劲才把那个女人封印住，为了不让她看见谢常意而激动地冲破封印，她只好在那个时候先离开小姑娘了。
　　没想到那么巧，正好看见了暗阁的人，她只好将错就错，跟着他们到了这里。
　　“是，我担心师姐，师姐下次突然要走的话，能不能通知我一下，好让我放心。”上次她一转眼师姐就不见了，谢常意当时心跳都要停了，在那么危险的情况下，苏楚清突然消失，如果不是谢常意深谙她的实力，可能她还会以为苏楚清被人劫持了。
　　“好，都依你。”
　　“师姐……你也觉得我应该加入他们的阵营吗？”可是这件事情从头到尾都和她谢常意没有半点关系，她上一秒才知道自己的父亲是谁，下一秒就被逼着跟着他们一起讨伐他，夏信阳做的那些事，就算做错了，也不应该由无辜的谢常意承担，她除了身上流淌着一半他的血之外，几乎与他没有过半点交集，凭什么在她需要亲情的时候这些人不出现，要用到她的时候就逼着要她承担这些。
　　“怎么，师妹不愿意吗？”苏楚清靠近谢常意，抬手帮她理好略微凌乱的鬓角，声音低缓温柔地说。
　　“师姐你……也要去吗？”谢常意有些不自在地躲开苏楚清的手，她现在不知道为什么，突然有点抗拒苏楚清的靠近。
　　“闲着无事，去去也无妨。”苏楚清说这话的时候，睫宇垂下，掩盖住了眸底的恨意，所有所谓的正道人士，都该死。
　　“好。”只要是苏楚清在的地方，就算是刀山火海谢常意也在所不辞。
　　“既然两位姑娘已经决定好了，那我们不日便启程吧，不久前暗阁得到确却消息，在一个月后夏信阳会下凡间重新历一次劫，到时候我们直接截住他就行了。”夏川刚出来就听见了她们的谈话，他欣慰地点了点头，这样最好，省的他动手。
　　这可是难得一次的好机会，他等了几百年终于等到了。
　　“他修为怎么样？”既然已经飞升了，那她们加起来应该都不是他的对手吧。
　　“既然是来人世历劫，自然是平凡人。”甚至连修士都算不上，不过夏信阳这个人阴险狡诈，就算没有修为应该也能在人间混的风生水起。
　　“既然是平凡人，那岂不是如大海捞针，即使知道他的样貌，这个人也难找吧。”如果有点修为还好，还能靠真气辨认，可是既然是普通凡人，这件事情就棘手了。
　　“这个请谢姑娘放心，暗阁的人都还在，只是没有那么明目张胆罢了，本座将会出动暗阁所有的探子寻找夏信阳的下落，另外，你舅舅也愿意尽全力助我。”有了这两大门派的势力，别说一个夏信阳，就是十个夏信阳他们也能找出来。
　　“所以要我们做什么？”让她和师姐打酱油吗？
　　“你只需要在找到夏信阳的时候在天道面前起誓跟他断绝父女关系就行了。”这样他就和慕祁没什么亲缘关系了，到时候慕祁想怎么对他一个凡人，还不是看他心情。
　　“知道了。”
　　想到来时在幽深的洞口偶然瞥见的那个身影，谢常意蹙了蹙眉，不知道她现在回去了没有。
　　“具体什么时候出发？”
　　“三天后。”
　　“据探子表示在秦国边界曾经见过可疑的人，所以我们这次先去秦国，你们准备一下。”秦国地处异世大陆北部，和宋国相邻，夏信阳现在极有可能会辗转宋国。如果真是那样，恐怕他们这次去会扑了个空。
　　夏川交代完就走了，谢常意侧头看了一眼旁边安静的苏楚清，指尖突然动了动腰间的骨哨。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　本以为找了这么久终于找到了师姐，可是却发现早已物是人非，刚才师姐看见这只骨哨没有半点反应，眼底一片平静，那模样仿佛根本就不认识这个东西，可是怎么可能呢，这是师姐给她的第一件东西，意义非凡。
　　“师姐，没什么事的话我就先回去了。”
　　“嗯。”


第53章 
　　看着谢常意离去的背影, 苏楚清眼底情绪不明，似乎露出破绽了呢，看来小姑娘聪明的得很啊。
　　……
　　三天很快过去，她们出发的时候突然下起了细细密密的小雨, 谢常意和苏楚清并肩走在青葱草地上，两人心思各异，就在她们一行人要离开凤国境内的时候, 突然从旁边跳出来个淋湿了衣裳的人。
　　“谢常意。”
　　“你来干什么？”谢常意看着用手遮住头顶一脸别扭的陈思瑶, 了然。果然是她，前几天谢常意和慕祁下地道的时候她就发现了有人跟着她们, 一开始谢常意不知道是陈思瑶, 没想到她居然会跟来。
　　“有事情找你不行吗，别自作多情想那么多, 我只是想打败你而已。”陈思瑶说这话的时候眼神闪烁，侧着头一直在偷偷看谢常意的反应，似乎生怕她误会。
　　“我没多想, 随你。”要跟就跟吧，谢常意管不了她那么多。
　　说完谢常意就跟上了苏楚清的脚步, 没有再理会后面的陈思瑶。这个陈思瑶的行为太反常了，她不是看不惯自己吗, 怎么还三番两次故意靠近她, 上次妖兽潮组队也是，非要和她们一组，也不知道安的什么心。
　　“师妹怎么了？”苏楚清看谢常意神情严肃, 还以为她要拆穿自己。
　　“没事，师姐小心陈思瑶，我感觉她有点不对劲。”谢常意边说边看苏楚清表情，试探着她的反应，如果是师姐的话，她一定会反过来关心自己的。
　　“嗯”这个陈思瑶的确烦人，破坏她和小姑娘促进感情，得找个机会把她解决了才好，苏楚清低头思索着，丝毫没有发现谢常意眼神里浓浓的失望。
　　……
　　自从谢常意发现苏楚清壳子里换了人之后，她就一直刻意苏楚清保持距离，她们到秦国的时候，并没有找到夏信阳，据探子汇报说，他已经辗转到了宋国，想到宋国，谢常意突然想起了一个人。
　　“师姐，我记得宋萱师姐是宋国人，多年不见，我想去看看她。”宋萱是谢常意闺蜜，颜玉暗恋多年的对象，只不过宋萱这个奇女子只爱银子，还没学成就早早回去继承家产了，当初她走的时候给谢常意留了个信物，让谢常意有事找她就带着这个东西去宋国丞相府找她。
　　现在谢常意要找夏信阳的下落，人手显然不够，再加上苏楚清的失踪，谢常意现在一团乱麻，不得不向宋萱那个丫头求助。
　　“宋萱？”这个人她没有映像，应该是她觉醒之前苏楚清认识的人，为了防止在别人面前露出破绽，苏楚清并没有主动提出要和谢常意一同前往。
　　“师姐去吗？”
　　“我可能抽不开身，我必须在这里等慕阁主他们来了一起汇合，师妹一个人前往多加小心。”慕祁他们比谢常意晚出发，现在已经到了秦国，过不了多久他们就应该能到这里，苏楚清留下来正好可以跟他们接头。
　　“好”
　　谢常意最后看了苏楚清一眼，然后就一个飞身离开原地，没过多久她就感觉到了有人在暗处跟着她，谢常意不用想也知道是谁，“陈思瑶，你到底想干什么。”
　　“没想干什么。”
　　“谢常意，说真的你不觉得苏楚清很不对劲吗？”无缘无故失踪后，突然又出现在暗阁，现在还跟着一起讨伐一个跟她毫不相关的人，最重要的是她的行为处事，居然变了这么多，就连自诩神经大条的陈思瑶都察觉到了不对。
　　“就算是，和你有什么关系？”
　　“和我怎么没关系，我……我讨厌她不行吗？所以对她格外关注。”说到这陈思瑶不知道为什么停顿了一下，脸上快速闪过一丝羞涩，转瞬即逝。
　　“你讨厌她，所以告诉我，那你知道吗，我喜欢她。”在她面前诋毁苏楚清，陈思瑶怕不是找错了人。
　　“冥顽不灵，等着看吧。”她一定会找出证明苏楚清已经变心的证据。
　　“嗯”陈思瑶说的没错，她就是冥顽不灵，明明已经那么明显了，却还是自欺欺人，不知道师姐回来后看见她这个懦弱的样子，会怎么样。
　　到了丞相府，谢常意摒去了那些杂乱的思路，给门卫递交了信物，没等多久谢常意就听见了一阵急促的脚步声。
　　“小师妹，又见面了。”看见谢常意的宋萱一脸惊喜，没想到有生之年她还可以见着小师妹，她还以为小师妹不会来找她呢。
　　“萱师姐，好久不见。”
　　“干嘛这么生分，走，我带你进去坐坐。”宋萱一把抓起谢常意垂在身侧的手，拉着她进了丞相府朱红色的大门。她现在就跟坐牢似的，天天被关在这个宅子里，闷都闷死了，正好小师妹来了，她可不会那么容易放她走。
　　“师姐，我这次来其实是有事相求。”
　　“什么事尽管说，跟我还客气什么。”
　　“我想找一个人，近一个月出现，具体叫什么名字我不知道，但是据说这个人为人处世十分圆滑，身上还带着一股奇异的力量，不是修士却胜过修士……”
　　“哈哈哈是国师吗？”符合小师妹说的人宋萱第一个想到的就是当朝国师，这个人牛批得很，才来宋国不到一个月就已经把宋国上上下下忽悠的服服帖帖了，如果宋萱不是个修士，可能连她都要忍不住信了他的鬼话。
　　“你说的国师，他岁数多大……”
　　“十七”
　　谢常意：“………”比她还年轻的爹？
　　“你别看这个人年轻，其实奸诈的很，我爹一大把年纪了都斗不过他，被他明里暗里坑了好几次呢。”说到这宋萱就来气，本来她还想去教训教训他的，可是他爹听见她这么说居然把她禁足了，说是他会自己解决……
　　老顽固还是老顽固，怎么都不会变。
　　“谢谢师姐告知，我知道了。”
　　“对了师妹，有一件事我一直想跟你说，但一直找不到机会，小心二师兄。”
　　“二师兄？他怎么了？”听宋萱说到颜玉，谢常意又突然想起在小城里看见的那个熟悉身影，可是二师兄当时反驳她的时候一脸平静，似乎并不是他。
　　“没有证据不好定论，总之你防着他点就行，这个人很危险。”
　　“好，我知道了。”
　　谢常意在丞相府留了半天，下午就出了门，她和陈思瑶回到和苏楚清分开的地方，正好看见了慕祁和夏川赶来。
　　“据探子说宋国国师就是夏信阳，我们先在这落脚，以免打草惊蛇。待制定好周密计划，再出手也不迟。”夏川说这话的时候一直看着谢常意，眼底意味不明，如果这个时候有人捣乱，给夏信阳报了信的话他们的所有努力都将功亏一篑。
　　“说，你刚才去干什么了？”夏川突然扼住谢常意的喉咙，把她推到了旁边的墙上，据探子说这个女人刚才去了丞相府，她去宋国的丞相府干什么，报信吗？
　　谢常意沉默地看了苏楚清一眼，垂下眼没有说话。
　　“放开她。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-27 09:00:04~2020-04-29 14:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馒头君 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“放开她, 你们想干什么？”陈思瑶突然冲出来护住谢常意，这里除了她谢常意没有一个人能倚靠，如果连她都放任不管的话, 可能谢常意就真的被他们欺负去了。
　　“你又是谁？我教训她和你有什么关系，我劝你最好不要插手这件事。”夏川扼住谢常意脖颈的手收紧了一些, 看来这个女人果然有问题。
　　“夏阁主, 我劝你最好不要动她，如果你不想我们之间的交易作废的话。”慕祁眼底透着不悦, 当着他的面动他的人, 夏川是活的不耐烦了吗。
　　“抱歉师妹, 我还没来得及告诉他们你是去打听消息了。”苏楚清第一时间解释, 神情里带着点紧张。
　　“没事。”
　　陈思瑶，慕祁，苏楚清, 这三个此时冲出来护着她的人, 到底有几分真心, 她的师姐此时又在哪里……
　　“你们要我做的事情我已经做了，如果没什么事的话, 我想先回门派一趟。”谢常意根据宋萱所说的话判断, 二师兄这个人很危险, 谢荣极有可能像她一样还被蒙在鼓里, 她必须回去一趟, 查清楚真相。
　　“是嘛, 慕祁, 你听见了吗，现在夏信阳已经和你没有什么亲缘关系了，我们现在联手, 打败他还不是像捏死一只蚂蚁那么简单。”夏川终于放开了谢常意，既然她已经做了她该做的事，那后面就不需要她了。
　　“闭嘴，你们先部署，我随后就到。”就连慕祁没想到，谢常意会这么干脆就和身为上仙的夏信阳断绝关系，要知道上仙可不仅在人界有显赫的地位，就连在仙界那些修士都得让他三分，如果不是为了仙帝选拔，夏信阳这次也不会下凡历劫，也就不会让他们有机可乘了。
　　“我先回门派了。”事情解决了，谢常意觉得无趣，转身欲走。
　　“等等小意……你是不是在怪我？”慕祁知道自己做的很过分，逼她和夏信阳断绝关系，可是不那样的话，夏信阳将会从她们母女身上吸更多血，慕祁已经大意了一次，这次绝对不会再让小意也重蹈她娘的覆辙。
　　“舅舅别多想，我只是有事要处理而已。”谢常意声音冷淡，不带丝毫感情，像是在和npc冰冷对话。
　　“那就好，小意确实不适合再待下去，回门派也好，不过，苏姑娘可能没有办法和你一起回去了，她必须和我们一同前往对付夏信阳。”
　　听见慕祁的话，谢常意回头看了苏楚清一眼，点了点头，没有问为什么，“我知道了。”
　　“那我先走了。”
　　“一路小心。”
　　“嗯”
　　谢常意御剑回门派的时候总感觉自己似乎忘记了什么，她停了一下侧头看了旁边一眼，试探着开口，“不用藏了，我已经看见你了，陈思瑶。”
　　“你早就发现了？”陈思瑶尴尬地从旁边的一片云里跳出来，有些困惑，这隐匿之法可是她家独门绝学，怎么谢常意这么快就识破了。
　　“没有，猜的。”谢常意笑了笑，其实只是想炸一下她而已。
　　陈思瑶：“………”居然套路她。
　　“刚才多谢了。”谢常意突然收起了玩世不恭的笑，变得严肃起来。
　　“别太自作多情。”她只是看不惯那个夏川咄咄逼人的态度而已，绝对没有别的意思。
　　“其实我很想知道，你老跟着我干什么？”看陈思瑶也不像是要害她的样子，那她干嘛一直跟着自己跑。
　　“都说了不关你的事儿，问那么多干嘛。”陈思瑶回答谢常意的时候言辞闪烁，故意把声音放的很大，似乎想掩盖住自己的心虚。
　　“你要是不说，你信不信我马上消失，到时候可别怪我没等你。”谢常意修为已经到了大乘境，算起来应该可以甩陈思瑶一条街了，如果她还不说实话，那谢常意就不跟她废话直接走人了。
　　“别…我说……我喜……我想和你做朋友！”陈思瑶听见谢常意要走，眼底闪过一丝紧张，如果谢常意要刻意躲自己的话，陈思瑶是没有任何办法可以追上她的。
　　谢常意：“………”
　　做朋友就做朋友，陈思瑶脸红什么，她要是早说，谢常意也不会困扰这么久，不就是做个朋友么，怎么此时的陈思瑶却像个待嫁的小姑娘一样。
　　“行了我答应你，以后我们就是朋友了。”反正她答不答应都一样，陈思瑶都会跟着她，索性谢常意现在对她也不讨厌，就干脆答应了。
　　“太好了，那……我可以跟着你了吗？”陈思瑶眼底有难掩的欣喜，其实刚才她踟蹰了好久才敢鼓起勇气说出那句话，没想到谢常意居然会不计前嫌答应她。
　　再加上之前自己对她做的那些事说的那些话，陈思瑶现在脸上火辣辣的疼。
　　“可以，你甚至可以光明正大地跟。”
　　就这样，陈思瑶一路跟着谢常意到了凤国苍山派，可是一进门谢常意就察觉到了不对劲，太安静了，她们苍山派什么时候这么安静过，以往哪天不是闹哄哄的。
　　门卫也没几个，这到底是怎么了？
　　一进门派，谢常意就朝着她爹的住处飞去，路上遇见几个弟子，看见她都讳莫如深地跑了，也不跟她打招呼。
　　谢常意心底暗暗起了疑心，她突然想起宋萱跟她说的话，二师兄莫非真的有问题。
　　糟了，师父。
　　想到谢荣，谢常意突然朝他的住处狂奔，甚至忘了御剑速度比她跑得更快，谢常意到谢荣的住处的时候，果然听见里面有杂乱的声响。
　　“爹。”
　　“小师妹，你回来了。”
　　“二师兄，爹？”谢常意一进门就看见了那个笑得像个孩子的谢荣，她捏紧了手指，背脊突然开始发凉。
　　宋萱说的果然没错。
　　“小师妹，既然你回来了，我也不瞒你了，师父练功的时候走火入魔了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-29 14:06:22~2020-04-30 21:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹑云到你身边 6瓶；傲娇的猫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“你说什么？走火入魔？”怎么可能, 她爹那么多年的修为，怎么可能还会走火入魔，他明明很谨慎的, 从不冒进，从不逾矩。
　　“是的, 我们发现师父的时候, 他已经……失了心智。”谢荣失智的事，已经传遍了整个门派, 只不过, 那些人都被颜玉控制了, 想离开门派的人也都被他解决了, 他不会让消息传出去半分，谁传谁即死。
　　但令颜玉没想到的是，谢常意会这么快回门派。她的到来, 给颜玉打了个措手不及。
　　“爹, 您还认得意儿吗？”谢常意背对着颜玉, 半蹲下身子握住谢荣的手真诚地看着他问道。
　　“意儿是谁？好吃的吗？”
　　“不是好吃的，意儿是您的女儿。”
　　“女儿……你是我女儿……我有女儿吗？”谢荣脸上满是茫然, 他怎么什么也不记得了。
　　“是的, 我就是您的女儿, 以后我会一直照顾你的。”
　　“师妹, 师父累了, 你刚回门派, 也先去休息一下, 明天再来吧，师父有我照顾呢，放心吧。”听见谢常意说的话, 颜玉慌了，他还没把谢荣彻底搞残，他有些担心会出意外，只另外需要一天，他就可以绝了后患，把谢荣彻底变成一个傻子。
　　“不用了，这里有我照顾，师兄已经照顾了爹那么久，接下来就由我来陪他吧，正好我和爹好久没见了。”谢常意说这话的时候，故意对颜玉亲近了许多，防止他起疑心。
　　“那……好吧。”
　　颜玉走后，谢常意试探了谢荣好几次，无果，“爹，你是不是早就知道了。”
　　“知道什么？”谢荣一脸茫然。
　　“没什么，你要是知道，也不会变成现在这个样子了。”再加上之前谢荣对颜玉深信不疑，聘任长老的事都是颜玉一手操办的，现在整个门派里恐怕都是他的势力了。
　　“谢常意，这是你爹？”陈思瑶疑惑，怎么看着一点都不像，她爹面部轮廓硬朗又不失俊美，身形高大又不显得魁梧，反观谢常意，一张鹅蛋脸看起来可可爱爱的，不笑的时候也不显得严肃，身材倒是不错，但难免太单薄了一些。
　　“看够了吗，看够了过来帮忙。”她爹也不知道是不是累了，突然睡着了，谢常意和陈思瑶把他扶到床上躺下，然后就退出了掌门的住处。
　　“哟，这不是少主么，怎么，在异世学院待不下去了，想回来啃老？”阮萌萌身上一袭粉色衣衫，脸上妆容精致，但那张嘴里吐出来的句句带着讽刺的话却令谢常意恶心至极。
　　“你和二师兄在一起了？”不用想谢常意都能猜到，阮萌萌敢用这么嚣张的态度对她，一定是抱上了什么金大腿，而在这个门派里，她最有可能抱的金大腿就是她的二师兄颜玉了。
　　“是啊，怎么了？小师妹为什么这么看着我，是还在生师姐的气吗？噗嗤，你还真以为我当初是真的输给你啊，不过是二师兄——”
　　“萌萌。”
　　“玉哥哥，你怎么来了，我来找你，没想到居然碰见了小师妹呢。”看见颜玉过来，阮萌萌一改之前尖酸刻薄的态度，脸上重新挂起了柔柔弱弱的表情，她的变脸速度就连旁边的陈思瑶都忍不住震惊，这女人也太不要脸了。
　　“嗯，她今天刚回来，你来找我有事吗？”
　　“嗯～玉哥哥～人家想你了嘛。”
　　谢常意：“………”
　　陈思瑶：“………”
　　卧槽这女人好会，跟她爹的众多争宠小妾有的一拼。
　　就连颜玉，听见阮萌萌的话都忍不住抽搐了一下嘴角，不过被阮萌萌突然抱住的手臂却没有刻意抽开。
　　“二师兄，前几天我途径宋国，去见了宋萱师姐，她让我给你问好。”谢常意说完这话的时候，淡淡地瞥了阮萌萌一眼，备胎而已，嚣张什么，可悲之人罢了。
　　听见这话的颜玉脸色霎时黑了下来，他抽出被阮萌萌紧紧抱在胸前的手臂，看向了谢常意，“她……还好吗？”
　　“很好，看起来比之前快乐了许多。”
　　“那就好。”
　　听见她们谈话的阮萌萌满脸怨恨地盯着谢常意，手里的帕子都要被她的手指绞烂了，那个女人为什么还活着，怎么还不去死。
　　“二师兄，如果没什么事的话，我就先回去了。另外，师父已经睡下了，为了不让人去打扰，我已经设下了结界，先回去了，如果二师兄有事找师父的话，记得到时候通知我一声。”
　　“嗯”本来颜玉来这里就是为了对谢荣下手，可是没想到谢常意居然会这么谨慎，堵住了他的去路，既然这样，那他就暂时放谢荣一马，过几天再好好关照他。
　　谢常意和颜玉告别后，就带着陈思瑶回了青竹苑，她进门设下结界后，突然回头看了陈思瑶一眼，“你确定要卷进这场风波吗？”
　　进来了，可就再也出不去了，就像当年谢常意一样，来到了这个世界，经历了这些事，就再也回不去了。
　　“我当然确定。”只要是关于谢常意的事，她就没有退路。
　　“只有我们两个人。”没想到她爹经营了这个门派半生，到头来，这偌大的门派竟没有一个人敢站出来拉他一把。
　　“这么多年一个人我都过来了，这算什么。”如果不是还牵挂着她那懦弱了一辈子的娘亲，陈思瑶早就离开这个人世了，如果那样的话，现在她也不会遇见谢常意。
　　作者有话要说：抱歉啊，断更了这么久，因为三次元的某些事，想死的心都有了，唉，太难了<(_ _)>
　　对了，这文快完结了，不过结局还没想好，如果有时间的话，可能会写个现代篇，让师姐和谢常意现代he
　　但大概是没有了


第56章 
　　“好, 陈思瑶，如果这次我可以活下来，一定答应你一个条件。”不管她要什么, 谢常意都会尽力满足她。
　　“我想要什么都可以吗？”陈思瑶紧紧盯着谢常意，小心翼翼开口。
　　“你现在提也无妨。”
　　“还是不了, 这件事以后再说吧, 我们现在该怎么办？”
　　“现在当务之急是要找出颜玉谋害我爹的证据，还有他早些年似乎一直有偷拿门派的东西出去拍卖, 现在想来我曾经在小城遇到过的那个人就是他无疑了。”
　　看来颜玉早就对外勾结想谋害他爹了, 只是他爹对这些真的一点都不知情吗？还是……有什么别的原因。
　　“你先引开他, 我去找证据。”陈思瑶提议。
　　“不行, 太危险了，这件事情，我们还需要从长计议——”颜玉这个人奸诈的很, 这么多年他居然都没有在她们面前露出半点破绽, 可以见得这个人有多善于伪装。
　　“你等的及, 你爹等的及吗？他现在是什么样子？还有现在宋国的那些人，你怎么知道他们不会失败, 到时候失败了要是殃及到了你怎么办？”虽然陈思瑶也不想谢常意去冒险, 但是当下她们没有任何退路。
　　“我爹么……”不知道陈思瑶说的, 是哪个爹…
　　“好, 我去引开颜玉, 只是, 你一定多加小心。”
　　“放心吧。”
　　因为天色正好晚了, 她们决定马上就行动，谢常意的任务是引开颜玉，她走到颜玉的住处, 定了定心神，敲开了颜玉的房门，“师兄。”
　　“怎么了？师妹。”此时的颜玉看起来有些慌张，手背在身后，似乎在藏什么东西。
　　“师兄，我们多日不见，一起叙叙旧吧。”
　　听见谢常意的话，颜玉愣了一下，似乎是没想到谢常意会提出这样的要求，“好。”
　　“我先去外面等师兄。”谢常意脸色如常，似乎并没有察觉到颜玉的不对劲。
　　“不用了，走吧。”
　　“好”
　　“师妹在异世学院过的好吗？”颜玉和谢常意走在门派内坊，边走边交谈。
　　“还好，师兄师姐都很照顾我。”
　　“对了，大师姐这次怎么没有和你一起回来？”小师妹不是一向和大师姐形影不离的吗？
　　“她……有些事要处理，所以可能会晚些回来。”想到苏楚清，谢常意的心又提了起来。但就在这一瞬间，她忽然想到，如果她前几天遇见的那个人就是苏楚清呢？只是她自己并不知道身体已经被别人占领了而已，如果真的是这样的话，那谢常意就没有必要再找师姐了，只要找到办法除了那个不知道是什么的妖魔鬼怪就行了。
　　谢常意曾经在无限空间里读到过一本书，如果一个人幼年时期遭遇了一些足以令她记住一辈子的遗憾痛苦的事，那这件事就很有可能会影响这个人的人格一生，书里写的最重要的一点是，这个人可能会因此衍生出多重人格，其中包括原本人格，黑化人格和混合型人格等，这些人格会随着这个人的内心情感而变换强弱，从而完全操控这个人，而据谢常意判断，苏楚清很有可能是衍生出了混合型人格，因为在此之前她并没有做任何有关于黑化的事。
　　不对，如果要做的话，此前并没有契机，现在唯一的契机，就是慕祁和夏川集结了人马去讨伐夏信阳，糟了，如果真是谢常意判断的这样，那苏楚清很有可能是想趁这次机会打倒所有曾经陷害过她正道人士。
　　后知后觉想到这一切的谢常意突然像打开了一条通道一样，这么多天来的疑惑全都烟消云散了。
　　“怎么了，师妹？”颜玉看着脸上变幻无常的谢常意，眼底闪过怀疑，莫非是她察觉到了什么。
　　“对不起师兄，我走神了。”谢常意边说边低下头，眼底闪过丝丝光芒，她之前脑子是被驴踢了吗？这么简单的事情都没想到，果然谈恋爱降智说法一点没错。
　　“没事，师妹不必介怀——”
　　“师妹，我突然有点事，先离开一下。”颜玉一句话没说完就突然不见了人影，谢常意暗暗运起轻功跟了上去，她修为现在是大乘境，如果要和颜玉对上的话也吃不了多少亏，只是陈思瑶应该是失败了吧，所以才会触发结界引起颜玉的察觉，看来这一场战斗不可避免了。
　　到了颜玉的住处，谢常意并没有看见陈思瑶的身影，谢常意刚松了一口气，就听见了玉鼎沉闷的声音，“好浓重的血腥气。”
　　玉鼎不说谢常意还没发现，她闭眼感受了一下空气中确实有一股很浓重的血腥气。
　　糟了，陈思瑶该不会在里面吧，谢常意当下也顾不得那么多了，直接现身冲进了颜玉的住处，她一进去就看见了一幅可怖的画面，以至于后来令她永生难忘。
　　陈思瑶被颜玉一只手掐住脖颈举在半空中，此时她的脸上满是鲜血，已经看不出来本来五官应该有的样子，本该是眼睛的地方成了两个黑黢黢的洞，她无力垂下的手被砍了半截，就连腿也没有被有放过，她的双腿被弯折在身后，钉在她身后的墙上，看见这一幅画面的谢常意突然不可控制地怒了，她周身真气流转，直逼颜玉。
　　感受到这气势的颜玉满脸惊骇，“大乘境，师妹，没想到你修炼的这么快。”
　　“呵，对付你这种人，不快怎么能行。”


第57章 
　　“师妹, 我劝你最好别过来，这个女人可还有一口气在，你要是不想她死——噗咳咳……”颜玉一句话没说完就被谢常意用凌厉的掌风轰到了墙上, 他手里的陈思瑶也被谢常意一只手快速揽住，没了人质的颜玉自知不能威胁到谢常意, 当即就要逃跑, 可是谢常意怎么会这么轻易就让他这么跑了，谢常意运起真气控制着青栀, 突然把手掌向前一推。
　　只听“噗嗤”一声, 颜玉被青栀穿过腹部, 谢常意的青栀可不是普通法宝, 它造成的伤口没有任何办法可以愈合，此时的颜玉看见自己肚子上的洞，也怒了, “谢常意, 既然你不念同门之情, 那就别怪我没有给你机会了。”
　　颜玉话音刚落，谢常意就感觉自己站的那个地方的对面传来破风的声音, 暗器？呵, 就是这东西把陈思瑶伤成现在这个样子的？
　　“罡”
　　谢常意抱着陈思瑶站在原地没动, 自她念咒语后她的周身就出现了一道风做的墙, 朝她们迎面而来的暗器打在那片墙上之后都被反弹了回去, 尽数插进了墙上的机关里, 导致机关链条彻底报废了。
　　“呵, 你带着她是走不出这里的。”颜玉为了保证自己的绝对安全，在这里设置了无数个暗器，谢常意只要稍加不慎便会触发这些暗器, 到时候，她就会像现在她怀里的女人一样，被暗器打成筛子，即使不用他动手，她们也活不了多久。
　　“你以为你就能活着见到明天的太阳么？”颜玉未免太过嚣张。
　　“哈哈哈有师妹这种绝色给师兄陪葬，师兄死而无憾。”颜玉说完不等谢常意反应就自己把体内的青栀拔了出来，他阴险地低头一笑，突然手握着青栀朝谢常意快速刺来。
　　“不自量力。”
　　“青栀也是你这种人能碰的。”
　　“陈思瑶——”
　　就在颜玉握着青栀朝她们刺来的时候谢常意突然撕心裂肺大吼一声，她没想到，陈思瑶居然会故意求死，刚才在她怀里一点反应都没有的陈思瑶，在颜玉过来的那一瞬间突然动了一下用身体挡在了谢常意的身前，青栀没入她的身体，堪堪停在离谢常意身体不到一寸的地方。
　　“……谢常意……我怀里…咳咳……有一个……荷包……是我娘留给我的……我一直想送给你…噗咳咳……当做朋友……的见面礼…希望你…不嫌弃……”
　　“陈思瑶，我嫌弃，你自己站起来绣一个送给我，知道吗？只要是你绣的，多丑我都不嫌弃。”只要陈思瑶能活过来，谢常意以后可以永远不和她作对。
　　“好……”
　　“陈思瑶……你个骗子。”用恶毒的伪装骗了她们这么久。
　　“你记得吗，我还要答应你一个条件，你起来我就答应你。”如果不是因为谢常意，陈思瑶不会变成这样，她有可能会在异世学院顺利毕业，也有可能成为一名导师，但是现在的她，却如同一个破布娃娃一样，浑身沾满了鲜血，而这一切，都是因为她谢常意造成的。
　　“我……我想最后看看我娘。”她已经很久没有见过娘亲了。
　　“好”布置幻境并不难，谢常意编造好了一个完美的梦后就把陈思瑶的最后一缕神识送了进去。
　　现在过后，陈思瑶会在她编造的幻境里慢慢死去。
　　“真是感人呐，可惜马上就要阴阳两隔了。”
　　“你……找死！”谢常意屈膝把陈思瑶小心放在地上，然后就站了起来，用凌厉的眼神对着颜玉，“我们比一场。”
　　对付颜玉这种骄傲自负的人，只有彻底摧毁他对自己的认知才能真正打败他的内心。
　　“你是大乘境，我才元婴期，师妹怎么能说出这种话来。”
　　“就在这里。”
　　“好！”别的地方颜玉不敢确定，但是要是在这里，颜玉深信就算大罗金仙也没有任何办法能逃出去，这些机关花费了他将近十年的时间才建造成，这里的每一个零件，每一处触发点，都是他斟酌无数次的心血，他对这里熟悉无比，只要谢常意敢动一下，她就必死无疑。
　　“嗖……嗖……嗖…”
　　“钉……”
　　“怎么可能……”为什么他所有的暗器到了谢常意身边的时候都会被一道透明墙反弹回来，她这是修炼了什么邪术。
　　“怎么不可能，你不能做到的事，别人就一定不能吗？二师兄未免太自负了些。”时间紧迫，谢常意不想跟他多废话，她手持青栀顶着众多暗器，身形如鬼魅一般到了颜玉身边。
　　颜玉对上近身的谢常意几乎没有半点还手之力，他唯一能做的就是不断触发机关来拖住谢常意的脚步，可是那些平常快准狠的暗器在碰上谢常意后全都像失了效一样，不是拐个弯避过谢常意就是从她身上更强劲地反弹回来。
　　几次下来谢常意一点伤没受，他的机关倒是被反弹回来的暗器插成了筛子。
　　颜玉惊骇，谢常意这是铁人吗？身上自带负极？
　　“噗……”一瞬间，颜玉突然感觉到心脏尖锐的刺痛，他低头一看，只见谢常意握着剑的白皙手背。
　　“师妹……师兄的心碎了。”颜玉用尽全身的力气抬起手，握住谢常意的手，勾起唇角缓缓说道。
　　“你还有心么？”
　　“咳咳师妹……其实我——”
　　“去死。”颜玉一句话没说完，谢常意就把青栀刺的更深了些，她就那样看着颜玉眼底的光慢慢暗淡下去，直至变灰。
　　颜玉一死，房间里的机关就自发停了下来，谢常意诧异，颜玉居然是用自己的身体作为触发机关的媒介么……
　　对自己都这么狠，难怪能做出这种恶毒的机关来伤害别人。


第58章 
　　解决了颜玉之后, 谢常意回过头来看陈思瑶，却发现躺在地上的她忽然不见了，想到刚才颜玉怪异的眼神, 谢常意突然顿悟，这个颜玉, 死到临头了居然还要恶心她一把。
　　因为时间紧急, 谢常意找了一番无果之后就跳出了颜玉的住处，她站在门外, 严肃地看着眼前的房子, 不知道该怎么处理。
　　“不如一把火烧了。”
　　“玉鼎, 刚才谢谢你了。”如果不是玉鼎, 她也不会那么轻松挡住那么多暗器。
　　“女人，对我还需要说谢谢吗？”
　　谢常意没说话，沉默着掐了个决, 只一瞬间, 整座房子便燃起了熊熊大火。
　　“陈思瑶, 对不起了，没能把你好好的带回去。”谢常意说完后, 从怀里掏出一个做工精致的荷包, 往里面施加了几句咒语之后, 决绝丢进了火海。
　　“对不起, 这辈子没办法接受你的心意了, 希望下辈子, 我们还可以继续做朋友, 如果你还在的话，就跟着荷包的指引去投胎吧。”
　　解决了颜玉之后，谢常意终于可以心无杂念地放下心来救治谢荣了, 她用了整整一夜的时间，把谢荣身上的毒和咒逼了出来，只是谢荣并没有马上醒，谢常意放心不下把他交给别的弟子，只好把她带上去找苏楚清，只不过，她还没出门派就遇见了三师姐顾离。
　　“小师妹。”
　　“师姐？”顾离身上背着包袱，看起来风尘仆仆，应该是赶了很久的路。
　　“师妹，对不起现在才回来，我听说二师兄他……师父怎么了？”谢常意她们一去异世学院，顾离就被师父安排出去历练，她在不久前听见师父给她的书信里说二师兄有点不对劲，所以她就马不停蹄地赶回山庄了，只是没想到，她还是来晚了。
　　“没事，无大碍。”
　　“师妹，你要带师父去哪？我来帮你吧，师师父……你醒了……”顾离刚想上手扶谢荣，没想到他就醒了，一时间顾离有些慌乱，眼神躲闪不敢看他。
　　谢常意没想到谢荣会这么快醒来，她愣了一下，自从知道自己的身世后，谢常意还是第一次这么近距离面对谢荣，“爹，感觉怎么样，没事吧。”
　　“无大碍。”
　　“意儿小心。”
　　本来靠在谢常意身上的谢荣在看见谢常意身后的顾离的时候，瞳孔急剧收缩了一下，突然一掌挥出把顾离推开了几尺。
　　“啊……师父，你……噗……”没想到还是被师父看穿了呢。
　　“爹？顾离师姐她……？难不成也和颜玉勾结？”
　　听见谢常意的话，谢荣凝重地摇摇头，“并不是。”
　　“她暗恋凤鸣多年……”本来谢荣是想给顾离一个悔过的机会的，所以故意把她支开让她离开门派外出历练，只是没想到，她执念竟然这么深。
　　“可是她暗恋凤鸣……和我有什么关系——”谢常意到了嘴边的话突然戛然而止，她的脑海里突然闪过一个在她看来非常离谱的想法。
　　“顾离暗恋凤鸣多年，她以为凤鸣喜欢我，所以把我当成了情敌？爹，是这样吗？”
　　“这只是其一，她还以为是我故意把凤鸣赶出山庄的。”所以顾离因此对她们父女产生了滔天的恨意，恨不得杀了他们把他们碎尸万段。
　　“哈哈哈哈你们父女还真是像呢，都这么聪明，谢常意，本来我是想成全你们的，我只想能天天看着师兄就很满足了，可是你爹呢？连这个权利都给我剥夺了，他有什么资格赶走凤鸣师兄……”顾离边说边从嘴边流出暗红的血，那狰狞的模样看起来可怖极了，活像被割了舌头的恶鬼。
　　谢常意：“………”
　　呃……
　　据她所知凤鸣师兄不是回去继承亿万家产了吗？何来赶走一说。
　　“是凤鸣让我保密的。”看见谢常意疑惑的目光，谢荣扶额缓缓开口，他也没想到这件事会给顾离带来这么大的误会。
　　所以这根本就是一场极具戏剧的闹剧？
　　“去死吧。”
　　“该死的是你才对。”既然已经无法挽回了，谢荣只好反击顾离，在他的威压下，顾离根本没有丝毫还手的余地，如果刚才她没有想杀谢常意的想法，谢荣还有可能打算放她一马，可是现在看来，留着她终究是个祸患，就像……意儿的爹的一样。
　　所以，还不如永绝后患，杀了她。
　　“噗……谢常意……如果有下辈子……”我不想再遇见你……
　　顾离一句话没说完身体就顺着墙壁滑了下去，谢常意只看了一眼就撇过了头。
　　她谢常意恐怕没有下辈子了。
　　“这里我来处理，意儿快去做你该做的事。”谢荣此前已经听到了她们要合作讨伐夏信阳的消息，所以现在他自知不能拖她们的后腿。
　　“好，爹，多保重。”
　　“嗯”
　　离开苍山派后，谢常意骑着九尾往宋国赶，只是，越到宋国的边界她就看见越多流民从宋国都城涌出来，谢常意疑惑，怎么前几天她来的时候还好好的，现在……莫非是他们已经交过手了？


第59章 
　　“不好了……国师发怒了……我们快跑啊。”流民四处逃窜, 他们脸上惊慌失措，谢常意从九尾天狐身上跳下去拦下一位青年问道，“你好, 请问这里发生了什么事？”
　　“战……战乱……神仙打架……”他们这些菜鸡遇上这种事情只能跑了，不然下场就是死, 可他们还不想死。
　　“这么快……”
　　谢常意一听见消息就进了宋国城门, 宋国都城里现在都是向外涌的百姓，和那天比起来简直陌生的不像是同一个地方。
　　还没到宋国皇宫, 谢常意就已经感觉到了一股强大的威压, 她疑惑, 就算慕祁和夏川功力加起来, 应该也没这么大的威压吧。
　　莫非是，夏信阳觉醒了？一想到这，谢常意背后就出了一身冷汗, 如果真是那样的话, 那师姐她们岂不是很危险。
　　谢常意到了宋国皇宫之后才发现……自己实在是想太多了, 夏信阳并没有觉醒，只不过在夏川和慕祁要教训他的时候, 被苏楚清故意破坏了, 而此时的她一袭白衣染血站在高高的宫墙下面, 正对着谢常意笑。
　　“师妹, 你终于来了。”
　　“你到底是谁？慕祁和夏川呢？怎么不见了？”一想到那个可能性, 谢常意就恨不得杀了这个魔鬼, 可是她体内师姐是无辜的, 师姐什么也不知道……
　　“我吗？我是你师姐，苏楚清，怎么, 师妹离开一趟，连师姐都记不清了吗？”虽然苏楚清的声音温柔的仿佛能滴出水来，可是不知道为什么，谢常意却感觉毛骨悚然，难以想象，她之前居然和这样的魔鬼一起待了那么久。
　　“我的师姐没有你那么恶毒，少往自己脸上贴金。”
　　“呵……那你怎么解释她的体内会衍生出我这种恶毒的东西？你还不知道吧，她心里有多恨你们这些所谓的正道人士，她恨不得把你们全都杀了，可是她这个人优柔寡断的很，我看她这么苦恼，只好大发慈悲帮助她了。”其实她早就想取代苏楚清了，可是苏楚清的意志还真是顽强啊，如果不是寒毒突然发作，她也不会有机可乘。
　　她真是看不惯那些虚伪的正道人士，正面一套背面一套，为了自己的利益可以没有任何原则，就这样的人有什么资格活在这个世上，还不如早早就投胎好了。
　　“呵……她难道不该恨吗？虽然她恨，但她至少没有像你一样做出残忍的事，而你，霸占了她的身体之后打着她的名义做了多少伤天害理的事？”谢常意决不允许任何人侮辱苏楚清，即使是她自己。
　　“那只是因为她懦弱而已。”
　　“师妹，我是真的喜欢你。”苏楚清自台阶上缓缓而下，走到谢常意身边，抚摸着她的脸深情说道。
　　“如果你愿意的话，我可以助你飞升。”苏楚清身为神龙本体，她体内的龙丹威力大到可以逆天，如果谢常意愿意永生永世一直待在她身边的话，她甚至愿意把龙丹送给她助她飞升。
　　“不必了，就算真的靠你飞升了又怎么样。终究不是自己的努力得来的成果。”谢常意说完后拂开苏楚清的手，独自进了前面的那座宫殿。
　　她已经感觉到了里面危险的气息，估计慕祁和夏川他们还在里面，并没有死。
　　谢常意进去后，发现果然如她想的一般，慕祁和夏川都没死，只不过他们现在都盘膝在地上打坐，旁边还还躺着一个十七八岁的俊美少年，想来这个人应该就是夏信阳了。
　　“能靠挑拨达成目标的事，我从来都不稀罕动手。”慕祁他们和夏信阳斗，她在旁边看热闹就行了，至于谁输谁赢，她并不在乎，反正不管怎么样，她最后都是那只黄雀。
　　“你似乎很得意他们变成了这样……”谢常意缓缓开口，不是疑问，而是肯定。
　　“是的呢。”
　　“谢常意，快杀了他，还有你身边的那个女人，很不对劲。”因为情绪太激动，夏川气提不上来猛地吐了一口血，夏川现在动不了，只能指挥谢常意去杀夏信阳了。
　　谢常意背对着夏川，并没有按他说的去做，她打量着眼前俊美的少年，忍不住在心底暗暗咂舌，难怪连她娘亲那样的美人都会忍不住爱上夏信阳，原来他的相貌竟是如此出色。
　　这个少年一张脸精致白皙，丝毫看不出来他就是当年那个策划了今天的一切的魔鬼。
　　“小意，杀了他，杀了他我们就替你娘报仇了。”就连慕祁都忍不住开口了，要不是他受了重伤不能随便乱动，恐怕现在夏信阳已经去见阎王了。
　　“舅舅……”谢常意回头，看了慕祁一眼，眼底闪过挣扎。
　　“小心。”慕祁正和谢常意说着，突然发现夏信阳的指尖似乎动了一下，没想到夏信阳刚才居然是装的，其实他根本没晕，可是已经来不及了，夏信阳的出手速度极快，慕祁实在来不及救毫无所觉的谢常意，只好快速用自己的身体牢牢挡住了她。
　　谢常意只听见闷哼一声，背后就贴上了一具温和的躯体，她低下头看着慕祁浸染到她身上鲜红的血，心头底有些刺痛。
　　“小意，终究还是……没有办法能陪你一起长大……”慕祁嘴角流出的血滴到谢常意的肩上，化成了一朵绚烂的花。
　　“舅舅，你先别说话了。”谢常意紧紧拧着眉看着慕祁肚子上的大洞，这个洞就是刚才夏信阳掏的，居然连内丹都一起给人一起掏了。
　　“他已经觉醒了，你们快离开这里。”


第60章 
　　“不, 逃避解决不了问题。”
　　如果不是慕祁救她，现在躺下的就是她了，谢常意把慕祁小心放好, 拔出青栀面对着夏信阳蓄势待发。
　　“玉鼎，他练的什么邪功, 居然需要靠别人的内丹来维持功法。”
　　“似乎是无相心法, 我对这个心法并不了解，女人, 你自己小心。”玉鼎对无相心法也是一知半解, 所以并不能帮到谢常意, 它现在能做的就只有闭上嘴, 在最后关头出手保住谢常意的性命。
　　“嗯，我知道了。”
　　“快，趁现在快杀了他。”夏信阳此时还在觉醒阶段, 修为并没有完全修复, 如果谢常意现在动手的话, 还是有可能杀得了他的。
　　这个世界上最想夏信阳死的人就是夏川了，即使他现在口吐鲜血也忍不住拼死指使谢常意杀了夏信阳, 如果他现在能亲眼看着夏信阳死在他面前, 就算他自己没办法活下去他也不会有一丁点遗憾。
　　“师妹……咳……”
　　“师姐, 你怎么了？”谢常意刚想按夏川的话做就发现了苏楚清的不对劲, 此时的她单手捂着胸口, 神情看起来似乎十分痛苦, 那一刻谢常意突然灵光一闪, 难道是，师姐回来了？
　　“我……”苏楚清紧咬着牙，用尽了全身的力气妄图压下黑化的自己, 可是因为寒毒耗损了太多她的真气，她现在和黑化人格对付起来明显有些力不从心。
　　“师妹，小心。”强制让自己苏醒的苏楚清根本无法完全控制住黑化的自己，她现在突然感觉到了体内的魔鬼要对谢常意出手了。
　　“咯咯咯……有趣……”夏信阳没想到自己一一睁开眼睛就能看见这么有趣的场景，他在天上待了那么久，已经很久没有看见过这种纯粹的只为对方着想的感情了。
　　这种感情，不禁让他回想起了很久以前，似乎也有一个女人这么对他，可是那个女人，没有给他留下一点映像，甚至还似乎从来没有出现过一样，在他脑海里离去的没有任何踪迹。
　　“你想杀我？”夏信阳在看见谢常意后愣了一下，刚才那些所谓的正派人士叫嚣着会有人来杀了他，那个人就是这位小姑娘吗？
　　这未免也太可笑了。
　　“来，我们切磋切磋，我倒要看看，你有什么能力杀我。”不知道为什么，夏信阳对这个小姑娘的兴趣很浓，既然她要杀自己，那就不妨跟她玩玩，反正他劫数已经历完了，并不急着飞升。
　　“师姐？”谢常意没有搭理夏信阳，仍旧担心地看着苏楚清，比起杀夏信阳来，她此时更在乎回来的苏楚清。
　　大不了，一起死就是了。
　　“师妹，离我远点儿。”苏楚清担心自己控制不住伤了她。
　　“师姐——”谢常意一句话没说完就被苏楚清一掌推出了数米远，她咳了几声吐出一口血，诧异地看着苏楚清，却发现她看自己的眼底满是陌生的情绪。
　　“都说了别管她。”夏信阳见谢常意这么忽略自己，脸也黑了下来，他朝谢常意打出一掌，不过却被沉默地谢常意轻松化解了。
　　“哟嚯……大乘境……没想到异世大陆这么多年来居然又出了个大乘境。”想当初他的修为到了大乘境的时候，可是受所有修士仰望的存在，这个小姑娘比当时的他还年轻就有了这样的修为，恐怕不是普通修士那么简单 。
　　这种拥有可怕天赋的人，不马上除了是留着给自己以后的路添堵么？夏信阳可不会手下留情，他再次出手的时候，足足用了七成功力，他就不信，一个凡人修士能接的下他上仙修为的一掌。
　　可是现实再一次让夏信阳感受到了侮辱，谢常意不仅接下了，而且还是非常轻松的接下了他的七成功力。
　　看着谢常意，夏信阳额头不禁出了些冷汗，看来这个女人的功力远远不止大乘境那么简单，她的体内似乎有一股极为古老强大的精神力，给她周围支起了一道可以屏蔽任何真气的屏障，那股古老的精神力，夏信阳再熟悉不过了，那不就是他追寻了几千年的修炼秘术吗？怎么会出现在一个小姑娘的体内。
　　“有点意思。”
　　既然用真气打不过，夏信阳便没有再出手了，他眼睛狡黠地看了一圈周围，突然发现了旁边的尚方宝剑，和这女人比剑术，他一定能赢。
　　果不其然，和他想的一样，虽然这个女人的防守能力很强，但是她的进攻剑术和防守能力比起来却稍逊了一筹，夏信阳接起她的招数来游刃有余。
　　就在夏信阳腻了，不打算和她周旋的时候，想出全力一击击垮谢常意的时候，苏楚清突然一个飞身过来了，她手持白雪格挡开了夏信阳架在谢常意身前的剑，咬着牙吐出几个字，“我来替她和你打。”
　　“真是感人，那我就成全你们。”
　　和刚才的女人相反的是，这个女人进攻能力极强，她们一个防守一个进攻把自己围的水泄不通，夏信阳根本找不到出手的机会。
　　“嗯哼……”就在局势紧张，她们都呼吸紧绷的时候，苏楚清突然闷哼一声痛苦地倒了下去，那个魔鬼……又来了。
　　“师姐——噗……”苏楚清一倒下，谢常意就不顾一切停了手，她一转身还没来得及走到苏楚清身边，就感觉到了心口处的一阵刺痛。
　　谢常意缓缓低头，看着从她心脏里刺穿的剑尖，皱了皱眉。


第61章 
　　“师妹, 快离开这里。”
　　谢常意没有理会周遭的嘈杂，继续往前走了几步，她走的时候似乎还能听见金属在体内摩擦的声音。
　　掺杂了真气刺穿的伤口, 是没有办法正常愈合的，她已经做好了离开的准备, 只是遗憾的是, 师姐才回来，她就要走了。
　　“哈哈哈哈哈夏信阳, 就算她杀不了你又怎么样, 不过是只没用的棋子而已, 她可是天生灵体, 你的亲生女儿，不管你们最后谁死了，另一个都会背负上骂名, 我到要看看, 弑亲的你还有什么资格晋升为仙帝。”
　　本来夏川是想让谢常意弑父的, 可是现在看来这样的情况似乎也不错，只要谢常意死了, 夏信阳就会一辈子背上骂名, 一辈子沉浸在愧疚里, 这样似乎……比死更能折磨他。
　　夏川说完就了结了自己, 既然他的心愿已经达成了, 那他也终于可以安然离去了。
　　夏川：“我辛苦经营了一辈子的成果被你故意打破, 现如今我也要你尝尝半途而废的滋味。”
　　慕祁：“本以为没有护住你的娘亲是我这辈子最大的失误, 可是当你受伤的时候我才发现，我这辈子充满了失误。”
　　没想到你终究还是重蹈了你娘的覆辙……
　　“灵女……原来我就是灵女吗……难怪爹那个时候那么会气愤……”难怪凤鸣师兄会给她雪童丸，其实是她爹的意思吧, 只是……爹为了自己费尽苦心，到现在谢常意却连他最后一面都见不到了。
　　“灵女……我的女儿……啊啊啊我到底忘记了什么啊！”夏信阳突然捂着头怒吼，为什么灵女这两个字这么熟悉，为什么听见女儿两个字他的心会痛，为什么，这到底是为什么？他脑海里一幕幕的场景是真实的吗？为什么之前他一点都不记得。
　　“师姐……”没有理会疯魔的夏信阳，谢常意终于艰难地走到了苏楚清身边，她伸出手摸了摸苏楚清的脸，然后便靠在了她的肩上，最后蹭了蹭她的脸。
　　可是躺在地上的苏楚清双眼紧闭，没有一点反应，此时的她一袭白衣被鲜血染红，脸上的面具在炽热的阳光下熠熠生辉，看起来就像一只翩然陨落的蝴蝶，凄惨又美丽。
　　谢常意苦涩地笑了笑，从怀里的乾坤袋里拿出雪童丸，然后便用内力逼出了体内的剑，剑一离体，她胸口处的血便染红了衣衫，谢常意举起青栀，咬着牙艰难地在心口处用力划了一下。
　　拿剑的手，微微颤抖。
　　“你疯了！”
　　“不要命了吗？”夏信阳简直要被她气死了，这个女人有什么值得她剜心的，谢常意居然为了这个女人连命都不要了，她是有多傻。
　　“不用你管。”当初她娘不也是这样么，谢常意不想给自己留遗憾，她不想以后自己会后悔此时的她没有救苏楚清。
　　“我是你爹！”
　　“我没有爹。”谢常意反驳的理直气壮，谢荣不是她爹，夏信阳也不是，她从来就没有爹。
　　夏信阳：“………”他还没死，怎么就没有了？
　　给苏楚清服下灵女血和雪童丸后，谢常意终于撑不住了，她身上的青衣此时已经被鲜血染红，看不出原来的样子了，谢常意躺下，和苏楚清融为一体，“对不起，师姐，可能要弄脏你的衣服了。”
　　说完，谢常意就缓缓闭上了眼睛。
　　她眼里的世界，从此，黑了。
　　…………
　　二十一世纪，华国，京都
　　“叮铃铃～～～～”
　　谢常意抬手按掉床头的闹钟从床上爬起来，又做梦了，不过这次的梦怎么那么真实，谢常意捂着胸口暗暗想着。
　　虽然有些记不清梦的内容了，可是痛感还在，这也太奇怪了，做梦不是不会感觉到痛的吗？
　　她前几天接到京都豪门陈家的委托，让她给陈家大小姐看病，据陈父陈母描述说，自从一个月前陈家大小姐做了一个梦之后就变得疯疯癫癫的，天天嚷嚷着要修炼要飞升，还说要找一个漂亮媳妇儿，她要找女朋友陈父陈母其实不反对，毕竟也老大不小了，可是修炼飞升是什么鬼，乖女儿，都二十一世纪了咱能不搞那些不科学的事了吗？这不禁让陈父陈母怀疑自己女儿脑子有问题，可是该做的检查都做了，甚至连亲子鉴定都做了一遍也没发现有什么问题，她们最后只好托关系请了京都最富盛名的神秘医学家族继承人来给自己的女儿看病。
　　也就是，谢常意。
　　谢常意到陈家的时候，才走到门口就听见了里面的吵闹，当她进去的时候，就算再淡定也忍不住表情扭曲。
　　她一进去就看见一个女人身上披着足以拖到地面床单，手里拿着一把玩具剑，嘴上念念有词。
　　“破”
　　“定”
　　“马上就要突破了，先歇息一下。”
　　停下来的陈思瑶一回头就发现了呆愣在原地的谢常意，此时陈父陈母已经退了出去，房间里就只有她们两个人。
　　“谢常意……”这个女人是谢常意吗？为什么她身上的味道和谢常意这么熟悉，都是淡淡的药香味。
　　“你好，陈小姐。”谢常意伸出手，打算和她握手，可是陈小姐甚至连手都没伸，谢常意只好尴尬地把手收了回来。
　　“你不是她，她从来不会这么说话。”
　　陈思瑶说完后，脸上的表情突然变得落寞，她缓缓滑落在地上，抱着双膝把脸埋在腿上，没有再理会谢常意。
　　谢常意：“………”
　　“陈小姐，那我改日再来。”
　　说完谢常意就退了出去，她和陈父陈母说明了情况之后就出了陈家，趁着天色还早，谢常意并没有马上回家，她缓缓走在江边的小道上，欣赏着美景，可是还没走多远，她就被挡住了去路，原来前面有明星在拍戏。
　　谢常意停下来看了一眼，那个人她听说过，是今年新晋影后，叫苏楚清，听说她为人十分低调，除了拍戏几乎不接其它商务，所以别人很难看见现实中的她。
　　想到这，谢常意突然来了兴趣，在人群外踮起脚尖看了她一眼，可是这一眼下去，却惊得她背后一身冷汗。
　　之前没发现有什么不对劲，可是自从昨天做梦后，她发现这个人和她梦里的那个人长的一模一样，甚至连名字都一样。
　　就在谢常意发呆的时候，人群突然开始骚动，谢常意就那样看着苏楚清穿着婚纱朝她走来，一步一步。
　　“跟我结婚好吗？”
　　谢常意：“？”
　　谢常意看着眼前的女人和她手里捧着的花一脸懵逼，这是什么神展开？
　　“卡——”
　　“好了非常好，多谢这位小姐，这次拍出来的是最契合，最流畅的场景，没想到一个素人居然可以这么上镜，有兴趣来我们公司吗？素颜就长这么漂亮的，我们公司一定会力捧的。”

　　（全书完）



