


　　《谁把我前女友备注改成了女神》
　　作者: 汽水鲨鱼
　　简介:
　　宿醉醒来的沈墨墨发现备注为“女神7号”的号码连夜给她打了27个未接来电，她立刻回拨过去，那位女神7号秒接却沉默，沈墨墨则结结巴巴：我、我……那个，姐——姐姐？我昨晚没给你添麻烦吧？
　　女神7号轻笑一下：沈墨墨，原来你已经开始管别人叫姐姐了。
　　熟悉的声音。让人起鸡皮疙瘩的声音。是前女友的声音！
　　沈墨墨于是秒挂电话：你谁，挂了，已拉黑，不许回。
　　是哪个混蛋给我改的备注？！沈墨墨随手点开相册却发现了一段视频，视频里的她正醉醺醺地举起酒杯说：耶～那么大家就祝我早日复合成功！
　　哦，是我啊，那没事了。
　　/
　　段若溪接到了前女友的电话。
　　对方显然是喝醉了，她“呜呜”喊自己名字：“段若溪段若溪段若溪……你在哪里，我想见你，我看见你上杂志封面了。”
　　段若溪：“……”
　　前女友：“你怎么还是和以前一样漂亮！！不，不，才不是，我才不是那么肤浅的颜控……”
　　段若溪：你在跟谁辩解。
　　前女友：“段若溪，是不是信号不好，你为什么不说话？”
　　段若溪刚要开口：“沈墨墨，你——”
　　电话突然就被挂断，段若溪低头看着手机，开始在漫漫长夜拨出了27个电话。
　　统统未接。
　　段若溪：……沈墨墨，你在玩我？
　　————
　　-1v1，爱炸毛的呆瓜软妹x冷冰冰的笨蛋美人，是呆瓜笨蛋cp！
　　-节奏慢热，前期笨蛋存在感低，呆瓜的初恋学姐戏份较多，中期开始慢慢进入cp感情线
　　-破镜重圆，自然有虐，是he

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，因缘邂逅，破镜重圆，互攻
　　搜索关键字：主角：沈墨墨；段若溪┃配角：苏昕┃其它：
　　一句话简介：哦，是我啊，那没事了
　　立意：勇于挑战，困难终会被克服。


第1章 
　　沈墨墨从没想过自己会被绑架。
　　睡了一觉，酒醒了点儿后她就意识到自己在的地方不太对劲。黑暗，逼仄，压迫感强烈。她蜷曲在这个狭窄的空间里被一堆挂好的布料笼罩，膝盖不舒服地彼此磕碰在一起。
　　沈墨墨在黑暗里什么都看不见，她低下脑袋举起手臂，觉得怎么也伸展不开。
　　哎——
　　沈墨墨心里发出软绵绵的一声感叹，好像也没有多震惊，也没有多害怕。她想原因大概是因为这空间里弥漫着她曾经非常熟悉的气味。有一点点像奶油香草唇膏味的凡士林。她还记得自己当初这么形容的时候，对方歪头有点不解的表情。
　　大概也有一部分原因是因为她还没有完全清醒，以为自己还在做梦。沈墨墨扭了下身子，身体好像没什么异样，绑架她的坏人似乎考虑周到，在她身下放了一堆衣服，所以她睡得很舒服，甚至还想再睡一觉。
　　沈墨墨觉得自己做得到，因为她的眼皮子又在打架了，现在醒得实在太早。她就睡了几个小时？可能外面天还没亮吧。
　　但这么做好像不太合乎常理，被人绑架的话一般该怎么表现呢？无论考虑什么事，沈墨墨这人总是慢别人好几拍，所以她直到现在这才想起自己应该弄出点动静，做点除了睡觉以外的事。
　　她又努力挪了下身子，用赤脚（我的袜子怎么不见了？）踢了下前面的黑暗——“痛！”前面好像是扇门。
　　黑暗……衣服……挂着的这些布料，好像也是衣服……狭窄的空间。
　　沈墨墨又迟迟推理出：
　　我好像在衣柜里头。
　　这么说，我刚才踢的是柜门啊。
　　沈墨墨傻傻地想，她觉得这个念头有点好笑，但又很快警告自己：现在可不是想这些的时候！
　　沈墨墨知道自己个头小，但没想到自己还能被塞进衣柜里。看来那个坏人还蛮有钱的，起码买得起足够装下一个沈墨墨的大衣柜。
　　她还想确认下这衣柜有多大，于是努力抬起双手，指尖终于能触摸到那里的柜顶。
　　沈墨墨深吸一口气，无论处境如何荒谬，她仍然没有很惊讶。还好自己没有幽闭恐惧症，她暗自庆幸。
　　待眼睛适应了光线以后，她慢慢发现这空间并不是全然黑暗，有光从柜门那渗了进来，大概是门缝无法紧闭，所以漏了光源。
　　沈墨墨凑过去，把眼睛贴在漏了光源的缝隙上头。衣柜外头的房间像是卧室，单调干净，被子像酒店里的一样全白，跟没人在这里住过似的。
　　再看也得不出更多信息了，看来坏人好像没怎么变。她没任何情调，生活也只是一条没有起伏的直线。沈墨墨能想象她生活在此处的模样：仅仅只是多了一尊装饰用的石膏雕像而已。
　　她眼睛都看得流出了眼泪，只可惜自己是重度近视，眼镜也不知道丢在哪里了。能得到的信息就这么多。
　　房间里安静得连根针掉地上都能听见。看来除了自己以外，这里没有其他人在。
　　所以坏人不在家。她得出这个结论后便彻底放弃，又蜷成一团往后倒去——被那坨软趴趴的衣服接住以后，沈墨墨就闭上酸痛的眼睛打算再睡一觉。
　　坏人不在，坏人去哪了？也不怪人家，毕竟坏人也是要吃饭休息的。哦，没准坏人其实也在好好工作，疲惫之余她才想起来：啊，我好像绑了一个人在家。对了，这算绑架吗？说来她也算是自投罗网，也许拨出电话那一刻自己就已经预见了这个结局。
　　酒精会让人失控。
　　爱也会。
　　只是，既然这么不在意我，又为什么要把我关在这里？好吧，我确实是没有小猫小狗那么可爱，这点我承认！所以坏人也会忘记添水换粮，嗯嗯，这可以理解。但是，你又为什么非要把我关在这么小的地方——
　　一个小到充满你的气味，但却无处可逃的空间。
　　四面八方涌来记忆，被锁上的饱满感情纷沓而来。沈墨墨昏昏欲睡，被一切包裹住，像躲进了一个柔软的泡泡里。她不活跃的脑细胞又跳动几下，带出来一截沉睡在记忆里，现在才苏醒的闪回：
　　醉得一塌糊涂的沈墨墨从坏人的怀抱里掉进了衣柜，她难过却使不上力气，她心想酒气……酒气好重！不仅是自己的，还有对方身上的。而那个坏人在离开她之前却迟疑几秒，然后从衣柜里扯下几件衣服塞到她背后。
　　沈墨墨心想你为什么这样温柔，你还不如对我粗暴一点，这样我才能好好恨你。她边想泪水便啪嗒掉在各处。
　　沈墨墨就这样哭得好像一碰就要碎掉，坏人不敢伸出手，她怔怔地，试图把柜门缓缓合上，而沈墨墨抬起红红的眼睛，泪水滑落，她抽噎着质问对方：
　　“段若溪，你是不是只想欺负我？”
　　几秒停顿，沈墨墨随即听见衣柜的门被骤然关上的巨大声响。只剩下黑暗。沈墨墨抽泣着慢慢睡着，这段记忆也被慢慢压下。她不知道衣柜外的坏人也大口呼吸了好一阵子，最后她颤抖着把手压在柜门上，食指用力按下锁扣。
　　此时此刻，黑暗里的沈墨墨却迟来感到一阵伴随恶心翻涌而来的悔意。为什么要说出那句话？如果不说的话，如果没有点醒坏人的话，事情又会怎么发展？
　　会失控。
　　她知道。
　　但是。
　　“好可惜啊……”
　　沈墨墨的眼睛睁不开了，荒唐的念头升起，她坠入梦里，梦里有脚步声，有锁开启的声音。
　　但她没能醒来，抓住坏人。
　　/
　　段若溪从没想过自己会绑架别人。
　　不过一想到绑架对象是谁，段若溪又觉得没什么不可能的。
　　她一开始在楼底下抽烟，抽了七八根，烟头不住往垃圾桶里扔。她抽得口干舌燥，天也渐渐亮了。她希望刚过去的一晚最好是场梦，最好一回去就能洗个热水澡再睡觉，什么都不用想，什么都不用善后。
　　但是很可惜，段若溪有点犹豫地抽出一根新烟，又把它放回去。
　　我身上有她的味道。很可惜，没办法和任何牌子与气味联想到一起。只能是她的体味。有人说养宠物就能闻到特定的动物气味，也许和那个相似罢。
　　硬要联想的话，像是有点烤糊了的面包，而且是用炉子烤的那种，让人充满食欲。在与她距离为负时，段若溪第一次知道原来人的气味可以如此明显。
　　而这气味并非一成不变。
　　她焦虑着急的时候，味道就会变得有些浓重，这时候段若溪就会觉得沈墨墨确实像头野兽，当然，是无害的那种。
　　她舒服的时候会打呼噜，会丧失警戒心，像软下来的面团，怎么揉捏都可以。
　　不安的时候——段若溪又想起几个小时前的场面。不过是她单方面压制胡闹的沈墨墨罢了。那时的沈墨墨便强烈地发散出不安的气味，也混着些酒臭，和以前太不一样。
　　那一刻，就像空空如也的容器里被猛地灌入巨量海水，叫做段若溪的容器差点倾倒，她甚至差点就要窒息过去。
　　“……总在想，这种事。”
　　段若溪低头，喉咙里涌起一股想要干呕的感觉。
　　在这种地方思考着沈墨墨的气味如何如何。
　　好像，确实和变态没什么区别。
　　更别提那位当事人目前的处境了。
　　然而事情为什么会发展成这样？段若溪试着捡起掉落的理性珠子，把它们串起来，整理出这个夜晚的所有碎片。
　　她想楼上的沈墨墨是不是也在做同样的事——算了吧，她估计还在睡觉。沈墨墨极度不擅长喝酒。嗯，这也是一个诱因。
　　记忆要从何处开始？段若溪揉了揉发酸的眼角，一辆电动车驶过眼前，她站在这里真的太久了。于是段若溪抬起脚跟往前走，这时候记忆也跟着挪动了一下，灰尘抖落出来，算算时间，大概得从六七年前说起。
　　那又有点太久远了。
　　段若溪裹紧大衣，手机在口袋里猛地振动起来，是五点的闹钟。她这个时候本该在床上起来洗漱，冷水洗脸，吃早饭，然后赶去工作。今天的行程只到中午，毕竟只是兼职，能挣够吃饭的钱就可以了。
　　好像现在直接去工作现场也没问题，只是看起来憔悴一点而已。
　　段若溪叫了辆车，等待的时候她点开消息，甚至都不用滑动，她一眼就看见了昨天夜里打过来的那个手机号码。没有备注，只是一串数字。但是段若溪知道它属于谁。就在几天前这个号码也打过来了一次，还是深夜的时候，还是醉醺醺的，好久没听到的声音。
　　也是，就从这里开始回忆吧。
　　就从沈墨墨给她打电话的那天开始想起。
　　段若溪锁上手机，最后冷冷看了眼自己的公寓楼层，然后钻进出租车。
　　醉意已消，所有冲动骤然退潮，段若溪此时此刻清醒地意识到自己到底做了多么荒唐的事情。
　　要重新来过，她绝对不会再犯。


第2章 
　　沈墨墨在许多场合都曾经拍着胸脯说：我绝对不会再喝酒了！
　　这句话的可信度之所以很低，一是因为重复度太高，二是因为她曾经用同样的语气信誓旦旦地对刘编（一位仁慈又严厉的伟大编辑！by 沈墨墨）说过无数次：放心！我保证！下次不会再拖啦！
　　然后下个单子的截稿期前，她照样对刘编哭喊：刘——姐——我求求你，再给我点时间好不好——
　　还好刘编是个三十来岁戴着复古豹纹半框眼镜的女性，按刻板印象来说她不吃这一套，她只会抬抬眼镜说：沈墨墨。沈墨墨等着她说后半句话，但往往她就不说了。尴尬的沉默弥漫开来，沈墨墨一般率先败下阵来小声说：那我加把劲……
　　而刘编的刻板印象里也包括刀子嘴豆腐心，她叹气说：最多两天。
　　然后电话里就会传来沈墨墨突然振奋的嗓音：耶！
　　所以沈墨墨说话的可信度之所以这么低，其实也得“归功”于周围人对她的宽容。对此，她的好友苏昕常常这么训斥道：
　　“所以我们不能老这么惯着她！要拒绝，要教育！”
　　连齐星倒酒的手尴尬地停在半空：“那我？”
　　趴在苏昕腿上的沈墨墨开始哭：“还想喝！还想喝！”
　　苏昕大手一挥：“再倒最后一杯给她。”
　　话是这么说，我怎么觉得你才是最宠沈墨墨的人？
　　连齐星颤颤巍巍地给沈墨墨空掉的杯子里添上酒，今天是她头一次主办聚会，所以显得十分紧张。在此之前她和沈墨墨那个圈子只能说是有些来往，但不知怎的，她似乎怎么也融不进去。
　　“连老师，你、你带的这是好——好酒哇。”
　　沈墨墨倒在那里对着她竖大拇指，连齐星有些无奈，旁边几个朋友咯咯直笑，她们似乎很乐意见到沈墨墨的醉态。确实，一米五四的沈墨墨一喝醉就跟个毛茸茸的企鹅幼崽一样到处惹是生非，不一会儿又迷迷瞪瞪地黏住谁，几乎就要摔倒，一般这种时候就算像苍耳一样黏住了谁也很快会被苏昕接走。总之沈墨墨这人本身像个吉祥物，所以大家都很喜欢她。
　　也正因为如此——连齐星是这么认为的，因为沈墨墨认可了自己，所以她直到今天才终于融入了这个圈子。
　　“因为，我一直以为你是男孩子。”
　　连齐星一想起沈墨墨红着脸对自己说出的话就忍不住笑。她确实总是以一副中性的外表示人，而且名字也总让人误会，但那只是因为她从小是被家里人抱着错误的期望长大的。
　　也许现在再去寻找自我就有些晚了，但正是如此才要加倍努力。第一次融入全是女性的圈子，连齐星又是张罗场所又是准备饭菜和酒——她知道这群人是无酒不欢。
　　“别太紧张，你也喝点酒，放松下自己。”
　　苏昕适时接过沈墨墨手里的杯子——她都快拿不稳了，然后苏昕利落地把杯子里的酒一口喝掉，她舔掉残存在红唇上的液体说：“她再要酒，你就别理她，她每次喝酒一上头就会这样，你得习惯。”
　　我说你怎么都见怪不怪了。
　　连齐星心里不住吐槽，虽然苏昕都这么说了，但她还是没放松到能随口开玩笑的程度——也许以后可以吧，希望有那么一天能到来。目前还是为了谨慎保持心口不一吧。
　　“她、她原来这么容易醉吗？”
　　连齐星忍不住小声问。不过也是，沈墨墨一看就不是那种能喝的人。苏昕一听就笑，她曾经是沈墨墨的大学学姐，现在和沈墨墨以及连齐星都有工作上的往来，所以基本上能看见沈墨墨的地方就能看见苏昕站在一旁，替她应对棘手的事情。
　　老实说——这话肯定不能说出来。
　　连齐星呆呆看着苏昕像是安抚似的捏捏沈墨墨的肩说：“她一开始就是馋，想尝尝什么味道，但一尝就上瘾，你只要记得偷偷掺点水进去就好了。”
　　鼎鼎大名的笑面魔鬼在沈墨墨身旁好像一个老妈子。
　　光是这么想就十分心虚的连齐星打了个哆嗦，她连忙扯开话题，有些担心地说：
　　“那到时候得有人带她回家啊。”
　　然而话音刚落就有几个人举起了手说自己能送，其中倒是并不包括苏昕：“我家太远了，但是这个你肯定不用担心。”
　　好吧，是自己多虑了。
　　连齐星到现在还是有些惊讶。她是在工作上认识的沈墨墨，她当时负责给杂志供稿，写的大多是一些儿童文学，而沈墨墨则负责画插画。
　　沈墨墨和连齐星以往的合作者都不太一样，她知道很多插画家其实根本就没有读她的故事，只是根据标题创作，敬业点的则会读完故事才开始画。这些连齐星都能感觉的到。
　　而沈墨墨却不止这样。她出工虽然慢，但是读得很细，连细节都揪得厉害，甚至还通过编辑要来了连齐星的联系方式，一来二去也就和她成了朋友。
　　连齐星至今都记得她那位以严苛著名的刘编辑给他打来电话时的无奈语气：“你加她微信吧，她的问题实在太多了。”
　　过于认真的合作者，既敬佩又觉得有些许麻烦。连齐星没想到她在圈子里是这样的角色。
　　“再来一杯！”
　　那位沈墨墨又举起手，像是幼儿园里要回答问题的小朋友，连齐星有些犹豫，苏昕便直接接过杯子给沈墨墨倒了杯凉白开。
　　“谢谢小苏，谢谢，谢谢。”
　　沈墨墨捧着杯子很真挚地这么说。连齐星扯扯嘴角，心想也就是沈墨墨敢这么称呼苏昕了。苏昕虽然是沈墨墨的学姐，但连齐星认识她更早。她家里是做出版的，所以才会跟她俩有生意上的来往，也因此，当她看见那个在业界是出了名不好对付的苏昕某天牵着沈墨墨的手来到她跟前时，心里头自然是十分震惊的。
　　连齐星：“啊，苏小姐，警察局在那边……”
　　苏昕翻个白眼：“放屁，这是沈墨墨，不是迷路的小屁孩。”
　　连齐星更迷惑：“哪个沈墨墨？”
　　躲在苏昕背后的沈墨墨小声说：“就是给你画画，帮你纠正错别字的那个沈墨墨。”
　　那是她和沈墨墨的第一次正式会面，虽然有点尴尬，不过连齐星倒是很高兴这成为了大家伙经常会聊起的笑话之一。
　　“对了，六月底截的那批稿怎么样了，我看你还挺闲的。”
　　不愧是苏昕，喝个酒还能谈工作。
　　连齐星缩缩脖子眼神飘忽，正在思考用什么借口搪塞的时候，旁边的沈墨墨忽然开口帮她解了围：“就六月底了吗？”
　　沈墨墨嗓子哑哑的，又喝了酒，显得低沉悲伤，让人难以忽视。苏昕扭头去看她：“还早，今天27号。你别告诉我你又拖稿了。”
　　“噢，今天17号。”
　　沈墨墨重复了这一句，苏昕皱皱眉，似乎想到什么，连齐星突然觉得她的脸色不太好看。
　　“沈墨墨，我要不先送你回……”
　　刚才还说家离太远的苏昕这么说，连齐星觉得奇怪，而沈墨墨则举起了酒杯笑嘻嘻地说：“再来一杯！”
　　连齐星怔了怔，那杯凉白开不知何时就被喝了个净光。
　　“唉，完了，我怎么就给忘了。”
　　苏昕还在那边喃喃自语，连齐星下意识给沈墨墨又倒了一杯酒——不是凉白开——直到这时她才迟迟想起那么一件事，但为时已晚。
　　还是不要告诉苏昕，过于紧张的她忘记给沈墨墨的酒杯里掺上水了吧。
　　/
　　几个小时后沈墨墨在自己家里醒来，她打了个长长的哈欠，还想再睡一会。自由职业者的一大优点就是不用早起，不过再次入睡前她还是习惯性看了眼手机，屏幕亮起，沈墨墨觉得刺眼，眯起眼睛的时候发觉自己的眼皮肿得厉害。
　　适应光线的时候沈墨墨想起昨晚自己喝了很多酒。真是奇怪，明明苏昕也在，怎么会喝那么多？肯定是连齐星带的那瓶酒度数太高了，可是真好喝呀，尤其是苏昕后来给她接的那杯——干脆现在就去问一下是什么牌子吧。
　　但当她定睛看向屏幕时，这些乱七八糟的想法都烟消云散了——屏幕上显示着27个来自“女神7号”的未接来电。
　　“女神7号”这个备注在沈墨墨脑子里快速过了一遍——对沈墨墨而言的快速大概是十分钟左右。十分钟后她也没想起来这是谁，喝醉了的自己会干很多荒唐事，但她确信这个人应该是一位平时很照顾她的朋友。
　　对比自己大的人，沈墨墨习惯叫人家姐姐，上学时一般就叫学姐。这个习惯来自于她某个大大咧咧的高中学姐。二十岁后的沈墨墨认识了许多很是照顾她的朋友，谁对她好，沈墨墨也就相应地喜欢谁。那么这个能给她打27个电话的人一定就是非常担心她了！
　　沈墨墨有些抱歉又有些不安，她赶紧回拨过去——电话只嘟了一声就被接起，沈墨墨看了眼时间，现在是早上七点左右。
　　她想：这个人的作息看来很健康。
　　“我、我……那个，姐姐，我昨晚没做什么坏事吧？”
　　“姐姐”这个称呼脱口而出。虽然还不知道对方是谁，沈墨墨也没来得及看电话号码——这年头谁还能记住一个人的电话号码啊？
　　她结结巴巴地这么问，心里的担忧是真的，不管如何她肯定是出了丑，还给别人添了麻烦，自己心里总是过意不去的。
　　而电话那头的人半天没有讲话，甚至连呼吸声都听不见。沈墨墨更加忐忑了，她确认了下手机确实是显示着“正在通话中”，她忽然不太确定对方的身份了。
　　当她再把耳朵贴上去的时候，便听见了她以为自己这辈子都再也听不见的声音。那人的语气虽然带不起一点感情，但能明显听出她轻笑了下说：“沈墨墨，原来你已经开始管别人叫姐姐了。”
　　这一句话瞬间勾起沈墨墨的无数回忆。记忆是模糊的，但又疼得厉害。它们是黄昏下的初见缪斯，是雨里被狠狠抓住的手，是一句“沈墨墨，你可以试着喜欢我”，是试探与拉扯，是流星下的告白与kiss，是那年六月二十七日，在猛烈阳光下再也等不到的人。
　　是没能选择我的人。
　　沈墨墨撇撇嘴，她深吸一口气，咬着下唇迅速开口：
　　“你谁，挂了，已拉黑，不许回。”
　　而后挂断拉黑摔手机一条龙，沈墨墨把脸庞埋进枕头里大叫了一声，接着在群里发了条语音：“是谁——是谁昨晚用我手机给段若溪打电话了？”
　　很显然这个时候她酒劲还没过去，以至于昏了头，把这个名字说了出来。但沈墨墨很快就意识到了这点，她马上撤回消息，还好群里那些宿醉的人在这个点应该都还在睡觉。接着她又想到什么，于是打开了相册，然后便看见一个十几秒的视频。
　　她心想不会吧不会吧，手指颤抖着打开视频后，沈墨墨看见自己在一群醉鬼里举起了酒杯。录像的人手倒是很稳，沈墨墨猜这个人应该是一脸无奈的苏昕。
　　“耶～那么大家就祝我早日复合成功！”
　　视频的沈墨墨笑呵呵的，而现实里的沈墨墨简直就想抽自己一巴掌。
　　群里此刻有人回了个“？”，沈墨墨一边火速撤回一边发了条消息说：
　　“哦，没事了。”
　　她心想这年头确实有人能记住一串电话号码，而这个人就是昨晚喝醉了的自己。她记得昨晚那个日子，所以拨出了电话，甚至还给号码存下了备注。
　　那位女神7号的真名叫做段若溪，此人身份没什么特别的，硬要安个名头的话，大概就是“前女友”吧。
　　沈墨墨痛苦地闭上眼睛，此时此刻由衷心想：我再也不喝酒了。
　　这句话的可信度比较高，大概。
　　--------------------
　　


第3章 
　　先打电话过来的是苏昕，她劈头盖脸就问：“段若溪给你打电话了？”
　　嗯……她怎么知道的？
　　沈墨墨还没完全清醒过来，她抱着宜家鲨鱼在床上滚了一圈，有点分辨不出现在的时间。
　　卧室里的窗帘专门遮光，就算是大白天屋内也一片漆黑。
　　沉默片刻，沈墨墨的回答就代表着答案。苏昕叹口气说： “看来是打了。”
　　打是打了，可那是多久之前的事啊？
　　下午？晚上？早上那出闹剧过后到底过了多久？
　　沈墨墨脑子转得极慢，苏昕的声音慢慢传来：“其实昨天我送你回家的时候她就一直在打，所以我关机了。“
　　然后又是一声叹息，苏昕斟酌了一下才接着说：
　　“沈墨墨，她要是再打过来，你就说我们昨晚上玩的是真心话大冒险。”
　　噢，所以段若溪打了不止27个电话。
　　沈墨墨神游了刹那，苏昕又唠叨了几句，沈墨墨揉揉眼睛：“……嗯，好，我知道了。不打了，嗯，酒醒了。好，不伤心。”
　　她点着脑袋重复起苏昕的话，苏昕知道这人还想继续睡，于是就干脆挂了电话。
　　挂掉电话以后沈墨墨确实还想继续睡，但段若溪这名字一出现她就再也睡不着了。
　　于是又在床上滚了两下，沈墨墨看眼手机，有几条未读消息。又看眼时间，已经七八点了。
　　所以我又睡了十二个小时。
　　沈墨墨的脑袋靠在手臂上，另一只手百无聊赖地点开微信。回了几条工作相关的，连齐星的私聊消息就跳了进来：
　　“所以段若溪到底是谁啊？”
　　这时候她想起在早上群聊里发问号的那个人好像就是连齐星。她也懒得确认，看时间是十分钟前发的，也不知道连齐星那边做了多少思想工作，这才鼓起勇气问了这话。
　　连齐星跟大家在一起的时候总是有些拘束，在私聊里倒是一如既往挺活跃的，沈墨墨总觉得她很像几年前的自己，所以才跟她聊得特别来，沈墨墨莫名觉得告诉她也没事。
　　而且，其实也没谁。
　　沈墨墨先是自个儿在心里加上了用于淡化情绪的前缀，她的食指慢吞吞地点在屏幕上，眼睛虽然有点花，但是出来的字却准确无误。
　　“就，前女友。”
　　发过去以后她就扔了手机，趴在床上心想：要不直接睡到明天算了。
　　“……好饿啊。”
　　半晌过后沈墨墨终于接受现实，她爬起来摇摇晃晃地去了厨房，扔在被子上的手机亮了好几下，最后归于黑暗。
　　/
　　几天后，沈墨墨缺席的饭局上，连齐星又鼓足了勇气，这才对苏昕开口问道：“我怎么从来都不知道沈墨墨有、有前女友……？不是，我连她喜欢女孩子都是第一次听说。”
　　苏昕涮了拨儿羊肉，她撇撇嘴说：“没必要知道吧。沈墨墨又没在谈恋爱。”
　　话是这么说。
　　连齐星总觉得有点儿不能接受。她抱着胳膊，苏昕好像想到什么，她挑起一边眉毛说：“老实说我以为你不会这么惊讶，你不是t吗？”
　　连齐星的脸比锅里的羊肉还熟得快，她结结巴巴地说：“谁——我，我不是——不，不对，应该说，我还不知道……”
　　坐在苏昕一旁的圆脸小周拿胳膊肘碰了碰苏昕，笑眯眯地说：“你就别欺负人家了，知道你心情不好，多吃肉，少说话。”
　　小周也是苏昕的大学好友，她们这圈子人都互相认识，搞得连齐星总是心生好奇又不好意思问。
　　不过，原来苏昕心情不好了会变得有点刻薄。
　　连齐星隔着火锅热气偷偷看了眼沉默下来的苏昕。也是，今天沈墨墨本来也要来，所以苏昕才抽空过来吃饭。不过临了沈墨墨说酒还没醒——很明显是借口，但她确实来不了了。
　　所以苏昕心情不好是因为沈墨墨没在呢，还是因为那个前女友的事？
　　“……我出去打个电话，你们先聊。”
　　这种时候还接到了工作电话，苏昕浑身都散发着一股烦躁的氛围。
　　她离开位子以后小周就开口解释说：
　　“不过我们平时确实也没必要提人家前女友嘛，毕竟没什么交集。”
　　见苏昕短时间内回不来，小周小声说：“不过你应该听说过她。”
　　“听过什么？”
　　连齐星疑惑地问，小周的声音更小了：
　　“D小姐。”
　　连齐星愣了下，然后她立马就想起来了。D小姐——她确实听到这个称呼。要说苏昕本人在业界内算是个魔鬼般的角色，那么D小姐就是个活在传说中的人物，连齐星甚至以为她是虚构的。
　　在连齐星的印象里，这位D小姐难以接近，极为可怕，一个眼神就能拒人于千里之外。之所以产生如此联想，是因为有人说这人比苏昕还难搞。后来连齐星听说这是因为苏昕一直把D小姐当作某种意义上的“竞争对手”，而且屡战屡败！
　　D小姐的对手可是那个苏昕啊。那个苏昕，为了让出了问题的书及时赶上出版日期，通宵七八天去监制流程，安排所有细节，临了还去催其他工作的稿件，顺手裁掉几个根本不作为的工作人员，而家里一直交好投资的杂志社一旦没有起色就马上撤资导致其破产，在工作上雷厉风行的这位魔鬼连轴转了几周后的一个早晨，她翘着二郎腿优雅（据说还是第一个到的）坐在约好的咖啡厅首座（并没有这样的位子，只是释放了这样的压迫感），那位苏昕轻呷了一口浓郁的咖啡，对目瞪口呆，以为结束工作后会好好休息一下的一众朋友们说：
　　“你们说，就这样还比我晚到的人，是不是该有点惩罚措施？”
　　据说当时的苏昕明明在笑，朋友们却看见她的影子长出了恶魔的尾巴和长角。
　　再再据说那天迟到的是沈墨墨，就在众人面露恐惧之色的时候，沈墨墨举起手里的蓝色星冰乐很是高兴：“出新品了哦！”
　　因为这种理由迟到，苏昕不是会更生气了吗！
　　他们立刻紧张地望向苏昕，然而苏昕嫣然一笑：“是吗，什么味的？给我尝尝。”
　　还好迟到的是沈墨墨。
　　大家事后由衷地感到庆幸。
　　能被这个苏昕当作竞争对手的人，那真得是成仙了才能赶上她的节奏吧？
　　如果说苏昕是魔鬼，那D小姐作为另一个极端岂不是活佛？还是天使？不行，实在是难以想象。
　　连齐星已经由衷意识到D小姐——也就是沈墨墨的前女友到底是个什么狠角色了。也难怪沈墨墨这人能降伏苏昕——咦，难不成沈墨墨才是更牛逼的那一个？
　　连齐星吃火锅吃得有点恍惚，她已经不知道到底是怎么一回事了。
　　等等，我又不是不知道D小姐的本名。
　　连齐星灌了口冰红茶，她突然想起来沈墨墨前些天发的语音。
　　段若溪？段若溪啊……
　　连齐星在雾气里苦恼地拧着眉毛。总觉得在哪里听过这个名字，是错觉？不对，她很相信自己作为作家的敏感，就和沈墨墨很信赖自己的直觉一样。不少人都说她们在工作——或者说艺术追求上很相似，连齐星觉得这个说法比因为她们身高相近所以才玩得来要更靠谱一些。
　　段若溪、段若溪……感觉总在哪里……啊！
　　连齐星和沈墨墨在同一家杂志供稿，负责的编辑也是同一个人。她突然拿出手机开始翻刘编的朋友圈。刘编很少发朋友圈，但每个月会发一张杂志的样书封面以作宣传，算是她的个人职业习惯。
　　连齐星很快就翻到了几个月前的封面，刘编给的文案是：“第一次采用真人模特的封面”。
　　刘编所在的杂志最近似乎想要打破传统，迎接新的风格好适应市场。之前杂志封面惯用纯粹的平面设计，也用过沈墨墨的画当封面，但最近确实开始用起了真人封面。
　　而那张封面的模特让连齐星印象很深刻，因为她乍一看还以为是那种3D建模的脸庞，五官漂亮得没任何瑕疵，但关键是没有生气——所以她才觉得像建模，而不是真人的脸庞。
　　实在是没有表情，没有任何情绪，像是用冰块雕出来的一张脸。
　　不管怎么看都是个美人，去掉主观的审美也是连齐星这辈子见过最好看的人之一。不过连齐星不觉得自己能和这人产生什么联系，实际上，她不觉得这个人能和任何人产生联系。
　　连齐星反正没办法把她和那个软乎乎的沈墨墨联系在一起，连放在一个画面里都不行，画风根本不一样好吧。
　　为了确认自己的记忆没出错，连齐星不仅点开了那张图看了半天，而且还双指放大想找到“段若溪”这个名字。她记得当时她就是看见这张脸和这个名字，所以才记住的段若溪。
　　就在这时，有个人来到她身旁，聚精会神的连齐星完全没注意到，而那人一瞥见她的手机屏幕就轻笑了一声，似乎带着轻蔑，她随意地开口说：“哟，这不是段若溪吗？”
　　连齐星一抬头就看见了冷笑着的苏昕，还同时听见了周围接连响起的一连串倒吸冷气声。
　　她仿佛能听见来自天上的画外音厉声说道：
　　大胆！你居然敢让我们苏昕大人看见这个人的脸！
　　连齐星小姐，从明天起你就不用来我们圈子报到了！
　　连齐星简直双眼一黑。


第4章 
　　与此同时沈墨墨却安然躺在床上，她双手交叉放在胸前，显得十分宁静祥和。
　　——也可以说，她正试图营造出一种十分平静的假象，好像没被任何事情所干扰。
　　我什么都没干过。
　　我没被影响。
　　我还和平常一样。
　　沈墨墨跟自我催眠似的不停在脑子里重复这几句话。
　　“……做得到才怪啦！”
　　沈墨墨一下子就坐了起来把抱枕扔到墙上，然后她气呼呼地捂着胸口，那里有股不安却又不断在骚动的情绪。
　　不逃避现实，扪心自问的话，沈墨墨这天之所以缺席是有一个具体原因的，简单来说就是：她被段若溪的事情搞得心神不定。
　　老实讲这画也画不下去了，ipad也经常一扔，人一扑，就打算躺在床上躲进梦里。
　　沈墨墨心想原来这世界上真的会存在那么一个人，明明自己已经好不容易忘记了，像耳机线一样缠成一团的糟糕情绪，痛苦的闪回可以不再出现了，可当那个人一出现——她甚至出现得很轻易，也许是在几个月前的朋友圈里，也许是在某个特定的日子，那道被沈墨墨勾勒过千遍的轮廓就这样轻易而移居地再次浮现。
　　每当这种时候，沈墨墨就觉得心脏被狠狠勾了一下，血一点点被放出来，让她头晕目眩，喘不过气，疼得她每晚上都睡不着觉。
　　最后这些情绪都压在了九月十七日，那晚就连泪水都会随着醉意涌出来，一点点腐蚀掉自己。然后，驱使她作出自己本来绝不会做的事情。
　　不过最难过的是这种事情并不能轻易跟别人说。一个原因是沈墨墨在他人眼里看来是个不会考虑这种事的呆瓜，要是说自己谈过恋爱，估计得郑重其事地开一场新闻发布会才能彻底解决骚动——这是苏昕跟她说的。苏昕什么都知道，什么都能预料到，所以她说，沈墨墨，这些事你没必要说。你现在又没有谈恋爱，说了也只会徒增烦恼。
　　另一个原因就是苏昕本人可能更不想听见她那个前女友的名字。所以她就闭上了嘴巴，把一切都封进了肚子里。
　　本来，沈墨墨一直都觉得苏昕说得是对的，她不说是正确的办法，这样她就会真的以为什么事都没发生过。那些回忆啊，那些痛苦啊，当然，也有令人快乐的事……不行不行，不能再想了，就是坏事！段若溪是坏人，想起她心里就痛，所以，那些回忆也全是坏事！
　　——可是，真的是这样吗？
　　就这样辗转反侧地熬了几天，沈墨墨终于想起自己还有好多单子没做。虽然还很难过，可是工作总要做完。
　　沈墨墨叹一口气，终于不情不愿地从棉被城堡里钻了出来。
　　一旦开始下笔，沈墨墨就会进入一种不管不顾的状态。她下定决心打算把几个截止日期快到的单子全都画完，但也绝对不能敷衍，必须认真画下每一笔。她从开始画画以来就是这样的人。
　　这天通宵赶完稿后，她强撑起精神把文件都发到刘编的邮箱里，然后她打了会瞌睡，到了七八点的时候刘编回了微信，不知道为什么沈墨墨在这个点还设了个闹钟。她很勉强地爬起来按掉闹钟顺便打开微信，看见刘编兴趣寥寥地随便夸了一句她的画。
　　这是一个好现象，刘编要是特感兴趣那才完了，估计要大修。
　　沈墨墨坐在床上犯晕，通宵过后往往睡一会就会忍不住醒来，没办法睡得很沉。过了一会手机屏幕又亮，沈墨墨低头看见刘编发来一张她自己用手机拍的，显示在电脑屏幕上的画说：“有点色差。”
　　其实刘编也只是随口说一句，这年头换个用不同的电子屏幕看一张画往往会产生不同程度的色差，用肉眼看的差异就更大了。大部分时候差不多就行了，但沈墨墨有时格外在乎这种事。
　　“我一会带板子去杂志社。”
　　刘编刚准备去处理别的工作，看到沈墨墨这条消息不由得叹了口气。
　　该说这孩子是敬业还是死脑筋。
　　她想了想回复： “你先睡，下午再来。”
　　沈墨墨肯定是通宵了，按照以往经验，她会精神一小会，以为自己又行了，结果没过多久又会睡着，这次得一口气睡到傍晚才能醒，然后她才会来公司这边一直坐在自己工位上吭吭哧哧改画。
　　正当她撂下手机准备继续工作的时候，沈墨墨又回了条消息：“我现在就过来。”
　　嗯？今天怎么这么积极。真的能清醒地过来吗？
　　沈墨墨虽然很在意这种事，但并没有在意到比自己的睡眠还重要。刘编有点不太相信沈墨墨会真来。她下意识又看了眼屏幕，那上面的画是一个小女孩和一只鲸鱼在海中嬉戏，规格比较普通的儿童插画，按理说没什么特别。
　　刘编并不会特别在意这种事，她很快投入到下一件工作。而三十分钟后沈墨墨就奇迹般地达到了——她家离杂志社所在的办公大楼没多远，坐地铁也就十来分钟。
　　“你今天怎么来这么早。”
　　刘编彻底惊讶了，她抬抬眼镜，还以为自己看错了。现在站在自己面前这个气喘吁吁的人真的是沈墨墨？
　　“我、我来改画……改完就，回去睡觉。”
　　沈墨墨捏捏托特包的带子，显得有点紧张，甚至还结巴了。她每次一到人多点的地方就会这样，熟人还好，这层有很多来来往往的员工，基本都是陌生面孔。她很怕生，人又小只，有一次过来改色差的时候迷了路，后来她被刘编一脸无奈领走，所以每次她来的时候就会显得有些紧张。
　　“你还非得过来。”
　　不过就算如此，跟工作有关的时候沈墨墨就算再不愿意也会跑过来，哪怕很多时候并不是必须的。
　　刘编叹口气，她反正最拿这样的沈墨墨没有办法。
　　沈墨墨则从包里拿出板子，她嘿嘿笑着说：“刘姐的电脑屏幕和杂志上的色差最小，没办法嘛。”
　　除了画画以外，沈墨墨就是个电子产品白痴，她笨得很，也不会倒腾屏幕的显示数据，所以就会采取最笨的办法——直接过来画，对比着改。
　　刘编工位上常年留着为沈墨墨留着一把椅子，她和沈墨墨打了个招呼以后就继续自己的工作，没再管她。而沈墨墨则开始对比着屏幕改画，其实修改不算难，难的是对比色差久了，就像看久了一个字就不会读一样，容易产生视觉上的疲劳，更何况沈墨墨今天又没怎么睡。
　　画了好一会以后，沈墨墨看看时间，她使劲揉了揉眼睛说：“刘姐，我去洗把脸。”
　　刘姐没抬头“嗯”了一声，沈墨墨就放下板子站了起来，打着哈欠出了这片工区，往洗手间走去。
　　走到一半的时候沈墨墨调转了方向，她心想下午这个点，这层的洗手间根本没空位，于是就上了电梯。
　　电梯里有人，她没按楼层，电梯于是逐渐向上移动，里头的人也一个个离开，最后只剩她一个。
　　停在人最少的楼层就好了，洗手间一定会有空位。
　　沈墨墨的脑回路总有点奇怪。
　　停在十二层的时候——沈墨墨之前从来没到过这层——电梯缓缓打开，里头的空间很大，电梯外头连接着一个简洁的大厅。
　　她心想这层应该没什么人，要迈腿的时候忽然看见从大厅尽头的走廊走来一群人，他们的方向正好是电梯这里。
　　要帮忙按一下吗？
　　沈墨墨正想着要不要按住电梯，但她在不经意间抬了下眼，于是便看见那人群之中有张熟悉的面孔。
　　“啊。”
　　迎面而来的人低垂着眼睛，和沈墨墨记忆里的一模一样——以至于沈墨墨以为她就是从自己脑袋里走出来的幻象。
　　段若溪的马丁靴缓缓落在地面，她穿着拍摄用的衣服，牛仔裤与夹克，很有感觉，乍一看就像是从一部孤单公路电影里走出来的女主角，永远朝着那一条道路前行下去，在赤红落日后投下一道影子。
　　不近点看，只从这种距离观望的话会让人觉得段若溪就是这样一个落寞又孤傲的角色。是活在电影里的，第四面墙内的人。
　　而此刻，也就是段若溪唯一抬眼的刹那间，一丝电流经过，段若溪似乎有种魔力能把身为观众的沈墨墨拖进屏幕里——公路电影消失了，黄昏后的教室闪现，真正的，现实里的段若溪在这段记忆里缓缓褪下衣服。
　　——这样下去不行！
　　于是沈墨墨的手指头从“开启”迅速移到了“关闭”，哪怕她身旁那个助理见状说了“等一下”，沈墨墨仍然没有丝毫动摇。
　　她的食指在按键上飞快戳了十几下，她发誓那是她这辈子手速最快的一次。
　　电梯门就这样徐徐关上，在逐渐狭窄的缝隙中，段若溪的眼睛对上了沈墨墨的。
　　“——你干嘛这样。”
　　电梯门彻底关闭，一个人的电梯缓缓上升。沈墨墨不知道它会停在哪里。她慢慢蹲下来，抱住膝盖，手在长长的袖子里攥拳，咬着后槽牙，像只气得唧唧歪歪的小动物。
　　她回想起段若溪映在她脑海里的最后一秒，痛苦地想：
　　段若溪，你这人。
　　你看见的明明是我——是你的前女友哎。
　　“……你干嘛要笑啊。”
　　她垂下脑袋，蔫蔫地说道。


第5章 
　　刘编目送沈墨墨从大楼门口慢吞吞走到街边，暮色渐沉，哪怕隔这么老远也能看见沈墨墨重重叹了口气的身子，接着网约车徐徐而至，看她好好上了后座，刘编这才放下心来，转身回到大楼里。
　　今天的沈墨墨真的很奇怪。
　　刘编按电梯的时候还是忍不住想到这件事，不过她是个很专业的人，所以不会去表露太多和工作无关的兴趣。只是希望沈墨墨别太受影响，不然的话工作进度也会被拖慢。
　　毕竟这孩子是个很容易被影响的人啊。
　　刘编叹口气，电梯门开了，她正要迈步却发现前面有人。
　　“借过一下。”
　　那人轻声说，刘编抬头便看见眼前这个女人流露出一丝疲惫，但很快就消失不见。她漂亮得不像是在这种地方会看见的人。
　　刘编很快就意识到她是设计部门那边请来的模特，她连忙侧身离开，电梯门关上的时候忽然想起沈墨墨前些天半夜打来的电话。
　　那个沈墨墨显然是喝醉了，她大着舌头说着乱七八糟的话，还问了很多蠢问题。刘编这时候想起她好像也问过公司模特的事，这是那些问题里唯一一个比较现实的，也是唯一一个刘编能回答出来的。
　　“应该是我多想了。”
　　刘编自言自语地回到了自己的工位。
　　/
　　沈墨墨现在一个人蹲在便利店门口，大半夜的，路人几乎没有，但便利店的灯光刺眼，里头戴口罩的店员刚开始还时不时探头去看门口的沈墨墨，但现在已经懒得搭理，自顾自玩着手机。
　　沈墨墨的面前有一排酒，按照大小顺序依次是：清酒，红酒，罐装烧酒，罐装啤酒。最右边是一个塑料杯。
　　她闭上眼睛伸出食指开始点兵点将，睁眼后立刻拿起塑料杯倒了一小半啤酒，然后仰头咕嘟喝下。
　　“哇——爽。”
　　如果这时候店员有点在意这边，她也许就会开始怀疑：我刚才是不是把酒卖给未成年了？是不是得出去要一下身份证啊？被发现的话我会被扣钱吗？
　　还好店员已经彻底沉迷于可爱的猫猫短视频了，沈墨墨的运气在二十岁以后总是很好。
　　沈墨墨这口酒还没彻底滑过喉咙，眼睛却再次闭上，点兵点将的手已经软乎得根本没办法指到酒了，她在黑暗里旋转，心脏则咚咚直跳。
　　她不想喝酒了，但是手指已经指出去。她不想往嘴巴里塞任何东西了，她想吐，想狠狠地把胃里一切都掏出来。她不想在这种地方浪费时间了，她还有稿子要画呢。
　　冥冥之中有人在问沈墨墨：那你到底在想什么？
　　冥冥之中沈墨墨回答那人：我——我。
　　我想见段若溪，最好睁开眼睛的时候，手指指向的方向，段若溪就站在那里。
　　话音刚落沈墨墨就自嘲似的笑了下，但当她睁开眼睛时，奇迹却发生了。
　　便利店的灯光比以往任何时候就要明亮，而段若溪逆光而站，她脸庞上的阴影使她如同一座精雕细琢的雕像。沈墨墨张嘴说不出话，段若溪替她说了：“电话，不是把我拉黑了？”
　　啊？这人，这人什么意思啊……？
　　差点喝断片的沈墨墨完全不知道怎么一回事，她摸了摸兜里的手机，好像隐约记起了开始喝酒以后自己打了个电话，但是给谁打的，自己又说了些什么却完全不记得了。
　　“……你怎么在这里啊。”
　　所以到头来她只能嘟嘟囔囔地说了这话，白天时候的苦闷和气愤全被酒精消解了。段若溪叹一口气，视线往左右看了看，似乎很在意附近有没有人在。
　　“沈墨墨，你还记得你刚才在电话里都说了什么吗。”
　　段若溪压下声音，语气很复杂。她看着眼前这个几年没见的前女友，缩成一团直发抖。因为喝了太多酒所以眼里匍匐着水气，脸颊也红，额头估计也烫，酒量就那么点儿还老爱喝多，沈墨墨就是个呆瓜，这点段若溪很清楚。
　　沈墨墨撇撇嘴说：“我没给你打电话。”
　　还在犟嘴。
　　段若溪往前走了几步，她弯腰夺走沈墨墨手里的酒杯，再把那些酒都一齐抱在怀里，最后一口气把它们全都扔进了一旁的垃圾桶。
　　做完这些以后她又折返回来，伸手攥住沈墨墨的手腕——果然很烫，她把她拉起来，沈墨墨的脑袋轻轻撞在段若溪的胸口上。
　　“段若溪，你要干嘛。”
　　沈墨墨在她怀里嘟囔，身子软得跟没了骨头一样。段若溪没回答，只是抱着她往不远处走，那里停着她的车子。
　　好像比以前沉了点。
　　段若溪把沈墨墨甩到副驾驶上后暗自想道。她回到驾驶座上发动了车子，沈墨墨又抱住自己双腿缩在座位角落。她的鞋倒是安分脱掉了，这个习惯和以前一样。
　　都快睡着了，嘴里还不住说着“你要干嘛”的沈墨墨实在是吵，段若溪揉乱了自己头发，叹了好几口气。最后她才决定把那条毛毯拿出来，扔到沈墨墨那边。
　　沈墨墨立刻就紧紧抱住那条破破烂烂的毛毯，笑得傻乎乎的：“嘿嘿，是小毛！是小毛啊……我好想你啊小毛……”
　　“好想你”这句话一出来，段若溪就忍不住移开视线，专注开车。那毛毯虽然破破烂烂的，但能看出来被定期洗过。段若溪不想在家看见它，就把它放在车里，没想到今天居然还能用上。
　　这毯子也没什么特别的，只是充斥着自己的味道。常用的洗衣液香味，在车里时休息会裹着睡觉。大学的时候……它则是自己的安心毯。
　　此时此景总是有点怪怪的，段若溪努力不去回想刚才沈墨墨打电话过来说的那句话，还有那种语气。她喝醉了——但她是故意的吗？段若溪不知道。她只知道自己的身子擅自就动了起来，来到这里。
　　这样下去可能会做一些出格的事情，段若溪甚至也知道这点。
　　“不过还好，你现在是醉着的。”
　　快到的时候段若溪不禁喃喃自语，她知道自己还没办法面对清醒的沈墨墨，但喝醉了的沈墨墨就没事，因为她醒来后会不记得现在发生的一切。
　　把她送回家就好了——明明是这么想的，车子最终却停在了自己的家门口。
　　段若溪知道有些事情已经没办法阻止了。
　　停车场里的灯因为安静又逐个熄灭，段若溪自顾自笑了下，心里重复着沈墨墨的话：
　　——要干嘛？
　　要带你回家。
　　进了家门后段若溪就给自己调了杯伏特加，她抬起杯脚，将琥珀色酒液一灌而入。段若溪透过玻璃去注视躺在沙发上的沈墨墨。
　　有点扭曲的沈墨墨，只身一人，身处于自己家里的沈墨墨，只要自己想就不会离开的沈墨墨。
　　就算用点手段，哪怕沈墨墨清醒了过来，我也能够……
　　回过神来的时候，段若溪已经跪在睡去的沈墨墨跟前。她恍然醒悟，又逼迫自己回到冰箱前，额头抵着发霜的冷藏库，想让自己尽快冷静下来，不要继续下去了。
　　但事情一定不会这么发展，因为她又不停喝了很多酒，一口接一口，烈性液体在身体四处搅拌着理智，后半夜天快亮的时候，她摇摇晃晃站了起来，来到熟睡的沈墨墨面前。
　　沈墨墨要是能一直醉着就好了。
　　段若溪难过地想道。
　　她伸出手，手指抚过沈墨墨的脸庞，向下，她不想让她走——段若溪最后残存的理智告诉她不许，不许这么做。但是毫无用处。
　　沈墨墨睡得很死。段若溪深吸一口气，她轻轻抱起沈墨墨，准备带她去卧室。
　　也许是抱起来的时候有些颠簸，沈墨墨在最不该醒的时候睁开了眼睛。她一睁眼就看见头发凌乱的段若溪——就算是这种时候，她心里头想到的第一件事还是这女人为什么总是这么漂亮，哪怕再憔悴也能变成一种添色。然后她很快意识到自己身处何处——段若溪的怀里，段若溪的家。
　　其实她还没完全清醒，所以情绪也乱得出奇，无法好好理清现状，这样的沈墨墨马上就踹着双腿呜呜道：“哇——段若溪，你放我下来，放我下来！”
　　可能是还没醒酒，所以沈墨墨用不上力气，使出的拳头也软绵绵的。段若溪意识到自己已经失控了——仅存的一点理智告诉她得做点什么，得让自己和这个沈墨墨隔离开来。
　　得赶在什么事发生之前！
　　为了达到目的，她紧紧搂住沈墨墨，沈墨墨的双肩随着抽泣颤抖。下一秒沈墨墨就听见门被推开的声响，紧接着自己就被塞进了满满熟悉气味的衣柜里。
　　眼前的段若溪跪在地上，昏暗下能看见她因痛苦而扭曲的脆弱表情。沈墨墨向那张在梦里见过许多次的脸庞伸出手，想摸摸她的头发，轻触她的脸颊。然而临了她却被巨大的痛楚打败，就像此刻的段若溪一样。
　　段若溪看着沈墨墨在衣柜里抱住双腿，缩成一团。她的啜泣伴随轻轻一句：
　　“段若溪，你是不是只想欺负我。”
　　这句话狠狠击碎了段若溪，她从难以自控的情绪里脱身而出。
　　段若溪一下子就清醒了。
　　不是这样的。
　　她猛地一用力，把沈墨墨彻底关进衣柜里，沈墨墨在离开她一瞬间好像就失去了所有力气。这件事同样发生在段若溪身上。
　　段若溪站起来后退几步，她颤抖着喘息了好久也没办法彻底平息这份情绪，最后她用尽全力把门锁好，接着踉踉跄跄地走了出去——屋子里的空气令她窒息。
　　所谓重逢，不该是这样的。
　　段若溪出门前在门口拿了两包烟，连拿烟的手都在不住颤抖。楼道里的冷空气灌入肺部，她深吸一口气，不管走出多远，她好像还能听见沈墨墨啜泣的声音。
　　她逃离这里，觉得自己令人作呕。
　　——段若溪的回溯就此结束。


第6章 
　　属于沈墨墨的回溯要往前倒得更远一些。
　　或许是因为她正在沉睡，而梦里的相对时间则要漫长许多吧。
　　一开始出现的是那些已经好久没听见的难听话。
　　沈墨墨在衣柜里蜷起身子，盖住耳朵。
　　慢一拍。
　　笨手笨脚。
　　迟钝，白痴，傻，愚笨，蠢货。
　　说话慢吞吞的。
　　谁愿意等你？
　　没生出你这种孩子就好了。
　　你怎么不早点去死。
　　“在那边要是受欺负了，也是你活该。”
　　十九岁的夏天。妈妈一边哭一边把沈墨墨和行李往外推，她的手背翻来覆去地，抹过青紫色的那一小块脸颊。
　　疼的话就不要擦啦，沈墨墨小声说。妈妈听不见，她早就没耐心听沈墨墨讲话了。她说你别回来，你不要回来了。
　　十九岁那年沈墨墨考上了一所综合大学的艺术系，大学不错，就专业来说并不是个好选择，但妈妈说她不能留在本地，一定要去外地，要去更大的城市，要混入更庞大的人群里。最好谁都找不见。
　　这一年妈妈终于和爸爸离婚了。沈墨墨在那一年大多数时候都住在画室里，回家的话就会一直挨骂，但她不会很难过。因为骂她的妈妈身上总添伤口，她就想，这家里有人过的比我还糟糕，那我有什么资格难过。妈妈一边骂一边织线，她织几百条几千条透明的丝线黏住沈墨墨，然后像操控木偶一样操控她的人生。沈墨墨也不会很难过，因为她是呆瓜，靠自己什么都办不成。
　　如果没有妈妈的话，她就是废物。
　　可是飞机落地后就再也没有妈妈了。
　　十九岁的沈墨墨来到暖和和的大城市，人流攒动，几乎要倾覆她狭小的世界。她摇摇欲坠，抬起下巴张大嘴巴，城市的阳光被玻璃不断折射，在吵闹的天空上飞啊、飞啊，然后掉进了沈墨墨的嘴巴里。
　　世界原来这么大。
　　沈墨墨突然低头盯着脚尖。
　　但是我却好小好小。
　　来到大城市的第一天，沈墨墨正式命名了自己的日记：《呆瓜大冒险》。呆瓜是妈妈和别人说出的那些难听的话里，沈墨墨觉得最可爱的一个。被骂呆瓜的时候，她会比其他时候要开心好多，呆瓜被她放在了词语的金字塔尖，被她奉为夸奖。
　　可惜这个城市里的人似乎不会说呆瓜这个词，不管是教室里的大学同学，老师，还是寝室里的室友，店里的店员，他们都比沈墨墨个子高，显得成熟。他们不会像妈妈一样说难听的话，也不会故意刁难她，戏弄她，大学生活让沈墨墨很满足，她时常挂着傻笑，完全忍不住。
　　但她其实不晓得自己笑起来到底是什么样子，是不是看起来更蠢了？担心这点的沈墨墨就跑去照镜子，这时候却怎么也笑不出来了，她就用手指戳着嘴角，硬是挤出一个笑——“哇！”丑到自己了，沈墨墨连忙放下手。
　　自己都觉得丑的话，看来以后还是不能多笑。
　　小时候的素描老师曾说沈墨墨虽然笨笨的，但对美的感觉非常敏锐。沈墨墨至今都记得听到这话的妈妈紧了紧她的手，她想这大概就是为什么妈妈坚持要她学画画，因为她认为这是自己的唯一优点。
　　她想素描老师说的一定对，不然她怎么能考得上大学？沈墨墨边想边匆匆往前走，这一天和接下来的几周她都忍住不傻笑，嘴角绷得紧紧的，非常辛苦。
　　直到有一天有人在她眼前打了个响指，沈墨墨一抬头就看见那位学姐的一刀切短发在眼前微微摇摆，学姐歪歪脑袋，她翘起一边嘴角问：
　　“沈墨墨，你怎么不笑了？”
　　沈墨墨张张嘴，半天说不出来话。食堂里人不是很多，这位学姐从什么时候起坐在自己对面了？她的宫保鸡丁还没吃完一半，学姐的餐盘已经干干净净。她早就吃完了，然后就一直看着自己？
　　“你该不会又忘记我是谁了吧。”
　　学姐困扰地撑住一边下巴，她翘起二郎腿，颇有点兴师问罪的意思。
　　沈墨墨猛地摇头，但又觉得撒谎不好，所以最后还是犹犹豫豫地点了点头。
　　这也是沈墨墨的老毛病了，以前她想出一个办法让自己不那么难受，那就是刻意不去记对方的脸。一百个陌生人说到底也只是陌生人，但一百张在记忆里留下痕迹的脸庞，累积下来的恶意似乎要更加具体。可惜这招对妈妈没用。
　　久而久之沈墨墨就有些脸盲，说是脸盲，不如说是她的大脑根本没有训练过如何记住人脸。直到今天她也才勉强记住室友的脸，至于面前这个学姐，她唯一能想起来的就是：
　　“我记得……你是人很好的学姐。”
　　还有就是，好像是大三的学姐。这点沈墨墨不确定，所以就没有说出来。那位学姐闻言忍不住笑了一下，听起来好像没有不高兴，沈墨墨鼓起勇气去看她。
　　学姐算不上大美人，但沈墨墨很喜欢她带来的氛围：舒适，令人放松，像风一样轻快。入学第一天的时候就是这个学姐帮自己办理的手续，当时学姐是协助新生入校的志愿者之一。
　　不仅如此，在她们交流的时候学姐似乎看出了些端倪，于是主动带沈墨墨逛了一圈校园，最后带她回到宿舍。要不是学姐最后有事离开，沈墨墨估计自己会感动得边哭边跪在地上揪着人家裤腿对她说谢谢。
　　尽管如此还是没能记住她的名字，倒也不是不想——嗯，也许就是不想。
　　记住的话，是不是就能算朋友了？是不是擦肩而过的时候，都得主动打招呼了？沈墨墨脑子里塞了一堆自己从没想过更没做过的事，挑战似乎太大，她就下意识不去记住人家的名字。
　　但今天似乎躲不掉了。
　　那位学姐竖起食指，缓缓张嘴，发出很清晰的两个音节——
　　/
　　苏昕。
　　段若溪看见来电显示上的这两个字就有些不自在地抓了抓喉咙，指甲在肌肤上留下很浅的红丝，她想了想还是挂了电话，没给苏昕质问自己的机会。
　　车子缓慢向前滑行，她是从家里出来的。几乎可以说是逃出来的。
　　段若溪一开始甚至想雇人去把衣柜门锁打开，但最后她还是决定估算一下沈墨墨的睡眠时间，在一片安静的时候开了门。
　　她蹑手蹑脚进了卧室，抻长胳膊开掉柜子的锁——接着几乎是在同一时刻弹开身子，落荒而逃，生怕能够听见什么声响。
　　可能是这辈子最狼狈的时候。
　　段若溪抓了把头发，苏昕的名字又显示在屏幕上。没完没了的，段若溪索性要接，结果电话自己断了。
　　沈墨墨估计到家，回了苏昕的消息。
　　段若溪立刻这么想道。
　　苏昕大概不知道昨晚发生了什么，不然她早就提刀杀上门了。她应该只是知道前些天的那几通电话，也知道沈墨墨状态不好，所以才会时隔多年打来电话。
　　有时段若溪觉得苏昕这人很有意思。她明明是那么讨厌自己——也许比沈墨墨还甚，但她不会删除自己的联系方式。她只是冷冷地和自己隔开距离，然后默默观察，再把身边的沈墨墨看得牢牢的。
　　段若溪打开车窗，傍晚的余晖洒进车内。她还没想好去哪，就叫司机先开到机场，到时候再开回来。这样路途漫长，高速路也不能随便下车，适合逼自己冷静。要冷静，更加冷静。
　　要冷静得不去思考任何有关沈墨墨的事——
　　——啧。
　　她们为什么没有在一起？
　　段若溪又不由自主地想起昨晚的沈墨墨。沈墨墨单身，很明显，她如果和苏昕在一起了，段若溪从她嘴里听见的第一件事就会是这个。沈墨墨藏不住东西。
　　所以她很惊讶。如今她早已离开，那两个人没了任何阻碍，应该很快就在一起了。至少段若溪是这么预料的。
　　毕竟当年沈墨墨先喜欢上的人本来就不是自己。
　　想到这里，段若溪靠在座椅后背，她又有点想抽烟了。
　　/
　　“苏——昕——”
　　那位学姐又重复了一遍又一遍，她认真看着对面的沈墨墨，沈墨墨点头如捣蒜。
　　苏昕、苏昕……苏昕，苏昕！
　　沈墨墨在心里跟着她念，然后她点点头，表示自己真的记住了。
　　不光记住了，还觉得这个名字有一点耳熟。好像在哪里听过！可能是寝室里，可能是教室里。怎么感觉，在哪里都听过？
　　苏昕学姐是个名人？
　　“这次就先放过你。如果我下次遇见你的时候还答不出来，那就该给点惩罚了。”
　　苏昕抱起胳膊扬眉说道，沈墨墨于是更加用力地点头。就算是这种时候，沈墨墨的嘴角也下意识绷得紧紧的，生怕自己一咧开就开始傻笑。苏昕看了看这样的她，又看看周围逐渐空荡的食堂。
　　好，没什么人在。
　　苏昕忽然站起来，单脚跪在椅子上，然后俯身伸出手臂，食指一戳。
　　“啊！”
　　食指准确戳在对面的沈墨墨嘴角，沈墨墨下意识松了口，这下可前功尽弃了，沈墨墨傻乎乎笑起来，眼睛弯弯，牙齿洁白。
　　“对嘛，你不笑的话，我总觉得哪里不对劲。”
　　苏昕站好，插着腰显得很满足。沈墨墨虽然是笑着的，但眉毛却皱巴巴，她说：“可是，我笑起来丑。”
　　“谁说的？我就觉得很好看。我巴不得你天天笑得跟个傻子一样，我偶尔看见就会觉得心情很好。”
　　苏昕单手拎起背包，走过来捏了捏沈墨墨的脸颊。她看起来更加满意了，临走前还不忘又加上一句“以后不许不笑”后就离开了。
　　只剩下沈墨墨愣愣地坐在那，低头看着自己那一盘宫保鸡丁。菜都凉了，戳半天也没了胃口，最后食堂只剩下了她一个人，沈墨墨才慢吞吞从书包里拿出纸巾，抽出一张擦擦眼泪。
　　苏昕学姐是一个大好人，大大大大好人。
　　沈墨墨又抽出一张纸巾。
　　就是审美可能有一点奇怪，我怎么会好看呢？可是，没关系。因为其他人都是陌生人，只有苏昕学姐有名字，有脸庞。所以，只要她觉得好看就够了。
　　沈墨墨最后一次点头确认了什么，然后她起来收拾餐具准备离开。就在她步伐轻盈地走出食堂时，她估计怎么也不会想到几天后自己又会记住一个人的脸庞与名字。而且不用好几次，只用一次，她就狠狠记住了对方。
　　说实话，想不记住都难。
　　毕竟就在沈墨墨面前，一尊石膏雕像开口说话了。
　　无数人低声惊叹，只有沈墨墨动弹不得。
　　数十个同学围绕着那人埋头苦画，只有沈墨墨在不断重画那张脸。
　　她越画越觉得画不下去，纸面上的笔触逐渐混在一起，再也擦不掉。
　　她像一辈子都活在洞穴里的低等动物，认为墙壁上的影子就是认知的全部世界。有一天枷锁松弛，她得以挣脱，便循着阳光走过长长的隧道，最后头晕目眩地迎接了美丽耀眼的地上世界。她呆在那里久久无法回神，脑子里只得不断盘旋着雕像方才说出的那个名字。
　　段若溪。


第7章 
　　沈墨墨已经把自己关在家里两个星期了。
　　这两个星期有不少人试探问她发生了什么，关系好的壮着胆子问是不是感情纠纷，而能够直接问出“是不是和段若溪有关”的，除了苏昕，也就只有一个连齐星。
　　苏昕是离沈墨墨最近的人，她什么都知道，什么都明白。然而连齐星纯粹是无知者无畏。她不知道这些人大学时候到底发生过什么，她只知道虽然苏昕很难搞，那个D小姐也很难搞，但沈墨墨不难搞。
　　她也不知道为什么大家对段若溪这人这么三缄其口的，有这个必要吗？
　　哪怕之前在火锅店差点被苏昕的眼神杀死，连齐星还是决定偷偷做点什么。就比如，假装出门吃饭，回家时“不小心”坐反了地铁，然后又“不小心”路过了沈墨墨住的小区门口。
　　既然来都来了。
　　连齐星在楼底下的便利店里买了箱泡面，这是她和沈墨墨共同认为的赶稿好帮手。她个子小力气也小，从小家里人却教育她自力更生，也不许她叫别人帮忙，因为太有“女孩子气”了。
　　虽说我本来就是女孩子吧……真是残酷的教育。连齐星撇撇嘴，正打算努力拖着泡面箱往外走，抬起头却看见了一个驻足在冷柜前的身影。
　　过于宽松的衬衫，头发也乱糟糟的，翘起来好几根，和自己差不多矮的个子，再加上那一脸非常熟悉的死相，看来截稿期就是今天。
　　“哈喽！”
　　对方总之先放下了雪糕，打了个格外清爽的招呼。
　　哈喽！……你个鬼啊。
　　“沈墨墨老师，你知道这些天我们有多担心你吗？”
　　连齐星立刻扔下箱子跑过去揽住沈墨墨肩头不住摇晃，别人她不够熟，单独和沈墨墨在一块的时候她好像就能回到当初除了苏昕就只认识沈墨墨，然后彼此在网络上疯狂聊天吐槽的状态。
　　换言之，就是一点也不拘谨。
　　“嗷嗷嗷嗷我我我知道，但、但是我是有特殊情况……”
　　连齐星停下动作盯着她：“什么特殊情况？”
　　沈墨墨仰头看了一圈天花板，然后竖起食指：“大姨妈！”
　　接着两个人的视线缓缓聚焦在刚才沈墨墨放在冷柜上的雪糕。
　　“……沈老师？”
　　“……连老师呀。”
　　沈墨墨缩成一团有些心虚，连齐星还要说些什么，她突然“啊！”了一声，跑到那箱泡面旁边。
　　“你是不是要来看望我，这个是不是要送我的？”
　　被这么问了的话反而不想承认。
　　连齐星叹口气，她摆摆手：“算了吧，我搞不定，下次再给你买好了。”
　　然而她一扭头就看见沈墨墨轻轻松松地扛起了箱子：“嗯？什么搞不定。”
　　“不……没什么。”
　　连齐星目前打算做个一言不发，只负责结帐的角色。
　　到家以后沈墨墨忽然就有些惊慌失措，她在门口扔下箱子就跑去把卧室的门关上，还莫名其妙锁了起来。连齐星倒也没看到什么，她的卧室和自己卧室一样都用的那种黑漆漆的遮光窗帘，窗帘还拉着，一点阳光都没有，乍一看黑咕隆咚的，什么都看不见。
　　明明上一次来的时候还挺正常。
　　连齐星偶尔会来这边开“女子会”，说是女子会其实也只有两个人，原因是有次她在网上说自己没怎么和女孩子一起玩过，可能语气稍微寂寞了点，沈墨墨当下就说：“那你过来玩！我们一起开女子会”。
　　连齐星当时还蛮感动的，结果到了以后不知道为什么总会变成俩人一起赶稿的处境，最后纷纷在天亮时分睡昏过去。
　　那个时候沈墨墨的卧室也很正常，杂物一堆参考书籍和杂志乱飞，玩偶抱枕堆满了床和地毯，没什么奇怪的。
　　“干嘛锁门，屋里藏人了？”
　　连齐星随口开了个玩笑，沈墨墨却肩头一颤。
　　？？？
　　空气一滞，连齐星脑子里跳出来的第一个想法居然是：我猜对了？沈墨墨她果然有些不可告人的秘密……
　　这个想法来源自连齐星一直深埋在心底的感觉。自从认识沈墨墨以后，连齐星总觉得沈墨墨身上有种奇怪的感觉，这感觉说不上来，实在没法描述。她想着或许是因为她和沈墨墨有一些相同之处，比如对某些事物的敏锐，再比如……
　　思绪忽然被打断。
　　“不是，不是你想的那样啦……”
　　沈墨墨声音低下去，她有些不好意思：“就是垃圾很多，有点味道而已。”
　　唔，我怎么什么都没闻见？
　　连齐星抱起胳膊很勉强地接受了这个理由。
　　“所以你还真是两星期都没挪窝啊。”
　　沈墨墨闻言垂下肩膀说：
　　“对啊，因为家里实在没存粮了，所以才打算下楼买一点……”
　　“点外卖不就好了。”
　　“……那个口味的雪糕，外卖里没有。”
　　我就知道。
　　要不是因为这个，沈墨墨估计能一个月不出门。
　　连齐星白眼也懒得翻了。她就继续抱着胳膊，沈墨墨做错事似的蹲在那里，抱着膝盖。
　　“所以，是因为前女友的事变成这样了？”
　　连齐星完全不顾禁忌，她单刀直入，见沈墨墨沉默，甚至又刺了一下：
　　“是因为段若溪吗？”
　　沈墨墨蹲在那痛苦许久，纠结得五官都快挤在一起了，最后她才吐出一口气，然后小心抬起脸说：“连齐星，你不许跟别人说哦。”
　　叫我全名了。
　　看来事情不小。
　　连齐星正襟危坐，在大约十分钟后，她张嘴大喊——
　　/
　　“你这真不是那什么未遂？”
　　电话那头的高昂女声狂笑不止，段若溪默默靠在吧台，在想要不要边打电话边给自己调杯酒。
　　尽管如此她还是在对方笑了数分钟后克制好情绪，明知道对方看不见，却还是微微摇了摇头：“……不是这样的。”
　　接着她又叹气：“但是，确实很像。”
　　段若溪不像沈墨墨，喝再多也不会断片，所以当时的情景都记得一清二楚，也包括自己的想法。
　　她确实疯狂了，但是她当时的想法只有：想把沈墨墨留下来。不想让她走。不想……放过她。
　　只是这样而已，没有任何别的想法。也许她潜意识里确实有更超出的欲.望，敏锐的沈墨墨看穿了，害怕了，所以才说出了那句话：
　　段若溪，你是不是只想欺负我？
　　……或许，无法反驳。
　　自己没准比想象中离犯罪更近。
　　而这是绝对无法原谅的。
　　“冷静下来以后，我就回去把锁开了。”
　　对面笑了一下： “趁沈墨墨还没醒？”
　　段若溪没说话。
　　“然后直接就跑了？”
　　段若溪还是没说话。
　　过了会她才说： “……我，急着去工作。”
　　白痴的借口。对面忍不住又笑，似乎看穿了段若溪的心理，段若溪只好承认：
　　“我还没准备好面对清醒的她。”
　　这句是真的。
　　对面继续笑：“是吗？我倒是觉得她一直都挺清醒的。”
　　段若溪没把这话放在心上：“她那天喝了很多酒。”
　　“哎呀，这种事谁都说不好。”
　　段若溪自顾自继续说：“我当时还昏头了。”
　　“对方是沈墨墨嘛，对你来说正常。”
　　段若溪摇头，手臂支撑在吧台上，看着大理石表面上忽然啪嗒掉落的水渍。
　　“不。”
　　“我是真的做错了。我不该再出现的，我没控制好自己。”
　　但她语气依旧平淡。
　　对方不以为然：“话是这么说，我感觉你下次还会再犯。”
　　“不会了。”
　　段若溪沉默片刻，忽然话音一转：“……所以，借我点钱。”
　　对面也随之沉默，数十秒后，女人爆发出接通电话以来的最大笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈段若溪！段若溪！刚才说这话的人居然是段若溪！我怎么就没有录下来——”
　　然后她很快意识到什么，语气迅速尖锐：“哦所以你时隔这么久给我打跨洋电话就是为了借钱。”
　　段若溪“嗯”了一声。
　　女人接着说：“借钱干嘛？——等等让我猜一下。你觉得你控制不住自己，所以你就得往外跑，但是你现在跟家里关系还是很差，除了我给你找的那份兼职以外基本上就是个失业人员，而且住的房子也是我的，所以你只能找我借钱跑路。是不是这个思路？”
　　段若溪十分干脆： “百分百正确。”
　　女人骂了声“fuck you”以后就挂了电话。段若溪也没怎么可惜，期望严掠帮自己本来就是在刮奖，况且她也许只是想找个人讲话。
　　现在已经彻底没事了。只要不再见到沈墨墨，一切都会重回正轨。所谓正轨就是：她和沈墨墨老死不相往来。也许最后的结局就是某天发现自己被苏昕艾特了朋友圈：她发了条和沈墨墨的官宣九宫格。
　　总觉得是苏昕的话就能干出这种事。
　　段若溪用手背迅速擦掉脸上的泪，眼圈没红，发丝也不凌乱，呼吸也没有加快，心跳同样。没什么感觉了，像是重回大学。
　　心脏一点点再次冻上，龟裂迅速愈合。
　　直到放在大理石表面上的手机振动了一下，是短信。段若溪瞥了一眼，那上面显示了一串自己早已背熟的数字。
　　——“咔嚓”。
　　她听见冰层开裂的声响。


第8章 
　　那一天的人体素描课在下午两点钟，是阳光温柔渡过玻璃洒在美术教室里的瞌睡时刻。沈墨墨正趴在椅子上睡觉，她熬夜赶作业的习惯从这时候就开始了。蒙蒙胧胧中她听见上课铃响，为了遮挡阳光而戴上的卫衣帽子被路过的同学扯掉，她听见吵闹中的一句：“漂亮学姐来了！”
　　哪里有漂亮学姐？
　　沈墨墨抬起脑袋，枕麻了的右手试图去找眼镜，眼睛则率先看向讲台，那里站着个模糊人影，高高的。
　　她一边戴眼镜一边努力站起来，坐地上睡得太久了，腿都使不上劲。好不容易站了起来，背一下挺得笔直，眼镜刚戴上她就听见老师说：“沈墨墨，你有什么事吗？”
　　沈墨墨耳朵一下子就红了，她支支吾吾坐下说没事没事，周围响起一片低笑涟漪。不过坐下前她还是没忘记同学刚才那话，于是就正一正自己的大眼镜，透过镜片同教室那头的漂亮学姐对上了眼睛。
　　其实也就半秒左右的工夫，但沈墨墨觉得自己像从高空坠楼，来到一片呼吸成冰晶的旷原之中。漂亮学姐的眼睛确实漂亮，可惜没有感情。沈墨墨怀疑漂亮学姐是机器人，但绝对没办法通过图灵测试的那种类型，只不过从外表无法判断。
　　她还怀疑这个机器人之所以要塑造成这种完美无瑕的模样，就是为了引导旧人类的美学进化。这种白日梦让沈墨墨忍不住死死盯着漂亮学姐看，不过漂亮学姐没有发觉，因为当时整个班的眼睛都在她身上。
　　“你先介绍一下自己吧。”
　　教室里出奇安静，老师清咳了一下，她还没见过这帮人这么安静的时候。
　　漂亮学姐正要张嘴——沈墨墨攥起拳头，试图从她的动作中找出她是机器人的丝毫证据。与此同时她听见一个名字从一旁压低了声音轻轻响起，不止一个人在喃喃自语，有好几个人都开始替那位学姐作自我介绍。
　　“是段若溪……”
　　“居然真的是段若溪。”
　　“段学姐。”
　　然后才是漂亮学姐本人的嗓音在讲话：
　　“段若溪。”
　　机器人的声音是不是也被矫正过呢？不然怎么会这么恰好，不重也不轻，听不出来任何波动。
　　教室再一次寂静下来的时候沈墨墨也还在胡思乱想。老师看看段若溪又看看那帮学生，等了半天也没等来下一句，她只好补充说：“段若溪是你们的学姐，本来我们是要请志愿者来当模特的，不过咱们班同学问她愿不愿意来，人家呢就同意了，你们要是有认识她的，也别太大惊小怪。对了，防止大家乱拍，咱们来收一下手机。”
　　老师一边碎碎念一边打算收手机，她扭头又对段若溪说：“你也准备一下吧”，话音刚落段若溪忽然就脱了外套，大家呆呆看着她把外套甩在讲台上，呆呆看着她摘掉银色的手表放在桌上，旁若无人地撩了把头发，又呆呆看着她捏住黑色衬衫的衣角开始一口气往上翻——
　　“段若溪同学你在做什么啊？！”
　　终于有人反应过来了，老师和前排的几个女生一个箭步冲上去按住段若溪的手臂，段若溪这才流露出些微的迷茫：“嗯？”
　　“你脱什么衣服？”
　　“当裸.模。”
　　“谁跟你说的？？”
　　“刘茗。”
　　被点名的女同学正是那个随口问段若溪要不要来当志愿者的人，她小声说：“我没想到你真的会答应……”
　　老师则一脸无奈：“段若溪同学，这方面我们只会叫专业的来，你就不用了。”
　　哪里传来遗憾的几声叹息，段若溪看了看周围：“真不用？”
　　老师用力点头：“真不用。你就这样坐在这，等我们布置一下就行。”
　　沈墨墨没叹气，她已经在画了。在素描纸的角落她勾勒出一个机器人，机器人的脸很漂亮，她用僵硬的四肢摆出性感的姿势，一点表情也没有，看起来很好笑，沈墨墨不由得嘿嘿笑出声。
　　“好好看……唔，没脱掉真的有点可惜。”
　　沈墨墨是由衷这么说的，一旁的同学听了直笑：“沈墨墨，没想到你才是那个老色批。”
　　然而沈墨墨却一脸茫然，她不知道同学这话是什么意思，她也没有勇气开口询问。教室里很快就只剩下铅笔在纸上摩擦的声音，沈墨墨只来得及心想：我只是想把很美的事物完完整整地画下来嘛。
　　绘画的过程是专注且沉浸的，沈墨墨屏息看向端坐在眼前的段若溪。她背挺得很直，黑色的衬衫勾勒出身体轮廓，沈墨墨很认真地观察起来：没有耳钉，耳洞也没有，指甲没有做，和沈墨墨的一样干干净净，有没有哪里有痣呢？沈墨墨找了半天，最后在她若隐若现的锁骨处找到一颗。
　　哇，衬衫好难画。
　　沈墨墨一心只想画段若溪，她不住惋惜如果现在画的皱纹是段若溪的腰部就好了，要不先不管了，段若溪的脸好像画的还不够好，不行，得再画一遍……
　　这么做的后果就是铃声响了以后沈墨墨只得到一张段若溪的大头像。当老师走到沈墨墨面前检查进度时，沈墨墨双手扒着画板十分为难的样子：“老师……我那个，今天状态不是很好……”
　　“你先起开让我看看。“
　　“不！老师！真的不行！真的不可以！老师，您不要偷偷探头过来！”
　　沈墨墨严防死守自己的画板，因为下课了其他同学都陆续离开，教室里逐渐变空，到最后老师气喘吁吁地说：“你赶紧的，还想不想下课了？”
　　“我回去再补补就给您看。”
　　“你怎么补？人家段若溪好不容易过来，你凭脑补啊？”
　　老师没好气地说，沈墨墨支支吾吾的，她耳旁忽然传来一声：“画得很好。”
　　沈墨墨“啊”了一声差点把画板和笔都给扔了，她跌坐到地上发现段若溪居然还没走，她站在画板后面点点头，然后说：
　　“是我的问题吗？”
　　这个距离太近了！真的太近了！沈墨墨忍住忍住自己想要大喊的冲动，她强迫自己看着天花板说：“不、不是。是我的问题，我——”
　　一紧张心里话就容易说出来，沈墨墨这时候还没能做到正常应对别人，更别提现在面对的还是一个漂亮学姐了。
　　“——我不想画衣服，所以只画了脸。脸我也不满意，我觉得我连你十分之一的美都没画出来。”
　　沈墨墨垂着脑袋很沮丧，老师张张嘴，心想现在的孩子都这么直接吗？空气滞留几秒，段若溪的声音响起：
　　“那就不画衣服。”
　　啊？沈墨墨抬起头，对上段若溪的双眼。
　　“就画我。陈老师，您一会还有课吗？我们想继续占用一下这间教室。”
　　老师看看段若溪又看看沈墨墨，最后她长叹一声表示看不懂了，算了吧。她摆摆手说了句“反正沈墨墨你今天把画交到我办公室就行”，大门被带上，此时此刻教室里只剩下了回到刚才位置的段若溪还有仍然坐在地上的沈墨墨。
　　沈墨墨张着嘴，呆呆看着段若溪脱外套，摘手表，同时双手捏住衣角利落脱下衬衫，内里是一件运动内衣，她看见沈墨墨的眼神，解释了一句“本来打算晚上去健身的”。沈墨墨完全不知道她为什么提起这个，她现在根本听不进去任何话。
　　她只顾得上盯着段若溪的动作，看她把女式皮带“啪”地抽出来，被这么一打肯定很痛——沈墨墨莫名这么想道。段若溪接着就用手指扒着灰色牛仔裤缓缓往下带，本来就是赤脚的了，所以裤子很快就掉到地上。她腰肢伸展，体态优美地褪去内衣，和其他衣服一起凌乱叠在桌面。
　　段若溪有着傲人的身材，而且匀称健康，不像沈墨墨瘦巴巴的，有时连骨骼都看得清晰。这样的她再度撩了下头发，柔软乌发顺从地滑落，痒痒扫过沈墨墨的心。
　　段若溪见沈墨墨还坐在地上呆呆地望着自己，她便居高临下道：“画。”
　　沈墨墨实在忍不住闭上眼睛，心想这一幕看来会在以后的无数个日夜里屡次出现，而且是慢动作循环播放，一次，又一次。她再一次睁开眼睛，泪水被这份美丽刺激得流淌而出。
　　/
　　“听起来你还是放不下她嘛。”
　　大概听了下事件经过（当然很多细节都被沈墨墨省略了），连齐星抱着胳膊歪头说道。这话让沈墨墨一怔：“有吗？”
　　“没有吗？”
　　我可没从你的语气里听到一丁点的不满。
　　“……我不知道。”
　　别骗人了，沈墨墨。
　　离开以后，连齐星在电梯里不住想道。
　　沈墨墨，你其实比谁都知道。是个人或多或少都有点表里不一，有些人格外极端。你和我一样，属于这类人。只不过我自己知道，但你不是。
　　电梯往下移动的时候，沈墨墨正打开卧室的锁，踏进去。她一抬眼就能看见吸光的纯黑窗帘上满是无数的杂志切页，那上面全是段若溪——段若溪被放大的脸庞，段若溪的身体，段若溪的手，段若溪的眼睛。
　　几个月前当她看见刘编发在朋友圈里的杂志封面开始，她就好像被本能驱使似的开始收集过去的现在的有关段若溪的所有杂志切页，甚至是偶遇合照。
　　她与段若溪在公司的偶遇是她早就计划好的，她也完全知道自己喝醉了会做出什么事，打电话是故意的，说出那句让段若溪跑来找她的那句：“段若溪，我有点点想你”也是故意的。
　　当她清醒以后摇摇欲坠地走出段若溪的公寓时，沈墨墨觉得自己可悲又可笑。
　　现在她躲进自己的衣柜里，没有段若溪的味道，什么都没有。但她想：
　　不该这样的，不该是这样的。
　　所谓重逢，不该如此狼狈。
　　她左手攥着一张白色门卡，狠狠嵌进掌心。她深吸口气，然后凭借记忆输入号码，发出一条短信。


第9章 
　　夜里的大学操场上没多少人，跑道上更是冷清。段若溪拉上了拉链，系了个高马尾，准备做热身运动前她把毛巾放包里，手碰到粗糙的素描纸。
　　段若溪动作一滞，她把那张卷起来的素描纸拿了出来展开——在这个情况下欣赏自己的裸体很奇怪，不过段若溪并不在乎。她只是在想那个叫沈墨墨的学妹，虽然是一边哭一边画的画，不过发挥很好，只不过段若溪觉得沈墨墨过于美化了自己，她有这么漂亮？
　　“这、这个给你……呜啊——你别看我了，你赶紧穿衣服吧漂亮学姐，快、快把它从我眼前拿走——”
　　傍晚的教室里，段若溪犹豫接过沈墨墨辛辛苦苦画好的画，看到画后她扬眉，然后问：“不交给老师？”
　　沈墨墨哭得更大声了：“怎么可能！才不给老师看，你也不要给别人看！”
　　“那为什么给我。”
　　“感觉放在我手里我会做出不好的事。”
　　“不好的事？”
　　还没说完沈墨墨就一把抱起自己的包跑得贼快，段若溪站在那许久，天也顺势黑下来，她下意识把那张画珍重地攥在手里，连她自己都没意识到。
　　“一直在叫我漂亮学姐啊。”
　　昏暗的教室里传来一声喃喃自语，似乎伴随轻笑。
　　/
　　“我在你家”。
　　段若溪靠在出租车后座，她一只手抬着下巴，另一只手攥着手机。她又看了遍那个手机号发来的短信，冰山又在融化，哪里传来冰块之间的碰撞声。结果就是她找借口说身体不舒服，现在正坐在回家的出租车上。
　　她为什么要回来？
　　段若溪闭上眼回忆过去，她回忆大学生的自己有时候回到公寓会发现沈墨墨正睡在自己床上。明明也没有强迫她留下，沈墨墨却会一直留在这里。段若溪经常会用手指顺着她瘦削的后脖颈往下，经过蝴蝶骨和凹陷的脊梁骨，让她觉得痒，所以轻轻笑起来，结束装睡。
　　本来并不会轻易动情。
　　段若溪睁开眼，出租车已经到了目的地。
　　其实自己真的没必要上去。
　　然而沈墨墨的那副样子再次浮现——段若溪认为自己绝对不算个意志坚定的人。
　　她思索半天，她还是决定上楼。
　　她的家门虚掩着，段若溪叹口气，侧身从门缝里钻进去。
　　沈墨墨就在客厅里。她侧卧在沙发上，蜷成一团，她睡着了。
　　段若溪没出声。她轻轻走过去，跪在地上，下意识伸出手抚过她的额头。
　　沈墨墨就这样忽然睁开了眼睛。她们两人——清醒的两个人，就这样时隔多年再次对视。尘封的岁月被掀起一角，甜蜜的痛苦的难堪的时间像湍流不息的海水挟裹而来。
　　也许是痒，沈墨墨微微颤抖了下，她眼里匍匐着水汽，眼睛红红的。见状，段若溪的手触电般收回。
　　接着说，段若溪本来就不会轻易动情。可一旦看到沈墨墨的这副样子，她认为这世界上不管是谁，心里总会有点触动。
　　段若溪背对过去深吸了几口气，而沈墨墨却会错了意，她以为段若溪要走，于是就垂下手臂扯了扯段若溪的裤腿哑着嗓子说：“我有点饿。”
　　段若溪有点无奈又觉得好笑，不过更多是不知所措。她没想到清醒的沈墨墨和她说的第一句话会是我饿了，接下来是什么，你给我做饭？
　　段若溪慢慢把身子转过来，视线往下压，盯着沈墨墨的手指轻轻拂过柔软的地毯，像在挠她的心：“……你知道我不会做饭。”
　　你不如打电话给苏昕——她忍住说这话的冲动，并且想起这是自己家。沈墨墨又抬起手指了指厨房那边角落里的泡面：“那个。”
　　段若溪按了按太阳穴：“自己不会煮？”
　　——不对，不能让她太熟悉这里。
　　沈墨墨抬眼看她，她每眨一次眼睛都有水珠溢出来，应该是睡眠不足导致的眼睛干涩——段若溪这么说服自己。
　　“段若溪，你不饿？”
　　被叫名字了。
　　段若溪喉咙干涩，到目前为止沈墨墨的所有举措都让她无法预料，这点和以前一样，自己应该早有预料。
　　她站那半天，最后慢吞吞挪去了厨房，期间伴随一声叹息。身后再次传来沈墨墨的声音，这次更大声了：
　　“段若溪——你不饿吗——”
　　段若溪用力扯开装泡面的纸箱，从里面拿出两碗杯面掂量一下，然后又从里面拿出了两碗，总计四碗抱在怀里，她这才转身回答沈墨墨：“饿。”
　　收到短信就跑过来的段若溪连午饭晚饭都没来得及吃，按照自己的胃口，她得吃三碗这种杯装泡面才能饱。
　　“我来我来。”
　　见段若溪已经挑好数量，沈墨墨就知道她肯定是真饿了，她慢慢爬起来去煮开水，段若溪把泡面放在桌上，忽然觉得现在这个处境特别奇怪，又开始想如果苏昕突然跑过来自己是不是会被她杀掉。
　　“三杯就够了？”
　　“我没有大学时吃得那么多了。”
　　沈墨墨把面一起下到锅里煮，顺便打算煎几个荷包蛋，她点点头随口应和着：“对对，没有那么多了，没有那么多了。”
　　听起来像在阴阳怪气。
　　段若溪看着她忙碌的背影，闻到空气里的香味。像是回到以前。
　　那时沈墨墨会来家里给自己做饭，所以她对自己的口味和食量了如指掌。后来在一起，沈墨墨这人就开始像喂猪一样喂自己。
　　段若溪甚至还做过那种梦：笑眯眯的沈墨墨常常拿着一把大木勺往自己嘴里不知道塞些什么，然后捏捏自己的肚腩说“快点变成幸福猪猪吧”，醒了以后段若溪久违上秤发现自己胖了十斤，于是就开始疯狂健身。
　　——暂且可以把这段记忆归在“不堪”里？
　　十五分钟后段若溪以匀速吃完了自己碗里的面，沈墨墨倒是没吃多少，她看着段若溪优雅地拿纸巾擦擦嘴，好像刚才横扫这桶面的人不是她一样。
　　果然每次看都叹为观止。
　　沈墨墨不禁感叹。
　　“帮我洗碗吧。”
　　吃完饭以后沈墨墨又得寸进尺，段若溪下意识就要站起来去厨房，吃饱以后就有点热，她扯了扯高领毛衣的领口，却忽然看见了沈墨墨眼里的自己。
　　就是这一刻，她终于意识到沈墨墨想做什么了。她在制造机会，再趁自己不注意铺上一层软软的毯子，这样两人就可以不再跌跌撞撞，甚至是受着伤前行了。对她来说是很了不起的进步，然而段若溪却不知道自己到底要不要往前走。她耳旁传来医院仪器的运作声音，鼻间似乎嗅到了消毒水的气味。她睁眼时看到的是沈墨墨，闭眼的黑暗瞬间看到的却是另一个女孩，她像玉器般温润，脆弱，稚嫩又柔软，是永远也出不了壳的小鸭子。她在病床上笑得令人心疼，她最后一句话是几乎听不见的，姐姐。
　　——所以，不行。
　　段若溪的胃部翻涌起一股自我厌恶的酸水。她摇头甩去要再靠近沈墨墨一点的念头，加重语气说：“沈墨墨，告诉我，你来做什么？”
　　我来做什么，你怎么可能不明白啊。
　　沈墨墨的双肩瞬间垂下，她勉强地笑笑：“我——我以为，你也会想见我。”
　　段若溪站起来站在沈墨墨身前，她摊开手掌，淡淡说：“门卡。”
　　沈墨墨一怔，她记得这个时候，在七年前。但此情此景完全不一样，那个时候是段若溪递给她一张黑色的门卡，轻而易举，她就这样进入了段若溪的世界。
　　而那时她还不知道这有多么特别。
　　沈墨墨声音颤抖，轻轻： “段、段若溪——”
　　段若溪如以前一样回应了她： “沈墨墨。”
　　但她的下一句却是：
　　“不要再来了。”
　　但这样还不够，段若溪再一次深吸口气，她知道自己得让沈墨墨真的明白自己的意思。或者说，是自己想要她明白的意思。
　　“不要给我发短信，打电话了。我的手机号会注销，你打不进来。”
　　“不要再来，再有一次，我会搬家。你什么都找不到。”
　　“不要再喊我的名字，不要出现在我面前，不要让我……”
　　想起你。
　　沈墨墨就这样手足无措地看着段若溪口齿清晰地一句一句说着这些话。她冷着脸说，沈墨墨能感觉到这些话语尖锐的什么抵住她脖颈，直接刺进去，顺着血管到达心脏，然后将其扎得到处是洞，血流成河。
　　沈墨墨有在努力不哭。
　　她听见“咔嚓”一声，不是冰融，而是她们好不容易再次搭起来的因缘之桥，碎得一塌糊涂。她想自己为什么还要坐在这里，傻傻做一个蠢货？她离开，门被段若溪毫无挽留地关上，就像她们分手时那样。
　　沈墨墨垂着脑袋揉乱了自己的头发，她踉踉跄跄来到电梯，有些狼狈地拿起手机把里面的号码再一次拉黑，把那个喝醉后嚷嚷着要复合的自己删掉。她回家，把卧室窗帘上那些白痴一样的切页都扯下来揉成一团，扔进垃圾桶里，再一头栽进被子里，让泪水被柔软吸收，她觉得自己愚蠢又掉价。
　　这不是又跟以前一样了吗。


第10章 
　　沈墨墨半夜醒来一次，这段时间哭得太多了，眼睛痛得难以忍受。她行尸走肉般来到卫生间，灯也不开，拿着毛巾过热水狠狠蹭了蹭脸，这才觉得活过来一点。
　　身体是好受了点，心情还是一片狼藉，每走一步像踩在玻璃渣子上。
　　出来的时候她又看见垃圾桶里那堆废纸，心里忽然又催生出一点死而复生的决意。她走到卧室里打开衣柜，不知道从哪个犄角旮旯里掏出一把藏起来的小巧钥匙，衣柜里的抽屉被打开，里面有一沓子素描纸，每一张纸都放在单独的塑料膜里装好。
　　沈墨墨拿起最上面一张，段若溪侧身躺在纸里，眼眸微垂，一条白色浴巾披在她腰上，算是将将遮挡掉了重要部位。素描的笔触给出一种特别的留白，这么看她好像不是真实存在于这个世界的人一样。
　　尽管浴巾有些多余——但是没办法。自从第一次以后，沈墨墨就再也不敢去画全身赤.裸的段若溪了。该说是初生牛犊不怕虎吗，沈墨墨一直都很佩服那个一边哭一边画的自己居然完成了那张画。虽然那张没留下来有点可惜（仅仅是从艺术角度来说！没有任何感情原因！），不过她后来又得到了很多画段若溪的机会。
　　虽然有很多段若溪纯粹是从自己脑海里蹦出来的，也有一些来自于她“不小心”从学校论坛里存下来的偷拍照。
　　总而言之，这些现在都可以被归为垃圾了。撕掉也无所谓，留着这种东西的自己简直是大大大大呆瓜！白痴！沈墨墨心一横就要把这张画拦腰撕掉，临了却又开始打退堂鼓：虽然——但是——这真的跟感情毫无关系！如果她只是为了收藏艺术品呢？因为段若溪是真的很美啊。
　　这个念头一出沈墨墨就知道自己没救了，这次又失败了。想当年分手以后沈墨墨也来过几出撕画，但每到这个时候她就狠不下心。
　　沈墨墨再次锁上抽屉的时候骂自己还是这么没用，看来这些年摸爬滚打只是假象而已，段若溪一出现她就退化成那个只会哭只会傻笑只会被那份美丽震撼的呆瓜，没办法潇洒成熟地挥手对这段感情说再见，也没办法不去回忆过去的事。
　　她只是不停不停不停地在想，如果当年没有遇见段若溪就好了，如果段若溪没在她面前脱衣服就好了，如果，如果苏昕能——
　　这个假设被沈墨墨下意识迅速否决，她重新倒在床上，捂住眼睛叹气：
　　“可是没遇见的话，又好可惜……”
　　/
　　当初沈墨墨把那张画扔给段若溪就跑掉以后她也没立马停下，她在校园里奔跑，可以的话其实还想大叫！最后她跑的汗都出来了，滚烫的脑袋这才冷静下来。
　　冷静了以后她就开始捶胸顿足：为什么要把画给段若溪啊！为什么啊沈墨墨！
　　她后来就一直在思考这件事。睡觉前也思考，上课也思考，从教室回宿舍的路上还在思考，被老师骂你作业为什么没交的时候她忽然就明白了——“啊！！！”
　　“沈墨墨？我跟你讲话你有在听吗？”
　　被吓了一跳的老师重重拍了下桌子，沈墨墨不好意思地回：“有、有的……”
　　“我走了以后你们画的不顺利吗？我看段若溪同学那么忙，大概也没时间让你再画了。”
　　老师语重心长地这么说，沈墨墨经她一提就好像又回到了那个黄昏的教室里，段若溪随意坐在一张椅子上，手臂随意搭在腿上，支着下巴。她也不看自己，只是兀自望着被拉上帘子的窗外，沈墨墨满脑子“她好漂亮。锁骨上那颗痣现在好清楚。她好漂亮。一点瑕疵都没有的肌肤。她好漂亮。匀称的身体有种古典美感。她好漂亮——”……然而当她不由自主看向那双眼睛时——咦？
　　怎么会？
　　沈墨墨虽然笨笨的，是个呆瓜，但她对美很敏感，对一些很模糊的但是在活着的事物也很敏感。说来有点抽象，举个例子就是雨后的蜗牛——沈墨墨可以蹲在地上看很久很久。
　　看起来有点自闭的倾向，不过沈墨墨认为这样的蜗牛也是很美的。它努力动着触角在爬，就算不停被坏小孩放到原点也会继续往前爬。因为它不得不这么做，不这么做的话就活不下去了。生命不就是这一回事吗？
　　在沈墨墨看来美的事物都具备这种生气，能感觉到它们活着的灵魂在跳舞。但让她震惊的是段若溪虽然是她在世界上见过最美的人了——可有什么不对劲。这种感觉让她把画交给了段若溪，而现在的沈墨墨已经迟迟意识到为什么：她所描绘的段若溪在那时看来好像只是一尊容器。甚至，她和自己之前画过石膏像在本质上没什么不同。但不该是这样的。
　　她不知道自己有多美吗？
　　这个疑问本能地诞生，促使她给出了画。就算人家不满意也没关系——总之要把自己的感受到的传递给她。沈墨墨当时就是这样想的。当然，她现在也是这么想的。
　　“沈墨墨？沈墨墨！”
　　老师拍了下沈墨墨的肩，沈墨墨这才回过神来，她脸涨得通红，憋了半天也没说出话来，老师只好叹气说：“……你这孩子，平时态度明明挺好的，这次到底怎么回事？行了行了，这周内记得补交，画谁都可以，这样可以给你一半的分数。知道了吗？”
　　沈墨墨用力点头，她踏出教室的时候长出了一口气。嗯！只要不画段若溪的话不就是小菜一碟？正当她信心满满打算往前走的时候，以前那个阴暗的沈墨墨忽然开口说：你找谁画啊？
　　自信的步伐骤然停止，沈墨墨头皮发麻，心想天啊天啊天啊……
　　她连话都说不利落，能找谁给她当模特啊？先不提向谁开口人家会不会答应，就算她走运找到了模特，但是之后怎么办？对方要是觉得无聊想聊天怎么办，要是反悔了画到一半就想走怎么办？
　　还没开始行动顾虑就一个接一个地跑了出来，沈墨墨绝望地在校园里挪步，她现在自己现在跟一只被坏小孩放到原点的蜗牛也没什么区别。硬要说的话区别可能就是她跟死了一样。
　　“沈墨墨？”
　　不远处传来谁的声音在喊自己，沈墨墨心想最好是天使下凡来接她走，是魔鬼也没事，地狱和现在的处境相比倒也不赖。起码在地狱里应该没人会逼她和人来往……这么想的时候沈墨墨抬头，看见苏昕在朝她招手。
　　就在这一刻，沈墨墨简直能看见一对翅膀从苏昕背后生长出来，她顿时痛哭流涕，吓得苏昕两步并作三步来到她面前，手也搭上了沈墨墨的肩膀。
　　“怎、怎么了？怎么又哭了？被老师骂了，被同学排挤了，被店员无视了？”
　　沈墨墨本来已经能忍住了，结果苏昕这么一说她觉得自己怎么这么麻烦，认识学姐这段时间来真是辛苦人家了——呜呜，要不还是不找学姐了！她对镜自画也不失为一种选择！
　　“学姐，我、我没事……我就是心情不好，学姐不要管我了，你很忙，你快点去忙你的事……”
　　“那你现在要去干嘛？”
　　苏昕有点好笑地看着沈墨墨拿手背抹眼泪，一点用也没有，她就抽出自己的纸巾给她，沈墨墨小声说了谢谢。苏昕见状忽然有些欣慰，毕竟不久前沈墨墨连和她对话都很吃力。
　　“我……我现在饿了，我去食堂吃饭。”
　　沈墨墨如实回答，苏昕嘴角的弧度更大了，她把手插回西装外套的口袋里，和来时一样飒爽，让人无法拒绝：“那我和你一起去。”
　　“学姐也饿了吗？”
　　沈墨墨傻傻地问，苏昕点点头: “对啊，我好饿啊。什么活儿都得吃饱了才有力气做，是不是？”
　　她晓得沈墨墨的性格很容易产生罪恶感，所以才故意这么说。和沈墨墨一起去食堂的时候她像引导小孩一样引导沈墨墨讲话，你刚下课吗？最近学习怎么样？画画得顺利吗？沈墨墨的生活很简单，所以苏昕很快就问出了自己想要的：
　　“哦——要重画作业。”
　　苏昕笑眯眯的忽然快走了几步，发丝飞扬，她站在沈墨墨面前，给了沈墨墨一个飞吻：“我虽然不是美女，不过长得倒也不丑，你要不要考虑下我这个模特啊？”
　　沈墨墨脸颊瞬间涨红，她下意识摇头，然后停顿几秒，又立马点头，看得苏昕捧着肚子直笑，最后她才听见沈墨墨支支吾吾说：“模特和美、美丑没有关系……”
　　“那和什么有关系啊？我看你还挺苦恼的，就以为你对我不满意呢。”
　　现在苏昕是在故意逗她，沈墨墨小声回答：
　　“我只是没想过，学姐这样的人会愿意当我的模特。”
　　苏昕愣了下，她平时虽然也很受大家欢迎，但从来没人会说的这么直接。她笑了下，又摇摇头：“是你把自己放太低了，我不是很普通吗？”
　　这话一出就引来了沈墨墨的强烈反对——强烈到苏昕觉得沈墨墨跟变了个人似的：
　　“怎怎怎怎么会呢！！ 学姐人好好！什么忙都会帮，而且都做得很优秀，什么都能办到！你也不会因为我很笨嫌弃我，每次见到我还会跟我打招呼，你会记得我的名字，你——你是完美的啊。”
　　苏昕被这些话打了个措手不及，沈墨墨看来是那种话越说越顺畅，越说越容易刹不住车的人，然而这人说完以后全身上下没有一处不在沸腾，意识到自己好像又搞砸了。
　　完蛋，真话全说出来了。
　　沈墨墨此时此刻更加绝望。蜗牛第二次被放回了原点。
　　“你这样给我压力很大啊。”
　　然而苏昕不愧是苏昕，她若有所思地看着绝望闭眼的沈墨墨，轻巧地接过了这个话题。她只是笑笑，一把搂过沈墨墨的肩膀，带着她往前走：“嗯，所以完美的我够格当你的模特。”
　　她自己作了总结，沈墨墨就不再开口了。她不知道苏昕心里到底想的是什么，她只是如释重负，苏昕在这一刻爬上了她心里的金字塔尖。
　　“说起来，为什么之前没画完呢？前一个模特不配合？”
　　只知道沈墨墨作业要重画的苏昕随口问道，已经松口气的沈墨墨也就直接回：“因为段若溪穿了衣服。”
　　嗯？？？我刚才都说了什么？？
　　沈墨墨真的很想敲开自己脑壳看看里头装的都是什么。是水吗？是糨糊？不——根据实际情况来看装的应该都是段若溪的裸.体吧。
　　“段若溪？”
　　然而苏昕好像没听见后半句话，她轻轻重复这个名字，沈墨墨抬头看她。
　　“你是说段若溪？”
　　苏昕忽然又笑了，这个笑和刚才的笑很不一样，寒气扑面而来，沈墨墨打了个哆嗦。
　　“也难怪，谁能画好段若溪呢？”
　　总觉得这句话有别的意思。
　　沈墨墨觉得自己非常不幸。她像是走在雷区，苏昕的雷区很大，地雷却很少。她跟个傻子一样在这片雷区里蹦跶，那边踩踩这边逛逛，终于有一天——也就是现在，她一脚踩中可能是这位亲切学姐唯一的地雷，可能全学校都知道了就她还不知道——总之，她现在知道了。
　　她的缪斯与天使是天生的死对头。


第11章 
　　沈墨墨一醒过来就看见手机屏幕在不停地亮，她经常这样，手机静音往那一扔，不管不顾画到天亮然后睡到天黑，她没少因为这种事被刘编和苏昕唠叨。
　　想到这里她也就猜到了发微信的人是谁。沈墨墨翻个身想拿起手机，但又好像怕烫似的收回手。她不知道该怎么跟苏昕说这件事，这样会搞得自己很傻，又得让她担心。
　　而且比起这个，沈墨墨更怕苏昕直接杀上段若溪家，她光是想想就觉得头大，那两个人每次碰面都没什么好事发生。
　　更何况这次又是自己被甩了。
　　沈墨墨撇撇嘴，她爬起来打算冲个凉，顺便泡碗面吃。手机放在了盥洗台上，洗到一半的时候沈墨墨把淋浴间的门打开一条缝，滑溜溜的手臂伸出去拿起了手机。
　　还是先回一下消息吧。
　　莫名抱有负罪感的沈墨墨在不知道有人等她消息的时候可以睡到天昏地暗，但一旦知道了她就会坐立不安，不马上回过去就好像很对不起人家似的。也许是之前讨好型人格的残留，又或者她根本没变。
　　苏昕：起来了？
　　苏昕：刘编跟我说你把单子推了，身体还不舒服吗
　　苏昕：醒了回我消息
　　苏昕：……沈墨墨
　　苏昕：沈墨墨
　　苏昕：要是起不来
　　这几条都是隔了段时间分别发的，最后几条是刚才发的，但戛然而止，沈墨墨关掉淋浴头靠在墙壁上，她垂着脑袋，水进眼睛里了，模糊一片。
　　又让她担心了啊。
　　淋浴间里热气蒸腾，温度上升。沈墨墨有点恍惚，这个时候苏昕又发过来一条。
　　苏昕：要不要我去照顾你
　　沈墨墨有时也会疑惑，她想苏昕本来不是这种人的，比起犹豫半天问她需不需要自己照顾，苏昕往往会用行动代替言语。这停顿的十几分钟里苏昕在想什么呢？是不是在想，沈墨墨为什么这么麻烦，为什么永远长不大，要让她担心。
　　一想到这点沈墨墨就更不敢回了。不回消息的话苏昕估计就会去忙自己的事了，她很忙的，不管是大学时期，还是现在。
　　能和万能无敌的天使学姐认识七年，直到现在她还会这么担心自己——这种事本来就是奇迹啊。
　　沈墨墨擦干身子出来，随便找了件洗过的睡衣。不知为什么心还是安不下来，苏昕奇怪的犹豫让她在客厅里转来转去，她想别自作多情了，赶紧去回消息说我没事，然后快快回到平时的生活中吧。
　　不过她最后还是叹了口气，往门口走去。
　　站在门口的沈墨墨头发还没吹干，滴滴答答落在门口的地毯上。
　　她低头回消息，手指在屏幕上慢慢移动。
　　沈墨墨：你是不是已经在门口了
　　本来是想回“没事”的，不过她仿佛能听见一声叹息。
　　而门那侧的苏昕确实差点叹一口气，如果沈墨墨没有回她，她大概转身就会离开，并且只会回复一句“那你好好休息”。
　　现在那扇门打开，苏昕看见沈墨墨光着脚穿着睡衣，头发湿漉漉的，应该是刚洗完澡，心情一般般。
　　门一开沈墨墨就拽着苏昕袖子把她拉进来，苏昕下意识把她带进怀里，她能感觉到沈墨墨的手臂伸进自己大衣，环绕住自己的腰。
　　沈墨墨的手从袖口伸出来，摸了摸苏昕背后有点卷曲的黑发。她心想苏昕的头发原来都这么长了，可是味道没变，痛苦的感觉稍微减轻了。于是，她又想把这个拥抱的时间再延长一些。
　　苏昕轻轻吐出一口气，过了半天她才小声说：“沈墨墨，光脚会感冒的。”
　　唉，不是有更应该说的话吗？苏昕心里叹口气，觉得自己好像在面对沈墨墨的时候越来越口是心非了。
　　沈墨墨不说话，苏昕扳她肩膀，想看看这家伙是不是又在偷偷哭。还好没有，只是嘴巴瘪成了饺子皮，苏昕舔了下嘴唇，把沈墨墨的圆框眼镜轻轻摘下——咦，她是不是换了副新眼镜？
　　苏昕伸出手指摸摸沈墨墨的眼皮，肿肿的，眼角还有点红。一股涨涨的酸涩感在苏昕心里头弥漫：又是因为那个人而流的眼泪吗？
　　“我已经没事了。”
　　然而沈墨墨这么说，她努力笑了下：“就是有点饿。苏昕，我好饿啊。”
　　她拖长尾音想表示自己已经没事了，然而苏昕却不会被骗。
　　“你回去躺着，我给你做饭，不许光脚乱走了。想吃什么？”
　　“泡面。”
　　苏昕正脱大衣，闻言她语气重了点： “沈墨墨，你生病的时候该不会吃的都是泡面吧。”
　　沈墨墨身子抖了下，她想起来自己对外的借口是生病了。沈墨墨站在那张张嘴呆了半天，最后说：“那就阳春面。”
　　苏昕很擅长做面食，一周一日三餐可以做不重样的面，沈墨墨毕业以后跟苏昕住过一段时间，因为还没找到稳定工作，苏昕就说先不用给钱，沈墨墨享受了大半年不交房租的室友身份，到最后她突然意识到这样下去不行，再不走她估计这辈子都没办法独立了。
　　苏昕应了一声就往厨房走，沈墨墨松一口气，她想自己也得趁苏昕在的时候振作起来才行，于是就回房间开始处理工作。她深吸一口气，全身心投入到画里，对时间的感知逐渐消失。她的卧室门虚掩着，厨房那边传来苏昕做饭的声音，接着就弥漫来一股香气。非常令人安心，摇摇欲坠的心也逐渐沉了下来。
　　要是苏昕不走就好了。
　　沈墨墨不禁这么想，手画错了一笔，ctrl+z撤回。
　　但苏昕是不可能留在这里的。
　　她有很多工作，有些是她自己的，有些是她家里的。沈墨墨不是很清楚业界里的事，她只是个只顾画画的打工人，但她从认识苏昕那一刻起就知道她和自己身处于完全不同的世界。在那个世界里苏昕是老板，是家族企业的大小姐，是万众瞩目的学姐，还是——
　　沈墨墨不愿意去想那些事了。她埋头继续画，渐渐地什么都听不见了。
　　她没听见苏昕那边频频传来手机的默认铃声，声音被调得很小，最后甚至被苏昕切成静音。当她盛好面的时候又有工作上的电话打进来，苏昕按掉好几个。她把面放桌上，想去叫沈墨墨的时候却停在了门口。
　　门虽然虚掩着，但苏昕却好像被什么挡在了外面。她能看见沈墨墨伏案画画的背影，开口的话能得到一句慢吞吞的“马上就来——”，伸出手的话也能摸到她还没干透的头发，她想留在这给她吹头发，看她趁热吃面。她想知道沈墨墨这几天到底发生了什么，如果不小心又惹她哭的话，她想抱住她，亲她的额头，让她感觉好像“活过来了”。
　　/
　　“每次学姐一抱我，我——我就感觉活过来了……”
　　沈墨墨由衷这么说的时候，苏昕扑哧一下笑出来，她摸摸沈墨墨的头发说：“你这是不是有点夸张啊。”
　　沈墨墨摇头，超级认真地回答：“没有。”
　　苏昕的公寓单间里就她们两个。虽然苏昕也会住学校宿舍，不过她还在外面租了一间屋子，所以就让沈墨墨来这边重画她的作业。
　　苏昕坐在沙发上找了个舒服的姿势，沈墨墨搬了个小凳子坐在她面前，吭哧吭哧在画板上留下笔触。
　　苏昕今天给了沈墨墨两个小时，她尽量维持同一个姿势看书，对面的沈墨墨全神贯注非常努力，所以苏昕忍不住开口逗她，沈墨墨就会局促不安地回应自己，怪好玩的。
　　“沈墨墨，你要是不喜欢别人碰你的话就要和我说啊。”
　　刚才苏昕随口这么说，沈墨墨困惑地歪头： “嗯？”
　　好像是在问“为什么这么说？”。
　　“因为你每次看起来都很不高兴。”
　　沈墨墨沮丧难过的时候很明显，苏昕总是二话不说就搂住她，揉揉她头发，让她在自己怀里闷闷地哭。不过每次她看起来还挺勉强的，也许只是因为不会拒绝才不吭声。
　　这下沈墨墨又急了：“不是！不是！我、我很喜欢！”
　　着急又不知道怎么说才好的沈墨墨让苏昕忍不住嘴角上扬，她重复一遍：“原来很喜欢啊。”
　　沈墨墨用力点头，脱口而出：
　　“每次学姐一抱我，我——我就感觉活过来了……”
　　这就导致苏昕全然忘记了自己身为模特应该好好坐在那里，她忍不住跑过去一把抱住了沈墨墨：“那就那就，多抱一会？”
　　而沈墨墨也一瞬间忘记了画画这个头等大事，她用鼻音“嗯”了一声，然后把熟透的脸庞埋进苏昕的肩膀，她嗅到洗发水的香味，感受到了苏昕的体温。她小声问：“学姐为什么对我这么好呢？”
　　苏昕理所当然地回答，也学着沈墨墨压低声音：“就是感觉放不下你啊，总觉得你一不留神就会迷路。”
　　/
　　放在以前根本不会考虑这些事情的苏昕此时此刻却犹豫不决，小心翼翼。
　　她最后还是选择悄悄离开，在桌上贴了张便签。她不知道沈墨墨现在到底需要什么，反正不会是她的照顾，她的拥抱。又也许是需要的，只不过她不够确定。
　　明明放不下，却还是关上了那一扇门。


第12章 
　　沈墨墨复工以后又接了些单子，除了刘编的杂志社以外还有些私稿。现在的她想尽可能把时间排满，让自己少胡思乱想，于是稿子能接多少接多少，这么做的结果就是累得要死，不过好处是赚到了钱，也没时间胡思乱想了。
　　毕竟胡思乱想是她最擅长的事情，也是曾经占据了她大多数时间的事。
　　没准是坏处大于好处的办法，但却是能让她摆脱前女友的唯一办法。就像以前那样，沈墨墨只需要考虑画画的事就好了。生活之于她就是这么简单：活着，然后画画。她不太清楚别人的生活里还会有什么，只觉得一直以来的生活就很好。每个月固定和朋友出来玩，每次截稿日期前都紧张刺激，交稿后得到报酬，再全身心投入到下一张画里。
　　这已经是沈墨墨所能想象到的，最完美人生的样子了。
　　心里虽然是这么想的，但沈墨墨已经不知道这到底是不是真的了。毕竟九月十七日的她打电话给了她的前女友，喝醉的她对着镜头说要复合，苏昕都听见了，但她却绝口不提。沈墨墨想也许苏昕也觉得这就是个玩笑，但沈墨墨觉得那也许恰恰就是她的心声。
　　心声说她还喜欢段若溪，她一点也不想干脆放下。她甚至想一个人跑去段若溪家里，又钻进她衣柜然后一直哭一直哭，把眼泪都装满衣柜，让段若溪进门时踩在自己的眼泪上。
　　爱情本来已经在沈墨墨的生活里无影无踪，但段若溪挑起了火苗，它愈燃愈旺，以至于被一瓢冷水浇灭时，剩下的残骸显得如此荒谬、难看。几周过后沈墨墨盯着那堆灰烬深吸一口气，然后用尽全力把它们吹跑——
　　“我生气了！”
　　沈墨墨“啪”地一下把ipad拍在桌上，她站起来在房间里不停踱步，一边走一边抓头发，心里无能狂怒：根本没用啊？！
　　不管接了多少稿子！
　　不管画了多少张画！
　　不管截稿日期是不是就在明天！
　　沈墨墨最后双手支在桌面，垂着脑袋发出奇怪的“嗯嗯啊啊”声。
　　段若溪那张冷冰冰想让人揍一拳的脸还是会出现在她面前。那张脸一个字一个字从容不迫说出刀子般的话。明明那么漂亮一张脸，为什么能让她这么令人生气？
　　她想也许是因为之前勾起的感情已经燃烧殆尽了，所以现在只剩下了似曾相似的怨恨。就像是她们分手以后沈墨墨感受到的那样——没有任何前兆，像一件已经不需要的垃圾一样被扔掉。这就是沈墨墨第一次谈恋爱得到的结局。
　　她很生气。她对这样的段若溪感到生气，也对自以为很了解对方的自己感到生气。
　　越呆在熟悉的空间里就越容易松懈，沈墨墨最后决定收拾东西去刘编那里画画。虽然她和很多杂志社都有合作，不过刘编是她最熟悉的编辑，而且在她旁边画画还能得到专业的建议。两个人都是一投入工作就会无视环境的类型，所以沈墨墨经常会呆在她旁边督促自己赶紧画，别分神——除非你想被刘编骂。
　　只是这阵子都没去——沈墨墨想起前些天刘编跟自己聊到了公司的电梯：
　　“我们这边电梯有点坏了，好像是之前有人按得太频繁导致一些按键不亮了，也不是什么大问题过一会就会恢复，你可以等修好了再来。”
　　做贼心虚的沈墨墨就真的没去，直到今天才想起这茬。
　　她说走就走，只是出门前还是稍微犹豫了一下，她想到段若溪也有可能在那栋楼里，不过她转念一想上次是她故意计划的，这次则是心血来潮，更何况段若溪只会偶尔过来拍摄，根本没可能撞上。
　　“碰不上碰不上碰不上……碰上我就跑，碰上我就把帽子扯到下巴上……”
　　天气转凉，沈墨墨特意戴了顶针织帽出门，她以前起就爱在冬天戴这种帽子，拉伸度很好，她丢脸的时候双手经常一扒直接遮脸。
　　就这么碎碎念着坐地铁到杂志社大楼，她出门前和刘编打了个招呼，所以一路上顺畅无阻。
　　刘编在开会，沈墨墨就坐在她工位上开始画画。沈墨墨在自己的专属座位上窝着身子画画，每次刘编看到都会戳戳她脊梁骨让她端正姿势，不过刘编现在不在，沈墨墨就比较放松。画了好一会以后她觉得有些口渴，想去茶水间那边的自助机买点喝的，事后她很后悔自己为什么没在来之前买，以至于刚买完饮料就有个男人忽然叫住自己：
　　“你是新来的实习生吧？帮我个忙。”
　　沈墨墨身子僵了一下，她张张嘴却看见一个高大壮硕的男人正在招呼自己。她是不想过去，可这人语气又带着一种不容置疑的感觉。
　　“不……我、我不是——”
　　沈墨墨结结巴巴的，那个男人都没理她：“你帮我把这张纸送到十二楼的黄主管那里，要他签个字就行。你是刘婷管的实习生吧，她要是问起来你就说帮李晓送东西，谢谢啊。”
　　男人把纸递过来的时候沈墨墨根本来不及拒绝，随后他拍了下沈墨墨的肩膀就走，沈墨墨非常难以忍受地扭动了一下被他拍的那边肩膀。
　　她本来想追上去解释，不过一想：他好像把自己认成刘编管的实习生了，在这里画画本来就是刘编的特许，她还是别给人家添麻烦了。
　　送一下东西很快的，就当做好事了。
　　沈墨墨叹一口气，她上了电梯按了十二层，直到这一刻她才想起来十二层是哪里。
　　——这不就是她上次遇见段若溪的地方吗。
　　而且，严格来说，段若溪要是来这里也只会去十二层拍摄。不、不过也不一定啊！离上次拍摄不远，杂志社不太可能又请她过来。
　　沈墨墨心紧了一下又慢慢松口气，到十楼的时候有两个女人说着什么进来，沈墨墨听见一句“封面是拍完了，今天说是来拍什么特辑”。
　　不会吧！ 不会这么倒霉吧！
　　“对，就是这么走运。之前你不是没拍到吗，咱们现在就去碰碰运气，饱饱眼福。”
　　“哪有这么容易啊，虽然是大美女，人家又不是什么大明星……”
　　“那你的意思是——”
　　“直接要张合照或者加个微信呗！”
　　那两人边说边笑，沈墨墨小心翼翼挪到角落，伸出食指按了下一层。
　　……嗯？
　　她又按了下一层。
　　嗯？？？
　　为什么不亮啊？那二层呢，三层呢？
　　全，都，不，亮！
　　“我们这边电梯有点坏了，好像是之前有人按得太频繁导致一些按键不亮了，也不是什么大问题过一会就会恢复，你可以等修好了再来。”
　　——哦对，电梯坏了。
　　这么说也算是她因果报应，自作自受。
　　沈墨墨绝望地听见电梯到达的声音，门开了，那两个女人迫不及待地走了出去，沈墨墨很不想跟出去，但一想到自己可能要被困在坏掉的电梯里，她吓得立马从门缝里跳了出来。
　　虽然沈墨墨很想就这么逃走，不过她也害怕电梯还是坏的。她安慰自己说也不一定是段若溪，给杂志拍封面的美女模特又不少，怎么可能偏偏还是她段若溪呢？
　　而且就是送张纸而已，早送完早完事。沈墨墨踮起脚尖跟个忍者似的在走廊里轻轻地走，生怕转角遇到前女友。不过还好，一路上大家都没怎么在意她，好像也没听见哪里传来骚动，到处是一派打工人的忙碌景象。沈墨墨松口气，心想自己还是太在意了。
　　其实现实里压根就没那么多命运中的邂逅，斩也斩不断的孽缘。有的只是令人难过的自作多情与自我欺骗。
　　沈墨墨叹口气，逐渐变得不那么小心翼翼了。
　　她不是杂志社员工，也不知道那个主管到底会在哪，于是只能一个区域一个区域问下来，有人说他在会议室里，沈墨墨暗自嘀咕这有这么多会议室，难不成要挨个敲门吗？有的显然还是“占用中”——沈墨墨忽然发现这事比她想的还要困难，头皮也开始发麻。
　　还好她先敲了几个没什么人的，要不就是空的会议室，那些人很多的就先算了，找到最后沈墨墨忍不住想：实在不行我还是先下楼——就在这时她听见有人说：
　　“苏昕来了的，她好像在5号会议室那边。你直接去问她。”
　　——苏！ 苏昕！
　　就好像有一束光打在沈墨墨身上，她立刻调转方向往5号会议室走去。那边刚才还亮着灯，不过现在已经没人在了。她相信自己肯定没听错，苏昕确实也负责管理这家杂志社的一些工作，只不过她不太清楚苏昕到底做的是什么，但地位肯定不低，因为当初就是苏昕把她介绍给刘编的。
　　说是介绍也不太对，沈墨墨还记得苏昕当时叫她发一下简历和作品，过几天她的邮箱里就躺着好几封约稿函。
　　与其她挨个敲会议室的门找一个她压根就不认识的黄总管，不如把纸给苏昕更有效率，估计这也就是她一句话的事。沈墨墨进到5号会议室里头以后才发现里面还没人，可能苏昕还没到吧，于是沈墨墨就打算等一会苏昕。
　　5号会议室很大，除了会议桌和椅子以外还有一个讲台，可能是给人讲ppt用的。玻璃是磨砂的，看不到外面和里头，但下半部分又是透明的，能看见外面的人来人往。沈墨墨蹲在那里眼巴巴等着苏昕，苏昕一般穿那种质地很软的圆头皮鞋，黑色或者棕色，正装或者是私底下都很合适。比较严肃的场合是漆黑的高跟鞋，基本没有装饰，最简单的那一款。
　　现在应该是高跟鞋。
　　沈墨墨等了一会，很快她就看见一双高跟鞋出现在门口，她几乎就要跳起来喊她，然而紧接着她就看见一双8孔马丁靴不疾不徐地跟在后面。
　　门被打开，灯亮瞬间沈墨墨一口气滚到了讲台下，还好这是那种比较宽的讲台，沈墨墨蜷成一个球窝在那，她盯着自己的帆布鞋直出汗，心里则不停在问：为什么为什么为什么为什么——
　　“不能微信上说？”
　　不带情绪起伏的声音轻轻响起。
　　“没必要。我不想你的名字出现在聊天列表里。”
　　往日温柔的声音现在温度骤降，甚至带着刺，甚至不加掩饰。
　　沈墨墨闭眼大喊：
　　为什么苏昕和段若溪会一起出现在这里啊——？！
　　能不能先悄悄爬出去躲一下？！这个情况比她单独遇见段若溪还要糟糕一百倍！
　　沈墨墨想起什么，她心有余悸地打了个哆嗦，正打算委身爬行的时候她就听见段若溪“哦”了一声，接着是马丁靴踩在地面上的声音。
　　段若溪走过去把门关上，然后说：
　　“不能被别人听见？”
　　啊——？
　　你们之间有什么不可告人的事情啊？你们不是很早就断了联系吗？
　　已经完全搞不清楚情况的沈墨墨还想着能不能趁现在站出来说“哈！我不小心走错啦，你们聊，你们聊……”，接着她就听见苏昕冷冷哼了一声说：
　　“你明明心里有数。除了沈墨墨的事情以外，你觉得我还会因为什么事情找你？”
　　——看样子沈墨墨本人是出不去了。
　　躲在讲台下头的沈墨墨终于绝望地闭上了眼，又感觉以前好像也发生过类似的事。


第13章 
　　当时大一的沈墨墨正替某个学姐跑腿，那时候别人叫她做什么她都会做，甚至从来没考虑过要拒绝，因为她觉得自己没有拒绝的理由。
　　既然不会说话，那多帮点人家的忙是不是能弥补些回来？沈墨墨单纯是这么想的。
　　她来到学姐上午来过的教室，这个时候正好是一节课结束，教室里陆续有人出来，周围人很多，好多都是学长学姐。
　　沈墨墨就有点胆怯。她在门口踮起脚尖，站那远远看了眼。学姐在靠窗的位置落了个文件夹，她说可能是不小心夹在桌子和墙中间了。说这话的时候她忙着和一旁的男友打闹，也没听清沈墨墨小声的“具体……具体是哪一排呢？”
　　看来得一排排找了。
　　沈墨墨深深叹口气。
　　这时旁边传来看热闹的声音：“要开始了要开始了。看谁先出来！”
　　“你这次赌谁？”
　　“当然是苏昕啊，十次里基本有八次是她先站起来。”
　　“我看这次不一定，段若溪今天好像没睡着。”
　　这两个名字像两股电流击中沈墨墨，她听到前者名字时本来有了点自信，听到后者名字却突然想拔腿就跑。
　　自从上次画过段若溪以后沈墨墨再也没见过她。因为不怎么和人聊天，而唯一能聊起来的苏昕看起来好像还很不待见段若溪，所以沈墨墨到现在也不知道她俩到底是怎么一回事，以及这个段若溪到底是何方神圣。
　　其实只要稍微参与一个圈子就知道这种程度的八卦，这两人的名字都加入了大一新生的入学八卦大礼包里。可惜沈墨墨又没社交活动，又不会上网，她只能竖起耳朵听，顺便又踮起脚尖往教室里看。
　　只见教室里头渐渐空了，沈墨墨看见窗边第三排的位置坐着她那两个学姐，乍一看还蛮养眼的，颇引人注目，再一看就会发现有哪里不对劲。
　　坐在里头的学姐向来温柔亲和，很少有不笑的时候——而她现在就没笑。她翘着二郎腿难得看起来有些不耐烦，从她不停在转笔也能看出这点。
　　而坐在她一旁的这是抱着胳膊点着脑袋的段若溪学姐，她照样完美无瑕，在沈墨墨眼里比阳光还耀眼夺目，几乎让她的视线无法移开。
　　“不是说没睡着吗？”
　　“啊？我刚才还看她醒着，这么几分钟就睡着了？”
　　旁边的人又在嘀咕，沈墨墨心里也在嘀咕：漂亮学姐好像性格也很特别，这从她来当模特那天突然开始脱衣服就能瞧出来点端倪。
　　人现在都走光了，有不少人在窗户门口那凑热闹，沈墨墨是有事情要做不得不等，她很快被前头的人淹没，只能更加费劲地顶起脚尖越过他们的肩头去看。
　　她看见苏昕终于是忍不住了，她“啪”一下把笔放下说：“段若溪。”
　　没用。段若溪睡得还挺香。
　　苏昕扯扯嘴角，她深吸口气又拿起笔，把笔换个方向，笔帽冲下，然后力度稍重地戳到段若溪大腿上。
　　嘶——
　　沈墨墨好像听见周围人都倒吸了一口冷气。
　　“唔。”
　　段若溪慢慢睁开眼睛，她看看苏昕又看看周围空了的教室，她什么反应也没有，甚至也没揉揉被戳的大腿，只是合起笔记本，背上包就走——
　　“段若溪。”
　　结果又被苏昕叫住。
　　段若溪回头，苏昕看着她慢慢说： “卷子给我。”
　　段若溪好像叹了口气，但动作太轻微，只有沈墨墨看出来了。她从包里拿出一张折好的卷子，给的时候说了句：“不用还了。”
　　说完她就头也不回地走了，经过门口的时候人群自动为她让开一条道路，沈墨墨闪得慢了点，她差点挡到段若溪，而段若溪也因此多看了她一眼。
　　这一眼让沈墨墨脸烫了起来，她下意识抓住针织帽往下扒拉，几乎把眼睛都挡住了，同时她又在想漂亮学姐是不是想和自己说点什么呢？但也没准只是自己自作多情。
　　而段若溪并没有跟她打招呼，她的眼神很快收回，等沈墨墨重新把针织帽戴好的时候，段若溪已经离开很久了。
　　“傻站着干嘛呢？”
　　她是被后出来的苏昕叫醒的，沈墨墨扭头就看见苏昕又回到了平时的样子，她抱着胳膊一脸好笑地看着自己，沈墨墨呆滞回望，差点就忘了自己是干嘛来了。
　　“哦哦，找东西。”
　　苏昕倚靠在门边听沈墨墨慢吞吞说来这的原因，她想了一下，然后从单肩包里拿出文件夹：“你是说这个？我在位子旁边看见的。”
　　沈墨墨愣了下，她看了眼上头的名字然后一直点头：“对，就是这个学姐的！”
　　她正要接过来，苏昕却忽然举起了文件夹，沈墨墨下意识跳了一下，比她高很多的苏昕就跟着往上举了举，沈墨墨又跳了几下，有点儿气喘吁吁的。她还是够不到。最后她一脸困惑地歪头看着苏昕。
　　苏昕忍不住笑，又很快掩起笑意：“沈墨墨，你是欠人家人情呢，还是闲的没事才帮人家跑腿啊？”
　　“都——都不是。”
　　“那你为什么要帮她？”
　　“她……她叫了我的名字。她记得我是谁。”
　　沈墨墨小声回答。苏昕就捏着她肉乎乎的脸说：“那我要是叫你名字，你是不是就什么事都帮我做啊。”
　　沈墨墨认真抬头想了想然后回答：“反正，我找不到拒绝的理由。”
　　苏昕动作停顿一下，然后文件夹就慢慢飞下来，轻轻敲打了一下沈墨墨的脑袋。
　　“笨蛋。”
　　为什么被骂了？
　　沈墨墨百思不得其解，不过她一点也不难过，笨蛋这个词好像和呆瓜的感觉一样，在苏昕嘴里说出来像是褒义词。
　　苏昕把文件夹又放回包里说：“我帮你还给她，然后呢，以后要是有人要你帮忙，你先想一下自己能得到什么，有的话再答应。”
　　沈墨墨茫然地点头，所以她就问：“那学姐现在能得到什么呢？”
　　苏昕闻言愣了下，她没想到沈墨墨会这么问，自己也没考虑过这个问题。所以她沉吟着，很自然地搂住了沈墨墨的肩头，带着她往外头走。
　　“是啊，我能得到什么呢？嗯——”
　　走了好长一段路，走到食堂门口的时候苏昕打了个响指：“请我吃饭吧？我今天忘带饭卡了。”
　　沈墨墨看看苏昕又看看食堂大门，她费劲地想今天中午明明在食堂见过苏昕，怎么晚上就忘带饭卡了？不过苏昕催促得紧，沈墨墨就没往下想，她点点头，勾起嘴角浅浅地笑：“好，我请学姐吃饭。”
　　这笑让苏昕心想没准这才是她得到的好处，不过为了不让沈墨墨发现她低下了头掩饰笑意。
　　进食堂了以后沈墨墨先跟着苏昕去排队刷饭卡，然后她才跑去排自己想吃的套餐。现在是傍晚，食堂里人还挺多，沈墨墨排了十几分钟才排到，她端着餐盘往大厅里走，眼神掠过人群，试图找到苏昕。
　　一般是在靠近门口那里的……位置。啊。
　　沈墨墨站在不远处停下，她发现有几个学姐坐在了苏昕旁边正和她聊天。沈墨墨缩起肩膀，她心想：好、好像学姐也没说要和我一起吃饭……
　　刚才说的也只是请人家吃饭而已，自己现在再过去是不是就有点得寸进尺啊？
　　下意识把和学姐吃饭视为好处的沈墨墨有点胆怯，她转而去别的地方找空位，结果现在人太多，她找了好久才找到一个。等她坐下来的时候饭都凉了，沈墨墨叹口气，只好慢慢扒着饭吃。
　　哎，沈墨墨，你也别垂头丧气的。其实今天过得也不错。你看，你帮人家跑腿的好处难道不是久违地见到了漂亮学姐吗？而且苏昕学姐也在，她不仅帮你找到了文件夹，还答应帮你还给那个学姐。这不都是好事吗？所以，虽然现在饭是凉了一点，不过你现在应该更加高兴点才对！
　　沈墨墨想着想着就又开始傻笑，那一点莫名的酸涩就渐渐褪去了。她吃饭吃得很慢，旁边的人走了又来，来了又走。直到有几个男生坐在她旁边，略有些大声地聊起了段若溪和苏昕：
　　“所以段若溪其实没那个意思？”
　　留寸头的男生嗓子很粗，他就坐在沈墨墨旁边，沈墨墨一听到这名字就竖起了耳朵。
　　“你不知道？哦哦对了，你大一来着，确实有可能不知道。”
　　坐他对面的男生一头黄发，应该是学长，他和旁边的男生对了个眼神，那个人应该也是学长。
　　“能不能赶紧告诉我？”
　　寸头催促道，沈墨墨也跟着在心里催促：赶紧告诉我呀！
　　“就是孽缘啊！她俩好像从初中？还是高中的时候就认识了，那个时候不管是什么考试，第一第二都被她们俩包揽了，基本上都是段若溪第一，苏昕第二。所以还挺有名的。你看上大学了也还是这个情况吧？不过以前我们不知道，以为她俩关系挺好呢，结果大一有一次考试，段若溪考第一，苏昕考第二，那次苏昕都熬出黑眼圈了，结果还是第二名。你猜怎么着？苏昕把段若溪给她的试卷揉成纸团扔在段若溪脸上——”
　　“然后她俩打起来了？”
　　寸头紧张地咽咽口水，而黄毛学长伸出食指摇了摇：“不不不，要真是这样她俩这矛盾早解决了。段若溪是真的牛逼，她什么反应也没有，只是把纸团捡起来问：你不要？结果苏昕气得耳朵都红了，她一把抢过纸团，背起包就走。后来我们才知道她们关系原来这么恶劣。”
　　“关系恶劣还老坐一起？”
　　寸头困惑了，而沈墨墨也很困惑。
　　“没办法啊！好像她们也没商量过，但学校老是同一所，专业明明不一样，每学期的课也老是撞上，随便分的座位还总在一起。不然为什么叫孽缘呢？好像有一次苏昕想换座位，不过后来又不了了之，我猜是因为她觉得自己这样就输了。”
　　寸头感叹了几声又问：“所以就是苏昕单方面想赢过段若溪？我本来觉得她人可好了，原来竞争心这么强啊。”
　　“也不是，苏昕好像只对段若溪竞争心这么强。”
　　“——可惜段若溪没那意思。”
　　另一个学长插嘴道，寸头经他一提醒就想起来：“对对，我刚才就是想问这个。所以她每次考完试把卷子给苏昕也是苏昕要求的？”
　　黄毛学长点点头，寸头像发现了新大陆似的消化了好一阵这个八卦，沈墨墨听得饭都忘吃了，满脑子都是苏昕和段若溪的故事，她这才明白为什么苏昕面对段若溪的时候跟变了个人似的。
　　她是你怎么追也追不上的对手，她甚至还从来没把你看作对手——对那个在各方面都很优秀的苏昕来说，她肯定没办法轻易接受这个结果。
　　沈墨墨不知道那几个男生是不是也在这么想，所以才沉默下来，过了一会她听见那个黄毛学长贱兮兮的笑：“所以呢，你喜欢哪个？”
　　啊——？
　　沈墨墨一脸困惑。
　　寸头害羞地挠挠脸说： “那我还是喜欢苏昕学姐，段若溪给人感觉太高冷了。”
　　黄毛学长闻言就摇头： “看来你还是太年轻，要征服段若溪这样的女人才有成就感好不好，绝对会被所有人羡慕的。”
　　沈墨墨完全不知道他们的脑回路是怎么运转的，而她对这种话题也很陌生。不过，要是让她选的话——
　　沈墨墨眼前浮现出段若溪在黄昏教室里的模样，神圣完美，就是灵魂有些木然。与此同时眼前又浮现出苏昕总是向她招手的身影，如果自己不敢回应，她就会迅速拉近距离，用无奈又温柔的语气说：
　　“沈墨墨，为什么不回我微信？“
　　说着那个想象里的苏昕就伸手在沈墨墨脑门儿上弹了一下，真实的疼痛感传来，沈墨墨“嗷呜”了一声才发现这个苏昕是真的，意识到这点的沈墨墨“咦”了一声，苏昕更加无奈，她干脆就在沈墨墨对面坐下，手指点着桌面说：“我等了你半天，饭都吃完了你也没回来，我差点以为你在食堂里迷路了！你知不知道我找了你好久，还给你发了好多条微信？”
　　沈墨墨小声说： “我、我手机一般都是静音……”
　　而且刚才听故事听得太入迷了……沈墨墨想到这里用余光瞟了眼旁边，发现那三个男生吓得噤了声，只敢盯着眼前的饭碗。
　　刚才议论对象的朋友居然就一直坐在自己旁边，沈墨墨并不知道他们心里有多尴尬与后悔，她只是好奇他们怎么突然一句话都不说了。
　　“别移开视线，看我。”
　　苏昕作势又要弹脑门，吓得沈墨墨连忙捂住额头，慌张的样子让苏昕心软了点：“打疼了？”
　　沈墨墨老实回答：“那也不是很疼。”
　　于是她立马又挨了一下，“哎哟！”，这回是真疼。苏昕没好气地收回手继续问：“所以怎么回事，为什么要自己找地方坐？”
　　沈墨墨揉揉脑门回答：“因、因为学姐你只说了要请你吃饭，然后，我过去的时候看见你在和其他人聊天，就以为你已经约好和别人吃饭了。”
　　接着沈墨墨就更加小声补充了句：“……难道不是吗？”
　　“沈墨墨。”
　　苏昕气得想笑，她摇摇头，半天说不出来话。而这个沈墨墨还特别困惑地看着自己，这让她更不知道自己该怎么开口了。
　　到最后苏昕深深叹了口气，她伸出手又要弹脑门，沈墨墨下意识闭上眼睛，然而触感轻轻，本该有的力道化为一句：
　　“你真的是个笨蛋。”


第14章 
　　沈墨墨确实是个笨蛋，只有笨蛋才会躲在会议室的讲台底下，连肌肉都开始酸痛。
　　可她连呼吸都不敢太快，她还特别害怕自己的心跳声会被段若溪和苏昕听见。
　　这到底是个什么情况。
　　沈墨墨睁开眼睛，她这边只能看见会议室的灰白墙壁。身后传来苏昕克制下来情绪，但还是能隐约感到波动的一句：
　　“你和沈墨墨到底是怎么回事？”
　　段若溪似乎坐下了，她声音淡淡： “跟你有关系？”
　　沈墨墨眨眨眼睛。大学的时候，她们之间的氛围虽然很紧张，不过那完全是苏昕单方面的紧绷，段若溪则松懈得很。
　　但现在不一样。现在连段若溪都带上了情绪。
　　见苏昕没回答，段若溪就又说：
　　“……我起先以为你们在一起了。”
　　这话倒是让沈墨墨有点摸不着头脑：嗯？为什么？为什么呢？苏昕——苏昕怎么可能和自己在一起呢。
　　而苏昕还是沉默。几秒后她开口，语气稍微柔和了点：“怎么，你觉得我们没在一起吗？”
　　——被骗到了。不仅是段若溪还是沈墨墨都本人都在这几秒内被苏昕的语气骗到了。
　　沈墨墨更困惑：啊？原来我和苏昕在一起了？什么时候的事情啊，我怎么不记得。
　　段若溪很快否认：“你们没在一起。不然沈墨墨不会给我打电话，你会直接拦住她。而且，她肯定也不会……唔，反正，我知道你们没在一起。”
　　沈墨墨猜段若溪不敢告诉苏昕自己被她关在衣柜里的事。她自己都不敢说好吧。
　　“那你现在知道了，沈墨墨是单身，所以想要找她复合，是么？”
　　苏昕把“复合”这个字念得很用力。
　　段若溪轻轻回答：
　　“如果你是为了这件事找我，还特意中断了拍摄叫我过来。”
　　她叹一口气。
　　“那不用担心。我没有那个想法。”
　　她又沉吟片刻补充道：“我想，沈墨墨也没有那个想法。”
　　听到这话的沈墨墨墨揉了揉胸口，那里传来钝钝的疼。
　　苏昕语气又带起刺，有种威胁的意思：“我现在姑且相信你说的话。”
　　“我过段时间要去外地出差，希望你能遵守你说的话，不要再靠近沈墨墨一步。”
　　段若溪马上回答： “我知道。”
　　她语气又突然变得有点疲惫：“以后要说这种事，微信上就可以了。”
　　苏昕走到门边，手握住了门把手： “没有以后了。”
　　门打开又关上，苏昕的最后一句话还残留在这里：
　　“除非你食言。”
　　这时会议室里只剩下段若溪和沈墨墨，沈墨墨心想段若溪怎么还不走，这时却听见了一声非常沉重的叹息，这让她有点惊讶。
　　“沈墨墨。”
　　沈墨墨身子猛地颤抖了一下，她以为自己被发现了，心脏都快从胸口撞出来了。但等了好久也没有听见脚步声，她这才发现是段若溪在自言自语。
　　“你说，明明是你先给我打的电话。”
　　伴随一声自嘲似的轻笑。然后段若溪才起身离开这里，她关了灯，掩上门，而沈墨墨则肌肉酸痛地从讲台下慢慢爬出来。
　　因为刚才太紧张，四肢一下子使不上劲，她只好先躺在地板上喘着气。
　　随着呼吸逐渐平缓，她也慢慢冷静了下来。汗被蒸发，体表冷却。沈墨墨想起段若溪走之前的自言自语，她忽然明白了。
　　她心想是啊，是自己先给段若溪打的电话，是她先挑起来这一切的。
　　所以这一切完全是她活该啊，都说过多少遍了？段若溪早就向前看了，结果却又被她这个麻烦的前女友缠上。
　　难道不是吗？全都是她单方面的纠缠而已。
　　段若溪之所以这么说，应该是觉得自己实在太麻烦了。
　　——所以真的，不喜欢你了。
　　沈墨墨盯着天花板，把最后和段若溪有关的眼泪挤出来。
　　段若溪，我再也不喜欢你了。
　　你说，喜欢这种情绪要是从来没有诞生过，我也从来没有学会过就好了。
　　/
　　如今追溯起来，沈墨墨之所以学会喜欢，恐怕源头来自于那天她在食堂里偷听的对话。
　　更喜欢哪个？
　　沈墨墨从没想过喜欢可以分出程度。可能是她接触的人太少了，喜欢上的人也少，而喜欢做的事情只有画画。所以她一开始觉得这种问题特别奇怪，好像就不该存在。
　　不过越是觉得奇怪这个问题就会越萦绕不去，沈墨墨莫名其妙开始思考自己到底是更喜欢段若溪还是苏昕。
　　虽然和陌生人没什么区别，就算偶遇了也不会打招呼，但是沈墨墨觉得自己肯定是喜欢段若溪的，她最近甚至开始收集起段若溪被偷拍的照片，独自一人的时候会临摹照片上的她。
　　所以准确来说自己喜欢的应该是段若溪的外表，毕竟她对段若溪本人一概不知。
　　沈墨墨认为客观来看段若溪就是世界中的一个大大大大美女。主观来看是她认为自己见过的最好看的女人。
　　要是自己能多画几张段若溪，也许段若溪自己也能意识到这点。
　　也许这样的话，那双眼睛就能迸发出一点活着的感觉。
　　虽然沈墨墨总会这么想，不过她也没有勇气去和段若溪搭话。远观已经足够，自己也很满足于现状。
　　自从那天在食堂被苏昕找到以后，苏昕主动来找她的次数好像变多了。
　　以前偶尔碰上后苏昕一定会叫住她，有工夫的话沈墨墨就会被她牵着手去学校的各种地方。而现在苏昕会直接打电话问她在哪，有没有时间，然后再牵着她到各种地方。
　　以至于沈墨墨现在甚至还眼熟了一些学长学姐，也能跟一些人好好说出自己想说的话。
　　久而久之大家现在都管她叫苏昕的妹妹，而每次听到以后沈墨墨都会想学姐要真是我姐姐就好了。
　　所以沈墨墨现在也渐渐觉得自己找到了答案：自己好像更喜欢苏昕。因为苏昕对她特别好——就这么简单，不是吗？
　　她这么想，也是这么对别人说的。有人问她你和苏昕关系怎么这么好，她就会很老实地回答：“学姐说放心不下我，然后，我很喜欢学姐，因为她对我很好，我特别、特别喜欢她。”
　　每次这么回答的时候她都很认真，不过问问题的人表情却会变得很古怪，她一直百思不得其解。
　　直到有一天，这种对话被苏昕的寝室室友小周听见了。小周有一张圆脸，沈墨墨喜欢她的笑声，和圣诞老人似的，所以和她对话也没有负担。苏昕在学校里突然有事要忙的时候就会把沈墨墨“托管”在小周这里。
　　小周听见她这么回答后皱了皱眉，等那人走了以后她才开口：“沈墨墨，你最好不要这么回答人家。”
　　沈墨墨坐在苏昕的椅子上，从兜里拿出一根棒棒糖，蓝莓味的，她含在嘴里含糊不清地问：“为什么啊？”
　　小周理所当然回答：“因为容易让人误会啊。”
　　沈墨墨换了一边吃棒棒糖：“误会？误会什么呢？”
　　小周正在卸妆，她张张嘴，有点难以置信地跟她解释：“误会你和苏昕是那种关系啊，沈墨墨，你该不会没谈过恋爱吧？”
　　很不凑巧，沈墨墨不仅没谈过恋爱甚至还没经历过情窦初开，她此时此刻显得极其迷茫：
　　“嗯？谈恋爱的喜欢是不一样的？”
　　小周拍着卸妆水给她继续解释：
　　“那肯定啊，反正你不要乱说，最近都有谣言起来了。除非你真的想和苏昕在一起，不然不要老跟别人说你喜欢苏昕。”
　　沈墨墨立马就说：“我是想和学姐在一起啊。”
　　小周叹口气：“……就是说你不能这么说，知道吗？我知道你不是那个意思，我的意思是，谈恋爱的那种喜欢！你懂吗！”
　　沈墨墨垂下脑袋，嘴巴里的糖也不甜了，她心想糖分不是能活跃脑细胞吗，她怎么还是这么笨，怎么都听不明白。
　　她只能低下声音说：
　　“对不起小周学姐，我、我真的不懂……”
　　小周只好说：
　　“反正你就记住，你要是搞不明白那这个谣言对你和苏昕都不好，这样你懂吗？”
　　沈墨墨似懂非懂点点脑袋：“嗯嗯，不能和别人说我喜欢学姐，这样对学姐不好。”
　　小周于是继续说：“然后也不要太腻歪。”
　　沈墨墨歪头：“腻歪？”
　　小周又叹气：“就是不要总是搂搂抱抱的。”
　　沈墨墨更沮丧了：“这个也不行吗？”
　　小周看着这样的沈墨墨莫名心软，她摆了摆手说：“就这阵子。过段时间谣言会散的，你看，你是一个大一新生，苏昕在学校里认识的人又多，大家就是不习惯她身边突然蹦出一个你，而且她还对你那么好——”
　　——说实话，我一开始也是这么想的。
　　小周心里嘀咕道。虽然苏昕对谁都很好，非常可靠亲切，但她从没见过苏昕会对一个人那么好。
　　不管她当时正在和谁走在一起，一旦看见沈墨墨就会开口喊她的名字，还会跑过去一把抱住她。这也有点太显眼了。
　　所以有一些这样那样的谣言出来也不奇怪。
　　小周撇撇嘴说：
　　“不过我说的这些苏昕肯定不会直接跟你说，但是她家那边规矩很严，特别传统，你得多为她着想。”
　　沈墨墨还是似懂非懂，但她也没质疑和抵触，只是乖乖点头，特别认真地继续吃棒棒糖，坐在那看着小周卸妆。
　　小周本来想继续卸，但从镜子里看见沈墨墨的时候她又生出点泄气似的无奈。
　　她心想自己之前是不习惯沈墨墨的出现，因为一开始沈墨墨的自闭氛围实在太强大，让人觉得她奇怪又阴郁，但她现在终于知道一点苏昕为什么这么喜欢沈墨墨的原因了。不管她显得如何笨拙，听不懂话，但小周却奇妙地对她生不起来气。
　　她那么认真地在听自己说话，明明已经努力做到最好了——那么，自己还能对她要求什么呢？
　　况且小周这几天才发现沈墨墨挡在头发和眼镜下的脸庞其实还蛮可爱。这么想着她忍不住转身像苏昕一样去拍拍沈墨墨的脑袋，沈墨墨下意识傻傻地笑：“小周学姐，你干嘛突然拍我的脑袋呀。”
　　小周自言自语起来：“唉，苏昕，我好像有点理解你了。”
　　沈墨墨脑袋上冒起了几个问号：“嗯？嗯？”


第15章 
　　苏昕从杂志社离开后便马不停蹄赶到另一家出版社处理事物，方才和段若溪对话时流露出的破绽被她统统压下。事务处理完毕，在出版社大楼门口的苏昕又带着春风拂面的笑容和合作伙伴握手。
　　“苏小姐，没想到您真的会亲自过来，实在是打了我们一个措手不及。刚才那些缺漏我们会尽快检查修改，到时再给您一个满意的答案。”
　　对方主管打着官腔，维持着抱歉的笑容。苏昕摆手说：“没事的，我只是正好有时间就过来看看，你知道，有些时候进展太顺利我反而会不安。”
　　“哎，明白的明白的。”
　　对方苦笑着送苏昕上了车，车门一关油门一踩，苏昕的笑就渐渐消失了。她摇头心说：这家也不行了。
　　苏家家底深厚，印刷业起家，从很多年起就与多家传统纸媒有商业来往，如今纸媒式微，苏家也慢慢将业务扩展到别的地方，其他更有光明的业务被哥哥们接手，而本家传统业务这块难啃的老骨头就交给了苏昕这个唯一的女儿。
　　越是传统的公司就越有性别屏障，苏昕从小就知道这点，所以她也知道自己需要加倍努力去证明自己。
　　哪怕是老骨头她也要啃得滋滋有味，这样才能把自己本该得到的东西狠狠攥在手里。
　　其实她也能像那些长辈本来预想的那样，坐在办公室里签签字，累了就去喝下午茶，在商场里购物。不过苏昕选择了另一条难走的路，哪怕没有必要，她也要尽力做到亲历亲为——并不是刻意作秀，她只是希望能尽可能得到第一手信息，好不被那些人糊弄过去，然后扭头在饭桌上说“女人真是好骗”。
　　今天这家公司就是打着这种心思，才被她刚才的亲自来访打了个措手不及，敷衍且漏洞百出的合同让苏昕重新开始考虑对这家公司的投资方案。
　　然而这样下去事情只会越管越多。苏昕也是知道的。
　　更何况现在有另一件烦心事总是萦绕心间。
　　车子驶出了商圈，苏昕在车上又过了几个方案，打了两三个工作电话，最后她来到靠近住宅区的一家大楼——看上去是一家商业楼。
　　她坐上电梯来到顶层，顶层是复式，一楼用于休息，二楼则是办公室。不到处转的时候苏昕就会回到这里埋头工作。
　　这个地方基本没什么人知道，所以不会有人过来打扰她。苏昕可以好好给自己泡一杯咖啡，然后就从白天一直工作到深夜。
　　夜里八九点的时候苏昕起身，准备给自己简单做顿饭。她舒展了下身子来到一楼，那里有一面墙都是落地窗，可以俯瞰这座城市，视野内大多是旁边的住宅区。
　　从大学起苏昕就很喜欢这种大隐隐于市的办公室，到现在她干脆买了复式，有时候睡觉也在这里。
　　更关键的是，连沈墨墨都不知道这里。
　　苏昕呷了口新泡的咖啡，她单手抱臂，远远看向楼下不远处的一栋公寓楼。
　　那是沈墨墨住的地方。
　　苏昕想起沈墨墨跟她说要搬走那天——苏昕其实是不同意的，那时候她们两个都住在一栋公寓楼里，往这北边一点，是苏昕特意挑选的地方。不靠近商圈，但交通便利，旁边有一座大公园，傍晚的时候连空气里带有一股舒适懒散的气息。
　　沈墨墨没有稳定的工作，一日三餐还得依赖自己，现在一看真是个麻烦的室友，不过苏昕却只能想起底色美好的回忆。
　　而对沈墨墨来说百无一害的处境却被她自己打破了。她说：苏昕，我要搬出去住。苏昕到现在也不知道她为什么会那么想，那么做。
　　她以为沈墨墨在开玩笑，过几天就会恢复平日的样子，但没想到沈墨墨已经找到了新家，交了定金。苏昕不愿意，可是苏昕绝对不会对沈墨墨说不。
　　她说好，要不要我帮你收拾行李。
　　她悄悄去沈墨墨说的新家住址查看，那里有点像大学的学生公寓，公共空间有烘干机，这倒是很适合懒惰的沈墨墨。直到这时苏昕才意识到沈墨墨是认真的。
　　她彻底打消了阻拦的念头，只是默默搜索起附近的空房。最好是高层，最好不要太远，最好，可以俯瞰沈墨墨的家。
　　其实站在这里也只能远远看到那栋公寓楼的楼顶，不过这样就够了，起码沈墨墨有什么事的话苏昕可以及时赶到。这也是她对沈墨墨一直以来的态度：保护，但不能介入。
　　这也导致她没能阻止沈墨墨，在九月十七日那天给段若溪打电话，醉醺醺说要复合。
　　她又能做什么？她只是沈墨墨的一个朋友而已。
　　苏昕叹口气，她打开手机翻看刘编的微信朋友圈。她平时没有刷朋友圈的习惯，很偶尔才看一下。
　　翻的时候她心想自己也真是百密一疏，哪怕什么事都要管，都要亲历亲为，但她就是没有管过杂志封面这一茬。
　　她终于翻到段若溪上封面的那一条，又嫌恶地退出了微信。
　　说起来让杂志改变风格吸引更多受众的人还是她自己，苏昕此时此刻除了后悔还是后悔。
　　连齐星那天让她不小心看到的手机屏幕不仅让苏昕感到后悔，而且也恍然大悟。她一直在奇怪沈墨墨那天喝醉了为什么会想起段若溪，毕竟她之前也没有这么敏感过，只是因为想起那天是她们分手的日子就那么难过。不如说，她本以为沈墨墨早就忘记段若溪了。
　　但事实并不是这样，刘编的朋友圈让她知道了一件事：沈墨墨在几个月前就看见了段若溪，而且很显然，她一直挂念着她。但她就是憋着不说。
　　她为什么不跟我说？
　　苏昕这几天因为这件事变得非常犹豫，连关心都小心翼翼。她以为自己一直都是最了解沈墨墨的那个人，可恍然大悟那天她却觉得自己又久违输给了段若溪。
　　沈墨墨的心思不再透明了，苏昕现在真的猜不透沈墨墨到底是怎么想的。
　　她只是想没准现在自己做的所有的事都是多余的，也许她根本就拦不住沈墨墨，也许等她出差回来以后她们就复合了。
　　这很多个也许又浮现出来，苏昕喝完了咖啡却一点也精神不起来，工作还剩一些，她却下意识抓起手机想打电话给沈墨墨。
　　结果电话刚“嘟”一声她就反应过来，立刻挂断。这种潜意识行为让苏昕无奈地苦笑。
　　以往工作不顺心的时候苏昕就会这么做。打给沈墨墨，因为沈墨墨一定会接——不接就是在睡觉。接起来的话就能听见沈墨墨懒洋洋的声音问：苏——昕——怎么啦？
　　苏昕于是就忍不住笑，再和她聊些有的没的，有时候也不聊天，就挂着语音继续做事，直到那边传来轻轻的鼾声又或者是笔在屏幕上戳戳的声音，苏昕就能把心稳下来。
　　她想，沈墨墨兴许就是自己的船锚。
　　苏昕攥着手机靠在沙发上，她闭上眼，始终下不了决心再打过去。哪怕她很想，可她又害怕了。
　　大概从什么时候开始的？大概很久了吧。以至于现在她感觉自己摇摇欲坠。船锚不见了，重心于是就不稳，哪里也不对劲。
　　她想起第一次发觉沈墨墨有这种“作用”的时候，应该是自己大三时的那次校庆。


第16章 
　　沈墨墨的脑筋常常转不过来弯儿，现在好点了，起码不会出什么大差错，但她大一的时候可不是这样。
　　那天被小周提醒了以后，沈墨墨就变得格外小心。这跟她当初决定不要傻笑一样，沈墨墨为了解决一个问题而选择的办法总是非常直接且没有回旋余地。
　　那之后有人要是问她和苏昕有关的事，她就一句话也不说，像个哑巴似的。她怕自己说多错多，这么想倒也有道理。
　　然而她也开始躲起苏昕。因为她想自己肯定做不到直接拒绝苏昕，所以干脆不要接触她好了！这下总不会出错了吧？
　　她第一次躲的时候苏昕还没意识到沈墨墨在躲她，她以为是自己错觉——本能一把抱住的沈墨墨忽然变得十分灵活，她”唰“一下借助自己矮小的身子躲过了苏昕的手臂，然后她头也不回地跑掉，留下一句：“学姐我先走了我画还没有画完呢拜拜下次见！”
　　她还是第一次看见沈墨墨动作这么迅速，跟阵风一样消失得无影无踪。
　　苏昕直接就懵了，不过她想沈墨墨今天可能是真的很忙，然而第二次的时候她开始怀疑，甚至还下意识闻了闻自己，确保自己身上并没有异味，沈墨墨不是在嫌弃她。
　　而当第三次发生的时候苏昕就忍不了了，她一把扯住沈墨墨的袖子不让她跑，沈墨墨惊得“哇”了一下，趁她松懈，苏昕一下子就把她抱了起来。
　　沈墨墨这下双脚悬空，她在那踹着腿挣扎：“学姐！学姐不要碰我，不可以碰我！”
　　越喊苏昕抱得越紧：“为什么不能碰啊？你突然有洁癖了？嫌弃我了？”
　　沈墨墨猛摇头，她累了也不踹腿了，就放弃似的被苏昕抱在怀里，像只布娃娃：
　　“不是不是！不是这样的……呜，但、但是我也不懂……我怕我说不清楚……”
　　看着有点可怜，苏昕终于把她放下来：“那先不说，但是你也不许躲我了，听见没有？”
　　沈墨墨乖乖点头，她对苏昕突然的不追究感到庆幸，但也有点困惑。
　　苏昕见她不挣扎了就开口说：
　　“我这次找你是有事要你帮忙。”
　　沈墨墨想都没想：“我帮啊。”
　　苏昕语气很无奈：“沈墨墨，你可不可以先听我说完？而且我们之前不是都说过了，要有好处才答应吗？”
　　沈墨墨脸蛋红扑扑的，刚才的挣扎有点太用力了，她觉得热，于是就把针织帽摘了下来，挠了挠噼里啪啦跳着静电还翘起来的头发小声说：“好吧。”
　　苏昕好不容易才忍住了想过去帮她整理头发的冲动。
　　“学校的校庆快到了，今年我负责策划。你不是会画画？想让你帮忙设计一下牌子啊，图案之类的，可以卡通点，活泼点，是你擅长的吧？”
　　沈墨墨心想苏昕是很合适这个职务，她专业好像就是跟管理相关的。
　　她点点头，又有点犹豫：“可、可是……”
　　苏昕把她的犹豫理解成了另一种暗示：”放心，肯定不是无偿劳动，学校这边会给一些奖励。不过，你要是对学校提供的奖励不满意，我可以有偿——“
　　“不、不是！”
　　沈墨墨连忙否认，苏昕歪头：“嗯？”
　　沈墨墨声音低下来：“我是怕我画不好。”
　　苏昕一听就笑了：“可是你把我画得很好啊，不仅是那张素描还有那张作为‘赠品’送给我的卡通画。那张卡通画里的天使真的很可爱，不知道你是怎么想出来的。”
　　沈墨墨心里嘀咕：我画得才不好，我画的明明就是你，你本人还看不出来。
　　苏昕见她没有要拒绝的意思就继续说：“我还邀请了一些人，你和他们一起作业，嗯，可以借这个机会多认识一下同届生？老和我们这些老油条混也不太好嘛。”
　　说完她又交代了几句，然后拍了拍沈墨墨的肩膀后就离开了。她没再来抱沈墨墨，也没再追问沈墨墨为什么躲她。
　　沈墨墨隐隐约约觉得苏昕应该知道原因了，而这也是苏昕找她来帮忙的原因。
　　“不过我说的这些苏昕肯定不会直接跟你说。“
　　她想起小周学姐说过的话。
　　唉，认识更多同届生啊——
　　沈墨墨抬起下巴呆呆望着黯淡下来的天空。
　　那她和苏昕待在一起的时间确实就会减少了。
　　比起她自己想出来的笨拙办法，苏昕这个好像更好一点。
　　沈墨墨低头，没什么力气地踢了踢路边的石子。
　　/
　　校庆的准备活动开始后，某天深夜。
　　“干不好的话就别干了，本来就不用你这么努力。毕业后就结婚生子，别让家里人看着心疼。好不好啊，昕昕？”
　　苏昕从短暂的梦魇里惊醒，她从学生会办公室的桌上起来伸了个懒腰。太阳穴一跳一跳的，眼睛也酸涩得一眨就会出眼泪。
　　她看外面天都黑了，就看了看时间：八点二十。她就睡了一个小时不到。
　　失策，不小心睡着了。
　　这段时间忙校庆的工作，苏昕每天睡眠最多也就四个小时，虽然她规定自己下午要多睡一会，但是往往会被其他要做的事情取代。
　　按理说不用这么拼命，学校那边又不会给什么非常值得的奖励。但对苏昕来说重要的是家里的评价。如果随手敷衍了事，恐怕会成为家里人要她走另一条道路的又一条理由。
　　截至目前为止，苏昕堵死了这条路，让他们除了叹气以外和说些废话以外说不出别的。
　　如果校庆的评价很好，或许家里人也会就此住嘴，并且把更多的责任交给自己。苏昕没想过那之后会不会累，她只在乎自己能得到什么好处。
　　就像是她当时和沈墨墨说的那样。虽然说得好听，苏昕做出来也让别人觉得可靠。但只有她自己知道，这仅仅是因为自己是一个彻头彻尾的利己主义者罢了。
　　但是，沈墨墨啊……
　　一想起沈墨墨，苏昕的心就有点难受，好像被一种无形的愧疚大手攥住。
　　不知道她有没有跟别人好好相处。
　　希望校庆过后，她可以不要再让自己那么担心了。
　　谣言的兴起是苏昕没有察觉到的。她想自己平时明明也对大家施加了好意，怎么到沈墨墨这就变味了？后来她意识到这谣言的来源是“嫉妒”，她就有些无奈。
　　平日里是不在意的，但这次因为校庆她的精神紧绷又敏感。她千方百计想着不能出错，连一点被揪住的可能性也不能放过，所以才想出了这个办法。
　　沈墨墨忙着帮忙，我忙着校庆。等校庆结束，沈墨墨也会有了自己的新朋友，这时候我就可以抽身而出，偶尔去关心一下这个小朋友就好了。
　　虽然还有一丝不安萦绕，但苏昕想：沈墨墨一定能行的，毕竟她都是大学生了。
　　这句话并没有彻底打消那丝不安，只是让苏昕自我欺骗似的做了结论，然后再次全身心投入到她的工作中。


第17章 
　　那边沈墨墨和别人一起作业，在一间闲置的教室里画装饰板，宣传画。状况和沈墨墨自己预想的差不多：人虽然不少，但她根本插不进去话，被分到任务后就抱着材料一个人画。
　　“沈墨墨，你那边还有黑笔吗？我们这里的都没水了。”
　　偶尔有人叫她名字，沈墨墨吓了一跳，但听完以后既安心又有点莫名的沮丧。她不说话把笔递过去，那个人多看了一眼沈墨墨，好像想说什么，但终究没说。
　　而沈墨墨则想：因为你们那边好多人一起画，所以笔才用得那么快。而我就一个人，所以每根笔都水分充足。嗯，一个人的话就不用管别人借了，是好处呀。
　　沈墨墨一点也不难过。她虽然插不上话，但她几乎没有和这么多人呆在一起画过画。上课的时候得保持安静，一下课沈墨墨就走了，所以她其实很少能在这样有些喧闹的环境里画画。
　　现在气氛比较轻松，旁边的人一般是边聊天边画，其中掺杂了不少八卦，沈墨墨听得津津有味。而旁边的人也不觉得八卦被沈墨墨听见会怎样，说难听点就是不在意她，总之他们声音不小，沈墨墨权当背景音听了。
　　现在坐在沈墨墨旁边几个女生聊到了她们各自喜欢的人，这下沈墨墨的耳朵又竖起来了：喜欢到底是什么呢？
　　因为是周末，所以沈墨墨就这样听了一个下午。到最后沈墨墨还是有点懵懵懂懂的，她想：
　　噢，原来真的有各种各样的喜欢。虽然它们看起来很像，但在一些细节上却有很多微妙的不同。
　　沈墨墨现在觉得自己对段若溪的喜欢和她对一件艺术品的喜欢是完全一样的，没有任何不同。因为从认识段若溪到现在，她和自己没有画画以外的任何互动。
　　所以这么觉得肯定是对的，沈墨墨有点自信起来了。
　　但是苏昕——苏昕的话她又有点看不透。苏昕学姐对她好，按这些人说的话，那她肯定是喜欢自己的！沈墨墨也喜欢对自己好的人，说来她和苏昕学姐应该是两厢情愿。
　　那么，为什么这会变成对苏昕学姐而言不好的谣言？
　　这种喜欢不对吗？还是说，它和沈墨墨理解的喜欢又有微妙的不同？
　　沈墨墨觉得喜欢这件事真是越学越深，越学越头疼。
　　这时候天快黑了，大家都准备收拾一下去吃晚饭，沈墨墨打算再画一会，这几天她都是最后一个走的。
　　她听见刚才聊天的其中一个女生大大叹了口气，她对其他人的建议如此回答：
　　“唉，我试试吧。每次跟他说话的时候我心跳实在太快，一句话都想不起来要说。”
　　“你还想不想和他谈上恋爱啊，这样，一会我当你的僚机……”
　　她们打闹着离开，而沈墨墨听见以后就想：噢，原来有一种喜欢会让人心跳加快。
　　这种喜欢就是小周学姐说的，“谈恋爱的那种喜欢”。
　　沈墨墨似懂非懂地点了点脑袋。
　　/
　　校庆前一天的夜晚，苏昕反而闲了下来。重要的事情都忙得差不多了，基本只剩下确认一整遍流程，再跟老校友确认下行程，确保他们会准时到达。
　　按理说今天可以早点睡觉，不过苏昕还是不太放心，她留在学生会的办公室里一遍遍对着流程表确认和打电话。
　　十二点的时候她打了个哈欠，心想再这样下去明天可能撑不住了。所以她定了个闹钟趴在桌子上睡觉，结果凌晨两三点的时候就提前醒了。
　　起来以后她精神还挺好，可能是睡眠质量不错。苏昕想着剩下的回去做也行，就收拾了下桌面把文件都带走。
　　关灯锁上门，天有些冷，苏昕披上自己常穿的那件西装外套。她在寂静的大学校园里走了几步，然后就发现旁边的教学楼里亮着灯。
　　嗯？除了她以外还有谁没走吗。
　　苏昕记得那里是负责装饰的学生们使用的教室。
　　她想了想，决定还是去看一下。其实她心里还有点好奇，难道还有人比她还拼命？也可能只是忘了关灯，想着这些苏昕来到走廊，发现有个小小的身影趴在地上吭哧吭哧画画。
　　唉，我就知道。
　　苏昕的心揪了一下，她想也没想就跑过去说：
　　“沈墨墨，怎么就你一个人？”
　　趴在宣传板上画画的沈墨墨抬起下巴，她一看来的人是苏昕连眼睛都亮了。然后她不好意思地说：
　　“因为大家都画完了啊。但是我对这个还不满意，所以就自己留下来改，马上就画完啦，学姐你放心！”
　　沈墨墨起身跪在那，她拍着胸脯保证，见到苏昕不说话就小心翼翼说：
　　“学姐，我们好几天都没见了，你看起来好累啊。”
　　然而说出这话的沈墨墨自己都有了很重的黑眼圈。
　　听到这话的苏昕一下子就泄气了，想也知道，沈墨墨根本没像她想的那样交到新朋友，她蹲下来说：“沈墨墨，你是不是根本就不想交新朋友？”
　　一说出口她就有点后悔，她心想这本来就是自己半强迫沈墨墨去做的，而且还擅自添加了自己的期望。她怎么有脸问出这话？
　　沈墨墨果然有点慌张有点为难地回答：“不——不是的，我、我想交新朋友呀，可是，我也想好好完成学姐你交给我的任务。”
　　说完以后她“啊”了一声，更显得难过：“对不起，学姐。我是不是又理解错了？学姐其实更想我交到新朋友，这样，这样我就不会老是去烦你……”
　　沈墨墨鼓起勇气抬眼发现苏昕的表情特别阴沉，她抱住脑袋都快哭出来了：
　　“啊……对不起学姐，对不起！我真的不明白……你不直接跟我说的话……”
　　苏昕半天都没说话，然后她轻轻吐出一口气，把背包背好，伸出手轻轻说：“画好了吗？”
　　沈墨墨低头最后添上几笔，她手都是抖的，苏昕看了以后咬了咬牙。
　　“画、画好了……”
　　沈墨墨小声说，她见苏昕还伸着手，就有些犹豫地把自己的手伸上去，轻轻抓住。
　　苏昕忽然用力，她一把拽起沈墨墨往怀里带，接着沈墨墨就感到天旋地转——她被抱起来了！而且还是公主抱！
　　“有东西落下吗？”
　　苏昕的脸庞近在咫尺，声音也带了份凛然。沈墨墨被这个情况打得措手不及，只能结结巴巴说没有。其实是有的，但她想明天过来拿也行，毕竟她现在紧张得没办法多说一个字。
　　苏昕就这样抱着沈墨墨往外走，她们来到一片漆黑的校园里，只有路灯孤零零照亮世界。
　　“学、学姐……你在做什么呀。”
　　苏昕就这样顺着路灯的方向往宿舍那头走，沈墨墨好不容易才挤出这句话，苏昕颔首回了一句：“就是想抱着你走，一会累了就把你放下，反正你很轻。”
　　这是真话。沈墨墨真的很轻，而苏昕的体力显然也很好，不然也没办法支撑她这些天来的努力。她就这样一直抱着沈墨墨到第十五盏路灯那里——这是沈墨墨自己数的，她数着数着发现有什么声音在悄悄变大，悄悄变快。她抬眼看苏昕，看她睫毛颤动，看她疲惫却又坚定的表情。
　　沈墨墨的手抬起来，轻轻落在苏昕肩头。她的手指张开，让苏昕的头发随着指缝掠过。
　　她忍不住想哭，却又是因为和刚才截然不同的原因。
　　就在这时苏昕停下了，她小心地把沈墨墨放下来，忽然有些自豪地叉腰说：“怎么样？”
　　还没反应过来的沈墨墨很迷茫：“什么怎么样？”
　　苏昕伸出食指点着她鼻尖说：
　　“这下就能证明我没有生你的气，你也没有理解错我的意思，不需要说对不起了吧？”
　　沈墨墨脑子还没转过来：“啊？为什么啊。”
　　苏昕终于带上了笑，回到了平日里那个天使学姐的样子：
　　“毕竟生你气的人不可能抱着你走这么久啊。”
　　沈墨墨在这一刻觉得苏昕学姐真是个非常非常厉害的行动派，这句话搞得她又开始想哭，她“哇”了一声说：“学姐你人真好！真的！真的！”
　　苏昕面对这样的沈墨墨哭笑不得：“沈墨墨，我倒是觉得你人比我更好。很多时候我是有利可图才去做，可你呢？你留到这么晚又能有什么好处呢？”
　　沈墨墨本来是要哭的，但她一听见苏昕这么说就破涕为笑，好像真的得到了什么大好处一样：“有啊。”
　　她说：
　　“我刚刚不是被学姐公主抱了吗？”
　　这样的沈墨墨就站在第十五盏路灯下傻笑，她在光晕里变得朦胧，变得柔软。她变成了一剂良药，在这个深夜缓缓治愈着苏昕。
　　苏昕愣了下就开始跟着她笑：“怎么会有你这样的人啊。”
　　沈墨墨被说了也不停下，她继续说：“你看，我都不用走路，省了好多力气。还有还有，学姐还觉得我人很好，这不都是好处吗？”
　　苏昕笑得越来越厉害，她牵起沈墨墨的手就往前走，打算一直送她到宿舍：“别胡说八道了！这算什么好处啊。”
　　沈墨墨擦着眼泪心想：在我这里，这些全是好处哇。
　　与此同时她悄悄把手盖在心脏处，那里跳得好快。
　　她闭眼感受了一下此时的心情，她想：不一样。确实是不一样的。
　　牵着她手的苏昕不知道沈墨墨在想什么，但她在想：算了算了，沈墨墨不交新朋友也行，有她就够了。
　　这样她每次去找沈墨墨的时候沈墨墨都会在，她会张开手臂抱住自己，她会小声叫自己学姐，她会对自己甜甜地笑，她不会撒谎，永远诚实。
　　她会成为船锚，沉淀着自己总是因疲惫而摇摆不安的心灵。


第18章 
　　老实说，自从知道苏昕过几天就要出差以后沈墨墨就有点不安，不仅如此她还差点露馅，因为忍不住跟苏昕说，能不能过段时间再出差，苏昕反而奇怪地问：“你怎么知道我要出差？”
　　沈墨墨反应过来，吓得差点咬到自己舌头。
　　她很心虚地找了个借口说是听刘编说的，苏昕自言自语：“我有跟她说过吗？”
　　沈墨墨冷汗爆出，她打着哈哈说那可能是听谁提起来的，她记得也不太清楚！这才越过了这个话题。
　　这下沈墨墨也不敢再提出差的事了，为了杜绝后患，沈墨墨发誓：这段时间绝对不沾一滴酒精，工作之余一定远离手机，困了就睡杜绝emo，如无必要绝不踏入杂志社的大楼一步。
　　就算全都做到肯定还是不够，沈墨墨抱着胳膊苦思冥想，最后决定拜托某人帮自己。
　　——所以这就是为什么连齐星现在正站在她家客厅。她扶额，有些勉强地复述了一遍沈墨墨刚才说的话：
　　“所以——那个，就是，你想要我监督你，绝对不要去联系段若溪？”
　　沈墨墨郑重其事：“是的。”
　　连齐星松口气，她瘫倒在沙发上：“吓死我了——你语气那么严肃，我还以为出什么大事了！”
　　几个小时前沈墨墨直接一个电话过来说：“连老师！大事不好！你，你快来我家！——对了，最好带上能过夜的行李。这是一个需要持续解决的问题！”
　　连齐星吓得立马打包行李来了这里，结果一问敢情是沈墨墨的感情问题。
　　那确实挺持久，恐怕自己呆再久也没办法解决。
　　而且她还有些不能理解：“不过也没什么难的吧？只要你不主动，你们两个肯定不会有后续发展了啊。”
　　你看，写故事也是这样。两个主角都没有往前走的意愿，那故事就会停滞不前。既然你和段若溪都没有复合的念头，那么你也不需要去做这种努力。
　　然而现在搞起来就好像你在尽力阻止什么事情发生一样。
　　沈墨墨听完了连齐星的话就有点郁闷，她坐在连齐星旁边，忽然发现了什么：“啊，你头发长长了。”
　　连齐星之前留着短发，不过现在慢慢变长，说实话已经可以扎辫子了。只是连齐星从小到大都没扎过辫子，发尾就悄悄落在她因为不怎么见光而苍白的脖颈。
　　沈墨墨想起之前还有人说她和连齐星在大白天里站在一起的时候就像两只精神萎靡的吸血鬼，到了室内她俩倒是能回复一点精力。
　　“别转移话题。”
　　连齐星拍掉沈墨墨想去摸摸她发尾的手指头，她脸有点烫。
　　说实话她还不知道怎么应对别人的这种评价。
　　“唉，对不起嘛。”
　　好像好久没有想都不想就直接道歉了，沈墨墨垂着双肩，她小声说：“我也不知道——反正，就几个月前我在微信上看见段若溪的时候，就感觉有一道闪电劈了下来！真的。我就想这是命运，我果然没有逃掉。后来发生了那些事，你也知道。本来我想就这样了吧，就这样结束了，结果苏昕却说要出差。”
　　连齐星觉得奇怪：“出差怎么了？”
　　沈墨墨叹口气，她继续说：“当初——当初就是因为学校放假，苏昕回了老家，我才和段若溪慢慢熟悉了起来。我就想为什么苏昕这次也正好不在，难不成这也是一种暗示吗？”
　　她的声音越说越小，直到最后连齐星几乎快听不见了。
　　连齐星张张嘴想说，沈墨墨，这都是你在瞎想。现实哪有这么凑巧啊，有那么一次就挺戏剧的了，第二次？不可能不可能。
　　但这种谁都能说的安慰话又没有用，人不就是天天在为自己没必要操心的事纠结吗？
　　所以连齐星最后只是拍了拍沈墨墨的肩膀，然后又拍拍自己胸脯：“你放心吧沈墨墨，苏昕不在的时候，我就来帮你管好你自己。”
　　沈墨墨举起双臂“耶！”了一下，她不停说着“谢谢连老师，谢谢连老师”，连齐星不好意思地挠了挠脸颊。
　　她不知道别人怎么想的，不过她现在认为自己之所以喜欢和沈墨墨呆在一起是因为沈墨墨不无聊。她想象不出沈墨墨的下一句话会是什么，正如同她不知道沈墨墨的过去居然有这么多的纠葛。
　　如果可以的话。
　　连齐星起身去收拾自己的行李，她随身就带了个背包，里头是一些洗漱用品和换洗衣物，以及一台用于写稿的轻薄笔记本。
　　真希望可以趁这几天多挖掘一些沈墨墨的过去——不光是和段若溪的，还有和那个苏昕的故事。
　　连齐星压住好奇心，暗自为自己立下了目标。
　　/
　　大学一年级的沈墨墨在无风无浪地度过了一学期以后来到寒假。宿舍里空荡荡的，一个人都没有。
　　虽然她平时也不怎么和室友们聊天，但是这个小小空间里总是吵吵闹闹的，沈墨墨已经习惯边听着这些聊天的声音啊，吃零食的声音啊，翻书页写字的声音啊，还有外面楼道的脚步声边低头画画了。
　　所以一放假，大家一走反而显得有点无所适从。
　　沈墨墨坐在桌前画画，擦掉又画，擦掉又画。
　　最后她干脆不画了，把画板扔在那就靠在椅子上，抬起下巴，盯着天花板发呆。
　　而且，不上课的话她也不知道要画什么好了。苏昕回老家了，小周学姐也不在学校。
　　她没有笔记本电脑，只能用几年前买的手机冲冲浪，可那到底是屏幕后头的东西，她想亲眼去看些什么，最好能受到足够的感官刺激，这样才好获得灵感创作。
　　不过能去哪儿呢？这个月的生活费——
　　想到这个沈墨墨就大大叹一口气。
　　她从来就没想过要回家。这个学期爸爸妈妈谁都没有联系过她，只有那张卡里会定期打来一笔勉强够吃穿的生活费。只有一笔，沈墨墨知道那肯定是妈妈打过来的。
　　离开家里一段时间后的沈墨墨好像更能理解妈妈当时说的话了——“最好谁都找不见”，意思其实是“开启属于你的新的生活”。
　　忘掉过去吧！那些二十岁之前的不幸，让你变成一种看着就让人难过的迷你生物。然后，重新开始。变得能够和他人沟通，变得可以笑，可以哭，可以喜欢上谁。
　　就现在，已经尝到了新生活滋味的沈墨墨很想对妈妈补上一句谢谢。
　　不过她想，也许自己不出现更好，也让妈妈也开始新的生活吧！沈墨墨当时是这么想的，所以才没有买回家的火车票。
　　只不过她现在才迟钝地反应过来：新生活也是要代价的。而这个代价就是她必须独立支撑起自己的生活。
　　上学的时候还好，生活被课程挤满，只要认真上课就好了，一点也不难熬。但是放假的时候就惨了，不管计划什么都没办法实现，因为没有钱。
　　“其实攒一攒的话，也不是不可以……”
　　沈墨墨心想自己平时开销很小啊，不应该连出几次门都不够。所以她打开手机的计算器算了半天，却绝望发现自己根本没攒下来几个钱。
　　为什么呢？是不是算错了。
　　沈墨墨又算了一遍，然后去挨个对账，天黑的时候她趴在桌上拖着尾音，从灵魂深处喊出一句：“哇——学画画——好——贵——啊——”
　　算下来居然是自己平时买的画具颜料占了大头，而且要买的时候沈墨墨根本就不犹豫。只要和画画有关她就默认为必需品。
　　到最后新衣服没买过几件，但想要的材料基本都到手了。所以她根本没想过画画的开销居然这么大。
　　唉，妈妈。
　　沈墨墨趴在那，用手指在桌上画了个爱心。
　　你能在那个环境下独自肩负起一切，还让我一直学画画，一定是付出了好多好多我难以想象的努力吧。
　　沈墨墨想着想着鼻子就有点酸。她想自己应该知足，所以就彻底打消了出门的打算。比起这个，还不如想想怎么打工赚钱。
　　现在的她还能靠妈妈每个月打来的那笔生活费生活，但之后可说不准。
　　沈墨墨反正觉得很悬。
　　她忧心忡忡地揣着这件事，觉都睡不好，又在学校里百无聊赖地度过了几天，只在食堂开门的时候出门。
　　这天寒冬腊月的，沈墨墨被风吹得脑壳疼，她捂着又红又疼的耳朵一下子钻进了食堂，却发现食堂里居然有别人在。
　　虽然留校的人也不止她一个，不过这个点一般都没人在的。更何况现在还是春节，大家一般都出去吃饭庆祝，食堂里基本都很冷清。
　　沈墨墨一边惊奇一边往前走，她走到一半忽然停下，倒吸一口凉气。因为她看见了一个背影。
　　停下的原因其实有二。
　　首先，这个背影让她心里一颤——只因为那是自己描绘过无数次的身体。
　　从肩膀倾斜的角度，肩宽的长度，还有那头长长的柔顺黑发下所露出的一对精灵耳朵——尽管和那人只见过一次（严格来说是两次）面，但沈墨墨却发誓这个人的名字一定一定就是段若溪。


第19章 
　　其实这一个原因就足以让沈墨墨停下，但第二个原因却更加显眼。
　　——这背影面前的餐桌上摆着五六人份的套餐。
　　现在那些餐盘上都干干净净，除了那人面前的一盘还剩一些。
　　沈墨墨呆呆看着那个背影不看手机也不听音乐，她专心致志吃饭，以一种极快的匀速吃完了最后一盘，然后满意地点了点头。
　　接着她抽出一张餐巾纸擦擦嘴，再慢慢把这几盘全都摞起来。
　　看来是想一口气都拿起来，结果却没能办到，餐盘重新落下的时候发出些声响。
　　哎，吃了这么多却没有变成力气吗？
　　沈墨墨有些失礼地想道。
　　她终于反应过来，立刻跑过去帮那个人拿餐盘。
　　沈墨墨本来是想拿两三个，没想到六份餐盘全都被她一口气轻松抱了起来。她抬起头对那个人笑，想说的话却哽在了喉咙里。
　　——真的是段若溪啊。
　　哪怕已经猜到，但再一次见到段若溪，而且距离还这么近——对方的脸庞显然比自己在照片上见到的还要有冲击力。
　　沈墨墨站在原地晕晕乎乎缓了好久才听见段若溪说：“不重？”
　　“嗯、嗯？啊——不、不重啊，特别轻，真的！”
　　为了向段若溪证明这一点，沈墨墨马上小跑着去把餐盘都回收了，然后她又跑回来，站在段若溪面前。
　　半晌，无人开口。
　　沈墨墨心里又开始冒汗：我、我跑回来干什么呀，又没什么要说的，她是不是会觉得我好奇怪？
　　手都不知道要放在哪里才好，沈墨墨还不敢抬头看段若溪，最后她只能结结巴巴说：“哈、哈哈……我！我去打饭！拜拜，漂亮学姐……”
　　沈墨墨的语气充满惋惜，她走过段若溪身边的时候悄悄叹气，而段若溪就好像听到了她的声音似的回头叫住她：“沈墨墨？”
　　这一声“沈墨墨”比外头呼啸的寒风还让沈墨墨清醒，她瞬间起了好多鸡皮疙瘩，以为是自己的错觉。
　　“我记错名字了？”
　　又听到段若溪的自言自语，沈墨墨立马回头解释：“不是不是，我——我就是沈墨墨。漂亮学姐，原来你还记得我的名字。”
　　一股欣喜涌上，沈墨墨又忍不住傻笑。段若溪好像只是为了确认自己有没有记对名字才叫住了沈墨墨，两人相对无言，沈墨墨心想好吧，段若溪看来是真的不爱说话。
　　可能这个时候就该轮到我自然地退下……沈墨墨往后撤了一步，段若溪终于想起自己要说什么了：“你送我的画。”
　　啊。
　　沈墨墨又停下。
　　“我把它裱起来挂在墙上了。”
　　沈墨墨不可置信地抬头看见段若溪若无其事地说出这话，好像一点也没意识到这件事意味着什么。
　　啊、啊——？是我幻听了还是。
　　这个人真的把我画的，她自己的裸.体画挂在了墙上？？
　　“唔，不要误会。”
　　段若溪见沈墨墨一脸震惊，于是又解释起来。
　　哈……果、果然是我听错了。
　　沈墨墨正要松口气就听见段若溪继续说：
　　“我不住宿舍。我在学校外面住，一个人。”
　　咦，这个是重点吗？
　　见沈墨墨还是说不出话，段若溪有些困惑，她觉得自己的意思已经很明确了。
　　“你画得很好，我很喜欢。”
　　段若溪只好这么说，在她面前的沈墨墨脸颊本来就红扑扑的，现在不知道为什么又变得更红。
　　不过对于那幅画，段若溪显然还有别的要说：“就是有点失真。”
　　自己并没有画里那么漂亮——段若溪认为是沈墨墨过分美化了自己。然而这句话还没说出口，沈墨墨就意识到什么，她凑过来大声说：“才、才没有！”
　　段若溪有点惊讶，沈墨墨带着一股巨大的能量扑了过来，热乎乎的，被碰到似乎会融化。
　　她下意识想退后几步，没想到手就被沈墨墨攥住了。
　　——触到的手背是冰的，但手心却好热。
　　段若溪看着她攥住自己的，明显要娇小好多的那双手想道。
　　“漂亮学姐就是很漂亮啊，我画的那张画连你的百分之一都没有画出来！我——我真的是这么想的嘛……”
　　说出这话，做出这种举动的沈墨墨又有点不好意思起来。
　　之前关于段若溪的想法在她心里慢慢膨胀起来，沈墨墨心想现在不就是一个机会吗？一个能让段若溪的眼睛里迸发出本该有的光采——哪怕做不到也没事！她想去做！
　　沈墨墨深吸一口气，她鼓起勇气说：
　　“漂亮学姐，如、如果可以的话，可不可以让我再画画你？”
　　然后她就闭上眼睛不停祈祷，没想到她很快就听见一句：“可以。”
　　啊？
　　沈墨墨不可思议地睁开眼睛。
　　她面前的段若溪反而只是歪歪头：“随时都可以。我不忙。”
　　原来这么容易吗？
　　沈墨墨忽然很后悔自己为什么不早点说。自从知道段若溪和苏昕是对手以后，沈墨墨就以为段若溪会和苏昕一样每天都很忙，况且这个人还能那么轻易地赢过苏昕，说明她只会更忙才对。
　　但段若溪说她不忙，甚至还“随时都可以”！
　　唔唔，真的是眼前这个人赢过了苏昕学姐？她到底是怎么办到的啊。
　　沈墨墨很困惑，不过这对她来说是好事，可是对段若溪来说又如何？
　　她一下就想起了苏昕对她说过的话，于是她赶紧说：“那、那你来当我的模特，我得给你点好处……啊，不是不是，就是，我请你吃饭吧！”
　　沈墨墨想都没想就说了出来，段若溪露出了到目前为止动摇最大的表情，不知为何她还有点犹豫，以至于左看看右看看，过了好一会才点点头说：“好。”
　　直到这时沈墨墨还没意识到段若溪为什么会犹豫，她也没有联想到刚才那五六份餐盘为什么会存在。她只是乐观地想太好了太好了，这下既填补寒假的空闲又能画她的缪斯，还能和段若溪一起吃饭！
　　她并没想到这么做的后果会是什么。
　　——翌日，沈墨墨破产。


第20章 
　　沈墨墨第二次画段若溪的时候，段若溪穿了一件白衬衫。
　　早上七点，平时沈墨墨还在酣睡的时候，段若溪已经清爽得好像根本没睡过觉。
　　她从卧室里出来，摆弄着棱形的袖扣，纤长的手指抚过金属，看得沈墨墨本来就一团糨糊的脑袋更加神志不清。
　　“……你要站着画？”
　　不知道段若溪为什么这么说，沈墨墨摇摇头试图清醒过来，这才发现自己自从进来以后就没坐下过。
　　她就这样站在段若溪家的空旷客厅里。大，家具是按必需规格摆放的，灰白黑基调，哪怕暖气很足也让人暖和不起来。
　　沈墨墨觉得自己在这里变得更小了。她手足无措地站在客厅中央，背着大大的画板。
　　“漂亮学姐……你、你家真大啊。”
　　沈墨墨半天挤出来这一句，段若溪把吧台那边的高脚凳拎了过来，放在沙发前面：“你要是不习惯，可以去你的寝室里画。”
　　“不、不必了！”
　　沈墨墨立刻否决，在这里就够紧张了，要是去寝室那个小小的空间里画估计会更让她窒息。
　　“不过……你、你不是说把我的画挂在墙上……”
　　一慌张就容易口不择言，沈墨墨一开口又后悔，但客厅里确实没看见她的画。
　　“在卧室里，你要来看吗？”
　　沈墨墨再次尖叫：“不！不必了！”
　　她重新深吸几口气，渐渐平复呼吸，然后心想：所以，我现在真的是在段若溪的家里。
　　昨晚在食堂碰见段若溪，约好了要给她画画以后，沈墨墨其实还想冷静个几天，做好心理准备再开始画。没想到回到寝室以后段若溪就发了短信过来，沈墨墨愣愣看着自己刚添加的备注“段若溪”，下面是一句：明天就可以。
　　这下沈墨墨就慌了，她没想到段若溪只是在告知她：明天可以画，当然也可以不画，总之我有时间，全看你。她只是觉得现在不答应下来就太亏了，于是她立刻回复：好！
　　然后她又问：我们约在哪里？
　　平时用嘴巴说出口一定会结巴的话，打字的时候倒是能少一些胆怯。沈墨墨本来就更喜欢在网上聊天，在网上的自己好像话都变多了。
　　段若溪很快回过来一段地址，沈墨墨看了半天才迟迟意识到：
　　“这是她家啊。”
　　第二天早上，沈墨墨十分困难地从被窝里爬出来，她想段若溪是不是都不需要睡眠的？约在早上七点，她作息好健康哦。
　　不过这也代表她能和段若溪待久一点！沈墨墨立刻来了精神，马上就跑去洗漱换衣服了。
　　从学校里出来，得坐公交车两站，然后就能到达段若溪住的公寓。和苏昕租的小型公寓不一样，段若溪住的公寓更高档，一进门沈墨墨就被低调又有些奢侈的大厅震撼到，她抬头看着吊灯半天，直到有工作人员过来询问她的来意才清醒过来。
　　“是段小姐的客人？请跟我来。”
　　沈墨墨结结巴巴说出了段若溪的名字，工作人员立刻会意。他领着沈墨墨来到电梯旁为她按电梯，电梯地下二层上来，在地下一层停了一次，然后停在一楼。
　　门打开，电梯里有人。
　　“啊，段小姐您好，您的客人正好来了。”
　　沈墨墨一惊，她抬头就看见穿着黑色速干衣的段若溪抱臂靠在那，她的头发湿漉漉的，呼吸也比平时要稍快一些。
　　“嗯。”
　　段若溪点点头没多说，然而电梯都快关上了沈墨墨还在那发呆，段若溪就起身伸出手，揪住沈墨墨的袖子往电梯里带。
　　“换件衣服就认不出来了？”
　　电梯门关上，一拉近距离就更明显了——段若溪的呼吸声，还有指尖传来的热意。
　　空气里有洗发水的香味。是香草味。
　　“……不、不是，我就是在想，那么巧啊。”
　　沈墨墨给自己找着蹩脚的借口，段若溪看了看运动手表上的时间说：“应该正好，是你来早了。”
　　提前到不是礼貌嘛……沈墨墨有点后悔自己干嘛这么早到。
　　“你得等我冲下澡，吹个头发。”
　　沈墨墨刚要说没事，段若溪忽然低头看她：
　　“还是说，不需要？”
　　嗯？
　　沈墨墨一下子没明白她的意思。
　　“不需要换衣服，脱了直接画？”
　　嗯？？？
　　电梯正常地平缓上升，但沈墨墨心里跟坐升降机一样被段若溪的话搞得面红耳赤，她胡乱摆着手说不用了不用了，再也不画不穿衣服的了，段若溪顿了下问：“为什么？”
　　这该怎么回答，我还没有进化到能应对这种问题的形态啊。
　　沈墨墨有些绝望，她好不容易才憋出一句：“……那个得做足了心理准备，才、才行。反正今天，没有做。”
　　说出来的话也支离破碎的，但段若溪没有再问什么“那你之前为什么能画”，她可能是联想到了沈墨墨当时哭的那副惨状，所以就不再提起。
　　沈墨墨松了口气，等踏进了段若溪的家门，缓了好一阵后她才听见段若溪问她第三遍：“我换什么衣服比较合适？”
　　沈墨墨心想你穿什么都可以呀，不穿、不穿也行……不过这样就违背她刚才说的话了。沈墨墨只好说了句：“和上次穿的不一样就好了。”
　　上次给大家当模特的时候段若溪穿的是黑色的修身衬衫，隐隐约约还能看到衣摆下皮带的形状——啊啊，想远了。
　　总之段若溪穿什么都会好看的，沈墨墨对这点深信不疑。
　　不过她还是没能想到段若溪这个人的脑回路和她有得一拼。和上次穿的不一样——颜色不一样确实也可以。除此之外她还没来得及换裤子，只是在白色衬衫的衣摆下随便穿了件短裤。
　　她察觉到沈墨墨的眼神便说：“我还没换好，等我下，我先吹个头发——”
　　话还没说完就被沈墨墨拦截：“不！不用换了，就这样，这样很好！”
　　段若溪就站在那，她有些犹豫：“就这样？”
　　沈墨墨用力点头：“对，然后头发也不用吹了，现在这样就特别好！”
　　段若溪完全不知道自己这副样子哪里好了，和她自己平时一个人在家的时候没什么区别。不过既然画家说好，那她也就无所谓了。她竖起食指说了句“等下”，然后就双手向后轻轻梳去，将湿漉漉的发丝拨到后面。
　　这一切在沈墨墨眼里简直就是梦境。


第21章 
　　稍微整理了一下以后，段若溪就坐在高脚凳上，又有些在意地看了眼面前的沈墨墨。
　　那个刚才还手足无措的沈墨墨现在却热火朝天地投入了创作。她嘴角微微上扬，眼睛也自然流淌出笑意，这是一份没有任何杂质的笑容，段若溪忽然就移开视线。
　　“啊，漂亮学姐，可不可以稍微侧一下身子？对，就是这样——”
　　“——段若溪。”
　　段若溪侧过身子，让阳光照在她的侧脸上，微微穿透她的白色衬衫。
　　“啊？”
　　沈墨墨呆呆回应，她的耳朵又有点烫，因为她发现段若溪没有穿内衣。
　　好像这样比之前更刺激。
　　她不由得这么想。
　　段若溪颔首，发出一种不容置疑的气氛：“叫我段若溪。”
　　沈墨墨就这样红着脸说好，段若溪又补充：“叫漂亮学姐的话，我总是反应不过来。”
　　沈墨墨心想：可是我只会叫你漂亮学姐嘛，就算遇到再多美女，可是漂亮学姐就只有你。
　　不过直呼其名也不赖。
　　沈墨墨觉得自己又赚到了。
　　画画的时间相对自己而言过得很快，睡意渐渐被驱散，沈墨墨全身心投入。过了一会有笔掉在地上，“啪”地一下打断了这场梦境，沈墨墨这才想起说：
　　“啊，段、段若溪，你要是无聊的话其实可以把手机放在茶几上看点视频什么的。我、我之前都没想到这个办法……对不起。”
　　叫……叫名字了。
　　沈墨墨磕磕绊绊的，直接叫名字的话有种很奇妙的感觉。
　　她提到的办法还是苏昕之前想到的。一段完全停滞的时间对她而言是不可忍受的，如果不影响效率的话苏昕经常会在同一时间做两到三件事。
　　沈墨墨倒是没觉得这样会妨碍她作画，只是觉得苏昕真的好忙好辛苦啊。
　　但段若溪几乎是她的相反面。她什么都不会做，只是像充电的机器人垂下四肢和脑袋，眼睛明明睁着，但你会想：啊，这个躯壳里什么都没有。没有人在。
　　“没事的，我不无聊。”
　　就像是现在，段若溪也只是婉拒了她的建议。沈墨墨忍不住确认：“真的吗？”
　　段若溪这才稍微动了动脑袋看向她：“真的。”
　　她轻轻说：“只是在做和平时一样的事而已。”
　　这句话让沈墨墨停下了笔，她忍不住又在角落里画了个机器人段若溪，她想为什么呢？为什么段若溪会这么想呢？她一个人在家的时候也这样吗？在学校的时候也是吗？
　　这些想法让沈墨墨下笔困难，她慢慢地画，抬眼去看段若溪的时候却掺杂了多余的情绪。不止是单纯的临摹了，沈墨墨有点想知道段若溪现在到底在想什么。
　　就这样画到中午，沈墨墨画得沉浸，根本没意识到时间过去了多久。
　　直到某处传来一声巨大的：
　　“咕咕——”
　　沈墨墨被吓了一跳，她差点从沙发上跳起来。而她一抬头就对上段若溪坦率的一句：
　　“我饿了。”
　　这个时候的沈墨墨还没意识到事情的严重性，她只是抱有歉意地笑笑说：“对不起啊，我没有注意时间。”
　　段若溪摇头说没事，然后她又补充：“没什么大事。但是，已经过了我的饭点，所以我可能会吃得多点。”
　　原来段若溪已经忍了一会啊。
　　沈墨墨更加不好意思，她拍着胸脯说：“我请你吃！我们吃得饱饱的再回来画！”
　　再次重申。
　　沈墨墨完全不知道事情的严重性。
　　一个小时后沈墨墨和段若溪坐在某萨字开头的家庭餐厅里，沈墨墨虽然提前表示自己可能只能支付得起这种餐厅，段若溪也点头说她不在意，只要能吃饱就行。
　　然而沈墨墨还是没想到她会因为请段若溪吃萨O亚吃破产。
　　“还能加一份黑椒鸡排吗？”
　　段若溪虽然是在询问，不过她已经按了服务铃。
　　沈墨墨看着眼前摆满（或者说摞满）整张桌子的盘盘碗碗一句话都说不出来。
　　想起来了，昨天那些段若溪留下的“战绩”。
　　虽然下意识从记忆力抹掉了，但沈墨墨现在是真真切切回想起来了。
　　她除了呆滞吃饭就是呆滞看着速度从不慢下的段若溪进食，要不就是摸摸钱包，心想过一会就要面临身无分文的结局了，好好珍惜现在吧。
　　由于情绪太过呆滞，所以她看着看着并没有意识到段若溪也在看着她，以至于段若溪跟她搭话的时候她还以为是自己在做梦：
　　“沈墨墨，我之前就发现了。”
　　段若溪顿了下，她热乎乎的鸡排上了。她斟酌了一下是要先吃还是要先说完。
　　还是先说吧，她下定决心。
　　“——你是不是特别喜欢我的脸。”
　　沈墨墨迅速被拉回现实，她震惊地想难道你才发现吗，但直接被这么不咸不淡地揭开这个事实又让她下意识狂摇头。
　　结果段若溪又会错了意思：“不正确？”
　　她歪头想了想，手倒是没闲着，开始分解起那盘鸡排。
　　“——知道了。”
　　段若溪又点点头，认为自己这次找到了正确答案：
　　“不止是脸，还有我的身体。”
　　虽、虽然是没错！可是你这么说出来我总觉得怪怪的！
　　沈墨墨在心里拼命为自己辩解，羞赧在此刻把她的戒心冲破，她想段若溪为什么要问呢，这么理所当然的事情——有什么确认的必要？
　　她终于忍不住开口问：
　　“段若溪，你——你难道不觉得自己很好看吗？”
　　终、终于问出来了！
　　沈墨墨长舒了一口气。
　　而段若溪则徐徐回答：“之前也有人夸过我。”
　　她停顿一下：
　　“但是，没有像你这样的。”
　　像我这样的，意思是好还是不好啊？
　　沈墨墨有点郁闷，她忽然觉得段若溪这种能不多说就绝不多说一个字的人也太难沟通了。
　　她心想苏昕平时该不会也是这么想自己的吧？不对，因为有段若溪这个前车之鉴，所以苏昕反而能适应沈墨墨的不善言辞？
　　沈墨墨忽然明白为什么苏昕能忍耐自己的那些缺点了。
　　段若溪总在语出惊人后再补充几句，当然往往都是无效发言。现在她又这么做，好像在思考怎么去描述沈墨墨这个人对她的喜欢，到最后她决定采取自我代入法。
　　于是她开口说：“你让我觉得。”
　　她用叉子叉起一块鸡排，黑椒汁水掉落在其他肉块上，鸡排的柔软质地光是看着就让段若溪下意识咽了咽口水。
　　“——我好像一块鲜美的肉。”
　　沈墨墨： “啊？”


第22章 
　　果然每次和沈墨墨在一起就会迎来这种局面。
　　连齐星的刘海揪了个小辫儿在脑袋上，她发质硬，小辫儿摇摇摆摆。
　　另一个小辫儿在沈墨墨额头上，她发质软，小辫儿就很没精神地耷拉着。连齐星每次看到都想笑。
　　明明都是在赶稿，沈墨墨却看起来可怜一点。
　　“为什么每次叫我来的时候都有这么多稿子要赶啊，我出门的时候明明觉得还好……”
　　连齐星忍不住嘟囔，沈墨墨忍不住打个大大的哈欠，她停下来，把笔放在手指间，架势摆挺好，但结果却是：咻——
　　“我想睡觉！我不想画了！”
　　凌晨三点，沈墨墨彻底不干了。稿子进度才一半，笔也转不起来，放在苏昕手里那么乖的笔怎么到她手里就不听使唤了？巨大的沮丧感让沈墨墨根本没动力通宵赶稿，连齐星默默低头，把额头抵在桌面上。
　　“谁来救救……救救我们……”
　　念到一半连齐星忽然一个激灵：咦，现在不就是个好机会？
　　她立马抬起头，又有些踌躇。沈墨墨慢吞吞站起啦，蜗牛似的爬到笔飞出去的方向，她又在那找了好半天，不停嘟囔着“我记得是往这边飞了啊，怎么没有呢？”，沈墨墨跪在那跟一只毛毛虫似的扭来扭去，连齐星心想如果自己没那么麻烦可能也会像那些其他朋友一样扑上去抱住沈墨墨。
　　“沈、沈墨墨。”
　　连齐星决定要说，她就清清嗓子。没找到笔的沈墨墨站起来，困惑看向她：“你找到笔了？”
　　这人已经明显困得不行了，连眼睛都睁不开，连齐星觉得自己再不问的话就只能听见沈墨墨的鼾声了。
　　“我有个办法能让你清醒一下。”
　　连齐星假装显得很有自信，沈墨墨果然来了点精神：“说啊说啊。”
　　“咱们来聊聊段若溪吧。”
　　连齐星本来还担心自己的办法没用，没想到这句话一出沈墨墨就跟被电了一下似的，她眼睛瞬间睁大，甚至还惊恐地后退几步：“啊？啊？为什么啊，干嘛突然提起她？我本来都要忘记她的事了！”
　　这话让连齐星有点愧疚，但她立马又想起来：“可是你下午才叫我过来，距离现在也就……九个小时？”
　　沈墨墨瘪着嘴巴说：“这已经是努力过的结果了。”
　　连齐星见状赶紧说：“可是很有用！你看你现在一点都不困了吧？”
　　“好像是欸。”
　　沈墨墨好像被说服了。她把那根笔抛到脑后，回来坐下。连齐星忙给她倒一杯咖啡饮料，沈墨墨一口干掉：“哇——好苦！”
　　明明是拿铁口味的……连齐星决定忽略这点，她追问：“那咱们快开始吧。我、我有好几个想问的呢。”
　　“好几个想问的？”
　　沈墨墨刚察觉到不对劲就立马被连齐星打断：“就为了让咱们都保持清醒嘛！你说说你和段若溪是怎么遇见的？我听说你们都是大学同学？”
　　沈墨墨本来还犹豫要不要说，但连齐星眼睛发亮，她只好先回答：“不是，她和苏昕一届，比我大两岁、两级。”
　　然后她又回忆一下：“上课的时候她来当模特，后来——唔唔……反正、反正我就有了个能单独画她的机会，画完以后我们就没有任何交集了。”
　　上次说的时候也是，连齐星总觉得沈墨墨省略了亿点细节。
　　“然后就是……寒假……我们在食堂遇见。我记得那个时候我特别无聊，也没办法出校门，看见她的第一反应就是想利用这段时间好好画她。”
　　连齐星觉得奇怪：“那你之前不想继续画她？”
　　沈墨墨不好意思起来：“那、那个时候我不擅长和人讲话，虽然现在也不是很擅长……不过当时真的一句话都说不出来！而且我当时想，有苏昕就够了……可是苏昕当时又不在。”
　　噢，所以苏昕出差这件事才让你联想到段若溪。
　　连齐星这下完全明白了。
　　不过这个措辞有点怪怪的，“有苏昕就够了”？这话怎么听起来……作为普通朋友而言，是不是有点太过了？
　　连齐星还想继续往下想，结果却被沈墨墨打断：
　　“反、反正我们之后就真的认识了，算、算半个熟人？那个时候的段若溪心里怎么想的我是真不知道。”
　　沈墨墨说完以后又添上一句： “差不多就是这样。”
　　说完她急忙低头，就要接着画的样子，结果手一摸发现笔还没找到，她就要站起来找的时候却被连齐星一把按下：“沈老师，你是不是在敷衍我啊？”
　　沈墨墨心想完蛋，她抬眼看见连齐星明明在笑，但眼里却没有笑意。
　　“之前就算了，这次把那些细节都给我吐出来！”
　　唉，她省略得有那么明显吗？
　　沈墨墨撇撇嘴，连齐星见状就说：“不过，你要是不想说我也不逼你说。感觉跟揭你伤口似的，我可没有那种癖好。”
　　沈墨墨思考了一下，最后她说：“——不是有种叫做脱敏疗法的东西吗？你看，段若溪的事我一直都憋着，和其他人，和苏昕都没有说过。也许这就是为什么我老是做出错误的决定。没准，我和你多说一些，就可以忘得更快一点。”
　　好奇心已经快按耐不住的连齐星于是立刻催促她说：“那、那快说吧！还能让咱们都清醒一下，多好。”
　　沈墨墨这次打算认真说了，她坐好，整理下思绪，然后缓缓开口：
　　“事情还得从一次破产说起。”
　　连齐星差点就要跳起来拍她脑袋：“沈墨墨！”
　　沈墨墨哭丧着一张脸：“我没开玩笑！我说的是真的！”
　　好吧，最后信你一次。
　　连齐星平复好呼吸又坐下来，沈墨墨深吸口气，硬着头皮说了下去。
　　/
　　第一次请段若溪吃饭，第一次几乎在结账台哭出来，第一次攥着空空的钱包想着明天该怎么活下去，郁闷的沈墨墨垂着脑袋走路，一句话也没说。
　　不过段若溪在旁边，她本来也说不出什么。
　　两人又回到地下停车场，段若溪按了下车钥匙，沈墨墨见了更想哭：这个被请的人还有辆车呢！
　　段若溪看起来一点也不知道沈墨墨在想什么——她现在的形象在沈墨墨心里从机器人替换为了木头。
　　坐进车里后沈墨墨就开始在手机里搜索“大学生打工”，过了好一会她才发现旁边的段若溪没有发动车子。
　　沈墨墨有些困惑，车里很安静，弥漫着她之前闻见的香草气味，她想段若溪还真是喜欢这种味道。
　　驾驶位上的段若溪把手放在方向盘上好像在发呆，沈墨墨甚至觉得这个人是不是已经忘了车里还有一个人。
　　不过很快这个猜想被打破，沈墨墨听见段若溪冷不丁一句：“你可以帮我做饭。”
　　沈墨墨吃惊得差点噎到，她咳嗽了半天才回：“什、什么——？”
　　段若溪继续说：“我家保姆辞职了。”
　　段若溪家还有保姆哇。一想也是，她家那么大，她看起来又和家务事好遥远的样子。
　　不过，苏昕家里好像也很有钱。所以这两个“死对头”的家境也旗鼓相当。
　　沈墨墨想到这里，又意识到什么。
　　“所以你昨天才去食堂吃饭啊。”
　　沈墨墨本来还奇怪，她这个天天在食堂打卡的人从来没见过段若溪出现，放假前如此，放假后也是。这下就能解释为什么段若溪昨晚会在食堂了。
　　段若溪点点头，她又说：“我可以付钱给你，按日结。”
　　她又停顿一下，沈墨墨之后才缓缓反应过来这个时候的段若溪可能是有点不好意思：“我知道……我的食量不太正常。今天让你破费了。”
　　啊——！
　　沈墨墨感动得真要哭了。
　　段若溪不是木头！她还是机器人！只是缺少面部组织的那种！
　　虽然段若溪的提议很诱人，但沈墨墨还是小声说：“可是，我不会做饭。”
　　段若溪既不惊讶也不失望：“那就算了。”
　　沈墨墨觉得自己不能轻易放弃，她抬起头声音高昂：“我、我可以学！”
　　段若溪略微颔首，她发动了车子：“好。”
　　咦？是不是我的错觉？
　　沈墨墨好像发现了一件事。
　　于是她追问：“可我做饭难吃的话，怎么办？”
　　毕竟总有新手期嘛。
　　段若溪扭脸看了看车窗镜： “那我点外卖。”
　　沈墨墨凑过去问：“那、那你还会付我钱吗？”
　　车倒出来了，段若溪回答：“付。”
　　沈墨墨勾起嘴角开始得寸进尺：“外卖也能分我吃？”
　　段若溪第一次犹豫，沈墨墨差点以为自己有点太过了，没想到她接着说：“……在我能吃饱的前提下，可以。”
　　沈墨墨这下彻底被段若溪逗笑了，她轻轻笑出来，段若溪下意识看了眼她。
　　“段若溪，我是不是说什么你都会答应啊。”
　　沈墨墨自然流露的笑意和平时很不一样，不知道她自己有没有意识到这点？段若溪为此停顿了下，才开口问：“为什么这么说？”
　　“就是，我感觉你没有大家说的那么难以接近啊。”
　　车子驶出地下停车场，来到一片光明的地方。
　　“不好说。”
　　段若溪在上坡的时候缓缓道。
　　然后她又突然笑了下，沈墨墨有些吃惊。
　　“没准是因为只有你看过我的裸.体。”
　　沈墨墨的脸庞爆红，她万万没想到段若溪会说出这种话，以至于当段若溪若无其事说“开玩笑”的时候，沈墨墨差点就喊了出来：不要和我开这种玩笑啊段若溪——！
　　接着她又听见一句：
　　“我一直都是这样的人。”
　　下午的阳光有些炫目，沈墨墨眯了下眼睛，然后扭头看向浸在一片金黄色之中的段若溪。
　　如今的她踏出一步，伸出了手，触摸了这座石膏像。
　　石膏像也是有温度的，她也会开玩笑，会照顾自己的心情。
　　她有一个秘密藏在胸口，那是段若溪之所以成为现在这个模样的原因。
　　沈墨墨想要知道。


第23章 
　　七点钟左右到，做早饭，可以离开也可以留下，然后十一点开始做午饭，十二点准时开饭，最后是五点开始做晚饭，六点准时开饭。
　　就暂时这样规划？
　　沈墨墨躺在床上举起那张黑色的卡。是段若溪家的门卡，还可以直接刷开楼下的门禁。
　　段若溪当时给卡的时候很轻易，沈墨墨迷迷糊糊接过，意识到这是什么的时候脑子里轰隆隆的。
　　“你明天就可以——”
　　历史似乎要重演，沈墨墨连忙抬手制止她：“先、先给我几天时间准备一下！”
　　段若溪说好，虽然她不知道有什么可准备的。
　　但对沈墨墨来说要准备的就多了，她在此之前根本没有做饭的经验，住在学校宿舍里又没机会去练习。这几天沈墨墨不是跑食堂观摩大妈做饭就是在手机上搜索烹饪教程。
　　去食堂的时候沈墨墨也没再撞见段若溪，她猜段若溪可能是在家点外卖，或者是开车出去吃。她不确定，只觉得段若溪在自己心里还是个捉摸不定的角色，唯一可以确定的就是她对吃很执着。
　　沈墨墨压力山大，她手不小心一松，卡片掉在脸上发出“啪嗒”一声，她鼻子动一动，心想这卡片上怎么也沾着段若溪的气味。
　　话说回来，要是她天天呆在段若溪家，身上该不会也沾上她的气味吧？
　　沈墨墨开始胡思乱想。她侧身拿起手机，点开这几天和苏昕的聊天记录，她问自己在学校过得怎么样，如果她当面问的话沈墨墨恐怕什么都说了，但在网上的话沈墨墨暂且能控制住自己。她说挺好的，都挺好的！
　　现在一看好像还是怪怪的，沈墨墨暗自祈祷苏昕不会发现异常。
　　要是让她知道自己和段若溪……虽、虽然也没建立什么见不得人的关系吧，但沈墨墨总觉得够呛。
　　沈墨墨下意识抬起手臂嗅了嗅手腕，然后她松口气：还好，目前还是自己的味道。
　　属实是做贼心虚了。
　　隔天她就去了段若溪的家，照样背着自己的画板：她今天也打算来画段若溪——如果她有空的话。
　　如果没有她就自己在段若溪家的厨房里学做饭，段若溪说食材她会准备，如果有缺的可以直接点超市外卖，跟她说就好了。
　　站在段若溪家的门口，沈墨墨深吸一口气，然后用门卡刷开了那道门。
　　从今天开始，沈墨墨就要常常出现在这里了。
　　而对段若溪而言，今天只是非常普通平凡的一天。
　　六点十五分，她自然醒来，简单洗漱下就会去地下健身房锻炼，天气好的话会去外面跑步。
　　六点四十五分，出了些汗后她回家冲澡换衣服，期间煮茶或者泡咖啡，看眼睛先落在茶包还是咖啡包上。
　　这时保姆一般也到了，她会做两三人份的早餐，对此段若溪对今天这个新来的保姆解释道：“我早上胃口比较小。”
　　新来的矮个子保姆系着大大的围裙，像在玩过家家的小孩，这个保姆对段若溪的话露出了十分迷惑的表情：“？”
　　说完段若溪就要去浴室，沈墨墨突然醒悟：“所以我来画画那天的早上，你没吃早饭啊。”
　　段若溪没回头：“因为你已经来了。”
　　沈墨墨小声起来： “难怪你中午吃那么多……”
　　她松口气：看来那天的食量不是正常的，段若溪的胃口应该不是无底洞。
　　然而这话段若溪没接，她过了会才徐徐开口：“我建议你还是不要低估我。”
　　语气很认真，沈墨墨怯怯接： “好、好？”
　　七点三十分，段若溪在洗澡，所以她没听见厨房那边的鸡飞狗跳，等出来以后空气里是煎蛋火腿的香味。厨房里的沈墨墨擦擦汗，松了口气：“目、目前还算简单！嗯，早饭暂时还可以应付！”
　　因为油烟机还开着，沈墨墨没注意到段若溪出来，她转身去处理厨房里的一片狼藉，过了会她转身回来的时候桌上已经干干净净。
　　沈墨墨： “欸？”
　　沈墨墨： “我刚才做的饭呢？”
　　段若溪把椅子轻轻推进去，点点头： “还不错。”
　　七点四十五分，段若溪开始在屋子里走来走去。
　　沈墨墨在洗碗筷，她边洗边想那桌上明明还有好几份失败品，段若溪都给吃了？？
　　八点整，段若溪还在屋子里走来走去。
　　沈墨墨坐在客厅的沙发上捧着下巴看着段若溪：她抱着胳膊，眼神没有任何焦点，只是从那头走到另一头。
　　如此反复，步伐不紧不慢。
　　过了会沈墨墨实在是忍不住了，她开口问：
　　“段若溪——你在干嘛。”
　　段若溪停住，看向她：“我不知道要做什么。”
　　沈墨墨：“啊？——啊，是、是因为我在吗？需不需要我回学校，中午再过来？”
　　她有点紧张起来，段若溪摇头否认： “不是。”
　　然后就没了下文，段若溪说完又开始踱步，沈墨墨傻傻看着，然后才反应过来：“要、要不我给你画画！我今天也带画板来了。”
　　段若溪即刻停下：“好。”
　　原来段若溪经常没事做啊。
　　不过这么一来，中午可能会没有多少时间做饭。
　　她偷偷抬眼看了下正在搬高脚椅的段若溪，决定还是先不说了。
　　只是刚才那副景象实在太奇特，就算已经开始画画，沈墨墨还是驱散不掉那个陷入了刻板行为的段若溪。
　　难以投入，沈墨墨实在是憋不住了，她鼓起一边脸颊给自己打气。
　　沈墨墨终于开口问：
　　“那个——段若溪，如果我不在的话，你平时这个时候会做什么？”
　　说来也算是踏出了解段若溪的第一步。
　　段若溪坐在那，她今天穿了件青绿色的羊毛开衫，不知为什么还戴了副黑框眼镜，像是那种会躺在大学校园的草地上静静读一本书，迎来无数人围观的校园女神。
　　沈墨墨鼓起另一边的脸颊，她心想好好看哦，眼睛根本舍不得离开。要是能偷偷拍下来就好了。
　　这样的段若溪说话也很不真实，她不抬眼，好像是盯着地上的一块光斑：“有很多事可以做，随便挑一件。”
　　沈墨墨傻傻看了好一会，然后才想起来自己要说话：“比、比如？”
　　段若溪伸出食指轻轻刮掉残留在眼睫毛上的水珠：“都行。”
　　沈墨墨又差点忘记说话。她很嫌弃这个意志一点也不坚定的自己，然后她又想和段若溪的对话真的很容易进行不下去……不过她不觉得段若溪是故意的。
　　段若溪是真的这么想的，她好像真的觉得做什么都可以。
　　于是沈墨墨决定换一个问法。
　　“那就——那就，那些事情里最常见的一件是？”
　　段若溪的回答意料之中： “学习，看书。”
　　沈墨墨心想也是，所以她能赢过苏昕还是有一定道理的。
　　“那，最奇怪的一件？”
　　段若溪不说话。
　　段若溪忽然盯起了沈墨墨。
　　段若溪盯了好久沈墨墨。
　　沈墨墨动弹不得，过了好久她才反应过来：哦。
　　奇怪的事，不就是我们现在正在做的事情吗？


第24章 
　　沈墨墨也不敢开口讲话了，她低头狂画，沉默里她偷偷抬起头，好像看见段若溪笑了一下。
　　她还以为是自己看错了。她总计也就看过两次段若溪笑，一次是那天下午在车里，段若溪开了个让沈墨墨很震惊的玩笑，另一次就是现在。
　　上一次她没看清楚，只是听见了轻轻的笑声，这次她看见了，却看得不真切。
　　沈墨墨有点郁闷：为什么不让我看清楚，都只笑那么一小下。
　　果然和上次一样都是嘲笑吧？
　　沈墨墨好像有点明白了段若溪的调侃是什么样的。
　　“……露营。”
　　段若溪又突然开口，沈墨墨愣了下：“啊？”
　　“想的时候会直接开车走，有时几天都不回家。”
　　段若溪想到什么：“露营地那边没信号，保姆差点报警了。所以可能算奇怪的事。”
　　那肯定啊！这都算失联了吧？
　　“露营都要做什么呢？”
　　沈墨墨问，段若溪伸出食指点着大腿：
　　“一个人搭帐篷，一个人做饭，一个人挂油灯，一个人钓鱼，一个人在湖边漫步，一个人看星空，一个人钻进睡袋。”
　　沈墨墨心里想那露营还准还挺适合我的，但是嘴上却不禁说：“听起来有一点点……孤单？”
　　段若溪歪头： “也没有。”
　　下一句话沈墨墨和她一起说了出来：“——和平时差不多。”
　　沈墨墨说完就笑了： “猜对了。”
　　段若溪又看了她一眼，她问：“你会觉得孤单？”
　　沈墨墨有点心虚：“也……也没有吧，如果是我的话，我感觉会很舒服，一个人的话想做什么都可以，是不是？没准还挺自由的。”
　　段若溪扬眉：”那你刚才为什么这么说。”
　　“因为感觉……感觉大家会这么说。就是，一个人的话会被看作孤单，会让人瞧不起。”
　　说完沈墨墨又有点后悔，应该很少有人能瞧不起段若溪吧。
　　段若溪反而若有所思，过了会她说：“也有人和你说过一样的话，所以我想知道为什么大家会觉得孤单。”
　　沈墨墨缩缩脖子：“那我就没办法回答你啦，我也是习惯孤单的那一类人。不过，我觉得首先得尝过有人相伴的好，然后才会觉得孤单，觉得不好。”
　　这话让段若溪笔直望向她： “那现在不就是？”
　　沈墨墨一愣。
　　几秒后她连忙摇头：“不、不是！而且，和——和我这种人也不会……”
　　“你这种人？”
　　这句话的语气明显带着疑问。
　　“我不觉得自己和你有任何区别。”
　　沈墨墨又傻掉了。她好久都没动笔，慢慢觉得段若溪这人其实和苏昕学姐一样，有种善良的本质。
　　她也是个好人，沈墨墨下了个结论。
　　最后她小声说：“好……好吧，那我努力试试看。”
　　没想到段若溪却说：“为什么？——你不用努力。”
　　她淡淡地说，我不会努力，你也不必。如果那是一种需要努力才能得到的好，我想我现在并不需要。
　　结果还是不一样。完全不一样。
　　听到这话的沈墨墨彻底否决刚才觉得段若溪和苏昕像的想法。
　　就算段若溪是好人，那也和苏昕截然不同。沈墨墨虽然笨，但她感觉敏锐。她意识到之前那种好像和段若溪关系更近了一点的感觉全是错觉，从开始到现在，她和段若溪的距离始终是一样的。
　　不如说，段若溪和任何人的距离都是一样的。
　　沈墨墨后来一句话也没说。
　　十点三十分的时候段若溪突然站起来：“我离开一下。”
　　沈墨墨这才把头抬起来，她看看时间觉得奇怪：“好……好吧，那我去做饭。”
　　段若溪走了以后，沈墨墨给自己加油打劲：就算关系不好也没关系，她本来不擅长和人打好关系，能和段若溪这样的人成为好朋友才是怪事。现在的重点是打工赚钱！赚钱！
　　沈墨墨拍拍胸脯觉得力气回来了一点。
　　十二点三十分，段若溪才从卧室里出来。一出来她就看见一脸自豪的沈墨墨插起了腰：
　　“锵锵———！哈，第一次做就成功啦，不过味道可能一般……你试——”
　　话还没说完段若溪就已经坐下来开始扫荡桌上的饭菜。
　　她显然有点意外，是那种掩饰不住的惊讶。
　　沈墨墨做饭居然意外有天赋，虽然肯定算不上绝顶美食，但非常勾人食欲，让人忍不住一口接一口吃下去。
　　——换句话说就是，很合自己口味。
　　用餐结束后的段若溪优雅擦拭嘴巴，而沈墨墨本人还站在那，她目瞪口呆看着，心里想着：完了，我又预估错量了。
　　她自己没得吃了。
　　不过沈墨墨现在也开始逐渐习惯段若溪的惊人食量，她安慰自己：没事啦，反正食材段若溪报销，她还可以当作练习再做一些，正好可以吃些失败品填饱肚子。
　　于是沈墨墨就又回厨房折腾。段若溪家的厨房是半开放式的，所以她边忙活边问：“段若溪，你刚才干嘛去了。”
　　好像把“和段若溪搞好关系”这个目标放下来以后，她应对段若溪的态度也变得随意，沈墨墨这次甚至不需要鼓起勇气就能问出来。
　　段若溪的回答很简洁：“考试。”
　　沈墨墨更困惑：“……？啊？”
　　“我将来有出国计划，刚才在考相关的线上测试。”
　　沈墨墨吃惊得停下动作回头看她：“这么重要的事，你没有复习，也不紧张，就那样上了吗？”
　　沈墨墨根本想不到丢下这一句话就轻飘飘离开的段若溪居然是去考试了。
　　段若溪那边好像也在惊讶：“为什么？学过一遍不就记住了。然后，为什么会紧张？”
　　我懂了。苏昕，我知道你为什么会讨厌这个人了。
　　沈墨墨脑海里浮现出一幅画面：勤奋上进的小苏昕通宵学习，但第二天的考试却失败了。她捏着卷子跑去问第一名的小段若溪，而小段若溪只看了一眼她的卷子，就很真诚地问：为什么会做错？老师教过以后不就会了？
　　段若溪就是那种天才型学霸啊。
　　对她而言，吃饭可能都比考试更重要。
　　说到这个，沈墨墨忽然发现段若溪还没走，她仍然坐在餐桌前，甚至还抽了张新的餐巾放在腿上，手里攥着筷子。
　　沈墨墨艰难开口：“……段若溪，你该不会还想——”
　　还没说完她就看见段若溪殷切的眼神，这让沈墨墨果断闭上嘴，她心想好吧好吧，我明白了，我做就是了，做就是了！


第25章 
　　“然后你就天天去段若溪家给她做饭吃？”
　　“也没有天天去……不过，寒假的时候几乎是天天去。"
　　沈墨墨撇撇嘴：毕竟那个时候又没有别的事做。
　　“又能画画，又能赚钱，是你的话你不去？”
　　沈墨墨觉得自己当时的选择再正常不过了，她反问一句，连齐星从屏幕前抬起头，若有所思：“也是啊……不过，那就很奇怪了。”
　　“哪里奇怪？”
　　两个人边聊边赶稿，天都快亮了。她们一犯困连齐星就接着问沈墨墨以前的事，事实证明这真的很有效，沈墨墨已经断断续续讲到了这里。
　　她从来没给人讲过以前这些事，所以连齐星对此说出的每一句话都提供了一种崭新的角度，她还挖掘出了许多沈墨墨不曾想过的事情。
　　“照你这么说，那接近段若溪还挺容易的。在你之前难道就没人约她出来吃饭看电影什么的？你不是说段若溪从不拒绝你嘛。”
　　是哦。
　　沈墨墨的笔悬在半空。
　　难道真的只是因为自己走运？真的就那么恰好，在她之前没人试图接近过段若溪？。
　　“我那个时候是想，可能是没人敢问……毕竟她的气质真的很容易让人退缩。”
　　连齐星勉强能接受这个说法，虽然没有亲眼见过，但她知道段若溪长什么样，要是性格还那么古怪（和沈墨墨一样古怪），那确实是会让一般人难以靠近。
　　可沈墨墨不是说段若溪家境特别好？还是能跟苏昕旗鼓相当的那种？那应该会有很多和她同一阶层的人试图追求她吧。
　　连齐星总觉得沈墨墨这个理由不是很充分，不过她也想不出来当时那个笨拙的沈墨墨能有什么特别的地方，可以让段若溪轻易开门让她进来。
　　如果沈墨墨说的都是真的，那么段若溪这个人物的角色逻辑还缺少了关键的几环。
　　作家连齐星在笔记本的屏幕上打出“段若溪”三个字，冒号，然后写出这个人的性格特征：冷淡，对什么事都无所谓，没有感情（可能只是藏得深），欠揍的天才，有些时候很大条，天然，脑回路和沈墨墨一样奇怪。
　　简单写完以后她又想了想，在前头加了个前缀“大三及以前”。很明显现在的段若溪跟沈墨墨回忆里的段若溪非常不一样：
　　回忆里的段若溪空白如纸，没有任何偏好，沈墨墨认为她和石膏像没有区别。
　　而现在这个段若溪极易动情，沈墨墨一个电话就能把她叫来，甚至还会变得冲动，把沈墨墨带回了家。
　　这么对比起来，就好像——
　　连齐星抱着胳膊想了想，然后心里一动，想出来一个比喻：
　　——就像是沈墨墨给她注入了感情，让她活过来了一样。
　　“沈墨墨，关于段若溪这个人本身，你是不是有很重要的情报还没跟我说？”
　　连齐星突然这么问，沈墨墨皱起眉毛，显得很苦恼：“你突然这么问我，我一下子也想不起来。”
　　好吧，那就把这个问题暂且搁置一下，没准沈墨墨哪天就能想起来了。
　　连齐星在“为什么会轻易接受沈墨墨”这个问题后面加了三个问号，她突然觉得自己对沈墨墨的过去燃起了一些除了好奇心之外的兴趣。沈墨墨这人脑子转得又慢，没办法把线索一口气都交给她，所以她大可以慢慢处理这些线索，还可以做点小调查，最后还原出这三个人错综复杂的过去。
　　就像是在玩侦探过家家。
　　连齐星心情大好的同时还悄悄对沈墨墨说了声对不起：对不起啊沈墨墨，我的业余乐趣好像建立在了你的痛苦之上。不过她同时也下定决定好好帮助沈墨墨熬过这阵子，各取所需嘛。
　　沈墨墨这边却因为连齐星的问题陷入了困惑。
　　真是奇怪，她明明讲的是自己曾经经历过的事，但说出来以后却好像是别人的故事。
　　不过也是，算一算都是七年前的事了，她那时什么都不懂，话也说不利索，她甚至连喜欢到底是什么都不知道。
　　可是现在不一样了，她可以在回忆的时候用上帝视角按下播放键，她可以像观众一样去思考过去发生的一切，就像是连齐星做的那样。
　　一旦这么做，过去从未考虑过的问题就会慢慢浮现。是啊，为什么当初那么轻易就踏进了段若溪家的大门？肯定有好运加持，但一定不仅如此。
　　她忽然发现自己并没有解开段若溪身上的所有秘密。
　　她甚至觉得这就是为什么自己分手以后还对段若溪那么念念不忘。
　　沈墨墨长舒一口气，她好像找到了一个能够完全消解自己情绪的方法——只要想起什么就和连齐星说说就好了，这样下去一定能彻底挣脱出来！
　　这一刻她觉得连齐星简直是个救星，她扑过去双手搭在连齐星肩上，吓得连齐星赶紧合上笔记本免得她看见自己的“SDS（沈段苏）调查文档”，沈墨墨眼眶里盛着感激的泪水，她真挚地说：“谢谢你，连老师！”
　　嗯？为什么？怎么了？
　　根本不知道沈墨墨思路的连齐星一头雾水，她瞟了眼笔记本莫名心虚，只好代替真话说出自己的心声：“不，沈老师，是我该谢谢你！” ——谢谢你让我的好奇心得到了满足。
　　啊？我又做什么了？
　　这下轮到沈墨墨一头雾水，两人虽然都对对方的话感到困惑，但心情变好却是真的。
　　不过这个情况很快急转直下。
　　“——咦，天亮了。”
　　“完蛋啦！稿子！稿子还没画完！”
　　两人的哀嚎随着升起的太阳在屋子里此起彼伏。
　　/
　　虽然沈墨墨似乎找到了如何走出去的办法，好像看到了一丝希望，但段若溪还没有，而且她也从来不觉得自己能完全忘记沈墨墨。
　　也有过自欺欺人的时候，不过那很快被沈墨墨的电话打破。事实就是，只要沈墨墨主动出现，段若溪就会想：也许我什么都没变。
　　一如既往，只有在沈墨墨面前自己才会失控。
　　这段时间没工作的时候她就开车上高速，没什么目标，就是一直开、一直开。她开到郊区，开到山里，开到有河水溪流的地方。车停好后，她从后备箱拿出一扎啤酒和钓具，就坐在河边甩下钓竿。
　　她没拴饵，因为没想真的钓到几条鱼回家。她钓鱼纯粹是为了给自己找事做。是啊，和平时做的事一样，但什么都不做却会让人觉得奇怪，所以久而久之她就会去找一些能让发呆看上去很合理的事。野营是这样，扎好帐篷吃完饭就能捧着热茶看星空。开车也是，看书也是，钓鱼也是。
　　段若溪打开一罐啤酒，看着夹在岩石间的钓竿随着水流微微颤动。
　　一直以来都是，做什么都行，怎么做都无所谓。毕竟自己出生以来就是被这么塑造的：让你做什么就做什么，不用思考，听话就好。
　　也没什么能挑起情绪的事。几乎没有。被父亲训斥也好，被谁告白也罢，被苏昕擅自当作对手更是无所谓，大家就这样把自己捧上神坛也很难让她理解。
　　反正自己这么听话的人生一眼就能看到头。
　　所以怎么都行吧。
　　其实死了也行。
　　在过去的某个节点，段若溪看着星空，真的会这么想道。
　　忽然钓竿开始剧烈颤动，段若溪有些惊讶，她下意识放下啤酒想去握杆，可是手却只伸到一半。
　　没有钓饵的钓竿却钓到了鱼。这她想起自己本来没有欲望的人生却偏偏踏进来了一个人。
　　大三的段若溪当初是这么想的：她对一切都很无谓，所以生活里多个叫沈墨墨的学妹也无所谓。
　　自己本就从不设防，只不过没人敢进，不少人私底下说她是只进不出的一块海绵，更难听的就是“不像个正常人”，也许患有“感情缺失症”，而正是这样的段若溪，对这种言论往往也只是淡淡一句“这样”。
　　她还想起苏昕在高中的时候曾经质问过她：段若溪，你是不是看不起我？
　　段若溪不知道苏昕经历过什么，她也无法得知她为什么会那么说。段若溪只是问：我要怎么做，会让你觉得，我没有瞧不起你？
　　苏昕掉着眼泪说，你可以试着尊重我的想法。段若溪便把自己的卷子递给她，从那以后，一直如此。
　　可是沈墨墨这人不一样。这个人，遵循本能，可以说是被美色勾引，然后带着一股子执着，就这么稀里糊涂地走了进来。
　　而自己居然就让她进来了。
　　那时，段若溪并不觉得生活会就此发生什么巨大的变化，而事实证明在很长一段时间内也确实如此。
　　但是现在段若溪想不是这样的，自己哪里是对沈墨墨不设防，是沈墨墨这人实在太特别。
　　现在她知道其实还有另一个隐藏的原因让她对沈墨墨格外宽容，她当时要是发觉就好了，真的。这样的话，自己应该还是一具行尸走肉，或者，和沈墨墨说的一样，“是一尊没有灵魂的石膏像”。
　　她重新拿起啤酒慢慢喝着，盯着钓竿渐渐归于平静。


第26章 
　　连齐星在沈墨墨家里住了段时间，后来她实在是有一大堆事要回家处理，终于下定决心无视了沈墨墨的“可怜巴巴攻击”，要走这天沈墨墨要死要活的，她拽着连齐星裤腿说：“连——老——师——不要走啊，求求你，不要走！”
　　连齐星无奈，她蹲下来一根根扒掉沈墨墨的手指头。
　　“苏昕不是过两天就回来了？就这么几天肯定没事！经过这几天的疗程之后我现在对你是信心倍增啊。”
　　连齐星跟个江湖骗子似的安抚她，沈墨墨还是哭丧着一张脸，连齐星只好说：“这样，如果真的发生了什么，你第一时间给我打电话，我立马跑过去陪你。”
　　沈墨墨拼命点头说好，这才松了手。
　　这时候一个电话打来，沈墨墨拿起嗡嗡响的手机精神起来：“是苏昕！”
　　连齐星刚想放心离开，却忽然意识到什么，恐惧排山倒海到来，连齐星在胸前不停打叉，但沈墨墨却没领会。
　　她笑呵呵看着连齐星，对着电话里的苏昕说：
　　“嗯嗯，没事！连齐星在陪我啊，对啊，太太太感激她啦。嗯？嗯嗯，就是在这住了几天。对啊，当然是和我，当然是只有我和她啊，没别人！”
　　沈墨墨有些奇怪地看见连齐星忽然停下来，她安详地给自己划了个十字，然后鞠了个躬，拖着行李箱走了。
　　……嗯？什么意思？
　　沈墨墨疑惑，而那头的苏昕听起来和往常一样：“……这样，那就好。嗯，总之你没闯祸就行。连齐星还有时间去你家玩，可能工作还是太少，我多安排点工作给她，让她多赚点钱。”
　　苏昕的语气笑意盈盈，沈墨墨却莫名其妙打了个哆嗦。
　　“啊，还有就是，我得晚几天回去，具体什么时候还不清楚。我……我家里让我回去，有事需要我的帮助。”
　　最后这几句话说得僵硬磕绊，沈墨墨挠挠脸说好吧。挂了电话后她坐在地上，试图琢磨了一下苏昕的话。
　　她家里的事……果然还是，被催了吧。
　　沈墨墨听别人说过，苏昕家里一直在催她结婚。说来变成这样没准也是她害的，沈墨墨抱起腿，下巴磕在膝盖。
　　要不是她，苏昕现在没准已经结婚了。
　　沈墨墨想起大学时的一些事，但一个人的时候不该去想这些，这是连齐星跟她说的。所以，暂时压下，等连齐星在的时候再说。
　　沈墨墨慢慢站起来，她迈步想走却一个踉跄又倒在地上，摔这一下让她回过神来，同时意识到：
　　连齐星走了。
　　苏昕不知道什么时候回来。
　　啊哦。
　　沈墨墨意识到了问题的严重性。
　　但是沈墨墨忽然站起来，叉着腰，哪怕膝盖磕青了她也气势汹汹：
　　哼，我不怕了！
　　这样怕下去哪里是个头？她段若溪又不是小说里的女主角，东躲西藏的最后还是会撞见。她沈墨墨必然要开启一段新的生活！掌握在自己手里的命运！
　　沈墨墨伸出食指冲着天花板，像迷你的自由女神像。这时又有个电话过来，沈墨墨忽然恢复正常弯腰接起，极尽社畜之卑微：“嗯嗯，是的，好，我知道了……那、那个……”
　　杂志准备举办个活动，希望沈墨墨和其他几个画师一起参加，这个没问题。
　　只是。
　　还要去公司开会。
　　刘编在电话里：“怎么没声儿了，来不了？”
　　沈墨墨的脸纠结成一团：“也不是……就是……”
　　总不能说我害怕碰见前女友吧。
　　刚才气势全无的沈墨墨小声问：“那个，那这几天会有人过来拍封面吗？”
　　刘编觉得奇怪，她翻了下计划表说：“应该没有的，而且我们可能也会回到之前的封面设计，不用真人模特了。这是苏昕拍板的，说来也怪，她平时都不会管这种事……”
　　沈墨墨长舒了一口气，她笑呵呵地回：“嘿嘿，那我去！嗯嗯，什么时间都可以！”
　　好了伤疤忘了疼，沈墨墨已经完全忘掉自己前段时间立下的毒誓：绝不踏进公司一步。
　　不过就算她想起来也只会说服自己：这是必要的，必要的。没办法嘛。
　　/
　　那之后沈墨墨和杂志社沟通好时间，连着几天都去了公司。距离上一次来已经一个多月了，那次的恐怖还残留在沈墨墨心里，公司已然变成了魔沼虎穴。
　　不过这几天过去沈墨墨又觉得自己实在是大惊小怪。她越想越确定：是自己想太多啦。
　　而且这个活动自己负责的插画部分还挺多，这几天基本就是开会，画画，开会，画画。
　　很充实，很快乐。
　　很难想起段若溪！
　　刚想到这里的沈墨墨立刻捏了捏自己脸：呆瓜，你这不是又想到了？
　　“沈墨墨，轻点捏，不然别人以为我虐待你。”
　　坐她旁边的刘编见她把自己软乎的脸都掐红了，就忍不住出声制止她。没开会的时候沈墨墨就会回到这里画画。
　　“为什么这么说啊，刘编又不会欺负我。”
　　沈墨墨低头画画，随口问。刘编叹气，她说：“我性格比较严厉，有这种传闻不稀奇。”
　　不不不，这很稀奇好不好，哪有人会冤枉刘编这样的大好人啊。
　　沈墨墨抬头，忽然和感觉有话要说的刘编对上了眼睛。
　　“怎么了哇。”
　　沈墨墨歪头问，刘编犹豫下说：“沈墨墨，你知道五楼有更衣室吧。”
　　“杂志社里为什么还会有更衣室？”
　　沈墨墨真心发问，刘编回：“给需要换制服的员工准备的，有时雇来的模特也会去那里换衣服。”
　　提到模特，沈墨墨心中警铃大响。
　　还好刘编只是带过了这个话题：“总之就是，最近有传闻说，偶尔会听见里头传来不太……不太好的声音。”
　　刘编很难说出口的样子，而沈墨墨则若无其事接上：“就是说在里面做了，是吧？”
　　刘编有些震惊，她以为沈墨墨听了会害羞，结果她只是感叹一句：“胆子真是好大啊。”
　　嗯？莫非自己对沈墨墨的了解有误？
　　尽管思绪混乱，刘编还是继续说：“反正你注意下别往那边去，别被奇怪的人带走。”
　　结果感觉说出这话的自己最奇怪。
　　刘编有点后悔提醒她这些，没想到沈墨墨却很高兴。她嘿嘿笑着说“刘编这是在关心我嘛？”，又点头说：“好！我不会靠近那边的。再说我能有什么理由靠近啊？”
　　此时此刻的沈墨墨笑得十分单纯。
　　大约两小时后，傍晚，会议室。
　　沈墨墨的衣服被洒了满满一杯冰美式。
　　“啊啊对不起！不好意思！我不知道盖子没盖好……真的对不起！”
　　罪魁祸首竟是坐在旁边的同事。他立马站起来道歉，沈墨墨摇头说没事。
　　“沈墨墨你先去换件衣服吧，剩下的我们明天再说。快，马亮，你去十二楼的服装间随便拿件衣服过来。”
　　策划活动的主管很快指挥好了局面，但奇怪的是沈墨墨没动，主管就催她：“你快去更衣室把衣服换下来，别感冒了。先穿外套，等陈亮把衣服给你送过来。”
　　她推着沈墨墨出会议室，沈墨墨还没反应过来呢，她傻傻问：“更、更衣室在……？”
　　“五楼，快去！”
　　沈墨墨确实很想赶紧把衣服换下来。湿答答的太不舒服了，她带上大衣把自己裹起来，一层暖和一层冰冷，沈墨墨只顾得上想尽快脱掉这身，却没想起别的事。
　　别的事就比如，更衣室的传闻。
　　别的事就比如，模特有时也会用更衣室。
　　别的事就比如，那形影如随的，命运。
　　沈墨墨打开更衣室的门，周围静悄悄的，只有成排的成条更衣柜。她心想这公司里有这么多人会用吗？
　　她往里头走，头顶的灯忽闪忽灭的，暗了下来。
　　有点恐怖。
　　沈墨墨不禁想。
　　但她见到的下一幕更恐怖：
　　入眼就是段若溪大片光滑细腻的背部，她的条纹衬衣扣子只来得及系上了一个。
　　沈墨墨“啊”了一下，接着更衣室外传来两道轻轻的脚步声和低声细语。段若溪重新穿上衣服，她面无表情地一把拽住沈墨墨的胳膊，沈墨墨的外套掉在了地上，和段若溪的其他衣服混在一起。
　　下一秒她就和段若溪在漆黑的更衣柜里面面相觑。


第27章 
　　沈墨墨现在脑子里只有一个念头：太、挤、了！
　　什么也看不见, 一片漆黑。正因如此其他感官十分敏锐，她和段若溪几乎是紧紧贴在一起。沈墨墨手忙脚乱大脑就快蒸发，她觉得这里头跟烤炉一样热。
　　乱动的时候就听见段若溪在耳旁用几乎听不见的气音说：别动。
　　沈墨墨有点尴尬, 她发觉自己乱动的时候可能碰到了有的没的地方。
　　虽然她根本没那个心情去体会。
　　“怎么这么多衣服啊, 不会有人在这吧。”
　　一个男声响起，他有些大惊小怪。
　　“别管, 肯定是那些模特的, 他们换完了就扔在这里等别人收拾。真没素质。”
　　沈墨墨真想冲出去说：你你你你你你们！你们都在这里这样那样了, 居然还说我们没素质！
　　还好她忍下了。
　　不过就算没忍下她也没那个勇气说出来。估计，如果段若溪不在，她也会躲进来吧。
　　——不对, 段若溪不在她就会傻傻站着, 外面那两个人见有人在肯定就会离开。
　　沈墨墨这才反应回来, 要不是现在什么都看不见, 段若溪准能看见沈墨墨的眼神出奇愤怒：你在干嘛！你为什么要让我的处境急转直下！
　　不过段若溪大概也能猜到, 她忽然抬起手，食指抵在沈墨墨嘴唇，这意思很明显了：闭嘴。
　　刚才倒是还留下些小遐想, 但现在已经完全没有了。沈墨墨气得不行。
　　——当然, 还有一点点的羞耻。
　　外面那俩人已经开始脱衣服了，沈墨墨耳朵开始发烫，她相信段若溪的胸口能感觉得到。声音渐渐传出, 沈墨墨差不多要把整张脸埋在段若溪胸口了——而这并不是故意的。嗯, 不是故意的。
　　她心想段若溪该不会是有这种窃听的癖好吧？所以此时此刻才会出现在这, 刘编明明说杂志已经不需要真人封面了啊。
　　沈墨墨越想越觉得对, 外面哼哼唧唧的声音变大，沈墨墨不由得心里喊：你们能不能小点声啊？
　　就在这时, 沈墨墨身上那件湿透了的衬衫开始渗水，水滴啪嗒呆在柜子里，传出回响。
　　外头停了片刻。
　　“刚才是不是有水声？”
　　“讨厌，那不是一直在有吗？”
　　耳朵，我的耳朵。
　　沈墨墨起了一阵鸡皮疙瘩，她心想为什么人和人之间差别这么大，她这辈子都不可能说出那么油腻的话。
　　不过她也开始紧张。显然那杯冰美式的威力非常强大，沈墨墨本来就不喜欢喝冰美式，味道跟涮锅水似的（虽然她也没喝过涮锅水），她喝拿铁都是双倍糖，总之她现在是加倍痛恨起冰美式。
　　说起来当初骗自己说冰美式好喝的似乎就是眼前这个姓段的前女友。
　　段若溪并不知道沈墨墨现在已经在炸毛边缘，她发现沈墨墨的衬衣是湿的以后就一动也不动，沈墨墨心想她不会是睡着了吧，段若溪却忽然抬起手，食指放在她的脸颊上。
　　“脸很软。”
　　记忆里的一句话浮现。
　　接着是脸颊被轻轻捏着的触感。
　　有种似曾相识的，但绝对不属于现在这个沈墨墨的悸动。
　　“像烤炉里的面包。”
　　记忆里的段若溪继续说。
　　现实里的沈墨墨心想，可不是吗。
　　“——饿了，想吃。”
　　哇啊！
　　沈墨墨忽然被记忆里的段若溪再一次吓到，她想起来了，当时她也是就这样推开——咦？
　　现实里的段若溪左手搂住她的腰，稳住了刚才摇摇欲坠的沈墨墨。
　　然后，右手仍然停在沈墨墨的脸颊，开始写字。
　　时间很艰难地流逝，外头的“甜言蜜语”越来越不堪入耳，沈墨墨忍耐着，却根本分辨不出来段若溪在写什么。
　　……这个段若溪。
　　沈墨墨忽然感到一阵绝望。
　　你知不知道你在我脸上写字，我这边感觉到的是镜面字体？
　　从以前开始就是，段若溪在这种时候比自己还像笨蛋。
　　沈墨墨无奈，她攥住段若溪的右手，然后把她的手指放在自己掌心。
　　这样应该就可以了。
　　沈墨墨全然只想着怎么解读段若溪的话，她已经忘了刚才还有的羞耻心。她不觉得身处这个环境令人窒息，她反而慢慢冷静下来，因为那股熟悉的香草味道。
　　段若溪的食指缓缓滑过掌纹，沈墨墨觉得痒，拼命忍住了。
　　她写下了两个字：手机。
　　啊？手机？
　　沈墨墨这才醒悟，但她不确定段若溪要拿手机做什么。沈墨墨在兜里掏了半天，然后才想起来手机在外套的口袋里，而外套——
　　“哇哦~”
　　……在外面。
　　顺便，外面到底是在干什么。
　　该不会只是在做单纯的精油按摩吧。
　　沈墨墨非常绝望，但段若溪却又捏捏她的脸，沈墨墨很生气，她在黑暗中试图传递这样一种信息：你干嘛？
　　段若溪的脑袋好像垂了下来，下巴搁在沈墨墨头顶。感觉还挺委屈，沈墨墨压下情绪，发现段若溪还在自己掌心划字。
　　什么嘛，原来没有写完。
　　沈墨墨耐心感受，意识到那是一个“号”字。
　　手机号？
　　沈墨墨愣了下，随即光明突然从段若溪的手中出现，沈墨墨忍不住眯起眼睛。
　　“……”
　　沈墨墨无语。她看看段若溪那张欠揍的冰山脸又看了看她手里的手机，她心想OK，你原来带着手机，所以你为什么到现在才拿出来？
　　段若溪把手机递给沈墨墨，沈墨墨又眯眯眼睛，发现那是拨号键盘。
　　这下她才终于明白段若溪的意思。
　　同时她也明白了段若溪为什么犹豫半天才给她手机。
　　大概是之前那个沈墨墨所知晓的手机号已经注销，她在犹豫是否要把新的手机号告诉自己。
　　……说是告诉，应该说是让自己知道吧。
　　沈墨墨更不满：你犹豫了半天，难道就不想问问我到底想不想知道你的新手机号？
　　而段若溪则翻过手机在备忘录打了一行字，然后她又展示给沈墨墨看：可以？
　　好吧，这应该就算问过了。
　　沈墨墨无声叹息：她除了点头还能怎么做？
　　段若溪于是极为迅速地输入沈墨墨的手机号，越是听着那轻微的屏幕点击声，沈墨墨心里越不是滋味。
　　拨出，沈墨墨能隐约听见自己的手机在外头振动，接着她就听见属于男方的一声尖叫：“啊——”
　　这尖叫越来越远，沈墨墨意识到这男的可能还没穿上裤子就跑了。
　　最后她听见女方嫌弃的一句： “胆小鬼。”
　　她跟着男人离开，更衣室里终于迎来了令人感激的安宁。
　　这时沈墨墨“嘭”地一下踢开柜门，她很生气，真的很生气！她第一时间转身质问段若溪：“你为什么在这？！”
　　千万别说是为了做这种事，不然沈墨墨需要一些多余时间来处理这个信息。
　　没想到段若溪却说： “工作。”
　　接着她开始有条不紊地整理自己的衣服，不整理还好，一整理沈墨墨才发现段若溪身上的衣服很是眼熟。
　　这个特意做的直发造型……条纹衬衣外面应该是一件西装外套……啊不能往下看了段若溪下面好像没穿裤子裙子反正就是那一类衣服！
　　段若溪看了她一眼，好像在奇怪她为什么现在才发现：“那个活动是你们设计和画样图，然后找来适合的模特作一次主题特辑，对么？我是其中一个。”
　　段若溪不知道想到什么，她抬起手向她展示自己衣服，嘴角似乎扬了一瞬间：
　　“沈墨墨，你现在喜欢这种类型？”
　　沈墨墨差点就要把自己刚从地上捡起来的外套用力扔向段若溪，但她忍住了。
　　她咬着牙抛出另一个自己极度想问的问题：
　　“那你难道本来就知道——知道那两个人要来？“
　　对此，段若溪的回答也很正常：
　　“之前撞见过几次，今天听见脚步声的时候就下意识这么觉得了。”
　　说完她好像还有些苦恼：“每次碰见我就会换一个更衣室，但他们也换。我运气不好。”
　　沈墨墨忍不住问： “那你每次都像这样躲起来了？”
　　段若溪理所当然： “不啊。我会请他们离开。”
　　沈墨墨： “那你为什么要抓我进去！”
　　沈墨墨实在忍不住用上了“抓”这个字，因为确实很像，沈墨墨当时感觉段若溪是老鹰自己是小鸡，她连试图挣扎的机会都没有就被塞了进去。
　　段若溪耸耸肩： “以为你会尴尬。”
　　什么破理由。
　　沈墨墨心想既然你是我的前女友，那你就该知道现在的我已经不会因为这种事尴尬了，不如说把我和你一起塞进衣柜才尴尬好吧。
　　她虽然生气，不过对方既然是段若溪，她也决心打算不和她多纠缠，她甚至因为自己产生的这个想法而感到惊讶：所以和连齐星的那几次“疗程”果然有效？
　　她深吸一口气，狠狠说：“段若溪，你要记得你上次说过的话！”
　　——不要再出现在我面前，不要让我想起你。
　　“所以，这次是你的问题，和我无关。”
　　沈墨墨咬牙说，像是只低吼的小兽。
　　段若溪默默道：“我知道。”
　　但当沈墨墨就要离开时，她又被段若溪叫住：“沈墨墨。”
　　沈墨墨回头，皱着眉毛，段若溪却低下头。
　　……嗯？
　　沈墨墨觉得不太对劲，段若溪怎么开始脱衣服了？
　　那件条纹衬衣很快就被脱下，沈墨墨呆呆看着，她发现段若溪好像瘦了，没有以前那样健康的匀称感，甚至可以隐约看见骨骼。
　　段若溪怎么瘦成这样了。
　　沈墨墨心里传来钝钝的异样感觉。
　　而那件条纹衬衣被段若溪扔出一条漂亮的抛物线后来到沈墨墨怀里。
　　“换掉。”
　　段若溪简单说完这句就穿上了自己的衣服，她动作利索，反而先一步从沈墨墨身边离开。
　　她也没回头再看一眼，说一句再见，沈墨墨愣愣看着手里还带有温度的衣服，直到外头传来陈亮的呼喊：“沈墨墨？你在里头吗？我给你拿衣服来了。”
　　沈墨墨深吸口气对自己说：没事的，都过去了，你看，我这次不是处理得很好吗？虽然有种破罐子破摔的感觉，可是她觉得自己找到了一种对待段若溪的正确方式。
　　这样的话，如果之后再在公司里遇见应该就没问题了。
　　沈墨墨安心下来，她终于开始换衣服，可能是穿着湿衣服太久了，她一连打了个好几个喷嚏，最后穿上那件条纹衬衣时，她闭上眼睛劝告自己：沈墨墨，绝对不许闻，也不许去想它穿在段若溪身上的感觉，不许……不许去想段若溪。
　　而匆匆离去的段若溪则步伐急促地进了洗手间。她用冰水洗脸，洗了三四遍才作罢。
　　最后她质问自己：段若溪，你为什么会那么不知所措？你根本没想过尴不尴尬这回事。你只是在意料之外撞见了沈墨墨，所以便心慌意乱，根本不知道要怎么做才好。
　　段若溪撑着洗手台抬起头，盯着镜子里的自己。
　　“……胆小鬼。”


第28章 
　　苏昕从轿车里出来, 礼裙让她有些别扭：她好久没来这种场合，平时又爱穿长裤，一下子穿上裙子不免觉得拘束。
　　感觉都不像自己了。
　　她抬头, 眼前是司水市五星级酒店的大楼, 如一块尖碑直耸云霄，漆黑得只能照见自身的反光。这是司水市的地标, 让人觉得只要身处此地, 就会被它吸入无穷无尽的欲望, 再尽数返还回来。
　　苏昕不喜欢这里，不喜欢自己的家乡。
　　她叹口气，攥住只有在这种场合才会用的奢侈手包。这一刻她还是苏昕, 长腿从裙中伸出, 踏出去的那一刻, 她变成了苏家的末女, 最要强的女人。
　　长辈的寿宴包了整整一层酒店大厅, 电梯一开，苏昕就摆上在本家惯用的笑容：不是十分灿烂，不然太傻太天真。也没有冷若冰霜, 幼稚得太过明显。
　　是一种淡淡的得体笑容, 可以自然应对每一个人。
　　她先去给长辈拜寿打声招呼，然后从人堆里出来的时候听见一句：
　　“昕昕~我还以为你不会来了呢。”
　　是之前关系不错的堂姐。她见到苏昕以后眼睛都亮了，一幅贵妇模样, 快步走了过来。
　　苏昕不动声色揉了揉太阳穴：果然一回来就会被人叫小名, 真不适应。
　　“哪儿能啊, 叔公八十大寿, 我肯定得来啊。”
　　苏昕摆上笑容，堂姐又和她寒暄几句。说来上一次和她见面谈话已经是好几年前了, 那时候堂姐还会鼓励她做自己想做的事，可她自己如今却缩回了壳里，早早结婚生子，逐渐消失在苏昕的世界里。
　　苏昕有些感叹：自己本来很可能会变成这样，但她扛了下来。她知道这有多难，于是无法去苛责那些没有做到的姐妹。
　　“你知道吗，我经常听见我爸和别人说，苏昕又做了什么什么，一点都不留情面，这样下去，谁还敢娶她！笑死我了。”
　　堂姐捂着嘴笑，苏昕笑了下。她知道自己做得再好，在家里人口中仍然是偏负面的评价。她很早就不在意这些了 。或者说，在意又能怎样？
　　“他们话是这么说，倒也不会落下说媒相亲的工作，真矛盾。”
　　苏昕无奈道，堂姐一听就扬起眉：“所以，那事是真的？”
　　苏昕知道她要说什么，她反而更觉得好笑：“都传到你那边了？看来这次找的人来头不小。”
　　堂姐凑到她身边，小幅度抬抬下巴示意一个方向：“可不是嘛？就是那个，那个穿西装，笑起来牙特白的男人。就是这次他们给你找的。叫什么我不记得了，好像是姓赖。”
　　苏昕顺着看去，果然看到一个气质不错的男人，举手投足间自信洋溢。
　　她捏捏眉间叹口气，看来今天又要费点功夫了。
　　堂姐听见以后就笑：“也就只有你遇见这种事会叹气了，听说人家没什么不良嗜好，还很自律，私生活干净。这种男人在咱们周围可不好找。”
　　苏昕冷笑：“这不是很常见么？我身边一大堆，只不过都是女性罢了。”
　　堂姐知道苏昕没心情了，她和苏昕之前关系好也是有道理的。她拍拍苏昕肩头让她放松，只见苏昕认识的长辈向她走了过来，堂姐便轻轻说：“估计是要给你们安排个小房间，你悠着点。”
　　苏昕点点头，她知道自己该怎么做。
　　三十分钟后苏昕从房间里出来，她心想那些长辈这次还真有点东西，那个男人确实挑不出任何毛病。不管是不是在演戏，苏昕不认为这是难熬的三十分钟。
　　哪怕最后婉拒，那个男人依旧笑着说，希望我们将来可以有商业上的合作。
　　这时苏昕才意识到这个男人本来就是以这种目的过来的。她不觉得对方对自己有兴趣。
　　起码也算捞了点好处吧。
　　苏昕把那张名片放进手包，心情稍微好了点。
　　她往前走了几步，很不巧就被那个牵线的亲戚抓住，苏昕表示没戏，那个亲戚就开始大声叹气：“昕昕啊，你真是最固执的那个。婶婶这次真的是使出浑身解数啊！”
　　“没办法，感情这事真的强求不来。婶婶你也明白吧？不然您也不会老跟叔叔吵架了。”
　　苏昕巧妙引开话题，亲戚果然就开始顺着抱怨自己的丈夫。
　　说来也奇怪，明明自己的婚姻如此糟糕，却又殷切希望小辈跳入这个火坑。苏昕并不能理解这种思路。
　　“唉，说远了……不过你还算好的，你看看那边那个女娃……对，就是染了一头红头发那个，唉，她可愁死我们了……”
　　苏昕又顺着看去，果然看见一个十八九岁的女孩站在大人身边，她一脸不耐烦，头发染成了橙红，在这个场合下真是不能更显眼了。
　　就连苏昕都有些吃惊，耳旁是亲戚的碎碎念：“……叛逆得很啊，她爸妈都管不住她，一管人家就离家出走，住在‘好朋友’那里。”
　　亲戚在“好朋友”三个字上下了重音，苏昕意识到另有隐情。果然，亲戚压下声音开始八卦：“听说，这孩子是个女同性恋……”
　　苏昕心里一震，她沉默，亲戚就接着说：“你说这，多给家里丢人啊，也不考虑一下父母的心情。”
　　“……”
　　苏昕没再回话。她只是看着那个女孩，看她如火般的红发。她看着一阵出神，而后猛地低头说：“我……我出去透透气。”
　　说完苏昕就匆匆离开。她出了酒店大厅，来到走廊尽头的楼梯间，又开一扇门，来到通向户外的消防梯。外头空气清爽，离喧嚣很远。苏昕这才缓和下来。
　　她没抽烟的习惯。如果有，现在绝对想来一根。
　　取而代之的，苏昕拿出手机，想要给沈墨墨打电话。她拨出号码，屏幕贴上了耳朵。她闭上了眼睛，在一片黑暗中等待嘟声，等待接通。
　　“嘟……嘟……”
　　她思绪远去，顺着这规律的声音回到过去。
　　/
　　寒假结束，苏昕提前几天订了机票，从司水返回明安。虽然这么想不太好，不过在她心里，大学所在的明安市更像是自己的容身之处。
　　她马不停蹄，行李放在宿舍后就跑出去处理各种假期前残留的事物，而且这次回司水让她更加明确一点：她毕业后也绝对不会回去。她要在这里建立自己的王国，而不是回去捡人家不要的东西。
　　所以她有了个点子，这点子以前就有，只不过这次她终于付诸实现。
　　哪怕开学以后她也在处理这件事，忙得不可开交。开学一段时间后生活进入一个新的阶段，累，可是值得，苏昕认为自己终于算是步入正轨了。
　　直到这时她才有足够的精力再次回到大学生这个身份，一彻底回到学校，苏昕就知道自己想做什么。
　　首先是和大家打个招呼，课之前倒是有上，不过上次漫步在校园里已经是上个学期的事了。
　　初春还是有点冷。苏昕把脸埋在浅色围巾里，她眯着眼睛在寻找某个特定的目标。她从小周那里打听到目标这学期的课表，现在应该已经下课，该走到这里了。
　　不过，万一目标突发奇想，不从这里走呢？苏昕知道那人向来异想天开，脑回路和一般人不一样，她咬牙心想：沈墨墨，你要是没出现，我可得好好教训一下你。
　　所谓教训也不过是逗她玩，看她有点着急的样子而已。
　　苏昕等了会，事实证明沈墨墨并没有异想天开，她只不过走得慢，蜗牛似的，这也是为什么苏昕总能在学校里抓到她。
　　苏昕一看到沈墨墨就不禁笑出来，这么多天的疲惫也消解了。她背着手，假装一点也不开心，严肃地一步步走到沈墨墨跟前。
　　沈墨墨头发长了点，看来也没置办新衣，还是衬衣针织衫，再加一件厚厚的纯色棉衣，简单三件套。她鼻头红红，每走三步就擤一下鼻涕，跟哭了一样，可怜巴巴。苏昕越端详越想一把抱住她，不过她还是忍下冲动，站定。
　　沈墨墨不看路，只盯着地面，她一下子就撞上苏昕，然后“哇”了一下。
　　“对、对不起！”
　　沈墨墨立马弯腰道歉，脑袋都快跟鸵鸟一样埋在地上了，苏昕觉得好笑，她拍拍沈墨墨脑袋说：“沈墨墨，走路不看路，小心被赖上。”
　　沈墨墨猛地抬头，她叫了一声：“学、学姐！” 就这么捏住背包带子差点跳起来——苏昕及时压住她双肩，然后轻轻抱住她。
　　“我不在的时候，有没有好好吃饭，好好睡觉？”
　　苏昕低头问她，沈墨墨对上她眼睛，又有点胆怯地低头。
　　“大、大概有……吧……”
　　每天都去段若溪家给她做饭画画，一回宿舍就开始累得犯困，说实话沈墨墨这段时间的作息还真挺健康的。
　　“好啊，明明我走之前千叮咛万嘱咐的。”
　　苏昕却把沈墨墨此刻的心虚理解成了别的意思，她搂着沈墨墨肩头和她一起往前走，开始和她聊天，说些鸡毛蒜皮，说着说着她感觉到沈墨墨正看着自己，于是她扭头认真盯她：“干嘛？”
　　沈墨墨倒是没看着她的脸，她看着苏昕的头发，忽然就伸出手扫了下苏昕的发尾。
　　“好像看见了，别的颜色……”
　　苏昕一惊，她心想沈墨墨眼真是尖，于是干脆不藏了，她捋了下头发，风也帮她吹起发尾，露出里头鲜明的天空蓝。是聪明的染发，沈墨墨隐约记得这种叫做内层挑染，她的室友也有人做过，但是要更加明显。
　　“在家里太烦了，就跑去染了头发，有点像是报复——是不是很幼稚？”
　　沈墨墨愣愣看着，她觉得很新鲜——原来学姐也有这种叛逆的时候，只不过也仅限于不会被人发现的程度。
　　她没多想，只是下意识笑，眼里满是星星：“好好看啊。”
　　沈墨墨由衷的夸奖让苏昕心情更好，她本来还有点后悔，不过现在不会了。沈墨墨眼光很好，她说好看，那就是真的好看。
　　苏昕飘飘然的，还不忘“威胁”沈墨墨说：“不许告诉别人哦。”
　　沈墨墨点头说当然，苏昕这时候又问她：“我在家里受苦，还染了头发，你呢，你在学校都做什么了？”
　　沈墨墨瞬间有些心虚，她支支吾吾的，苏昕奇怪：“怎么，干什么亏心事了？”
　　“没没没没有……就是，那个，给人画画，然后挣点钱……”
　　沈墨墨声音越来越小，苏昕理解成了接稿挣钱，她还挺欣慰：“不错啊，我本来还有点担心你毕业以后该怎么办呢。”
　　沈墨墨心想你还是担心担心吧……她确实挺愁的。
　　苏昕接下来就切入正题，这是她过来找沈墨墨的最主要原因：
　　“不过现在开学了……这样，如果你愿意，我给你提供一份工作，怎么样？”
　　沈墨墨被这个惊喜砸得什么都说不出来。她消化期间就听见苏昕说她自己在外头租了间办公室，就在学校旁边的商务楼里。不久前开始她也会在那处理一些自己家里给的工作，然后也会约人来开会，也算是个小小的工作室。她还说沈墨墨上次校庆画的画都很不错，设计感也有，她有不少工作需要一些质量在线的稿子，所以想要让沈墨墨加入工作室。
　　沈墨墨终于消化完毕了，她开心得几乎掩饰不住笑容，但她立马想到自己身上本来就有一份工作了。
　　做饭当然不能和苏昕给的画画工作相提并论，可是——可是这样就失去了画段若溪的机会。
　　虽然也不是天天画，但只要沈墨墨开口，段若溪总会满足她的画画冲动。单这一件就可以和苏昕给的工作持平，让沈墨墨摇摆不定。
　　苏昕说：“你也不用现在回答我，你看看你这学期的课程安排，如果时间充分就可以。咱们学业为主——我又不要求你坐班，别太有压力，好吗？”
　　沈墨墨回过神来，她从苏昕的话里得到灵感，一个念头迟迟升起：既然都想做，那我就不能都要嘛？


第29章 
　　这想法之所以可行是因为沈墨墨知道段若溪会怎么回答。隔天她背着包去给段若溪做早饭, 正好吃完去上早八的课。
　　沈墨墨开口有点忐忑，哪怕她知道段若溪无所谓，但她已经习惯于感到害怕了。更何况她确实觉得这样不好, 好像有点太贪心了。
　　如果到时候做不好任何一件事, 沈墨墨下定决心一定要做出选择。
　　总之，现在先试试。
　　“段、段若溪……我可能不会每天过来给你做饭, 我接了一份学姐给的活儿, 所以——”
　　段若溪果然反应平平： “好。”
　　沈墨墨松口气, 双肩的负担瞬间消失。
　　此时此刻的段若溪正在洗碗，她连头也没回就这么回答了。也不知道从哪天起的，收拾碗筷和餐桌这些琐事也被段若溪归在了“没事的时候可以做”list里。
　　她吃饱了就会起来帮沈墨墨做完这些事, 沈墨墨吃饭又慢, 就只能小声说谢谢。
　　不……不能觉得段若溪这样就是好人哦沈墨墨, 她才不是在为我着想, 明天她没准就跑去做别的事了！
　　段若溪第一次这么做的时候沈墨墨试图说服自己, 结果从那天起段若溪不仅继续了下去甚至还给自己买了全套的围裙手套。
　　沈墨墨傻傻看着段若溪吃饱了就开始系围裙。她的碎花围裙也不知道是在哪里买的，就段若溪的性格来讲，沈墨墨猜这是某天她开车路过超市顺便买的。
　　系完了围裙她就戴上了橡胶手套、看上去她好像才是保姆, 沈墨墨则是这个家的主人。每到这个阶段她必定会呆呆站着几秒, 然后又摘下手套开始绑马尾。
　　……怎么每次都会忘记啊。
　　沈墨墨饭都不吃了，就看着段若溪绑马尾。她绑了个高马尾，沈墨墨一直觉得段若溪这样的黑色长发适合自然散着和马尾, 再复杂的发型都没有必要。
　　段若溪绑头发绝对是手巧的那类型, 不像自己笨手笨脚。她三两下就绑好, 最后再甩甩头发, 手指拨掉些碎发，撩至耳后, 食指从耳廓轻巧滑落，稍稍压下那只精灵耳。
　　沈墨墨一直都喜欢这个画面。
　　所以今天她也看呆了，好一会才回过神。她摇摇头试图继续自己刚才就想问的问题：“段若溪，那我不在，你怎么解决吃饭的事？”
　　这真是个傻问题，段若溪又不是真傻。
　　沈墨墨默默吐槽自己。
　　“寒假的时候，很多餐厅都关门了。”
　　段若溪仰头想了想。
　　“现在开学了，能去的店很多。”
　　也是哦。
　　沈墨墨稍稍安心。这样她不在也不会很愧疚。
　　“或者是点外卖，我都无所谓。”
　　这话又挑起沈墨墨的疑惑：“那你之前为什么要找保姆？为什么不自己做饭？”
　　沈墨墨实在太好奇，忘了自己要和段若溪“保持距离”，毕竟就算想要靠近也无济于事，反而会竹篮打水一场空。
　　段若溪倒是知无不言：“父亲说请专业的人来做饭比较好，节省时间，健康。”
　　沈墨墨“哦”了一声，有点心虚。
　　段若溪继续说：“之前的保姆辞职以后，我本来想就这样过下去。而你刚好出现。”
　　所以就变成现在这样了。
　　沈墨墨现在已经完全接受段若溪的行为模式了。她想段若溪恐怕是自己见过最随遇而安的人了，或许“佛系”这个词也挺适合她。
　　而且——段若溪难道没意识到吗？连迟钝的自己都发现了哎。
　　这么说的话，沈墨墨其实可有可无，因为段若溪完全可以自己解决吃饭的事。
　　这么一想好像是自己占便宜了，沈墨墨决定不说。其实说了也没意义，她最开始的时候不就是因为段若溪无所谓才能进到她家里来的吗？
　　因为赶着要上早八的课，沈墨墨今天也没带画板。她在门口换鞋的时候段若溪默默走过来，手背抹了两下围裙。
　　不是都戴手套了，为什么还能沾上水啊。
　　沈墨墨觉得段若溪身上的不解之谜越来越多。
　　这个段若溪忽然主动问：“你有没有和苏昕说这件事？”
　　沈墨墨异常震惊，她火速摇头：“不说不说！打死也不说！”
　　倒不如说她一直很担心段若溪会在某天课上很随便地说出沈墨墨在自己家里的事。
　　而段若溪现在却松了口气：“嗯，不要说。”
　　沈墨墨好像听见段若溪在叹气：“不然，很麻烦。”
　　沈墨墨这下又想起那天上午，段若溪把卷子递给苏昕的时候也在叹气。她忽然意识到段若溪对苏昕其实也不是完全不为所动，起码她能产生“会很麻烦”这种想法。
　　“可是，这有什么麻烦的？”
　　沈墨墨觉得奇怪，她自言自语被段若溪听见，以为是在发问。于是段若溪嘟囔说：“我知道你和苏昕关系很好。我经常看到你们两个走在一起。”
　　原来你知道啊。
　　沈墨墨又震惊了一下。
　　“之前，苏昕说过，要我尊重她的想法。”
　　但是我不知道她是怎么想的，又为什么会这么想。所以也就不知道我的行为会不会造成不好的结果。
　　“我知道我处理不好这种事。”
　　所以，不要说。
　　段若溪的食指放在唇上，轻轻的。
　　而离开的沈墨墨却在想：
　　段若溪原来也会怕。
　　“……而且她看上去好像不知道自己这是在害怕。”
　　沈墨墨低下声音，走进电梯。她一边想段若溪和苏昕的关系还真是奇怪，一边又想段若溪和自己有一点像。
　　就像她得学习什么是喜欢一样，段若溪也并非感受不到任何情绪。她和自己一样，只是从来没有人教过我们什么是什么。
　　原来我们都是呆瓜啊。
　　沈墨墨不知为何心情很好。
　　/
　　回到现在，电话终于被接通，里头传来沈墨墨惊讶的声音，好像还有点慌张：
　　“苏、苏昕？”
　　电话那头的沈墨墨好像很忙，苏昕是听说她接了个活动，天天都得去公司开会。她明知故问：“沈墨墨，你现在很忙吗？”
　　没有没有！……还可以啦，苏昕你说，我听着呢。
　　以往的话，沈墨墨一定会这么回答。
　　但是今天沈墨墨却支支吾吾：“唔——我、我确实有点忙……唔！那、那个，我得去开会了……苏昕，等你回来我们再聊！”
　　沈墨墨中途像是被什么突发情况呛了一下。电话被挂断，苏昕惊讶地看着手机。
　　……怎么回事？
　　眼前不禁浮现出段若溪的脸庞。
　　她出尔反尔了？……不，段若溪不是这样的人。苏昕虽然厌恶她，但也非常了解她。
　　但沈墨墨还会因为别的原因挂自己电话么？苏昕有些不敢置信，同时还有些难过。
　　她甚至想现在立马打飞的回去看看怎么回事。
　　苏昕站在这踌躇了很久，直到堂姐一个电话打来问她在哪，有长辈要见她。最后她还是关掉了订机票的页面。
　　她想：沈墨墨也有自己的生活，也许，自己应该稍微放手。而且事实就是从沈墨墨搬家那一刻起，自己已经没办法完全环住她了。
　　但她又想：不管怎样，总得划出一个安全范围。
　　于是她发微信给了某人，内容如下：
　　帮我看好沈墨墨，别让她做会后悔的事。
　　过了会她又觉得自己语气太重，毕竟这是个请求。于是她又补发：
　　连老师，您工作辛苦，之前说的那些稿子，您要是实在没时间，我也可以帮您推掉。
　　最后苏昕还是觉得不够，就继续：
　　也可以帮您推掉您手头上的稿子。
　　句号。
　　而打开微信的连齐星首先看到第一句，她心想怎么一个个都找我帮忙，这世界是只剩下我一个人了吗？
　　她往下看，又想这真的不是威胁吗？苏昕大人我工作不辛苦，真的不辛苦。请不要再称我为“您”了。我怕我晚上做噩梦。
　　连齐星看到最后：
　　“这就是威胁吧！！”


第30章 
　　要说沈墨墨为什么如此慌张地挂了苏昕电话, 主要原因可以说成是：又是命运在作祟。
　　时间先退到几小时前。
　　杂志社大楼，化妆间。
　　李哆为眼前的美人最后烫一下发尾，整理下刘海。大功告成, 以锐利覆盖先前的淡泊, 段若溪现在漂亮得好像能把人刺伤。
　　“怎么样！……不错吧。”
　　李哆很自信，她靠着化妆台欣赏自己的杰作, 段若溪看着镜子里的自己：“妆是不是有点厚。”
　　“就是要这个效果好不好, 哎呀我知道你平时都不怎么化妆, 不过这次不是要尝试不同的风格吗？”
　　李哆忍不住伸手抬起段若溪下巴，段若溪无动于衷，她继续看着自己：
　　“这个风格不适合我。”
　　李哆不气馁, 段若溪在这化妆的时候通常都没有满意过。不过说归说, 她不会拒绝杂志这边的要求。
　　“不过真有意思, 新刊居然要做时尚美妆, 那竞争力得多大啊。你说是不是因为苏昕大人终于把她的野心拓展到别的领域了？”
　　化妆师李哆开始给段若溪上定型喷雾, 段若溪听到这名字挠了挠手腕，她略有些不安，不过还是回答：“……应该不是她的决定。”
　　现在的苏昕, 大概巴不得这家出版社能远离任何有关真人模特的业务。
　　段若溪语气听起来十分肯定。
　　“是吗？”
　　李哆的工作结束, 她拍拍段若溪肩头表示OK了，不过她显然还有话要说。她站在那对着镜子里的段若溪笑：
　　“一会下班了要不要出来喝一杯？”
　　她抛出邀请，段若溪面无表情打落：“不必。”
　　甚至都不找个借口, 不愧是她。李哆撇撇嘴：“段若溪小姐, 我真好奇, 你不工作的时候都在做什么呀？”
　　段若溪站起来穿上外套, 今天这套显然是别人设计的，太张扬夸张, 亮片很多，段若溪不太习惯，也不喜欢。
　　“发呆。”
　　她留下这个回答离开，身后的李哆鼓起脸颊有些不满：怎么又在敷衍我？
　　段若溪知道李哆在想什么。实际上这不是敷衍而是真话，不过从小到大很少有人相信。上一个相信的人前几日对她低吼发出敌意，语气也恶狠狠的。
　　本以为不会再见的。结果今天——不，上电梯后等待三分钟，门开左转，再沿着走廊走四分钟，她停在一扇门前，手伸向把手。
　　老天真是不长眼，让段若溪不得不和前女友共处一室，一同工作。
　　哪怕周围还有其他同事在，可光是想到要和她身处一个空间，段若溪就不免感到棘手。
　　不是对沈墨墨感到棘手，而是对自己。
　　门把手冰冷的触感在提醒自己冷静。
　　不管怎样，就像沈墨墨上次说的那样，更衣室的事完全是自己的问题。今天要和她保持距离，形如陌路。
　　段若溪轻轻吸气，缓缓吐出空气。面前的门虚掩着，她推开，以平常的模样踏入，却看见沈墨墨和一个男人近距离地坐在一起。
　　“真的不歪吗？我真的觉得歪了！你有尺子吧？我们量一下，量一下！”
　　沈墨墨一脸认真地指着笔记本的屏幕，奋力说道。男人小声说：“我觉得差不多就行了……”
　　这话可激怒沈墨墨了，段若溪吃惊地看着记忆里那个几乎不敢对外人讲话的沈墨墨居然能这么强硬：“我都能看出来！连我这双肉眼都可以！那、那你觉得其他人，尤其是读者会看不出来吗？”
　　沈墨墨甚至还拍了下桌子，但接触桌子的那一刻沈墨墨好像意识到了自己这么做不太好，反而化作奇怪的轻抚，有点不好意思起来。
　　“哎好吧好吧，我知道了……那我现在改。啊，段若溪小姐，您好。”
　　段若溪并不记得这个男人叫什么，哪怕她已经见过他很多次了。她只是看着沈墨墨站在那，几乎要和坐着的男人挨在一起，男人抬头大概就能蹭到沈墨墨的发尾，就是这么近。
　　“……忙的话，我先回去等。”
　　段若溪顿了下，她想后退，男人赶紧站起来说：“没有没有，我们就要开始了！”
　　沈墨墨只是抬眼看了下段若溪，然后就迅速收回视线。她继续看着屏幕上的画，男人召集起屋子里的其他模特和工作人员。
　　他站起来，沈墨墨这才发觉两人距离原来这么近。她吓了一跳，放在画上的注意力一下子就回来了。
　　“……哇。”
　　周围人多起来，沈墨墨有些不知所措。就在这时有谁拽住她连帽衫的帽子，于是她被轻轻带出来。
　　“谢、谢谢——”
　　戛然而止，沈墨墨像是吃了瘪似的看着段若溪。
　　“为什么是你啊……”
　　她嘟囔一声，段若溪收回手：“应该的，这位工作人员。”
　　……！！
　　沈墨墨不可置信地张张嘴。反应过来以后她心想好啊段若溪，原来你是这么打算的。
　　不是装陌生人吗？谁不会啊。
　　沈墨墨背起手也跟着开启陌生人模式：“好的好的，那、那就快回去工作，这位——这位模特小姐。”
　　装模作样好像不太适合自己，段若溪忽然抬起手挡住脸，她马上转身去陈亮那边，沈墨墨后知后觉：她刚才是不是在笑自己？
　　段若溪走了沈墨墨才松口气，她坐回去摆弄自己的笔记本，但忧愁久久不散。
　　她万万没想到这次的所谓活动重心从她供稿的杂志逐渐转移到了出版社要出的新刊，听说是和美妆时尚相关的。
　　这个活动变成了杂志内的一个限定板块企划，人员能不动就不动，基本上就可以直接拿来继续，不必从头开始。
　　企划内容就是一个画师分别负责一个模特，根据主题为他/她设计一套衣服，所有画和真人会同时刊登。暂定的标题是《从二次元到三次元》，沈墨墨个人认为这个标题可能需要再改改。
　　现在的阶段就是看哪个画师和哪个模特的相性最好，主要通过让模特尝试每个画师的衣服来判断。
　　今天的工作就是让负责这项企划的主管来选择谁和谁组队，听说以后还会有读者投票环节，但沈墨墨已经没有那个心思了。
　　沈墨墨现在是非常后悔的，她心想早知如此她就不要依据喜好设计衣服了。
　　毕竟自己的喜好就等于段若溪。
　　哪怕分手了沈墨墨也没办法否认这个事实。
　　只好寄希望于今天会出现更适合段若溪的画师了……
　　沈墨墨衷心祈祷奇迹的发生，可是也有个小小的声音在说：“如果真有那么一个人，你恐怕会受到超级超级大的打击吧！”
　　沈墨墨反驳：“谁说的！我求之不得好不好。”
　　那个声音哼了一下：“自欺欺人，你以为我是谁啊？”
　　沈墨墨对自己很郁闷。她撇撇嘴，趴在桌上开始按笔记本。
　　参加这企划以后还得学不少以前没用过的软件，沈墨墨又是电脑白痴，她今天就是来找陈亮讨教的。结果学着学着又开始纠结起服装的设计，这才造成了刚才那副局面。
　　沈墨墨不知道自己已经给别人造成了什么误解，直到有一个模特坐在她旁边休息，有点八卦地对她说：“沈墨墨，你和陈亮是不是一对儿啊？”
　　沈墨墨上一次听到类似的话还是大学时期，她脸爆红，只顾得上摇头否认。
　　那个女模特比较自来熟，这几天偶尔会跟沈墨墨搭话聊天，她边笑边压低声音说：“哎哟，你就告诉我吧，我不告诉别人。”
　　说这话的人最不可信好吧。
　　沈墨墨不禁这么想。她也跟着压低声音：“你、你为什么会这么觉得啊？”
　　她是真的好奇，那个模特挤眉弄眼：“你俩不是一直都挺亲密的？而且你每次一到就会去找陈亮，陈亮也没烦过你。”
　　那是因为我要尽快熟悉软件啊。
　　沈墨墨有些气馁，因为这种无聊的理由传出了八卦，这是她最讨厌的事情之一。
　　大学时候她曾经因为这种事被许多人疏远，甚至是背地里说坏话。
　　对沈墨墨来说，虽然她能接受而且也习惯了自己当时的阴沉性格被别人抱怨，可因为这种事的话就不行。
　　因为她无法理解为什么，这感觉就像是被无数莫名其妙的暗箭刺中。伤害倍增，沈墨墨当时简直就要被击沉。
　　说起来那个时候，把自己救起来的人——
　　沈墨墨抬眼看了下远处，段若溪在人群中也很显眼。沈墨墨锤了下自己的心口，强迫自己收回视线。
　　“总、总之，我只是为了让他教我软件才去找他的。唔……如果你也会的话，我也可以来找你。”
　　沈墨墨这么说，那个模特才说：“好吧，看来是我误会了，抱歉哈。”
　　“没事的。”
　　沈墨墨摇摇头，她又有些认真：“还有，如果也有别人这么想，你可不可以帮我和他们说这是个误会？”
　　不可以再重蹈覆辙，沈墨墨这次决心摒除谣言。
　　对方点点头，她拍拍沈墨墨脑袋说当然可以，离开后沈墨墨才松口气。
　　她靠在椅背上，忽然一个念头跳出来：
　　等等，难不成，段若溪也误会了……？
　　“沈墨墨，结果出来了！”
　　就在这时陈亮跑到她身边，他说了个名字，沈墨墨有些莫名：“谁？”
　　“就是最后一次试你衣服的那个模特啊，你不是还夸她可爱吗？怎么样，高兴吧，我觉得你们合作肯定会很愉快。”
　　沈墨墨迷茫了好一会，随后她才慢慢意识到陈亮在说什么，可她脸上的表情却算不上晴朗。
　　“啊哈哈……这样啊，太好了太好了……”
　　她嘴上那么说，心里却在咆哮：
　　居，然，不，是，段，若，溪？！
　　和感情因素无关，呆滞的沈墨墨觉得自己对艺术的追求突然间陷入了迷雾之中。


第31章 
　　傍晚沈墨墨准备回家, 她心情不好，企划小组的聚餐也不打算去。
　　哪怕已经和这些人一起工作了一段时间，沈墨墨仍不觉得自己已经成为了其中一员。不管气氛多么融洽, 沈墨墨总是会不合时宜地产生一种淡淡的疏离感。
　　就好像自己和他们并不是同一种动物。
　　沈墨墨背起托特包就要走, 结果又被主管抓住——她是一个三十来岁的女人，很会做事, 效率极高, 做事风格有点像苏昕。
　　沈墨墨也听别人说她好像很仰慕那个年纪轻轻就做出了一番事业的苏昕大人。
　　据说连这个称呼都是她取的……沈墨墨看着眼前这张成熟的脸, 始终有点不敢相信。
　　“沈墨墨，你今天还是不来？”
　　沈墨墨小声说：“我有点累了……”
　　主管姓萧，她每次喊沈墨墨名字的时候都让她有些害怕, 像是被老师点名的走神学生。
　　“可以是可以, 不过偶尔来一次也没关系吧。”
　　萧主管不在意似的这么说, 又添上一句：“苏昕说你内向, 她走之前还要我们好好照顾你呢。”
　　这话让沈墨墨有点动摇。她知道苏昕担心自己, 但她并不想增加苏昕的负担。她也知道这是萧主管的激将法——不过回想起被陈亮的美式不小心泼到的经历，那个时候萧主管确实对她挺上心的。
　　唉，还是不要任性了。
　　沈墨墨小声说： “那、那我今天去……”
　　萧主管拍拍沈墨墨肩头, 很欣慰：“这样多好啊。嗯, 你没车对吧，那你就坐陈亮的车去，我们晚上吃烤肉。”
　　沈墨墨“哦”了一下, 直到这时她还没觉得有什么, 前往地下车库的时候她才迟迟反应过来：咦, 为什么又是和陈亮？
　　说起来这段时间她老是被萧主管分到和陈亮一组。沈墨墨不觉得这是什么美式咖啡结下的缘分, 她觉得事有蹊跷，在电梯里的时候正好又碰见之前和她八卦的模特。
　　“哇, 正好遇见你！”
　　自来熟的模特突然兴奋起来，沈墨墨更觉得奇怪：“怎、怎么了？”
　　“我不是帮你澄清了你和陈亮的关系吗？结果有人跟我说——”
　　那个模特突然意识到什么，她捂住嘴巴吃吃地笑：“算了算了，这话不应该由我来说。反正你总会知道的。”
　　沈墨墨被她弄得很是着急，如果对方是熟人，她恐怕早就扑上去摇晃着她双肩催她赶紧说了。
　　但她和这个模特也不是很熟，沈墨墨只好郁闷地问：“那、那能不能告诉我跟什么有关啊？”
　　“哎呀，就是八卦，其实很好猜的，你有没有发现你这几天老是能和陈亮在一起啊？”
　　模特一说完这个提示就挤眉弄眼的，很快到了她的楼层，她笑嘻嘻地摆手离开，沈墨墨皱着一张脸对她说再见。
　　我是发现了，但这又有什么好八卦的？
　　从某种方面上来说，沈墨墨和以前比恐怕也没什么区别。
　　电梯门就要关上，结果它又打开，有人进来。沈墨墨一抬眼就更郁闷了。
　　老天啊……
　　段若溪背对着她站在电梯门口，又是只有她们两个，又是一个密闭空间。
　　连空气好像都停滞了，电梯缓缓下降。
　　沈墨墨出于别种考量偷偷抬起眼睛去端详段若溪：
　　高挑的身子被黑色风格盖住，剪碎了的中长发应该是刚吹过，轻轻晃动，有些蓬松。在这栋大楼里出没的段若溪有股冷冷的氛围，和以前中性寡淡的感觉有些不一样，她似乎在排斥一切。
　　换句话说，有点点酷。
　　沈墨墨的审美得到了一定满足。
　　想到这里她就开始思考为什么自己没能和这人组成一组。其实也正常，毕竟杂志社要考量的是合适不合适。自己那个模特也是矮小可爱的类型，走花里胡哨的日系路线，和沈墨墨的画风搭配起来确实天衣无缝。
　　段若溪虽然是沈墨墨的取向狙击，但她俩的风格确实是一个天上一个地下。
　　这样子想倒也能接受……
　　沈墨墨心里暗自嘀咕，这时她才发现自己现在明明在和段若溪共处一室，还没其他人在，可她居然还可以保持平常心，居然还能想些有的没的！
　　这是一大进步，沈墨墨觉得她得跟连齐星汇报下这个阶段性成果。
　　况且沈墨墨现在也积攒了好多回忆，必须得跟她好好聊聊。
　　电梯下降期间，段若溪似乎要贯彻陌生人模式，一句话也不说。沈墨墨自己在胡思乱想，所以时间过得很快，电梯在地下二层打开，来到了地下车库。
　　两人迈开步子往前走，就在这时沈墨墨似乎听见了段若溪的声音轻轻：“沈墨墨……”
　　她在叫自己？
　　沈墨墨下意识停住，另一个声音却打断现状：“沈墨墨！这边这边。”
　　陈亮开着车缓缓停在此处，沈墨墨看看他又看看段若溪，段若溪没停下继续往前走，就好像刚才那句呼唤是沈墨墨的幻听。
　　沈墨墨皱眉，她心想段若溪你到底要怎样，不是你先开始装陌生人的吗？
　　“啊，段若溪小姐您好，拜、拜拜……？”
　　陈亮有些怯懦，他结结巴巴对段若溪打招呼，段若溪点点头就走了，一点都不停留。
　　看得沈墨墨更加恼火。
　　“哎呀，段若溪小姐真的是……”
　　一坐上副驾，陈亮就摇摇头不知道在感叹什么，沈墨墨立马接：“……真让人生气！”
　　陈亮没注意她的异样，只是说：“……真酷啊。”
　　他又扭头：“你刚才说的什么？”
　　沈墨墨赶紧说没事。陈亮有点奇怪，不过也没多问。他开车离开了公司，向烤肉店驶去。
　　“总感觉没什么事会影响到她啊，真让人羡慕。”
　　途中陈亮又提起段若溪，沈墨墨望向窗外：“可能是吧。”
　　“下午的时候也是，一开始主管本来要她和别人一组，具体是谁我不知道，结果她站起来直接跟主管说她不合适，主管好说歹说她态度都很坚决，最后主管只好给她换了个人……”
　　陈亮说得好好的，沈墨墨突然从座位上跳起来看着他：“……你说，段若溪她换过人？！”
　　陈亮吓了一跳，他慢慢点头：“是、是啊……”
　　“是谁？！”
　　沈墨墨嗓门儿原来可以这么大啊，陈亮捂着心脏说：“你饶了我吧，我真的不知道！我就记得主管说了什么，风格迥异但是意外契合……我哪知道会是谁……”
　　沈墨墨一下子坐回座位，她又望向窗外，车窗镜里的沈墨墨眼神危险地眯起。
　　虽然不能确定是不是自己，但沈墨墨觉得八九不离十。
　　段若溪这家伙，陌生人做得还真是干脆。不就是前女友吗？怎么现在搞得她沈墨墨好像个炸弹似的。
　　真让人不爽。
　　耳旁又传来陈亮的碎碎念：“不说段若溪的事了，你今天能过来参加聚餐，让我还挺意外的，我以为你会很讨厌这种社交活动……”
　　沈墨墨的心思还在段若溪那件事上，她嘴上就随口说：“确实不喜欢，但是，如果一直不参加，苏昕可能会……”
　　“苏昕？”
　　陈亮有些惊奇地重复了这个名字，为什么公司大股东的名字会出现在沈墨墨嘴里啊？
　　而且说曹操曹操到，沈墨墨的手机震动一下，她拿起来一看居然就是苏昕。
　　沈墨墨本来就要接起，不知为何她多看了一眼一旁的陈亮——刹那间电光火石，所有线索都因为一股情绪的升起串起来了。
　　天啊，陈亮该不会喜欢我吧？
　　沈墨墨在这几秒间终于得到了那个模特口中“很好猜”的八卦答案，她闭上眼睛心想确实很好猜，连萧主管都开始有意无意撮合他俩在一起了，那这个八卦恐怕已经是同事间的共识了。
　　要说沈墨墨为什么忽然在这一刻醒悟过来，最主要的原因就是她接到苏昕电话时，心里莫名其妙升起的一股胆怯。
　　这种胆怯只有在害怕什么会发生的时候才会产生，比如说大一的寒假，她在苏昕的宿敌段若溪家里打工时，她害怕苏昕会生气。又比如说后来她在苏昕的工作室里，被大她一届的学长追求时，她根本没意识到自己被对方喜欢，意识到以后就又开始害怕：这种喜欢是否会带来不好的结果。
　　此情此景应该更像后者。沈墨墨再迟钝，今天其他人给的提示也够多了。
　　苏昕要是知道自己正被男同事喜欢，而且现在还一个人坐在他车里，恐怕当下就会坐飞机回来要说为什么，肯定是担心她被人家坑蒙拐骗。
　　虽然这样确实能帮沈墨墨解决一切麻烦，但她也不能保证最后会发生什么
　　……最糟糕的情况，没准会让陈亮丢掉工作。
　　在这一刻，对苏昕的胆怯使得沈墨墨支支吾吾说：
　　“——我、我确实有点忙……唔！那、那个，我得去开会了……苏昕，等你回来我们再聊！”
　　途中陈亮听到是苏昕后就有些好奇地凑过来，沈墨墨赶紧一巴掌把他拍飞——拍完以后她赶紧挂了电话说对不起对不起，陈亮捂着脸说：“沈墨墨……我，我发现你和我之前想的真是好不一样……”
　　不一样就对了，赶紧下头吧，求求你了！
　　“你平时要是这样，大家肯定会更喜欢你的。”
　　不要啊，救命啊，谁能把陈亮心口的丘比特之箭拔出来啊？
　　沈墨墨像沉思者雕像一样坐在那里，痛苦地捏住眉间。


第32章 
　　“没想到居然是真的……原来真的有命运这种东西啊。”
　　咖啡厅, 沈墨墨一口气说完了最近发生的事，连齐星点着脑袋开始在笔记本上输入什么，沈墨墨见状欲言又止, 连齐星就继续自言自语：“但是……段若溪未免也太自相矛盾了, 嗯，疑点加一。”
　　再也不能无视下去了, 沈墨墨忍不住开口：“连齐星。”
　　“嗯、嗯？”
　　沈墨墨努力伸出手, 点了一下连齐星的贝雷帽帽檐：“你这是什么打扮。”
　　连齐星压低帽檐, 耍帅似的说：“……是侦探。”
　　……为什么啊。
　　沈墨墨觉得自己还不如不问，连齐星立马反应过来：“啊，不是, 我是说, 嗯, 这帽子很适合我吧？”
　　“是很合适。”
　　虽然服装搭配得也很英伦, 不过在连齐星身上蛮合适, 屈服于美学的沈墨墨只好接受。
　　“连齐星最近变得越来越奇怪了。”
　　沈墨墨嘟囔着说，沉迷于解谜的连齐星没听到。她打完字，敲着笔记本键盘说：“那你现在和段若溪相处起来怎么样？还会尴尬吗？”
　　“那肯定还是有一点的。不过不过！我跟你说, 我居然可以保持平常心了！这么一看段若溪也没那么好嘛, 顶多就是比别人好看一点，还比别人奇怪一点。”
　　虽说奇怪这点我也半斤八两。
　　沈墨墨心说。
　　你那是只觉得人家比别人只好看一点点的反应吗？
　　连齐星忍不住吐槽。
　　然后她的手指点着下巴说：
　　“不过，确实挺奇怪的……沈墨墨, 我刚才起就发现一个很矛盾的地方。”
　　连齐星看着笔记本的屏幕沉吟, 从刚才起沈墨墨就很困惑：她到底在看什么啊？
　　“按照你之前的说法, 段若溪的家境很好, 甚至可以和苏昕相提并论，对吧？”
　　沈墨墨点点头, 连齐星眉头紧皱：“那就很奇怪了。像这种家境的人为什么会来杂志社当模特？她应该完全不愁吃穿吧？哪怕，她是为了体验生活才工作，那她为什么要参加这个企划？”
　　沈墨墨不解，连齐星接着解释：
　　“我的意思是，她完全可以不参加，因为你也说过，她不想和你复合也不想再见到你，既然也没必要赚钱养活自己，那她在知道你也参加了这个企划的时候明明就可以拒掉啊。”
　　连齐星越说越沉迷于自己的世界：
　　“所以，要不就是她的家境发生了变化，得赚钱养家，要不就是她说谎，她还想见到你。哎，沈墨墨，你觉得会是哪种？”
　　后者这个可能性让沈墨墨心跳漏了一拍，她呆呆坐在那喃喃：“是这样啊……”
　　连齐星眼睛一亮：“有头绪？”
　　沈墨墨眉头紧锁，她严肃起来，缓缓说：“嗯……原来是这样……”
　　以为沈墨墨想到什么的连齐星一脸期待，结果沈墨墨却直接下了结论：
　　“——看来段若溪家破产了。”
　　连齐星差点白眼一翻：沈老师，不要突然开始逃避现实啊！
　　很显然不想去考虑后者这个答案的沈墨墨就这样接受了段若溪如今家境贫寒的“事实”，不过她眼前又不断浮现自己在段若溪家的柜子里看到的景象，那屋子并不像是没钱的人会住的地方。
　　就当是这样好了。
　　沈墨墨决心欺骗自己，不过她没想到的是连齐星的猜测其实八九不离十，尤其是前者。
　　她不知道段若溪现在住的房子确实不是她的而是严掠的，她也不知道段若溪在拒绝萧主管和她一组的时候也曾经考虑过：如果萧主管不同意，她会马上退出这个企划。因为她不希望和沈墨墨离得太近，违反她们之间不成文的规定。她也不希望自己有任何失控的可能性。
　　沈墨墨还不知道，那天从地下车库离开后，段若溪心情并不算好。她没回家，反而直奔酒吧而去。
　　那个段若溪就坐在吧台上，一个人。虽然心情催促她快点点酒，越多越好，但手机在口袋里振动，她拿出来一看：是信用卡的还款提醒。
　　段若溪把手机倒扣在桌面，点了杯便宜的鸡尾酒。她轻轻抿了一口，最终还是决定把这份工作接下来。
　　酒精发挥作用，令她想起沈墨墨，想起那个好像叫陈亮的男人。她不觉得这两个人般配——模特间的八卦显然已经传到了她耳朵里。在更衣室里换衣服的时候，就算没有参加讨论，她也会被迫得到这些信息。
　　要不，还是再点一杯。
　　段若溪于是又点了一杯。这杯酒下肚，她又隐隐约约想起一张男人的面孔，刻满皱纹，不怒自威。
　　“你想走就走。就当我从来没有过你这个女儿。”
　　段若溪的脑子昏沉。她想如果是以前的自己，恐怕可以更加任性，直接离开这个企划，甚至是这家公司。但是现在不行了。现在她生活吃紧，如果可以，她还是希望能把这份所谓的兼职继续做下去。
　　不然的话，也不知道自己还能做些什么。
　　她高挑，比起从前更加瘦削的身子在高脚凳上渐渐失去了动力，像一只强制关机的机器人。
　　以上这些，沈墨墨都不知道。
　　“好吧，那先不管段若溪的事了。”
　　连齐星揉揉眉间，她心想谜团真是越来越多，而且到目前为止连一个都没能解开。
　　为了得到更多的线索，她问：“你刚才是不是说你那个同事可能喜欢你？叫什么来着，陈什么。然后这件事让你想起了自己以前的事？”
　　连齐星的语气听起来一点也不惊讶，这让沈墨墨有些困惑地看向她：“你不奇怪吗？我、我被人喜欢这件事……”
　　连齐星听了她这话才觉得奇怪：“为什么啊，我觉得你被人喜欢不奇怪啊，你这人虽然有点奇怪，不过相处久了就会发现你还是很讨人喜欢的。”
　　也许是因为心思在推理上，连齐星说这话的时候也不觉得羞耻了，况且沈墨墨就是在圈子里公认的可爱啊。
　　没被这么直接夸过的沈墨墨反而红了红脸，她心想还好连齐星不认识二十岁前的自己，不然肯定不会这么说。
　　连齐星也不停下，她继续说：
　　“你看，段若溪那样的大美女是你的前女友吧，所以她也喜欢过你，然后是苏昕——”
　　“等等等等下！”
　　沈墨墨赶紧打断她，她显得十分吃惊：“这和苏昕有什么关系哇，她可不喜欢我——不对，她是喜欢我，但肯定不是那种喜欢！“
　　连齐星闻言大跌眼镜。她不知道沈墨墨居然是这么想的，连话都说得结巴起来：“可……可是，她那么照顾你，我还以为……”
　　不如说连齐星觉得这是大家的共识：苏昕喜欢沈墨墨，所以过度保护她，所以对她才有差别待遇。
　　之前连齐星对此还有些疑惑，因为谁都没有直说过这件事，很神奇的是随着时间渐渐流逝，连齐星已经默认了这个事实，就像其他朋友做的那样。
　　“她在大学的时候就很照顾我嘛。”
　　沈墨墨挠挠脸，连齐星心想该不会我们都猜错了？还是沈墨墨这人实在太迟钝，根本没意识到苏昕对她的差别待遇？
　　怎么回事，为什么又莫名其妙多了个疑点。
　　连齐星的太阳穴越来越痛。
　　“真想知道你和苏昕以前都发生过什么……”
　　连齐星不禁嘟囔出声，沈墨墨眨眨眼回答：
　　“接下来要讲的事就和苏昕有关噢。”
　　连齐星闻言一下子来了精神：“真的吗？和段若溪无关吗？“
　　沈墨墨叹口气，她用手指卷着头发丝，眼神注视半空中某个点，好像在努力调动起回忆：“这件事主要和苏昕有关啦，不过再之后就是和段若溪……唉，我发现哦，如果要我去回忆和段若溪有关的事，我好像还得说很多跟苏昕有关的事才行。”
　　你们三个过去到底有什么纠葛啊？绕都绕不开，你们是三团缠绕在一起的线吗？
　　连齐星不禁吐槽。
　　“那，我得先跟你说一件事。”
　　沈墨墨的声音忽然低下来，连齐星从没见过沈墨墨这么严肃的表情，更何况她还说了这么一句：“这件事，我从来没和别人说过——除了段若溪。”
　　连齐星紧张地吞吞口水。
　　“——我，在喜欢上段若溪之前，其实先喜欢上的人是苏昕。”
　　沈墨墨如此坦白，连齐星半天都说不出来话。
　　沈墨墨这句话直接推翻了连齐星此前的所有推论，也推翻了她对沈墨墨过去的预估：事情好像比自己想的还要复杂。
　　最后她忍住这么一个几乎要喊出来的问题：
　　沈墨墨，照你刚才的说法，难道你现在并不喜欢苏昕吗？
　　而对面的沈墨墨已经开始回忆，连齐星只好先把这些一切疑问抛到脑后。
　　现在是午后，咖啡厅里弥漫着淡淡的咖啡香气，钢琴曲从不停下。
　　是最适合睡午觉的时间，而沈墨墨这次的故事很长，连齐星渐渐停下打字的双手，认真倾听。
　　随着沈墨墨本就有些懒散的声线，连齐星跟着她回到她的大学时期，变回傻乎乎的呆瓜，体验第一次被人喜欢，那并不是令人愉快的经历。接着是第一次喜欢别人——虽然她当时并不知晓。结局也不算好，甚至非常悲伤。最后是段若溪，她站在黑暗的回忆尽头，大雨淋湿她和沈墨墨的身体，她们相互注视，段若溪伸出了手：
　　“要不要，跟我回家？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　开学以后沈墨墨明显发现苏昕更忙了, 想也是，又是大三下学期，又是组建了自己的工作室, 沈墨墨甚至觉得在这种时候她还有功夫搭理自己可真是个奇迹。
　　每当这时沈墨墨就会安慰自己：我已经足够幸运啦, 像学姐这样的人，一辈子能遇见一个都好难得。
　　更何况还是这样的自己。
　　沈墨墨觉得毕业以后, 学姐也一定会变得越来越厉害, 离她越来越远。她肯定会当上公司的CEO, 步伐有力地在俯瞰城市的大厦走廊里雷厉风行。
　　至于自己——那个时候肯定不会再有机会见到她了。
　　沈墨墨心情有些沉闷，她之所以忽然又陷入这种情绪，完全是因为开学以后根本没什么好事发生。
　　并不能说是被排挤。
　　沈墨墨坐在教室里, 学着苏昕转笔。她老是学不好, 但偶尔也能成功一次。
　　只是, 自己的接纳速度太慢了。
　　沈墨墨一想起前些天发生的事就想锤自己胸口几下。一学期过后, 她那几个室友互相熟了起来, 偶尔也会一起出去玩。上学期互相不熟的时候还好，沈墨墨便不觉得有什么，但到了今天, 沈墨墨就隐隐约约感到了一种熟悉的疏远感。
　　而这疏远感来自自己。
　　那天室友们也叫上了沈墨墨去吃火锅, 结果吃到一半，室友们开始开玩笑，气氛本来挺好的, 直到有个室友笑着说：“沈墨墨, 你真的好有个性啊, 我们今天还以为你不会来呢。”
　　沈墨墨却没意识到当前的气氛, 她紧张起来，着急地解释：“不、不是的！我——我也想和你们搞好关系呀。”
　　然而过于直白的话语要挑场合, 要挑对象。
　　气氛刹那间冷却，无人讲话，直到另一个室友小声说：“干嘛突然说这个……”
　　白痴，蠢货，不合时宜。
　　这些词突然就在沈墨墨的脑海里苏醒，她一言不发地坐在那里，饿意瞬间消失，只有脸颊在疯狂发烫，只有自己那句话不停循环播放，死死缠住她的心脏。
　　为什么不过脑子？为什么不能顺着她们开玩笑？
　　一个声音冷静地训斥道，沈墨墨小声回答，对不起，我做不到。
　　沈墨墨就这样沉默，只是跟随其他室友的玩笑轻轻地笑。
　　之后的几天里沈墨墨又一次陷在了情绪沼泽里。
　　该长大了吧，那个声音质问。我做不到，我还是那个呆瓜。沈墨墨不停摇头回答。
　　就连在段若溪家做饭的时候也一言不发，她低着脑袋扒饭，就连很少主动说话的段若溪也终于开口：“沈墨墨，今天要画我吗？”
　　而沈墨墨只苦闷地抬起眼皮：“……我要，回去。写作业。”
　　段若溪不会追问，她说好。气氛再次归于沉寂。
　　直到回到寝室沈墨墨才反应过来：段若溪刚才是在关心自己。不过可能也算不上关心，只是自己吃饭的时候表情太郁闷，她看着心情也不好，所以才问的。
　　沈墨墨叹气。她又看眼手机，苏昕好久没有和她聊天了，她那么忙。
　　就这样，沉默度过的每一天都让沈墨墨像是回到了二十岁以前的生活。
　　是活该，她知道。
　　可她始终无法鼓起勇气打破现状。
　　不知道是第几天因为这件事失眠，沈墨墨早早起来，因为今天是去苏昕工作室报到的第一天。
　　就连能见到苏昕这件事也让她提不起劲，她甚至觉得这样的自己不配见到苏昕，万一又说了什么不该说的呢？沈墨墨开始害怕。
　　她来到苏昕提到的那幢商业楼，她抬起头“哇”了一下，又紧紧背包带子给自己打气。
　　她心想今天自己是来工作的，工作！所以不要老是去想见到学姐以后该做什么，而且想了也没用，自己的嘴巴又不是自己的，谁知道它会说出些什么呢。
　　“哪家公司的？”
　　沈墨墨刚要进门，坐在一旁的保安就懒洋洋地拦住她询问。她一愣，不知道该怎么回答才好。
　　估计学姐最近实在太忙，所以也没给沈墨墨多交代几句。沈墨墨结结巴巴回答：“那……那个，苏昕学姐的……”
　　保安一听到这个名字就抬了抬眼睛：“哦，苏氏集团？”
　　电视剧里才能听到的名字让沈墨墨小小震撼了一下，保安又说：“是仓库对吧。”
　　仓库？
　　有点耳熟，沈墨墨努力回想了一下，忽然就想起苏昕确实提过仓库这件事。
　　好像是说什么，她家在这里租了一间仓库，只是平时也不怎么用，她一直都觉得可惜。
　　可惜，所以就拿来当作自己的办公室了？
　　沈墨墨觉得这个思路是对的，于是她点点头：“对，就是仓库。”
　　保安看起来很不想听见这个答案，他慢吞吞站起来，挂在腰间的一串钥匙叮当响。
　　他说了句“跟我来”，沈墨墨就跟在他屁股后头坐上电梯，电梯向下来到地下一层。
　　沈墨墨直到此时此刻也没发觉不对劲，保安领着她出来，走到一扇掉漆的铁门前，他在那串钥匙里扒拉半天才找到需要的那一把，然后打开锁，铁门吱呀一开，里头黑乎乎的。
　　保安在墙上摸索开关，过了会灯“啪”一开，几百平方米的地下仓库让沈墨墨张大了嘴。
　　货架和随意堆积的材料占据了这个空间的一半，还有些纸箱摞在一块，灰尘很多，头顶的灯条忽闪忽暗，传来滋滋声。
　　“这个给你。”
　　保安从一个货架上拿来手电筒，他把手电筒递给沈墨墨以后就从旁边随便找了个木块当门档，他提醒沈墨墨：“灯可能会坏，到时候你就用这个手电筒。然后门就别关了，我就这一把钥匙。反正也没人会下到这。”
　　最后他又打了个哈欠才离开，沈墨墨看看他的背影又看看仓库里头，总觉得是不是哪里搞错了。
　　怎么可能没人会来呢？学姐不是会来这边工作吗？
　　沈墨墨打着手电筒往里头走，以免灯忽然灭掉。她虽然觉得奇怪，可是怎么想都觉得苏昕又不会在这种事情上开玩笑，她完全没考虑过保安犯错的可能性，只是觉得：一定是我自己在哪里搞错了。
　　类似的事情又发生了，上一次还是在食堂。沈墨墨心想苏昕确实没说过自己工作画画的地方是在她的办公室里，也对，她那里不是要招待那些和她一样厉害的人吗？怎么可能会让一个只负责画画的人去那里啊。
　　但是，苏昕为什么没跟自己说呢？
　　沈墨墨站在仓库偌大的空间里，一盏灯突然灭了，沈墨墨下意识缩起肩膀，她的视线落在不远处的一堆纸箱上。
　　——是了，是因为自己笨。这种理所当然的事，她为什么要说？
　　更何况她还那么忙。沈墨墨，你为什么总要给别人添麻烦，要别人去宽容你的问题。
　　这样不好。
　　沈墨墨深吸口气，决定不去想那些有的没的了。反正苏昕已经把这周要负责的工作详情都发过来了，需要的都有了，她不该再去麻烦人家。
　　虽然她觉得眼下这个情况，自己回去画画也不碍事。不过她实在不想回去面对室友，而且苏昕没准也会来这里找她。
　　沈墨墨想到这振奋了一小下，她在仓库里转了一大圈，从杂物间里拿出扫把，稍微打扫了一下这里，灰尘扬起，她咳嗽几声继续。接着她开始搬纸箱，途中灯又灭了两三盏，当她最后布置完自己的画画环境以后，沈墨墨自豪地插起腰夸自己：沈墨墨，你真能干！
　　就在这时灯全都灭了，黑暗降临，某处传来沈墨墨怯怯的声音：“不怕不怕，我、我真的一点都不怕……”
　　话说到最后带起了哭腔，有细微的啪嗒声，有擤鼻涕的声音，过了好一会，沈墨墨才在角落打开了手电筒，孤零零的光束照亮了仓库的角落，把那个垂着脑袋的身影衬得好小好小。
　　/
　　“沈墨墨没来？”
　　傍晚的时候苏昕终于回到了工作室里，她转了一圈发现没找到那个熟悉的身影，于是随便揪了个人问，那人摇摇头说：“你是说那个大一的？她今天真没来，估计是睡过了吧。”
　　苏昕白了他一眼：“你以为谁都跟你似的？沈墨墨绝对不会迟到，就算真的睡过了她也会和我说的。”
　　苏昕简直能想象到沈墨墨拼命道歉的样子。
　　放过那人以后苏昕就站在那开始沉思：要不要给她发消息？但是沈墨墨的手机静音，而且她没有给自己发信息，难道是发生了什么意外？
　　苏昕有些焦急，她深吸口气慢慢冷静，同时后悔起来她这段时间为什么没能和沈墨墨多说说话。
　　沈墨墨是那种一发生什么事，如果没人询问，没人在乎她，她就会把情绪都烂在心里，蔫蔫的，又要晒好久太阳才能缓缓振作。
　　就算情绪已经没过她头顶，她也不会求救，连一声都不吭。
　　她习惯一个人消化所有。
　　但对苏昕来说，这不该是需要习惯的事。
　　苏昕抱着胳膊思考了片刻，然后她忽然动身上了电梯，期间有人叫住她：“苏昕——”
　　“待会再说，我有急事。”
　　苏昕看都不看那人，径直按了电梯。电梯来到一层，她风风火火走到保安面前问：“今天有没有一个女孩子来过？大学生模样，说要来苏昕的工作室。”
　　那个保安迷迷糊糊看向她，然后回忆了半天：“好……好像是有，特别早的时候吧，我还以为是我做梦……毕竟，地下仓库都好久没人去了。”
　　说到这里那个保安才醒悟过来：“啊！对了，原来她说的是你那个办公室啊。”
　　苏昕深深叹口气，她猜对了。因为办公室是新租的，保安这边的信息还没更新，自己又没对沈墨墨交代多少，沈墨墨这人怕生——这几个因素加在一起，确实会导致这个情况发生。
　　“……带我下去。”
　　保安正要道歉，面前这个女人的气压忽然低得让他喘不过来气。他甚至还下意识哆嗦了几下，连看都不敢看她，只能略有些不安地领着她下去。
　　到了地下一层，苏昕见门是开着的，于是对保安说：“你上去，然后把钥匙给我。”
　　保安连找钥匙的手都哆嗦起来，递给苏昕以后，苏昕忽然又叫住他：
　　“还有，你叫什么？”
　　这个女人明明是笑着的，保安却双腿一软，他没来由地想：附近还有没有其他地方招保安啊？
　　保安走了以后，苏昕就往仓库里走。她越走，心口就越疼。她把钥匙嵌进自己掌心，心说：苏昕，事不过三次。
　　第一次是在食堂。
　　第二次是校庆。
　　第三次。
　　苏昕停住，天花板上的灯忽闪忽灭，但是角落里那束属于手电筒的光束打亮了沈墨墨的背。
　　她坐在报纸铺好的地上，趴在纸箱上，均匀的呼吸使沈墨墨瘦削的身体上下起伏。
　　苏昕轻轻走近，见她趴在纸箱的画纸上就这么睡着了，脸上甚至还留下几道铅笔印子。
　　苏昕蹲下来，伸出手，食指指节缓缓抚过沈墨墨柔软的脸颊，在泪痕处停留片刻，又戳了戳她红红的眼角。
　　苏昕在心底里默念：
　　绝不会有下次。


第34章 
　　沈墨墨睡醒了, 乏力感一阵阵袭来，她努力驱散睡意，睁开了眼睛。
　　什么时候睡着的啊。
　　沈墨墨心想可能是上午打扫的时候太累了, 所以不知不觉中就打起了瞌睡。身旁光源又少, 昏暗寂静，这些天还失眠, 所以睡意最终战胜了害怕。
　　睡姿实在太糟糕, 沈墨墨觉得自己好像有点落枕。她往旁边看去, 直到这时她才发现苏昕正单手撑着下巴，坐在她身边。
　　沈墨墨开口，嗓音沙哑： “咦, 我还没醒吗？”
　　她伸手捏苏昕的脸, 好神奇, 能碰到啊, 软软的, 而且表情还变了，梦里的苏昕一脸无奈，抬手抓住沈墨墨的手。
　　掌心贴手背, 苏昕的手指缓缓没入沈墨墨的指缝。
　　扣住, 苏昕苦笑说：
　　“沈墨墨，我是真的。”
　　说着她紧了紧手指，又重复： “苏昕真的在这里。”
　　沈墨墨一愣, 她听见自己因为睡眠迟钝的神经渐渐复苏, 又听见心跳声, 怦怦！好大声, 好快！
　　同时涌上一股酸楚，沈墨墨“哇”了出来, 她张开手臂一把抱住苏昕说：
　　“学姐——怎、怎么办啊——”
　　苏昕以为沈墨墨就要诉苦，她已经打算好安慰怀里这个哭得一缩一缩的小家伙，没想到沈墨墨却抹着眼泪哭着说：
　　“我不小心睡着了，画没画完，对、对不起！”
　　说完她又“哇”了一声，苏昕彻底无奈，她松开手，拍着沈墨墨的脑袋说：“我又没说今天必须画完，而且啊，沈墨墨，你真的认为我会让你在这种地方画画吗？”
　　沈墨墨闻言止住哭泣，但她还是忍不住抽噎，双肩颤抖，眼泪啪嗒啪嗒落下。苏昕用手抹掉沈墨墨脸上的泪水，有点用力，沈墨墨“哎哟”了好几下。
　　“从今天开始，你有什么问题，有什么想法，都必须告诉我。犹豫的产生就代表这件事必须告诉苏昕，不然的话苏昕会很生气。”
　　也会心疼。
　　苏昕直直看向沈墨墨的眼睛，那里流淌过泪水，现在剔透晶亮，单纯如玻璃。
　　只是，如果真的像玻璃一样透明就好了。
　　沈墨墨低头不说话，过了会她抬起手，伸出了小拇指。
　　“……拉钩？”
　　沈墨墨小声询问，像在胆怯。
　　苏昕也伸出小拇指，轻轻触到沈墨墨的，再缓缓勾起，缠绕。
　　“拉钩。”
　　苏昕轻轻回答，语气坚定。
　　沈墨墨这才破涕为笑，她又想去抱苏昕，可是手伸到一半又停下，情绪退潮了，理智回到自己的身体里，她听见心跳声的存在感越来越强烈，她忽然不太敢触碰眼前的苏昕，刚才被苏昕碰到的小指头好像烫得要命，沈墨墨攥住那里，苏昕已经起身：“走吧，带你去真的工作室。”
　　“嗯、嗯……！”
　　沈墨墨赶紧把这种感觉掩饰起来，站起来瞬间却双腿一软，苏昕立刻抱住她，沈墨墨怯怯笑着：“哈……哈哈，一下子坐得太久了，现在没事了，嗯，真的！”
　　腿还是麻麻的，沈墨墨却迅速抽离了苏昕的身子。苏昕有些奇怪，不过她还是抓住了沈墨墨的手说：“我牵着你，你把东西收拾一下，一会靠在我身上走。”
　　沈墨墨小声说好，她又偷偷抬眼看了下苏昕，理所当然的样子，好像这么做是应该的。
　　那就，不应该拒绝。
　　哪怕心跳太快，脑子一片空白，是从未有过的体验。但是，不能拒绝。
　　沈墨墨就这样低着脑袋，一路上盯着苏昕牵住自己的那只手来到楼上。
　　从电梯里出来的时候她才抬头，又“哇”了一下，这次是因为感叹。
　　“好、好像真的公司啊！”
　　沈墨墨看起来很兴奋，苏昕这时松了手，感觉有点像给宠物松了项圈，表示：你可以到处乱跑了。
　　沈墨墨果然开始到处乱跑，工作室占据这层楼的一片区域，从电梯出来左转，推开玻璃门就是。
　　里面的走廊上铺着地毯，一路上有几个单间也有开会的地方，沈墨墨看看那边看看这边，她怀里还抱着鼓鼓囊囊的背包，像个刚进城的土包子。
　　但是，还挺可爱的。
　　苏昕的心态已经完全变成观赏爱宠的主人了。
　　“对了，尽头那间就是给你的，虽然有点小，不过没有别人在，你可以专心画画。”
　　沈墨墨一溜烟儿跑走了，苏昕噙着笑意跟上去，没一会她就又听到了沈墨墨的“哇！！”。
　　“真的？！真的是给我的吗？”
　　沈墨墨站在那个小房间中央，高兴得几乎就要跳起来了。
　　“就算不是为了完成我给你的工作，也可以过来画画，写作业什么的，而且我现在不是在学校上课就是在这里，所以……”
　　苏昕其实想说，我就在这里，如果你遇见什么事，心情又不好了，就随时可以来找我。
　　不过话刚到嘴边就被打断：
　　“你就是沈墨墨吧？”
　　一个年轻男人从隔壁房间出来，好奇地张口问。
　　苏昕扬眉： “你怎么还在？我以为你都走了。”
　　她离开前就是问的这个男人沈墨墨在哪，没想到他居然还没走。
　　“之前不是迟到了嘛，我就想多留在这里一会。”
　　男人不好意思地挠挠头，苏昕对此倒是表示怀疑，她回头看到沈墨墨困惑的表情，于是向她介绍：“这是熊洌，我的学弟，你的学长。除了全职岗位，我在学校里也找了些人过来帮忙，就当是提供实习机会。”
　　哦，原来不止我一个被邀请过来了啊。
　　沈墨墨闷闷地想道。
　　“所以你留到现在就是为了见沈墨墨一面？”
　　苏昕像在开玩笑，但语气有点危险，熊洌耸肩：“我们都很好奇到底是谁能让苏昕这么着急嘛。”
　　明明是学弟，却能直呼苏昕的名字啊。
　　沈墨墨心里某处被戳了一下。
　　苏昕没有回应熊洌的话，她只是说：“就算只是实习，也别太自由，知道了么？”
　　熊洌笑嘻嘻说好，他转而凑近沈墨墨举起手机说：“学妹，咱们加个微信吧！”
　　“熊洌！”
　　苏昕的语气明显不太高兴，但是沈墨墨已经举起了手机，熊洌迅速扫了下二维码，他对沈墨墨眨眨眼睛：“哪天我请你吃饭，好吧？”
　　说完他就挥手再见，苏昕没好气地叹息一声，她扭头去看沈墨墨，迟迟不开口讲话。
　　沈墨墨站在那也不敢动，两只手攥着手机，小心翼翼地看向苏昕：“不、不该加他的？”
　　沈墨墨没碰到过这种人——自来熟，男性，油嘴滑舌。她只是满脑子想这个学长和苏昕的关系好像很好，因为她一直都是抬头看着苏昕和她对话，虽然这样能让自己处于被苏昕照顾的放松位置，但是她忽然发现这个学长面对面和苏昕沟通的感觉也很让人羡慕。
　　是不是自己太贪心了？
　　正当沈墨墨这么想的时候，苏昕却摆摆手：“不——不是你的问题。总之，你可别被他带坏。有什么事就和我说，记住了？”
　　苏昕刚才的话被打断，她只好伸出小拇指让沈墨墨想起她们在地下仓库的承诺，于是沈墨墨用力点头，同时笑了出来：
　　“绝对不会忘的。”
　　苏昕今天终于露出了一个满意的笑容。
　　/
　　一段时间过去，沈墨墨算是在苏昕给的这个小房间里安了第二个家，或许是因为有了另一个容身之所，所以和室友的那件事也渐渐淡去，沈墨墨慢慢变得没那么患得患失了。
　　虽然这个房间真的很小很小，不过给沈墨墨一个人画画是绰绰有余。苏昕后来还给她添置了一个豆豆袋，想休息的时候可以躺在上面睡觉。她还给沈墨墨买了个放置绘画工具的架子，甚至还在门口放了个箱子，经常会往里头投喂零食奶茶，好不打扰专心致志的沈墨墨。
　　没几天工作室里上上下下几乎所有人都觉得沈墨墨很特别——具体点说，是对苏昕来讲很特别。
　　几乎的意思就是有例外，只有熊洌每次在大家讨论苏昕和沈墨墨到底是什么关系的时候露出高深莫测的笑容，好像知道什么秘密一样，而且他也经常在箱子里放零食。和苏昕不一样的是他每次放的时候会敲门告诉沈墨墨，又或者在微信上问今天的奶茶好不好喝。
　　沈墨墨对此觉得很奇怪。苏昕送自己吃的给自己买这么多东西是因为她人很好，对自己也很好，但是这个学长为什么也要这么做啊？沈墨墨反正是一头雾水。
　　不过她并不觉得这是坏事，所以就没和苏昕说。几年后的沈墨墨坐在咖啡厅里对连齐星双手合十说：请原谅那个傻不啦叽的沈墨墨吧！她真的没有一丁点恋爱经验，所以才犯下了那么致命的错误！
　　就这样，平稳的日子来到了一个特殊的节点——沈墨墨的二十一岁生日。
　　沈墨墨从好几天前就开始期待，她甚至从一个月前开始就在倒数。毕竟以前，她在一年中最期待的就是这个日子。
　　并不是因为爸爸妈妈会为她庆祝，她能和朋友出去玩——这些她都没有过，没有一个人知道她的生日，沈墨墨也从来没有机会和别人提起。
　　生日这天之所以最重要，是因为一年365天，沈墨墨用364天攒满了勇气，然后在这一天尽数将其挥洒出去——只有这天，沈墨墨会计划做好多自己不敢做的事，比如和不敢抬头注视的某人聊天，又跑到没去过的地方欣赏陌生景色，走到人群里去。
　　不管怎样，她会好好克服一切困难，因为只有生日这天，她是最最勇敢的呆瓜勇者！
　　——或者说，只有这天，她会成为一个“正常人”。
　　二十一岁的生日也是如此。她仍然打算一个人过，虽然现在比以前要自由，快乐许多，但她从来没有奢望更多，她在小窝（沈墨墨给那个小房间取的名字）里认认真真地写日记——《呆瓜大冒险》，已经快写完整整一本了。
　　她不由得感叹大学生活真的发生了好多事，要放在以前现在估计连一半都写不到。
　　像往常一样，她开始幻想自己生日那天的计划，总之就是把自己想做的所有事都列上去，慢慢筛选，最后完成一个计划表。
　　就以往经验来说，计划表上的事项都完成一半都算了不起了，但沈墨墨觉得她今年肯定能做到更多事情，毕竟她都是大学生了嘛！
　　“写完啦！”
　　沈墨墨欢呼了一声，外面天都黑了。沈墨墨打算收拾一下回学校，结果低头看时间的时候发现自己写得实在太投入，马上就要到门禁的时间了。
　　“糟糕糟糕糟糕……”
　　沈墨墨碎碎念着把东西一股脑儿塞进背包，她跑出去的时候没发觉《呆瓜大冒险》掉在了地上。灯被按掉，门关上，但没有关紧，只是虚掩着。夜晚降临，这一整层楼都变得寂静。
　　时间悄悄流逝。
　　早晨七点，远处传来开门的声音。脚步声靠近，虚掩着的门打开，有个声音嘟囔一句：
　　“原来不在啊。”
　　门虚掩着，还以为沈墨墨会在。
　　这时躺在地上的《呆瓜大冒险》被那人看到，捡了起来。由于标题是《呆瓜大冒险》，那人并不知道这是沈墨墨的日记，于是就随手翻了几下，一下就翻到了最新一页。
　　那人沉吟片刻，忽然决定细细阅读。
　　十几分钟后这人慢慢合上了《呆瓜大冒险》，将它重新放回地上。门被关上，脚步声远去，一切看上去好像什么都没有发生过。


第35章 
　　然而《呆瓜大冒险：生日特别篇》的开始并不顺利。
　　早上沈墨墨一下子就爬起来洗漱, 这时候才刚六点，外面天还没亮透。不知道哪个室友迷迷糊糊醒来问她要去哪，沈墨墨笑嘻嘻地回答：“冒险！”
　　今天的话, 就算说出奇怪的话也没有关系, 因为只有今天是例外，沈墨墨有勇气做任何事情！
　　她兴奋地背起包, 手臂前后挥舞, 大步向前, 像个乐观的笨蛋主角，走在讨伐恶龙的宽阔大路上。
　　沈墨墨特地为今天攒了点钱，段若溪从寒假起就给的工资足够她今天的“挥霍”。只不过每次打开和段若溪的聊天记录, 往上翻好几页都是转账, 沈墨墨总觉得这样看起来她和段若溪的关系似乎怪怪的。
　　今天要挥霍的第一笔就是——出租车！
　　沈墨墨拦了辆出租车, 又紧张又兴奋。对她来说坐出租车简直是难度极大的项目之一。首先是狭窄的密闭空间, 接着是陌生难闻的车内香水和汽油味, 最后的BOSS是身为陌生人却很善谈的司机。
　　沈墨墨依稀记得自己的幼年期——是非常模糊的记忆，她和妈妈坐在后面，爸爸坐在副驾驶。明明是第一次见面, 爸爸和司机大叔却能攀谈得极其热烈, 几乎差点就要一起下车去喝酒。从那以后沈墨墨就对出租车司机这个群体感到一种莫名的敬畏——她下意识认为，每个司机都很善于攀谈。
　　直到今天，她抱着背包缩在座位里, 紧张等待着司机搭话。她幻想富有勇气的自己可以流利回答司机的每一句话, 然后和他聊起天, 最后感动地同他握手告别——但现实是一言不发的司机和紧张到差点要吐的沈墨墨, 她心想是不是要自己开口比较好？于是她忍住不适，努力了一把：
　　“司、司机师傅——”
　　司机“嗯？”了一下, 他接： “怎么了小姑娘。”
　　沈墨墨张张嘴，什么话都说不出来，她脸色愈发苍白。
　　与此同时她还在心里捶打自己：说点什么，说点！什么都好，比如今天的天气，比如司机师傅为什么会选择来开车……
　　话都到半截了，沈墨墨忽然捂住嘴：“司机——司机师傅。”
　　“小姑娘你怎么——哎哟！别吐！我给你个袋子，小姑娘，坚持住啊！”
　　——失败。
　　沈墨墨捏着鼻子把袋子扔进垃圾桶，她垂头丧气的，不过又很快振作。
　　要说为什么，是因为她到达了第一个目的地：段若溪的家。
　　沈墨墨认为画段若溪是生日这天最必不可少的一项活动，从这项活动开始，接下来这一天都会让沈墨墨以一个最好的状态完成计划书上的每项活动。她是这么坚信的，而且还在包里塞了几件她从别处租来，想让段若溪穿的衣服——不是生日这天的话她可不敢这么做。这是她的第二笔挥霍。
　　沈墨墨如此坚信，但当她打开段若溪家的门时却看到了坐在行李箱上按手机的段若溪。
　　段若溪看了眼她，又低头继续按手机。沈墨墨看看她又看看她身下的行李箱，她一脸茫然，段若溪的手指轻触屏幕的声音在这个安静的空间里响起。
　　很快哪里“嗡”了一下，沈墨墨拿出手机，发现是段若溪发来的信息：
　　“出国考试，两周后再来。”
　　沈墨墨几乎要喊出来： “你就不能提前和我说吗！”
　　段若溪歪歪头，她继续打字，沈墨墨的手机又“嗡”了一下：
　　“刚才就是在给你发消息。你平时七点以后才来，现在六点，是提前说。”
　　确实。
　　……不对！
　　沈墨墨很快就变得不能接受这个事实，她像《呐喊》里头的小人一样缓缓捂住脸庞蹲了下来，段若溪见状又想低头打字，沈墨墨用一种哀伤的语气说：“段若溪……你可以和我说话的，我听得见。”
　　段若溪好像现在才意识到可以和沈墨墨讲话，她一开口就是：“有别的事？”
　　沈墨墨依旧哀伤：“有……也没有……不，一切都没有意义了……你走吧……”
　　段若溪注意到了沈墨墨背的包。沈墨墨有两个包，棕红色的那个是上课用的，比较小，好背。墨绿色的另一个是画画用的，容量很大，她背上去就显得更小。
　　段若溪已经好久没看见沈墨墨背着这个包来她家了。
　　“……你等我回来。”
　　段若溪突然这么说，沈墨墨没精打采抬头： “嗯？”
　　她好像没能理解。
　　段若溪抬抬下巴：“等我回来。如果想画我，随时可以过来。”
　　沈墨墨闻言更沮丧：“唉，不是这样的……不是今天就不行……必须是今天。”
　　“为什么？”
　　段若溪难得问问题，但沈墨墨一言不发。气氛僵持，段若溪思考了一会，忽然走过去蹲下轻轻问：
　　“今天想画什么？”
　　沈墨墨嘟囔：“……段若溪。”
　　“什么姿势？”
　　沈墨墨撇嘴：“想画点不一样的姿势，比如趴着的段若溪，躺着的段若溪……”
　　“着装要求？”
　　沈墨墨叹气： “我带了好几套衣服呢——”
　　话音刚落段若溪就把沈墨墨的背包拉链打开，里头果然有好几套衣服。她全都拿出来，又端详了好一会手里的衣服，忽然说：“沈墨墨，你今天有很多要求。”
　　沈墨墨一下子紧张起来：段若溪该不会觉得她太得寸进尺了吧？
　　然而段若溪却自顾自笑了下： “好难得。”
　　啊，段若溪又笑了。
　　沈墨墨傻傻看着。虽然不知道段若溪为什么笑，但她心想终于，今天的呆瓜勇者终于得到了她的第一个宝箱。
　　“我去换衣服，然后你把我拍下来，今天只能先这样。可以？”
　　段若溪抱着这堆衣服问沈墨墨，沈墨墨反应过来连忙点头：“可以！可以可以可以！”
　　段若溪正要往卧室里去，她停顿一下，没有回头：“一遍就够了。”
　　沈墨墨总觉得段若溪现在肯定又在笑。她心情也变好，笑容慢慢出现，但很快她就笑不出来了。
　　因为段若溪在屋子里头喊她进去。
　　“为为为为什么啊，你、你拍完发给我不就好了！”
　　沈墨墨在卧室门口喊，段若溪无奈地打开门，她穿了套很漂亮的旗袍，红色绸缎裹着匀称完美的身体，沈墨墨差点忘记呼吸。
　　同时她想：太好了，目测的尺寸是合适的，画那么多张段若溪果然是有用的。
　　“我一个人怎么拍？”
　　沈墨墨移开视线继续喊：“那、那为什么不能在外面拍？”
　　段若溪抱起胳膊：“是你说要拍躺着的。”
　　“沙发上也可以拍呀。”
　　段若溪： “那床上为什么不可以？”
　　这话问到沈墨墨了，她一下子哑口无言，直到段若溪看了眼时间催促她：“快，我要赶不上飞机了。”
　　好像不进去的话会显得是自己想太多，沈墨墨只好硬着头皮进她卧室。然而段若溪的卧室和外头的布置没什么区别，沈墨墨甚至以为这是一间客房。
　　段若溪很快躺好，沈墨墨又是羞耻又是着急又是怕自己手抖拍不好，然而这些情绪在她看见段若溪躺在那张黑色大床后全部烟消云散。
　　靠在羽绒枕上的段若溪懒散极了，她只是躺在那，一条腿从旗袍开衩处露出来，搭在另一条腿上。旗袍的褶皱，段若溪乱了的发丝，无力落在被单上的手臂。不敢看，段若溪的眼睛却坦然望向镜头。不敢说，怕空气被搅动，打搅这片神域。不敢听，怕听见时间滴滴答答经过，怕这份叫做段若溪的美好转瞬即逝。
　　由于愣神太久，段若溪抬起下巴说：
　　“拍快点。”
　　段若溪都这么说了，说明时间是真的快赶不上了。沈墨墨攥住拳头“嘭嘭”叩了好几下自己的脑袋，段若溪见状坐起来说：“倒也不必这样”，与此同时下定决心要好好拍照的沈墨墨认认真真看向屏幕，接着她尖叫一声：“段若溪！段若溪你走光了！！啊，沈墨墨，不能看不能看，段若溪！”
　　沈墨墨赶紧闭上眼睛，但她看见之前手指就已经按下了拍摄按钮（甚至还是连拍模式），黑暗中她听见段若溪困惑的声音：“沈墨墨，你为什么要闭眼？”
　　因为你刚才坐起来的时候走光了呀！
　　“可你又不是没看过我的……”
　　那不一样！ 完全不一样！！
　　还好只是差点看到，沈墨墨咬得牙都要酸了，也不知道段若溪有没有躺回去，以防万一沈墨墨仍然闭着眼睛，过了会连拍结束，段若溪说：“下一件。”
　　沈墨墨终于松口气，她终于睁眼，结果就和脱衣服脱到一半的段若溪面面相觑。
　　沈墨墨差点跳起来：“段若溪，你就不能去厕所换吗？！”
　　段若溪依旧困惑：“在这里换更快，而且你又不是没看过我……”
　　沈墨墨几乎抓狂，她边说着“都说跟那个完全不一样了”边猛地扭头，只听见脖子“咔嚓”一声，闪电般的痛觉袭来，当沈墨墨以为自己终于逃过一劫的时候，她一眼就看见了墙上挂着的那幅画，自己亲手勾勒出的全.裸段若溪好像也在说：沈墨墨，你又不是没看过我的裸.体，为什么反应总是这么大？
　　沈墨墨： “烦死啦！！！”


第36章 
　　段若溪走之前跟沈墨墨说她可以留在家里, 就算她不在，也能在这里做饭吃。沈墨墨捧着手机翻看刚才照的一大堆照片，傻笑：“我只能在这里做饭吃饭嘛？”
　　段若溪愣了下, 她把这当作一个正经问题, 于是回答：“也可以在这里画画，画完收拾好就行。也可以在这里休息, 总之, 都可以。”
　　沈墨墨迟迟反应过来她这话的意思, 她差点就要说：那这和我住在这里有什么区别吗？
　　——好险！
　　沈墨墨捂住自己嘴巴心想如果自己真这么说了，段若溪恐怕也会点点头说：都可以。
　　好可怕啊，段若溪这种丝毫不会拒绝, 什么都能接受的个性。
　　这样下去自己肯定会蹬鼻子上脸……不行不行, 得时刻提醒自己：不是我们关系好, 只是因为段若溪很奇怪。
　　沈墨墨松口气, 段若溪那边开了门, 她听见行李箱轮子滚动，然后是一句轻轻的：“……如果这样能让你心情好点的话。”
　　“嗯？”
　　沈墨墨困惑抬头，段若溪把门带上, 屋内陷入寂静。
　　段若溪刚说什么了吗？
　　沈墨墨有点想打消息问她这件事, 但一低头就发现自己翻到了最开始的旗袍照片，屏幕里那一张让她脸庞瞬间熟透，她慢慢捂住眼睛蹲下来, 有点无法承受。
　　因为是不小心的走光, 我还是删掉吧……
　　沈墨墨在指缝里看屏幕, 痛苦地挪动手指删掉了那几张。
　　但是, 怎么说呢。
　　“……段若溪，你原来喜欢这么大胆的……”
　　/
　　因为今天很特别, 所以沈墨墨也不打算在这里多停留，她收拾好衣服后背起包，觉得自己又行了，一定可以继续完成剩下的计划！
　　然而接下来的发展实在不妙。
　　沈墨墨去咖啡厅吃饭，这是一家她期待了好久的咖啡厅，结果咖啡厅今日停业。
　　沈墨墨一个人去卡拉OK，结果搞半天机器也不会，最后只好叫服务员来设置。她饿得吃了好多免费果盘，结果闹了肚子，歌也没唱成。
　　沈墨墨去附近最热闹人最多的商场里，争取能在里头逛三家店以上，还想做到边吃边走。结果被熊孩子撞到，甜筒掉在地上，她只得到一个熊孩子的鬼脸。
　　她去商场里的猫咖，被跑酷的猫撞倒饮料，被咬了一下，被哈了五次，沈墨墨哭丧着脸把刚买来的罐头还给店员说：“我不喂了，它们都不喜欢我。”
　　猫咖在商场的露天部分里，沈墨墨垂头丧气出门，一滴水落在她鼻尖。
　　沈墨墨迷茫抬起头，发现刚才还晴朗万分的天空浓云密布，大雨倾泻而下，沈墨墨被淋湿了一点，但她很快退回屋檐下。
　　“……为什么啊。”
　　情绪终于无法抑制，沈墨墨蹲下来，抱住膝盖。她埋在膝盖间，想哭的不得了。她想为什么呢，是因为自己运气太差，还是又做错了什么，所以老天要惩罚自己。
　　她宁愿是后者。因为运气这种事，她向来没好过，而且也不晓得如何让它变好。
　　今天已经过了一半，沈墨墨从包里取出《呆瓜大冒险》，把上头的计划一件件删去。不是做到了，而是做不到。
　　接下来本来要去儿童乐园的。
　　但那里几乎不在城内，这个天气也不好去，沈墨墨还没带雨伞。也许一切还能补救，可更致命的是她已经彻底丧失了勇气。
　　她缩成一团的样子像个空空的罐头杵在猫咖门口，等待店员出来“处理”她，回收进垃圾桶。等着等着她听见脚步声接近，她心想有客人来了，自己该让开了。
　　沈墨墨慢慢站起来擤了下鼻涕。她低着脑袋挪到旁边，结果却被那个客人拦住。
　　“对、对不起……”
　　沈墨墨往左边挪一步，对方也往左边挪。沈墨墨又道歉又往右边挪，结果对方也跟着她挪。
　　沈墨墨这才意识到对方是故意的。她心情本来就不好，碰上这种事情难得想执拗一把。她这次还是往右边挪，而且往前走的时候用了点力气，希望那个人可以及时闪开——结果那人没有，她甚至还张开手臂，一把抱住了气冲冲的沈墨墨。
　　“干嘛，生气了？”
　　沈墨墨一抬头就看见笑眯眯的苏昕。她捏捏沈墨墨发红的鼻尖，抚了下她肿肿的眼皮：“又哭了。”
　　酸气一股脑儿地冲上鼻间，沈墨墨攥着拳头努力憋着，苏昕就笑她：“呆瓜勇者连哭的勇气都没了？”
　　“才、才不是！”
　　沈墨墨下意识开口，结果眼泪就止不住了。她边哭边咿咿呀呀问苏昕怎么知道的呆瓜勇者，苏昕不好意思地回答：
　　“我不小心捡到了你的《呆瓜大冒险》，还不小心翻了一下——”
　　沈墨墨的棉花拳头打在苏昕胸口：“你看我日记！”
　　苏昕就笑：“我不知道那是你日记嘛。而且，沈墨墨，为什么不告诉我今天是你生日呢？”
　　沈墨墨一下子支支吾吾的。
　　一转攻势的苏昕继续说：“况且你现在很可以啊，在我这里工作还去给段若溪做饭、画画。就不怕我生气？”
　　苏昕知道了！
　　沈墨墨震了一下，她万分愧疚的同时心里对着段若溪说对不起，有点想逃避现实的沈墨墨顿时捂住脸说：“对不起、对不起嘛。”
　　苏昕把她挡住脸的手指头卸掉，沈墨墨一睁眼就看见她扬眉说：“所以，那么多事都瞒着我，是不是可以原谅我看你日记的事？”
　　总觉得跌入了陷阱，可沈墨墨就算知道也会跳进去。她不停点头说可以原谅，可以原谅的！苏昕就摸着她脑袋：“好啦，那别哭了。我们下一站是儿童乐园，对吧？”
　　咦？
　　沈墨墨怯怯抬眼看她：“我、我们？”
　　苏昕回望向她，笑意不减：“你以为我是来干嘛的？走吧，我开车过来的。”
　　她想到什么又回头，补充上一句：“不是我载你去，是我和你一起去，一起进儿童乐园，一起陪你过生日。听懂了吗？”
　　对沈墨墨要多点耐心，多点解释。
　　这是苏昕决心改变的。而沈墨墨能说什么呢？她只能说好，低头，牢牢记住“陪你过生日”这句话，然后把最后一滴泪水留在这里。
　　开车途中沈墨墨忍不住问苏昕有没有生气，她指的是生日和段若溪的事，苏昕看了她一眼说：“今天是你生日，不和你计较。”
　　今天不计较，那是不是明天就要完蛋。
　　沈墨墨瑟瑟发抖。
　　“不过为什么要去儿童乐园呢？”
　　苏昕看了眼手机上的地图，她从看了日记那天起就对这个很好奇。而沈墨墨则回答：
　　“因、因为是我小时候很憧憬的地方。但爸爸妈妈从不带我去。长大以后我又不好意思去……我怕被人说，明明都不是小孩了，为什么还要来这种地方玩。”
　　苏昕听后半天不说话，沈墨墨戳戳她腰，苏昕被逗笑，她扭头逆光，看不清她表情，但沈墨墨听见她说：
　　“没事啊，反正在我这，你就是个小孩。”
　　沈墨墨听得心里暖和，这时候身上刚才被雨水打湿的地方也晒干了。不过她还是会想：小孩的话，是不是还是不能和你站在一起，就像那个学长一样，和你平等地对话呢？我为什么要这么贪心呢，我为什么希望得到更多呢？
　　没人教过她的事，沈墨墨仍然在慢慢学习。
　　到了儿童乐园，一下车苏昕就牵起沈墨墨的手：“别走丢啊。”
　　沈墨墨假装生气：“没有那么笨！”
　　结果一进儿童乐园沈墨墨就开始乱跑，因为——因为真的好大啊！和想象中不一样，这家儿童乐园可以算得上小型室内游乐场，难怪要开在这么远的地方。
　　和我小时候路过的那种完全不一样！
　　苏昕去买个饮料的工夫沈墨墨就消失了，不过苏昕也不着急，毕竟这里需要购票入场，沈墨墨肯定是在这里头。有玻璃门围着呢。
　　这样多好。苏昕也希望能建起玻璃墙围住沈墨墨。知道她在哪，也能放心让她去。
　　“……好像个监护人啊。”
　　苏昕自己吐槽自己，她摇头失笑，心想自己还是想太多，怎么可能会到那个地步呢？
　　不过，哪里是家长休息区……？
　　苏昕正要去找个地方坐下的时候却被一个泡泡球打中，她回头正要“教训”一下那个熊孩子，结果就看见了沈墨墨扒着栅栏冲她笑。
　　苏昕从没见过沈墨墨笑得这么灿烂。没有些许怯懦，没有恐惧，没有勉强。只是单纯感到了快乐，所以自然而然地笑。
　　苏昕也不禁流露笑意。她喊了声：“好啊，沈墨墨，你给我等着！”
　　说着她就不顾形象地跑了过去，沈墨墨“嗷”了一声开始逃跑，两个成年人在儿童乐园里奔跑追赶。还好这里都是孩子，还好孩子们不会觉得，这种幼稚的玩闹是多么奇怪的事。
　　一个小时后，两个人都筋疲力尽地倒在了泡泡球池里。
　　这里有许多个泡泡球池，沈墨墨找到一个没人霸占的，就拉着苏昕躺在里头。沈墨墨出了好多汗，她大口喝可乐，气喘吁吁的。她偷偷看一旁的苏昕，她直到现在才拿出手机，应该是在处理事情。她心里想苏昕那么忙还愿意来陪自己过生日……又让人高兴，又让人心生愧意。
　　她小声问：“学、学姐……”
　　苏昕立刻抬眼看她，沈墨墨犹犹豫豫的：“我……我真的觉得你人好好，虽然我老是在给你添麻烦，可你还是愿意跟我在一起。”
　　苏昕笑眯眯地说：“不会啊。其实只要和你在一起我就很开心，因为不用考虑很多事。”
　　沈墨墨也不知道这是在夸自己还是什么，她显得困惑，苏昕就忽然压低声音说：“我告诉你个秘密。”
　　沈墨墨迷茫点点头，她靠近，认真听。她听苏昕说：
　　“其实我把我身边的所有人都看作动物，所以我才能应对这么多事。像那些不好对付的长辈就是鳄鱼，狐狸，虽然得费尽心思，不过这世界上也是有人能饲养的。朋友啊，同学的话就比较亲切，可以是猫猫狗狗。”
　　那，我呢？
　　沈墨墨用眼神询问。
　　苏昕就笑，她回答：
　　“你呢，就很特别，只有你是仓鼠。得放在掌心里给你喂吃的，还得定期把你腮帮子里藏的那些烂掉的瓜子都吐出来。可别不愿意，这是为了维持你的身心健康。”
　　沈墨墨沮丧：“所以，我很麻烦。”
　　苏昕揽过她肩头说：“但是我最喜欢和仓鼠呆在一起，会很轻松。”
　　沈墨墨沉默了半天，她才慢慢说：“可我还是觉得不好。”
　　苏昕有点惊讶，她问为什么，沈墨墨就嘟囔着说：“如果我是仓鼠，什么都要你照顾，太麻烦——”
　　也太不平等了。
　　苏昕捏捏她脸问：“那你想当什么？”
　　沈墨墨心想，我想当一个人，和你一样的人，你那个动物世界里唯一的人类。可她没敢说，因为抬眼的瞬间她发现苏昕的眼神很认真，她好在乎自己的想法，她好害怕沈墨墨又把瓜子藏起来。
　　可沈墨墨还是不敢开口，她怕有什么话会一下子冲出来，颠覆一切。所以她咬了下舌头，任痛觉刺激出泪水，她只能回答，我想不到。


第37章 
　　回学校的途中沈墨墨睡着了, 她好久没有在车上睡着过了。
　　小时候有过一次，她睡着了，醒来就是家里。她躺在沙发上听爸爸和妈妈吵架, 她想回房间, 哪怕是爬回去也可以，但是却害怕被他们看到, 害怕被训斥, 所以就在沙发上缩成一团装睡。后来她再也不敢在车上睡觉, 她怕自己又被扔在沙发上，不敢动弹。
　　不过今天是例外。她歪歪斜斜倒在副驾驶座上睡得香甜，在梦里变成小小的呆瓜勇者, 举着盖世无双大宝剑环游世界。
　　她坐上了女神的空中飞艇, 走在里面如同迷宫似的巨大画廊。每一张画都是她自己画过的, 有不满意的, 有留下过泪水痕迹的, 有令自己自豪的。越往前走越是能见到她亲自描绘的女神大人——段若溪坐在高脚凳上，沙发上，躺在黑色的床上, 站在夕阳下的教室里。
　　像迷路的仓鼠, 沈墨墨最后晕头转向，来到了一个穹顶极高的神圣大厅里。
　　她抬起头，看见女神大人身着深红的长裙, 五彩玻璃反射出朦胧光线, 女神在对自己微笑。
　　哪怕是在梦里, 段若溪的笑也看不真切。或许是因为没有在现实中好好端详过。
　　忽然间电闪雷鸣, 晴朗的天空浓云密布，似曾相识的场景让呆瓜勇者一阵害怕——有什么从天空之上冲下来了！
　　洁白的羽翼展开, 传说中的天使大人举起宝石法杖，大喊：“段若溪，谁允许你趁我不在的时候把我的仓鼠小呆带走了？！况且，未经允许霸占空域，需交三百金币的罚金！”
　　女神轻轻叹了口气，只有呆瓜勇者看到了。随后天使的法杖上凝聚了一股耀眼的光芒，接着四散开来，如同转瞬即逝的流星。
　　流星们噼里啪啦撞击在飞艇的外壁上，使得飞艇一阵摇晃，呆瓜勇者本来就有点晕机，她捂住嘴巴强忍下恶心（现实中，因为堵车，车子不得不一会停一会开，沈墨墨脸色苍白），穹顶的玻璃被震碎，天使降临于一片狼藉的大厅，她张开手臂，声音柔和：
　　“来，小呆，到我这边来。”
　　呆瓜勇者好不容易才稳定下来身子，她举起宝剑说：“可、可是我不想再当你的宠物了！”
　　肉眼可见天使大人的HP-10000000！
　　但天使大人看起来好像只是受到了一点点打击。她很快恢复平时那种平易近人的表情说：“小呆，我知道你只是被这个女神的外表蛊惑了。相信我，呆在我身边，我会给你更好的生活。”
　　呆瓜勇者挥舞着宝剑：“不是，不是这样的！我——我想和你在一起呀，可是，我不想再当一只只能被你照顾的宠物了。”
　　天使露出更温柔的表情，她询问：“那么，你要怎么做？”
　　“我想让你依靠我！”
　　“我已经在依靠小呆了呀，每一次我焦头烂额地处理那些天界问题的时候，都是小呆在帮我回血。”
　　不是这样的。
　　“我想变成真正的勇者！我不想哭，起码，不想只会哭！”
　　“那我可以离你稍微远一点，我可以只保护你，但不影响你。”
　　不要用那种语气讲话！
　　“我想、我想和你站在一起，别人会说这是天使大人和呆瓜勇者，而不是天使大人和她的宠物。”
　　天使大人沉默。片刻，她轻轻对呆瓜勇者说出一句似曾相似的话：
　　“小呆，没有办法。我就是这样的人啊。”
　　她继续说：
　　”天使负责掌管一切，包括她自己的情绪。天使有自己的计划，铺满她的人生，最终目的是天界顶端的宝座。我不是女神，生来有神力，有魅惑众生的美貌。我只是无数天使中的其中一个，我要爬上去，不能停下。”
　　大厅里回荡着天使有些孤单的声音。
　　“小呆，你的存在对我来说，已经是一个意外了。”
　　意思就是，到此为止，不可再逾越一步。
　　呆瓜勇者如遭雷劈。她后退几步，举着宝剑的手也慢慢落了下来，剑尖抵在地毯上，划出痕迹。令人窒息的气氛，直到沉默许久的女神终于开口：
　　“沈墨墨。”
　　呆瓜勇者不可思议地抬眼，她看见女神的宝座突然变成了飞行员的弹射座椅，女神打开红色的按钮盖子，她就要按下那个按钮——
　　“要不要一起过来？”
　　段若溪喊她真名，如此邀请。
　　/
　　“等下——等下等下等下，为什么突然从你的生日跳到呆瓜勇者的故事了？？我记得你是在苏昕的车上睡着了，然后才开始做梦——不过你是不是篡改了不少这个梦的内容啊？”
　　连齐星终于忍不住了，她站起来及时阻止了沈墨墨把话题扯得更远，沈墨墨打了个哈欠说：“我有点困了嘛。”
　　“回答我的问题！”
　　连齐星扯着沈墨墨肩膀唤醒她，沈墨墨颤着声音说：“好好好好我知道了，知道了……”
　　沈墨墨揉揉眼睛，她嘟囔：
　　“我是觉得直接讲太无聊了……啊，不要这么看我！这个梦之前讲的那些都是真的，我拿我的画画生涯保证！”
　　连齐星这才消停，她问：“所以你当时到底有没有做那个梦？”
　　“做了啊，但是没那么详细。我只记得我很开心，然后还有一点点不安。毕竟我当时又不知道未来会发生什么。不过我现在知道得一清二楚，所以我才把那些揉进了这个梦里……”
　　连齐星回想了一下刚才那个梦的内容：“所以，那些情节之后都会发生？”
　　她这么问，对面的沈墨墨半天没回答。
　　连齐星：“……沈墨墨？”
　　沈墨墨“哈哈”了一下，不好意思地挠挠头：“对不起嘛，我也不能保证……我都不记得我说了什么。我刚才真的太困了，可能有很多莫名其妙的念头冒出来……”
　　“你刚才还拿你的画画生涯作担保呢！！”
　　不过确实挺有意思的，连齐星莫名想知道后续。
　　只是一想到那些后续全都保存在眼前这个不好好说话的沈墨墨脑袋里，连齐星就不由得白眼一翻。
　　“继续说，然后发生什么了？”
　　连齐星敲了下键盘，然而沈墨墨却看看天色说：“好晚了啊，连齐星，要不我们下次再——”
　　连齐星按住有点想走的沈墨墨，她知道这人估计是说累了，而且还那么困，肯定早就想回家睡大觉了。
　　“实在不行你就说快点，缺少点细节也可以。”
　　如果可以的话连齐星也不想这么做，奈何她也不想被吊胃口。
　　“好吧……那之后就是苏昕带我回工作室，给我庆祝生日，我当时觉得自己不能更开心了。没想到是真的不会更加开心了，后来的一段日子特别不好过。”
　　沈墨墨皱起眉，她问： “你还记得熊洌吗？”
　　连齐星看了眼自己屏幕上的SDS档案：“哦哦，就是那个大二的学长对吧。”
　　沈墨墨当时的心理状态连齐星是不知道的，所以她也不知道沈墨墨对这个学长是什么想法，她只知道这个学长对她莫名其妙的好，沈墨墨当时还很奇怪。
　　“对，就是他。我那个时候更傻嘛，根本不知道他在追我，也不知道他跟别人都是怎么说的。后来连我都感觉到气氛不太对劲，大家好像会偷偷议论我，用奇怪的眼神看我。”
　　沈墨墨现在提起的时候好像不甚在意，但连齐星体会到了点什么。
　　是不管怎么尽力掩饰都会泄露而出的痛苦。
　　“苏昕没做什么吗？”
　　连齐星忍不住问，沈墨墨就摇摇头：“苏昕那个时候要忙考试还有工作室的事，尽管如此她也尽力帮我了，起码在工作室的时候我能好好的。但是，她没办法改变学校里发生的事。”
　　就像当时她和苏昕的谣言兴起，苏昕也只是采取了更巧妙的办法，她知道自己总有照顾不到的地方，而她永远还有自己的事情要做。
　　所以沈墨墨那个时候说： “我可以的，学姐，你放心！”
　　“我是真的觉得自己可以熬过去，顶多哭几次嘛！”
　　沈墨墨笑了笑。
　　“不过后来知道了一件事，当时就跟天塌下来了一样——然后我就撑不住啦。”
　　连齐星本来有些迷茫，但她慢慢有点眉目，心疼泛上来：“该不会是苏昕那边……”
　　沈墨墨点点头。
　　连齐星好像能联想到后来的事了，她忽然觉得今天到这里就可以了，于是止住沈墨墨：“我们还是下次再说吧。”
　　沈墨墨吐吐舌头： “谢谢连老师照顾我的喉咙。”
　　哪怕她语气轻快，连齐星也能想象到她此刻的心情。她只能祈求沈墨墨今晚可以不做噩梦，不然她的愧疚就更深了。
　　“我走啦！”
　　连齐星偏要请客，沈墨墨只好说下次她请。她对着连齐星挥手说再见，出门的时候下了点小雨。雨势很小，所以沈墨墨不太在意——就算大也不在意。她大步向前，踏入雨中。
　　雨越来越大，但沈墨如平常般行走，下到地铁里。
　　她等地铁的时候看看脚尖，上了地铁后看见有座位，心里喊了句“lucky！”，她坐在那昏昏欲睡，差点就坐过了站。身上的雨水滴滴答答掉在地上，像是不久前躲在更衣柜里的感觉。说来那天后居然没有生病，也算是个奇迹。
　　出了地铁，没有雨下，沈墨墨步伐减慢。她慢吞吞走在路上，在便利店里买了点东西，到了家门前，她深吸口气心里说：好，接下来就只有我自己在了。
　　她不想装了，于是就不管不顾地扑在床上，连背包都没来得及取下，湿漉漉的衣服紧贴皮肤。
　　沈墨墨的双手像只伸懒腰的猫伸直趴在床上，手指渐渐合拢，揪住被单。
　　太困了，她闭上眼睛。
　　半睡半醒间她继续自己的故事，只不过有了更多细节。她从苏昕的车上下来，揉着眼睛牵住苏昕的手，不用看前头也没事，因为苏昕会领着自己，一直走下去。
　　她们回到了沈墨墨的小窝，一开门沈墨墨就睁大了眼睛：房间里被挂上星星似的绳灯，照亮这个小屋。屋子中央的小桌上有一个洁白的蛋糕，上面插着一个小天使的模型。
　　她听见苏昕在身后笑着说：第一次陪你过生日，想着要隆重一点点。会不会太过？
　　沈墨墨哭花了眼睛，她摇头说没有没有，一点也不过。而且这不仅仅是苏昕第一次陪沈墨墨过生日，而是第一次有人陪沈墨墨过生日。沈墨墨哭着吹了蜡烛，苏昕为她鼓掌祝贺，摸摸她头发，说恭喜恭喜，沈墨墨又长大了一岁。
　　原来长大是这么一件值得庆祝的事情啊。
　　沈墨墨不由得这么想。时间在此刻被无限拉长，苏昕的每一个细微表情都尽收眼底，沈墨墨想要记住，想要保存在梦里。
　　但梦不止这一个，沈墨墨被抽离出这个太过美好的回忆碎片，来到了无论走到何处都会被人避开，都能听见议论声的碎片之中。
　　她在洗手间里听见有人说她不知好歹，在食堂里听见有人说她装无辜，说她让人不舒服，说她不正常，哪有人会那么迟钝，不晓得别人在追自己？在装什么纯洁啊，有意思吗？
　　然后苏昕揽住她，沈墨墨能看见她遮盖不下的黑眼圈：沈墨墨，别担心，我会处理好的。
　　沈墨墨抓住她手臂：我可以的，学姐，你放心！
　　苏昕苦笑，沈墨墨却很有信心。她想只要苏昕在就好了，只要她相信自己，帮着自己就够了。她可以不在意那些事，毕竟她又不是没有经历过。
　　只是，累的话，其实也可以和我说说的。
　　沈墨墨这么想，但她到底没说。她对着苏昕挥手，苏昕顺着走廊往外头走。沈墨墨正要离开，走廊尽头的电梯里出来一个男人。他西装革履，身材高大挺拔。他见到苏昕露出青涩的笑，伸出手，帮苏昕整理头发。
　　沈墨墨听见别人说，那是苏昕的未婚夫。她呆在原地，傻傻地想：是哦，学姐的家境怎么会允许她自由恋爱？也许学姐有她自己的想法——可她又亲密地挽住了未婚夫的胳膊，一同进了电梯。她想是哦，原来学姐已经有了可以倾诉疲惫的对象了。
　　她想沈墨墨，你在想什么啊？这不是理所当然的结局吗？学姐对自己好是因为她人好，她是学姐的仓鼠小呆，她只能窝在学姐的掌心里，趴在她肩头。她没办法和她一起，肩并肩地前进。
　　可是、可是！
　　梦又跳转回去了。男人给苏昕整理刘海的画面虚掉，成为了生日那天的傍晚，苏昕拍了拍沈墨墨的头发。她说沈墨墨，许个愿吧。沈墨墨于是在心里头说，学姐，学姐，我想和你一直在一起。
　　幻想中她和苏昕手牵手往前走的画面渐渐变成了苏昕的手牵着另一个人，沈墨墨于是下意识松手，然后呆呆望着苏昕和那个模糊的人影远去。
　　沈墨墨不想做梦了。她睁眼，还好没有流泪，不然明早起来眼睛又会肿肿的。她捂着心口轻轻说：“就算已经不喜欢了，想起来的时候原来还是会痛痛的啊。”


第38章 
　　烂苹果一样的记忆通常会被模糊掉细节, 这是一种自我保护措施。记得越清楚就越容易半夜惊醒，像与段若溪有关的事，总会不经意间如条吐着信子的漆黑锦蛇缠上沈墨墨的肩头, 无毒, 可是缠得紧，甩不掉。
　　它下嘴, 牙没入皮肤, 刺出鲜血, 疼得沈墨墨睁眼醒来。
　　凌晨，窗外风很大，睡前下起的雨倒是已经停了。这阵子总是下雨, 沈墨墨虽然没什么风湿病, 但心里却有那么一块总被雨水打湿, 连带起一片回忆。
　　沈墨墨侧卧在床上。她揉揉发红的鼻子, 又打了几个喷嚏。
　　额头好烫, 哪里都不舒服。她心想自己的好运终归是到头了，上次没感冒，原来是要积攒到今天一起迸发。她心想请假也不失为目前最好的选择, 这样可以逃避陈亮, 她还不知道要怎么应对他和她。
　　她烧得糊涂，觉得自己还是什么都办不到，从大学起根本就没有成长。依旧没有和段若溪断得一干二净, 依旧困扰于不喜欢的人, 依旧窝在苏昕掌心, 没能成为更好的大人。
　　她努力翻身过去, 捂住眼睛。手指触到眼皮，湿湿的。她心里奇怪, 雨明明停了，窗也关得紧，哪里来的雨水呢？
　　沈墨墨骗自己这是雨水，像骗自己蛇不在肩头，昨天的脱敏疗程没有把自己带回过去，也没有梦见段若溪似的。她听风继续敲打窗户，振得呼呼作响，蜷得愈来愈小，愈来愈小。
　　先尽量拖延时间，想点无关紧要的吧，只要能再次睡去就是胜利。她回想生日后的难过日子，就连工作室里的熟悉面孔都产生了些陌生的疏远感。
　　她其实一直都不清楚熊洌当时跟大家说了什么，只知道是不太好的事，和自己有关。直到后来毕业，沈墨墨和苏昕住在一起以后，她们从大学就认识的一帮人有天在苏昕家里吃火锅，喝了点酒，说起这事。
　　沈墨墨直到那时才知道原来还跟苏昕有关。
　　“那傻逼也是喝醉了才忍不住说的，估计都憋好久了，当着工作室一伙人就说苏昕喜欢他，你说他要不要脸？”
　　友人之一的赵玉竹当时也是工作室的一员，是其他大学的学生，在之前实习的地方遇见了苏昕后才被她招揽过来，所以也不认识沈墨墨。
　　在喝饮料的沈墨墨差点被呛到： “苏、苏昕？不是我？”
　　赵玉竹点点头，脸色更不好看：“所以我骂他傻逼啊，老自信了——他以为苏昕之所以邀请他来工作室就是对他有意思，你没发现他是工作室里唯一一个你们那个大学的男生？就是这个事实给了他自信。”
　　沈墨墨回想了一下好像是这样，当时工作室里二十多个人，大学生不少，都是苏昕认识的人，不过和她们一个大学的男性好像就熊洌一个。
　　“只凭这点，他就以为人家苏昕会喜欢他啊？”
　　小周喝了点酒也上头，语气变得很不善。赵玉竹摆摆手：“还有呢！他还说沈墨墨过来那天，苏昕因为他对沈墨墨的态度积极所以吃醋了！你说好不好笑啊，我现在想起来是又生气又好笑。”
　　这时候苏昕才开口，她摇摇酒杯，无奈笑了笑：“当事人在这里都没说什么，你们倒是替我气上了。”
　　小周撇撇嘴：“是是，你没生气，你直接把人家开了。”
　　大家闻言都忍俊不禁，沈墨墨却恍然大悟。她一直以为当时苏昕是为了自己才把熊洌开了的，不过照这么说，也是因为熊洌的谣言都牵扯到了她身上。她还一直为这事愧疚，觉得是自己做错了，所以才惹出这么大的事。
　　不过现在看来都是熊洌活该，苏昕邀请他仅仅是因为他最适合那个岗位，绝对没有其他原因。
　　从这个角度来看倒不如说沈墨墨的岗位更没有必要，因为沈墨墨现在回想起来自己干的活并不多，大多数甚至是苏昕临时给她分配的，而且工期也很长，总之过于宽裕，沈墨墨有时候很心虚，于是就加倍努力画稿。
　　而且，再想远一点，苏昕之所以选择直接开除熊洌好驱散谣言，没准也是为了不影响自己的婚约。
　　就像是她驱散自己和沈墨墨的谣言一样。只要有必要，她绝对不会犹豫。天使走在自己计划的路上，不可能为其他什么偏离半分。
　　沈墨墨偷偷看了眼苏昕，却发现苏昕也在看着自己。
　　眼神相触一瞬间苏昕就移开了视线，她举起酒杯放在嘴边，抿了一口。
　　“我也不知道大家为什么会信啊，估计是因为咱们苏昕当时就是个传说，大家可望不可及的，也不敢问，所以就真的信了什么，‘沈墨墨抢走了苏昕心仪对象’这种扯淡谣言……这都什么跟什么啊？”
　　赵玉竹喝了口酒又开始骂骂咧咧的。沈墨墨倒是又回忆起一些那时候的流言蜚语，骂自己的话里确实有什么“不知好歹”，“不知感恩”之类的。
　　原来是这样啊。
　　沈墨墨这才后知后觉。
　　聚会结束的时候已经是深夜了，送走了这帮人以后苏昕关上门，屋子里顿时安静下来，夏夜，窗开着，外头的蝉声穿透纱窗，静静降临。
　　沈墨墨也喝了点气泡酒，她脸红红的，双手捧着脸庞说：“苏昕，你刚才为什么看我啊。”
　　有点醉意的沈墨墨说话总是这么直接，苏昕靠在门上笑：“我怕你难过起来，当着大家的面哭哭。”
　　“才不会呢！”
　　沈墨墨举起手抗议，苏昕笑意更甚。她歪歪头反问：“那你呢？你刚才为什么看我。”
　　沈墨墨傻呵呵地笑，她不回答，就低着脑袋。她想说，我刚才确实是有点想哭，不过不是因为想起别人说她坏话，被人排挤。她是想起自己那时候最难过的事，而那件事和苏昕有关。
　　可是现在说这些有什么意义呢？
　　沈墨墨耸耸肩，她说我困了，要回去睡觉。站起来的时候她听见窗外蝉声歇息，风呼呼吹着，下雨了。
　　突然就听不见声音了，只有雨声。这个沈墨墨就站在这里，动弹不得。雨打在各处，敲击玻璃，分不清哪里是现实，哪里是回忆，哪里是沈墨墨的臆想。雨终于滴在沈墨墨的脸颊，顺着泪痕往下，大雨浇在她身上。
　　记忆是模糊的，但又疼得厉害。它们是黄昏下的初见缪斯，是雨里被狠狠抓住的手，是一句“沈墨墨，你可以试着喜欢我”，是试探与拉扯，是流星下的告白与kiss，是那年六月二十七日，在猛烈阳光下再也等不到的人。
　　是雨里被狠狠抓住的手。
　　“——沈墨墨。”
　　拨回的指针在表盘上停下。
　　沈墨墨像漉湿的无助动物从地铁里走出来，雨水嘀哒哒跟着她流了一地。先是手腕被攥住，然后是熟悉的声音。
　　“段、段若溪？”
　　连声音都几乎发不出来，沈墨墨发着抖看眼前的人。段若溪也浑身湿透，但沈墨墨知道她俩淋湿的原因肯定不一样。
　　“你什么时候回来的啊。”
　　沈墨墨试图用正常的声音说话，不过说着说着她还是忍不住抽搭了几下。
　　“昨天。”
　　段若溪靠近她，她抬起沈墨墨下巴，轻轻问：“为什么哭？”
　　沈墨墨不回答。沈墨墨总是不会回答，心情不好的时候，连画都不想画的时候，就坐在对面埋头扒拉着饭。
　　段若溪问，她也不会回答，只是说，没关系，没事，没什么的。
　　被雨淋湿都不会让段若溪烦躁，但她现在倒是有点。
　　她低头，看沈墨墨的大衣都湿透，把她裹紧，显她更小。头发贴在沈墨墨苍白的肌肤上，她嘴唇都冻得发紫了，还不停打颤。
　　段若溪发现自己看不得这么一幕，她攥住沈墨墨的手紧了紧，话语脱口而出，连她自己都觉得惊讶：
　　“要不要，跟我回家？”
　　其实她没想好接下来要怎么做，但沈墨墨却缓缓点了点头。于是两个湿漉漉的人就这么一前一后回到了段若溪的公寓，段若溪一进门就打了个哆嗦，于是先去洗了澡，出来后见沈墨墨还在另一个卫生间里洗，之前她就知道沈墨墨做事情慢吞吞的，和她吃饭的工夫段若溪可以自己吃三顿。
　　于是她把换洗衣服放在了门口，她敲敲门跟沈墨墨说了下，沈墨墨说着”好——”的声音从里头含糊不清传出来，伴随哗啦啦的水声。
　　段若溪去厨房看了看冰箱里的存货。她昨天才到家，冰箱里除了酒以外没放什么，她下意识把它们拿出来放在桌上，打算自己一会喝一点，暖暖身子。这时候她还不知道沈墨墨喝不了酒——很快她就会知道了，然后就用手机订了外卖。
　　等外卖的时候沈墨墨还没洗完澡，段若溪心想她该不会又在卫生间里哭了吧。不过她什么也没做。
　　很快外卖电话来了，她下楼去取，上楼以后她一开门就看见穿着她衬衫的沈墨墨坐在高脚凳上对她举起酒杯，醉醺醺大喊：
　　“干杯——！”
　　段若溪这时候还没发觉不对劲。她拿出外卖后也给自己倒了一杯，也许是因为喝了点酒，她自己也变得话多。她又问了一遍，沈墨墨已经喝了好几杯酒，她吃了口披萨，断断续续回答：
　　“我、我们在博物馆里看画，然后分配小组写生……”
　　沈墨墨笑了下，好像在自嘲。
　　“大家，大家都不愿意和我一组！！然后老师就让我随便去一个。我就背着画板到处走，大家都躲着我说悄悄话，我听不懂他们在说什么啊，我——我连我做错了什么都不知道。”
　　说着说着她鼻头就开始泛红，她用手背胡乱抹抹眼睛说：“但是呢，但是沈墨墨能熬过去的，这没有什么……可是，最难过……最难过是……被抢走了……”
　　什么被抢走了？
　　沈墨墨边说边喝，语无伦次的，段若溪再也分辨不出来她到底在讲什么了。
　　她在心里简单概括了下：沈墨墨被同学们排挤了，同时还有别的事让她烦心，所以才变成现在这个局面。
　　“我就……忍不住哭。可是我怕、我怕被大家发现，所以就跑出来哭——因为在下雨嘛。后来我又发现，一个人跑出来淋雨不是——不是更奇怪吗？所以我就干脆坐地铁回来了。唉，笨蛋，我连画板都忘记带回来了……”
　　过了会又能听清了，段若溪这才知道沈墨墨为什么一个人出现在地铁门口，还没背包，让远处看见这一幕的段若溪忍不住跑了过来，看一看到底是怎么一回事。
　　“那、那你呢？段若溪，你怎么也淋湿了呀。”
　　沈墨墨戳着段若溪肩头催促她回答，段若溪如实说：“没带伞，淋湿也无所谓，就直接走出来了。”
　　沈墨墨闻言忍不住笑，她笑得根本停不下来：“哈、哈哈……确实是你会做出来的事情呢！”
　　是吗？
　　段若溪歪头，有些困惑。
　　她见沈墨墨饭都不吃了，一个劲儿在喝酒，心里就想沈墨墨酒量原来这么好，但总觉得又不是那么一回事。沈墨墨的耳朵和脸颊红得像在滴血，身子也摇摇晃晃的。
　　段若溪自己晃了晃酒杯，终于忍不住问：
　　“沈墨墨，你平时很爱喝酒？”
　　结果沈墨墨“啊？”了一下，她笑嘻嘻回答：“这是我第一次喝欸！！原来这就是酒啊，嗯嗯，酒的味道真好！感觉好开心啊！”
　　段若溪这才醒悟过来，她一把夺走沈墨墨酒杯——做不到，沈墨墨力气怎么这么大？况且她自己也喝了不少，所以重心一个不稳就跌在了沈墨墨身上。
　　沈墨墨离自己很近，她鼻尖蹭蹭段若溪鼻尖，湿漉漉的触感，沈墨墨的头发没吹干，水滴在鼻尖上了。
　　醉醺醺的沈墨墨在轻轻问：“女神大人，你为什么要抢我的酒啊？”
　　女神大人？
　　从没有人这么叫过自己，段若溪一愣，放松的瞬间沈墨墨就紧紧搂住了自己。
　　段若溪虽然是站着，不过重心几乎全倚靠在了坐在高脚凳上的沈墨墨身上。而沈墨墨忽然就抬起下巴亲了亲段若溪的额头，亲亲段若溪的脸颊，亲亲她的鼻尖。
　　更奇怪的是，段若溪完全不觉得反感。
　　她心里想难道自己的感情缺失症已经严重到这个地步了？还是说，是酒精的责任？总之她有些无力地瘫在沈墨墨怀里任她亲亲，沈墨墨的手指在她脸上轻抚，掠过轮廓，滑过鼻尖与眉毛。她看得那么认真，亲得也慢起来，她说：“好喜欢你，我好喜欢你哦。”
　　段若溪没有遇到过这种情况。像是溺水了一样，一瞬间竟有些呼吸困难。
　　沈墨墨太醉了，她眼皮子也开始打架。段若溪眼睁睁见她闭上了眼睛向自己倒来，额头磕在自己肩头的那一刻，她清清楚楚听见了沈墨墨在说：
　　“我好喜欢你啊，苏昕。”
　　苏昕。
　　段若溪身子震了一下，这似乎是一个意料之中的答案。
　　段若溪是苏昕的死对头，就算她不想，也能知道许多沈墨墨不知道的，有关苏昕的事。所以她忽然明白了沈墨墨今天为什么会这么伤心——苏昕是早有婚约在身的。
　　而且据她所知，那个人是苏昕自己选的。既然结婚这件事绝对无法抵抗，那么那个苏昕就会作最大限度的抵抗——起码对象得她自己来挑。
　　所以，沈墨墨现在算是失恋了？
　　沈墨墨自己都不知道的事，此刻却被段若溪知晓。她扬眉，也没有过于在意沈墨墨刚才那些举动，毕竟那是因为沈墨墨把自己看作苏昕了。
　　她有些吃力地把沈墨墨扶到自己的卧室，好不容易把她扔到床上了，沈墨墨的手却没能松开，于是连带着段若溪也一起跌在床上。
　　以为可以休息了的段若溪没想到这么一跌，沈墨墨反而又醒过来，她仍然醉得厉害，躺在那开始傻笑：“段若溪！”
　　太好了，认出自己了。
　　段若溪本想松口气，沈墨墨忽然翻身趴在她身上，她低下头，头发丝扫过了段若溪的脸颊。很香，是自己家的洗发水味。
　　“段若溪，你——你为什么会这么好看啊。你的、你的眼睛……你的鼻子，你的嘴巴，你的手臂，你的……”
　　段若溪能看见沈墨墨眼里的自己——绝对算不上平静。这感觉很奇怪，算不上讨厌，也不是喜欢。
　　沈墨墨突然哭丧着脸求她：“段若溪，我可不可以摸摸你？求求你了，就，就摸一下，求求你，可不可以……”
　　沈墨墨双手握着段若溪的手不停恳求，可怜极了。段若溪心说你刚才不是已经都摸过了吗？甚至还是用亲的。
　　才这么一会，就把刚才的事忘得一干二净了。
　　段若溪叹口气。她忽然想起自己本来是可以逃走的，或者直接扇沈墨墨一巴掌，总之要离开这个状况的方法有很多。但是此时此刻她偏偏不想这么做，有什么把她困住了，是那种奇怪的感觉。
　　她不说话，就任沈墨墨一点点抚摸自己，像是在抚摸一尊艺术价值极高的雕像，动作简直是要把段若溪身上的所有细节都刻进脑子里似的，细致至极。
　　沈墨墨的手指尖缓缓滑过，然后是如同蝴蝶停驻般的轻吻。
　　像下起了小雨，段若溪身上下着沈墨墨的亲吻之雨。
　　——奇怪的感觉，既不讨厌，也不喜欢。
　　段若溪眼神迷离，她抬起手，缓缓扫过沈墨墨的耳垂，那里仍然如滴血似的红。
　　但让人上瘾。
　　“嘿嘿，好幸福啊……我的……最好的，艺术品……就在我的怀里……”
　　沈墨墨傻傻笑着，她嘴里嘟囔一些意义不明的话，忽然就晃晃悠悠栽倒在段若溪身旁，打起了呼噜。段若溪慢慢坐起来，她捂着心口，试图平复心跳，然而做不到。
　　这半途而废的感觉让段若溪很不好受。


第39章 
　　沈墨墨是在段若溪的那张黑色大床上醒来的。她一醒来就发觉不对劲, 平时自己翻个身就得面壁，如今闭着眼睛滚了两次都没碰到墙。滚第三次的时候她“哎哟”了一下，跌到了地板上。
　　她这才睁开眼睛, 看见的是陌生的天花板。
　　也不能说是完全陌生, 零星的记忆一点点复苏，沈墨墨想起自己昨晚跟着段若溪回了家, 然后她眼前浮现了段若溪的脸, 她看起来居然有点慌张, 沈墨墨想继续回忆，脑袋却隐隐作痛。
　　“……哇，几点了？！”
　　沈墨墨终于想起要紧事, 她爬起来, 发现自己身上裹着条毯子。
　　毛绒绒的毯子, 有点破, 和段若溪那张高级席梦思大床完全不搭。沈墨墨心想这个段若溪的品味好像有点奇怪。
　　沈墨墨往外走的时候抓了抓头发, 感觉到自己的头发翘得厉害。对对，她昨晚还在这里洗澡了。想起这个的时候沈墨墨已经来到了客厅。
　　桌上有没扔掉的披萨盒，有好多啤酒罐, 有高脚杯……她们昨晚好像喝了不少酒。
　　沈墨墨这才知道自己现在四肢乏力, 头疼欲裂，口干舌燥的始作俑者是谁。而且喝酒后的记忆全都没了，沈墨墨非常惊奇地心想原来酒这东西真的这么神奇啊。她还以为那都是电视里的夸张桥段。
　　不过, 段若溪去哪了？
　　沈墨墨东张西望, 段若溪的家里安安静静的, 钟表上的时间是下午一点半, 她一口气居然睡到了这个点。
　　她迟钝的大脑终于开始运作，沈墨墨光着脚, 地板的冰凉逐渐蔓延而上，她心说完了完了，她今天是不是还有课？！
　　沈墨墨懊恼地用力揉了好几下头发，她实在不知道该怎么办，只是从这时起就开始发誓绝不喝酒，此时此刻她还不知道这个誓言在未来仍会出现，而且是频繁出现。
　　她坐在沙发上哪也不想去，也不想看手机。她本来就不想上课去学校，也不想要回宿舍，在那些地方只会遭遇糟糕的事，让她想要逃避。本来还可以去工作室呆着，可现在那里是沈墨墨最不想去的地方。
　　她不知道为什么，也不想知道。
　　她就这样抱着膝盖呆了一会，直到门被猛地打开——感觉是被踹开的，沈墨墨一扭头就看见段若溪抱着她的画板背着她的包，因为腾不出来手，所以她是用嘴咬着门卡才刷开了门，再用脚踹开。
　　马丁靴踩在地上，段若溪含糊不清：“沈墨墨。”
　　沈墨墨吓了一跳，她赶紧过去却不知道段若溪叫自己做什么，段若溪好像有点不耐烦，她弯腰，抬抬下巴。沈墨墨这才会意，她取下段若溪嘴里的门卡，上头好像留了牙印。
　　“你落在博物馆里的东西，放在老师那了。我帮你拿回来了。”
　　段若溪把画板和包都丢在沙发上，沈墨墨听到后有点不好意思：“啊……谢、谢谢你。”
　　段若溪的靴子都没来得及脱就去接了杯水喝了一大口。她今天穿了牛仔裤和黑色内搭，一件皮夹克，脸不知为何红扑扑的，沈墨墨总觉得段若溪心情不太好，可是又觉得这种事不太可能发生在从来都没什么情绪的段若溪身上。
　　“我还帮你跟老师请假了，所以，你今天可以好好休息。”
　　而且还莫名其妙的贴心。
　　这是段若溪本人吗？
　　沈墨墨有点不敢置信。她走过去想戳戳这个段若溪的脸确认自己是否在做梦，结果只戳了一下就被段若溪一把抓住手，她居然皱了皱眉，好像很嫌弃似的把沈墨墨的手挪远，再啪地放下。
　　？？我很臭吗？
　　沈墨墨赶紧闻了闻自己，感觉没有啊。
　　同时刚才那个触感有点不对劲，是温度不对。沈墨墨困惑地看向段若溪，她小心翼翼问：“段、段若溪，我昨天晚上是不是做错什么事了？”
　　段若溪看了她一眼，好像嘀咕了一句“果然”，接着她略显僵硬：“没有。”
　　绝对有！
　　沈墨墨马上确信，段若溪挥挥手转移话题：“不过我知道你现在心里不好过，所以好好休息。”
　　然而沈墨墨却更加困惑：“为什么呀？”
　　段若溪顿住：“……？”
　　她有点把握不清现状，于是慢慢说：“就是，你和，苏昕的事？”
　　像宕机的机器人似的，沈墨墨觉得有点好笑，她歪头：“你是说工作室那边的谣言吗，那个没事的！学姐说时间会解决一切，我只是得熬过这几天……没什么的啦。”
　　嗯？
　　就连段若溪都察觉到了不对劲。她想不应该，沈墨墨为什么第一时间想到的是这件事？虽然她昨晚也断断续续听见了跟排挤有关的那些事，不过段若溪能确信那些都不是让沈墨墨昨晚崩溃成那个样子的最主要原因。
　　然而，沈墨墨为什么只能想到这个？
　　她没有回答，只是看着沈墨墨。看着看着她又想起些事，于是转移视线说：“……不管怎样，你这段时间应该好好休息。”
　　段若溪用于安慰人的词汇库实在太贫瘠了，她只能机械性说出这句话，沈墨墨只好将就着点头，然后又扬眉：“那、那我能在这里休息吗！”
　　既然哪里都不想去的话——
　　“不行！”
　　段若溪立刻拒绝，而且语气坚定，她的脸是不是更红了？沈墨墨只好小声说“好吧”，她往外头走的时候偷偷回头看了下段若溪，她正靠在桌前，双手支撑在桌面。
　　段若溪就这么垂着脑袋，发丝乱乱挡住她眼睛，连呼吸都快起来。沈墨墨发现她现在又露出那种表情——记忆又复苏一点点，那种意料之外的慌张，像是被封存的情感泄露了出来，
　　“沈墨墨。” 突然被点名，沈墨墨身子僵硬了一下。
　　段若溪抬起眼睛望向她，她咬着下唇好像透着点抗拒，淡淡说：“不许看我。”
　　“咦！啊，好、好的！我不看，不看不看。我这就收拾东西回去……”
　　虽然完全想不起来自己昨晚到底做了什么，但是沈墨墨莫名心虚，她手忙脚乱地跑去换衣服，收拾自己的包，最后她背起画板准备离开，身后传来段若溪的一句：“你真的不记得昨晚自己为什么哭了？”
　　沈墨墨下意识想回头去看段若溪，结果又想起段若溪刚说的话，于是就站在那不回头，她仔仔细细过了一遍记忆，然后回答：
　　“我——我真的不知道。”
　　这是实话。她好像隐隐约约知道是什么真正打击了自己，可她不知道为什么。也许几年后的自己会明白吧！不过现在，她体验的是一种陌生的未知情绪，一碰就会心碎，还有些想哭。她甚至觉得段若溪都比她有眉目，可她自己就是不知道。
　　“我先走啦。”
　　沈墨墨关上门离开，门合上的那一瞬间段若溪有些虚脱地倒在沙发上，她额头很烫，可能是发烧了。她摸着自己额头心想以后还是少淋雨，少带人回家，少喝酒。还有就是——少发善心。
　　“沈墨墨，你说你怎么会不知道。”
　　段若溪躺在那自言自语。
　　她甚至觉得是不是自己有问题，哪里想错了。昨晚沈墨墨确实说了她喜欢苏昕——段若溪清清楚楚听在耳朵里的。到底怎么一回事？
　　段若溪突然觉得自己变成了个笨蛋。
　　这个笨蛋躺在沙发上几乎快睡着，也几乎快忘了自己在发烧的事实。也不知道睡了多久，她半睡半醒的时候还在想这件事。忽然就有一个声音在脑海里隐隐约约响起：段若溪，你说，沈墨墨是不是根本不知道自己喜欢苏昕？
　　一语惊醒梦中人，段若溪睁开眼，傍晚的黄昏让整间屋子昏暗下来。
　　“……好亏。”
　　段若溪不知道自己为什么会说出这话。她本来想如果沈墨墨是失恋了，那她勉强可以原谅沈墨墨昨晚做的那些事情，毕竟她本来也不知道怎么安慰别人。
　　况且昨晚过后，段若溪不仅心情被弄得很烦躁，而且还没睡好觉，毕竟一闭眼就是沈墨墨的触感——几乎遍布全身。但她知道自己想要的不是沈墨墨的道歉，这是最让她烦躁的。
　　那她想要什么？
　　段若溪躺在那，手盖住额头，那里的温度没有下降半分。
　　她知道，又不想知道。
　　只能说幸好。幸好她战胜了这股陌生的情绪——那么强烈，可是她忍住了。她抓住沈墨墨的手不让她碰到自己，她对沈墨墨说不许呆在这里，她没有告诉沈墨墨昨晚到底发生了什么。
　　慢慢的，再一次变回冰冷冷的雕像。
　　只要这段时间别再见到沈墨墨就好了，发个信息让她这段时间都不要来了吧。也不想掺合到她和苏昕的事情中，一想就麻烦。
　　段若溪叹口气，她想坐起来，结果发觉自己根本使不上劲。好不容易站起来了，走了几步就头晕眼花，跌跌撞撞地倒在了冰凉的地板上。
　　对了，我好像一天都没吃饭。
　　段若溪的眼前渐渐模糊，她心说糟糕，应该打个电话请保姆过来照顾自己的。
　　手机、手机在哪？
　　段若溪神智不清地想，就在这时她好像听见什么声音，很耳熟，像是门卡刷开电子锁——不，不行，段若溪在心里摇头。
　　接着是门再次打开，好像从很远的地方传来了沈墨墨精神的一句：“段若溪！我来给你送药啦，我、我送完就走，我知道你好像有点感冒，而且你今天又那么照顾我——”
　　沈墨墨惊呼了一声，她的声音愈来愈近，段若溪能感觉到她的手指触了触自己的额头，段若溪忍不住抓住那只手，贴在自己发热的脸颊上。
　　段若溪的汗水濡湿发丝，贴在她的肌肤上。睫毛微颤，段若溪用鼻尖蹭了蹭沈墨墨的掌心。
　　就算是这种时候，她还在负隅顽抗。
　　她嘴上说：“沈墨墨，不许看我。”
　　心里则叹气：沈墨墨，你为什么要回来。


第40章 
　　虽然意识模糊, 但段若溪还是能感觉到沈墨墨把她手臂搭在肩上，轻而易举就把自己扛了起来。
　　她力气怎么这么大？
　　段若溪话也说不出，只能任沈墨墨扛着自己往卧室去。就算把全部重量都压在这个小矮子身上也不会摇晃, 沈墨墨的肩膀很可靠, 就这么一步一步稳稳地往前走。
　　躺在床上后段若溪张张嘴，她想说沈墨墨, 已经可以了, 你不要留在这, 我会照顾好自己的。但是沈墨墨把她轻轻放在床上后就跑了出去，过了会她听见厨房那边忙活起来，就跟之前沈墨墨过来做饭的时候一样。
　　她躺在那, 虽然外头有点吵, 可那也比死一般的寂静要好上一点。
　　她听见胸口的躁动随着那些声音渐渐安静下来, 但很快又被渐近的脚步声牵动。
　　沈墨墨是端着饭来的, 她不好意思地说本来想做粥, 不过做粥得花上一些时间，所以就用冰箱里仅剩的一些食材做了一大碗热腾腾的杂烩饭。
　　可能是因为发烧，有点耳鸣, 所以沈墨墨的声音听起来像是从很远的地方传来的。
　　段若溪不说话, 她一口口吃饭，听沈墨墨说什么，你一点力气都没有, 肯定是因为没有吃饭, 可是药又不能空腹吃, 所以我就先给你做饭了……
　　她话好多, 还说了一大堆道歉的话：对不起，都是我的错, 都怪我，我就不该……边说沈墨墨边愧疚地低下了头，肩头缩起来，段若溪拿着勺子的手停下，不是因为沈墨墨，而是因为手抖得厉害，不能好好把饭送进嘴里。
　　“沈墨墨，闭嘴。”
　　生病的段若溪会变得很不客气，不过语气很虚弱，沈墨墨好好闭上了嘴，也没难过，心里净想着怎么让她舒服一点。
　　说起来在这之前段若溪的心情就很不好，沈墨墨总觉得一定是自己昨晚上惹她生气了，虽然她绞尽脑汁也想不起来自己到底干了什么。
　　沈墨墨不说话了，安静片刻，过了会她听见段若溪轻轻一句：“……喂我吃饭。”
　　沈墨墨有些惊讶地抬眼，却又听见她说：“还是不许看我。”
　　勺子被移交到沈墨墨手上，她低着头挖了勺饭嘟囔：“为什么不能看你呀，又没有很狼狈……”
　　喂饭的时候沈墨墨还是偷偷看了眼生病的段若溪，病怏怏的美人脸色苍白，汗水黏住发丝，贴在肌肤上，眸子半掩，令人心碎的脆弱感不禁散发出来，让沈墨墨一阵揪心。
　　勺子来到段若溪嘴前，她下巴微微抬起，牙齿浅露，轻轻咬住了勺子。段若溪抿嘴，眼神里透出一点隐晦的情绪——是对视了，沈墨墨在这一刻好像能听见石膏像被打碎一块外壳的声音。
　　“段、段若溪——”
　　虽然被发现了，可沈墨墨还是忍不住率先开口，她结结巴巴说：
　　“虽然——虽然你现在生病了，可是可是！你真的，好美啊。”
　　美得让人心颤，让沈墨墨很不应该地想道：生病也并非都是坏事嘛。
　　段若溪许是生气了，她忽然咬住勺子不让沈墨墨收回，细长的眉毛皱起，段若溪含糊不清地说：
　　“不许看我，也不许夸我。”
　　沈墨墨还想抗议：“啊？！全都不可以？”
　　段若溪松嘴，移开视线：“看你表现。”
　　沈墨墨这才松口气，觉得段若溪的心情好像好一点了。她喂完饭把东西收拾好就又跑出去，好像十分知道自己要做什么似的。待她带着感冒药和温水回来，问段若溪家里有没有体温计的时候，段若溪发问：
　　“沈墨墨，你很擅长做这种事？”
　　段若溪不知道她之所以这么问是因为自己开始好奇了。沈墨墨的身上出现了一些矛盾，她开始想知道为什么。
　　沈墨墨摇摇头：“没有哇，这还是我第一次照顾人呢！不、不过你放心，我知道我要做什么。妈妈经常会照顾好晚才回家的爸爸，不过她拿的一般不是感冒药而是醒酒药……而且我小时候老生病，不过现在不会啦，我感觉我一辈子的病都在小时候生完了。没准这就是为什么我今天没有感冒吧？”
　　果然，今天的沈墨墨话很多。段若溪忽然想，也许是因为她妈妈就是这么做的，一边絮絮叨叨一边照顾她……想到这里段若溪忽然笑了下，她觉得此情此景很稀奇，沈墨墨在学她妈妈照顾自己，而自己则是第一次被保姆以外的人照顾。
　　这时沈墨墨正把温水和药递给她，她手伸到一半就停了，段若溪不知道为什么，就抬眼看她：“怎么了？”
　　沈墨墨慌张一瞬间，她急忙低头，此地无银三百两地说：“没事没事，我、我可没有看你……”
　　段若溪摇头失笑：虽然是自己要求的，但沈墨墨现在表现得好奇怪，实在让人忍不住扬起嘴角。
　　她接过药和水，服下后体温计的时间也到了，她拿出来看了眼，烧得不是很厉害了，沈墨墨这才彻底松口气。
　　“接下来我可以照顾自己。”
　　段若溪简短地说，这是在下逐客令了，沈墨墨挠挠后脑勺说好吧，要走的时候段若溪叫住她：“沈墨墨。”
　　“嗯？”
　　沈墨墨回头，眼睛亮起来，好像在说“还需要我吗？还需要我的吧！”，段若溪想道谢告别的话被强行收回，她叹口气说：“……还得麻烦你一下，帮我把小毛拿过来。”
　　沈墨墨歪头：“小毛？”
　　段若溪很不情愿地重复了一遍：“小毛，那条毛毯。”
　　那、那条毛毯？
　　沈墨墨的眼睛转了一圈，这才看见她早上醒来裹着的那条毛毯正挂在椅子上，是她当时随便放的。
　　……段若溪居然给那条毛毯起了名字！
　　沈墨墨差点跳起来，她立刻傻笑着走过去把毛毯取下来再给段若溪盖好，段若溪就问：“你笑什么。”
　　沈墨墨嘿嘿笑着说：“没什么没什么，就觉得你好可爱。”
　　段若溪：“……”
　　没在开玩笑的样子，沈墨墨说这话是真心的。
　　段若溪深吸口气说：“不是让你不许夸我么？”
　　她再抬眼就看见沈墨墨喊着“对不起对不起！对不起嘛！”，她跑得比兔子还快，没一会就传来大门关上的声音，段若溪有些无奈地叹口气，心情又莫名好上不少。
　　准备休息前她拿起手机，虽然初衷是联系之前照顾她起居的保姆过来，以免自己病情加重，可是临到了又觉得没有必要。反正沈墨墨会过来做饭，沈墨墨也会把自己照顾得很好，就像今天这样。
　　更何况她还欠着沈墨墨一句谢谢。
　　只是，她也不一定会天天过来。
　　段若溪想起沈墨墨现在算是身兼多职。想到这里她点进微信——有未读消息。段若溪习惯把所有软件的提醒和红点都关闭，所以只有自己点进去的时候才能看到新信息。
　　——居然是苏昕。
　　段若溪有些惊讶。苏昕从来都不会主动联系自己的。说来也奇怪，她无法理解那个很讨厌自己的苏昕为什么还会留着她的联系方式。
　　苏昕发来的消息就一条：听说沈墨墨正在你那里打工？
　　听起来怪怪的，段若溪可不觉得自己适合当老板。
　　是今天上午发来的，段若溪思考了一会该怎么回复，对于苏昕，她一直保持着言多必失的态度。
　　苏昕是不想让沈墨墨来我这里么？因为她不喜欢我，所以也不想要沈墨墨接触我……这么想好像没错。
　　段若溪皱眉，她真的很不擅长去思考这种事。
　　倒是无所谓，那就让沈墨墨不要再来了……段若溪的手指接触屏幕，却没能继续打字。
　　奇怪。
　　段若溪又皱眉。
　　为什么，会不想这么做？
　　因为自己生病了？因为沈墨墨做的饭很好吃，还是因为今天才发现她原来还会照顾人？
　　好像，都不是。
　　有那么一个模糊的答案浮现，段若溪能感觉到沈墨墨抱住自己的触感。她夸自己，全是真心，她说对不起，被雨淋湿的模样历历在目。她说，段若溪。每一个字都慢，都足以让段若溪想：
　　不清楚，也不明白。
　　但是，她确定自己不想让沈墨墨就这么轻易离开。
　　这让段若溪低头去打字，打出来的是用刚才截然不同的话。她说：我也知道她在你那里打工。
　　可沈墨墨显然在因为你而难过。所以我不觉得自己应该把她放走。
　　所以段若溪接着说：我不会让她累着，希望你也不会。
　　说来，这好像是她第一次对苏昕说出这种带有情绪的话。
　　苏昕没再回复，段若溪左滑删掉和她的聊天框。
　　她重新躺回去，抱住自己的安心毯。现在那上面除了自己的气味还留下了些陌生的——不对，是如今已经不陌生的气味。像什么呢？段若溪闭上眼睛去想。像有点烤糊了的面包的气味，必须是用烤炉烤的那种。烤焦了，但是味道一定非常好，触感也会很柔软。
　　她又忍不住笑，觉得这心情虽然很陌生，但也不算糟糕。而那个已经跑出她家门的沈墨墨也在笑，此前的阴霾被现在的情绪盖下去了不少，她心情很好，忽然觉得自己还是有点用的——虽然段若溪可能并不需要她的帮忙。
　　她回想起今天一幕：生病的段若溪连掩饰都做得不好，所以那抹笑意就这样亮堂堂地展示在她眼前。
　　真的很漂亮。
　　沈墨墨想着想着踏入了外头的世界，有点冷，她打了个哆嗦，忽然觉得那抹笑意并不是她第一次见。
　　好像之前就见过。
　　沈墨墨敲敲自己脑壳，像在敲不太好使的电视机。没能成功，她只能隐约想起一幕：
　　段若溪离自己好近。她情不自禁地舒展四肢，暴露全部破绽，所有弱点。她张开嘴，像被水流挟裹的溺水者，略有点急促地呼吸着。这距离能清晰见段若溪的舌抵在齿上，且触摸起来潮湿温热。眼前的段若溪既不是死物也并非假象。
　　最后，段若溪的手抚过自己的脸庞，轻柔的声音压低，像在对自己说悄悄话似的，这位女神正在缓缓施咒：
　　“沈墨墨，继续啊。”
　　是梦吗？
　　站在公寓楼前的沈墨墨忽然蹲下来，捂住滚烫的脸颊。
　　是梦的话，这也太刺激了点。


第41章 
　　好像做了一大堆梦。
　　在家休息了两天, 正好又赶上周末，沈墨墨这几天基本上就是躺在床上度过的。外头不时下雨，空气潮湿, 沈墨墨觉得自己再这样下去就要长出蘑菇了。
　　周一她终于起床, 揉着发涩的鼻子又忍不住打了俩喷嚏。今天窗外晴朗，能听见小鸟啁啾, 好像暖和起来了, 沈墨墨决定去公司。
　　沈墨墨洗漱时晃了晃还是有点昏沉的脑袋, 甚至觉得自己脑子有水。她在想自己到底要不要继续这份工作——这是她这几天清醒的时候总在想的事。
　　自从和段若溪重逢以后就没发生过好事。沈墨墨边系鞋带边吸鼻涕。生病感冒烂桃花，想起伤心事，甚至还隐瞒了苏昕。她觉得这样下去不行, 于是往不通气的一个鼻孔里塞了纸巾, 埋头往外走的时候拨出电话。
　　“你干嘛不自己跟刘编说。”
　　连齐星在电话那头抱怨。沈墨墨抬头看了看久违的天空, 被眩晕了眼。
　　“——我怕我到了公司又不敢了。”
　　她小声说, 连齐星顿顿：“沈墨墨, 你嗓子还是有点哑，要不还是再歇几天，再想想呢。”
　　她声音有点愧疚, 她觉得要不是自己非要听沈墨墨讲以前的事, 沈墨墨也不会淋雨感冒。
　　“你——你说得对。”
　　沈墨墨低着脑袋，站在公寓楼下迟迟不动。
　　沉默片刻，连齐星听见沈墨墨慢慢开口：“可是, 我又觉得我已经歇够了。”
　　我从和段若溪分手那天起就在休息。沈墨墨的声音在说。我一直在生病, 只不过伤口看不见, 它在心口。我假装看不见, 假装已经忘掉了，时间确实可以当作石灰粉盖住伤口, 渐渐的自己也就真的忘了。要不然就躲，要不然就骗自己。可是我已经受够了。
　　连齐星，我真的觉得和你一起作脱敏治疗是有用的。我终于直视了过去，那时候看起来天塌下来的事，现在再看好像也没有什么。只不过这种治疗的副作用就是我得一直一直去想她，然后我会不停质问自己：我是不是还喜欢她啊？我是不是真的逃不出去啊？然后我就会退缩，像现在，想要直接退出这个企划，躲回自己的小窝。
　　“但是，这样的话不就又回到以前了吗？”
　　连齐星靠在椅背上，她静静听着沈墨墨的自白，好像晓得了她的意思。
　　这个人想要试一次勇往直前啊。
　　“我不要躲了，我真的要往前走。段若溪要是在我前面，我就要撞开她，或者问清她的意思再往前走，我不想要留遗憾。”
　　就像那天在地下车库，沈墨墨决定如果段若溪再叫住自己，管它是不是幻听呢，她一定要冲上前拽住她领口质问：你要说什么？你还要和我说什么呢？我们之间还有什么好说的？
　　“……就这么做吧，沈墨墨。”
　　连齐星理解沈墨墨，因为她一直认为她们之间的某一部分是重叠的。
　　“再说你也没办法一直躲下去啊，难不成要因为前女友一点点缩小自己的活动范围空间？”
　　两个人同时带着笑意接了这么一句：“——那多亏啊。”
　　就连连齐星都开始确信，这个沈墨墨终于找到了自己挣脱出来的正确方向。
　　其实没有告诉连齐星的是，沈墨墨开始觉得回忆过去也不全是坏处了。如果说和苏昕的过往是被天使拯救，是沐浴救赎性质的阳光，像现在走在大片光斑上一样的温暖。而那些和段若溪有关的记忆碎片则是两个人肩并肩走在一片漆黑的道路上。
　　在这条路上，段若溪对她说：“沈墨墨，你真的好爱吃亏。”
　　沈墨墨仰起头举起拳头：“我才不爱。”
　　明明是不得不吃亏，也不知道该怎么才能不吃亏。
　　段若溪于是就笑： “我知道。我也不爱。”
　　她把手掌覆在沈墨墨的拳头上，像是将其融化开来，然后十指相扣：“我们一起吃，一起不爱”
　　沈墨墨紧了紧手指说：“就不能不吃？”
　　全然不会反驳的段若溪就点头：“那就一起努力不吃。”
　　自己为什么和这个人在一起了啊？笨笨的家伙。沈墨墨傻笑起来，肩头拱了拱段若溪：“听不懂！”
　　段若溪也回拱过去，和她挨得紧紧的：“呆瓜！”
　　沈墨墨笑出了声，她的声音在黑暗的天空下回荡：“笨蛋！”
　　过去的沈墨墨在心里说：那么，笨拙的大人们就一起前进吧。
　　她坚信自己会和身边这个人一起走到世界的尽头。
　　而现实中的沈墨墨推开了化妆间的门，她看见段若溪懒散坐在那的身影。
　　已经不在自己身边，像是从另一个平行宇宙里诞生而出的另一个段若溪。
　　站在段若溪身旁的女人俯身几乎要和她亲吻，沈墨墨心一滞，就看见女人立刻起身，她手里拿着根眉笔——悬起来的心轻轻放下，沈墨墨心想：是化妆师啊。
　　化妆师和段若溪一起看向她，她们眼中的感觉是相似的，沈墨墨能够敏锐感觉到。都是一种看向敌人似的距离感，化妆师的更甚，段若溪的更隐晦。
　　“——有事？”
　　段若溪开口，陌生人模式，沈墨墨却再也无法忍受。
　　“段若溪，我们两个本来是一组的，对吧？”
　　沈墨墨懒得作什么开场白了，她直接开口，那个化妆师意识到自己在场可能不太合适，她想离开，段若溪忽然抓住她的手。
　　李哆有些惊讶地看着段若溪和她牵住自己的手，她的手也太凉了——眼神也是。
　　“不用走。”
　　段若溪下了重音，手也不放开。李哆只好站在她一旁整理化妆包。
　　沈墨墨见状咬了咬下唇，她尽力无视她们牵在一起的手，段若溪就说：“是的，但我想你应该不会想和我一组——”
　　“——这和我有什么关系啊。”
　　沈墨墨终于说了出来，她攥着拳头，生气极了。
　　“之前在更衣室也是，都是你以为、你以为。你以为我会尴尬，现在是你以为我不想。我确实下意识抵触和你一组，可那是工作啊，我们也——也早就不在一起了，不是吗？有什么好避嫌的？你又不喜欢我了，那么在乎我的想法作什么？”
　　“段若溪，你不要再拿我当借口。”
　　沈墨墨把话说完，情绪也都慢慢散掉了，她气喘吁吁地瞪着段若溪，段若溪移开了视线。
　　她不擅长应对过于坦诚的沈墨墨，从最开始就是，到现在也是如此。
　　“——你感冒还没好。”
　　段若溪忽然这么说，沈墨墨一愣，段若溪继续指了指自己的鼻子，沈墨墨这才意识到塞在自己鼻子里的纸巾原来还没有拿出来。
　　哇，那刚才说话的自己肯定看起来很搞笑。
　　沈墨墨脸一下子就红了，同时她更加生气：“段若溪，不许转移话题！”
　　段若溪点点头，她好像一台已经处理信息完毕的机器：“我明白了，所以你的意思就是，我不必避嫌，我们可以一组，对吗？”
　　沈墨墨愣了下，她缓缓点头，段若溪就说：“我会和主管说的，正好你生病这几天都是筹备阶段，没有错过什么。好了，就这件事吗？”
　　她语气轻易，让沈墨墨的火气一下子就冲了上来，可有第三者在场她也不好发作，如果现在只有她和段若溪两个人，她恐怕会借着现在这股莫名强大的劲头一下子冲上去给上段若溪几个拳头。
　　此时此刻她只好压下情绪，一言不发地转身离开，离开前她在门口的梳妆镜里又看了眼段若溪，梳妆镜有点脏了，段若溪在镜面中模糊不清，就一个身影。可就是这个沈墨墨勾勒过无数遍的身影此刻居然也显得有些陌生。沈墨墨有些茫然地走了出来，门关上，她站在走廊里想了半天，这才发现哪里不对劲。
　　——不是吗？有什么好避嫌的？你又不喜欢我了，那么在乎我的想法作什么？
　　她所有的质问都没有得到一个答案。
　　段若溪只是单纯别过脸去，把她踢开了而已。
　　眼前又浮现出段若溪牵着那个化妆师的手，沈墨墨摇头想要驱散这幅画面，这才迟迟迈开步伐往前走。
　　与此同时化妆间内，段若溪在门关上那一刻就甩掉了李哆的手，李哆有些不可思议地看看她又看看那扇门，她没想过段若溪的过去居然这么精彩。就她这些天的接触，她还以为段若溪铁定是个禁欲主义者呢。
　　“原来你喜欢那种类型的啊。”
　　为了缓和气氛，李哆开了个玩笑。她也没想到段若溪会喜欢那样娇小可爱的女孩子，气呼呼的，好像还感冒了，鼻音沙哑，连李哆见着都觉得有些可怜。
　　段若溪本来已经背过身去了，她闻言抬起头，那双眼睛和刚才一般冷，像死物。
　　她忽然勾了下嘴角，这是李哆第一次见段若溪笑：“对，我就是喜欢那种类型的。”
　　段若溪绝不说多余的话，她只是又看了三四秒的李哆，李哆就什么都懂了：自己和那女孩完全不是一个类型，所以，不要再试图做些什么了。
　　“我去下卫生间。”
　　段若溪收回视线就站了起来，她走得急，没听见李哆在身后扔化妆包的声响，她只是听见了沈墨墨在门外离开的脚步声，所以便赶紧站起来出门，来到另一侧的卫生间里。她开始洗手——主要是左手，刚才抓住李哆的那只手。她一遍遍洗，像是想洗去什么难以清理的痕迹似的。她知道洗不掉，这痕迹刻在自己心里。这道也许会消失，但过去那一道很深，几乎无法消失。
　　“……还是没好。”
　　段若溪低下头，她的左手已经被她搓红了。
　　她有洁癖，无法治愈的那种。因为要清洗的不是周围世界，而是自己的内心。


第42章 
　　“段若溪, 你是不是有洁癖啊？”
　　段若溪洗好手，抬起头望向镜中自己时，沈墨墨的声音从客厅那边传来。段若溪没有回答, 她仔仔细细擦干净了手, 翻来覆去查看指甲和指缝，处理完毕后才走出来, 一眼就看见沈墨墨瘫在沙发靠背上的身子。
　　“没有。”
　　段若溪简单回答, 沈墨墨抬起头看看周围：“可是你家好干净啊, 一尘不染的，而且风格也很单调。”
　　段若溪跟着她看周围： “单调？”
　　她对房屋装潢没什么兴趣，干净也只是因为会定期请人来打扫, 之所以保持这种色调只是因为她没有什么喜欢的设计风格, 于是就直接挑了一套最简约的。沈墨墨现在这么说, 她才开始用一种审视的态度去观察自己的周围的一切。从很久以前开始, 自己的世界就是这副样子：黑白灰, 被定下的规则，单调的服从。
　　没什么杂质的世界是纯色的，像走在黑白电视机里。段若溪环顾了一圈, 这才缓缓停下, 望向眼前的沈墨墨。
　　唯一带颜色的沈墨墨，她伸出手，紧紧攥住自己那只搓红了的左手问：“段若溪, 我也是需要被清洗出去的那一部分吗？”
　　段若溪忽然惊醒。
　　她在一间空闲的会议室里睡着了。这一阵子失眠, 段若溪常常会找个地方小睡一会。但一般不会做梦, 不像是今天。
　　段若溪直起身子, 希望自己的妆没花，她不想再去找李哆了。看看时间差不多了, 段若溪靠在那里揉了揉眉间，这才缓缓站起来往外走。
　　步伐沉重，段若溪浑身散发出一种更不好靠近的氛围，甚至没人敢去看她。她走到一扇门前，握上门把手的时候有点犹豫，耳旁回想起昨天沈墨墨说的那些话。她笑了一下，心想是啊，这是工作，有什么好在意的。
　　段若溪打开门，那位萧主管和沈墨墨正在交谈，沈墨墨只看了自己一眼就收回视线，而陈亮站在另一旁做笔记。也许是段若溪的错觉，今天沈墨墨和陈亮的距离似乎远的太刻意。
　　这一对看起来恐怕更像避嫌。
　　段若溪莫名这么想。
　　“段小姐来了啊，从今天开始你就和沈墨墨一组，先找找感觉吧，其他组已经开始了，你们可能要赶赶进度，争取这周先出几版设计方案。我很看好你们的，你们俩风格很不一样，但是特别合适——段小姐，你能改主意真是太好了。”
　　这位萧主管讲话很有礼貌，下达的要求倒是丝毫不宽容，段若溪看见沈墨墨的嘴角抽动几下，就知道这几版设计方案恐怕不是件容易事。
　　反正，不管是从以前还是到现在，她要做的仅仅是听从要求，摆好姿势而已。
　　萧主管又寒暄了几句就准备带着陈亮离开，走之前陈亮压低声音对沈墨墨说了几句话，沈墨墨看了眼段若溪，忽然低头笑了笑，点点头，也不知道她回了些什么，陈亮一脸兴奋地离开，门缓缓合上。
　　随即迎来一片沉默。段若溪靠在墙上环顾四周：这里本来是一间小型会议室，不过近期为了这个企划把大部分物件都搬了出去，只留下必需的。
　　一共有三四间这样的屋子供企划使用，每组都会在不同时间使用，萧主管把这阶段称作磨合阶段，主要是为了让模特和画师之间相互了解。
　　所以这位萧主管还挺老派，这种面对面沟通也是苏昕主张的一种工作方式，不知道是不是向她学过来的。
　　没人开口，段若溪就开始想些别的。她这张脸最适合保持沉默，而且没人会猜到她到底在想什么。
　　而沈墨墨在这片沉默中默默往后退去，她哑着嗓子说：“我感冒还没好，怕传染给你。”
　　昨天那股气势去哪里了？
　　段若溪忽然觉得好笑，她抓起墙边一把椅子来到另一面墙前，放好，她坐在那说：“那就越远越好。”
　　每一句话都不搭调，那就干脆不说。她看着沈墨墨瞪了自己一眼，然后就拎着另一把椅子坐在她对面，非常远，段若溪都开始怀疑她能不能看清楚自己。
　　和以前不同，沈墨墨没有带画板颜料，她从包里拿出ipad就开始戳戳屏幕，段若溪切实感觉到了时代的变化。
　　本来还以为会变得和以前完全一样。
　　段若溪靠在椅背，她随意摆了个自己舒服的姿势，双手自然搭在腿上。
　　也许在沈墨墨眼里，自己没什么变化吧。
　　段若溪别过脸去，望着窗外。最近总是在下雨，昨天是放晴了，但今天又是个阴天。所以窗玻璃隐约反射出屋内的情景，她可以透过玻璃看见沈墨墨偶尔抬起又低头。
　　每当她抬起眼睛的时间长了，段若溪心里就好像被什么攥住一样。她知道这时自己正被沈墨墨凝视。
　　渐渐的，玻璃的画面模糊了，沈墨墨手里的ipad慢慢变成了那个破旧的很大的画板，几乎挡住了沈墨墨的脸庞。
　　她埋头画画，偶尔会小心翼翼抬起眼睛去看段若溪，段若溪也不怕被看，她回以眼神，沈墨墨就连忙再低头。哪怕是闭上眼睛也能听见不同的笔触摩擦纸面的声音，沈墨墨乐于尝试不同方式去画段若溪。有时是颜料，有时是炭笔，有时甚至会随手抓一只签字笔画。
　　一开始能听见笔触不停修改的声音，但渐渐的沈墨墨就不怕出错了，她就算闭眼也能勾勒出正确的轮廓。有时她只需要看几眼就能一直埋头画，段若溪注视她的时间则慢慢变长了。
　　不知道是从何时开始的，段若溪一点点挖记忆：
　　从什么也不想，只是一直发呆，到眼神慢慢像是磁石般被吸引到沈墨墨的脸庞，看她手移动的轨迹，看她眉毛如何因为进展皱眉又舒展，看她眼前的发丝轻轻晃动，遮住她眼睛，又偶尔会露出那对过于认真的，乌黑的眼眸。
　　仔细观察后才能知晓的一些细节：沈墨墨的黑色瞳仁很大，眼白却很少，所以被她仰视的时候总会觉得她无辜可怜，想把什么都给她——这是段若溪在那个雨天发现的。
　　淋湿的沈墨墨就这么直直望向自己，牵动段若溪心中唯一敏锐的那一根线，藏在潜意识里的那一根，让段若溪不得不伸出手抓住了沈墨墨。
　　淋雨过后，喝醉酒，又发烧那天之后，那些逐渐累积起来的情绪随着感冒的痊愈逐一破壳，变得显而易见了。
　　当沈墨墨说要画她，段若溪开始下意识想拒绝，但是又没有其他借口。她总不能说，因为沈墨墨认真临摹自己的时候，她开始变得能感觉到沈墨墨的眼神在自己身体上游移。
　　她甚至会觉得难以忍受，偶尔还能感觉到肌肤开始发烫，每当这时她总会一声不吭站起来去卫生间用冷水洗脸。沈墨墨习惯了她突如其来的举动，所以也就没有多问。
　　更奇怪的是沈墨墨开始在一些莫名其妙的时候出现。比如在学校，段若溪一看见苏昕就会想到沈墨墨。苏昕还是和往常一样，上课忙着记笔记，一下课就边和其他人打招呼边快快离开，绝不会看自己一眼。
　　擦肩而过时，苏昕带起一阵小小的风，她匆匆走过，段若溪突然变得无法如往常般无视她。
　　段若溪不禁回头去看苏昕的背影，心里会想她是不是要去见沈墨墨，沈墨墨现在还好吗？还会因为苏昕的事难过么？
　　在家里的时候她会想沈墨墨今天来不来，在外面的时候她会托着下巴想要不要早些回家，万一沈墨墨要来呢？睡觉前她想沈墨墨应该不会出现了，结果梦里沈墨墨却钻进她被窝，沾着炭笔灰的手指触碰她脸颊，一点点勾勒她脸庞。沈墨墨的声音说，段若溪，你真的好漂亮。
　　我好喜欢你。
　　——不对。
　　段若溪醒来时久久无法回神。她起身后第一件事就是跑去照镜子，脸上干干净净的，没有沾上炭笔灰。是梦，她松口气，又觉得哪里不对劲。
　　是那句话不对。
　　段若溪抬手揉着自己刚醒来，有些麻木的脸颊。
　　那句话不是对自己说的，是对苏昕。
　　回忆里的段若溪一遍遍对自己重复，确保自己的记忆不会出错，也不要出错。
　　/
　　苏昕一回来就听见一个让她取消所有预定计划，直奔杂志社大楼的坏消息。
　　不是已经取消了真人封面么？为什么会变成这样。
　　苏昕上电梯的时候又翻了翻萧主管给她发的消息，她汇报公司近况的时候一向是巨细无遗，却没能详细到沈墨墨的个人近况——废话。
　　因为很看好她，所以苏昕一般不太注意她
　　萧主管手下的事，以至于翻阅近况的时候看到沈墨墨和段若溪这两人的名字挨在一起，她直接眼前一黑，从机场打车到了公司。
　　那边萧主管见她没有回复还特地打了个电话，苏昕强压下情绪对她说没事，她深吸口气又说：“我马上回去。”
　　电话挂断，也来不及考虑对面的萧主管会怎么想了。
　　电梯门终于打开，苏昕焦灼的心忽然冷静下来。走廊里很安静，她看了眼手机，是尽头那一间会议室。
　　她放慢脚步，不停调整呼吸，整理头发，让自己看上去没有那么慌张。
　　一步一步走到尽头时她停下，有些犹豫起来。还好门没有关紧，她稍稍推开了门，露出一条缝，然后后退几步去窥视里面的情景。
　　里头很安静。她看见面对这边的段若溪坐在椅子上，椅子几乎贴墙，段若溪则看着窗外。她只能看见沈墨墨的背影，坐得很远，几乎要贴在另一面墙上。
　　是不是离得太远了——沈墨墨能看见吗？
　　苏昕不禁这么想道。
　　两个人一句话都没有说，外头天色更昏暗，天空之上传来一阵电闪雷鸣。苏昕再次后退，这一次她直接转身离开，心情慢慢平静。
　　是自己反应过度了。
　　苏昕对自己说。
　　沈墨墨能处理好前女友的事，根本用不着自己瞎操心。
　　苏昕又看看窗外想，不过快要下雨的样子，也许自己可以等沈墨墨下班，接她回家。
　　再走进电梯里时，苏昕轻轻吐出一口气，已经回到了平时的状态，她回过去一个电话，第一句就是：“抱歉啊小萧，刚才有急事，我们接着说……”
　　她前脚刚走，后脚段若溪就看着窗外喃喃自语：“要下雨了。”
　　沈墨墨又停笔拿纸巾，她擤了下鼻涕，整个身子都跟着颤动起来。
　　“还、还好——阿嚏！有人送我回家。”
　　段若溪看向她，脸上不动声色： “那个陈亮？”
　　沈墨墨带起笑脸，她好像十分得意似的：“是哦，你记得他啊。”
　　段若溪移开视线，许久没开口，过了会她才静静说：“……你和他关系很好。”
　　沈墨墨低下头继续画，嘟囔着说：“我现在和好多人都关系很好。”
　　“这样。”
　　段若溪没再开口，她不再去看窗玻璃里的沈墨墨，也不会回望向眼前的沈墨墨，而沈墨墨却忽然开口问她：“段、段若溪，你今天也是开车过来的，对吧？”
　　段若溪点了点头，她最后又抬眼看了次沈墨墨，见她嘴角勾起，像是在坏笑。段若溪的表情终于发生变化：她皱眉，觉得困惑。
　　她一直觉得沈墨墨是个很好猜的人，因为她的心情会表露在脸上和肢体动作上，只要熟悉她这个人就好。可是现在，沈墨墨还是那个很好猜的沈墨墨，但段若溪却失去了那份熟悉的默契。
　　她渐渐觉得是一个陌生人正在临摹自己。


第43章 
　　沈墨墨有自己的计划。她一想起昨天段若溪那副表现都气得牙痒痒, 头发也炸了起来，回去和陈亮碰面的时候心情更是糟糕。
　　她心情几乎都呈现在脸上，算是活到现在也没半点长进, 所以和陈亮讲话的时候也很别扭。
　　直到陈亮忽然不说话, 只看着她，沈墨墨心想不会吧, 求你了, 千万别说出那句话！陈亮慢慢开口：“沈墨墨。”
　　沈墨墨差点要捂住耳朵逃避现实, 结果她又听见：“萧主管和我说，你要改成和段若溪一组？”
　　咦？
　　沈墨墨眨眨眼，陈亮不好意思起来：“我想问你啊, 那个, 就是——你能不能帮我要一下她的联系方式啊？”
　　咦！
　　沈墨墨恍然大悟, 脸迟迟红了：真是自作多情, 陈亮原来喜欢的根本就不是她！
　　他喜欢的是段若溪——也是啊, 这才正常嘛。难怪那天他老是提起段若溪，和她打招呼也结结巴巴的，沈墨墨松一口气, 又没有完全放松。
　　——喜欢段若溪啊。
　　沈墨墨投以同情的视线, 陈亮以为她不肯，就说：“看在我这几天教你软件的份儿上，你就帮帮我吧, 我就跟她说是萧主管告诉我的。”
　　沈墨墨于是嘟囔：“原来你那么耐心教我就是为了这个……”
　　她随即又想起什么：“不对, 万一我没和她一组, 不知道她联系方式呢？”
　　陈亮嘿嘿笑了一下：“你也是女生嘛, 我想着你可以帮我问，感觉段若溪拒绝你的几率更小。”
　　结果还是在利用我！
　　而且段若溪可不管对方是不是女孩子, 她对谁的态度都一样。
　　以前自己是例外，现在……现在又如何呢？
　　因为总是占用陈亮的时间，沈墨墨本来还有些愧疚，现在她理直气壮起来：“那、那你怎么不直接去问萧主管啊。”
　　陈亮有点畏缩：“我问过了，她说没必要给我，而且还说什么，让我收收心……也不知道她是什么意思。”
　　那可不，萧主管还以为你喜欢我呢。
　　沈墨墨撇撇嘴，她心想看来陈亮也和自己一样，都没发觉周围人到底是怎么看待他俩的。
　　大家都不知道的话，那估计段若溪也不可能知道，她是不是也以为陈亮喜欢我？而且我之前看起来也没有要拒绝的样子。
　　沈墨墨细想了片刻，然后她脑袋里冒出一个主意——她从刚才到现在一直想段若溪和那个化妆师紧紧相握的双手，十指相扣，密不可分的样子。
　　也不算吃醋，因为沈墨墨认定段若溪是故意的。强行把那个化妆师留在现场，抓住她的手不放，刻意回避沈墨墨的一切质问，沈墨墨对这一切感到莫名愤怒——段若溪，你凭什么以为这么做会影响到我？你在排斥我，还在挑衅我，你究竟能不能言行举止一致一些？
　　沈墨墨现在把矛头彻底从自身转向了那个段若溪。她认定这次是段若溪在犯病，于是就打算实行自己的反击计划。
　　第二天，也就是沈墨墨和段若溪共处一室，久违临摹起她的今天，时间来到傍晚，外头雨也淅淅沥沥下起来，沈墨墨心情很好似的收拾好东西背包起来，段若溪跟着她，隔着一段距离一前一后出了门，上电梯去地下车库。
　　在电梯里的沈墨墨发消息给陈亮，电梯里信号差，这条信息发出去就收不到新消息了，所以她没能收到苏昕给她发的消息。
　　段若溪静静站在一旁，她不再开口，只是盯着电梯的楼层变化。
　　沈墨墨收起手机心想终于有一次，终于有一次她可以主动出击，报复一下这个段若溪了！
　　你不是不回答我的问题，而且还偏偏要激怒我吗？哼，沈墨墨以前是软柿子，大呆瓜，可现在她也能伸出刺来，企图扎伤你。
　　她想起下午陈亮走的时候问她今天有没有机会帮他要联系方式，她说好，又说你可以像上次一样接我，我大概会和段若溪一起出来，到时候你没准可以和她聊几句！
　　陈亮当时很高兴，沈墨墨也很高兴，第一次反击即将开始，于是沈墨墨现在就有点紧张，电梯快到的时候她忍不住问：“段、段若溪，你对陈亮什么看法？”
　　自己有朝一日居然会对段若溪说这种话，像是在八卦，一说出口沈墨墨就觉得不可思议。
　　而段若溪头都不回：“没有看法，也不想听。”
　　好像很不待见陈亮。
　　不知为何沈墨墨松口气，她本来还有一丝担忧，不过段若溪果然还是那个段若溪。
　　这时电梯门开了，她们一前一后出来，这是个似曾相似的场景，当时段若溪有话要和自己——如今沈墨墨认为那绝不是幻听。她想到这里，就开口想叫住段若溪，然而连这个情景也重现了，陈亮的车缓缓停在电梯前面的过道，与此同时从不同方向传来两声：
　　“沈墨墨？”
　　沈墨墨一下子就呆住了。她看看左边——陈亮从车里走出来，又看看右边——一直停靠在旁边的那辆车好眼熟，车窗按低，她看见苏昕靠在那扬起眉毛。
　　——啊？
　　什么情况？
　　沈墨墨彻底慌了，她心想剧本不是这么写的啊，怎么回事——啊，苏昕今天回来了，但她没说回来公司啊？沈墨墨还在那慌，磕磕绊绊想说点什么，陈亮一见苏昕就连忙走过和她打招呼：“苏、苏总！”
　　苏昕点点头，她笑一下，好像没被此情此景惊讶到：“叫我苏昕就好了。你就是陈亮吧？小萧和我提起过你。”
　　陈亮一下就紧张了，萧主管和她提起自己！总感觉不是什么好事。
　　那边两人在寒暄，沈墨墨察觉到身后的段若溪已经想直接走了，她心里一着急，也不知道自己究竟想做什么就一把拽住了段若溪的袖子，段若溪转身，她这才露出一丝惊讶。
　　“还有事？”
　　她把声音压下来，沈墨墨一闭眼，决心把这次反击做到底。于是她抓着段若溪袖口对不远处的陈亮说：“陈、陈亮！你不是——不是有话要和段若溪说吗？”
　　陈亮这才想起自己这次的来意，他弯腰和苏昕说了什么才往这边走来，沈墨墨能隐约看到苏昕正注视着这边，但她什么也没做，可能也是在好奇沈墨墨会做些什么。
　　“刚才问你，对陈亮是怎么想的，是、是因为他想认识你……唔，我就是想搭个线，没别的意思。”
　　沈墨墨叹一口气，好好的反击被她说成这个样子，语气软绵绵的，根本不像是报复。
　　她慢慢松开手指，段若溪的手臂垂下来，她看看沈墨墨，又看了看走到她们身旁的陈亮。
　　“那个，段若溪小姐，我、我是陈亮……”
　　段若溪的左手缩进袖口，手指一点点摩梭沈墨墨刚才触碰的布料，她默默听着陈亮作自我介绍，又说了许多不沾边的题外话，像在给自己打气，最后陈亮说完话，段若溪才缓缓开口：
　　“所以，你想和我约会。”
　　陈亮说得汗都出来了，他刚才说了那么一大堆话也没有段若溪这一句那么直接：“可以这么说……不过也不用那么快，我们可以先加个微信，然后哪天一起出去吃饭……”
　　段若溪静静看着他： “你请客？”
　　陈亮“咦”了一声，他连忙点头，同时心想自己该不会真的有戏吧，而沈墨墨心里也在想：怎么感觉段若溪——
　　“现在就可以。你开车？”
　　——她一点也不想拒绝的样子？
　　沈墨墨愣在原地，陈亮自然是欣喜若狂，他差一点忘记自己还要送沈墨墨回去，好不容易想起来以后就对沈墨墨说：“我先把你送回家？”
　　段若溪率先走向陈亮的车，她仍然头也不回：“不是有别人送她？”
　　陈亮有点迷糊，但他很快意识到段若溪指的是苏昕，不过，她怎么知道苏昕是来送沈墨墨的？陈亮歪歪脑袋，也来不及想这些了，他连忙跟上段若溪，还顺便回头对着沈墨墨用口型说谢谢。
　　沈墨墨就站在那，她动弹不得，见陈亮坐进车里，而段若溪则拉开副驾驶座的门，她最后终于回头看了眼沈墨墨，那眼神好像在说：这不就是你想要的？
　　当沈墨墨坐在苏昕身旁时，她看见前头那辆陈亮的车先一步开走，苏昕发动车子，她笑一下：“沈墨墨，我有点对你刮目相看。”
　　经过今天以后，她或许真的不必担心沈墨墨和段若溪之间的事了。
　　听到这话的沈墨墨自然明白苏昕是在夸自己，苏昕很满意自己这次的处理方式——然而事实才不是这样。
　　沈墨墨望向窗外，扯了扯嘴角说：“是哦，我很厉害吧。”
　　沈墨墨仍然固执认为这次反击是对的，她需要让段若溪知道自己的态度。然而不知怎的，她没办法不去一遍遍回想段若溪那个回头。
　　段若溪完全知道了自己的心思，尽管沈墨墨也没想过要隐藏。她钻进车里离开时，像是生生剐掉沈墨墨心上一块肉。
　　段若溪把她此前的质问还给了她：沈墨墨，你凭什么以为这么做会影响到我？
　　沈墨墨躺在床上小声说：“……因为，因为我以为自己还很了解你。”
　　原本以为只是爱意蒸发，没想到是渐行渐远。沈墨墨心想其实这样也可以，她表露态度，段若溪接受，同时也反过来展示自己的态度。已经可以了，她够勇敢了，接下来就是熬过这一阵子，然后慢慢的，和段若溪说再见。
　　原来真正的诀别并非戏剧式的别离，而是缓慢又无法阻止的时间沙漏，天上的沙子打在身上，一点点腐蚀掉彼此曾经熟悉的模样。
　　那天过后她们一周有三四天会占用那间会议室临摹和设计稿子。沈墨墨不知道段若溪和陈亮后来去了哪里，又发生了什么。陈亮整天笑眯眯的，心情甚好，而段若溪则和平时没两样。正常极了，反而让沈墨墨忍不住去猜想。
　　她又有点生气，是对自己。她心想自己干嘛这么在意，不能想点别的吗？她发现哪怕意识到了自己没办法阻止沙子落下，可她还是忍不住伸出手抓住那把不停减少的沙子。
　　她和段若溪渐渐开始对话，主要是因为工作上要沟通，她们不得不打破沉默。
　　偶尔松懈的时候沈墨墨总是想问她和陈亮如何如何，她问得笨拙，傻子都知道她想问什么，却不敢真正说出口。这让段若溪笑笑，不知道是不是在嘲笑，那时她们正好又在电梯里。
　　段若溪低头说：“沈墨墨，不是你牵的线么，想问的话，直接问就好了。”
　　沈墨墨语塞片刻，段若溪又说：“不过，无论我和他发生什么都与你无关，不是吗？”
　　电梯门开了，段若溪往前走，沈墨墨隐约看见远处陈亮的车。
　　沈墨墨没走，她走不了，电梯门缓缓关上，段若溪抛下一句：
　　“沈墨墨，你到底在怕什么，你又不需要对我负责。”
　　哪怕你说的话，做的事确实会对我产生影响，可是没有关系的，没事，不要觉得我会赖上你，让你对一切都负起责任。我不是这样的人，你清楚的，段若溪是怎样一个人。
　　似曾相识，段若溪以前也说过这话。
　　门缝合拢，关紧，电梯静止了。沈墨墨慢慢蹲下来，抱住膝盖，哭腔一点点渗透出来：“不知道，不知道了啊……我已经，不知道了……”
　　——关于段若溪到底是一个什么样的人这件事。
　　以前还知道的，为什么现在却不行了呢？
　　电梯是四方狭窄的封闭空间，像是时光机器，把拼命在抓沙子的沈墨墨带回她们的过去。


第44章 
　　——时光机器真的回到了过去, 节点停在段若溪感冒发烧的一周后。
　　电梯门开了，停在九楼，沈墨墨犹犹豫豫的, 站那绞着手指, 她有点不想出去，电梯开始缓缓关闭。
　　沈墨墨, 平常心, 平常心……
　　她深吸口气, 手捏住背包带子，下定决心踏出一步——结果嘭地一下撞到门上，她吃痛蹲下, 正好关上的电梯感应到了外力又慢慢打开, 段若溪手捧一杯热茶从家里出来, 站在电梯前低头问：“……怎么回事？”
　　沈墨墨捂着额头, 她嘟囔：“没事没事, 就是脑子不太清醒……”
　　看起来是这样。
　　段若溪后退一步，她抿了口茶，沈墨墨一站起来就发现段若溪正站在自己面前, 好近, 沈墨墨浑身发颤，下意识又跳回电梯里，电梯门又正好关上, 段若溪抬脚阻止门关, 与此同时挑起一边眉毛：“到底怎么回事？”
　　不知为何段若溪的语气听起来有点郁闷：“我的感冒已经好了。”
　　沈墨墨连忙从电梯里出来, 她揉着发红的额头说：“不、不是因为这个……”
　　段若溪歪头看她： “那是？”
　　眼前的沈墨墨又说不出话了, 她闭嘴，又扯了扯衣角才说：“……就当是因为这个吧。”
　　段若溪默默看着沈墨墨, 沈墨墨挪着步子往外头走：“对、对了！你怎么出来了，是不是有事要出门啊，你要是有事的话我就先回去——”
　　“沈墨墨。”
　　段若溪不动身，她开口叫住沈墨墨。
　　沈墨墨回头，看见段若溪站在电梯间的灯下，她披着那条有些破旧的毛毯，另一只垂下的手慢慢抓住毛毯一角。
　　“你今天迟到了？”
　　沈墨墨愣住，她头皮开始发麻。
　　“我以为你不来了。”
　　段若溪的话又说到半截。
　　不来了，所以呢？所以就打算自己出门？可是要出门为什么还会披着毛毯啊。
　　是不是在等自己，想知道自己到底什么时候来，所以才会走出家门，来到电梯间前。
　　越想越乱，谁知道段若溪在想什么。沈墨墨打消这些念头，她结结巴巴回答：“我——我今天没听见闹钟。” 才不是，是听见了，又装作没听见。
　　“而且来的时候还堵车。” 并没有，她站在公交站发呆，好几班公交车经过都没上去。
　　“我昨晚没睡好，所以刚才反应才有点迟钝。” 这个倒是真的，沈墨墨这几天都没怎么睡好觉，所以脑子一团浆糊。
　　段若溪闻言点点头，她这才迈开步子经过沈墨墨身旁。也不知道她有没有起疑心，就算有也无可奈何，她沈墨墨就是很不会掩饰自己的心情嘛。
　　段若溪站在门口等沈墨墨过来，沈墨墨再次闭眼深吸口气，希望自己能好好掩饰住动摇的心情，她慢吞吞挪着步子，也不敢抬头去看段若溪。
　　跨进家门的时候她心想实在办不到就逃走吧！今天就先熬过去，别看段若溪就好了，也别和她离得太近！做完饭就走，随便找个借口……
　　这些想法一出现就很难驱散，她忍不住小声说：“段、段若溪……我不是——不是在学姐那里打工吗？”
　　段若溪“嗯”了一声，她靠在门边，好像抱起了双臂，沈墨墨没法确认，她只敢用余光看。
　　“然后，那个，我觉得——我觉得我没办法兼顾这边和那边的工作，毕竟也快期末了，我怕——”
　　沈墨墨说到一半，她觉得段若溪能明白她的意思，可是段若溪久不说话，沈墨墨就怯怯抬眼去看她，发现她正注视着自己。
　　盯得也太认真，沈墨墨莫名心虚，移开了视线。
　　“所以，你要选苏昕？”
　　段若溪开口说，沈墨墨愣了下。其实她也没想好，因为她最近也没怎么去工作室，她不想再看见一些自己不愿意见到的画面。
　　“我无所谓。”
　　段若溪看起来和平时一样，她又喝了口茶，慢慢舔掉残留在舌尖上的水珠。
　　“如果你是真的忙不过来，不来也没事。”
　　沈墨墨正要松一口气，她就听见段若溪接着说：
　　“只要不是为了躲我就好。”
　　沈墨墨傻了：“……啊？”
　　她突然间变得语无伦次：“我我我我我为什么要躲你！！我才——我才不会这么做呢！”
　　沈墨墨，你真不擅长撒谎。
　　不过，我也很不擅长。
　　其实茶还很烫，段若溪装作若无其事，她感受着舌头发涩的痛感，觉得再这样掩饰下去也没什么意思，所以就直接说：
　　“你想起来了那天喝醉以后发生的事，是不是？”
　　沈墨墨两只手都死死抓着背包带子，她站在那冷汗频出，大脑一片空白。
　　而段若溪还不停下，女神在低语，却把沈墨墨拉进深渊：“你知道了自己对我做过什么，是不是？”
　　沈墨墨不回答，她闭着眼睛嘴巴抿成一条线，这反应看来是猜对了，段若溪又想喝茶——每每动摇的时候，总有细节会出卖她。
　　可是就这样僵持在门口也不是办法，发麻的舌头渐渐恢复知觉，段若溪轻咳一声正要说话，然而这一声咳嗽好像语音唤醒了自动宕机的沈墨墨，她恢复了理智——又或者没有？沈墨墨捂住脸颊声音奇怪地“嗷嗷、嗷！”了几声，肉眼可见她的脸和耳朵在变红，段若溪还能隐约听见她在嘟囔“什么，是真的，真的不是梦？是梦吧，怎么会是真的，真的是真的？”，真是出乎意料的反应。
　　也许也不算太出乎预料，沈墨墨本来就是这样的人。
　　段若溪想伸出手拍拍沈墨墨肩头，打断她的死机，然而沈墨墨一感觉到她的触感就猛地弹开——就像是刚才在电梯里那样。沈墨墨踉踉跄跄后退到走廊里，她摆着手说：“不、不行！不对——呜，办不到！”
　　在说什么？这个沈墨墨到底在想什么？
　　段若溪的手停在半空中，沈墨墨继续摆手，十分抗拒的样子：“我、我要走了！段若溪——段若溪，对不起对不起对不起！！再见！”
　　做了这样的事，还能再见吗？
　　直接跑进楼梯间里的沈墨墨不由得这么想。不管是谁看了恐怕都会觉得自己非常不愿意再接触到段若溪，哪怕不是接触，单是靠近就让沈墨墨下意识后退一步——但她知道自己才不是讨厌起了段若溪，她只是，只是不知道该怎么办才好。
　　来到公寓楼外，呼吸到新鲜空气，再搭上公交车以后她才缓过来一点。
　　沈墨墨从没做过那种事。虽然现在网络发达，对于某方面的知识她也有一定基础。但是她并没有条件观摩，也没有条件亲身经历。她活到现在甚至没怎么想过自己竟然会——会做出梦里那样的事！
　　不对，不是梦，是现实啊。
　　还是不敢相信的沈墨墨慢慢走到公交车深处，她步履蹒跚，有人见她神色恍惚，于是就站起来给她让座。沈墨墨也确实很恍惚，所以虚虚说了句谢谢便坐下，以至于那人奇怪地看了她好几眼。
　　公交车摇摇晃晃启动，沈墨墨心想自己怎么会一直觉得那是个梦，她以前可从没做过那种梦啊。
　　对了，之所以认为那是个梦，是因为段若溪的表现很奇怪。
　　她做了很过分的事，可是段若溪却没有拒绝。她甚至还露出了那样的表情，甚至还抓住自己的手，让自己继续。
　　——可是，继续？继续什么啊。
　　沈墨墨在这方面真的只有最基本的知识，她心想段若溪看起来也不像是经验丰富的样子——倒也不一定，她只是看起来很清心寡欲，想尝试的话肯定会比自己有更多机会。
　　沈墨墨的反应确实因为缺觉变得迟钝，当她意识到自己到底在想什么的时候，已经慢慢褪下的红晕再次浮现。
　　呆瓜！ 别想了，越想你会越难以面对段若溪的！
　　可沈墨墨还是忍不住想：段若溪，你为什么没有拒绝呢？你为什么不告诉我，我做了这样过分的事情呢？甚至仍然愿意让我继续过来给你做饭，甚至还会等着我。
　　段若溪，难不成你根本不在乎我对你做的那些事？
　　沈墨墨不喜欢这个答案。如果这都不会在乎，那沈墨墨在段若溪面前和一个透明人也没什么区别了。
　　正纠结的时候手机振动起来，沈墨墨低头一看来电显示差点把手机扔出车窗外——是段若溪！
　　好吧，呼……放松，放松，沈墨墨，你可以的，接个电话而已。
　　沈墨墨自我催眠道。落荒而逃确实不好，她决定接起，耳朵贴着屏幕，里头传来段若溪无奈的声音：“沈墨墨，你跑什么？”
　　问到我了，我也不知道。
　　沈墨墨又开始支支吾吾的，总不能说自己当时除了逃跑就没别的念头了吧？
　　段若溪似乎知道沈墨墨的心思，她轻轻笑了下说：“我还没怎样，倒是你，为什么要怕？”
　　怕？自己原来是在害怕吗？
　　沈墨墨迟迟意识到这个可能性。是啊，因为害怕，所以想要逃跑，合情合理！可是怕什么呢？沈墨墨想了一会，然后结结巴巴说：
　　“怕、怕你让我对你负责……？”
　　电话那头的段若溪更觉得好笑了：“为什么这么想？”
　　沈墨墨小声嘟囔： “你问我，我也不清楚……”
　　她揉了揉自己皱得很厉害的眉毛：“就是，感觉自己做了坏事。”
　　揉着揉着好像有点头绪，沈墨墨继续说：“……而且，目前还没有得到惩罚，所以良心有点不安？”
　　其实她也不太确定这点，只是这么想下去就会得到这个答案。要是段若溪拒绝了自己，或者扇了自己几巴掌，再也不搭理她了——沈墨墨都能接受，而且会觉得这样才对。
　　然而事实是段若溪什么也没做，甚至是好几天之后的现在。所以沈墨墨慌了，感觉就像是处于暴风雨前的宁静。
　　段若溪似乎没预料到沈墨墨会这么说，公交车到达一站，上车的乘客多起来，有一点吵，沈墨墨往车窗那边挤了挤，想要听清电话那头的声音。然而那头没了声儿，沈墨墨又看看手机屏幕——通着呢，只是段若溪没有讲话。
　　天啊，说点什么吧！段若溪，段若溪——你到底在想什么？
　　公交车再启动的时候段若溪终于又开口了，她缓缓说：
　　“你的意思是，你想有惩罚？”
　　沈墨墨愣住，她预感自己好像打开了潘多拉魔盒。
　　哪怕段若溪看不见，她还是疯狂摇起头来说：“不是不是不是不是——！”
　　又听见一声笑，段若溪轻轻问： “良心不会不安了？”
　　沈墨墨又开始点头如捣蒜： “会会会会会——”
　　段若溪便说： “好。”
　　又是一阵沉默，沈墨墨分外紧张，而段若溪在挂断前只留下了这么一句：
　　“那就今晚，来我家。”


第45章 
　　有时候做了梦, 但是又想不起来做了什么的时候就会非常痛苦。
　　噩梦倒是还好，如果是美梦就会想要记起。
　　不过，那算美梦吗？
　　沈墨墨不停质问自己, 虽然那个答案还挺明显的。
　　能看见段若溪的别样风情, 甚至还能碰、碰到……不行，每当想到这里沈墨墨就会脸红耳赤, 根本没办法想别的了。
　　这几天来那段喝醉了的记忆不断浮现, 一点也不客气地戳戳沈墨墨的迟钝大脑, 告诉她这可能不是梦——对，你别不信，是真的, 那些事都是你干的！
　　结果就变得越来越心虚, 待她终于想起了所有事情, 今天早上去段若溪家才会鬼鬼祟祟的, 而且还极度不安, 连被段若溪碰一下都想跑。
　　一个声音在脑子里响起，跟段若溪的声音很像：人都被你摸成那个样子了，只是碰你一下而已, 干嘛这么在意？
　　上晚课的时候她攥着笔半天没动手, 她很郁闷，回答那个声音：你说的是，我才没有资格逃跑。
　　所以也得接受惩罚。
　　沈墨墨更郁闷, 连老师来到她身后都没察觉。
　　“沈墨墨, 思考什么呢？”
　　沈墨墨整个身子都颤了三下, 手里的笔也飞出去, 啪嗒掉在不远处。
　　“我、我在思考这个题目……”
　　沈墨墨小声说，她正要起来去捡起笔, 旁边座位的女同学立刻弯腰捡起来递给她。
　　沈墨墨愣了下，那个女同学她认得，叫鹿也。前几天去博物馆，本来要和自己一组的，被旁边同学扯了扯袖子才作罢，沈墨墨也见过她和其他人站在一起，听别人对自己小声议论指点。
　　沈墨墨说了谢谢，鹿也点了点头，匆匆回头写笔记。
　　好像，也没有那么多人讨厌自己。
　　沈墨墨呆呆想，又被老师卷起来的书敲了下脑袋。
　　“专注点！”
　　沈墨墨摸摸脑袋，不敢再走神了。
　　现在她还不知道自己的风评已经不再变差，起码最糟糕的时候已经过去了。原因是熊洌被开除的事情开始在学校里流传，真相大白。沈墨墨后来觉得这应该是苏昕做的，不过问了她也只是笑笑不正面回答。
　　下课以后鹿也靠近她，她捧着书问：“沈墨墨，你晚上有时间吗？要不要和我们去吃饭？”
　　实在太突然了，沈墨墨张张嘴不知道该怎么回答。
　　她顺着女同学的视线望去，门口有两三个人站在那，也看着这边。
　　哇，是小团体！
　　这辈子也没想过自己能和好几个人一起吃饭，沈墨墨眼睛都亮了，但她又想起另一码事。
　　“我——我想去。”
　　又不小心说了真心话，还好鹿也并没有觉得奇怪。
　　“可是我晚上还有事。”
　　唉，为什么偏偏是今天呢？
　　沈墨墨十分沮丧，还好鹿也只是点点头说：“知道了，你是要画画吗？我经常看见你在学校里画到好晚。”
　　沈墨墨有点吃惊。虽然她以前就会不知不觉在教室里画到很晚，不过这几天因为哪里都不想去，所以就会花很多时间一个人呆在空教室里画，直到有人过来锁门的时候才会走。
　　原来大家都看在眼里。
　　那么，苏昕是不是也知道呢？
　　这想法刚一升起就被沈墨墨压下。虽然可以直接说好，不过沈墨墨还是不习惯撒谎，她只是说：”去、去打工……”
　　这么说应该也不算说谎，毕竟她目前也不知道段若溪会给自己什么惩罚。
　　“这样啊。”
　　鹿也又点点头，她没有要走的意思，沈墨墨迷茫看向她。
　　“你家境不好吗？”
　　鹿也问，沈墨墨猜不出她问这句话的背后含义，只好摇头，又点点头。
　　要说的话就有点复杂了，鹿也却说：“好吧，我知道这是你的私事。我——我们今天只是想和你说句对不起的。”
　　她脸上浮现愧疚：“之前不该那么对你，还老是议论你。”
　　现在还知道了沈墨墨要打工，鹿也心里更愧疚。
　　沈墨墨倒是没这么想，她一下子忘了烦心事，很开心地说：“没事没事！都已经过去啦。”
　　沈墨墨还没被这么诚恳道过歉，她只觉得心里暖和，不过她又想到什么，小心翼翼问：“那你现在说了，是不是就、就不和我吃饭了？”
　　鹿也被逗笑，她心想沈墨墨原来是这么有意思的人，于是说：“不会的，等你有空了随时和我们说啊，对了，咱们加个微信吧。”
　　说着她就招呼门口那几个朋友过来。
　　十分钟后沈墨墨傻笑着从教室里出来，她微信里多了好几个联系人，她摇头晃脑地想：真好真好，我的朋友多起来啦。
　　一走出来冷风一吹，沈墨墨打了个哆嗦，立马又想起她一会要去做什么。
　　要去接受惩罚啊。
　　沈墨墨揉了揉脸颊，傻笑消失，郁闷的沈墨墨又出现了。
　　去段若溪家的过程和早上差不多，只不过天色逐渐暗下，沈墨墨心里愈发不安。不过她转念又想：怕什么哇，段若溪能作出什么过分的事！有什么好怕的，段若溪又不是魔鬼……
　　沈墨墨反反复复催眠自己。天彻底黑了，她站在段若溪家门口，正要刷卡，结果门直接开了。
　　“这次很准时。”
　　沈墨墨一看见段若溪就紧张起来了。说起来也就间隔了几个小时，再看见段若溪却好像恍若隔世——她刚洗完澡，穿着浴袍就出来了，香草味的沐浴乳好香，沈墨墨忍不住揉了揉自己敏感的鼻子。
　　门在身后关上，沈墨墨一句话也没说，一副心虚的模样，低着脑袋。
　　段若溪见她这样就笑了下，沈墨墨忍不住偷偷抬眼看她。是自己的错觉，还是段若溪最近总是在笑？
　　段若溪没有去换衣服，她头发湿漉漉的，沈墨墨觉得她现在就像是从湖里走出来的阿佛洛狄忒，浑身上下散发出一种古典的优雅。
　　然而这样的段若溪却转身去了厨房。她打开冰箱从里头拿出两瓶红酒，然后“咣”地把它们砸在桌上说：
　　“喝。”
　　沈墨墨脑袋“嗡”一下，她结结巴巴摆着手：“不——不喝不喝！我再也不喝酒了，我一喝酒就会失控啊。”
　　段若溪，你不是最清楚的吗？
　　只见段若溪把手撑在桌面，她一直在笑，沈墨墨就忍不住一直盯着她看。
　　“你还记得你是为了什么过来吗？”
　　她轻轻问，沈墨墨点头：“记得……可是，为什么要喝酒啊。”
　　段若溪顿了顿，她的手指抚过瓶身，这两瓶酒都已经开了，酒少了一些。桌旁有空了的酒杯，很显然，少的那部分已经被段若溪喝掉了。也许这就是为什么她一直含着笑意，不太像平时的段若溪。
　　“我只是想，喝酒会让事情容易一些。”
　　段若溪这话说得像是自言自语，沈墨墨困惑极了：“有什么事是清醒的时候不能做的啊？”
　　段若溪笑了： “当然就是你喝醉了对我做的事。”
　　沈墨墨彻底呆住，她慢慢意识到段若溪到底在说什么。
　　“沈墨墨，你的惩罚就是——”
　　声音被拉长，听起来居然像在撒娇。
　　这可是段若溪啊。
　　“我想要你，把之前没做完的事情做完。”
　　沈墨墨站在那，半天没任何动静。
　　段若溪的眼睛清明片刻，她一个字一个字说：“不愿意的话就走，我不勉强你。”
　　然而沈墨墨之所以久久没有回应是因为另一件事，她迷迷糊糊地抬起头，眼里全是困惑：“可、可是，做完？什么意思？怎么做啊。”
　　段若溪以为沈墨墨在开玩笑，然而一对视她就明白了：这个沈墨墨是真不知道。
　　她以为沈墨墨有最基本的知识——不，是自己高估沈墨墨了。
　　段若溪叹一口气，她心想：如果沈墨墨有的话，估计也就不会做出那一晚的事了。
　　她会知道自己在做什么，她会有这个意识。然而沈墨墨在这份方面是一张白纸，所以她只是像抚摸艺术品一样抚摸自己，也就到此为止。
　　“沈墨墨。”
　　段若溪开口，又不知道自己能说些什么，她只好接了个：“……唉。”
　　这是段若溪在自己面前第一次这么叹气，沈墨墨对此印象深刻。
　　她挠挠头心想自己又做错了？可她真的不知道怎么做啊，她甚至以前都不知道女孩子和女孩子之间也能做。
　　段若溪揉了揉眉心，最后她说：“我知道。”
　　段若溪虽然没有实际经验，但她不傻，会搜索，会“学习”。
　　所以：
　　“我教你。”
　　段若溪的说话速度更慢了： “我说，你跟着我做。”
　　沈墨墨懵懵点头，段若溪迟疑： “你确定不走？”
　　沈墨墨正卸下背包放在沙发上，她转身拍拍胸脯，非常真诚地说：“我想补偿你。”
　　虽然她完全不明白为什么惩罚会是继续做那件使她受到惩罚的事。
　　“那、那我是不是也该去洗澡？”
　　沈墨墨觉得自己也算是有所成长，这个时候居然还能问出这么冷静的问题。
　　而段若溪则上上下下打量了她一下，也不知道她在想什么，只听见她说：“……不用。”
　　她揉揉太阳穴，觉得道阻且长。
　　“你把手洗了就好。”
　　段若溪又顿顿。
　　“我不会对你做什么的。”
　　沈墨墨洗手的时候越琢磨越觉得这句话不太对劲。
　　她把手擦干，出来的时候见段若溪还是穿着浴袍靠在桌前，她手里拿着一杯红酒，慢慢摇晃着，然后一口饮尽。
　　段若溪抬起下巴，示意沈墨墨去喝桌上已经盛满了的另一杯。
　　沈墨墨当然不敢拒绝了，她走过去双手捧起酒杯，小口小口喝，喝了一会她脑袋已经有些晕了，再抬眼的时候呼吸一滞，以为自己眼前出现了幻觉。
　　一定是喝多了，所以才会看见重影。
　　一定是喝多了，所以脸颊好热，四肢沉重。
　　一定，是喝多了。
　　所以才会看见那个段若溪站在她面前，轻轻解开了浴袍的带子，只听见很轻的衣物落地声，啪嗒。
　　阿佛洛狄忒真的出现了。


第46章 
　　手好酸。
　　沈墨墨揉了揉右手手腕, 鹿也她们在问自己要吃什么，沈墨墨边揉边回：“我不挑食的，都可以。”
　　于是一个人负责起点单, 鹿也见沈墨墨在揉手腕就问：“腱鞘炎？”
　　沈墨墨愣了下： “啊？”
　　“因为你不管什么时候都在画画啊, 哪像我们，赶作业的时候才会猛画。”
　　沈墨墨低头看起自己那只右手： “倒也……倒也不是因为这个……”
　　“那是不是打工太累了, 我给你推荐一款护腕吧, 也不贵……”
　　鹿也说着就给她看手机, 沈墨墨忙不迭看过去，和她一来一回的说着话。她一边觉得此情此景实在令人感动，一边忍不住庆幸：还好鹿也没有追问下去。
　　昨天沈墨墨没能去和她们吃饭, 今天鹿也就发了微信过来一会下课要不要去旁边吃午饭。
　　于是现在沈墨墨就和她们四个人一起坐在餐馆里, 她们都是一个专业的, 所以共同话题还挺多, 这又让沈墨墨松了口气。
　　正当沈墨墨放松下来的时候, 坐在沈墨墨对面，好像是叫王嫣然的同学忽然提起：“沈墨墨，你是不是和苏昕学姐关系很好啊。”
　　沈墨墨愣了下, 其他几个人有点紧张地看着自己, 好像怕她生气。
　　“也没——唔，应该算好？”
　　虽然下意识想否认，不过苏昕对自己真的很好, 所以沈墨墨还是决定承认。
　　她以为她们要问熊洌那件事, 就有些不安。她现在还是不明白自己到底为什么会陷入之前那种境地, 所以莫名害怕知道真相。
　　不过还好, 王嫣然问的是：
　　“——那你认不认识段若溪？”
　　这个名字让沈墨墨瞬间攥住右手手腕，还好头发长了些, 可以盖住滚烫的耳朵，现在绝对红得厉害。
　　王嫣然一开话匣子其他几个人都跟上来：
　　“不认识你肯定听过吧，那可是段若溪哎！”
　　我知道，我知道。那可是段若溪！
　　沈墨墨点点头，这感觉有些新奇。这之前沈墨墨基本上都是单机状态，只和几个人有联系，然后就是埋头做自己的事：好好学习，天天画画。
　　现在她才意识到：离我最近的这两个人好像都是学校风云人物。
　　处在暴风眼中毫不自知的沈墨墨有些恍惚。
　　对面的王嫣然抛出一个似曾相识的话题：“所以呢，你怎么看？”
　　——你喜欢哪个？
　　沈墨墨以为她们又要聊这个话题，她心里生出些莫名的不适，但王嫣然的下一句又是始料未及的：“你磕不磕？”
　　啊？
　　沈墨墨傻了。
　　“我们都是坚定的心心相惜党，虽然正主关系确实可能不好，可是我们磕的就是这种欢喜冤家的反差关系——”
　　“只有你那么上头好吧，别吓着沈墨墨了。”
　　鹿也及时打断了她激动的cp分析小作文，沈墨墨还在那回味“心心相惜”这个cp名，鹿也跟她解释：“其实她就是很喜欢段若溪那张脸，不过你也知道，没人敢和段若溪说话，她好像也没什么朋友。所以王嫣然的喜欢没地方放，就把目标对上了苏昕学姐。”
　　沈墨墨注意到她们喊苏昕都是“苏昕学姐”，段若溪都是直呼其名。看来她们都认识苏昕，所以才会加上敬称，段若溪就无所谓了——和自己又没有任何交集，未来也绝对不会有。
　　“你别这么说啊，我现在确实觉得她们两个很好磕好不好，没准苏昕学姐和她其实私底下是一对儿，为了避嫌才会是那副样子呢。”
　　王嫣然努力为自己的cp辩护，沈墨墨忍不住笑——如果是这样的话确实好有意思。
　　很可惜不是这么一回事，她们俩真的是死对头。
　　“可是，不能只是喜欢她那张脸吗？为什么还要磕cp啊。”
　　几个人见沈墨墨笑了，就有点发呆，因为这是她们头一次见沈墨墨笑。
　　沈墨墨之前总像一只抱着松果的小松鼠，生怕过冬的粮食被抢走，于是死死抓住松果不放，总是一脸警惕盯着这个世界。
　　沈墨墨笑起来像是春天的小松鼠。
　　王嫣然率先反应过来，可她显然理解错了沈墨墨的意思。
　　她以为沈墨墨是在问她为什么不直接追段若溪，于是就抱怨起来：“谁敢追段若溪啊，铁定会被拒绝的！”
　　沈墨墨忽然意识到自己不该问这个问题的，她非常后悔，心想刚才就该直接转移话题——好了，现在大家都开始说起了段若溪。
　　沈墨墨今天其实一直在避免去想段若溪。
　　因为，一提到这个名字，昨晚的每一幕都会悄悄浮现，耳旁似乎还传来了段若溪软绵绵的声音，根本想不到会是她发出来的。
　　她发丝黏在额头，汗涔涔的，滚烫的脸颊贴在沈墨墨的左手掌心，慢慢的蹭一蹭，手指没什么力气地扫过她的右手手腕，点一点，痒痒的。
　　那些记忆在一点点挑弄沈墨墨的心。
　　于是，她开始在心里一一反驳起她们的话。
　　“我觉得就是那种禁欲主义者，就算结婚了都会和另一半分房睡。”
　　是的话我的手就不会这么酸了，沈墨墨又揉揉手腕。
　　“没准是患有那种情绪缺失症，所以才能一直维持一个表情，一种情绪。”
　　昨晚的段若溪没能维持她的冷面。她甚至会哭，生理性泪水不停流下。她甚至会生气，因为沈墨墨手笨，而且她当时根本没办法冷静遵守段若溪的指示。
　　于是段若溪就狠狠瞪她，倒也说不出什么狠话，说出来只会像撒娇。
　　“苏昕只对她态度不好，可她从来都没回过嘴，感觉她要是被人当面骂了也只会冷冷看着对方。”
　　沈墨墨摸了摸小臂——她回去洗澡的时候才发现小臂、后背、脖子，到处都有浅浅的指甲印，月牙状，沈墨墨赶紧揉了半天让它们消下去。
　　所以说到最后，沈墨墨弱弱开口：“我……我觉得也不一定。”
　　众人目光唰的看向她，沈墨墨鼓起勇气继续说：“我接触过段若溪，我感觉她人还挺好的？”
　　真的假的，你该不会是被她的外表蛊惑了吧？
　　沈墨墨总觉得她们的眼神这么诉说，也可能只是自己的心理作用——她觉得自己肯定是被蛊惑了，这个准没有错。
　　“哇，那你好厉害啊？！能不能多给我讲点段若溪的事？人家也想要点第一手信息啊。”
　　她们都很惊讶沈墨墨居然真的认识段若溪，王嫣然更是好奇得快要从对面站起来坐到沈墨墨旁边。
　　鹿也察觉到什么，她就说：“我们也是道听途说，毕竟我们谁也没和段若溪说过话嘛。这样确实有点不好，就跟你那件事一样，真的对不起啊。”
　　沈墨墨连忙摇头说没事，这种程度的八卦并没有恶意，只是单纯好奇而已。
　　也可能是自己的阈值太高，已经不会被轻易冒犯了。
　　鹿也这么说，王嫣然就坐了回去，这下就进入了这次吃饭的正题：给沈墨墨道歉。
　　沈墨墨意识到这几个人是可以好好相处的，正因为她们没有做过坏事，所以才会对沈墨墨抱有愧疚，觉得自己做错了，不应该听信谣言，甚至还成了孤立沈墨墨的帮凶。
　　于是这个话题过去，沈墨墨松口气。吃到最后她们冰释前嫌，沈墨墨有点不舍，她可怜巴巴地问：“那、那是不是以后我们就没有机会吃饭了。”
　　其他人都被她逗笑说肯定不会的！而王嫣然结完账回来一听她这么说就猛力拍沈墨墨后背：“说什么啊！你和段若溪说过话，那我肯定得天天去找你吃饭，你有时间就行！”
　　这下就放心了，沈墨墨终于又笑出来，这下连鹿也都开始说：“沈墨墨——我觉得你得多笑笑，这样肯定能解开好多人对你的误解。”
　　沈墨墨有些困惑，但她们都拼命点头表示赞同，她就说好，说这话的时候也是笑着的。
　　正好一起回学校，她们一起去公交站等车，上了车以后沈墨墨有点晕车就没说话，那边叽叽喳喳的，可沈墨墨却没觉得自己被排斥——哇，这感觉真的好好。
　　沈墨墨忍不住感叹，鹿也这时候凑到她旁边问：“对了沈墨墨，你昨天是去哪里打工啊？我们暑假也打算去打工赚点零花钱呢，可是咱们才大一，对口的兼职真不好找。你是在校外找的吗？“
　　鹿也也是随口问，沈墨墨却顿时出了冷汗。
　　也不是不能说——可说出来她总觉得事情会很麻烦，就像是段若溪当初叮嘱她不要和苏昕说一样。
　　其实昨天以前，鹿也要是问的话她就不会想这么多，可以直接说段若溪家保姆正好辞职，她寒假的时候也很闲就好了。
　　更何况还能随时随地画段若溪，沈墨墨觉得艺术系的学生没一个会拒绝这么具有诱惑力的条件。
　　然而昨天是昨天，今天是今天。
　　沈墨墨揉着烫烫的耳垂不知道该怎么说，现在她和段若溪关系好复杂啊，她自己都还没有理清呢。
　　还好这时一个电话拯救了沈墨墨，沈墨墨从口袋里拿出振动的手机，也没看清来电就接了起来，对鹿也投以抱歉的眼神，鹿也说了句“你接”以后就又去和她朋友们聊天了。
　　前一秒还满脑子段若溪，此时此刻，耳朵一贴上屏幕，沈墨墨就听见了段若溪的声音：
　　“沈墨墨。”
　　——完蛋，回不去了。
　　沈墨墨闭上眼睛。
　　明明是再正常不过的叫名字，沈墨墨还是能回想起段若溪用另一种语气呼唤自己的记忆。
　　更急促，更沙哑。
　　那个声音沉默片刻问：
　　“……你今天还来么？”
　　这句话像是会吃人的沙子，把沈墨墨往沙子里带。
　　她感觉自己在不断下沉，而且难以逃离。


第47章 
　　沈墨墨拿开电话, 她深呼吸了好几下，做足了心理准备，这才重新贴上手机屏幕, 她小声说： “惩罚……惩罚不是已经完成了吗？”
　　段若溪闻言在电话里笑了下：“你昨晚不是说, 那根本不是惩罚吗？”
　　是哦，沈墨墨想起来了。昨天惩罚结束以后, 段若溪和沈墨墨都筋疲力尽。沈墨墨出了不少汗, 她揉揉眼睛, 只觉得这屋子像蒸笼，脸上的滚烫仍然没有褪下去半分。
　　这时她又抬头，看见躺在床上的段若溪：她也气喘吁吁, 用毯子将将盖住一半身子, 是沈墨墨盖的, 她怕她着凉。
　　对这一幕, 沈墨墨忍不住喃喃：“这、这真的是惩罚吗……？我怎么觉得是——”
　　是赏赐呢？
　　高/潮的段若溪美得惊心动魄。有点像那种纪录片的加速镜头, 记录一朵花从含苞待放到热烈盛开——差不多就是那样，一刹那间花瓣舒展，最浓烈的颜色与香气被释放。
　　实在太美丽。
　　而花会枯萎, 疲倦的段若溪躺在那懒洋洋看向她, 她胸部上下起伏，像女神跌落凡间。
　　她不说话，只是躺在那, 用一对早就褪去醉意, 浸过了泪水后十分明亮的眼睛看着沈墨墨。
　　沈墨墨觉得自己就算什么都不说, 段若溪也能知道她的想法。
　　于是捧着手机的沈墨墨也沉默。她想说不去了——没准再也不去了, 她不知道怎么面对段若溪。
　　可这又和她的真实心情矛盾。
　　过了会她听见段若溪说：
　　“沈墨墨，没有关系的, 没事。”
　　这话好像也在说给段若溪自己听。
　　“你不要觉得我会赖上你，还让你对一切都负起责任。我不是这样的人，你清楚的，段若溪是怎样一个人。”
　　还没得到回复，段若溪就这样挂了电话。
　　沈墨墨站在那，她一直在想段若溪是不是太高看自己，认为自己真的很了解她。
　　不过——她看了眼旁边的同学们，忽然觉得也许自己真的很了解段若溪，起码比绝大多数人都要了解。
　　她很特别。
　　这是段若溪昨晚亲口说的。
　　昨晚走之前，段若溪又叫住她，沈墨墨在卧室门口回头，见她抱住枕头，竟显得有些无助。
　　段若溪哑着嗓子说：
　　“沈墨墨，你该知道——这种事，是不可以和别人说的。”
　　这种事情沈墨墨当然知道了，而且她总觉得自己像是在做坏事，就更不可能说。哪怕这坏事能让她欣赏到美丽，也能让段若溪快乐。
　　段若溪的食指抵住了嘴唇：
　　“所以不能对任何人说，包括苏昕。”
　　沈墨墨立马喊起来： “不、不可能说的啦！”
　　不知道段若溪为什么突然提起苏昕，沈墨墨挠挠脸，心想段若溪就这么不放心自己？她和段若溪的事也从来没和任何一个人说过啊，虽然不擅长撒谎，但沈墨墨擅长沉默，而且也没人会问她这种事。
　　虽然不小心被苏昕看到过日记……不过从那以后沈墨墨的《呆瓜大冒险》绝不离身，每次写完就会谨慎放进背包。
　　更何况，最珍贵的艺术品就该私藏在最安全的地方，绝对不能让任何人触碰。
　　段若溪一直看着沈墨墨，她露出一种无奈又疲惫的笑，还混着一种莫名的情绪，沈墨墨不知道那是什么。
　　她开口：“沈墨墨，你这个人真的很特别。”
　　沈墨墨不知道这是夸奖还是什么。
　　段若溪真的猜到了她的想法，于是说：
　　“是夸奖。”
　　沈墨墨下意识笑，这笑让段若溪突然舔舔嘴唇，眼神里透露出一种似曾相识的危险信号——沈墨墨瞬间打了个哆嗦，语速飞快地说：“我我我我我走了段若溪我给你关灯你累了就快睡吧，晚、晚安！”
　　她又落荒而逃。
　　现在这通电话让沈墨墨认为段若溪当时在想：还不够。
　　段若溪还想要。
　　/
　　短暂的时间旅行结束，为画师和模特提供的适应时间也结束，沈墨墨专注画稿，一连几天都没再见到段若溪。
　　但是进度不客观，沈墨墨总是会想段若溪和陈亮的事。她心想这样下去可不行，于是周末的时候约了连齐星喝下午茶。
　　然而上述回忆讲给第三个人听总是有些困难，主要是得克服羞耻心，把某些情节删掉以后沈墨墨才得以将其给连齐星听。
　　饶是如此连齐星听了以后还是一脸震惊：“沈墨墨，我真没想到！”
　　沈墨墨知道她什么意思，她趴在桌上拿叉子戳了戳刚点的漏奶华，里头的炼乳牛奶慢慢从面包边缘漏出来，看上去就很甜。
　　“我还是母胎单身呢……可沈墨墨不仅谈过恋爱，而且起因还这么刺激……”
　　连齐星嘟囔着，沈墨墨对这个“沈墨墨都谈过恋爱”的说法不太满意，她抬起头回怼：“连齐星，我还想说呢——我真没想到，你居然没谈过恋爱。”
　　她模仿着连齐星的语气，连齐星产生一种想揍她的冲动——说这话的还是沈墨墨，这股冲动更强了。
　　“难怪写的是儿童文学，小朋友，没经历过多少成年人的事吧？”
　　脑子里响起一个女人的声音，醉醺醺的，食指点着她额头，嘲笑起她。
　　虽然是几年前的事，但连齐星一想起来还是忍不住抽动嘴角。
　　“所以这算什么，炮/友转正？”
　　心情低沉，连齐星也就没管住嘴，她随口总结了一下，沈墨墨听到这个词摇了摇头：“还不算。”
　　她倒是没有直接反驳这句话，连齐星就说：“怎么不算啊？——让我猜猜，你接了段若溪的电话以后，虽然百般犹豫，但最后肯定还是去了吧？”
　　“毕竟你那么喜欢她那张脸，横竖都不亏嘛。”
　　沈墨墨没办法否认，她拿起餐刀，用力切起四方形的面包，连齐星看得心惊肉跳，总觉得沈墨墨在借此泄愤。
　　沈墨墨边切边作最后挣扎：“我、我也不是马上就去了，那个时候正好赶上期末，我——我很忙的。”
　　连齐星忍住笑： “所以考完试以后就去了？”
　　沈墨墨：“……”
　　沈墨墨： “去了。”
　　吃了口浸满炼乳牛奶的面包，沈墨墨心情才好点。今天是周日，明天她又得面对段若溪那张脸，一想到就很想拿叉子戳戳戳——戳面包，当然是戳面包的意思。
　　“我是说——炮/友的话，得两个人一起做，对吧？”
　　连齐星打死也没想到自己会有一天和沈墨墨聊起这种话题，还不太习惯，所以她揉了揉发烫的脸说：“应、应该是吧，你不是说你和她做了吗？”
　　沈墨墨又不想说任何细节，所以连齐星也一知半解的。现在不说不行了，沈墨墨这才吃着面包，慢吞吞说：“……准确来说，是只有她，而我是她的——唔，工具人？”
　　哇——
　　好会玩。
　　连齐星张大了嘴，颇有些困难地消化沈墨墨的话。
　　不过她还是觉得沈墨墨有所保留，她小心翼翼看着沈墨墨的眼色说：“你的意思应该是，你是上面那个？”
　　连齐星倒是不觉得沈墨墨会真的像一个毫无感情的工具人，被段若溪驱使。沈墨墨肯定有所触动，所以才会再一次敲开段若溪的门。
　　沈墨墨点点头，连齐星很不可思议：“真看不出来啊沈墨墨，你居然是攻，真看不出来，真看不出来。”
　　“也用不着重复那么多遍吧。”
　　沈墨墨抱怨道，连齐星接着：“而且对方还是段若溪。”
　　沈墨墨这下不服气了：“怎么，段若溪就可以是攻了？”
　　连齐星嘟囔：“也不是——不，没准还挺合适。”
　　她拿出手机开始搜索段若溪，想确认一下自己对段若溪的印象。
　　搜索引擎里很快出现了段若溪的照片，她前几年才开始做模特，现在也算小有名气。比较奇怪的是她工作的跨度很大：有很上档次的杂志封面，也当过一些网店的衣架子。
　　连齐星翻到一张穿着秋衣秋裤，一脸冷酷的段若溪。她忍不住笑出声，沈墨墨问她在看什么，连齐星就给她看，沈墨墨看了眼说：“我看过这张。你说她那张脸像不像是p上去的？”
　　好家伙，你是不是早就搜过段若溪了，这些照片你该不会都见过吧？
　　连齐星又看了眼，确实很像，哪怕穿的是成套的秋衣秋裤，段若溪的脸也太漂亮，太突出。
　　连齐星又翻了几张，想起沈墨墨刚说的话，她边笑边说：“照你的说法，那这个冷酷无情的段若溪岂不是个枕头公主？”
　　她只是随口一说，沈墨墨坐在那眼神飘忽，不知想起了什么：“……连老师，真怀疑你是不是和我逛过同一个网站。”
　　连齐星： “啊？”
　　沈墨墨摇头说没事。她坐那继续吃甜品，连齐星的话又勾起回忆。虽说回忆就摆在那，不过还是得依靠特定的什么才能把所有细节都想起来。
　　沈墨墨想起她期末考试以后还是不争气地去了段若溪家，那段时间她忙着复习画画，当然也有刻意埋头做事，不去想段若溪的心思。所以直到那天沈墨墨也只能草草得出这个结论：
　　她自己也想要继续——不是为了做，而是想要再一次见到段若溪那不为人知的美丽。
　　然而那天傍晚段若溪不在家，屋子里很安静，沈墨墨又有点失望又松了口气。
　　她关上门离开，按了电梯等了一小会，结果电梯一开门她就看见了好久不见的段若溪。
　　沈墨墨：“……”
　　段若溪：“……”
　　没人开口，沉默蔓延。
　　沈墨墨：救命。


第48章 
　　这气氛让人退缩, 沈墨墨下意识想往后退，不过这样她好像只能退回到段若溪的家门口，所以她还是忍住了。
　　而段若溪也终于开口： “下次要来, 提前说。”
　　沈墨墨小声说好, 又忍不住去看她：眼前的段若溪好像有些疲惫，她穿着那种登山装, 背着一个大背包, 马丁靴上还积着点泥土, 感觉是刚出远门回来。
　　她就不用考试吗？沈墨墨刚结束地狱般的期末，转而又想起段若溪这人根本不用复习。
　　段若溪好像是太累了，她对沈墨墨的突然造访没什么反应, 可能是背包太沉了, 她背着显然有些吃力。
　　沈墨墨心想真是要命, 这个人穿得这样平平无奇居然也能让她移不开视线。
　　只见段若溪颠了颠背包从电梯里慢慢走出来, 路过沈墨墨身边的时候沈墨墨还在想自己是不是得帮一下她, 然而她鼻子又很敏感，下意识嗅了几下，沈墨墨不禁喃喃：“好像……有股味道……”
　　倒也不是臭味, 就是不像城市里的味道。有泥土的气味, 还有点……沈墨墨还没来得及补充就见段若溪猛地停住几秒，并没有回头，她加快步伐往家里走去。
　　沈墨墨连忙追上去, 段若溪走得匆忙也不留门, 她从门缝里挤了进去, 一下子就看见段若溪一边往卧室走一边脱衣服, 越脱她越没耐心，脱到贴身背心的时候段若溪直接把它甩了出来, 一不小心扔到了跟在她后面的沈墨墨脸上。
　　沈墨墨：“……果然有种气味。”
　　听到这话段若溪几乎是逃似的近了卫生间，顺便狠狠说了一句：“知道了，不用再说了！” 然后是用力的一声门响，沈墨墨抓着段若溪那件薄薄的背心，脸上困惑极了。
　　卫生间那边渐渐传来水声，沈墨墨左看看右看看，莫名有点冲动——只是为了确认哈，没有别的意思。
　　她把背心紧紧攥在手里，低下头，试探似的嗅了几下。
　　和刚才的气味其实不太一样。
　　这个，是段若溪的体味。
　　沈墨墨猛地惊醒，她立刻把背心扔到沙发那边心里不停默念我不是变态我不是变态……像是为了赎罪，她弯腰一件件捡起段若溪刚才脱下的衣服，然后抱着它们一起来到段若溪卧室。
　　隔了一段时间又回到这里，沈墨墨环顾一圈，忽然意识到少了什么。
　　她那张原本挂在墙上的画不见了。
　　是段若溪终于意识到挂在那里不合适了吗？还是说，段若溪已经不想再看见那张画了？
　　沈墨墨有些不安。
　　自从段若溪挂掉电话后她们就没再联系过，今天还是头一次。然而沈墨墨主动过来，却差一点就错过了段若溪。
　　不对……是不是自己已经错过了？
　　沈墨墨更不安。
　　是不是，段若溪终于意识到她们做了多荒唐的事，所以决定和她切断联系。这么想比较合乎常理，不是吗？
　　眼下也没有其他事情可做，卫生间那边的水声还没停下，沈墨墨只好去厨房那里洗手。
　　其实只是为了消毒，但洗着洗着沈墨墨莫名细致起来。指甲在来之前就剪得很短，干干净净，不过还是沾了点颜料在指缝里。她一点点洗净，又拿来肥皂搓了半天手背掌心，反复洗了好几次，直到能闻见香味为止，她听见身后传来一句：“沈墨墨。”
　　沈墨墨回头就看见裹着浴袍的段若溪，她低头，发丝盖住她的脸庞，看不清她的表情，只能看见段若溪漂亮的手指在玩弄她浴袍的带子。
　　她的手指很纤修长，而且绝对比沈墨墨的要灵活。段若溪的手指把浴袍带子慢慢系成蝴蝶结，然后再缓缓拉紧。
　　“为什么洗手？”
　　段若溪的询问带着点笑意，沈墨墨听不出来她是认真的，还是在戏弄她。
　　“那、那个……我以为，你——你上次打电话来，要我过来的意思是……”
　　那已经是两周前的事了，沈墨墨忽然有点不确定自己的记忆是否正确。
　　她脸烫起来，想找个地方钻进去。
　　这要是会错意了，那得多尴尬。
　　段若溪终于看向她，她抬手，手指卷起湿漉漉的发丝，卷一下，又一下，若有所思的样子。
　　“那已经是好久前的事了。”
　　她慢慢说。
　　“而且，你那天没有来。”
　　不知道是不是沈墨墨的错觉，段若溪这语气竟能听出一丝委屈。
　　她差一点举手投降，她想说对不起，这段时间起码该联络一下的，哪怕说自己要复习考试也好啊。可没准这就是自己的心声呢？不过来了，再也不过来了——是不是这样比较好？
　　沈墨墨把那张门卡拿出来，慢慢放到桌上说：“我……我是来还给你这个的。”
　　她声音愈小：“段、段若溪，对不起……你要是不想再见到我，我以后都不会再来了。”
　　沈墨墨说着说着有点想哭，她发觉自己不是因为再也见不到段若溪的漂亮脸蛋才哭，而是因为她意识到自己要失去一个朋友。
　　也许是高攀，但她总觉得自己和段若溪很像很像。
　　不是外表不是性格，而是更本质的某种东西。
　　说完以后她就垂头丧气往门口走，步伐沉重，路过段若溪的时候也没听见段若溪要挽留自己，沈墨墨于是更沮丧。
　　又要迈出一步，段若溪忽然伸出手，拽住了沈墨墨连帽衫的帽子——“哇！”，沈墨墨差点倒在地上，段若溪张开手臂抱住了她。
　　——好浓烈的香草味。
　　前两天鹿也见她不爱喝水，嘴唇总是干燥起皮，就给她推荐了凡士林的唇膏，说这个买了能用很久，沈墨墨就有点心动。
　　她自己网购了一款奶油香草味的，可是一一打开她居然想的是“这好像是段若溪的气味”。
　　真的很像。凡士林的奶油香草味，抹在嘴唇上总让她浮想联翩。
　　“我让你走了吗？”
　　一抬头就能看见段若溪。她睫毛上挂着水珠，沈墨墨这次终于忍不住伸出手，食指碰一碰她颤抖的睫毛，让水珠顺着她指腹流淌下来。
　　段若溪垂眼看她。
　　“沈墨墨，我来例假了。”
　　沈墨墨的手就在段若溪脸旁，她习惯性侧过去，脸颊陷进沈墨墨掌心。
　　段若溪很喜欢用脸蹭她的手，乖乖的，让沈墨墨心里很痒。
　　沈墨墨已经不清醒了，她傻乎乎“哦”了一下，段若溪又说：“我刚从外面露营回来，好累。”
　　原来是露营啊，怪不得有泥土的气味。
　　沈墨墨恍然大悟，段若溪抓住她的手，不用力，指甲轻轻划过沈墨墨的皮肤。
　　“所以今天，不行。”
　　段若溪叹一口气，不知道是不是在可惜，反正沈墨墨在可惜，她连忙低头说：“没、没事！反正我也不是为了——为了这种事才过来的……”
　　段若溪歪头：“不是吗？”
　　“不是的话，那为什么洗手？”
　　又绕回去了，沈墨墨心说理由刚才不是都说了吗，正要开口就发现段若溪离开了她的身子，把桌面上的门卡夹在手指间递给她：“我没有不想见你，所以卡还给你。”
　　段若溪若无其事提起：“放假以后我基本在家，你什么时候都可以过来——你还负责给我做饭的，不记得了吗？”
　　对啊，刚才自己怎么不这么说？
　　方才段若溪离太近，根本没办法好好思考的沈墨墨忙点头说记得、记得的。然而她接过门卡后半天都没有动，段若溪倒是真累了，她揉了揉自己的脖子，连站着都有点费劲——沈墨墨怎么还不走？
　　她还是装作无意地抬起眼睛，偷偷看了看发起呆来的沈墨墨。
　　又在想什么？
　　段若溪发现自己已经没办法彻底忽视沈墨墨去做自己的事了。
　　她抬手捏了下沈墨墨的脸颊，沈墨墨回过神来，她小心翼翼开口：“段若溪，这几天其实我也有在学习……”
　　学习？因为期末考试吗？
　　段若溪有些困惑，不知道沈墨墨为什么突然提起这个。
　　“你不是说我笨，让我多学习吗？所、所以我就去网上搜了好多……”
　　段若溪这才意识到沈墨墨说的学习是那种方面的学习。
　　“然后，就是，我查到一个词……你说，我们现在的关系是不是就是，那个，所谓的炮/友？”
　　段若溪：“……”
　　她张张嘴，想说点什么，可沈墨墨一脸认真，完全没办法敷衍过去。段若溪心说你问我这个，难不成以为我经验丰富？
　　完全两回事，这对段若溪而言也是第一次。
　　而且，严格意义上来说不太像，因为：
　　“可我不碰你。”
　　段若溪理所当然回答，沈墨墨心想是哦，段若溪又不会对我做这样那样的事，她们甚至都不会亲亲，就像那些小视频里一样——沈墨墨脸又红了，为了转移注意力她眼睛一亮说：
　　“那、那段若溪你是不是枕头公主啊？我也有学到这个词——”
　　段若溪：“……”
　　她有点无语：“沈墨墨，你能不能看点正经的网站。”
　　沈墨墨还挺自豪，段若溪怕她再说出点什么惊人之语，推着她到门口，沈墨墨回头问：“真的可以再来？”
　　段若溪面无表情点头，沈墨墨终于露出笑容，段若溪愣了下，推着她肩膀的手把她的脑袋别过去，和她说了再见，再把门关上。
　　沈墨墨走了以后段若溪才松一口气，靠在门上发呆。
　　她想：沈墨墨，你以为我想当枕头公主？
　　我只是害怕，如果我有所回应，你会不会又逃跑，你会不会没办法接受，你会不会突然醒悟：我不该和段若溪做这种事，因为我喜欢的人不是她。
　　我怕你知道，怕你离开，怕你不再回来。
　　害怕得连在看星星时都在祈祷。
　　段若溪抱住自己，慢慢滑落至地面。
　　太奇怪了。
　　段若溪摇头，用手背拭泪，发烧那天萌生的陌生情绪愈演愈烈，她根本无法停下。
　　为什么会哭，为什么要哭，为什么会如释重负，只因为你回来了。
　　太奇怪了。


第49章 
　　周一沈墨墨来到公司, 自从参加这项企划以后萧主管就给她分了个工位，还给了她一个工牌，说这是外包员工的待遇。
　　虽然工牌颜色不一样, 不过沈墨墨这样就可以在公司食堂里刷卡吃饭了, 她每次去的时候都感觉回到了大学时期——只不过现在的她已经有勇气对食堂大妈说：“请少一点，谢、谢谢——再少一点, 谢谢！！”
　　除了可以吃食堂以外, 沈墨墨倒是不觉得自己的待遇有所提高。之前只是画稿的话她还能舒舒服服呆在家里, 用邮件来往，和刘编对话就好了。工位其实也没有必要，她可以一直坐在刘编旁边画的。
　　不过萧主管执意说这样比较合适, 工作上也有效率——真的吗？沈墨墨对此有点怀疑。不过她也不想老是妨碍刘编工作, 所以还是乖乖去了专属于自己的工位, 有点新鲜地转起了椅子。
　　哇——感觉自己像一个白领。
　　是成熟的大人了。
　　那今天穿的这件卫衣是不是太幼稚了？上面还有一头毛绒绒的小羊呢。
　　沈墨墨每次坐在工位前的时候都会胡思乱想, 得花点工夫才能投入工作。
　　“早上好啊沈墨墨！”
　　陈亮今天又拿着杯冰美式路过她工位, 他就坐在不远处，每次上班都会路过。他语气异常愉快，自从沈墨墨把段若溪介绍给他以后他每天都是这样。
　　怪欠扁的。
　　沈墨墨警惕地盯着他手上那杯冰块碰撞的冰美式, 身后传来其他同事的絮语：“感觉进展不错啊。”
　　沈墨墨的耳朵竖了起来。
　　“所以是真的？他真的和那个模特在一起了？”
　　“八字还没一撇呢, 不过好像有人说周末的时候看见他俩从电影院里出来，然后那个模特又上了他的车，两个人不知道去哪里了。”
　　“该不会去宾馆了吧……”
　　“真行啊, 陈亮还真有两把刷子。”
　　耳朵被手捂住了。
　　沈墨墨趴在桌上, 她听见血液在耳朵里流动, 所有声音便听不真切了。她听见自己的脉搏, 她听见自己在骂自己：关你屁事——不是你把陈亮推过去的吗？现在难过什么啊沈墨墨，你那么纠结, 直接去问段若溪啊！
　　沈墨墨在心里怒声道：“我问，我问了啊！可是她不想回答，我能怎么样？”
　　可段若溪说，你不用负责，因为不关你的事，因为我就是这样的人。
　　那是多少年前的事了啊段若溪，我现在真的不知道你是什么样的人。你肯定是不喜欢我了，所以才冷冷推开我。可你会和陈亮在一起吗？他、他又有哪里好——是，我知道我这个人也不怎么样，可你难道不该和更值得在一起的人在一起吗？
　　万一你只是为了把我推开才答应陈亮呢？
　　万一你是故意让自己委屈呢？
　　沈墨墨揉乱了头发，胡乱打开文件开始画稿。哪怕画稿也没什么用，她没办法集中注意力，而对自己而言最不愿意去想的一个答案浮现：
　　沈墨墨，万一的万一，段若溪是真的喜欢陈亮呢？也不是没有可能啊，在相处途中慢慢催生感情，你和段若溪不也是这么在一起的吗？
　　“沈墨墨，不吃中饭去吗？”
　　沈墨墨猛地惊醒，她抬头迷茫看着又路过这边的陈亮。他插着兜，语气轻飘飘的。
　　沈墨墨深吸口气心想：不要冲动……不要发脾气……都是你活该……和陈亮没有关系。
　　她费了好大劲才从淤泥般的心情里挣脱出来，勉强对陈亮笑笑：“我——我还不饿，待会再吃。”
　　“好吧。”
　　陈亮耸肩，他站那看看周围，然后忽然弯腰压低声音：“沈墨墨，真的谢谢你啊。”
　　沈墨墨愣了下，她正好在ctrl+z，陈亮的话让她忘记要把手指抬起来。
　　“嘿嘿，过段时间我没准就请你喝喜酒了！”
　　陈亮得意极了，他说完这句话就起身离开，留下一个背影。
　　沈墨墨的ctal+z一直按着，撤销撤销撤销……一直在撤销。
　　她想，如果人生也有撤销键该有多好啊，这样她就可以一直撤销到地下车库那天，用左手抓住自己正打算扯住段若溪袖子的右手，告诉那个时候的自己：别开口。
　　不，如果真有撤销键的话——她希望能一直撤销到大学那一天。
　　她遇见段若溪的那一天。
　　又有什么可惜。
　　如果一开始就没能拥有那件艺术品的话，不就没办法感到惋惜，也不会因此而难过了吗？
　　“只有这件么，沈墨墨——沈墨墨？”
　　回过神来的时候已经是下午，沈墨墨面前的段若溪正在试衣服，是沈墨墨设计搭配的：宽大的纯色毛衣针织衫，袖子很长，堆在一起，下身则是牛仔短裤。有些可爱慵懒的风格，和段若溪搭配在一起却莫名合适。
　　还需要一副黑框眼镜，像她以前会戴的那种。
　　沈墨墨呆呆看着段若溪。说是设计，不过是把她记忆里的某一个段若溪取出来罢了。她没办法设计一些新的，更有创意的搭配，因为她不知道那是否适合段若溪——是否会适合眼前这个未知的，陌生的，不认识的段若溪。
　　“——段若溪。”
　　沈墨墨，住口，不要说。
　　“嗯？”
　　段若溪从桌上拿起那副没有镜片的黑框眼镜。她现在只戴隐形眼镜，因为做模特要做很多造型，戴隐形会方便一些。
　　好久没戴这种眼镜了，段若溪有些怀念，把眼镜戴上去时候她望向沈墨墨。
　　“你和陈亮，做了吗？”
　　沈墨墨说完便窒息。她不明白自己怎么说出口的，只知道当戴着眼镜的段若溪看向自己时，这让她产生了一种错觉：那个她熟知的段若溪回来了。
　　所以她脑子一热，问了不该问的话，自然也得到了理所当然的回答。
　　“不关你事。”
　　段若溪淡淡说。
　　说好不再哭泣的，起码不要为了这个人哭。可眼泪还是忍不住掉落，沈墨墨甚至没能反应过来。
　　反应过来的时候她已经转身冲了出去。她走得快，边走边用手背擦眼泪，不过她没有哭出声，只是泪珠在掉。
　　她能清晰感觉到自己的情绪在发散，她好恨——恨自己。恨自己优柔寡断，恨自己矫情，恨自己让段若溪留在心里。
　　干嘛不把她赶跑？
　　干嘛还留着那些没有用的画？
　　你一天不把那些画处理掉，段若溪就会一直留在那，就因为你觉得可惜——沈墨墨，到底有什么好可惜的？！
　　沈墨墨从公司一路打车到家，打开卧室门的时候眼泪已经蒸发掉了，只剩下酸涩发红的眼睛。她拿出钥匙，打开抽屉，把里面的所有画都翻了出来——要撕掉吗？全部？不——那样不够。撕成碎片也能拼回来，不是吗？像是她和段若溪，毁得不彻底，就总会留有希冀。
　　她把这些画全都塞进了包里，塞得鼓鼓囊囊的，沈墨墨还是不停往里头塞，揉成一团了也不在意。
　　这股情绪之前出现过一次——就是她时隔多年在刘编朋友圈再次看见段若溪的时候，有什么尖尖的从沈墨墨心底里钻出来，非常锐利——非常疯狂，也非常真实。
　　沈墨墨这一辈子都很胆怯，总是躲在阴影里，一直被打压。父母，陌生人，谣言。分别对应亲情，友情，爱情。久而久之她以为这就是真实的自己了，其实不然——如果她真是这样，她不会疯狂收集段若溪的照片只因为她想念她。如果真是这样，她当初也不会和段若溪建起那样的关系——一般人只会避而远之，不是吗？
　　“沈墨墨，你说，我们是不是有点像？”
　　记忆里的段若溪同她碰杯，两个人都喝醉了，手臂互相缠绕，她把红酒洒在沈墨墨肩头，一点点倒，然后俯身，低头舔舐掉肩头的酒液。
　　沈墨墨说不出话，她肩头好痒，傻傻开口问哪里像。
　　段若溪摇摇头不作答，只是仰起头吻向了她。
　　回到公司，沈墨墨几乎是跑回会议室的——她知道段若溪不会离开，她一定会呆在那里，装作什么事也没发生过，到了下班时间再慢慢走出来，进入电梯，开车离开。
　　她很会装蒜——沈墨墨这点还是知道的。
　　果然，一推开门就看见段若溪换回了自己的衣服，她坐在椅子上看手机，眼镜还没摘，所以沈墨墨摔上门，跑过去的第一件事就是把她的眼镜摘下，用力扔在地上。
　　“……你要做什——”
　　段若溪皱起眉，话还没说完她就看见沈墨墨跪在那打开包，把里头的东西一股脑儿地翻了出来。
　　“段若溪，我不要了。”
　　沈墨墨又有点想哭，她忍住，鼻子再酸也得忍住，她把这些纸都翻出来，段若溪看见其中一张上画着自己——应该说，每张都是自己。
　　侧卧的段若溪，舒展身体的段若溪，闭着眼睛假寐的段若溪……
　　有一些她确认不是自己，起码不是现实里的自己，是沈墨墨臆想出来的。笔触时而简单，时而刻画极深，这些纸张如果连在一起便能够展示出沈墨墨的时间，从大学至今，绵延着的——从未停下的。
　　她一直保存着它们。所以，她一直都在想念自己吗？
　　段若溪屏住呼吸。
　　她看见沈墨墨从包里翻出一个很小的物件，拇指按下，火苗蹿起。
　　是打火机。
　　段若溪心想自己现在应该惊呼出声，也应该阻止她——因为沈墨墨在做危险的事。可她没有这么做，她就这么站着，看起来十分平静。
　　她眼睁睁看着沈墨墨点起了火，堆积在一起宛如篝火的画纸们被轻易点燃。
　　沈墨墨跪在那。她的瞳孔中映着火焰，她高抬下巴，就这么直直望向段若溪。
　　段若溪默默看着她与她身下的火焰，没有燃得很旺，火焰只是慢慢吞噬易燃物，像是一条蠕动的火虫。热量扭曲了空气，扩散到了段若溪这边，在她皮肤上跳舞，几乎也要吞噬掉她。她在火光里终于回应，望向沈墨墨的那一刻，头顶的烟雾报警器刺耳地响起警报。
　　“沈墨墨，你失控了。”
　　她在混乱与炽热中平静说出这句话，好像早已习惯这种意外也早已预料到，此时此刻她只是静候它的到来。
　　——我们很像。
　　为什么？
　　——因为我们都好容易失控。
　　如果她们都能控制住自己就不会沦落至此。
　　如果她们能控制住自己，就不会相爱。
　　何时开始的这一切？
　　她的眼皮也开始发热，段若溪闭上眼睛，回到自己第一次失控的那一刻。
　　是那一次吧。那一次她再也无法按捺，她沉默，不再下指令。沈墨墨凑近她，催促她——接下来要怎么做，段若溪，段若溪？你为什么不说话了，是、是不是我又做错了？你说话——说话啊。
　　段若溪抬起头，她把碍事的头发撩到后面，目测一下，大概是七厘米的距离。
　　她一点点靠近，觉得这段时间好漫长，但客观来讲却又发生得好快。
　　只半秒，段若溪就咬住了沈墨墨的嘴唇。之所以是“咬”，因为她好用力。明明会痛，可沈墨墨既没有抵抗也没有出声，她默默承受住这第一次亲吻，段若溪尝到一点铁锈味，这才松口，然后柔软交缠，沈墨墨也松嘴了。
　　段若溪就像坠入了自己观望许久的湖水中，水温很温和，湖水托住自己的身体，让她慢慢漂浮在水中。缺氧的感觉渐渐袭来，可她却不愿意出水，心想哪怕就这样沉睡下去也好。
　　可沈墨墨太安静了，段若溪生出些不安。她逼自己先停下，手按住沈墨墨肩头分离彼此，她大口呼吸空气——沈墨墨抬起手，手指触了下嘴唇，好像没有意识到刚才究竟发生了什么似的。
　　血沾到她指尖，那一滴浓稠的血就这样顺着食指蔓延下来，形成一道浅浅，长长的红色痕迹。
　　而沈墨墨怔怔看着自己，她歪着脑袋，语气迷茫：
　　“段若溪，为什么不亲了？”
　　她想所谓失控，一定就是从这一刻开始的。


第50章 
　　烟雾报警器响了一会, 天花板的喷淋头浇下了水，淋湿整间屋子，像是在室内下雨。
　　火很快就被浇灭, 那些纸变成了漆黑一团的灰烬, 走廊外响起凌乱的脚步声，愈来愈近, 沈墨墨抹掉脸上的水, 她感觉到段若溪靠近了自己。
　　雨渐渐停了, 沈墨墨抬起头，段若溪抓住她的双肩。
　　被抓得紧，段若溪的手指都陷进了衣服里, 她听见段若溪咬着牙, 语气竟有些发狠：“沈墨墨, 你不明白……我从来都没想过和别人做, 你是唯一一个例外。我既不想你难过, 也不想你觉得我还有救，我们之间还有希望。所以求你了，不要再这样。”
　　沈墨墨更恼火, 她扬起下巴大声问：“那你就明明白白告诉我, 为什么我们会变成这样，起码有一个原因吧？”
　　段若溪深吸口气，她后退一步, 而后又一步。她一边后退一边说出真相：“因为我的喜欢不纯粹。”
　　“沈墨墨, 我之所以喜欢上你, 是因为在你身上看见了别人的影子。”
　　像是在揭开一块乌黑发脓的疤, 血流出来，段若溪胃里又反上来一股酸水, 她跌跌撞撞退到门边，扒着门走了出去，推开人群，垂下视线，避免和任何人交流，避免在他们眼里看见令人厌恶的自己。
　　“啊，段若溪，你们那边怎么了？”
　　陈亮往这边小跑着过来，段若溪一声不吭，她甚至没有抬头，肩头狠狠撞了陈亮一下，还是没有回头。
　　陈亮有些困惑，他挠挠头嘟囔：“段若溪怎么怪怪的。”
　　发个消息问问？
　　段若溪刚才那氛围有点太可怕，陈亮有些不敢追，所以就给她发了条消息。他没想到那就是他和段若溪来往的终点，段若溪不会再回，也不会再接受他的邀约。
　　不过他现在还不知道。他发完消息就去看沈墨墨的情况，只见屋子里一片狼藉，水漫了一地，烧成黑色的纸就堆在地上。
　　沈墨墨站在那发呆，陈亮都站在她面前了她也没反应过来。
　　“沈墨墨，你什么情况？”
　　这两个人怎么都这么不对劲。
　　陈亮更疑惑，他拿手在沈墨墨眼前晃了晃，沈墨墨这才嘟囔起来：“……根本不像好不好。”
　　“啊？你说什么了吗？”
　　陈亮凑过去听，沈墨墨才看见他，于是一把推开他的脸：“没事——没事。刚才我……我对自己的画实在不满意就烧掉了……造成大家的恐慌了，对不起。我会赔偿的。”
　　说完这句沈墨墨就蹲下来收拾地上的垃圾，陈亮忙说：“啊，我来帮你！”
　　沈墨墨见那堆垃圾有没烧掉的画，她连忙摆手说：“不、不用了，我闯的祸，我来就好。”
　　陈亮还想说什么，她看了眼门口的人就说：“你跟他们说没事，我一个人能收拾好的，我一会会对萧主管解释的，啊，对了，还有苏昕……”
　　唉，不知道能不能瞒过去。
　　和段若溪共处一室本来就很让她担心，现在还出了这档子事。
　　沈墨墨有些沮丧。虽然全身都淋湿了，但她也终于冷静下来，陈亮出去把门口的人都支走，他也离开后屋子里只剩下沈墨墨一个人。
　　会不会后悔呢？
　　沈墨墨把那些灰烬都放在垃圾袋里，抚开一些灰尘，拿出一张被烧掉一半的画。
　　还完好的另一半上是段若溪的一只眼睛，她静静看自己，沈墨墨还是忍不住低头。
　　她把纸揉成团，抵在自己心口。
　　段若溪没说那人是谁，但沈墨墨却已经擅自找到了一个最有可能的对象。
　　她一遍遍重复：怎么会像呢？她和那个人明明是两个极端啊。
　　/
　　傍晚回家前苏昕果然打来了电话，沈墨墨垂头丧气地去了她的办公室。说起来这几天苏昕都没去别的地方工作，她一直呆在这里办公。
　　她和苏昕解释了半天为什么屋子里会触发烟雾报警器，她说自己实在画不好段若溪——还是同样的借口，也不能算说谎，沈墨墨现在确实画不好段若溪，所以她今天只能拿出一套设计。
　　“所以，段若溪真的没做什么？”
　　苏昕坐在那，她抱着手臂十分怀疑。沈墨墨连忙点头：“没、没有……！是我自己有些不清醒……我已经打扫干净了，如果有烧坏什么东西要我赔偿的话——”
　　“没事，没有的。”
　　苏昕摆摆手，她看上去有些烦躁，不过到底还是压下了情绪。
　　“手很酸？”
　　她见沈墨墨一直在揉自己胳膊就问，沈墨墨摇摇头：“酸——不过我活该。”
　　“你是活该。”
　　烧画这件事也太危险，苏昕瞪了眼沈墨墨，看起来是真的有些生气了。自知理亏的沈墨墨低头，不敢看苏昕。
　　“下次别那么冲动，你都是个大人了，要处理好自己的情绪。”
　　就像现在的自己——苏昕深吸几口气，把那份快要爆炸的担忧都压了回去。
　　她这么说，沈墨墨乖乖点头。
　　“哪怕——”
　　苏昕还是放弃说完这句话。她本想说哪怕是面对段若溪，不过她不太愿意说出这个名字。
　　又嘱咐了几句，沈墨墨走之前苏昕又叫住她：
　　“沈墨墨。”
　　沈墨墨回头，对上苏昕的视线：“如果有什么事发生了，要和我说。”
　　和那天一样的说辞。
　　仓鼠是不是又藏起瓜子了？可不可以吐出来，可不可以，让我帮帮你。
　　然而沈墨墨却摇头：“真的没事。”
　　“啊，对了，我今天自己回去，你——你忙你的，不用送我了。”
　　沈墨墨最后匆匆说完这句话就离开，苏昕缓缓吐出一口气，她倒在椅背上，揉了揉太阳穴。
　　“沈墨墨，我有时候真想亲自撬开你的嘴。”
　　她转了下办公椅，望向窗外的夕阳，暮色渐沉，她缓缓说出这句话，语气认真得很。
　　沈墨墨关上门后松了口气，还好苏昕没有追问下去，不然她可就惨了。
　　她回家的时候又碰上陈亮，陈亮又询问她怎么样，有没有缓过来，沈墨墨知道他到底想问什么，就说：“我没事，段若溪也没事，你别问我啦——直接去问她呗。”
　　结果陈亮哭丧着一张脸说：“我也想啊，可是段若溪下午起就没有回我了，我们前两天聊得还挺好呢。”
　　聊得挺好？
　　沈墨墨停住问：“你们聊天很愉快吗？”
　　陈亮有些不好意思：“差不多吧，反正我问什么她都会回我，也不会敷衍我，嘿嘿……”
　　哦，懂了。
　　沈墨墨丧失兴趣，她抬起脚往前走：“那恭喜你啊，没准很快就能喝到你的喜酒了。”
　　陈亮沉浸在幻想中，全然没注意到沈墨墨的语气很漠然，他说好啊好啊，到时候一定请你。
　　沈墨墨同他挥了挥手，继续往前走，她一把推开公司大门，夕阳最后一缕余晖洒在她脸上。
　　沈墨墨拿起了手机，拨出电话。
　　一个长年缠绕的死结终于被剪掉，结果那些丝线又纷纷缠绕，形成了另一个结。
　　这个结就叫做：
　　“我和严掠一点都不像。”
　　连齐星： “谁？你在说谁呢？”
　　沈墨墨边往地铁口走边说： “段若溪的好朋友。”
　　连齐星那边本来在赶稿，沈墨墨一打电话过来她就立马打开SDS文档开始敲键盘：“你等下……新人物出现……严掠？哪个掠——算了，你先继续说。”
　　沈墨墨没太在意连齐星那边的细节。她继续说：“段若溪说她之所以喜欢我是因为在我身上看到了别人的影子，她当初也是因为这个才跟我分手。”
　　最关键的真相突然被揭露，连齐星好一会都没反应过来：“可是这有什么好分手的——啊，她自己心里过不去这个坎儿？”
　　“我哪知道。”
　　沈墨墨语气很郁闷，连齐星继续敲键盘：“所以，你认为严掠就是那个人。”
　　沈墨墨正在过安检：“我只能想到这个人。”
　　哦，好吧，那这个人看来是个关键人物。
　　连齐星给严掠（的拼音）加粗了。
　　“真的没其他可能性了吗？是不是有点草率，你不是觉得自己不像她。”
　　沈墨墨停下来，她看着地铁的天花板想了一会，然后确认似的点头：“我确认。因为段若溪没有其他朋友了。”
　　啊？是这样吗？
　　连齐星被噎了一下，她开始慢慢理解沈墨墨和那个段若溪为什么会在一起了。
　　“所以连老师，你能不能像之前一样帮我推理一下，我到底哪里像她了？”
　　沈墨墨开始等地铁，信号被影响，她的声音断断续续的。连齐星闻言很无奈，为了让沈墨墨听清，她冲着话筒喊：“我又不认识她！”
　　沈墨墨那头沉默，不知道是不是信号不好。
　　连齐星坐回椅子，她摸着扶手沉吟，过了会对话筒说：“你起码给我点那个严掠的信息吧。”
　　看来信号并不是不好，沈墨墨很快开口：“我——其实我也不知道多少，我现在就和你说，回家前应该能讲完。”
　　这个沈墨墨在急什么呢？
　　根本不知道今天发生了什么的连齐星把手机放在桌面，开了免提，拿起一旁的自动铅笔在本子上梳理起她们俩的相似点。
　　沈墨墨在电话那头娓娓道来，偶尔会因为信号不好，传来电流的滋滋声：
　　“严掠和段若溪从小就认识，她们家族间有合作，她们长大后也经常一起出去喝酒。我认识段若溪的时候她正在准备出国留学，而严掠已经在国外上大学了，她偶尔会飞回来和段若溪见面……”
　　沈墨墨第一次见到严掠就是在大一的暑假。
　　那是在段若溪“不小心”吻破了她的嘴唇，她又“不小心”回应了段若溪以后。


第51章 
　　现在想来, 严掠出现的时机实在很巧合，正好是她们关系最难描述的一个节点。
　　那晚亲完以后，段若溪抓住沈墨墨肩头, 她大口呼吸好几下才缓过来, 也不说话，只是默默起身不知去了哪里。
　　沈墨墨愣了会才发现自己在流血, 她舔了好几下, 血还在流, 几分钟后段若溪回来了，她还是不说话，爬上床, 跪在沈墨墨面前伸出手指。
　　沈墨墨下意识闭眼, 黑暗中唇上传来刺痛的触感。
　　“……嘶！”
　　沈墨墨现在才感觉到了疼, 她睁开眼发现段若溪在往她嘴唇上涂药膏。
　　“……”
　　和段若溪对上了眼, 但她还是一句话也没说。
　　实际上, 那天晚上沈墨墨都要走了，段若溪依旧保持沉默，不知道的还以为沈墨墨把段若溪亲哑了。
　　我也没做什么吧。
　　沈墨墨走之前在门缝里挥手：“段若溪, 我走了哦。”
　　段若溪这人直接把门关上了。
　　不就是亲了一下。
　　沈墨墨很困惑, 又有点生气。
　　而且是你把我咬伤了。
　　怎么感觉跟我做错了似的。
　　还好几天后再见面时，段若溪已经恢复了正常。只不过她们再也没有做坏事，似乎又回到了之前沈墨墨只是给段若溪当保姆的状态。
　　上课时鹿也问起沈墨墨为什么嘴巴破了, 沈墨墨才会想起那天的事, 她有点慌, 这下不说谎不行了：“那——那个, 就是，摔了一跤……”
　　鹿也惊奇：“还能摔成这样？”
　　沈墨墨很心虚：“对……还能摔成这样……”
　　她说着摸了摸嘴唇, 现在已经结痂了，有点丑，也好明显。
　　下午她上完课准备去段若溪家，现在她晚上也会在段若溪家做饭。
　　绝、绝对不是因为要做坏事。
　　沈墨墨不知道在给谁辩解。
　　只是因为她还挺喜欢做饭的。如果只是给自己做就很麻烦也很累，不过给段若溪做饭很有成就感——她一定会把所有饭菜都消灭干净，偶尔做得合胃口，她还会默默竖起大拇指。
　　要出校门的时候她看见一个背影，心里一颤，忽然打起了退堂鼓。
　　要不今天还是先不去了……
　　“沈墨墨，你要去哪啊。”
　　晚了，苏昕已经看见她了。
　　她穿了件淡紫色的裙子，银色的项链静静躺在她胸前，不知是谁送给她的礼物。
　　头发做了造型，妆容精致，包也不是她平常会背的那种，沈墨墨一下子就能看出来这个苏昕在等人。
　　等谁自然也不必说了。
　　“我……我就是……到处逛逛。”
　　今天说了两次谎，希望不会遭天谴。沈墨墨默默想着，尽量不去看眼前这个光采夺目的苏昕。
　　“是吗？看你背着包，以为你要去段若溪家。”
　　苏昕倒是很直接，她笑笑，沈墨墨肩头一颤，看来是说对了。
　　不过她没有深入这个话题，只是巧妙转移道：“你最近都没怎么来工作室？之前期末我能理解，不过现在都放假了，不过来吗？”
　　沈墨墨不说话，苏昕伸出手抚开她头发。
　　那双眼睛好像有点郁闷。
　　“那些谣言已经消失了，我向你保证。”
　　她轻轻说，沈墨墨却摇了摇头，不知道是在否认什么。
　　“我最近就是有点累。”
　　沈墨墨耸了下肩。
　　“等我休息好了就会去的。”
　　累还去段若溪家？
　　苏昕差点问出这话。不过她还是忍住了，她不太想在沈墨墨面前提起段若溪这个人，容易失态。
　　“嘴巴上的伤怎么回事？”
　　她也问，沈墨墨更心虚：“被摔……不，是、是被我不小心咬破了。”
　　苏昕正要说点什么，这时她的车到了，宾利上下来一个人，沈墨墨抬起头，只看了一眼就很快低头。
　　“你的未婚夫来了。”
　　她闷闷说，苏昕转身和他挥挥手，又拍了拍沈墨墨的脑袋：“听别人说的？被太在意，我只是觉得没必要和大家提起。”
　　实际上苏昕并没有告知任何人自己有未婚夫的事实。但她也不曾隐瞒，就像现在这样，会出现在学校门口光明正大约会。
　　所以她周围的人基本都知道未婚夫的存在。
　　除了这个孤僻呆瓜沈墨墨。
　　沈墨墨点点头，突然抬手推了推苏昕：“你快去吧，我没事的。”
　　不知道这个没事是指伤口还是她自己。
　　苏昕还想说点什么，不过她又看了看那辆车，最后只好说了一句“那工作室见”后就离开。
　　“那个就是沈墨墨？”
　　车里，江博实扭头问苏昕，苏昕“嗯”了一声，把平板拿出来，放在腿上开始敲击。
　　“她看起来心情好像不是很好。”
　　沈墨墨在过马路，她垂着脑袋，抓住背包带子。小小一只，让人不禁有点担心。
　　江博实的手指敲着方向盘，他看了眼旁边十分投入的苏昕，难以察觉地叹一口气：“非要在这个时候学？”
　　苏昕也不抬头，她只是说：“这是工作，很重要。”
　　好吧，好吧。
　　江博实发动了车子，在引擎声中他又听见苏昕说：“要不是今天要和咱们爸妈吃饭……”
　　后半句是什么呢？如果不是和爸妈吃饭，是不是她就会留在那里安慰那个叫沈墨墨的女生了？
　　江博实没有追问，他觉得自己不想知道答案。
　　反正，他永远不是第一位就对了。
　　车子缓缓驶离学校。
　　/
　　沈墨墨垂头丧气到了段若溪家，站在她家门口的时候忽然听见里头传来声音。怎么会呢？段若溪家里可从来没来过客人。
　　她有些惊奇，怀疑是自己听错了。然而一开门她就看见段若溪歪歪斜斜趴在吧台上，一个高瘦的女人举起一瓶红酒：“哈哈哈哈段若溪，今天我赢了！你个弱鸡！”
　　女人听到开门声后就转身看向她，这就是沈墨墨第一次见到严掠：细密卷发，浓妆，然而黑眼圈好重！
　　那眼睛像是捕捉到猎物似的，稍不注意好像就会被她吃干抹净。
　　沈墨墨潜意识觉得自己跟这人相处不来。
　　“哦所以这就是那个——”
　　严掠一副烟酒嗓，她说到一半，本来醉倒的段若溪突然坐起来捂住她嘴巴，严掠很震惊，她可从来没见过段若溪反应这么迅速。
　　“严掠。”
　　段若溪瞪着她，像在警告，不过她语气很快转变，又淡淡地对沈墨墨说：“沈墨墨。”
　　沈墨墨这才反应过来，她拽着背包带子说：“你、你好……”
　　严掠走到她跟前，她好高，可能比段若溪还高一点，沈墨墨不得不使劲抬起头看她。
　　严掠捏捏沈墨墨小手，笑眯眯说：
　　“你好啊小朋友。”
　　果然，绝对相处不来。
　　“我是段若溪的好朋友，唯一的朋友，青梅，唯一的青梅。”
　　严掠依旧笑眯眯，沈墨墨小声说：“我是……我是段若溪的，呃，学妹？”
　　想半天居然只有这个身份能说出口。
　　严掠闻言笑得更甚，沈墨墨打了个哆嗦，她心想要不自己还是回去算了，反正段若溪都醉成这个样子了。
　　然而那个严掠却说：“沈墨墨小朋友，我听说你做饭很好吃啊，所以这次回国就赶紧过来了，给我露一手呗？”
　　“她说谎。”
　　段若溪很费力地一步步挪到了沙发上，然后直接倒在上头，闷闷开口，嗓音哑得不行。
　　“明明是我昨天跟你说——”
　　严掠按住段若溪后脑勺，往沙发垫上压了压：“别理她，喝醉了就容易胡说八道，睡一觉就好了。好了沈墨墨小朋友，我真的饿了！饿死了！”
　　严掠的语气虽然愉快，但沈墨墨莫名觉得有压迫感，她只好放下背包跑去做饭，当然走之前她还是忍不住说了句：“没有那么好吃，你、你不要期待。”
　　她说这话的时候严掠正坐在沙发扶手上，俯身不知道对段若溪说了什么，怪亲密的，沈墨墨心想段若溪居然有一个这样的朋友，她居然从来都不知道！
　　严掠起身对她打了个“ok”的手势，也不知道有没有听清楚沈墨墨的话。
　　沈墨墨进了厨房做饭，她心想反正段若溪喝醉了，要不就给她那份饭菜里放多一点盐，要不干脆不要放糖，要不……
　　谁叫她不提前告诉自己有人要来。
　　她郁闷着打开油烟机，外头的声音就听不清楚了。
　　这时严掠才敢大声点说话，她拽住段若溪几根头发，几乎要把它们扯下来：“好啊好啊段若溪同学，你居然没在唬我，居然真的有这么一个叫沈墨墨的小学妹……”
　　段若溪已经快睁不开眼睛了，因为严掠拽着她头发她才勉强清醒，迷迷糊糊说：“我……我为什么唬你？”
　　“因为——操，你真不知道你这是什么情况啊？我认识的那个聪明绝顶段若溪呢？”
　　严掠简直要把白眼翻上了天。她前几天回国，段若溪突然主动给她发消息说想喝几杯，这可太稀奇了，严掠赶紧推掉她的行程飞到这里。
　　她昨天到了以后就和段若溪约在一家酒吧里喝酒，喝多了段若溪就开始断断续续说这段时间的事。
　　原来是她最近心情不好才叫来自己，严掠就骂：“我就是个工具人啊？”
　　段若溪点头：“对。”
　　严掠：“……”
　　谈话间段若溪省去了很多细节，她简明扼要说，有一个叫沈墨墨的小学妹闯入了我的生活。
　　严掠以为她在开玩笑，但是段若溪很认真。
　　段若溪说得越多严掠越觉得她在唬自己，段若溪以前经常这样，谁知道她到底在想什么呢？有的时候很聪明，能把那个奋斗怪物苏昕都打败，然而有的时候又像个大笨蛋，这也不懂那也不懂，不熟悉她的人会以为她在装傻充愣。
　　所以当这个段若溪说“我不明白自己为什么会拒绝不了沈墨墨”的时候，严掠差点把嘴里的酒喷到她脸上。
　　这还不明白？！ 您真不是在跟我装傻？？
　　但是严掠昨晚忍住了，她心想段若溪你算逃过一劫，明天等你清醒了我肯定得再问你一遍。于是今天她提着两瓶酒又来了段若溪的家，清醒的段若溪又说什么“沈墨墨今天要来”所以拒绝喝酒，严掠这下觉得段若溪是真的在玩自己，所以就威逼利诱把她彻底灌醉。
　　然而人是灌醉了，那位沈墨墨也真的出现了。
　　严掠直起身子，她偷偷看了眼厨房里那个小小的背影，她暗自嘀咕：段若溪怎么会喜欢这样的？
　　“她到底哪儿好啊？”
　　严掠嘀咕出了声，段若溪没再回答，好像睡着了。
　　其实只是装睡，她不想回答严掠的问题，因为她也不知道答案。
　　暂时逃避一切，就这么睡着也不错。正当段若溪打算这么做的时候，她隐隐约约的听到了严掠的声音——她是不是在跟沈墨墨搭话？
　　她有些不安，因为严掠那张嘴绝对吐不出好话。
　　果然预感马上成真，她听见严掠在问：“沈墨墨小朋友，你是直的还是弯的啊？”
　　段若溪心想自己还是就这么睡过去吧。


第52章 
　　然而沈墨墨一脸迷茫： “什么意思？什么是直弯？”
　　严掠诡异地笑了下：“看来我要给小朋友补补课了。”
　　于是晚餐时严掠边吃边夸边给沈墨墨灌输了一大堆“常识”, 沈墨墨听得头晕眼花，还不时往手机上记笔记。
　　她越认真严掠说得越起劲，说到一半沈墨墨问：“那、那你是直的还是弯的啊？”
　　她说这话的时候不知道为什么看了眼沙发那边的段若溪, 她好像睡着了, 沈墨墨就没叫她起来吃饭。
　　“你怕我啊？放心，我对女的不感兴趣。”
　　严掠摆摆手, 又补充一句： “目前。”
　　毕竟未来的事谁说得准呢。
　　沈墨墨闻言却皱眉, 不知道她在想什么。严掠觉得有意思, 于是就凑过去问：“要不要试试？”
　　“试什么？”
　　严掠说得口干舌燥，她喝了口水说：“看看你的雷达准不准。”
　　沈墨墨刚要追问严掠就说：“你认识苏昕吧？那个一天到晚忙到不行的事业家？”
　　不知道为什么她会提起苏昕，沈墨墨心用力跳了下, 她问：“你、你怎么知道她？”
　　严掠做鬼脸：“我都说我是段若溪的青梅了, 我们一起长大, 她的死对头, 我怎么会不知道？”
　　也是。
　　沈墨墨挠挠脸。
　　“所以你觉得呢, 你觉得那个苏昕——直的？弯的？”
　　严掠一脸感兴趣的样子，沈墨墨理所当然回答：“那我觉得学姐是直女啊，她——她有未婚夫, 而且他们关系很好的。”
　　说完这话她突然觉得沮丧, 怎么回事？
　　严掠觉得沈墨墨好好玩，所以她也不知道自己喜欢谁？有意思。
　　难怪段若溪和她这么要好。
　　严掠靠在椅背上，看了眼睡得很沉的段若溪。
　　或者说, 是看起来睡得很沉。
　　于是她勾起嘴角问： “那段若溪？”
　　肉眼可见段若溪的身子颤抖了下。
　　这人果然在装睡。
　　严掠知道段若溪睡眠很浅, 就算喝了酒也不会在这种时候睡得这么死。
　　沈墨墨心说：我——我都和她那个了, 就代表……代表不排斥？
　　所以她犹豫回答： “应该……不是……很直？”
　　严掠感叹一声, 她走过来拍了拍沈墨墨的肩膀：“你很牛逼嘛！”
　　沈墨墨：？？？
　　这是猜对了的意思吗？
　　沈墨墨困惑。
　　“那，你呢？沈墨墨, 你对自己怎么看？”
　　沈墨墨被问住。按照刚才对段若溪的思路来，那她自己应该是……不太直？
　　她张张嘴，却说不出话。她心想，所以自己喜欢女孩子？是这样的吗？
　　沈墨墨从来都没有考虑过这种事。就算是对段若溪做那种事，她也不会想到这个层面。
　　对她而言，这一切都是理所当然，顺其自然就发生的。
　　沈墨墨很困惑。
　　严掠也不为难她，她笑了下：“好啦，我可不想让你纠结成这样，以后慢慢想吧，我就先走了哈！”
　　严掠来得突然，她离开得也匆忙，沈墨墨还没来得及站起来严掠已经披上外套站在门口，给了沈墨墨一个飞吻说：“小朋友，有缘再见啦。”
　　门关上以后沈墨墨才嘟囔： “也不是很想见……”
　　然后沈墨墨沮丧地叹口气，不知为何身心俱疲。
　　她收拾好碗筷去洗碗，洗了一会后察觉到脚步声靠近，刚“睡醒”的段若溪揉着太阳穴接了杯凉白开，她头疼得厉害。
　　她边喝边听见一旁的沈墨墨突然问：“……段若溪，她是你前女友吗？”
　　段若溪差点把水喷出来。
　　她不停咳嗽，然后说：“你不是听见了吗，她——她不喜欢女的。”
　　嗓子都咳哑了，段若溪心想沈墨墨还真会给她惊喜。
　　沈墨墨用力拿海绵怼盘子：“我、我以为她是现在不喜欢，但是以前喜欢。”
　　而且这样也能解释她为什么会知道段若溪不太直。
　　没准她也经历过和沈墨墨现在差不多的情况。
　　然而段若溪喝着水，小声说：“……沈墨墨，你有点太高看我了。”
　　“有吗？”
　　沈墨墨困惑，段若溪叹气。
　　“我看起来经验丰富？”
　　沈墨墨脱口而出：“那倒没有，我本来觉得你是那种无欲无求的……”
　　她想到什么，脸红起来。
　　“那你感觉很敏锐。”
　　段若溪也认为自己无欲无求。
　　但沈墨墨却嘟囔什么：“才不是，这件事就完全不是……”
　　隔得太近所以能听见她在说什么，段若溪只好不停喝水掩饰动摇：自己确实无欲无求，只不过对沈墨墨是例外。
　　所以，当沈墨墨突然问：“今天要做吗？”
　　段若溪再一次喝水呛到。
　　“也、也不是不可以……”
　　沈墨墨很震惊，她心想那个段若溪居然结巴了！这还是第一次。
　　她继续追问： “那、那你这次要对我做点什么吗？”
　　这下段若溪直接扶额，头更痛了： “为什么要问这个。”
　　沈墨墨歪头：“我以为你想要。”
　　“……沈墨墨，你知道你在说什么吗？”
　　沈墨墨想了想，小声说： “所以，不可以？”
　　段若溪察觉到了沈墨墨语气里的跃跃欲试，对她而言只是想尝试新鲜事物，但段若溪却摇摇头说：“还是算了。”
　　她实在不想乘人之危。
　　要是不知道也就罢了，可她偏偏知道这么一件事：沈墨墨喜欢的人不是自己。
　　所以。
　　“这种事，不该我对你做。”
　　她这么说，沈墨墨终于扭头望向她，那双眼睛很清澈：“那我对你做就行啦？”
　　段若溪语塞，她心头撬动一下，却避开了沈墨墨的视线。
　　/
　　沈墨墨走后不久，夜幕降临，办公室的门被敲了一下，还没等苏昕说“请进”，段若溪便走进来，关上了门。
　　她走到桌前，撑住桌面，身体前倾。
　　“管好你的沈墨墨。”
　　第一句话就是这个，苏昕扬起眉毛，心想果然，下午那件事果然和段若溪有关。
　　她维持表情不变，淡淡说：“……沈墨墨什么时候是我的了。”
　　此情此景和上次调转。上一次是苏昕质问段若溪，这一次则反了过来。
　　段若溪身上有点酒气，也许这就是为什么她说话时的呼吸略快，而且情绪外露的原因。
　　见苏昕这副样子，段若溪反而笑了：“苏昕，真没想到我以前居然还嫉妒过你。”
　　苏昕：“……”
　　她开始整理文件，低垂视线。
　　“不过，如果不是你，我当初也不会意识到我喜欢沈墨墨。”
　　苏昕抬起了眼睛： “你到底想说什么？”
　　段若溪不再笑了，她弯腰，靠近苏昕的眼睛。
　　“我想说，你想抓就好好抓住她，不要什么都想要，不然她还会被别人抢走。”
　　段若溪似乎在挑衅：“天使大人，你的呆瓜勇者已经不是小孩了。”
　　这句话让苏昕猛地站起来：“段若溪，你这是在给我提意见？身为沈墨墨的前女友？”
　　重音下在前女友三个字上，她抬起手： “滚。”
　　段若溪深吸一口气，她后退几步，转身就走。
　　关门前她在门缝里看见苏昕重新坐下去，扶住了额头，看不清她藏在手背后的表情。
　　段若溪彻底关上门，伴随一句轻轻的：……抱歉。”
　　她知道自己说得有些过。
　　段若溪走在长长的，无人的走廊里。她叹气，叹息声仿佛被放大。
　　沈墨墨，如果当初苏昕也喜欢你，不知道事情会发展成什么样子。
　　我们还会像现在这样狼狈么？
　　不过，无论怎么回到过去，无论怎么改变条件，段若溪始终不觉得会有这样一种发展，那就是自己没有喜欢上沈墨墨。
　　那种可能，她连想都不会去想。
　　/
　　放暑假以后沈墨墨失去了借口，她不得不去苏昕的工作室报到。
　　如果还不去，那苏昕肯定会问自己怎么了，是不是又发生了什么事，而沈墨墨不想她问，因为她连自己都不知道为什么。
　　犹豫几天，在段若溪家里的时候她咬着筷子，段若溪就问她：“你怎么了？”
　　沈墨墨不说话，段若溪也习惯了。反正她从来都不会说的。
　　但是这次，沈墨墨的眼睛慢慢移动到段若溪脸上，她看了很久很久，看得段若溪都不自在了：“干什么？”
　　沈墨墨很认真： “段若溪，你陪我去吧。”
　　段若溪： “去哪？”
　　沈墨墨： “工作室。”
　　段若溪突然开始头疼，她问：“你确定？苏昕的那个工作室？”
　　虽然苏昕现在已经知道沈墨墨会来这里做饭，不过段若溪并不知道自己能不能和沈墨墨一起出现在苏昕面前。
　　而且还是在她的地盘上。
　　段若溪认为自己和苏昕之间有一些不成文的规定，比如井水不犯河水，除了上课的时候不得不坐在一起，其余时候段若溪都会下意识避免自己遇见苏昕。
　　“我偷偷带你进去，我把我那件特别大的连帽衫借给你穿，然后你戴上帽子，陪我到小窝里就好了。”
　　沈墨墨的计划是这样的，她只是不敢一个人去工作室，有人陪就可以。只要进了小窝就可以把门关上，再挂上“正在画稿”的牌子，连苏昕都不会进来的。
　　“我在那做什么？”
　　段若溪发问，沈墨墨就说：“做什么都可以啊，你不是什么事都可以做吗？”
　　“给我当模特，看书，学习……”
　　沈墨墨掰着手指头算，段若溪托着下巴，认真看着眼前这个沈墨墨：“为什么不找别人？”
　　沈墨墨停住，她抬起头，有些不好意思：“我、我觉得……只有你会答应我。”
　　是吗？为什么会这么想，那个苏昕明明很讨厌我。
　　然而段若溪没有再问，她懂沈墨墨的意思。不仅仅是因为她们现在的关系很奇怪，也因为段若溪认为她们之间的关系已经好到了一种程度——以至于，可以通过感觉去预测对方的反应，对方的心情。
　　她们之间的氛围已经重合到分不清彼此了。
　　“好，我陪你去。”
　　段若溪靠在椅背上说，沈墨墨举起手说：“太好啦！谢谢你段若溪！”
　　“不过。”
　　段若溪继续说，她勾起嘴角： “我想要点报酬。”
　　沈墨墨脸红，她嘟囔说： “好、好吧……”
　　段若溪饶有兴趣地问：“你在答应什么？我还没说我想要什么。”
　　沈墨墨登时脸红，她挥舞着手：“没、没什么！反正我都答应你，行了吧？”
　　段若溪于是点点头，过了会她捂住嘴，挡住了没办法放下的嘴角：
　　“不过，确实就是你现在脑子里想的那些事。”
　　沈墨墨： “段若溪！！”


第53章 
　　隔天段若溪就穿上了沈墨墨那件大大的灰色连帽衫准备出发去苏昕的工作室。
　　她低头, 身上这件衣服给自己穿只能算作刚好，袖子甚至短了一小截。
　　沈墨墨倒没在意这点，她只是有点不好意思：“我——我昨天拿去洗了, 可能有点起球, 你不要嫌弃……好不好？”
　　段若溪看看她又看看袖子，她心说怎么可能会嫌弃？从刚才起就有一个念头占据了她的脑海, 让她没办法想别的：
　　好想闻一闻。
　　哪怕不特地去闻, 也能嗅到一股洗衣粉的清香。段若溪甚至有点可惜：沈墨墨昨晚要是没洗就好了, 这样，衣服上会留下更多沈墨墨自己的气味。
　　唉，自己好像越来越奇怪了。
　　段若溪难以察觉地叹一口气。
　　趁段若溪不知在想什么的时候, 沈墨墨踮起脚尖给她戴上一顶黑色鸭舌帽, 再跑到她身后, 把连帽衫的帽子戴在鸭舌帽上面, 做完这些后她又跑到段若溪跟前, 插腰看了半天，最后又踮起脚尖压了压鸭舌帽的帽檐。
　　这个距离，好方便。
　　段若溪的睫毛在颤。
　　她想：好方便, 只需要低下头就能亲上沈墨墨。
　　她会拒绝吗？她会推开自己吗？——她会, 逃跑吗。
　　段若溪总觉得今天的自己不太清醒。
　　“嗯，这样就差不多了，应该没人会认出来吧？”
　　沈墨墨说着又有点不确定, 因为她觉得段若溪就算穿成这样她也能一眼认出来, 但是一般人应该不会吧？
　　她有点忐忑, 段若溪却无法忍受似的先一步抬手, 指尖推开了沈墨墨，拉开两人距离。
　　“……快走吧。”
　　没等沈墨墨开口段若溪就擦过她肩头, 先一步离开。
　　等电梯的时候她看了眼手机，严掠清早给她发消息说自己今天飞机，段若溪那时候还在睡觉，现在她才想起来回复，人应该已经登机了。
　　打开来发现严掠后来还给她发了几条消息：
　　你之前问我那些问题，我反正不知道答案。
　　我就是知道也不告诉你，略。
　　段若溪有点烦躁，但她不意外，严掠就是这么一个心情不定的人。
　　她最后发来的一条则是：
　　不过，你也不是一无所知啊。
　　“段若溪，段若溪？”
　　沈墨墨的呼唤把段若溪拉回现实，她抬起头，眼里有一丝迷茫。
　　“哇，电梯门要关了！”
　　有前车之鉴的沈墨墨赶紧跨出一步，她一把抓住段若溪的手，把她拉扯出来，段若溪差一点就撞在沈墨墨身上。
　　忽然，皮肤感觉到一阵热意，阳光渗进来，很暖和，甚至有些滚烫。
　　今天是晴天。
　　段若溪想道。
　　所以，阳光才可以就这样照耀大厅，洒在沈墨墨身上。
　　沈墨墨力气很大，段若溪踉踉跄跄。
　　谁能想到她那么娇小的身子里居然藏有这么大的能量？她像——像什么呢？
　　像，一块陨石。
　　冲破大气层，用力撞击在地面，把段若溪撞得坑坑洼洼。
　　她还像什么？
　　段若溪抬眼，发觉沈墨墨在她眼里居然在闪烁，比阳光还耀眼。
　　……像，一块宝石。
　　沈墨墨没再松手，她就这样一路牵着段若溪的手，总要领先段若溪半步。
　　直到她们站在公交车站肩并肩等车，段若溪都一直低着脑袋，看着她们重叠在一起的手。
　　以至于等了好久段若溪才意识到不对，她抬头：“……沈墨墨，刚才那辆不是——”
　　“不是！肯定不是！”
　　沈墨墨紧了紧段若溪的手，声音僵硬。
　　段若溪看看她，意识到什么。
　　于是她没再开口，就这样陪着沈墨墨站了好久，看着眼前经过好几辆公交车，一辆停下，又离开。人来了一波又一波，只有她们没有动。
　　许久，段若溪又低头看了眼沈墨墨牵住自己的手。
　　十指相扣，几乎没有空隙，也几乎填满她心脏。
　　她轻轻说：
　　“沈墨墨，如果你实在不想去苏昕那边，就不要去了。以后只来我这里，好不好？”
　　她还是只看着沈墨墨的手，因为常年画画，靠近手掌的位置会有茧子，摸起来有点粗糙，段若溪对这个触感很熟悉。
　　话说出口只一秒，沈墨墨的手忽然脱落。段若溪怔了下，抬眼见沈墨墨把头发别至耳后。
　　“我——我可以的，我才没那么弱呢。段若溪，别担心。”
　　一辆公交车再次停在面前，沈墨墨深吸口气，这次是她先一步离开，上了公交车。
　　段若溪把那只沈墨墨牵过的右手背到身后，跟着她上了车。
　　公交车摇晃起来，沈墨墨看起来有点难受，但是段若溪不敢再靠近她，借她一个肩膀。
　　她怕沈墨墨又反应过来，后撤一步，远离她。
　　有个声音告诉她，这样下去不行。她必须把那件事告诉沈墨墨。
　　可那样一来她们也许就无法维持现在的关系了。
　　段若溪低头，心想还好自己戴了帽子，不然她脸上的表情会暴露出她的想法。哪怕她擅长扑克脸，但今天却办不太到。
　　下车后她不再抬头，只是一味跟在沈墨墨身后，走了一会以后沈墨墨突然停下，段若溪差点撞上她。
　　“怎么了？”
　　段若溪抬眼便知道了答案：大楼门口停着一辆宾利。
　　连段若溪都知道这是谁的车。
　　“呼，没事的，沈墨墨，没事……”
　　沈墨墨给自己加油打气，段若溪伸出手却不知道自己到底想做什么。
　　她们上楼以后一切都很顺利，除了总有人奇怪地看向段若溪——她这副打扮确实有些可疑，不过沈墨墨认为如果她摘掉帽子恐怕会引来更多关注，比如什么：
　　那个段若溪居然来了苏昕的地盘！
　　天啊，她们不会要正式宣战吧？
　　——所以，沈墨墨认为自己做了正确的决定。
　　进了小窝后沈墨墨赶紧把门关上，她松了口气，放下背包后从里面有些烦躁地拿出需要的东西。这房间太小，段若溪就挤在角落，上上下下看了一遍，心里莫名想：看来苏昕真的把沈墨墨照顾得很好，也难怪沈墨墨会把这里称作小窝。
　　这种无微不至的照顾，段若溪认为自己办不到。
　　她竟生出些沮丧来。
　　沈墨墨本打算就这样开始画画，结果外头有人敲了敲门——“沈墨墨，你在不？”
　　沈墨墨猛地站起来，她有点慌张，对着段若溪不断噤声：别说话，别说话！
　　段若溪同样用嘴型回复：我知道了。
　　沈墨墨让她站在房间死角里然后跑去开门，她就开了一条门缝，外面那人就说：“苏昕叫你过去，她有份工作需求要当面跟你说。她说给你发消息了，你没回。”
　　“知、知道了！我马上就过去！”
　　沈墨墨说完就把门关上，也顾不上那人会怎么想自己了。门关上后她开始调整呼吸，然后对段若溪说：“不许出门！”
　　段若溪坐在豆豆袋上，她整个人都陷进去，可她身材实在太优越，两条长腿就摆在外头。
　　她点点头：“明白。”
　　沈墨墨能听见自己的心跳在加快，她深吸口气，跟上战场似的出了门。
　　被留在房间里的段若溪有些无聊，她又开始张望，忽然看见沈墨墨刚才从背包里拿出来的一摞资料上摆着一本书。
　　“《呆瓜大冒险》？”
　　她念出封皮的标题，歪了歪脑袋。
　　那边沈墨墨慌慌张张去了苏昕的办公室，门虚掩着，她闭上眼，攥攥拳，下定决心推开门以后发现只有苏昕在，于是就松了口气。
　　苏昕正在看一份企划，她见沈墨墨来了，便招招手唤她过去：“怎么不提前跟我说你要来？”
　　“我——我怕计划有变……”
　　沈墨墨走到桌前，她蹲下来，手指扒着桌面。
　　“学姐，对不起……我最近总是没来，也没有好好跟你请假……”
　　她说着说着就低下头，额头抵着桌子边缘，苏昕一手托着下巴，另一只手帮她整理有点乱了的头发，好久没见她，头发长长了，也不知道藏起来了多少瓜子。
　　“我也没资格说你。我最近也很忙，谈了很多项目，遇见很多棘手的事。沈墨墨，开工作室，谈合作，经营自己的事业真的好难，比我想象的要难一百倍。”
　　苏昕轻轻说，她的手指抚开沈墨墨刘海，想看看她那双藏起来的眼睛。
　　沈墨墨望向苏昕，她意识到苏昕这是在吐她自己的瓜子，这、这是不是说明自己被依靠了？
　　“不过没事的，熬过去就好了，所以我能理解你期末那么辛苦，所以才会耽误这边的事。而且本来就是我请你过来的，不用太在意，也不要把工作室的事当作一份压力。”
　　苏昕的手指捏捏沈墨墨的耳朵，好像在用力叮嘱她这件事。
　　肉眼可见沈墨墨的耳朵变红，发烫。她心跳得好快啊，是不是都要跳出来了。
　　不过她还是有点泄气，苏昕说这些到头来还是为了安慰她。
　　“你就当这里是有我在的地方，想休息的时候可以跑过来休息，露个面，让我多看看你。”
　　再自私点说，能让我和你呆在一起，获得一些治愈。
　　就像现在这样。
　　苏昕这么说，沈墨墨慢慢点了点头，她觉得自己脸现在一定很红，所以变得不敢看她。
　　“好了，你回去吧，我就是想确认下你的状况。”
　　苏昕收回手，她无奈举起刚才在看的那份企划表示自己还有好多事要做，沈墨墨赶紧又点点头，她站起来离开，这几天来累积的坏心情一扫而空。
　　好神奇——学姐是不是会魔法？
　　沈墨墨嘴角忍不住勾起，然而她刚一站起身后的门又打开，沈墨墨转身，一下子就撞上了江博实。
　　“啊，你就是沈墨墨吧？”
　　江博实有些措不及防，不过他很快笑笑，礼貌对她问好。
　　沈墨墨却没办法调整得这么好，她扭头看看苏昕又看看眼前的江博实，头皮发麻，心脏被揪紧。
　　她好慌，因为她没体验过这种心情。
　　“沈墨墨，他是江博实，既然碰见了就介绍一下吧——他是我的未婚夫。”
　　江博实很无奈：“你的意思是如果我们没碰见，就不把我介绍给你的好朋友了？”
　　苏昕的声音在沈墨墨背后响起，沈墨墨看不见她的表情。
　　“确实没有那个必要啊。”
　　江博实闻言笑得更无奈，他见面前的沈墨墨一句话也不说，心里奇怪。不过苏昕说过她怕生——居然会有人怕生到这个程度吗？
　　江博实阴暗地想，没准只是装出这副样子，让苏昕担心她、照顾她。他知道苏昕人很好，一定会放不下她的。
　　这时他听见苏昕说：“你不是要回家？怎么又回来了。”
　　江博实本想说他的车钥匙落在了这里，不过和苏昕相处久了也能听出她语气里的含义。很显然这个苏昕在催他赶紧走，江博实本就有些不满，听到以后他又瞥了眼沈墨墨，心里突然涌起冲动，想做点什么。
　　想做点事，能证明自己的优先顺位。
　　说起来很幼稚，他在证明给谁看呢？
　　但江博实还是做了——有何不可，苏昕是他的未婚妻啊。
　　“我忘记给我的未婚妻一个goodbye kiss了。”
　　他说着就走过去，顺手拿起自己忘拿走的车钥匙，然后当着沈墨墨的面俯身吻了一下苏昕。
　　江博实的举动实在太突然，苏昕有些吃惊，也没来得及阻止他。下一秒她推开江博实，皱眉说：“江博实，别太过分。”
　　江博实笑笑：“怎么？连未婚夫都不能亲你一下？”
　　苏昕想说点什么，最终还是咽下。
　　她知道江博实对自己有些不满，不过也没想到他会这么冲动。本来以为自己看人不错，看来有些事还得长期相处后才能知道。
　　当下这个阶段就吵架，实在没有好处，所以苏昕只是说：“还有人在，你怎么就——”
　　话还没说完她就发现沈墨墨已经不在了，也不知道是什么时候走的，为什么也不说一声。
　　苏昕皱眉，江博实倒是得了便宜就卖乖，他很快拉开距离，轻巧地说：“抱歉，我只是没有忍住，我就是来拿车钥匙的。”
　　他说完就道别离开，礼貌得不像刚才那个人，办公室里又剩下了苏昕一个人。
　　她心情莫名烦躁，不是因为江博实那个吻，而是因为突然消失的沈墨墨。
　　当沈墨墨回到小窝里的时候，她还没从刚才的状态里抽出来。
　　她有点想哭，不过更多的是一种打击。江博实吻苏昕的那一刻，她感觉脑子里“嗡”了一下，然后她就什么都不知道了。
　　回过神来的时候沈墨墨已经来到走廊，她越走越快，最后几乎是跑回来的。
　　她坐在那半天，努力把刚才那幅画面扔出脑海——过了好一会她才发现段若溪没有出声，一抬头就看见段若溪正在看《呆瓜大冒险》，她甚至看得津津有味，沈墨墨立马坐起来抽出段若溪手里的书，刚才的情绪此时爆发，她生气地说：“段若溪，这是我的日记！”
　　段若溪一脸茫然，然后才意识到：“啊，是你的日记啊。”
　　沈墨墨：“？？你看了那么久，就没有发现吗？”
　　段若溪小声说对不起，然后又说：“因为主角是呆瓜勇者，不是沈墨墨，所以我以为是你写的小说……”
　　确实如此，沈墨墨写《呆瓜大冒险》用的不是第一人称，而是第三人称，而且沈墨墨不会直接描述当天发生了什么，她会给所有人物套上虚构人设，还会把情节写得天马行空。
　　不知道段若溪有没有看出来，她就是那位女神，而苏昕则是天使大人。
　　沈墨墨站在那生气也不是，想笑也笑不出来，最后她只能扑到段若溪身上使劲锤她：“笨蛋！”
　　突然被骂的段若溪有些无助，随即她便看见泪珠滚落，沈墨墨哭得一塌糊涂。
　　她隐约猜到了沈墨墨为什么哭，于是笨拙的，像一个机器人似的拍拍她的后背，摸摸她的脑袋，把她轻轻抱在怀里。
　　也不知道沈墨墨哭了多久，段若溪终于憋出一句安慰她的话：“……呆瓜勇者生日那天要做的事，我也没做过。”
　　沈墨墨在她怀里闷闷回答： “哦。”
　　方向好像不太对，段若溪又思考了一会，开口问：“要做吗？”
　　沈墨墨抓住段若溪的衣服——准确来讲是自己的衣服，她的泪水湿透一大片，估计晚上又要拿去洗一遍。
　　她的声音还是闷闷的：“段若溪，我现在心情不好。”
　　还是不会说为什么不好，发生了什么。
　　“而且，在这里做……那个，是不是不太好……”
　　段若溪才意识到沈墨墨误会了。
　　她轻咳一声：“……我是说，日记里的事。”
　　沈墨墨：“……哦。”
　　还好自己的脸埋在段若溪肩头，不然就要被看到了。
　　沈墨墨的脸红得很不像话。
　　“那要去做什么？”
　　好像有点进展，沈墨墨许久后问她。
　　段若溪想了想说：“去卡拉OK吧，我也没有去过。”
　　段若溪本来想的是沈墨墨可以边唱歌边发泄情绪，不过当她真的和沈墨墨去附近的卡拉OK开了一间房后反而开始踌躇：万一沈墨墨唱歌很难听怎么办？自己是不是得一直听着？
　　眼睛落在桌上的果盘，她心想实在不行把沈墨墨灌醉然后带她回家好了。
　　还好沈墨墨没有想唱歌，她点了一大堆爱听的歌，还点了酒，一切发生太快，反应过来的时候旋律已经流淌出来，屏幕上播着mv。
　　段若溪只好乖乖坐下看mv，是有人声的版本。段若溪发现沈墨墨很喜欢听日语歌。
　　“你听得懂吗？”
　　段若溪吃着水果问，果盘正在以惊人的速度消失。
　　沈墨墨摇头：“就一点点，几个词语，我只是很喜欢节奏和旋律。”
　　酒到了，沈墨墨自己开了啤酒，一个人喝起来，段若溪没有拦她，只是站起来去点歌。
　　“段若溪——你、你不喝吗？”
　　沈墨墨有点醉了，她捧着脸问段若溪，一脸天真。
　　段若溪看了眼她，她摇头：“不喝。”
　　今天已经够不清醒了。
　　段若溪滑动屏幕时身后传来了啜泣声，她的手指停下，忽然觉得来卡拉OK也不是个好选择。因为，好吵。隔壁的歌声不时传过来，但这里却很安静。
　　巨大的歌声充斥这个空间，晃眼的彩色灯光，空气稀薄，令人窒息。屏幕不断闪烁，让人头晕、恶心。
　　除此之外，这里还有：
　　一个哭泣的，不知为何而哭泣的人。
　　一个无动于衷的，以为自己可以就这样自我欺骗下去的人。
　　身后传来触感，沈墨墨抱住自己。
　　段若溪按下确认，歌名是天ノ弱。
　　“段若溪，亲我。”
　　沈墨墨的声音含糊不清，段若溪深吸一口气，心想还好沈墨墨不懂日语，所以她可以借助歌声说出口：
　　“沈墨墨，我想告诉你一件，我一直在想的事。”
　　还好她把声音放大，沈墨墨听不见她的声音在打颤。
　　“……呆瓜，你喜欢苏昕。”
　　她转过身，抓住沈墨墨的肩头。
　　沈墨墨抬头，有些迷茫地看向她。
　　“我——我是喜欢学姐啊，我也喜欢你，嘿嘿……”
　　沈墨墨开始傻笑，段若溪摇头： “不是这种喜欢。”
　　她别过脸，深吸口气，捏了捏发酸的鼻子继续说：
　　“我说的喜欢，是指——”
　　段若溪一点点说，每一个字都好用力。
　　她想要沈墨墨听懂，也在为自己写下答案。
　　我说的喜欢是，当你穿过人群，一眼看见她的时候，原本是黑白色的世界只有她拥有了鲜艳的颜色。
　　是无论何时，何地，你满脑子都是她。上课的时候，没事做的时候，肚子饿的时候，看星星的时候。
　　是想每分每秒触碰她，听见她的声音。你甚至想质问神明，因为困惑，因为好奇怪，为什么这个人要笑得那么令人心动，没办法轻易忘记。
　　你会沮丧、难过，好想哭，只因为对方无法回应自己，对方心有所属。
　　“沈墨墨，你喜欢苏昕，我很清楚。”
　　再清楚不过了。
　　——困扰段若溪的那些问题就这么解开，而且轻而易举。
　　沈墨墨呆呆看着段若溪，她低下头，看见自己的眼泪掉在了手背上。
　　“……嗯，原来是这样啊。”
　　沈墨墨再一次抬起头，这一次她边哭边傻傻笑：
　　“段若溪，原来我失恋了啊。”
　　段若溪松开手，她转身咬住了食指，痛吃掉痛，眼泪这才没有落下。
　　她在心里重复沈墨墨的话：
　　是啊，沈墨墨，原来我失恋了。


第54章 
　　段若溪听见自己的声音在作旁白：
　　沈墨墨像陨石, 突如其来，划破大气层，带来热量, 冲击。
　　还没有反应过来就已经被击中。
　　沈墨墨还是一块色彩鲜艳的宝石。
　　而我……我是一块随波逐流的石头, 只是被外物敲打成了这个让别人羡慕的样子。不像沈墨墨。她是一块天生独特的石头，宝石不就是稀少的石头？然而她太坚硬, 太顽强, 无论如何辛苦, 外物如何敲打她，沈墨墨始终会保持自我。
　　一靠近她，我这块石头就会慢慢改变形状, 变成最真实的样子。石膏像有了温度, 眼睛里有了灵魂, 能听见皮下流淌的血液, 心跳加快, 眼里装不下沈墨墨以外的人。一触碰到她，心口会飞出蝴蝶。
　　像按下巨大的红色按钮，段若溪会失控。
　　——要让自己冷静下来。
　　凌晨, 段若溪起床。她坐在床边抽烟, 汗一点点蒸发，已经不知道是第几天失眠了。自从沈墨墨烧画那天以来，段若溪总是会梦见以前的事。心情不好, 失恋那段时间的回忆便屡次出现, 缠在她心上。
　　烟灰落到睡衣上, 烫, 疼，但是段若溪不作声。她默默忍受了一会, 然后突然站起来掐灭抽了一半的烟。
　　简单洗漱，换一套干净的衣服，雇一辆车到机场，机票现买，目的地是司水，她的故乡。
　　三个小时后天彻底亮了，段若溪下了飞机直接打了辆机场出租，她一坐下就开口：“中央医院。”
　　车子再次启动，载着她驶向蓝色的按钮。
　　一旦按下就会让她冷静，也会打消她重燃的爱，告诉她：你没资格爱别人。
　　医院内弥漫着清洁的消毒水味，段若溪深吸口气，情绪平稳下来。
　　她对坐班的护士点点头，护士笑问：“又是来看妹妹的？”
　　段若溪一怔，她低头， “嗯”了一下。
　　听不出语气的变化。
　　七楼，走廊的尽头。段若溪往前一直走，外面的阳光透进来，在地面映出一块块光斑。
　　推开病房的门，便能看见她的“妹妹”了。
　　让水水一如往常躺在那，安安静静的，头发还是小时候的娃娃头，大概是让阿姨定期为她剪的，也有好好打理过她的衣服，看起来和睡着了没两样。
　　只不过她身上插着管子，所以段若溪没办法就那样欺骗自己。
　　让水水仍然维持着植物人的状态，这是事实。
　　段若溪站在门口，她不敢靠近，只是隔着一段距离远远看着。但她呆不长，十分钟内从心底涌起的自责与自我厌恶必定会让段若溪抓起口袋里的一包烟，有些慌张地出了门，把门好好关上后就快步离开。
　　最后几乎是扑进电梯，她不断按着按钮，段若溪终于来到一楼的吸烟区。她剥掉新烟外头的一层薄膜，坐在那叼上烟，狠狠吸了一口。
　　心情这才慢慢平静。
　　她站在那，对面是巨大的落地窗，绿草地上有出来散步的病人，也有跑来跑去的小孩子。
　　段若溪缓缓吐出烟雾，也不知道看了多久，忽然听见敲玻璃的声音。
　　段若溪回过神来，发现有个小女孩站在窗前，又敲了敲窗，段若溪看了看周围——没人，看来她是要自己过去。
　　她把烟夹在手指间，有点犹豫地走到窗前，女孩眼睛乌黑纯真，她手里抓着一张画。
　　段若溪愣了下。
　　女孩把画摊开，贴在玻璃上。画上的涂鸦是一个穿着漂亮白裙子的女人——段若溪是通过长头发和裙子判断而出的。
　　奇怪的是这个女人嘴里有一根——啊，是烟。
　　段若溪这才意识到她画的是自己。
　　好像给小孩子造成了不好的影响。
　　这么想的段若溪赶紧把烟头掐灭，扔进烟灰缸里。
　　小女孩见状不知为何咯咯笑起来，好像是觉得段若溪的举动很好玩，她笑完以后就继续把画贴在玻璃上，她清脆稚嫩的声音隐约从外头传递进来。
　　她说第一次的时候段若溪还没有听清，第二次，第三次，她终于意识到小女孩在说：
　　“女神姐姐。”
　　小女孩指指自己的画，又指一指段若溪，不停说着这个词。
　　段若溪忽然笑了出来，她边笑边摇头，用几乎听不见的声音说：“我才不是什么女神。”
　　小女孩歪着脑袋看她，好奇怪啊，眼前这个漂亮到不行的姐姐忽然掉了好多好多眼泪，为什么呢？是我画得不好看吗？可、可是我觉得很好看呀……女神姐姐，为什么要哭呢？
　　段若溪摇着头苦笑：
　　似乎是功亏一篑了。
　　哪怕坐飞机回到了这里，逼自己面对心底最不想面对的事实，原来只需要一声“女神姐姐”，过去的一切又会追上来。
　　耳畔响起沈墨墨的轻声细语，她唤自己：漂亮学姐，段若溪，我的女神大人，笨蛋勇者——
　　“你是我的，女神七号。”
　　/
　　呆瓜失恋后对笨蛋说：
　　段若溪，从今往后你可不可以不提学姐的名字，我——我怕我难过。
　　你就叫她一号吧。
　　笨蛋疑惑：一号？
　　呆瓜点头：是的，一号。学姐是我的初恋，所以她是我的女神一号。
　　笨蛋有个问题：我记得苏——（笨蛋被呆瓜瞪了一眼）哦，一号，她不是天使吗？我记得我是那个女神。
　　呆瓜：原来你看出来了啊。
　　呆瓜：不过那都是第一篇章的故事了！！接下来，《呆瓜大冒险》要进入沉重苦闷的下一篇章，你变成了呆瓜勇者的好朋友笨蛋勇者，学姐是女神一号。有问题？
　　笨蛋：……
　　笨蛋：没有的。
　　笨蛋：只是在想，笨蛋勇者和呆瓜勇者原来是好朋友。
　　呆瓜：我们不是吗？——我、我觉得我们是呀。
　　笨蛋：我没有……否认。
　　笨蛋：那，好朋友之间还会做之前的坏事么。
　　呆瓜：……我，我觉得——
　　呆瓜：不会。
　　呆瓜：好朋友不会做那种事。
　　笨蛋：好。
　　笨蛋：没有其他问题了。
　　/
　　整个大一的暑假，沈墨墨都过得浑浑噩噩。
　　就好像一直被困在一个透明巨大的仓鼠球里似的，什么都看不清，有人在推动仓鼠球，沈墨墨就转啊转，滚落到陌生的地方。她觉得滚动这个球的力量来源于失恋的情绪。
　　她没有像上次一样呆在宿舍里，而是疯狂开始完成《呆瓜大冒险》上的计划，勇气被痛苦替代，尝试新鲜事物变成了逃避现实。
　　沈墨墨走啊，走啊，她背着画板去了好多地方，这个假期她把之前攒的工资都拿了出来，埋头乱转。没有目的地，不可能停下，烈日炎炎，汗水黏住衣服，她痛苦地呼吸，像是岸边的鱼，吐着泡泡。
　　她感觉自己好像就活在泡泡里，模糊地望向外头的现实世界。
　　偶尔会清醒片刻，沈墨墨会惊讶发现自己站在喧闹嘈杂的游乐园里，手里捏着红色的气球，云霄飞车载着尖叫声从头顶飞过。
　　手指慢慢松开，气球飞上天空——谁又抓住她，重新放到自己手里。
　　沈墨墨扭头看见了段若溪，她鼻头出了点汗，眼睛落在自己身上。
　　“沈墨墨，我们又完成了一项任务。”
　　段若溪轻轻笑着说，沈墨墨这才默默想：对哦，无论何时何地，她并不是一个人在前进。
　　段若溪一直跟在她身后。
　　不作声，只是跟着。也不会伸手，像是之前一样触碰她。她只是在自己说出明天要做什么以后点一点头，准时出现在约定的地点，对她打招呼，说早上好，中午好，晚上好。呆瓜勇者，今天的冒险又要开始了。
　　段若溪好像变成了一个NPC。
　　她不扎破沈墨墨的仓鼠球，反而跟在旁边有些吃力地跑着。在她家里的时候，沈墨墨会趴在桌上，埋在手臂里昏昏欲睡，对面的段若溪戴上了她那副黑框眼镜，正在安静看一本书。
　　这种时候很多，多得沈墨墨已经记不起来是具体哪次，她抬起眼皮懒洋洋地说：
　　“段若溪，我觉得你——你是我最最要好的朋友。”
　　这是实话。沈墨墨觉得这世界上应该只有段若溪会陪着自己做这些荒唐的事。不计成本，也不论是什么理由，要去何处。
　　她把这话也跟段若溪说了，段若溪始终沉默，过了会沈墨墨又想起什么：“没准也不只你一个。”
　　段若溪好久都没再翻下一个页，她迟疑开口：“……一号？”
　　沈墨墨摆摆手：“才不会呢，一号才不会陪我做这些幼稚的事。她是成熟的大人，那些事肯定早就做过了呀。”
　　桌面上的杯子里传来冰块相撞的声音，段若溪许久才问：“那是谁？”
　　“是、是我的一个高中学姐……”
　　沈墨墨嘟囔着没了声音，段若溪追问： “沈墨墨？”
　　没有回应，沈墨墨趴在那睡着了，段若溪只好叹一口气。无数个下午就是这样的结局，也只有这个时候，段若溪才敢伸出手，慢慢揉揉她头发。
　　阳台外头的阳光很猛烈，这让沈墨墨的皮肤都热热的，她喜欢睡在能被阳光照到的那一头，段若溪则坐在阴影处。
　　有时候她睡得太沉，手臂就会伸展开来，趴在桌面，像只懒洋洋的大黄狗。见她额头出了点汗，段若溪会把空调温度再降低点，披上自己那条破烂毯子。
　　视线重新落回书上，但段若溪专注不了几分钟就会抬起头，默默看着沈墨墨。空调的风微微吹起她头发，汗水在一点点蒸发，沈墨墨穿着件T恤，西瓜红，上头有一只黑色的小怪兽。
　　段若溪的手指从她的肩头慢慢抚下来，直到指尖。沈墨墨会觉得痒，在梦里哼唧几下，而段若溪就会触电般缩回手。
　　自己的指尖还残留着一点温度。那是沈墨墨吸收了阳光后传达出的热意，段若溪攥拳，把指尖收进掌心，用一点力气，似乎要把这份温度扎进心里。
　　那是一个独特，苦闷，难以忘怀的夏日。
　　段若溪不认为身处仓鼠球里的沈墨墨会像自己一样，把这段时间记得那么深刻。以至于后来的每个盛夏都浸着汗水醒来，那天午后的阳光热意在指尖复苏，一次又一次。


第55章 
　　连齐星不停滑动鼠标, 看着电脑里的SDS文档愁眉苦脸。
　　手旁的本子摊开，上面被一分为二，左边写着沈墨墨, 右边写着严掠的拼音, 她没找到机会问沈墨墨到底是哪个严哪个掠。
　　这几天来连齐星对比得头都快秃了，硬是没有找到这俩人的共同之处。
　　和段若溪关系好算吗？？这都算的话那连齐星实在没招了, 要不然是外表？她也有问过沈墨墨有没有严掠的照片, 沈墨墨说我哪会有！连齐星只好放弃。如果她俩长得很像, 那沈墨墨肯定会告诉她的。
　　事实就是这俩人一点都不像。严掠高，沈墨墨矮，严掠外向到有点欠扁, 沈墨墨内向到说话都结巴, 严掠是个有钱人家的大小姐, 沈墨墨是一个辛辛苦苦的打工人。
　　而且连齐星总觉得沈墨墨的方向不对, 既然这个严掠和段若溪只是朋友关系, 那段若溪怎么会因为女朋友像自己的一个朋友就分手？
　　对此沈墨墨本人是这么认为的：“我和段若溪当时也是朋友关系啊，就算只是朋友也会产生感情的。”
　　连齐星勉强接受了这个解释。
　　说实话她真的恨不得钻进沈墨墨脑袋里，或者穿越时间, 亲眼目睹当时到底发生了什么事。
　　手头的稿子也没写多少, 连齐星想得心烦，干脆站起来走来走去，最后决定出去吃晚饭, 喝点酒, 放松下心情。
　　她一个人逛了会街, 填饱肚子后就钻进一家常去的清吧, 角落的吧台位置一如既往没人，连齐星坐在那点了杯酒, 思绪还是忍不住飞向沈墨墨的那些事。
　　也不知道沈墨墨现在有没有缓过来一点。
　　连齐星从杂志社那边的朋友那里听说了烧画的事，她隐约猜出那些画大概是和段若溪有关，就旁敲侧击地问了沈墨墨，沈墨墨一开始不想说，连齐星就说好吧好吧，不过这样我可没办法好好帮你啊，沈墨墨这才说了她之前的报复计划和后来的事。
　　连齐星听了暗自吃惊，她能理解沈墨墨为什么不想告诉她了，连齐星认为沈墨墨身边的所有朋友——包括苏昕，都不会想到那个沈墨墨会做出这么疯狂的事。
　　不过她其实也没有那么意外，她早就知道沈墨墨和自己一样，表里性格有差异，只不过沈墨墨比她想的更严重点。
　　沈墨墨心里藏着的怪物要更为巨大。
　　连齐星抬起酒杯抿了一口，她长叹一口气，心想这也不是她能改变的。虽然表面上看她是一个热心肠的人，专注于帮好朋友摆脱前女友的噩梦，但连齐星知道，她只是想解密，想满足自己的好奇心，想要观察人类。
　　她只是一个袖手旁观的自私鬼。
　　她皱眉，忍不住把酒杯里的酒一口气喝完，有一道脚步声接近，近处传来一声：“倒是慢点喝啊，你这样多浪费？”
　　被搭讪得太突然，连齐星差点把酒喷了出来。
　　她咳嗽了好几下才看见眼前站着一个戴墨镜的女人，女人穿着件毛绒绒的羊羔绒大衣，乌黑的细密卷发在柔软的白色衣领上摇晃，她妆容很浓，但再浓也无法掩盖她的黑眼圈。
　　连齐星看见她的第一反应：这人生活一定比我还不健康。
　　第二反应：靠，我认识她！我见过她！
　　女人看见连齐星的脸以后一愣，她眨眨眼，笑了出来：
　　“这不是作家小朋友吗？——啊，是我误会了，你点的不会还是牛奶吧？”
　　连齐星嘴角扯了扯，上一次碰见这女人是她大一的时候，那时候她还是个乖孩子，很听家里人的话，有天参加同学的生日聚会，过生日的同学后来怂恿大家去酒吧玩，几个人去了以后就连齐星不敢喝，就点了一杯牛奶坐着，其他人就笑话她，跑去玩桌上足球。
　　连齐星一个人坐在卡座里，然后就被这个女人搭讪，连齐星见这女人醉醺醺的，并不想搭理她，然而女人还老缠着她，连齐星于是开始扯谎：说自己是作家，是写儿童文学的……也不完全是说谎，她当时就有这个目标了。
　　女人虽然醉了，但她显然知道连齐星在撒谎，于是笑嘻嘻调笑连齐星：
　　“难怪写的是儿童文学，小朋友，没经历过多少成年人的事吧？”
　　她边说边点连齐星的额头，又点点连齐星面前的那杯牛奶。连齐星脸红得厉害，女人把声音低下来：“要不要……体验一下成年人的快乐？”
　　连齐星大脑一片空白，也不知道这女人是不是在跟她开玩笑，可她确实没谈过恋爱，也不清楚自己性向，总之她当时羞得把牛奶一口气喝完就跑掉了。
　　奇怪的是后来每当连齐星有一点点想谈恋爱的时候，女人的模样就会浮现，她认为这是因为那女人太讨人厌，所以才挥之不去，但现在她又碰见这女人，她傻傻看着她，心想：看来是我记忆有误，这女人比回忆里的样子还要漂亮。
　　而女人显然也在嘀咕：怎么会——原来是个女孩子，我说呢，当时跑得那么快，估计是个直的。
　　连齐星那时还没有反抗家里人把她当男孩子养的心思，所以衣着打扮偏中性，头发也很短，像个娃娃脸的小男生。
　　不像现在，连齐星的头发已经长得过了肩，显然是个长相俊俏的女孩子。意识到这点的女人反而没有丧失兴趣，她勾起嘴角说：“看我看傻了？小朋友，现在接受我那个邀请还不迟哦？”
　　连齐星脸又红了，她连忙摆手：“不——不是！不对，我已经不是小朋友了好么？我都工作好几年了。”
　　说完她还嘟囔：“而且，我现在真的是一名作家，写儿童文学的……”
　　“哦，所以还是零经验？”
　　不知道女人指的是性生活为零还是恋爱经验为零，不管哪个都是正确的，连齐星不停揉着发烫的耳垂，女人见她不说话就知道自己说对了，她还想开口逗逗这个小作家，从包厢里探出个朋友的脑袋朝她喊：“严掠——别他妈搭讪了，赶紧过来！”
　　连齐星耳朵动了下，女人倒是有点可惜，她从包里拿出口红，在连齐星桌前的餐巾纸上写下一串数字。
　　“姐姐去喝酒了，你要是有兴趣，就打这个号码，好不？”
　　说完她就要走，连齐星却突然抓住她手腕：“……你叫，严掠？”
　　女人有些惊讶：“是啊，怎么了？”
　　连齐星的压迫感从未如此强过，她一个字一个字问：“哪个严，哪个掠？”
　　“严重的严，掠夺的掠。”
　　名叫严掠的女人觉得事情有意思了起来，更有意思的是连齐星下一句问的是：
　　“段若溪是不是你的好友？”
　　是自己幻听了吗？她居然在小作家嘴里听到了段若溪的名字！
　　那边人还在催，严掠心说算了吧，这边显然更好玩，于是她无视了朋友问连齐星：“她是我朋友，怎么，你认识她？一般这么问我的人，下一句都是问我有没有她的联系方式，小朋友，我劝你还是——”
　　连齐星表情时而凝重，时而不敢置信，时而忐忑不安，听到严掠这么说，她赶紧打断了严掠：“不是，我不想要她联系方式。”
　　这倒是更稀奇了，严掠扬眉，而连齐星接下来说了一句她这辈子都想不到自己会说出来的话：
　　“——我想和你开房。”
　　/
　　同一时刻，哪怕深陷情绪，沈墨墨还是在最后一刻完成了设计稿，通宵了的她趴在床上哇哇直叫，庆祝自己终于逃脱了赶稿地狱。
　　接下来萧主管那边会花一些时间审核，然后确认设计稿要不要打回来修改，如果过了就能购置服饰，再安排模特摄影。也就是说，之后一段时间都没有沈墨墨这边的工作了，她终于可以回归宅家画稿生活。
　　对此她松了口气，因为不用再见到段若溪，这段时间的煎熬总算可以告一段落。沈墨墨翻了个身，拳头打在柔软的被子上，像是在发泄这些天来的情绪。
　　她很生气，但不是在气段若溪把她看作另一个人，而是在气她现在才知道这件事。
　　一段感情就这么不明不白结束是很痛苦的。就在沈墨墨大三暑假，段若溪开始服从父亲的要求在家族企业就职。
　　尽管是异地恋，但沈墨墨丝毫不觉得这会让她们的感情发生任何变化。她就是这么一无所知，甚至觉得事情发展顺利，自己毕业后就可以和段若溪住在一起。
　　但毕业典礼那天，许下承诺的段若溪没有出现。那天阳光很好，沈墨墨穿着学士服等到下午，她没等来段若溪，她等来了傍晚余晖，等来了一个分手电话。
　　那天以后的沈墨墨整天失眠，她不停地想到底是哪里出错了，是不是自己又出了问题，是不是段若溪早就不喜欢自己了，是不是……
　　这份不明不白的痛苦让她没办法轻易抛弃这段感情。
　　正因如此，段若溪说出真相那天过后，沈墨墨除了画稿就是在回忆，像是当年做的那样。她一遍遍回忆自己大四那年的点点滴滴，恍然发现她们的分手并不是毫无预兆的。
　　她根本不知道段若溪面对自己时会感到痛苦，她什么都没发现，这么一想沈墨墨忽然意识到自己忽视了许多事。
　　比如说，段若溪和她家里关系一直都很奇怪，不是吗？她和她的父亲的关系好像下属和领导，这位下属甚至不算人类，只是一个听从命令的机器人。
　　但是和沈墨墨在一起以后段若溪好像变了一些，起码不会无条件服从家里的指示，她没有去国外，也打算在本地找工作。
　　但她最后还是去了司水，为什么？
　　很多时候沈墨墨总以为自己和段若溪心有灵犀，甚至分不出彼此，所以很多事便不必过问。现在看来不是这样的，就算是灵魂相似的两个人也需要不停了解，不然关系终会分崩离析。
　　自己到底还漏了什么呢？
　　沈墨墨想得头都要炸了，终于有一件事浮出了水面：沈墨墨突然想起她大四那一年，段若溪经常去医院，说是要看望一位朋友。
　　她还记得段若溪头一次问起的时候犹豫了片刻，问自己要不要一起去，但沈墨墨却摇头说不要，她那段时间在忙毕设，常常熬夜，搞得焦头烂额。段若溪只说了好，想起来那段时间段若溪经常只说一个好，像是一点点又缩回了壳里。
　　医院！
　　沈墨墨突然坐起来，意识到段若溪除了严掠外显然还有一位朋友。
　　……但现在才想到这个是不是有点太迟了？
　　沈墨墨很沮丧，她又躺回去，闭上眼睛心想哪怕是一两个月前想到这件事也好啊，这样她就不会把她们本就破碎的关系折腾成现在这样。
　　不管怎样，现在都已经太迟了。
　　沈墨墨把脑袋埋在枕头里，一下一下打被子。
　　她的动作越来越轻，越来越慢，最后落在被子上，缓缓揪住。
　　枕头里传来闷闷的哭声，呜咽，还有一句含糊不清的“为什么”。
　　为什么会变成现在这样呢？
　　泪水浸湿枕头，沈墨墨突然觉得好累。她本来就通宵了，现在这么一哭就差点睡着，手机忽然在一旁振动，沈墨墨抓了好几下都没抓到，最后一刻才接通电话。她翻了个身，把被泪水黏在脸上的发丝扒拉到后面。
　　“学妹！！你在家不，我看你不回我消息——可是我已经到机场了。”
　　电话里传来熟悉的咋呼声线，沈墨墨迷茫地揉了揉酸涩的眼睛：“……学姐，你回明安了？”
　　“是啊，嘿嘿，我不是跟你说了吗——你是不是又在赶稿，不看消息啊？”
　　沈墨墨爬起来，她脑袋还是很昏沉，所以反应很迟钝：“嗯，嗯……？你都说什么了……”
　　“你还记不记得我那天说我辞职了啊，我老觉得你那样的自由职业更适合我，坐班实在太苦了。”
　　这个好像记得，沈墨墨隐约想起对方辞职那天打过来的电话。
　　“不过自由果然也是有代价的啊学妹……虽然饿不死，可是我根本没钱出来玩……”
　　对方说着说着就开始跑题，诉说自己那段日子有多么黑暗。
　　这人思路总是过分活跃，沈墨墨已经习惯了，在她快睡着的时候听见对方终于回到正题：“……然后呢，我就想，反正时间这么多，不如搞点事情做，所以我就写了一本百合小说，娱乐圈题材的，基于我身边的真实故事改编！没想到还真的赚了点钱，所以我就马上跑出来旅游了，边玩边工作。”
　　沈墨墨一下子惊醒：什么东西？我就打了一会瞌睡，怎么话题跳到这里了？
　　“这次正好路过明安，我就打算回来看看爸妈，顺便找你玩！所以呢，你现在有没有空出来？自从我去司水上班以后我们好几年都没见了啊。”
　　沈墨墨挠挠脸：她们确实好几年都没见到面，上一次见面好像还是自己大四的时候，不过沈墨墨偶尔也会跟她在网上聊天。
　　而且，如果是和这个人见面，沈墨墨认为不管隔了多久都不会感到生疏。
　　毕竟这人是自己高中时期唯一会搭理自己，和自己来往的学姐。
　　她好像什么都不在乎，大大咧咧的，粗神经，是一只脑补怪兽，却令人心情愉快。
　　也许是一个好机会，可以让自己转换下心情。
　　沈墨墨于是点头说好，而下一秒对方就乐呵呵地问：
　　“所以呢，你女朋友会来嘛？就是那个大美女段若溪，我还想再见见她呢！”
　　——糟糕，忘记这回事了。
　　沈墨墨躺在那长长叹一口气，她不再叫对方学姐，而是唤了对方全名，表示自己此时此刻很认真，开不得玩笑。
　　她慢慢说：
　　“顾晓夏，我和段若溪早就分手了。”


第56章 
　　是这样, 沈墨墨不怎么更新朋友圈，而且她身边的朋友对她本人的感情生活一概不知，从这点就能看出沈墨墨平时不会聊这些, 她对谁都不会提起过去, 沈墨墨这人好像和恋爱话题是绝缘的。
　　所以顾晓夏不知道也很正常，她的信息滞留在沈墨墨大四那年还和段若溪在一起的时候。
　　虽然很正常, 但对现在的沈墨墨来说可不算件好事。
　　顾晓夏打完电话的第二天就约了沈墨墨吃饭, 见面的时候顾晓夏隔着老远就冲她挥手：“学妹！学妹！这边这边。”
　　沈墨墨直接从昨天睡到了大中午, 睡多了也困，她打着哈欠走过去，慢吞吞的, 顾晓夏等急了就直接跑过来给了她一个熊抱。
　　“嗷呜。”
　　好、好用力……
　　沈墨墨面部表情扭曲, 骨头差点都断了, 顾晓夏松开手后就笑嘻嘻对她说：“你怎么一点都没变, 还是这么迷你。”
　　这句话也是沈墨墨高二那年, 顾晓夏对她说的第一句话：“哇哦，迷你的学妹，我能抱一下你吗！”
　　还没等沈墨墨开口顾晓夏就狠狠抱了她一下, 抱完以后她就开始烦人：“你怎么个子这么小, 你是不是天才跳级生啊？还是在当明星……”
　　没说完她就被同学拉开：“对不起啊，我们班顾晓夏老这样……”
　　沈墨墨一句话也不说，她默默躲在画板后头, 指了指角落的颜料。顾晓夏立刻懂了：“哦哦, 颜料在那边是吧, 我们拿完就走, 你接着画画，不打扰了！”
　　那是放学后, 沈墨墨一个人留在美术教室里画画，她不想回家也不想回教室，只想在这里一直待着。
　　这位顾晓夏学姐说话不算数，第二天，第三天……只要她有时间就会跑过来看沈墨墨画画，然后说一大堆话，包括当天班里发生了什么好玩事，谁又和谁告白了……她好像把沈墨墨当作了垃圾桶——也不恰当，因为她倒的垃圾都是生活的小零食，有辣有甜有辛酸，当然她每次确实会在小卖部买一大堆吃的过来边吃边说。
　　两周后沈墨墨说出了她的第一句话：“……学姐。”
　　那个时候顾晓夏正好失恋，对方是篮球队的中锋，长得帅牙口白，很像顾晓夏当时追的偶像。
　　失恋也不是告白失败，而是对方被发现脚踩三条船，顾晓夏当即趴在桌上大哭：“我眼光怎么这么差啊——亏我还在梦里和他过了三生三世——”
　　但哭声止于沈墨墨的开口，顾晓夏顿时不哭了，她猛地抬起头，发现沈墨墨给她递了张纸巾。
　　……仔细一看还是沾过颜料的，但是顾晓夏毫不在乎：“你说话了！你跟我讲话了 ！！你、你不是哑巴！我就说，他们说的都是假的！”
　　“啊，不是，我是说——我，我以为你不会说话……不，不是说你情商低，就是说——”
　　顾晓夏在那里解释半天，沈墨墨小声说：“我都知道的。”
　　周围人是怎么看待她，怎么取笑她的。
　　顾晓夏闭上嘴，也不哭了，过了会说：“那我这几天没烦到你吧？”
　　说实话吗？
　　当时的沈墨墨还不会婉转讲话，于是直接说：“烦到了。”
　　顾晓夏差点晕倒，沈墨墨接着说：“但是没事。”
　　“……真的？”
　　顾晓夏小心翼翼看她，沈墨墨点头：“嗯，有人和我讲话，我很开心。”
　　顾晓夏本来都不哭了，结果一听到沈墨墨这么说差点又哭：“学妹——呜呜，对不起——学妹，我一定会说好多好多话的！”
　　沈墨墨：“那倒是不……”
　　顾晓夏：“哎呀，还是第一次有人叫我学姐，大家都说我不像个学姐样子，感觉真好，嘿嘿……”
　　沈墨墨已经有点后悔了。
　　不过毕业后再看，沈墨墨却觉得庆幸。她认为如果没有顾晓夏的话，她可能真的会变成一颗闷在土里死掉的种子，而没有钻出来个尖尖，得以呼吸片刻。
　　是顾晓夏让她知道了，所谓“正常”的生活会有多么精彩。
　　不过她也给沈墨墨留下了一些陋习，当时她也曾经试图帮过沈墨墨向前踏出一步，多交朋友，所以就出了个馊主意：“你当时一叫我学姐，我心都软了……你以后就直接叫人家学姐，如果不是学校里认识的，就直接叫姐姐……你这么迷你，肯定不会被人讨厌的啦。”
　　现在回想起来很难说清这个馊主意带来的好感和厌恶哪个更多一点，进入社会后沈墨墨试图改正这个习惯，可见了别人还是会忍不住称呼对方“学姐”或者“姐姐”。
　　“顾晓夏，你真是罪魁祸首。”
　　有时候沈墨墨会冷不丁给顾晓夏发这么一条消息，顾晓夏会回一个“不客气！哈哈哈！”，沈墨墨就会心情好上一点。
　　所以今天能和顾晓夏见面沈墨墨其实很开心，她也用笑嘻嘻的语气说：“你也没变啊，还以为你会变成更成熟的大人呢。”
　　顾晓夏挠挠头：“还是有变的好不好！只不过一见到你，我就感觉自己年轻了好几岁……”
　　“有那么夸张吗？”
　　顾晓夏连忙点头，她们一起往前走的时候她又有点犹豫地开口：“昨天对不起啊，你放心，我、我肯定不会问你和段——咳咳，就是，前女友的事。”
　　这个人今天一定会忍得很辛苦。
　　沈墨墨撇撇嘴忍住笑意，顾晓夏这么八卦，要她忍住不问简直就是在要她人命。
　　果然，今天吃饭的时候，顾晓夏刚一坐下就：“对了，你和段——服务员！那个服务员好像姓段啊，段服务员！给我拿份菜单！谢谢！”
　　夹菜的时候： “这家小敏食堂比我在司水吃的那家还不错，说到司水，段若溪是不是也咳咳咳咳咳我什么也没说！我就是呛到了，刚才什么都没说啊！”
　　结完账了她们去书店转了圈，顾晓夏说要给沈墨墨炫耀一下，带她走到角落里，给她抽出一本叫《女明星！请不要包养我》的小说得意洋洋：“这就是我写的，怎么样，要不要买一本？”
　　沈墨墨心说顾晓夏居然真的没在开玩笑，她真的出书了。但看着这个书名她果断就说： “不可能。”
　　想了想她又说： “你送我可以。”
　　顾晓夏闻言就要掏手机给她买，沈墨墨见状赶紧又说：
　　“你不是说有原型？如果有女明星签名我可以考虑收下。”
　　顾晓夏终于开始为难：“哎呀，人家可忙了，我也不是没要过，可她女朋友就是不给我……”
　　这要是换别人估计已经开始追问明星八卦了，然而沈墨墨一点兴趣都没有，她无奈叹口气，接过顾晓夏手里的书说：“既然是学姐写的，我就买一本，我很支持你的写作事业。”
　　这是真话，沈墨墨一直觉得顾晓夏的脑补能力非常厉害，不写文真是可惜了。
　　只是得想一下回家以后得把这本书藏在哪里才不会被自己看见……
　　“学妹！ 呜呜，我好感动。”
　　结完账以后顾晓夏抹着眼泪又开始：“你是不知道在家写小说多适合我，之前我那个部门的主管老大升职以后，新来那个男的除了压榨人力资源什么都不会！我实在是干不下去了，才想着辞职……”
　　沈墨墨边听边点头：原来如此，看来顾晓夏这些年来也经历了好多，她之前还以为是顾晓夏一时冲动才辞职，现在看来不是这样的。
　　然而顾晓夏说着说着又开始不对劲：“所以啊，我又不想回爸妈家，让老人家担心也不好，最起码报喜不报忧吧，就跟你似的沈墨墨，只跟我聊些不痛不痒的，大事儿一件也不跟我说……”
　　听出来她什么意思了，沈墨墨终于忍不住笑起来，她摇摇头扬脸说：“学姐，你别憋了，直接问吧？”
　　她们正在奶茶店前面排队，顾晓夏闻言一脸迷茫：“啊？你在说什么啊，我没在憋啊。”
　　沈墨墨戳戳她腰间的痒痒肉，顾晓夏怕痒，她立刻笑出声：“哈哈哈哈哈我知、知道了！我真的问了啊？”
　　“问，你再不问我感觉你脑子里已经脑补出好几条我和段若溪的故事线了。”
　　现在的沈墨墨已经能坦然说出这句话，甚至带着点开玩笑的感觉，这是她之前做不到的。和连齐星聊过以后，沈墨墨开始觉得对别人说出过去也不是件很困难的事。
　　说到连齐星，她昨天给她发了消息，到现在一条也没回，这可稀奇了，在沈墨墨心里连齐星和自己一样都是宅家战友，怎么会没看见消息呢？
　　“确实是这样……啊，那我问了啊。”
　　顾晓夏小心翼翼开口，第一句话就把沈墨墨呛得不行：
　　“——是你把人家甩了吗？”
　　沈墨墨心说这把剑戳得够狠。
　　顾晓夏见她的表情就知道了答案，她连忙摆手：“OKOK，你不用说了，我知道了——哦哦，原来是这么走的。”
　　顾晓夏好像在走她刚才自己脑补的故事线。
　　沈墨墨认为那条线一定和现实八竿子打不着关系。
　　果然，顾晓夏紧接着的第二句话让沈墨墨差点把嘴里奶茶喷出来：
　　“哦，所以你现在和那个天使与魔鬼的结合体在一起了？”
　　沈墨墨擦着嘴巴终于回想起来：是了，如今出版业界不知从何时起就流传着一个魔鬼传说……魔鬼本人姓苏名昕，谁都不会晓得苏昕的魔鬼传说来源于沈墨墨大二那年的暑假，正值失恋，顾晓夏从隔壁大学跑过来找沈墨墨玩，她在这待了两周，离开后这个传闻便从工作室散布了出去：
　　“——那个苏昕是恶魔，恶魔啊！！”


第57章 
　　时间拨回到过去的一个夏日, 呆瓜勇者与笨蛋勇者同时失恋的季节，一辆出租车在大学门口慢慢停下，车门猛地打开, 凉鞋踩在灼热地面, 小风扇呼呼拿在手里，行李箱从后备箱搬下来, 用力被扔到地上。
　　车开走以后顾晓夏边擦汗边喊：“热死了——！”
　　希望小学妹宿舍里有空调。
　　顾晓夏才不会说, 是自己宿舍里的空调坏了才临时起意, 跑到这边来。
　　这只是其中一个理由，另一个理由是她和小学妹通话的时候，发现她状态好像有点不对, 顾晓夏吃饭的时候和室友吴晶晶提起这件事, 吴晶晶笑着说：“人家该不会是失恋了吧？”
　　一语惊醒梦中人, 顾晓夏立刻决定：我要去看看学妹！
　　——顺便再享受下有冷气的世界。嗯嗯, 只是顺便。
　　来之前她已经和沈墨墨提前打好了招呼, 沈墨墨给她发了个地址，但顾晓夏没看，她想当然奔着学校去, 结果一打开发现这地址是在学校外头。
　　怎么回事, 学妹难不成很有钱？居然能在外面住。
　　顾晓夏拨了个电话过去，现在是下午两点，沈墨墨应该会在学校？毕竟在顾晓夏印象里, 那个学妹绝对不会跑出来玩的。
　　接通电话后她便听见了沈墨墨的沙哑嗓音, 似乎是刚睡醒：“唔……学姐？”
　　顾晓夏不知道在电话另一头, 听到沈墨墨如此回应的某人竖起了耳朵, 一行字都看不进去了。
　　“是我啊沈墨墨，我到了, 你在学校吗？我是去宿舍找你还是去你给我发的这个地址啊。”
　　顾晓夏听见沈墨墨“啊”了一下，然后她好像才彻底清醒：“你、你直接去宿舍就行，我把门牌号告诉你，你登记一下就能进去了。我之前那个地址发错了，你别在意，别在意！”
　　“我现在不在学校，你——”
　　那边停顿几秒，顾晓夏听见了另一个人的声音，沈墨墨不知道在和对方商量什么。
　　很快她就听见沈墨墨说：“——没事，你把行李放好直接来我给你发的那个地址吧，那、那个……主人说可以来。”
　　“哦。”
　　顾晓夏挂了电话就拎着行李箱往宿舍走，走着走着她老觉得刚才那句话哪里不对劲。
　　感觉是沈墨墨不小心发错了地址，但是刚才又说可以过去……不对，她刚才说了什么来着？
　　“主人？”
　　顾晓夏登记完名字，脸腾地红了起来。
　　什什什么意思！沈墨墨有主人？？她被人包/养了？！
　　我说她怎么在外面有房子……难不成这就是那个富婆的房子？！
　　那她还叫我去……我去，该不会人家想玩3……
　　顾晓夏完完全全误解了“主人”这个词的意思。
　　对沈墨墨而言，只是一时间没睡醒，不小心把“这间公寓的主人”简化为了“主人”而已。
　　不过这也不能怪顾晓夏，因为误解这个词的还有另一个人。
　　沈墨墨挂了电话还想趴回桌子上再睡一会，但她突然看见段若溪不太对劲。
　　“……段若溪，你耳朵好红啊。”
　　沈墨墨下巴枕在臂弯，她歪着脑袋：“热吗？把空调再调低一点？”
　　已经披着毯子的段若溪摇了摇头，她不说话，只是默默把书举起来，挡住了半张脸。
　　沈墨墨：“……？”
　　半个小时后门铃响了，是从一楼打来的，段若溪接通后说了几句，估计是在确认来的人有没有错。
　　她通过电子屏幕看了一眼：确实不是苏昕。她松口气，但还是有点惊讶：沈墨墨居然还有其他朋友。
　　不是那种只说过几句话的“朋友”，而是能专门从其他地方跑过来找她的朋友。
　　据沈墨墨刚才所说，是因为沈墨墨上次和她通电话的时候情绪低落，对方这次才想要过来。
　　段若溪瞬间警惕，于是直接同意了沈墨墨问她可不可以让对方过来的请求。
　　她必须要看看沈墨墨的另一个学姐到底是一个什么样的人。
　　毕竟沈墨墨之前确实无意间提起过，有另一个学姐也有可能陪她做许多事——段若溪当时以为她只是太困，在说胡话而已。
　　不过沈墨墨刚才又补充：“话是这么说，不过我觉得学姐只是为了过来吹空调……她在朋友圈都抱怨好久她们宿舍的空调坏了。”
　　段若溪于是又有点后悔让这个人来她家了。
　　门铃响了，段若溪正要过去开门，沈墨墨突然跑过来，她直接滑过地板，伸出手制止她：“你！——你先躲在我后面。”
　　段若溪：“？”
　　她乖乖照做，站在沈墨墨身旁，开门后看不见的死角地方。
　　门一打开她就听见响亮一声“学妹——！”，接着沈墨墨被一个奇怪生物死死搂住，十几秒后分开，她默默捂住了耳朵。
　　因为这个奇怪生物实在是太吵了。
　　“学妹学妹学妹，到底怎么回事儿啊，你——你居然住得起这种地方！你该不会一直都瞒着我，其实家里是亿万富豪吧？！要不然就是……你别这样看着我，嘘，我小点声说……你该不会被人包/养了吧？”
　　段若溪一口气差点没上来，她咳嗽几下，对方这才注意到她的存在。
　　这时沈墨墨突然张开手臂挡在段若溪身前：“我知道你要说什么！但是，不要激动！不对，是不许激动！然、然后就是，我没有被人包……包/养，我只是在段若溪家里兼职，负责给她做饭。”
　　段若溪终于知道沈墨墨为什么不让她第一时间接触到对方了。
　　因为对方一看见她眼睛就亮起来，她捧住脸庞，眼里几乎冒出了花花：“我天，大美女啊，你是明星吗？模特吗？演员吗？歌手吗？”
　　倒不至于把所有明星的类别都说一遍吧。
　　段若溪有点无语，沈墨墨赶紧解释：“顾晓夏是我高中学姐，大我一届。她叫段若溪，是大我两届的大学学姐。她——她怕生，你别逼她讲话啊。”
　　我怕生？
　　段若溪看了沈墨墨好几眼，沈墨墨给她一个眼神：别反驳，不然事情会变得很麻烦。
　　所以她只好面无表情点点头：“是的，我怕生。”
　　对方立刻表示理解，她后退一步，压下激动情绪说：“你好你好，我叫顾晓夏，是沈墨墨学妹的高中学姐，这次跑过来找她玩——可能得住上几天。我、我没打扰到你们吧？”
　　顾晓夏突然又意识到什么，她看看沈墨墨又看看段若溪，有点不好意思了：“唉，早知道你女朋友在陪你，我肯定就不来了……”
　　“什、什么女朋友！段若溪是我的好朋友，我们——我们不是那种关系。”
　　沈墨墨脸红了下，她说到一半变成了嘟囔，顾晓夏心说不是吗，我感觉你俩挺有那种氛围的啊。
　　“好吧，那可能又是我想多了……”
　　顾晓夏又抬头悄悄看了眼那个大美女，不知为何她觉得对方的气压忽然变低，但从那张脸上也看不出来什么。
　　做晚饭的时候顾晓夏就一直呆在厨房里，叽叽喳喳和沈墨墨聊天，段若溪在客厅看书，她不时投以视线，顾晓夏的大嗓门总是传过来：“哇，学妹你居然真的会做饭——哇，好香，你好熟练啊，哇——”
　　段若溪长叹口气：自己刚才居然还在担心，看来完全没这个必要。
　　而且顾晓夏的到来反而让她注意到了自己习以为常的事：沈墨墨此时此刻正在为自己做饭。
　　段若溪把书放下，她站起来，坐在能看见厨房内情景的饭桌旁。沈墨墨忙碌的背影映入眼帘，她穿的围裙是段若溪之前在超市买的，有点大了，差点拖地。
　　偶尔可以瞥见沈墨墨的手沾着水珠，熟练使用刀具，在案板上利落切菜。她知道要放多少调料，要如何烹煮食材，什么火候出锅……有条不紊的沈墨墨，和她画画时的状态是一样的。
　　胸有成竹，熟练，认真。
　　沈墨墨有时也很能干，是不一样的魅力。
　　段若溪收回视线，对自己摇了摇头。
　　已经到这种程度了吗？
　　她用手背感受脸上温度。
　　有一点烫。
　　吃晚饭的时候段若溪一句话都没说，也没有那个必要，顾晓夏一个人就能把气氛炒热——真的，就她一个人都行。
　　不过段若溪其实听得很认真，顾晓夏说起一些高中琐事，和沈墨墨有关的她都一个不落听进了耳朵里，无关的基本自动屏蔽，她还忙着吃饭呢。
　　沈墨墨倒是老看段若溪，段若溪察觉到了——她装作没有察觉，她才没有用余光注视沈墨墨。
　　吃完饭以后顾晓夏去上厕所，沈墨墨就小心翼翼开口：“……你没生气吧？”
　　段若溪在洗碗，沈墨墨在她身后突然讲话，她吓得手里的盘子差点滑落。
　　“没有。”
　　段若溪想了想：“只是很感谢你。”
　　沈墨墨：“？为什么。”
　　段若溪很认真：“因为我现在是个怕生的人，所以你学姐才没有问我问题，逼我讲话。”
　　沈墨墨在她身后笑，沈墨墨的笑声永远很轻很轻，几乎听不见，但段若溪闭上眼都能想象出她嘴角的上扬弧度，她露出的牙齿，她弯弯的眼眸。
　　“段若溪，你算是逃过一劫。”
　　她笑的时候连语气也很轻盈，段若溪心情莫名很好，又听见沈墨墨在那边嘟囔：“就是有点亏，让你知道那么多糗事……”
　　有吗？
　　段若溪歪歪头，她觉得顾晓夏讲的每一件和沈墨墨有关的事都很可爱。
　　一个人躲在美术教室里画画，可爱。冬天害羞会把针织帽扯下来挡住脸，段若溪记忆里似乎有这一幕，但她当时没有看清，好可惜。需要穿过走廊的时候她会低着脑袋，小碎步走得很快很快，顾晓夏甚至都追不上。有点可怜，也可爱。
　　总之，可爱。
　　于是她说：
　　“那我把严掠微信给你？”
　　沈墨墨有点慌张：“为、为什么啊！”
　　“因为她认识我很久了，也知道我很多……糗事？”
　　段若溪有点不确定糗事的定义，她也不知道自己以前是否出过丑。
　　果然沈墨墨撇嘴：“我才不要加她，而且你哪会有那么多糗事？大家对你评价都很高啊。”
　　“不一定，也有人说过我……不正常。”
　　不像人类，没感情，冷血动物。
　　段若溪开了水龙头，缓缓冲刷盘子，身后的沈墨墨沉默了，过了一会她戳了一下段若溪的腰，段若溪不怕痒，所以毫无反应。
　　沈墨墨每戳一下都说一句：“因为——因为大多数人都不了解你。”
　　“我了解你，我知道笨蛋勇者也是正常人。”
　　“不仅如此，笨蛋勇者有血有肉，有感情，会生气，会哭哭。
　　“在我难过的时候，还会一直陪在我身边。”
　　戳了半天段若溪也没反应，过了好久她才说：“……沈墨墨，我没有在求安慰。”
　　沈墨墨脸红了红，她说好吧，是我想多了，呆瓜勇者这就退场。
　　她走了以后段若溪才把水龙头关上，手里的盘子已经被洗了好多遍，她戴着手套撑住边沿，心说沈墨墨，你这个呆瓜。
　　段若溪抬起脸，如果这里有面镜子，她一定会发现自己现在看起来有多么富有感情。
　　她甚至会认不出自己。
　　天边响起提示音：
　　呆瓜勇者使用了【真心夸夸】治愈术！
　　笨蛋勇者的HP+10000000，并且获得了【魅惑】状态！
　　注：【魅惑】状态将导致笨蛋勇者今晚失眠，并且接下来的24小时无法作战，只能一心一意想着呆瓜勇者。


第58章 
　　送沈墨墨和顾晓夏到门口的时候段若溪其实觉得顾晓夏的到来是一件好事, 她可以很明显看出沈墨墨已经没有在想苏昕的事了。虽然有点沮丧，不过段若溪也没办法做到像顾晓夏那样一刻不停地讲话——所以，只是有一点沮丧。
　　沈墨墨去按电梯的时候顾晓夏突然回头, 段若溪被她盯得有些不适。
　　她忍不住开口：“……怎么了吗？”
　　顾晓夏摸着下巴问：“请问……你真的只是学妹的好朋友嘛？”
　　段若溪心漏跳一拍, 她心想自己该不会小看了这个顾晓夏，她该不会看人其实很准？
　　“哎呀, 我就是随便问问, 你别放在心上！我只是觉得你俩挺好磕的, 小画家x她的人体模特，嘿嘿，不错……”
　　段若溪有点无语, 她关上门叹口气, 心里已经开始怀疑自己刚才的想法了。
　　顾晓夏的到来真是一件好事吗？
　　——事实证明：绝对不是。
　　先假设吧, 如果顾晓夏没来, 那么今天在这家高档咖啡厅吃饭的就不会是她们三个, 而是段若溪和沈墨墨两个人。
　　呆瓜勇者似乎又开始心情郁闷，她拿着叉子喃喃自语：“唉，段若溪, 我——我觉得我就不该想这些, 我本来就配不上一号的。你看，学姐什么都会，什么都能做好。不像我。”
　　昨天晚上沈墨墨好像和顾晓夏大致说了下她的失恋现状。其实她不想说的, 段若溪猜顾晓夏估计又在追问沈墨墨和自己的关系, 为了让她打消那个念头, 沈墨墨才对她说了失恋的事。
　　但她不知道对方具体是谁, 她只是想：沈墨墨连段若溪都不喜欢，那这个一号得多好看啊。
　　对不起, 她就是这么肤浅的一个人。
　　段若溪闻言皱眉，不知为何她心里有点不畅快，小声说了句：
　　“我也什么都会，什么都能做好。”
　　考试的话一般都是我赢。
　　段若溪差点说出这句幼稚的话。
　　沈墨墨听了只是笑：“真的？那你能忍住不吃这块蛋糕吗？”
　　段若溪：“……”
　　她握住叉子，眼前的栗子蒙布朗看起来实在香甜可口。
　　沈墨墨： “段若溪？”
　　段若溪抬起手制止她：
　　“……别说话……正在……努力……”
　　坐在她们中间，舔着叉子的顾晓夏莫名沉默，她左看看右看看，总感觉自己有点亮。
　　再假设，如果顾晓夏没来，那么第三天在段若溪家里，只有沈墨墨会久违拿起画笔临摹她，而没有一个挥着画笔乱涂乱画的顾晓夏。
　　而且那天中午段若溪知道要给沈墨墨当模特后刻意吃得很少，不知为何她突然开始在乎起自己会不会吃太多，有没有小肚子。
　　沈墨墨见她食量锐减，于是一个劲儿给她夹菜，多到顾晓夏都开始说：“学妹，你是不是给得太多了……”
　　沈墨墨用力摇头：“才没有！！你是不知道她平时能吃多少！”
　　段若溪非常难得地感到了“羞耻”这种情绪。
　　而且沈墨墨还没说完，她凑近段若溪说：“段若溪你是不是生病了啊？要不我们下午别画了，我带你去医院看看？ ”
　　段若溪：“……”
　　她默默推开沈墨墨的筷子说： “我没病，我——我可能只是有点想减肥。”
　　“你现在这样正好！最健康了，不要减肥，我喜欢你现在这样。”
　　沈墨墨急冲冲地说了这话，段若溪察觉到皮肤温度在上升，她轻咳一下说：“知道了，我都会吃的。”
　　然后她就在顾晓夏的注视下开始扒拉饭菜，直到把饭碗堆成小山。
　　其实还有点不够，但顾晓夏的眼神让她在这里停下，饿的话一会偷偷让沈墨墨给自己做点加餐吧。
　　而顾晓夏的筷子迟迟没动，她张着嘴看看段若溪又看看沈墨墨，觉得自己更亮了。
　　画画的时候就更不用说了，顾晓夏一开始还接了张纸跟着画段若溪，十几分钟过去她瞥了眼沈墨墨的画，当即她决定不画了：干嘛侮辱自己呢？
　　她问段若溪可不可以在她家里走走，段若溪点点头，又说：“别进卧室就好。”
　　顾晓夏自然知道这点。她开始在段若溪的豪华公寓里闲逛，这还是她第一来这么高档的公寓，以前只能在电视小说里看见。
　　这些可好了，幻想终于有了实际的地点。
　　顾晓夏已经开始在脑海里构建出无数狗血爱情故事了。
　　走了一圈她来到角落一扇门前，其他地方都逛过了，这扇门她还没打开过，也没有上锁，顾晓夏随手一推就开了。
　　顾晓夏：“……？”
　　眼前是一间杂物室——大概是吧，但里面空空的，什么东西都没有。
　　除了正对面的墙上，挂着一副画，主人公似乎……什么也……没穿？
　　如果她没看错的话。
　　顾晓夏往前走了两步，她眯了眯眼睛，片刻后又慢慢后退了两步。
　　轻轻关上门，顾晓夏走到阳台，深吸了几口气。
　　嗯，就当作没看见吧。
　　顾晓夏回去的时候听见沈墨墨在说：“……学姐陪我去就好了，反正她没事，我老让你陪我去也不好，万一碰见一号，你也知道会变得多麻烦……”
　　段若溪抱起手臂，她垂着眼睛说：“沈墨墨，我没觉得不好。”
　　啊，是不是在吵架啊？我是不是先离开一下？
　　顾晓夏正要悄悄离开，突然就被沈墨墨叫住：“顾晓夏。”
　　哇，都不叫学姐了。
　　顾晓夏只好乖乖站住。
　　“你明天陪我去工作室，好不好？”
　　我有拒绝的权力吗？
　　顾晓夏哭丧着一张脸，沈墨墨接着说：“你之前不是老跟我抱怨自己找不到实习，你去的话没准能得到一点实习经验，就是，类似出版社那边的经验？”
　　沈墨墨其实也不太了解苏昕的业务范围，好像还挺广泛的。
　　顾晓夏倒是只想随便挥霍掉这个假期，至于实习什么的下学期再说吧，虽然她确实有想过要去杂志社实习……
　　正犹豫，顾晓夏抬眼看了下段若溪——冷若冰霜，好可怕，她从来没见过有一个人能把面无表情演绎到如此可怕地步！
　　不过真正让顾晓夏下定决心的是她一看见段若溪就想到了刚才那幅画，总感觉自己触及到了某种禁忌事项，差一步就会被杀人灭口。于是顾晓夏立马点头：“去！我去！”
　　沈墨墨就说： “你看！ 学姐也愿意去。”
　　段若溪不干了——她还是头一次罢工，她转身就走，撂下一句：“那你就跟她去吧。”
　　语气听起来倒是还好，但顾晓夏还是忍不住打哆嗦。
　　沈墨墨看起来又生气又奇怪：“干嘛啊，我明明是为她好。”
　　说着她语气也低落：“明明已经浪费那么多时间陪我了，为什么还要这样……”
　　顾晓夏夹在这俩人中间，她心说怎么会这样，明明是吵架，她却觉得自己不能更加耀眼了。
　　不过这样的日子也将结束，顾晓夏松一口气，心说自己终于可以摆脱这种莫名其妙的电灯泡心态了。
　　她不知道她作为电灯泡的日子还没有结束，因为第二天她去了苏昕的工作室。一开始还挺好，沈墨墨向苏昕介绍了顾晓夏，顾晓夏心想这个人看起来挺靠谱，应该不会有什么问题。
　　但是沈墨墨根本没跟她挑明：你眼前这个笑得亲切的学姐正是我前几天和你说的，我喜欢的那个人。
　　所以顾晓夏几乎每时每刻都呆在沈墨墨旁边——是沈墨墨自己要求的，她怕自己一个人面对苏昕。
　　这就导致每次苏昕过来找她的时候都会看见顾晓夏，而且明明给她安排了一个空闲办公桌，每次敲开门还是会看见顾晓夏。
　　沈墨墨在小窝？顾晓夏肯定躺在豆豆袋上。
　　沈墨墨在大厅？顾晓夏肯定跟在她旁边叽叽喳喳。
　　沈墨墨在电梯里——好，电梯门还没打开就能听见顾晓夏在哈哈大笑。
　　苏昕有点烦了。
　　她本来只想抓住沈墨墨一次，和她单独聊聊天，奈何顾晓夏那张脸出现得太频繁，苏昕心说：忍、忍……一定要忍住。
　　直到一天沈墨墨突然出声叫：“——学姐。”
　　顾晓夏和苏昕同时回头，沈墨墨有点尴尬地指了指顾晓夏：“我、我是说这个学姐……”
　　苏昕皮笑肉不笑： “哈哈，这样啊。”
　　她那天晚上给沈墨墨发了条消息说：从今天起不许叫我学姐。
　　沈墨墨：啊。
　　沈墨墨：那叫什么？
　　苏昕烦得揉乱了头发，她直接说：苏昕，就叫我苏昕。
　　她实在不想和顾晓夏混淆。
　　从这天开始，苏昕便开始频繁敲起顾晓夏的私聊框，而顾晓夏则惊恐发现被分配给自己的工作突然就变多了。
　　对此沈墨墨很欣慰：“说明学姐——啊，苏、苏昕很信任你嘛。”
　　顾晓夏：？？？完全不是这样好吧！
　　就算是苏昕也没有想到，她这么做的结果只是让沈墨墨从小窝移动到了顾晓夏的办公桌旁，她为顾晓夏加油打劲：“学姐加油——学姐加油——”
　　而顾晓夏的惨叫遍布整个工作室：
　　“苏昕——你是魔鬼——是恶魔！是恶魔啊！！”
　　那是她走之前的最后一天，顾晓夏万万没想到自己宝贵的暑假居然会在这里做文书，虽然确实吹足了空调没错，可她好后悔啊，早知道就不来安慰沈墨墨了，怎么看都是自己受伤比较多嘛！
　　沈墨墨见状也有些愧疚，她心说自己果然不该拖别人下水的，而苏昕却突然出现在这：“叫什么？”
　　顾晓夏一下子闭上嘴，她低头小声说：“没事没事，苏昕大人，我这边下班前肯定可以搞定……”
　　她听见苏昕叹一口气，突然把一份文件递给顾晓夏：“你之前扔给我那份简历，我帮你修改了一下，去掉了很多没用的履历和描述，小学作文比赛三等奖是什么鬼？我给你加上了我这里的实习经验，虽然就一周多，我帮你写到一个月，还附了一份我的推荐信。”
　　苏昕又犹豫一下说：“我最近投资了一家老牌杂志社，本来快倒闭了，不知道这次能不能起来，总之我会让对方给你一个面试机会，你把握好，开学以后有时间可以去试试。”
　　她戳了几下手机说：“杂志社的名字是狮子与花，这不算走后门，所以还是得靠你自己努把力。”
　　她做完这些就利落离开，留下目瞪口呆的顾晓夏和沈墨墨。
　　顾晓夏：“……沈墨墨。”
　　沈墨墨知道她想说什么，她叹口气说：“你说吧，我不拦你。”
　　于是顾晓夏在工作室里留下的最后一声叫喊是：
　　“苏昕大人是大好人！！ 是天使，没错！ 是天使啊！！”
　　走远的苏昕捂住额头，她不停摇头：这个顾晓夏，真是有够烦人。
　　她显然不知道她的死对头对此也深有感触。


第59章 
　　顾晓夏离开明安前一晚住在了沈墨墨家, 沈墨墨家离机场比较近，早上起来方便打车过去。
　　两个人像高中生一样在客厅地板上打了地铺，躺着面对黑漆漆的天花板。她们说了好多话, 熬了个通宵。
　　沈墨墨并不是个话痨, 但被顾晓夏带动起来以后话也自然多了。天亮了以后顾晓夏躺在那感叹了一声：“真是青葱的过去啊~”
　　她们刚回顾完那个暑假，沈墨墨忍不住笑：“真的？明明我就记得你一直在惨叫。”
　　顾晓夏深以为然点头：“确实。因为苏昕真的很可怕。”
　　“不过, 要是照你刚才那么说……”
　　沈墨墨突然想到什么：“段若溪那个时候就开始喜欢我了吗？”
　　说到这个顾晓夏更不困了, 她坐起来语气兴奋：“是呀！其实我都快忘了, 今天这么一提我才发现我的感觉果然没错！她那个时候就对你特别上心，我每次偷看她的时候她都在看你……哦你别误会！我偷看她是因为她长得实在太好看了。”
　　沈墨墨表示理解，她心里又有点沮丧：所以, 我连这种事都不知道, 居然还是顾晓夏告诉她的！
　　沈墨墨越来越觉得自己其实一点都不了解段若溪：她那时的心情, 那时的想法, 如今仿佛坠入一团迷雾中。
　　顾晓夏又躺回去, 她打了个哈欠：“谁知道后来你俩会真的在一起啊，而且现在居然还分手了。这比我想得跌宕起伏多了。”
　　沈墨墨心说自己还是不要问她原本的猜想是什么了。
　　她突然觉得顾晓夏这个旁观者的视角能带来更多新线索，把迷雾拨开, 所以她犹豫了下, 摇了摇快睡着的顾晓夏，问她：
　　“学姐，你还记不记得你在我大四那年跑来找我——“
　　顾晓夏迷迷糊糊回答：“有啊有啊……我那个时候在实习, 找你玩, 放松一下……”
　　沈墨墨有点无语：“……你每次找我是不是都为了偷懒休息啊？”
　　顾晓夏嘿嘿一声, 没有正面回答。
　　“所以, 那次你有没有发现什么奇怪的地方？”
　　沈墨墨记得顾晓夏当时还是和段若溪一班飞机，天知道沈墨墨一开门看见段若溪旁边站着一个顾晓夏的时候是什么心情。
　　“没……没有吧。哦, 硬要说的话。”
　　顾晓夏声音突然停顿，沈墨墨心情紧张起来。
　　“她居然不吃飞机餐哎，所以我就把她那份给吃掉了——疼！你干嘛沈墨墨！”
　　沈墨墨一个枕头砸过来，顾晓夏叫了几句，沈墨墨刚还有点睡意，现在居然被顾晓夏气清醒了。
　　“你就不能记点有用的吗！”
　　“那都是好几年前的事了，我哪能记得那么清楚！”
　　那你还记得人家不吃飞机餐，你对飞机餐是有多执着？
　　“哎呀，我会想着点的，如果哪天想起来了什么我就打电话跟你说，行了吧？”
　　顾晓夏是真打算睡了，她翻了个身，沈墨墨叹一口气，她是睡不着。
　　这几天根本没有摆脱段若溪，反而天天都在回忆。沈墨墨觉得自己陷入了死胡同，什么线索都抓不到了。
　　连齐星那边也是，她一整天都没回沈墨墨消息，昨天才敷衍似的回了一两句，也不知道她在干嘛。
　　不过，她也有自己的事要忙，本来就是自己太任性，强行要求她帮自己。还是不要太得寸进尺了。
　　沈墨墨越想越沮丧，这时顾晓夏说梦话似的小声叫她：“……沈墨墨？”
　　“嗯？”
　　沈墨墨下意识应了句。顾晓夏又半天不说话，沈墨墨以为她已经睡着了的时候，她才再次开口，语气小心翼翼：
　　“所以，你现在是真的不喜欢苏昕，也不喜欢段若溪？”
　　不知道她在确认什么，沈墨墨摇头：“我——我真不知道，我只知道，我现在很想知道我和段若溪的分手原因。”
　　没想到顾晓夏却断定：“哦，那你还是喜欢段若溪的。”
　　沈墨墨皱眉：“也可能不喜欢了。”
　　顾晓夏就笑：“不可能，那你怎么不问苏昕她为什么会一直呆在你身边啊？她也没去国外啊。”
　　“……你在说什么？”
　　沈墨墨突然意识到自己不知道的事情多得离谱。
　　顾晓夏沉默一会，然后她有点后悔似的：“唉，其实苏昕不让我说的——我以为你已经知道了，毕竟都过去好几年了。”
　　“就你大四那一年，我去找你玩的时候还顺便去工作室那里见了一下苏昕，想谢谢她之前帮我改简历，还给我介绍实习。我去的时候她当时就在忙出国的事，她还不让我告诉你。我以为她是不想你难过，也以为她早就出国了，结果你后来跟我聊天的时候我才知道她没走。”
　　顾晓夏睡着前嘟囔：“真奇怪，你俩为什么没在一起？她明明也对你……”
　　还好顾晓夏没有说完，沈墨墨心跳得好用力。她心想不会吧——怎么会这样？为什么没有人告诉她？为什么她自己没有发现？
　　她抓起手机给连齐星发了条消息，没想到连齐星这个点儿也没睡，她直接打过来一个电话，沈墨墨看了眼沉沉睡去的顾晓夏，她接通电话躲进被窝里，耳朵贴上屏幕。
　　“——沈墨墨，咱俩确实得见一面。”
　　沈墨墨刚发的消息就是问她什么时候有空，电话那头的连齐星语气很别扭，沈墨墨说不上来哪里奇怪，她扬眉：“你这几天都去哪儿了？消息也不回。”
　　连齐星：“……你先别问这个。”
　　她深吸口气：“我好像找到了一个关键线索——而且我得告诉你，你关于那个严……严掠的想法是错的。”
　　沈墨墨有点惊讶：自己和连齐星已经默契到这种程度了吗？还是凑巧的？
　　她刚要说出自己的想法，就听见连齐星在那头说：
　　“——据我所知，段若溪在医院还有一个‘朋友’，她经常去探望她。我是觉得那个人才更有可能——”
　　沈墨墨在电话那头大叫了一声，连齐星吓了一跳，她连忙问：“怎么了？？”
　　沈墨墨赶紧压低声音，她不可思议地说：“连老师，怎么回事，你进我肚子里了？”
　　连齐星：“……什么？”
　　/
　　第二天一送走顾晓夏，沈墨墨就马不停蹄地赶回家，不知道为什么连齐星坚决不同意在外面碰面，搞得鬼鬼祟祟的，沈墨墨只好让她来家里。
　　连齐星已经在门口等着了，沈墨墨说了声“抱歉抱歉我这就来开”，她心想这几天还真是热闹，放在几年前，沈墨墨根本不会想到自己家里会来这么多客人。
　　开门的时候她瞥了眼连齐星，然后皱眉：“你怎么开始戴围巾了？你从来不戴的啊。”
　　连齐星眼神飘忽：“我……我现在戴了，还挺好看的，吧？”
　　她有点不确定，沈墨墨看了半天，最后点点头：“嗯，还挺好看。”
　　连齐星这才松一口气。
　　她一进沈墨墨家门就说：“还没来暖气呢？挺冷的，我就先戴着围巾了。”
　　沈墨墨狐疑地看着她： “你今天好奇怪啊。”
　　不对，连齐星从几天前就有点奇怪，到底发生什么了？
　　连齐星打着哈哈没正面回答，她们先坐下来喝了点咖啡，同时发现对方的黑眼圈又加深了。
　　于是彼此无奈一笑，连齐星叹口气，她慢慢说：“沈墨墨，你之前不知道医院的事吗？”
　　沈墨墨有些愧疚：“我前两天才想起来这回事，我们分手那年段若溪经常去医院探望朋友，她邀过我，我在忙毕设就没有去。”
　　她很好奇：“你是怎么知道的？”
　　连齐星慌张地咳嗽几声，她转而问：“就想起这些？没别的了？”
　　沈墨墨对连齐星无视自己的问题感到很不满，她郁闷地点点头：“是啊，没有别的了。”
　　我都不知道的事，你怎么会知道？
　　沈墨墨一脸困惑，连齐星犹犹豫豫说：“我……呃，知道的也不是很完整，我想想啊，我记得我还记笔记了。”
　　连齐星掏出手机，念起了里头的备忘录：“司水，中央医院，妹妹，PVS。唔，这个是什么……rang……rang什么？我当时怎么没听仔细……”
　　连齐星碎碎念着，沈墨墨听得一头雾水：“你为什么只能嘣词儿。”
　　连齐星： “这个……很难给你解释……”
　　沈墨墨越听越糊涂，连齐星也不告诉她这消息来源是哪，沈墨墨叹口气说：“可我又听不明白。算了，先不提那个——”
　　她正要说苏昕的事，没想到连齐星突然站起来，她攥住拳头说：“沈墨墨……”
　　从来没见过气压这么低的连齐星，沈墨墨在她的影子里瑟瑟发抖：“怎、怎么了嘛。”
　　连齐星突然扑向她，用胳膊勒住她脖子喊：“先不提那个？！不提？！你知道我为了得到这些情报都付出了什么？！”
　　沈墨墨更生气，她轻易卸掉连齐星的手臂说：“你又不说！我哪知道！你有本事告诉我啊！”
　　连齐星的脸不知道是因为生气还是别的什么原因红得出奇，她咬牙说：“我——我为你付出了身体！”
　　沈墨墨：“……啊？”
　　连齐星见她一脸呆滞更气了，她一把摘掉围巾，指着上面的草莓说：
　　“懂了吧？！ 懂了吧！”
　　沈墨墨抬起手，她突然冷静下来表示：
　　“不，我不懂。连老师请你冷静一下。”
　　连齐星坐在那，她整颗脑袋都熟成了番茄，过了好一会沈墨墨才听见她小声说：“……我，我在酒吧里偶遇了你说的那个严掠。”
　　“哦……啊？可是，你怎么会认识严掠？”
　　连齐星捂住脸：“我……我以前就见过她，那天晚上还正好听见别人喊她名字，没想到是同一个人。”
　　到目前为止是清楚的，虽然很不可思议。沈墨墨点点头：“然后呢？”
　　“然后我就想问她……关于段若溪的事。你不是说严掠是段若溪的青梅吗？我就，上当了。”
　　上当？
　　沈墨墨有些困惑，然后就看见连齐星的手指向她脖子上的草莓们。
　　“严掠说，要我和她做，她才告诉我我想知道的事。”
　　连齐星闭上眼睛，光是回想就让她羞得身体几乎颤抖起来。
　　沈墨墨倒是不意外：那个严掠确实能干这种事。
　　但她还是忍不住说： “你、你答应她了？”
　　这是废话，连齐星又不可能自己给自己种草莓。
　　“你别笑我沈墨墨，我……我一方面是为了满足自己的好奇心才答应，另一个更主要的原因是……我觉得，严掠长得挺漂亮的，我没有不愿意。”
　　连齐星吞吞吐吐说，接着她又叹气：“然而这是我上的第二个当。”
　　连齐星眼神里带着一点怨恨，她默默说：
　　“你是不知道严掠这人有多狡猾，她说会告诉我，代价却是让她舒服一次，她才愿意从牙缝里挤出一个词……你、你别看我现在手里只有五个词，那天晚上我根本就没睡觉。”
　　她说完了，却发现沈墨墨沉默了下来。连齐星捂住脸说：“你就不能说点什么吗？”
　　沈墨墨这才反应过来，她也不是尴尬，只是有些感叹：“那你还挺厉害的，一晚上五个词呢。”
　　连齐星：“？”


第60章 
　　沈墨墨一想又觉得哪里不太对, 她小声问：“那你脖子上那些是怎么回事？不是前几天的事吗？”
　　按理说今天应该就消下去了。
　　连齐星听她这么问脸更红了，她嘟囔说： “我……我这几天也有和她……见面。”
　　沈墨墨捂住嘴，她想挡住上扬的嘴角, 但连齐星一眼就看出她什么心思, 她推了一下沈墨墨肩头说：“别在那偷笑。”
　　沈墨墨只好忍住，但她随即又想到什么：“可是你现在还是只有五个词啊。”
　　话一说出口她就明白了, 这下忍不住了, 她肩头颤抖起来说：“……你就不能争点气？”
　　连齐星万万没想到自己会从沈墨墨嘴里听到这句话, 她扑过来捏住沈墨墨脸颊：“你以为我不想啊！她——她比我经验丰富多了。”
　　后半句很像是狡辩，沈墨墨笑得更大声，她心情很愉快：连齐星原来比她还没用！
　　“咱不说这个了好吗, 反正那女人过几天就会飞回国外了, 我——我这几天尽量多问出几个词……别笑了！你还想不想我帮你了？”
　　沈墨墨好不容易才止住笑, 她擦掉眼泪说：“那我要是不要你帮忙了, 你就不会去找她了？”
　　答案肯定是否定的, 连齐星眼神飘忽，半天也说不出一句完整的话。
　　“连老师，你是不是——”
　　“——啊！不听不听, 你敢说我就真不帮你了！”
　　沈墨墨只好闭嘴。她悄悄看连齐星的神情, 心想也许她真的有点喜欢严掠也说不定。虽然很让人惊讶，而且沈墨墨觉得喜欢严掠这种人一定会很辛苦。
　　既然她不承认，沈墨墨也没必要继续追问下去。
　　“回到刚才话题, 你为什么说算了？你不想知道段若溪和你分手的原因了吗？”
　　连齐星坐回原位, 她不停用手扇风好让脸颊冷却下来, 沈墨墨撇嘴回答：“我想啊, 可是你刚才说的那些乱七八糟的，而且我想跟你说苏昕的事。”
　　“苏昕？”
　　连齐星皱眉, 她联想到什么，有些震惊：“苏昕和你们的分手原因有关？！”
　　沈墨墨狂摇头：“不是不是不是——就、就是……”
　　沈墨墨有点犹豫地说出了这话：
　　“我是觉得，她、她是不是喜欢过我啊。”
　　声音越来越小声。
　　“不是朋友的那种……喜欢。”
　　半晌，连齐星惊得下巴都合不上了。
　　她默默说：“沈墨墨……”
　　“……你知不知道全世界就你一个人不知道这回事？”
　　而且为什么是喜欢“过”，难道不是现在还喜欢？
　　连齐星觉得蹊跷： “你怎么现在才发现啊？”
　　沈墨墨趴在桌上，低着头，看不清她表情。
　　闷闷的声音传出来：“我一直都觉得苏昕人很好，对谁都很好，我——我只是累赘。不过我也一直以为苏昕在按着她的道路前进，你知道不，我有一次看见她有一个很小的跟日记本一样的随身小本子，就问她那是什么。她跟我说那是她的人生计划表，上头被划了好多好多小格子，明确写上了哪一个阶段要做什么事。”
　　“我问她到目前为止是不是都按照计划走了，她犹豫了下，跟我说是的，一切都按部就班，没有任何意外。”
　　“现在我想不是的，苏昕的人生有好几次都被我搅乱了。她因为我和之前的未婚夫分手，也因为我没有去国外留学。”
　　连齐星慢慢听出了一点哭腔。
　　“连齐星……我，我真的什么都不知道。我以前是呆瓜，我以为只有我自己会受伤。结果我现在才发现原来我也伤害了好多人，因为我太幼稚，迟钝，所以才会傻不啦叽的往别人身上捅刀子……”
　　“——你这么说就有点过分了。”
　　趴在桌上的沈墨墨已经开始啜泣，连齐星直接打断：“没有谁是完美的，出国那件事我是不知道，但苏昕她既然没选择告诉你，那就是她自己作出的选择，你没必要揽责任。”
　　虽然这个时候不应该多问，可连齐星还是被勾起了好奇心：“未婚夫是什么事？你没跟我说过啊。”
　　沈墨墨抬起头，她哭得头发都黏在脸上了，连齐星递过去一张纸巾，沈墨墨接过擤了下鼻涕。
　　沉默片刻，沈墨墨抬起红红的眼睛：
　　“连老师，我发现了。”
　　连齐星有点心虚：“什、什么啊。”
　　“你是不是在拿我的事情当素材啊？”
　　沈墨墨明明还在哽咽，眼睛却眯了起来。
　　连齐星立刻移开视线，她想找个借口，奈何沈墨墨的话就是事实，人都哭成这样了还想着八卦，她还是不是人啊？
　　然而沈墨墨却笑了笑：“可是，如果不是你逼着我挖过去的事，我估计到现在还一无所知。”
　　她认真地看向连齐星，被泪水洗过的眼睛很纯粹：
　　“连齐星，谢谢你。”
　　连齐星挠挠脸，她有些不好意思。
　　沈墨墨深吸口气，似乎做好了准备：“所以，我也要和你继续说。”
　　“长话短说就是，我那时打算和苏昕告白，但是失败了。不是告白的结果失败，而是告白的整个行为都失败。我没能好好说出我的心意，可我搞砸了一切，包括我和苏昕的关系。”
　　那是失恋的暑假过去，NPC段若溪的整日陪伴结束，顾晓夏的插曲过后，沈墨墨的大二正式开启。
　　一个暑假过去，失恋的心情要淡掉一些。沈墨墨认为自己是可以走出来的，前提是苏昕的未婚夫江博实没有再次出现，而后是一次又一次出现。
　　他开始经常出现在苏昕身旁，偏偏苏昕当时还察觉出沈墨墨不太对劲，她想找沈墨墨聊聊，然而身旁总是带个未婚夫。沈墨墨总是一言不发快快离开，苏昕问，她就说，她怕生。然而苏昕能看出来她不喜欢江博实。
　　结果就是苏昕不再出现，沈墨墨自嘲笑一下：也是啊，和她比，苏昕肯定会选未婚夫的啦。
　　她只是在任性而已。
　　久而久之学校里的人也开始起哄，就算苏昕没有出现，沈墨墨也经常能听见她和江博实的事情。
　　今天又是未婚夫接送的苏昕，好甜啊！
　　你听说了吗？江博实在车后座藏了九十九朵玫瑰送给苏昕学姐！
　　唉，苏昕学姐再厉害，还是折服在了一个男人手上，哈哈。
　　最后一句是沈墨墨在食堂里听见的，说这话的正好是她大一时说过段若溪和苏昕闲话的黄毛学长，她当时就站了起来，震得盘子响动，周围人惊诧地看了她一眼。
　　沈墨墨什么都没说，回收了盘子后默默走出去，那天阳光特别耀眼，沈墨墨用手背挡住眼睛，夜里哭过太多次的眼睛酸涩要命，她大口呼吸几下，心说：沈墨墨，别太在意。就算没有那个未婚夫在，你本来也没有机会啊。
　　不要找借口，觉得自己之所以没办法和苏昕在一起是因为那个未婚夫。
　　不要找借口，觉得自己如果是异性，如果，可以成为一个更成功的人，更像个大人，也许苏昕就会考虑自己。
　　不要找借口，你之所以不能和苏昕在一起，是因为你就是你。
　　你是沈墨墨，你不可能和那个苏昕在一起。
　　她把这些话全给段若溪说了。不说不行，再不说呆瓜勇者就要憋坏了，爆炸了。所以笨蛋勇者默默承受住这颗感情炸弹，她默默承受住了，然后没抬头，只是开口说：
　　“沈墨墨，你这么想才是找借口。”
　　沈墨墨揉了揉红红的鼻子：“才不是呢！”
　　段若溪笑了下：“怎么不是？”
　　“你在找借口——找一个，能心安理得保持现状的借口。是啊，你不可能和那个苏昕在一起，所以你试都不试，直接否决掉所有可能性。胆小鬼，你只是不敢告白。”
　　沈墨墨大声反驳：“才——才不是这样！我只是怕我告白以后，我们连朋友都没得做！”
　　段若溪笑得更厉害了：“这不就是现状？她选择了未婚夫和你渐行渐远，你就这样，什么都没有做，连挣扎一下都办不到，就这样看着他们渐渐走远？”
　　沈墨墨不说话了，她瞪着段若溪，那对眼睛里冒出大颗大颗泪水，僵持几分钟后她就忍不住了，沈墨墨跑过去，拳头落在段若溪身上，软绵绵的，她的力气全用在哭上了。
　　沈墨墨边哭边喊：“段若溪！笨蛋！为什么要戳穿我，为什么要戳穿我！你——你怎么什么都知道？笨蛋，我讨厌死你了！”
　　段若溪没说话，她任沈墨墨锤自己，等她累了就抓住她手腕，沈墨墨于是就轻轻落入她怀里，抱着她，段若溪小声说：“……是不是有点困了。”
　　沈墨墨坐在她腿上，枕着她肩头。
　　她带着鼻音，闷闷说了声“嗯”。
　　“最近都没有怎么睡吧。”
　　段若溪声音那么那么温柔，好不像她，也好催眠。
　　沈墨墨慢慢闭上酸涩的眼睛，只觉得她身上的气味好令人安心。
　　“我知道，我都知道的。”
　　段若溪也闭上眼睛，她心说此刻流泪也没有关系吧，反正沈墨墨不会看见。泪水滴在沈墨墨的后背，渗进衣物，慢慢触碰到她的身体，这是段若溪的爱意至今为止离她最近的一次。
　　“因为我也在找借口，我也是胆小鬼。”
　　我怕连现在这种时刻都没有了，所以才不敢说我喜欢你。
　　我怕，怕得要死。哪怕你已经沉沉睡去，我也不敢将心声说出来。
　　我怕你听见。


第61章 
　　沈墨墨继续讲述：
　　“后来, 我就一直想着段若溪和我说的话，我想啊，反正已经没办法回到以前了, 还不如——还不如和苏昕说实话, 说我喜欢她，我知道你不可能和未婚夫分手, 我只是想和你说这件事。”
　　“但我还是害怕, 就一直拖到期末, 拖到我听见同学在说，那个未婚夫主动和苏昕提出解除婚约，原因是他真的喜欢上了苏昕, 他要从头开始追求苏昕。”
　　“这个消息一下子就打击到我了。因为我想, 原来那个未婚夫都比我勇敢啊, 可我呢？我还躲在这里, 什么都不敢做。”
　　所以, 我鼓起了勇气。
　　我去问段若溪，你可不可以帮我，我想和苏昕告白。
　　现在想来, 段若溪那个时候就已经在喜欢我了。可是我不知道, 我好不要脸啊——我请求一个喜欢我的人，帮我去和别人告白。
　　而且段若溪答应了。
　　我没说要怎么帮，段若溪却帮我预约了一家高档餐厅, 她说这是苏昕很喜欢的一家餐厅。我没去过, 我支付不起那种价格。她说没事, 她会帮我垫付, 可以从我薪水里头扣。
　　她说你可以准备玫瑰，我和她一起说：苏昕才不会喜欢这么大阵势呢！
　　然后我们一起笑, 我是真心的，但我不知道她是不是。
　　我问她那需要什么？她说，你，苏昕，一次面对面的交谈。我认为足够。
　　我点一点头，一切准备妥当后，我在苏昕生日那天给她打电话。
　　现在想来我从那一步就错了。我应该提前几天给她打，我应该知道，我当时喜欢的苏昕学姐那么忙碌，每天的行程都会记在本子上。我也应该知道，我会邀请苏昕，她的前未婚夫也会。
　　那天晚上八点，苏昕及时赴约。
　　她穿了件好漂亮的裙子，我现在都记得，是白色连衣裙，像是轻质婚纱，领口有一个小别针，像是她今晚唯一自己选择的饰品。
　　那天晚上还下了小雨，路上湿漉漉的，苏昕从车上下来后有些急促地往餐厅门口来，我有点看呆了，我做错第二步——雨水淋湿她肩头，我应该给她打伞的。
　　我那么想成为可靠的人，可是可靠的人会知道什么时候给她打伞，就像是她前未婚夫做的那样。
　　她对我说，好久不见，沈墨墨。她又问我，为什么突然要约我吃饭？有什么事要和我说吗？
　　她笑：是不是打算正式和我说，你不来工作室了？如果是这样的话没有关系，你没必要请我吃饭的。
　　我的心一点点沉下去。苏昕虽然是在笑，可是我渐渐懂得了她话里的真正含义。
　　她今晚不止这场饭局，她很忙，她急着离开。
　　她身上这件裙子不是为了我穿的，也对啊，为什么会为了我穿得这么漂亮，隆重？
　　我们吃饭，我紧张得根本不知道该如何开口。有时候明明觉得要说出口了，可是苏昕放在桌上的手机又会振动起来，她吃饭期间接了好多好多个电话，其中有一个，我猜是她前未婚夫打来的。
　　她别过脸去，我听见她说：很快，很快。
　　我这才意识到，我在她今晚所有的饭局里，是被压在最底下，需要加快进度的那一个。
　　我突然不知道我要不要说了。
　　我记得——我记得我当时什么都听不见，苏昕好像在问我，也可能是我自己幻想的：你到底要和我说什么呢？我已经没办法在你我之间的关系里得到任何好处了，所以，如果你不是为了减轻我的负担，而是为了其他一些毫无意义的事情占据我的时间——
　　请你，早一点说。
　　我发誓今夜不喝酒的，但是，我那个时候不得不喝。
　　我倒酒的时候手都在颤抖，而没有意识到苏昕来到我身边，问我怎么了，为什么结结巴巴的说不出话？
　　我喝的时候手也在抖，酒洒在我身上，有好几滴，苏昕帮我擦，她眉头皱得很紧，然后我做了最后一件错事。
　　我不小心把酒洒在她的裙子上了。
　　白色染上红酒的颜色实在是太显眼了，我感觉喉咙都被捏紧，一句话都说不出来。
　　连苏昕都愣了一下，然后她说没事的，没事的，但是她却没有再看我。她先是用纸巾胡乱擦了几下裙子，这时候又一个电话打过来，她还是不看我，只是边打电话边收拾好东西离开，我跟在她后面，外头雨下大了。
　　她站在屋檐下听电话，几分钟后她挂断，扭头看我，声音冷冷的。
　　她问：
　　“沈墨墨，你到底要和我说什么？”
　　在她眼前，手足无措的沈墨墨几乎快哭出来。
　　可是苏昕已经决定不会走上前，帮她拭泪了。
　　因为她自己都快哭出来了。
　　她鼻头泛红，忍住哭腔说：
　　“沈墨墨，你不要……你不要这样。”
　　“你不要把我的人生扰乱得一塌糊涂，好吗？”
　　那就是沈墨墨的初恋彻底结束的一刻。
　　/
　　客厅里久久没人讲话，沈墨墨抹掉泪水，她小声说：“差不多就是这么一回事。”
　　“所以我才不会觉得，那个苏昕会喜欢我，我想都没有想过。那天晚上之后我们就再也没说话，差不多是一年以后，我们才慢慢和好，回到了和大一的时候差不多的关系，她会帮我，偶尔会找我，但远没有之前那么频繁，那么明显。我们就像是两个普通的好朋友一样。”
　　连齐星忍不住说：“但是，现在却不是这样了——起码你周围的人都不觉得，苏昕对你和对待普通朋友一样。”
　　沈墨墨嘟囔：“是啊，现在我也意识到了。”
　　“所以，苏昕现在是喜欢你的……不是吗？”
　　连齐星不敢确定，她有些犹豫地说，沈墨墨摇头，小声：“我不知道，连齐星，我真的不知道。”
　　“我只知道，我现在已经注意到了这件事，我感觉我没有办法像之前那样面对苏昕了。”
　　连齐星托着下巴说： “也不一定是坏事啊。”
　　沈墨墨迷茫地看着她。
　　“我是觉得，早该这样了。你们的关系总会发生变化，早一点发生，对你和苏昕也许都是一件好事。”
　　也不知道这是不是一个馊主意，可是连齐星还是决定说：“而且我觉得，你不是想知道更多以前没发觉的事吗？那你本来就有好多事情得问问苏昕啊。比如说，她到底接了谁的电话，才会对你说出那句话。还有就是，嗯——她为什么会突然远离你？就为了未婚夫吗？我不觉得苏昕是那种一点都不反抗，无条件顺从家里的人啊。”
　　“我觉得你可以和她聊一聊，也许早就该这么做了，但是现在还不迟……吧？
　　连齐星不太确定，而沈墨墨没有回答。
　　/
　　几天后，苏昕在下班的时候收到了一条短信，是某家西餐厅发来的：您好，苏女士，您已于今晚八点预约了本餐厅的双人座位，预约号码为：……
　　那串号码显然是沈墨墨的，苏昕看着那家西餐厅的名字，是她以前很爱去的一家，每完成一项辛苦工作的时候，苏昕都会去吃一次当作犒劳自己。
　　但是大四那年，她生日以后，苏昕就再也没有去过这家餐厅了。
　　苏昕正要离开办公室，她把门重新关上，然后背靠着门打出电话。
　　电话被接通，里头传来沈墨墨有点慌张的声音：“哇、哇……！苏昕，怎么了，为什么要打过来？！”
　　明显是做贼心虚，苏昕笑：“你预约的短信都发过来了，还问我原因？”
　　对面沉默片刻，沈墨墨随即叫了一声，然后很后悔似的：“我——我就是试了下，没想到成功了，我也不知道它会发短信给你……你、你无视掉吧，等哪天有空跟我说，我再预约。今天晚上就太着急了点，我知道的，你很忙——”
　　“——没事，今晚就可以。”
　　苏昕轻轻回答，沈墨墨好像被噎住，她有点结巴：“真、真的可以？”
　　“可以啊，我没事的。”
　　苏昕把手机开了免提，然后点开微信，给助理发了几条消息。
　　晚上的工作，不去也没事。
　　“可是我还没做好准备……”
　　沈墨墨嘟囔一下，苏昕的心重重跳了下，但她很快否认：不可能的。
　　“如果有什么急事，你现在说也可以。”
　　苏昕伸手抚着嘴唇，她闭眼，沈墨墨迟迟不回，她有些莫名的焦躁。
　　“在电话里吗？唔，其实也没什么事……就是觉得，好久没有和你一起吃饭。然后，我想问你一些以前的事……”
　　那种烦躁越来越严重，苏昕心说自己也许已经没有必要再假装了，沈墨墨她知道了，是不是。不知道的话，她也应该要知道。
　　所以苏昕直接说：
　　“你是说我大四生日那年，你打算和我告白的事情吗？”
　　电话那头的沈墨墨突然沉默，苏昕笑笑，她压抑下加快的心跳，缓缓吐出一口气，然后尽量用平常的声线说：“确实不适合在电话里聊。嗯，所以晚上见，不许迟到啊。”
　　她立刻挂断电话。办公室里非常安静，所以心跳的声音也就越来也有存在感，越来越快。
　　苏昕把头发散下来，撩了几把，她不停调整呼吸，闭上眼睛想：所以不是遥遥无望的。苏昕，原来那个时候到底会来临，而且就在今晚。


第62章 
　　苏昕有些怀念地看着眼前的餐厅, 装潢还是老样子，总觉得比记忆里老旧了一点，门口的服务员也换了样子。
　　她坐在车上打算给沈墨墨发消息, 正好七点五十, 门口的彩灯亮起。这时候她听见急促的脚步声，一抬头就看见沈墨墨从远处跑来, 她跑得气喘吁吁, 头发都乱了, 穿着平时的皱巴衬衫，看来是从家里赶出来的。
　　苏昕松口气，她心想还好, 沈墨墨没有搞那么隆重, 为今天穿上一件特别的衣服。
　　而她差一点点就穿了, 但最后还是决定只穿平时的衣服。
　　她想起当年的那天晚上, 沈墨墨也不知道管谁借了一件裙子。她从没见过沈墨墨穿裙子, 其实很适合她，水蓝色的纱裙，领口别一朵花。妆容很淡, 不是那种讨巧的淡妆, 而是努力到最后只能化成这样的淡妆。
　　那一晚的沈墨墨很可爱，像从许愿池里捞出的一颗玻璃珠子。
　　然而那时候的苏昕已经无法对沈墨墨说出坦率的话语。
　　她打开车门走了出来，沈墨墨一见到她就跑过来。她小声道歉, 说自己地铁坐过了站, 差一点就要迟到了。
　　苏昕摇头说没事, 她不停留只是往门口走, 不知道为什么沈墨墨没有跟过来。
　　苏昕只好回头，有些无奈：“不吃了？”
　　沈墨墨好像在发呆, 似乎在重新考虑自己的选择。苏昕静静看着她，突然，一滴雨水打在地面。
　　沈墨墨愣住，她抬起头，雨慢慢下起，似乎带她回到了过去。她眼里闪过决意，于是迈步说：“吃啊，我们快进去吧？”
　　沈墨墨声音听不出来任何变化，苏昕反而跟在了她身后，一旦落入非主导地位，尤其引领自己的还是那个沈墨墨，苏昕居然有些不能习惯，只能任她带自己穿过人群，穿过喧嚣，明亮的灯下，餐具互相碰撞，人在交头接耳、窗外雨在下，八点的火车站钟声从很遥远的地方响起。
　　像是穿回了过去，苏昕突然意识到：她是多么希望走在前方的沈墨墨穿着那条水蓝色裙子。
　　她们坐下，安静点菜，等待，然后吃了点饭，喝了一点红酒。
　　“味道和以前比好像没有变。”
　　苏昕放下刀叉，她抿了口酒，如此评价。
　　沈墨墨听出来她话里的意思：“你好久没来了吗？”
　　苏昕笑了下，她又举起酒杯，挡住表情：
　　“没有来了，自从那天晚上，和你不欢而散以后。”
　　要进入正题了，苏昕把重音放在“不欢而散”四个字上。
　　沈墨墨顿时愣住，有些慌张。她也想喝点酒，但随即又想到什么，略有些狼狈地喝了口杯子里的水。
　　苏昕忍不住笑得更明显：“我今天没穿白裙子，你别担心会洒在我身上。”
　　被猜中了。
　　沈墨墨脸有点烫，她隔了好一会才慢慢说：“……说起来，这是我们第一次提到那天的事。”
　　毫不夸张，哪怕她们之后算是“绝交”，又和好，来到现在，她们始终没再提起那天的事。
　　一个是过去了，一个是永远都过不去。
　　今晚，旧事重提。
　　“我一直在等你说，沈墨墨。”
　　苏昕慢慢开口，她看着沈墨墨，沈墨墨小声说：“是哦，我还欠你一个对不起。”
　　“对不起我什么？”
　　苏昕眯起眼睛，沈墨墨挠了挠头：“唔，我不是很确定。但是我猜——你当时和未婚夫彻底分手是因为我？”
　　“你没有及时去找未婚夫，然后他给你打了个电话，和你分手。然后你就——你就叫我不要再搅乱你的生活了，是这样吗？”
　　沈墨墨神色小心翼翼，这些话她没有和连齐星说，因为这只是她通过后来的闲言碎语拼凑出的猜测。
　　苏昕点一点头：“你猜得八九不离十。”
　　“他确实是等烦了，也彻底放弃了。他认为我根本就不在乎他，因为我会为了一个学妹的邀请推迟和他的约会，那么以后呢？也许是另一个学妹，也许是比他更重要的工作。”
　　“他在电话里喊的那些其实我现在已经不太记得了，我甚至连他长什么样都忘了。我当时只是觉得麻烦，觉得一切都乱套了，因为他曾经是我能选择的所有婚姻对象里最不会妨碍我人生计划的人。我没想到他会真的喜欢上我，还擅自失望，擅自离开。”
　　沈墨墨无法揣测眼前的苏昕是抱以一种什么样的心情说出这话的，她只觉得她太平静，说出的话不像是在阐述自己的过去。
　　“所以，你没必要说对不起。”
　　苏昕饮尽红酒，杯空了。
　　她的心跳在加快，醉意在皮肤表面热热散发。
　　“而且你真觉得，只是那天晚上发生的事，就会把我打倒吗？”
　　苏昕自顾自笑，嘴角勾起，唇色被红酒染上鲜艳光泽。
　　沈墨墨傻傻看着她，一无所知的模样，看着就让苏昕来气。
　　她恨不得探身过去捏住沈墨墨的脸，质问她，你为什么不记得，你怎么能不记得？
　　可那不适合自己。她只能坐在那深深吸一口气，吐出来，然后再挂上笑容：
　　“沈墨墨，你不记得了？你大二的时候有一次和同学吃饭，喝了点带度数的气泡饮料，所以就忘了自己容易喝醉，又喝了好多酒。我当时正要去找你，因为你一直在因为江傅实躲避我。你同学一看见我就把你交给了我，最后只剩下我和你在那个包厢里，你干了什么，你不记得了？”
　　喝醉了。
　　干了一件很不好的事。
　　只和苏昕两个人在包厢里。
　　似曾相识的场景，沈墨墨头皮发麻，脸瞬间涨红。
　　她好像知道自己做出什么事了。
　　苏昕靠在椅背上，她续了杯酒，然后才开口：
　　“沈墨墨，你吻了我——不对，是你要求我得亲一下你，不然就不跟我走。”
　　记忆里是沈墨墨的呜咽声，她抓住苏昕的手，明显能认出这个人是苏昕。所以她讲出真话：“苏昕，呜呜……你、你是不是一点都，一点都不喜欢我啊。”
　　醉了的嗓音很沙哑，苏昕感受到她的手有多烫，她没有任何犹豫地回答：“我喜欢你啊。”
　　沈墨墨的眼睛水润，泪水快掉下：“真的？”
　　苏昕点头：“真的。”
　　沈墨墨突然攀上苏昕肩头，她开始撒娇：“那就亲亲我。”
　　苏昕愣了一下，而沈墨墨已经踮起脚尖，她嘟起嘴，显然不是要苏昕亲脸。
　　“你亲我，我才和你走。不然我就要赖在这里，谁都赶不走我！”
　　沈墨墨这么说，苏昕虽然有些惊讶和犹豫，但到底还是接受沈墨墨这是喝醉了的解释——看来以后不能让她沾酒，做出这种荒唐的举动。
　　总之，就先顺着她，只是亲一下嘴巴而已。
　　苏昕扬起下巴吻上去，本打算是蜻蜓点水般的亲亲，可沈墨墨的手却抓紧她肩头，她得寸进尺，渐渐深入，苏昕吃惊地发现自己居然不曾守住半分，她就这样直接让沈墨墨吻住自己。
　　甚至，她们一时之间难以分离。
　　结束的时候苏昕还有些恍惚，她不知道刚才到底发生了什么，而沈墨墨却很清楚。她又踮起脚尖，亲了下苏昕的耳垂：“我也喜欢你。”
　　吐息打在耳垂上，苏昕的腰差点就软了：“沈……沈墨墨……”
　　然而沈墨墨又看着她，很悲伤：“可是你不喜欢我。”
　　苏昕这才迟迟反应过来：“我……”
　　沈墨墨扳着手指头说：“你看，你、你有未婚夫，你——你还有工作室，以后没准还有大公司！你有好多朋友，你有……你什么都有。”
　　“就是没必要有我。”
　　沈墨墨倒在她怀里睡着前呢喃的最后一句是：“……可我还是好喜欢你啊。”
　　苏昕没有再回应。她把沈墨墨送回宿舍，然后就开车回工作室，回到自己的办公室里。她把门锁上，坐在办公桌前不停揉脸，叹气。
　　她莫名觉得烦躁，她心说为什么会变成这样？为什么——沈墨墨，你带来了那么多变数。
　　她心里从来没有如此混乱过，她此前的目标都那么明确，都记在了她的本子里，从童年起就在实行。然而沈墨墨像——像陨石，就这样打破了她的秩序。
　　“那时我还不是很清楚自己为什么会这么想，我只是后悔自己认识了你，把你带进了我的生活。所以那天以后我没有再去找你。”
　　苏昕的第二杯酒也喝光了。
　　对沈墨墨来说终于有一个谜团解开：苏昕并不是因为未婚夫才远离她的。是沈墨墨的醉酒行为让她心烦意乱，让她觉得沈墨墨是一个意外，不该再与她纠缠下去。
　　“可是，你之后还是答应了我的邀请。”
　　沈墨墨小声说，苏昕举起酒杯，在模糊的杯中注视扭曲的沈墨墨。
　　“因为我意识到我不该责备你。”
　　苏昕放下酒杯，没有任何情绪起伏似的注视沈墨墨。
　　“那天所有事都搞砸以后，我才恍然大悟——我心想不是你的问题，是我的。我只是觉得自己被规划好的人生为什么全被沈墨墨打乱了？怎么会变成这样的？我——我不想这样。我不接受所谓突如其来的爱情，我不接受，我会喜欢上一个女孩子的事实。”
　　“沈墨墨，我就是那个时候才意识到，我是喜欢你的，是那种想要和你亲吻的喜欢。”
　　苏昕连说这话都那么笃定沉稳，那么可靠。但她最后还是无故笑了下，歪起脑袋：
　　“或许我该说，我现在对你仍是这样的喜欢？”


第63章 
　　司水郊外, 某处山间别墅。
　　可以看出这里过去被打理得很好，花园里无数品种的珍贵花蕊如今疯了似的长出围栏，缠上墙壁。
　　剥落的墙皮, 吱呀作响的铁门, 寂静的，只有树叶簌簌和鸟声阵阵。
　　小时候还没觉得, 这里白天倒是还好, 感觉晚上会闹鬼。
　　严掠从车上下来, 她撇撇嘴，伸了个懒腰，她跟司机说在这等她, 然后就走到这栋别墅后头, 爬山虎长满了外墙, 严掠来来回回走了好几遍, 最后终于找到了掩在爬山虎后头的一道墙缝。
　　还好她从不锻炼, 不爱吃饭，所以小时候能钻进去，现在也能做到。
　　严掠很得意。
　　她钻进去以后拂去灰尘, 沿着廊道来到主楼后门, 果然门虚掩着——果然那人也是从墙缝里进来的。
　　严掠忍住笑，她进去以后就看见段若溪坐在大厅楼梯上抽烟，破败的窗玻璃从上方洒下缥缈的阳光, 笼罩住倚着楼梯的段若溪, 让她看起来不像是个凡人。
　　“……找我？”
　　段若溪吐出一口烟, 她静静开口。
　　严掠从来不算一个贴心的好朋友, 所以她也从兜里拿出自己那根电子烟，也开始吞云吐雾起来。
　　“给你发消息, 打电话都不回，我以为你终于打算飞升成仙了。”
　　严掠在那揶揄，段若溪看了眼手机：“……没信号。”
　　“你说你，我好不容易回来一次，在明安怎么也找不到你，我就去了司水，医院说你昨天还去过，今天没来，我就知道你来了这里。”
　　严掠语气埋怨，段若溪抬眼看了下她，突然笑了笑：“我觉得你挺开心的。”
　　“怎么？”
　　段若溪点了点脖子： “很激烈。”
　　见段若溪这么说了，严掠也不掩饰，她炫耀似的撩开头发，让脖子上的吻痕更明显。
　　“那可不？还得多亏了你。”
　　严掠这么说，段若溪以为她的意思是说她这次是为了自己才回来，她就问：“找我什么事？”
　　“我还想问你呢，你这段时间都在和沈墨墨纠缠——怎么不早点告诉我？”
　　严掠一直以为段若溪自重逢那天后就没有再和沈墨墨联系，毕竟她也不说。要不是连齐星，她根本不知道段若溪现在居然还在为之痛苦。
　　“怕你笑我。”
　　段若溪面无表情这么说，严掠气不打一处来，她站在那做鬼脸：“骗人吧你就！你什么时候在乎过我的想法了？而且啊，你别把锅甩在我身上，你和沈墨墨现在还没完没了的我可一点都不吃惊，我吃惊的是你居然还和以前一个想法。”
　　严掠烟都不想抽了，她叉着腰，没好气地说：“你难不成还觉得沈墨墨像让水水？除了这俩人的名字都是ABB外，其余的我可一点都不同意啊。”
　　“那是因为你和她们两人的联系没有我深。”
　　段若溪固执回答，严掠直翻白眼：“我怎么觉得咱俩这对话以前也有过？我想想，是不是你和沈墨墨在一起，大概一年之后的时候？你跑来和我说你觉得自己很恶心——就因为你觉得自己喜欢上沈墨墨是因为她很像让水水？”
　　段若溪没说话，她默默听着严掠在那发泄。
　　确实有过这样的记忆，当时严掠也像现在这样张牙舞爪地骂她：“喜欢就喜欢呗！有什么大不了的，照你这么说那是不是有恋父情结的都不能和年上谈恋爱了？我看你是该分手，多谈几场恋爱吧——老追求纯粹，爱哪有纯粹，都是脏兮兮的，净是杂质。”
　　这话由严掠这人说出口多少缺少点说服力，但段若溪明白她意思，可她自从意识到这点后反而愈加觉得沈墨墨像让水水。她忽然明白自己那天下雨为什么会走近沈墨墨，为什么会冲动地抓住她的手，问她要不要跟她回家。
　　因为那时她把雨里的沈墨墨看作了让水水，怯懦，受人怜爱，有一点傻，令人难以拒绝。
　　那时严掠还说：“你俩又不是亲生的，她不是那个让管家的女儿吗？你干嘛这么在意。”
　　让管家是这栋别墅的管理者，帮助父亲打理许多事务，让水水是他的女儿，小时候的段若溪每逢暑假都会跟着父亲来这边消暑，在这里的时光对她来说是独一无二的。
　　曾经，让水水是唯一能牵动她情绪的人。
　　但严掠不知道，甚至没有人知道——段若溪还有一个秘密，谁也不知道的秘密。
　　这个秘密藏在雕像更深处，以至于段若溪自己都把它忘了。
　　不要记起才最好，不然的话，深深的愧疚感总会缠绕而上。
　　此时此刻她咳嗽几下，打断了严掠，她看向她：“——不是这样的。”
　　“严掠，我有罪。”
　　她摁灭烟头，不停撵着。
　　“让水水变成现在这样，都是我害的。”
　　段若溪平静看向她，说出最后一句：
　　“不仅仅是因为她们两个人很像。我只是觉得，也许我和沈墨墨的感情本质上是一场赎罪，我认为这对她非常不公平。”
　　所以你说的对，我的爱是脏的。
　　而沈墨墨对我的爱又那么纯粹。
　　我无法回应她对等的，纯粹的爱。
　　要是早一点意识到就好了。可当我意识到这点时，我已经陷入了沈墨墨那份纯粹爱意的漩涡之中。她越爱我，我越痛苦。
　　要是早一点意识到就好了。
　　/
　　“然后呢？段若溪说什么了？”
　　连齐星坐在床上，拿着手机打字，有些急促不安地追问躺在那懒洋洋的严掠。
　　严掠的话只到段若溪说“我有罪”这里，然后她就不说了，只是笑眯眯看着连齐星。
　　这可把连齐星气得够呛，她知道严掠在吊她胃口——可她偏偏还是中计了。
　　“我不记得了呀，都是前两天的事儿了，我记性差，得需要一点刺激才能想起来。”
　　严掠勾唇笑，连齐星差点把手机摔她身上。她面红耳赤的，严掠知道再逗下去就没时间闲聊了，连齐星虽然稚嫩，偏偏还很叛逆，怎么弄都不服气，严掠很喜欢她这股劲儿。
　　她歪着脑袋，有些好奇地问：
　　“小作家，你说你为什么要帮她们啊，要我看沈墨墨就是个怂包子，闷葫芦，什么都不知道，什么都不主动要，所以活该。段若溪呢，还有什么感情洁癖，还恶心自己，也活该。”
　　严掠到底不是当事人，她自己对感情太洒脱，所以对她俩的感情总是不屑，也不会觉得她俩可惜——都是自作自受，不是吗？
　　然而连齐星却笑了下：“可是我觉得你还蛮羡慕她们的。”
　　严掠翻个白眼：“你开玩笑！”
　　连齐星把手机锁上，她一只手托着下巴说：“严掠，你知不知道你的嘴巴像一千根针，伤人很疼？”
　　严掠坐起来作势要捏她耳朵：“哟，胆儿肥了，敢损我了？”
　　连齐星倒也不反抗，她被捏了耳朵，眼睛还笑吟吟看着严掠。
　　她心里的第二个人出现，这个连齐星对严掠说：
　　“我的意思是，你有一千种方式戳破她们，像是刚才和我说的那样。但你偏偏选了最温和的一种，你不说，只是暗自埋怨，没有插手。这不像你。”
　　严掠愣了一下，有股莫名的情绪翻涌，严掠把这视为恼怒——她不怒反笑：“你才认识我多久？小作家，你还挺自信。”
　　“我就是猜一猜，猜猜不犯法吧？”
　　连齐星耸耸肩，她又眨眨眼：“你确定不告诉我段若溪后来说了什么？”
　　严掠不吭声，她就这样盯着连齐星，她虽然是个烂人，倒也没有烂到会把好友的秘密讲给一个炮/友听。
　　连齐星显然也意识到这点，所以她翻了个身下床，利索穿好衣服，走之前对她wink了一下——很笨拙，连齐星两只眼睛同时闭上了。
　　“你说过的，各取所需。现在我得到了我想要的——你有没有得到你想要的，这个我就不知道了。再见，严掠姐姐。”
　　连齐星带着笑意，用力念出那个称呼，那是严掠这几天在床上要求她喊的，真够恶趣味，连齐星受不了喊着这个名字的自己。
　　她说完就关上门离开，留严掠一个人有些吃惊地坐在那，半晌，本该生气的严掠居然笑了笑，她心说：
　　有点意思。
　　/
　　连齐星一回家就摘掉了围巾，她照了照镜子，心说还好自己跑出来了，她是有察觉到严掠被自己激怒了，所以才会赶紧逃出来。
　　不然的话，总觉得自己会被狠狠蹂/躏。
　　连齐星的预感显然是对的，据严掠的朋友们称，那天晚上的严掠非常能折腾人，最后她们是把她灌醉了才拖她回家，连齐星算是逃过了一劫。
　　她跑去洗澡换了身衣服，出来的时候正打算整理下SDS文档。
　　连齐星一直梳理到晚上九点多，她又结合了一点严掠今天给她透露的事，当所有信息都摆在文档里的时候，连齐星忽然觉得这三个人的过去就这样铺展在她眼前，不能更加清晰了。
　　当然也有其他可能性，但连齐星认为她现在所想的是最合理的。
　　得赶紧告诉沈墨墨才行！
　　连齐星连忙给沈墨墨发了消息，这个点她应该在家，然而半个小时后她也没回，连齐星有些奇怪，她又兴奋得睡不着觉，只好在客厅里走来走去。
　　这时门外忽然传来门铃声，连齐星有些吃惊。
　　大晚上的能是谁？应该不可能是沈墨墨吧，她家到这里挺远的，半个小时绝对不可能到。
　　连齐星赶紧跑过去，看了眼猫眼居然真的是沈墨墨。
　　怎么回事？她坐飞机来的？还是说——沈墨墨在自己发消息前就打算过来了？
　　一开门连齐星就看见沈墨墨垂着脑袋站在那，一见到她连齐星就有些激动，她立马开口：“沈墨墨，我知道段若溪——”
　　还没说完她就听见沈墨墨“哇”了一声：“连齐星——”
　　卧槽，怎么了？！
　　沈墨墨甚至直接哭了起来，连齐星刚把她拽进家门就听见她说：“怎么办，怎么办啊——”
　　“你、你先别着急，先冷静下，好好跟我说。”
　　连齐星头皮一阵发麻，她心想是段若溪又做什么了吗？还是沈墨墨做了什么？
　　还是——
　　一个不好的预感浮现，下一秒沈墨墨果然哭着说：
　　“连齐星，苏昕、苏昕跟我告白了。”
　　连齐星的脑袋里天打五雷劈，她捂着脑袋蹲下来，刚才整理好的一切此刻又成了一团乱麻，这一会连齐星头疼欲裂，沈墨墨哇哇大哭，荒唐得让人哭笑不得。


第64章 
　　凌晨三点, 连齐星的家里，客厅沙发上瘫着两个人。
　　沈墨墨躺在沙发上滚来滚去，连齐星抱着膝盖开始努力捡起刚才断掉的思绪：啧, 我刚才明明都想出来了, 怎么现在什么都记不起来了？
　　过了十几分钟，沈墨墨好像才冷静下来, 一进门她说完那句话就开始哭, 哭了好一会累了就躺在沙发上呜咽, 连齐星没管她，管了也没有用，沈墨墨她又不听。
　　现在她不哭了, 只是吸着鼻涕, 也不滚了, 就平躺在那盯着天花板。
　　连齐星捧着手机, 她刷了下朋友圈, 没什么异样，苏昕什么都没发，她朋友圈里全是工作相关, 连齐星怀疑自己加的这个号都不是她的私人号。
　　不过, 她觉得苏昕也不是那种告白了就会发朋友圈的人，又不是高中生了……
　　连齐星看了一会，突然下面一栏冒出一个红点。
　　连齐星：……？！
　　她差点从沙发上跳起来, 因为她一点开就看见头像那个剪刀手抛媚眼吐舌头的女人在对自己笑, 连齐星下意识无视, 退出界面后暗自心惊：严掠怎么知道她微信的？
　　她们之间应该没什么共同好友, 但总觉得这女人好像会趁自己睡着的时候拿手机不知道做什么……连齐星头皮直发麻，把手机扔到一旁逃避起现实。
　　这时她发现沈墨墨没声儿了, 该不会睡着了吧？连齐星挪过去，探头看了眼差点没被吓死：沈墨墨平躺在那眼睛睁得大大的，好像死不瞑目了似的。
　　“喂，沈墨墨，喂！ 你没事吧？！”
　　连齐星摇晃起沈墨墨的身子，沈墨墨“哎哟哎哟”地叫起来，看来是没事，连齐星松口气，又问：“好点了？”
　　沈墨墨撅嘴：“还没。”
　　她揉揉酸涩的眼睛：“就是有点奇怪我干嘛要哭。”
　　……我也想问。
　　连齐星非常无语，她抱起手臂：“你别告诉我，苏昕告白完以后你就直接跑出来了。”
　　虽然苏昕这人挺成熟可靠，但沈墨墨要是什么都没说就跑了，那还是挺伤人心的。
　　还好沈墨墨摇头：“没有，我和她好好说了拜拜以后才跑的。”
　　然后沈墨墨才给连齐星说了今晚的事，她说到告白以后，苏昕又马上接：“别担心，我不要你现在就回答我。”
　　“但是，我也不想要再等下去。”
　　苏昕一直看着她，语气带点情绪：“沈墨墨，这不是我单方面的告白。我要一个回应，不然的话，我——”
　　我不会再等你。
　　苏昕没说出口，但沈墨墨知道她的意思。也互相陪伴这么多年了，这点默契还是有的。
　　沈墨墨于是点点头，她小声说好，然后两人吃完这餐，一起走出餐厅，到这时候沈墨墨还觉得她们之间没什么变化，直到苏昕站在车前，沈墨墨刚往前走两步，苏昕就抬起手制止她：
　　“……沈墨墨，你今天，自己回家吧。”
　　苏昕站在阴影处，发丝落下，挡住她眼睛。
　　沈墨墨有些手足无措，她听见苏昕轻轻说，好像哪里就要碎掉：
　　“我……我不知道怎么面对你。在你回答我之前，就先，让我离你远一点，好吗？”
　　沈墨墨呆呆站着，她心说怎么会，怎么会呢？多少年前就期盼这个可靠的学姐对自己示弱，可此时此刻得到了，沈墨墨却只觉得难过。
　　为什么是现在？为什么就不能早一点发生呢？
　　苏昕的车缓缓离开，沈墨墨站在那，许久，她感觉有一部分的自己跟着那辆车离开了，那是一个稚嫩的，时刻需要被保护的沈墨墨，是学姐眼里的仓鼠，是一个抓住背包带子，始终低着头走路的呆瓜。
　　而现在，终于成为苏昕动物世界里唯一一个人类的沈墨墨就站在那，她有点忍受不住此刻汹涌而上的情绪，于是转身快步离开，最终变成了奔跑。
　　她跑啊跑，在夜色里气喘吁吁。她还是有长大，好好忍住了泪水，直到连齐星看见她那一刻，忍了好久的泪水才决堤。
　　“……怎么又回到了女神一号。”
　　沈墨墨喃喃自语，连齐星抬起头，她有些疑惑：“女神一号？”
　　“意思是我第一个喜欢上的人，因为失恋了很痛苦，所以那段时间就把苏昕叫作一号，不提起名字的话，好像就不会那么难过。”
　　连齐星莫名觉得耳熟：“怎么觉得……等一下，你之前是不是把段若溪叫作女神七号过？”
　　这一下记忆全回来了，连齐星想起这回事，沈墨墨红红脸：“你怎么还记得……是啦，那个时候虽然是喝醉了，不过段若溪确实是女神七号。”
　　“什么意思，你中间居然还喜欢过那么多人？！”
　　连齐星很震惊，沈墨墨嘟囔：“不是，不是……是我试图喜欢上其他人，好从苏昕身上转移注意力。这个是段若溪想出来的，其实我觉得她那个时候只是在开玩笑，不过最后实在是没办法就试着去做了……”
　　沈墨墨看着天花板上的灯，她忽然眯起眼睛：“现在想一想，也许她不是在开玩笑。”
　　沈墨墨忽然意识到段若溪可能一开始就打着这个主意，不然的话也不会发生后头的事。
　　“连齐星，我刚才进门的时候，你是不是要和我说点什么？”
　　沈墨墨突然提起，连齐星愣一下，然后马上点头：“对对对，我正要和你说，我知道那些词代表什么意思了。”
　　沈墨墨立马坐起来洗耳恭听，连齐星正要说又有点疑惑：“你确定要听？你现在情绪好像不是很稳定。”
　　沈墨墨一把抓住她的手，语气压迫：“连老师，请，赶，紧，说。”
　　连齐星莫名发抖，她咳嗽几声：“好吧，其实很简单，结合你和我说过的，段若溪在你大四那年经常去司水中央医院探望一个朋友的信息，再结合严掠和我说的那几个词……”
　　沈墨墨忍不住插嘴：“还是那五个？没有新的了？”
　　连齐星嘴角抽搐：“有就不错了，不许再提起这件事。”
　　沈墨墨只好乖乖闭嘴。
　　“司水，中央医院，这两个词都是已知的，能确认你的那个信息没错，确实和那件事有关。然后是妹妹，PVS，我查了一下PVS，有很多含义，其中最合理的是persist vegetative states，那女人明明可以和我说中文，故意说英文误导我……总之，就是植物人的意思。”
　　连齐星打开手机输入这个词，展示给沈墨墨看：“然后我还搜了下段若溪的家庭背景，段家就她一个女儿，她没有兄弟姐妹，妹妹这个词更可能指代比她小的女孩子。”
　　沈墨墨又嘟囔：“所以我也是妹妹……”
　　连齐星点头：“对，所以我就想，段若溪可能是认为你很像那个妹妹，甚至她认为这就是自己喜欢上你的原因，她觉得这样的自己很恶心，因为你们俩的感情不对等。你喜欢她是只喜欢她一个，她喜欢你却掺杂了对别人的感情。”
　　后半句是连齐星瞎猜的，其实严掠今天说漏了嘴，提到段若溪有“感情洁癖”，所以连齐星才能得出这个结论。
　　“那最后一个词？”
　　许久，沈墨墨消化完这些信息，终于开口问。
　　连齐星轻轻吐出口气，她突然问：“你最近工作忙吗？”
　　沈墨墨皱眉，她想了想：“还好吧，差不多都告一段落。”
　　“那你可以请几天假不，我们去司水。”
　　沈墨墨突然知道连齐星想问什么了，只见她轻轻开口，像在解开一个巨大的秘密，却只停留在上锁了的大门门口：
　　“第五个词是让水水。”
　　“她应该就是段若溪的那个妹妹。按理说，她现在应该就在中央医院。”
　　连齐星平静地看着沈墨墨：
　　“我总觉得我们得去一次司水，然后在那里找到答案。我们去一次医院，看看到底有没有这么一个人，这样就能验证我的结论。如果那里真有一个让水水，你就算得到了答案，这么一来你是不是也该放下段若溪了？”
　　言外之意就是，你也可以好好给苏昕一个答复。
　　不管那答复对苏昕来说是一个好消息，还是一个坏消息。但连齐星确信，苏昕不想再得到一个和段若溪有关的回答。
　　许久，沈墨墨终于点点头，她知道连齐星的话有道理。她同时还有点感动：连齐星居然这么为她和苏昕着想，她人原来这么这么好吗？
　　然而连齐星得到答复后下一秒就大声“耶”了一下，然后她不好意思地说：“哎，还好你答应了，其实我已经订好机票了，你要是不答应我就只能自己去了，一个人跑去问怪尴尬的。好了，趁现在还来得及，咱们赶快订机票……”
　　沈墨墨：“……”
　　是我想错了，连齐星果然只是好奇心旺盛而已。
　　而且也不知道是不是错觉，沈墨墨总觉得连齐星很享受解密的整个过程——解开以后甚至比她这个当事人还开心！
　　不知道这是好事还是坏事，沈墨墨叹口气，她凑过去和连齐星一起订机票，两颗脑袋挤在一起，就在这时谁都没有意识到去司水意味着为什么，沈墨墨是不知道，而连齐星纯粹是一时兴奋所以忘记了严掠和她说的话，那其中包含一个事实：
　　段若溪现在就在司水。


第65章 
　　几天后连齐星和沈墨墨启程, 在机场候机的时候连齐星买了两杯咖啡回来，看见沈墨墨攥着手机一脸闷闷不乐，就知道她在想什么。
　　连齐星把咖啡递给她：“苏昕还是没回你？”
　　沈墨墨摇头：“也没有, 她回了个知道了, 然后就没了。”
　　连齐星扬眉：“那不是还挺好的？”
　　“之前肯定会问我要去哪，为什么去, 没准还会提出陪我去……”
　　连齐星很无语：“你就没意识到这种待遇真的很不寻常吗？”
　　“我现在是意识到了啦……”
　　沈墨墨的话伴随叹气：“而且, 我也意识到我现在很不适应。”
　　连齐星耸肩： “那没办法。别太贪心啊沈墨墨。”
　　她只是这么说, 却没有要问沈墨墨到底要如何回答苏昕。
　　连齐星认为答案已经很明显了，沈墨墨只是在犹豫要如何说出口。
　　一段长久关系的改变不是刹那间就能做到的。
　　也许需要一段时间的准备，才可以鼓起勇气。
　　还有小一个小时才登机, 连齐星坐在沈墨墨身边, 拿出笔记本忽然推推她：“反正也没事, 不如给我讲点故事？”
　　沈墨墨还在郁闷, 她没懂连齐星的意思：“你是作家, 应该你来讲故事啊。”
　　“不是，我是说，你以前的事——我还挺想知道那个女神二三四五六号都是怎么一回事。”
　　沈墨墨看了眼殷勤看着自己的连齐星, 她忍不住笑：“原来你一直在惦记着这个。”
　　“是啊, 一会坐飞机噪音又大，你就现在和我说吧。”
　　连齐星显然已经准备好洗耳恭听了。沈墨墨心想反正闲着也是郁闷，不如开口说点什么转移注意力, 虽然她觉得聊前女友的事没准会让她更郁闷, 不过——
　　她回想了一下, 突然觉得段若溪在那个时候为她做了很多事。而且她前两天就意识到了, 段若溪提出扩展女神号码这件事本身，或许就藏着她的私心。
　　“不过我得提前和你说, 这件事没你想得那么夸张。比起真的要喜欢上谁，我更在意的是转移注意力，逃避一下下现实。所以我们注重的是过程，而不是结果。”
　　沈墨墨慢慢说，然后尝试一点点揭开记忆表面的一层皱皱巴巴的皮，揭开来后便发现，那是早已存在的一份喜欢。
　　是属于段若溪的，隐秘的爱。
　　是她在那天夜里打开冰箱说，没有饮料了，但是还剩一点点酒。那么，十分难过的沈墨墨自然会叫嚷着“我要喝！我要喝！”，她们喝过酒，脸颊飞红，两个人挨在一起倒在沙发上。
　　段若溪似乎也醉得厉害，她默默抓起沈墨墨的手，扳起她的手指头，告诉她有什么办法可以让她熬过这段时间。
　　这个不行，那个也不好，这些我们都在暑假试过啦。
　　最后段若溪的食指点着她小拇指说：“那要不要，试着找找女神二号？”
　　沈墨墨扭头问：“二号？”
　　段若溪点头，她说：“反正也没有损失。就是找到那么一个人，然后你试着假装喜欢对方，试着把你多余的情感发散掉。嗯，追星也可以。你可以找一个明星来当你的女神二号。也许这样你就能忘掉一号了。”
　　也许是喝上头了，沈墨墨居然觉得段若溪说得很有道理。于是她坐起来拍拍段若溪脑袋，夸赞她：“不——不愧是我的笨蛋勇者，居然想出了这么好的点子！好，我们明天醒来就——就试一试！”
　　也就是这时，段若溪站起来，把没喝完的酒都收进冰箱。她回头说：“那就一言为定，我的呆瓜。”
　　回想到这里的沈墨墨意识到那晚的段若溪根本没醉，而且她知道自己再喝多一点就会彻底忘掉当晚的事，所以她收走了酒，所以她哄着自己上床睡觉，自己睡在了客厅的沙发上。
　　第二天早上起来，段若溪在吃早饭的时候不经意提起：“所以，我们从今天开始吗？——寻找女神二号的任务。”
　　而那之后的事情，勤劳的呆瓜勇者将其记录在了《呆瓜大冒险》里面：
　　女神二号两三天就找到了——是从学校到段若溪家的那班公交车上，沈墨墨总是能碰见的一个女人。沈墨墨记得她，因为她有一次晕车，二号经常会给她让座。
　　沈墨墨非常感激她，而且她觉得这样可以保持和二号的距离，暗恋的话也不会给对方造成困扰。
　　于是她每次坐公交车的时候都会站在二号身后，她偷偷看她，虽然内心毫无波动，不过样子得做到位。
　　一开始还挺顺利，沈墨墨不停催眠自己已经彻底忘记一号了，现在她喜欢的是二号！她每天会很期待坐公交车，因为这样就可以见到二号。
　　就这样持续一周后，她没想到二号居然会转身向她搭话，沈墨墨这才意识到二号能通过车窗的反射看见自己的视线。
　　“不过二号人也挺好的，她居然没有生气，而且还加了我微信，嘿嘿，这是不是很顺利啊？”
　　沈墨墨在吃饭的时候对段若溪提起这件事，段若溪抱着手臂没有说话，沈墨墨向她看去的时候她才别过脸：“……挺好的。”
　　隔天沈墨墨准备去段若溪家的时候，一辆车停在学校门口，车窗按下，段若溪扭头看她：“上车。”
　　沈墨墨：“？你来做什么？”
　　段若溪面无表情回答：“接你。”
　　“啊？干嘛突然……啊，你是不是顺路要去超市？”
　　段若溪否认：“不。”
　　“以后我负责接你来我家，晚上的时候也负责送你回来。这样比较安全。”
　　沈墨墨满脸问号，她很困惑： “你以前也没……”
　　还没说完段若溪就在路边停下，她靠近沈墨墨，颇有压迫感地说：“你知道吗？最近这片街区不是很安全。”
　　段若溪沉下声音来吓唬人确实挺有效果的，沈墨墨只好接受了这个事实。然后她就嘟囔着说：“可是这样我不就见不到二号了……”
　　段若溪听到这话的瞬间一踩油门，她淡淡说：“下一个。找三号。”
　　于是女神三号就变成了某个女明星。
　　沈墨墨恰好在那段时间用攒的钱买了一部新手机，她下了几个软件，开始玩微博，所以很快就在上面找到了一个长相很合她审美的女明星，气质虽然冷冷的，但眉眼动人，偶尔展露笑意总会让沈墨墨心里痒痒的。
　　不过她老是觉得这人很眼熟，几天后她突然意识到什么，于是举起手机对着段若溪说：“段若溪！你看，三号跟你一样漂亮！你俩还有一点像呢。”
　　段若溪：“——不，这个也不行，下一个，找四号。”
　　沈墨墨：“？”
　　女神四号是大一的学妹，两个人正好上同一节选修课，关系变好了以后学妹约沈墨墨出来玩，段若溪抱着胳膊说：“但那样不就变成普通朋友了？女神四号失效，下一个，找五号。”
　　接着是五号，六号——每次沈墨墨觉得挺顺利的时候段若溪都会摇头，她终于忍不住踮起脚尖敲她脑袋说：“这个不行那个也不行，段若溪，笨蛋！你还要不要我转移注意力了！你到底觉得谁可以啊？”
　　段若溪默默低头，也不说话，过了好一会沈墨墨气儿也没有消，段若溪又慢慢拿起手机说：“要不……考虑下严掠？”
　　沈墨墨： “这个不行！！ 这个绝对不可能！”
　　沈墨墨实在是被气到了，她瞪着段若溪半天，然后转身就走，气呼呼地用力踩在地上，段若溪也不追过来，她只是站在那看着沈墨墨离开，然后靠在墙上，攥着手机的手默默垂下。
　　沈墨墨当时甚至觉得段若溪只是觉得好玩才这么提议，其实她根本不想帮自己吧？把自己耍得团团转就舒坦了，是不是？
　　沈墨墨在心里发泄着气话，还好那天晚上她要和鹿也王嫣然她们吃饭，满肚子的气这才稍微消散在朋友间的闲聊里。
　　她们在火锅店里吃，沈墨墨胃口小，吃了一会就放下筷子听她们聊，偶尔插一两句，渐渐都快忘了自己还在生段若溪的气。
　　聊到一半的时候王嫣然突然又开始挤眉弄眼，现在连沈墨墨都知道她要说什么了。
　　果然，王嫣然一脸得意地说：“你们知不知道最近学校里有个传闻？”
　　有人立马接话：“你家cp成真了？”
　　虽然是打趣，但王嫣然却更高兴：“还真被你说对了——最近啊，大家都说段若溪有可能暗恋苏昕学姐呢。”
　　尽管已经和苏昕断了关系，但每次听到，沈墨墨心里还是会下意识一颤。
　　就是这内容有点离谱，沈墨墨默默听着王嫣然在那里说：“最近有人发现段若溪上课也不睡觉了，她有的时候会一直盯着苏昕学姐看！以前，她们俩平时要是遇见都会跟没看见对方似的，但是这两天老有人目睹她俩擦肩而过，然后段若溪突然停下，转身看着苏昕学姐的背影，发很长时间的呆……你们别这么看着我，真的不是我在瞎扯，有好多目击证人呢！”
　　王嫣然见大家都一脸不信就在那嚷嚷起来，沈墨墨听了以后却知道这可能是真的。
　　段若溪总是这样。沈墨墨说，你不许再提苏昕的名字了，就用一号代替。段若溪只说好，再也不提。
　　沈墨墨说，我很难过，你陪陪我。段若溪不回答，只是捧着一本书，坐在她身边。
　　沈墨墨说什么，段若溪都会照做。有时沈墨墨会以为这只是段若溪的性格所致，但其实不是的。如果是这样，段若溪对苏昕的态度就不会改变。而这种变化，段若溪不会在沈墨墨面前表现。
　　段若溪一直在掩饰自己其实很在意。
　　也许女神二三四五六号的事也有她自己的道理，也许她是怕沈墨墨被别人骗，怕沈墨墨又受伤，所以她一次又一次把她拉回自己身边。
　　……也没准是自己在给她找借口而已，毕竟她居然还给自己推荐严掠哎？！
　　沈墨墨想着想着又有点气，她现在心情很复杂，气愤和愧疚混杂在一起，这时鹿也碰碰她手肘：“你带伞了吗？外头好像下雨了。”
　　沈墨墨有些迷茫地抬眼，发现外面确实下起了雨，目前倒是不大。
　　这时王嫣然又对她说：“沈墨墨，你最近不是和段若溪很要好吗？经常看见你俩在一块，你说，段若溪她是不是……”
　　沈墨墨渐渐听不见王嫣然的话了，她只是想：是哦，现在她不和苏昕来往了，段若溪便开始明目张胆出现在自己身边，以至于现在大家都觉得段若溪确实和自己很要好。
　　不过，真的吗？
　　沈墨墨心想自己也没喝酒啊，也许是在气头上，也许只是想确认什么，她发消息给段若溪说自己在哪里哪里吃饭，下雨了，没带伞。她只发了这么一句，因为她也不知道自己到底想做什么。
　　也许只是因为，那些本该寄托在女神二三四五六号身上的情绪没能发泄出来，所以囤积在心里——所以，是段若溪活该啦。
　　结账的时候沈墨墨几乎快忘了这件事，外面雨势变得磅礴，还好鹿也带了伞，可以送沈墨墨回宿舍。正要出去的时候王嫣然突然叫了一声，她戳戳沈墨墨肩头，有些不敢相信地说：“那个……那个是段若溪吗？”
　　沈墨墨一抬头就看见身上有点淋湿的段若溪气喘吁吁站在门口屋檐下，她手里有一把长伞，雨水顺着伞身滴落在地面，她发白的手指紧紧捏着衬衫的袖口，高挑单薄的身子好像有点发抖。
　　走近看，段若溪的头发湿了一点，脸颊上还沾着雨珠。
　　现在想来，沈墨墨认为那大抵不是雨珠。
　　沈墨墨和朋友们一起从店里走出来，她心想段若溪还没有道过歉，也许自己不应该率先原谅她，要不然她之后又会不停说这个人不行，那个人也不行。鹿也在旁边悄悄问她：“找你的？”
　　沈墨墨点头又摇头，她用段若溪听得见的音量问鹿也：“你那把伞够大吗？两个人会不会有一点小啊。”
　　这时她们走过段若溪身边，其他人也不敢擅自和她搭话，一瞬间安静下来，在鹿也开口前，段若溪伸出手拽住即将擦身而过的沈墨墨袖口，她没有回头，沈墨墨只能听见一句轻轻的：“我的伞够大，两个人也容得下。”


第66章 
　　“你最近是不是很闲。”
　　段若溪喝了一口刚买的冰美式, 严掠站在中央医院门口，她穿得花枝招展，惹来不少人的注视。
　　她正要进去, 严掠一下子勾住她手臂, 语气委屈：“哪有，我很忙的, 抽空来看你, 你还嫌弃我？”
　　“我们前两天刚见面, 记得吗？然后你当天就飞回明安了。”
　　段若溪瞟了眼严掠的脖子，干干净净，她有点眉目了：“分手了？”
　　“差不多吧, 玩腻了, 我把人家给甩了。”
　　严掠笑嘻嘻地回答, 段若溪没去看她, 只是顾自去前台登记。
　　也还好她没看, 不然就能看到严掠边笑边咬牙切齿的纠结表情了。
　　电话被拉黑，微信也不接受好友申请，去酒吧也碰不上。
　　严掠心想这是她的现世报啊, 以前对别人做的事如今都一口气回馈给了她。
　　而做这些事的人居然还是那个小作家。
　　不过她知道在哪里会碰见小作家, 这就是为什么她会出现在这里。
　　“不管你是因为什么来找我。”
　　段若溪登记完，她回头去看严掠，然后把声音压低：“低调一点, 好吗？”
　　严掠立刻表示自己会把嘴缝上。
　　她也跟着登记了一下, 然后就扭脸问段若溪：“现在要去看她？”
　　段若溪没回答, 她的手开始上下摸索, 严掠知道她想要什么，直接就从口袋里拿出一包烟递给她：“给你买的, 不用谢。”
　　段若溪也没打算说，她看了眼严掠，然后就往吸烟区走。
　　切，这女人。
　　严掠翻个白眼跟在她身后，一进来就看见了落地窗外的平和景象。
　　中央医院的设施完备，占地面积宽阔，周边环境非常好，院内有一大片草地。严掠每次看见都不禁感叹：要是自己以后老了或者病了一定要死乞白赖求段若溪和她老爹和好，这样自己就能靠关系住进来。
　　就像让水水一样。
　　严掠刚要坐下就看见一个小女孩在窗外站着，手里攥着一张素描纸和铅笔。
　　段若溪见了就说：“那是小希。”
　　“我前几天来的时候认识的，她家里人在这边住院，周末或者是放学以后她都会来这边。”
　　段若溪解释道。严掠扬眉，她没想到段若溪和一个小孩子居然能相处得这么好。
　　她走过去，指背敲敲窗玻璃，对着小希露出一个自认为十分友好的笑容。
　　然而小希见了后却突然后退几步，皱起眉毛，十分警惕地看着严掠。
　　严掠歪头笑得有些僵硬，她心想怎么回事，连句话都还没说呢，难道她遭小孩子讨厌的诅咒就这么明显？
　　不仅如此，小希还跑得远远的，直到十几分钟后才跑回来，把素描纸摊开来贴在玻璃上。
　　正打算坐下和段若溪一起抽烟的严掠站起来，她心想这次一定要一雪前耻，结果就看见那张画上有一个穿着白色长裙的美人和一团……那是什么，一团黑了吧唧的线条？
　　“先提醒你，那个白裙子的是我。她叫我女神姐姐。”
　　段若溪不知何时站在了严掠身边，她眯起眼睛看了那团线条半天，然后说：“那个大概是你？”
　　严掠扯扯嘴角，她一下子趴在玻璃上，对着小希做鬼脸。
　　小希差点被吓哭，她立刻又跑得远远的，段若溪很无语：“你能不能不要这么幼稚。”
　　“我不喜欢小孩子，他们对我的第一印象每次都让我觉得我是个大烂人。”
　　你确实是。
　　段若溪忍住没说这话。
　　严掠气得够呛，她又吸了好几口电子烟，突然想起什么，脸上堆起笑意：“她管你叫女神姐姐？”
　　段若溪有点糟糕的预感。
　　“我突然想起很久~很久以前，也有一个小矮个管你叫女神姐姐——我想想啊，好像是什么女神……六号？三号？”
　　段若溪忍不住打断她： “是女神七号。”
　　“哦——”
　　严掠笑眯眯的靠在窗前说：“我就说你怎么突然对一个小孩子态度这么好，就因为人家叫你女神姐姐，让你想起了你的前女友呀？”
　　“……我还没到那个份儿上。”
　　段若溪坐回去，她夹在手指间的烟在慢慢燃烧。
　　“但是，每次听见她那么喊我，我确实会想起一点和过去有关的事情。”
　　段若溪心想也许这就是为什么她会在探望前来到这里。如此一来，她在让水水的病房里感到的痛苦便会减轻一丝。
　　毕竟那段时间自己还没有意识到对沈墨墨的感情并不纯粹。
　　无知多么幸福，现在的她又是多么渴望回到那时。
　　“我不介意你和我聊聊，反正我现在没事。”
　　严掠也坐在她身边，段若溪看了她一眼：“所以你最近就是很闲。”
　　严掠耸肩不反驳。
　　段若溪于是把那根抽到一半的烟摁灭，她开始努力勾起回忆，去回想自己成为女神七号的那一夜。
　　她记得那是一个雨夜，窗外啪嗒啪嗒下起了雨的时候，沈墨墨发给她一条消息。她说她在学校外头的火锅店里吃饭，没有带伞。就这么一句，也没有要段若溪过来接她的意思。
　　但段若溪哪会想这么多，她直接从沙发上站起来，披上件外套，拿了一把最沉最大的伞，她撑开伞扑进雨里，想着要去见她，要和她道歉，要……
　　但当她真的站在沈墨墨面前时，她却一句话也说不出来。
　　/
　　雨一直在下，沿着火锅店所在这条小吃街往前走，走二十来分钟就能到学校。
　　从段若溪家到这，大概更远。
　　沈墨墨抬头看了眼一旁的段若溪，雨水疯狂拍击伞面，段若溪的这把伞确实够大，也可能是沈墨墨身子小，可以躲在她怀里，一滴雨水都溅不到。
　　和鹿也她们稍微解释了一下，沈墨墨也不看段若溪，只是指了指她的伞，像是在念咒语似的嘟囔一句：“开。”
　　段若溪于是开伞，沈墨墨便钻了进去，挨在她身旁。
　　一起走了一会，沈墨墨小声问：“……段若溪，你没开车吗？”
　　“今天限号。”
　　段若溪这么回答，沈墨墨就不问了。她有点后悔自己干嘛那么任性，给段若溪发那样一条消息。
　　她们保持沉默，黑色的伞面转了一下，垂着脑袋的沈墨墨没有发觉。
　　和段若溪吵架也不是第一次，上一次是沈墨墨执意要带顾晓夏去工作室，这样就可以不用一直麻烦段若溪了。可段若溪却生气了，她甚至直接起身离开，气得沈墨墨把那一张未完成的画锁进了抽屉里。
　　到现在她还不知道段若溪为什么要生气。
　　那时候和好也是莫名其妙的，呆瓜和笨蛋都不记事，第二天早上沈墨墨去给段若溪做饭，吃完了段若溪就自觉站起来收拾碗筷。
　　起得太早，沈墨墨揉揉眼睛，段若溪看到就说：“你可以去我房间睡一会。”
　　沈墨墨说好，她走到一半才发觉不对劲，回过头来看了看段若溪正在洗碗的背影，总觉得自己忘了什么事。
　　她睡着前才迷迷糊糊想起自己和段若溪在吵架，但这件事好像就这么过去了。
　　所以，按理说现在也可以就这样过去……就当作什么都没有发生。
　　沈墨墨是这么想的，但她一抬眼就看见段若溪湿漉漉的头发，睫毛在颤，她半边肩头是湿的。
　　心里瞬间涌上愧疚，沈墨墨突然大跨一步站在段若溪面前，阻止她往前走，段若溪一怔。
　　抬头后沈墨墨才看见她们头顶的伞面正在不停旋转，此刻却乍然停止。
　　段若溪攥着伞柄的手用力，有些发白。
　　“段若溪，我就是不明白。明明是你的点子，你为什么一直都在阻止我。”
　　沈墨墨还是不解，她想起来又有点气，段若溪低头看她鼻头皱皱的，忍不住抬起手，食指点一点她的鼻子。
　　“……你手好冰啊。”
　　沈墨墨的注意力一下子被转移，她一把抓住段若溪的左手，两只手搓搓，她掌心确实很温暖，也好柔软。
　　伞面又旋转起来。
　　段若溪感觉到沈墨墨的温暖正在渗入皮肤，融化进心脏。
　　“对不起。”
　　段若溪开口，听起来却不像是自己在讲话。
　　她有点艰难地说：“我只是觉得，她们都不够好。”
　　所以配不上你。
　　沈墨墨闻言又皱鼻头：“严掠就好啦？”
　　段若溪默默回答：“……起码，你和严掠一点可能都没有。”
　　“嗯？什么意思？”
　　沈墨墨跟不上段若溪的思路了。
　　段若溪眨眨眼睛：“你总是给我感觉，你好像马上就要喜欢上新的女神，再一次陷入爱情。”
　　“怎么会，哪有这么快啊！在你眼里我就这么容易沦陷？”
　　沈墨墨用力捏了捏段若溪的手，温度好像有点回暖了。
　　“……我只是，担心。”
　　或者说害怕。
　　以至于越不可能的事，越害怕它会发生。
　　“所以我现在有一个主意。”
　　段若溪看着自己被沈墨墨抓住的手，眼神顺着她的手，手臂，肩头，耳垂，额头的发丝，最后来到那对认真注视着自己的眼睛。
　　她开口：
　　“我来当你的女神七号。”
　　对面那个人张张嘴，似乎没能理解这句话的意思。
　　段若溪于是靠近她，慢慢说：
　　“沈墨墨，你可以试着喜欢我。”
　　刹那间刚减弱的雨势又大了，汹涌的雨水流过地面，越过她们脚底，溅起来的雨花沾上她们衣物，一切是那么猛烈，声势浩大。
　　而伞下却是一片寂静。
　　突然，沈墨墨一下子松了手，段若溪的手无力垂下，但是段若溪仍然注视着她的眼睛，绝不偏离半分。
　　“可是——为什么——可是——”
　　沈墨墨彻底搞糊涂了。这句话来得太突然，她根本不知道怎么反应，她甚至下意识抗拒，脱口而出：
　　“可是——可是这么做，我要是真喜欢上你怎么办呀！”
　　段若溪直接反问：“你不是说你没有那么容易沦陷？你有喜欢上前面那些人吗？”
　　无法反驳。
　　沈墨墨小声嘟囔：“这倒也是。那——那如果你喜欢上我……”
　　眼前的段若溪轻笑一声，这让沈墨墨意识到自己说了什么，她脸红起来。
　　段若溪轻轻说：“你倒是很自信。”
　　“也没有啦……”
　　沈墨墨挠挠脸，有点后悔自己干嘛那么说，搞得她好像很受人欢迎似的。
　　“既然我们的目的是让你尽快摆脱失恋，那么，找谁都可以吧。”
　　段若溪笑了笑： “还是说，你觉得我不够格？”
　　沈墨墨闻言赶紧说：“不、不是这个意思！你当然是够格的，不如说，你可能是最最够格的了……”
　　太够格，以至于沈墨墨连想都不敢想。
　　她没想过段若溪会主动说出这句话。
　　“那就试一试？”
　　沈墨墨试探着问，段若溪点头：“先试试。如果不行，你再去找女神八号。”
　　我是觉得如果连你都不行，其他人估计也不行啦……
　　沈墨墨把这句话咽下去，她回到段若溪身边，嘴里还不住嘟囔：“唉，段若溪，你真的没有在和我开玩笑吧？”
　　不再需要和沈墨墨注视，段若溪终于轻轻吐出一口气。
　　她甚至有点后怕，觉得自己刚才差一点就暴露了。
　　还好沈墨墨松开了她的手，不然就会察觉到她手指在颤抖。
　　还好沈墨墨不再看她，不然段若溪就会把心中所想尽数都抛洒给她。
　　好一会她都没能开口讲话，她们来到学校门口，还好时间上来得及，在门禁前及时赶到了宿舍。
　　到了宿舍门口的时候段若溪停住，突然说：“沈墨墨，我没有醉，也不是在开玩笑，明天开始我就是你的女神七号。”
　　沈墨墨往前快跑几步，她跑上台阶，在宿舍屋檐下背着手大声问：“可是！段若溪，你……你这样，有什么好处啊。”
　　好处？
　　段若溪抬起下巴，看着雨幕后的沈墨墨。
　　也许世界上确实会有这样一种人，他们做一件事，一定得有一个目标，一种好处。不然的话他们绝不会去做。
　　这是一种很好的生活方式，能让他们得到最大的利益，也能让他们避免浪费精力在不必要的人身上。
　　可是段若溪不是这样的人。
　　所以她对着沈墨墨笑，雨在这时渐渐停了。
　　沈墨墨可以清晰看见月下的段若溪，似乎蒙上一层朦胧的光晕。
　　她笑得那么浅，又那么动人。
　　她回答：“没有。没有任何好处。”
　　“可我这辈子也做过不少对我而言没有好处，甚至连一点意义都没有的事。”
　　“多你这一件，不行？”
　　段若溪的笑像是融化掉的冰山，尽数碎掉的雕塑。
　　沈墨墨有一点窒息，对这张已经太过熟悉，描绘过千遍的面容再一次感到震撼。
　　她还能说什么？
　　除了点头，除了说好，沈墨墨无法再做出其他回应。


第67章 
　　飞机在傍晚准点到达, 沈墨墨和连齐星先在酒店里休息了一晚上，然后第二天就直奔中央医院。
　　沈墨墨和连齐星前脚刚踏进中央医院的大门，后脚连齐星突然“咦”了一下, 她拽着沈墨墨的袖子躲在绿植旁边, 沈墨墨忍不住叫唤：“你干嘛？！”
　　连齐星赶紧捂住她嘴巴，沈墨墨还想说点什么, 结果就看见段若溪从电梯里出来, 从口袋里摸出一盒烟, 来到了不远处的吸烟区。
　　那里还有另一个眼熟的家伙在，严掠正翘着二郎腿，靠在椅背上抽她那根电子烟。
　　沈墨墨和连齐星异口同声：“她怎么在这啊。”
　　然后她俩面面相觑。
　　沈墨墨： “先回去？”
　　连齐星： “同意。”
　　但吸烟区的墙是透明的, 她们往门口走绝对会被看见。
　　沈墨墨：“……等她们走了再出去？”
　　连齐星：“……同意。”
　　虽然达成了一致意见, 但沈墨墨还是嘟囔：“其实我感觉我现在也不是不能面对段若溪……咱们这次过来不就是要确认她的事情吗？”
　　然而连齐星却猛地逼近她脸庞, 威胁说：“绝、对、不许, 出去！”
　　“好好好……严掠也没有那么可怕吧。”
　　沈墨墨还在嘟囔, 连齐星心想你是不知道我做了什么，被看见的话绝对会被抓走的。
　　然而她们又忘了一件事：既然她们去门口的时候会被看见，那么她们刚才从门口来到这里的时候, 也应该会被看见。
　　——所以, 严掠笑眯眯拿出手机，忽然问段若溪：“问个问题啊，如果你突然遇见了沈墨墨会怎么样？我记得你们上次见面的时候好像不是很愉快。”
　　段若溪揉了揉眉心：“是很不愉快。我不觉得她会愿意再见我一面。”
　　“如果是偶遇？”
　　段若溪耸肩： “她会无视我吧。我大概也会。”
　　“哦哦, 那就行, 反正你俩别打起来就好, 毕竟这里是医院。”
　　段若溪：“……？什么意思。”
　　只见严掠拨出电话, 不远处突然传来一段铃声。
　　严掠很欢快地跑过去，一手拽住一个人的后领, 一个段若溪不认识，一个段若溪认识，非常非常认识。
　　她站在那没动，看见严掠用嘴型对她说：别——打——架——
　　/
　　吸烟区内，四个人坐在椅子上，彼此都抱着手臂，沉默与烟雾弥漫在这里。
　　连齐星臭着脸，她对面是严掠，她挥了挥烟雾说：“能不能别抽了。”
　　严掠还是一脸开心：“不行。这里是吸烟区，你要不出去？”
　　连齐星知道自己如果出去这女人肯定会跟她出来，而且她不可能出去留旁边这俩石头在一起。
　　沈墨墨和段若溪这俩人现在跟石化了似的坐在一旁，一个看看窗外景色，一个看看天花板——该说不说，亲眼见到那个段若溪，连齐星心里既有点激动，又感觉段若溪比她想象得还要漂亮。
　　感觉这次过来已经值了。
　　已经彻底沦为粉丝的连齐星不禁这么想。
　　不过她还是不能放松警惕，毕竟上次段若溪和沈墨墨在一起的时候可是差点烧了整栋楼——这个谣言在别人嘴里越传越夸张，以至于知道真相的连齐星都有点被带歪。
　　她现在只是非常悔恨，于是咬牙切齿对着严掠说：“我不是把你手机号拉黑了？为什么你还能给我打电话。”
　　严掠笑嘻嘻地取出手机：“小作家，我怎么可能只有一个手机号啊。”
　　……也是，是我天真了。
　　连齐星默默拿出手机拉黑严掠这个新的手机号码。
　　她开始苦思冥想怎么脱离这个情况，刚才是严掠硬要拽着她俩衣领来这里，本来连齐星要誓死反抗，沈墨墨也不帮自己，一看见段若溪她就蔫儿了，明明她力气那么大，可以带她们跑掉的！
　　思考的时候严掠还在不停骚扰她，连齐星想得脑袋都大了，这时候她听见一旁传来小小一声：“……上次，对不起。是我有点冲动，过线了。”
　　连齐星还以为自己听错了，这是沈墨墨在说话？她想扭头，结果突然被严掠“啪”地捧住脸颊：“偷听可不好哦，咱们也有事要商量，对不？”
　　“我觉得没有。”
　　连齐星直接否认，严掠就一把拽起她往落地窗那边走。
　　“轻点轻点……”
　　连齐星的声音逐渐远去，段若溪这时才从天花板上移开视线，她淡淡回了句：“不会。”
　　两个人自从重逢后好像就没有这样坐下来，安安静静的，没有任何摩擦，也没有任何想说的话。
　　就只是这样坐着。
　　沈墨墨想，也许是因为现在在医院里，因为之前那个结已经解开了，而且她现在就站在最后这个结的解开边缘。
　　所以，她似乎能够接受段若溪的存在，那些不甘，痛苦，怨恨……在发觉自己原来一直对段若溪一知半解后，与愧疚融合在一起，形成了此刻难得的平稳状态。
　　也许这就是看开了？
　　而段若溪却想，她来做什么呢？会和她有关么。也许只是碰巧遇见而已，没什么特别要想的。
　　只是，现在这样也不错。她脑子里不再想起过去那些事，沈墨墨就是沈墨墨了，不是她日夜梦见的前女友，就只是，一个过去的好朋友。
　　这是否是一种看开？
　　两个人都不得而知。
　　沉默期间有人敲敲玻璃，她们两人一起回头，看见落地窗外的小希正对段若溪挥手。
　　四个人一起来到了户外——其实本来是沈墨墨和段若溪走出去见小希，结果连齐星一看见她们要走就连忙跟着跑出去，严掠紧随其后。
　　外面的天气不错，小希一看见段若溪就喊她：“女神姐姐！”
　　沈墨墨看了看段若溪，她轻咳一声：“她……她对谁都这么叫。”
　　沈墨墨扬眉，然后就听见小希对连齐星喊：“姐姐好！”
　　连齐星： “小朋友你是不是有点敷衍我。”
　　然后她对着严掠喊： “坏蛋好！”
　　严掠皮笑肉不笑，她伸出手要去捏小希的脸颊，连齐星一边感到满意一边赶紧制止她：“她只是个孩子！孩子！”
　　最后她对沈墨墨说：“你——你是不是就是女神姐姐说的那个呆瓜姐姐呀。”
　　一时间四个人都安静下来，除了段若溪以外的三个人都齐刷刷望向段若溪。
　　段若溪的咳嗽都停不下来了：“咳、咳咳……小希，你跟我走，我给你买糖吃。”
　　“好！！吃糖！”
　　被段若溪带走的小希回头，对着沈墨墨大喊：“呆瓜姐姐再见！”
　　沈墨墨莫名有点不好意思，她对着小希挥手，一旁传来严掠的笑声：“看来她也会给小坏蛋讲故事。”
　　连齐星默默吐槽：“……报复心真强。”
　　严掠嘴角扯了下，她立刻转身拽住连齐星：“你也知道我报复心强，知道还拉黑我？！”
　　沈墨墨看着她俩在这边吵架，她笑笑：“你俩关系好好哦。”
　　连齐星和严掠异口同声： “好个屁！”
　　沈墨墨赶紧后退几步： “那、那个……我先走了？连齐星，咱们晚上在酒店见……哦，不见也可以的！”
　　沈墨墨看见严掠表情连忙改口这么说，连齐星立马拽住沈墨墨袖口：“你敢走！”
　　“你们这就走了？你不是想知道段若溪那些事儿么？就她上次跟我见面，到底都说了什么？”
　　严掠倒是还有张底牌，她松开拽住连齐星的手，扬眉这么说，连齐星闻言犹豫了，她看了眼沈墨墨：“……是挺想知道的。”
　　倒不如说她们来这里就是为了了解那些事，彻底结束沈墨墨对段若溪的执念。
　　严掠和她说的话，连齐星也告诉了沈墨墨，此刻沈墨墨皱眉，她也没有了要走的意思。
　　而严掠知道她们上钩，于是笑眯眯地说：
　　“你加我微信，我告诉你。”
　　连齐星忍不住翻白眼：“……你真是个烂人。你上次还说不会轻易跟我说朋友的秘密。”
　　“我有这么说过吗？”
　　连齐星没办法，她看看严掠又看看沈墨墨，最后十分不情愿地把手机拿出来，解锁掉，打开微信。每一步都做得慢吞吞的，还被严掠催了句“快点！”。
　　她就要打开二维码的时候听见沈墨墨在一旁开口：“——我不听。”
　　连齐星愣住，她扭头看向沈墨墨，眼里充满感激：沈老师，你居然对我这么好！
　　然而沈墨墨却摇头解释：
　　“如果要听，我希望是段若溪亲口告诉我。”
　　连齐星立刻改口：“——对，这个理由更合理一点，对对，那我也不要听。”
　　严掠“切”了一声，她撇撇嘴，隐晦地上下打量了一下眼前的沈墨墨。
　　她心想好久不见这个沈墨墨，她给人的感觉也变了一些。
　　这时候段若溪回来了，小希不在，她说她家长正好在找她。
　　严掠轻哼一声：“你确定是她家长找她？不是你把人家送回去的？”
　　段若溪没说话。
　　严掠见她视线往沈墨墨那边飘，于是便抓住连齐星肩头，带着她往室内走：“反正我要等的人也到了，就不打扰你们啦。”
　　她靠近连齐星耳朵说：“给她们点空间呗。”
　　呼吸打在耳朵上，连齐星有些使不上力气，她扭头看了眼沈墨墨，沈墨墨默默给她竖大拇指，表示自己没事。
　　她这才跟着严掠离开。
　　现在这里只剩下段若溪和沈墨墨两个，阳光很刺眼，沈墨墨眯着眼睛，听见段若溪问：“我刚才就有点想问，你的那个朋友和严掠……”
　　“孽缘吧。”
　　沈墨墨这么总结，说这话的时候她抬眼，和段若溪对视的瞬间，她在心里补充：——而我们也是。
　　沈墨墨发现自己能和段若溪好好讲话了。
　　于是她鼓起勇气，轻声问：“……你来这边，见你妹妹？”
　　段若溪睫毛一颤。
　　“你都知道了。”
　　沈墨墨摇头，她说实话：“只有一半，还有一半我还是不知道。虽然现在有些迟了。”
　　她深吸一口气，认为她必须要说。
　　哪怕是迟了也要说，不然的话她会后悔一辈子。
　　所以沈墨墨开口：
　　“段若溪，我想去见见你的妹妹。”
　　她试探似的询问：“你以前也邀请过我一次，对不对。”
　　段若溪并没有感到太意外，可她也没有正面回答。她隔了好久才回答：“……是。但是，你那次——”
　　“——我没答应，我知道。我现在很后悔。”
　　这句话一出来她就愣住，有点慌张：“不、不是，我的意思是……呃啊，我不是那个后悔的意思，是，我很后悔我没有去主动了解你分手以后我才发现，我对你其实一知半解。”
　　段若溪却歪头：“有吗？”
　　沈墨墨心想有啊有啊，实在是太有了，不然我们也不可能分手，难道不是这样吗？
　　段若溪，你是在明知故问，还是在转移话题？
　　沈墨墨皱眉，她以为段若溪不会答应了，于是有些郁闷地移开视线，盯着远处绿草地上安宁的一切。
　　她看见一只麻雀落在眼前，叽叽喳喳的，身旁传来冷不丁一句：
　　“……知道了。但是今天我已经去过了，明天早上我带你去，好吗？”
　　沈墨墨愣了下，她抬起头就看见段若溪静静看着自己。她连忙点头，心想太好了——她现在既能和段若溪正常讲话，还能有机会触碰她不为人知的那个秘密。
　　也许明天一切都会浮出水面，不再有谜团缠绕在她心上。
　　肩头好像轻松了不少，沈墨墨就有些得意忘形起来，于是就问：“那你现在住在哪？”
　　段若溪回答干脆：“哦，我没有钱了，这几天住的都是青旅。”
　　沈墨墨：“？”
　　一小时后段若溪用房卡打开房门，青旅的女子四人间是两张双层床，沈墨墨背着包一脸震惊，心想段若溪说的居然是真的，她没开玩笑。
　　原来段若溪家真的破产了？
　　她没太好意思问，毕竟段若溪看上去也很无谓。
　　沈墨墨有点苦恼，不知道自己是不是直接走比较合适。
　　段若溪倒是直接坐在自己床上，她拍拍被子说：“能睡着，我给了好评。”
　　沈墨墨：“……”
　　她倒不是不相信青旅可以睡得很舒服，只是觉得段若溪的消费降级显然没影响到她这个人对生活的态度。
　　就是，果然在这方面还是不得不佩服这个段若溪。
　　感叹之余连齐星一个电话打过来，沈墨墨接起，听见她有些慌乱的声音：“沈墨墨，我、我今天晚上可能回不去了。那个，我知道房卡在我这，你可以去前台再领一张……我、我先挂了，明天见！”
　　连齐星直接挂了电话。
　　沈墨墨不是很想去细想对面到底发生了什么，她心想行吧，连老师原来是那种重色轻友的人，我就知道！
　　“我朋友说她今晚不回来睡了，所以……”
　　沈墨墨看见段若溪正看着自己，于是就解释起来，解释到一半的时候她看见段若溪突然站起来，也许是误会了她的意思，以为她没地方住，段若溪指了指上铺说：
　　“我上面是空的。”
　　沈墨墨：“……啊？”


第68章 
　　深夜, 对面那张双人床上传来鼾声，睡在那里的是两个很热情的大姐，外地人, 结伴来司水这边旅游。
　　她们看见沈墨墨的时候还往她手里塞橘子, 沈墨墨还没有说要在这住下，其中一个大姐说：“哎呀太好了, 小段天天一个人住在这, 我们还以为她没有朋友呢！这多孤单呀, 看来是我们在瞎操心呢。”
　　沈墨墨看了眼一言不发的段若溪，总觉得拒绝的话会被当作坏朋友，她只好说：“段若溪她就是……比较喜欢, 独来独往。”
　　越说越磕绊, 段若溪看自己的眼神像是在说“你怎么又在给我添加人设”。
　　结果她登记了一下, 还是住了进来, 其实也没什么的, 虽然是睡在前女友的上铺，但同一间屋子里还有其他人在呢，这样明天起来还能一起去医院, 方便一些。
　　沈墨墨这么说服了自己, 然后又翻了个身。
　　下铺的段若溪睁着眼睛，她眨眨眼，还是有些难以置信：沈墨墨就在这里。
　　而且, 段若溪这次没有推开她。
　　原因很简单：段若溪想要好好给沈墨墨一个结尾。这或许比此前强硬的推开, 抗拒, 冷漠要更有效果。
　　从沈墨墨的话里她也慢慢开始自省：她确实是结束得太匆忙, 只一个电话，一段关系就这么结束了。可事情哪有这么简单？
　　大概, 让她去看一次让水水，或许她就会明白我的感受。
　　我也要把我的秘密讲给她听。
　　如此一来，我们便能够彻底结束。
　　段若溪是这么想的。
　　“……感觉像是回到了大学的时候。”
　　沈墨墨果然也没睡着，她一直在辗转反侧，段若溪听见她的声音这么说，又听见她略有些慌张地补充：“啊，我、我的意思是……宿舍！这里很像我住过的宿舍，没有别的意思。”
　　只是四人间让我有些怀念，绝不是因为有你在这。
　　段若溪“嗯”了一声，沈墨墨过了会爬起来，她扒住床沿，往下望：“段若溪，你为什么要住青旅啊。”
　　没敢问出的话，在这个夜晚似乎统统解除禁忌。
　　段若溪靠在手臂上回答：
　　“没钱了。和你那次的工作结束后我就到了司水，这些天都没有时间赚钱，存下来的钱也不多。”
　　上面安静片刻，接着就听见沈墨墨小心翼翼地问：
　　“你——你家不是很有钱，你的公寓那么大。”
　　段若溪： “那是严掠的房子，她借我住而已。”
　　“我和父亲，很久没联络了。”
　　“和你分手后我就辞职了。那段日子我也不知道要做什么，用剩下的一点钱租了间四十平米的出租房，浑浑噩噩，直到严掠给我介绍了模特的工作，这才有了点收入。”
　　彼此分开后失去的岁月，通过段若溪的只言片语，似乎把那个沈墨墨曾经熟悉的人带了回来。
　　原来陌生也是因为无知。空白的那几年，段若溪就是这样一个人走过来的，那个人一个人跑到公司，交出名片，被询问“你有这么漂亮的简历，为什么要来我们公司就职？”，段若溪张张嘴，对方在问目的，可段若溪什么都有，就是没有目的。
　　她和沈墨墨在一起的时候，以为自己终于有了目的，她要辞职，要去和沈墨墨住在一起，要……
　　反正只要和沈墨墨在一起，这些问题总能迎刃而解的。
　　直到现在段若溪也这么认为。所以反过来说：没有沈墨墨的生活，和大学以前的日子一样，干什么都可以，无所谓的，活下去就好了。又不是谁都能找到生活的意义。
　　然而沈墨墨躺回去却更加睡不着了，分手以后她也诅咒过段若溪一定要过得很惨很惨！可恶！坏蛋！但现在知道了她原来真的过得很惨以后沈墨墨反而有点后悔，不该诅咒她的……唉，我什么都不知道，我才是坏蛋。
　　睡不着，只好盯着天花板上的裂缝。不知道过去多久，沈墨墨听见下铺传来一句：“还是睡不着？”
　　沈墨墨赶紧又爬起来扒住床沿，这次她往下望的时候对上了段若溪漂亮的眼睛，段若溪于是歪头问：
　　“出去走走？”
　　/
　　夜晚的司水很安静，段若溪住的这家青旅坐落在老城区的边缘，几条马路开外会热闹一些，但这里却隔开了喧嚣，远处能看见一道山的轮廓，隐在了黑夜中，看不真切。
　　一起出来的时候沈墨墨路过前台突然想起什么似的，她让段若溪先走，自己马上就来。
　　段若溪也不问，她自己走到外面来，哈出了一口雾，裹紧大衣。她望着夜色心想：快入冬了啊。
　　记得是六月份的时候她和沈墨墨重逢，夏天就这么过去，一整个秋天的白天她和沈墨墨见面，和她吵架，一次又一次推开她。
　　秋天的夜晚，再梦见她，回到过去。
　　她闭上眼睛，揉了揉冰凉的耳朵，用力压下自己想要倾泻而出的好多好多话。
　　起码现在还不行，明天吧，明天说再见的时候，再把这些话都告诉她。
　　“段若溪。”
　　段若溪睁开眼，她回头看见站在门口的沈墨墨拿着几张纸和一根铅笔，她跑到坐在花坛前的段若溪面前举起铅笔说：“画一张？”
　　沈墨墨居然笑了——就好像什么都没有变过似的，也没有过那些难过的回忆，此时此刻沈墨墨的笑像是那天，她和段若溪第一次吃饭，然后一起坐在段若溪的车里时，段若溪不停说好，从不拒绝，沈墨墨于是就笑，她说：段若溪，我是不是说什么你都会答应啊。
　　段若溪的睫毛在颤。
　　她忽然意识到，也许是从那时开始的。
　　“段若溪？”
　　沈墨墨歪头，段若溪回过神来，居然也笑了下：“你还没有画够我吗？”
　　“嗯，所以，没准这就是最后一张了。”
　　沈墨墨这么说，不知道这话是否有别的意思，段若溪听见自己的心跳漏跳一拍。
　　她看着沈墨墨，轻轻说：“好。”
　　于是沈墨墨就坐在青旅门口的台阶上，段若溪还是坐在花坛前。
　　段若溪听着铅笔簌簌，哪怕一句话也不说也不会觉得尴尬，她们似乎已经越过了重逢后的别扭阶段，现在的话，刚刚好。
　　她听见沈墨墨嘟囔着：“有点奇怪，之前在公司里画你，我觉得很陌生。但是现在又好怀念。”
　　段若溪点头：“我也……这么觉得。”
　　沈墨墨的话匣子打开，或许这个夜晚还能说出更多。
　　“我想啊，可能是因为我最近想起好多好多以前的事——你会介意吗？我最近开始把我们的故事讲给别人听了。”
　　沈墨墨心里想你介意也没用，我就要说！
　　“是今天陪你来的那个朋友吗？”
　　沈墨墨点头：“对，她叫连齐星，是一个作家，我和她关系很好。”
　　段若溪笑了下，她似乎毫不意外：“我知道，沈墨墨会交到很多朋友，只要愿意靠近，她会是一个很好的朋友。”
　　沈墨墨揉揉鼻头，骂自己没用，被段若溪夸了下心情居然很好，这时候段若溪继续说：“我不介意的。如果说出来能让你好受一点。”
　　她又补充：“——除了一件事，我希望你不要很介意：我觉得严掠和你的朋友不是很般配。”
　　沈墨墨闻言被逗笑： “同意！”
　　不过不般配也不意味着不会相爱啊，如果连齐星真的喜欢严掠，沈墨墨还是会鼎立相助的。
　　她想这点段若溪也一样——啊，她的话可能什么都不会做吧。
　　两个人在夜里笑起来，氛围轻松了许多，也就是这时候段若溪忽然说：“要喝点啤酒吗？就一点，我看着你，不会让你喝多。”
　　确实变得想喝酒了，沈墨墨于是点头，又加上一句：“一定要看着我啊。”
　　现在她算是知道自己喝酒的后果有多么严重了。
　　两人站起来去附近的便利店里买来了啤酒，就坐在便利店前的台阶上打开来喝。此情此景有一些熟悉，沈墨墨打开拉环，想起上一次自己喝醉以后打电话给段若溪，然后她就把自己“拐”回了家。
　　她的脸颊热乎乎的，做梦也没想到现在自己会和段若溪坐在司水的便利店前，一起碰杯，一起喝酒，手掌心被冰得有一点痛。
　　许是提醒：原来如此，原来是因为我们都冷静下来了。
　　沈墨墨恍然大悟。
　　无数次疯狂荒唐的失控，痛苦的失眠后，如今她们都冷静了下来，开始互相注视，慢慢消解掉了许多曾经难以释怀的回忆。
　　像是——像是什么呢？
　　“段若溪，如果明天就是世界末日，你会后悔吗？”
　　她举起啤酒罐，挡住段若溪的脸，仰头问她。
　　这样就看不见段若溪的脸庞了，她只能听见声音。
　　但段若溪迟迟不回答，当沈墨墨想要移开啤酒罐的时候，段若溪的手伸过来，覆在沈墨墨的眼睛上。
　　冰冰凉凉的。
　　她听见段若溪回答：“……不会。”
　　眼前一片黑暗，沈墨墨闭上眼睛喃喃：“那就当作明天是世界末日吧。”
　　因为明天就是世界末日，所以我们碰杯，我们相视一笑。
　　多好的理由。
　　我们甚至开始一起回忆，而不是和我们的朋友，和自己，和无数个梦。
　　我们要一起看我们的过去。


第69章 
　　离下课铃响还有五分钟, 段若溪今天也难得清醒，她的眼睛虽然是盯着黑板，但放在腿上的手却忍不住, 食指不停敲着膝盖。
　　一下一下, 随着时间一分一秒过去，敲击的频率也变快。
　　她看了眼门口, 门开着, 连通室外廊道。这个教授喜欢室内空气流通起来, 所以一般会敞着门讲课。
　　也因此，她能看见门边突然探出一个脑袋，今天的针织帽颜色是米色, 有两个毛绒绒的小球挂在两侧, 因为戴帽子的人歪了歪脑袋, 那两颗小球于是摇摇晃晃。
　　那小脑袋胆子很小, 她怕被看见, 于是只张望一下就缩回去，这几天基本如此。
　　段若溪不动声色地勾起嘴角，她捂住嘴, 咳嗽几声掩饰。
　　下课铃准时响起, 教授嘱咐了几句，而后同学们陆陆续续收拾起背包，站起来往外面走。
　　段若溪直接背起包就起身, 她穿过人群来到教室外面, 一转身就看见沈墨墨靠在墙上, 盯着脚尖。
　　段若溪步子慢下来, 倒也不停，只是续续走过沈墨墨面前, 沈墨墨看见她那双马丁靴就立马站好，她手臂紧紧贴着身体两侧，像是站岗似的。
　　“啊，段、段若溪！”
　　沈墨墨非常不自然地向她搭话，段若溪便停下，她转身望向沈墨墨。
　　眼前的沈墨墨举起手，还是很不自然：“好巧、好巧啊，在这里碰见你！”
　　“沈墨墨，你前天是这么说的，昨天也是。”
　　“不上心。你真的在追我？”
　　段若溪面无表情地批评道，沈墨墨别扭地移开视线：“对不起嘛……那，那你还愿不愿意和我一起走回去，再让我搭一下你的便车，再顺路去外面吃一顿饭？”
　　就像是这几天做的那样。
　　沈墨墨说这话很诚恳，她抬起头，手指头绞在一起，段若溪看了一眼她，又飞快移开视线：“……你请客？”
　　沈墨墨：“？！”
　　她身子抖了一下，最后很不情愿地嘟囔：“……我请，我请。”
　　“你要是不愿意就算了。”
　　段若溪扬眉说，她直接抬脚往前走，沈墨墨见状连忙扒住她衣角：“我很愿意！特别特别愿意，你、你吃多少我都不介意的，段若溪，我就是——”
　　沈墨墨忽然鬼鬼祟祟看了一圈周围，还好那些人已经对她俩在教室门口拉扯见怪不怪，沈墨墨凑近段若溪踮起脚尖，在她耳旁悄悄说：
　　“我喜欢看你吃得饱饱的样子，不说谎，我会觉得好开心。”
　　段若溪静止了几秒，她伸出手，指尖推开沈墨墨的肩头，别过脸说：“……太突然了，不合格。”
　　“怎么会，我还是从漫画上学来的。”
　　沈墨墨撅着嘴跟在段若溪后面，她抱怨起来：“段若溪，你可真是铁石心肠！”
　　段若溪不回头，她的步伐比往常要快，而且呼吸的频率也是。
　　她开口说：“是你演得太刻意了。”
　　沈墨墨嘟囔：“我们不就是在演戏嘛……而且，说什么刻意，我确实没有说谎啊。”
　　她声音越来越小，段若溪的步伐也越来越快，以至于她和沈墨墨最后拉开了十几米的距离，反应过来的沈墨墨于是追着她跑起来：“段——段若溪——你能不能慢一点？！”
　　前头的段若溪突然停住，沈墨墨差点没刹住车，她额头抵在段若溪背上，锤了锤她说：“也不用这么慢呀。”
　　段若溪没回答，沈墨墨探出脑袋，然后她整个身子就僵住了。
　　苏昕站在她们面前，身边有几个朋友围绕——是啦，沈墨墨想，不管自己与她的关系如何，那个苏昕总是不缺朋友的。
　　沈墨墨一下子噤声，脑袋也垂下来，段若溪却伸出手把她护在背后，苏昕只是看了她们一眼，她嘴角对朋友的笑意仍未散去，眼睛却轻描淡写地扫过她们。
　　而段若溪对她点头，放下的手忽然抓住沈墨墨的手，带着她一前一后离开了这里。
　　走的时候沈墨墨还是没有忍住，她回头，却看见苏昕和朋友们已经离开，她们的背影愈来愈远，段若溪牵住自己的手向她那边拉了拉。
　　“走了。”
　　她催道，沈墨墨扭头一瞬间好像听见段若溪的声音在轻轻说：“你要是能演得像现在这样就好了。”
　　沈墨墨以为是自己听错了，她心里想怎么会一样呢？一个是真的，一个是假的啊。
　　但段若溪没再讲话，沈墨墨便只是低头，看着段若溪抓住自己的那只手。
　　傍晚的时候吃饭吃到一半，沈墨墨接了个电话，然后她一脸惊恐地对段若溪说：“糟糕段若溪，我作业好像交错了，是今天就得交的作业，我、我先回学校一下！”
　　演技也太差了。
　　段若溪郁闷地看了眼桌上的菜，心想她今天吃得也不多啊，沈墨墨没带够钱么？
　　她下意识开口：“我送你——”
　　“不！不、不用，我先去把账单结了，你吃完再回去，别浪费食物啊。”
　　沈墨墨急急忙忙的，段若溪给她一个“还用你说？”的眼神，然后便目送她离开餐厅。
　　她坐在那筷子还没放下，又觉得哪里奇怪。
　　“真的交错作业了？”
　　段若溪喃喃。
　　她花了二十分钟解决完桌上所有，沈墨墨果然已经帮她结好账了。一个人吃两个人的量属实有一点饱，况且她最近也没有怎么健身——没有那个心情，段若溪临时决定先去散会步，消消食。
　　三十分钟后她才回到商场的地下车库，开车驶回了家，路上又塞车，距离明明很近，还是花了二十多分钟才到家。
　　上电梯以后段若溪揉了揉太阳穴，有些困了，她最近也没睡好觉。
　　毕竟那个呆瓜勇者的攻势实在太猛烈了一些。
　　说实话，段若溪觉得好辛苦。
　　假装冷淡，好辛苦。
　　一会回去洗漱冲凉，然后直接睡一觉吧。睡一觉，明天自己又要扮演“铁石心肠”的人了。
　　段若溪叹口气，电梯门打开，她来到家门口，刷卡进门以后她站在门口，手里的门卡“啪”的掉在地上。
　　在客厅中间有一个巨大的礼盒，红色的，绿色绸带将其绑了起来。
　　四周十分安静，只有挂钟的滴答声。
　　“……”
　　段若溪把门关上，然后捏了把自己的手臂——很疼，是真的。
　　她没做梦。
　　她试探性的往前走了两步，那礼盒真的很大——大概能容纳一个人的大小，但是里头也很安静，段若溪的手抚过礼盒表面，里头还是没有任何动静。
　　“……沈墨墨？”
　　能直接进到自己家里来搞这些事情的也只有她了，段若溪又不是傻子，只是那礼盒里头一点回应也没有，她又有点不确定。
　　万一不是呢？万一里面只是什么大型的电器家具……
　　这么想好像比较合理，段若溪觉得刚才那个以为礼盒里装着沈墨墨的自己很好笑。
　　怎么可能有人会把自己装在礼盒里，而且今天又不是什么节日。
　　她摇了摇头，心情忽然放松下来，开始解起系得很难看的那些绸带，一看就是笨拙的沈墨墨所作。
　　说来也怪，她明明那么擅长画画，像是这种手工活……需要动手的时候，总会笨拙要命。
　　段若溪想起之前那一段时间，她眼神不禁变得柔和，又很是怀念。
　　明明没过去多久，但段若溪却好想念。想念沈墨墨触碰自己的时刻，想念她，眼里只有自己的瞬间。
　　绸带被解开，段若溪慢慢打开礼盒，她在这一刻窒息。
　　沈墨墨——刚才还占据她的脑海，怎么也不愿意离开的沈墨墨。
　　就这样抱着双腿蜷在礼盒里，她柔软的脸颊压在膝盖上，有了印子，但她睡得香甜，甚至能听见她轻微冗长的呼吸声。
　　她怀里还抱着一块板子，板子上写着“生日快乐！！！From 女神七号的爱慕者”，字是她写的，歪歪扭扭，段若溪忍不住笑出声。
　　沈墨墨发出含糊不清的呓语声，睡在这里果然还是不够舒服，所以她皱着眉头睁开了眼睛，一眼就看见了眼前的段若溪——在笑，她大叫起来：“哇！！！你怎么、你怎么来了也不跟我说一声！”
　　段若溪好不容易才压下笑意：“你不是睡着了么。”
　　沈墨墨想要站起来，但是在礼盒里睡得她腿都软了，一站起来就开始和不倒翁一样摇晃，最后她栽倒在段若溪怀里，扶着她肩头生气道：“你——你——你怎么这么久才来啊，不是二十分钟就能吃完饭，十分钟就能到家了吗？”
　　看来她的时间本来算得很准，没想到段若溪这人实在太随心所欲。
　　现在的沈墨墨几乎是依偎在自己怀里，段若溪忍住疯狂颤抖的心跳别过脸，她小声问：“你怎么知道今天是我生日。”
　　沈墨墨没有察觉段若溪的异样，她一脸自豪：“这个多简单，你在学校里有好多粉丝，我问问别人就知道了。”
　　实际上她就是问的王嫣然，也不知道她都是从哪里搜刮出的信息，段若溪也不是什么大名人，百度百科上会写着她的生日星座血型，结果王嫣然却统统知道，这让沈墨墨不得不惊叹——也觉得有点过界。
　　所以她问：“你会不会讨厌别人打探你的事情啊。”
　　段若溪还是不看她：“不会。而且，我都不记得今天是我生日。”
　　“怎么会！”
　　沈墨墨叫了起来，叫完她又觉得段若溪不知道好像也很正常，她看起来就像是那种一点也不在乎自己生日，也不会想着要庆祝的人。
　　这一点，她们也好相像。
　　只不过沈墨墨是没办法和别人庆祝生日，而段若溪则是从来没有想过。
　　想到这里她突然踮起脚尖，一脸坏笑：“那你是不是很开心？我是不是终于成功了一次，让你觉得，哇，呆瓜勇者这人也不错嘛？”
　　段若溪的耳朵开始发烫，因为沈墨墨的呼吸几乎都打在她的侧脸上。
　　但她还是很固执：“……没有，不会，庆祝生日而已。我只是有点惊讶。”
　　沈墨墨不依不饶：“那你为什么不敢看我！”
　　段若溪快忍不住了：“你能不能离我远点？”
　　沈墨墨越听越高兴，越高兴她就凑得越近：“你是不是心动了一下！是不是，是不是！”
　　“沈墨墨。”
　　段若溪忽然面向她，她们的鼻尖几乎抵在一起，沈墨墨胆怯一下，以为她生气了。
　　两个人就这样默默注视，段若溪看着她眼睛里的自己——她觉得那个自己是真实的，她没必要忍耐，也没有必要假装冷漠。她会狠狠拥抱住沈墨墨，她会扬起下巴，吻上去。
　　——要这么做吗？
　　段若溪忽然涌起一股冲动，就在这时沈墨墨小声说：
　　“——对不起嘛。”
　　“就是，如果我做得不好，还让你这么困扰的话——要、要不还是算了。”
　　沈墨墨低头说： “我可以去找女神八号的。”
　　段若溪瞬间从刚才的状态里脱离出来，她抚上额头，那里还在发烫。
　　但她的心已经冷却，不知隔了多久，在沈墨墨收拾好礼盒，把它搬到门外，准备一言不发离开时，她慢慢开口：“……如果你想的话。”
　　段若溪回头，看着门口的沈墨墨。
　　“……段若溪，你就是个大笨蛋。”
　　“对你而言就是什么都无所谓，对吧？”
　　沈墨墨闷闷看着她，留下这么一句后便关上了门。
　　她把那堆已经沦为垃圾的礼盒扔在了垃圾桶旁边，然后就气呼呼地往外走。
　　她心想：段若溪，你到底在想什么啊。是你想出来的点子，也是你要求做我的女神七号。然而你既做不到回应，也做不到当一个全盘接受的暗恋对象。你只是冷冰冰地一直一直推开我——你就是不想要我好过！
　　沈墨墨拿出手机，群里又在讨论后天去外地写生的事，嘱咐大家准备好行李，千万不要忘记带身份证之类的。
　　她胡乱戳着屏幕，跟着回复确认，最后她放下手机抱起胳膊，心里愤然想：哼，反正后天我就走了，我再也不要陪你玩什么女神游戏了，你给我发消息我也不要回，段若溪，你活该！


第70章 
　　“沈墨墨, 你怎么老是在看手机？”
　　鹿也坐在沈墨墨对面，她们正好一起参加学校组织的外出写生，坐高铁大概六个小时就能到山清水秀的唤江, 听说那里有一座横跨江水的大桥, 下雨的时候会美得宛如仙境。
　　不过这些都不是沈墨墨现在在想的事，她低头默默看膝盖上扣着的手机, 想要翻开看, 又对自己说：争点气好不好啊沈墨墨。
　　“暗恋的人不回消息？”
　　不怎么八卦的鹿也偶尔也会有坏心思, 她坐在对面开了包瓜子，边磕边笑眯眯地问。
　　沈墨墨脸红了红，她摇头：“才不是, 是——是和人吵架了。”
　　在等对方跟自己说对不起呢。
　　沈墨墨说完就皱眉看着手机, 然而段若溪从前天起就没有联系自己。
　　其实她们平时也不在手机上聊天, 基本会见面, 或者一个电话打过来, 说车停在了哪里，又或者我下课了，你在哪之类的。
　　正想着, 手机忽然振动, 沈墨墨吓了一跳，她一翻，上头显示着“女神七号”这个昵称。
　　鹿也好奇看过来, 沈墨墨一慌就把电话给挂了, 她看看手机, 心想自己还是赶紧把这个备注给换了吧。
　　“嘿嘿, 你接，你接。”
　　鹿也还是笑眯眯的, 沈墨墨挠挠脸，但她觉得段若溪应该不会再打过来了，她都挂了人家一次，一般人肯定就知道她的意思了。
　　然而手机又在振动，沈墨墨低头一看：女神七号。
　　沈墨墨：“……”
　　对了，段若溪不能以一般人的想法来揣测。
　　沈墨墨心虚地看了眼鹿也，对方已经拿出手机开始刷短视频，沈墨墨戴上耳机接通电话，高铁声音大，对面又没声儿，沈墨墨按了好几下音量键也没听见段若溪的声音。
　　我耳机坏了？
　　沈墨墨正打算重新插一下耳机，段若溪的声音震得她整个身子都抖了一下：“沈墨墨，你在哪。”
　　沈墨墨做贼心虚，也不知道为什么她并不想别人知道给她打电话的人是段若溪，于是她调低音量，又偷偷看了眼对面的鹿也。
　　还好，她没什么反应，应该是没有听见。
　　沈墨墨松口气，她对着段若溪说： “你找我有事？”
　　沈墨墨没什么跟人吵架的经验，她语气有点拽有点冷漠，段若溪倒是没太在意：“没事。”
　　“就是，你昨天没有来，今天也没有。”
　　段若溪的语气怎么听着这么委屈？
　　沈墨墨又有点愧疚了。
　　“我去了你宿舍，里面一个人也没有。”
　　沈墨墨的室友也都参加了这次写生，不过她平时就跟她们玩不到一起，所以今天只坐在了鹿也对面。
　　她默默听着，段若溪最后说：
　　“——我想见你一面。”
　　咚、咚。
　　是列车的声音太大了么？沈墨墨明明听见有声音。
　　很不寻常的声音：咚，咚。
　　“……没有什么好见的。”
　　沈墨墨捏紧手机。
　　“反正见不见都对你来说无所谓吧？又没有任何影响。那就不用见，以后都不用了！”
　　气话说出口，沈墨墨顺势挂掉电话。
　　她看着那个女神七号的备注，情绪又上来，开始在那改起备注。
　　哼哼，笨蛋一号，就决定是你了。
　　她在那勾勾嘴角，鹿也不知何时看着她，手里的瓜子都不香了：“沈墨墨，原来你谈恋爱了？”
　　“为为为为什么这么说，你，你觉得我像是能谈上恋爱的人吗！”
　　沈墨墨连忙摆手，鹿也指了指她手机：“你刚才说的话就跟要和对方分手了似的。”
　　“不是啦……只是在吵架，在吵架！你跟别人吵架不会这样吗？”
　　沈墨墨反问，鹿也扑哧一下笑出来：“怎么可能，朋友间吵架才不会像你那样，跟要绝交了似的。”
　　绝交？
　　沈墨墨一愣：“我刚才听起来像是要和对方绝交吗？”
　　鹿也点头：“对啊，以后都不用见了，听起来挺严重的呀。”
　　糟糕，自己刚才好像确实是那么说了。
　　光顾着发泄的沈墨墨压根没过脑子就说出了那些话，此刻她有点后悔，但随即又想：段若溪应该不会在意吧。
　　等她回去以后就好了。沈墨墨简直能想象到她刷开段若溪家的门，做完早饭后段若溪会打一个哈欠坐在桌前，随手拿本书看，安安静静的，就和往常一样。
　　——应该，大概，没事的。
　　沈墨墨靠在那，她又看了眼手机，段若溪没再给她打电话，现在她倒是能明白段若溪的心情了。
　　唉，如果她误会了自己的意思。
　　六个小时后沈墨墨醒来，她踏上唤江的土地想：回去以后还是给她说一声对不起吧。
　　/
　　写生大概持续十二天，学生们住在唤江大桥旁边的宾馆里，每隔几天就会去不同的景点写生。
　　到达当天老师们先组织学生去市里采购，这里虽然是个小地方，近年来发展很不错，有人要去小敏食堂的发源地合影，有人在商量逃掉老师去八角山游乐园玩一次，沈墨墨倒没那个心思，她在大巴上睡了半天，现在还困得要命。
　　她和一间房的鹿也还有老师打了声招呼，大学生就是好，可以在一定范围内自由活动，报备了就行。
　　她坐车回去的时候又睡了二十来分钟，一下车她反而不困了，而且精神百倍，恨不得沿着唤江大桥跑上几个来回。
　　眼下宾馆里也没人，她去房间里拿了画板和颜料回来，决定在桥旁边画画。
　　背着东西出来时天快黑了，倒是还能趁着这点落日余晖画江景，沈墨墨赶紧抱着这堆东西气喘吁吁地找地方坐下，调好颜色就开始画画。
　　一画起画她就忘记了时间，直到天色完全暗下，忽然，挂在桥上的灯梦幻般一一点起——沈墨墨张大了嘴，差点就忘记呼吸。
　　啊！ 这样的话——
　　沈墨墨突然意识到哪里可以看到更漂亮的景色，她又抱起画具从桥旁边的楼梯向下来到水边，小心翼翼下到最底下，踩上最柔软的泥土，一抬眼便看见一连串属于灯光的星星点点在水面上闪烁起伏，沈墨墨不知道说出了多说个“哇”，也不管泥土会不会弄脏自己的衣服和鞋子，她就这样坐在地上画起来。
　　时间再一次不知不觉地流逝。
　　这期间沈墨墨的手机振动了好几次，她为了画画又挪了好几个地方，手机放在最初的位置上，所以沈墨墨一声都没听见。
　　大概八点半左右的时候——如果沈墨墨是在江堤上面，估计能听见有人在喊她的名字，但在水边只能听见水声潺潺，更何况她仍然沉浸在创作中。
　　不仅如此她还因为美景心情很好，哼起了小曲儿。她是面对着大桥画的，这样可以同时看见桥与水面以及那些扭曲却梦幻的倒影。
　　然而今天舟车劳顿，沈墨墨还是有些疲惫，她搁笔想歇息片刻，于是就坐在石头上默默看着眼前的一切。
　　她仰起头，发现月亮出来了，那么漂亮一个，亮亮的，嵌在深蓝色的幕布上。
　　就在这时，下起了一阵小雨，带起一阵阵微风拂面，雨丝触到沈墨墨脸颊，她看着看着就发起呆，她突然在想——好像，好像有那么一个人，会很适合这种夜晚。
　　这种下雨的夜晚，她好像总和那个人有不解之缘。
　　第一次，她抓住自己的手，邀她一起回家。
　　第二次——就不久前，她撑着把伞，在厚重的雨幕后静静站着，说她这辈子已经做过好多没有意义的事，所以，多这一件又如何？
　　第三次，还会有第三次吗？
　　沈墨墨揉揉酸涩的眼睛，心想好吧好吧，我不藏了，反正这里没人，就我一个。
　　回去以后会跟你说对不起的，笨蛋勇者。对不起，我对你说了好过分的话，对不起，我其实还想见你。
　　你不要生我气好不好。
　　你不要像女神一号一样，再也不和我讲话——不要那样，好不好。
　　就在泪水要掉下那一刻，她听见急促的脚步声从上方传来，沈墨墨愣了下，她抬起头，看见唤江大桥上出现一个身影。
　　那人背对月光，双肩因为剧烈的呼吸在上下起伏，手电筒的灯打过来，可以清晰看见雨丝在这束光柱内飘舞。
　　第三次，她看见段若溪在月下桥上，对着她大喊：“沈墨墨！”
　　/
　　段若溪是跑下来的，沈墨墨的画具还没收拾完她就已经来到江边，马丁靴踩出了泥花儿。
　　她和沈墨墨隔着一两米，头发凌乱，湿漉漉的，肩头还是起伏得厉害，沈墨墨张张嘴，她刚要问你为什么会在这里，段若溪忽然抿唇，把手里的手电筒用力砸在沈墨墨身上。
　　“——哇，段若溪你干嘛，很痛的！”
　　沈墨墨刚要发作就看见段若溪冷冷说：“你知道大家都在找你么？我刚到这里就听见老师们在说有个学生丢了，打电话，发消息都不回，我问是谁，他们说那个学生的名字是沈墨墨。”
　　她越说语气越冷，也越用力：“你知道我听见你的名字时是什么感受么？”
　　雨下大了，沈墨墨拿起手机一看果然有许多未接来电和消息，她头皮一麻，赶紧回复他们的消息，告诉他们自己在哪，马上就会回去。
　　往下滑动的时候她发现比起老师和同学的消息，笨蛋一号的未接来电和消息居然占了大半！
　　她这是发了多少条？
　　沈墨墨有些愣住，雨水滴在发亮的屏幕上，打湿笨蛋一号这几个字，渐渐模糊了一切。
　　就在这时她突然发现了。
　　她发现了，所以抬起头，不可置信地看向段若溪。
　　仿佛列车呼啸而过，那熟悉的“咚、咚”声愈来愈大。
　　不知道是什么声音，但现在沈墨墨知道了。
　　她听见自己的心跳声在加快，看见段若溪一手裹紧大衣，让她看起来比往常要渺小软弱许多，雨珠挂在她的鼻尖，段若溪开口了：
　　“沈墨墨，我不是什么事都无所谓。”
　　“那样真让人生气，是吧？”
　　从不上扬低沉的话语，如今却添上许多饱满的情绪。
　　死物活了过来，段若溪抬起手，手背拭去了雨水，又不止雨水。
　　“沈墨墨，对不起。”
　　她呜咽下艰难说出的竟是一句道歉。
　　“对不起，我喜欢你。”
　　第二句才是告白。
　　它听起来狼狈，仓皇，令人难过。


第71章 
　　雨停了。
　　沈墨墨的第一句话是： “为什么要说对不起呢？”
　　她往前走一步, 段若溪下意识后退一步。
　　段若溪摇摇头：“不知道。”
　　沈墨墨继续往前走，段若溪一直在后退。
　　明明雨已经不下了，那双动人的眼睛却随着眨眼不断流出泪水。
　　段若溪看起来快要站不住了。
　　“我想, 是因为你现在还没有从一号的阴影里走出来。”
　　“我本来不想现在说的, 感觉像是趁虚而入，像是作弊。”
　　沈墨墨闻言又加快速度逼近, 她盯着段若溪问：
　　“那为什么现在要说。”
　　段若溪后退得匆忙, 脚下一绊, 就要向后仰去——她身后就是潺潺的江水，发丝飞扬，沈墨墨伸出手抓住她的手腕。
　　她力气大, 正好稳住了段若溪, 保持住了平衡。
　　但段若溪还维持着向后仰去的姿势, 她感受着这份悬空, 一如心被高高吊起, 好像下一秒就会摔得粉碎。
　　她颤着声线，对沈墨墨说：
　　“因为忍不住了。”
　　就是这样简单的原因。
　　忍不住了，再憋下去好像会爆炸。
　　以至于睡不着的夜晚总是会幻想：如果我真是你的女神七号该有多好。
　　如果是真的多好, 如果你真的在追我, 喜欢我，有多好。
　　沈墨墨一愣，心里莫名升上点情绪, 是生气, 她甚至干脆放了手。
　　——扑通。
　　“笨蛋！”
　　沈墨墨攥着拳头用力对倒在浅摊上的段若溪喊。
　　段若溪躺在那, 她浑身湿透, 怔怔看着沈墨墨。
　　“你这样，你这样——”
　　沈墨墨越说越想哭, 但她又觉得现在不该是自己哭。
　　所以她不停抹着眼泪，断断续续：“又有什么好处呢？为什么不早一点说呢，为什么还要帮我去，去追苏昕……你那个时候得、得有多难受啊……为什么要这样做啊。笨蛋，笨蛋……”
　　段若溪看着看着忽然勾起嘴角，她也哭，只不过没有声音。
　　她苦笑着想：就是知道你会这样，所以才不想说的。
　　呆瓜勇者vs.笨蛋勇者的结局一定是两败俱伤。
　　段若溪也抹掉眼泪，她抬起手臂，冲着那人张开手掌。月光洒在沈墨墨身上，那是她喜欢的人啊。
　　所有情绪好像散发出来后便消失在了空气中，段若溪淡淡说：“扶我。”
　　沈墨墨抽抽嗒嗒伸出手，手指轻轻擦过段若溪湿漉漉的指节，滑过手背，贴起掌心。
　　只是简简单单的牵手而已。
　　但这个念头却跟着浮现，让沈墨墨失神片刻：
　　这个人，她喜欢我。
　　这个段若溪，这个正握住我的手，注视着我的人，喜欢我。
　　她把我的手放在脸颊旁，我感觉到她滚烫的泪水落下，她缓慢地蹭蹭我的手，像是她好久以前就爱做的那样。
　　她对我无奈地说： “今晚好像是回不去了。”
　　/
　　沈墨墨一回到宾馆就被带队老师训了二十多分钟，还说他们差点都报警了，沈墨墨一句话都不敢回，低着头道歉。
　　也还好沈墨墨平时很乖，今天算是个意外，这个老师平时也教她，知道她的性子，所以一通教训完也就结束了。
　　结束以后她还提了一嘴：“要不是段若溪同学正好来这边自驾游，顺路看见你在那画画，你知道今晚得闹出多大乱子吗？学校以后甚至有可能彻底取消外出写生！”
　　这样就严重了，沈墨墨愧疚得简直就要跪下来磕头道歉。
　　老师把她放走以后沈墨墨跟半条命都没了似的，她慢慢走着，准备回房间。这时候她又想到老师的话——自驾游？哪有这么巧。
　　肯定是因为我白天在高铁上的那个电话……段若溪肯定打听到了我正在参加学校组织的写生，而且这个速度……她没准直接是坐飞机过来的。
　　沈墨墨很难想到那个段若溪会为了自己主动做那些事，那真的是段若溪吗？
　　可她喜欢我，一切好像又变得很合理了。
　　沈墨墨压住渐快的心跳，她刷开进门，一抬眼就看见穿着浴袍，擦着头发出来的段若溪。
　　虽然是她推着段若溪进房间洗澡的，不过她当时想的只是不要让她感冒，不然自己会更加愧疚。
　　所以她也没想好接下来怎么办。
　　于是两人相顾无言。
　　直到鹿也探出脑袋说：“沈墨墨！你回来了啊！唉，你今天晚上真的担心死我了。”
　　她和鹿也住一间房，沈墨墨还记得自己刚才把段若溪推进来的时候，鹿也脸上的表情非常精彩。
　　此刻鹿也也露出怪罪的表情，沈墨墨小声说对不起。接着鹿也看看段若溪又看看沈墨墨：“你俩要睡一张床吗？我不介意的。”
　　气氛凝固半秒，段若溪立刻：“不用。”
　　而沈墨墨则犹犹豫豫：“也不是不行……”
　　段若溪闻言皱眉，沈墨墨被她盯了好一会儿才反应过来：
　　——啊，对了，她喜欢我来着。
　　所以这样不太合适，不应该这么做，对，不应该……
　　僵持的时候沈墨墨听见段若溪打了个很小声的喷嚏，愧疚涌上来，她下意识张嘴：“段若溪，你别走了，就住在这。”
　　“我们两个一张床。”
　　她看着段若溪，语气不容置疑。
　　段若溪只好移开视线，她没说好，也没有再拒绝。
　　另一张床上的鹿也看看这俩，她突然有点后悔：我在这是不是有点多余？
　　沈墨墨洗完澡出来后鹿也才进去洗，她出来发现段若溪还穿着浴袍，就问：“你睡衣呢？”
　　段若溪默默回答：“……我没带行李。”
　　“你怎么会没带——噢。”
　　沈墨墨说到一半就停了，她小声问：“你坐飞机来的？”
　　段若溪点头。
　　沈墨墨更小声：“因为我那个电话？”
　　段若溪点头，这次更缓慢。
　　所以来得很匆忙，订了张机票就飞到这里，到达目的地后听到的第一个消息就是沈墨墨失踪了。
　　……刚才要是被骂得更久一点就好了。
　　沈墨墨默默转身走到自己摊开的行李箱前，趴在那翻找起来，半天才找到一件T恤和短裤，她捏着衣服递给段若溪：“……可能有一点小。”
　　段若溪接过来，沈墨墨看着她，两个人突然静止好一会，直到段若溪艰难开口：“你，能不能，转过去？”
　　“啊？啊、啊……！对，我、我得转过去……”
　　沈墨墨脸红了下，她连忙跑过去拉上窗帘背对段若溪，曾几何时这个段若溪甚至能当着她的面直接脱衣服，而且脸不红心不跳，只有沈墨墨在那大喊大叫。
　　可是现在好像反过来了——也不能说是调转立场，沈墨墨揉了揉自己的耳垂，居然发烫得厉害。
　　“换好了。”
　　段若溪开口，沈墨墨一转身就差点晕过去：这是有一点小吗，这是太小了好不好，沈墨墨孩子气的T恤短裤穿在她身上居然还挺性感，她身材又好，衣料裹着居然有点紧绷的效果。
　　“……能不能，不要这么盯着我。”
　　段若溪别过脸，沈墨墨这才意识到自己有点过分。
　　“对不起。”
　　沈墨墨低下头，这一刻她又在想：好奇妙啊，这个段若溪居然在害羞。
　　是因为喜欢我吗？
　　因为这一件事，就会让一段关系变得如此截然不同吗？
　　睡觉前沈墨墨出去整理了一下自己放在外头，有点被淋湿的画具和画。回来的时候灯已经关了，鹿也好像已经睡着，沈墨墨蹑手蹑脚进房，然后爬上自己那张床，钻进被子里。
　　被子里还挺暖和，段若溪背对着自己，沈墨墨有点冷，就往她那边挪了挪。
　　沈墨墨看着T恤被勒出痕迹，也不知道段若溪有没有睡，她小声说：“要是穿着难受，还是脱掉吧。”
　　段若溪果然没睡：“你是要我裸睡？”
　　沈墨墨没了声儿，过一会听见她嘟囔：“又不是没看过……”
　　这下轮到段若溪没声儿了。
　　好像就这样睡觉，心里总是不太踏实。
　　沈墨墨紧锁眉头，代替晚安说出来的是：
　　“段若溪，对不起。”
　　她没意识到这话有歧义，段若溪不回答的原因是她在想：果然。回答果然是这样，她早就知道了。
　　只不过真正到来的时刻她还是有些难过，鼻子也酸，她说不出话。
　　而沈墨墨以为她不接受自己的道歉，就伸出手指头戳戳段若溪：“段若溪，和我说说话，不要不理我，好不好……对不起，我不该对你说气话，也不该让你担心。我白天在电话里说的都不是我的真心话……对不起。”
　　“要是能补偿你就好了……不然我都睡不着觉。”
　　沈墨墨以为段若溪睡着了，她嘟囔着，没想到听见那头吸了吸鼻涕——段若溪哭了？
　　她一愣，紧接着段若溪就翻身朝着她，黑暗之中她看见段若溪的眼睛，很亮，泪水正顺着脸颊流下。
　　“你想补偿我？”
　　她哑着嗓子轻轻问。
　　沈墨墨点一点头。
　　于是段若溪笑了下。
　　“那就别动。”
　　段若溪忽然凑近她，沈墨墨下意识闭上眼睛，感受到双臂紧紧箍住了自己，段若溪身上好热，而且能感觉到紧贴着的胸口在微微起伏，那是段若溪的心脏在跳动，是它在无言地，却又激烈地不停告诉沈墨墨：我喜欢你，我喜欢你。
　　段若溪的手压了压沈墨墨的后背，沈墨墨抵在她肩头，整个人几乎和她密不可分。
　　“就这样睡。”
　　她听见段若溪那边传来带着一点哭腔的最后一句，她的手也覆在段若溪的背后。
　　沈墨墨的额头往她肩头钻了钻，像在告诉她：好，我不动，我就在这。
　　她迟来的意识到段若溪误会了自己刚才那一句道歉，她以为沈墨墨是在拒绝自己。
　　那听起来像是拒绝吗——或者说，她想拒绝吗？
　　沈墨墨听着段若溪的呼吸声渐渐冗长，可身体感觉到的心跳却愈来愈快。不知道过了多久沈墨墨才意识到那心跳不是段若溪的，那心跳是自己的。
　　咚、咚。
　　第一次听到的时候，是在白天的高铁上。
　　第二次听到是在桥下，段若溪对自己告白前。
　　第三次，是现在。
　　这种感觉似曾相识。


第72章 
　　被闹钟叫醒的沈墨墨坐起来, 揉揉眼睛，段若溪还在睡，她便蹑手蹑脚下床, 洗漱完毕后她从卫生间出来, 鹿也也醒了。
　　再过一会就得集合，两人睡眼惺忪的收拾好东西, 一起出来时沈墨墨轻轻关上门, 这时候鹿也压下声音问：“你俩和好了？”
　　沈墨墨一愣, 鹿也只好承认：“昨晚听见你在哭。”
　　“我、我没哭啊？”
　　沈墨墨很困惑，鹿也拍拍她肩：“我知道的，没事, 多正常啊。”
　　“但是真的不是我——”
　　鹿也叹气：“不是你, 难道还是那个段若溪？更不可能了啊。”
　　这话让沈墨墨哑口无言, 她只好闭上嘴郁闷地跟在鹿也身后, 心想：怎么不可能, 还就是段若溪本人！算了，说出口感觉更难解释，那个段若溪能因为什么被自己弄哭啊。
　　仔细想来根本是不可能的事, 沈墨墨自己都有点怀疑起来。
　　段若溪昨天真的哭了？还是抱着自己哭？
　　她是不是还说了什么……呜, 不行，那个时候我也好混乱。
　　根本无法平静回忆的沈墨墨决定先不想了，她这十二天也不能净想着段若溪的事吧？
　　还好接下来她好好投入到了作画中, 中午吃饭时她发了条信息给段若溪, 她没回, 沈墨墨以为她还在睡。
　　画到下午, 沈墨墨休息的时候又看了眼手机，还是没回, 这下她有些担心，皱着眉毛。
　　回去继续画的时候怎么也静不下心，最后她实在忍不住就打了个电话过去。
　　电话无人接听，自动挂断，沈墨墨发呆看着手机好久。
　　回去了？
　　不想理我？
　　——该不会，她们的关系也到此结束了？
　　沈墨墨忽然鼻子一酸，她坐在小板凳上蜷成一团，难过得要命。
　　为什么啊，是她做错了什么吗？
　　沈墨墨吸了吸鼻子，她手背擦一擦红红的眼角，尽量不让眼泪落下。
　　是因为她没有答应吗，所以段若溪心灰意冷，一夜过后决定连朋友都不要做了。
　　如果，如果是这样的话——
　　是不是，应该答应呢？
　　如果是和段若溪在一起的话，好像也不是不行。
　　昨晚的混乱最后来到了这个结论，沈墨墨马上又摇头否决：沈墨墨你在想什么呢？怎么能这么草率决定这件事啊。
　　这时候手里的手机又响，沈墨墨连忙接起，话筒里传来段若溪沙哑的声音：“……沈墨墨。”
　　“我好像，有点感冒。”
　　能听出来那头的鼻音非常严重，沈墨墨顿时松一口气：原来是因为这个原因才没回消息，不接电话。
　　但她的心脏随即又被揪紧：是我害段若溪生病的。
　　于是她说：“那、那你现在在宾馆里好好休息，饿的话点外卖吃，我晚上回去……啊，这样的话我送你去住大一点的酒店吧，你一个人好休息，宾馆里太吵了，隔音效果也不好。”
　　她想起昨天半夜她被住在隔壁的同学打王者的声音吵醒，大半夜了还在跟人对骂，于是这么提议。
　　段若溪的声音消失片刻，过一会她才慢慢说：“……好。我会走的。”
　　沈墨墨没发觉她语气的异样，挂了电话后她开始搜索唤江比较舒适的酒店，最好也离宾馆近一点。
　　晚上沈墨墨没和老师同学一起吃，她先回了宾馆，走之前还特别和老师报备了一声。
　　回到宾馆时她正好碰上从电梯里出来的段若溪，沈墨墨立刻摆着手上去拦住她：“你怎么就出来了！你身上的衣服还没干呢！”
　　段若溪穿的是她昨天的衣服，一摸还是有点湿，沈墨墨推着她回房间，她力气本来就大，段若溪还生病了，她咳嗽几声说：“不……我，我已经订了酒店，一会就得登记。”
　　“你已经订了？可我也订了啊。”
　　段若溪愣住，她回头：“……什么意思。”
　　沈墨墨拍着胸脯说：“当然是要和你住一起，照顾你啊！我已经和老师说了，是我害你感冒，所以要和你住一起，照顾你。我订的酒店离这家宾馆很近，我保证能及时赶到集合的地点，老师才同意我和你住一起。”
　　段若溪咬住有些苍白的嘴唇，她喃喃：“为什么要这么做。”
　　沈墨墨反问：“为什么不这么做？”
　　段若溪哑然。她只能默默看着沈墨墨收拾好行李，然后领着自己打车，来到一家规模比较大的酒店，登记入住，拿上门卡来到五层，开门以后沈墨墨正要得意地介绍：“这可是最后一间双人间了，我差一点就没抢到，不然的话就得和你睡一张……”
　　话还没说完她就看见段若溪脸上表情不对，她一回头就看见屋内一张双人床摆在那，就那一张。
　　沈墨墨：“……咦。”
　　她取出手机看了又看，是双人间没错——
　　“啊，是的，本店的双人间就是大床房呢，不好意思给您造成了困扰，我会将您汇报的APP问题传达给上级……”
　　就算打了电话也只得到这样的敷衍回复，沈墨墨站在门口气得只跺脚，而段若溪已经放弃，她走过去拉上窗帘，坐在床上望向她：“我要睡了。”
　　她身上穿着沈墨墨的衣服，还是有些紧，离开宾馆前沈墨墨执意要她换下还没干的衣服。
　　“很困，眼睛都睁不开了。”
　　段若溪揉起眼睛，她本来就有鼻音，现在更哑，像是在撒娇。
　　沈墨墨想起什么：“那、那我去给你买药，刚才来的路上我看见有药店。你先睡，我马上就回来——对了，你晚饭想吃什么。”
　　段若溪跟一只树懒似的慢慢爬进被窝，脑袋陷进白色的羽绒枕里，抓住被子只露出一对眼睛，含糊不清地嘟囔了几句。
　　沈墨墨只好走上前去听，段若溪眼睛都已经闭上了：“什么都行……只要是你买的。”
　　沈墨墨感觉到耳朵有点烫，毫无防备的段若溪说出这话，杀伤力实在是有一点大。
　　她应了一句，要走的时候忽然感觉有什么拽住自己，沈墨墨又回头，发现段若溪的手指头从被窝里伸出来，拽住她的衣角。
　　没什么力气，轻轻的，沈墨墨想走就能扯掉。
　　段若溪努力抬眼对她说了句：“要回来。”
　　……段若溪生病的时候真的好爱撒娇啊。
　　沈墨墨心跳擅自加快，她出来的时候稍显狼狈，还好段若溪看不出来。
　　她买完药又去路边餐馆打包了两份饭，正打算出来时犹豫了下，折回去又买了两份。
　　以防万一嘛，段若溪今天好像一天都没怎么吃饭。
　　说起来这也是沈墨墨第二次照顾生病的段若溪，第一次她还被段若溪下了逐客令，第二次段若溪却对她说“要回来”。
　　回想起来这反差有一点大，而且，原来她们都已经认识这么久了？
　　沈墨墨坐电梯上去的时候怔怔地想。
　　刷卡开了房门，屋内昏暗，窗帘刚才被段若溪拉起来了，沈墨墨适应了黑暗后就摸黑进去，把饭都放在桌上。
　　她不打算开灯，站在屋子中间思考如何安静地烧开水，然后给段若溪喂药，就在这时她听见床上翻身的簌簌声，段若溪唤她：“沈墨墨？”
　　沈墨墨走过去，段若溪的手指头又伸出来，这次捏住了沈墨墨的手指。
　　好烫啊，果然是发烧了。
　　沈墨墨更愧疚。
　　“沈墨墨，是你吗？还是我在做梦。”
　　沈墨墨坐在床边，她紧了紧段若溪的手：“是我，我回来啦。”
　　段若溪没吭声，沈墨墨这才意识到段若溪确实在做梦，她现在显然不太清醒。
　　这个半睡半醒的段若溪有些委屈地说：
　　“沈墨墨……你给我打电话的时候，我以为，你不想再见到我了。你要我走，不和你住在一起……你嫌弃我，嫌弃我生病，嫌弃我喜欢你。”
　　沈墨墨张张嘴，她根本没想到段若溪会这么想。
　　“我不知道……沈墨墨，这是我第一次喜欢一个人。”
　　“喜欢一个人，难道就会变成这样？会想很多事，多余的，难过的事……变得不像自己。”
　　不知道是不是沈墨墨的错觉，段若溪的手指越来越烫了，还是她自己的体温在上升？她默默听着段若溪断断续续，净是发泄的话，其实每一句话她都好像听过——不是从段若溪口中，而是，她自己就说过这样的话，有过这样的念头。
　　在她单恋苏昕的时候，段若溪也像是这样，默默听着她的诉苦。
　　她听进去了，或许还感同身受。
　　笨蛋和呆瓜真是如出一辙。
　　沈墨墨在昏暗中看向段若溪模糊的轮廓。她伸出手，手背触了下段若溪的额头，有些汗水，热热的。
　　就在这时段若溪松开手，转而抓住沈墨墨放在她额头的那只手，她又习惯性用脸颊蹭一蹭沈墨墨的手掌心，她一向喜欢这么做。
　　然后，她抓着沈墨墨的手慢慢向下，她含糊不清地说“太热了”，沈墨墨感觉到自己的指腹路过她的脸颊，下颚线，脖颈，然后是锁骨——
　　还在向下。
　　沈墨墨一愣，她意识到一件事：段若溪怎么没穿衣服？
　　她结结巴巴问：“段……段若溪，你是不是没有，没有穿……”
　　段若溪有些烦躁：“你的衣服……太小了，好难受。”
　　她又嘟囔：“昨天晚上就想脱掉，可是你在……你的同学也在。”
　　已经不知道这个段若溪到底是否清醒，沈墨墨红着脸，因为她的手已经到了段若溪胸口。
　　更炙热的位置，她的手掌心感觉到什么。
　　黑暗中，她听见段若溪问：
　　“沈墨墨，你感觉到了吗。”
　　“我的心跳声，是不是好快。”
　　“才不是……才不是因为生病。沈墨墨，是因为你在。”
　　沈墨墨能感觉到自己的心跳声正在趋近段若溪的心跳声。
　　两者的节奏越来越近，越来越近……
　　“我是因为喜欢你才会变成这样。”
　　“要是你也这样就好了……”
　　呢喃着的段若溪终于沉沉睡去。
　　只留下一个沈墨墨在黑暗中，隔了很久很久才回答：
　　“也许我也……和你一样。”


第73章 
　　半夜段若溪是被热醒的, 她又渴又饿，从床上爬起来，看见沈墨墨盖着一条酒店的毯子, 没和自己睡在一张被子里。可能是不想被传染感冒, 段若溪懂这个道理，心情上还是有些低沉：
　　被嫌弃了。
　　她摇摇晃晃站起来, 看了眼手机, 发现沈墨墨给她微信发了条：桌上有吃的, 保温杯里有开水，药也在旁边，醒来记得吃。
　　于是大半夜的, 段若溪也不开灯, 就在黑暗里吃饭, 就着保温杯里的水吃掉药。她动作很轻, 甚至还能听见沈墨墨轻微的呼吸声。
　　她吃完力气恢复了一些, 去卫生间冲了澡，吹了头发，出来的时候沈墨墨翻身, 但她没醒。
　　段若溪回到床上, 做完这一切后反而不是很困，她就盯着天花板发呆，心想自己现在到底在做什么。
　　按理说沈墨墨没答应自己, 她们的关系应该会变得很尴尬才对, 再不济也会发生点变化, 而不是像现在这样躺在一张床上, 喜欢的人还对自己嘘寒问暖——这是正常的吗？
　　段若溪现在很苦恼自己从未谈过恋爱，也没有参与过别人的八卦话题, 不然的话她应该更能知道自己该怎么做。
　　要说告白失败的例子，她知道的唯一一个还是沈墨墨和苏昕。
　　可段若溪不希望那么发展。
　　就算无法成为恋人，她也不希望和沈墨墨分道扬镳，擦肩而过的时候甚至还装作不认识对方。
　　“我是不是有些贪心？”
　　段若溪翻身侧躺，她喃喃自语，对着沈墨墨的背影伸出手，却在触到她那一刻又缩回去。
　　困意上来的时候段若溪又想：贪心就贪心吧，是沈墨墨要留在这里照顾我的。
　　段若溪自己也发现她生病的时候，会变得更加不像平时的自己。
　　她裹着被子一点点挪过去，然后慢慢吃掉沈墨墨的身子，把她也裹进了被子里。
　　她的手放在沈墨墨腰上，心想，如果你要是被我传染了，是不是就不必离开，可以一直呆在这里了？
　　段若溪就这么想着，闭上了眼睛。
　　隔天早上沈墨墨是被热醒的。
　　她一起来就发现段若溪的额头紧紧贴着她的背，她愣一下，从床上滚到地上的时候心里还在想：怎么睡着睡着就和段若溪一条被子了？昨晚她明明特意拿了条毯子盖的。
　　这样可不好，沈墨墨认为自己既然没有给出答案，那她也不能吊着段若溪，睡一张床就够那个了，起码不能在一个被窝里睡觉。
　　“我梦游了？”
　　沈墨墨暗自嘀咕，随后她轻轻洗漱，接着蹑手蹑脚地出了门。
　　关上门那一刻床上传来一阵叹息，还有一句微不可闻的：“……失败。”
　　接下来的几天沈墨墨除了画画就是回来照顾段若溪，待段若溪好了一些能照顾自己以后，她有天晚上吃饭就让沈墨墨回宾馆睡，沈墨墨听了皱眉：“你不想让我在这陪你吗？”
　　段若溪喝口粥，她淡淡说： “我不想麻烦你。”
　　鬼才信！
　　沈墨墨这几天发现了——以前怎么都没发现？清醒以后的段若溪总是不正面回答问题，常常顾左右而言他，但她心里其实很动摇，经历了几天后沈墨墨简直能翻译出段若溪此刻的心里话绝对是：陪我陪我陪我。
　　但对面这人肯定不会说出口的，沈墨墨于是摇头赖着不走，段若溪就威胁：“沈墨墨，我不能保证我半夜不会对你做什么。”
　　沈墨墨听了反而笑：“对我？可你力气本来就没我大，现在还生病……”
　　她实在想象不出段若溪会对她做出什么。
　　“而且你现在睡觉都裹得严严实实的。”
　　除了第一天住进来，不太清醒那次，沈墨墨要睡觉的时候费了半天劲给她套上一件衣服才睡下。
　　段若溪移开视线：“是为了让感冒赶快好，发汗。”
　　你看，又开始找借口了。
　　沈墨墨笑一下，莫名觉得这个口嫌体直的段若溪也很可爱。
　　不过段若溪显然有她自己的主意，过两天下午的时候她给还在外面写生的沈墨墨发消息：“订了机票，晚上走。”
　　主要是病也好了，段若溪想不出来自己呆在这里的理由。
　　沈墨墨没有马上回，段若溪就开始收拾行李——其实本来是不用的，但沈墨墨这几天给她买了不少东西，包括没吃完的药，退烧贴，还有几件很宽松的睡衣。
　　段若溪不想给沈墨墨加重行李负担，于是偷偷买了个背包打算把这些东西都带回去。
　　……绝不是因为，她想珍惜这些沈墨墨为她买的东西。
　　傍晚的时候沈墨墨打来电话，她一上来就说：“段若溪，你要是好了就证明给我看啊，要是能一个人来你第一天找到我的那个地方，我就放你走。”
　　段若溪心想你难道还拦得住我？
　　又想象了一下，沈墨墨要是真想拦，她估计也狠不下心直接走。
　　所以，好吧。
　　段若溪背着包，打车到唤江大桥。她按照记忆从河堤下来，一眼就看见坐在石头上的沈墨墨攥着笔，冲她挥手。
　　段若溪大概知道她要做什么，果然，一走近就听见沈墨墨说：“让我画一张吧？我好久没有画你了。”
　　“……沈墨墨。”
　　她看着在笑的沈墨墨，想说点什么，可最后还是没说出来。
　　她只是点点头，把背包放下。
　　沈墨墨要她坐在河堤上，这时候恰逢晚霞，晚风吹拂，天边云彩沉淀绚烂的颜色，唤江大桥上的彩灯还没有亮。
　　这世界又安静，又美丽。
　　是因为美景呢，还是因为段若溪？
　　沈墨墨的笔尖抵在纸面，她情不自禁凝视段若溪在晚风中扶住飞扬的发丝，刚刚病好，所以她精神看起来仍有些虚弱，这种病弱感反而让段若溪像一种脆弱精美的玻璃制品。
　　就在这时沈墨墨发现了，自己比起美景更想画的是段若溪。
　　不如说，只要有段若溪出现，她可以忽略周围的一切事物。
　　只是看着段若溪。
　　天色暗下了，夜晚降临，段若溪起身对沈墨墨说：“我得走了。”
　　其实刚才她就得离开赶飞机，但她没有舍得。
　　沈墨墨确实好久没有像今天这样，安安静静的临摹自己了。
　　沈墨墨坐在那，她低头说好吧，然后她看着自己那副只勾勒出段若溪脸庞轮廓，其余都是空白的画，她突然涌起一股冲动——
　　她有话想对段若溪说。
　　但是，她不知道自己该不该说。
　　所以现实就是沈墨墨张一张嘴，支支吾吾的，连一句道别都说不出来。
　　而段若溪好像知道她想说什么，甚至连她心里在想什么都一清二楚，所以她说：
　　“如果犹豫的话，就不要说。”
　　似乎话里有话，但段若溪没有解释，她只是转身离开。
　　沈墨墨没有动，她就一直看着段若溪的背影，看她逐渐变小，消失在远处。
　　她只是不停想：要是段若溪的病好得没那么快就好了，要是今天又下雨就好了，要是她的航班取消了……
　　没一件事真的发生。
　　沈墨墨回酒店收拾自己的东西，发现段若溪存在的痕迹全都被抹掉了似的，她更消沉，甚至觉得有点寂寞。
　　就算是回到宾馆以后，和鹿也聊聊天也没能驱散这种情绪。
　　睡前鹿也在另一张床上和沈墨墨有一搭没一搭地聊天，然后突然问：“沈墨墨，你老实告诉我吧，你和段若溪是不是在一起了？”
　　沈墨墨闷闷地回答：“……没有，怎么会呢？”
　　“好吧……是我想多了，也是，你今天情绪比前几天都差，说是分手了还差不多……”
　　鹿也一边嘀咕一边困意泛滥，她说一声晚安就翻身去睡觉，沈墨墨睡不着，她睁着眼睛心想：怎么连否认的时候都不一样了？之前她还会脸红，会激烈反驳，甚至会说：那可是段若溪哎！
　　可现在她只是淡淡回应，甚至觉得自己就算被误会了也没事。
　　如果，是和段若溪在一起的话。
　　沈墨墨突然开始浮想联翩。
　　似乎也不坏？
　　前几天的那个想法又浮现，今天傍晚的时候她想说的是不是就是这样的话？
　　她翻来覆去都睡不着，凌晨的时候才勉强睡着，而就算是梦里，她也梦见了段若溪。
　　她牵着自己的手，走在黑暗里。
　　她说，沈墨墨，喜欢我吧，我们一起吃亏。
　　她捧住自己的脸庞，发烫的手指让沈墨墨的脸颊也跟着发烫，她几乎要吻上去，可那一刻却被闹钟吵醒。
　　当沈墨墨睁开眼睛时，她脑子里只有这一个念头：
　　她得说。
　　/
　　两周后，段若溪终于能在课上睡着一次——因为她已经失眠整整两周了。
　　按理说沈墨墨早就结束写生回学校了，但她没给自己发消息，一条消息一个电话都没有。
　　明明先离开的是段若溪，这几天攥着手机失眠的人也是段若溪。
　　就连上课的时候她也老走神，也就是今天，她实在是撑不住，终于打破了自己有史以来保持最久的不在课上睡觉的记录。
　　迷迷糊糊间她听见下课铃响，于是动作迟缓地收拾东西，背上包从座位上站起来。
　　她一步一步走得很慢，心想一会回家一定要好好睡觉，一定不看手机，一定……一定不要去想沈墨墨。
　　不然的话就又要失眠了。
　　段若溪叹口气，她出门后垂着视线走路，所以她根本没看见有个矮矮的小个子贴在墙边。
　　直到被叫住：“——段若溪。”
　　段若溪瞬间清醒，她回头，有些不敢置信。
　　沈墨墨就站在那，一如多少天前，她假意追求女神七号的时候一样。
　　这一切实在是太似曾相识，以至于段若溪以为她还在继续那个游戏。
　　“好巧啊段若溪，在这里遇见你。”
　　沈墨墨背着手，段若溪看不见的地方，她的手指头绞在一起。
　　“既然这么巧，那我们就一起走吧。”
　　她走近，段若溪听见她说：“可以吗？”
　　段若溪移开视线，只是转身往外走：“我不同意，你会不跟吗？”
　　沈墨墨果然立刻跟上来，笑着说：“当然不会啊。”
　　段若溪心跳得很快，她听见沈墨墨问：“可不可以搭个便车？”
　　段若溪：“……今天限号。”
　　假的。今天才没有限号。
　　“那，请你吃饭？”
　　段若溪：“……我不饿。”
　　怎么会。段若溪再饱也吃得下饭。
　　“段若溪，你还喜欢我吗？”
　　段若溪猛地停住，这一次沈墨墨没有撞在她后背，她转身，看沈墨墨抬手遮住脸庞，在指缝里能隐约看见她脸颊红红的。
　　“沈墨墨，你不要演了。”
　　段若溪艰难地压下翻涌的情绪，她开口说，沈墨墨愣了下：“演？”
　　“对，演戏。女神七号的游戏已经结束了，你没必要再假装追我，也没必要通过这个游戏，和我回到以前的关系。”
　　段若溪在说出这话时才迟迟发觉：是啊，已经回不去了。在她告白的那一夜后，她也早就放弃了和沈墨墨做朋友的机会，不是吗？
　　她转身就想走，但沈墨墨却扯住她衣角，段若溪听见她在身后嘟囔：“可是我没有在演……”
　　沈墨墨跑到她面前，虽然脸还是很红，但她还是努力鼓起勇气迎上段若溪的视线说：
　　“我没有在和女神七号讲话。我在和段若溪说，我觉得——我觉得……”
　　话说到最后又少了一份底气，段若溪听见她小声说：
　　“我觉得，我和你在一起，也不是不可以……”
　　段若溪以为自己听错了，她愣了好久，然后问：“你……你不喜欢苏昕了？”
　　连女神一号这个称呼都给忘了。
　　沈墨墨也没有在意，她说：“就是因为不确定，所以我才等了两周去确认——现在我能告诉你，我不喜欢苏昕了。我当然还是很在意她，毕竟她是我的初恋，对我那么好……啊，抱歉，不该在你面前这么说。”
　　“但是……我也没有之前那样喜欢她了。我想女神一号固然很好，但女神七号……喜欢我的女神七号，我……我忽视了那么久，还伤害了的女神七号……我——”
　　“——不可以。”
　　沈墨墨怔住，她看见眼前的段若溪伸出手，制止她一步步靠近。
　　她声音有一点颤抖，显然是极其动摇，又要装出一副淡然的样子。
　　但任谁都可以看出，段若溪只剩下摇摇欲坠的最后一道防线。
　　“沈墨墨，我不要你——我不要你因为不喜欢苏昕了，又发觉我喜欢你，所以觉得愧对我，然后才想和我在一起。”
　　段若溪的每一个字都发得极其用力。
　　“我要你喜欢我，只喜欢我。没那么多前提条件，只有这一句话就够了。”
　　而不是像你刚才这样说，和你在一起也不是不可以——另一种含义不就是：不和你在一起也可以。不是必要的，只是在可怜你而已。
　　段若溪后退几步，趁着泪水还没落下就说：
　　“沈墨墨，在喜欢这件事上，不要做老好人。”
　　她不信。
　　不信沈墨墨会喜欢自己，不信自己能替代苏昕在沈墨墨心里的位置。
　　“那个时候你在想什么呢，沈墨墨？你一句话都没说，我离开的时候也是，一句话也没有挽留我。所以我就在想：看来我没错，沈墨墨就是不喜欢我——所以，我不要再见她了。”
　　回到现在，段若溪和沈墨墨一前一后从便利店回到青旅，她们小心翼翼地踩在路墩上，像在走独木桥一样保持平衡。
　　段若溪如此发问，沈墨墨在她身后回答：
　　“在想要怎么证明我是真的喜欢你。然后我又想，如果你感受不到我的喜欢，是不是正好说明我其实并不是真的喜欢你？是不是你说得对，是不是，就算是喜欢，也和我对苏昕的那种喜欢不一样。”
　　早已渡过那段痛苦时光的段若溪若有所思，她喝掉最后一滴啤酒：“所以我没猜错，你那个时候还不喜欢我。”
　　接着就迎来沈墨墨一个拳头，拳头轻轻抵在段若溪腰上，段若溪一个不稳踏在了平地上。
　　“错！大错特错。”
　　沈墨墨微醺以后说话嘟嘟囔囔的：“我喜欢你啊。只是，我那个时候还不能确定自己有多喜欢你。我老是会把自己对你的喜欢和对苏昕的相比，我总觉得不太一样，却不知道喜欢这种事，在每个人身上呈现出的样子都是不一样的。”
　　“我只是，还没找到专属于段若溪的那份心动。”
　　段若溪忽然联想到了之后的事，之后沈墨墨会对自己说的那话，但那是好久以后才发生的事了。她们走回青旅，重新回到房间里，段若溪躺好，看着沈墨墨爬上二层。
　　“所以，我的消失也帮上了忙。”
　　段若溪后知后觉，沈墨墨在上头轻轻笑：“对，帮了好大的忙。”
　　那天之后，段若溪便成为了另一个不回消息也不回电话的人，沈墨墨去了她的公寓，发现段若溪不在。
　　她甚至还去问了段若溪专业的老师，老师说她有急事，请了很长的假回了司水，这之后的好几个月，沈墨墨都没有再见到段若溪。
　　段若溪像是从她的生活中蒸发了一样。
　　喝了一点点酒很助眠，沈墨墨揉着眼睛，很快就要睡着，在这一刻她又串起过去与现在的所有事，她一直都以为段若溪那段时间是故意在躲她，但现在她觉得不是那样的。
　　她问：
　　“段若溪，你当时消失……是因为让水水吗？”
　　而段若溪没有回答，沈墨墨只能听见身下传来逐渐冗长的呼吸声，她也闭上眼睛想：沈墨墨，不要着急啊，反正明天都会知道的。


第74章 
　　段若溪今天登记时那位护士下意识说：“还是你一个人, 对吗？”
　　段若溪愣了下，她扭头看了眼身后发呆的沈墨墨：“……不，今天她跟我一起。”
　　护士有些惊讶, 那个女孩子趴在前台写下自己的名字：沈墨墨。
　　这还是头一次, 段若溪的名字下面写上了另一个人的名字。
　　沈墨墨跟在段若溪身后上电梯，进入分外安静的七楼。
　　今天天气不太好, 天空灰蒙蒙的, 显得走廊里有些阴郁。沈墨墨走在段若溪的影子里, 一步一步，跟着她的脚印。
　　段若溪带领她走在长长的走廊里，像是走在了过去的回忆中。那些未知的, 沈墨墨不曾知晓的过去。
　　她为沈墨墨推开门, 这一次, 她亲自邀请了沈墨墨进来, 看一看她最深处的秘密。
　　沈墨墨屏息走进, 看见了躺在病床上的让水水。
　　像个瓷娃娃一样。
　　这是沈墨墨的第一反应。
　　她看起来很稚嫩，可能是因为没有机会接触这个热闹又杂乱的世界，所以这幅非常单纯的模样从童年一直保留到了现在。
　　段若溪靠在一旁。这是头一次, 她没有想逃走。
　　沈墨墨在的话, 她似乎变得能直面一切了。
　　“……你和我说，和我试试也不是不可以的那天，我接到了医院的电话, 他们告诉我让水水有苏醒的迹象, 所以我立刻收拾好行李去了司水。傍晚的时候我就到了, 那个时候我就站在这里, 一模一样的位置。”
　　“我不知道，不知道自己到底是为了让水水还是为了逃避你……可能都有吧。“
　　段若溪静静地说。
　　“也许我的不安从那时就种下了。只不过当时我一心想着她能醒来, 却没有察觉到。”
　　“你大四那年也是，让水水的病情有所波动，我于是答应了父亲提供的职位，来到司水，定期来看望让水水。渐渐的，我看着她，意识到我可能把你看作了让水水。我对你的喜欢是一场赎罪。”
　　沈墨墨皱眉：“赎罪？”
　　她总觉得段若溪把这一切说得太过严重，以至于她不同意，也不会接受这种说辞。
　　段若溪点头：
　　“就是赎罪。”
　　她最大的秘密——就是，她认为是自己害了让水水，变成现在这副样子。
　　/
　　其实把这件事说给任何人听，大家肯定都会说，是你想多了，别把责任揽在自己身上，没必要这么想。
　　但别人怎么说是别人的事，如果能影响我就好了，不然的话这世上所有困难都能迎刃而解。
　　从小到大我都生活在一种无菌环境里，衣食住行，几乎每样都有专人负责，服务我。世界对我来说就是纯白色的，唯一的变量是每次见到爸爸，他都会给我一个任务。
　　比如，要考第一。比如，去参加比赛，得到金奖。比如，钢琴芭蕾马术……都要做到精通。
　　我的人生就这样被分成了无数个任务节点。
　　和爸爸之间的交流像是作业打卡，每完成一次任务就打一次。哪怕随着年龄的增长，得到的任务越来越困难，比如我们相遇那年，他要我考上国外一所名校，要我得到奖学金，并不是缺钱，只是他习惯性要我做到最好。
　　遇见你之前，我会达成每一个任务，从来不会出错。
　　我不认为这是难事，我是一块已经被打磨成这个模样的石头，我只是在做别人要我做的事。
　　这就是我的生活。没什么特别的。
　　在你出现前，闯进我这个无菌世界的人，就是让水水。
　　那时我还很小，每个暑假爸爸都会带我到司水郊外的避暑山庄度过一整个夏天。
　　在那里他会和别墅的管理者让管家喝酒下棋，而我会和让管家的女儿让水水待在一起。
　　她每次都说，姐姐，我最喜欢和你一起玩了。
　　——其实我也不知道为什么是玩，但让水水也不在乎这点。
　　她从小身子就不好，所以没去上过学，基本上都是在家里读书。我去哪她都跟着我，很黏人，又爱哭，我一开始不知道怎么对付她，就任由她走进我的世界，没阻拦。
　　和你那时一样。
　　不过渐渐的，我知道我不管做什么让水水都只会一脸崇拜地看着我。于是我就不在意了，我带她在别墅周边走来走去，在树林里被蚊虫叮咬，赤脚淌过小溪。
　　让水水体力差，每隔半小时她就会累得需要我背她一阵。傍晚的时候也常常是我背她回家。
　　除了我以外谁都会惹她哭，附近的小孩子，心疼她的父母，还有夏天的一些小虫子。这些都会让她眼角瞬间红起来，默默就开始抽泣。
　　我常常站在她身边无动于衷，因为我不知道怎么安慰人。这时她会扯一扯我的袖口，对我说：姐姐，安慰安慰我。
　　我像个笨拙的机器人一样说出了一些我都不清楚含义的话，但效果很好，她往往会开始笑，说我讲话的语气很好笑。
　　她笑得多了，我忽然发觉我会有一点点心疼。
　　我的意思是，我认为让水水的哭是一种保护措施，确保周围的人是爱她的，她可以任性与撒娇，所以显得不真实。但当她红着眼角笑的时候，我却觉得这是真实的，让水水笑的时候才是在哭。
　　她有时候躺在房间里好几天出不了门，就会叫我去给她讲故事。有一些情节明明很普通，她却会笑出声。我就说，你别哭了。她会呆住，然后对我说，姐姐，你和别人不一样。
　　我一直不知道这句话什么意思，因为她后来经常对我这么说。后来我意识到让水水读了那么多书，她是一个比我，还有其他同龄小孩早熟许多的孩子。后来我才知道，她的意思是：你和别人不一样，而我喜欢这样的你。
　　姐姐，我很喜欢你。
　　其实现在想想，没什么大不了的，我们都是孩子而已，喜欢就是喜欢，没有别的含义，就和喜欢一只小猫一样，干净单纯。
　　不过你想，笨蛋勇者之所以是笨蛋就是因为她什么都不会，没体验过许多所谓正常的情绪。我察觉到了她黏人的原因，但是我不知道要怎么回应。喜欢到底是什么？段若溪直到现在才清楚。
　　我可以克服困难，跨过一切障碍去完成任务，但回应他人的感情真的好难，因为我不确定自己是否能做对，所以我开始回避。
　　你也体验过吧？我消失的那几个月就是为了回避我办不到的事——我不想直面失恋，我想逃避现实。
　　还有我们重逢后我的态度，我的所作所为。
　　说到底都是我的回避型人格障碍在作祟。
　　我第一次因为这个原因伤害了一个人就是在那个暑假，一直在躲让水水的暑假。
　　七月份中旬，我需要离开司水去外地参加比赛，临走前一晚让水水偷偷来到我房间，我装睡，她在我耳旁悄悄说：姐姐，你一定要回来啊，我在家里等你，我有话要和你说。
　　我不知道那段时间的让水水身体情况在恶化，我还是装睡，听着让水水脚步声轻得几乎像幽灵，我从那时起就对自己的恶劣感到恶心，像是被泼上了一层洗不掉的污渍。
　　比赛结束后，我犹豫了很久要不要回去，暑假就快结束了，也许让水水是开玩笑，就算有什么话，明年暑假再说也来得及。
　　所以我没回去，留在了外地。直到暑假尾声，我突然做了个噩梦，梦见我因为没有回去，让水水出了意外，梦里的我不停在说，如果我当时在就好了，如果我当时在就好了。
　　如果我没有躲她的话就好了。
　　我最后还是决定临时买机票回司水。
　　下了飞机的时候我站在机场里，看着机场透明的墙壁外是压着天空的一层层乌云。我坐计程车的时候睡着了，最后是被暴雨惊醒的。
　　车子一进入别墅那片区域就陷入了泥泞，开不快。雨下得太大大了，我什么都看不见，但隐约听见了救护车的声音。
　　我直接下车跑回别墅，那里乱作一团，我想抓住谁，问到底发生了什么，只有那个总是欺负让水水的小男孩哭着说：我要她回去，她、她不听……你为什么不早点回来啊？！要是你在这，她肯定早就回家了！
　　他说的这几句话，这么多年来一直回荡在我的梦里，我的脑海里。
　　我后来才知道，我走以后，让水水先是在家里等我，身体好些了，她就去那条大路上坚持等我，至多等三十分钟，她身子撑不了太久。
　　下雨那天让水水突然瞒着家里出门，她从家里一路顺着那条溪水进入树林，是我经常带她去的路线。她没想到天黑得那么快，雨又那么大，而一旁的山上挟裹着泥水，树枝和石块一起滑落，连带着一些树木。
　　那个男孩在她进入树林前就看见了她，他要她回去，让水水摇头说不。男孩离开后还是有些不安，所以跑到别墅里和让水水父母说了这事，让水水父母立刻报警打120，他们似乎知道会发生什么。
　　后来阿姨跟我说，她和让管家都知道，这一天总会到来，所以他们才会让她呆在家里，尽可能保证那一天晚点，再晚点到。我不知道她是不是在安慰我。
　　而那一晚的路变得泥泞，救护车耽误了好久才过来。救护车赶到的时候，搜救队开始搜寻让水水的身影，还好这次他们很快找到了躺在小溪旁被枝叶覆盖的让水水，把她带回了医院。
　　谁都不知道让水水那天晚上为什么要跑出去，可我却觉得，让水水是想来找我。
　　就算让水水出门的原因和我无关，但我还是会不停地想：如果我早点回来，让水水是不是就不会变成这样，因为我会背着她早早到家，就算下雨天黑也不会有事。
　　如果我不是一个笨蛋，一个机器人，那么让水水也不会变成这样。
　　如果我能像个正常的人类一样……如果我能喜欢上谁……
　　——就在这时，我才发觉，我的喜欢是有杂质的。
　　在司水工作的那段时间我经常去探望让水水，你有时候会来见我。在你睡着的时候，我看着你，忽然就看见了那个笨拙的让水水。我开始觉得，这一切只是我在赎罪。我并没有像你一样，全心全意，那么纯粹地喜欢你。
　　沈墨墨，我觉得我配不上你。
　　我对这样的自己感到恶心，恨不得，一遍又一遍，把自己内心的污渍洗掉，我患上了感情洁癖。
　　沈墨墨，这就是段若溪全部的秘密了。
　　/
　　沈墨墨一直听着段若溪的话，默不作声。段若溪好像说着说着就要哭，可她到底没有落泪。她不认为自己有资格掉眼泪。
　　沈墨墨始终沉默。
　　但有一股莫名其妙的情绪积攒在她心里，她听见段若溪说：“所以你现在全都知道了——我和你分手的原因。”
　　“那一天，和你毕业典礼重合的那一天，让水水又有苏醒的迹象。我选择了她，没有选择你。所以我想，我不该这样对你，不公平，不应该。于是我给你打了电话，我和你说，我们分手吧。”
　　始末原来就是这样。
　　沈墨墨感觉到她的四肢渐渐失去力气，好像也没什么要问的了。差不多就是这样吧？所有谜团解开，秘密也已经知晓。能不能接受的——都已经结束了，不是吗？
　　可那股情绪还是卡得沈墨墨怪难受。
　　哪里不对劲呢？她有一点说不上来。但肯定有哪里不对劲。
　　要是连齐星在就好了，她肯定能一下子指出某个非常明显的谬论。
　　但沈墨墨笨啊，她只好先点头说好，段若溪说就到这里结束吧，她也说好，段若溪说，你先走，我再在这里呆一小会，她还是说好。
　　最后她稀里糊涂走出去，在走廊上她看见一个中年妇女正匆匆走来，那女人看了眼从病房里出来的沈墨墨，她眼睛亮了一下：“你就是小段的朋友吧？啊，谢谢你能陪小段来看水水。”
　　沈墨墨愣住，这个女人当即拉着她开始聊：“啊你别怕，我是让水水的妈妈。之前小段来看让水水的时候总是故意躲着我，所以我今天才发现早一点来。没想到她今天还带了朋友。”
　　让水水的母亲笑眯眯的，愣是拉着沈墨墨聊了半天、期间也聊了不少和让水水有关的事。
　　比如说让水水性子很软，喜静，不哭的时候就一言不发，段若溪在的时候就跟在她屁股后头，她说什么就是什么，让水水从不反驳。
　　沈墨墨听了，那种感觉越来越强烈。最后她弯弯腰说阿姨我走啦，下了电梯到一楼，迎面就撞上严掠和连齐星。
　　……这俩人的脖子……算了，就当没看见吧。
　　沈墨墨觉得吐槽才是自己输了。
　　严掠一见到她就说：“你见到让水水了？”
　　沈墨墨闷闷点头，严掠好像终于忍不住了似的：“太好了，我都憋的没地方说了。哎，她和你说让水水那些事了么？”
　　沈墨墨又闷闷点了点头。
　　这下可就拦不住严掠了，她立刻开始噼里啪啦说了一大堆让水水的事，什么那个爱哭的跟屁虫啦，一碰就碎啊，她当时和一个小男孩经常抓虫子吓唬她啊，每次被吓到她都会哭得眼皮肿肿，弱不禁风的，这话引来一旁连齐星好几个白眼。
　　她还说让水水傻乎乎的，因为生病在家里上学，但是大家都很宠她，她是被爱的人，她挺幸福的，她不觉得段若溪有欠她什么的吧啦吧啦……
　　说了一大堆，直到被连齐星打断：“你别说了……你看沈墨墨的表情。”
　　严掠一看，沈墨墨就跟“加载中”似的好像在费力处理她那些话，她抱着手臂站在那思考了半天，然后歪着脑袋想：“所以不对啊？”
　　连齐星和严掠一起问：“什么不对？”
　　沈墨墨开始回想今天听到的一切。
　　“段若溪说什么就是什么，让水水绝不反驳。”
　　沈墨墨撇嘴：我怎么可能会不反驳段若溪？在一起前也就罢了，在一起后她要是惹我生气我一定会跳起来拍她脑袋！不理她，满脑子想着都是她活该啦！
　　“让水水性子软，喜静，不怎么爱说话。”
　　沈墨墨摇头：我虽然看起来不爱说话……可那是因为我性子静嘛？那是因为我以前根本没有朋友好不好！
　　她想起如今自己和朋友们聚会时开的玩笑，那些玩闹，还经常喝酒闹事，被朋友按在怀里揉脸，她在那踹：放开我！放开我！哇，可恶！
　　她绝对是那种闹腾的性格好不好？
　　“让水水爱读书，家里书架上好多书，很早熟。”
　　沈墨墨从来没如此自信：书呢我是一点也读不进去的！就算段若溪天天在我旁边读书我从来没问过她读的是什么。
　　成熟就更不用提了，她哪怕能稍微符合一下自己的实际年龄，也不至于之前一个朋友也没有。她明明是超级无敌幼稚好吧！
　　还有好多好多……让水水因为身体原因在家，也不喜欢太吵闹的地方，而沈墨墨会为了新鲜和冒险去各种地方尝试，像是失恋的那个暑假，像是呆瓜的生日大冒险。
　　让水水是一个被爱的人，一出生就得到了一切，随后病症一点点夺走她享受生命的机会。而沈墨墨是缺着爱长大的，她一出生就什么都没有，长大后才一点点得到了爱，笨拙的呆瓜在社会里摸爬滚打，最终成为了现在的她。
　　沈墨墨觉得让水水就像是湖中精灵，她被困在湖里，也不曾想过出去。森林很好，沈墨墨懂，她也喜欢美术教室，小窝，喜欢过宿舍，喜欢过段若溪的家，和苏昕住在一起的公寓。但到最后她发现不管是哪里都无法成为她永恒的居所，因为她会离开，和人的关系也会变化，她要长大，她要剥掉呆瓜外壳，成为本来的，最真实的自己。
　　勇敢的自己。
　　想到最后她突然意识到：比起我，段若溪更像让水水吧？
　　沈墨墨越想越生气——原来如此，这股莫名其妙的情绪是生气啊！
　　她本来以为只是自己不了解段若溪，现在她觉得那个段若溪对自己明明也是一知半解！
　　想到这里她更生气了，这时候身后的电梯开了，段若溪一脸疲惫地走出来，她看见沈墨墨还没走，严掠和连齐星也在一边就显得有些惊愕，这个时机可不好，沈墨墨正满肚子的火儿没地方发，她转身突然冲上去对着段若溪喊：
　　“——我才不像让水水呢！”
　　段若溪愣住，而这一句显然也不够沈墨墨泄愤，她那些年来的怨恨全在这时候爆发了——和前女友和解个屁！段若溪，你这个——
　　沈墨墨脸都憋红了，最后她抬起手说：
　　“让水水会扇你耳光吗？不会吧，但是沈墨墨会！”
　　她踮起脚尖“啪”地狠狠扇了段若溪一巴掌，这一刻连齐星张大嘴十分震惊，而严掠则吹了个口哨，一脸看乐子的表情。沈墨墨打完就跑，她边跑边抹眼泪，冲出医院那一刻才真正觉得解脱——才怪！
　　今天必须要喝酒！
　　沈墨墨对着天喊道。


第75章 
　　沈墨墨回到酒店以后还是特别生气, 她觉得自己真是，干嘛愧疚啊？她才不会后悔自己扇了段若溪一巴掌！
　　有问过她自己的意见吗？就这样把另一个人的壳子往自己身上套。
　　沈墨墨并不否认自己确实有一些特征和让水水是相像的，可说到底她认为自己和让水水绝不一样。
　　如果段若溪早一点和她说, 也许她就能证明给她看了。
　　……不, 不对。
　　才不想证明，已经没有那个必要了。
　　沈墨墨抱着手臂坐在床上, 她整张脸都气得热乎乎的, 连齐星也不回来, 不然的话她准会拿她出气硬要她陪自己喝酒。
　　想起这个沈墨墨就抓起手机开始点外卖，半个小时后她去楼下扛了一袋子叮当咣啷的酒回到房间，虽然还是大白天, 但沈墨墨已经不打算清醒下去了。
　　不过沈墨墨现在也知道自己喝酒容易出事, 于是她把门给反锁上, 然后开了罐啤酒插腰吨吨吨……
　　一罐下肚, 再来一罐。
　　不知道多久以后, 沈墨墨上了趟厕所，然后晕晕乎乎倒在了酒店房间的地毯上。窗帘拉开了一点，清早灰蒙蒙的天, 现在更加昏暗。不消一会儿就下起了雨, 沈墨墨就在那傻笑：“下雨……怎么又下雨了。”
　　老天爷好像很喜欢在她难过的时候下雨。
　　她是不是什么天选之人啊？
　　沈墨墨张开手掌，看着一只小鸟从手指间飞过，很小一只, 几乎看不见, 就这么消失了。
　　她觉得自己像一条躺在浅滩上的鱼, 海潮偶尔经过她的身体, 让她保持湿润，不过没有什么用, 因为水分不停从她的眼睛里流失，所以她最后还是愈加干燥，闭上眼睛的时候她听见自己说：“我才……我才不像她呢……”
　　沈墨墨睡着了。
　　/
　　沈墨墨醒的时候痛苦地叫了一声，怎么回事？嗓子干涩倒不意外，为什么四肢这么酸痛？她几乎坐不起来，费了半天劲坐起来以后她发觉自己正躺在床上。
　　连齐星背对着她，正在另一张床上呼呼大睡，沈墨墨眯起眼睛看着她头发底下的脖子上有点红色的痕迹，心想你也知道回来！而后一扭头，眼睛因为刺眼的阳光眯得更厉害了。
　　……阳光？
　　雨停了？
　　沈墨墨半天才适应，她努力去看窗帘没拉上的那一条缝，窗外天光大亮，能看见云和太阳，还有许多鸟儿飞过。
　　不对啊，怎么天还是亮的？
　　沈墨墨下意识觉得哪里不对，摸了半天手机也没摸到，她又摸了摸自己——等下，她睡着前穿的不是这件衣服吧？
　　沈墨墨瞬间头皮发麻，她爬上连齐星的床开始摇起她肩膀：“连齐星，连齐星！”
　　连齐星很疲惫地睁眼看了她一下，她用手背揉了揉眼睛，下一刻她好像反应了过来，直接上手抓住沈墨墨肩膀说：“不——不许动！沈墨墨，你再跑我可要——”
　　她喊到一半就看见沈墨墨一脸茫然，她又看了下窗外，这才反应过来：“天亮了啊。”
　　连齐星似是虚脱般倒在床上，她叹了一口长长的气：“太好了，连齐星，你终于办到了。”
　　说完她又要睡，沈墨墨哪会允许？她上手拽住连齐星领口说：“连齐星连齐星连齐星，你别睡！你在说什么啊，不是，我做了什么吗？还有你知道我手机在哪吗？”
　　连齐星很无力地看着她回答：“清醒的沈墨墨……真好，真好啊。”
　　然后她从枕头底下掏出手机，在沈墨墨要接过去那一刻她猛地收回，一脸警惕：“你确定你不会再喝酒了吧？”
　　沈墨墨一头雾水：“我头都要疼死了，喝什么酒啊。”
　　连齐星这才放心：“那就好。”
　　沈墨墨接过手机，看了眼时间：早上七点刚过。
　　至于日期……
　　沈墨墨扶着额头不敢相信：“都过去一天了？？”
　　她是时间穿越了吗，为什么一闭眼一睁眼一天都过去了？
　　“放屁，你就是喝太多了。”
　　已经闭上眼睛的连齐星颓废地回答，接着她说：“我一回来你就……你就在那哭着说什么，自己被关起来了，要我救救你。我就叫酒店的人过来帮我开锁，我一进去……我一进去你就开始拉着我调查段若溪她爸。”
　　根本不存在的记忆让沈墨墨听得一愣一愣的：段若溪她爸？？
　　“我那个时候以为你也就是有一点醉，而且我因为那女人回来得确实有些晚……所以就帮你调查，结果去洗澡的时候发现浴缸里全是你喝剩下的酒。”
　　连齐星打了个哆嗦：“然后我赶紧出来，你看见我就跑了出去，我找了你一晚上！最后我都放弃希望了，一回来就看见你在那张床上呼呼大睡。”
　　她闭着眼睛突然抬起手臂，手在半空中不停攥拳：“沈墨墨，我当时真的好想揍你……真的……好想……”
　　已经筋疲力尽的连齐星呢喃着睡去，沈墨墨坐在她旁边，她额头冒出一点汗水。
　　怎么办啊。
　　她绝望地捂住脸。
　　她一点都不记得这些事！
　　按照以往的经验来说，沈墨墨还是有几率想起的，比如和段若溪亲亲那件事。
　　但也有几率一点都想不起来，比如和苏昕亲亲那件事。
　　她只是祈祷昨晚她最好只是一个人在发酒疯，千万千万不要牵扯到其他人！
　　沈墨墨就这样捂住脸倒在一旁，她又想起连齐星刚才提到的段若溪她爸。
　　她为什么要调查人家爸爸啊？沈墨墨完全不能理解醉酒时的自己到底是怎么想的。
　　不过应该没事……？她又不认识她爸，而且她爸感觉就是那种日理万机的大人物，再怎么冲动她也不可能对她爸做出什么吧。
　　沈墨墨这才稍稍安心，她又躺回自己的床上，睡前还在试图回想起昨天的一切。
　　/
　　段彬庆醒来时以为昨晚发生的都只是一场梦。
　　他洗漱后就着温水吞下两粒解酒药，昨晚的酒局上有不少能喝的领导，散场后他还不忘回公司处理事务……然后，那件事就发生了。
　　但他总觉得不是真的，去公司的路上，他靠在窗边揉了揉太阳穴。
　　到公司后孙秘书迎上来，她第一句话就是：“您没事吧？”
　　段彬庆皱眉：“怎么了？”
　　孙秘书见他这种表情，于是试探性问：“您忘了？昨晚我和您一起出来的时候，在大厅里，有个女孩闯进来和您吵起来了。”
　　和我，吵起来？
　　女孩？
　　段彬庆觉得荒唐：“孙秘书，不要和我开玩笑。”
　　但他心里却隐隐浮现不安。
　　孙秘书又说：“大厅有监控，您要去看看吗？我本来想找人追她，但您跟我说不用，我以为您是认识她的。”
　　监控都搬出来了，段彬庆连最后一丝侥幸都消失了。他头更疼，只摆摆手：“……不用。”
　　“您放心，昨天深夜大厅里没几个人，我和他们说是那女孩喝醉了，所以走错了楼，把您认成别人了。”
　　段彬庆点点头：“很好。”
　　他和孙秘书一起走进电梯时又问：“你还记不记得……记不记得那个女孩跟我说了什么？”
　　孙秘书皱眉： “我没有听见多少，只记得是和您女儿段若溪有关的话题。”
　　段若溪？
　　段彬庆一愣，这下记忆终于慢慢浮现，他揉着太阳穴，那女孩的质问再一次响起：“你这个老爸到底是怎么当的啊？！”
　　说出这话的女孩段彬庆一点印象都没有，她从大门跑过来正好撞上自己，一开口就是这一句话。
　　平时段彬庆一般会无视这种事，叫保安过来赶走她，但当时他正好也有点醉，反应有些迟钝，只是被这个女孩问得一愣一愣的。
　　“你——你到底是什么情况，你对段若溪到底是怎么想的？”
　　仔细听能听出这女孩说话不太利索，段彬庆现在回想才意识到那个女孩估计也是喝醉了才会跑过来做这种事。
　　女儿的名字出现在这个女孩口中，段彬庆忽然一股无名火起，段若溪——那个都二十多岁了突然给他搞叛逆和失踪的女儿！
　　段彬庆也吼起来：“她什么也不说，我怎么知道她平时都在想什么！”
　　女孩闻言更生气了，她插腰：“你以为她跟谁学的！你什么也不说，她怎么知道你是怎么想的！”
　　段彬庆：“……”
　　“对了，段若溪妈妈去哪里了？为什么她从来都不提她妈妈啊。”
　　女孩的思绪跳得很快，她似乎觉得只质问段彬庆一个好像不太公平，段彬庆对此回答：“她妈妈已经不在了。”
　　这女孩立刻缩起双肩，小声起来：“哦，对不起……请节哀。”
　　其实段彬庆想说的是他和段若溪她妈早就离婚了，他也不知道那人在哪，沈墨墨看来误会了，段彬庆觉得自己也没有解释的必要。
　　但他没意识到这样就给了这个女孩发大招的机会，因为这样就没有借口了，段若溪确实是他一手带大的。
　　所以，这位莽撞的女孩气势汹汹地喊：
　　“那——那她现在过得这么惨都是你的错！你还不如不生她呢！生下来又这么不负责任，把她变成了一个只会做任务的闷葫芦，机器人，这就是你想要的吗？”
　　女孩又嘟囔了一句：“你就是把她砌成雕塑的人，当、当然她也有错！但你是源头，我现在都知道了。段若溪的老爸，你绝不可以……推卸责任。”
　　她忽然又垂头丧气的，看起来那么沮丧，那么难过：“……所以我们才会变成现在这个样子，我跑来找你，就是想告诉你这些。”
　　段彬庆忍不住问：“你到底是谁？你是段若溪的朋友吗？”
　　女孩刚要回答就突然捂住自己嘴巴，她见孙秘书正好从电梯里出来，往这边走，就对着段彬庆挥手，离开前只扔下一句：
　　“我只是一个路过的呆瓜勇者罢了！”
　　对于昨晚的回忆到此结束，段彬庆重重叹口气，总觉得还不如不回忆，他更加不相信昨晚会发生这么荒唐的事情了。
　　但是，如果那个女孩真是段若溪的朋友。
　　“那——那她现在过得这么惨都是你的错！”
　　段彬庆站在那，迟迟没有迈开步子，直到孙秘书提醒他：“段总？”
　　他好像也没有听见，只是在想：段若溪现在过得很糟糕？真的吗？
　　自从段若溪擅自辞职后他就自动屏蔽了这个不孝女儿的任何消息，而她如一滴水坠入大海，很快就消失不见，连一点风声也没有。
　　他根本就不知道她过着什么样的生活。
　　昨晚那位呆瓜勇者的话，却头一次让他意识到这一件事：
　　他那位能够完美达成每一个任务的女儿并非真的完美。她似乎一直都处于泥沼中，在发出无声的求救。


第76章 
　　段若溪离开司水前一晚收到了严掠的微信, 她发来一张照片，是她和沈墨墨那个朋友的自拍，那个女孩子正用力推开她凑过去的脸颊一脸嫌弃, 不过段若溪觉得她们是开心的。
　　“到达明安, 你什么时候过来？还是不过来了？”
　　严掠这么问，段若溪正在收拾行李, 她想了想没有回, 虽然她明天是要回去, 但没准也不会回去。
　　自从沈墨墨离开司水后已经过了半个多月，严掠强行留下沈墨墨的朋友在这里耍了好久，期间还不时去骚扰段若溪, 一般是严掠笑眯眯地说：“有女朋友真好啊”, 然后沈墨墨的朋友就会红着脸反驳：“谁是你女朋友？”
　　这半个月段若溪去医院的次数减少了, 她开始在网上投简历, 偶尔有司水当地公司叫她去面试, 她也去了，到现在没有下来一个offer，倒也没有拒信。
　　段若溪大概知道问题出在哪里, 估计是回得太轻易, 目的太不明确，没人觉得她是真的要来上班。
　　如果今晚有offer的话，也许她就会留在这里了。
　　段若溪坐在床上, 这半个月她还是住在青旅, 来来往往的旅客走了一波又来了一波, 没人敢和她搭话。偶尔, 半夜的时候段若溪醒来，看着黑漆漆的上铺, 明知道不会有回应，却还是想叫那个名字。
　　沈墨墨，沈墨墨。
　　心实在是乱，段若溪站起来去洗手间洗了把脸，用一次性毛巾擦干净，裂了一条缝的镜子里是一张没精打采的脸。
　　水龙头忘了关，段若溪静静听着水流的声音，她闭眼又睁眼，觉得镜子里的那个自己在摇头，眼神又那么冷。
　　你真的了解沈墨墨吗？
　　镜子里的她质问。
　　段若溪无法回答。
　　她的手指触碰了下右脸，那天早上被沈墨墨狠狠扇了一下的右脸。因为她白，所以那天留在她脸上的红手印分外惹人注目，可她一点也没有生气，甚至，当沈墨墨的掌心挥过来打在她脸颊上瞬间，段若溪觉得有什么也被扇出了她的身体。
　　是那些怎么洗也洗不掉的污渍么？
　　段若溪问镜子里的自己，试图找出答案。
　　镜子里的段若溪耸肩，她看起来比现实中这个段若溪更富有感情，就像是她和沈墨墨在一起的时候那样。
　　从洗手间里出来时她听见屋外有敲门声，这个点其他住客还没回来，她以为是青旅的工作人员，所以也没问就直接开了门。
　　门一打开她就看见了自己几年没见的父亲。
　　段彬庆站在那，穿着他私底下八百年都不会换的那件灰色Polo衫，背着手，一副来视察的严肃模样。
　　段若溪和他对视片刻，然后立刻关上了门。
　　“段若溪，你做什么！”
　　段彬庆反应倒是快，他皮鞋一插门就没关上，段若溪“啧”了一下，她反问：“你来找我干什么？”
　　段彬庆没想到段若溪是这个反应，而且和他印象里那个一声不吭的完美女儿差别太大了，他半天没回过神来，段若溪见他也不说话，于是默默又把门开了，抱着手臂看着他。
　　这下压迫感更强了，段若溪现在比自己还高上一截，段彬庆咳嗽几声掩饰尴尬，段若溪听到后直接说：“没话说可以不说，我要睡觉了。”
　　这下段彬庆急了：“你——你现在怎么变成了这个样子？”
　　这话让段若溪一愣，倒不是因为说这话的人是段彬庆，而是因为她确实发现一件事：
　　自己变了。
　　突然，刚才那个镜子里的自己好像在对自己说：我并不是另一个人，我也不是过去的你，我就是你。段若溪，沈墨墨确实在你身上留下了痕迹，而且抹不掉，因为她是现在的你的一部分。
　　她让你有了感情，让你久违面对父亲时能够发现你再也不是机器人了。
　　不知为何段若溪突然双肩一轻，她笑了下：“我是变了。”
　　“人总是要变的，不是吗？”
　　她轻轻说，段彬庆看着她，向来能够在女儿面前扮演威严父亲的那种从容荡然无存，他居然有一些手足无措。
　　到最后他只好问：“你现在过得，还好么？”
　　是非常没有营养的问候，但聊胜于无，段若溪耸肩：“还可以。”
　　段彬庆看了看段若溪身后的房间，又看了看她身上的衣服，他皱眉：“这叫还可以？”
　　好像终于找回了一点自信似的，段彬庆说：“你要是觉得辛苦，可以随时回来，说到底我就你这一个女儿……”
　　“——所以呢？”
　　段若溪眯了眯眼睛，虽然她不知道段彬庆为什么会突然来找她，而且知道她住在哪，但她并不惊讶。
　　她每次回司水其实都觉得段彬庆迟早会找她，然后突然扮演起一个负责任的，可靠的父亲角色。
　　但段彬庆直到现在才来找她，说实话这已经说明了自己在他心里的地位，不是么？
　　“爸爸，我感激你把我养育长大，但是既然你并不在乎我，那么我也不在乎你。因为我就是被你这么养大的。”
　　段若溪淡淡地说。
　　“我最在乎的两个人，现在一个躺在病床上，醒不来。另一个不喜欢我了，她看见我就难过，生气，我们彻底结束了。我不知道以后还会不会出现让我牵挂，勾起我情绪的人。但是现在，我觉得很长很长一段时间内都不会再有了。”
　　此时此刻，镜子里的段若溪和现在这个段若溪彻底融合，她诉说——像是一个有血有肉的人，像是在发泄似的对父亲说。
　　尽管如此她的语气压的还是很平静，因为她更希望那个已经不喜欢她的人能听见。
　　说完这些她就打算关上门，也许会在被子里哭一场吧，也许会在这个漫漫长夜后悔至极，最后彻夜难眠。
　　也许会做梦，那样的话她希望可以梦见沈墨墨。
　　门关上后段彬庆也没有走，他对着那扇门——他知道段若溪能听见，所以他说：“小溪，我永远会给你提供一个职位的。”
　　多少年没有说出口的乳名让门内的段若溪停留片刻，但她最终还是不打算开口。
　　而段彬庆隔了许久才说：
　　“我知道，你说的人一个是让水水……另一个，也许我也见过了。我不觉得她一点都不在乎你。”
　　段彬庆叹一口气，离开前留下一句：“不然的话，我就不会出现在这里了。”
　　段彬庆没想到他来这一次，带给段若溪最大触动的是这最后一句话。
　　听着他的脚步声渐渐远去，段若溪靠在门上，她忽然觉得不钻进被子里也可以哭，现在就哭吧，为什么要拦自己呢？
　　她都忍了一辈子了，想要一份眼泪自由也不过分吧。
　　“这下糟糕了……”
　　呜咽间她摇着头，泪水掉在地上。
　　“这样的话，今晚不就一定会梦见你了么？”
　　沈墨墨，你好坏啊。
　　/
　　段若溪在那之后确实没有回到明安，这天严掠在咖啡厅里和连齐星提起这事，就说：“我看这回她俩是真分了。”
　　连齐星每次被她约出来都是一脸懊恼，满脸写着“我怎么又答应了”，这会儿她喝了口咖啡，边打字边歪头：“我觉得不一定。”
　　严掠这边无所事事，她只是等着连齐星写完稿子，这样就能带她去宾……咳，去别的地方玩玩了。
　　“你不信啊？要不要打赌。”
　　严掠托着下巴，眼里只有连齐星一个。连齐星忙着写稿没搭理她，半天她才说：“不赌。”
　　“你不敢啊。”
　　连齐星直接否认：“屁。只是输了赢了都一个结果，别以为我不知道你现在在想什么。”
　　严掠之前就发现了，小作家看人很准，也不知道是不是瞎猜呢，反正她在想什么对方好像都知道。
　　反正也知道，严掠就更肆无忌惮了：“那一会去我家吧，你在我家也能写稿子啊。”
　　连齐星又喝口咖啡，在雾气里看着这女人顶着一张漂亮脸蛋说些骚扰似的话，每次一这样她确实很想做点什么“教训”下她，但这样肯定又中了严掠的陷阱。
　　所以她还是拒绝：“不，去的话估计连一行字都写不了了。”
　　严掠就笑，也不反驳。
　　两个人又安静了一会，严掠觉得无聊，于是问：“为什么那么觉得？你也看到了，沈墨墨扇了段若溪一巴掌哎。”
　　连齐星：“可段若溪也没生气，不如说，我觉得她就是缺那一巴掌。”
　　连齐星说话难得这么狠，严掠好奇地看向她，但她的表情一如既往。
　　“可她也没回来，司水本来就是她老家，我觉得她估计就在那呆着了，没准再也不回来了。”
　　严掠又说，这是一个有力的证据，值得连齐星停下打字，开始思考。
　　“你不是说，段若溪和她老爸关系很差？她爸也在司水吧？”
　　严掠点头：“对，段家一直在司水做生意。不过我也没说她一定会在司水啊，没准去别的城市了，总之就是不回来了，因为不想再见到沈墨墨。”
　　“话是这么说……我总觉得她俩不会变成这样的。”
　　更何况还有一件事，她没有和严掠说。
　　这段时间，沈墨墨也没有和苏昕见面。
　　所以她才觉得沈墨墨和段若溪不会就这样结束。
　　不过，连齐星认为自己其实并没有太在意那些大大小小的所谓证据。
　　她想到什么笑了下：“也许我也被沈墨墨传染了吧，她总是说自己和段若溪之间的缘分很奇妙，总是会在要彻底断掉的那一刻又连起来，现在想想这不是跟老天爷硬要把她们凑成一对儿似的么？如果她俩真的不喜欢彼此了，这种孽缘没准只是徒增烦恼而已。”
　　严掠听完以后就这么看着连齐星，连齐星又打了会字才发现，她莫名有些害怕：“你干嘛？”
　　只见严掠嫣然一笑，她轻轻说：“那你觉得，我们俩之间是孽缘吗？”
　　连齐星愣了下，严掠这话藏在了玩笑似的语气里，可那感觉和平时完全不一样，以至于她好久都不知道该怎么回答，到最后为了转移话题居然只能说：“……我写完了，那个，去你家？”
　　她关掉空白的文档合上了笔记本，严掠只是笑着站起来去结账，她转身那一刻心想：该死啊，我怎么会问出那种问题？


第77章 
　　晚上八点, 小雨，那家常去的西餐厅。
　　水蓝色的裙子，染在白裙上的红色酒渍, 泪水。
　　从车上下来, 进入餐厅。再身心狼狈地跌出来，冲入雨中。
　　平静的日子里, 每晚每晚都在重复如此梦境。
　　一遍又一遍, 像是走不出去的迷宫。
　　当天亮之际, 睡得不甚安慰的苏昕仍会起床按掉七点的闹钟，泡咖啡，化妆, 像什么事都没有发生一样。
　　确认手机上的日程表, 划掉一项, 吃掉焦掉一点的吐司。
　　走出大门, 被阳光笼罩时总觉得快撑不住了, 但走进公司，一份份工作来到手里时又能撑下去了。
　　因为自己可以变成平时的“苏昕”。
　　平时的苏昕，不会被任何情绪困扰, 起码不会困扰那么那么多年, 平时的苏昕只会笑一笑说，没事的，没事的。
　　因为她坚信只要根据计划走下去就能得到一切, 就能成功。
　　但今天不太一样。
　　从司水回来后整整两周后, 曾饲养过的那只仓鼠来到面前, 她小声说：“苏昕, 我有话想和你说。”
　　苏昕是多么敏锐的人，在这十几秒内, 她观察了对方的表情，咀嚼了下她的语气，结合她的经验来看——嗯，答案已经不需要听到了。
　　实际上时间拖得越长，苏昕就越清楚答案是什么。只不过她试图自我欺骗，告诉自己：也许还有机会。
　　——才怪。
　　苏昕体内那个更年轻的，挑染着天空蓝发色的叛逆学姐吐着舌头说：是你把机会放走了，不是嘛？
　　那个人比自己更洒脱，她说：长痛不如短痛，让她说，好不好？啊——喂，你为什么在后退？为什么要说“我现在有事，我要出差”，你怎么还结巴了？等一下，你不是大我好几岁么？
　　为什么你反而变得懦弱了？
　　学姐质问苏昕，苏昕没有理她。
　　她只是匆匆从公司回到家，她打了好几个电话，推掉了许多工作。
　　她本来是那么有条理的，谨慎的人，可现在却在家里收拾行李，把需要的，不需要的统统扔进行李箱里。
　　倒是还没哭，还每到这个程度，苏昕只是想逃走片刻。
　　她拿起手机订了一张机票，是去司水的。
　　真奇怪啊，明明是从小到大想要拼命逃离的地方，手足无措时第一时间想到的又是那里。
　　第二天早上，当她在来到机场时离登机还有几个小时，她只是不想呆在家里——她怕沈墨墨来找她，所以天一亮就来到机场，心情实在太狼狈。
　　苏昕打算先去机场内的咖啡厅处理工作，眼下只有这件事才能让她稍微稳定下来，同时把心里那个不停嘲笑自己的学姐塞回去。
　　当苏昕拉着行李箱，听着轮子在地上匆匆滚过，路人一个个从她身边经过，现在这个时候人还不是很多。
　　就在这时，一个身影同她擦肩而过。
　　——她停下了。
　　苏昕知道那个人也停下了。
　　多少年来，只要共处一室，擦肩而过，甚至只需要远远看见，苏昕就能感觉到一股完全相斥的气场好像在向她强调这样一件事：我就在这里，我会一直一直超过你，不管你有多么努力。
　　以前是学习，如今是爱情。
　　苏昕这一次终于回头，她莫名觉得她也会回头。
　　然后她们会对视。
　　“——段若溪。”
　　多久没有语气平和地念出这个名字了？
　　苏昕不知道。
　　而对面同样静静地注视她，她甚至还笑了下：
　　“苏昕。”
　　段若溪站在她面前，她们就像站在一张镜子前，彼此都拉着一个行李箱，表情又那么相似。
　　“出差？”
　　段若溪问，苏昕自嘲地笑了下：“散心而已。”
　　本以为对话会这样结束，没想到段若溪却直接问：“因为沈墨墨？”
　　苏昕有一些吃惊，段若溪是不是跟以前比更直接了？而且她仍然噙着笑意，这和她记忆里的那个冷冰冰，拒人于千里之外的段若溪太不一样了。
　　其实距离上一次面对她的时候也没有相隔多久，但苏昕却觉得她变化好大。
　　或者说，好熟悉。
　　她见过这样的段若溪，就在大学的时候，虽然只是很短暂的两年时间。
　　正好是段若溪和沈墨墨在一起的时候。
　　苏昕没有直接回答，她反问：“你刚从司水回来？”
　　只是猜测，她莫名觉得自己和段若溪在这里相遇，方向却不同，所以冥冥之中她似乎知道段若溪是从哪里回来的。
　　果然，段若溪点点头。
　　不等苏昕问，她便直接说：“我是因为沈墨墨回来的。”
　　苏昕愣了下，她眼前这个段若溪没有任何敌意，她只是很坦然地说出这话，苏昕听见学姐在自己心里说：你看，连那个段若溪都变成这样了，你为什么还畏手畏脚的？
　　苏昕头一次在心里回答她：
　　有人因为爱而勇敢，也会有人因为爱而胆小。
　　很惭愧，我现在站在了胆小鬼那一侧。
　　现实中，她听见段若溪说：“还有时间吗？想和你一起吃顿饭。”
　　段若溪看着不远处一家餐厅，苏昕看不透她的想法，但她居然觉得未尝不可。
　　当她和段若溪并肩往那家餐厅而去时，不知为何她又有些想笑：要是让学生时代的那些人知道了，估计没有一个人会相信吧。
　　那个段若溪和那个苏昕要坐在一起，好好地吃一顿饭。
　　而且她们确实也做到了，吃饭过程中没人开口，好像真的只是来吃饭，但苏昕知道一定不止如此，对面这个段若溪有话要对自己说。
　　“……我以为你有话要问我。”
　　然而说出这话的人是段若溪，她抽出餐巾抹了下嘴，说出这话时轻描淡写，却又让苏昕迟迟反应过来：原来想问问题的人是自己，而看出这点的是段若溪。
　　哪怕从来没有好好坐下来，面对面交谈一次，但段若溪却是那么了解自己，这让苏昕心情复杂。
　　她深吸口气，慢慢调整呼吸后说：“你和沈墨墨，在司水发生了什么？”
　　“她没有告诉你吗？”
　　段若溪有些意外，随即她的眼神落在行李箱上，她突然意识到什么：“——你不知道。所以，你们两个人的关系变了。”
　　她试探性望向苏昕：“你说了？”
　　她们两人的对话总是缺少一些重要信息，可互相却能理解，而且毫不费力。
　　段若溪见苏昕没回答，于是点头：“你和她说了，但是她还没有回答你。”
　　突然，她笑了下。
　　“沈墨墨就是这样的，她被人告白要花两周以上的时间去处理，她会一个人躲起来，仔仔细细地想，一遍又一遍地自问。她对感情那么谨慎，因为她得到的每一份爱都来之不易。”
　　苏昕默默听着，她想段若溪今天话可真是多，却又偏偏能说到她心里，让她的心脏一下一下跳得很痛。
　　“……你还没有回答我的问题。”
　　沉默许久，苏昕也只能干巴巴说出这话。
　　段若溪点头，她回答得很干脆：“我告诉了她我们分手的原因，然后她扇了我一巴掌，还喝醉跑去见了我的父亲，痛骂了他一顿，最后跑了回来，差不多就是这么一回事。”
　　每一句话单拎出来都能让苏昕抓狂，浓缩在一整句里反而失去了威力，苏昕愣了半天，然后她居然笑了出来：“你在跟我开玩笑吗？”
　　段若溪摇头，她脸上的表情渐渐消失了，现在看起来更像是苏昕记忆里的模样。
　　“我没开玩笑，苏昕。”
　　段若溪轻轻地说，她想到什么又问：“是哪一部分让你觉得我在开玩笑？”
　　还没等苏昕回答她就自己回答了自己：“你是不是觉得沈墨墨做不出那些事？”
　　“我也……如果不是亲身经历，我也以为沈墨墨不会那么做。”
　　段若溪叹一口气，她小声说：“其实我们都把沈墨墨想错了。”
　　“我们一直觉得她是需要保护的小孩，可她真的是么？”
　　段若溪从背包里拿出一本很久的厚重日记本，放在她们中间的桌面上。
　　苏昕怔怔看着封面上的呆瓜大冒险五个字，想起了某一天早晨，她从地上捡起的那本日记。
　　段若溪靠在那说：“我之所以选择回来就是因为这本日记。”
　　那是前些天的事。虽然那天晚上段彬庆被段若溪几句话呛了回去，可他似乎也被某个呆瓜勇者影响得不浅。
　　段若溪第二天打算去机场的时候从青旅前台收到一个小包裹，是段彬庆留给她的。
　　包裹里头是一把钥匙，段若溪认出这是她以前在司水住过的房子钥匙。那房子是家里的，既然辞职了段若溪也就没想着要继续住下去，她直接拎包离开了司水，从那天以后也算是彻底和家里断了联系。
　　她没想到段彬庆会给她留着这房子，虽说他也不缺钱，放着也是放着。
　　段若溪改变了主意，决定回去一趟，其实她也不知道为什么要这么做，也许是因为她觉得那里仍然会留着沈墨墨的一点痕迹吧。
　　她并没有猜错。
　　当段若溪用锁打开门后，眼前的一切让她吃惊得难以动弹。
　　那个家，在和沈墨墨分手后就搬出来的家，居然还维持着过去的模样，一点都没有变。
　　就像是打开了一扇时空之门。


第78章 
　　段若溪走进去, 段彬庆似乎有定期请人来打扫，但不经常，只有细细一层灰尘。
　　大学毕业后, 让水水的病情反反复复, 总是有要苏醒的迹象，最后又总是一场空, 段若溪后来决定去段彬庆的公司里上班, 这样就能留在司水随时去探望让水水。
　　她本想把这件事和沈墨墨说, 可那段时间沈墨墨刚升上大四，她太忙了。
　　经常是门一开，沈墨墨就会扑过来, 一把抱住自己, 倒头就睡。段若溪和她说, 我可能要搬去司水, 去我爸爸的公司上班。
　　忙坏了的沈墨墨把脑袋埋在她怀里蹭蹭, 含糊不清地问：你和你爸爸不是关系不好吗？
　　段若溪停顿下，她心想沈墨墨，如果你不让我去, 我就不去。
　　而沈墨墨最后却只是说：那我们就是异地恋了啊。
　　她抬起头, 攥拳说：只要有时间我就会去司水找你的，然后你也要多回来见我，好不好？不然我会很想你的。
　　她没问为什么, 也没有阻止自己。
　　或许也是段若溪太懦弱, 把责任都扔给了一无所知的沈墨墨。
　　在司水的这间公寓里, 沈墨墨嫌色彩太单调, 于是就为墙壁刷上淡蓝色的油漆，在一面墙上挂满自己的画, 另一面墙画了一场雨，她画的时候说自己很喜欢下雨，段若溪问她为什么，哪怕她知道答案。
　　“因为下雨会让我想起你。”
　　说出这话的沈墨墨当时就站在这里，站在这面墙的前面，鼻尖上和头发上都沾着油漆，抬起眼睛，直视段若溪。
　　那个时候的沈墨墨不藏东西，她心里想什么，说出来的就是什么，所以话语绝对真挚，不掺半分虚假。
　　不像那个时候的段若溪。
　　此时此刻，段若溪走进卧室，她打开衣柜，忽然笑出来，泪水也掉。
　　她从衣柜里取出沈墨墨过去留在这的衬衫，就是那件她老是穿，穿得皱皱巴巴的衬衫，在大学时期几乎天天见。
　　她嗅了下，那上面好像真的还留着那股熟悉到勾了勾心尖的洗衣粉香气，也许只是幻想出来的气味，从回忆里钻了出来。
　　她又翻了翻，打开衣柜里头的抽屉，她想沈墨墨会不会觉得很亏？她把抽屉里的画都取出来，心想你们算是逃过一劫，被烧成灰烬可不算是个好结局。
　　段若溪坐在床上一张张翻画，这段时期的沈墨墨画技已经提升许多，段若溪看着看着忽然觉得那上面的自己很陌生——因为她在笑啊。
　　在这间屋子里生活的段若溪，已经习惯了和沈墨墨在一起。她正常地哭与笑，又藏起一些秘密，偷偷地痛苦。
　　沈墨墨这个人真的很神奇，哪怕她不知道段若溪的秘密与自我厌恶，但她却能在纸上画出一个悲伤的段若溪，眉眼有一些苦闷，只有段若溪知道当时的自己在想什么。
　　她又想起那天她起早，要去医院看让水水。那是沈墨墨第一次来司水这边过夜，段若溪问她：你要和我一起去么？
　　沈墨墨揉揉眼睛，她正在画作业，闻言她立马摇头说：没事的，你去探望就好了呀。
　　而后她继续埋头画，好像真的不在意段若溪要去做什么，也从来不担心段若溪会让她失望。
　　可是段若溪知道她让沈墨墨失望了。不管是当时那个段若溪，还是此时此刻这个，在旧日迷宫里不停打转的段若溪。
　　她站起来，环顾了周围这些回忆最后一遍，最终还是决定离开。
　　临走前她走过客厅，突然听见记忆里传来沈墨墨恶作剧般的声音：“我打包票，你肯定找不到！”
　　段若溪愣了下，不太确定那是自己的臆想还是真实发生的事。
　　记忆慢慢清晰，她听见沈墨墨醉醺醺地说：“反、反正我那一本已经写完了，趁你不注意的时候我已经藏好啦。你要是找得到我就让你看，找不到……嘿嘿，那你想看也看不到。”
　　段若溪想起自己那晚上找了半天，最后她气喘吁吁问沈墨墨到底藏在了哪里，沈墨墨就说：“只给你一个提示：你第一次读《呆瓜大冒险》的时候。”
　　然后沈墨墨就再也不给任何提示，只是笑嘻嘻看着段若溪猜和找，直到第二天两人都醒了酒，也就把这件事忘掉了。
　　几年后的段若溪重新想起这件事，她忽然明白了那个提示——第一次读《呆瓜大冒险》的时候，段若溪以为那是一本小说。
　　——我果然是笨蛋。
　　段若溪对以前那个自己感到无奈，她边摇头边加快步伐，最后几乎是跑着来到了书房。
　　书房里的书很多，都是段若溪在大学时读过的，书架上的灰尘更甚，段若溪找的时候咳嗽了很多下，最后她在顶着天花板的最上层找到了那本厚厚的《呆瓜大冒险》，沈墨墨倒是贴心，还专门在书脊上写下了这五个字。
　　她当时是怎么把书放上来的？
　　踩在椅子上的段若溪十分怀疑，她都得踩椅子，那个一米五的沈墨墨得费多大的劲？
　　她把那本书拿下来，然后就坐在书房里，一边咳嗽打喷嚏一边翻开来，从第一页读起。
　　这本书似乎是从沈墨墨的大一开始记起的。
　　日记的开头是：
　　“十九岁的呆瓜勇者来到了暖和和的大城市，人流攒动，几乎要倾覆她狭小的世界。她摇摇欲坠，抬起下巴张大嘴巴，城市的阳光被玻璃不断折射，在吵闹的天空上飞啊、飞啊，然后掉进了呆瓜勇者的嘴巴里。”
　　“世界原来这么大。呆瓜勇者盯着自己脚尖。但是我却好小好小。”
　　“她到底能不能一个人，在这个世界好好活下去，打败BOSS，成为真正的大人呢？”
　　“呆瓜勇者不知道。所以她开始写这本日记，记录自己的生活。”
　　段若溪一页页往后翻，她有时候会掉眼泪，有时候又会摇头失笑。看到天使出现时她会想沈墨墨当然会喜欢上苏昕啊，看到女神出现时她又笑，现在想来沈墨墨当时就是个颜控，只是想画自己才叫着漂亮学姐漂亮学姐然后莽撞冲进来，嗯，她不一样。
　　她和让水水确实不一样。
　　翻到后半的某一页，时间衔接上写生回来后，她们见面又分开，段若溪消失了的那几个月。
　　段若溪愣了下，因为这十几页是她从未了解过的沈墨墨。
　　开头几页都满满写着呆瓜勇者要如何让笨蛋勇者知道她的心意，又要如何确认喜欢呢？
　　她认为首先，根据她的亲身经历，心跳加快是喜欢上一个人的最大标志！
　　而写生那几天她确实对段若溪心跳加快，可段若溪却不相信她，那么，还要怎么办？
　　段若溪翻开新一页。
　　“流星告白”这四个字被重重加粗，挂在标题。
　　沈墨墨在副标题写上：总之，结论就是给段若溪一个她这辈子都忘不掉的告白！
　　等一下……等一下。
　　段若溪脑子嗡了一下，这是她此时此刻才意识到的事。
　　那天的告白是沈墨墨精心策划的，是她的步步为营——绝对不是什么巧合。
　　接下来沈墨墨详详细细写下了自己的计划。
　　不管是流星还是露营，日记里记满了沈墨墨对告白的所有可能发展，多亏了第三人称，段若溪完完整整地看到了呆瓜勇者是如何努力去调整细节，如何让段若溪就这么掉进——对，掉进了她的陷阱里。
　　沈墨墨布下了陷阱，她在等着段若溪自投罗网。
　　段若溪立刻想起什么，她打电话给严掠，结结巴巴问：“严掠，你——你之前是不是和我说过沈墨墨…….就是，她喝醉了把我叫到便利店那件事。你当时为什么那么说？”
　　“说什么啊，那都多久以前的事了，我哪记得——”
　　段若溪咬着不放：“你说，你倒是觉得沈墨墨很清醒，一直都是。”
　　“噢，我好像是说过。”
　　严掠声音懒洋洋的，段若溪却很认真：“你当时为什么这么说？”
　　“啊？——啊，段若溪啊段若溪，你是终于发现了？”
　　严掠突然很愉快地笑了，她心想连齐星居然还说自己采取了最温和的一种方式，拜托，袖手旁观才最恶劣吧？
　　——不过，她确实得承认，她不想要插手段若溪和沈墨墨之间的关系。
　　爱是自找的，恨也是，麻烦自然都得靠自己解决。
　　不然的话，我干嘛要羡慕她们？
　　“我一直都觉得，沈墨墨这人明明很会啊，只是你觉得她脆弱，可怜，不堪一击——好吧，确实也有点。但是她真的像让水水嘛？尤其是对你而言，你真的觉得她是那种——”
　　坐以待毙的猎物吗。
　　“……所以，猎物其实一直都是我。”
　　段若溪喝掉杯子里的最后一滴水，然后轻轻放杯，对苏昕说。
　　“这就是为什么我订了机票，回到这里。”
　　因为我已经不觉得沈墨墨是一个需要保护的小孩了。
　　她是个欲擒故纵的猎人，而我才是猎物。
　　她擅长把自己当作陷阱，让别人以为她才是弱不禁风的猎物。
　　其实不是的，我很清楚这点。尤其是现在，我更加明白了。
　　所以我不要逃了。
　　我之前一直在逃的是身为猎物的沈墨墨，因为我以为我把她看作了别人。但是现在，我知道沈墨墨的本性是猎人。
　　我发现我不仅没有对这样的沈墨墨避而远之，相反，我疯狂心动。
　　那么，我也不需要再逃了。
　　我只需要注意自己不被她撕碎就好了。
　　请祝我好运。


第79章 
　　苏昕在司水待了几个月, 年末的时候她参加了好几场酒席，没挡过一次酒，每一杯都喝得干干净净。
　　脑袋沉沉的, 脸颊也热, 她听见家里长辈又劝她早些结婚，女孩子不至于要这么辛苦。
　　她摇头笑笑。
　　她心里那个学姐倒是很生气, 她一边安抚她一边对那些人说：“还不是时候, 我还有许多想做的事, 我想要辛苦。”
　　既然都走到这里了，就不要回头了。
　　“可你现在已经很好了呀，你还想要什么呢？”
　　苏昕沉默, 她曾经也迷茫过, 但这段时间来她忽然又发现答案是多么简单。
　　跨年那天她回家, 和父母聊了聊, 并不是去征得他们的同意, 只是去告知他们：我要离开这里了。
　　“我还以为你早就放弃了。”
　　父亲这么嘟囔，苏昕笑：“是放弃过一次，但是又捡了起来。”
　　也许有些事已经晚了, 但这件事, 苏昕觉得还不晚。
　　回明安前一天晚上苏昕在收拾行李，她打开护照看了眼上头新盖的签证，怔怔凝视许久, 然后才合上, 放进行李箱里。
　　早上七点的飞机, 登机前苏昕神差鬼使地给沈墨墨发了一条消息, 是航班号和到达时间。就这么一条。
　　然后她就开启了飞行模式，戴上眼罩, 在巨大的轰鸣声中她怎么也睡不着。
　　落地前她好像睡着了一小下，梦里有一片海，远处传来了汽笛声。
　　她好像在走向一艘巨大的邮轮。
　　/
　　下午到达时苏昕揉着太阳穴从出站口走出来，她下意识看了一圈——果然，没有沈墨墨的身影。
　　她自顾自笑了下：也是，她连消息都没回，自己和她的关系又不复从前，所以，当然……
　　然而下一秒她就听见急促的脚步声从远处传来，苏昕愣了下抬头，看见沈墨墨拽着快要掉下的托特包带子，满头大汗地跑过来，然后扶着膝盖气喘吁吁说：“赶、赶到了……！”
　　不知为何，苏昕看着这样的她鼻头突然一酸。
　　她摇摇头，逼迫自己收好情绪，千万不要再改变念头了。
　　已经决定好了的事，绝不能再一次因为沈墨墨而改变。
　　沈墨墨并不知道她的想法，她大步走过来，苏昕下意识抬手，点了点她鼻子：“出汗了。”
　　沈墨墨不好意思地擦了擦鼻尖的汗水，她小声说对不起，又解释：“苏昕，我早上的时候在上课，所以没有看手机，下课以后才看见，差一点就赶不上了，所以也没有时间回复你。”
　　“上课？”
　　时隔这么久见面，但沈墨墨的语气没有任何变化，苏昕也就像平时那样和她走在一起，很寻常地开口问，这一刻她还以为一切都和以前一样。
　　直到沈墨墨回答：
　　“我啊，现在一家画室里当老师！是连齐星朋友介绍的，我这样是不是也算有了份稳定的工作？”
　　苏昕听见身边的沈墨墨在嘟囔：“这样的话，就不用老是拜托你给我找单子，老是那么麻烦你……”
　　——不，并不是毫无变化。
　　苏昕意识到沈墨墨已经有了些很隐晦的变化，但现在她还不知道那是什么。
　　往外走的时候苏昕以为她们要去出口打车，结果和她错开方向向前走的沈墨墨回头叫住她，苏昕也回头，看见沈墨墨拿出一串钥匙说：“我是开车来的。”
　　她像是在给大人炫耀心爱玩具的小孩一样，车钥匙在那串钥匙中摇晃，苏昕恍了恍神。
　　又是什么时候考的驾照，什么时候买的车？这些事是苏昕从来都不知道的，她忽然觉得这种心情很熟悉，就像是沈墨墨对她说，她决定出去自己住的那天一样。
　　苏昕从没想过自己会坐在沈墨墨车里的副驾，她听见沈墨墨得意洋洋地说：“我这段时间就是一边上课一边考驾照，我跟你说，大家都说开车的人都不晕车，我一直都不信，没想到居然是真的。”
　　“你要是困的话就放心睡，我会慢慢开。”
　　苏昕也没想过沈墨墨会对自己说出这句话。
　　她靠在那，飞机上积累的疲倦在这时爆发，她闭上眼睛假寐。
　　就在这时她的耳畔轻轻传来了一句：“苏昕，我已经长大啦。”
　　也许沈墨墨真说了这话，也许只是她在做梦。
　　也许这一切都不是真的，沈墨墨——那只藏瓜子的小仓鼠，稍不注意就会哭哭的学妹，笨拙的呆瓜，怎么会一不留神就长成了大人呢？
　　“所以我从来都不觉得你是威胁。”
　　哪里传来段若溪的声音，那是她临走前和自己说的话。
　　“如果你们要在一起的话早就在一起了。”
　　“你总是在等，在等什么，等孩子长大？”
　　段若溪的语气始终不变。
　　“可你有没有想过，二十七岁在你这如果还是孩子，那她一辈子都没办法长大了。”
　　这样不行吗？就不能这样过一辈子吗？
　　动摇的心情又出现。
　　苏昕睁开眼，她突然开口问：“你和段若溪怎么样了？”
　　沈墨墨下意识用力踩油门儿，还好她很快稳住情绪，只是撇嘴说：“干嘛突然提她，吓我一跳。”
　　苏昕默默说：“我去司水的时候在机场遇见了她，她说要回来……找你复合。”
　　沈墨墨哼了声：“……是啦。”
　　她马上扬起声音说：“可哪有那么容易啊？当初说分手的是她，擅自把我当别人看的也是她。哼，我才没那么容易得手。”
　　苏昕静静感受着她话里的语气，和之前不一样，沈墨墨不害怕了，就算是一个人面对段若溪她也能保持自我，而不是被感情任意拿捏。
　　但她也没有排斥段若溪。
　　动摇的心情催使她最后一次燃起希望。
　　她听见心里那个苏昕学姐在叹息。
　　她听见自己的声音在说：“那，我呢？”
　　声音似乎在颤抖。
　　“沈墨墨，这样不好吗？你就当我的小孩，我会一辈子都不让你吃亏。”
　　这就是她所有的筹码了。
　　然而，沈墨墨却没有任何犹豫地摇头，她笔直看着前方的道路，看着天际线，终于说出这话：
　　“可是，苏昕，我早就不是小孩了。”
　　她苦笑着说：“我也没办法只成为你的小孩。”
　　下了高速，苏昕打开车窗，她任风吹乱她头发，她对沈墨墨说自己有些晕车，所以想要透透气。
　　有一半是对的，她想要透透气，但原因只是因为她不想让沈墨墨看见自己在哭。
　　她早就知道，自己的机会已经在漫长的岁月里被磨损掉了。
　　她为自己画了个框，把自己限制在里面。
　　学姐问她：为什么一定要问呢？你明明知道答案。
　　苏昕回答她：因为我想得到一个确切的答案，被推一把，然后下定决心离开这里。
　　“……沈墨墨，大学毕业的时候，我本来打算出国，家里有向海外发展的计划，我想要当开拓者，做别人没做过的事。”
　　抹掉眼泪后，苏昕笑了下，忽然觉得轻松了许多。
　　“我现在打算重新拾起这个计划。”
　　沈墨墨“嗯”了下，许久她才说：“要走的那天，可不可以也让我来送你？”
　　“好啊，你来送我。但是不许说什么不想我走，想我留下的话，不然我会揍你的。”
　　许是终于释然了，所以苏昕也就让心里的学姐出来，学姐这么威胁沈墨墨，沈墨墨就笑，她趁苏昕扭头去看窗外时揉了揉眼睛，把眼泪留在掌心。
　　待她发现苏昕终于沉沉睡去时，她在红灯时攥住方向盘，手指泛白，她忍住鼻子的酸楚心想：不会说的，绝不会说的。答应你的事，我要做到。
　　对她很好很好的学姐，女神一号，苏昕。
　　谢谢你在食堂里看见我，一遍遍对我重复：“苏——昕——”
　　谢谢你不厌其烦地在各种地方抓住我，然后把我的瓜子都拍出来。
　　谢谢你，出现在我的人生里。
　　我已经好好记住了你的名字，绝不会忘记。
　　绿灯亮了。
　　车子向前驶去。
　　苏昕这次在梦里发现自己已经登上了那艘邮轮，她站在甲板上，海风吹起她的头发。
　　也不知道这艘船要去向何方，只是大海那么碧蓝壮阔，或许去哪里都无所谓。
　　“——！”
　　她听见有人好像在叫自己，回头便看见码头上远远跑来一个女孩子，她穿着皱皱巴巴的衬衫，总是背着个托特包。
　　那女孩站在那又跳又挥手，似乎在拼命让苏昕看见自己。
　　她好像还在喊什么，但苏昕听不清。
　　那女孩是谁呢？苏昕在想。
　　她撑住栏杆，这艘巨大的邮轮忽然就坠进了回忆里。
　　她看见自己。看见六月十七日的傍晚，她抓住沈墨墨的手往前面一直走，她说不要等了，段若溪不会来了。看见她把她带到她们曾经同居的家里说，不要再让自己难过，以后你就住在这，安心画画，有我在就好了。看见去年的六月十七日，她送喝醉的沈墨墨回家，沈墨墨已经沉沉睡去，苏昕开着车，她问：你真的想和她复合？
　　沈墨墨呼呼大睡，偶尔含糊不清的呓语几句。
　　苏昕甚至说：如果，如果是真的……我可以帮你啊，如果你真的还喜欢她。
　　但她马上就红了眼圈，她笑笑，嘲笑自己：拜托，你现在又听不见。我为什么要骗人呢？
　　“笨蛋，不要离开我啊……”
　　海鸥啼叫，苏昕发现自己又回到了大海邮轮之上。她现在知道了那女孩叫沈墨墨，也知道了自己如今成为了要离开的那个人。
　　知道梦里那个沈墨墨到底在喊什么的时候已经是一周后了，仍然是沈墨墨开车送她，她们又把来时的路走了一遍，在航站楼前沈墨墨看着她拿好行李，有人在催她快点挪车，沈墨墨只好放弃跟她进去的念头。
　　苏昕威胁她不许说出心里的话，沈墨墨只好说拜拜，苏昕看起来很满意，她说：“拜拜啦沈墨墨。“
　　转身后那一刹那，她听见沈墨墨在身后嘟囔了一句：“学姐，一定要幸福啊。”
　　——啊，原来是这句啊。
　　苏昕拉着行李箱往前走，而梦里的苏昕站在甲板上，梦里的她是大学的模样，短发在蓝天白云下摇晃，挑染的蓝色在若隐若现。
　　码头上的沈墨墨对着她大喊：
　　“学姐——你一定要幸福啊！”
　　这句话被盖在了鸣笛声中，船开了。
　　航站楼前的苏昕和甲板上的苏昕都逐渐消失在了尽头，就是此刻，苏昕的人生再次步入正轨，是遇见沈墨墨之前的自己。从此以后没有沈墨墨，也没有动乱的心。
　　她重新翻出了多少年前做的人生规划表，从停滞的那一项开始，向前走。


第80章 
　　不知不觉中沈墨墨已经在画室当了一个多月的老师, 不太习惯的工作渐渐都熟练起来，哪怕比呆在家埋头画画要辛苦许多，但沈墨墨却觉得现在的一切都很新鲜——像是开启了新的生活。
　　下课时间到了, 沈墨墨把最后一点讲完, 布置了一下下节课之前要完成的作业，只听下面哀声一片, 沈墨墨忍住笑, 心想没想到如今自己能成为站在讲台上的人。
　　她慢吞吞收拾好东西, 一出画室的门，扭头就看见靠在墙边的人。
　　——对了，也是有没变的事物, 就比如眼前这个翻着一本杂志, 像个街拍模特一样靠在墙边, 惹来学生们注目的家伙。
　　“段若溪, 别装了。”
　　沈墨墨揉了揉太阳穴, 上课上得本来就头疼，一看见这人头就更疼了。
　　段若溪一听见就立刻合上杂志，她转身问：“下课了？”
　　沈墨墨不回答, 段若溪就继续说：“那介不介意和我——”
　　“介意！介意介意介意！段若溪, 你就不能说点新鲜的？这一个月你除了说‘介不介意我送你回家，介不介意和我一起吃顿饭’之外是不是就不会说话了？”
　　沈墨墨又在炸毛，段若溪静静看着她, 待沈墨墨平静下来后才说：“我今天是要说点别的。”
　　沈墨墨愣了下, 又听段若溪说：“而且你每次都拒绝我, 所以我没有机会说别的。”
　　“这么说也没错啦……”
　　每次一下课看见段若溪, 沈墨墨说完“介意！不要，走开！烦死啦！”以后就会直接跑掉, 但过两天段若溪又会出现，好像前几天被骂走的人不是自己一样。
　　有时候沈墨墨也好佩服段若溪的厚脸皮，但她也准备坚持自己的想法：只是站在这里等她下课而已，这种事谁都做得到，她把她当女神七号的时候不就做到了吗？这样就想和自己重归于好也太简单了点。
　　而且她也没决定要不要和段若溪重归于好呢。
　　段若溪那边也不继续说，不知道在等什么，直到沈墨墨催她：“所以呢，到底要说什么？”
　　段若溪这才说：“沈墨墨，你介不介意和我一起去看流星？”
　　流星？
　　沈墨墨眨眨眼，她心里有个模糊的预感浮现出来，但她马上否认，然后又觉得有点好笑：“段若溪，我还没答应过和你一起去吃饭呢。”
　　段若溪侧着靠在那，高挑的身体有些颓然，她轻轻说了个“也是”，就在沈墨墨以为她要放弃的时候，段若溪又抬眼，歪着脑袋问：“所以答案是？”
　　沈墨墨一股气堵在心口，她挥着拳头说：“不去，我才不去！要看也是我一个人，我才不会和你一起看！”
　　说完她就朝着门口跑去，头也不回的，心里不停想，这个段若溪，这个段若溪！就知道气我。
　　走到街上沈墨墨打了辆车，钻进车里后她才稍稍冷静，同时又觉得气馁：结果今天又跑出来了。
　　虽然沈墨墨现在也不打算像之前一样生硬地推开对方，但她也不知道自己和段若溪之间的距离到底要把控在什么程度。
　　已经不可能太远，因为她们都太了解彼此。
　　也不能太近，起码沈墨墨还没找到那份冲动。
　　如果试图去想她们的关系，沈墨墨就会听见自己的声音在喊：“——你觉得我们如此纠缠，又有那么多巧合，真的有必要在一起吗？”
　　那是段若溪从司水回来后来见沈墨墨，那也是个雨天，段若溪站在画室门口，撑着一把透明长伞。
　　沈墨墨直接无视她往外走，段若溪跟上，沈墨墨能听见雨水顺着伞身滴落在地面的声音。
　　一路跟着，滴滴答答。
　　沈墨墨和她在无人的走廊里对视，然后段若溪直接说：
　　“沈墨墨，我想我还喜欢你。”
　　非常直接，非常有段若溪的风格。
　　沈墨墨却一下子无法接受，她走上前拽住段若溪领口用力说：
　　“我们之间如果没有巧合的话根本就不可能在一起！段若溪，你没意识到吗？而且你喜欢让水水就好了啊，反正在你眼里，我们两个人是一样的。”
　　沈墨墨气得都不知道自己在说什么，而段若溪张张嘴，她沉默片刻，然后摇头：“沈墨墨，你和让水水不一样。我想，你们两个人唯一的绝对相同点就是ABB格式的名字。”
　　她套用严掠的话，沈墨墨却觉得她在跟自己开玩笑。她转身就要走，却听见段若溪继续说：
　　“还有，我认为有必要。也许你已经忘了，但我记得。”
　　“沈墨墨，我找到了《呆瓜大冒险》，你说的，只要我能找到，我就能看。我看了，知道了你是怎么策划的流星告白。”
　　背对着段若溪的沈墨墨觉得脸颊有些发烫。
　　——想起来了，自己还费劲心思做过那种事。
　　段若溪的声音加上了一点感情，非常动人。
　　她缓缓说：
　　“沈墨墨，我想爱情本来就是很多重不可能的巧合重叠在一起。你说得对，如果没有这些巧合我们根本没办法相遇，喜欢上彼此，在一起，再分开，再重逢。我只是想告诉你，如果那个人不是你，段若溪现在也还是一尊石膏像。她眼睛里没有灵魂，蝴蝶也从未于胸中飞出来过。”
　　沈墨墨坚硬的心尖瞬间软下来一块。她快被自己和段若溪气死了，拳头攥起来又松开，攥起来又松开，最后她回头对着段若溪大喊了一句：“就你会说情话是吧！”
　　直到现在，想起那段对话的沈墨墨都很看不起稍微被打动的自己。
　　只是说情话而已，虽然那个段若溪能说出这话确实很不可思议，甚至还有点了不起。
　　但沈墨墨不认为几句话就能让自己和段若溪重归于好。
　　不然的话，她们此前经历的一切就好像是个笑话。
　　不过，沈墨墨现在坐在出租车想偶尔也会想，如果自己和段若溪重逢的第一天她就是这个态度，她就会立刻答应吗？
　　——好像，也不会。
　　她只会觉得段若溪的喜欢来得快去得也好快，分手那么轻易，说喜欢又如此坚决。
　　谁会信啊。
　　沈墨墨嘲笑了一下自己，这么看好像段若溪不管做什么她都不会满意，呆瓜其实还挺不好伺候的？
　　要不下次还是答应和她吃一顿饭，如果真的没有感觉就算了，如果又泛起一点点感觉……不，还是先不要那么假设吧。
　　沈墨墨回家后又处理了一下画室的工作，点了份外卖，吃完后她继续处理工作，快上床的时候她才想起来段若溪说的话，于是临时查了一下流星的事。
　　然而翻遍了新闻都没说明安近期会出现流星，而且国内都没有类似新闻。
　　所以段若溪是在胡说八道。
　　沈墨墨气得够呛，果然她是为了反驳自己说的话才随口那么说，她气得翻来覆去睡不着，这时候手机响了下——是有声儿的，自从在画室上课后为了能及时接到画室相关电话，沈墨墨终于把静音模式关闭了。
　　她接起电话，发现那边很吵，过了会才稍微安静下来，顾晓夏的声音传来：“——学妹啊，我想起来了！”
　　沈墨墨皱眉：“你在哪呢？为什么这么吵啊。”
　　顾晓夏的声音又消失片刻：“我、我在国外……啊，我刚下飞机，信号可……可能不是很好……”
　　沈墨墨无奈： “你要不到酒店了再给我打电话？”
　　她是在朋友圈看见顾晓夏已经开始去国外旅游了，每天发的图片看起来都很有异域风情，所以她以为顾晓夏是来打电话问自己要不要给带土特产的。
　　这会她就不停说：“回酒店再——打——不然就发——微——信——”
　　那边顾晓夏好像根本就听不见沈墨墨的声音，她自顾自一直讲：
　　“就是……你问我，段若溪在飞机上有没有什么奇……奇怪的举动！我刚下飞机……在飞机上，睡觉的时候就想起来了。”
　　沈墨墨愣一下，她万万没想到顾晓夏居然还记得她嘱咐的这件事。
　　“她看见我的时候……一开始还挺正常，然后，吃飞机餐的时候，她低头好像看见了什么……对，我差点就忘记了，谁叫她不吃飞机餐，太令人震惊了……”
　　沈墨墨忍不住翻白眼：“顾晓夏，快讲！”
　　然而没办法，顾晓夏根本听不见她的声音，所以沈墨墨又被迫听了好几分钟顾晓夏对于段若溪不吃飞机餐这件事有多么多么震惊，最后她才说：
　　“我现在想起来，她那个时候好像在用力拽自己的无名指……然后我又想起来，我刚见到她的时候，她的无名指上有一枚戒指。但是，下飞机以后我就没有见到了。”
　　沈墨墨有些疑惑：“可是段若溪从来不戴什么戒指啊。”
　　突然她身子一震，她猛地问：“顾晓夏！你、你还记不记得那天——那天是几月几号？”
　　然而对面信号太差了，沈墨墨干脆挂了电话。她心想沈墨墨你自己不是知道吗？那天——那天段若溪和顾晓夏一起出现在门口时，你之所以有一点失望是因为那天的日子很特别。
　　——那天是呆瓜与笨蛋的流星纪念日啊。
　　而且，如果她没有记错的话。
　　沈墨墨打开日历，数着日子。
　　果然，今年的流星纪念日就在明天。
　　“沈墨墨，你介不介意和我一起去看流星？”
　　耳畔再度传来段若溪的声音，现在听来似乎和之前的邀请不太一样，她的语气带着点不安，甚至还追问了一次：所以答案是？
　　沈墨墨窝在床上抱着枕头，她嘟囔着：“笨蛋……明天根本就没有流星，你叫我去看什么啊？”
　　她叹气，又看见日历上写着明天排了满满一天课，直到晚上才有时间。
　　沈墨墨，你说这是不是什么征兆？预示你和段若溪终于解绑——不然的话按照之前的所谓“命运”，她明天应该是什么事都没有才对。
　　命运会推着她去见段若溪。
　　可如今，那形影不离的命运却消失了。
　　也许，也许啊。
　　沈墨墨躺在床上想：
　　也许是该结束了。
　　/
　　傍晚下课后沈墨墨从画室里出来，除了陆续离开的学生外，画室外头的走廊里没有别人。
　　那个靠在墙上，总是假装一本正经在做些什么的女人不在，沈墨墨抓着背包肩带，站在那发起呆。
　　她听着脚步声在走廊里回响，学生们在身后聊天，她不好说现在的心情，是解脱还是空了一块？
　　这时她肩膀被人叫住，沈墨墨心一紧，她猛地回头，看到的却是自己的学生。
　　“沈老师，等人啊？”
　　女生笑嘻嘻的，他们没少因为段若溪的事和沈墨墨开玩笑，沈墨墨嘴又笨，每次只能挥着拳头喊“再说我就给你们加作业了”。
　　沈墨墨撇嘴说：“没有，我就是有点累，站在这歇一会。”
　　“好吧，我还以为你在等那个漂亮姐姐呢。”
　　女生果然这么说，沈墨墨正要回话，她突然从包里拿出一个很大的信封：“昨天那个漂亮姐姐叫住我，问我今天有没有课，我说有，她就把这个给我，要我下课的时候给你。”
　　沈墨墨愣了下，她接过信封，女生对她说：“沈老师，你加油啊！”
　　也不知道是要加油什么，女生说完这句就窃笑着跑掉了，沈墨墨还是站在那，她眉毛拧成一团，摇头心想：段若溪，你干嘛不直接给我。
　　她打开信封发现里头有两件物品：一枚戒指，一张画。
　　看到戒指那一刻她想起顾晓夏昨晚的电话，真的就这么巧吗？她拿起那枚戒指，发现内环刻着呆瓜两个字。
　　沈墨墨突然感觉到一种久违的情绪在发热发烫。
　　她低头看画，突然笑了出来。
　　她本以为自己再也见不到自己亲手画的段若溪了，所有的画都被她在那个午后烧掉，成为了一团黑色灰烬。
　　她记得这张画是什么时候画的——还是流星纪念日。
　　那个晚上沈墨墨在篝火前哈了哈手，然后用铅笔草草在纸面勾勒出眼前的段若溪。
　　段若溪正抬头去看天空，夜幕上划过流星。
　　本来只是一张段若溪的速写，但沈墨墨看见那个段若溪旁边被笨拙画上了一个女孩子，她矮矮的，穿着皱巴巴的那件衬衣，挨在段若溪旁边。她在笑。这两个人的手叠在一起，显然段若溪不太会画手，不过沈墨墨猜她是想画这两个手牵着手的样子。
　　而她们的无名指上各有一个戒指。
　　——是对戒啊。
　　沈墨墨反应过来，她意识到这枚呆瓜戒指还有另一个同伴。
　　她也意识到段若溪曾经想在某一个流星纪念日想做的事。
　　沈墨墨突然向前走去，她边走边想给段若溪打电话——首先把她的手机号从黑名单里拉出来，然后再拨出去。
　　她走到外头，发现天色已经彻底黑下，稍微有点冷，她哆嗦着去拦出租车，这时候电话通了，沈墨墨劈头盖脸就问：“你在哪！”
　　段若溪还是淡淡的语气： “在等流星。”
　　哇，这家伙！
　　沈墨墨有点生气：“还在说谎，我查过了，明安最近根本没有流星好不好？”
　　段若溪听到后笑了下：“沈墨墨，我真的没有说谎。”
　　“我在等流星的出现。”
　　“也许她今晚会来，也许不会来。”
　　“但是我会等，一直等。”
　　当沈墨墨开车前往位于郊外的露营地时，她的那张画和戒指正躺在副驾驶座位上，微微颤动。
　　她心烦意乱，觉得自己中了圈套，可偏偏段若溪的话一直萦绕不去。
　　她说沈墨墨，对不起，我果然不是当猎人的料，做不到像你那样精心布置一切。
　　你说你要给段若溪一个她这辈子都忘不掉的告白，所以你想到了流星。
　　你在我的邮箱里投递了“流星即将降临明安，想要来许愿散心的话，考虑一下森林露营地吧！”这种广告邮件，还恳求我的同学“不小心”把流星即将出现在明安的新闻转发给我。
　　让我成日放空发呆的时候，萌生出想去看流星的念头。
　　你甚至提早去踩点，在我出发前一天就来到那里，对露营地管理员说，如果遇见一个漂亮到你以为是明星的女人，就推荐她去你在的地方看星星。那里确实是一个好场所，所以她欣然同意。
　　然后你搭起帐篷，等我到。
　　这些我都……我都从没有想过。
　　是不是很好笑，那时我真的以为是巧合。
　　只是因为你想许愿，而我也是，所以我们才时隔几个月在森林里遇见。
　　我一下车就看见你那顶蓝色的帐篷在风中摇曳，我以为已经有人在了，打算上车离开时便听见你在那挥手对我喊：
　　“段若溪！”
　　沈墨墨一下车就对着那顶蓝色帐篷大喊了一声，她手里紧紧攥着那枚戒指，迎风跑过去。
　　夜晚的森林风好大，森林前这片空地更是风声呼啸，越是向前，阻力就越是大。
　　沈墨墨已经能看见站在帐篷前的段若溪了，她攥着拳头，迈的步子极慢。
　　她气喘吁吁的，还没走到段若溪跟前她就已经开始抹眼泪，她说笨蛋啊，你是笨蛋吗。
　　她一步步挪过去，然后把额头轻轻靠在段若溪的肩头，听她胸口的心跳。
　　她听见段若溪说话，好像把这一个月来被沈墨墨逃掉的话一股脑儿都说了出来。
　　段若溪变成了说话很轻的话痨，她什么都说，也没有上下文的联系，也没有逻辑。她只是一点点把心声在几厘米的距离内送进了沈墨墨冻红了的耳朵。她揉揉她耳朵，暖和起来了，话也听得更清晰了。被段若溪捂住耳朵时，也能更加清楚地听见她心口传来的巨大跳动声。
　　“对不起，当时没有鼓起勇气，亲手把戒指送给你。我一直以为我那时只是单纯冲动，因为心情乱七八糟的，但买戒指的那一刻，我是真的希望可以和你一直在一起。”
　　“就算有可能没有结果，还是想要送你一枚戒指。”
　　“你不像谁，沈墨墨，你就是你，你是呆瓜勇者，你是从天而降的陨石，我的初恋。”
　　“我已经在明安找了一份工作，和爸爸没关系，也没有让严掠帮我。我好像终于找到了自己的动力。”
　　“我想这样我就可以每天都去画室，等你下课，接你回家。”
　　“没有说出这些，是怕你和我的想法不一样。我忍住了，没有每天都跑去找你，是怕你烦我。”
　　“不敢把画和戒指亲手送给你，是怕你不收。”
　　“我怕你不来，所以流星只能我一个人看。”
　　“可今晚的流星是只为你准备的。”
　　被捂住的耳朵听到了沉闷的轰鸣声，被段若溪手掌笼罩的一小片空间里就好像打雷。
　　当段若溪松开手时，沈墨墨抬起下巴，看见段若溪低头，她的背后不断升起一束又一束烟花，它们代替流星绽放，自天空中滑落。天空被照亮，沈墨墨眼睛亮晶晶的。她微微张嘴小声感叹，而段若溪全然不回头，好像在沈墨墨眼中才能看到最漂亮璀璨的景色。
　　沈墨墨的手垂下来，把手里已经捂热的那枚戒指塞入段若溪手里。
　　她已经忍不住要哭了，所以就一边呜咽一边说：“我……我才不要呆瓜，还给你……”
　　话还没说完，沈墨墨的手掌心又滚入一枚同样温暖的戒指。
　　“那我把笨蛋给你。”
　　段若溪轻轻说。
　　“呆瓜愿不愿意和笨蛋一起，重新来过？”
　　沈墨墨摇头笑了笑，眼泪还挂在鼻尖。
　　她踮起脚尖，在轰隆隆的声音里张嘴作答，只有段若溪能听见。
　　沈墨墨的声音轻轻进入耳朵，这一刻，许是烟花声太大了，所以段若溪迎来“嗡——”的一声。似是耳鸣，将她一把拉回过去。
　　下一刻她站在只有风声的草地上，眼前篝火在燃烧，噼里啪啦传出木头炸裂的轻微声响，沈墨墨打了个喷嚏，她揉着红红的鼻子，眼角也有点红，段若溪听她说：“段若溪，你不在的时候，我感到了孤单。”
　　“我想，这是因为我知道了有人相伴的感觉能有多好。”
　　段若溪听见自己说：
　　“……沈墨墨，你以前只是运气不好。现在你也有了朋友，以后会很多。你该知道，你可以得到很多人的陪伴。”
　　段若溪试图阻止自己，但无济于事。
　　过去那个段若溪还不敢相信，沈墨墨会真的喜欢自己。
　　所以她说：“在你身边的人，不是我也没有关系。”
　　沈墨墨听到后有些着急：
　　“不、不是！你没有搞懂我想说的意思……我——我想说的是，段若溪。”
　　语气变得极其认真，沈墨墨站起来，抬起下巴，直直望向段若溪。
　　“爸爸并不在乎我，妈妈也把我送走，我几乎没有一个朋友，总是一个人呆着，我第一次喜欢上的人不理我了，在经历了所以——所有这些，可我仍然从来没有感到过孤单，因为我早就习惯了。”
　　“可你不在的这几个月，我却觉得很难过。我很孤单，我一直在想你，想你早点回来，想你陪我，就算一句话也不说也没事。”
　　“这个，对我来说是第一次。”
　　对女神一号的喜欢是心跳加快。
　　而对女神七号的喜欢，是第一次感到了所谓孤单。
　　“段若溪，我喜欢你，我想你陪在我身边，不要让我孤单。”
　　段若溪久久没有回应。突然，她抬起头看向星空。
　　沈墨墨立刻踮起脚尖：“啊，是流星终于要来了吗？要来了吗！”
　　段若溪忍不住笑，她摇头只是说：“不。”
　　“是我在哭。”
　　在这一刻天空划过一颗流星，她们却只来得及看向彼此。
　　她们同时在想：
　　我们是无垠宇宙的两颗小小星球，我们常常遇见纷飞的流星，在引力下慢慢旋转。我们有奇怪的形状，不合时宜的闪光点。我们迟迟学会喜欢，知晓孤单，在岁月里流浪，不停错过。最后我们终于堪堪相撞，爆炸开来，化作尘埃里的两块碎片，依偎着漂浮，就此稳定。
　　再不奢求某颗流星的停留。
　　再不试图改变自己的形状。
　　再也不会孤单。
　　（全书完）



