


　　题名：蓝霸服归你
　　作者：若桃李

　　简介：
　　避雷
　　【文笔渣，谢绝指导，不喜欢及时止损】
　　【游戏爱好者，勿考究，谢谢！】
　　【主要是小甜文，游戏内容简略。】
　　【欢快小短文，十万内完结。】
　　苏梦亦在zpl春季总决赛上丢了蓝霸服，输了比赛。
　　值得庆祝的是UG又是万年老二。
　　颁奖的时候苏梦亦看着抢了她两年蓝霸服又让她输了两年比赛的沈若聆牙都要咬碎了。
　　心想下次一定赢过她。

　　没想到，两个月后她在UG俱乐部看到了训练的沈若聆。
　　听到两个UG青年队的队员议论沈若聆，她跑去偷听结果…
　　“AW的中单法王居然转会到了UG”
　　“今年的秋季赛有望夺冠了！”
　　“小点声，别让队长听到。”
　　“队长听到又怎么样。”
　　“你忘了？春季赛沈若聆抢了队长的蓝霸服。”
　　两人转过头，就撞到了黑着脸的队长—苏梦亦。
　　训练赛上苏梦亦一个蓝霸服都没让给自家法师。
　　不给不给不给就是不给。
　　队友都对她不满了

　　可沈若聆却温温柔柔的说没事。
　　后来，不知道什么时候开始队长每一次都把蓝霸服给了中单法师。
　　苏梦亦把沈若聆按在墙上“以后蓝霸服都归你，而你归我！”

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：苏梦亦，沈若聆。┃配角：李久，小芮┃其它：
　　一句话简介：你归我
　　立意：努力拼搏，积极向上。


第1章
　　“看，这个不是…”
　　“我靠！队长看到估计又要疯了！”
　　“这简直是神仙打架好不好？”
　　“打什么打？队长赢过吗？”
　　下午一点，本该是训练的时间，可是UG俱乐部的训练大厅里，所有人都围在一起看现场直播，甚至还有几个人吵了起来。
　　“相信久久！天秀貂蝉！”
　　“别扯了，这可是春季赛的MVP啊！！！”
　　天下武功唯快不破，貂蝉位移再快，也没躲的掉安琪拉的一套技能，防御塔被推1V1的比赛结束。
　　久久站起身，看了一眼对面的沈若翎，这个被誉为ZPL最有天赋的选手。
　　“我又输了，心服口服。”
　　久久耸了耸肩，表情真诚，一些想要为她鸣不平的人也歇了气。
　　电子竞技，输赢乃常事，为她鸣不平的那些人也都是因为一些私人的感情，毕竟不是所有人都会服对手的，尤其是让她们错失春季赛冠军的对手。
　　但事实胜于雄辩，有些人强，就是真的强。
　　沈若翎，2021春季赛的MVP。
　　今年不过才20岁，参加ZPL两年年拿了两次的MVP。
　　有些人服，但是有些人却怎么也不肯认输。
　　“不好好训练，吵什么呢？”
　　队长苏梦亦从楼梯上下来，一脸不耐烦的说着，她刚刚起床洗完澡，头发上还滴着水，手扶在栏杆上，瞪着刚才吵闹最凶的几个人。
　　沈若翎被人群围住，苏梦亦没有第一时间的看到她，只是听到几个人说了那么几句，听到了沈若翎的名字。
　　自从上次比赛之后，苏梦亦对沈若翎的名字就特别的敏感。
　　究其原因就是…ZPL春季赛总决赛上，沈若翎抢了苏梦亦的蓝霸服，成功带领AW取得了ZPL的总冠军。
　　她语气不耐的嚷道：“你们一天天就知道长他人志气！能不能有点出息？”
　　“就不能有点战斗欲？把她按在脚下摩擦！”
　　比赛结束后，苏梦亦不止窝着一股火，更多的是她发现俱乐部里总能听到沈若翎的名字，还有她的传奇，青年队的小孩们甚至一个个的把沈若翎当成女神来崇拜。
　　“队…队长…”青年的一个小孩，看里一眼被人群围在中间的沈若翎又看了一眼自家队长，急的话都要不会说了。
　　“怎么？提到她的名字你都害怕？”
　　“不…不是…就是…”
　　看到小队员急的话都不会说，苏梦亦走到她身边拍了一下她的头，没好气的说：“多大的人了？说话怎么还磕磕绊绊的？”
　　被她训斥的小队员才十八岁，留着波波头，被打委屈的眨了眨眼，还是想提醒苏梦亦：“队长，沈若翎…在里面…”
　　说完赶紧闭上了眼睛，根本不敢看自家的队长的表情。
　　如她说想的差不多，苏梦亦的脸有些绿，还有些不相信。
　　指着人群当中问道：“你说谁在里面？”
　　“老苏，别欺负小朋友啊。”久久站在一边实在是看不下去了，她迈着步子都到苏梦亦的身边，她的个子高，有一米七六，所以每次苏梦亦跟她说话的时候都非常累。
　　因为需要仰头。
　　这一会儿她连头都不想仰起来，侧着身子问道：“我怎么欺负人了？”
　　“你训斥小朋友的时候，就是你最勇猛的时候！”
　　“你！”
　　这直接说她欺软怕硬得了！
　　久久看着这个跟她并肩作战多年的队友极其败坏，倒是把她给高兴完了。
　　“小芮说的没错，沈若翎在里面呢，你要不要去打个招呼？”
　　“你别扯了…”
　　苏梦亦挥挥手，根本就不相信久久说的话，她们两人相识多年了，久久看起来人高马大，一脸冷漠，实际上最喜欢逗人玩。
　　见苏梦亦不信，久久也没办法，耸了耸肩毫不在意的说：“算了，随便，你向来是不相信我就要吃大亏的。”
　　坐在人群中的沈若翎这时实在是听不下去了，她站起身慢慢的走出来，看到还在跟久久斗气的苏梦亦勾了勾唇露出一抹笑容来。
　　这人跟春季赛的时候没什么差别，齐耳短发，左耳上戴着耳钉，大眼睛因为生气瞪的圆圆的。
　　就是身上的衣服…不是她常见的队服，穿着短裤背心人字拖，少了严肃的劲。
　　沈若翎往前走了两步，伸出手：“你好，我是沈若翎。”
　　沈若翎的声音有点甜，但不腻，会给人一种特别舒适的感觉，苏梦亦一时没反应过来，先是把手给递了出去，刚要开口看到眼前的人傻了。
　　也麻了。
　　苏梦亦觉得，她就是不会画画，要不然沈若翎的这长脸她闭着眼睛都能画出来。
　　什么叫冤家路窄？
　　这就是。
　　沈若翎的长相属于既温柔又可爱的那种，长发披肩，眼睛圆圆的，皮肤又白又嫩，看来还有些软，看起来一副很好RUA的样子。
　　苏梦亦曾经就是这么以为的，三年前第一次见到沈若翎的时候她只觉得这女孩子好可爱，想摸摸她的头。
　　可被抢了两年年的蓝霸服之后，苏梦亦知道自己被骗了。
　　这两年年她亲眼看着，沈若翎是怎么样一步步刺探到她的野区，拿走了她的蓝霸服的。
　　跟其他战队比赛时所向披靡，但只要跟沈若翎对上，苏梦亦全场只能拿到一个蓝。
　　所以，苏梦亦看到沈若翎出现在自己家的训练大厅的时候，整个人都懵了。
　　在沈若翎，久久，小芮等青年队队员的目光下，苏梦亦楞了能有好几秒，然后…脸差点就裂开了。
　　表情狰狞的看着久久：“这是怎么回事？”
　　久久偷笑了一声，然后摸了摸鼻子，一脸严肃的说：“给你介绍一下，这是我们UG战队的新中单沈若翎。”
　　苏梦亦：“？？？”
　　“秋季赛的时候，若翎是要跟你并肩作战，你们两个赶快熟悉一下。”久久拍了拍苏梦亦的肩膀，实在是忍不住的笑出了声：“哈哈哈，老苏，你脸都要绿了。”
　　苏梦亦的脸是真要绿了，为什么这么大的事没人告诉自己呢？
　　她是知道久久要退役的事，但是没想到沈若翎居然会转会到这。
　　“久久，你怎么不早点跟我说？”
　　李久笑着说：“我比你也没早多久才知道的。”教练打电话跟她说起这事的时候，她也被吓到了，而且沈若翎实在是来的太快了，上午她刚接到通知，中午人就已经到了。
　　“别傻楞着了，赶紧跟人家打招呼啊。”
　　久久话音刚落，苏梦亦就感受到有好几双眼睛齐刷刷的看着她，她扫了一眼，发现除了沈若翎本人，其他人都在看她。
　　真是…尴尬。
　　可就算再怎么尴尬，也要坚持下去。
　　毕竟有些事她又做不了主。
　　“你好，我是苏梦亦。”
　　苏梦亦缓缓的像沈若翎伸出手，可沈若翎没动，只是笑盈盈的看着她，这样只能让她更尴尬，可就在她正要把手松开的时候，沈若翎突然伸出了手。
　　手指软绵，跟她的外表很符合。
　　就是有些凉。
　　收回手，苏梦亦摸了摸鼻子，见小队员们一副想笑又不敢笑的样子，实在是觉得太窝火了。
　　“看什么看？赶紧去训练。”苏梦亦喊了一嗓子，小队员们纷纷是收了笑容回到自己的位子上去了。
　　看到自己的话还是很有威慑力，苏梦亦心里的火消了不少，可一回头看到沈若翎正一眨不眨用疑惑的眼神看着自己，突然…
　　脸都快红透了，拉过身边的久久就往出走。
　　UG的训练基地在云市郊区，一共有三层，一层是一进门有一个大大的UGlogo，往里面是队员平时训练的地方，二楼是队员宿舍，队长副队一个房间，助教和领队在一个房间，其他都是四人间。
　　三楼有两个会议室，还有健身房。
　　训练基地是老板出资建设的，比独栋别墅还要独栋。
　　方圆五公里，基本上见不到人的那种。
　　苏梦亦拉着李久到了外面。
　　现在正是八月外面太阳毒的很，李久这一路上都是被苏梦亦拉扯着走，十分的不情愿。
　　“你大早上的，作什么妖？”
　　“大早上？？”
　　苏梦亦抬头看了看天上的太阳，又回头跟李久说：“你确定现在是早上吗？”
　　“哦，不是，可是你不是刚起来吗？”
　　“对，我刚起就知道了这么劲爆的消息。”
　　苏梦亦握紧了拳头，在李久面前走来走去的。
　　本来天气就热的心烦，李久被她走的更是心烦。
　　“我知道你因为抢了蓝霸服的事，看不上沈若翎，可是人家毕竟有实力啊！”
　　“而且…”说道这李久停顿了一下，抬起手给苏梦亦看：“我这手，真跟你打不了配合了。”
　　“还有年龄。”
　　说道年龄，苏梦亦也沉默了，她今年二十三岁，而李久比她大了一岁，马上就要二十四岁了。
　　职业选手的最佳年龄就是十八岁到二十四岁。
　　“手是问题，年龄也是问题，我这个年纪跟十八岁真的比不了了。”李久把手背了过去，颇为无奈的说道。
　　“你不是还没过最佳年龄吗？你不是才二十三岁吗！”
　　苏梦亦是真舍不得李久，两人十六七岁相识，一起进入UG青年队，再到一起打联赛，世界杯，失利过也一起当过冠军。
　　“呵…我都不自欺欺人了，你就别骗自己了，要不是因为我的手，世界杯能打到四分之一就回来了吗？”
　　春季赛结束后，UG很快就调整状态准备参加世界杯，可是李久的手却成了大问题，春季赛的时候还好，到了世界杯的时候状态下滑的更厉害。
　　苏梦亦显然也是想到了，她语气有些急：“那也是怪你，跟你没关系。”
　　春季赛结束后，苏梦亦看着领奖台上的沈若翎牙都要咬碎了，发誓一定要在世界杯一雪前耻，可没想到，沈若翎压根就没参加世界杯，苏梦亦那股劲一下子就泄了，又加上李久状态不好，本该是前三的UG居然爆冷，连四分之一决赛都没参加上就打道回府了。
　　“好啦，你就别往自己的身上揽了，我自己的问题我比谁都清楚。”
　　没有沈若翎，苏梦亦只是没有被激发那么大的胜负欲，但是实力还是在的，所以队伍失利，还是因为她。
　　“你别犯矫情，我只是退役又不是离开UG，助教的位置老板可是给我留着呢。”
　　李久作为副队，跟领导的关系向来要比苏梦亦强得多，你让她管下面的人训练可以，但是跟领导交涉，总是不如李久。
　　“这次秋季赛有沈若翎加入，我们UG肯定能夺过冠军的，你别在这多愁善感了，有时间不如好好训练，争取多拿几个奖杯。”
　　“切，我就比你小一岁，再多拿我能拿几个？”
　　两人都不年轻了，说起年龄话题的时候都有些沉默。
　　从今天看到沈若翎开始，苏梦亦心里一直有股劲，除了跟李久说她还真没人说。
　　“真不知道沈若翎怎么想的，为什么要来我们这？她在AW不香吗？”
　　两年冠军，两年MVP，沈若翎可以说是整个联赛最吃香的队员了。
　　苏梦亦搞不懂是一个，还有一个原因就是…
　　“我鼓着多大的劲想打赢她一次呢，她可倒好，不做我的对手，跑来做我的队友了！搞得我都不知道怎么面对她。”
　　从第一次被沈若翎抢了蓝霸服，输了比赛，苏梦亦就陷入了一个叫沈若翎的魔咒里面。
　　李久是看着她着魔的。
　　几乎每天都要研究研究沈若翎的技术，从沈梦溪第一次抢走裴擒虎的蓝霸服，再到上官婉儿抢了n次娜可露露的蓝霸服，苏梦亦是越挫越勇！
　　“你不是没事就研究让人家吗？现在可以光明正大的研究了。”
　　听到李久把自己的短，苏梦亦急的直跳脚，捂住李久的嘴：“久姐，我求你，别说了！”
　　“唔…嗯嗯嗯！”李久疯狂点头表示她不说了，苏梦亦才松了口气把手放下来。
　　两人并肩走回去，碰巧看到了门口的小芮。
　　“你不训练干嘛呢？”看到小芮，苏梦亦那暴脾气的样子又上来了，小芮被她吓了一跳忙说道：“那个…教练让我来叫你们过去。”
　　“那你怎么傻站在这？”
　　“因为…若翎姐…”
　　苏梦亦闻言挑了挑眉，心想这才刚见面就开始叫人家若翎姐了？沈若翎可以呀！
　　“刚才若翎姐来叫你们，可是去了好久都没回来，教练让我来看看怎么回事。”
　　“什么？”
　　一想到沈若翎可能出现在这里，苏梦亦尴尬症又犯了，下意识的回头看向李久，李久耸了耸肩，事不关己的说道：“小芮，我们进去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　与实际情况更改了不少，比如联赛名字。
　　资深游戏爱好者，比赛…看的挺少的…
　　但是这都不重要！！！！
　　这只是一本小甜文！！！


第2章
　　UG俱乐部三楼会议室，除了沈若翎，还有几个男男女女，坐在主位的是一个三十多岁的男人，是UG的作训总监康成，他身边依次坐下的是两位教练，数据分析师，和领队。
　　两位教练一男一女，男教练叫谢陈曾是ZPL男队的队长，退役之后被请到UG做女队的教练。
　　女教练则是第一批ZPL女队成员，关笑笑。
　　数据分析师戴着一副眼镜20多岁，一脸的古板，至于领队…
　　是老板的表妹，曾经跟李久有过一段时间的暧昧关系。
　　当然，知道的非常少。
　　苏梦亦一进门，挨个打了个招呼，最后在视线在领队江依然身上放了有两秒，又回头看了李久一眼，两人那年少的虐恋情深不得不让人感叹啊。
　　李久目视前方看都不看苏梦亦一眼，更别提江依然了。
　　两人到了之后，其他队员陆续也到了。
　　等所有人都坐好了之后，苏梦亦发现，辅助梦妍没到。
　　“怎么回事？”苏梦亦小声的凑到李久的身边问她，不过她没得到回应，反而被李久给瞪了一眼。
　　皱了皱眉，她觉得自己被瞪的有些无辜。
　　“好啦，今天开会是有几件事情要说。”坐在主位的康成见人都到了缓缓开口，几人的视线都投到他的身上，他轻咳了一声：“相信大家都不陌生我身边这个人吧。”
　　介绍到自己，沈若翎站起来跟大家打了一声招呼。
　　康成满意的笑了笑又继续说：“沈若翎，ID西蓝花，参加ZPL联赛两年，团队两次夺冠，也获得了两次MVP，她的技术不用我多说，大家心里应该都知道。”
　　听到两次夺冠，两次MVP的时候苏梦亦，下意识的用手指点了点头，她还是接受不了对手变队友这个事。
　　“这是第一件事，第二件事是关于李久的。”
　　康成说完这话，目光自然是到了李久的身上。
　　“李久…更我不用我多说，她为UG带来的贡献有目共睹，不过年龄对于职业选手来说，确实是太残酷了。”
　　“康总…”
　　李久实在受不了这种煽情的话，想让康成不说这事也不太可能，但是她的表情实在太明显，坐在她对面的江依然看到后抿了抿嘴，打断了康成的话。
　　老板表妹的身份，确实给江依然带来了不少便利，康成听到江依然喊了自己一声，立刻也反应了过来。
　　对于李久来说，听到这种话明显更残酷。
　　“好，我不多说了。”
　　“李久的身份从现在开始，就从UG战队的副队，变成助教。”
　　“至于第三件事，大家应该有些猜测吧？”
　　康成笑呵呵的说，下面坐着的人有的脸色变了，有的还是一脸常态。
　　要说变化最大的那个要属苏梦亦了。
　　她其实不是不知道，只是没想到事情来的这么突然。
　　前两天她还跟梦妍一起出去吃饭了。
　　“许梦妍离开UG了，从现在开始齐元就是战队的辅助，我会在青训队挑选替补。”
　　齐元是UG战队的替补，今年20岁，做替补也有两年的时间了，终于上位她的喜悦之情溢于言表，只是现在情况不太适合，笑着点点头又坐回到了位置上。
　　坐在苏梦亦身边的上单齐元捅了她一下，眼神示意她看齐元和宋韵冉。
　　宋韵冉是打射手位的，跟梦妍的关系就不太好。
　　苏梦亦瞟了一眼，没吭声。
　　会开到现在也差不多了，康成突然站起身笑着说道：“除了关于人员调动问题，最后一个就是…这周团建。”
　　“这次团建为期三天，温泉，烧烤，还有拓展训练，现在是周一，我们周四下午出发，周日返回，都没什么意见吧？”
　　出去玩，谁能有意见呢？大家都笑着应了声，然后陆续出了会议室。
　　除了苏梦亦，坐在位置上就没打算起来，沈若翎出门之前路过她身边的时候看了她一眼，苏梦亦不服输的瞪了回去。
　　管她沈若翎是什么意思，反正她要表达清楚她的意思。
　　沈若翎看她幼稚的样子，嘴角露出一抹不易擦觉的笑容，然后除了会议室。
　　这下就剩下苏梦亦和康成了。
　　“梦亦啊，你是想问我沈若翎的事，还是许梦妍的事？”
　　“都有。”苏梦亦梗着脖子，一脸的不开心，康成笑了笑，苏梦亦是他发现并带回到俱乐部的，这么多年对她不说完全了解，也了解的差不多了。
　　“那我先说许梦妍的事。”
　　“她这一年的状态你应该也看的出来…”
　　苏梦亦垂下头，她当然看的出来。
　　她跟李久，许梦妍是同一年进的青训队，这么多年来可以说是一直并肩作战，可自从去年输掉了春季赛开始，许梦妍的状态就一直不对劲。
　　她不说，但是苏梦亦知道，她有点怪自己和李久。
　　许梦妍年纪要比她们小一点，今年才21岁，黄金年龄才过了一半，她还想再拼一拼。
　　苏梦亦能理解，又不能完全理解。
　　对于成功她也有欲望，但她不会做出抛弃多年队友的事来。
　　看不用自己多解释，康成又继续说关于沈若翎的事：“关于沈若翎…其实我也不太清楚，是许总昨晚通知我的，沈若翎今天来要报到。”
　　“额？”这下苏梦亦是彻底的蒙了，怎么还跟许总有关系？
　　见她疑惑，康成没好气的说了一句：“人家是老板，说什么就是什么，你只需要负责好训练，还有成绩就行。”
　　“行行行，我知道了。”
　　本来还打算好好问问关于沈若翎的事，可一下就被老板这两个字给打了回来。
　　苏梦亦撇撇嘴站起身，走到门口的时候又回头问：“那副队呢？”
　　副队变助教，副队空出来了，这下苏梦亦自己要负责不少事。
　　“这个…还要再看，不过就算李久变助教了，很多事她也可以做。”
　　苏梦亦点点头，有人管她就放心了。
　　转身就要出门，却又被康成叫回来了。
　　开个会出个门，她出了好几次也没出去，有点不耐烦的回头问道：“还有什么事？”
　　“眼下的情况，你跟沈若翎必须赶紧配合。”
　　眼下的情况…
　　苏梦亦楞了一下，脑子里却想了不少。
　　齐元跟许梦妍不同，这下肯定是会跟宋韵冉多打配合了，所以很自然就是中野配合了。
　　“我知道了。”
　　…
　　苏梦亦从三楼下来的时候，发现自己房间的门开着。
　　她跟李久的房间就在楼梯口的第一个，一打眼就看到了李久在搬东西。
　　“你这么着急就搬走，是不是想跟江依然住一起了？”
　　江依然曾经也是UG青训队的，不过在队的时间只有一年而已。
　　人家是妥妥的白富美，喜欢是受到表姐的熏陶，然后发现自己根本就受不了这个苦。
　　起初几个人并不熟，可不知道在什么情况下，李久开始跟江依然熟悉，她自然也跟着熟悉了。
　　那一年多的时间里，苏梦亦不知道看到过多少次，江依然发大小姐脾气不想训练，都是李久哄回来的。
　　再后来…李久也不哄了，江依然彻底离开了，直到两年前江依然又重新回到UG做领队。
　　两人的关系不远也不近，但有些在乎是抹不掉的。
　　可有些人就是不承认。
　　“你别乱开玩笑了，江依然又不经常住在这，我搬走终于能摆脱你，一个人住了。”
　　“还有，你闲着就去训练。”
　　“我这是关心你好不好？”
　　行李收拾的差不多了，李久推着行李箱路过苏梦亦没好气的说：“你有那时间不如关心一下你的新室友，沈若翎。”
　　说起沈若翎，苏梦亦一阵头疼：“你别说了！我去训练了。”
　　她还是没想好怎么面对沈若翎。
　　下午五点，UG训练大厅。
　　“啊！！！！”随着苏梦亦的一阵哀嚎，又输给了沈若翎。
　　两人带着队员进行PK，又一次上演了沈若翎第一次抢苏梦亦蓝霸服时的惨状。
　　裴擒虎被沈梦溪抢了蓝霸服。
　　“我要吃饭！”苏梦亦猛的站起身，又嚎了一嗓子。
　　彭叶走了过来说道：“这次是我的错。”
　　对面上单和中路还有辅助都去抢蓝霸服了，她来的有些晚，所以从开局老虎经济就没打出来。
　　苏梦亦摆摆手说：“不怪你。”
　　是她技不如人。
　　烦躁也是因为自己烦躁，并不是因为对面的人是沈若翎。
　　不管是谁在对面，她都会烦躁，只是一次又一次的输给沈若翎让她更加烦躁罢了。
　　这时小芮闷闷的说道：“队长，这波应该是怪我…”
　　她用的明世隐，本来线牵的好好地，但是对面的牛魔一来就把她的节奏给打乱了，线断了，也没再牵上。
　　“行啦行啦，她我都不怪，还能怪你吗？”
　　小芮年纪少，刚来青训队也就一年的时间，能打这种配合就不错了。
　　后来两人多次抓下路，差点就崩溃了，是沈若翎太强，要不然也输不了。
　　再有就是，齐元毕竟也是比她要有经验的。
　　齐元跟宋昕冉在对面打，还有沈若翎，小芮当然是有压力的。
　　“就是一场训练赛，不用那么在意的。”
　　沈若翎眯了眯眼睛，看向对面的苏梦亦。
　　她本来以为这次输了她还会跳脚的，没想到居然还会安慰队友，还…想着吃。
　　“吃饭吃饭，我饿了！”苏梦亦大喊了一声，干饭人的干饭魂彻底都被她激发出来了。
　　UG的餐食都是特定的，除了有人馋嘴想吃别的东西，基本上都是吃送来的。
　　午饭和晚饭都是到饭点就送过来，早餐基本上是几天就补给一次，牛奶咖啡面包香肠还有鸡蛋。
　　有时间的就自己做，没时间的就直接喝牛奶吃块面包解决。
　　小灶这个东西…
　　多半都是自己准备的，周日的时候会全体休假，可以外出采购。
　　苏梦亦吃完了晚饭就回到自己的宿舍，一路上晃晃悠悠的根本就没想到房间里还有人等着她。
　　结果一进门是傻眼了，她看到沈若翎在收拾衣物，还把她的庄周玩偶扔在了床上。
　　“喂，你在干嘛？!”
　　沈若翎停下手看着她，又看了一眼满床的东西。
　　“没看出来？我在收拾行李啊。”
　　“那你干嘛要碰我的庄周？”
　　所以玩偶当中她最喜欢的，就是庄周了，没想到沈若翎居然就这么给她扔掉。
　　沈若翎两步走到她的面前，双眼含笑：“我要搬过来住，可庄周躺在我的床上了。”
　　“额…”
　　苏梦亦满脸的问号，她根本就想不到，李久搬走之后搬过来的人居然会是沈若翎。
　　而且…
　　因为之前都是跟李久在一起住，她的东西各种乱放，李久根本就不会说什么，刚才真是一时间没反应过来，换人了就没有她跟李久在一起那么随便了。
　　不过…
　　“你为什么会搬到这来，这是副队的位置啊。”
　　沈若翎看了她一眼没想到她反应这么迟钝。
　　“这事你过两天就知道了，不过眼下你需要做的的是…”
　　“接下来，你要跟我一起住了。”


第3章
　　随着沈若翎的话音落下，苏梦亦的头皮开始发麻。
　　要跟她视为对手一年多的沈若翎，同吃同居并肩作战，苏梦亦还没有做好充足的准备。
　　除了惊恐，就是抗住。
　　可沈若翎好像根本不在意似的，东西收拾的差不多了，拿着洗漱用品进了卫生间…
　　前脚刚进去，苏梦亦瞬间就瘫倒在了床上，拿出手机给李久发了一条微信。
　　“久久…你快回来…我一人承受不来。”
　　李久没回她，不知道在忙什么事情，苏梦亦艰难的从床上坐了起来，陷入沉思。
　　对手…对手也没人规定成为队友啊？
　　而且UG有了沈若翎简直就是如虎添翼啊！
　　她以后打比赛再也不用担心被抢蓝霸服了！
　　而且她是队长，战术什么的，还是有一定的话语权，总比沈若翎要强吧？
　　苏梦亦越想就越开心，觉得沈若翎成为队友也没什么不好的，想着想着就笑了出来…
　　沈若翎洗完澡出来就看到苏梦亦一个人坐在床上，笑的肩膀都颤抖的样子。
　　特别担心她是不是中邪了，于是狠拍了一下她的肩膀问：“你怎么了？”
　　沉浸在喜悦的苏梦亦瞬间被打醒了，然后捂着肩膀叫唤了一声：“嗷~你干嘛打我？”
　　刚才的喜悦瞬间没了，看着沈若翎她又开始咬牙切齿。
　　以后不管是训练，还是比赛的时候她绝对绝对不能让给沈若翎一个蓝霸服！！！
　　绝对！！！
　　比起她的暴躁，沈若翎温柔的跟什么似的，眯着眼睛说：“不好意思，我怕你笑抽过去，于是打醒你一下。”
　　苏梦亦：“……”谁会笑抽过去？根本就是想打她！
　　狠狠瞪了沈若翎一眼，从床上起来就要出去，结果刚走两步又听到沈若翎的声音。
　　“你不去洗澡吗？”
　　说起洗澡她才想起来，如果不是沈若翎先去洗澡了，她肯定会第一个洗，李久平时都会让着她，于是回过头又想瞪沈若翎，可却被她围着浴巾的样子给迷住了。
　　MD，都是爹生娘养的，怎么这么身材才那么多？？？
　　低头看了看自己的一马平川，又看了看沈若翎的波涛汹涌。
　　苏梦亦舌头都有点打结：“谁，谁会向你那样闲？我还有直播任务呢！”
　　也不知道自己的脸为什么会这么热，苏梦亦咬了下唇，快速的转身出去了。
　　啊啊啊啊！！！！！
　　我特么绝对是疯了。
　　其实苏梦亦今天并没有直播任务，只是有点不适应跟沈若翎在一个空间内。
　　她想去找李久，可走了一半想想还是算了。
　　万一江依然在，两人正忙着旧情复燃什么的，她不是尴尬了吗？
　　于是她去了二楼拐角处的直播室，看沈若翎的比赛视频…
　　沈若翎的视频她不知道看了多少次，从沈若翎开始参加ZPL到上次两人在春季赛的比赛，她都不知道看了多少遍。
　　不得不承认，沈若翎的技术确实是高，但是人都有长处和短处。
　　她曾经看到过一次沈若翎打射手的比赛，那叫一个惨不忍睹。
　　基本上可以跟她的法师媲美了。
　　从接触王者荣耀开始，苏梦亦打的是射手位，只是后来做替补的时候打了一次打野位，赢了，让她对打野有了浓厚的兴趣，开始猛练打野。
　　毕竟当时，她的打野英雄池浅的很…
　　除了阿珂就是阿珂…
　　练到最后，英雄池深了，上一任打野退役，她光荣的接棒，成为UG的打野，把射手遗忘在了大明湖畔。
　　倒不是她不想玩，实在是太机会。
　　只有直播的时候会打一打。
　　她每个位置都有所涉猎，但是唯独法师，怎么猎也猎不好，水平估计只能到星耀或者王者段位还可以，到了荣耀根本就拿不出手。
　　她估计，沈若翎那个射手的水平就跟她的法师差不多。
　　中端局打一打还可以。
　　苏梦亦拿出她存在这里薯片，一边看一边吃。
　　房间不算大，大概就十几平米，专门给队长副队或者是需要互动的队员直播的，但多数都是她跟李久在这里直播。
　　作为队长，还是要有一定的地位。
　　但也仅此而已，能够拥有单独的直播室…
　　苏梦亦大大咧咧的盘着腿坐在沙发椅上，吃着薯片看视频，看的入神的时候，嘴里的薯片都忘记嚼了。
　　“我靠，怪不得人家十八岁就能成神，而我需要二十岁！”
　　苏梦亦第一次参加ZPL是在18岁时作为替补参赛，第二年作为正式队员参赛获得亚军，她20岁那年才真正的成名，她作为年轻队员力挽狂澜，在关键时刻抢到主宰，帮助UG拿到了第一个冠军，21岁那年作为队长，带领队伍又拿到了大满贯，本以为会在花路上越走越远，没想到去年沈若翎的出现让UG又一次回到万年老二的位置上。
　　苏梦亦嘴上硬的很，可心里已经开始盘算起要跟沈若翎配合的事了。
　　用什么样的英雄能够让两个人配合的最完美。
　　苏梦亦低头思考，正认真呢，突然门被打开了。
　　她一回头，看到过来的人是彭叶，刚想说话，却看到她后面跟过来的沈若翎…
　　“队长，若翎说想看看直播，我就带她过来了。”
　　苏梦亦楞了一下才反应过来，不知道是用手捂住电脑好，还是用身子挡住好。
　　总之，就是不想让沈若翎发现她在研究她！
　　这是什么社死现场啊…
　　白天对人家冷言冷语，晚上还研究人家的视频。
　　她不要面子的吗？
　　“我正忙呢！你先回去，下次再看吧！”
　　沈若翎本来没想太多，但是看到她的反应这么大，眼睛向屏幕一瞟，看出来是自己去年跟路人比赛的视频，心里觉得有些好笑，倒也没想拆穿她。
　　“那好，我先去休息了，明天还要训练。”
　　“麻烦你了，彭叶。”
　　彭叶笑着摆摆手：“不麻烦，不麻烦。”
　　等沈若翎出去了，苏梦亦没好气的说：“收一收你的酒窝，人家都走远了好吗？”
　　彭叶一笑有两个大大的酒窝，配上她的小揪揪，整个人透露出都是清爽又活泼的感觉。
　　被苏梦亦训斥后，她收了笑，有点不高兴的说：“你凶什么？一天就知道用你的大嗓门叫！”
　　“怎么跟队长说话呢？”
　　“妈妈给我的嗓门，我能改变这些吗？”
　　她能吗？她真不能，她不是没想改过，是真改不了。
　　特意的时候还能小一点，情绪但凡激动一些，那根本控制不住。
　　为此，苏梦亦也有几分惆怅。
　　“你看看沈若翎，多温柔可爱呀，队长你学一学！”
　　就在苏梦亦陷入惆怅的时候，彭叶的这一句话，又让她瞬间爆冲，拿起手边的抱枕就砸了过去：“你给我滚出去！”
　　…
　　后半夜一点，苏梦亦从直播室出来，转着二楼的宿舍走了一大圈，看看有没有人还熬着夜。
　　虽然她睡得也不早，但是她也知道早睡早起身体好这件事，能尽量坐到就尽量做到。
　　查看了一圈，把没睡觉的几个人都提醒了一遍，苏梦亦才回到自己的房间里。
　　她本以为沈若翎会早早就睡了，可她回去的时候还亮着灯，沈若翎正在玩游戏…
　　不过屏幕是竖着拿的。
　　作为队长，苏梦亦觉得自己应该一视同仁。
　　“很晚了，该睡了。”
　　沈若翎抬头看了她一眼说：“马上。”
　　然后继续玩游戏，根本就没有要睡觉的意思。
　　苏梦亦感觉自己跟操心的老母鸡似的，可又有点好奇：“你玩什么游戏，也不差这一会儿吧，有时间再玩。”
　　……
　　没得到回应，苏梦亦有想开口，就发现沈若翎放下了手机正看着她。
　　“我睡眠不好，而且我在玩消消乐，刚刚领了25分钟，不玩浪费。”
　　说完，沈若翎也不等她的反应，继续跟消消乐战斗。
　　苏梦亦不玩这类的游戏，也听不懂她说什么。
　　心里有些好好奇，但是面上却没显露出来。
　　“那我先睡了。”
　　折腾一天，苏梦亦早就困了，而且她睡眠极好，没几分钟的时间她就睡着了。
　　沈若翎这时放下手机，看了一眼睡熟的苏梦亦，既无语又羡慕的嘟囔了一句：“睡得可真快。”
　　…
　　上午11点，苏梦亦被外面有些吵闹的声音吵醒，迷迷糊糊的睁开眼，发现隔壁床的轮廓跟平时有点不一样，想了一会儿才想起来，是沈若翎跟她在一起住了。
　　不是李久了。
　　嘤！昨晚睡觉之前她还在想呢，突然换了人还真是不习惯，想了半天才睡着。
　　苏梦亦在床上磨蹭了一会，最后实在是忍受不了饥饿。
　　她这人没什么讲究，凡是都是吃饭最好，所以一般起床的第一件事就是吃饭。
　　下楼的时间是11点半，饭菜已经送来了。
　　“队长来了。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　苏梦亦打了个哈欠跟大家摆了下手：“今天都有什么好吃的？”
　　“今天有红烧肉！”彭叶往嘴里放了一块红烧肉，吃的满嘴都是油，又递给了苏梦亦一份。
　　“队长，这是你的。”
　　苏梦亦接过盒饭，看了一眼里面的菜，除了红烧肉，还有一个木须肉，还有青菜。
　　虽然是盒饭，但是品质还是非常有保障的。
　　苏梦亦抬头看了一眼，基本上人手一份了。
　　不过还是说了一句：“沈若翎还没醒呢，你们别吃太多，给她留一份。”
　　她们的餐食不是固定的一人一份，而是会多做不少，大家的年龄基本上都在十八九岁，正是能吃的时候，所以有些人会吃的比较多。
　　当然也有些人食量娇小，不过本着可以让她们吃不了，但不能吃不饱的原则，还是会比人数多不少。
　　沈若翎下楼的时候，已经下午2点了。
　　因为昨天报告的事，她没睡太多的觉，今天正好给补了回来。
　　洗漱出来之后，看到大家都已经开始训练了。
　　可她还饿着肚子，没吃饭。
　　最先看到沈若翎下楼的是苏梦亦，她捅了捅坐在她身边的小芮，小芮看了她一眼，又看了看沈若翎。
　　就知道自己要去干什么了。
　　她走到餐厅，发现沈若翎傻站在那里不动，估计是不知道盒饭在哪里。
　　“若翎姐，你等下。”
　　然后又蹲下身子，从餐桌下面的柜子里拿出两盒饭。
　　“若翎姐，这是队长特意给你留的，她不知道你饭量，所以留了两份。”
　　这些话，其实苏梦亦并没有说。
　　但是当时留下盒饭的时候，特意留两盒是真的。
　　意思还是挺明显的。
　　沈若翎拿着两盒饭，有点发愁，她根本就吃不了这么多。
　　不过…苏梦亦的好心她还是感受到了，转过头看了一眼正在认真训练的苏梦亦，却没想她也抬头看了过来。
　　四目相对，就先低下头的那个人是苏梦亦。
　　沈若翎嘴角泛起一丝弧度，心想：还真是嘴硬心软。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喂～有人看吗？？？
　　这个题材果然凉啊～


第4章
　　UG战队，常规标配有十人，除了首发阵容还有替补。
　　目前的首发是是队长打野，苏梦亦，中单法师，沈若翎。
　　上单彭叶，辅助齐元还有射手宋韵冉。
　　剩下的几个人也不是都能成为首发替补，替补一般来说一到两人，齐元算是比较稳定替补席，其余看具体情况。
　　现在许梦妍走了，齐元顺理成章的坐在首发席位，那么接下来就要从青训队选拔升到正式队员。
　　小芮算是青训队中最均衡的队员了，就算不是许梦妍突然离开，苏梦亦也有心跟康成提一提小芮做替补这事。
　　现在时机突然就来了。
　　队员们都在个人训练的的时候，苏梦亦和李久被康叫到了三楼的办公室，见到二人康成开门见山的说道：“我觉得，齐元不太行。”
　　苏梦亦和李久对视了一眼，然后问康成：“怎么了？”
　　康成似笑非笑的看了两人一眼开口道：“齐元太情绪化了，我觉得她不太适合职业。”
　　要说以前，康成还真没觉得，就是最近这段时间开始，训练赛是这样，比赛的时候也是这样。
　　“她是不是，喜欢宋韵冉？”
　　苏梦亦和李久又对视了一眼，但是没否认。
　　其实这事她们俩早就有感觉，只是没想到康成都发现了。
　　康成的表情认真了起来，又说道：“可眼下，许梦妍刚走，最合适的人就是齐元了。”
　　两人点点头，异口同声的说道“我知道。”
　　要不是许梦妍走的突然，她们也不至于到现在这个地步。
　　见两人都了解他说的情况，康成又继续说：“我也只是觉得她太情绪化，如果有什么情况的话她可能会第一时间去…”
　　要说以前，苏梦亦也没觉得齐元这样有什么问题，可是自从世界杯开始，许梦妍的状态越来越不好，齐元开始上场次数变多了，她才觉得。
　　训练赛不算，就世界杯小组赛的时候，就非常明显。
　　有任何情况，她都会第一时间想到宋韵冉，当然想这队员也不是什么大问题，可偏偏，她有些时候的挂心是没必要的，甚至会影响大局。
　　李久也是这么想的，但是队员连续变动对队伍一点好处都没有。
　　两人抿着唇，一时间不知道康成这是准备要怎么办。
　　“你们别紧张，我只是想让你们跟齐元聊一聊，这毕竟是一个团队的游戏。”
　　“好，了解了。”
　　两人从办公室出来，齐刷刷的叹了口气，又互相看了一眼。
　　既无奈又觉得有理所当然。
　　康成提议让小芮做替补，秋季赛的时候如果齐元还有类似的情况，第一时间就让小芮上。
　　现在不管怎么说，成员都不是最理想的。
　　就算小芮的状态要比齐元好，但是技术上还是差了一点，除非在这段时间能够突飞猛进。
　　两人刚回到训练大厅，彭叶就走了过来：“GY发出邀请了，明晚直播友谊赛，队长咱们接受邀请吗？”
　　“接受啊，干嘛不接受？”
　　GY算的上是跟UG关系比较好的战队，都在云城，UG打的最多的友谊赛就是GY了。
　　要不是当年差了一点缘分，苏梦亦差点就去GY了。
　　“明天晚上是吧？”
　　“对，明晚上。”
　　“那今天下午个人训练，晚饭之后队内战。”
　　“好！”
　　每次打友谊赛的时候都是孩子们最高兴的时候了，苏梦亦也被大家的情绪感染，说道：“明天打完友谊赛，后天我们就要出发去团建了，大家好好打，我给大家去争取食材。”
　　“好！！！队长万岁。”
　　一说到食材，这些十八九岁的孩子都乐疯了。
　　苏梦亦也跟着笑了笑，看向人群的时候发现，好像少了个人。
　　问李久：“看到沈若翎了吗？”
　　李久皱着眉看她：“你傻了？我们刚才一起上楼的，我怎么知道。”
　　“队长，我知道，若翎姐好像是在吃饭。”
　　“什么？还吃饭呢？”
　　苏梦亦张大了嘴，有些不敢相信。
　　她上楼之前沈若翎下楼吃饭的，她一来一回都有半个小时了，沈若翎还没吃完？
　　队长之魂就在此刻爆发。
　　人人都在训练，她居然在偷懒。
　　苏梦亦二话不说，转身就往餐厅走去。
　　在她的想法当中，沈若翎肯定是在偷懒，不是玩那个消消乐就可能是刷短视频，肯定没干正事。
　　可到餐厅的时候，苏梦亦却看到沈若翎真的在吃饭。
　　细嚼慢咽，从容不迫。
　　“饭好吃吗？”
　　沈若翎刚刚把红烧肉上肥肉挑下去，就听到苏梦亦的话，一抬头正对上了那张气愤的脸。
　　“还不错，就是有些肥了。”
　　苏梦亦听到她这么慢条细理的回答，一口气差点没缓过来：“能有肉就不错了，你还挑肥拣瘦的？”
　　“我不知道吃肥肉，不可以吗？”
　　“那你需要吃半个小时吗？”
　　“我吃半个小时，不可以吗？”
　　“在训练你知不知道啊！下个月就要秋季赛了！！”
　　“现在不是比赛日，没必要那么累吧？再说了，我们后天不是还要去团建吗？”
　　“你…！”苏梦亦被怼的又差点一口气没缓过来。
　　确实，领导决定让她们放松一下，所以准备去团建，可也不代表平时不训练了啊。
　　“那大家都在训练，你是不是应该有点自觉？”
　　“自觉？我有啊，吃完饭我就去训练了。”
　　“那你倒是吃啊，看我干嘛？”
　　沈若翎低头看了一下自己，又看了看苏梦亦，温柔的笑了笑：“是你再耽误我吃饭的好不好？”
　　苏梦亦傻住了，眨眨眼看向沈若翎：“我只是跟你说话，又没有不让你动，并不耽误好吗？”
　　“那是你，不是我，有人跟我说话我没办法一心二用做别的。”
　　苏梦亦感觉自己有点憋屈，她说的每一句话，沈若翎都能温温柔柔有理有据的反驳回来，甚至让她觉得自己好像在无理取闹一般。
　　算了。
　　不跟她计较。
　　“你…你吃吧。”
　　气呼呼的来，又气呼呼的走了。
　　而且好像并没有解决什么实质的问题，苏梦亦有点沮丧，她觉得沈若翎就是她的克星。
　　哪里都克她！
　　回到训练大厅，叫上彭叶。
　　“跟我solo！！！”
　　好烦，要爆炸了。
　　彭叶一时没反应过来，苏梦亦有拍了一下她的肩膀，她才反应过来。
　　平时苏梦亦都是用打野英雄跟彭叶打，这次很难得的，用了射手。
　　还是虞姬。
　　1V1的速度快，基本上几分钟就一场，苏梦亦今天心情不好打的非常的凶，可就是不拆塔。
　　彭叶看了一眼自己死了十多次的夏侯，彻底是明白了她们队长的气有多大。
　　这时候沈若翎吃完饭出来了，彭叶看到她就跟看到救星一样。
　　“队长，你跟若翎打吧，跟我打太没劲了！”
　　彭叶不提还好，一提苏梦亦又杀她一次。
　　“……”
　　彭叶受不住了，点了投降。
　　“队长！我手滑了！我不是故意的！！！”
　　苏梦亦连个眼神都没给她，说这话谁能信啊？
　　“打队内战。”
　　本该是晚饭后打的，但是苏梦亦现在心情不好，现在就想打。
　　队内战采用的抓阄的形式，苏梦亦和沈若翎一起抽到了红色，她们一组。
　　对面是齐元和宋韵冉，还有彭叶一起。
　　各自带着青训队的队员。
　　采用的是BO3模式，第一场苏梦亦打野法师沈若翎。
　　沈若翎选的貂蝉，对面青训队选的干将。
　　貂蝉需要蓝是众所周知的，可打野裴擒虎一次蓝都没有给沈若翎。
　　开始的时候沈若翎还去蓝霸服附近转了两圈，看苏梦亦一点给她的意思都没有，就回中路去了。
　　后来因为缺蓝，貂蝉在关键团战时死了两次，输了比赛。
　　青训队的队员有心提醒苏梦亦，让她把蓝让给貂蝉，可是没等她说话呢，苏梦亦打完蓝霸服潇洒离去。
　　一点没给她说话的机会。
　　可这是第二场了，不能再输了。
　　再输她们就太没面子了。
　　青训队员是打射手位，但凡有机会她都会配合沈若翎去偷蓝。
　　偷了几次之后，沈若翎的优势起来了。
　　苏梦亦看了一眼貂蝉10-3-6的战绩，咬着牙心更烦了。
　　对面的打野跟法师根本就拦不住沈若翎。
　　她的战绩也不错，可她是因为资源丰富发育的好。
　　眼下对局根本就不用她操心了，有沈若翎在肯定是赢了。
　　下路的宋韵冉都要让她抓哭了。
　　毫无用武之地让苏梦亦忍不住想要发泄。
　　于是去上路找彭叶了，最后打的彭叶在水晶里不敢出来。
　　最后一场，还是跟前两场一样，苏梦亦一个蓝都没让给沈若翎，可沈若翎依旧超神。
　　苏梦亦也不差，但是她心烦。
　　三场结束之后，苏梦亦咬着牙站起身大喊了一句：“继续个人训练！”
　　李久看了看她气呼呼的样子，笑了笑，然后走到沈若翎身边：“你别放在心上，她就是那样，有点幼稚。”
　　“没事的。”
　　沈若翎深深看了一眼，苏梦亦的背影，莫名觉得有些萌。
　　被怼的时候哑口无言，不被怼的话，时时刻刻都在炸毛。


第5章
　　当天晚上，苏梦亦回房间的时间很晚，她去找李久谈心了。
　　准确的说，应该是李久找的她。
　　“你知不知道你总是针对沈若翎，其他队员都会对你不满的。”
　　“为什么？她才刚来几天啊，凭什么就都倒戈了？”
　　“这不是倒不倒戈的问题…”
　　“那是什么？”
　　苏梦亦是真的没在意，只不过是训练赛上她想发泄一下，要是真到了比赛的时候她才不会这么幼稚，可偏偏她的好朋友李久居然当真了。
　　她的好队员们也当真！
　　甚至在今天训练赛结束后就偷偷议论这事！
　　“那你也别太过，一个蓝霸服都不给人家留！”李久有点无语，明明平时的苏梦亦还算是有队长的风范，对队友们关爱有加，偏偏遇到沈若翎，理智全无。
　　苏梦亦挥挥手，一脸的不耐：“算了，不想跟你谈论这事了。”
　　“我们来说说…你搬到这里的心得？”
　　知道苏梦亦是什么意思，李久板着脸说：“哪有什么心得？要是没事你就先出去吧。”说着李久开始铺床，那样子像是苏梦亦会打扰到她睡觉。
　　“你看你这人，你叫我来，又叫我走的，把我当什么了？”
　　“我不就问问你心得吗，你心虚什么？！”
　　李久回头瞪她，张了张嘴想说什么，可是突然看向了苏梦亦的身后，苏梦亦也跟着往后看。
　　门没关严实，不知道什么时候江依然进来了。
　　而且似笑非笑的看着两人，问道：“什么心得？什么心虚？”
　　这两人的爱恨情仇牵扯了这么多年，苏梦亦是真的不想把自己也扯进去。
　　“嗨，依然，我…”
　　“我太困了，我回去睡觉了。”
　　飞快的回到房间，关好门，苏梦亦刚缓了口气就被从卫生间出来的沈若翎吓了一跳…
　　“啊啊啊！！！！”
　　“大晚上的你敷什么面膜，吓我一跳！”
　　刚从卫生间出来的沈若翎其实也被吓了一跳，不过她很快就调整了过来。
　　“大晚上为什么不能敷面膜？”
　　然后，苏梦亦就被敷着面膜的沈若翎狠狠的白了一眼。
　　这一天，苏梦亦觉得自己很衰，白天被沈若翎怼，晚上也被沈若翎怼。
　　而且她根本无法反驳，心里那股气堵的她觉都睡不着。
　　凌晨一点苏梦亦躺在床上翻来覆去，最后她忍不住坐了起来，对隔壁床的沈若翎说道：“这么晚了，你能不能睡觉了？”
　　沈若翎正在看小说，听到话看了她一眼：“我不困，睡不着。”然后又继续回去看小说。
　　“明天早上要晨跑，你还不睡能起来吗？”
　　沈若翎听到这话把手机放了下来，眨了眨眼睛，表情有些抗住。
　　“我可以申请不晨跑吗？”
　　“额…？”
　　战队的固定，是每周一三五晨跑，不管是多恶劣的天气都不能取消，为的是锻炼队员的们的身体素质，她们每天窝在俱乐部打游戏，根本就没什么活动时间，一直坐着肯定是要出问题的。
　　每周跑三天，既锻炼了身体，又不会觉得很累。
　　这是非常合适的。
　　倒也不是不能请假，可必须是无法完成晨跑的情况，而…沈若翎，听她的意思好像是，以后都不想晨跑。
　　苏梦亦是队长，她有权利批准一次两次特殊情况的请假，但是沈若翎这样长期不想跑的情况，她批准不了。
　　要是可以的话，她都想顺便把晨跑取消。
　　因为她也很懒。
　　“没人开过这个先例，你就不要多想了，而且每周跑三次还可以，你习惯习惯就好了。”
　　其实一开始，苏梦亦也是不习惯的，但是…习惯也真可怕。
　　她现在已经完全适应了一三五的晨跑。
　　“哦，那我知道了，你睡觉吧。”
　　苏梦亦还想说点什么，就被沈若翎的这句话给打了回来。
　　什么那无名的火更胜了。
　　“明早我叫你，我睡觉了。”
　　苏梦亦盖上被子，想着明天早上可以叫起不愿意晨跑的沈若翎，心情终于愉悦了一点，没一会儿就睡觉了。
　　她根本不知道，隔壁床的沈若翎看到她秒睡既羡慕又嫌弃的眼神。
　　“真是头猪，睡的那么快。”
　　没有闹钟，苏梦亦向来自然醒，有了闹钟几点都能醒。
　　早上八点，苏梦亦关掉闹钟，在床上又赖了两分钟，然后呆愣楞的坐起来，看向旁边睡的正香的沈若翎，一下子就精神了。
　　因为要叫沈若翎起床，所以她根本就没有控制自己的声响。
　　“喂，沈若翎，起床了！”
　　“沈若翎…”
　　苏梦亦伸手推了推她，结果沈若翎还是睡的很熟。
　　根本就没有被打扰的样子。
　　没办法苏梦亦使出了杀手锏，捏住了沈若翎的鼻子。
　　可能是感觉呼吸不太顺畅，沈若翎睁开了眼睛，眼神迷离的看了她一眼，然后打掉她的手嘟囔着：“别闹了…”
　　沈若翎的声音本来就软，刚起床的声音更是软糯的跟什么似的，苏梦亦浑身激灵了一下，显然是有些受不住。
　　但革命尚未成功，同志还需努力！
　　“沈若翎，起床了~~~”
　　“唔…嗯…困…”
　　软软糯糯，腻腻歪歪的声音让苏梦亦的语气都不自觉的软了起来，没有了刚才的强硬，她凑到沈若翎的耳边：“现在估计就差你了，你赶紧起床好不好？”
　　“嗯…再给我五分钟…”
　　既然这样，那就在等一会儿好啦。
　　然后苏梦亦就去洗漱了，等她回来的时候，沈若翎睡得比刚才还要香。
　　……她又开始重现叫。
　　等到沈若翎起床的时候已经八点半了，整整叫了半个小时。
　　这还是苏梦亦第一次见到沈若翎起床的样子，软绵可爱，让她的对沈若翎的怨气都少了不少。
　　语气也变好了。
　　“你快起床，吃早餐，然后我们出发。”
　　“嗯…知道了。”
　　吃过早餐，出发的时间已经变成了九点。
　　说好的晨跑也变成了不知道这算是什么跑。
　　有些路过两人房间的队员开始小声的议论。
　　“听说，是队长叫沈若翎起床的，那声音可温柔了。”
　　另一个队员听了不信：“不能吧？队长是那么温柔的人？”
　　“真的，我也听到了，头一次感受到队长的温柔！”另一个队员跟着一起议论。
　　一两个人说还好，人一多，声音自然就大了。
　　苏梦亦碰巧就听到了这番议论。
　　她感觉自己很没有面子。
　　“说什么呢！还不赶紧跑，你们要加时吗？”
　　晨跑的时间为一个小时，速度不快，主要就是为了锻炼，但如果被发现偷懒那么就会加时。
　　当然谁都不想加了，所以听到她的话一个个都跑的特别认真。
　　一个小时后，晨跑结束，队员们回去整顿半个小时然后开始训练。
　　因为晚上要打比赛，苏梦亦决定要看个人能力安排人员。
　　她已经跟GY队长打了招呼，要让年轻队员们专门打一场友谊赛。
　　主要就是想看看青训队的实力。
　　上午训练，下午选拔，晚上比赛。
　　训练赛上，苏梦亦又跟沈若翎组一个队，既然是一个人蓝霸服都没给到沈若翎。
　　沈若翎本人没说什么，但是齐元说话了。
　　这次她跟齐元分到了一组，好几次齐元都以为苏梦亦会给沈若翎个蓝霸服，结果都没有。
　　“队长，你这样不对吧？”
　　齐元说话的时候，眼睛无意识的总是往宋韵冉那边看，苏梦亦心里觉得好笑。
　　“该让的时候我会让的，放心。”
　　齐元还想说什么，沈若翎先开口了。
　　她抿着唇，眼睛笑的弯弯的：“没事~”
　　沈若翎人好，技术好，长得又好，所有人对她的印象都是好的，甚至还把她当成这次能当冠军的希望。
　　苏梦亦看到几个队员的眼神，心里吐槽，这都是被美色给迷昏了的人。
　　不像她，时刻保持清醒。
　　该让的时候就让，这话说的一点错的没有。
　　晚上比赛的时候，但凡是中路发生需要的情况下，苏梦亦都会让沈若翎拿蓝霸服。
　　“发谁来拿蓝~”
　　这个信号第一次响起的时候，沈若翎楞了一下，她还以为苏梦亦说的该让的时候，是正式比赛呢，没想到…
　　两人坐的距离最近，苏梦亦看到她愣神笑着说：“我们自己训练怎么都行，可现在就不行了。”
　　“你现在是UG的一份子，我怎么能让人小瞧了我们呢。”
　　对内训练赛上，苏梦亦单纯就是为了追求那奇奇怪怪的心里平衡，可现在不一样了，这是关乎队伍的胜利啊。
　　跟GY打比赛，UG本来就是赢多输少，要是沈若翎来的第一场就输了，UG可太没面子了。
　　比赛结束，UG二比一胜利。
　　青训队也险胜。
　　比赛结束后，GY队长给苏梦亦发微信。
　　“老苏，你就把我们当陪练是不是？”
　　“哪里哪里，团建的时候给你们烤肉。”
　　“切，我们老板说了，不跟你们一起。”
　　UG和GY就是一对姐妹团。
　　因为两家的老板…是一对。
　　有的时候两家老板心情好就会组织一起团建，要是GY老板心情不好，她们有的时候连团建都要取消。
　　谁让她们老板是妻管严呢。
　　发完微信，苏梦亦抬头看到了站在她身边的沈若翎，凑过去有点欠儿的说：“我今天是看你跑步太累的份上，才让给你蓝霸服的。”
　　沈若翎不可思议的看着她：“刚才比赛说的话都忘了？”
　　“唔…额…”
　　其实都是真的，就是苏梦亦想表达一下…她有看到沈若翎辛苦的跑步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论来一点…让我感受一下热情TT


第6章
　　团建前一天晚上，可以说是苏梦亦这几天过的最舒心的一晚了。
　　可能是因为晨跑的原因，沈若翎入睡的比平时早的多，没到十二点就进入梦乡了。
　　苏梦亦看着沈若翎熟睡的样子心想：如果平时就是闲的，运动量不够。
　　沈若翎早早就睡了，她也能早早的睡觉，要不然那个手机的亮总是会打扰到她。
　　一夜好眠，早上八点苏梦亦自然醒来。
　　除了定闹钟，苏梦亦很少有这么早就醒的时候，平时都是睡到中午，昨天沈若翎睡的早，她也跟着睡得早了。
　　要是以前，她尽量的调整作息还总是会失败。
　　因为李久经常深更半夜的找她谈心，现在好啦，因为沈若翎不会找她谈心，只要她早睡了，自己也可以早睡。
　　不过…苏梦亦看了一眼睡得正香的沈若翎，觉得自己还是异想天开了。
　　昨晚她睡得比自己早，可是现在…还睡呢，而且睡的特别香。
　　今天算是团建的第一天，下午一点就要做大巴走，所以上午的时间都是给队员们个人准备的时间，有起的早的，也有起的晚的。
　　苏梦亦下楼的时候看到小芮在训练大厅做个人训练，她没打扰而是到了厨房找吃的。
　　面包，牛奶，随意的垫吧了一口。
　　然后又转到了训练大厅：“小芮。”
　　小芮正在做个人训练，听到声音回过头：“队长，你起那么早？”
　　现在时间八点半，对于苏梦亦来说确实算早了。
　　而且…她还发现，除了小芮好像谁都没起呢。
　　“是啊，睡够了就起了。”
　　“排位赛？”
　　“嗯，在练新英雄。”
　　苏梦亦低下头看了一眼，是鲁班大师。
　　小芮经常用的都是硬辅一类的，比如牛魔张飞这类的。
　　“我们来打一场？我打射手。”
　　吃过早饭时间还早，苏梦亦要不然也不知道要干什么，现在找到了。
　　鲁班大师明显是不经常用，技能显得有些生疏，但小芮意识强，所以两人合作起来还不错，一连赢了好几场。
　　两人都全神贯注在游戏上，根本没注意身边多了围观的人。
　　玩完最后一场的时候才发现，身边站了好几个。
　　苏梦亦看了一眼时间，十点多了，不知不觉的就过了两个小时。
　　“你什么都收拾行李了吗？”
　　她喊了一声，看热闹的队员们你看我我看你，最后都散了。
　　她们也是刚刚起来就看到了队长再打游戏，所以才过来围观的。
　　被苏梦亦这么一吼，一个个的都赶紧跑路了。
　　受不了队长的高分贝。
　　人走了，苏梦亦也站了起来，跟小芮说：“你也赶紧吃饭，然后去收拾行李，过了中午就出发了。”
　　“好的，队长。”
　　“嗯。”
　　苏梦亦面色不慌，但内心还是有点慌张的，她也没收拾行李，本来是想着吃个早饭然后回去收拾的，没想到遇到小芮就没回去。
　　现在时间都快11点了，她还只是吃了个早餐的进度。
　　心里越急走路的速度也变快了，上楼的时候一个没注意跟人撞了个满怀。
　　她在下，对方在上，她的脸一下子扑倒了软绵绵的一团当中。
　　内心懊恼又尴尬，除了李久还好一点之外，不管这人是谁，她都不知道要怎么面对。
　　“苏梦亦？”
　　耳边传来的声音软软的，有些熟悉…
　　我靠！是沈若翎…
　　苏梦亦猛地抬起头，脸上有些热，看着沈若翎支支吾吾了半天，突然丧失了语言功能。
　　“走路注意点。”
　　沈若翎明显是刚刚睡醒不久，眼神还有些朦胧。
　　“抱歉啊…”
　　道了歉，苏梦亦越过沈若翎快步上楼，好想远离让人尴尬的地方。
　　到了房间，关上门，苏梦亦缓了好久才缓过来。
　　不过尴尬没了，倒是起了别的心思。
　　沈若翎除了抢蓝霸服，还有嘴比较厉害之后，确实哪里都软软的。
　　说话的声音软，长相软，就连…咳！
　　苏梦亦使劲的摇了摇头，想把这个恐怖的想法从自己的脑海里面甩走。
　　她甩的认真，根本就没注意门打开…
　　苏梦亦抬头，沈若翎回头。
　　四目相对，苏梦亦又察觉出一丝尴尬来。
　　“我头疼，晃一晃会舒服一点。”
　　“哦。”
　　沈若翎晃了晃手里的手机说：“我忘记拿手机了。”
　　“哦。”
　　…
　　下午一点准时出发，苏梦亦是最后一个上的车，按照战队惯例，她都是跟李久坐一起，这次她自然的也这么以为，可是一上车发现自己想多了。
　　她看到李久身边坐着江依然傻眼了，又环顾了一下，发现只有沈若翎的身边有一个空位。
　　她不自然，李久也不自然。
　　苏梦亦：江依然怎么在这？那我坐哪里？
　　李久：谁知道她为什么在，我有不好撵她走。
　　两人用眼神交流了半天，最后李久看向了沈若翎那边的空位，示意苏梦亦将就一下。
　　苏梦亦还能有什么办法？
　　唯一的空座就在沈若翎的旁边，车程两个小时她总不能站着吧？
　　最后，苏梦亦拖着行李认命的坐到了沈若翎的身边。
　　唯一让她欣慰的是，她跟李久只隔了一个过道的距离，她可以找李久说话，不至于那么的尴尬。
　　可一坐下，她觉得自己想多了。
　　江依然不知道又抽哪门子疯，车一开就跟李久叽叽喳喳个不停，找各种话题，聊比赛，聊生活，聊…
　　反正只有江依然聊不到的，没有苏梦亦想不到的。
　　时间久了苏梦亦也放弃了。
　　行驶过半，两人一句话也没说，沈若翎戴了个鸭舌帽挡住了半张脸，视线也一直看着窗外。
　　苏梦亦想不通，外面的风景有那么好看？
　　她也跟着看了一会儿，发现根本就没有什么好看的。
　　还不如沈若翎好看。
　　平时训练的时候，多半都是以舒适为主，也看不到沈若翎穿什么好看的衣服。
　　这次她居然穿了一件连衣裙，白色打底，图案是粉红色的小心心，淡紫色的鸭舌帽，看着来清纯可人。
　　而且她身上还有股淡淡的香味。
　　不刺鼻，还很好闻。
　　她对香水气味向来敏感，太多让味道让她觉得刺鼻难闻了，但是沈若翎深深的香水味淡淡的，又很柔和，总之就是很好闻。
　　“你用的…什么香水？”
　　好奇的苏梦亦问了出来，可沈若真正在看窗外，反应了一下才问她：“你说什么？”
　　被圆圆的眼睛看着，苏梦亦的没来由的慌了一下。
　　沈若翎离她实在是太近了，近到…让她觉得那股味道充斥着她的鼻腔。
　　本来就好闻的味道，又加上那懵懂的表情，苏梦亦感觉自己坚硬的心有了一丝柔软。
　　“我说，你香水很好闻。”
　　“哦，是蔚蓝，你喜欢我把链接给你。”说完话，沈若翎秒变看窗外机器，又转过头继续欣赏。
　　苏梦亦真不知道窗外有什么好看的。
　　看看沈若翎，又看了看李久跟江依然相谈甚欢，后面的队员们也吵吵闹闹的。
　　突然觉得自己好像被孤立了。
　　想拿出手机玩会儿，又怕晕车…
　　算了，睡觉吧。
　　沈若翎坐车的时候就是有这样的习惯，看窗外，不管外面是什么样的风景，都喜欢看。
　　可看着看着突然觉得肩上一沉，转过头看过去，是苏梦亦不知道什么时候睡觉了。
　　她看了看苏梦亦，抿着嘴犹豫要不要把苏梦亦的头给推走，想了一下还是没动，反正快到地方了，在挺一挺吧。
　　然后就又看向了窗外。
　　这一路苏梦亦睡得迷迷糊糊的，快到地方的时候一个急刹车她直接就醒了。
　　感受到自己睡在沈若翎的肩膀上的时候，有那么一丝不敢相信。
　　她觉得她睡觉不是这样的。
　　头缓慢的移动，有些自欺欺人般的想法，好像她动的慢，沈若翎就感觉不到似的。
　　可她的头刚离开，沈若翎就揉了揉肩膀。
　　“不好意思哦…我给你揉揉肩膀？”这是苏梦亦想到的，唯一一个可以算是补救的办法。
　　沈若翎抬头看了她一眼，没吭声，算是默认了，因为她确实有些肩膀疼。
　　苏梦亦也不顾上有没有人看到了，反正她现在觉得有些亏欠沈若翎的，要不是她睡觉把头压在人家的肩膀上，也不至于让人家肩膀疼。
　　所以调整了一下姿势，侧过来跪在座椅上，给沈若翎来了一个按摩服务。
　　她在来战队之前，曾经学过一段时间的中医推拿。
　　不过随着时间的流逝，穴位什么的她都忘记的差不多了，唯一能留下来的就是按摩的手法了。
　　“舒服吗？”
　　“嗯…”
　　根本不知道自己在说什么虎狼之词的两人，一个专心按摩，一个享受按摩，完全没有注意到，车厢安静了不少。
　　“这样力道可以吧？”
　　“有点重…你轻点…”
　　“好，这样行吗？”
　　“可以~”
　　一个按摩费力，有些轻喘，一个声音本就娇软。
　　简直是让人浮想联翩，就连一直拉着李久聊天的江依然都停了下来，目不转睛的盯着两人。
　　还怼了一下李久问：“这两人？”
　　“不是，没有那回事。”
　　李久可以说是最了解情况的那个人了，可是回到完江依然的话，她有一丝茫然，可能了解的不是那么的真？
　　这两人的关系什么时候变的这么好了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捂脸！感谢在2021-12-0418:49:58~2021-12-0518:19:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰阔落1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　　下车的时候苏梦亦有些不自然，轻咳了两声：“咳咳…那个…都拿好自己的东西，别落下什么，我们准备下车。”
　　沈若翎是第一个下车的，她也有点受不了这样的气氛。
　　刚才按摩的时候只觉得肩膀得到了舒缓，没想到苏梦亦停下来的时候，车厢那么多安静，而且有好多双眼睛都在看着她们。
　　她尴尬羞耻，苏梦亦也好不到哪里去。
　　沈若翎第一个下车，让她松了一口气，要是两人还继续在这个环境里，她估计尴尬的想要抠脚趾了。
　　齐元跟宋韵冉一起下的车，看她的眼神有些八卦和欠揍，但没多说什么，苏梦亦也不好开口。
　　可彭叶就不是了。
　　她过来揽住苏梦亦的肩膀，嬉皮笑脸的说：“队长行啊，这才几天啊，法王都被你追到手了？”
　　“去去去！说的什么乱七八糟的！”
　　她跟沈若翎根本就没有那个意思好不好？
　　而且彭叶身高跟她差不多，揽着她的肩膀就不费劲吗？
　　“你不累吗？”
　　“什么？出来玩我累什么？”
　　彭叶显然没明白苏梦亦说的是什么。
　　“揽着我的肩膀不累吗？还有这么操心难道不累吗？”
　　“不累。”
　　“滚你！”
　　最后下车的是李久和江依然，两个人倒是没有来八卦的意思，尤其是李久。
　　可能是她怕苏梦亦八卦她，所以就当做什么都没看到的样子。
　　…
　　团建的地方是云市周边的一个旅游区，主打项目就是团建，或者家庭聚会类型的。
　　租的三层别墅，外面有一个超大的花园，正好可以烧烤用。
　　到了地方，江依然开始分配住宿，首先她很自然的就把自己和李久安排在一起，然后是齐元和宋韵冉，彭叶跟小芮一起，所有人都安排好了之后，就剩下了苏梦亦跟沈若翎。
　　“那就你们两人一起。”
　　不分配她们，留到最后的时候自动成组。
　　经过刚才车里的事，两人都有些尴尬，但是又不得不服从。
　　毕竟，她们也算在一起住了几天，比起别人来还是熟悉一点。
　　沈若翎这样想，苏梦亦也是这样想的。
　　然后两人就回到了帐篷修整一下，把行李都收拾好。
　　苏梦亦这人大大咧咧，收拾起东西来就更是了。
　　打开行李箱，东西放的乱七八糟，沈若翎扫了一眼皱了下眉，然后开始收拾自己的行李。
　　本来苏梦亦还没觉得自己有多乱，但是看到沈若翎的行李箱就觉得…自己真的是太乱了。
　　她带的东西不多，两套换洗的衣物，充电宝，生活用品带了洗面奶还有牙膏牙刷和一个护肤品。
　　就这些东西把她的行李箱弄的满满的。
　　可反观沈若翎，带的东西比她多了不少，除了刚才那些必备的，沈若翎还带了一个小小的医疗箱，各种化妆品，还有点她说不清楚是什么的东西。
　　两人的行李箱尺寸是一样的，可是沈若翎的东西规规矩矩的。
　　苏梦亦看着自己乱七八糟的一堆东西，突然有些不好意思。
　　她把洗面奶牙膏牙刷拿出来，就把行李箱拉上了。
　　然后坐在自己的床上看着沈若翎收拾。
　　沈若翎把需要用的东西都拿出来之后，才注意到苏梦亦的视线一直都在她的身上。
　　“你收拾的这么快？”
　　“嗯，收拾完了。”
　　“那你等我一下，我马上就好。”
　　一会儿要出去被晚上的烧烤准备食材，沈若翎默认的以为苏梦亦是想等她一起出去。
　　可实际上苏梦亦并没有这个想法，她只是收拾完东西之后，比较好奇沈若翎…
　　算了，她也不知道是为什么想看。
　　被沈若翎这样想，苏梦亦也没否认，算是默认了沈若翎的想法。
　　“好啦，我们出去吧。”
　　“好~”
　　两人一前一后往出走，快到门口的时候沈若翎突然回头；“对了，你不是问那个香水吗？”
　　“啊？啊。”苏梦亦呆了一下，不明白沈若翎突然说这个干嘛，下一秒就看到沈若翎笑了一下：“我去给你拿，你试试看。”
　　说完根本就没有给苏梦亦说话的机会，越过她，从床头拿出香水对着苏梦亦喷了几下。
　　“这个味道很好闻，我已经用了很久了。”
　　扑面而来的味道，要比沈若翎身上的更重一些，苏梦亦确实喜欢，所以也没拒绝。
　　“谢谢。”
　　“别客气。”
　　走在沈若翎身后的苏梦亦，一直在想一个问题。
　　可能是因为比赛的问题，自己对沈若翎的敌意太大了。
　　曾经两人是对手，有敌意挺正常的，但是两人现在是队友，敌对的想法她就太不应该了，再加上，沈若翎这人是真不错。
　　训练赛的时候自己的那么针对她，她居然都没在意，甚至还以德报怨。
　　她也应该改变自己的想法了。
　　过了弥补自己的过错，苏梦亦准备晚上好好露一手，专门为沈若翎一人服务。
　　她们出去的时候人都已经到的差不多了，战队了十几号人，所以准备的食材特别多，牛肉，羊肉，鸡肉，还有各种蔬菜还要鱼丸之类的。
　　准备食材的时候苏梦亦默不作声的凑到了沈若翎的身边问她：“你喜欢吃什么？”
　　“肉。”
　　“只喜欢肉？不吃别的吗？”
　　“鱼丸也可以。”
　　苏梦亦笑了笑，看来是挑食啊。
　　“一点蔬菜都不吃吗？”
　　可能是这么喜欢吃肉让沈若翎有点不好意思，她委婉的说：“不想吃蔬菜。”
　　不想吃，还是压根不吃，苏梦亦心知肚明也不说破。
　　“好，那我多烤一些肉给你吃。”
　　沈若翎微微赌气嘴巴，压根没想为什么苏梦亦要过来专门问她，而是说道：“我更喜欢牛肉，和羊肉。”
　　“行，我知道啦~”
　　决定露一手的苏梦亦，自信满满的答应了一声，就去串肉串了。
　　晚上六点多，烧烤正式开始。
　　苏梦亦一个人霸占着烤炉，一手拿了至少十个肉串就开始考，期间彭叶和齐元过来预约她都没给。
　　“队长，你也太小气了吧？”齐元憋着嘴，不可思议的看着苏梦亦，根本没想到苏梦亦会这么小气。
　　“你想吃就自己烤去，别拿我的串串去给韵冉献殷勤。”
　　被拆穿的齐元也不反驳，只是笑了笑，趁着苏梦亦烤差不多的时候抢走了两串。
　　“喂，我还没孜然和辣椒面呢！”
　　齐元那走远里压根就没听到她的话，苏梦亦也没再喊她，最后让她在宋韵冉那里吃瘪。
　　等了半天的彭叶倒是很乖。
　　“梦亦姐姐，我想自己吃，你可要给我几串吗？”
　　苏梦亦冷眼看她，要是平时彭叶这样的讨好她肯定会给，可是这些是她准备给沈若翎的，还不能给她。
　　“你等一会儿再过来。”
　　她先把东西给沈若翎送过去，沈若翎要是吃不了的话，她再给彭叶好了。
　　等烤完之后，苏梦亦拿着肉串走到了沈若翎身边。
　　她坐在角落里一个人玩着手机，看到苏梦亦拿着她心心念念的肉串过来的时候，眼睛都放出了光。
　　“玩什么呢？”
　　“没什么。”
　　回答的一点都不走心，而且眼神一直都盯着自己手里的肉串，苏梦亦心想，沈若翎居然是一个吃货。
　　“给，这个牛肉的，这个是羊肉的。”
　　左右手拿的不一样，沈若翎犹豫了一下，先拿的牛肉的。
　　“更喜欢牛肉？”
　　“嗯啊！更喜欢。”
　　苏梦亦忙了半天也饿了，看到沈若翎先选择了牛肉，她自然的开始吃羊肉串。
　　比起牛肉，她更喜欢羊肉的。
　　沈若翎一连吃了五六个，视线又放到了羊肉串上。
　　“想吃这个了？”
　　“嗯~”
　　吃肉的时候，沈若翎整个人都柔软了起来，非常的享受，本来苏梦亦还想问问她味道怎么样呢，可看沈若翎的状态，应该不用问了。
　　差不了。
　　就是沈若翎吃东西是真的有些慢。
　　苏梦亦怕她一会儿想吃羊肉串，所以自己就吃三四个，她吃东西快，要是一直吃，估计沈若翎手里的牛肉串没吃完，她的羊肉串就先吃完了。
　　现在正好。
　　“牛肉不吃了那就给我，你吃羊肉的，还想吃什么？我一会儿给你烤。”
　　“我想吃墨鱼丸还有香肠。”
　　“好。”
　　苏梦亦拿着一些墨鱼丸还有香肠又返回到烤炉旁边，把剩下的的几个牛肉串稍微热了一下，然后把彭叶叫了过来。
　　“你刚才不是想吃吗？”
　　“给你。”
　　彭叶接过去皱着眉看了一眼：“队长，这都不吃第一手的了。”
　　刚刚烤过，跟烤完加热的肉串差距还是挺明显的。
　　面对彭叶的控诉，苏梦亦没惯着。
　　“吃不吃？不吃还给我。”
　　不用自己烤就可以吃到，还挑剔起来了，她不吃自己还吃呢。
　　“吃吃吃，你别吼。”
　　虽然重新加热了，但是味道还是不错的，于是彭叶又瞄上了苏梦亦正在烤的墨鱼丸和香肠。
　　“这个，可以给我吃个新鲜的吗？”
　　彭叶指了指墨鱼丸，有点可怜兮兮。
　　她生活白痴，根本就不会自己做这些东西，除了在苏梦亦这里，在李久那边也蹭了不少。
　　而且以前有这种活动，苏梦亦都是会为大家服务的，这次彭叶觉得也没差别。
　　“不行！你等下一波的。”
　　“下一波？？？”
　　“墨鱼丸又不是兵线，还等什么下一波？”
　　“叫你等，你就等，怎么那么话？”
　　凶巴巴的，彭叶自觉在烧烤这方便低人一等也不敢说话。
　　静静的等待墨鱼丸烤好。
　　可没等好墨鱼丸却先把沈若翎等来了。
　　彭叶感觉自己找到了知己，因为沈若翎一来视线就被墨鱼丸吸引了。
　　乖巧的问道：“什么时候能好啊？”
　　彭叶期待着苏梦亦也能吼一吼她，可没想到她少见看到苏梦亦软声细语的说：“你等下，马上就好啦。”


第8章
　　很快，经过彭叶的宣传，所有人都知道苏梦亦牌烧烤是沈若翎的专属。
　　几个人揶揄的眼神让苏梦亦觉得躁得慌。
　　“都看什么看？吃东西还堵不住你们的嘴啊！”
　　苏梦亦羞恼的大喊了一声，在她旁边正忙着吃墨鱼丸的沈若翎被吓了一跳。
　　皱着眉有些气恼的说：“你能不能小点声？吓到我了。”
　　苏梦亦被说的有些愣住了。
　　她从小嗓门就大，甚至有的时候还会控制不住的跟人比起来。
　　别人小，她就小，别人大，她就大。
　　有不少人说过让她嗓门小一点，但是谁都没有给出沈若翎的那种感觉。
　　温温柔柔的说出来，好像自己声音再大一点像是什么罪过似的。
　　“我知道了，我小声一点。”
　　大家都是第一次见到苏梦亦这么乖乖的听话，都有些八卦的想法，但是又惧怕再次被凶，于是都把注意力转移了。
　　只有江依然还继续问李久：“老苏是不是喜欢沈若翎啊？”
　　李久正在撒辣椒面，听到江依然这么一说一个哆嗦，放多了。
　　好好的肉，估计又要给老苏吃了。
　　她这份没预定出去，是打算自己和江依然吃的，她们两个人都不太能吃辣的。
　　“这肉便宜老苏了。”
　　见她的注意力还在肉上面，江依然有些小脾气：“我跟你说话呢~~”
　　有些娇蛮的语气让李久一愣。
　　江依然也楞了。
　　她没想到下意识的会说出这样的话。
　　赶紧转移话题：“老苏是不是喜欢沈若翎？”
　　这一声有些羞愤的成分在，虽然是因为自己的事情羞愤，可是声音还是有些大。
　　不远不近的几个人都听到了。
　　包括苏梦亦和沈若翎。
　　苏梦亦楞楞的看着江依然和李久那边，又回头看向沈若翎。
　　而沈若翎只是楞了一下，又开始吃香肠。
　　好像这话跟她没有什么关系似的。
　　…
　　烧烤配啤酒，所以大多数的人都喝了不少啤酒，苏梦亦还好只喝了一点点，意识非常清晰。
　　喝的多的在这一场结束的时候就回房间了。
　　留下来的只有，苏梦亦沈若翎，李久江依然，彭叶小芮，还有两个青训队的小朋友，还都没到十八岁，也只是喝了一点点。
　　只有沈若翎滴酒未沾，一直在吃肉。
　　彭叶作为气氛活跃者，其实喝的酒不少，但是她酒量好看起来一点事都没有。
　　“来来来，我们来玩真心话大冒险怎么样？”
　　刚才苏梦亦给沈若翎吃肉的时候，她就觉得不对劲，再加上后来江依然的话突然让她悟到了什么。
　　就算不是百分之百，也有百分之八十。
　　苏梦亦喜欢沈若翎。
　　所以她才阻止了这么一场局。
　　彭叶说完这话就看向苏梦亦，看看能不能看出点不一样来，结果什么都没有。
　　反倒是李久，表情有些异样。
　　但还是没拒绝。
　　“都同意是吧？那就来吧。”
　　青训队的两小孩跟着她一起闹，当然愿意玩了。
　　沈若翎没表态，小芮看了一眼李久，没吭声。
　　江依然深深的看了一眼李久：“那来玩吧。”
　　所有人坐在了沙发上，彭叶随手拿了一个空的酒瓶讲解道：“这个酒瓶转到谁，就要问真心话或者大冒险。”
　　左边第一个人是江依然，然后是李久，苏梦亦，沈若翎，彭叶小芮，和青训队的两个小朋友。
　　第一轮小芮非常的幸运，第一个被抽中。
　　几个人看了对方一眼，都不知道问什么，这个时候江依然开口了：“小芮，你有没有喜欢的人？”
　　小芮面对江依然有些紧张的抓了抓衣服，眼神看了一圈，然后回答：“有。”
　　江依然注意到了小芮的眼神在李久的身上停留的久了一点，挑了挑眉没说话，彭叶拿着开始转下一个。
　　这次转到的是江依然，李久提问。
　　她看了看江依然，问了一个在自己心里想知道几年的问题：“哆啦A梦是不是你的?”
　　江依然听到她的问题一愣，也是没想到李久会问这个问题。
　　哆啦A梦是她的。
　　当年她跟李久差点就在一起了，只不过那个时候她身心都承受不来那么高强度的训练。
　　那个时候年纪小，本以为自己跟别人是不一样的，天赋异禀，可现实给她的打击实在是太大了。
　　她打不过李久，更打不过苏梦亦。
　　作，闹，每天无止境的宣泄着自己的情绪，陪伴她的那个人都是李久。
　　可最后她还是撑不住了，在李久生日前她走了。
　　只留下了那个哆啦A梦，还是让苏梦亦转送的。
　　“是。”
　　从李久问出这个问题的时候，苏梦亦的视线就一直在这两人的身上，听到江依然的回复她心里也算松了口气。
　　在这么多年，李久不止一次问过她，但是她都忍住了，可心里又觉得不太是滋味。
　　江依然固然有错，但是那个年纪有几个人能承受那么大的压力呢？
　　不成熟，是十六七岁的常态。
　　从去年江依然回来，她就知道，江依然的追妻路不好走。
　　李久最难过的时候，是她陪着一起过来的。
　　那个时候有多难过，现在就有多无情。
　　“好，我们来下一个人喽~~~”
　　对于这两人的事，彭叶知道的没有苏梦亦多，但是大概也还是知道的，为了避免尴尬，她赶紧站了起来。
　　把注意力转移到了苏梦亦的身上，所以转酒瓶的时候彭叶小声嘟囔着：“希望是苏梦亦啊！！！！”
　　“喂！干嘛是我？”
　　被点到名字，苏梦亦第一个就炸了毛。
　　然后好死不死的确实是她。
　　彭叶笑的花枝招展的，差点没仰到沙发后面去：“我来问，我来问！”
　　“说，你为什么给沈若翎烤肉串，是不是喜欢她？！”
　　这群八卦的人啊！苏梦亦瞪了一眼罪魁祸首江依然，又没好气的跟彭叶说：“你这问的是两人问题了！！！”
　　“那…”彭叶眼睛转了一下，想了想还是没问那么过火：“那你为什么给沈若翎烤肉串！”
　　“因为…因为我今天下午不是睡觉了吗，躺在沈若翎的肩膀上，我就…”苏梦亦摸摸鼻子，有点不好意思的看了一眼沈若翎，沈若翎也看着她。
　　然后眨眨眼说：“没事的。”
　　“还有今天…谢谢你，很好吃。”
　　猛的被夸苏梦亦脸有些涨红，比彭叶问的这个问题还要让她更难为情。
　　彭叶没得到想问的，有点不甘心，她祈祷下一个最好问的是沈若翎。
　　酒瓶转了一圈，最后在彭叶祈祷下果真对准了沈若翎。
　　她坏笑了一下，问道：“若翎，你觉得老苏人怎么样？”
　　“嗯？”沈若翎看了一眼苏梦亦，想了想说道：“她人挺好的，不像表面那么暴躁。”
　　这话，也不知道算是夸还是损，反正苏梦亦听到的时候心情有些复杂。
　　回头看了眼沈若翎，想问问她到底是什么意思，可是对上沈若翎的笑脸到底还是没问出来。
　　该问的都问差不多的时候，彭叶退居幕后，觉得再问下去苏梦亦可能会生气。
　　这时候，江依然接了过来，转了一圈，酒瓶对准了李久。
　　四目相对，李久竟然有点紧张，下意识的咽了一下口水。
　　江依然笑笑，开口非常温柔：“久久，你能原谅我吗？”
　　似乎是有所预料，可还是难以接受，李久一手握紧了拳头。
　　如果不想回答的问题，可以罚酒。
　　李久没回答，而是选择了罚酒。
　　她拿过酒杯，眼睛死死的盯着江依然，一饮而下。
　　“时间差不多了，都休息吧。”
　　李久开口，几个人面面相觑，一个个都站起了身。
　　现在这个气氛已经不适合继续玩闹了。
　　陆陆续续的都回了房间。
　　沈若翎来的最晚，很多事她都不知道，看到局势紧张她也跟着紧张了起来。
　　同时，脸上的表情又很好奇。
　　苏梦亦洗完澡出来的时候，沈若翎正放下手机看着她欲言又止，好像是有话想要跟她说，苏梦亦等了一会儿，沈若翎还是没说。
　　“真是莫名其妙。”苏梦亦小声嘟囔了一下，然后把洗过的毛巾和衣服晾好，躺在床上准备睡觉。
　　没一会儿沈若翎出来了。
　　还是那副欲言又止的表情。
　　好像是做了很大的斗争一般，磨磨蹭蹭的坐在了床上。
　　房间的格局跟她们在训练基地的房间差不多，两张双人床，两人睡得都是平时习惯的位置，苏梦亦倒没觉得什么，反倒是沈若翎这反常的样子，让她觉得是不是沈若翎不习惯？
　　“你不习惯吗？”
　　“嗯？”
　　“不是…”沈若翎摆摆手，眨了眨圆圆的眼睛。
　　她下低头的时候，脸上看起来有些圆，让苏梦亦莫名的就觉得有些可爱。
　　“你有什么话直说就好啦。”
　　经过今天一天的了解，苏梦亦对沈若翎改观不少，也不想之前那么冲了。
　　沈若翎也感觉到了，要不然她也不能纠结，按照苏梦亦平时对她的态度，她想都不想问。
　　“我就是想问问你…李久跟江依然是不是在一起过？”
　　憋了半天就问出这么一句话来，而且问完还一脸期待的看着自己，苏梦亦简直要把她萌翻了。
　　怎么会有人八卦的这么可爱？
　　她没第一时间回答，反而是笑出了声。
　　沈若翎被她笑的有点不好意思，可是她没有停下来的意思，最后沈若翎也被她带动的笑了起来。


第9章
　　“哈哈哈…你笑什么呀…”苏梦亦捂着肚子笑，她早就想停下来了，可是沈若翎开始笑，她又被带起来了。
　　“哈哈哈，我也不知道，那你在笑什么呀？”
　　“我在笑你…哈哈哈…你太可爱了！”
　　沈若翎瞪了她一眼，还是忍不住的想要继续笑：“那你笑我也想跟着一起笑。”
　　苏梦亦怎么样也没想到，沈若翎居然会是这么好玩的一个性格，只要自己笑她也不知道是为什么，就要跟着一起笑。
　　笑到最后，苏梦亦都咳嗽起来了。
　　实在是受不了。
　　“停！不要再笑了。”
　　她一收，沈若翎也跟着收。
　　“哈哈哈，不行啦！！！！”
　　“不行，我这一会儿不想看到你。”
　　苏梦亦转了过去，调整了半天才回来继续跟沈若翎说话。
　　“你刚刚问的是，她们两人是不是在一起过？”
　　“嗯。”
　　沈若翎也恢复了正常，一脸的乖巧根本看不出来刚才笑的那么多夸张。
　　苏梦亦抿了抿嘴，还是想笑。
　　紧紧咬着唇要忍住。
　　正色道：“她们之前没在一起过，只是有那么点暧昧，后来江依然离开了青训队。”
　　“然后现在又回来了？”沈若翎接过话茬，苏梦亦点点了头：“对，现在又回来了。”
　　“哦，那我睡觉了。”
　　“啊？？？”
　　沈若翎的这一句话，让苏梦亦猝不及防，本来还以为沈若翎要继续问呢，没想到…
　　“你还没有什么想问我的吗？”
　　“没有。”
　　沈若翎钻进被窝，准备睡觉了，根本就不管苏梦亦还在那张牙舞爪。
　　苏梦亦趴到她的床边问：“你问了一半你就不难受吗？真没有要问的？”
　　“没有。”
　　“你…”
　　“我看是你难受吧？我困了，想要睡觉了。”
　　说完话，沈若翎真的就闭上了眼睛准备睡觉，留下苏梦亦一个人不知所措。
　　…
　　第二天上午拓展训练，下午自由活动，晚上泡温泉。
　　拓展训练这项活动，苏梦亦是不想参加的，所以起的要晚一些，活动差不多结束的时候她准备过去。
　　没想到沈若翎跟她想的差不多，也还在睡觉。
　　等两人赶过去的时候，就剩下一个两人三足的活动。
　　江依然看到她们两个过来，眼神暧昧的看了一眼，然后说道：“那就…梦亦跟若翎一组。”
　　“什么一组？”
　　苏梦亦刚到就被分组，有点懵。
　　“两人三足啊，你跟若翎一组。”
　　两人三足的活动一共参加的一共有八个人，除了她们，还有齐元宋韵冉，彭叶小芮，昨天一起玩真心话的两个小朋友还有她们两个人。
　　苏梦亦有点为难的看了一眼沈若翎。
　　沈若翎抗拒晨跑的样子就让她想到了，她肯定不喜欢运动。
　　所以她们注定是要输的。
　　算了，这也没有什么办法，总不能什么都不参加吧？
　　江依然是裁判，李久负责给她们做准备工作。
　　“我们一会儿先迈左脚，知道吗？”
　　因为两人距离很近，不抱着根本就站不稳，所以苏梦亦很自然的搂住了沈若翎的腰。
　　刚搂上的时候还没什么感觉，可是就在快要准备开始的时候，苏梦亦明显的感受到了沈若翎腰间的细肉。
　　沈若翎这一动，把本就不长的T恤往上拉了不少。
　　“准备开始！”
　　江依然的声音落下的时候，苏梦亦脑子里还想着，沈若翎腰怎么会这么细，根本就没注意到。
　　哐当一声，苏梦亦都没明白过来怎么回事，她就跟大地亲密接触了，而且她身上还躺着沈若翎。
　　细细密密的头发落在她的脸上，有些痒，苏梦亦头动了一下，一抬头却怼上了一片软绵。
　　比上次的触感还要软。
　　还要…大！
　　年纪不大，怎么发育的这么好？
　　…
　　最后这场比赛，彭叶和小芮拿了第一名，苏梦亦和沈若翎垫底。
　　比赛结束后，苏梦亦面色有点不正常，倒是沈若翎坦坦荡荡的，还问苏梦亦有没有被压疼。
　　苏梦亦当时的注意力全部都不在自己的身上，根本就没反应过来疼不疼，沈若翎一问她，她就愣愣的，视线也不安分的往那处看。
　　还不自觉的咽了一下口水。
　　糟糕！
　　是心动的感觉。
　　“没…没什么！我先走了！”
　　苏梦亦觉得自己跟个LSP没什么区别，开始的时候不喜欢人家，可一次两次的身体接触让她有了这么邪恶的想法。
　　呜呜，要是扒下来看，肯定更刺激。
　　接着苏梦亦就想到了另一个活动。
　　泡温泉。
　　这片旅游区被开发到了极致，上顶有个温泉馆，她们这次的最后一个活动就是泡温泉。
　　本来她还有些害羞，现在…
　　竟然有些期待。
　　沈若翎被她弄搞的一愣一愣的，感觉她有些奇怪，但是又说不出是为什么奇怪，难道是刚才摔傻了？
　　下午自由活动的时候，沈若翎想找苏梦亦问一问她到底怎么样，可是找了半天还是没找到。
　　苏梦亦躲在李久的房间里。
　　下午，江依然去了温泉馆，所以只有李久一个人在。
　　“久久啊，我问你，什么样算是喜欢一个人？”
　　“你有喜欢的人了？”
　　“没！我帮我朋友问的。”
　　这话说完，苏梦亦有点心虚的低下头，她有几个朋友李久都是知道的，两人从不大就在一起玩，几乎就没有秘密。
　　李久也看出来了，朋友就是个幌子，实际上就是苏梦亦想问。
　　“喜欢一个人呢，就要觉得她哪里都好。”
　　“哪里都好？”苏梦亦皱了下眉毛，觉得她好像不是这样，但是又有点像，于是她问道：“那一说，觉得哪里都可爱算不算？”
　　“哦？你觉得沈若翎可爱了？”
　　“我靠，你有毛病啊，谁觉得她可爱了？行啦，我不跟你说了。”
　　突然就被拆穿，让苏梦亦极其的不自在，她二话不说出了房间。
　　在别墅外面转悠了一大圈。
　　不想回房间，又不知道去哪里。
　　最后…
　　被沈若翎找到了。
　　“你在干嘛？刚才真的没有摔疼吗？”
　　“没有没有，我都说没有了你还问什么？”
　　被拆穿的感觉并不好，再加上沈若翎之前就已经问过一遍了，苏梦亦变得特别不耐烦，语气非常冲。
　　沈若翎被吼的吓了一跳，然后也有些生气，语气严肃了不少：“我就问问你疼不疼，你凶什么？一天就知道凶人！”
　　说完转身就走，根本就不理苏梦亦在后面喊她。
　　其实说完苏梦亦就觉得自己不对了，但是已经说过了，她又收不回来。
　　可没想到，沈若翎这么生气。
　　沈若翎往前走，她就跟在后面追。
　　两人一前一后进了房间，沈若翎就跟没看到她一样，拿起手机玩消消乐，就是不搭理她。
　　“我错了，不该凶你。”
　　“你别生气，我就是嗓门大而已，没有别的意思。”
　　“你别不理我啊？”
　　“你说说话好不好？”
　　苏梦亦越说，沈若翎就越是不理她，连看都不看她一眼。
　　本就脾气暴躁的苏梦亦又压不住火了。
　　“我们又不是谈恋爱，我哄一哄你就差不多了好吗？”
　　沈若翎听到这话把手机拿了下来，冷哼了一声说道：“我们又不是谈恋爱，你哄我干什么？”
　　“额…你不是生气了吗？”
　　“我生气，跟你有关系吗？”
　　“那…不是我凶你，你才跟我生气的嘛~”
　　沈若翎简直就要无语了。
　　这个人是自相矛盾吧？
　　“算了，我不生气了。”
　　“真的？”
　　苏梦亦根本不想太多，只要不生气了就是好事。
　　“不生气了就好，晚上她们都要去泡温泉，你去不去？”
　　沈若翎看了她一眼，不想回答她，可是看到她有些可怜的小眼神还是回答了：“去。”
　　“哦，好。”
　　苏梦亦在房间里转了一圈，有点不知道自己要干嘛，又觉得刚才的事都是怪她，要不然沈若翎也不能生气，凑到她身边讨好的问：你玩什么游戏呢？”
　　沈若翎白了她一眼：“明知故问。”
　　“这个很好玩吗？”
　　“还行。”
　　苏梦亦拿出手机，打开应用也下载了一个。
　　“我下完了，你教教我行不行？”
　　沈若翎停了下来，有点无语：“很简单的，不用我教你。”
　　“那…你教我玩法师行不行？”
　　这下倒是让沈若翎愣住了，苏梦亦打野射手玩的都不错，突然玩法师？？？
　　沈若翎突然变的警惕起来，眯着眼睛问：“你想要抢我饭碗吗？”
　　“不，不是…”
　　苏梦亦感觉摆摆手：“我只是想让你…”
　　“只是什么？”苏梦亦话说了一半，更让沈若翎怀疑了。
　　“没什么！我出去转转，晚上见吧。”
　　苏梦亦猛地起身就往外面走，根本不敢回头看啊。她都不知道自己是怎么想的，刚才差不多说出就是想让你跟我多在一起的话！
　　这是什么污言秽语啊，不要脸！
　　苏梦亦万万没想到，她更不要脸的在后面。
　　晚上泡温泉的时候，李久拉着她想要跟她一起去，所以两人是最后到的。
　　泡温泉这事她其实挺害羞的，穿的泳衣也是保守类型的短袖短裤，在温泉池里格格不入，
　　只能在一个角落里面。
　　李久不知道什么时候被江依然叫走了，小小的池子里就只有她跟沈若翎。
　　视线不知觉的就到了沈若翎的身上，泳衣料子少，还是V领，显得沟壑更是深不见底。
　　一瞬间什么扒光之类的污言秽语全往脑子里灌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！！！发错章节了！！！尴尬。


第10章
　　为了避免脑子里想法在冒出来，苏梦亦躲到了更角落里面，跟面壁差不多了。
　　可她还是时不时的就用余光瞟向沈若翎。
　　她好像有些怕水，但是又有些好奇，规规矩矩的坐在那里，用手扑腾着水，其他几个人吵吵闹闹的跟她好像也没太大关系似的，好像再听又好像没听进去。
　　李久跟众人打了招呼之后，发现苏梦亦不知道什么时候跑到角落里去了，一回头就喊她：“你躲在那里干嘛？”
　　苏梦亦看了沈若翎一眼，又看了李久一眼，抿抿嘴没吭声。
　　她也不好意思吭声，说什么？
　　说她害羞，或者是她离沈若翎太近会容易瞎想？
　　李久又投过来疑惑的目光，苏梦亦实在是抗不住了。
　　“我在角落里有安全感。”
　　李久听了顿时觉得苏梦亦脑袋坏掉了，还安全感？
　　她刚要吐槽苏梦亦，苏梦亦就把话题给岔了过去：“依然怎么还没来呢？”
　　李久的表情瞬间僵住，话也咽了回去。
　　没过多久，江依然姗姗来迟，穿着一声性感暴露的泳装，蹭到了李久的身边，说话的声音都比平时娇软了不少：“你刚刚为什么不等等我呢？”
　　一记粉拳打在了李久的身上。
　　那做作的行为苏梦亦看着都觉得辣眼睛。
　　多年前的江依然，清纯可爱，可现在呢？随着年龄增长已经往小妖精方向走去，并且越走越远，再这么下去，估计李久很快就要绷不住了。
　　温泉池子不算打大，也就能够五六个人的样子，江依然这么一过来明显有些挤，齐元顺势说道：“我跟韵冉去旁边，你们在这玩吧。”
　　齐元和宋韵冉起身的时候，苏梦亦注意到沈若翎的视线都在她们两个人的身上，眼神有点八卦。
　　等她们走远了，视线又到了李久和江依然身上，一脸的好奇，眼睛还动来动去的。
　　有点可爱。
　　随着江依然跟李久尺度越来越大，沈若翎的眼神收了回来，这一收就正好跟苏梦亦对上了。
　　苏梦亦能明显的感受到沈若翎眼神的意思，是说那两人不嫌害臊。
　　确实有点不嫌害臊。
　　江依然居然跨坐在了李久的腿上，双手揽着她的脖颈，及其的暧昧，彭叶神经大条还在看着热闹。
　　只有苏梦亦和沈若翎注意到了，小芮的表情有些不对劲。
　　小芮跟沈若翎挨着坐，她跟苏梦亦眼神对视之后第一时间就注意到了小芮，她低着头抿着嘴，情绪很低。
　　…
　　泡完温泉之后，苏梦亦有些饿，打算买个泡面吃，正好沈若翎也没睡就顺便问她要不要一起吃，结果沈若翎连个眼神都没给她。
　　瞬间让她没了食欲，在房间里磨磨蹭蹭了半天，试图跟沈若翎说话。
　　“我下午真的不是故意凶你的，你怎么还记仇了呢？”
　　沈若翎白了她一眼，还是没吭声。
　　其实她也觉得自己有些无理取闹，并且对象还是苏梦亦，一个跟她没什么关系的人。
　　于是想了想说道：“我没记仇，就是不想吃。”
　　知道她没有在生气，苏梦亦紧绷的情绪都好了不少，赶紧追着问：“那你想吃什么？我去给你买。”
　　沈若翎还真的想了一会儿，但是没想出来。
　　“不知道吃什么。”
　　“算了，睡觉吧。”
　　苏梦亦等了一晚上，沈若翎过来跟她八卦，可是她说完这话之后，就真的上床睡觉了，根本没有要八卦的意思。
　　躺在床上迷迷糊糊不知道什么时候睡着的苏梦亦，大早上被饿醒了。
　　她起床的时候，沈若翎已经不在床上了。
　　卫生间倒是有淅淅沥沥的水声，苏梦亦又翻了个身继续闭上眼睛，她很饿还有点困。
　　本来是想着肯定是自己先起来，洗漱之后下楼吃饭，可没想到沈若翎先醒了，她只好等一会儿。
　　迷迷糊糊当中苏梦亦有睡着了，等再次醒来的时候房间里安安静静的。
　　沈若翎不知道什么时候出去了。
　　简单洗漱之后，苏梦亦下楼了，楼下也根本就没有人。
　　只有一份坨掉的面条。
　　苏梦亦给李久打了电话过去，一接通就听到那边有很大的风声。
　　“李久，你在哪呢？”
　　“我们游湖呢…”
　　“游湖？我怎么没听说有这回事？？”
　　“今天早上定的，我看你没睡醒就没叫你，我们大概中午就能回去了。”
　　“你好残忍，把我一个人留在这里！！！！”苏梦亦拍着桌子控诉了一下李久，然后就听到客厅传来声响…
　　沈若翎黑着脸走了过来，这时电话那边的李久还在说：“不是你一个人啊，若翎也没去…”
　　好的，我知道了，我已经看到她了，并且她黑着脸走向我。
　　这些话只是苏梦亦的内心独白，她快速的跟李久说了一句：“好，知道了。”然后挂断了电话。
　　准备正面迎击黑着脸的沈若翎。
　　“我错了，我不该那么大声的。”
　　她大概猜到沈若翎是为什么生气了，所以第一时间道歉了。
　　沈若翎的表情缓和了一些，但还是继续说道：“希望你以后小一点声，真的有点吓人。”
　　对声音大很敏感的沈若翎，对苏梦亦很无语。
　　说话的嗓门比一般人要大，做出的动作声音也大。
　　其实她听到了苏梦亦下楼的声音，也听到了她打电话的声音，只不过她正在看电视剧所以没太听清楚，刚才拍桌子的一声实在是太大了，吓的她一哆嗦，反应过来之后又觉得苏梦亦太可恶。
　　“不好意思，我以后注意。”
　　被沈若翎这样说之后，苏梦亦也有点不好意思，甚至还有点担忧。
　　未来很长的一段时间她都要跟沈若翎住在一起，那么她需要时时刻刻小心。
　　就很难！
　　在心里叹了一口气之后，苏梦亦换了一个话题，不想再继续纠结声音问题。
　　“你吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　沈若翎看了一眼餐桌上坨掉的面，又说道：“我早上吃的，现在也有些饿了。”
　　这个面条也是送过来的，味道一般，而且太清淡了，沈若翎早上没吃多少，现在已经快11点了，该吃下一顿了。
　　沈若翎的表情有些嫌弃，苏梦亦随着她的眼神看过去，也看到了面条，大概能想象到沈若翎吃这碗面条时的不情愿。
　　“我们出去吃？”
　　沈若翎的视线看向她，问道：“吃什么？”
　　“吃肉，行吗？”说完苏梦亦就忍不住的想笑，因为她发现沈若翎的眼神瞬间就变了，从嫌弃变成了渴望。
　　两人简单的收拾了一下就出门了，这附近的餐厅不少，两人随便找了一家人看起来挺多的餐厅，坐下之后，服务生递过来两份菜单，沈若翎看的很认真，还有些苦恼的样子。
　　“你想吃什么就点你什么，我请你。”
　　沈若翎抬头看她说了一句：“不用，我请你。”接着又低头看菜单。
　　“红烧排骨，软炸里脊…”沈若翎咬着唇，思考着要不要再点一个，可又怕她们两人吃不了，于是把菜单放下对苏梦亦说：“你点吧，我这些可以了。”
　　再继续点，沈若翎也想不到要吃什么了，还不如让苏梦亦点。
　　因为沈若翎点了两份肉才，所以苏梦亦点了一份蒜蓉油麦菜。
　　很快餐齐了，两人一起动筷子。
　　沈若翎只吃红烧排骨和软炸里脊，而苏梦亦荤素不忌，什么都吃。
　　苏梦亦快吃完的时候，沈若翎才吃了一半。
　　“你真的一点菜不吃？不会很干吗？”
　　“不会，很好吃。”
　　两人吃饭用了半个小时的时间，饭后散步回到别墅。
　　一路上，苏梦亦一直想跟沈若翎搭话，但是又不知道说什么，沈若翎也察觉出来了。
　　“你有什么话想跟我说吗？”
　　脑子正在运转的苏梦亦被沈若翎突然开口弄懵了，半天才支支吾吾的说：“没…没有！”
　　“哦。”
　　沈若翎应了一声，也不言语了。
　　留下苏梦亦一个人作斗争。
　　其实她是真的有话要跟沈若翎说的，她想跟沈若翎道歉，最开始的时候她态度实在是太不好了。
　　这几天相处越来越让她觉得，自己当时的行为有多么的不好。
　　快到别墅的时候，苏梦亦还是没忍住，一把拉过沈若翎的胳膊：“我有话跟你说…”
　　沈若翎看向她眨眨眼：“唔…说吧。”
　　“就是…就是那天对不起，我对你态度不是很好。”
　　她说的那天，沈若翎起初还没反应过来，直到苏梦亦又说了下句话她才知道她说的是什么。
　　“后来不给你蓝霸服，也是我幼稚。”
　　“其实…我自从被你输给你之后，一直把你当做是我的对手，可你却突然成为了我的队友。”
　　想起这些，苏梦亦还是有些沮丧的，她再没机会可以赢过沈若翎了。
　　而沈若翎却想到了，那天她在门口听到的那句话，苏梦亦一直在看她的比赛视频。
　　她笑了笑对着苏梦亦说：“我知道了，没关系的。”
　　“真的？”
　　“真的，而且我成为你的队友，你就不用再看我比赛的视频啦~~”
　　咔嚓，苏梦亦听到了自己心碎的声音。
　　果然！果然那天沈若翎听到了她跟李久说的话！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……还好看的人少，要不然………感谢在2021-12-0818:01:21~2021-12-0917:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：火火火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：linyu5瓶；冰阔落1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章
　　团建回来后，苏梦亦一直觉得没脸见沈若翎。
　　比赛的时候也好，平时的时候也好，她从来就没表现过对沈若翎那么的关注。
　　只有李久一个人知道，她很在意被沈若翎抢走蓝霸服这事，所以闲来无事的时候总喜欢研究沈若翎的打法。
　　她能接受的也就只有李久一个人知道，别人都不行。
　　更不要说是沈若翎本人了。
　　所以只从那天沈若翎说破这件事之后，苏梦亦话变的少了。
　　沈若翎在的时候，她都不那么的暴躁了，想让自己隐身。
　　其实这事细想也没什么，但是一遇到沈若翎，苏梦亦就觉得浑身的不自在。
　　苏梦亦对沈若翎的态度，全队的人都看在眼里，有些人是觉得两人互相看不上眼，因为团建回来后的会议上，康成正式宣布沈若翎为UG的副队，苏梦亦接受不了，才对沈若翎态度。
　　但是有些人，比如李久和彭叶确实另一番想法了。
　　尤其是李久，她跟苏梦亦最熟，能明显的感觉到这样的态度基本上没出现在过苏梦亦的身上，比起是看不顺眼，更像是…在害羞。
　　这天苏梦亦刚刚直播结束，就被李久给堵在了直播间。
　　“你知不知道你突然出现，吓到我了？”苏梦亦捂着自己的心脏，做出一副被吓到的表情，李久白了她一眼毫不留情的拆穿：“我还能把你吓到？你吓我还差不多。”
　　“呵呵…”苏梦亦干笑了一声，确实这么多年李久都是被她吓的那个人。
　　玩笑开过了，苏梦亦正色道：“那你找我什么事？”
　　李久拿着椅子放在了苏梦亦面前，然后坐下看着她的眼睛问道：“你是不是喜欢沈若翎？”
　　“什…什么？”苏梦亦的瞳孔收缩了一下，快速的否认道：“你别瞎扯，你哪只眼睛看出来我喜欢她了？”
　　“两只眼睛都看到了。”李久用手比划了一下两只眼睛。
　　苏梦亦被她一脸认真的样子吓到了，然后开始思考是她做了什么事让李久这么误会。
　　可想了半天，她什么都没想出来。
　　“我怎么就喜欢沈若翎了呢？”
　　“不喜欢她你为什么每次看到她的时候，都会害羞？”
　　“额？害羞？”
　　李久双手扶着膝盖，双眼紧紧盯着苏梦亦，压迫感十足：“你绝对是喜欢沈若翎。”
　　语气坚定，就连苏梦亦本人都要相信她喜欢沈若翎。
　　可想来想去，苏梦亦都觉得好像不是这样的。
　　“我觉得，我没有。”
　　“我觉得，你有。”
　　“我说了没有你还不信。”苏梦亦被她逼的有些恼羞成怒，声音都大了不少，然后又想到，沈若翎跟她说的话，声音又小了一点：“你要是不信，就别问我了。”
　　“那你要是真的不喜欢，下次试试跟沈若翎说话的时候不要害羞。”
　　说完话还没等苏梦亦回复，李久抬腿走了。
　　这一晚，苏梦亦失眠了。
　　她这人本身就纠结，李久说的话一直在她的脑海里，有时觉得李久说的有道理，然后又迅速的推翻，要真的是这样，她这个人当事人为什么一点感觉都没有呢？
　　“你不睡觉，一直翻身干什么？”
　　苏梦亦正想的入神，而且她觉得沈若翎应该睡着了的，突然这么一声把她给吓到了。
　　“你…你不是睡了吗？”
　　“是要睡的，可被你吵的睡不着了。”
　　沈若翎的声音本来就软，说出这种话的时候有种委屈的情绪在，苏梦亦突然有些自责，规规矩矩的躺好，然后用尽量温柔的声音说：“我不翻了，你睡吧。”
　　“嗯~”沈若翎轻哼了一声算是回应，然后又继续酝酿睡意。
　　而苏梦亦更是睡不着了，沈若翎那声嗯软的跟什么似的，她心里觉得痒痒的，好像猫挠过似的。
　　…
　　第二天一早，苏梦亦盯着黑眼圈到训练大厅的时候，彭叶第一时间过来取笑她，习惯性的把胳膊搭在苏梦亦的肩膀上：“队长，昨天做贼去了？”
　　苏梦亦刚想白她一眼，正好看到了认真训练的沈若翎，心想：不是我做贼，是沈若翎做贼，还是偷心贼。
　　昨晚沈若翎睡着了之后，苏梦亦又开始陷入的沉思，也觉得李久说的话好像有一定的道理。
　　不说别的，就她对沈若翎的关注度来说，绝对是独一份。
　　从第一次见面，她觉得沈若翎长相实在是乖巧可爱。
　　后来被抢蓝霸服输了比赛，她不甘心，她想赢回来。
　　所以每天跟魔怔了似的研究沈若翎，可再次比赛的时候还是输。
　　现在这么一想她才发现，她研究了个啥，研究出沈若翎杀伐果断，意识强，技术高。
　　全部都是赞美的词…
　　“队长，队长…你想什么呢？”
　　“啊？没…就是没睡好。”
　　彭叶看着她呆愣楞的模样，又调笑了一会儿才罢休。
　　下午进行了个人训练后，又开始了队内赛。
　　这次，是交替方式。
　　第一场，苏梦亦跟沈若翎一组，带着小芮还有两个二队的成员。
　　第二场，苏梦亦和沈若翎分别带队，带着一队和青训队。
　　彭叶第二场是跟苏梦亦一队的，简直是大开眼界。
　　上一场的时候，因为不是一个队的原因，她没太在意，但是现在想来却觉得不对劲来。
　　苏梦亦什么时候会愿意主动把蓝霸服让给沈若翎了？
　　上一场，苏梦亦只拿到开局第一个蓝，剩下的都给了沈若翎。
　　“法师来拿蓝！”
　　“法师来拿蓝！”
　　“法师来拿蓝！”
　　中路法师是青训队的，每次苏梦亦发出信号的都是她都会过去拿蓝。
　　也成功的拿到了。
　　可是彭叶注意到，每次拿完之后，苏梦亦的脸色都有点不太好看。
　　后期沈若翎过来抢了一次蓝，苏梦亦好像高兴了。
　　这是什么操作？？？
　　沈若翎可是对面的呀。
　　彭叶看着苏梦亦和沈若翎的时候忘记了自己正在开船，一下子撞在了墙上，开团失败。
　　比赛输掉了，事后彭叶还没反应过来呢，苏梦亦先开口了：“孙策是怎么回事？”
　　声音有点小，也只能两人听到，彭叶也回怼：“还不是你被抢蓝没脾气，吓到我了。”
　　苏梦亦眼神复杂的看了她一眼，没吭声。
　　最后一场，苏梦亦又是跟沈若翎一组。
　　这次可以大大方方的给蓝了。
　　“法师来拿蓝！”
　　“法师来拿蓝！”
　　“法师来拿蓝！”
　　沈若翎用的是安琪拉，出了秘法根本就不需要蓝。
　　“我不用了，你拿着吧。”
　　苏梦亦看了她一眼，继续按信号。
　　“法师来拿蓝！”
　　“法师来拿蓝！”
　　“法师来拿蓝！”
　　沈若翎看了一眼自己的蓝条，几乎是满的，白了她一眼之后，蹦蹦跶跶的跑到了蓝霸服面前。
　　拿了蓝，苏梦亦也高兴了。
　　这三次，她用的都是不太需要蓝的打野，如果实在是需要蓝的话就去对面偷。
　　队内赛结束是七点半，晚饭都凉了根本没法吃，几个老队员们就带头让苏梦亦请吃宵夜。
　　苏梦亦想了半天，没想出来要吃什么，其他人提的意见她都不太可以。
　　最后问道沈若翎：“你想吃什么？”
　　沈若翎本来是想随大流的，大家吃什么她就跟着吃一口，可苏梦亦突然问道她了，又还是把想吃的说了出来。
　　“想吃，牛肉汉堡。”
　　“那就定牛肉汉堡。”
　　苏梦亦给一人定了一份套餐，付款后心满意足的把手机给收了起来。
　　再一抬头的时候发现除了沈若翎之外，所有人都看着她，而且眼神里的八卦非常明显。
　　茫然的眨眨眼，她怎么了吗？
　　齐元看了看她，又看了看沈若翎，说道：“队长，你不觉得你今天有点奇怪？”
　　“有吗？哪里？”苏梦亦持续茫然状态。
　　不过她已经反应过来，到底是因为什么了。
　　按照平时她，确实是有些奇怪的，但是今天不一样。
　　今天她突然悟了，她对沈若翎有非分之想！


第12章
　　那天晚上谁也没问出来，苏梦亦那么奇怪的原因到底是什么。
　　不过大家心知肚明。
　　除了沈若翎。
　　她好像根本就没太在意这件事情，第二天早上起来好像全部都忘记了。
　　离秋季赛还有不到一个月的时间，所有人都在加紧训练，训练时间也做了调整，从之前的下午1点，到晚上七点，变成了早上十点，到晚上八点，周末也只休息一天的时间了。
　　苏梦亦持续送蓝霸服一个星期之后，沈若翎后知后觉的有点明白了苏梦亦的意思。
　　不过她一点都没往别的方面想，只是觉得苏梦亦在单纯的示好。
　　这天训练结束后，两人前后洗完澡躺在床上的时候，沈若翎先开的口：“我觉得，你没必要每次都把蓝霸服给我。”
　　“额？怎么突然说这个了？”苏梦亦一愣，有点没反应过来。
　　从第一天送蓝霸服到现在都过去好几天了，沈若翎怎么才想起来说呢？
　　其实苏梦亦也想过要不要主动开口，但是又有点不好意思，沈若翎不问，她也不说，所以一点准备都没有。
　　这期间，李久找她聊过一次，还没等李久开口苏梦亦自己就说：“我想我是喜欢沈若翎了。”
　　“可能喜欢的时间也不短了。”
　　从第一次见面的时候她对沈若翎就有种说不出的好感，再加上后来的事更是让她印象深刻。
　　求胜心和探知欲作祟，让她渐渐忽略了自己最开始的那份悸动，专心琢磨起了比赛的事。
　　现在沈若翎来到了她的身边，跟她朝夕相处，那份悸动就又显露了出来。
　　那天谈话的内容大概是，李久问她打不打算进一步发展，但是她有点不定沈若翎怎么想。
　　答应还好，不答应的话，还在一个队里，还要一起参加比赛，会很别扭。
　　所以她一直没吭声。
　　现在沈若翎问她，她倒是也有点不知道要怎么说。
　　“你开始这样，我还以为是偶尔，但是…”
　　每天都听好多遍的，法师来拿蓝。
　　沈若翎也不得不正视起来。
　　她不是傻，只是有些事不太愿意往心里去，现在一细想，怕是…
　　张了张嘴想告诉苏梦亦自己没有这个意思，可还没等问呢，苏梦亦先问她了。
　　“你觉得，齐元跟宋韵冉怎么样？”
　　沈若翎一听就被苏梦亦转移了注意力，开始认真的想了起来。
　　其实那两人挺明显的，开始她过来的时候还没这么明目张胆，可是自从上次团建之后，好像有什么变了。
　　之前是齐元粘着宋韵冉，现在是宋韵冉会时不时的发点小脾气了。
　　“她们两人…在谈恋爱？”
　　“是。”
　　“所以你对队内恋爱这事怎么看？”
　　沈若翎想了想，告诉她：“跟我没关系。”
　　……
　　苏梦亦后面的话全部都咽在了肚子里…
　　“哦，确实，那睡觉吧。”
　　“好，那晚安。”
　　应了一声之后，沈若翎躺在床上总觉得自己好像忘记了什么事情，但…又没想起来。
　　稀里糊涂的就睡着了。
　　半梦半醒之间总觉得有人盯着自己，不过她困意使她睁不开眼睛，挣扎了一会儿眼睛打开了一个细缝，看到了苏梦亦离开房间的背影。
　　李久早上起来的向来早，尤其是江依然根本就不在的时候，洗漱之后就下楼吃早饭，下楼梯的时候正好遇到了从房间出来的苏梦亦。
　　“你今天这么早？”
　　“嗯啊，昨天睡的好，精神十足。”
　　苏梦亦的手里还拿着一个手机，笑眯眯的样子，让李久觉得有些诡异。
　　“你看什么呢？”
　　“啊…没什么。”
　　苏梦亦把手机放在身后，想要装作什么都没发生的样子，李久深深看了她后面一眼，也没再多问，径直走了过去。
　　等李久下了楼梯，苏梦亦才松了口气。
　　早上她起来的时候沈若翎睡的正沉，小嘴微张呼吸平缓，抱着被子的模样不知道怎么就戳到了苏梦亦的萌点，她悄声的下穿，然后蹲在沈若翎的床边看了半天，直到沈若翎好像有所察觉的时候，她才意识到自己的行为有多么的BT。
　　更BT还在后面，鬼使神差的苏梦亦就拿出了手机，拍了一张照。
　　简直…太可爱了！！！
　　吃过早饭，苏梦亦还时不时的把照片拿出来看一看，然后坐在餐桌前露出笑容。
　　小芮路过的时候，有点被吓到，因为出现在苏梦亦脸上的笑容有点…猥琐！
　　“队长，你怎么了？”
　　苏梦亦被吓了一跳，慌乱的把手机给锁上，然后扣在了桌子上。
　　动作迅速，扣手机的动静也大，苏梦亦感觉有那么一丝的尴尬，硬着头皮说“害，小孩子不要瞎问！”
　　小芮皱了皱眉，觉得苏梦亦奇怪极了。
　　“快走，吃完饭训练去，还想不想参加比赛？！”
　　苏梦亦的的话没毛病，小芮最近为了能够参加秋季赛疯狂训练，比谁都要卖力气。
　　一大早的，先是躲避李久，又是躲避小芮，把照片的喜悦感都给弄的没了。
　　苏梦亦没了心思，也去训练了。
　　随着训练照片的事被她忘的一干二净，一个小时之后沈若翎下楼的时候苏梦亦才想起来。
　　冲击百星的机会差点失去了。
　　因为注意力被沈若翎吸引，她抓人的时候停下了，被对面射手单杀了。
　　才开局就送了一血。
　　接下来，苏梦亦就把注意力都放在了游戏上，这次她用的是玄策，伤害高，特别容易节奏的英雄。
　　但…节奏没带起来，先到了四级却送了一血，中期堆经济才起来。
　　不过还是不敢轻易团，队友已经开始埋怨她了。
　　直到某一次团的时候，苏梦亦抓准时间先后切了对面的射手和法师还有辅助，拿下三杀，逆风翻盘。
　　苏梦亦很少会把游戏打到现在这个局面，除非是队友非常坑，或者她被针对的太狠，发育不起来。
　　这次还是第一次，因为她走神才让队伍垮到这种程度。
　　久违的苏梦亦因为一场游戏而生出了舒口气的感觉，平时的训练当中只是很机械的训练，这次因为沈若翎让她有了起伏…
　　故而在结束界面多停留了一会儿，等准备开始下一场的时候才发现，身后站了一个人。
　　本来苏梦亦是想看看到底是谁站在了她后面，差点吓到她，可以回头居然是沈若翎，瞬间就没了脾气，甚至还想起早上自己偷拍她的这件事。
　　“你怎么在这？”
　　“看你玩玄策，我还没有在比赛中看过你玩。”
　　苏梦亦眨眨眼，说：“是，比赛时玩的不多，没那么有把握。”
　　“哦。”
　　沈若翎的回答非常淡漠，好像知道不知道也没那么重要，要是之前苏梦亦可能也不觉得有什么，但是现在不同了，她觉得自己已经开始喜欢沈若翎了，而对方还是那么的淡漠。
　　“沈若翎，你为什么不喜欢笑？”
　　“没有啊，我听喜欢笑的。”沈若翎被她问的一楞，下意识的脸上出现了笑容，声音也变的活泼了一些，可说出的话有让苏梦亦觉得自己问了一个蠢的不能再蠢的问题：“我也不能每天都笑吧？”
　　“额？”
　　两人说话的时候外面的门开了，走进来了一位穿着大红色连衣裙，戴着墨镜的女人，几乎是所有的目光都看了过去，甚至还有两个今年才进青训队的小朋友耳语。
　　“这是谁呀？”
　　“不知道啊，怎么往队长这边走？”
　　是的，正在往苏梦亦的身边走。
　　后面说的两人来的不久，显然是没有认出来这人是谁。
　　苏梦亦刚想说话，发现沈若翎也一脸疑惑。
　　哦，忘记了，她比那两人来的还要晚一些。
　　红裙女人走到苏梦亦的身边，扶着她的椅子摘下墨镜，有的看出来的没吭声，没看出来的都大吃一惊。
　　原来是江依然。
　　就是比平时的风格差的不是一星半点。
　　平时的江依然多半是运动服或者是短裤T恤，根本没办法跟这么一个美艳的女人放在一起，而且身材还这么的好。
　　“久久在楼上吗？”
　　“废话，不在楼上在哪？”
　　苏梦亦没好气的说了一句，别人可能觉得惊讶，但是她早习以为常了，江依然平时有多邋遢，收拾起来就有多惊艳，那种反差简直能让人疯掉。
　　苏梦亦第一次见到江依然这么打扮的时候还不大，当时还想哪里来的姐姐呢，直到那人扑倒李久的身上她才意识到，原来是江依然。
　　“那我上楼了。”
　　江依然戴上墨镜，踩着恨天高上楼了，对楼下的骚动毫不在意。
　　“都训练吧！”
　　苏梦亦说了一声之后，自己倒是凑到了沈若翎的身边，因为刚才江依然向她走过来的时候她发现沈若翎的脸上又一丝变化。
　　“若翎…刚才…”
　　“李久跟江依然是不是和好了？”
　　“啊？？？”
　　沈若翎一脸认真的…八卦，根本就没有刚才那有些气恼的样子。


第13章
　　“可能吧，大概是…我也不确定。”
　　这两人的爱恨情仇，苏梦亦虽然也八卦，但是已经不想掺和了。
　　李久这人看起来大大咧咧，其实对江依然这事十分计较，而江依然却是相反，平时相处起来有些娇横，但对这些事又有些神经大条。
　　她觉得只有李久心里有她，其他的根本就不重要。
　　那时候她跟李久刚刚当上队长和副队，江依然就回来了，两人的状态也跟现在差不多，李久都要松口了，可不知道怎么回事江依然又把李久给惹到了。
　　说是有一个富家子弟追求她，那个时候年纪都小，江依然觉得需要刺激一下李久，没想到一刺激就刺激大发了…
　　要不是这次两人搬进一个宿舍，也不能又变成这样。
　　应该还停留在尴尬打招呼的份上。
　　现在人有点多，沈若翎也不让所有人都知道自己太过八卦，于是小声的跟苏梦亦说：“晚上你告诉我好不好？”
　　“晚上？”
　　“嗯。”
　　说完，沈若翎就回去训练了，留下苏梦亦一个人心不在焉的想着沈若翎跟她说的那句晚上再说。
　　明天就是休息日了，她要不要顺势邀请沈若翎出去吃饭呢？
　　然后再告白？
　　算了，还是等等，她没准备好，沈若翎也应该没有准备好，应该在试探看看。
　　然后苏梦亦就投入到了训练当中。
　　大概过了半个多小时的时间，楼下传来了争吵的声音，是李久和江依然。
　　苏梦亦站起来，看了一眼沈若翎，又看了一眼几个望眼欲穿的想听八卦的人。
　　“安静，训练。”
　　然后苏梦亦上楼去了。
　　两人是在房间里面吵的，苏梦亦进去的时候，江依然正在摔东西。
　　衣服，化妆品还有行李箱一些乱七八糟的东西满屋子都是。
　　“你们这是怎么了？”
　　江依然的衣服皱皱巴巴的，眼睛还有些发红，委屈巴巴的控诉着：“你问她。”
　　然后继续低头收拾行李。
　　苏梦亦把李久拽到一边问：“到底怎么回事？”
　　她问的时候，江依然也停下了手盯着她们看，可李久抿着嘴一言不发。
　　气到了苏梦亦，更是气坏了江依然。
　　放下手里的衣服兴冲冲的过来，说道：“你看看她这闷葫芦的样子，我怎么会喜欢她喜欢了那么年？”
　　这句话，瞬间让李久变了脸色，平静的脸有了一丝变化。
　　江依然也是在气头上，根本就没注意到李久的变化，还不停的说着：“我跟她说，过两天是情人节，我打算送她一个音乐盒，你猜她说什么？”
　　“她说，我们又不是情侣关系，你应该是找你的相亲对象。”
　　“鬼TM的相亲对象，那事儿都是两年前了，她怎么就这么斤斤计较。”
　　江依然说的义愤填膺，李久也不甘示弱：“我斤斤计较，那你就跟别人过去，反正你是大小姐，我又不是你的良配！”
　　良配这词都出来了？？？？
　　苏梦亦表示自己头很大，她有点搞不清楚到底是怎么回事。
　　江依然吵着要走，李久坚持不服软。
　　苏梦亦劝这个不是，劝那个也不是，最后实在受不了了，大声的吼道：“你们能不能不吵了！”
　　她先是抓住江依然让她别走，接着又把李久的脸给掰了过来。
　　语重心长的说：“你们两个这么多年了，心里都有对方。”
　　“一个抓着以前的事不放，一个根本就不能好好的跟对方解释，真不知道你们在磨叽什么？有话能不能好好说，好好想一想，明明都在意和喜欢对方，互相折磨什么？”
　　说着，苏梦亦把江依然给推到了李久的身边，又让两人贴在一起：“我告诉你们，今天把这事给解决了，要么开开心心在一起，要么就别藕断丝连了！”
　　苏梦亦被气的够呛，出门的时候狠狠的摔了一下门，往楼下的走的时候发现所有人都盯着她看，被她看到之后又收回了眼神。
　　除了沈若翎，她还在看着她。
　　一时间苏梦亦心情有些复杂，楼上的两人那是心里有地方闹别扭，她现在呢？
　　心里有沈若翎了，但是对方并不在意。
　　可能是李久和江依然刺激到她了，也可能是她就是这么的冲动，快速的往前走了两步，一把拉着沈若翎就出去了。
　　直到大门口才松开。
　　“沈若翎，晚上我请你吃饭，你不是有事想知道吗？”
　　沈若翎被她抓的有些疼，皱着眉说：“那也没必要出去吃饭吧？”
　　“我想请你吃饭，我也有话跟你说。”
　　“哦。”
　　又是平淡的一个哦字，苏梦亦觉得自己因为这个字开始心情不好了。
　　她拉着沈若翎的手腕说道：“你能不能不要用是哦。”
　　沈若翎眨眨眼，不知道她为什么突然说这事。
　　可总觉得苏梦亦有点凶，沈若翎有点委屈的说道：“可是…我习惯了。”
　　苏梦亦有种一拳头打在棉花上的感觉，瞬间就泄了气。
　　“是我不对，我不该凶你。”
　　沈若翎更委屈了，撇撇嘴：“你知道就好。”
　　“那我晚上请你吃饭赔罪好不好？”
　　“唔…这个可以。”
　　…
　　晚上训练结束已经八点多了，两人收拾收拾出门已经八点半了，苏梦亦叫了车，两人去了附近味道最后的一个烧烤店。
　　吃什么是沈若翎决定的，她说：“吃烧烤，现在不吃天气该冷了。”
　　苏梦亦没意见，所以两人就去了烧烤店。
　　饭吃到一半的时候，苏梦亦突然鼓足了勇气，跟沈若翎坦白。
　　“早上，我偷拍了你的照片。”
　　“唔？”沈若翎嘴里还吃着肉，迅速的嚼完之后才说：“我就感觉早上有人盯着我，你为什么拍我的照片？”
　　苏梦亦盯着她可爱脸蛋，有些紧张的搓了搓手，有点磕磕绊绊的说道：“因为…我喜欢你！”
　　“唔？这么突然？”
　　沈若翎好像还在状况外，除了震惊就是疑惑。
　　别说她觉得突然，其实苏梦亦自己也觉得突然，但是她忍不住了，忍不住想要告诉沈若翎，自己喜欢她。
　　“你能不能跟我搞对象？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“你太凶了，我我不喜欢。”
　　“那我要是不凶呢？”
　　“也不太行。”
　　苏梦亦有些无语，她感觉这理由不太成立。
　　“那怎么样才算行呢？”
　　“像那样吧，我可能会考虑。”
　　沈若翎手指的方向是隔壁桌，正好有一对情侣，男孩送给女孩一大捧的花。
　　“你要是送我更大的花束~，我就考虑考虑。”


第14章
　　吃饭那天说的话，对于沈若翎来说更像是个玩笑，所以当苏梦亦拿着101支红玫瑰出现在她面前的时候，她懵了。
　　那天不是周末，苏梦亦中午来找她说晚上有事要请她吃饭，想着两人要和平共处，沈若翎同意了邀请。
　　不过到了约定的地点，沈若翎察觉出有些不对劲来，为什么是西餐厅？
　　红酒牛排烛光晚餐，这是闹哪样？？？
　　苏梦亦放好玫瑰花，又把沈若翎的椅子拉开，让她坐好，才回到自己的位置上。
　　“上次你说，如果我送你更多的玫瑰花，你就同意…啊不，是考虑跟我交往，今天正好赶上情人节…所以…”
　　苏梦亦剩下的话没说话，但是意思表达的已经非常明显了。
　　说起来也多亏了上次李久跟江依然吵架，才让她知道了还有这样的一个人情人节。
　　不过她跟沈若翎只有上次去团建时的合照，还是集体合照。
　　再就是…她趁沈若翎睡觉时偷拍的照片了。
　　所以她没送相片，她上网查了一下，这个情人节还可以叫音乐情人节，于是她准备了一个八音盒。
　　哪里都非常好，就是沈若翎的反应让人有些…难受。
　　因为她毫无反应，看着苏梦亦长篇大论之后还是在发呆。
　　“沈若翎？”
　　“嗯？”
　　沈若翎皱着眉，被苏梦亦叫的时候露出了一抹疑惑，显然是在状况外。
　　这样的反应苏梦亦也尴尬，她把花举在空中，沈若翎一点要接的意思都没有…
　　苏梦亦把花又放在了身边的椅子上，尴尬的笑了笑：“先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　沈若翎吃放慢，现在比平时吃饭还慢。
　　她一直在想，自己是什么时候给了苏梦亦这种错觉？
　　上次吃饭的时候不是开玩笑吗？苏梦亦怎么当真了。
　　她从没觉得两人之间有什么暧昧的举动，自然就是觉得是在开玩笑。
　　跟朋友说些这种话，也没什么太大的问题吧？
　　一顿饭，两人吃的各怀心事，都没怎么聊天。
　　苏梦亦没想到自己会被这么无声的拒绝，在她的想象当中，沈若翎最起码应该考虑考虑，而不是现在这样一言不发的。
　　…
　　要说平时两人的相处还算的上是融洽，可那一晚之后，苏梦亦发现沈若翎开始避着自己，之前洗完澡之后都会裹着个浴袍就出来，而现在会把睡衣什么都穿好再出来。
　　而且两人本就不多的交流，更少了。
　　临近秋季赛，苏梦亦也没那么多的时间顾及这些，告白失败的悲伤只持续了一天的时间，就开始积极准备迎战了。
　　因为沈若翎和齐元的加入，她们需要更换打法，从前主C位是苏梦亦，但是结合前两个赛季的表现，沈若翎成功的成为了队伍的主C。
　　苏梦亦对此也十分赞同。
　　康成不了解太多的情况，开会之前把苏梦亦叫到了办公室。
　　“我知道你之前对沈若翎有意见，但是大事上我还是希望你，忘掉这些。”
　　“我明白，你放心。”
　　康成看过训练赛的视频，苏梦亦一个蓝霸服都没有让给过沈若翎，知道她有想法，所以过来想敲打一下，可还没等着他说教，苏梦亦的态度就变的这么好。
　　“之前是闹着玩，正式比赛怎么可能会这样呢？”
　　“你心里有数就行。”
　　说完这些，两人沉默了一下，苏梦亦刚想说先下楼，康成倒是有开口了。
　　“许梦妍去AW了。”
　　苏梦亦脑袋空了一下，缓了一会儿才问：“李久知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“行，那我先下楼了。”
　　苏梦亦出去没多久，康成也出去了，下楼的时候看着训练大厅亮着光，是苏梦亦。
　　几个人的感情康成算是看在眼里，许梦妍想追求更好，更高的未来都没有问题，但是深陷在某些情感里出不来的就会非痛苦了。
　　他还记得，曾经几个年轻稚嫩的小孩，一起说出的豪言壮语。
　　要拿冠军，要拿大满贯。
　　可还没成功有一个人跑路了。
　　康成看了他一会儿，摇了摇头，走了。
　　…
　　晚上十点多，沈若翎刚刚玩完消消乐，发现苏梦亦还没有回来，决定下楼去看看。
　　按理来说，这人是十分珍惜休息时间的，而且明天还要晨跑的任务，一定是会早睡的。
　　自从上次她没表态之后，两人的关系变的不尴不尬的，沈若翎心里也不舒服。
　　“苏梦亦，你怎么还在？”
　　沈若翎洗漱之后穿了一件纯白的睡衣，一步步走来的时候让苏梦亦的心神恍惚了一下。
　　然后又低头看向屏幕，闷声的说：“马上要比赛了，焦虑。”
　　沈若翎不知道苏梦亦之前是什么样的性格，但是最起码这一个多月的时间里没见过她焦虑过，所以有点诧异：“你会焦虑？”
　　“嗯？”苏梦亦歪着头，疑惑的看着她，什么叫她会焦虑？
　　她本来就会的好吗。
　　苏梦亦看起来大大咧咧的，沈若翎还真就没往那方面想，甚至她露出那种疑惑的表情，也没有太过认真。
　　她坐到了苏梦亦的身边，看着她：“明天晨跑，你不早点睡吗？”
　　“睡不着。”
　　事实上，康辰跟她说完许梦妍的话，她就一点睡觉的想法都没有了，只剩下烦躁和焦虑。
　　尤其是沈若翎的到来，让她的烦躁到了极点。
　　好像沈若翎的存在时时刻刻提醒她，许梦妍去了AW。
　　AW就那么好？那好的话为什么沈若翎会来UG？
　　“沈若翎，你为什么会来这里。”
　　“因为你没在楼上啊，所以…”
　　“不是，我问的是你为什么来UG。”
　　“哦。这个啊。”
　　沈若翎大概知道苏梦亦为什么这样了，因为许梦妍的事。
　　“我在AW今年的合约到期了，所以不想续了。”
　　“这么简单？”
　　“嗯，就这么简单。”
　　“那你就没有什么特别好的队友，让你舍不得，或者对战队的感情让你舍不得？”
　　“没有。都没有。”
　　沈若翎突然觉得，苏梦亦看起来大大咧咧，但是很重感情，而且还有点多愁善感。
　　“每个人都是个体，你不能因为私人感情就干预其他人的决定，当然也不要因为其他人的决定让自己难受。”
　　“我离开AW没有舍不得，你可以说我冷漠，或者无情，但这是事实，AW没让我有这种感觉。”
　　“那UG？”
　　沈若翎想了想自己来UG的理由，大概就是…
　　“江依然的表姐让我来的。”
　　…
　　你直接说老板不好吗？
　　而且转会这事，不都是这样吗？
　　沈若翎看她眼神就知道她是误会了，忙解释道：“其实，我玩游戏就是江敏教的，后来她让我来UG，我想想太熟了不好。”
　　“那你现在怎么又想来了？”
　　“AW的队长我不喜欢。”
　　沈若翎在AW属于空降的，没参加过青训队，只靠着过硬的技术就成为了首发中单，让很多人质疑。
　　可拿到了第一次MVP的时候，所有人都变了，尤其是AW的队长。
　　“我知道这是人之常情，但是我觉得还是会有人不是那样的，春季赛的时候李久发挥的不太好，但是你们对她除了鼓励还是鼓励，我觉得挺好的。”
　　苏梦亦听完她的话，第一次觉得沈若翎这人其实特别简单，喜欢，不喜欢。
　　这事虽然简单，但是能做出来的确实不多。
　　好比许梦妍。
　　联赛王牌辅助，多少人想要挖走的存在，挺过来金钱，没听过名声。
　　苏梦亦在意的是情怀，明显许梦妍不是。
　　跟沈若翎聊完，苏梦亦突然觉得整个人都通了，也不在纠结于年少的情怀，未来的路，都要靠一个人走。


第15章
　　第二天晨跑的时候，李久磨磨蹭蹭的跑到了苏梦亦的身边，苏梦亦看了她一眼，然后继续自己跑。
　　她还有点怀恨在心，李久见色忘友，最近跟江依然你侬我侬，根本就没想起她这个朋友。
　　先知道了许梦妍的事也没有先告诉她，还要她从康成的嘴里知道。
　　“你怎么了？”李久过来的本意是想跟她说许梦妍的事，可还什么都没说，就被苏梦亦狠狠的白了一眼，她问完苏梦亦又白了她一眼。
　　“你到底是怎么回事啊？”
　　苏梦亦也不是真的跟她生气，翻了两个白眼也就差不多了，但，还是想吐槽她。
　　“李久，你见色忘义，许梦妍的事情都没先跟我说。”
　　“害，这不就过来跟你说了吗。”
　　李久脸颊有些泛红，被苏梦亦说的有些不好意思，她最近跟江依然的感情确实越来越好，以至于她忽略了不少事。
　　“你们两个晚上能不能安分一点！”苏梦亦皱着眉，语气有些嫌弃。
　　这把李久说的更臊得慌了。
　　“行了，你别说了，说正事。”
　　“AW今天官宣。”
　　“哦。”
　　苏梦亦听到了，也应了声，就是李久有些反应不过来。
　　“你是不是有点太…”
　　太什么，李久也没想好。
　　不过，苏梦亦倒是想好了。
　　“太冷漠？”
　　“没…”
　　李久眼神闪烁了一下，苏梦亦知道，她就是觉得自己冷漠了。
　　她脚步放慢调整着呼吸：“冷漠的人并不是我，而且也不能每个人的心里都有一样的信念。”
　　话题到这就结束了。
　　李久倒是没觉得是因为苏梦亦冷漠有什么，只是以她对苏梦亦的了解，不应该这么冷漠。
　　最开始知道许梦妍走的时候，苏梦亦是最接受不了的那个人，但是现在又好像很接受似的。
　　她本以为知道了这样的消息，苏梦亦情绪肯定会非常的不好，所以才过来想着安稳，结果压根就用不上她安稳。
　　苏梦亦很好，好的不能再好了。
　　甚至早上都多吃了包子。
　　训练的时候也非常的认真。
　　“齐元…你这个时候应该顾着点中路…”
　　“彭叶，你在上路的时间太长了…”
　　关笑笑跟李久站在一起，看着苏梦亦跟打了鸡血似的状态，有点莫名其妙，小声的问李久：“她怎么了？”
　　“没怎么，斗志昂扬还不好？”
　　关笑笑耸耸肩，不置可否。
　　“对了，陈哥的事听说了吗？”
　　李久看了她一眼：“听说了。”
　　今年可以说是UG人员变动最大的一次了，先是走了许梦妍，来了沈若翎，接着她退出一线，到现在就连主教练谢陈也要走了。
　　团建的时候谢陈就没来，那个时候李久就觉得不对劲，后来回有几次听到康成跟关笑笑说话，听出些眉目，可领导没跟她说，她也不好多嘴。
　　现在关笑笑来跟她说这个事，多半是定下来了。
　　“谢陈走了。”
　　“嗯，大概猜到了。”
　　“那你不问问他去哪了？”
　　“去哪？”
　　“退休了，哪也没去。”
　　李久没好气的白了她一眼，哪也没去，还问她去哪了干嘛？
　　“呵呵…久久，你长了一张冰块脸，做起翻白眼的表情可真有趣。”
　　关笑笑没控制笑声，认真训练的队员根本就没太在意，不过从门口进来的江依然倒是听得清清楚楚。
　　醋坛子马上就打翻了。
　　“久久，笑笑姐~”江依然笑着打招呼，但是眼里的怒气还是挺明显的。
　　关笑笑没多言语，跟江依然打了声招呼，就过去看训练了。
　　“久久…你跟我上楼。”
　　江依然一把就给她拽走了，到了房间关上门压在了李久的身上，李久个子高她只能仰着头，想吻吻不到，气恼的说：“蹲下！”
　　李久乖乖的听话的半蹲着，迎接着江依然霸道的吻，等吻过之后李久看着她水灵灵的眼睛，笑道：“吃醋了？”
　　“哼！”
　　“笑笑姐从小看我们长大的，你有什么好醋的？”
　　“我不管，就是生气。”江依然越说越来劲，用小拳拳打李久的胸口，语气骄横：“不管是谁，跟你那样说话我都会吃醋的。”
　　“老苏也是？”
　　“当然！”
　　“知道了，小醋坛子。”
　　江依然的年龄要比李久小两岁，每次看她的时候都会用一种看小朋友的感觉，江依然很是不喜欢。
　　“你别那么看我，好烦！”
　　“那我怎么看？”
　　“你要充满爱意的看我。”
　　“我现在就是。”
　　“呸，你那眼神跟看孩子似的。”
　　江依然骄呵了一声，然后被李久按在了怀里，只能发出唔唔的声音。
　　楼上的恩爱跟楼下的训练好像没有多大的关系，苏梦亦只知道李久跟关笑笑在一起，压根不知道江依然回来的事。
　　是小芮的状态让她察觉到的。
　　小芮的鲁班大师最近用的比较多，而且技术越发的好了，训练赛上的配合也挺好。
　　就是刚才把她拽过去之后，突然没了动作，团灭，输了。
　　“小芮，你干嘛呢？”
　　小芮看到江依然拉着李久上楼，视线不自觉的就跟着走了，完全忘记了操作。
　　“对不起…队长…我…”
　　苏梦亦望着她刚才的视线看过去，正好看到了李久跟江依然进房间，然后关上了门。
　　小芮对李久有好感，她多多少少还是察觉到了一点的，看到这样一幕又不好多说什么，只是轻轻叹了口气。
　　“专心训练，晚上还要跟GY打训练赛呢。”
　　“我知道了，队长。”
　　苏梦亦坐的位置正好在小芮和沈若翎的中间，她看着小芮的时候，沈若翎也在看着她，所以一收回视线就感觉到沈若翎在看她。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　沈若翎收回视线，准备下一局的比赛。
　　除了她们三人，其他人还是一如往常，训练结束之后彭叶大大咧咧的找到苏梦亦，来卖惨。
　　“老苏，我不想吃盒饭了，我想吃火锅~~~”
　　最近忙的脚打后脑勺，根本就没有出去的机会，将近一周都是吃盒饭，彭叶的胃开始闹脾气了。
　　“太清淡了，我想吃火辣辣的东西。”
　　苏梦亦冷漠的把肩上的手拍开说道：“晚上比赛，你要是拿了MVP我就带你出去吃火锅。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　彭叶刚想笑，突然看了一眼沈若翎，觉得出不对劲来。
　　日常训练的时候，多半是打排位或者是巅峰，拿MVP也不是很难的是，但是现在她身边站着苏梦亦还有沈若翎，她想拿MVP就太难了。
　　苏梦亦绝对是在敷衍她。
　　“啊啊啊，苍天啊，还有没有天理了！！！！”
　　彭叶哭嚎了半天，突然又冷静了下来，抓住苏梦亦的肩膀说：“你能不能不要送若翎蓝霸服了？让给我好不好？”
　　从前天天独占蓝霸服，现在天天送蓝霸服，队员们早就议论纷纷了，可谁都没说出来，就彭叶，一股脑的全说了。
　　“你喜欢若翎也不能这么喜欢吧，蓝霸服每次都给她！”
　　苏梦亦被她说的脸上有点涨红，支支吾吾的说道：“你胡说什么…乱七八糟的，就算是你拿了MVP也别想吃火锅了！”
　　这在其他人看来跟恼羞成怒差不多，别说苏梦亦不好意思，就连沈若翎都有些不好意思了。


第16章
　　彭叶最后还是没拿到MVP，但苏梦亦还是带着队员们出去吃了顿火锅，当然她提前打的申请。
　　对内的花销，基本上是有江依然管着，苏梦亦跟李久提了一嘴，然后又跟江依然说的。
　　有了李久在，申请批下来的时间都够快的。
　　于是第二天下午，一行人浩浩荡荡的出门了，坐着战队的大巴去…火锅店。
　　吃饭的时候江依然跟李久腻腻歪歪的，被人哄闹着算是彻底官宣了。
　　虽然她们两人的关系大家心知肚明，但是被这么说出来还是有人起哄。
　　“亲一个，亲一个。”
　　苏梦亦觉得这帮孩子应该是憋坏了，不然人家谈个恋爱她们起什么哄？
　　相对于江依然，李久的脸皮薄多了，最后是江依然按着李久的头来了个深吻，这些人好像嗑CP可嗑到糖了似的，嗷嗷的叫唤。
　　叫唤之后，还没忘记要折磨苏梦亦。
　　“队长，你不是喜欢若翎姐吗？顺势表个白呀~”
　　说话的这个是之前在团建的时候一起玩真心话大冒险的两人中的一个，说话向来大胆。
　　……
　　根本不顾着苏梦亦和沈若翎，说话的时候还对着苏梦亦挤眼睛。
　　苏梦亦整个人都是一种非常无奈的状态。
　　心动吗？
　　心动。
　　但是花也送了，话也说了，沈若翎没反应啊。
　　一个人低头吃肉。
　　好像根本就听不到别人的吵闹似的。
　　苏梦亦更是沮丧了，要是沈若翎给点反应，不管是害羞还是恼怒都比事不关己的好。
　　她们两个是挨着坐的，她能听到，沈若翎自然也是能听到的。
　　只不过她不知道要说什么好，为了避免尴尬，只能低头吃肉，顺便思考一下…她对苏梦亦到底是什么样的感情。
　　好感…可能有点，但是她觉得好像太快了。
　　她还没想好，要不要开始一段感情。
　　正想着，眼前出现一只手，拿着酒杯。
　　她想这些的时候，不知道是谁起哄说要喝酒，而且她身边的苏梦亦好像都喝了好几杯了。
　　战队里没有明确规定不可以喝酒，但是也没有说可以随便喝，所以这些人平时都很少喝酒，明天是休息日自然是放纵了一些。
　　有人给她倒酒，她那当然不能不给人家的面子，于是拿起酒杯…
　　“你能喝酒吗？”
　　有人给沈若翎倒酒的时候苏梦亦就看到了，她以为是沈若翎不好意思拒绝，毕竟她看起来不太会喝酒的样子，而且她问也没有阻拦的意思，只是怕沈若翎不好意思拒绝，自己开口的话…可能会好一点。
　　“可以…少喝一点。”沈若翎弯着眼睛笑了笑，根本没有反应过来苏梦亦是来帮她的，还以为只是单纯的问问她。
　　喝的啤酒，度数不高，对方一杯下肚，沈若翎也跟着一杯干了。
　　然后聊起了沈若翎能过来UG她有多激动，说是早早就崇拜了她了。
　　苏梦亦在旁边听的直翻白眼，啤酒是一杯接着一杯。
　　她平时很少喝酒，但是酒量不错，这点就喝了跟没喝似的，只觉得心情起伏的厉害。
　　比如沈若翎当做没听到的样子，还有跟别人喝酒的样子。
　　原来…她对谁都挺好的，她根本不是特殊的那个。
　　如果硬要说特殊，可能就是同住一个房间，一个是队长一个是副队吧。
　　又想又惆怅，到最后她也开始跟沈若翎喝起来。
　　不是可以喝嘛，她还关心沈若翎干嘛？
　　“来，沈副队，我敬你一杯，欢迎你来UG。”
　　两杯相撞，溢出来不少酒，可苏梦亦根本就不在意这些细节，仰头喝掉了一整杯。
　　沈若翎深深看了看她一眼，也一饮而尽。
　　然后拿过纸巾擦了擦手，也替苏梦亦拿了一张，打算递给她，可苏梦亦忙得很，已经去跟彭叶喝酒了，根本就没往她这边看。
　　沈若翎手停在半空，眼神闪烁，突然就有些委屈。
　　她能感受到苏梦亦带着情绪。
　　…
　　接下来，沈若翎跟赌气似的，谁过来跟她喝酒她都会喝掉，她的酒量不多，也只是能够喝一些而已，这么多人过来她早就喝的迷迷糊糊了。
　　头晕的厉害，也没想太多，直接靠在了苏梦亦的肩上。
　　苏梦亦整跟李久聊天，突然感觉肩上一沉，回过头看着沈若翎微微眯着眼睛，粉粉嘴唇嘟嘟的。
　　想着刚才自己赌气的样子，突然就后悔了。
　　不该那样跟沈若翎说话的，她什么错也没有，是自己想太多了。。。
　　沈若翎躺着的时候，还有人过来要跟她拼酒，被苏梦亦拦住了。
　　“她喝多了，不能再喝了。”
　　苏梦亦没了喝酒的欲望，但看着大家还兴致勃勃的，就说道：“她喝多了，我先带她回去，你们都悠着点。”
　　走之前拍了拍李久的肩膀：“交给你了，我先撤了。”
　　沈若翎喝的已经走路都不太稳了，苏梦亦拖着她的身子费力的走到了门口，一见风沈若翎又好像活过来的似的。
　　“你是谁？”
　　苏梦亦满头黑线，有点无语的说：“我是苏梦亦。”
　　歪着头想了一会儿，沈若翎终于想起来了：“哦，我知道你。”
　　本以为问两句沈若翎就会老师，可没想到她动的更起劲了，在她的怀里磨磨蹭蹭的，差点把苏梦亦给弄的想要对她做点什么，可一看那张脸，懵懂无知…
　　苏梦亦就知道自己实在是太禽兽了。
　　大晚上的车不好打，苏梦亦用软件叫了车，然后两个人在路边等待。
　　等待的过程中，有一个女孩带着一个大金毛走了过来，沈若翎的眼睛一下子就看直了。
　　指着大金毛不停的说：“狗！是狗狗！”
　　狗不狗的，苏梦亦根本就没在意，沈若翎这么一指她也看了过去，大金毛看起来很乖，跟在她的主人身边。
　　不过她怀里的人倒是不乖极了。
　　挣脱开她，晃晃悠悠的往大金毛那里走了过去，对着大金毛的主人说：“我可以摸摸她吗？”
　　狗主人被她问的一愣，然后笑着说：“可以，她很乖的。”
　　一个敢说，一个敢应，倒是把苏梦亦给放在了一边。
　　她快步走了过去，拉住沈若翎跟狗主人道歉：“不好意思，她喝多了，”
　　“没关系的…”
　　苏梦亦费尽了全身的力气，把沈若翎给拽了回来，这时正好车到了，苏梦亦有二话不说把她给塞进了车里。
　　坐上了车，沈若翎还惦记着大金毛，扒着窗户往外看。
　　那可怜劲，看的苏梦亦都不忍了。
　　“你很喜欢狗吗？”
　　沈若翎没回头，但点点头口吐不清的说：“嗯，狗狗可爱。”
　　“那我送你一只好吗？”
　　闻言，沈若翎快速的回头：“不行，我害怕。”
　　……
　　沈若翎到底是怎么样的一个矛盾的人呢？
　　喜欢，又很害怕？
　　就让人非常无语。
　　狗的话题说完了，苏梦亦还想着让她过来躺一会儿，可沈若翎活力十足，扒着窗户一直往外看，嘴上不停的嘟嘟囔囔。
　　下车的时候还有点不情愿，说没看够风景。
　　话虽然是这么说，但实际上，沈若翎现在的反应很大，刚说完这话就有些干呕。
　　头也晕晕乎乎的，苏梦亦都变成了两个。
　　“你到底是谁呀？”
　　“我是苏梦亦！”
　　“哦。”
　　到了门口，苏梦亦连拉着带拽着的给她带到了楼梯口，沈若翎又问：“你是谁呀？”
　　苏梦亦真的是回答的烦了，根本不想说话，可沈若翎不干啊，还继续问。
　　“你到底是谁呀？”
　　“你为什么不说话？”
　　磨磨蹭蹭问来问去，两人上了楼，苏梦亦直接把沈若翎放在自己的床上，她也跟着躺了上去。
　　刚缓口气，就感觉身后有人靠近，离她的耳朵特别近，吹出来的风让她痒痒的。
　　“我是不是你最疼爱的人？”
　　“你为什么不说话…”
　　……
　　啊啊啊啊啊！！！！要疯了！！！！
　　苏梦亦猛的一回头，正对上了沈若翎亮晶晶的眼睛，下意识的咽了一下口水，想说的话已经到了嗓子眼。
　　“你是…”
　　“是什么？是你最疼爱的人吗？”
　　“你不会说谎吧，我可是会当真的。”沈若翎亮晶晶的眼睛里满是认真，问的苏梦亦心跳加速，可要开口答应，沈若翎又开始说了。
　　“那你可要负责，做那个永远最疼爱我的人，要不然我就跟你分手。”
　　苏梦亦有点不敢相信自己的耳朵。
　　“分手？？？”
　　“嗯！”
　　沈若翎依旧是一脸的认真，甚至双手捧着她的脸，在她的脸颊上轻吻了一下。
　　嘟嘟囔囔的说着：“我没谈过恋爱，但我觉得，作为我的女朋友当然要最宠爱我，不宠爱的我不要…”
　　说话的声音到最后越来越小，小的苏梦亦以为她睡觉了，抬起头看过去…
　　哦，确实是睡着了。
　　苏梦亦浅笑了一下，把沈若翎挡住眼睛的头发撩到一边，心想着：就这么睡一晚上也没事吧？反正…两个人也都喝多了。
　　这么想着没多久，苏梦亦也睡着了。
　　明天的事，明天再说吧。
　　因为第二天是休息日，就算起晚了也没什么关系，所以她连闹钟都没定就睡觉了。
　　…
　　第二天是沈若翎先醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，然后发现好像有点挤，挪动了下身子，好像更挤了。
　　等她把眼睛彻底的睁开，正好就对上了苏梦亦的脸。
　　睡的很香，胳膊还搂着自己的腰。
　　缓了一会儿之后，沈若翎把她的胳膊拿走，然后慢慢的下床去卫生间。
　　脸上扑了一捧水之后，沈若翎清醒了不少，意识也开始回笼。
　　昨晚她好像喝多了，好像有狗，还有人唱歌…
　　不对！
　　是她唱歌？
　　乱七八糟的记忆在脑海里，沈若翎就是没成功理顺。
　　理不顺，也不想在折磨自己，想不起来就想不起来吧，反正…她酒品没那么差的。
　　心里这么安稳自己，可一出门看到苏梦亦坐在床上看她的表情，还有有些心虚…
　　她不会做了什么不好的事情吧？
　　沈若翎下床的时候苏梦亦就有些要醒了，等她进了卫生间传来的水声彻底让她清醒了，刚坐起来就看到沈若翎出来了，脸蛋上还有水，表情有些茫然。
　　“你醒的好早哦，女朋友~”
　　苏梦亦龇牙笑，把沈若翎笑的更慌，说话都磕磕绊绊的：“你胡说什么呀，谁是你女朋友了！”
　　“你要赖账？”
　　“昨晚你可不是这么说的，你说要疼爱我的。”
　　“呸，我不信！”
　　这话就不可能出自她的嘴里，肯定是苏梦亦胡说八道，以为她什么都不记得。
　　她理都没理苏梦亦，拿着自己的衣服就去了卫生间换掉。
　　出来的时候苏梦亦还维持着那个姿势，动好像都没动一下的。
　　“昨晚那首最疼爱的人你还记得不记得？”
　　“唔？”
　　沈若翎眨眨眼，她记得，好像有谁唱了这首歌。
　　看到她有所反应，苏梦亦更嘚瑟了，翘着二郎腿，仰着下巴：“昨晚你问我，是不是你最疼爱的人，我说是，然后我们就在一起了。”
　　“你你你…！不可能！”
　　沈若翎气的跳脚，这绝对不可能是她说出来的话，然后狠狠的甩了下换下来的衣服，摔门而出。
　　等出了门，算是彻底冷静了下来。
　　这会没什么人，她一个人下楼去做了些简单的东西，然后坐在椅子上回想…
　　还真的被她给回想出来了。
　　她昨晚好像真的说了这样不知羞耻的话。
　　还说苏梦亦要一直宠爱她，不宠爱就分手什么的。
　　“呜…”
　　沈若翎捂着脸，根本不敢相信这是自己说出来的话。
　　“这下你信了？”
　　“昨晚我都答应你了，要做最疼爱你的那个人。”
　　“你混蛋，你趁人之危！”
　　苏梦亦听到沈若翎的话瞪大了眼睛，直接的戳穿她：“昨晚是你抱着我，跟我说的那些话，怎么居然是我趁人之危了？”
　　“就是你，都怪你！我还没想要不要跟你在一起呢，你就这么…”
　　听到那句在一起的时候，苏梦亦也眼睛亮了一下，然后往前走了两步，把坐在椅子上的沈若翎圈住。
　　“所以你之前是真的再考虑？”
　　沈若翎的脸有点红，咬着唇否认：“不是！我刚才说错话了，我才没考虑。”然后又扭过头小声嘟囔：“你因为蓝霸服都记了我好久的仇，我才不要跟你在一起呢。”
　　越解释，就越掩饰。
　　沈若翎自己也觉得了，然后挣脱了苏梦亦的束缚，往楼上走去。
　　话还没说清楚，苏梦亦怎么可能让她就这么走掉？赶紧追了上去，把沈若翎按在墙角，语气霸道又强势,像是宣告：“以后蓝霸服都归你。”
　　“而你…归我。”
　　苏梦亦勾住她的下巴，刚要轻轻的吻过去，就发现沈若翎的眼神往后面…
　　她也跟着回头，正好看到了彭叶，小芮，还有青训队的两个小孩。
　　脸上一阵燥热，慌忙回过头，然后发现…沈若翎的脸颊比她还要红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，就觉得好可爱！感谢在2021-12-1513:00:01~2021-12-1618:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳×关?道?10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　秋季赛9月30日正式开始，举办场地在林城体育中心，UG战队所有成员在21号中午出发，三个小时的车程到达林城。
　　据说老板的老婆正在家里待产，GY这边的大小事宜，也由UG的老板，江敏负责。
　　两支战队，除了在比赛时基本上都很和谐，毕竟跟一个老板没什么区别。
　　比赛场上各自奋战，其余时间都是好姐妹。
　　两个战队一起从云城出发，入住同一家酒店，临江酒店。
　　据说这家酒店是老板的妈妈投资的，所以每次入住的手续般的都极为顺畅。
　　江敏三十岁左右，穿着一身职业装盘着头发，她先是去GY这边说了几句，然后又来UG这边说几句，苏梦亦大概能想到她去对面说的那些都是什么，跟对她们说的也差不多，只是可能多提几句老板娘。
　　其实老板娘不出面又老板代替这事也不是第一次了，有时两个战队会一起团建，还会参加各式的活动。
　　可以说关系相当亲厚。
　　但在最开始的时候，却不是这样的。
　　这些苏梦亦是听江依然说的，据说两个战队刚刚成立的时候老板和老板娘可是卯着劲比拼，后来不知道怎么的GY越来越佛系，UG越来越拼搏，差距越来越大。
　　到后面，老板娘也开始佛系了。
　　说完话，江敏跟沈若翎点了点头，沈若翎也对她笑了笑。
　　等人走远了，苏梦亦突然想起来沈若翎跟老板认识这事。
　　“你怎么认识的敏姐的？”
　　“邻居。”
　　“哦。”
　　几个人正打算上楼，突然听到了一声腻腻歪歪的声音：“老苏~~~久久~~~”
　　来人是GY的队长简小颂，跟苏梦亦还有李久很熟，几个人在青训队的时候就一起玩，后来…
　　老板娘来UG视察发现了好苗子，就把GY的队长简小颂带走了。
　　可以说是威逼利诱。
　　老板娘当年ZPL第一射手的位置可不是吹来的，简小颂是她的迷妹，三言两语就给骗走了。
　　虽说年纪相仿，但是简小颂这人活泼开朗，跟十七八岁的时候没什么区别，看到苏梦亦跟李久就跟几年不见的亲人似的。
　　要是从前，她们可能都没什么，但是现在不同了。
　　两人各自后退一步，简小颂差点扑了狗啃食。
　　酒店大堂，两队的人都看着呢，苏梦亦都替简小颂觉得丢人。
　　可简小颂却跟没感觉似的，站稳了身子就开始控诉她们：“你们两个怎么回事？也不是第一次抱了，干嘛躲我！”
　　简小颂身高矮，又叉着腰气呼呼的，把不少人都给逗笑了。
　　苏梦亦替她觉得丢人，一把就给她扯了过来。
　　“小颂，你还不知道吧？久久跟依然和好了。”
　　“啥？”简小颂睁大了眼睛，看了看李久又把视线放到苏梦亦的身上：“真的？”
　　“真的！”
　　“那太…”简小颂跷脚，抬手想要拍拍李久的肩膀，却被李久一把给按住了。
　　白了一眼苏梦亦，对简小颂说：“老苏也有好事，她谈恋爱了。”
　　“什么？？？？”
　　这次，简小颂比刚才还要震惊。
　　要说李久跟江依然和好这事，属于意料之外情理之中，那苏梦亦这事就压根没想过。
　　“谁瞎了，看上你了？？？”
　　……
　　“你！”
　　苏梦亦起的想要打她，还没等她说话，站在她身边的沈若翎往前迈了一步：“你怎么看出来我眼瞎了的。”
　　这回，简小颂傻眼了。
　　沈若翎的名字她听过，人也见过。
　　但…怎么也没想过往苏梦亦的身上扯啊！
　　“你…你们…”简小颂的手在两人的身上来回比划，一脸的不可置信。
　　李久都有些看不下去了，抱着简小颂说道：“是真的，就是沈若翎看上苏梦亦了。”
　　“而且你都不知道他们两个公然秀恩爱，刚才来的路上腻腻歪歪的。”
　　“你闭嘴，你俩这是公然挤兑我！”
　　别说苏梦亦听不下去这话，彭叶也听不下去了。
　　明明刚才在车上的时候，是苏梦亦跟沈若翎在前面秀恩爱，李久跟江依然在后面秀恩爱，都很过分！
　　她把这话一说，李久也有些不好意思的闭嘴了。
　　…
　　几人又寒暄了几句，江依然领着房卡回来了。
　　简小颂本来是要走的，看到江依然回来又闲聊了一会儿，说了些她跟李久的事才走。
　　回到了房间，苏梦亦终于算是松了一口气。
　　说起来，她还是不太习惯在别人面前秀恩爱这事，但是…又忍不住的觉得沈若翎很可爱。
　　“小若翎，累不累？我给你按一按？”
　　“不要了，我想躺着。”
　　两人在一起还不到一周的时间，但苏梦亦清晰明了的感觉到了沈若翎的懒，和宅。
　　甚至还会在晨跑的日子里偷偷给她请假，如果有人问起来就说她来大姨妈了。
　　苏梦亦开始还有点不愿意，但是经不住软磨硬泡，她屈服了。
　　尤其是沈若翎用腻歪的语气跟她撒娇的时候，一点办法都没有。
　　战队其他人也习惯她们这样。
　　这一切都是从，那句蓝霸服给你，你归我开始。
　　当天被人目睹这样的一幕，两个人都躁得慌。
　　苏梦亦大喊了一句，才把这几个人给赶走，等人走了，沈若翎还是很害羞。
　　这么一弄，苏梦亦反倒是不害羞了，还大胆的索吻，结果被掐了。
　　人生有多苦苏梦亦知道还不是很清楚，但是她清楚沈若翎掐人有多疼了。
　　沈若翎在床上磨磨蹭蹭了半天，突然坐了起来跟苏梦亦说：“我饿了。”
　　表情有些委屈，语气还带着撒娇，苏梦亦看了一眼心都有些发软，眉目变得异常柔和，哄着问道：“那想吃什么？”
　　“排骨！”
　　毫不意外，沈若翎就是一个吃肉小达人。
　　宠溺的刮了一下她的鼻子，笑着说：“你以后改名字吧。”
　　“改什么？”
　　“沈排骨。”
　　“呸，不好听，我才不要呢。”
　　越是相处，苏梦亦越是发现沈若翎娇软，有的时候苏梦亦都不知道要怎么喜欢她才好。
　　摸了摸她的下巴，又亲了亲嘴角，越亲越不满足，甚至想来一个深吻。
　　可是她被拒绝了。
　　沈若翎捂着她的嘴，一脸嫌弃的说：“不要，都是口水。”
　　“哦，好吧，那我们去吃排骨。”
　　说道排骨，沈若翎的眼睛都笑弯了，催促着她拿手机看一看附近有没有排骨。
　　“排骨煲？还有砂锅排骨粥…”
　　“不要，我想吃糖醋排骨，红烧排骨…”沈若翎掰着手指头开始想，到底有多少样排骨是自己想吃的，还没等说完呢，就被苏梦亦捏住了下巴。
　　“你要吃那么多种排骨吗？”
　　“不可以吗？”
　　沈若翎的眼睛亮亮的，还带着点可怜的意思，好像有几年没吃到肉了似的。
　　看这馋样，苏梦亦也不想再逗她了。
　　“可以，但是我们能吃完吗？”
　　沈若翎歪着头想了一下，说道：“好像不能…吧？”
　　“那选一种好不好？”
　　…
　　经过沈若翎的考虑，两人决定去附近吃排骨煲。
　　刚刚吃完，苏梦亦就看到李久发来的一条微信，问她晚上要不要一起吃饭。
　　因为是比赛前一天才到的，为了让大家放松，今晚属于个人活动时间，当然也可以相约吃饭，不过苏梦亦倒是没想着要跟李久江依然一起吃饭。
　　每天都在一起吃饭，她都没时间跟沈若翎一起单独吃饭了。
　　回了一条微信，告诉李久她已经在外面吃过了，苏梦亦扣下手机，刚想跟沈若翎说李久找她们吃饭的事，就发现沈若翎的眼神有些不对劲。
　　苏梦亦有点不明所以，问道：“你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　沈若翎低着头眨眼睛，睫毛扑闪扑闪的，明显就是有事。
　　“我们两个有什么不能说的？到底怎么了？”
　　“是不是刚才微信的事？是李久给我发…”
　　“那你干嘛笑的那么开心？”
　　如果说刚才还绷着的话，现在的沈若翎是彻底黑了脸，小嘴抿着眼神倔强。
　　“是李久啊，我跟她笑怎么了？”
　　苏梦亦一头雾水，完全不知道沈若翎会吃这么大的醋，平时里的相处她也没见过沈若翎这样啊。
　　“吃饱了，走吧。”沈若翎冷着脸先出了门，等苏梦亦结完账在追出去的时候，沈若翎已经走了挺远了。
　　苏梦亦一路小跑，可算是追到了她，抓着她的手腕问：“你到底怎么了？”
　　刚才在饭店，沈若翎还能跟她说两句话，但是现在就怎么问都不吭声了。
　　“你别不说话啊，到底是怎么回事？”
　　“我刚才笑不是因为李久笑，是因为能跟你一起出来笑，你…”
　　话说了一半，苏梦亦感觉到沈若翎的眼神越来越冷，根本就没有听她的解释，火气也一下子就上来了。
　　“李久你也不是不认识，有什么可生气的，难不成你以为我跟她有什么？”
　　她越说，沈若翎越是不高兴，气的眼睛都红了，甩开了她的手就自己一个人往前走。
　　被留下原地的苏梦亦反应过来，觉得自己的话可能也说的有些重了，连忙又追了过去。
　　就这样，两个人一个追一个跑，跑的越来越远。
　　跑到了林城的市政广场去了。
　　苏梦亦一路默默跟着，发现沈若翎看着气球挪不开眼的时候，她心里一下就有了注意。
　　经过这段时间的发现，沈若翎的脾气不小，忘性又大，买点她喜欢的东西就能把情绪改变了。
　　苏梦亦跑到买气球的地方，挑了一个带着长长的兔耳朵的气球，交完钱一回头就发现沈若翎盯着她手里的气球看，表情都变的柔和了不少。
　　可一看到她，又板着脸了。
　　“小若翎，送你的气球。”
　　本来沈若翎是侧着脸不看她的，但到底是没经受住气球的诱惑，脸慢慢的转了过来…
　　然后就笑开了。
　　好像刚才不高兴的那个人根本就不是她一样。
　　苏梦亦顺势把气球塞进了沈若翎的手里，然后又牵着她的另一只手说：“很可爱吧？”
　　“嗯~”下意识的沈若翎点点头，然后突然反应过来，一下子甩开了她的手，奶凶奶凶的说：“是气球可爱，又不是你可爱。”
　　“我知道，我一点都不可爱，是气球可爱，是我的小若翎可爱~”
　　“谁是你家的，呸！”
　　说着凶巴巴的话，但实际上，沈若翎的情绪要比刚才好多了。
　　这次，苏梦亦拉着她的手没有被甩开，两个人慢慢悠悠的往酒店走。
　　回去的时候正好碰到了李久和江依然，看样子她们刚刚吃完饭也是往酒店走。
　　江依然一眼就看到了沈若翎手里的气球，叫了一声，然后问她们：“在哪里买的？好可爱呀~~~”
　　自己的气球被夸，让沈若翎都跟着一起骄傲：“在广场那边买的，很可爱吧~”话音上扬，带着可爱的意味，苏梦亦差点要被她萌翻了。
　　“喜欢让你家李久去给你买，别看我家宝贝的气球。”
　　苏梦亦把沈若翎还有气球都搂在了怀里，跟宣誓主权似的，把江依然气到了，缠着李久的胳膊撒娇：“久久，你看老苏，她气我。”
　　沈若翎的眼神看向李久，也有些小小的得意，刚才她可因为李久醋了半天，现在能把她的女朋友气到，内心十分满足，便大大方方的说：“依然，你可以喜欢喜欢它。”说着吧气球往前一送。
　　“噗…若翎我是逗你的，你太认真了。”
　　江依然笑，李久也跟着笑，最后连苏梦亦都开始笑。
　　根本就不知道自己的举动有多么可爱的沈若翎，懵了。
　　看着三人笑成一团，突然有点气恼…又觉得好笑，也跟着笑了起来。
　　临走的时候，江依然拍了拍苏梦亦的肩膀：“你行啊老苏，找到这样一个宝藏女友。”
　　“那是~”苏梦亦揽着沈若翎的肩膀，笑的有些得意。
　　不在状况内的沈若翎，对李久江依然两人挥挥手。


第18章
　　ZLP常规赛采用BO5制，每周四到周末为比赛日，十六支队伍分为四组，每组积分高的亮明进入八强参加季后赛，季后赛采用BO7赛制胜败淘汰赛，获胜者进入四强争夺冠军奖杯。
　　常规赛是在林城举办，修整几天之后前往京城参加季后赛。
　　UG这次的分组，是跟GY，林城L，还有西南强队，HC一组。
　　林城L是ZPL老牌战队，第一届ZPL联赛的冠军，可以说是出道即巅峰，往后的几年成绩越来越不好，有几年的时候甚至只出现在预选赛上。
　　这次秋季赛揭幕赛就是由UG对战林城L。
　　比赛18点正式开始，UG队员们在下午两点就到了休息室，提前做准备。
　　大部分都在做个人训练，只有苏梦亦和沈若翎在一旁看比赛视频。
　　每次比赛之前苏梦亦都没办法专心做训练，越做她就会越紧张，所以每次都是看看比赛视频，或者单纯的娱乐之类的。
　　没想到的是，沈若翎居然跟她一样。
　　所以两人就窝在一起看比赛视频。
　　这次带队来的是关笑笑，谢陈已经正式宣布退出UG战队，副教练还没定，但是大家都心知肚明，目前最理想的人选就是李久。
　　“大家都停一下。”
　　关笑笑拍了拍手，示意大家看过来。
　　她笑了笑说话的声音也平时柔和了许多：“老人我就不多说了，新人的话不要太过紧张。”
　　新人，说的就是齐元还有小芮。
　　一个作为首发辅助，一个作为替补。
　　两人第一次有默契的点点了头，然后又投入到了训练当中。
　　到了五点左右苏梦亦站起来，招呼着队员们一起打气。
　　“今天是第一战，必胜！！！”
　　“必胜！！！”
　　…
　　“欢迎大家力道2021ZPL比赛的现场，下面有请揭幕赛的两支队伍，林城L战队，云城UG战队…”
　　“林城L战队是ZPL老牌战队，更是我们林城……”
　　主持人在上面介绍的时候，两支战队已经在后台遇上了。
　　对于林城L战队，其实UG战队不是很熟悉，很少又跟她们比赛的时候，但是也算是面熟，苏梦亦跟林城L战队的队长打了一声招呼。
　　“你们请…”
　　上台的时候，苏梦亦让了一下，林城L的队长对她笑了笑，然后也没再谦让直接上去了。
　　等林城L战队的成员都上去之后，彭叶忍不住的吐槽：“这队长尾巴都要翘到天上去了。”
　　林城L的队长，扎着一个高马尾比苏梦亦高了小半个头，笑容一点都不和善。
　　但苏梦亦毫不在意，她也知道，彭叶并没那么在意，只是喜欢吐槽。
　　“你没事总爱吐槽这性格，应该改一改了。”
　　“哎？”
　　没等彭叶反应，一行人浩浩荡荡的出去了。
　　彭叶最后，有点尴尬的挠挠头…她是不是多嘴了？
　　…
　　比赛采用BO5,就是五局三胜制，获胜的队伍积1分。
　　介绍了各自队伍之后，两队比赛正式开始。
　　苏梦亦因为对林城L战队不熟悉，所以昨晚突袭了一下，今天下午也一直再看她们的比赛视频，大概了解了一下她们的套路。
　　与UG不同，林城L战队更多的是采用养猪流，主C位是林城L的队长，也就是射手。
　　擅长站撸射手，后裔，鲁班还有成吉思汗。
　　可以说是跟UG完全相反，UG战队的射手宋韵冉最擅长的射手是公孙离，其次是马可波罗还有孙尚香，在站撸射手伤害爆表的情况下，高位移射手可能会伤害不足。
　　但弱点也非常的明显，一个人站不住。
　　…
　　比赛正式开始，林城L战队先BAN人。
　　裴擒虎，上官婉儿，还有孙尚香。
　　完全是针对C位。
　　而UG战队，ban掉的是牛魔，张飞，还有赵云。
　　第一场比赛，苏梦亦用猴子，配合貂蝉把下路抓到崩，五分钟之后又开始联合去上楼。
　　这段时间，她们两个人默契越来越强，基本上不用说话就知道对方要做什么。
　　第一场赢的很快，第二场林城L又把貂蝉ban掉。
　　第二场比赛的时候，苏梦亦注意到了对面的成吉思汗，而且也不得不承认，对方保射手是有一定道理的。
　　林城L的队长实力很强，但整个队伍只有她一个人是强的。
　　第二场后半段成吉思汗彻底飞起，孙尚香被压制的厉害，伤害好比刮痧，对面的坦克根本就打不动。
　　就这样有来有往，到了最后一局。
　　可能是沈若翎一直没用上官婉儿，而且也没有特别的突出，这次把上官婉儿给放了出来，苏梦亦第一个选人，直接锁了上官婉儿。
　　沈若翎选了裴擒虎。
　　等UG战队选完人，林城L的队长有种预感，她们要输了。
　　最后一场比赛，沈若翎又上演了苏梦亦熟悉的一幕，多次去对方野区偷走蓝霸服。
　　甚至反杀对面的打野，苏梦亦趁机去了几次发育路，马可波罗也废了。
　　“恭喜，本届ZPL秋季赛，首胜的队伍是UG…”
　　下场的时候林城L的队长，表情阴沉着，队员们不敢吭声，苏梦亦这次也没想跟她打什么招呼，笑了一下错身就走了过去。
　　到了后台修整一下，准备看下一场的比赛。
　　AW对战京城MD。
　　沈若翎坐在苏梦亦身边的时候注意到她表情凝重，好像有些紧张，于是小声问她：“你紧张什么？”
　　“我哪有？”
　　“有的。”
　　沈若翎的语气非常肯定，让苏梦亦也无法继续装下去了，但还是扭捏了一下：“我有什么好紧张的？”
　　“你心里清楚。”
　　好吧，她确实清楚。
　　因为想知道许梦妍离开了UG，在AW的第一战能打成什么样…
　　“因为许梦妍。”
　　正准备跟她说紧张的原因呢，下一秒沈若翎自己说出来了。
　　要是现在她还没反应的话…她的求生欲还有什么意义？
　　眼看着沈若翎提到许梦妍名字的时候眼神变了变，苏梦亦就知道她有些吃醋。
　　“我跟许梦妍的关系就跟李久差不多，你别生气呀~”
　　“你跟李久…什么关系？”
　　果然！沈若翎生气了。
　　苏梦亦赶紧拉着沈若翎的手放在嘴边亲了一下，撒着娇说：“我最爱小若翎了，她们是什么关系都行，不重要。”
　　“真的？”沈若翎拉着她的手晃了晃，表情似笑非笑。
　　苏梦亦心里一咯噔，感觉后背有点冒凉气，一回头正好看到李久瞪着她，莫名心虚了一下，然后又硬气起来：“你瞪什么瞪？难道你还有我女朋友重要？？？”
　　李久白了她一眼，不想跟她计较，转过头抱着女朋友亲亲去了。
　　这么一打岔，苏梦亦也觉得自己好多了，可能平常心的观看比赛了。
　　她知道沈若翎不会在了解情况的时候还吃飞醋，那么就只能是转移她的注意力。
　　“若翎，谢谢你，你真好。”
　　“你知道就好~~”
　　接着两个人继续认真的看比赛。
　　按正常情况来说，AW比京城MD的实力要强上不少，但是今天的情况却让人大跌眼镜。
　　没了沈若翎，AW的一大优势就没有了，现在的中单只能说是中规中矩，又加上新加入的辅助。
　　可以说，每个人的特色都很明显，又融合的不是非常好。
　　第一次尤其明显，于是毫不意外的输掉了。
　　第二场开始的时候也差不多，后来是AW的队长打野，偷塔成功逆风翻盘，可以说是险胜。
　　可险胜并没有给AW激起斗志，反倒是把京城MD的斗志激起来了。
　　第三局京城MD气势如虹…顺利的拿下一局。
　　常规赛第一场有希望能赢ZPL总冠军，京城MD的队员们一个个都跟打了鸡血似的，状态是越来越好。
　　李久小声凑过来跟苏梦亦说：“你怎么看？”
　　这还能怎么看？
　　“总冠军让她们飘了。”
　　这话李久赞同，而且AW的队长还真有可能就是这种性格。
　　跟林城L的队长不同，那人的实力确实高，有些孤傲的资本，而AW战队的队长好像…没有那个资本。
　　几年前的时候AW成绩跟现在GY差不多，十六强到八强之间。
　　不过竞技不是百分之百的，可能前一年的成绩不好，第二年一飞冲天。
　　可AW的队长不一样，没拿到一次好的名次就会飘一次。
　　她还记得，第一次跟AW争夺总冠军的时候，AW队长只是有些得意，更多的是兴奋，可第二次争夺总冠军的时候，已经开始目中无人了。
　　“你觉得谁能赢？”
　　沈若翎看的还挺认真，被苏梦亦这么一问楞了一下才回答：“应该是MD。”
　　苏梦亦嘿嘿一笑，揽着她的肩膀说：“不愧是我女朋友，跟我想的差不多。”
　　“呸！”
　　跟几人想的差不多，京城MD拿下第四场，比赛结束。
　　…
　　回去的路上，彭叶几人一直聊着AW最后一场的比赛，AW队长明显是急了，拿出了一人能够带领胜利的架势，队伍经济不均衡，只有她没了，整个队伍就团灭。
　　说道最后彭叶站起来，展开双臂语气夸张感叹道：“做人果然不能太飘了~~~会反噬的！”
　　苏梦亦比她弄的无语极了，没好气的说：“我看你现在就有点飘，小心反噬！”
　　“哦，对不起！”
　　认错态度良好，苏梦亦一下子就哑了火。
　　初战告捷，大家都非常高兴，为了鼓励大家江敏给江依然拨了款晚上好好犒劳一下，还特意叮嘱了不许喝酒。
　　现在这个情况想喝酒的还真没有，大家都对吃的比较感兴趣。
　　江依然宣布之后，一个个都乐开了花。
　　看着大家闹哄哄的样子，沈若翎扯了扯苏梦亦的衣袖，让她低头过来。
　　“你看，这就是属于UG的欢乐。”
　　这种欢乐在AW没有。
　　沈若翎不说，其实苏梦亦也感觉出来了。
　　没成绩之前，AW的每个人都想卯着劲，有了成绩之后AW又开始享受，队员们之间的感情薄的几乎没有。
　　苏梦亦突然想到了许梦妍，也不知道能不能适应。
　　可又一想，适不适应都是许梦妍自己的选择，自己没必要操那个心。
　　说来也是巧，一行人到了吃饭的地方，正好遇到了AW。
　　可能是输了比赛，被磋磨了斗志，AW的每一个人都无精打采的，甚至连招呼都没有打。
　　苏梦亦的手放在半空，有些尴尬，因为AW的几人看了她一眼又把眼神收了回去。
　　包括许梦妍。
　　这让苏梦亦的心里有些不是滋味，眼神一直盯着许梦妍的位置。
　　她走后，苏梦亦也想过她们还能不能成为朋友，而且她的心里一直侥幸的觉得，还是可以的。
　　但没想到，她又被现实给打了一巴掌。
　　李久揽着她的肩膀：“走啊，吃饭去。”
　　火锅店里本该是热气腾腾的，可AW的气压却低的吓人。
　　AW的队长在注意到UG进来之后，脸上的表情就有些怪异，本就窝了一肚子火，正好顺势的就撒在了许梦妍的身上：“那不是你的前队员们吗？怎么不去打个招呼。”
　　她不管许梦妍到底有没有什么实力，就是觉得许梦妍是看重了AW大满贯的奖杯来的，所以重来对她的态度都不好，有些看不上许梦妍。
　　许梦妍有些屈辱的拿着筷子，眼神有些犹疑，不过到底是没吭声。
　　“嗤…”AW队长嗤笑了一声，看向UG那边的方向，突然的就起了个坏心思。
　　“喂，许梦妍你去对面问问她们，是不是沈若翎比你好用的多？”


第19章
　　当初沈若翎退出AW的时候，她就窝着一肚子的火，要知道沈若翎可是AW的王牌，就算她觉得能拿冠军自己也出了不少力，但还是比不上沈若翎。
　　所以沈若翎离开的时候她气坏了，甚至跑去质问沈若翎。
　　可沈若翎毫不在意，字字回怼。
　　给她怼的一点脾气都没了，那时候她才意识到，沈若翎平时不说话，是不屑跟她计较，真说起来她还真说不过。
　　所以她不太想惹沈若翎了。
　　不过许梦妍嘛…
　　她倒是能拿捏，毕竟许梦妍来到AW真的就是想要抱大腿。
　　只不过许梦妍千算万算没想到沈若翎会去UG，这一切都打了水漂。
　　这样的事实，只能让她更加的看不上许梦妍。
　　许梦妍没动而是自顾自的吃饭，AW队长的火气更大，看着她也就更不顺眼，说话都开始口无遮拦，声音大的就怕UD那帮人听不清楚。
　　“许梦妍？算盘打错了吧？你不离开UG还真能抱上沈若翎这个大腿了。”
　　AW队长的眼神飘忽，看上UG那边的方向，发现那个没有一个人像是听到了她的说话似的，这让她更是气急败坏，对着许梦妍继续说：“那么多年的老队友，你不去打个招呼吗？”
　　这些话说起来，还真的想是给UG那帮人听的，彭叶这暴脾气第一个就坐不住了。
　　刷的一下就站了起来，跟AW队长的眼神撞上了。
　　李久拽着她的胳膊刚想告诉她别冲动，她一下子就走到了AW那边。
　　其实苏梦亦也是一个冲动的人，按照李久的想象苏梦亦应该是第一次冲出去的，没想到反倒是彭叶出去了。
　　李久看了看苏梦亦，见到盯着那边的方向，没有一秒钟的时间也站了起来。
　　这下可好，李久也不得不跟过去了。
　　彭叶到了那桌，直接揽着许梦妍的肩膀笑着说：“那么多年老队友该打招呼的也是我呀，是不是梦妍姐？”
　　许梦妍被她拦住心神的晃荡了一下，然后很快的稳住：“是…是啊。”
　　她不知道要说什么话，现在的场面除了让她尴尬，就是让她更尴尬。
　　其实来的AW之后她就后悔了。
　　倒不是因为沈若翎走了，而是因为队里的气氛。
　　来AW她是为了奖金，但是也没想过要受这么多的气。
　　AW队长没太在意彭叶的话，而是注意到苏梦亦过来了。
　　对于苏梦亦她有着自己的怨气。
　　当年UG青训队选拔，要不是有苏梦亦，进UG的就是她。
　　那样的话她不会进到AW这种小作坊，沉默了那么多年。
　　有了沈若翎，拿了大满贯让她的气消了不少，没想到的是沈若翎居然走了，还是去了UG。
　　“这不是苏队嘛？怎么，也来看老队友？”
　　苏梦亦不想搭她的话茬，她是来叫彭叶的。
　　要是在今天之前，她可能会很冲动，但是今天她突然想通了。
　　许梦妍需要为自己的行为负责。
　　“彭叶走了，别跟这种人多说话。”
　　彭叶诧异与苏梦亦的冷漠，楞了一下然后被拽走了，临走之前李久深深的看了一眼许梦妍，许梦妍感受到视线却没敢抬头。
　　等她们回去之后，AW队长冷笑的了一声，接着又看了许梦妍一眼，好像在说，你也不过如此。
　　“老苏，你干嘛呀？没看到她们欺负梦妍姐吗？”
　　“那是她自己的选择，她需要承担后果。”
　　这一句，就让彭叶泄了气，又看了看许梦妍的那边，有点伤感的说道：“是啊，她自己的选择…”
　　苏梦亦跟李久对视了一眼，都在心里叹了口气。
　　彭叶对许梦妍有着那样的心思，她们两个大概知道一些，而且也知道彭叶曾经表白，被许梦妍拒绝了。
　　理由是，年纪小，要以比赛为重。
　　许梦妍家境并不好她们都知道，一心为奖金她们也了解。
　　但就像是苏梦亦说的，那是她自己的选择。
　　每个人都要为自己的行为负责。
　　…
　　话是这么说出来了，可苏梦亦的心里还是有些过意不去。
　　回到酒店之后，沈若翎去洗澡的时间苏梦亦拿出手机，犹豫着要不要给许梦妍发条微信问问她。
　　可又一想觉得没什么必要。
　　这一纠结，纠结到了沈若翎洗完澡。
　　沈若翎出来的时候发现沈若翎坐在床上，看着手机像是发呆，连她出来都没有注意到，心里有些生气。
　　“你干嘛呢？”
　　“嗯？”
　　苏梦亦的反应让沈若翎很不开心，懵懵的，好像自己打扰到她了一样，扭过头也不想理她了。
　　就这样尴尬了一会儿，苏梦亦凑到了沈若翎的身边，把下巴放在她的肩上，赖赖唧唧的说：“我刚才…在犹豫要不要给许梦妍发微信。”
　　沈若翎：“……”
　　“我就是一时想的入神了。”
　　沈若翎：“……”
　　“你别不说话啊？理理我好不好？”
　　沈若翎一生气就不理人这事，苏梦亦是一点办法都没有，只能按着她的手放在自己的脸上蹭啊蹭一脸的讨好。
　　可沈若翎一个眼神都没给她，又让她的火气起来了。
　　“我都跟你说了，就是想了些事情，你干嘛那么生气？”
　　“你还有理了？”沈若翎回头狠狠的白了她一眼：“那么大声跟我说话干嘛？你凶什么！”
　　“我错了…”
　　苏梦亦每天都是疯狂在作死的边缘徘徊，沈若翎受不了声音太大，苏梦亦的嗓门还控制不住，有的时候其实根本没有什么问题，但苏梦亦的大嗓门就会惹到沈若翎。
　　“我都跟你说了好多次了，说话不要吵，心平气和的说话~”
　　“知道了知道了。”
　　“敷衍我？”
　　“不敢！”
　　“我看你挺敢的，刚才我出来都没有看我！”
　　沈若翎嘴一撅，更不高兴了。
　　苏梦亦见状，一下子把她抱在怀里，亲了亲她的脸蛋，又亲了亲她的耳朵小声的说：“你是我的宝贝，我当然会看你了。”
　　“胡说，刚才你就没看~~~！”
　　“刚才的事我道歉好不好？你别生气了。”
　　“哼！”
　　苏梦亦又抱着她腻腻歪歪了好久，并表示休息日的时候要带她的去吃好吃的，沈若翎才消了气，然后催着苏梦亦去洗澡。
　　“今天就先这样，明天开始我们要一起洗澡好不好？”
　　“快去洗，别想那些没用的！”沈若翎的表情有些羞恼，一个枕头就砸了过去。
　　苏梦亦也不敢在惹她，赶紧去洗澡了。
　　等她回来的时候，见沈若翎躺在被窝里消消乐，她也上了床从后面抱着她。
　　身后有了靠垫，沈若翎找了一个舒服的位置靠在苏梦亦的怀里。
　　闻了闻她颈间的香气，苏梦亦有些心神荡漾，轻吻了一下。
　　“嗯~~”沈若翎特别敏感，拍了一下她，让她别闹。
　　然后苏梦亦就规规矩矩的抱着她，转移注意力说起刚才的话题：“那你说我要不要给她发微信？”
　　沈若翎放下手机，想了一下说道：“我觉得还是不要了。”
　　“当时你都没有说什么，现在事后算什么？还是别刺激人家了。”
　　“哦…。”
　　“还有，你别总做这些没必要的纠结，还不如早个时间跟她见面聊聊，站队不同不代表不能做朋友，你看你跟简小颂不久挺好的吗？”
　　苏梦亦窝在她的脖颈点点头：“有道理。”
　　苏梦亦突然觉得沈若翎跟她想象的有点不太一样，看起来有些娇软，但说出来的话……
　　让苏梦亦有些自愧不如，年纪比她大，但是想的还没有她通透，遇到事还会在死胡同里出不来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-1819:53:12~2021-12-1909:13:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰初8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　爆冷这种事，不常有。
　　除了AW爆冷输给京城MD，其他组倒是没听说过。
　　UG同组的比赛在第二天下午进行，GY对HD，HD毫不意外的取胜。
　　接下来是同组的比赛是UG对战GY，HD对战林城L。
　　每个队伍都会跟其他三队进行比赛，组内结束后，积分最多的两个战队为八强，进入季后赛。
　　常规赛为期一个月，平均一周一场比赛，比赛日为训练日，休赛日自然就是休息日。
　　所以周一的时候，苏梦亦用不着起早，因为不需要晨跑，不需要训练，也不需要去看比赛视频，她只想一个人窝在被窝里搂着自己的女朋友。
　　比起苏梦亦，沈若翎就更是了。
　　直接睡到了下午一点多。
　　苏梦亦起的虽然也不早，但是比起沈若翎来说，还是早的很。
　　百无聊赖的她拿出手机看着前两天找到小说看，现在的她根本就不想去看跟游戏相关的任何事，只想安安静静的咸鱼。
　　做个宅女。
　　一点多的时候，沈若翎终于醒了。
　　迷迷糊糊的赖在苏梦亦的身上，不让她做别的，只是让她搂着自己。
　　苏梦亦当然也是乐意的，搂着自己女朋友软软的身体，心里不知道多高兴。
　　这一磨蹭。两人就磨蹭到了下午三点钟。
　　沈若翎一点都见精神，还睡眼朦胧的。
　　“我好渴。”
　　“那我去给你拿水？”说着苏梦亦就打算起身，却被沈若翎给拽了回来，软软的说：“不要，你陪着我。”
　　苏梦亦从来没想过，沈若翎会这么粘人。
　　当然，她也很喜欢就是了，于是腻腻歪歪的抱着沈若翎继续躺着。
　　五分钟后，沈若翎先坚持不住了。
　　“你去给我拿水！”
　　“好的。”
　　苏梦亦麻溜的下床，递过来一杯水让沈若翎喝掉，喝完了，沈若翎又开始懒了。
　　靠在苏梦亦的怀里，嘟囔着：“我饿了，想吃肉。”
　　又懒又宅又馋，这就是沈若翎的人设。
　　可摸了摸她的身材，发现她一点都胖之后，苏梦亦有点嫉妒。
　　“宝贝，你身材真好。”
　　沈若翎迷迷糊糊的被夸了，下意识的就回答：“当然了。”
　　“你怎么这么好意思，要是别人夸你，你也这么说吗？”
　　被这么说完，沈若翎有点不好意思，拧了一下她的胳膊说：“当然不会。”
　　“要不是你这么说，我才不会这么回答呢。”
　　“哦~~~只在我面前好意思？”
　　“当然了，我要是不好，你怎么会喜欢我呢？”
　　“那可不，你特别好~”
　　沈若翎的好，苏梦亦在跟她在一起的第一天就知道了，
　　那天晚上，稀里糊涂的沈若翎就从了她，跟她做了羞羞的事情，有些东西，比她在泡温泉时看到的还要好
　　简直让人爱不释手。
　　唯一遗憾的就是…
　　从那之后，她再也没有种机会跟沈若翎进行深入交流了。
　　想到这，苏梦亦的心思突然活泛了起来，藏在被窝里的手也开始蠢蠢欲动。
　　就在碰到关键部位的时候，却被沈若翎狠抓住了。
　　“你要干嘛？”沈若翎眯着眼睛看着她，把她看的有些慌，但又觉得这事是人之常情。
　　“我就是想…”
　　“不许想，我饿了，我们吃饭。”
　　“我还是想…嗷~~~”苏梦亦面部扭曲抽着气，有点委屈的看着沈若翎：“你干嘛掐我！好疼！”
　　“你活该。”
　　说完沈若翎也不理她，穿衣服起床。
　　两人在一起的时间不长，但苏梦亦总是惦记着这点事，弄的她心烦意乱的。
　　可偏偏这人还觉得理所应当的样子。
　　一问她，她就说：“你是我女朋友当然是合理的。”
　　沈若翎觉得这事需要节制点，尤其是在比赛期间，太多了会耽误事。
　　可苏梦亦是怎么说的？
　　她精力充沛。
　　哦，抱歉，她的精力不充沛，每天觉都不够睡。
　　下床洗漱的时候，苏梦亦又追了过来，扒在门口问沈若翎：“你是不是不爱我了？”
　　沈若翎白了她一眼，回答：“没有。”
　　“那我们什么时候可以…”
　　沈若翎想了一下，总这样也不是个问题，于是回答她：“等八强的时候。”那个时候休息的时间大概有一周，可能她的精力会好一点。
　　她说完，苏梦亦兴致勃勃的掰着手指头算，知道还有二十多天的时候，脸一下就垮了下来。
　　“就不能今天来一次，下次是二是二十天后？”
　　“不行。”
　　沈若翎语气认真，根本不容苏梦亦质疑。
　　“哦，知道了。”
　　苏梦亦不敢吭声了，她怕再多说什么沈若翎要跟她生气了。
　　然后开始默默的给沈若翎捏了捏肩膀，讨好的意味十足。
　　沈若翎把她的手拍开说道：“别讨好，不行。”
　　这下苏梦亦彻底没有了办法，退出卫生间，扑倒在了床上，拿出手机开始查…女朋友不愿意做那种的事怎么办？
　　找到了一个跟她问题差不多的帖子，上面的回答更是千奇百怪。
　　“那多半是冷淡，可怜楼主。”
　　“是不是技术不好？”
　　“不是楼主女朋友冷淡，就是楼主技术不好。”
　　这两种回答是最多的，看的多了连苏梦亦自己都有些怀疑。
　　是不是自己的技术真的不怎么好？
　　要不要去问问李久，看她跟江依然多不多？
　　而且，这件事最好不要让沈若翎知道，要不然的话沈若翎肯定会生气。
　　说干就干，趁着沈若翎洗漱的时间，苏梦亦出门了。
　　李久跟江依然跟她们住在同一个楼层，中间隔了几个房间，她走到门口的时候刚要敲门，就听到了里面传来奇奇怪怪的声音。
　　这声音有点熟悉，好像是江依然。
　　…额
　　她好像不用问了。
　　人家还是挺和谐的。
　　于是耷拉个脑袋回去了自己的房间，她回去的时候沈若翎正好刚出来看到她出去了，有些疑惑的问：“你去干嘛了？”
　　“没…没干嘛…”
　　她哪好意思说她想去还找李久，结果听到了那么…那啥的事情。
　　还是闭麦比较好。
　　然后又一想，李久还真的是幸福。
　　她们不用参加比赛，也没有那么紧绷的时间，做这样的事可多太多了。
　　她呢？
　　她不敢问。
　　苏梦亦不说，沈若翎心里大概也有点数，她多半是去找李久了，只是怎么也猜不到她去这一趟都经历了什么。
　　不过她没打算继续问，而是说：“我们出去吃饭吧？我收拾好了。”
　　因为懒得化妆，沈若翎带了一个帽子就跟苏梦亦出门了。
　　两人在附近的商圈逛了逛，然后找了一家网红甜品店。
　　说起来，两人还从来没有这么休闲的时间。
　　定下关系没几天就是秋季赛，根本没有时间让她们去约会。
　　“吃什么？”
　　“草莓蛋糕！”说起草莓蛋糕的时候，沈若翎的眼睛笑的弯弯的，苏梦亦心里软乎乎的又问：“吃几个？”
　　这一问，沈若翎倒是不高兴了。
　　“我又不是猪，一个就够了。”
　　“好的，来两个草莓蛋糕。”
　　“都说了一个就够了的！”
　　“另一个是我的！”
　　“哦。”
　　到最后两个草莓蛋糕，沈若翎吃了一个半，倒不是沈若翎能吃，而是苏梦亦对甜食这些东西毕竟差劲，她点两个草莓蛋糕的原因就是，她怕沈若翎不够吃，这样的话，她剩下的半个沈若翎就可以吃掉了。
　　两人接着又逛了逛，买了一些小零食什么的，到了饭点是彻底不饿了。
　　“我还想一会儿带你去吃排骨呢，这下是不行了。”
　　说起排骨，沈若翎的眼睛一下就放光了。
　　“什么排骨？很好吃吗？”
　　“好吃的，酱骨头。”
　　沈若翎下意识的咽了一下口水，好像刚才吃的那些东西都跟白吃了差不多。
　　想吃排骨…
　　沈若翎没说话，但苏梦亦知道，她馋了。
　　“我之前来林城的时候来过吃过酱骨米饭，觉得你应该能喜欢。”
　　“喜欢的！”沈若翎脸有些红，小声说出来这话的时候可可爱爱的，苏梦亦现在就想赶紧带她去。
　　两人走街串巷一路打听，可算是到了地方。
　　苏梦亦上次来也是两三年前的事情了，也是偶然发现的，所以位置记得不是很清楚。
　　是在一家商场的美食街里面，现在不是饭点，所以人不多两人随意找了个位置，苏梦亦就去点餐了。
　　“酱骨套餐，还是排骨套餐？”
　　时间长了苏梦亦也不知道自己上次吃的是什么了，询问服务生：“有什么区别？”
　　“排骨套餐有配菜，酱骨套餐没有。”
　　虽说酱骨套餐乜有配菜，但价格更贵一些，所以…应该是肉更多。
　　“那就一样一份好啦。”
　　相对于全肉的，苏梦亦更喜欢荤素搭配所以点了排骨的。
　　等餐的时间很快，也就三两分钟，但因为是两个大餐盘，所以苏梦亦走了两趟。
　　“好啦，吃吧。”
　　“嗯~”
　　沈若翎闻了闻肉香味，拿起筷子就开吃…
　　吃饭的时候沈若翎不止一次的说：“好吃，下次还想吃！”
　　“云城有没有啊？”总不能每次想吃了就要来林城吃吧？好麻烦。
　　沈若翎嘟着嘴有些不开心，但是想到现在可以吃到的美食，没一会儿就把这事给忘了，继续跟排骨作战。
　　倒是苏梦亦把这事记在了心里，她吃的快，比沈若翎先吃完了，然后去前台问服务生，云城有没有她家的分店。
　　得知年后才会开之后，苏梦亦回来把这个好消息告诉了沈若翎。
　　“真的吗？太棒了！”沈若翎欢呼之后继续吃，吃了一会儿才反应过来：“那岂不是这几个月吃不到？”
　　“你实在想吃我们就来林城，反正也不是很远，一天的时间怎么也够了。”
　　“算了，太麻烦，还是等年后云城开了再吃。”
　　又馋又怕麻烦，说的就是沈若翎了。
　　“要不要喝点什么？我去买。”
　　“唔…柠檬水和奶茶”
　　“都想喝？”
　　“都想喝。”
　　“好，我去买。”
　　等苏梦亦买完回来，沈若翎才正巧吃完，两人又简单逛了逛才回到酒店。
　　刚一回去，李久就过来敲门了。
　　“明天要去欢乐谷，去吗？”
　　“额…”苏梦亦先是楞了一下，然后问道：“我们这么闲吗？”
　　倒也不是那么闲，李久也一下被她给反问住了，吭哧了半天才说：“是依然想去，又觉得我们两个人无聊。”
　　果然，战队里最闲的就是这两个人了，怪不得还有心思去游乐场。
　　苏梦亦回头看了一眼沈若翎，看她有没有什么反应。
　　两人就站在门口说话，对话的声音她都能够听到，看起来好像没什么表情…
　　“等我跟她商量一下再说吧。”
　　“行。”
　　回了房间，苏梦亦还没来得及把李久的话重复一边，沈若翎问她：“你想去吗？”
　　想还是不想？
　　苏梦亦其实也不是太清楚，要是没事她是想去的，但是现在在比赛期间…
　　“不想去了。”
　　这回答倒是让沈若翎诧异了，看刚才苏梦亦的表情，怎么看都是想去的样子，怎么这会不想了？
　　“是因为在比赛期间吗？”
　　苏梦亦抬眼看她一下，低声的说：“嗯，是…”
　　“也是，而且我不敢玩。”
　　“不敢玩？”苏梦亦倒是没想到沈若翎不敢玩这些东西，看起来不太想。
　　“我恐高的，而且…我怕的东西还有好多。”
　　“哦，原来小若翎是个胆小鬼。”说着，苏梦亦就把沈若翎给扑倒在了床上，挠她的痒痒。
　　沈若翎怕痒，极度怕痒，只要是手在她的腰腹处轻轻触碰一下，她整个人就不行了。
　　“唔…痒啊…哈哈哈。”
　　“不痒我会闹你吗？”
　　听了这话，沈若翎怒火中烧，一下子就抓住了苏梦亦的命脉，在胳膊的软肉上狠狠的一拧。
　　“嗷~~~”
　　苏梦亦吃痛，放开了在沈若翎腰腹处的手，捂着自己的胳膊叫唤：“你也太狠了吧，好疼啊。”
　　“不疼我会掐你吗？”
　　她刚刚送给沈若翎的话，改了词又被送了回来。
　　这简直就是自作自受。
　　沈若翎气不过，又把她按在床上掐了好几下，居高临下的说道：“我怕的东西是不少，但是我可不怕你，你以后还敢这么的对我，你就等着看。”
　　虽然这段时间她被沈若翎掐的不少，但还是第一次这样，被压在身下掐，苏梦亦也不是服软的性格，手上得空又去挠她的痒痒，不过因为位置问题，离她最近的是沈若翎的脚心，她手刚触碰到，沈若翎整个人都激灵了。
　　然后又是一声哀嚎：“嗷~”
　　“这也太疼了吧。”
　　“活该！”沈若翎恶狠恶的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又甜蜜又活该！


第21章
　　因为邀请苏梦亦和沈若翎不成，李久和江依然的欢乐谷之旅也泡汤了。
　　作为名义上的副教练，江依然让李久公报私仇。
　　“老苏不是不想去吗，那么明天就训练吧。”
　　“你这样是不是有些过分？”
　　这事李久不是很赞成，公是公私是私，这样做怎么看都不是一件好事。
　　江依然没想到自己开个玩笑李久居然又当真了。
　　“我逗你呢，出去玩这事也是我一时兴起，有时间我们再去就好了。”
　　李久被她搞有些头大，有点不悦的说道：“这事你别乱开玩笑。”
　　“怎么了嘛？”江依然看她有点不高兴，撒着娇靠在了她的身上。
　　李久这人总是一副正经的做派，让她心动又让她愁。
　　“玩笑开多了就会成真的。”李久显然不吃她的这一套，说话的语气还是非常的生硬，这让江依然也开始不高兴起来，她有时是会开这种玩笑，但那还不是因为李久这人太认真了，让她起逗弄的意思。
　　她也没真的让李久公私不分。
　　“我都说了我是开玩笑，难道在你心里我就是这么是非不分的人？”
　　“不是，我没那么说。”
　　“可你那么想了。”
　　从和好之后两人虽然甜蜜，但是该吵架的时候也不少。
　　性格上两人南辕北辙，唯一能够统一的就是那份感情了。
　　“我没那么想，我也不想跟你吵。”
　　“我也不想跟你吵。”
　　于是两人开始冷战，一个躺在床上玩手机，一个坐在沙发上玩手机。
　　就这样僵持了一会儿之后，突然听到外面传来一声“砰”的巨响，两人对视一眼，刚才的不愉快也瞬间消失了，江依然跑下床坐到了李久的身上。
　　“这是怎么一回事。”
　　江依然扑过来的时候，李久下意识的就抱住了她，等抱好再看这个姿势，她总觉得有些夸张…
　　而她不知道，更夸张的在苏梦亦和沈若翎的房间里。
　　发出巨响的时候，沈若翎正准备洗澡，衣服刚脱了一半，就慌忙的跑出来，一下子抱住躺在床上的苏梦亦。
　　软软又绵绵，苏梦亦有些心猿意马。
　　刚才那声音对她来说除了有些意想不到之外，还真没有什么太大的反应。
　　看着投怀送抱的沈若翎，居然还…
　　“我都吓坏了，你怎么还想着坏事？”沈若翎不满的拧了她一下。
　　“这怪我吗？你衣服都不穿就跑到我的怀里。”
　　“呸！LSP！”
　　等沈若翎穿好了衣服两人一起出了房间，正巧也碰上了出来的李久和江依然，还有彭叶。
　　还没来得及打招呼就听到了走廊最深处传来的吵闹声。
　　“宋韵冉，你是不是特别喜欢被人追捧的感觉啊？！”
　　是齐元。
　　她刚说完这话，几人就听到了摔东西的声音，然后齐元又继续吵闹：“那人男人到底是谁？！为什么会给你发那么暧昧的话！”
　　可能是听到了她们几个人出来的动静，其他房间里的人也都陆陆续续的出来了。
　　这样闹起来，显然不是什么好事，苏梦亦让所有人都先回房间去，然后她跟沈若翎李久还有江依然先去看看。
　　她敲了敲门，可是里面的动静却是一点都小。
　　“齐元，喜欢我什么的，都是你自愿的，我强迫过你吗？”
　　“你…宋韵冉，你可真是不知羞耻，我怎么就看上你了呢？！”
　　苏梦亦又大声的敲了两下门，里面的动静才小了一点，过了一会儿黑着脸的齐元过来开门。
　　一进门几个人就被这场景给镇住了。
　　除了床太大没办法摔之外，其他的物件都被摔了个乱七八糟的。
　　苏梦亦觉得一阵头疼，虽说这些东西倒是不太值钱，但是在比赛期间队员发生这样的事情，肯定是她负责了。
　　“你们俩吵什么？到底怎么回事。”当务之急不是谁摔的东西，而是这两人为什么摔东西。
　　齐元看了一眼宋韵冉，见她没有一点开口的意思，冷笑了一下：“为什么吵，你问问她。”
　　“问我什么？东西是你摔的，吵也是你吵的。”宋韵冉一副事不关己的样子更是刺激了齐元，她眼神四下扫了扫，又想摔东西了。
　　李久眼疾手快，一下按住了她，安抚着她的情绪：“先冷静，我们好好谈。”
　　摔了一堆东西之后，齐元的情绪确实比刚才好了不少，只是宋韵冉说话太气人，才会让她又有摔东西的冲动，这下李久的安抚显然是起了效果，齐元没在要摔东西，而是坐在了床上开始细数宋韵冉的罪行。
　　“我们今天出去了一趟，期间一直有人给她打电话，我开始没太在意，后来她一直玩手机我就觉得出有点不对劲了，然后我就问她这人是谁，她就是不说，刚才趁着她洗澡的功夫我翻了她的手机，谁知道她跟那个男人聊了那么多不知羞耻的话！”
　　齐元显然是气的不轻，说话的时候脸越涨越红。
　　两人之间的关系大家也都只是个猜测，根本就不知道到底是什么情况，齐元不说，宋韵冉也不说，但大概都能明白是个什么意思。
　　只是刚才在门外听到的话，让她们有所怀疑。
　　江依然看了一下两人的状态，直言道：“你们两人在交往？”
　　“是…”
　　“没有…”
　　两人一起回答，可答的却不一样。
　　齐元被她那就没有又气到了，站起身就往宋韵冉的身边考过去，李久一把拦住了她：“冷静！”
　　“我跟她没什么关系，就是她一直贴着我，你们也都是能看出来的。”宋韵冉双手抱胸，语气发冷。
　　被自己喜欢的人这么说，谁能受得了？
　　反正齐元是受不了了。
　　“宋韵冉，你可真够贱的，我们睡都睡了现在你说没关系？你说只是我粘着你？”
　　齐元有点破罐子破摔的意思，根本在意自己的声音有多大，会不会有人听到这个事。
　　一个吵，一个时不时的怼两句，把所有人搞的头都大了。
　　“别吵了！”苏梦亦喊了一声，两人瞬间安静了下来。
　　她走到齐元和宋韵冉的面前，看了看两人说道：“齐元，你知道你这样的行为会带来什么后果吗？”
　　“知道。”齐元毫不在意，她做这种事的时候就没想过会有什么好结果了。
　　在则说，就算让她继续跟宋韵冉在一起她也接受不了。
　　“我退队。”
　　“我没说让你…”
　　苏梦亦倒是没想的这事，只是觉得现在比赛期间闹出这样的是，一是会影响大家的状态，而是让对手之后说不定要做些什么。
　　可齐元这人心直口快，把想的事全说了出来。
　　“我跟宋韵冉没办法一起比赛，肯定会受影响的，所以我想离开。”
　　这时关笑笑闻声赶来，先是看了一下房间内的情况，又找江依然具体问了问，然后说道：“这事明天再解决，今天就先这样吧。”
　　事已至此宋韵冉还是一言不发，只是开始默默的收拾行李。
　　几个人站了一会儿觉得这事，现在也不好下定论，只能明天再说。
　　最后宋韵冉又开了一间房，李久留下来安抚齐元，让她别想太多，过了今晚再说。
　　齐元闷声嗯了两声也不说话了，李久见她不想再闹让她早点睡，自己就回房间去了。
　　路过苏梦亦房间的时候，李久想了想还是敲了敲门。
　　房间里苏梦亦正跟关笑笑聊这件事，李久来了也正好想想怎么解决。
　　“要是平时还好，现在正是比赛期，换人太匆忙了。”
　　但现在问题又摆在这。
　　齐元不愿意，就算齐元愿意说不定还有什么突发状况。
　　李久想了想说道：“那就让小芮上吧，总比不稳定要好。”
　　她们两人只是出主意，最后下定论的还是要关笑笑。
　　不过除了这个办法，也没别的办法。
　　“明天再说，都先睡吧。”
　　…
　　第二天上午，UG战队开了个临时会议，在关笑笑的房间。
　　昨晚的动静不小，大多数人都知道这个情况了，今天开会也没有一点意外。
　　“人都到齐了吧？”
　　关笑笑问完，李久看了一眼说道：“到齐了。”
　　“今天临时开会，是因为齐元因个人原因无法继续比赛了，由小芮顶上。”
　　关笑笑说完话，所有人的眼神都到了小芮的身上，小芮明显还有些状况外，指了指自己说：“我吗？”
　　其他人的表情里有些羡慕，小芮晋升的道理实在是太顺了一些，就拿齐元来说也是在替补席上坐了两年才熬到正式队员，而小芮呢，从替补到正式队员还没有两个月的时间。
　　别说小芮不敢相信，别人也是不敢相信的。
　　但事情已经这样决定了，关笑笑昨晚跟康成通了电话，想来想去，只能这样。
　　虽然齐元的合约没到期，但是现在是比赛期，还是要以比赛为重。
　　事情解决后，关笑笑又找齐元谈了谈。
　　具体谈什么不得而知，只知道齐元从关笑笑房间出来后，就收拾东西回了云城。
　　而宋韵冉…
　　好像一点影响都没有似的。
　　平时的时候很多人都对宋韵冉的感官很好，但经过这次事件之后，大家也都明白了宋韵冉的为人。
　　第二天训练的时候，宋韵冉一个人在角落，连个跟她说话的人都没有。
　　为了不让宋韵冉的情绪影响到比赛，苏梦亦拉着沈若翎坐在了宋韵冉的身边。
　　可这一整天，宋韵冉连个眼神都没给对方。
　　明天是这周的第一个比赛日。
　　而且对战的还是GY，虽然是姐妹战队但是比赛的时候也不可能谁让谁。
　　为此，苏梦亦很是烦躁。
　　晚上吃过饭抱着沈若翎入睡的时候，还在想这个问题。
　　沈若翎也感受到她的心不在焉于是问道：“你今天怎么了？”
　　“还能怎么了？因为宋韵冉呗。”
　　“唔…她状态确实不太好。”
　　“明天跟简小颂打，宋韵冉肯定是不行了。”
　　说起来，GY的实力跟林城L的实力还真的差不多，都是队长射手实力强，可她们就不一样了。
　　宋韵冉的实力本身就没有简小颂强，现在这样的状态更是不用说了。
　　平时有配合的时候还好一点，她是真怕明天宋韵冉跟小芮配合的不好。
　　“你别想那么多了，事情已经这样了，除了宋韵冉别人更是不行。”
　　沈若翎说出这话，苏梦亦倒是想到了一个可能，不过很快就就打消了。
　　察觉到她的迟疑，沈若翎问道：“你想说什么？”
　　“唔…”犹豫了一下，苏梦亦还是开口了：“其实我射手可以的，就是…打野又空出来了。”
　　这话说了跟没说似的，沈若翎白了她一眼：“宋韵冉没那么差，只是配合问题，但如果你打射手，打野就是技术问题了。”
　　“我知道。”
　　“所以睡吧。”
　　“哦…”
　　苏梦亦应了声，但是手却开始不老实起来，摸摸搜搜的…
　　“别闹了，明天要比赛的。”
　　“明天我们是最后一组，没事的。”
　　“唔啊…”
　　黑夜里，沈若翎觉得苏梦亦的眼睛好像放着光，跟色狼差不多。
　　“小若翎，我来给你讲故事好不好啊？”
　　故事肯定不是什么好故事，让本就乏累的沈若翎累上加累。
　　可偏偏苏梦亦不依不饶的，还说什么是比赛的前的犒劳。
　　沈若翎迷迷糊糊的想，不是说好了要在休息多的时候再这样的吗？怎么现在就开始了，这个混蛋。
　　气呼呼的在苏梦亦的手臂上掐了一下，说道：“你个混蛋，臭流氓，满都是这些乱七八糟的东西！”
　　她越是说，苏梦亦就越是发狠，最后让她一句话都说不出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天…或者后天完结！！


第22章
　　第二周的第一个比赛日在周四晚上如期举行。
　　更换队员的事关笑笑在前一天就通知了举办方，对手也是好友的简小颂知道这事之后，第一件事来到了UG的休息室。
　　“老苏，到底怎么回事？”
　　虽然是在两队，但是因为公司相同的原因她们是对手也是友军，UG夺冠比她们的希望要大的多，而且就算夺冠了她也是真心的替她们高兴。
　　这下突然换队员的事，她也有些着急。
　　休息室人多，苏梦亦也不想再提一遍于是说道：“回头在跟你说这事，眼下…你不应该是高兴嘛？”
　　“我高兴什么呀高兴。”
　　如果UG连她们都赢不了，更比说HD或者是AW和其他强队了。
　　这样一来老板不高兴，她们也没好事了。
　　前些年，UG夺冠的时候她们也跟着一起高兴，也能一起得到福利。
　　“我是为了福利啊老苏。”
　　“你之前不还说是为我们高兴嘛？”
　　简小颂撇撇嘴说道：“都是真的，只是福利更诱人罢了。”
　　话是这么说，但苏梦亦知道她到底是因为什么。
　　GY早些年还跟UG的关系水火不容，但自从苏梦亦和简小颂都当上了队长之后，关系就融洽了太多了。
　　先不说队员怎么想，就是队长到老板都是一派祥和，那们有情绪有想法的队员们，也不是很重要了。
　　不只是GY有，UG也有有情绪的队员们。
　　“这次我们可是有杀手锏的，你别太得意了。”
　　苏梦亦这么一说，简小颂还真的当真了，忙问道：“什么杀手锏？？？”
　　“这可不能告诉你，要是你知道还算什么杀手锏？”
　　两人打趣了一会儿，简小颂就回去了。
　　比赛时间是晚上八点，现在正好是第一场要开始的时间，AW的比赛。
　　休息室就有电视直播，所以苏梦亦找到沈若翎：“我们看看AW的比赛？”
　　“好。”
　　这次AW的比赛是跟组内实力较强的一个队比，本来大家都看好AW，但自从上次爆冷之后，大家对她们的信心也开始下降了。
　　看苏梦亦和沈若翎聊的津津有味，李久和彭叶也凑过来跟着一起看。
　　苏梦亦看的时候搂着沈若翎的腰，看起来腻歪极了，李久倒是没什么，彭叶看不下去了。
　　“老苏，你能不能好好看？”
　　“我怎么了？”苏梦亦看的正认真呢，被她这么一说有点发懵，然后彭叶的眼神看向了她的手，她才反应过来是怎么回事。
　　不过她没放下手，反而搂的更紧了，得意的说：“嫉妒我有女朋友是不是？”
　　她不要脸，但沈若翎要，把她的手从自己的腰间拿走，还说了她一句：“你好好看，别弄些没用的。”
　　被这么一怼，苏梦亦也不敢吭声了，规规矩矩的坐好。
　　彭叶不厚道的取笑了她，把苏梦亦弄的恼怒，想要去找沈若翎给她撑腰，结果人家看的特别认真，根本就不搭茬。
　　还训斥她：“别闹了。”
　　要是以前的苏梦亦哪有这时候？彭叶本来还是偷笑，现在是一点也忍不住了。
　　“哈哈哈。”
　　结果刚笑出声，就接收到沈若翎的眼刀，她也不敢吭声了。
　　说要看比赛的是人苏梦亦，认真起来的却是沈若翎。
　　打到第五场，AW险胜，也算是保全了面子，这要是常规赛连输两场AW可真是丢了好面子了。
　　AW的比赛结束，UG的各位就要上场了。
　　这次不止是苏梦亦说了一些鼓励的话，关笑笑还特别过来跟小芮说了两句。
　　刚才其他人看视频或者是做其他事的时候，小芮一直在训练，关笑笑怕她崩的太紧。
　　“别给自己那么大的压力，相信队友。”
　　小芮低头应了一声，还是有些紧张：“我不是不相信大家，只是怕脱了大家的后腿。”
　　对于小芮的实力，关笑笑是认可的，只是她年纪小孩没经理赛事，作为替补只出场了一次就要变成首发，可眼下…小芮就是最有能力的。
　　别无他法，谁让UG今年人员流失太大呢？
　　打气助威之后，UG的队员们上场了，可能是因为对手是GY，所以大家的心情都没那么紧绷，当然，除了小芮。
　　第一场打GY对UG来说是熟悉，可对小芮来说就是GY的各位熟悉她了。
　　除了偶尔跟GY打，小芮还没有跟其他战队接触的机会，这样一样唯一了解小芮的人就是GY了。
　　比赛开始之前，苏梦亦看了看小芮，没多说话只是告诉她：“相信自己。”
　　跟GY的这场比赛说起来有些险，第一场就输掉了。
　　因为小芮太过紧张。
　　除了宋韵冉表现出有些不满之外，其他人都是安稳她，为她加油打气。
　　小芮的辅助都是硬辅，牛魔张飞之类的，宋韵冉跟她配合起来其实还算费力，只是宋韵冉有些不在状态，对面的简小颂带着小明打的又很凶。
　　没多久下路就崩了。
　　除了怪小芮，宋韵冉找不出别的原因，因为她觉得她跟简小颂没差那么多。
　　第二场刚开始对面打的既然很凶，苏梦亦和沈若翎有心无力，根本没办法帮助宋韵冉扩大优势，就在大家的一筹莫展的时候，谁都没注意到，李信偷家了。
　　这一成功，彭叶的尾巴都要翘到天上去了。
　　虽然没说，但是表情特别的嘚瑟。
　　但第三场就没那么好运了，对面把李信BAN掉。
　　从前跟GY打的时候UG很少有这么大压力的时候，简小颂对下路的压迫实在是太强了。
　　到第四场的时候UG一胜两负，苏梦亦突然对小芮说：“拿鲁班大师。”
　　小芮诧异的看她一眼，有点不确定的问：“可以吗？”
　　这场输了就真的输了。
　　“可以，你跟着我。”苏梦亦转头看向她郑重的说：“相信我。”
　　这场的打法可以说是放弃了宋韵冉，让她变成了下路孤儿。
　　宋韵冉心里有些不满，从前齐元都是保她为主，现在突然没了人心里多少有些不是滋味，甚至连斗志都快没了。
　　可苏梦亦带着小芮却发育的很好。
　　她被简小颂杀一次，简小颂就会被苏梦亦杀一次。
　　接下来的两场，除了宋韵冉，其他几人配合完美，拿下了比赛。
　　今晚的比赛都是险胜。
　　回到酒店的时候，小芮提出明天想要请大家吃饭这事，除了宋韵冉大家都同意了。
　　小芮被她拒绝的心里有些不是滋味。
　　“韵冉姐…”
　　没等她把话说完，宋韵冉挥了挥手：“我有点不舒服，明天想休息一天。”
　　为什么会拒绝，大家其实心知肚明，虽然都没劝阻，彭叶也看不下去小芮跟她磨磨唧唧的，于是把小芮扯到了一边：“你韵冉姐身体不舒服你就别强求了。”
　　小芮点点头，又看了宋韵冉一眼说：“那韵冉姐，你注意休息。”
　　最后除了宋韵冉，全队成员明天去吃烧烤。
　　为了不影响大家休息，这顿饭定在了第二天的下午三点。
　　小芮一早上就在群里面发了店铺的位置和照片，在市中心，一家三楼的烧烤店据说是林城比较有名的一家。
　　苏梦亦和沈若翎还想着什么时候有时间去吃吃看呢，结果机会来的这么快。
　　小芮跟彭叶住在一个房间，发完之后就问彭叶：“我要不要在叫一下韵冉姐？”
　　“不用了吧，人家也不太想去。”彭叶坐在沙发上正翘着二郎腿刷视频呢，小芮说话的时候她都没看她一眼，直接就回答了。
　　回答之后又觉得自己这样好像不太好？然后又把手机锁上坐正了身子说道：“你已经邀请过宋韵冉了，去不去是她的问题，你何必纠结？”
　　小芮性格其实挺好的，就是有一点，想的太多太敏感。
　　彭叶跟她还算熟悉一些，毕竟她这个人自来熟，跟青训队的孩子们的关系都还不错，小芮成绩突出，她自然是关注的多了一点。
　　所以在整个UG跟小芮最熟的就应该是彭叶了。
　　包括小芮喜欢李久这事，也是彭叶第一个发现的。
　　说起来两人还有点同病相怜，但又不完全一样。她曾经许梦妍，但是那人心里眼里都没有，很快她就放弃了。
　　可小芮呢？她苦苦暗恋李久一年多了，不敢说，不敢承认，只有默默的喜欢。
　　之前还好说，李久没跟江依然和好，她也从没劝过小芮，而现在不同了，那两个人天天腻腻歪歪的，别说小芮看着糟心，她看着都糟心。
　　她向小芮勾了勾手指，等她凑过来小声跟她说：“你还喜欢久久吗？”
　　唰的一下，小芮脸红的个那个红苹果似的，支支吾吾的否认：“你别…瞎说！我没有…”
　　说着没有的话，但是表情早就把小芮出卖了。
　　彭叶看着她扭拧的样子，毫不留情的戳穿她：“你喜欢李久太明显了，估计除了李久都知道了。”
　　“哦，可能李久也知道。”
　　小芮的脸一下就绷不住了，焦急的问：“都知道了？怎么可能？”
　　“你以为你隐藏的很好？”
　　“我…”小芮绞着手指，其实她也不知道藏的好不好，不过向来应该是不好的，彭叶可以说的上是队内神经最大条的那个人了，居然都知道。
　　“那我应该怎么办？”
　　“怎么办？不喜欢就好了。”
　　彭叶的话轻飘飘的，却重重的砸在了小芮的心里。
　　这个想法她不曾一次的有过，李久没跟江依然和好的时候就有了，两人和好之后更不用说，每天秀恩爱的时候她都恨不得把自己的眼睛戳瞎。
　　“我知道的，我试试看。”
　　“要不你试着喜欢我？”
　　刚说了没几句正经的，彭叶又开始不正经，小芮叹了口气，没搭茬。
　　第二天吃饭的时候，彭叶还记得昨天自己说过的话，拉住小芮跟她坐着。
　　她们正对面做的是苏梦亦和沈若翎，苏梦亦发现了她们两个坐在一起，扯了扯沈若翎的衣袖，示意她看过去，然后又跟沈若翎小声的说：“她们两个是怎么回事？”
　　沈若翎哪里知道，于是她摇了摇头。
　　这一顿饭吃的苏梦亦有点心不在焉。
　　前两天齐元跟宋韵冉的事情闹出来之后，她开始有点犯合计，一个队出现这么多情侣，好像不是一件好事？
　　转头看了看沈若翎，好像自己就做出了不好的示范。
　　不过…她敢保证她绝对不会跟沈若翎闹的有那么不愉快，而且自己马上就要退役了…
　　是的，苏梦亦已经开始考虑她提前退役这事了。
　　之前是想着要赢过沈若翎再退役的，估计…得熬到她不得不退役的年龄，但是现在沈若翎的加入让她根本就不想这事了。
　　赢了自己的女朋友有什么光彩的？
　　没有。
　　所以她决定这个赛季之后就退役。
　　这样队里就没有这样的情侣关系，彭叶和小芮又有点火苗，让她有点…
　　惆怅。
　　感觉到她的情绪不高，沈若翎侧过身问她：“怎么了？”
　　苏梦亦看了眼周围，又看了看沈若翎，眼下不是聊这事的时候，于是说：“没什么，等回酒店再说吧。”
　　话音刚落，门口就传来了一阵嘈杂的声音。
　　她们定的是包间，就是防止吵吵闹闹的，可吵闹声怎么还追到包厢门口了？
　　唰的一下，门被打开，一个四十多岁的中年男人走了进来，手里还端着东西。
　　中年男人看了一眼，笑眯眯的说道：“感谢你们对小芮的照顾，给你们加两道菜。”
　　小芮可能也是没想到有这么一出，于是扯了扯男人的衣袖：“爸…”
　　她这一叫大家才反应过来，哦，原来小芮是林城人。
　　这么大的一家烧烤店是她家开的。
　　队员们纷纷起身叫了声叔叔，小芮爸爸笑着跟大家说了几句：“今天大家随便吃，小芮请客。”
　　“谢谢叔叔！”
　　小芮爸爸笑呵呵的离开了。
　　关上门小芮的脸就垮下来了，她没想过她爸爸会突然出现，本来只是想单纯的请大家吃饭的，现在弄的…
　　“对不起，我没说这店是我家开的。”
　　坐在她旁边的彭叶，拍了她肩膀一下：“害，反正都是吃你家的，这有什么关系。”小芮认真负责，就是心思太敏感了。
　　彭叶刚想要继续安慰她，江依然突然说话了：“小芮是我们要谢谢你的，带我们吃了这么好吃的烧烤。”
　　不得不说，这家烧烤这么出名还是有道理的，味道确实好。
　　江依然说话了，李久也跟着说话了：“你别有那种想法，大家都是一个队的，请我们吃这么好吃的烧烤，我们当然要谢谢你了。”
　　一听到这话，小芮腼腆的笑了笑，彭叶在旁边倒是撇着嘴，嚷道：“久久，你现在怎么跟政委似的？哈哈哈…”
　　严肃的场面，被彭叶的一秒打破，注意力一下都集中到了李久的身上。
　　还是江依然向着自己的女朋友，揽着李久的胳膊笑着说：“你们别再说了，我家李政委会不高兴的。”
　　“哈哈哈哈…”
　　…
　　一顿饭吃到了六七点，临走的时候小芮的爸爸还给每个人都打包了点东西，让晚上回去再吃。
　　苏梦亦和沈若翎吃的很饱，就把东西让给了其他人。
　　回到酒店沈若翎洗完澡之后发现苏梦亦还是有点心不在焉的，背对着她坐在床上也不知道要干嘛。
　　她往前走了两步，从后面抱住她，软声问道：“怎么了？”
　　苏梦亦抓着她的手把她带到前面来，有点沮丧的说：“我是不是不适合做队长，梦妍走了，齐元也走了，我估计宋韵冉也要走了。”
　　“嗯，是。”
　　本以为会被安稳，结果耿直的沈若翎居然认同了她。
　　她自己说还好，被人否认心里又不开心了，语气有些急切：“你怎么能这么说我？！”
　　“不是你自己先说的吗？”
　　“我说是我说。”
　　沈若翎有点无语的说：“你是在无理取闹吗？”
　　“额…”苏梦亦想否认，但是仔细一想，沈若翎好像没说错她是有一点无理取闹了。
　　撇了撇嘴，微微扭过身子不看沈若翎。
　　沈若翎看着她明显赌气的样子，觉得有些好笑。
　　“你好像越来越喜欢撒娇了。”
　　被她这么一说，苏梦亦马上就炸毛了。
　　“不可能！我是大猛1，怎么可能喜欢撒娇？？？？”
　　“那你是在干嘛？”
　　“我在生气。”
　　“哦？那你干嘛突然对我生气。”
　　苏梦亦只觉得沈若翎的气质一下就变了，好像是她做了什么事惹到沈若翎了一样。
　　“我没生气…”不敢大声说话的苏梦亦只能小声嘟囔，然后又讨好似的抱了抱沈若翎，赖赖唧唧的说：“我就是觉得自己有点不适合当队长…没想到你答应的那么痛快。”
　　沈若翎拍了拍她的后背，安慰她说：“其实你没有那么合适，但是除了你别人就更不合适了。”
　　先不说沈若翎自己，其他人的话…
　　彭叶太活泼，性格有点幼稚。
　　宋韵冉…根本不在她的考虑范围。
　　硬要说的话…
　　“我觉得小芮挺合适的，就是年纪小，阅历小，再过两年的还行。”大概也就是苏梦亦退役的时候。
　　苏梦亦窝在她的怀里，听着她的分析，觉得沈若翎说的很对，就是…怎么不说她自己呢？
　　于是她问道：“那你呢？”
　　“我？我不行。”
　　副队对她来说都是挂个名而已，真要是做队长她宁愿退出战队。
　　可苏梦亦不知道她这么想，追着她问为什么不行，腻腻歪歪的声音让沈若翎也有些头大。
　　“你知不知道你现在这样，真的不像猛1。”
　　猛1两字就好像是打开了什么奇特的开关，听到这话苏梦亦猛地从沈若翎的怀里出来，撑着气质叫嚣：“我是不是你好不清楚吗？那天晚上是谁求饶…唔！”
　　沈若翎双眼带着怒意，捂着她的嘴说道：“你给我闭嘴！”
　　她也不明白，苏梦亦平时看起来像个正常人，说起这种事怎么就这么没羞没躁的！
　　“唔唔唔…我就不闭嘴！”
　　“不闭是吧？我让你美！”沈若翎伸出手一下命中要害。
　　正嘚瑟的苏梦亦好像跟断电了似的：“疼疼疼…我不说了！”
　　沈若翎催着她去洗澡，然后自己躺在床上玩消消乐。
　　等苏梦亦出来的时候她已经过了好几关了，心情正好呢，也没注意到苏梦亦从后面抱着她，反而顺势躺了进去。
　　这越抱着越是不对劲。
　　苏梦亦的手往哪放呢？
　　于是苏梦亦有被掐了。
　　沈若翎被她弄的心烦意乱的，音量有些大：“你能不能不闹了？”
　　“不能！”
　　苏梦亦这人有个特点，就是嗓门大，还有个要命的就是…谁跟她说话的时候嗓门大，她还会跟着继续大。
　　“耳朵都要被你震聋了，你就不能小点声吗？”沈若翎的语气并不好，有点生气，这让苏梦亦感到委屈：“是你先大声说话的，不是我。”
　　“我有你的声音大吗？”
　　没有，苏梦亦在心里默默的说了一句，她不敢说，说了沈若翎又要骂她。
　　只能在她的脸上磨磨蹭蹭的，沈若翎被她弄的特别烦，扬起手推了她一下，这下苏梦亦的脸彻底垮了，委屈巴巴的问：“你是不是不爱我了？”
　　“是！”
　　得到了肯定的答复苏梦亦不可置信，又不死心的问：“那你是不是嫌弃我？”
　　“是！”
　　苏梦亦还是不死心：“不可能，你要是嫌弃我怎么会跟我在一起？”
　　“因为我瞎！”
　　“啊啊啊，你不可以这么说。”
　　苏梦亦一下扑倒沈若翎的身上，开始挠痒痒。
　　经过这段时间的被掐经历，苏梦亦的肉好像忍耐度都上升了，沈若翎掐了几下她都没太大的反应，最后觉得无趣极了，把苏梦亦推开。
　　“不闹了。”
　　窝在苏梦亦的怀里休息了一会儿，沈若翎突然说道：“我饿了…”
　　“什么？”
　　沈若翎眨眨眼，又说道：“饿了。”
　　“那刚才小芮爸爸拿的炒饭，你怎么…”
　　“我不管，那个时候不饿，但是现在我饿了。”
　　苏梦亦有点无语。
　　但沈若翎说的话好像还有点道理，那个时候不饿现在饿了。
　　“那我们定外卖？”
　　“唔…可以。”
　　苏梦亦拿出手机看了一眼，她们在林城的时间不少了，翻来翻去外面也跟云城的差不多，不知道要吃什么好。
　　沈若翎想了一下说：“要不牛肉面？”
　　“行。”
　　于是大半夜的两人定了两份牛肉面，苏梦亦吃饭快吃面更快，吃完了没什么事就开始玩手机，沈若翎见了有些不高兴，哼哼唧唧的说：“你是要跟手机谈恋爱吗？”
　　苏梦亦心一哆嗦，手机收好:“不…不是…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚点还有！！！


第23章
　　十月底，ZPL常规赛结束，同组的UG和HD进入八强。
　　将近一个月的磨合期小芮的进步也是飞快，宋韵冉也渐渐的从上次的事件当中走出来了。
　　其他队伍的变化也不是很大，AW除了一开始爆冷输掉比赛之后，几乎是完胜。
　　AW队长也又开始耀武扬威了。
　　常规赛到季后赛的期间休息的时间大概有十天左右，所以在比赛结束的第二天除了小芮之外都打算回到云城去了。
　　季后赛的时候一起到京城集合。
　　在回到云城之前，沈若翎突发奇想要去吃酱骨米饭，苏梦亦收拾行李的手一顿。
　　现在的时间是上午十一点多，下午一点左右就要坐大巴回云城，时间上好像有些赶。
　　“要不定外卖？”
　　沈若翎摇摇头，不同意：“要现吃的才好吃。”
　　前一段时间沈若翎实在是想吃，她们定了一次外卖，虽然口味差不多，但是凉了不少，没有店里的好吃。
　　苏梦亦又看了一眼时间，说道：“那我们快去快回。”
　　其实这里离商业街不算太远，只是沈若翎吃饭的时间太慢。
　　苏梦亦把东西都收拾好，出门就打车，到地方的时候还不到12点，点了两份套餐之后，就开始了长达半个小时的啃骨头场面。
　　沈若翎啃骨头基本上都是把上面毕竟多的人吃掉，太小的肉直接就扔了，但速度还是比较慢。
　　相对于沈若翎的慢条斯理，苏梦亦显得有些急。
　　急着急着就把沈若翎给惹到了。
　　沈若翎放下筷子，有点不高兴的说：“我吃的那么开心，你一直急，这让人怎么吃嘛？”
　　“我不是怕时间不够用吗？”
　　沈若翎看了一眼就剩下的一块骨头，还有半个小时的时间，说道：“够用的。”
　　最后两人掐着时间回到了酒店，然后取行李，坐上车走了。
　　一路上苏梦亦都有点不高兴，觉得沈若翎这样的行为有点让她不舒服。
　　可倒是还是没说什么太多的话。
　　但也就是因为不说话，沈若翎也不高兴了。
　　回到了训练基地的时候两人都有些沉默无言，各自洗漱然后各自玩手机。
　　先不高兴的是苏梦亦，但忍不住的人也是她，她磨磨蹭蹭的凑到了沈若翎的床上，把她的手机拿下来。
　　她往下拿，沈若翎又给拿了回去。
　　反复了一会儿之后沈若翎冷声说：“你要干嘛？”
　　“你不高兴了。”苏梦亦肯定道。
　　沈若翎还是板着个脸不吭声，过了一会儿说道：“你还记得不得你之前答应过我的话？”
　　“记得。”
　　“那你说说看。”
　　“哪句？”
　　沈若翎“……”
　　“你不是说你记得吗？怎么还问我哪句话啊！”
　　苏梦亦挠挠头，话虽然她都记得，但是她现在不知道沈若翎说的是哪句话。
　　看她的样子，沈若翎就知道她肯定是忘记了，语气带着点委屈的说：“我还是不是你最疼爱的人？”
　　原来是这句！
　　苏梦亦拉着沈若翎的手说道：“你当然是我最疼爱的人了！”
　　“那你为什么不让我吃排骨？”
　　“我让你吃了。”
　　“哼！让我吃，吃的时候一直凶我！”
　　沈若翎委屈到撇过头不看她，这下苏梦亦彻底慌乱了，她记得她当时没说话啊，怎么就成凶她了？
　　“我哪里又凶你，我都没说话。”
　　“你的眼神凶！”
　　这一句话彻底给苏梦亦弄的不会了。
　　眼神凶？她没注意啊。
　　不过现在这情况，肯定还是要哄着的。
　　许诺了要带沈若翎去吃更好吃的肉，沈若翎的态度终于转变了一些，然后跟她道歉。
　　“我今天也不太好，但是我太想吃了…”
　　苏梦亦摸摸她的头，说道：“我知道的，所以我也不是想要凶你。”
　　“那你以后要对我温柔一点。”沈若翎扑在她的怀里说道，可心里却觉得这事不太现实，就好像她总是会因为一些小事生气，根本控制不住一般，苏梦亦的嗓门也控制不住，一控制不住就跟凶她差不多。
　　“我尽量。”
　　果然，只能要求苏梦亦尽量。
　　“那我也尽量不跟你发脾气。”
　　苏梦亦刮了刮她的鼻子：“没事，你生气的样子很可爱。”
　　…
　　回到云城休息了两天之后，江依然又开始了她未完成的大业，去游乐园玩。
　　她把所有人都召集在一起，说是阻止一次团建。
　　老板，她的表姐已经同意了她的请求，所有这次去游乐园完全是公费的。
　　沈若翎其实不太喜欢去游乐园，因为她体会不到乐趣。
　　可看苏梦亦一脸的想去也同意了下来。
　　苏梦亦倒是没想那么多，去游乐场的那天还跟着大家一起怂恿沈若翎玩海盗船。
　　为了面子，沈若翎答应了。
　　可上去没多久，就听到了沈若翎尖叫的声音。
　　“啊~!~`!…让她慢一点！！！”
　　苏梦亦没想到她这么怕。
　　等下来的时候直接就扑倒了怀里哭泣，苏梦亦软声哄着她：“别怕了，都下来了。”
　　“呜呜，我都说了我胆子小嘛，你怎么还跟她们一起…呜呜。”
　　剩下的项目，苏梦亦跟沈若翎基本上都没有玩，两人去看动物了。
　　游乐场里有一片区域被划成了动物园，票的通着的。
　　两个人逛逛停停拍拍照片，沈若翎的情绪好了不少，苏梦亦也放下心来。
　　…
　　几天后一行人出发去京城的前一个晚上，李久把苏梦亦叫到了会议室，她一到发现里面还有关笑笑和康成。
　　气氛少见的严肃，她也跟着严肃起来问：“有什么事吗？”
　　康成见她严肃的问，笑了笑说道：“你不用这么严肃的。”
　　“好像…是你们把气氛搞的这么严肃的。”
　　苏梦亦这一出口大家都笑出了声，严肃的气氛瞬间变了。
　　“我们就是想吓你一下。”关笑笑捂着嘴说道。
　　苏梦亦在心里翻了一个大大的白眼，这些人真是有够无聊的，没事瞎开什么玩笑，她找了个位置坐好，等着看是什么事情让这几个人都聚在一起了。
　　一般来说，战队的琐事都是江依然负责，康成虽然是经理但只有大事的时候才会出现，所以苏梦亦才不觉得这几个人就是为了吓她一下呢。
　　果然，下一秒康成坐直了身子说道：“找你来是有事要说，关于GY的事。”
　　苏梦亦洗耳恭听。
　　“你也知道，GY老板是我们的老板娘，老板娘估计是要生产了，所以做出了一个决定，那就是UG和GY合并。”
　　“什么？？？”
　　“对，就是要合并。”
　　“所以人员问题上，我来问问你的意见。”
　　既然合并，那么首发一队的阵容就需要改变，那么问苏梦亦的意见就是最直接的，每个人的实力和状态，没有比苏梦亦更清楚的了。
　　“这个还需要研究一下。”
　　苏梦亦想了想自己的问题，这个时候说出来应该是最好的了。
　　“成哥，笑笑姐，久久我也有件事想要告诉你们。”
　　几人的眼神看向她。
　　“我来战队时间也挺长的了，从青训队到现在差不多有七八年的时间了，我也该退了。”
　　该退了，几人听到这话都吓了一跳，尤其是康成，甚至她都怀疑是因为合并这事。
　　“小苏，战队合并这事你千万别有压力。”
　　苏梦亦摇摇头解释道：“不是因为这个，本来我是想这赛季结束再说的，不过现在嘛…提前了也可以。”
　　“那你打算留在战队吗？”三人当中李久可以说是最熟悉苏梦亦的人了，所以才这么问。
　　“不了，我打算…”
　　苏梦亦其实还没打算好要做什么，但是不留在战队是肯定的。
　　“我长到这么大，三分之一的时间都是在战队度过，所以我想出去看看了。”
　　退役，是每个人职业队员都要面临的事情，就算苏梦亦现在不退，那么不久后也是要退的，这个不久后…如果状态好了可能是两年后，状态不好可能就是下个赛季之后。
　　对于苏梦亦退役这事，李久倒是没觉得什么，但她觉得苏梦亦多半会留在战队，没想到她那么肯定的要走。
　　她犹豫了一下开口道：“你能不能…”
　　“别说了，我都想好了。”
　　苏梦亦以为李久要说她退役的事，所以又说道：“我年纪也到了，状态下滑的厉害，这个赛季不止是人员调动的问题，我也有问题，所以…”
　　“我不是说这个，我是说你能不能考虑留下来？”
　　苏梦亦一怔，看着李久认真的表情笑了笑语气肯定的说：“不了。”
　　她留下来干嘛？
　　没必要。
　　合并的事是保密的，苏梦亦要退役的事也是。
　　第二天中午出发去京城的时候，除了李久和江依然，其他人都喜气洋洋的。
　　苏梦亦跟沈若翎坐在一起，李久跟江依然坐在一起，中间只隔了一个过道，期间李久有好几次想要跟苏梦亦说话，都被苏梦亦给岔了过去。
　　“在这里说这个干嘛？等拿了冠军再说。”
　　苏梦亦和李久在UG这么多年，感情自是不用说，对战队的感情也都同样深厚，苏梦亦也能理解她的心情。
　　当初李久只退役不退队，她都难受的不行，更不用说她现在又是退役又是退队的。
　　可…
　　天下无不散之筵席。
　　苏梦亦回头看了一眼后面吵闹的队员们，她们年轻又洋溢，以后UG战队应该靠着这些人了。
　　她笑着，突然感觉手被人拉住，转身就跟沈若翎的眼神对上了。
　　沈若翎是她的女朋友，这些想法她从来就没有瞒着过她，其实她哪里都能接受就是接受不了，离队了不能天天看到沈若翎，一想到这心里就不舒服。
　　这不，沈若翎捏着她的手的时候，她就扑倒了人家的怀里。
　　“呜呜…我们以后不能天天见面了，好难过。”
　　沈若翎捏着她的耳朵轻声说：“那我陪你一起退好不好？”
　　“不行！”苏梦亦叫了一声，从她的怀里出来。
　　可能是声音大，声音大家的视线都看了过来，苏梦亦尴尬的摆了摆手，让她们继续该干嘛干嘛。
　　然后自己窝到沈若翎的身边小声说：“不行的，你年龄小实力强，要多拿回几个奖杯的。”
　　“奖杯没有你重要。”
　　苏梦亦被说的有些不好意思，难得的脸红了红。
　　沈若翎觉得好玩，就把她的捧了起来，左看看右看看，然后亲了亲她的唇瓣。
　　“怎么了？”
　　被亲的苏梦亦的有点发懵，她觉得沈若翎的眼神好像有种说出来的感觉…
　　“你好像一只大狗狗~”
　　啊呸！
　　苏梦亦赶紧把脸从她的手上拿了出来，恶狠狠的说道：“我才不是呢。”
　　两人嬉嬉闹闹着，突然发现有目光看过来，苏梦亦转头，发现李久一脸震惊的看着她。
　　好像无法理解似的。
　　江依然看着两人相对的场景觉得有些好笑，拉着李久的手让她转过来然后跟苏梦亦说：“你别介意，我家老干部根本就没办法跟我这么互动，她以为你也差不多。”
　　李久惊讶的看着江依然，苏梦亦也惊讶的看着李久。
　　脑子里的想法百转千回。
　　因为江依然说的话有道理，李久觉得让她有点接受不了，而苏梦亦完全是被李久给逗笑的。
　　她跟沈若翎腻腻歪歪的时候一般都是避着人的，能表现出来的时候多半都是不过分，现在这么情不自禁的举动…
　　难道李久接受不了。
　　被捧在手心里的大狗狗，确实跟苏梦亦平时的人设不太相符。
　　…
　　到达京城的时候是下午五点，办理入住之后相约一个小时后下楼吃饭，然后晚上要进行训练。
　　季后赛队伍的实力要比平时常规赛强的多，所以大家都很看重。
　　吃过饭后，一行人到达临时会议室开始训练。
　　其中最为重要的项目是配合。
　　小芮虽说表现的越来越好，但比较配合的时间短，队伍没有完全融合发挥不了最大的作用，所以最大的训练上就是配合了。
　　好在小芮这人有耐心，训练的事她从来的都是认真负责的。
　　每场比赛结束之后，复盘最认真的也是她，每次苏梦亦都能发现，小芮进步明显。、
　　比如上场有什么地方不足，复盘的时候被指出来下一场比赛就能够改善。
　　以这样的状态，UG进入了四分之一决赛，跟HD又一次对上了。
　　上次组内对决的时候，赢了GY，但是输给了HD，大家心里都鼓着一股劲，尤其是小芮。
　　GY突出的那个人是简小颂，所以配合得当可以出奇效，但HD不同，全方面发展，没有技术特别突出的，全员实力都很强。
　　所以是一场硬仗。
　　上场之前，小芮紧张的有些发抖。
　　沈若翎侧过去看她一眼，心里也清楚小芮为什么这么紧张。
　　因为常规赛当中，她出场的时候只输给了HD，新人嘛，总是有些承受不住压力。
　　沈若翎向她招了招手让她过来。
　　“你别紧张，我们是一个团队，输赢都是大家一起的，你不要把太多的压力放在自己的身上。”
　　“可是…我们上次输了。”
　　道理小芮都是懂，但是就是紧张。
　　“没事的，输过就要赢回来。”
　　小芮听到她的话，下意识的问道：“若翎姐你输过吗？”
　　“你说什么傻话呢？我当然也输过啊。”
　　小芮听到这之后，也觉得自己问的有啥傻，刚想说点什么就见沈若翎笑了起来。
　　“怎么了？若翎姐。”
　　“没怎么，就是想到苏梦亦，她输给你了，不是越挫越勇吗？”
　　…
　　可能是沈若翎说的话起了作用，上场的时候小芮没那么紧张了，甚至超常发挥…
　　比赛结束后，回去的路上苏梦亦问沈若翎：“你跟小芮说什么了？她状态好很多。”
　　“没什么，就是告诉她输赢是常事，别太放心上。”
　　说完话，她自己就忍不住笑了出来，苏梦亦觉得事情并不是那么简单，就以挠痒痒威胁让说出来。
　　“唔…别闹…我就是说你也输给我过啊，不是越挫越勇？”
　　“我不止越挫越勇，我抱得美人归了。”
　　“是是是，你最厉害！”
　　…
　　几天后，ZPL总决赛在京城体育中心举行，UG跟老对手AW的对战。
　　总决赛的前两天，网上掀起了一阵风浪。
　　其实这股风浪一直都有，从沈若翎转会到UG就开始了。
　　作为AW的王牌队员，沈若翎的转会自然是造成了轩然大波，但不久后许梦妍转会到AW的事又平衡了一大部分粉丝。
　　ZPL的王牌中单换王牌辅助，看起来也不一定是赔本的买卖。
　　但自从秋季赛开始许梦妍发挥不稳定，这样的言论又出现了，甚至在总决赛的前两天UG的官博为一些AW的脑残粉攻击了。
　　UG的官博一直都是江依然在打理，刚刚收到消息的时候她还没太在意，跟是没有跟其他人说，怕影响比赛状态，可到了总决赛当天她想瞒也瞒不住了。
　　AW有些偏激的粉丝就在现场。
　　苏梦亦本来是走在前面的，看到这些人之后又转了个身回去拉着沈若翎，两人一起上的台。
　　总决赛采用的是BO7制，主持人介绍了两人战队之后，比赛正式开始。
　　“沈若翎，你个叛徒！！！”
　　人群中突然传来这么一声，不算大，但是台上的人还是听得清清楚楚。
　　AW的队长看到举着她名字灯牌的女声这么一觉，心没来由的有些慌…
　　很快，那女孩被保安请了出去，总决赛继续。
　　第一场比赛，AW输了，可以说是惨败，大概十分钟左右的时间水晶就被推了。
　　一次可能是意外，第二次的时候UG拿下比赛也只是比第一次多了那么两分钟，AW的下路一路崩到了高地，宋韵冉和小芮配合苏梦亦抓爆了下路。
　　AW队长心态炸裂，眼看着就要连输三场的时候，AW的教练换了人。
　　结果，被换下的是许梦妍。
　　UG和AW对立而坐，看到AW把许梦妍换下去，摇了摇头。
　　刚才那场比赛当中，苏梦亦自认为许梦妍没有任何的问题，反倒是AW的队长，就差了那么两秒钟的输出，全军覆没。
　　所以换辅助，对AW没有任何的帮助。
　　换上场的辅助是在许梦妍去AW之前的首发，长相偏甜美的一个妹子，用的辅助偏软辅。
　　她一上场AW的队长气势一下子就变了。
　　开局打的很凶，差点把下午一塔破掉，苏梦亦打野用的是娜可露露，前期抓马可波罗有些吃力，多数都是要靠沈若翎的不知火舞。
　　可对面的中单法师是上官婉儿，英雄克制问题打的沈若翎有些自顾不暇。
　　公孙离被BAN,宋韵冉选的是孙尚香，根本就不是有了瑶的马可波罗对手。
　　苏梦亦看了一眼彭叶，全队的希望都放在了她身上。
　　最终靠着马超翻盘了。
　　又一次输掉比赛的时候，AW的教练彻底坐不住了，又一次把辅助给换了下去。
　　可能是AW队长的身份不一般，沈若翎走了之后全队的C位就压在了她的身上，所以她必须在场。
　　第四场，许梦妍与打野默契配合，赢了比赛。
　　下面AW的粉丝安静了不少，还有些举着AW队长灯牌的粉丝也默默的把灯牌放了下来。
　　AW连胜两场之后，又一输了一场。
　　UG四胜赢得了秋季赛冠军。
　　…
　　时隔一年，UG又一次拿到了ZPL总冠军。
　　“能拿到这个总冠军，我要感谢沈若翎。”
　　苏梦亦拿着奖杯，笑着看站在她身边的沈若翎，大声的说：“奖杯属于沈若翎。”
　　沈若翎从她手里拿过话筒也跟着说道：“奖杯属于UG。”
　　在AW的总冠军和在UG的总冠军不是一个意义。
　　“UG。”
　　“UG。”
　　“UG。”
　　下面粉丝的叫声一片，苏梦亦突然把奖杯放在彭叶的手里，搂着沈若翎的腰在她唇上狠狠的吻了一下，又在她耳边小声的说：“官宣吧？”
　　“唔…不可以！”
　　“我亲都亲完了，大家都知道了。”
　　沈若翎脸红了红，缩在苏梦亦的怀里没吭声。
　　=============
　　秋季赛结束后，苏梦亦就宣布退役了，紧跟着沈若翎也宣布了退役，UG战队大调整，宋韵冉离队，GY队长简小颂做了UG的队长，两支队伍正式合并。
　　闲下来的两人做起了游戏主播…
　　“我安琪拉玩的怎么样？大招呲溜一下…”
　　苏梦亦穿着宽大的T恤衫还有短裤，窝在自家的沙发上正在直播，跟粉丝们互动。
　　刚炫了一波技术，就被粉丝怼了。
　　“你自己来直播，若翎知道了不会生气吗？”
　　“偷偷背着女朋友直播，小心跪键盘！！！”
　　苏梦亦看了一眼弹幕，无所谓的回答：“没事的，我家宝贝回娘家了，根本不能发现的。”
　　“哦？是吗，已截图。”
　　一排排的已截图看的苏梦亦一阵气短，刚想说话就看到有条弹幕刷屏了。
　　“后面的人好像是若翎啊？”
　　“是她，就是她！”
　　苏梦亦差点裂开，一回头果然看到沈若翎站在她的身后。
　　……
　　“宝贝…你听我解释…”苏梦亦说话干巴巴的，根本就没理。
　　“哼！你背着我直播，一会儿跪键盘！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”苏梦亦嚎叫了一声，瘫在了沙发上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了！！！

　　（全书完）



