


　　书名:让她坠落
　　作者:荼倪
　　简介:
　　“很花爱玩”万人迷坏蛋攻x内敛腹黑还控制欲爆表的心机诱受
　　*
　　过完暑假刚开学不久，淮中就有学生在传，尖子班那位清冷高傲的学生会会长乔山温不知道为什么招惹了复读班的闻大小姐，被她给盯上了。
　　闻大小姐是个坏种，她性格肆意，早恋、逃课，最令学生会头疼。
　　身为会长的乔山温却管不了她，还要被她堵在墙角，脸红难堪，落荒而逃。
　　被迫给闻落带早餐、被迫吃下闻落的剩饭、当众蹲下给闻洛系鞋带，甚至有人看到她在广播室被闻洛欺负到眼红落泪。
　　就算是周末和放学，她的时间都被闻洛占有。
　　受闻洛使唤，被闻洛欺辱。
　　后来，闻洛受家里安排出国留学，众人纷纷感叹，乔山温终于解脱了。
　　再后来，闻氏经营不当破产，母亲被刺激到生病住院，原本吃喝玩乐花天酒地的闻大小姐变成了最落魄的千金，除了一张优越的脸蛋，其余什么也不剩。
　　为了曾经随手可得的一个角色，她被灌得好不狼狈。
　　.
　　很多年前的那个女孩子，学着她从前的样子嘲笑她：“这么多年不见，怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　.
　　又在某个心烦意乱又微醺的夜晚，乔山温终于忍不住把人紧攥手里，强硬地问出困扰自己多年的心事：“闻洛，你能不能专一点，只喜欢我一个。”
　　没有人知道，当初闻洛占有的，可不止是乔山温的时间。

　　内容标签：都市，花季雨季，情有独钟，天作之合，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：闻洛乔山温┃配角：┃其它：
　　一句话简介：当病娇心机受暗恋万人迷
　　立意：逆境中成长


第001章 
　　[那年夏天，闻洛像一团燥热的风，过分嚣张地闯进了乔山温的世界，久久不散。]
　　——
　　“听说了吗听说了吗？前几天闻洛跟人打架住进医院了！”
　　“什么？前几天不是高考吗？”
　　“她伤势怎么样？”
　　“听说被捅了一刀，不过没有生命危险，现在还在住院。”
　　“好吓人啊......”
　　“人没事就还好，反正高考对她来说也不太重要，她爸妈帮她兜着呢。”
　　“话说她真的好肆无忌惮啊，那种想做什么就做什么毫不顾忌的感觉，还真让人羡慕。”
　　“但也遭罪啊，那可是被捅了一刀，多疼得养多久啊，心疼她......”
　　......
　　“山温，你好了没？”
　　乔山温回过神来，抬眸看了眼，一个戴着圆框眼镜的短发女生站在班门口等她。
　　她叫冯之馨，从小就和乔山温是邻居。
　　小的时候乔山温母亲怕她们上学路上不安全，吩咐她们要一起上学一起回家，自然而然的成为了朋友。
　　上了高中以后，乔山温事情变多便不再每天都一上下学，但她们依旧是亲密的好友。
　　平时多是乔山温收拾得更快一些，冯之馨今天少有的能等她。
　　乔山温应了声还没，接着收拾桌上的资料。冯之馨走过去，伸手过去，“我帮你收拾吧。”
　　“不用，很快。”乔山温把书抽走，利索地三两下放入书包，“走吧。”
　　冯之馨顿了一下，“...好。”
　　南淮中学的教学楼是经典的南方教学楼，外廊式的走廊，台子上还摆满了盆栽，夕阳洒进来，给一切美好都镀了一层淡淡的黄色光圈。
　　即使是在闷热的夏天，乔山温的衬衫扣子依旧系到了最顶上那颗，领子裙摆捋得整齐，背脊挺直，马尾随着步伐微微晃荡，模样一丝不苟。
　　两人并排走，冯之馨絮絮叨叨地讲起了今天的趣事，乔山温一直微微锁眉，凝思着什么，一个路过的学生会成员叫了她一声副会长好她都没有听见。
　　一直未被回应，冯之馨脸色稍沉下去，“山温，你怎么了？在想什么呢？”
　　乔山温说：“没什么。”
　　“你怎么...对我这么冷淡？”乔山温还没来得回答，冯之馨又道：“还是那件事让你感到不舒服吗？我跟你解释过的......”
　　乔山温打断她：“没有。”
　　“......没有就好。”冯之馨看样子松了口气，又问：“祁嫚那家伙最近两天应该没来找你麻烦吧？”
　　“没。”
　　“没有就好，她真的好无语，真服了她，自己追不到郭晟就来怪你，神经病啊。”
　　“明明换男朋友换得这么勤快，搞得她好像真的很喜欢郭晟似的，就是得不到恼羞成怒了。”
　　冯之馨偏头看着她，想拍拍她的肩膀安慰，“山温你别担心，说不定她过两天就觉得没意思，就不会再来骚扰——”
　　“嗯。”乔山温蓦地停下了脚步，侧过身去，看着她她说：“你自己回去吧，我待会有事。”
　　冯之馨手僵在半空，她想问什么事，可看乔山温的眼神分明写着我自己会处理。
　　“啊...好。”冯之馨声音弱了下来：“你路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　看着乔山温快步远去，冯之馨神色懊恼。
　　—
　　[闻洛]
　　这两个字是学校论坛一直很火热的关键词，最近几天群里、论坛里，学生们谈论的新消息都是关于闻洛住院的八卦，她们讨论得火热，有不少人说心疼她，还有人想着组织去医院探望她。
　　论坛里关于她的信息很多，闻洛虽然一直以来都是一些老师和学生干部眼中的麻烦人物，但在普通学生中，她的人缘很不错。主要是她很大方，很随性又有趣，还自来熟，无聊了碰到谁都能跟人聊上两句，不太有平常富二代的架子。
　　除此之外，南淮中学关于她，还有个众所周知的事情——闻洛喜欢女生。
　　那时，同性恋被接受度还并不高，很多人并没有说出来的勇气，但闻洛就是一个无所畏惧的人，早在三年前她高一军训时，有男生拿着花到她跟前表白说喜欢她，她笑着遗憾的叹了口气，说：“你挺好的，可惜我喜欢女孩子。”
　　这句话震惊了当时在场所有人，甚至还颠覆了部分人的三观，这个世界上居然还有同性恋？
　　她们很快明白，这话并不是闻洛委婉拒绝的说辞，闻洛真的喜欢女生。
　　闻洛课间最喜欢去艺术班，跟各个班的女生都有认识，有的还分外亲昵、交往密切......
　　所以她很花心、女朋友换了又换这类的印象早就已经深入人心。
　　她还很恶趣味，最喜欢逮着一些腼腆害羞的女生逗弄，特别喜欢看她们窘迫得支支吾吾说不出话脸红的样子。
　　[总体她看起来还不错，当然，前提是你没招惹她，没被她给盯上，她很记仇的！]
　　这句话，是一栋关于闻洛的楼里某个人的留言。
　　乔山温不知道第几次回想起几天前那晚的一系列情景：她抱着闻洛，整具身体都在发抖，她恍惚地跟着闻洛上了救护车，被推进抢救室前，闻洛睁开眸子看了她一眼。
　　翻了很久手机，乔山温终于找到一条比较有用的信息。
　　——闻洛喜欢吃草莓。
　　—
　　手里提着一个大纸袋，乔山温向前台护士询问了病房号，坐上电梯，来到格外安静的一层，穿过一条长长的走廊，走廊尽头便是闻洛所在的病房。
　　病房门并未关紧，露出一条缝，里面的声音若隐若现地传出，乔山温握住门把手，刚要拉开，视线却先一步透过门缝落在了病房里。
　　是一间装潢华贵的单人病房，床宽大舒适，床头柜上摆满了鲜花和蔬果，已经有不少人来探望过她。
　　银灰色这样张扬的发色总是能很快抓住人的视线，闻洛坐在病床上，身穿蓝白相间的病号服，衣领内的绷带若隐若现，气色看起来比平时差了些，有种苍白的羸弱感，让人不禁心软。
　　但她心情似乎很好，病房里不止她一个人。
　　一个衣着成熟的年轻女人坐在病床边缘，闻洛正冲她笑，女人摸了摸她的脸颊，说了什么。
　　闻洛撑着床挪动身体，脸朝她凑了过去。
　　女人捧着闻洛的脸，她们离得很近，一直维持着这个姿势。
　　看着眼前场景，始料未及地，乔山温的脑中浮现几个大字——闻洛是同性恋。
　　她们...是在接吻吗？


第002章 
　　几天前。
　　六月初夏，一场大雨过后，整座南淮市宛如蒸笼一般，闷热潮湿。
　　傍晚下课有一段时间了，夕阳慢慢落下，学校除高三外放两天假，穿着白净校服的人群零零散散地从教学楼走出。只有高三的教室还亮着灯，三楼走廊尽头拐角前的高三13班，头顶上的电风扇呼呼的吹翻试卷一角，被人用手按平。
　　有人在小声聊天，有人在紧张的翻阅着书籍，有人闭着眼睛背、在纸上抄写，有人什么也不干，对着窗户外的操场发呆。大家都默契的保持着较为安静环境，透露着一股紧张的氛围——明天就是2014年的高考，高三学子人生的一大转折点。
　　教室最里面靠窗的最后一排，一个银灰色的脑袋与这格格不入。
　　在严肃的教室里，银灰色的发色真是前所未有的嚣张放肆。
　　银灰色的长发长到背下，女生穿着一件白色的校服衬衫，五官精致，眉清目秀，气质懒倦矜贵。
　　桌面上随便放着不知道哪本书，闻洛手肘撑着桌面撑着腮，伸另一只手把窗户往前推了些，让空气进来。
　　她望着窗外，微微眯起了眼睛，并没有受周围紧张亢奋的氛围的影响，想到了什么开心的事，还翘了翘嘴角。
　　眼看最后一节课也要下课，她邻桌的女生合上书，往她那凑了凑，小声问：“闻洛，明天就高考了，你真就一点也不复习？”
　　闻洛知道这人在打趣自己，瞥了她一眼，不吭声。
　　女生笑着吐槽：“也是，你家早就给你安排好了，高考就是个过场。不过你的高中三年真是一点也不完整，学习的紧迫感是一点也没体验到。”
　　女生突发奇想：“要不然我们今晚去唱k吧？来几首加油鼓劲的歌，为明天的考试打气！”
　　明明这非常符合闻洛平时的做事风格，她却说——
　　“不了。”
　　高三下课铃正好打响，闻洛拎起黑色单肩包，“要去你们去吧，我还有事儿。”
　　“什么事儿啊？”
　　“保密。”
　　闻洛高挑的背影很快消失在教室后门。
　　“你说她去干嘛？”有人八卦问。
　　女生想了一会，“还真说不准。”
　　闻洛可能做的事情太多了。
　　——
　　天色彻底暗下，南淮中学后门外是一条很老的住宅区，一片密密麻麻的小巷，因为快要拆迁，很多人都已经搬走，只有几盏要坏不坏的路灯亮着暗黄色的光，安静又阴森。
　　除了一些幽会的小情侣和一些和校外混混勾结抽烟喝酒的差等生，这里很少有人来。
　　某一处角落，传来吵闹的声音。
　　越走近，听得越清晰。
　　“乔山温是吧，你知道你惹谁了么？”
　　两男两女将一个女生堵在角落，他们看起来都不大，应该都不超过二十岁。嚣张的四人皆是混混打扮，两个男的花臂刀疤脸花衬衫，流里流气。
　　被他们围着的女生和他们截然不同，她穿着干净整洁的校服，长发绑成马尾，脸上未施粉黛，却生得标志，肌肤冷白色，气质清冷出尘，似轻霜薄雪。
　　红发女尖酸刻薄地嘲讽道：“听说你在学校很装，是一朵抢别人男朋友的白莲花，我最恨你这种人。”
　　黄发寸头男冷笑，“欠教育自然会有人来教育你，我专治表子。”
　　“以后离郭晟远一点，听见没有？”
　　乔山温不为所动，小弟对黄发男说：“不管用啊哥。”
　　“罗哥说了，怎么搞她都可以，把她搞得越狼狈越好！”
　　红发女闻言有了底气，上前一步，揪住她的领子，将她狠狠一推，盛气凌人，“听明白了吗？”
　　乔山温踉跄一步，看了她一眼，什么也没说。
　　红发女被她眼中的淡漠和鄙夷刺到，怒火中烧，拽掉她的书包，用力甩在一旁脏污的地上，“你到底在装什么啊？！”
　　谩骂声不绝于耳，都是些带脏的恶心字眼，乔山温垂着眼眸，像是一具没有情绪的木偶，不为所动。
　　乔山温被拽得狼狈，马尾散落下来，衣服也褶皱不堪，但眼神依旧淡漠冷静，鄙夷地看着他们。
　　他们所做的一切都是无用功。
　　黄发男觉得无趣，并且受到了羞辱，气不打一处来，“他妈的，表子，真特么没劲！”
　　“真他妈的让人气愤，得想个法子整整她。”
　　他们这群烂人，当然有的是手段折磨人，很快，黄发男的眼中冒出了兴奋的光。
　　他用手碰了碰乔山温的脸颊，乔山温抵触的躲闪开，他笑得更猥琐，“别说，小妞脸还挺好看的，这皮肤可真嫩，倒是有去勾引人的资本...你们说烫个洞怎么样？”
　　随即黄发男便从兜里掏出了一包便利店里最便宜的香烟，老练的叼在嘴里，冲红发女偏了偏头，她会意的给他点上火。
　　逼近的烟头散发出劣质的烟味，无比刺鼻，乔山温后退一步，背抵上墙，左右都被人堵住，无路可退，乔山温攥紧了拳头。
　　黄发男说：“录下来，让大家都看看，抢别人男朋友的贱人会是怎么样的下场。”
　　另一人马上听话的拿出手机，打开录像，对准乔山温的脸。
　　根本无法接受自己这副模样被录下，这对她来说是巨大的屈辱，乔山温偏过头去，又立马被红发女掐着下巴正了回来。
　　他们享受狩猎的快感，黄发男的动作很慢，烟头在乔山温脸颊不到半厘米的距离游荡，劣质的烟味灌满她的鼻腔，似要浸入她的身体，还要在她脸颊留下丑恶的痕迹。
　　乔山温呼吸微重，眼神敌视的瞪着他，没有任何要屈服的意思。
　　逃不开，书包被扔到远处地上无法报警，她仿佛跌了一个深不见底的沼泽，她被死死拽着双脚，那人要弄垮她。
　　没人能帮她，也没人敢帮她。
　　兴奋的嬉笑声灌入她的耳膜，她的心沉入谷底，眼前一片灰暗。
　　就在黄毛要将手中烟头按下时，一个黑色单肩包从不远处砸了过来，正中他后脑，他楞了一下，闭上眼睛深深吸了口气，砸下烟头狠狠转身，“他妈的谁啊？！”
　　昏暗的环境下看不清脸，只认得出是个穿着白衬衫的散着银灰色长发的女生，她慢慢走近，停在离他们大概五米的地方。黄发男眯了眯眼睛，认出她穿的是南淮中学的校服，哟呵一声，“找死啊？”
　　散着长发的女生双手抱胸，晃了晃手里的手机，漫不经心地说：“我报警了，警察正在来的路上呢，这片没有监控，不过我刚才录了像，你们几个的脸我可都录进去了，放开她，不然我把录像交给警察，你们几个都得进去蹲，现在跑还来得及。”
　　女生声音带着散漫自如的感觉，就算是在这样危险的场面。让人对她的第一印象就是她一定是个自由又嚣张的人，不过现在这不重要，乔山温下意识朝她投去求救的眼神。
　　几个混混面面相觑，黄毛咬了咬牙，舌尖顶着腮，表露他的不满，在女生又一声带着威胁的催促下，他给另外三人使了个眼神，他们把乔山温松开，乔山温松了口气，看着那人的身影，快步朝她走去。
　　女生朝她伸出了手，从来不喜跟旁人有肢体接触的乔山温楞了一瞬，抬起了手。
　　被她的指尖烫了一下，紧接着整只手被温暖紧紧包裹住，牵手的动作在燥热的夏天会格外黏腻，乔山温心中却没有丝毫排斥，不知道是不是特定场景的缘故，她竟觉得安心。
　　四目相对，乔山温看清了她的脸。
　　脑中搜寻着她的信息，很快就有了答案，乔山温更惊讶。
　　——高三13班的闻洛。
　　整个南淮中学没有人不知道她的名字，是个游手好闲的大小姐，她很嚣张、很肆意。在学校谈恋爱、欺负人，逃课旷课...实打实的问题差等生，对乔山温来说，是令人讨厌的存在。
　　乔山温怔楞着，闻洛已经拉着她往回小跑，“快走！”
　　谁知刚走没两步，一块转头蓦地砸了过去，正中闻洛背上，她不胜防备的踉跄一步，疼得弯下了腰，紧接着另一个男人跑上前将她的手机狠狠拍下，踩得稀烂。
　　“草他妈的，吓唬谁呢！？敢砸老子是吧？”黄毛男气火旺盛，咬着牙勒住闻洛的领子，“你他妈知道我是谁的人吗？你以为报警有用？？”
　　“把你脏手拿开！”
　　......
　　这段记忆乔山温一直很恍惚又深刻，她记得后来，染着一头银灰发的闻洛把她护在身后，和几人打了起来。
　　此刻，她的嚣张变成了她的庇护所。
　　闻洛也许练过跆拳道，起初并不占下风，可一道冰冷的银光不知何时在黑暗中亮出，混乱中刀刺进了她的身体里。
　　鲜红的血液染红洁白的校服，乔山温睁大了眼睛，一具温热的身躯倒在了她身上，几个混混吓得落荒而逃。
　　乔山温跪坐在地上，把她抱在怀里，颤抖着撕下自己的衣服布料，紧紧捂住她的伤口，随后找到自己的手机，打了120。
　　乔山温垂眸紧张地看着她，闻洛那张清秀的脸痛苦的皱着，唇色开始泛白，她疼得无以复加，脸无意识的埋进了乔山温的颈窝，乔山温听到，她虚弱地从喉咙里挤出带哭腔的求救：“好疼啊......”
　　这一刻乔山温手足无措，或许整颗心都在颤抖，泪水不知道何时溢满了眼眶，随着颤抖的睫毛断断续续的滴下，滴到她浸满鲜红的校服衬衫上。她知道，这个人为她受了多大的灾难和委屈。
　　她第一次如此失态，为一个人祈祷了无数遍。
　　第一次对一个人有如此浓烈的感情，倾注了那一刻所有的自己。
　　病房里的声音将她拉回现实——
　　“下次不要再这样了，吓死我了知道吗？”
　　“那你明天也得来看我。”
　　“那你明天想吃什么？我给你买......”
　　乔山温不自觉地攥紧了门把手，心中充斥着怪异的感觉。闻洛注意到了门口有人，唤道：“谁在那？”
　　不知怎地心一惊，乔山温放下纸袋，转身匆忙离去。
　　--------------------
　　


第003章 
　　虽然伤得并不严重，并未伤及要害也不会留下后遗症，闻洛还是在医院呆了快两个星期。出院以后被母亲方兰关在家里静养，一整个暑假哪里也不许去，她每天闷得不行，头一次开始期待开学。
　　九月份正式开学那天天气依旧燥热，骄阳似火。新高三的学生已经提前开学一个月补课，[闻洛]这个随性恣意的名字在她们谈论的话题中渐渐淡出，被新的事物取代。因为谁都下意识觉得闻洛不会再出现在南淮中学，闻洛已经去了更精彩的世界。
　　所以这天当闻洛人重新出现在教学楼的时，惊异得整栋楼的人都出来围观。
　　——闻大小姐回淮中复读了！
　　这意料之外的讯息，又非常的符合她总让人意料之外的性格。
　　闻洛张扬的银灰发色已经染回了黑色，不知道是被校长劝说了多少回的结果，但她还是叛逆地留了几撮银灰色的挑染，本闻由鹅君羊一五二而七屋耳爸一整理看起来似乎没比整头银发好多少，还是很叛逆，抓眼、出众。
　　但没办法，她最擅长的就是被训的时候笑得乖巧说得好听，撒娇张口就来，同时左耳进右耳出。只剩几撮挑染已经是她最大的让步。
　　学校根本管不了她，学校新建的食堂、图书馆、体育馆都是闻家出钱建设，背景实在太强大。甚至半年前传得风风火火的，闻洛和校长的女儿谈了恋爱，校长都毫无办法，只能睁一只眼闭一只眼。
　　整齐穿在别的学生身上的校服衬衫在她身上没扣扣子，里边搭了件宽松的白T，散着长发走在走廊上，弯着淡笑的眉眼间尽是肆意，依旧那么张扬。
　　任何时候任何地方，她总是能给人眼前一亮的感觉，不光是因为她优越出众的外表，还有她那股谁也模仿不来的自由的气质。
　　闻大小姐不受任何规矩束缚，这是谁都知道的真理。
　　闻洛被分到了十五班，四楼的最后一间教室，因为多是一些需要严加管教的学生，离办公室最近。
　　闻洛在众人惊讶的目光下进了15班，随便挑了一个后排的位置坐下，班里有好几个人之前跟闻洛是同班，也回来复读，又惊又喜地一下子将她围住，跟闻洛有说有笑。
　　她们都很开心闻洛回来复读，毕竟跟闻洛一个班，身边有闻洛这个人作伴，日子会有趣得多。
　　围绕闻洛最多的话题当然就是：你的伤怎么样了？捅你的是谁？还有你怎么不出国？
　　就算没有高考成绩，她爸妈也应该有的是手段送她出国才对。
　　对于为什么不出国这个问题，闻洛回答得非常无所谓，她笑着说：“再玩一年也没什么啊。”
　　也是，这个理由并不牵强，反正闻洛并不受时间紧迫，不像她们大部分人，选择复读一年已经是孤注一掷，下了重大的决心，容不得失败。
　　不过想想又觉得很奇怪，对于闻洛来说，国外不是更新鲜更好玩吗？闻洛说过很多次她很喜欢金发碧眼的欧美女生啊。
　　实在非常可疑啊......
　　“老实说，闻洛，你到底为什么留在淮中？一定是为了某个学妹！对吧？是哪个学妹？”
　　闻洛神秘笑起来，勾得几人更好奇，她又很会吊胃口，什么也不说，把人急得够呛。
　　所以闻洛还是来玩的，所以开学的第一天都没能呆住，下午的时候在课堂上消失得无影无踪。
　　她完全不担心被记名字的事，15班的纪律委员就是自己人，虽然之前不认识，但闻洛很能社交，跟人成为朋友有时候只需要几句话的功夫。
　　只需要去拜托一下她，随口编两句理由，她自然而然的就向着闻洛了。
　　不过就算被记名过多也没关系，被通报批评除了写检讨也不会怎么样，淮中不可能开除她，她很有恃无恐。
　　她这次是去看高一的新生了吗？还是去了艺术班？或者别的什么地方，15班几个她邻桌的人讨论起了这个问题。
　　都很有可能，高一新面孔对闻洛的吸引力可比课堂要大，而艺术班，有好几个曾经和闻洛交往密切、暧昧不清的女生。
　　当然，别什么地方也非常有可能，闻洛的生活很丰富，她的社交圈子很广，哪都可能有她的影子，谁都有可能和她有点交情。
　　——
　　无论是设施设备还是教学水平，南淮中学都称得上是南淮市数一数二的高中，这少不了像闻洛这样的家庭支持，所以除了学霸云集之外，淮中的富二代官二代还尤其的多。
　　不过像闻洛这样过于散漫的还是属于少数，再嚣张的也没几个人敢像她这般在学校染这么明显的发色、在上课时间大摇大摆的走到后操跟别的班一起上体育课。
　　但没办法，下午是全天最让人困倦的时刻，更别说两节数学课连堂。闷热的环境、听不懂的天文数字实在让人难以忍受，昏昏欲睡。
　　闻洛一点也不想趴在椅子上睡觉，桌板太硬了，头压着手脚都会很麻，脖子还疼。她向人打听了一下，知道七班在上体育课，索性下来呼吸新鲜空气，她刚走到离足球场不远的凉亭，便有人发现了她。
　　“洛洛！”
　　身穿制服短裙的女生小跑着向她走来，满脸惊喜。
　　“洛洛...她们都说你回来复读了，我还以为是开玩笑的，准备放学了去找你，没想到......你之前怎么都不告诉我？”女生语气有些埋怨，坐在了她身侧，激动得一股脑问出。
　　女生身材高挑纤瘦，皮肤白皙细嫩，头发扎成高马尾，露出光洁饱满的额头，杏仁双眼顾盼生辉，青春洋溢。
　　她叫周书冉，高三7班舞蹈班的，长得漂亮，性格好气质好，大方开朗，特别多男生喜欢，隔三差五就有人递情书的大家闺秀类型。
　　闻洛笑起，哄人的甜言蜜语张口就来：“当然是为了给你一个惊喜。”
　　“才不是惊喜，”周舒然嗔她，又问：“你伤怎么样了？好些了吗？”
　　“好了呀，我都在家躺了三个月了，也没多严重。”
　　周书冉还是担心，“怎么可能不严重，坏人抓到了吗？”
　　“抓到了，现在还关着呢。”
　　“他们是谁？他们是记恨你的人吗？”
　　闻洛斟酌了一会说：“其实也不是，我跟他们不认识。”
　　“但我真怕他们出来以后会报复你，你以后要小心一点才可以。”
　　这些话她被叮嘱过太多次，闻洛不走心地应着好，手悄悄伸进挎包袋子里，趁其不备将一个精美的礼袋亮在她眼前，周书冉怔住，闻洛笑说：“送你的。”
　　周书冉顿时惊喜：“真的吗？可以打开看看吗？”
　　“当然可以。”闻洛解释说：“你生日的时候我伤口还没全好，我妈不让我出门，都错过了，生日礼物，给你补上。”
　　盒子里装的是国外某品牌一对价值不菲的耳坠，周书冉生日那天刚下定决心去打了耳洞，没想到闻洛知道了，还这么贴心。
　　“谢谢~我以后要经常戴着！”
　　闻洛笑漾开来：“当然要经常带着。”
　　周书冉看着她，“洛洛，你真的好好......”
　　7班正在上体育课，周书冉还是一直没走，跟闻洛坐在凉亭。闻洛带了掌机，周书冉托人去不远处的小卖部买两份冰镇的烧仙草，和闻洛一人戴一只耳机挨坐在一起玩最近一款很火的游戏。
　　冰镇烧仙草很快买来了，周书冉看她还在忙通关，贴心地帮她把包装拆开，舀了一勺喂到她嘴边想让她先尝尝，谁知道接着一勺又一勺。
　　明明游戏已经通关了，闻洛还是没有要放下掌机接过烧仙草的意思，反而主动地侧过头去等她投喂。
　　闻洛弯着眸子，她笑起来时有种散漫又阳光的吸引力，那双桃花眼仿若蕴着星辰。她总是这样，喜欢用眼神撒娇，明媚得总让人产生她正含情脉脉的错觉。
　　让人一点办法也没有。
　　周书冉小声嗔她好懒，连碗都懒得拿。正准备继续依着她，余光突然瞥到了什么，动作顿住，眼神微变。
　　“会长好...！”
　　闻洛怔了一下，顺着她的视线偏头看去——
　　凉亭外不知道什么时候站了几个人，她们似乎是学生会的，手里均拿着一支笔和一本册子。为首那人身姿纤瘦立挺，明明生得一张温柔甜美的脸，却面无表情，冷淡、一丝不苟。
　　她瞥了眼闻洛，用公事公办的口吻说：“校内禁止恋爱。”


第004章 
　　闻洛一时怔楞。
　　“不、不是的！”周书冉急得一下站了起来，不知是太着急还是怎么的，从脖子红到了脸颊，仿佛往外冒着蒸汽。她急急解释道：“我们没有谈恋爱，我们只是...只是在一起玩，女生之间互相喂东西吃很正常吧？为什么就把我们说成谈恋爱了？？？”
　　乔山温又看了一眼闻洛，闻洛也看着她，丝毫没有别的早恋被抓包的学生身上的那种紧张感，眼中有几分莫名其妙和毫无厘头的浅笑。
　　闻洛恋爱，这可是最吸引人的八卦，在开学第一天就打响了第一枪。站在乔山温身后的几个学生会成员正略显兴奋地围观，周书冉更加不自在，仿佛要哭了，“真的没有，我们就是朋友！”
　　闻洛回过神来，重新整理了一下表情，语气带着嘲笑：“这就谈恋爱啦？会长你平时是不是没朋友？”
　　这确实很合理，女生之间互相喂东西很正常。乔山温不知道她怎么第一眼就那样断定她们是在恋爱，也许是她的对闻洛这个人的印象，还有闻洛刚才看周书冉的眼神......导致她少有未经思考地脱口而出。
　　她有些懊恼，皱了皱眉，“抱歉。”
　　周书冉松了一口气，本以为结束了，谁知道乔山温并没有走，在几个学生会成员的目光下走到闻洛跟前，例行公事地朝她伸出手，“校内禁止带游戏机。”
　　学校明文规定并多次强调，校内禁止带游戏机，一经发现一律没收，这也属于学生会管辖的范畴。
　　空气骤然一凝，所有人屏住呼吸。
　　谁都知道闻洛的背景，谁都知道知道闻洛平时的肆意妄为，也都默认了她在淮中就是有肆意妄为的权利。刚毕业的前任学生会会长和她是朋友，之前在的时候都从来没管过她，乔山温居然当着这么多人的面......
　　闻洛会怎么做？闻洛会生气吧？但大概是会无所谓地笑一声，然后当着所有人的面拒不服从，再拉着周书冉离开。
　　场面僵持，周书冉难为地看着乔山温，开口求情：“会长，要不然这次算了吧，洛洛她...你应该也知道的。”
　　乔山温面不改色，并没有要软下去的意思，非常严格。
　　“会长，你就别管洛洛了......”
　　“喏。”
　　意料之外的，闻洛捻起游戏机的一角，伸手递给了乔山温，眼神并没有很勉强的意思，不像是生气了。
　　乔山温收过，“期末再来领。”说完，她转身离开，其他几个学生会的也跟在她身后离开。
　　周书冉表情有点懵，看向闻洛，“......洛洛？”
　　闻洛笑了笑，语气轻松地安慰她：“没事儿，不用担心，你快去上课吧。”
　　周书冉很抱歉，觉得闻洛的掌机被没收也有她一份责任，放学后请闻洛去学校附近的餐厅吃了饭。
　　她还在为下午被会长误会和闻洛是恋爱关系的事而心有余悸，这种感觉有些难以描述，一开始是惊讶和绝对的否认，等冷静下来，回想起自己和闻洛的点点滴滴，又觉得......
　　跟闻洛相处总觉得很舒适，这种感觉同样难以描述。
　　闻洛这个人很自信，是由内而外毫不刻意散发出的自信。她还很热情、随和，对朋友很好。她眼睛总是弯着笑，周书冉一直觉得她的眼睛很漂亮，是她迄今为止看到过最漂亮的眼睛，桃花眼，卧蚕很明显，睫毛很长，黑色的瞳仁，恰到好处的上挑和泛红，明媚极了。
　　她像是一枚太阳，但散发出的光并不强烈难耐，她不关心成绩，不在乎名利，从不参与勾心斗角，只在乎自己喜欢和不喜欢，那股慵懒的感觉，像是清晨或傍晚时的太阳，被她照耀着，只觉得舒适轻松，甚至想被她一直照耀。
　　她知道闻洛喜欢女孩子，也知道闻洛喜欢很多女孩子，所以，闻洛对她......
　　不知道是不是周书冉的错觉，她发现，这顿饭闻洛似乎老是走神。
　　——
　　因为第一天事情繁多，第二天早晨第一节课上完后，广播通知全体师生去后操场进行开学典礼。
　　整栋教学楼的人一窝蜂地从两边楼道涌出，人群三三两两结伴走向教学楼后面的大足球场，找到班级排列整齐地站好，原本的空地很快变得密密麻麻，三个年级的人的一整个足球场都站不下。
　　第四年的开学典礼一如既往的无聊，千篇一律的话术，无比老套枯燥。唯一那么一丁点乐趣或许就是学校领导不太标准的普通话和......
　　——学生会新上任会长的发言。
　　伴随着学生们突然热情起来的鼓掌和欢呼声，原本低头把玩手指的闻洛也被吸引跟着抬头看向舞台，随后饶有兴趣地眯起了眸子。
　　舞台走上去一位气质颇优的女生，她神情端正地走到舞台中央，熟练地拿起话筒开始讲话。
　　她早早就写好稿子，且背得流畅，讲的东西同样无聊，但因为她是乔山温、因为那张脸，因为那清透的声音，学生们大半都抬起了头认真听讲。
　　早晨八九点的太阳还不那么毒辣，阳光下那张表情显得清冷又矜持的脸，和闻洛记忆中她另一幅模样重合。
　　闻洛脑中忽然出现了许多声音，那是乔山温截然不同的慌张。
　　——没事的，救护车一会就来了，你别害怕，别害怕
　　——我帮你捂着伤口，你疼的话你就攥着我，你掐着我，千万不要睡觉，千万不要......
　　——求你，求求你，一定不可以......
　　闻洛清楚的记得当时她的哭腔腔调，与此刻耳边的冷静官方的语气有着绝对鲜明的对比。
　　乔山温，淮中新高三一班的学霸，学生会新上任的会长，之前的两年来她都是校园表彰墙和表白墙的常驻嘉宾、学校学生茶余饭后的八卦对象，就连广播站都能每个星期听到她的名字和声音。
　　她多才多艺，各方面都很优秀，还生得一张犹如皎洁月光般让人一眼惊艳的脸蛋，追她的、暗恋她的人多到不行，可从来没听说过有谁成功。是因为她过于高冷且很矜持，她总恪守着学校那条早就已经被不知道多少人越过、形同虚设的，不许恋爱的校规，对所有追求者都一视同仁地冷淡拒绝，从没有例外。
　　高岭之花、天之娇女、不可高攀...这些都是围绕着她的形容词，在闻洛印象中，她每一次和乔山温在校园里偶遇，乔山温都是一副极为冷淡正经、不食人间烟火的模样。
　　就连昨天下午没收她掌机的时候都冰冷得不行，根本不考虑看在她救过她一回的份上网开一面。
　　真是头一次见这么没有人情味的人，但同时，闻洛又见过她颇为柔软的一面。
　　闻洛又不禁联想到她那晚害怕到控制不住发抖的手、沾染泪珠的睫毛、红透了的鼻尖和眼眶。她的肩膀单薄，身形清瘦，她站在急救室门前担忧又慌张的样子，犹如凌乱的初雪，破碎美丽。
　　一切早已回归了正轨，那晚的混乱似乎变得很隐秘，隐蔽到让闻洛觉得，那副模样一定会是她这样的人难以启齿的秘密。
　　而这秘密也许只有她知道。闻洛忽然翘了翘嘴角，觉得很有趣。


第005章 
　　为了方便管理，淮中老师的办公室和学生教室都在同一栋教学楼里，办公室安排在每一层的最后几间，高三一班的班主任是年级组长，办公室安排在四楼的大办公室。
　　而高三一班又在二楼，所以每次一班的学生要交作业或者是其他的什么事需要找班主任，都要从二楼走上四楼，再穿过一条长长的走廊。
　　乔山温便是那个往返频繁的人，她兼具了许多职位。有时候甚至一天要往四楼跑三四次，久而久之，四楼走廊一到课间就站着许多借呼吸新鲜空气名义等她的人，明恋的暗恋的，或者单纯欣赏美貌的，都只为了她经过的时候多看她一眼，大多数人并不敢跟她搭话。
　　她那样的性格，谁都知道找她搭话就是自找难堪，会尴尬到手脚都不知道怎么放吧。
　　原本一切都风平浪静，这天下午，乔山温身边跟了一个男生。
　　男生身材高大，留着微分碎盖，一身校服短袖干净整洁，面容俊朗，唇红齿白，鼻梁上架着一副银框眼镜，似乎是个安静文艺的大男孩。
　　乔山温怀里抱着一捧书，步伐极快，面色冷淡。男生也快步地跟在她身侧，侧着脸神色着急地正对她说什么，乔山温全程都未回应，男生想拦住她，乔山温撞开他的手进了办公室男生才没追上去，懊恼地等在办公室门口。
　　这场面勾起了不少八卦的声音，四周一片都兴奋起来，交头接耳，纷纷抓住着枯燥校园生活的一点乐趣。
　　“欸欸，郭晟居然还对乔山温不死心呢！追了这么久，人家都那样拒绝他了，他还想要怎样啊？”
　　“真搞不懂他，明明祁嫚也很好看，又那么费劲追他，为什么就要吊在乔山温这颗树上？就算和乔山温谈上恋爱了，也会很无聊吧。”
　　“你懂什么，得不到的才是最好的。”
　　“祁嫚知道吗？快去告诉祁嫚呀，那样更好玩！”
　　“卧槽，你个坏心眼！”
　　离办公室最近的就是高三15班，嘈杂的声音传进班内，闻洛好奇看去，“外边怎么这么多人？”
　　她同桌许佳纯说：“围观三个人的爱情。”
　　闻洛：“哪三个？”
　　“你没听说吗？你没听说也正常，但大家都知道的，14班的大姐头祁嫚喜欢1班的郭晟，但是郭晟喜欢乔山温，乔山温又不喜欢郭晟，但祁嫚很霸道的，所以就完全迁怒在乔山温身上了，谁知道她会做出什么事来......”
　　_
　　大概五六分钟，乔山温从办公室出来，她依旧走得很快，雷厉风行。郭晟赶紧跟上去，嘴里语速飞快地说着：
　　“乔山温，你能不能别这样？就算你不喜欢我也没关系，我们还可以是朋友不是吗？我不在乎别人怎么看我，我们可以一起研究题目、互相学习互相进步！一起做些很有意义的事，我们明明很契合，你就非得要换位置？这让我很难堪......”
　　走廊很长，看热闹的人很多，乔山温明明是主角，却像个置身事外的人，神情冷漠得很，郭晟仿佛追着一团仙气。忽然，看热闹的声音更加沸腾激烈，一个气势汹汹的女生与两人迎面而来。
　　女生散着栗色长发，长发烫成大波浪，画了偏欧美系的妆容，身上的校服和别人宽松的款式不一样，像是特意改过，变成了小几码的紧身款。
　　她身材很好，人也高，有种用金钱堆出来的傲慢的优越感。
　　“祁嫚！这下有好戏看了！”这是看热闹的人激动的心声。
　　祁嫚扫了一眼郭晟，随后满是敌意地瞪着乔山温。
　　乔山温脚步一顿，片刻敛眸，与祁嫚擦肩而过。
　　郭晟则是完全无视了祁嫚，小跑着追上乔山温纠缠。周围人一片唏嘘，祁嫚气得脸色涨红，拳头紧攥，转身死死瞪着两人背影。
　　——
　　临近傍晚放学，南淮市又下了一场雨，天空很暗，窗外的树枝被风吹得乱舞，啪啪地拍打着二楼窗户。桌上的试卷也被吹飞，空气中弥漫着泥土的清香，空气变得湿冷，原本安静的自习小幅度地响起话声，学生们交头接耳地抱怨忘带伞了不知道怎么回家，愁眉苦脸。
　　乔山温看了眼黑板右上角的时钟，距离放学不到两分钟，她低头继续写手上的卷子。
　　下课听打响，班内瞬间一片闹闹哄哄，乔山温刚要抬头寻找某人身影，那人率先来到了她座位前，低头看着她，“山温。”
　　她眼神看起来不那么轻松，依照乔山温对她的了解，她像是有事，有话要说。
　　乔山温习惯用眼神询问。
　　“嗯......”冯之馨沉吟了好一会，问：“你带伞了吗？”
　　乔山温说：“没带。”
　　冯之馨带了伞，很明显，就在她书包侧边的袋子上，中午的时候她们还一起用伞遮阳去食堂吃饭。此刻她却有些为难地说：“我待会有点事，不能跟你一起回家了，雨看起来不会下太久的，或者，你可以让顺路的同学带带你。”
　　乔山温并没有异议，“好。”
　　“......好，那我走了？”冯之馨有些迟疑，眼神含中犹豫、忐忑。她悄悄观察乔山温的表情，怕乔山温因为有伞不带她而不悦。
　　乔山温面不改色点点头，“路上小心。”
　　冯之馨这才走了。
　　乔山温重新低头写卷子。
　　班内人陆陆续续地走掉，只剩零星几个，乔山温看向窗外，雨小了很多，但还不适合人在室外行走。她站起身，将写完的卷子放入抽屉，拿起自己的书包走出教室。
　　天色彻底黑了，因为下雨的缘故四周都很朦胧，走廊上很潮湿，空无一人。乔山温走到楼梯间，顿了一下，往走廊瞥了一眼，下了楼。
　　但她并没有走出教学楼，一楼走廊尽头有一间不大不小的阅览室，有十几排图书和四张用来看书的大长桌。课后这经常会有人来，特别是下雨天，对于忘了带伞又不想呆在教室的人，这是一个好去处。
　　乔山温推门进入，通常这里会有老师坐着看守，今天老师不在，只有莫约七八个学生在看书。乔山温去书架上挑了一本书，找了个空位坐下，低头阅读。
　　阅览室很安静，只有翻阅时纸片摩擦和时钟跳动的声音，偶尔有人进出都是轻手轻脚，导致门突然被踢开的巨大声响格外令人惊异，所有人的视线都汇聚在一处。
　　乔山温刚要翻页的手也顿住。
　　领头的是祁嫚，几个小弟小妹跟她在身后大摇大摆进来，看似是二把手的寸头男生耀武扬威地喊着：
　　“我们嫚姐有点儿私事，需要处理一下，”说着又低头把玩手腕，势要揍人，“要是想留下来看热闹也行。”
　　学生们一看是祁嫚和罗义等人，哪里还敢停留，赶紧收拾东西溜之大吉，只求不要波及自己。
　　祁嫚嘴角轻勾，很享受这种所有人都怕她的感觉。气氛变得紧张，让人坐立难安，阅览室内就只剩下端坐在桌前的乔山温不为所动。
　　乔山温垂着眼眸，似乎仍在阅读，祁嫚不爽极了，没等到乔山温的求饶，忍不住先开了口；“乔山温，你又无视我！”
　　这个“又”字，可见她之前已经像这样耀武扬威地找过乔山温多少次麻烦。
　　乔山温翻了一页，纸张划出轻响。
　　真他妈刺耳极了，祁嫚觉得受到侮辱，双手重重地撑在乔山温面前的桌面上，“你能不能别装哑巴？”
　　乔山温：“我跟你说什么有用吗？”
　　“妈的，你一声不吭衬得我跟个泼妇一样，你心里是不是特别得意？？”
　　乔山温声音很冷静：“没有。”
　　祁嫚什么也听不进去。
　　她太气了，气到要爆炸。
　　乔山温无视她也就算了，郭晟那没眼光的狗东西也敢无视她，搞得好像两夫妻一唱一和，而她是个插足她们感情还被打脸的第三者，要被那群围观的傻逼给笑死。
　　郭晟是个什么东西，乔山温是个什么东西，两个凑起来都不够给她擦鞋的，凭什么那么狂。
　　祁嫚受不了别人比她还狂。
　　“真不知道郭晟那瞎了眼的狗东西喜欢你什么，白瞎一张脸，跟你这种人谈，跟和尚去寺庙里念经都有意思得多吧？乔山温，你这么清高你怎么不去当尼姑？？”
　　祁嫚一句句输出，像一拳一拳都打在了棉花上。
　　乔山温不为所动。
　　祁嫚简直恨得牙痒痒，深吸一口气，冷笑一声，幽冷的语气中裹挟着几分威胁的味道：“上次你还没被吓傻？你——”
　　乔山温忽然抬起头，“你还想再来一次吗？”
　　祁嫚怔了，乔山温皱着眉问：“再捅一个人？”
　　祁嫚楞住，没想到乔山温会敢提那件事。
　　那件事她一直惴惴不安，一下慌了神，急得音量拔高：“又不是我让他捅人的！我根本不知道——”
　　“嫚姐。”
　　身后的罗义阻止祁嫚继续说下去，黑着脸对乔山温斥道：“乔山温你在瞎说什么？我们嫚姐根本就不认识那人，你自己不知道惹了谁，别一个劲的往我们嫚接身上推，恨你的人多了去了。嫚姐，别跟她废话了，直接开干得了，这门我锁了，没人开得了，够咱发挥。”
　　说着，罗义笑眯眯地看向乔山温，“听说你妈现在在伊阳教育做辅导老师？”
　　乔山温一僵，眼眸瞬间沉郁下去。
　　“你妈......”
　　忽然，钥匙插进锁孔清脆的声音传来，锁上的门被人打开，一道懒懒地声音格格不入的加入这混乱场面，“同学，阅览室要保持安静啊。”
　　祁嫚看到来人傻眼了，顿时泄了火，“闻洛...你来这干什么？”
　　闻洛依旧是那副散漫的模样，敞开的校服里着件印花T恤，散着长发，银灰色挑染张扬地挂在她发间，像是从漫画里走出来的不良女主。
　　她淡淡瞥了眼祁嫚，“这不都是我家捐的么？来这就像回家一样，你管我呢你？”
　　祁嫚被她堵得哑口无言。
　　“那，嫚姐，我们换个地方？”罗义知道闻洛惹不得，声音都小了几分。
　　祁嫚点点头，罗义立刻给乔山温送去一个威胁的眼神示意，谁知闻洛挡在了乔山温面前，让他瞧不着乔山温的脸。
　　闻洛单手撑着木桌，随手拉了一张椅子坐下，仰头看着定定站着的乔山温，从挎包里翻出来一张卷子，眼中盛满笑意，说：“会长在这？正好，我有道题一直弄不懂，要不你顺便教教我？不会占用你太多时间的。”


第006章 
　　[如果说乔山温深陷火场，那闻洛就是熟稔地拿着灭火器赶来的消防员，但她本身就是另一团火。]
　　乔山温没想到闻洛会出现，更没想到闻洛还会这样看着她，眸子弯成月牙，看起来十分友善。
　　闻大小姐不会有弄不懂的题目，她的背后的闻氏集团就已经是许多事情的真理。
　　所以她的意图显而易见。
　　这般散漫的笑意，居然能在乔山温心中变幻成一股熟悉的安全感，也许是那天晚上闻洛给她的印象实在是太深刻，她居然真的因为“获救”而稍稍放松了紧绷着的弦。
　　“闻洛，你...”你什么时候开始学习了？这是祁嫚想问的，但她知道，她一定会再次被闻洛堵得哑口无言，不想吃瘪便止住了话题。
　　稍稍了解闻洛的人都知道，没人能管得了她，闻洛更讨厌被“好与坏”规则束缚，她的世界没有边界，不论是恶劣地欺凌还是认真学习，在她眼中都是——只要她想。
　　祁嫚虽然不允许有人比她狂，但此刻不得不承认闻洛除外。三个月前那件事好不容易被她父亲压下去，她最怕闻洛一个不开心就再去深究。
　　祁嫚不爽，可又毫无办法。比她更不甘的是她旁边的罗义，心里的邪恶的怒火正要倾泄被生生堵住的感觉让人抓狂。
　　傻站了一会，什么都不能做尴尬不已，祁嫚只能带着她的几个小跟班离开阅览室。
　　小妹问：“嫚姐，这是怎么能回事？”
　　“我怎么知道！”祁嫚没好气道。
　　“她跟闻洛，不会成为朋友了吧？”
　　怎么这么巧拿着钥匙来？怎么会有问题需要讨教？闻洛明显就是在护着她。为什么？是因为那天晚上让她们有了交集所以成了朋友？
　　闻洛怎么会跟那种人做朋友！
　　罗义压下眼，对祁嫚说：“没事儿，嫚姐，我们有得是机会整她。”
　　*
　　阅览室变成了只剩乔山温和闻洛的空间。
　　这是除了危急的那晚之外两人第一次独处，在正常、安全的环境下，闻洛面带笑容地看着乔山温，眼神却很有目的性。
　　她们原本毫无交集，甚至可以说彼此是两个极端的人，而此刻不得不交流些什么。
　　谁也没关心外面的雨究竟停了没有。
　　“嗯？不可以吗？”乔山温并没有要坐下的意思，闻洛手掌撑着腮看她，语气故作沮丧，“不可以为我解答么？”
　　“可以。”片刻后，乔山温答。看向那张空白连名字都没填写的试卷，乔山温平静问：“哪题？”
　　“哪题啊......”
　　闻洛并不着急回答，光明正大端详着她的侧颜。
　　她发现乔山温脖子很细很白，一点颈纹也没有。皮肤很好，又白又干净。鼻梁不算高挺，但是恰到好处，与唇的衔接很优美，脸颊和耳屏上分别有一颗痣，莫名的吸睛。
　　明明是很温柔标志的长相，为什么她人这么冷？远远看一眼就让人觉得她难以接近，刚刚被那么多人围着欺负，还是这么镇定，再怎么样也不能露出破绽，更别说妥协。
　　特别特别的端着，特别矜持。
　　这就让闻洛不禁想起她之前失态的样子。
　　比现在可爱多了。
　　见闻洛没有回答，乔山温偏头看去，恰好撞上她的视线。
　　闻洛丝毫不觉得尴尬，她似乎天生就有这样的能力，走到哪都是她自如的主场。她随手指一道题，说：“这题。”
　　是一道中规中矩的几何题，乔山温快速地扫了一眼，问闻洛有没有笔和稿纸，闻洛说没有，乔山温便翻开自己的书包，顿了一会，拿出一只铅笔和一本封面精简的黑色笔记本，翻出空表一页，在草稿纸上流畅地画了一个相同的图形，开始详细讲解：“这题需要画辅助线。”
　　“啊，要画辅助线。”闻洛不太走心地应和，等乔山温继续讲下去。
　　乔山温讲得很详细，一页草稿纸几乎被写满，“最后再这样，懂了吗？”
　　她虽然讲得详细，但一点也不像是因为要报答恩情而特意为之，不带感情，不带情绪，或许有一点情绪，是无奈。只是一个学生会会长在履行帮同学解决困难的责任，尽管那个人醉翁之意不在酒，她依然尽心尽力。
　　闻洛皱眉沉吟：“嗯...不太懂。”
　　乔山温并无不耐，“哪个步骤不懂？”
　　闻洛说：“都不太懂。”却一点也没有苦恼的样子。
　　乔山温沉默了两秒，打算从头再讲一遍，闻洛却忽然将试卷一把抓走，塞进了挎包里。乔山温还没做出反应，闻洛又将她放在桌面上的写满了步骤的本子拿在手里，乔山温眼神一紧，伸手要去拿回来。
　　闻洛却站起身子退了一步，笑着说：“雨好像停了，我着急回家，要不会长你把本子先借我，我回家好好研究研究。”
　　她看似请求，却是能轻而易举被识破的伪装，她甚至不想装得诚恳些。
　　乔山温沉眸，严厉地看着她，语气不容置喙：“还给我。”
　　“你怎么这么小气啊，这点忙都帮不了？”闻洛看乔山温变了脸色，笑意更深，“我还以为会长你会很慷慨......”
　　说着，闻洛不管不顾地要将手里的本子放入包内。乔山温上前去要抢，“闻洛！”
　　闻洛不断后退，乔山温逼得很紧，一不小心闻洛就撞到了身后的书架上，“嘶——”她皱紧眉头，捂着肩膀倒吸一口凉气。
　　乔山温语气瞬间变了调子，“闻洛？”
　　“啊，好疼啊...伤口是不是破了？”闻洛疼得直不起腰，咬着牙似乎说话都艰难。
　　乔山温神色紧张，她不再抢本子，想查看闻洛伤势，却又无从下手，抓住闻洛的手臂，“我扶你去校医，走得了路吗？”
　　闻洛说：“走不了，太疼了......”
　　乔山温自责懊恼，焦急不已。
　　“出血了吗？出血了就先用这个捂着，”她从口袋里抽出纸巾全塞给闻洛，转身要走，“你忍一下，我去找校医——”
　　“欸。”
　　闻洛攥住了她的手腕，乔山温身形僵住。
　　“你怎么这么紧张啊？”身后的人恢复了一贯的语气，在她耳边嘲笑她，哪里还有疼痛虚弱的样子。
　　乔山温转身，看到闻洛嬉皮笑脸地弯着眼眸。
　　乔山温眼神冷了下去，但刚才着急的痕迹还无法从脸上抹去，她眼眶正微微泛红。
　　闻洛看着她，品味着战利品的余温。她发现她对冷静之外的乔山温更加感兴趣了。
　　乔山温是不是泪失禁体质？一着急就容易颤音，一着急眼眶就红，要变成那天晚上抱着她哭的乔山温。
　　恼羞成怒的乔山温也很可爱。
　　“原来会长还记得那天晚上的事情吗？我还以为你都忘了呢。为你挨了一刀，一次都没来看过我”闻洛阴阳怪气道：“不来看我也就算了，还像跟我有仇似的，抓我恋爱不够还要收我东西，一点人情味也没有......”
　　学生们口中的乔山温严厉无情，无论对方的感情有多打动人心多掏心掏肺，她都只会用那套冰冷的规则去拒绝。犹如执行命令的机器，有自己的一套程序。
　　七情六欲与她无关，什么也撼动不了她，伤害不到她。
　　不，她其实不是这样的，闻洛刚刚就看到过，现在证据还留存在她脸上——泛红的双眼很动人，弄得闻洛也很想拍下来。
　　现在应该不可以，以后或许有机会？
　　闻洛那双时常弯着笑的桃花眼耸拉下去，委屈、沮丧。像是一只淋了雨的小狗，“你知道这三个月我怎么过来的吗？”
　　闻洛凑近，身上干净清爽的香气扑面而来，就像是那天晚上伸出的手，乔山温屏吸，一时间忘了退后。
　　“你都不知道，我错过了高考这么重要的事，我疼了整整一个月，动一动就要扯到伤口，吃不好睡不好，还要被爸妈骂，干这不行干那不行，下地走路还要人扶着。好不容易不疼了呢，又被关在家里不能出门，一共闷了整整三个月，你知道三个月我能干多少事情么？完全浪费掉了，完了你还不来陪我解闷，你说你是不是好过分？”
　　“会长，我特别难受，你什么都不知道......”
　　乔山温的眼神明显在她说到一半的时候就有了变化：惊讶、愧疚、软化。乔山温被她突然撞来的委屈弄得有些不知所措。
　　闻洛还没多欣赏几秒这可爱反应，乔山温躲开了她直勾勾盯着的视线，说：“抱歉。”
　　她的语调已经轻了不少，刚才被捉弄的怒火轻而易举的被闻洛给掀了过去。
　　乔山温当然知道被捅一刀后的难受，但闻洛亲口这样说出来，她更像是罪无可恕了。
　　她没料到闻洛会想要她去陪她解闷。
　　乔山温很少道歉，因为她本身就很少犯错。她说过最多的道歉就是“抱歉”。她明白对于闻洛所受的苦来说这是不够的，但她不知道如何表达。又看向闻洛，说：“那道题我再详细给你讲一遍，或者两遍，可以吗？”
　　“两遍啊，我可能还是听不懂......”
　　从乔山温的神态中看得出来，她所说的或者两遍并不只有两遍，正被愧疚席卷的人，会出奇的有耐心，纵容到三遍四遍也当然可以，闻洛最擅长的就是得寸进尺。
　　“再多两遍可以吗？”
　　乔山温点头。
　　可闻洛还是不太满意，“讲完了，听懂了，然后再把你的本子拿回去么？”
　　乔山温没回答，很明显她是这么想的。
　　闻洛一笑，“我不是跟你说了我着急回家么。”
　　闻洛当着她的面将她的本子放进了自己的包里，还拉上了拉链，没得商量的余地。就像那天下午乔山温不顾情面没收了她的掌机一样。
　　她在报复。
　　她不讲道理。
　　闻洛刚刚所说的可一点没有夸大，养伤的这三个月或许是她人生中最糟糕的三个月。要知道，做什么事情都得小心翼翼对于她这种爱玩的人来说简直是酷刑。她失去了她原本美好的假期，要是没有那件事，她可以像之前的暑假一样，在世界各地玩，潜水、冲浪、骑行等等等等。
　　而不是像现在这样，她感觉她体质都下降了不少，多爬几层楼都得喘。
　　捅她的人已经进去，她这场遭遇根本没有发泄的对象，虽然人是祁嫚叫的，但祁嫚太无趣了，那就只能迁怒到乔山温身上了。
　　就算乔山温很无辜，那又有什么关系？闻洛可并不是什么正直的好人，做坏事是很正常的，迁怒到好人也是无所谓的，只要她开心就好，都无需愧疚。
　　原本已经渐停的雨又哗地一声忽然下大，冲刷着大地。闻洛佯装思考地摸了摸下巴，“你这么不想让我拿走笔记本，是因为里面记有你什么见不得人的秘密吗？”
　　乔山温瞳孔骤扩，闻洛立马会意地笑，还贴心地凑到她耳边小声说：“放心，我不会告诉别人的。”
　　乔山温怔楞在原地，双眼睁大。更清晰的雨声传入耳中，她猛地转身，闻洛已经将阅览室的门打开站在走廊上准备离去。
　　她打开了手中的伞，回眸朝她投去微笑，“你好像没带伞？要不要我带你出去？”
　　乔山温跨出一步，“闻洛......”
　　“洛洛！”一道更甜美响亮的声音唤走了闻洛的注意力。
　　“洛洛，你怎么还没回家？”女生小跑着来到闻洛跟前，她身材娇小，刚到闻洛脖子的位置，仰头看着闻洛。
　　闻洛见她身上有些湿，担忧问：“你没带伞吗？”
　　“对啊，”女生噘嘴，“忘记看天气预报了，真讨厌，刚才以为雨停了，没想到刚走没几步又下大了，你有事吗？带我出去好不好？”
　　“好啊，我没事儿。”闻洛撑起伞，女生挽住她的手臂紧紧贴着，雨伞不算大，但两个纤瘦的女生也绰绰有余。
　　走进雨中，闻洛回眸，朝乔山温投去一抹得逞玩味的笑。
　　乔山温站在原地，望着她们在雨中逐渐朦胧，不知是否因为笔记本里的秘密将要被窥探，她的脸颊染了一圈平复不下的红晕。
　　从前她只有在别人口中听说过闻洛，各种各样的闻洛。
　　记仇、不讲道理、没心没肺的闻洛。


第007章 
　　闻洛家离学校四五公里，有专车接送。她专门让母亲给她安排了一个女司机，是母亲的助理，三十岁左右，通常画着淡妆，扎着低马尾，温柔干练善解人意，闻洛很喜欢她。不过大多时候闻洛更喜欢自己骑单车上下学，更自由。毕竟她不是一放学就会老老实实回家的角色，经常会去玩，半夜才回到家也是常事，尽管会被守在客厅的母亲留下来训斥，但也很好搞定，只要卖力地撒撒娇就好了。
　　方兰女士就是刀子嘴豆腐心。
　　不过像这样的下雨天，司机邱玥当然就早早来到校门口，撑着伞等待。
　　与闻洛撑着同一把伞出来的是2班是陈然然，之前比闻洛小一级，她刚来淮中就认识闻洛了。那时候她们新生在军训，闻洛拿着相机坐在观众席上玩，给她拍了一张特别有感觉的照片，她感激得要请闻洛去小卖部喝饮料，到最后还是闻洛请了她，闻洛不光请了她，还有和她同行的几个女生，加了联系方式，经常一起玩，关系很好。
　　“洛洛，刚刚我好像看到乔山温了，你跟她在一起吗？”陈然然想起来刚才的事，随口问道。咸猪复
　　闻洛语气自若：“没，她碰巧去阅览室吧。”
　　陈然然“嗷”了一声，“这样啊，我还以为你和她玩到一块去了呢。”
　　闻洛沉吟片刻，笑道：“以后也不是不可能。”
　　“你还真想和她做朋友啊！她那么冷冰冰的......”陈然然偏头看她，眯起眼睛阴阳怪气道：“闻洛的朋友最多了，多到我都排不上号，根本想不起来要找我玩，要不是今天遇到你，我们什么时候才能聊上？”
　　闻洛哄人很有一套，“所以我给你赔罪，送你回家好不好？”
　　陈然然轻哼一声，在心里抱怨她。
　　闻洛脾气很好，对朋友总是很贴心，有时候贴心到让人误会...可她笑意盈盈的眼睛底下到底有几分走心？
　　都是为了找乐子。
　　坏蛋。
　　闻洛和陈然然家并不顺道，还是让她一起坐上了车，车只能开到小区门口，雨还在下，闻洛让她拿走车里的伞，陈然然提着书包下车，对司机说：“姐姐路上小心，”又朝闻洛挥挥手，笑得甜美，“洛洛拜拜~”
　　看得出来陈然然并不是第一次坐闻洛的车，跟司机姐姐已经很熟了，闻洛的很多朋友都是如此。
　　少了一个人，车内一下子宽敞了许多，闻洛咬着一块巧克力看向窗外车水马龙，司机邱玥透过后视镜看她，“洛洛今天心情很好？”
　　闻洛扬了扬嘴角，酒窝格外明显，“嗯，还不错。”
　　邱玥笑说：“难怪那么晚，家里今天来客人了。”
　　邱玥从实习生就开始做方兰的助理，闻洛很小的时候她就在身边，很了解闻洛的性格。她能这么卖关子，一定是有能让闻洛感兴趣的东西。
　　闻洛来了兴趣：“谁啊？”
　　邱玥说：“夫人说是从澳洲回来的表姐，今天她生日，在家里过，就等你回家呢。”
　　闻洛咀嚼的动作顿住，霎时睁大眼睛，又惊又喜，“你怎么不早告诉我！”
　　邱玥笑：“你表姐说想给你一个惊喜。”
　　二十分钟后车开回了闻家宅邸，闻洛急匆匆地去找她的表姐，而那本封面精简的黑色笔记本最终被她随手放在了房间书桌某个不太引人注意的角落。
　　*
　　祁嫚把乔山温堵在阅览室的事情经过一晚上的群聊传播，已经变得人尽皆知。
　　大家都好奇更详细的内容，到底发生了什么，祁嫚对乔山温做了什么。情敌无视她，喜欢的人也无视她去追情敌，依她的性格，她不得把人给活剐了才快活。
　　她会发疯吧，逼着乔山温做一些不得了的事，会发生暴力事件吗？还真说不定。
　　上午第二节课下课，乔山温抱着一摞书出现在四楼走廊，她的背脊挺直，整洁如新的校服穿在她身上就像是某种严谨的工作的制服，她自带一种如冰雪般让人望而却步的清冷气质，又长着一张花容月貌的脸，故而，称作高岭之花。
　　今天的走廊围了很多人，诸多猜测传言，以至于大家看到乔山温和平日里别无两样、一点磕着碰着痕迹也没有的时候大失所望。
　　15班后门走出来几个女生，伸着懒腰聊天：
　　“今天洛洛没来学校欸？她又跑到哪里玩去了？”
　　“不知道啊，她不在感觉乐趣都少了一半。好羡慕她，好想让她也带我出去玩啊，肯定比上学有意思多了。”
　　“她请的是病假，说不定是生病了呢，昨天忽然下雨气温转凉，她感冒或者发烧了？受伤之后缺乏锻炼，她身体可虚弱了不少，跑步都跑不过我了。”
　　“啊？你带手机了么？待会问问她什么情况。”
　　“没带，被老妈收了。”
　　“哈哈，好惨。”
　　第二天早晨，乔山温再次来到四楼，怀里依然捧着某些资料，就这样走过长长的走廊，本不会有任何意外出现。却在要抵达办公室时，她偏头朝高三15班看了眼。
　　透过明亮的玻璃窗，15班内一览无遗。不知道是想掩饰什么，还是怕被什么捕捉到，又或者她就是这般雷厉风行，她的视线飞速，仅一秒就回到了正轨上，并无波澜。
　　可她的大脑无法欺骗自己，它告诉她，最里面最后一排靠窗的位置依旧没有人。
　　*
　　这天学校组织集体体检，早读过后没一会广播通知在后操场按顺序依次进行。这对学生们来说是难得的轻松时光，只要占用了上课时间无论用来做什么她们都觉得开心。
　　因为要抽血不能吃早餐，大家都有带吃的来学校，体检完的学生并不着急回闷热的班里，三三两两地结伴在凉亭、阶梯、草地，或是偌大校园的任何一个角落吃她们带来的早点，悠闲散漫，说有说笑。
　　“山温，我最近特别忙，我爸生病了，一直反复发烧去医院吊瓶，我妈在医院照顾他，我一放学就得赶紧回家做饭，还有补习班和校外一个朋友的事儿，真是忙死我了。”
　　乔山温刚体检完，和冯之馨并排走在铺满假草的足球场内，与大部队人群散开来，享受雨后清晨微凉的风。冯之馨今天依旧是心事重重闷闷不乐的样子，跟乔山温吐糟最近的忙碌，乔山温淡声问：“伯父好了吗？”
　　冯之馨听出她的不在意，只是随口。看着别处应她：“好了，已经退烧了。”
　　“嗯。”
　　冯之馨垂下眼，想说什么，欲言又止。
　　走到一处凉亭，冯之馨提议在这坐会，乔山温没有意见，冯之馨忽然又问她：“我听说祁嫚又来找你麻烦了。”
　　这本就已经是众所周知的事情，冯之馨这么晚才问起她，大概就是因为家里的事情太忙了，没心思管别的吧。
　　乔山温垂着眸子，眼神几分薄淡，“是。”
　　冯之馨紧张，“她把你怎么样了？”
　　乔山温说：“没怎么样。”
　　“真的？”冯之馨明显不相信，徒然有些激动，“她是不是威胁你做什么了？要不我们告诉老师吧？就算她有钱又怎么样，我们可以报警！我就不信连警察也管不了她！”
　　乔山温抬起眼，“没有。”
　　她清冷的嗓音隐约裹着不耐，冯之馨像泄气的气球，怒不可遏势要报仇的焰火缓缓滞下去，“噢......”
　　镜片之下她的双眼有着失落和某些难以琢磨的情绪，像是气馁又有些许侥幸。没一会，她又提起精神道：“反正！山温我无论如何都会站在你这一边的，有任何事情你都得告诉我。”
　　她等着乔山温回答，只要乔山温说一声“嗯”就会让她安下心，她却看到，乔山温的眼睛看向了另一处。
　　她下意识也朝那个方向看去，不远处的足球场内抽血处不知为何围了一大群学生，杂七杂八地议论着什么，闹闹哄哄。
　　“怎么了？？？”有不明所以的学生大声询问。
　　“闻洛晕倒了！”


第008章 
　　乔山温猛地站起身，朝人群走去，冯之馨一时懵了，也跟着过去。
　　围着的人越来越多，几乎堵成了人墙，教导主任医生在圈中大喊着什么，氛围越发紧张。
　　“让开，让开！！”教导主任呵斥道，人墙终于让出一条道，女医生横抱着闻洛小跑向医务室。
　　闻洛紧闭双眼，没了意识，脸色惨白得可怕。
　　乔山温拇指掐着食指指腹，心中紧绷的弦上，仿佛有冷汗一滴一滴地淌过。
　　乔山温跟上去时，医务室门口已经挤满了人，扒窗户上看，焦灼等待，七嘴八舌地讨论。
　　“洛洛怎么了？怎么会晕倒？”
　　“不知道啊，抽着血突然就晕倒了。”
　　“晕血？不会啊，洛洛不晕血，我之前手划到出血了是她帮我包扎的。”
　　“低血糖？明明抽血之前她气色特别好啊。”
　　“好可怕啊，那次受伤之后她身体好像一直不太好了，千万不要有事啊......”
　　乔山温停在了人群之外，冯之馨懵地跟了一路，有些气喘，偏头看到乔山温掩藏不住的情绪，脑中的警钟重重一敲，心中徒然升起一股不平衡感。
　　乔山温定定地盯着医务室门口，眼中流露出了前所未有的紧张与担忧。
　　现在在这里围着的人，不是闻洛的好朋友就是暗恋她的人，或是她的暧昧对象甚至说女友，乔山温就显得格外另类了，她明明跟闻洛一点关系也没有，可她脸上的担忧似乎一点也不比这群人少。
　　冯之馨不明白，她很少见乔山温对谁有过这种多余的流露。
　　乔山温和闻洛是怎么认识的？她对闻洛什么时候这么有感情了？
　　冯之馨忍不住问：“山温，你...怎么这么关心闻洛啊？你们认识吗？我怎么不知道？”
　　乔山温没有回答她。
　　冯之馨心里的不平衡感更强烈了，浓浓的失落和灰心，就算是她这个从小到大的朋友，山温也没有这样为她着急过吧？
　　在她不知道的时间空间，山温到底和闻洛发生过什么，山温没有告诉她。
　　或者说，山温也和很多女生一样，暗恋着闻洛，所以看她有事就会不由自主地为她着急吗？
　　不可能，绝对不可能。冯之馨立马推翻了自己这个荒唐的想法。
　　大约过了几分钟，教导主任从医务室里出来，被一拥而上的学生围住问闻洛是什么情况，他皱着眉，大声道：“病人在里面，你们在这吵吵闹闹的成什么样子，不要堵在这，该体验就回去体检，该去上课就去上课，不要站在这儿妨碍公事！赶紧回去！”
　　边驱赶着围着的学生，教导主任眯了眯眼，瞧见定定站着的乔山温，摆手招呼她过来，“山温，过来一下。”
　　乔山温走过去，颔首，“主任。”
　　主任从口袋里拿出皮夹，掏出张二十元，塞给她，“麻烦你去食堂买份早餐，带进去给闻洛。”
　　“好，”乔山温刚要答应，不远处忽然有人喊道：“不用！”
　　女生小跑过去，她手里拿着一罐八宝粥和一瓶甜奶。她腼腆又紧张地对乔山温说：“会长，不用买了，我这里有的，可以麻烦你送进去给洛洛吗？洛洛喜欢吃这个的。”
　　乔山温迟疑片刻，主任将钱放回皮夹，说：“也好，那就这样吧！”
　　乔山温也应下，“好。”
　　主任继续赶人，“闲杂人等赶紧回去，不要堵在这！”
　　乔山温推门进入医务室，冯之馨跟她在身后。
　　闻洛醒了过来，脸已经恢复了血色，坐在床上同校医讲自己刚才晕倒时的感受：“原本好好的，没什么不舒服，就抽血的时候，看到血被吸到管子里，忽然特别怕，犯恶心，头晕目眩的，一会儿就没意识了。”
　　“现在有感觉到不舒服吗？”
　　“没。”
　　校医说：“这是晕血啊。”说着，他给刚推门进来的主任投去一个让他放心的眼神，“不是什么大问题。”
　　主任这才松口气，要是闻洛在他这出了什么问题，他这辈子也就不用干了。
　　闻洛觉得很奇怪，“我之前不晕血啊。”
　　“晕血一般都是后天造成的，是一种恐惧症。”校医解释说：“一般都是受到过精神刺激，比如说啊，看到了过于血腥的场面，或者自身失血过多极度恐慌，这些都有可能造成晕血。你平时要注意了啊。”
　　“啊......”非常有道理，闻洛晕倒前，脑子里就浮现了自己被捅刀子那晚的画面，血几乎染红她整件衬衫，那时她真以为自己会死的，怕极了，现在还心有余悸。
　　那这是不是也说明，自己心里承受能力不太好啊，闻洛有点郁闷。
　　主任对闻洛说：“好了，保险起见，你先别乱走动，先在这休息一下，吃个早餐，欸，山温。”他看向乔山温。
　　山温？
　　闻洛这才注意到有人进来了，居然是乔山温。她安安静静的站着倾听了不知道多久，此刻眼神有些黯淡。
　　她听到了校医刚刚说的？她在愧疚吗？闻洛想。
　　“山温，你留下来照顾一下她，要是有什么情况，要及时向老师汇报。”
　　乔山温应下。
　　教导主任和校医有别的事儿出去了，这房间就只剩下闻洛乔山温冯之馨三人。
　　气氛说尴尬也不算尴尬，闻洛看乔山温的眼神里全是兴趣。
　　“会长？”她没了病态，笑意颇深，和几天前在阅览室欺负乔山温的闻洛一模一样。
　　听闻洛这声会长叫得如此熟络，冯之馨心里更不舒服。
　　原来山温真的和闻洛认识，却从未跟她提起过。
　　乔山温没说什么，走过去把袋子递给她，“吃早餐吧。”
　　闻洛瞧了眼，拎着接过，但没打开来，盯着她看，“怎么是会长给我送早餐？”
　　“不是我买的。”乔山温想起刚刚那女生害羞紧张的模样，冷声说：“别人买给你的，主任让我帮忙送进来。”
　　“啊，这样。”闻洛说：“有点失望，更想是会长太担心我，亲自给我买的。”
　　这人太爱笑，撒娇的话张口就来，乔山温偏过头去，不想看她。
　　或者说，出于某些羞耻的心理，不敢看她。这是冯之馨悄悄观察得出的结论。
　　她认识乔山温很久，见到的多数是她平静无风的水面，以至于一丁点波澜或异样，都会被她捕捉到。
　　冯之馨越发的紧张了。
　　闻洛瞧那人不回应自己，轻笑一声，语气轻缓，“会长，主任不是叫你关心我，怎么问也不问一句。”
　　乔山温：“刚刚听到了。”
　　刚刚听到了，她已经没有什么难受的地方。
　　“那能一样么？”闻洛眉眼耸拉了下去，显得委屈得厉害，“其实我很难受的，但说给那俩老头听有什么用，说给会长听才有用。”
　　乔山温诧异。
　　闻洛自顾自地抱怨说，“给我扎针那护士特不熟练，扎我扎得特疼，手都肿了。”
　　“我现在头晕，恶心，难受想吐，早餐吃不下去。”
　　乔山温凝眸打量她，辨别她说的是否是真话。
　　这人有目的时候总爱把事情说得夸张，把自己说得可怜，但不难看出她眼中藏着狡黠，就像前几天在阅览室，上一秒刚可怜兮兮地诉说自己的难过，下一秒就张口咬人。
　　不舒服为什么说给主任没用，说给校医听没用，一定要说给会长听？
　　明明刚刚才跟别人说完没有不舒服的地方了，面对会长，又变得哪哪都不舒服。
　　就是故意的。
　　乔山温不知道该应她什么，又莫名地无法忽视她对她说疼，她不明白自己为什么会有这样的心理，闻洛明明就是故意的，但还是无法忽视她。弦竹副
　　或许是因为闻洛是因为她才晕倒，好好的身体因为她才虚弱，因她才患上晕血这种恐惧症。
　　她需要负责。
　　乔山温很少说安慰的人的话，不知道怎么安慰人，心中的纠结无人能懂，好半晌才僵硬地说出安慰的话：“那你闭上眼睛休息一会，很快就不难受。”
　　闻洛眨了眨眼睛，并不是很满足口头上的安慰，“不够，还是会难受的。”
　　乔山温：“那你要怎样？”
　　“什么叫我要怎么办啊，”闻洛眼睛弯弯的，理直气壮道：“应该是会长你来想应该怎么办才对啊。”
　　闻洛又说：“要不会长，你满足我一个愿望？”
　　本应该马上拒绝的，乔山温却像是接受般沉默了，等她继续说下去。
　　闻洛了然一笑，然后想，什么愿望才能过分一点，让乔山温这种傲娇又矜持的人觉得耻辱、难以接受。
　　瞥到了一旁放着的早餐，灵光一闪，闻洛说：“这样，会长你给我送一学期早餐怎么样？”
　　乔山温愣住，这要求显然超出了她的预料，闻洛看她惊愕，笑得更开心，这就是她想要的效果。
　　乔山温是什么人，淮中最矜持最高傲的天之骄女，从来只有别人舔她，她哪做过天天给人送早餐这么卑微的事儿，她的自尊心准许她接受么？她该怎么承受别人的眼光？咸逐付
　　想着，闻洛又添了几个更过分的要求：“要会长你亲自买的，亲自送到是15班我的座位上来。”
　　比乔山温更震惊的是冯之馨。
　　在校园里，送早餐是多么一件令人遐想引人八卦的事情，不用说就知道多暧昧。
　　别说她们俩是同性，这事儿发生在闻洛身上，就是同性才劲爆。
　　冯之馨忍不住出声：“我、我没听错吧？一学期的早餐，这也太过分了吧？？”
　　闻洛闻言，只是淡淡地扫了眼她，目光很快又回到乔山温身上，两人这般对视着，闻洛不再言语，笑意却愈发地深。
　　闻洛的笑容很有感染力，桃花眼含情脉脉摄人心魂，此刻笑意极深，仿佛暗藏了深意。乔山温敏感地联想到某些难以启齿的秘密，心狠狠一跳，不得不躲开了闻洛炙热的视线。
　　闻洛对乔山温无缘无故提要求，在旁人看来是无理取闹，只有乔山温才知道其中的缘由。
　　乔山温知道，这是她该承受的。
　　可冯之馨不乐意，看闻洛脾气好，为乔山温打抱不平，“闻洛，你不能这么欺负人吧？”
　　闻洛皱了皱眉，觉得太吵，终于理会冯之馨，偏过头去，“啊，这位同学你可能——”
　　“好，”蓦地，乔山温应下了这无理要求，阻止闻洛继续说下去。她别着眼，难为情地启唇吐出几个字：“我帮你带。”
　　闻洛从怔楞中回过来，莞尔一笑。
　　她果然很害怕啊。
　　冯之馨：“？？？”
　　冯之馨应很大，不可思议地对着乔山温说着什么，乔山温看着地面，耳边闹闹哄哄，她听不清冯之馨说了什么，但那人的一声轻笑却精准无误地落入她耳中，仿佛在她耳边吹气。
　　明明没做什么，乔山温却有些招架不住。
　　得到满足的闻洛哪疼哪不舒服全好了，站起身，将八宝粥插管喝起来，临走前，还与乔山温真挚道谢：
　　“谢谢会长这么体贴，我已经开始期待以后每天早上按时来上课了。”
　　一阵风吹过，窗帘随之摇曳，发丝飘舞，恼羞而燥红的耳朵完完全全展露在空气中，可惜，闻洛走得着急，没瞧着。


第009章 
　　第二天依旧是个阴天，天气预报说有百分之六十下雨的可能性，乌云密闭，却并不很压抑。凉风穿过半开的窗户吹入室内，只让人觉得清凉，心情也跟着舒爽。
　　卧室柔软大床上的人已经醒了，睡眼惺忪地靠在床头看手机，刚刚闹钟响过，时间还很早，6:02。
　　闻洛靠着挑着回了一会昨天晚上收到的消息，掀开薄薄的毯子起身，进卫生间洗漱。
　　今天周五，学生们最元气满满的日子，白天一整天都伴着对假期的期待度过，晚上可以玩很晚，完全不用操心什么事也不用早起，这种安全感无以言表。
　　下午闻洛有约人出去玩，所以她不打算穿校服，在衣帽间里扫了一圈，她挑了件紫色印花衬衫，配上一件垂坠感的阔腿裤，散着长发，休闲随意，在这凉爽的天气刚刚好。对着镜子打量了一番，觉得还不够，又找了一对银色耳环戴上。
　　身为南淮市数一数二中学的淮中当然不允许有这些胡里花哨的打扮，但这跟她又有什么关系？
　　学生会那位规矩森严的会长见了她这打扮之后会怎么做？严肃地让她把衣服换掉，命令她写检讨规定时间交么？啊，听起来真是麻烦。
　　想到会长那张脸，想到会长训斥她之前之前必须得给她送亲自买好的早餐，闻洛就觉得这真是有趣。
　　闻洛下楼的时候只有阿姨在厨房忙碌，阿姨听见动静回头，看到自家大小姐懒懒扶着扶手下楼梯，又看了眼墙上挂的古典时钟，不由得有些惊讶，“洛洛，今天起这么早啊，是昨晚没有睡好吗？”
　　闻洛回了她一个笑容，“没有没睡好，早点去学校呗。”
　　阿姨：“哎哟，你这也没提前跟我说一声，我早餐还没做好呢，你稍微等等哈。”
　　闻洛：“覃姨你不用着急，你做我妈的份就好，我不在家吃。”
　　覃姨说：“学校的东西哪有家里的好啊！你再等一会，我很快就好了。”
　　闻洛“哎哟”了一声，“真不吃，有人给我带，我可不能辜负了人家。”
　　“怎么，洛洛谈恋爱了？”一道经过岁月沉淀的温婉女音传来，一个身材清瘦，披着针织披肩的妇人从房间里徐徐走出，她面容饱经岁月雕磨，有种来自年长者的成熟韵味，一举一动都透露着优雅。看到闻洛的打扮，眉头微微皱起，怎么又穿得胡里花哨。
　　“嗯？”闻洛被问楞了一下，随即笑道：“哪有啊。”
　　方兰说：“没有吗？”
　　“真没有。”闻洛说：“要是谈恋爱了一定第一时间带回来给您看，到时候覃姨可得多准备点菜，妈你不能凶她，要温柔。”
　　还在读书的年纪，哪个谈了恋爱的学生不是对父母避之又避，只有她闻洛独树一帜，扬言要带回来给爸妈看。
　　其实一开始知道闻洛是同性恋的时候方兰也很难以接受，试图劝解。但闻洛一身的反骨，她越是想劝，闻洛就越是天天囔囔着要找女朋友，说什么要把女朋友带回家给爷爷奶奶看等一系列荒谬放肆的言论，怕她说出更离谱的话，慢慢的，被她步步紧逼，方兰也就只能接受了。
　　方兰失笑，“谈了也好，都像今天这样，每天早早去学校，不在家碍我的眼。”
　　“啊，”闻洛故作受伤，哼道：“那我就不谈。”
　　方兰又忽然感慨说：“我还以为你女朋友很多呢。”
　　*
　　闻洛到学校的时候是六点四十，都不记得上一次见到这个点的校园是什么时候。
　　人比平时少，得氛围更轻松，空气更清新。
　　路过的老师也少，少去了她一路上受啰嗦。
　　她今天为什么要来这么早，当然是有有意思的事要发生。
　　依照她对乔山温那种傲娇的了解，送早餐这种事情，她势必会趁早，趁没人直接往她座位上一放就完事了。如果是这样的话，那多没意思。
　　闻洛要她亲手给她，让她尴尬羞耻。
　　所以闻洛很快进入教学楼回到15班教室，教室里只有零星几人，多是趴桌子睡觉的，还没人开灯，室内在阴天显得昏暗。闻洛打开了灯的开关，眺到最后排自己的座位，桌面只有自己昨天随手放的几本书，看来乔山温应该还没有到校。
　　或者，她会失约么？说的答应的话只不过是当时打发自己罢了，如果是那样的话......闻洛嘴角一翘。
　　那她不就更有理由找她麻烦了？
　　应该不会吧？她那样的人道德感一般都比较强，再怎么说，她可是欠了闻洛那么大一个人情，这点小事都做不到？
　　闻洛走到后排自己的位置上坐下，照例推开窗户让空气席卷进来，拿出手机，戴上耳机播放自己的歌单，撑着下巴偏头看窗外的足球场。挺多人在晨跑、散步，惬意。
　　世界上一秒还算平静，忽地，一阵狂风袭来，将教室吹得试卷纷飞，闻洛赶紧把窗拉回来，窗外那颗大柳树被吹得折腰，枝条狂舞，配上狂放大作的声音和空中旋转的枯叶垃圾袋，有种世界末日既视感。
　　没一会，暴雨如瀑布般从天而降，雨声震耳欲聋，雨水被狂风吹入窗内，闻洛把窗完全关严实。
　　操场上的人纷纷往教学楼聚集，教室人很快变多，大概十分钟，闻洛同桌许佳纯也到了。
　　她收了伞，放在后面的墙角，见闻洛好好的坐在位置上不免有些惊讶，“洛洛？你怎么到这么早，我还但心你路上会被淋湿或者干脆不来了呢。”
　　闻洛要是不来，她就没人聊天了。
　　闻洛看了眼黑板右上角的时钟，指针刚走过七点，平时这个时候她可能刚起床，碰见不理想的天气，自然而然就有理由不来了。
　　所以那位纪律严谨的学霸会长一般都什么时候到校？
　　许佳纯坐到位置上，翻出昨天晚上的作业草草看了几眼，发现看不下去，找闻洛说话：“洛洛，你吃早餐了吗？”
　　闻洛懒懒应着：“还没。”
　　“我也还没呢，雨停了我们去小卖部吧？”
　　“嗯...考虑考虑。”
　　“你考虑啥啊？”许佳纯不明白，闻洛也不解释，扭头看向窗外。
　　雨水噼里啪啦地拍打着窗户，水痕模糊了外面的世界，安全的室内就显得格外温馨，空气微凉，免去燥热。
　　这种感觉很令人享受，下着大雨，室外的一切肆虐都与她无关。不过今天，她倒是有些替某人担忧了。
　　大概又过了五分钟，走廊外突然传来吵闹，闻洛转头，透过玻璃窗看到15班走廊外停了好多人，教室坐着的人也纷纷扭头围观。
　　闻洛问：“怎么回事？”
　　许佳纯：“不知道，听到有人说乔山温？”
　　乔山温？这样的场景，闻洛下意识想到一些不好的事，站起身朝门外走去。
　　“诶诶，等等我。”许佳纯跟在后面。
　　闻洛走到后门，一转头，就与那人打了个照面。
　　视线相撞，闻洛率先看到的就是挂在乔山温睫毛上的水珠，一瞬间，闻洛以为她哭了。
　　乔山温浑身都湿透了，头发、衣服、脸颊。她像是落了水，像是没人撑伞被雨浇了个透，眼角淌过的水珠分不清是泪还是水，发尾滴滴答答地滴着水，顺着她光滑白皙的脖颈滴入体内，冰冷刺进骨头里。
　　这一刻仿佛全世界都与她隔离，她孤零零地一个人站在那，无比狼狈、孤独、无助。可她看她的眼神却仍旧倔强，倔强得让闻洛觉得她破碎极了，她其实很想哭，她其实很脆弱。
　　乔山温敛下眸，什么也没有说，将手中的纸袋递给闻洛，“你的早餐。”
　　她的声音依旧冷静自持，似乎没有受到任何影响，藏着的颤抖和除了离她最近的闻洛恐怕没人能听得出来。
　　闻洛愣愣地伸手接过，指腹触碰到她沾有水渍的冰凉指背，下一瞬，乔山温似逃离似地缩开。
　　她快速走远。
　　原来冰山也会湿漉漉，那并不是她正要融化，而是要给自己的外壳再镀上一层更坚硬的冰。
　　闻洛忘了自己原本的心情，她望着乔山温的背影，心脏被她的难过和倔强灼烧着。
　　等乔山温消失在走廊尽头，闻洛的灵魂才从另一个世界穿越回来，才听得到耳边乱七八糟的议论声。
　　围观的众人交头接耳，异常兴奋。
　　又是泼水的校园霸凌大戏又是送早餐这种模糊不清的行为，乔山温身上八卦点三节数学课也讲不完吧？
　　乔山温什么时候跟闻洛沾上关系了？
　　“刚才那水是祁嫚泼的吧？我刚刚好像看到天台有人，但是没看清脸，看发色好像就是祁嫚。”
　　“我没看清，但这种事多半就是祁嫚了。”
　　“可是天台没有监控，没办法证明是她，也没人敢站出来指控祁嫚吧？”
　　“祁嫚真的好狠，以后见她真得绕道走，不然一个不小心就被她盯上了可就惨了，她根本不讲道理的。”
　　“我真的可怜乔山温了，惹上祁嫚简直就是无妄之灾，所以闻洛呢？她跟闻洛又是怎么回事？”
　　“谁知道啊，好好奇......”
　　闻洛将视线转回乔山温刚刚站过的位置，那儿留下了一大滩水痕，而走廊其他地方只是零星的沾了几滴雨水。教学楼走廊朝东，而风是从西往东吹的，根本淋不到走廊来。
　　所以不是被淋湿的，是被祁嫚泼了水。
　　祁嫚那家伙......
　　“洛洛......”许佳纯见闻洛脸色不对，想好奇又不敢太大声，“怎么回事呀？”
　　闻洛皱着眉头，心中莫名急切莫名烦躁，快步走回自己的位置上，抓了件白色校服衬衫就往楼梯下拐。


第010章 
　　闻洛下了二楼，卫生间隐隐约约传来声音，她快步走走去，果然看见了洗手池前用纸巾擦拭自己的乔山温，还有抱着胸靠在墙壁幸灾乐祸的祁嫚等人。
　　还真是她。
　　“乔山温。”闻洛直接跨了进去，祁嫚原本高傲得志的表情僵住，“闻洛？”
　　乔山温擦脸的动作一顿，没有看闻洛，把头低得更低。
　　“你给我带的早餐怎么是湿的？”
　　闻洛无视祁嫚走到乔山温跟前，语气听起来极不高兴，“你就是这么打发我的？也太不走心了吧？就算是下雨，你也得把我的东西好好保护好你不明白么？”
　　她背对着祁嫚。她咄咄逼人，丝毫没有体谅之心，无比霸道。
　　乔山温攥紧手中的纸，终于抬眼看她。
　　本来用尽力气筑起的防御，撞向她的却不是她想象中尖锐的戾气。
　　那双漂亮的桃花眼没有流露与她话语等同的凶恶，只是在注视着她。
　　“啊，你说，是祁嫚泼的水？”闻洛自顾自言自语。
　　乔山温渐渐明白她的来意。
　　闻洛转过身，皱着眉“啧”了一声：“祁嫚，你干嘛呢？”
　　闻洛生气的样子让祁嫚惶恐：“我怎么知道她给你送早餐！”
　　“啊，我还以为你知道呢，”闻洛说：“咱俩小时候毕竟一起玩过，你也太不关注我近况了吧，不知道我被王八派来的小混混捅了一刀，在家里躺了三个月吗？”
　　祁嫚心虚得怦怦直跳，慌张不安的表情配上她那张向来不可一世的冷脸特别滑稽。
　　闻洛压住笑，继续说：“我没找着元凶，只好找乔山温了，她现在给我打工还债呢，得帮我跑跑腿什么的哄我开心，直到我满意为止。就算只是打工还债的，她也当然只有我能欺负，你这样也太不给我面子了吧？给我送个早餐都送不顺利，要是下次你给她泼一盆墨水，我是不是也要跟着吃墨水？”
　　不等祁嫚辩解，闻洛像是捕捉到了什么讯息似的忽然严肃起来，盯着她，“不对，你和她有仇吗？怎么三番五次的搞她？哦！那些小混混不会......”
　　“不是！”祁嫚徒然拔高音调，急得口不择言，“我没要搞她，水不是我泼的，是罗义泼的！”
　　闻洛：“罗义是谁？”
　　“16班的罗义，上次阅览室他也在，去堵乔山温是他提出来的，泼水也是，他老在我耳边叨叨叨，我一时昏头了，才同意他仗着我的名义！”
　　闻洛思量片刻，“真的假的？”
　　“真的，真是他。”祁嫚的小跟班赶紧帮腔道：“他之前跟乔山温表白被拒了，恼羞成怒，总想报复乔山温，在嫚姐面前说乔山温坏话，总想着让嫚姐去找乔山温麻烦，我都看不下去了！”
　　大家都不敢说，三个月前那件事也是那人教唆的，说是找人吓吓乔山温让她服软，祁嫚本就恨乔山温的清高恨得牙痒痒，自然就答应了。本意只是吓唬人，谁成想，那几个混混居然动手，还闹得这么大，把最惹不得的闻洛给捅伤了。
　　因为是仗着祁嫚的名义，也算是祁嫚同意叫的人，把祁嫚吓得在家里躲了俩月，老爹把事情摆平了才敢来学校。
　　被爹妈骂够呛，原本祁嫚在学校挺收敛了的，但脾气始终没变，一点就着，罗义又煽风点火，祁嫚怎么受得了。
　　闻洛点点头，“看来真不是你啊，那早餐就不要你赔了。”
　　祁嫚舒了口气，没想到闻洛这么好说话。
　　刚高兴没一秒，闻洛又道：“所以啊，大家都误会了，你得发个帖子公开道歉解释一下，说这次是个意外，你跟乔山温一点仇也没有，以后不会再做出这种让人误会的事。以后聪明点，别老被人牵着鼻子走了。”
　　要她给乔山温公开道歉？？？？
　　还有，闻洛是在说她笨吗？？？
　　祁嫚嘴唇几经张合，眼里是愤怒、不可置信、难以接受，而和这些愤怒对撞的是闻洛淡淡的笑意，不要以为她爱笑就好说话，她笑得越开心越没有商量的余地。
　　祁嫚家里有钱，向来跋扈，从不肯吃亏，绝对不允许自己在任何方面被谁比下去，她其实也不是很瞧得上郭晟，又土又穷，就五官看得下去。但郭晟不喜欢她让她觉得自己受到了侮辱，郭晟不喜欢她去喜欢乔山温她更接受不了。
　　她去找乔山温，乔山温看她眼神就像在看什么脏东西，她更更更接受不了，这就是她恨乔山温的点。
　　一山总比一山高，她的跋扈唯独在闻洛面前不起作用，闻洛除了手中有她的筹码之外，她们家的生意也要仰仗闻氏，爹妈从小就跟她说，惹谁都行，就不能惹闻洛。
　　闻洛比她大一岁，小时候是同一家幼儿园同一小学的，她爸妈一直希望她能和闻洛处成好朋友，可惜各自长大以后闻洛不再主动找她玩，她又倔强好面子，关系一直稍冷。
　　被闻洛压一头，她觉得丢脸极了，傲气让她接受不了，但又没办法。最终红着脸万分憋屈，咬着牙满是不甘地：“知道了，对不起！”
　　乔山温没有抬头，或许没有接受，不接受也是应该的，闻洛非常支持，这道歉可一点也不诚心实意。
　　祁嫚走了，乔山温一张一张的抽着纸巾，擦拭自己脸上、脖子上的湿痕。她真是被泼了个透，上衣几乎全湿了，夏季校服设计得很清透，一旦沾水衬衫就黏在皮肤上变得透明，里面看得清清楚楚。
　　不想让自己以这副姿态示人，乔山温眼中有几分强忍着的难堪。
　　“喏。”闻洛把脸别到一边，把手上自己的校服衬衫递给她，乔山温垂眸看着，迟迟没有接过，不知道是什么缘故。
　　不习惯穿别人的衣服？或者说不想穿闻洛的衣服？
　　又或者是在害羞？或者是觉得羞耻？觉得这是在被施舍。
　　如果没有衣服，乔山温会怎么样？会一个人在厕所里躲到放学人都走光么？
　　非常有可能。可真别扭。
　　“不想穿？”闻洛叹了口气说：“亏我还好心给你借呢，让我白欠了人家一个人情。”
　　乔山温这才局促又僵硬地接过，“谢谢。”
　　闻洛连忙道：“不用谢，不用谢。”
　　她推辞的样子实在太过善良人畜无害，就连乔山温都被迷惑到，生出她人很好很好的感受，谁料下一秒，闻洛又突然狡黠地低声说：“都记在账上了。”
　　乔山温心脏重重地跳了两下。
　　闻洛没再多留，笑着走了。
　　乔山温在厕所的隔间，脱下自己湿透了的衬衫，套上闻洛给她的那件的那一刻，她意识到闻洛是在骗她。
　　这不是闻洛从哪给她借来的衬衫，这就是闻洛的。
　　衬衫上的气味乔山温已经闻到过许多次，在闻洛每一次靠近她的时候。最让她印象深刻的，就是闻洛受伤的那天晚，血腥味夹杂着这股香气，混乱地涌入乔山温的鼻腔，记忆深刻。
　　但仔细辨认，却无法形容无法描述这是什么香，不知道成分，也不知道到底是她喷的香水，还是洗衣液的味道，又或者，是她的体香。
　　衬衫上她的气味浓郁又强势，一时间占满了乔山温的所有嗅觉，似乎是闻洛还在，闻洛在包裹着她。
　　窗外大雨肆虐，空气湿凉，乔山温却燥热了脸，自己难为情起来。
　　她有洁癖，不喜欢跟人肢体接触，更抗拒穿别人的贴身衣物，若不是万不得已她怎么会选择接过这件衬衫......
　　她本以为她的整个上午都要在穿着别人衣服的变扭难耐中度过，又不知道自己现在是不是松了口气，紧绷着的身体、抗拒的细胞都被安抚。
　　这是闻洛的衬衫。


第011章 
　　闻洛昨天晚上睡得很晚，第二天又是周六，她有恃无恐地睡到了快中午才醒。
　　醒了，懒散侧躺着打开手机看，周书冉给她发了一条早安的消息。
　　前几天跟周书冉聊天的时候周书冉说想剪头发，她从小一直留长发，许久没有修剪，已经长到了快及腰，洗头久又很不方便，而且，她已经很久没有换过发型了。
　　她说想剪个锁骨发，又怕遇到的理发师不专业，万分纠结。闻洛索性将她带去自己常去的一家高级造型店，剪完头发还帮她画了妆做了个造型，之后边逛古城边拍了许多照片，尽兴到凌晨过后才分别。
　　一觉醒来，周书冉已经将昨天晚上拍的照片微调好挑选九张发了个空间动态。爱特了闻洛，配文是：以后还要跟洛洛一起拍好多好多照片
　　闻洛点开照片看，选了几张长按保存，愉悦地给周书冉点了个赞，然后转发，配文：要要要
　　不到一分钟周书冉在她下面评论：好敷衍！
　　闻洛又给她回了一个：要要要^B^
　　晚上在室外吹风赏月，闻洛收到了某个万年不联系的账号发来的消息。县著夫
　　祁嫚：[帖子已经发了]
　　冷冰冰的一句话。
　　闻洛已经可以想象到祁嫚的语气和表情，有多么别扭滑稽。这人死要面子，但实在太害怕自己做的亏心事被追究，不得不来提醒一下她，表达乖巧啊。
　　闻洛跳转到学校论坛，祁嫚果然实名发了一个道歉的帖子，解释自己并没有针对乔山温，跟乔山温无冤无仇，之前的事深感抱歉，以后再也不会做让人误会的事。
　　闻洛勾了勾嘴角，在帖子下面回复：乖的乖的
　　这条评论很快淹没在密密麻麻的文字里，不用想都能知道这帖子能有多火热。
　　其实那几个捅她的小混混是祁嫚找去吓唬乔山温的闻洛一直都知道，但她不太想追究这件事。一来呢，她知道祁嫚的初衷只是想吓唬乔山温给自己长威风，她绝不敢真的让人动手做什么，捅人是小混混自己打架打不过恼羞成怒了，跟她没关系。
　　二来，她之前跟祁嫚也算得上是朋友，祁嫚这个人就是太要面子了，被身边那些狐朋狗友带坏了，小时候的她，其实挺可爱的。
　　乌云散去，月亮慢慢在夜空中亮相，闻洛忽然想到一个人。
　　乔山温的周末生活会是怎样的？大概率去图书馆？或者在家自习。闻洛忽然来了兴趣，找人问要乔山温的□□号，可一连找了好几个人都没要到，就连一班的人也说没有。难不成乔山温已经刻苦到完全抛弃了互联网吗？
　　那她可真是太没意思，恐怕在她眼里，爹妈老师说的规矩就是天理，打个游戏都是大逆不道的事情吧，所以才那么绝情地没收她的掌机。
　　说到掌机，那台掌机是今年四月份她生日一个好朋友送她的十八岁生日礼物，从国外带回来的限量款，全国仅有那么几台。
　　眯眼望着夜空中那轮皎洁的月亮，闻洛珉唇磨了一下后槽牙，对乔山温的“怨念”又添一分。
　　——
　　南淮中学每周一早上都要举行一次晨会，乌泱泱一大片人站在升旗台下听校领导讲成绩讲纪律吹牛皮，毫无意义。各个都不耐烦，各个敢怒不敢言。
　　闻洛起得晚，到学校的时候晨会已经开始。她刚到校门就听到教导主任尖锐的嗓音，看了眼全是白色的大队伍，胆大包天的转身就往别的地方去。
　　来到几颗大棕榈树下，这设立了一个图书角，座位是长廊似的造型。闻洛扫了眼书架，随意挑了本漫画舒服的坐下。
　　她很讨厌晨会，觉得那就是在浪费生命。之前的三年她也没参加过多少次，不是呆在教室就是跑去别的有意思的地方，碰见巡逻的学生会她总能蒙混过关。
　　低着头读漫画正惬意，闻洛余光瞥到旁边一道映下的影子正不快不慢地朝她靠近，最终停在了她身侧。不用想就知道又是巡逻检查的学生会。她们可真是不累，日复一日做这种没有意义的工作，还没有工资领，这对她们的高考有什么帮助么？顶多是有更大的几率拿奖学金，当上会长也许会有保送资格罢了。
　　奖学金也没几个钱，会长更难当嘛。
　　闻洛这样腹诽着，同时弯起笑抬头。
　　她最常用的就是这招——撒娇。从小到大身边人一直宠着她，想要什么简单敷衍地撒个娇就好了，或者不撒娇也行，我行我素也没人会拿她怎么样，最多宠溺或无奈地叹口气。她知道自己长得很好看，好看的皮囊总是让人多出几分心软，这是真理，因为她也是这样，对漂亮的事物毫无抵抗力。
　　可当她与她心中“有力气没地方花的学生会”对上视线时，她的笑容怔在了脸上。
　　下一瞬，她酒窝更深，原本不走心的笑变得灿烂发自内心。像贪玩的狐狸找到了乐子。
　　乔山温拿着本子和笔站在她面前，表情严肃，在细数这个人究竟触犯了多少条规矩，而这人嬉皮笑脸，一点该有的样子也没有。
　　闻洛揶揄道：“会长，早啊。”
　　乔山温笔尾敲着本子，公事公办不带一丝感情问：“为什么不去队伍里？”
　　闻洛理由张口就来，说得怪可怜，“不舒服啊。”
　　乔山温不着痕迹地又上下打量她一圈，“哪不舒服？”
　　闻洛说：“说不上来，心里怪堵的。反正主任喇叭这么响，我在这也能听见，啊加强纪律，整顿校风什么。”
　　她这不走心的谎言连表演都没有，放任何人都能识破，偏偏她也不在意自己会不会被看穿，像极了在挑衅。
　　就看乔山温会不会记她。
　　可她触犯的校规可不止这一条。
　　上下打量闻洛，她真是一点也不像来上课的学生，印花黑T，嘻哈风的长裤，银条耳坠加上挑染散发，说她是酒吧女dj也不为过。就是起得晚没化妆，化个妆更像。
　　但不化妆更有种意气风发的少年气，明媚不减。
　　今天是周一，有晨会，领导巡查，管理最森严的一天，她还是敢这么肆无忌惮。
　　“在校不允许戴耳饰，不允许散发染发，不允许不穿校服，这些规矩你应该都知道。”
　　“那怎么办？穿都穿了染都染了。”闻洛懒洋洋地把问题抛给她。
　　乔山温拧眉，看不惯她这么散漫。
　　闻洛合上手里的漫画，站起来侧身放回了原处。她净身高一六九，穿鞋过一七零。比乔山温高大概四五公分，乔山温不得不得微微抬高目光。
　　“上周五我不也没穿校服，会长怎么没抓我？会长你还真是翻脸不认人。唉，要记名你就记吧，不用考虑我的。”
　　她特意强调上周五，乔山温神情微变，一句简单的调侃的抱怨掀起了她心中无人可见的浪潮。
　　在规则面前，乔山温第一次发现自己居然会动摇。看着眼前姿意叛逆的闻洛，乔山温知道她并不归于那类无药可救的人。
　　她用力压下眉，让自己看起来严肃，说：“那件校服我洗好了，晨会结束以后我拿给你，你换上。”
　　闻洛眉梢轻挑，还以为乔山温会二话不说记名走人，毕竟别人都是这么说她的。
　　普通学生违反校规被记次数多了是要开除的，不少人犯错的时候跟她苦苦哀求，她都不为所动，不近人情到极致。
　　所以这么不近人情的会长还是得在不为人知的地方对她网开一面，闻洛倒是很有成就感。
　　所以现在乔山温的内心会不会很煎熬，觉得自己背叛了自己，坏了规矩越了底线。另一面又畏惧自己被她掌控着秘密，还有之前两次的“救命之恩”。真是万分纠结啊。
　　这时，乔山温从口袋里掏出一根皮筋，对闻洛说：“头发绑起来。”
　　闻洛更惊讶地笑出声，接过皮筋捏在手里打量，“我还以为会长你会直接把我拉到理发店让我把头发全染成黑色。”
　　乔山温不理会她的玩笑话，继续吩咐：“耳饰摘掉。”
　　“啊。”
　　真是一道又一道的命令，让闻洛觉得自己变成了那群被可以被她训斥，还会怕到不行的可怜学生。
　　乔山温会不会觉得她太好说话了？她什么时候这么乖过啊，教导主任啊，校长啊都没这能力。
　　闻洛眼中闪过不怀好意的笑，朝乔山温走近一步，偏过头去，将自己的耳朵展示给她，“喏，你自己摘呗。”


第012章 
　　闻洛话音落下，时间仿佛停滞，气氛骤变。
　　闻洛用余光看到乔山温惊讶怔楞的表情，她墨色瞳孔微扩，面对忽然凑过来的侧脸，一时间不知所错，做不出下一步的反应，也说不出话。
　　讶然、恼怒？
　　闻洛勾了勾唇角，心情愈发的好。
　　闻洛承认自己是个极其恶劣的人，快乐建立在别人的窘迫之上，简单来说就是喜欢捉弄人。
　　喜欢看聪明的人吃瘪、冷静的人慌张、腼腆的人害羞、高傲的人气急败坏等等等等......
　　但很快，闻洛在乔山温脸上看到了比她想象中更有意思的反应。
　　八点钟的太阳并不毒辣，暖暖的一层金黄色洒向万物，被阳光庇护着的乔山温皮肤太白了，白到几乎反光，所以一点点异样就会在她脸上表现得格外明显——她的脸正在以肉眼可见的速度染上霞红。
　　这简直是一个令人讶然又着迷的过程，仿佛含羞的花正缓缓盛开，向采花人展露自己俏媚。
　　闻洛都楞了一下，以为是自己眼花了，想正过来脸来看得更清楚，乔山温转身就走。
　　不用说，她自己也知道自己的状态，羞于见人。
　　闻洛怎么会这么轻易放她走，想也没想的抓住她手腕，语气中带着调笑，“乔山温，不是吧？你脸红了？”
　　——不是吧，你脸红了？
　　乔山温身形一僵，眼眸低垂，用力将闻洛的手甩掉，头也没回，快步离去。
　　把闻洛这个违纪的学生丢在这，管也不管了。
　　……
　　看着乔山温消失在视野中，闻洛低下头看自己的手掌。
　　她刚刚清楚感受到乔山温被她握住一瞬间的颤栗和脉搏跳动。
　　她就像是兔子被吓了一跳，她反应怎么这么大？
　　她怎么这么奇怪。
　　让她摘个耳环就会脸红，拉一下她就会被吓到。
　　闻洛很快得出一个结论，乔山温这座冰山除了其实是泪失禁外，还特别容易羞耻特别容易脸红。
　　也许是因为乔山温真的没什么朋友，她太冷了，冷到没人敢靠近她，没人跟她玩，没有平常的女生那样的亲亲抱抱，才会对肢体接触无比敏感。
　　以至于上星期自己只是被周书冉喂了几口东西就被她误会是在恋爱。
　　乔山温怎么这么奇怪，这么夸张......
　　真有意思。
　　闻洛轻笑一声，乔山温这个看似无懈可击的外表下到底藏着多少不为人知的秘密？
　　怎么形容呢？就像是寻宝人在一片贫瘠的土地上发现了一块裸露在外的金子，往下挖，不知道还有多少。
　　这答案并不着急，还有一年时间给闻洛慢慢挖。
　　闻洛算是彻底惦记上乔山温了。
　　两人很快又碰了面。
　　晨会散会后乔山温出现在15班后门，闻洛在跟人闲聊，被人提醒才发现会长站在门口，看她手里提着俩袋子，闻洛了然，莞尔一笑。
　　所以啊，会长就算是被惹得恼羞成怒红了脸，也依旧会信守承诺，亲自把洗好的校服和早餐体贴地给她送来。
　　但会长停在门口，很显然她并不想进来，等着闻洛出去拿。
　　闻洛当然明白，却丝毫没有要动身的意思，撑着腮侧着脑袋看着她，弯着眼眸在微笑。
　　乔山温的再次降临已经绝对地吸引了注意力，十五班数几十双眼睛盯着她。
　　刚刚大家还在热烈地八卦着祁嫚在论坛公开给她道歉的事，没想到当事人下一秒就出现在面前。整个班安静得像是都在屏吸。
　　乔山温还是第一次来15班。
　　只有闻洛在怡然自得的笑。
　　闻洛的意思也很明显了，她不会出去拿的，她要乔山温亲自给她送进来，要把乔山温再次推向八卦的浪尖。
　　乔山温看出闻洛眼中的趣味，她很坏，她知道她内敛，却要她做这么张扬的事。
　　知道她平日的作风，就偏要看她折服破例。
　　僵持了大概十秒钟，座位靠后门的学生忍不住开口问：“会长...你找谁？”
　　乔山温放弃抵抗，“找闻洛。”
　　“哦哦，闻洛坐第四组最后一排。”女生给她指了指位置。
　　乔山温面无表情的走进去停在闻洛跟前，把两个袋子递给闻洛，说：“你的校服和早餐。”
　　冷冰冰地一句话，班内即刻喧哗起哄，她呼吸一抖，马上转头走人，步伐极快。
　　仓皇而逃。
　　这么怕。
　　闻洛忍不住想，要是在下一次送早餐的时候把她困在班内不让她走，被迫听周围起哄她的声音、承受趣味的眼光，她会是什么反应？
　　脸色爆红？羞愤至死？那一定有趣极了吧。
　　闻洛决定下一次就这么办。
　　*
　　乔山温离开15班，停在办公室门口，深吸了一口气才敲门进入，约两分钟后，抱着一摞试卷出来。
　　一班在2楼，和四楼隔了整整两层，就像一班和15班的差距。学校特意把她们分得很开，本应交集少之又少，她却每天都要来来往往，无法避免。
　　从前是因为公事无法避免，她也心安理得。现在却多了一个让她难以承认，又不得不执行的缘由。
　　回到一班，乔山温将手里批好的试卷一张一张发回各自手中，面无表情的游走在座位之间。祁嫚公开给她道歉的事早已经传开，大家之前就在企鹅上聊得火热，好不容易熬过了周末，见了面终于可以放开来聊，也不管当事人就在现场。
　　甚至有人夸张到说：“不会是郭晟献身了吧？答应跟祁嫚在一起，条件是祁嫚再也不可以招惹乔山温！”
　　“啊，他真的，我哭死！”
　　“胡说八道什么？！”俩女生八卦得忘乎所以，不想这半开玩笑的话被刚回到教室的郭晟听了个正着，郭晟捏着水瓶万分恼怒，强调道：“我不可能跟祁嫚在一起，你们污蔑我？谁允许你们这么说的？？毁我清白！”
　　见他气成这样，女生也无语地翻了个白眼，“开个玩笑而已，你那么小气做什么？你以为你守住清白就有用啊，我们山温根本看不上你！你能为她做的也就我说的这些了。”
　　郭晟被说得脸青一阵白一阵，自尊仿佛破碎。他看向乔山温，希望乔山温能帮他说句话或者给个眼神安慰安慰他，但乔山温头都没有抬过，仿佛与世隔绝。
　　他只能灰溜溜的回到自己座位上，盯着乔山温。
　　乔山温的位置和他隔了一条走道两个人，原本他们好不容易成了同桌，乔山温却执意要搬走。
　　郭晟不明白，乔山温真的是一座融化不掉的冰山吗？为什么他明明这么努力，她从始至终都还是这么冷。
　　能冷到什么程度，就算在她面前发疯，欢迎加入企鹅君羊一五二而七五二把一就算在她面前哭着诉说自己的委屈，如何逼她，她甚至都不会说任何话，不会多看你几眼。她可以做到完全无视。
　　郭晟不会明白，乔山温这样坚固的外壳会被怎样入侵。
　　她需要什么，她会为什么着迷。
　　乔山温自己也不明白。
　　乔山温也迷茫、混乱。
　　晨会的时候，闻洛佯装苦恼的一句话，将那天难堪的回忆又带给乔山温。闻洛只知道用那句翻脸不认人的话调侃她，根本不知道不明白，那天乔山温的内心度过怎样一段坎坷历程。
　　她不明白，那天对乔山温来说意味着什么。
　　乔山温第一次在这么多人面前像只落汤鸡一样出丑，不敢在闻洛面前多停留一秒，闻洛去厕所找她的时候她难堪又绝望，生怕这人嘲笑她，拿她当乐子，那她的防线会彻底崩溃吧？
　　所以闻洛这人很奇妙，闻洛帮她赶走了嘲笑她的人，递给她一件干净衬衫，除此之外什么也没有说。
　　乔山温自己也无法解释自己为什么会不排斥将闻洛的衣物贴身穿在自己身上，她更不会告诉任何人包括闻洛，想为什么不会排斥的原因花费了她一整个难眠夜晚。
　　*
　　第三节课下课，乔山温再次离开教室，她前脚一走，后脚几个同班的学生立马激动地凑到一起，窃窃私语；
　　“你们知道祁嫚为什么会发那条给乔山温道歉的帖子吗？”
　　“你知道？”
　　“我认识祁嫚一跟小班，她亲口跟我说的，祁嫚的原话是‘她现在在给闻洛还债，闻洛嫌我欺负她损闻洛面子，叫我道歉的，你说我能怎么办？！’”
　　“啊？真的假的？还什么债？”
　　“当然是真的，早上的时候乔山温还给闻洛送早餐去了，你去问15班的人，大家都亲眼看见了，她们说乔山温一脸不情愿，肯定是被闻洛强迫的。”
　　“卧槽......”
　　“也不知道是个什么情况，你们还记得两年前咱刚入学的时候吗？一男的惹着闻洛，没多久被勒令退学了。”
　　“乔山温不至于那地步吧，感觉闻洛就是想欺负她。”
　　“是不至于。”
　　“欸，馨馨，你知不知道这事儿啊，乔山温怎么跟你说的？”女生拍了拍前桌埋头写题的冯之馨，冯之馨缓缓停下笔，看着自己被自己画花的卷子，话在喉咙里堵了许久，才说：“我不知道，没跟我说。”
　　偏偏这时候女生还问：“怎么会？你们不是最好的朋友吗？”


第013章 
　　“洛洛，莫姐找你。”
　　“找我干嘛？”
　　“开学考成绩不是出来了么，你懂的。”说话这人一脸的幸灾乐祸。
　　闻洛没露出那种要死要活的痛苦表情，反而一脸轻松，用皮筋扎起头发，“去吹空调。”
　　办公室就在隔壁，出门转个身就到。办公室的门开了个缝儿，空调的凉气涌出来，吹拂着脸上毛孔，无比舒适。
　　莫姐是15班的班主任，四十多岁左右，短发齐刘海，看起来很有中年女教师的气质，跟她熟的学生多亲切地叫她莫姐。
　　每次考试过后，她都会把问题大的学生叫来办公室单独谈话，这次的开学考售后服务，闻洛是第一个。
　　各科试卷摆在莫姐桌上，原本是冷静、耐心给闻洛分析的，结果越分析越有情绪激动的趋势，闻洛得一边应着一边帮她顺气。
　　“莫姐不气不气，影响心情就不好了，您今晚不是还要去聚餐？”
　　“少来！”
　　闻洛之前的班主任就是莫萍，莫萍本以为终于熬过三年摆脱了这个祖宗，没想到她选择复读，又分配到了她的班。这也没事，既然选择复读好好学就行，她也愿意好好教，不成想成绩又跌到了一个新高度，在学校依旧是那副随心所欲的态度。闻洛不是来玩的，是来索她命的。
　　“闻洛，你对自己的未来有没有好好规划？你家里到底是什么意思？既然选择复读一年，既然想在国内读个像样的大学，现在就应该好好学习了，应该比别人加倍努力才对。你看你总分才三百多一点点，有什么继续读的必要？？”
　　闻洛笑着安抚：“欸，我错了，这次没发挥好嘛。”
　　“老师。”门口忽然有人唤道，坐在莫萍对面工位的黄主任应回头应了声，“欸，进来。”
　　闻洛下意识掀眸看，怔了一下，随即弯起笑意。那人也看了她一眼，视若无睹地走进来。
　　“你站着等一下。”黄主任还在忙手上的工作。
　　“好。”乔山温应下。
　　“你看看你的理综！”莫姐又开始折磨试卷，闻洛不得不暂时放过乔山温。
　　闻洛还是没有换上校服，只是头发扎成了高马尾，整个人精神阳光许多，乔山温不着痕迹的打量起她，视线落在她头上的皮筋处。
　　乔山温认出来，那是她给闻洛的皮筋，一根纯黑色的，毫无装饰的皮筋。
　　闻洛也许有魔力，这样一根黯淡无光普普通通的皮筋被她用在身上似乎也变得精致，乔山温端详着那处，心里有种描述不出的滋味。
　　闻洛看似乖巧地站着，应着老师的训斥，实则懒倦得很，垂着眼眸，纤长的睫毛如扇羽般盖下，时不时扇动，一点也不走心。
　　但她又和乔山温印象中大多数不学无术的差等生不一样，她不会表现出不耐，她没有不尊重为她操心的老师，反而哄着。
　　“英语是你的强项，你看，你英语随随便便能考一百二，其实你很聪明，就是其他科目太不用心，二三十分懵都懵不出这么少，你要是实在听不进我讲课，你让你爸妈给你请个大美女一对一辅导，上上下下所有弱项都给补上，我也欣慰！”
　　莫姐一训起人来嘴巴就停不下来，可谓对教师这个职业鞠躬尽瘁。不过闻洛现在更关心的是站自己对面那人，那人目光又久又明显，不注意到都难。
　　趁其不备，闻洛掀起眼皮，把偷看的人抓个正着。
　　那人楞了一下，然后故作镇定地逃跑，闻洛不肯放过她，一直盯着她看，目光灼热。
　　苦口婆心的莫姐瞧见闻洛在看对面的人，也跟着看去，发现是位学霸，立刻来劲：“认识啊？既然认识也不跟人家学学，人家考清北的料，多好的资源啊？稍微跟人家学习学习，你就能有进步。”
　　乔山温意外卷入她们的话题，有些无所适从。闻洛反倒响应得格外积极：“老师说得对，太对了，以后我会多多向会长学习的，就是不知道她愿不愿意教我。”
　　乔山温起蹙眉，闻洛不用想，都知道这人在腹诽自己太会装模作样。
　　毕竟乔山温是知道的，自己想向她讨点什么，当然会直接向她讨要。乔山温应该也有自知之明，她不太有拒绝的权利，拒绝无效。
　　“怎么不愿意，你不是很能招人喜欢吗？”
　　黄主任处理完手上的事，注意力回到了乔山温身上，听到她们的对话，非常慷慨的分享自己班的资源：“正好你们俩都是学理的，山温有耐心，解题思路也很清晰，有不懂的问题可以多问问她。也多跟一班的学生接触接触，不是坏事，是吧，山温？”
　　乔山温不得已，“嗯”了一声。
　　闻洛的目光包含笑意，万分感激：“会长这么好。”
　　乔山温别开目光，不想跟她演戏。
　　很快黄主任交代完事情，乔山温拿着几本资料转身要出门，闻洛也草草跟莫姐结束了对话，要追上她，“欸，会长，等我下。”
　　握住门把手，乔山温拉开办公室厚重的门，猝不及防，祁嫚路过走廊。
　　感觉到有人在看她，祁嫚也往办公室瞟了眼，脚步迟缓了两秒。
　　她眼神不用说，特别的愤怒，但却不再令乔山温感到感到厌恶与恐惧。
　　这份安全感来源于何处？是因为闻洛正跟在她身后，还是因为祁嫚脸上的愤怒更多是见不得人的羞愤，只对视两秒，祁嫚就落荒而逃。
　　这一瞬间，乔山温清晰地感觉到自己被拉出了泥潭，上岸获救令她轻松，也难免地对救她的人心生感激，就算那人也不是什么好人，就算她的救赎有代价。还是难免在这一刻觉得很好。
　　闻洛追上了她，乔山温停下了脚步，看向她，“什么事？”
　　闻洛说：“也没什么，就是提醒你个事儿。”
　　刚刚在老师面前乖巧万分的闻洛依旧笑容可掬，眼神中的恶劣只有乔山温能读懂。
　　这是她全世界只针对乔山温一个人的恶劣。
　　闻洛说；“没什么事儿，就是来跟会长你说一声，今天的早餐很好吃，我很开心。但会长你知道的，我们这种大小姐呢，早餐每天都不能重复，就算是饮品的种类也不可以重复，一天也不可以。”
　　意思就是，一个学期，每一天的早餐都不能重复。这种要求有多无理不用多说，但乔山温莫名有种预感，如果否决，会有她更加无法招架的事情发生，因为对象是闻洛——笑得最明媚，最会为难人的混蛋。
　　她只能硬着头皮，“知道了。”
　　闻洛满脸幸福地感叹：“会长你真的好好。”
　　乔山温扫了她一眼，边走边说：“校服不穿我会记名。”
　　“真的假的？”闻洛赶紧追上去，缠着她：“那我只能再麻烦会长您一件事了。”
　　乔山温预感不是什么好事，不想再理会她，闻洛偏偏要凑到她身边，“记名得写检讨，会长帮我写吧？”
　　乔山温登时难以置信，皱起眉，“你疯了？”
　　闻洛却很习以为常，“这很疯吗？我还以为会长已经有点了解我呢。而且会长这么体贴，这要求很过分吗？”
　　所以闻洛脾气好真的只是假象，她拥有富二代大小姐都难免的通病：任性、骄纵、霸道。
　　乔山温看着她此刻笑吟吟的模样，不难想象，如果真的有需要闻洛写检讨的一天，她绝对做出让她来帮她写这种事。
　　乔山温深吸一口气，发现跟闻洛根本没办法讲道理好好沟通，加快了步伐。闻洛仍继续跟着她说说笑笑，不知不觉，她们竟已经走过了15班，闻洛不知道还要缠她多久，周围路过的人都看着她们。
　　直到迎面走来一个女生，她见到闻洛，眉开眼笑，“洛洛！”
　　“睿宝贝。”闻洛跟女生很熟，唤得亲切。
　　“会长好会长好，”黎睿象征性地跟乔山温打了个招呼，发现乔山温表情一如既往的冷，也没再说什么。十分自然的揽住闻洛的手臂，笑盈盈地说：“跟我去个地方。”
　　“去哪？”
　　“待会你就知道了。”黎睿拉着她加快步子，闻洛没异议，脸上挂着笑意，“怎么这么神秘？”
　　“哼哼。欸，你怎么绑头发了？有点乱！”
　　“要去办公室见莫姐，没照镜子随便扎的。”
　　黎睿闻言抬手，轻轻将她头发上的皮筋扯下来，闻洛微卷的长发瞬间如瀑般散下，黑色中混杂着银色挑染，有点乱，但更具随性美。
　　跟在她们俩身后已经拉开一小段距离的乔山温眼神一凛。
　　黎睿满意一笑，手指无意识把玩着皮筋，“还是这样更好看。”
　　乔山温停住脚步。


第014章 
　　闻洛七点四十到的学校，不出她所料，她的座位上已经放着一个枯黄色的纸袋。闻洛有点遗憾，昨晚睡得晚，今早实在不想早起。
　　她慢条斯理地打开包装，许佳纯凑过来看——一块包装精致的草莓味奶油夹心面包，一杯已经凉了的豆浆。
　　闻洛挑眉，看来会长来得很早嘛。
　　“哇哦~~”许佳纯夸张地起哄，酸得不行，“我亲眼看到她给你放这的。”
　　“几点？”
　　许佳纯说：“大概六点半左右吧。”
　　闻洛有点惊讶，“你来这么早？”
　　许佳纯生无可恋：“昨晚的卷子落抽屉了，早点来补呗。”
　　“那时候还有点不清醒，她走进咱们班教室的时候我懵了，她朝咱座位走来的我还以为她找我呢，不得不说她是真的漂亮，还面无表情。主要是我就稀罕这种高冷型的高智商美女，把我看呆了，我差点就站起来问她什么事儿，结果她把东西放你桌上转身就走，我尴尬得啊，幸好控制住了没站起来，又嫉妒到发狂！！！啊啊啊闻洛！你为什么这么幸福？”
　　闻洛被她的语气逗笑：“这叫幸福了？？你追求这么低。”
　　“就是很幸福啊！！”许佳纯怒吼，“你身边这么多姐姐啊妹妹啊，现在居然还多了一个乔山温，闻洛，你在咱淮中欠的情债，下辈子也还不完吧？”
　　情债？闻洛噗笑出声。
　　她欠乔山温情债？
　　情债这个词放在乔山温身上就很违和，怎么放怎么违和。闻洛又忍不住好奇，乔山温那样的人会主动喜欢别人吗？她喜欢一个人的时候会是怎么样的？以后跟人谈恋爱了，会牵手吗？会接吻吗？还真是难以想象。
　　闻洛纠正说：“我可没欠她情债，她欠我债还差不多。”
　　许佳纯“呵”了一声，“就算少了一个乔山温，你的情债也还是下辈子都还不完。”
　　闻洛弯起嘴角，笑得漫不经心，一种渣到没边既视感，“你说的什么东西，我只是在交朋友。”
　　许佳纯翻了个大大的白眼，“呵！呵！”
　　闻洛不再理会她，撕开草莓面包的塑料包装，咬了一口，面包外酥里嫩入口即化，浓浓的草莓味，奶油甜而不腻。意外的好吃，闻洛扒拉开塑料包装看了眼牌子，没见过的。
　　看来乔山温的品味还可以嘛，昨天送的东西也好吃，还以为她那样死板的人，对吃没什么要求，咽得进肚子里就可以了。
　　还有，她家用的是什么洗衣液？
　　闻洛今天穿的是校服，正巧是乔山温昨天洗好了给她那一件。刚穿上闻洛就觉得很香，穿在身上走走动动时不时也能闻到若隐若现的香气。像是柠檬，又混杂了秋天迎着凉风走在路上，被晚风带来的夜来香的味道。淡淡的，冷冷的，萦绕着久久不散。
　　闻洛吸着豆浆撑着腮，所以，乔山温身上也是这个味道吗？
　　*
　　闻洛一连好几天没见到乔山温了。
　　虽说学校里仍火热的流传着她们的八卦，传乔山温和闻洛之间到底发生了什么，八卦闻洛为什么欺负乔山温，乔山温又不得不屈服等等等等。
　　但对于闻洛来说，她们仿佛回到从前，她和乔山温被分隔成两个世界的人，并没有任何瓜葛。但每天早上到教室，座位上早早放好的早餐还是证明着乔山温被她掌握着某些不为人知的秘密，证明着那天晚上，那段隐秘的故事真的存在，两条平行的线交织在了一起。
　　有时候闻洛也觉得奇怪，乔山温就这么怕被别人知道她哭了吗？虽然不只是单纯的哭，是抱着闻洛哭着求闻洛不要死，但那也是人之常情，慌乱之下的正常反应而已。
　　她的偶像包袱可真不是一般的大。
　　一连好几天不见当然是因为她们没有偶遇，闻洛也没有主动去找过她。乔山温依旧每天要来往四楼。但她不会找闻洛，她对闻洛避之不及。
　　若是闻洛不住动，她们除了早餐，就再无联系。
　　总是晴空万里的九月份连风都是热的，教室里没有空调，头顶的电风扇呼呼作响，老师拿着小蜜蜂孜孜不倦地讲课，窗外的操场大汗淋漓。这段时光燥热又美好，许多人过了许多年还是会很怀念。
　　闻洛不知道这个道理，她嫌闷，坐不住，总是出逃。
　　闻洛的世界很大，陪在闻洛身边的人很多，有很多美好的事情都吸引着她的注意力，乔山温只不过是那其中之一，闻洛只是时不时会想起她。
　　一直到周一，校领导在晨会上念违纪名单的时候念到了高三15班的闻洛的名字，舞台下顿时一片哗然。
　　要知道，闻洛虽然把违纪当成家常便饭，可违纪名单上少有她的名字，不用想都知道她关系硬，学校对她也是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟给学校捐了好几栋楼的主，大家都默认了她就是有为所欲为的权利，自然不敢去跟她比，也不会觉得不平衡。
　　违纪名单最终是由学生会呈递给学校，而名单最终过目的人便是会长。众人议论纷纷，说乔山温怎么敢的，乔山温不是正在给闻洛还债吗？不怕真惹闻洛生气？她是没听说过闻洛要真生气了可不好收场么？
　　“洛洛，这是怎么回事儿？”跟闻洛一起带在教室的许佳纯听到，惊愕地看向闻洛，而闻洛只是眨了眨眼睛，勾起唇角在淡笑。
　　“会长真是大公无私。”
　　晨会结束以后，为期一周的违纪栏上多了闻洛的名字，这可不是什么好事，朋友们纷纷来安慰闻洛，吐槽乔山温不知天高地厚，说乔山温清高等等一系列不太好听的话。
　　闻洛没说什么，转移话题，聊起最近有什么好看的电影，察觉到闻洛并不是很在意这件事儿，朋友们也不再为她打抱不平。
　　是啊，她可是闻洛，怎么会在意自己的名字在违纪栏上呢，毕竟这才是真实的她。
　　随性如风的闻洛，当然是要做很多违纪的事儿，自然不怕丢人，许多人羡慕都来不急呢。
　　实际上，表面上并不在意的某人放学没回家，在学校里等了半个小时，把一个星期没见的会长堵在了无人的走廊尽头。
　　乔山温与冯之馨一前一后走出教室，而后并排走着，冯之馨看起来心情不错，笑意盈盈地和乔山温分享着什么，乔山温却不咸不淡，只做听众。
　　“山温，我跟你说......”
　　乔山温忽然停住了脚步。
　　侧着脸的冯之馨不明所以地朝前看去，只见走廊拐角闻洛靠着墙站着，与路过的三班女生交谈着，瞧见了乔山温，朝她露出一个意味深长的笑。
　　冯之馨联想到到今天早上晨会的事，紧张起来，“山温...她......”
　　乔山温还没来得及说话，闻洛走过来，对冯之馨说：“同学，今天你自己回家吧。”说完，拉起乔山温的手腕往走廊另一头走。
　　乔山温来不及反应，反应过来后也挣脱不开她的束缚，闻洛料到她会挣扎，所以握得特别紧。
　　她像是生气了，乔山温心如擂鼓，好紧张。
　　乔山温被她拽到了走廊尽头，白嫩的手腕上多了一道红痕，闻洛将她堵在一角。
　　二楼走廊外是很多的棕榈树，配上傍晚的火烧云很美，走廊上面对面的两人一高一矮，均穿着南淮中学的百褶裙制服，闻洛散着长发，领子扣子解开到第二颗，与她对面端正矜持的女孩不同，她浑身富二代大小姐矜贵又骄纵的气质。
　　把人逼到墙角，看起来是要欺负人，乔山温别着脸，垂在腿边的指尖微攥着裙角，从对面楼的角度看，这画面极具氛围感，仿佛可以画进青春里，成为浓重而悸动的一笔。


第015章 
　　闻洛来意明显，一张嘴就是故意略带威胁的不爽语气：“乔山温，你真记我。”
　　闻洛极少连名带姓地叫她。
　　明明自己犯了错，还这么嚣张，像是乔山温做了多对不起她的事儿，不交代清楚就不许走。
　　乔山温语气自持：“有什么问题吗？”
　　闻洛眉眼清秀，眼神清澈而明亮，盯着她好半晌才笑着说：“没问题啊。”
　　“我做错了，会长当然要记名，如果不记名的话对其他学生来说一点也不公平，大家都会学我一样，不遵守纪律，那可怎么办？咱们学校还评得了奖么。”
　　这人说得义正词严，乔山温当然不会有半点相信，她知道这个人有多坏。
　　闻洛不会这么乖的，闻洛要是乖，她刚刚怎么会这么粗暴地将她拉到这，怎么会堵着她不让她走。
　　乔山温心率不稳，预感闻洛又会说或做一些她无法招架的事。
　　果然，闻洛一只手背在身后，欣赏完乔山温的反应，把手里的东西拿在手中晃了晃，是一本厚实的笔记本和一支钢笔。
　　“所以啊，我给会长准备了这个。”
　　“我买的时候问了老板，这本子很厚实，就算一周一篇检讨，写四五年也写不完，完全够用了。”
　　乔山温一愣，明白过来闻洛是什么意思。
　　“我跟会长你提前说过的，会长应该还记得啊，我知道，会长很助人为乐的。”
　　“不过我觉得不穿校服逃课什么的太低级了，会长你检讨也写得不得劲儿，不如早恋啊，打架啊把学校搅得一团糟什么的来得刺激，会长你觉得呢？”
　　乔山温难以置信，“你疯了？”
　　闻洛笑：“没疯啊。”
　　“这对我来说很正常吧，会长之前难道没有听说过嘛？好歹也是两年同学，只不过那时的会长太不容易收买了，都没记上名儿。会长你啊，一定不能学她们，一定要记名，每周都记，每天都记。”说着，闻洛把手里的笔记本和笔塞到乔山温手里，让她收好。
　　乔山温有想过闻洛会来找她，也想到了闻洛会为难她，却没想到她这么过分，这么离谱荒谬。
　　一向冷傲的会长怎么可能接受这般，不接那本子，语气冷硬却无底气，“检讨我不会帮你写。”
　　“不帮？”闻洛忽然变了个调子，语气沉下去，莫名给人压迫感。
　　总是笑吟吟的人忽然变脸，会让人心头不安，想她是不是生气了。当人惴惴不安时，她又忽然笑起来，凑近乔山温，垂着眸子直勾勾地看着她，轻声说：“会长，你说了不算啊。”
　　这是一句陈述句。
　　一句话中蕴含着许多只有她们彼此才懂得的暗语。
　　闻洛居高临下地看着乔山温，抓起她的手腕，把笔记本和钢笔强行塞进她的手里，目光无比炽热，乔山温却无法用同等坚定立场的眼神直视她，便显得无比弱势。
　　所以乔山温真的说了不算。
　　被闻洛逼着，被闻洛堵着，乔山温觉得缺氧，好半响才开口：“闻洛...你别做那些。”
　　语气早已不敌方才那般强硬。
　　闻洛明知故问：“别做哪些？”
　　不知道这算不算是妥协，乔山温语气很僵，“不要早恋不要打架捣乱，不要被记名。”
　　闻洛闻言，忽然又笑得很乖，“那所以会长你的意思是，你也要给我开后门，不穿校服逃课旷课这种不太过分的事是可以不被记名的，对吗？”
　　“开后门”这三个字闻洛咬得极重，强行把乔山温拉上自己的贼船。
　　这还不够，闻洛抬手，指尖在乔山温单薄的肩膀上轻轻点着，“但如果不早恋不打架不捣乱的话我的生活得多无趣？会长你不想让我做，所以你该怎么弥补我？”
　　乔山温说不出话来。
　　这人太嚣张太过分太理所应当，乔山温表情几经变化，承受不住，在夕阳之下落荒而逃了。
　　闻洛转头看着她消失在走廊，指尖碰了碰脸颊，笑得得逞又灿烂。
　　她已经开始期待，下周一违纪栏上会不会有她的名字了。
　　第二天。
　　乔山温来得极早，在空无一人的时候来到温洛的座位，然后转头就走。
　　像在进行什么秘密行动，不可说，不可被人瞧见。
　　天气晴朗，几朵白云飘在蓝天上，下边是楼房和棕榈树，微风吹拂，气温不冷不燥，感觉时间凝滞，静谧美好。适合发呆，适合畅想未来。
　　闻洛靠在走廊上透气，双手膝盖撑着台面，许佳纯站在她身边，两人有一搭没一搭的聊。
　　“洛洛，这周末你要去哪玩？”
　　“当然是好玩的地方，你要跟我去嘛？”
　　“人多我就不去，我是社恐。”
　　“可是漂亮姐姐很多啊。”
　　“那我只会更社恐！”
　　“哈哈，你胆子好小。”
　　许佳纯突然拍了拍闻洛的肩膀，闻洛回头看，乔山温正从走廊那头走来，两人视线撞在一起。风吹动闻洛额前黑中夹白的发丝，乔山温率先移开眼，闻洛桀然一笑，乔山温与她擦肩而过，身上的香气掠过闻洛鼻息间，一瞬惊艳，难以捕捉。
　　闻洛觉得熟悉，正是那天乔山温帮她洗干净的衬衫上的香味。
　　她发现刚刚乔山温与她擦肩而过的时候走得好快，她还发现，乔山温刚刚都不敢跟她对视。
　　是因为怕自己笑她吗？
　　闻洛永远忘不掉昨天傍晚乔山温被自己的歪理怼得无法反驳而涨红的脸，感觉整个人都要烧掉了，跑得比兔子还快。
　　所以说，就算是再厉害的会长根本拿她没办法嘛。
　　“欸，会长。”闻洛对着她的背影唤她，她不停，闻洛便跟着她进了办公室。
　　空调冷风吹拂身心，闻洛舒服地眯起了眼睛，莫姐诧异问闻洛；“你来做什么？”
　　闻洛看向乔山温，“我陪会长来的啊。”其实就是来吹空调顺便碍乔山温的眼的。
　　乔山温默不吭声，也不看闻洛，专心处理手上的事。莫姐夸闻洛：“懂事了啊，以后要多跟学霸一起玩。”
　　闻洛笑，用只有乔山温能听懂的语调，“不跟学霸玩，就跟会长玩，我只喜欢会长不喜欢书呆子。”
　　乔山温不是书呆子，乔山温是最最容易脸红的书呆子。
　　于是，闻洛跟乔山温走得近这消息在办公室里传开了，很快传到了教导主任耳朵里。
　　闻洛和教导主任，那可是一言一语道不清的纠葛，这三年，主任爱她，爱她家财万贯，主任也恨她，恨她一天到晚拉低淮中的形象。
　　当然这份恨在如此庞大的爱面前就显得不值一提了，闻洛这样那样主任也都习惯了，最近又开始苦恼是因为在海外闻洛她爸给他打了一通电话。
　　电话内容大概就是说，让他在学校管好闻洛，不能再像以前一样吊儿郎当不干正事，成绩也得提上去。
　　这可把主任给苦恼坏了，闻洛她爸大概是在国外呆太久没回家忘了自己女儿什么德行，他怎么管得住闻洛，谁能管得住闻洛，压根就威胁不到她，开导也不听，提成绩更是天方夜谭啊。
　　所以听说闻洛和乔山温走得近后，他连忙把乔山温叫到了自己跟前，语重心长地跟她说一大通话。
　　总而言之，全篇都在暗示乔山温要带着闻洛从良，像是直接把闻洛托付给她了。
　　“山温，你是学生会主席，有责任带领同学进步......”
　　“闻洛愿意跟你玩是好事，她脾气不是挺好的，对朋友大方又仗义。几个老师说她挺听你话的，在办公室对你特别乖，你得揪着她，不能让她跑了，让她一直跟你玩，潜移默化地带领她，大家一起变好。”
　　主任实在是没办法，抓着一点希望就得往死里用，说了一大堆，还跟乔山温聊了保送的事，乔山温不得已只能应下。
　　但乔山温心里明白，闻洛的脾气一点也不好，闻洛也不会听她的话。
　　就像，本来就应该自觉遵守的事情，到了闻洛这就变成了需要弥补才可以。
　　不能打架不捣乱这种事情先不说，不许她谈恋爱能怎么弥补她？
　　该怎么管住闻洛？


第016章 
　　闻洛当天下午就逃了课，出去玩，谁也拦不住。
　　乔山温也管不着，治不了。
　　星期五是个大阴天，有风吹，感觉要下雨，也可能只是有乌云。
　　总之这种天气让闻洛心情很舒畅，她没让邱玥开车送，要自己坐公交车去。
　　邱玥担心闻洛被雨淋着，还是想坚持：“洛洛，还是我送你吧，待会下雨淋湿了就不好了。”
　　“不用啊，我带了伞的，没事儿。我会照顾好自己的。”
　　邱玥见她坚持，也只好作罢。
　　闻洛挥挥手走了，浇花的覃阿姨嘀咕起来，“洛洛这孩子，好好的轿车不坐，非要去坐什么公交？真是怪了啊。”
　　她之前也在别的富人家做过帮佣，没见过哪个养尊处优的孩子会像她这样。
　　邱玥笑说：“坐什么去都是一样的，反正她都是按自己怎么开心怎么来。说不定有女孩子陪。”
　　覃阿姨恍然大悟，“喔，也是。”
　　在公交车最后排靠窗的位置，闻洛穿着白净的校服衬衫，散着长发，头上戴着个降噪耳机，播放着[阴天]这个歌单。
　　闻洛很喜欢阴天的氛围，黑云压城，大风席卷，特别凉爽。
　　车开得稳当，风灌入车内，扑在脸上，闻洛眯着眼睛，时不时观察车上来来往往的人类。到了某个站，有学生上车，一个女生坐在了闻洛身旁的位置，跟她说早安。
　　闻洛拉下耳机，笑着也跟她说早安。
　　女生极漂亮，气质优雅又温柔，像哪个电影明星。
　　女生问：“今天怎么又坐公交呀。”
　　闻洛说：“等你呀。”
　　女生明显不信，“真的是等我吗？”
　　闻洛轻笑，“现在就等到你了啊。”
　　女生是隔壁附中的女生，和闻洛在公交车上碰过到过几次，闻洛主动，自然而然地成了朋友。
　　其实说朋友，也不算朋友。
　　两人不像平常的朋友，只在公交车上有交流。
　　什么都聊。
　　附中比淮中快一个站到，女生下车后，闻洛重新将耳机戴上，望向窗外，看着黑压压的那团云，思考自己到校之前会不会下雨。
　　很快，公交车停在朝阳东路，闻洛下了车，公交站离学校有大概三百米。风更大了，学生们纷纷加快脚步，闻洛依旧不紧不慢，路过一家装潢精致的便利店，被吸引着拐进去。
　　这店宽敞，像个小超市，商品琳琅满目，各式各样。闻洛边看边逛，隔着好几排货架，看到了低着头似乎在挑选商品的乔山温。
　　虽然只是个背影，闻洛还是一眼认出来。
　　她有些诧异，现在好像已经七点二十几分了吧，乔山温今天怎么来这么晚？
　　她今天不害羞了么？
　　闻洛弯唇一笑，将头戴式耳机拉到脖颈上，耳中瞬间灌入人声与风声，还有离得很近的，议论的声音——
　　“我昨天帮老师整理班级资料，瞄到乔山温是单亲家庭，她妈还挺年轻的，二十岁就生她了。”
　　“啊，这样啊，她爸是去世了还是离婚了啊？”
　　“我跟你说，你别告诉别人哈，你知道罗义吗？就是16班长得尖嘴猴腮剃寸头那个。他经常跟别人说乔山温她爸在她十岁的时候跟小三跑了，撇下她和她妈，因为她妈是个特别强势的疯女人，她爸实在受不了。”
　　“啊？就算很强势也不可以就这样撇下妻女啊，真不是人。”
　　“但你想想，三小时没联系上，打了三十个电话，回家把人关家里关了半个月你受得了么？”
　　“这么恐怖，居然还囚禁，确实好窒息...罗义怎么知道这些？”
　　“罗义说她之前是乔山温的邻居啊，经常听见她们家大吵大闹。”
　　“她妈可能有什么心理疾病吧？太极端了。”
　　“基因都是会遗传的，乔山温不会也这样吧？”
　　“不知道，我就知道她性格很冷。”
　　“当然冷了，就是孤僻吧，从小在那样的家庭长大，性格多多少少都得扭曲。”
　　交谈的两个女生并不知道她们口中的主人公就在她们斜对面的货架，一边选东西一边越聊越起劲，完全忘了控制音量。
　　乔山温握着一盒酸奶，盯着商标看了不知道多久，眼中空洞，犹如死海墨渊，幽暗死寂。
　　她感觉到有人在她身后停下，一股熟悉的气息笼罩着她，乔山温僵硬地转身，在看到在她身后的人是闻洛的那一刻她的心不知为何凉了半截，也许是知道，闻洛一定听到了有关她不堪的秘密。
　　明明知道这些事的人不算少了，她竟在闻洛面前无地自容起来，窘迫与窒息堵上她的喉管，乔山温意识到自己竟如此恐惧闻洛的鄙夷。
　　耳边又响起了女生的议论声：“那我以后还是离她远一点好了，换了位置，我离乔山温好近——”
　　杂声戛然而止，耳朵被头戴式耳机包裹住，耳罩上还留有另一个人的温度，耳中被灌入温柔舒缓的音乐。
　　她对上闻洛的视线，看到的是一双灿烂的笑眼，微微垂着，长睫如羽毛般盖下，就连弯起的弧度都如此温柔。像是和煦春风，像是专门为她而来的精灵，听不见任何人说的，也不在乎任何人说的。
　　像是那天晚上朝她伸出的手，将她从水深火热中营救。
　　乔山温悬起的心平稳落地，耳中曲子还在进行着，温柔舒缓的调子，独特婉转的嗓音，正唱到那一句：
　　——在所有人事已非的景色里
　　——我最喜欢你
　　乔山温可能跌进了一个大面团里，一下子陷进了底，柔软舒适又陌生窒息，心扑腾扑腾地跳。好几秒她才挣扎出来，摘掉那留有闻洛温度的耳机，塞还给她。
　　刚才那两个女生已经走远去结账了。
　　“会长在帮我挑选早餐吗？”闻洛温润含笑的声音在耳边响起，乔山温错开她的目光，闻洛拿过乔山温手里捏着的酸奶看了眼，“草莓味的。”
　　闻洛说：“就要这个。”
　　乔山温似乎还没从刚刚巨大的心理起伏中缓过来，垂着眸子，盯着闻洛垂下的那只手看。
　　“会长还有东西要买么？”
　　乔山温说：“没有。”
　　闻洛瞧了瞧乔山温上下，就一盒酸奶，“你平时都在家里吃早餐么？”
　　“家里”这个极为敏感的词一下击中乔山温，但闻洛语气太正常，完全听不出别的任何意思，只是随口一问。乔山温很快又平静下去，“是。”
　　闻洛“啊”了一声，笑着说：“那还真是太麻烦会长了，每天都要为我多跑一趟。”
　　乔山温怎么听不出她在虚情假意，看了她一眼，又撞见那笑颜。
　　拿过她手中的酸奶，要去结账。闻洛扫了眼货架，拿了袋糖，跟上去。
　　“老板，一起付。”闻洛掏出现金，忽而一道闪电闪过，轰隆一声过后，外界响起了重重的雨点声。
　　闻洛望着外面天空，“下雨了，这么大。”她扭头看乔山温，“会长，你带伞了吗？”
　　乔山温说：“带了。”
　　闻洛一笑，旋即可怜道：“我没带，你可以带带我吗？”
　　乔山温率先把酸奶的钱给付了，她并未表态，付完钱走到屋檐下，从书包中拿出雨伞撑开，站在原地。
　　她没马上走。
　　闻洛秒懂的她的意思，心想这人太傲娇了吧，让她说出“我带你”这三个字是不是真的会要了她的命？
　　闻洛拿好东西，非常自觉的凑了进了伞内，乔山温的伞不算大，但也够了。
　　“谢谢会长。”
　　乔山温不知被何吸引，往闻洛身后看了眼，很快便收回视线，“走了。”
　　两人并肩走，进入到雨中，雨水打到伞上，发出清脆地声响，伞下形成一个独立而亲密的空间，彼此的呼吸声夹杂着雨声，格外清晰。
　　雨水混杂着彼此的身上的气味，萦绕在一起。
　　她终于清楚有持久地嗅到乔山温身上的味道——柠檬和秋夜晚间的夜来香。
　　什么洗衣液居然这么好闻。
　　闻洛刚想开口问她们家用的是什么洗衣液，忽而瞥到她白净纤细的脖颈之上，被几缕发丝盖住的，正烧红的耳朵。
　　闻洛被吸引住，新奇地一边走一边盯着看，耳朵肉眼可见的在变更红，晚霞从耳垂蔓延到整个耳朵，看得出来她的主人在极力隐忍着什么，正努力调整呼吸。
　　闻洛噗嗤笑出声。
　　“会长，你是第一次跟人一起撑伞吗？”
　　闻洛新奇得肆无忌惮，盯着她的耳朵说：“跟人撑同一把伞居然都会耳朵红。”
　　说着，闻洛还故意凑到她耳边，恶劣地朝她耳朵吐气，“要是做点别的什么再过分点事儿，你是不是会原地爆炸？”
　　乔山温深吸了一口气，呼吸短促，步伐也越来越快。闻洛：“欸欸，走慢点，我被淋着了。”
　　闻洛抓住了乔山温握伞柄的手，乔山温才又慢了下来。
　　“我开玩笑的啊，会长不要生气。”闻洛哄人哄得一点也不走心，眼里都是玩味的笑意。
　　闻洛也没多想，只当时乔山温还记着上次被她“羞辱”的事情。会长脸皮太薄了，跟她站一起就会想到自己丢脸的事儿，自然而然就觉得羞愤，耳朵红。
　　不过这样可不行啊，会被敌人觉得很可爱，并且嘲笑的。
　　“喏，请你吃糖，西柚味，降火的。”在教学楼分别前，闻洛塞给乔山温一颗糖，潇洒离去。
　　乔山温一个人回到座位上，低着头，攥着那颗糖，任由脸在烧。
　　闻洛只知道乔山温生气，给她糖让她降火。她不知道，从便利店到楼下，这一路的心悸几乎占满了乔山温一整天的所有时间。
　　无时无刻，不在羞耻与回味。尽管她拼命地想将那些画面、耳朵被吹气的感受甩出脑袋，都无济于事。
　　画面和感受都太霸道，就像闻洛本人那般恶劣。
　　乔山温不知道那首歌叫什么名字，但清楚的记得那两句歌词，旋律在她脑中反复了一千遍，回家按歌词搜了才知道，那是张悬的《喜欢》。
　　这天，她控制不住地路过许多遍15班，每次背叛自己往窗里看去，那人一直不在位置上，不知道去哪。
　　无人的深夜，乔山温打开闻洛强行塞给她那本本子，在本子上写下了这人今天所有罪行。
　　乱撩，然后乱跑。
　　但是，她给她听了一首很温暖的歌，虽然只有几秒，却覆盖了她难以示人的痛苦。


第017章 
　　3班有人过生日，举办party分了蛋糕，黎睿第一个想到的就是闻洛，拿着蛋糕上四楼找人，人却没了踪影，不知道跑哪玩去了。
　　闻洛不在，但她碰到了1班的乔山温。
　　离开15班时看到乔山温正透过窗户往15班里面看，不知道透着窗户在看谁。
　　她的视线一扫而过，只驻足了不到两秒钟。
　　之后她走得很快，雷厉风行，像是什么也没发生。
　　黎睿莫名想到了周一那天。
　　那天她想跟闻洛一起回家，专门去找闻洛，闻洛却说她有事，下次再一起，说完就小跑着走了。
　　闻洛很少拒绝黎睿，黎睿起初还以为她真有什么事，下了二楼，却听到有人在起闻洛的哄，只见二楼走廊尽头，那个全校唯一一个染着白毛的家伙把乔山温给堵在了角落，手撑着走廊围栏的墙，不许人走。
　　就像在壁咚，就像是要接吻......
　　最后，乔山温顶着一张爆红的脸逃跑。
　　黎睿被惊到了，
　　刚刚闻洛对她做了什么把乔山温弄成这个样子？不会...真亲了吧？？？
　　她赶紧去问闻洛，闻洛笑着说没做什么，说只是说了点事儿。
　　但谁知道究竟有没有。
　　闻洛这么可以这么胆大包天，连乔山温都要撩！！
　　*
　　一个周很快过去，到了整座城市最轻松的周末。
　　黎睿一个人呆在家里无聊，给闻洛发消息：[洛洛，今晚你要去哪玩]
　　学生们最期待的莫过于假期或周末，但这其中并不包括闻洛，她周五下午就出逃了，周末对她意义不大，只要她想，哪天都可以是。
　　只不过周末更热闹，朋友更多。
　　闻洛回复黎睿说；[想叫你一起去，可是想到你没有成年]
　　黎睿：[！！！]
　　黎睿：[你要去哪？酒吧？还是那种富人聚集的，很高级的会所？]
　　闻洛：[嘘，保密]
　　闻洛说：[等你成年了再带你玩]
　　黎睿：“！！！”
　　夜晚的南淮成更显繁华，车水马龙，霓虹闪烁。一家小众les酒馆坐落在南淮标志性建筑大桥旁，面前就是南淮的淮江，后边是步行街。门店装潢偏新中式的风格，很精致，适合拍照打卡、朋友小聚。当然，也适合交朋友、找女朋友。
　　因为自小生长环境的缘故，闻洛是自来熟的外向性格，兴趣爱好很多，跆拳道、街舞、摄影、吉他、钢琴等等等。自从成年，行动更自由，她便开始尝试更多新的东西，体验更多职业生活，比如——酒馆驻唱。
　　这家酒馆是朋友介绍给她的，闻洛四月份过完十八岁生日就来应聘，想要偶尔兼职，老板看她长得漂亮，唱得也还行，不由分说的答应，以为她是勤工俭学的大学生，叫她好好唱，唱得好有提成拿。
　　底薪是一个晚上一百五，唱三个小时。
　　闻洛大概一个月去那么两三次，回回碰上富婆，给她送花，花几百块点一首歌，买酒啊什么的，就为了要她的联系方式，所以她特别能为酒馆挣钱。
　　自从受伤，已经有三个多月没去过酒馆，老板以为她不想干了，为了挽留，还专门打电话问，答应再给她涨两百块。
　　这种感觉真是新奇，闻洛忍不住想笑。
　　这不刚回来，就有富婆砸钱点歌，五百块一首，还让人给她送了一束玫瑰，玫瑰花里放着张卡片，上面用口红写着：you\'re cuter than a rose
　　——你比玫瑰还可爱
　　那富婆的眼神无比赤\\裸，像蛇在暗处盯着即将到手的猎物。闻洛装作看不懂，自顾自地唱。
　　三个小时唱完，闻洛背着吉他出酒馆，一辆跑车开到她身旁，富婆摇下车窗，用低柔的声线对她说：“上车，姐姐宠你，以后都不用来这辛苦了。”
　　闻洛说：“抱歉啊姐姐，我来这就是为了赚钱养我女朋友的。”
　　赚钱养女朋友？
　　富婆不屑一笑，紧接着软话说尽，接连抛下诱饵，奈何闻洛要养女朋友的心太坚定，说什么也不答应。
　　眼前的女孩又漂亮又纯情，还青春洋溢，空虚的富婆最喜欢的就是这种年轻有活力的小姑娘，她不甘心，缓慢开着车跟着她走，“你不会没女朋友吧？觉得姐姐是坏人才不愿意跟姐姐？”
　　闻洛无奈一笑，姐姐这么猜得这么准。
　　闻洛正现场编台词，忽然发现前面有个人眼熟，定睛一看，才发现是熟人。
　　那人已经在看着她，也许是刚注意到她，也许已经看了有一阵子了。
　　为什么会感觉陌生呢？因为闻洛从来没见过乔山温不穿校服的样子。
　　怔楞片刻后，闻洛冲着乔山温桀然一笑，说：“这不巧么，我女朋友来了。”
　　乔山温和跑车富婆皆是一愣，闻洛雀跃地小跑两步来到乔山温面前，低头看着她，语气宠溺又亲昵：“宝宝，怎么这么晚还出来，不是说不用来接我了么？”
　　*
　　淮江大桥旁有一家二手复古书店，乔山温路过，进去挑了两杯本书。村上春树的《挪威的森林》和东野圭吾的《白夜行》，两本都比较旧，很有年代感，老板一共只收了她十块。
　　拿着书走出店铺，在街上缓慢行走，深夜十一点的江边依旧热闹喧哗。南淮夏天太闷热，很多人聚集在江边吹风，有人抓住商机，推着车卖手打柠檬茶，生意很好，人手一杯。
　　乔山温走得轻慢，面迎着风，也在享受夏夜难得的凉爽，耳边有人声、车声、风声，还有浪潮滚动的水声。
　　乔山温不喜热闹，不喜聒噪，她安静、沉默。她不太关心任何人，在拐进另一条巷子前，她本以为她不会为谁做任何停留，却出乎意料的看到了某个这两天一直萦绕在自己心间上不散的混蛋。
　　距离乔山温几十米的前方，是闻洛。
　　昏黄灯光下，她的装扮比平日更肆意，更卷的长发，更显眼的耳饰，更明艳的妆容。
　　她背上背着一把吉他，长发被风吹得凌乱，短短几十米之隔，她们仿佛隔存在于两个时空。她推开酒馆的大门，仿佛推开了乔山温从未接触过的，另一个世界。
　　闻洛在不紧不慢地走着，她嘴角微扬，任情恣性，慵懒随意。没几步，一辆豪车在她身旁摇下车窗，对她说：“上车，姐姐宠你。”
　　什么意思，那女人是谁。
　　乔山温视线死死盯着闻洛，捏紧了手中的袋子。
　　人行道上的闻洛只是偏头看了富婆一眼，说：“抱歉啊姐姐，我来这就是为了赚钱养我女朋友的。”
　　乔山温来不及思考闻洛为什么需要赚钱养女朋友，就被闻洛接连对女朋友的爱意与夸赞砸懵。
　　“可是姐姐，我真的很爱我女朋友啊，我不会做对不起她的事的。”
　　“我女朋友特别漂亮，还很可爱，她很会撒娇。”
　　“她没有我会哭的，她很胆小，但是很粘我，很爱吃醋的。
　　“我答应过她的，今晚要带一盒草莓蛋糕回家给她。”
　　情侣之间腻歪的话乔山温其实没少听过，但这和此刻听闻洛说的感受完全不同。闻洛在夜间风中笑着描述这一切，似乎她真的很幸福，她女朋友给她带来的完全是正面的体验，像是冰镇的西瓜，清甜不腻，她的女朋友正被她好好呵护。
　　一时间，乔山温竟忘了那个自己了解的闻洛，真的觉得闻洛很可靠，同时，心中又伴随着一股说不出的憋闷。
　　比富婆刚缠上她时更憋闷。
　　烦躁。
　　想转身就走，又不知道是不是舍不得，没动。
　　她见到闻洛很难得。
　　这些复杂的情绪在她和闻洛对上视线那一刻终止，闻洛双眸在夜间更显得清澈，乔山温不知要作何反应——若无其事的移开视线，或者是招呼也无需打径直走人。
　　她还没在这二分之一中抉择出，听见闻洛说，“我女朋友在这。”
　　闻洛是看着她说的，乔山温是懵的。
　　背着吉他的闻洛小跑到她面前，用很轻很呵护的语气说：“宝宝，怎么这么晚还出来，不是说不用来接我了么？”
　　背着灯光，闻洛垂着长睫，以一种前所未有的温柔笑容望着她，乔山温睁大了双眼，怔忡在原地，呼啸江风掩盖住心脏搏动。
　　乔山温没来得及反应，闻洛偏头看了眼黑脸的跑车富婆，勾起唇角，拉起乔山温的手腕，将她带往反方向走。
　　她跟在闻洛身后，肆意的风将闻洛的气息带到她鼻息，香中混杂着酒气，乔山温意识到，闻洛喝酒了。
　　被闻洛牵着走了好一阵，乔山温才找回自己大脑的控制权，惊讶、羞愤同时占据她的大脑，她甩开了闻洛的手。
　　闻洛回头看她，脸上依旧挂着笑意，却将乔山温彻底拉回现实。
　　——散漫的笑意，不再复她叫“女朋友”时那般温柔。
　　闻洛轻佻道；“会长，好巧啊。”
　　乔山温冷着脸，怒视着她。
　　“会长好小气啊。”
　　闻洛当然知道乔山温在气什么，她占了乔山温便宜，乔山温脸皮这么薄，哪里容得下别人这么对她，叫她宝宝啊。
　　闻洛无辜一笑，说得好听：“会长你也看见了，被缠上了不好脱身，临时请你帮个忙，不过分吧？”
　　——临时帮个忙。
　　乔山温脸上的冷意并未因这个看似充分的理由而融化，她心底的烦躁，她不会承认自己是因为受不了闻洛瞬间又变成这副散漫的这样子。
　　乔山温说：“这种忙你经常请别人帮吗？”
　　闻洛见她还气，佯装可怜问：“难道你真的想让我跟那个阿姨上车？”
　　乔山温冷硬的表情出现破绽，顿时哑口无言。
　　闻洛成功将重点带偏，笑得狡黠，转移话题：“会长来这儿干嘛呀？”
　　这条街喧哗，乔山温穿得肃静，白T加黑长裤，白色运动鞋，绑了低马尾，光看装扮是挺温柔的，但人太冷了，跟这格格不入。闻洛看到她手中握着两本旧书，“啊，买书？那家书店我也进去过，是不是叫深夜书屋？”
　　她就这么一说，也不知道真的假的。闻洛会去书店么？
　　旧书店也更不像是她这种大小姐会去的地方，所以当闻洛说出她是去酒馆兼职时，乔山温也满腹怀疑，只觉得她是去玩的。
　　那种地方离她们学生应当很遥远才对，但对象是闻洛，便合理很多。
　　闻洛不是乖学生。
　　乔山温忍不住问，“你喝酒了？”
　　闻洛被问楞，反应过来乔山温应该是闻到了酒味，在酒馆快下班的时候有服务员不小心将酒洒到了她衣服上，有酒味。
　　乔山温不会是在校外还想要记她的名儿吧？？？
　　闻洛笑了笑，索性说：“我成年了啊，喝酒又怎么了，这会长要管么？”
　　乔山温皱着眉，不悦。
　　这在闻洛眼里成了无能狂怒，学校校规千万条，也管不着拥有人身自由的成年人在校外喝酒，乔山温就算看不惯也没办法。
　　闻洛笑得得意，轻声说：“我成年了，喝酒这种事情冷冰冰的会长可管不了我啊。”
　　——轻车熟路，满不在乎。
　　乔山温脑中不自觉地想，她在酒馆里喝酒是什么样子的？身边是不是围着很多人，她是不是对谁都笑，无比轻佻。
　　乔山温心里更堵闷，转身想走。
　　闻洛原本就想气气她，哪想到她一被怼就玩不起，赶紧又说：“但我真的是去兼职的啊，酒馆驻唱，一晚上三百五，你没看见我背着吉他么？要不要听我给你弹唱一首？”
　　乔山温拒绝，闻洛忽然较劲不许她走，闻洛不许她走，她当然就没那么轻易走得掉。
　　被闻洛攥住手腕的一瞬间乔山温像被烫了，下意识挣脱，闻洛马上又拉住她，还给她投去一个不可拒绝的眼神。
　　乔山温怔怔地看着她，片刻无可奈何地移开视线，闻洛得逞一笑，拉着她走。
　　淮江岸边政府修了石砖阶梯，很多人坐着吹风闲聊，闻洛找了一片人比较少的地方，拉着乔山温在阶梯上坐下，把吉他从包里掏出来，抱在怀中。
　　闻洛没问乔山温想听什么，也许是不太相信乔山温的品味，她指尖拨弦，在风中唱起陶喆的《普通朋友》。
　　——我猜
　　——你早就想要说明白
　　——我觉得自己好失败
　　——从天堂掉落到深渊
　　——多无奈
　　闻洛的嗓音温柔中带有磁性，如沐春风的舒适，她望着江，身体随着调子小幅度摆动，嘴角微扬，把这首歌唱出很不一样的感觉，不像是爱而不得很痛苦难过，反倒轻松调皮，仿佛在说；你不爱我啊？那算了。爱我的人有很多啊。
　　乔山温偏头看着她，看到她掀合的睫毛、挺巧的鼻尖、精致的下颚。有时风吹起长发将脸全部遮住，歌声混杂在风中，闻洛的歌和她的人一样，洒脱自由。
　　迷人又轻浮。
　　风吹来，若有若无的嗅到酒味，乔山温想，所以闻洛喝了多少？她喝醉了吗？
　　喝醉，乔山温的人生中完全没有这种体验。
　　脑中思绪如一只只疾驰而过的飞鸟，无可控制。
　　喝醉了会断片吗？
　　会断片的话，那是不是现在问她什么，她都不会记得。
　　比如说：
　　你真的有女朋友吗？
　　你女朋友真的那么可爱吗？


第018章 
　　唱完高音，闻洛放下吉他，瞥向乔山温，瞧见这人正对着自己发愣，扬唇一笑，“发呆？唱得太好听了？”
　　乔山温顿时窘迫，转头看江。
　　她绑着马尾，轻薄的刘海随风飘荡，不远处的路灯照下，纤长的睫毛在光中微微扑颤，少见的表露得很柔软。
　　——少女的局促。
　　乔山温也许兴趣，闻洛追着她问：“到底好不好听？”
　　乔山温僵硬地说；“还可以。”
　　还可以？就还可以？她一首歌现在可是很贵的，乔山温就评价得这么敷衍。
　　“好敷衍啊。”
　　乔山温这人内敛，想也说不出更好听的话了。真想象不出来乔山温像别的女孩那样满眼星星地说出“好棒”。
　　敷衍吗？乔山温看不见闻洛的表情，只听到她颇为失望的语气，心中踌躇，想自己是不是真的敷衍。
　　在此之前，没有谁为她唱过歌。
　　她也不知道要不要珍惜这意外的不知道算不算得上惊喜的惊喜。
　　就算想再说点什么，也不知道该如何开口再补上了。
　　今天晚上没有星星也没有月亮，或许是城市本就看不到星星，闻洛望着暗蓝色灰蒙蒙的天空，打趣问：“乔山温，山温水暖，你怎么一点也不温柔？”
　　等了一小儿，乔山温果然没有回应她，闻洛轻笑一声，也没指望乔山温回应她，这人高冷，不回答凡人的问题。
　　更何况是这般亵渎的问题，怎么可以问仙女为什么不温柔呢？
　　要是换另一个人这样跟乔山温坐在这儿聊天，恐怕现在都尴尬得脚趾扣地，根本不知道要怎么聊下去。
　　也不知道她爸妈帮她取这个名字的时候到底是不是希望她会温柔。
　　索性，闻洛清了清嗓子，问了她一个特别有内涵的问题：“会长，你有什么梦想吗？”
　　乔山温张了张唇，又忽然惊醒，她不记得自己和闻洛什么时候已经成为这这种可以谈心的关系了。
　　所以闻洛这个人，跟大家口中描述的一样，无聊了跟谁都可以聊上几句，只是为了解闷。
　　或许哪怕此刻她身边坐着的是一个陌生人，她也可以笑着问你想不想听我唱歌？唱完以后天马行空的跟人聊起天来。
　　她仿佛可以从容又自然的做任何事，毫无理由地救下陌生的乔山温，毫无负担的要求乔山温为自己做过分的事，明明不熟，却强拉着乔山温坐下来聊天，问她的梦想，问她为什么不温柔。
　　“怎么发呆啊？想什么呢？”闻洛见乔山温许久未应，轻轻用肩膀撞了一下她，“你平时跟人聊天都这样么？话也不接。”
　　“所以会长的梦想到底是什么？”闻洛不是随便问，她对这个真的有点好奇，像乔山温这样的人，会花毕生之力追求的东西会是什么？
　　乔山温缓缓开口，说：“没有。”
　　闻洛有点意外，“没有吗？原来会长也没有非要不可的东西？比如多好的成绩什么的？长大了有什么研究成果什么的？”
　　乔山温：“没有。”
　　闻洛又乘胜追击，问出自己非常好奇的问题：“所以会长你对谁都这么冷冰冰的吗？你有没有喜欢的人？”
　　乔山温楞了一下，心脏被敲击，有几分恼羞成怒的成分，蹙眉说：“跟你没关系。”
　　“当然跟我有关系啊。”这人说这句话时，乔山温呼吸都停了。
　　“以后我们要经常接触，难道不算朋友么？”
　　乔山温：“......”
　　闻洛说：“朋友之间就应互相了解啊，多聊点对方的事之后才能相处得更融洽不是么？说不定我还能帮上什么忙呢。”闻洛这人歪理特别多，说什么都有她的一份道理，说得天花乱坠，
　　乔山温从来不觉得自己和闻洛是朋友，可闻洛满眼的真诚，眼中噙着笑意，灿若繁星。乔山温撇开视线，那句冷冰冰的我们不是朋友，她终归没有说出口。
　　“告诉我嘛，我不会跟别人说的，也不跟你抢。”
　　乔山温冷冷吐出两个字：“没有。”
　　果然啊，真没意思。
　　就算真的有喜欢的人，乔山温也打死都不会承认吧？
　　不过真要喜欢的话，乔山温会喜欢哪种类型的？
　　是天上的男仙？还是那种科科竞赛第一的眼镜男学霸？在操场上打篮球挥洒汗水的荷尔蒙校草？
　　还真别扭，乔山温这人，跟男的怎么配怎么别扭。
　　乔山温不能是弯的吧？
　　这时，乔山温站起身，“很晚了，我回家了。”
　　“等一下。”闻洛也站起来，把吉他背好，掏出手机，“会长你□□号多少？”
　　闻洛不给乔山温拒绝的机会：“有时候我喜欢点餐，提前在□□上跟会长你说啊。如果没有的话，手机号也行。”
　　*
　　乔山温回到家已经快12点，她脚步放得很轻，打开灯才发现母亲严铃坐在沙发，那双有些凹陷的眼睛正看着她。
　　乔山温叫了一声：“妈。”
　　严铃声音有些枯哑：“怎么回来这么晚？”
　　乔山温面不改色，边换鞋边说：“去书店。”
　　严铃视线往下，扫到了袋子里装着书，语气和蔼了些：“妈跟你说过多少次，女孩子晚上在外面很危险，下次不要这么晚回来，我一直怕你出事，这么晚了都不敢睡觉。”
　　乔山温应声：“好，知道了。”
　　严铃更和蔼了几分：“肚子饿吗？”
　　乔山温说；“不饿，您快去睡吧。”
　　“那快去洗漱。”
　　“好。”
　　看着母亲缓缓从沙发上起来，进了房间关上门，乔山温才觉得轻松些。
　　洗漱后，她回到房间，打开手机，一条消息提醒，是闻洛的好友申请。
　　她在路上就看到了，一直没同意。
　　闻洛的头像是一只炸毛的卡通黑猫，网名叫[今天吃什么],乔山温不知道她是不是故意这么改的，最终还是点了同意。
　　没一会儿，闻洛给她发：[会长到家了]
　　不是疑问句，是陈述句。
　　过了许久，乔山温才问：[明天你想吃什么？]
　　闻洛说：[今天不点餐，会长决定就好]
　　乔山温盯了一会屏幕，不再回她。鬼使神差点进她的头像，发现她的□□空间对自己开放。
　　——闻洛的生活。
　　乔山温几乎是对成绩以外没有欲望的人，她不关心八卦，不关心任何人私生活，不在乎外界喧嚣，她只专注于自己的成绩，全力倾注。
　　而此刻她却有一种想要窥探的欲望，那几张暴露出来的图片吸引着她，她想点进去看清楚。
　　从未有过这种窥探的念头，就显得格外禁忌。
　　乔山温以此为羞耻，她不想让闻洛知道。
　　乔山温换了个小号，搜索闻洛的□□号，空间同样开放，她小心翼翼地点进去，闻洛的生活呈现在眼前。
　　各式各样的风景、照片，开心的分享，偶尔的心事，评论区下亲昵的互动......
　　一翻不到底，闻洛的生活比乔山温想象中更丰富。
　　她快乐，向阳而生。
　　在那次意外之前，乔山温同样对闻洛的事情不感兴趣，从来没有主动关注过，可就算这样，她听到的有关闻洛的恋爱传闻从她来到这所学校起就没断过。
　　这个月跟谁恋爱，下个月又换了个人谈，还有三角恋、同时暧昧好几个人的戏码。
　　她们都说，闻洛的社交圈子很广，交往的人也很杂。
　　她们都说，她是个名副其实的海王，对谁都不专情，花到没边。
　　这其实也一直都是乔山温对闻洛的印象。
　　乔山温关闭了手机，渐渐沉静下来。她躺在床上闭着眼睛，在心底的某个角落，她庆幸自己刚刚跟闻洛在江边时没有把那些话问出口。
　　那问题对闻洛来说太傻了，会被她嘲笑的。
　　*
　　乔山温的闹钟定于早晨五点四十分，天空呈现淡淡暗蓝色的时刻，并不是家离学校很远需要早起早去，也不是因为她觉得这一时刻的天空很美要起来欣赏。
　　她从小就是五点四十分起床，从她记事以来，她母亲就是这般要求，她一直顺从。
　　乔山温拐进面包店，在货架上停留了几秒，最终买了一盒肉松小贝配一瓶水牛奶。到校的时候大概六点四十。
　　校内冷清得很，这正合她意，她直接上了四楼，步伐稳快，不想等人多被更多人看到。
　　没想到，第四组最后一排靠窗那个位置上早已有人。
　　但她趴着桌子，似乎睡着了。
　　闻洛...怎么来这么早？
　　乔山温放轻脚步，缓缓靠近。
　　闻洛真的睡着了，她侧趴着压着手臂，散着的长发被她撩到耳后，整张侧脸暴露在暖阳下，长睫垂下，闭着眼睛，脸上的小绒毛被光照得清晰可见。
　　乔山温脑中浮现出形容——像只养尊处优的白猫趴在自家阳台睡懒觉，格外无害、乖巧、柔软。
　　闻洛外表很具有欺骗性，乔山温已经明白这个道理。
　　乔山温没有将她吵醒，将纸袋轻轻放在她课桌的空位。
　　乔山温并没有马上走。
　　如偷窥般带着禁忌感看她，忽然，乔山温瞥到闻洛手腕上戴有皮筋。
　　纯黑色的，是她之前给她的那一根。
　　乔山温楞了，心里仿佛受到了什么冲击。
　　甚至竟有一种，想让时间就此定格的冲动。
　　心底那片隐秘的角落，有什么东西受到了养液浇灌，在不受理智控制地疯狂滋长。
　　偏执的、阴暗的。
　　闻洛应该被管住的，乔山温这样想。


第019章 
　　“洛洛，洛洛。”
　　闻洛的肩膀被轻轻碰着，摇晃了下。
　　睫毛颤了颤，闻洛睁开眼睛，她侧躺着，入眼便是白色校服，女孩站在她身前，弯着腰低头轻声唤她。
　　“洛洛？快醒了。”
　　闻洛迷迷糊糊的直起腰，揉了头发，“怎么了？”
　　“要去上体育课了呀，今天你们班跟我们班一起，我特意来叫你。”对待迷迷糊糊刚睡醒的人，周书冉的语气格外轻柔，忍不住揪了揪闻洛乱掉的头发。
　　“我都忘了。”闻洛这才想起来。
　　郁闷，还有点烦躁，这是起床气的表现，她说：“好困，不想去了。”
　　周书冉扯了扯她，不想放弃，“快点下去啦，大家都走了。你昨晚又熬夜了吗？我请你喝冰饮好不好？想和你打羽毛球了。”
　　周书冉再三催促，闻洛终于肯起来，两人一同往楼下走，周书冉看她还一脸困倦的模样，眉头仿佛有皱不开的结，表情很凶。周书冉怪嗔问：“这么困，你昨晚到底几点睡的呀？”
　　闻洛想了想，“两点？不记得了。”
　　周书冉说；“干嘛要睡这么晚呐，对身体不好。以后别这样了。”
　　“嗯好嗯好。”
　　周书冉听她回答得敷衍，生气道：“你嫌我啰嗦了！闻洛！”
　　看她炸毛，闻洛这才露出笑容，连忙安慰：“哪有哪有，你一点也不啰嗦，被你关心是我的福气。”
　　周书冉看她笑了，又变得活力起来，也被她感染得心情晴朗了几分，闷闷道：“你最会说了！”
　　闻洛哄着：“我今晚早点睡，待会跟你打羽毛球。”
　　周书冉这才罢休。
　　闻洛又打个哈欠，心想自己一定要好好补觉。
　　昨天在外边玩得晚，回家了快两点才睡，第二天是周一，她不知怎么的很想见乔山温，就算两点睡她还是定了六点的闹钟，早早来到座位等候，一不小心睡着了，再睁开眼睛，只看到了留下的早餐，乔山温早跑没影儿了。
　　闻洛有点儿气，乔山温居然不叫醒她，让她白来那么早，气得连早餐都不太想吃了。
　　虽然知道乔山温在这件事上也是无辜的，按照正常人的思维都不会去打扰一个熟睡的人。但闻洛只要不高兴，或者因谁而生气，她能毫无理由的迁怒到人身上，不管那人有没有做错，她一直以来都是这么不讲道理的。
　　所以，闻洛对乔山温的怨念，自然而然的又增了一分。
　　天空万里无云，操场上阳光正好，乌泱泱一片穿着蓝色运动服的学生，青春洋溢，生机勃勃。
　　也不太热，不会出汗弄得身上黏糊糊的，让人心情舒畅。
　　闻洛和周书冉是最后到的，其他学生已经排好了队伍，两人暂时分别，回到各自班级的队伍，听体育老师布置任务、做热身运动。
　　闻洛百无聊赖的打了个哈欠，瞥到离她们不远的另一边还有一个班，闻洛随口问旁边的许佳纯：“那是哪个班？”
　　许佳纯看了眼说：“一班。”
　　“一班？”闻洛明显来了兴趣，“我们什么时候和一班一起上体育课了？”
　　许佳纯这人万事通，年级里很多事情她都知道，她解释说：“她们调课表啦，以后周一都跟我们一起上体育课，你干嘛？你该不会想去找乔山温吧？？！！”
　　许佳纯一提到乔山温就激动，没注意音量，引得旁边的人纷纷扭头，眼中充满八卦。
　　闻洛可能还不知道，她欺负乔山温，强迫乔山温给她送早餐的事情早已经传得人尽皆知。大家都看热闹不嫌事大，想让她再弄点过分的事情出来，上周一把乔山温堵走廊那事儿，更是传了好几个版本，怎么说的都有。
　　许佳纯把闻洛往后扯了扯，压低分贝问：“你想干嘛？？”
　　“我不想干嘛啊，也许找她玩？”闻洛懒散又温和，看起来没有一点攻击性。
　　许佳纯算是比较了解闻洛的，毕竟当了三年同班同学，但大多数时候闻洛的想法她还是猜不透，“找她玩玩？她看起来像是会跟你玩的样子么？”
　　闻洛说：“怎么不会。”
　　“你忘啦？今天早上主任那老家伙念违纪名单的时候没念我名字，可上周我有少违纪么，会长现在已经是我的人啦。”闻洛说得还挺骄傲。
　　乔山温呐，就算再高岭之花不近人情又怎么样，还不是要被她收买。
　　所以闻洛还是闻洛，在什么时候都是有特权的。
　　许佳纯紧张说：“就是因为没有你名字才更完蛋了啊！”
　　“上周乔山温敢记你名儿，被你往走廊上一堵，什么也不敢了，这说明了什么？说明你霸凌啊！”
　　“有人传你霸凌，比祁嫚还过分，她不听你话你就要把她赶出淮中。”
　　闻洛惊讶，笑着问：“真的假的？我在她们眼里这么过分啊？”
　　许佳纯用力点头，“真的啊。”
　　“你到底为什么欺负人家？违纪栏上有没有你的名字急根本一点也不在意吧？还有你到底怎么威胁她的？”
　　“乔山温到底惹着你啥了？”
　　这问题许佳纯几乎问闻洛无数遍了，闻洛每次都是含糊其辞，不肯告诉她。
　　“你们说得好严重啊，我们就友好交流啊。”
　　闻洛这么说，但对此并不反感，甚至觉得她们传得很有意思。
　　“乔山温背地里不知道被她怎么欺负”这还真是令人遐想的一句话，乔山温背地被她欺负吗？
　　闻洛一直都想的，也一直在践行啊，她哪次碰着乔山温没欺负她，暗戳戳的强迫她。
　　只是暂时哪有她们说的那么过分、那么夸张。
　　而且怎么会把乔山温赶出淮中，那她乐趣少一大半儿啊。
　　真到了那地步，也得是留她在淮中好好折磨才对嘛。
　　不过她现在也很好奇，那位会长大人知道别人这么议论她么？知道别人把她说成忍辱负重被她为所欲为的小可怜么？
　　闻洛真想看她偷听时候的表情和她那时的内心活动，一定很精彩。
　　闻洛眯着眼睛在阳光下寻找乔山温的身影，很快锁定在一个挺直端正垂着马尾的背脊上，一眼认出是她。
　　热身运动后绕塑胶跑道跑两圈，队伍可以解散自由活动，男生去体育室般器材，周书冉拿着羽毛球拍找到闻洛，笑着把其中一只递给闻洛，“喏。”
　　羽毛球在淮中是很受欢迎的项目，没一会儿场地就被占用得差不多，闻洛花两杯奶茶让人让了位置，可才和周书冉才打了一会，7班就有人来说老师有事找她，不得不暂停。
　　“抱歉啊洛洛......”周书冉不得已把球拍递给闻洛，一脸愧疚。
　　她好不容易能好闻洛打球，心里也不舍，可是事情又推脱不掉。
　　“没事儿啊，你快去。”闻洛没放在心上，她接过球拍，周书冉想了想，又说：“放学了请你吃饭吧！”
　　“好啊。”闻洛笑着应，周书冉看她不客气，也跟着放松下来，闻洛总是这样，这么好，跟她相处，不会让人有太大顾虑，不用猜，不用担忧。她的喜怒都写在脸上。
　　“那放学见？”
　　“好，放学见。”
　　周书冉走了，闻洛一下子变得没事儿干起来，不太想继续找人打球，把球拍放回了7班的框里，视线环绕了操场一周，眼眸一弯，锁定目标。
　　乔山温跑完圈后没有什么体育活动，静坐在观众席阶梯上，她皮肤太白，人又太冷，坐在那，就像炎炎夏日中的一团白雪，格格不入，即使是骄阳也无法将她融化。
　　她旁边坐着一个短发女生，应该是陪她的，两人并没有像别的女生一样聊天。
　　可能跟乔山温这块冰不知道聊什么吧，闻洛并不关心这些，笑着朝她走去。
　　乔山温一直注意着闻洛，很快发现她盯上了自己。
　　虽说她今天老老实实穿了校服，但还是太抓眼，她笑意越明媚，她的目的性就越明显。
　　“山温，闻洛？”冯之馨也注意到了闻洛，小声提醒乔山温。
　　乔山温想假装看不到，但根本坚持不了多久，闻洛大大方方来到她面前，叫她会长。
　　“会长，你今天早上怎么不叫醒我？”
　　闻洛一来就兴师问罪，乔山温不想应她，但她越是这样闻洛就越来劲儿。
　　因为闻洛知道，她根本做不到真真正正的无视她，最终还是得理她。
　　“有什么问题？”
　　闻洛眯起眼睛，“会长，你不会不知道我特意来这么早是因为等你吧？”
　　乔山温镇定，“不知道。”
　　闻洛盯着她，鼻息哼出一声气音，嚼着说：“骗子。”
　　乔山温心一颤，长睫扑闪。
　　她不吭声，秉持着她一贯高冷的态度，但闻洛兴致不减，只顾自地告诉她，“会长，听说，以后我们周一都得一起上体育课。”
　　乔山温半响才不冷不热地吐出一声：“是。”
　　闻洛说：“老师早该这样安排的啊，我也不至于老旷课。”
　　多有深意的一句话。
　　这样就不会旷课了吗？
　　乔山温忍不住去看她，撞入她漾着笑的双目，湿润明媚，犹如放满桃花酿的一潭泉水。
　　波澜不惊的外表在这笑容下坚持不了多久，乔山温很快躲开，移开视线时不着痕迹地往下瞟了眼，黑色的细绳还在，闻洛并没有绑头发。
　　乔山温并没叫她绑起，她同自己说，就算叫了她也不会照做。
　　更不知道如何回应闻洛那句充满深意的话。
　　这时，坐在右边的冯之馨忽然说：“山温，陪我去小卖部吧？”
　　不难看出冯之馨在帮乔山温解围，片刻，乔山温点了点头，“好。”
　　乔山温起身，又马上被闻洛叫住。
　　乔山温停住脚步，不得不回眸看她。
　　面对乔山温冷若冰霜的视线，闻洛总能笑得明媚，礼貌请求道：“会长，能帮我带一份烧仙草吗？渴了，钱回头给你。”
　　闻洛在请求，却又不在，尽管她看起来那么礼貌、谦逊。
　　闻洛本该叫乔山温名字的，却学学生会的人叫她会长，乔山温并没有感觉自己受到她尊敬，反而是感受到她还在记着她的仇。
　　因为她受伤、因受伤得了后遗症，还被她没收掌机、被她记了名的仇。
　　八卦的热点两人凑一起，操场周围多少人偷偷围观，等着乔山温答复，乔山温应该拒绝的，却不得不妥协，“知道了。”
　　冯之馨脸一沉，心想自己算白忙活了。
　　小卖部离得不远，就设立在早场旁边，来回大概只需要五分钟，不到两首歌的时间。
　　闻洛摘掉耳机，收起手机，笑着迎接。
　　乔山温自己什么也没买，手上就提着闻洛的烧仙草，走到她面前，居高临下递给她，“你的。”
　　两闻洛仰头看她，这人一如既往的冷淡，她立在这，又仿佛与世隔绝，不受世俗污染，不受烟火熏陶。
　　早餐送多了，帮跑个腿对她来说好像已经是可以自如应对的事儿了。
　　就算当着这么多人的面儿也不会觉得羞耻了吗？
　　不够好玩啊，闻洛心想。
　　她哪想吃烧仙草，她想要乔山温。
　　扫了眼旁边那些吃瓜群众，闻洛忽然想到了些更有意思的事。
　　更有意思的，让跟人撑同一把伞会脸红的神不得不再落入凡尘，脸红心跳的事儿。
　　闻洛没接烧仙草，举了举自己的手给乔山温看，难过地说：“刚刚打羽毛球手腕伤到了，一碰就疼，好像是跟小混混打架留的旧伤。现在拿不了东西，可是好渴，会长你能喂我吃么？”
　　乔山温楞了，不可思议地看着闻洛，表情变化特别精彩。
　　闻洛一点儿也不怕她生气，甚至说，她想要的就是这种效果。
　　闻洛不喜欢被人冤枉，既然大家都说她欺负乔山温欺负得厉害，那她当然也要在大家面前践行一下。
　　就算乔山温真两耳不闻窗外事，有些八卦也难免有人提醒她。其实她是知道的吧，表面平静默不作声，暗地里不知道怎么恼怒。
　　——会长已经被闻洛买通了，现在是闻洛的人，闻洛说什么都得照做，不然啊，背地里不知道会被怎么欺负。
　　之前她或许还可以告诉自己当做是谣言就好，现在却要自己在大家面前证实了这一说法，她内心得多受冲击。
　　表面高冷，内心：羞赧恼怒、气愤惊讶、恨得牙痒痒。
　　很抗拒，但又知道自己面临的是谁，拒绝之后可能到来的后果。
　　看高傲的人慢慢在众人面前屈服的过程总是很有趣。
　　闻洛心里在笑，催着乔山温，“会长，不可以吗？”
　　忽然，一道男声愤怒喊来，“闻洛，你别欺负人！！”
　　闻洛瞥去，走来的是一身材高大的男生，闻洛看他的脸觉得熟悉，一时半会又说不出名字。
　　男生走到乔山温身旁，想把人护在身后的架势，冲着闻洛叫嚣：“闻洛，你别仗势欺人，别以为有几个臭钱就了不起，别使唤人！”
　　啊。
　　闻洛认出来了，这人是郭晟，一班那个对乔山温死缠烂打的郭晟，祁嫚喜欢的那个。
　　人是挺高大的，但面相一看就不行，粗鄙、无礼、急于表现，太想在乔山温面前立功了，一定很鲁莽。
　　虽说乔山温这人又冷又闷，但她的眼光真比祁嫚要好，看不上这样的人。
　　郭晟这一嗓子的加入，吃瓜群众开始躁动、起哄。闻洛站起身，满眼玩趣：“你在英雄救美吗？”
　　郭晟没想到她这么直接，直接把他小心思在这么多人面前挑明，旁边有个他看热闹的兄弟起哄大喊：“晟哥牛逼，谁敢欺负会长，经过我们晟哥同意了么？”
　　郭晟听着心里得意，偷偷瞟了眼乔山温，大声说：“反正，你爱找谁找谁，就是不能惹乔......”
　　郭晟声音逐渐呆滞，是因为乔山温冷冷地绕开了他，走到闻洛面前。
　　“哇哦~~”周围一片哗然。
　　乔山温将闻洛视线全部挡住，将郭晟挡在身后。
　　一下主动凑得这么近，闻洛反倒不适应。
　　乔山温垂着眸子，第一次主动握住了闻洛的手腕。
　　闻洛听到，她用仅有她们两个人可以听到的声音向自己请求：“去没人的地方，可以吗？”


第020章 
　　“去没人的地方,可以吗？”
　　乔山温头一次用这般柔软的语气和闻洛说话，脱去了她一贯的冷淡，难为情地暴露出请求。
　　知道自己这句话意味着妥协,也猜到闻洛一定会露出令她难为情的表情,她不敢抬头看闻洛,说完这句话，扑闪睫毛下的脸变得烧红，更难以示人。
　　——她在向闻洛示弱。
　　她已经放下了傲骨,只求闻洛为她考虑,不要在这么多人面前欺负她。
　　她会承受不住的。
　　闻洛怔楞了许久,缓缓才反应过来。
　　她怔怔看着乔山温的模样,心中某一处像是被箭击中,炸开烟花,花火四溅，火星弱弱灼烧着她,很烫，又痒。
　　好奇妙。
　　乔山温......
　　乔山温居然也会求人吗？
　　也是,乔山温这样不合群,不与人亲近的，甚至看到两个女生互相投喂都觉得是在谈恋爱的人，怕是从来没有喂过人吃东西吧？更别说要她当着这么多人的面。
　　简直就是为难她,让她羞愤致死。
　　不得不说，闻洛心软了。她对漂亮的事物没有抵抗力,更何况这是乔山温第一次向她撒娇......？
　　算撒娇吗？不过她现在真的好娇啊。
　　可是......
　　好但奇怪,比心疼更膨胀的是心里的劣性根,看乔山温这么不情愿，这么可怜,居然更想......
　　更想让她依着她，更想让她难堪。
　　更想让她无地自容，又不得不顺从的羞愤模样。
　　乔山温在闻洛炙热的视线下一点点更不自然，轻掐了她的手，暗示请求，闻洛忽然莞尔一笑，低声吐出两个字：“不行。”
　　乔山温怔着抬眸，似乎没想到自己会被拒绝。
　　闻洛反客为主，抓住乔山温的手腕，微微底下头凑近她，低笑着一字一句地说：“就要在这儿。”
　　乔山温心一悸，整个人近乎要被闻洛的这声气音吞没。
　　闻洛的瞳孔中倒映着她的脸，黑色瞳仁中闪着笃定而兴奋的光，偏执的一定要乔山温妥协。
　　周围人开始起哄，哄闹声不绝于耳，从前不敢在乔山温面前说的话此刻因为兴奋压抑不住，全说了出来。
　　“赌不赌，乔山温不敢拒绝闻洛。”
　　“谁跟你赌啊，这不是再明显不过的事儿么，乔山温之前再怎么清高，现在碰到了闻洛还不是屈服了？名儿都不敢记了。”
　　“哈哈，还真是。”
　　“真的好想知道闻洛背地里都对乔山温做了什么啊......”
　　闻洛低笑，轻声问：“会长，我背地里对你做了什么吗？”
　　她好嘚瑟。
　　乔山温攥着指尖，好半晌才别扭地吐出几个字；“站着吗？”
　　“啊，也是。”
　　闻洛像是怕她跑了，拉着她一起在阶梯上坐下，乖巧地等待投喂。
　　“会长，好渴......”闻洛拖着尾音撒娇说。
　　乔山温低着头不理她，但还不是要小心地拆开包装，还不是要照做。
　　还不是会脸红。
　　或许这就是渎神的感觉吗？神很容易脸红的秘密只有她知道吧？闻洛故意坐得很直，乔山温舀起勺子时也不低头配合，让乔山温喂她时不得不倾身向她，明明是被胁迫，变得更加像是乔山温在主动了。
　　闻洛真的好恶劣。
　　乔山温不敢看她，听到这人虚情假意地说：“会长你好好，我该怎么报答你？”
　　乔山温忍不住掀眸嗔了她一眼，用细不可闻又略带羞赧命令说：“低头。”
　　闻洛眨了眨眼睛，当真乖巧的低下了头，像只小狗，“都听会长的，会长说什么就是什么。”
　　一个眼眸晶亮，笑得俏皮。
　　一个面颊泛红，羞赧不已。
　　暧昧感觉油然而生。
　　“会长……”
　　“你怎么这么可爱啊？”
　　“……”
　　隐约听到郭晟的名字，闻洛瞥了眼伫在那的郭晟，他脸一阵黑一阵白，欲言又止，双拳紧握，妒意明显到溢满空气。
　　闻洛心情莫名愉悦，想再气气他，故意对乔山温撒娇说：“会长，我想吃芋泥。”
　　乔山温下一口就将芋泥捞给她。
　　“谢谢会长。”
　　有人对郭晟幸灾乐祸，特别欠：“郭晟，你也太搞笑了吧，小丑一个，人家会长明明很乐意，巴不得跟闻洛好呢。”
　　乔山温心跳漏了一拍。
　　——主动要喂闻洛吃东西，主动要和闻洛亲近，主动想要讨好闻洛。
　　想到自己正在践行这些事，乔山温的心就止不住发颤。
　　什么感觉，就像一向高傲自持的人，不得已变得放荡，羞耻感如潮水涌来，淹得她喘不上气。
　　郭晟脸黑如炭，差点没气死，转身走了。
　　闻洛视线一转，落到不远处的冯之馨脸上。闻洛并不知道她叫冯之馨，只记得她总在乔山温身边，应该是乔山温的好朋友，她脸色也不大高兴，这很正常，看自己朋友被欺负谁也高兴不起来，闻洛并未在意。
　　她最在意的当然是乔山温。
　　闻洛垂下眸子，盯着乔山温仍旧红得欲滴出水的耳垂，明知故问：“会长，今天早上违纪名单上怎么没有我的名字呀？”
　　乔山温：“......”
　　“会长，你怎么对我这么好呀？”
　　“会长，你干嘛不应我。”
　　“会长，以后都不会记名儿了对不对？那下午我不来了，逃课在家睡觉也是可以的对不对？”
　　这个人太嘚瑟，乔山温忍无可忍，怒嗔她，“不可以。”
　　“闻洛，你不要得寸进尺。”
　　闻洛觉得有意思，弯唇一笑，“那会长你答应我件事儿我就不翻墙。”
　　乔山温预感不会是什么好事。
　　闻洛凑到她耳边，低笑着说：“以后只对我一个人这样，好不好？”
　　怕她听不懂，闻洛解释得更详细：“就是，以后只可以这样喂我吃东西，别人要求你这样，你就让他滚，不然我会吃醋的。”
　　“......”
　　“会长，我想吃芋圆。”
　　“铃铃铃——”
　　下课铃打响，乔山温再也无法忍受，把盒子塞到闻洛手中，起身快步逃离。
　　闻洛看她逃远背影，不禁笑出声。
　　乔山温怎么这么好玩啊。
　　乔山温怎么求起人来这么娇，逗两句就受不了、
　　闻洛看着她慢慢消失的背影，慢悠悠吃着剩余的烧仙草，回到队伍中。
　　*
　　乔山温箭步如飞，一口气走到了卫生间。期间路上碰到的每一个盯着她看的人，都让她感到无地自容，想找个地缝钻进去。
　　她打开水龙头，往自己燥热的脸上泼水。
　　闻洛是混蛋。
　　她其实跟祁嫚一样，都坏到了骨子里，想要什么必须得到，只是方式不同罢了。
　　闻洛比祁嫚还要坏，比祁嫚更嚣张，比祁嫚更恶劣，乔山温好讨厌她。
　　真的好讨厌她。
　　“山温，闻洛她也太欠了吧，你干嘛答应她啊？”赶来的冯之馨对着乔山温就是一顿不满输出。
　　这段时间，冯之馨有满腹的疑问需要乔山温解答，她总是追着乔山温问。
　　——到底是怎么跟闻洛认识的？
　　——她这么过分的要求，你干嘛要答应？
　　——这可一点也不像你！
　　一连串炮轰似的问题抛向乔山温，乔山温乱线交织的内心无人知晓。
　　她又想起论坛某栋关于闻洛的楼里某个人的留言——闻洛人很好，前提是你没有被她给盯上，她很记仇的。
　　乔山温第一次直面这样的人，不的不承认她的好，又不得不承受她的坏。那人不守校规、不讲道理，有时又善良热心，亦正亦邪。
　　尽管她暂时并没有攻击性，乔山温就已经被她弄得手忙脚乱。
　　所以她呢，她到底是什么感觉。
　　她只是在单纯逗人玩么？
　　混蛋。
　　乔山温用纸将脸擦拭干净，离开厕所，已经恢复了冷淡疏离的模样。
　　冯之馨跟着她出了校门，拿出手机边走边刷，刷到了什么，递给乔山温看，语气中满是厌恶：“你看，有人偷拍你，发八卦群去了，无语死了。”
　　乔山温接过手机看，照片里，她是背对着镜头的，只拍到了低着头的背影，而闻洛却拍到了正脸。
　　照片里的闻洛盯着她看，眼中蕴着浓郁的笑意，目光炯炯。
　　乔山温暗自庆幸自己没有被拍到脸，又不知为何心跳加速，不小心点出照片，底部弹出一条最新的消息——
　　[依我最闻洛的了解，不用看，闻洛肯定是喜欢上她了，奈何对方太冷太倔，她才四次三番捉弄她，又没有做什么真正过分的事]
　　下一秒，又冒出来一条：[只有我觉得闻洛看她的眼神里全是喜欢吗？]
　　[我也觉得我也觉得，闻洛就是暗恋乔山温！]
　　*
　　周书冉庆幸老师在放学前几分钟将自己放行了，如果来得及的话，她还可以跟闻洛一起出校门。
　　一路从教学楼快步走到后操场，到了操场后周书冉几乎是小跑，却没在15班的阵营看到闻洛，找了好一会，才寻着人多的方向找到闻洛。
　　“哇，快看，乔山温和闻洛！”
　　看到乔山温给闻洛喂东西的吃的场景，周书冉楞了一下，心情没由来的往下坠，一直坠，觉得好失落、烦闷。
　　这样亲密的事，不用想都知道是闻洛缠着乔山温做的。乔山温居然真的也......
　　周书冉也不知道怎么了，忽然很想不理闻洛了，可看闻洛笑意盎然地朝自己走来，她又舍不得转头走掉。
　　“洛洛......”
　　“怎么了？老师训你话了吗？”
　　闻洛总是这么细心，能马上听出她话中的闷闷不乐，给予关心。陷猪付
　　周书冉说：“不是。”
　　“那你怎么了？怎么突然不高兴？”
　　周书冉看她，也许是眼中的失落更明显，闻洛声音更轻了，“你不想告诉我吗？”
　　周书冉忽然赌气的想，闻洛这么细心，她真的看不出来自己正在、正在......
　　正在什么？正在吃醋吗？周书冉楞住，觉得自己可能要完蛋了。
　　憋着许久，周书冉终于问：“听说，现在会长她每天早上都要给你送早餐？”
　　闻洛说；“嗯啊。”
　　“为什么？你干嘛要这样欺负人家？”
　　闻洛笑起来，告诉她说：“你不记得了吗？她抓我们谈恋爱，还没收我掌机，我在报复她啊。”
　　周书冉惊讶，“你......”她话在嘴边进进出出了半天，“你倒也不用这样儿啊......”
　　闻洛：“那岂不是便宜她了？”
　　陪周书冉吃完饭，一起去江边逛了逛，回到家已经是晚上快八点。闻洛回卧室，无聊起来，忽然想到自己已经加了乔山温的□□，打开手机翻找，这人静悄悄的，她差点以为她把她给删了。
　　她跟乔山温没聊过几句，乔山温这个人也特无聊，从来不发动态，空间里一无所有，像个透明人。当然，闻洛也很怀疑是乔山温把她给屏蔽了。
　　这个东西要怎么证实呢？当然是把乔山温的手机给抢过来，自己好好看看啦。
　　[会长，我明天想吃蛋挞]编辑好信息，闻洛发过去，吐槽了乔山温十几分钟怎么回消息这么慢。
　　二十分钟过去，乔山温才回应：[嗯。]
　　闻洛秒问：[明天早上你来晚一点好不好？我不想早起]
　　那边又冷了几分钟，闻洛发现原来她不是没看手机，根本是成心吊着她。
　　：[不回我信息？？]
　　乔山温这才说：[我习惯去得早。]
　　闻洛说：[可我想看你啊]
　　发完，聊天框又是一片寂静，一整晚，乔山温都没回闻洛消息。
　　幸好闻洛的注意力早就飞到其他世界，不然，这个仇又给她记上了。
　　同一时间，另一边。
　　周书冉回到家吃完饭写完作业才不到十点，刚要继续看书，住她隔壁楼的霍筱雯来敲门，今天霍筱雯爸妈不在家，一个人睡挺怕，来她家蹭住。
　　两人躺一张床上，霍筱雯打游戏，周书冉索性也拿出手机玩，和霍筱雯有一搭没一搭聊天。
　　霍筱雯点着屏幕说：“欸，闻洛也在线啊。”
　　周书冉奇怪，“你也有洛洛的好友吗？”
　　“有啊，上回校运会加的，她刚染银发那会，实在太美了，没忍住去要的。”
　　周书冉轻“噢”一声，回想起闻洛刚染银发回学校的时候，惊艳了全校，像电影明星一样被人追着拍照加联系方式，一出门就被人围着，座位上都是女生送的零食和情书。
　　当时闻洛来找她，冲她笑，她也看呆了。
　　淮中从建校至今，恐怕都没有出过像闻洛这么嚣张的人吧。
　　但她可不是混混，她是矜贵漂亮的大小姐，无论是言行举止还是自身气质，都跟混混有天壤之别。
　　——又优雅又叛逆又记仇又温柔的大小姐。
　　点进和闻洛的聊天框，冉冉：[洛洛，国庆我们去你说的那家猫舍吧，我妈妈答应我养猫了，你的说法真的好有效，她听了养猫可以防止高三抑郁焦虑，缓解情绪压力什么的，二话不说就同意了，你好厉害]
　　没过几秒，闻洛回：[看来阿姨很好啊，很在乎你的心理健康]
　　周书冉有些惊讶闻洛回得这么快，说：[阿雯在打游戏，我看你游戏在线，你不是已经开局了么？怎么不专心一点]
　　闻洛说：[游戏哪有猫猫重要啊]
　　冉冉：[这哪有猫！]
　　闻洛：[你不是猫么？你的头像就是猫啊]
　　周书冉噗嗤一笑，坐她旁边打游戏的霍筱雯瞧了眼她的屏幕，又瞧了瞧周书冉的脸，啧了几声，“你笑这么开心干嘛？？心花怒放啦？”
　　“什么啊。”周书冉被戳中，脸有点热。
　　霍筱雯哼哼两声，没好气道：“她怎么这么会聊天，是不是跟女孩子聊多了聊出来的？”
　　是这样吗？周书冉小声反驳：“她本身就很有趣啊。”
　　霍筱雯瞟了眼她，笑得有深意，边打游戏边八卦问：“这么护着她，你跟她是怎么认识的来着？”
　　周书冉垂下眼，“之前威胁我的那个男生......”
　　“噢噢，就是之前闻洛班上那个二世祖对吧，威胁你做她女朋友，一直骚扰你，闻洛帮你把他赶出淮中了，听说还赶出了淮市？那男的那么嚣张个人，至那之后就再没他的消息了。”
　　周书冉点点头，由衷说：“洛洛真的好好......”
　　霍筱雯也赞同地点头，“是挺好的，做她朋友特有安全感。不过一码归一码，她很花啊，你该不会...对她心动了吧？”
　　周书冉不说话了，她之前从未想过自己会喜欢女生。
　　这下霍筱雯激动了，“真的假的？？”
　　周书冉双手捂脸，苦恼道：“我也不知道。”
　　“话说，她现在有没有女朋友啊？她跟那个2班的黎睿分了没？”
　　“她没跟黎睿在一起过，她们是朋友。”周书冉说：“她现在没有女朋友。”
　　霍筱雯半信半疑，“真的假的？她不会骗你吧？是朋友会叫宝贝？”总听见闻洛睿宝贝睿宝贝的叫她。
　　周书冉眨了眨眼，低下头小声说：“可是她也会叫我\'冉宝贝\'啊......”
　　霍筱雯：“......”
　　“真不愧是海王。”
　　霍筱提醒她要小心点，搞不好会受伤的，周书冉听着，忽然回想到前几天早上见到的那一幕。
　　快到学校，看到闻洛在便利店，那时正下雨，不知道闻洛有没有带伞，便叫了她一声，闻洛没有听见，钻进了另一个人的伞里。
　　她才发现门口撑伞等闻洛的人是乔山温。乔山温回头看了一眼，没什么表情，转头带着闻洛走了。
　　闻洛什么时候和乔山温走这么近了呢，还有她们最近的流言......
　　周书冉心里突然很闷很堵。
　　自己跟闻洛认识两年多了，一直是好朋友，在闻洛心中会排在第几位？就算乔山温和闻洛现在走得很近，但自己肯定比乔山温的排名要高吧，那当然。
　　闻洛跟乔山温走得近，就是为了找乐子吧？她这个人就是这样，过段时间也许就腻了，自己陪在她身边两年，当然不一样。
　　这样想，周书冉心中的堵闷才缓解一些。
　　周书冉踌躇一会，又给闻洛发了一条消息：[洛洛，想吃饭团吗？我妈妈明天早上要做，很好吃的，我带给你尝尝吧？]
　　闻洛回道：[好啊]
　　[那我明天早上拿去给你]
　　闻洛嘴甜，[谢谢冉宝贝]
　　周书冉笑起来，又找话题跟闻洛聊了一会，才舍得放下手机去学习。
　　第二天，周书冉起得很早，跟着她妈妈一起多包了两个饭团，一个给闻洛，一个给闻洛的同桌许佳纯。
　　闻洛的那个，里面多放了很多她喜欢吃的沙拉酱。


第021章 
　　清晨,空气湿凉。
　　一个身材纤瘦的短发女生穿着校服，背着书包，是要去上学的学生打扮。站在一栋居民楼下,拿着手机发消息,时不时往楼上望。
　　[山温,你还没好吗？还是已经去学校了？]她已经站着等了快十分钟，还不见人下来。
　　过了一小会，乔山温回复：[你自己先去吧]
　　冯之馨面露失落,犹豫了一会儿,手不甘心的在屏幕上打字,[我等你]
　　乔山温：[不用,我有事]
　　乔山温拒绝得这么彻底直白,冯之馨一点办法也没有了。她觉得好心烦。
　　这段时间,乔山温对她越来越冷淡，经常拒绝她,不主动和她说话，不与她分享。虽然表面上维持着朋友的关系,但面对她时就像一个机器人,没有任何多余的表情，问什么才答什么。
　　明明站在一起，却好像隔着多少坐山,根本不知道她心里在想什么。
　　她也不会说。
　　原本形影不离的好朋友，正不知不觉的越走越远。
　　之前,乔山温虽然也性子冷,但还会主动等她放学,主动和她分享心情或者有趣的事儿，对她笑一笑什么的,那时候她们才算是真正的好朋友。
　　乔山温只有她一个好朋友，冯之馨以为，乔山温对她一定也最要好，她们会一直陪伴彼此，直到大学，到工作，都一直在一起。
　　为什么会变成现在这样？她们不复当初了。
　　是因为乔山温有了闻洛这个新朋友吗？
　　她跟闻洛算得上朋友吗？那些流言蜚语，应该令乔山温无比厌恶才对啊。
　　不，不是因为闻洛。
　　乔山温到底为什么变得冷淡，其实冯之馨心里比谁都清楚。
　　但有些事情，做了，就没办法挽回了。
　　她盯着屏幕看，直到要熄灭，才发出去一个“好”字。
　　她抬起头，望向乔山温家窗台。
　　不，一定还可以挽救的，她们从小一起长大啊，这么多年的感情，不会说散就散的。
　　*
　　七点左右，乔山温又出现在了昨天那家便利店，在货架上挑选商品。
　　有男生装作选商品的样子，跟在她身边，时不时偷偷瞄她。
　　乔山温背着纯白书包，校服衬衫前系着蝴蝶结，搭上了百褶裙，颇有青春校园的甜美少女感。
　　但她表情冷淡，肌肤冷白细腻，宛若从极寒之国走出的孤傲少女，浑身散发着生人勿进的气质。
　　男生不小心被她瞥了一眼，心中便小鹿乱撞，不能自己。
　　她看人眼神没有一丁点感情，但就是因为太高傲不可及，有种莫名的张力。
　　让人很想做她的狗，被她蔑视也愿意。
　　她在感情上一定很强势。男生心想。
　　乔山温来到教学楼的时候不到七点十分，一班的人几乎已经全到，非常自觉的拿书自习，乔山温算来得最晚的那一批。
　　乔山温回到座位，拿出习题练习，大概写了十五分钟，盖上笔帽，拎起纸袋要起身，迟疑片刻，心脏快速跳了两下，她将纸袋放下，转而拿了一堆资料，起身出门。
　　“欸，山温平时不是来很早的嘛，怎么这两天来这么晚？”
　　“不知道啊，而且她提着早餐纸袋，可她从不早学校吃早餐啊。”
　　“这还用问，肯定是给闻洛的。”
　　“那刚刚她怎么不拿上去？”
　　“我怎么知道。”
　　乔山温抱着资料上了四楼，七点二十几分，走廊上人来人往。从北面楼梯走，15班便成了去办公室的必经之路。
　　四楼的走廊总比一二楼热闹，更有青春校园的感觉，人声嘈杂，打打闹闹。
　　没人注意到，15班窗前，匆匆路过的乔山温偏头往里面看去。
　　第四组最后排靠窗那个看文来抠抠君羊八六一齐齐三三零四整理位置上已经有人，她又不扎头发，懒懒撑着腮，弯着眼睛和前桌谈笑。
　　在与15班最后一扇窗擦肩而过时乔山温敛下眸，拐进办公室，又很快从办公室离开，没人察觉到有什么不对。
　　隔了五分钟，乔山温再次来到四楼，这次她手上提着纸袋，她呼吸不稳，已经想出了一百个当闻洛调侃她今天怎么来这么晚时维护“尊严”的理由。
　　却看到了这样一幕——
　　闻洛的前桌变成了一个不属于她们班的女生，正与闻洛面对面。女生拿出两只饭团，一个给了闻洛的同桌，另一个亲手帮闻洛拨开包装，递给她，笑意盈盈地说：“快尝尝。”
　　闻洛眼含淡笑，很自然地把饭团接过，尝了一口，表情惊喜，“这么好吃。”
　　“好吃吧，多给你放了沙拉酱。”
　　“你怎么知道我喜欢吃沙拉酱？”
　　周书冉皱眉，娇声道：“你干嘛要把我们说得好像很不熟一样，明明每次一起出去吃饭你都知道我的口味，我又怎么可能不知道你喜欢什么。”
　　闻洛扬唇轻笑，桃花眼弯成月牙，眼中包含着温淌的清泉，显得和煦又多情，迷蒙又澄澈。
　　闻洛很顺着她，“是啊是啊，我们冉宝贝最好了。”
　　“你干嘛又这样叫，”周书冉娇嗔，显然她并不是真的抗拒，暗戳戳的受用，“你喜欢，我下次再给你带。”
　　闻洛说：“当然喜欢啊。”
　　亲昵的谈话穿透嘈杂的人声传进乔山温耳朵里——闻洛正在和周书冉亲密无间。
　　纸袋被捏紧，原本砰砰直跳的心脏缓缓恢复沉寂，心情坠入谷底。
　　乔山温站在原地，一时不知道自己是该进去还是该离开。
　　有15班的学生注意到了她，好心问：“会长，你找洛洛吗？”
　　现在几乎所有人都下意识觉得乔山温来15班一定是来找闻洛来了。
　　似乎事实确实也是这样的。
　　乔山温拎起手中的纸袋，递给她，语气冷淡疏离：“麻烦给闻洛，谢谢。”
　　女生被她的眼神冷到，“好、好的。”
　　女生接过纸袋，旋即扭头对着闻洛喊：“洛洛，你的东西。”
　　闻洛闻声偏头，见人提着东西朝自己走来，门口有乔山温一闪而过离开的背影。
　　送东西来的女生说：“洛洛，这是会长给你的。”
　　乔山温今天来得好晚啊，闻洛心里犯嘀咕，伸手接过纸袋。
　　周书冉自然知道送的是什么，有点不开心。
　　明明给闻洛送吃的的女生大有人在，她就是莫名对乔山温很有危机感。
　　也许是因为乔山温跟别的女生不太一样，她太优秀了。
　　周书冉嘀咕：“吃了饭团你还吃得下么？”
　　闻洛说：“可以当甜点啊。”
　　周书冉又说：“洛洛，你别欺负会长了。”
　　闻洛将纸袋放在桌面空着的一角，垂眸看着纸纸袋上已经日渐熟悉的logo，笑说：“好玩嘛。”
　　周书冉不悦，“这有什么好玩的！”
　　闻洛用一种“你不懂”的眼神看着她，“就是很好玩啊，看她生气我就开心。”
　　周书冉生气，“欺负我你也觉得好玩么？”
　　闻洛眨眼，哄笑着说：“我不会欺负你啊。”
　　周书冉楞了一下，气一下就泄下去了，耳根发红
　　闻洛到底懂不懂自己在说什么！
　　默默吃饭团的许佳纯：“......”
　　*
　　“洛洛，告诉你个事儿。”上课铃打响后不久，无心听课的许佳纯凑到闻洛耳边，神神秘秘地说。
　　闻洛成功被她勾起兴趣，停下了手中转着的笔，“什么事儿？”
　　因为是上课，许佳纯压低了音量，“乔山温站门口的时候，我看到她脸色不太好。”
　　闻洛皱了皱眉，随即嘲笑，“她脸色什么时候好过啊。”乔山温哪天不是板着个脸，冷冷冰冰的，笑也不笑，比雕塑还冷。
　　也就耍点手段逗逗她，她才能有点儿女生可爱的反应，不然太像AI了。
　　当然，这也是乔山温的有趣之处了。
　　也正因为这样，闻洛才喜欢逗她。
　　“不是，哎呀！”许佳纯说：“脸比平时更黑，像生气了。”
　　“不会是背光，所以显得黑吧？”
　　许佳纯又说：“眼神也更有杀气。”
　　闻洛噗笑，“你不近视么，这么远还看得到人家眼里的杀气啊？”
　　“哎呀！”许佳纯抓狂，“你也太会挑刺了，就是一种感觉啊，感觉！”
　　看她说得这么认真，闻洛仔细回想了一下，她昨天好像确实有逗她，她还记仇呢。
　　脸皮果然太薄，心眼儿也太小。
　　闻洛“啧”一声，摇摇头说：“太记仇了。”
　　许佳纯“嘶”了一声，“但我总感觉，不对啊......”
　　“又什么不对啊？”
　　“说不出来，怎么形容呢？”许佳纯也只是不经意瞥了两眼，乔山温很快就走了。
　　就是那两眼看到乔山温黑沉沉的眸子，让她莫名有种心里打鼓的感觉。
　　像在盯着什么......
　　许佳纯目光落在闻洛桌角放着的那袋没动过的纸袋上，脑中忽然冒出来一个大胆的想法。
　　不...不会吧？？


第022章 
　　一声下课铃打破了校园的静谧。
　　学生们课本一收,伸个懒腰，组团去食堂吃饭。
　　一女生上完厕从后门进来，等另一个女生一起去食堂,激动地跟她说：“我刚刚在厕所看到闻洛了耶,她笑起来真的好好看。”
　　“她来二楼了嘛？”
　　“对啊。”
　　冯之馨快速地收拾完课本,背起帆布挎包，走到乔山温的位置，笑意盈盈地说：“山温,去吃午饭啦。”
　　乔山温正在低着头收拾刚刚写过的卷子,冯之馨没注意到她脸色正微微发白,兴致很高,等着她收拾完东西一起走。
　　半晌,乔山温说：“你自己去吧。”
　　又是拒绝。冯之馨心情一落,但很快又整理好，笑着坚持,“你是有事情吗？我可以等你啊，或者我先去占位置,你就不用排队了。”
　　“山温？”
　　乔山温没抬头,最终，轻“嗯”了一声。
　　“好。”冯之馨心情瞬间晴朗，往外走,“你快点。”
　　乔山温很快收拾好，独自离开。
　　出门西方向走廊尽头楼梯间后便是卫生间,要拐进去前,乔山温听到一阵谈笑声,是闻洛和周书冉的声音。
　　“洛洛~”
　　乔山温眼神一凛。
　　站在门口停顿片刻，最终还是往里走去,正好撞上了刚洗好手的闻洛。
　　闻洛散着的长发撩至耳后，露出一张轮廓近乎完美的脸，她眼睛弯着舒适的弧度，温暖和煦。衬衫袖子卷到了小臂，正拿纸巾擦手。
　　周书冉就站在她身侧，刚关上水龙头。
　　“会长？”
　　闻洛头一次在见到乔山温之后收敛笑意，视线在她身上打量着，“你……”
　　乔山温看了她一眼，什么也没说，去了隔间。
　　乔山温进隔间后，与闻洛和周书冉结伴的陈然然从另一间隔间出来，没看到乔山温，洗了个手，边走边道：“洛洛，待会我们去食堂吃饭吧，这个学期食堂多加了好多菜，还挺好吃的，你都没吃过呢。”
　　闻洛说：“好啊，正好我也懒得出去，天气好热。”
　　陈然然又提议：“要不待会你来我们宿舍玩吧？虽然没有空调，风扇也挺凉快的。”
　　周书冉：“宿管阿姨不会抓吗？”
　　陈然然：“当然不会，不信你问她，她可不是第一次去了。”
　　“冉冉你跟阿姨撒个娇就好了。”闻洛轻缓含笑的话声消失在走廊。
　　放学后的十五分钟，食堂人是最多的。座位几乎满人，大家边吃边聊，聒噪吵闹，也轻松。
　　乔山温站在门口张望了会，看到冯之馨在不远处朝她招手，乔山温颔首走过去。
　　冯之馨知道乔山温不习惯跟人拼桌，更不喜欢挤在人群中跟人谁有肢体接触，选了个偏僻的位置，一桌就她们俩人。
　　乔山温在冯之馨旁边的位置坐下，桌上已经摆了两份饭和两杯绿豆冰沙。
　　“麻辣香锅，食堂推出的新菜，她们吃过的都说特别好吃，山温你快尝尝。”
　　“就是有点辣，不过我特意买了冰沙，一冰一火肯定很爽。”
　　听着她热情介绍，乔山温点点头，“谢谢。”
　　“你别跟我说谢谢，我们是什么关系呀。”冯之馨真想乔山温什么时候能对她随意一点，不要说谢谢，朝她笑一笑。
　　有点激动，冯之馨甚至想帮乔山温把一次性筷子给掰开，但又想到她这人有洁癖，不喜欢别人动她东西，更别说筷子杯子碗这类吃进嘴里的东西。
　　乔山温慢条斯理地拨开筷子，冯之馨说：“快吃吧。”
　　两人双双动筷。
　　冯之馨发现平日里专注吃饭的人频繁掀眸看向排队打饭的队伍，感觉奇怪，“山温，你看什么呢？”
　　乔山温说：“没有。”
　　冯之馨较劲脑汁找话题，喝了口绿豆冰沙，激动地说：“这个超好喝，天这么热，不冰就没灵魂了。”
　　乔山温插了管，小珉了一口，微微蹙眉。
　　闻洛排了好一会队，端着盘子坐下，抽开筷子包装刚要开吃，坐她身侧的陈然然戳了戳她，朝她们后斜方扬了扬下巴，“欸，洛洛，那不是会长嘛？”
　　闻洛扭头看去，还真是乔山温。
　　陈然然冲闻洛不怀好意的笑，八卦道：“洛洛，你最近跟她怎么回事啊？大家都传你霸凌人家。”
　　周书冉嗔了陈然然一眼，“你别乱说。”
　　“我哪乱说了？你不知道她们最近......”
　　“唔！”
　　周书冉给陈然然塞了一大块肉。
　　“......”
　　瞧见闻洛久久盯着乔山温看，表情严肃，周书冉问：“洛洛，怎么了吗？”
　　这时，乔山温也注意到了闻洛，闻洛恢复笑意，扭头对两人说：“我过去一下。”
　　陈然然有些懵，下意识去看周书冉，周书冉皱起眉头，一脸的不高兴。
　　“？”
　　闻洛端着自己的盘子，大步走向后斜方的乔山温，非常自然的在人家对面坐下。
　　“闻洛，你...有事吗？”冯之馨问，又看了看乔山温，乔山温向下垂了垂眸子，长睫仿若羽翅扑闪。
　　冯之馨记得，小学的时候，老师要颁发奖状时，她就是这样的状态。
　　——紧张又期待的心情。
　　冯之馨心中的警钟又开始阵阵作响。
　　“有事儿啊。”
　　闻洛显然是冲着乔山温来的，朝她扬起友善的笑意，“会长也吃午饭吗？”
　　分明就是废话。
　　乔山温停掉了吃饭的动作，以一贯冷淡疏离的表情看着她。闻洛自己也被自己逗笑了，看向乔山温的餐盘，语气颇含深意：“会长怎么有麻辣香锅呀，我都没抢到，我很喜欢吃这个。”
　　见乔山温闭口不答，冯之馨不懂内情，帮着说：“这个卖得快，得早来。”
　　闻洛点点头，“噢，这样。”
　　这种话正常人一般都只是随口抱怨，表达情绪，要不然就是为了坐一起不尴尬随便找的话题。
　　但闻洛从来就不是真正意义上的“正常人”，所以冯之馨怎么也没有想到，她下一问会是：“会长，你让给我呗？”
　　“我很想吃这个。”
　　什么？？
　　这种要求冯之馨上一次听人向乔山温提出还是在幼儿园小学的时候，那时候不懂事儿，想什么就是什么。
　　长大以后，身边的人都知道乔山温的性子，就连靠近她时都是礼貌拘束的，怎么可能提出这种荒唐的要求。
　　闻洛完全不介意旁人怎么看她，用一种富含深意的不爽眼神盯着乔山温看。
　　乔山温珉唇，冷冰冰地说：“我吃过了。”
　　“吃过了啊？”闻洛将她话重复了一遍，冷笑一声。
　　又坏心眼地，将自己明明一点也没动过过的饭菜说成：“没关系，我的也吃过。”
　　乔山温没反应过来这人是什么意思，闻洛非常迅速地将两人面前餐盘调换了位置。
　　她霸道横行，不管不顾地说：“跟你换。”
　　“我的是茄子炒肉，也很好吃的。”
　　乔山温反应过来想要制止时，闻洛已经端着盘子要起身，她盛满笑意的眸子里全藏着不容拒绝。
　　她总是这样自信，觉得自己看上的东西一定会归其所有。
　　更何况是乔山温的东西。
　　乔山温有什么东西是她不能抢的吗？
　　不经意瞥到乔山温手边那杯冰得杯壁还在往外冒水珠的绿豆冰沙，闻洛眯了眯眼，一把将其夺过，“这个我也喜欢。”
　　看乔山温僵硬的眼神，想她无能狂怒又屈辱的心情，闻洛心情大好，“谢啦，会长。”
　　乔山温僵直坐着，闻洛端着自己的战利品回到原本的位置。
　　闻洛一走，冯之馨从巨大的震惊中回过神来，“山温，她这是专门逮着你欺负啊！麻辣香锅明明还有一大堆！”
　　“我再去帮你打一份，她就是故意的，让你吃她剩下的东西。”
　　——明明麻辣香锅还有一大堆。
　　冯之馨激动要起身，乔山温低声说：“不用。”
　　“为什么不用？？？”
　　垂眸看着手边绿豆冰沙留下的水渍，乔山温回想着不久前在厕所时，闻洛上下打量她，发觉她脸色不对，或许还看到她手里攥着的卫生巾，所以笑意才会僵住。
　　闻洛知道她来生理期了，知道她不舒服。所以要抢她的东西，不许她吃辣的。
　　僵硬了许久，乔山温抬头去看那人，闻洛坐在原本的位置上，边吃饭边跟人谈笑，被辣到了，大口吸着绿豆冰沙。
　　——她正吃她吃过的东西。
　　怪异的酥麻感刺激得乔山温不敢再看。
　　好半晌，乔山温低声对冯之馨说：“吃饭吧。”
　　乔山温背脊依旧挺直，头却低得很低，她无力抵抗地用筷子将闻洛“吃过”的食物送入口中，明明一点也不辣，她却整张脸都在拼命泛红。
　　“洛洛，你干嘛呀，麻辣香锅刚刚明明还有很多啊，我叫你尝尝你又说不要。”周书冉责怪地问。
　　闻洛很无所谓：“看不出来我在霸凌她么。”
　　*
　　乔山温不知道周书冉的名字，但记得她的模样，是刚开学那天，与闻洛一起坐在凉亭玩游戏的女生。
　　那天，乔山温一眼就误会了她们是在谈恋爱，主要原因是因为对闻洛这个人经常早恋的印象，还有她们当时亲密的举动、闻洛当时看周书冉的眼神。
　　她双眼含笑，带着撒娇与亲昵，直勾勾地盯着人看，暧昧的气息明显到让乔山温这样对感情空白的人都能察觉不对。
　　而今天早上，闻洛也是那般看着周书冉，包含笑意，温情脉脉。
　　其实乔山温见过很多次闻洛用那样的眼神看自己，在江边、在操场、在阅览室、在每一次走廊偶遇......
　　她都那样笑。
　　所以其实她看谁都是这样，她的眼睛太好看了，她只要一笑，便仿佛浸水桃花，明媚多情。
　　她的笑意底下究竟藏着什么，几分走心，几分认真？
　　闻洛究竟把乔山温当成了什么？
　　朋友？明显不是的，乔山温与她朋友之间的差异实在太明显，闻洛不会欺负她的朋友，但会欺负乔山温。
　　闻洛是记仇的，是来讨债的，要乔山温偿还她为她挨的那一刀，所以总是欺负她，但为什么又要保护她？
　　为什么每一次乔山温难堪的时候，都是她伸出援手，将她的自尊心包裹起来。
　　那些被坏人拿来狠狠戳中的她伤痛与阴影，闻洛帮她捂住了耳朵，不好奇，不嘲笑，不过问。
　　闻洛是恶劣的，又是善良的，闻洛时而乖巧，又时而叛逆，闻洛很好脾气，闻洛又很任性。
　　乔山温这才深刻的明白，曾经听别人说的：规则无法束缚闻洛。
　　闻洛乐于助人，开朗热情，可对待感情，又那么的不专一。
　　乔山温清楚记得，闻洛刚受伤时，自己提着草莓去看她，撞见她与校外的成熟女人接吻。
　　那是她第一次直面传言中的闻洛。
　　接吻这种事情她已经很熟练了吗？这对乔山温来说无比遥远，无比抽象。
　　所以在见到那一刻有些承受不住，落荒而逃，再也没去找过闻洛。
　　更让乔山温难以接受的是，在闻洛与成熟女人接吻的前一天，乔山温刚听说闻洛在与她同年级的美术生谈恋爱。后来后不久，大家又说，闻洛在与2班的黎睿和六班的谁谁谁搞暧昧......
　　闻洛和周书冉呢，也是暧昧关系吗？
　　闻洛的身边究竟有多少人，闻洛现在有女朋友吗？
　　乔山温一无所知，她对闻洛掌控太少太少了。
　　如果闻洛有女朋友，或者正在跟周书冉暧昧的话，为什么要对她做那种事，吃她吃过的东西，她就这么明目张胆吗？
　　可为什么，尽管知道闻洛是这样对待感情不专一不认真的人，乔山温还是会控制不住对她......
　　乔山温难以接受这样的自己，她居然在这种情况下，她居然还暗自跟周书冉对比，闻洛对谁的举动更亲密一些。
　　闻洛吃她吃过的东西令她愉悦，她会偷偷去看闻洛，偷偷看闻洛旁边的周书冉，享受这种“胜利”的感觉，明明自己并不是她的谁。
　　这......是小三吗？
　　乔山温难堪极了，第一次发现自己居然这么下贱，这么阴暗。
　　*
　　放学没回家，闻洛在外边玩，闲时拿出手机一看，她收到了一条来自乔山温的信息，冷不丁的：[早餐还需要我送吗？]
　　看到这话，闻洛有点儿懵，不懂乔山温为什么会突然这么问。
　　应该是今天早上，乔山温看到了周书冉给她送饭团，所以以为已经有人代替她，自己以后可以就此卸任了？
　　？？？
　　乔山温居然还以为她闻洛是这么好说话的人么？？
　　闻洛给她回：[当然需要啊]
　　令乔山温产生这种错觉，闻洛觉得是自己某些方面的失职，作为一个“霸凌者”，怎么可以让被霸凌着产生“她很好说话”这样的错觉。
　　于是，闻洛又给她回了一段特别特别霸道的话：[冉冉她只送一天，会长你需要一直送的]
　　[就算我放着不吃，会长你也需要一直送啊]
　　乔山温：“......”
　　乔山温看着这一连串的消息，慢慢将自己蜷缩进被子里，捂住半张脸，只剩一双眸子盯着屏幕看。
　　明明这么过分的要求，却像一团燥热的风，吹过乔山温的心，引起一片滚烫。
　　为什么，连这个也会感觉到享受。
　　乔山温把自己紧紧裹着，无地自容。
　　手机屏幕慢慢暗去，要熄灭，忽地，又“叮铃”一声，下方弹出一条新的消息——
　　[会长，你空间是不是屏蔽我了？]
　　乔山温楞了楞，心想闻洛也会看她的空间吗？她没有分享自己生活的习惯，□□只是用来通讯的工具而已。
　　回道：[没有]
　　闻洛说：[不信，下次把你手机拿来给我看看]
　　这种消息乔山温当然不会回复。
　　半分钟，下方又弹出：[那我就抢喽]
　　乔山温心一跳。
　　闻洛可不止是嘴上说说而已。
　　乔山温知道，闻洛当然做得出这种事，就像上次抢走她的笔记本一样，理直气壮，无理取闹。
　　想到笔记本，乔山温便羞耻得无法自己，摁灭屏幕，不敢面对闻洛，觉得呼吸不顺。
　　闻洛一定看了。
　　她一定知道……
　　不久后，乔山温看到，闻洛发了一条动态：[今天被辣到了，生气，胃疼，在想怎么报仇]
　　*
　　第二天。
　　在纠结要早去或是晚去这件事情上乔山温花费了许多时间，明明这是一个很简单的问题，早去或晚去都不会怎么样，就算是被闻洛调侃也完全可以视若无睹，并不会怎么样，也并不代表着什么。
　　都是很正常的事情。
　　她不明白自己为什么会在这件事情上这么敏感。
　　最终在七点二十五分，乔山温拐上了四楼，最后排靠窗的那个位置是空着的，闻洛并不在。
　　松了口气的同时，她竟感到失落。
　　从心底里散发出来的，来不及掩盖，来不及用语用任何话修饰骗自己的失落。
　　乔山温不会承认，接下来，顶着15班学生的目光走进15班，将早餐放在闻洛有些凌乱的桌面上，这一系列的动作，都缺失了她从2楼一路到4楼发现闻洛不在之前的，心跳不稳悸动的感觉。
　　可同时，她竟然也会期待，她转身的时候，会不会看到闻洛站在15班门口，冲她笑。
　　“会长，那个......”闻洛的同桌有些尴尬地叫住她，说：“洛洛今天请假了，一整天都不来学校，要不你自己吃了吧，或者自己处理掉。”
　　乔山温一顿，瞬间联想到昨天晚上闻洛的那一条动态。
　　是因为胃疼所以没来学校吗？
　　*
　　江城，市第一医院。
　　整洁干净的独立病房里，病床上的女人手臂打了石膏，靠坐在床上，没受伤的手摸了摸面前对自己满脸心疼的少女的头发，语气轻松地安慰道：
　　“没事的，真的不疼，不动就不疼，医生都说了，只是骨头裂了一点点而已，很快就可以自由活动了。”
　　闻洛看看手上拿着的ct片子，又看看女人被打了石膏的手，皱着眉，满脸的愁容。
　　“你怎么这么不小心啊，这得多遭罪......那个司机跟我说，要是再偏一点儿，你就被卷进车轮子底下了。”
　　女人笑着哄，“这不是还没有嘛。”
　　闻洛还是难过，就很心疼，语气严肃，“你真不让人放心。”
　　苏遥戳戳她的脸蛋，“你怎么变得这么老成，搞得好像我是晚辈，到底谁是姑姑？”
　　闻洛不想跟她开玩笑，往她大腿上一趴，闷闷道：“姑姑你什么时候回南淮？一个人在江城孤零零地，没人陪你，也没个照应，我很担心你的......”
　　苏遥眨眨眼睛，“真的担心我？”
　　闻洛不想理她。
　　苏遥轻声：“那之后让你天天都见到我好不还？”
　　闻洛一怔，从苏遥大腿上弹起来，肉眼可见变兴奋：“你要来我们家住么？”
　　苏遥故意卖关系，“不是呀。”
　　“那？？”
　　“我去当你老师怎么样？”
　　闻洛懵了，“什么？？”
　　苏遥说：“大概下下个月，等手好了，去你们学校教高三数学，你是15班对不对？看你还不好好学习。”
　　闻洛；“？？？？”
　　在医院呆了一个上午，闻洛跟小姑苏遥一起出院，去了她的出租屋。
　　母亲方兰在南淮还有事情，交待完事情先走了，闻洛不想走，要留下来陪她。
　　小姑叫苏遥，是闻洛爷爷奶奶领养的女儿，她原父母双亡，跟着原父亲姓苏。她比闻洛大十岁，看着闻洛长大的，小时候还手拉手送闻洛去幼儿园，感情特别好。
　　她硕士毕业三四年了，也没进闻氏工作，一直在不停地游走于各个城市，工作三天两头就换一次，也不是干不下去，按照她的话来说，就是想趁着有命活，多体验体验。
　　她患有先天性的心脏病，得换心，一直没找到合适的配型。
　　闻洛是想她能回南淮的，这样能陪在她身边，但也不忍心阻止她多看看世界。
　　所以当听说她要去淮中当她的数学老师时，闻洛的高兴比抗拒多一千倍。
　　反正就算当了她的数学老师又怎么样，就算她不听课她也不能拿她怎么样啊。
　　这一点闻洛是很明白的，没人能强迫她，小姑也不舍得。
　　难得来一次江城，第二天下午，闻洛约了江城的朋友出来玩。
　　江城一中校门口，她一个外地人格格不入地站着等人，因为发色和打扮太张扬，路过的学生一步三回头。她捧着手机，发消息问：[阿眠，你们这儿好热啊，你快点]
　　“同学，请问你是一中的嘛？我没见过你欸，可以加你个联系方式么？”
　　闻洛偏头看了一眼，扬起笑；“好啊。”快速给鹿眠又发了个：[也不急]
　　“我不是一中的，我来这儿玩。”
　　“你好漂亮，你是高中生吗？居然可以染头发。”
　　闻洛：“不是，我是没上学了。”
　　女同学；“真的假的？？那你是做什么的？”
　　闻洛笑得神秘：“嘘，社会上的事儿是秘密。”
　　“好、好厉害......”
　　“闻洛。”
　　一中校门口，鹿眠穿着校服走出来，远远叫了闻洛一声，闻洛回头看，朝鹿眠一笑，注意到她身后跟着的一个特漂亮的女生。弦主傅
　　她好漂亮，给人感觉特别柔和、特别聪明，她牵着鹿眠的小拇指，看着鹿眠笑。
　　闻洛迎上去，眉眼弯弯地看着林涧，“阿眠，这是谁呀？”
　　鹿眠没说话，女生先替她说了，“我是眠眠的…同学。你是她朋友吧，你好。”
　　闻洛眨了眨眼睛，感叹她声音好柔啊，像绵软的缓流的温水，听起来特别好欺负。
　　“我叫闻洛，你叫什么名字？”
　　“我叫林涧，是溪涧的涧。”
　　“林涧？”闻洛楞了下，看了眼鹿眠，不由地组了一个词：“鹿眠林间？”
　　鹿眠：“......”
　　本来林涧和鹿眠是要就此分别，鹿眠跟闻洛一起去吃饭的，闻洛怎么说也要带上林涧，于是三个人去了家江城特色餐厅，吃完聊完闻洛想要林涧的联系方式，气氛瞬间冷了下去。
　　鹿眠盯了她一眼，瞥向一边。
　　是觉得闻洛太危险了吗
　　林涧上前牵住鹿眠的手，轻轻地十指相扣，柔柔地像在哄她，接着以一种很无奈又宠溺的语气对闻洛说：“眠眠她会吃醋的。”
　　闻洛：“......还真是鹿眠林间啊。”
　　闻洛很识趣地没再要林涧的联系方式，追问鹿眠是不是女朋友，鹿眠不情愿地说不是。
　　噢，闻洛懂了。
　　还没确定关系，但是已经超级喜欢了。
　　于是，在江边逛街，闻洛站在她俩身后偷偷拍了一张林涧挽着鹿眠似乎在逗她的背影，决定给她们个助攻，用这张照片发了条动态：【好羡慕阿眠，女朋友这么温柔这么漂亮这么宠她】
　　动态发出去不到三十秒，弹出来一条提醒：[乔山温赞了你的说说]
　　闻洛觉得惊奇，再点进去看时，又什么都没了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第023章 
　　闻洛在江城呆了一个周,苏遥怕耽误了她学习，答应请个阿姨照顾自己，打电话给方兰,方兰让邱玥去把人给接走了。
　　其实闻洛是真的,打心底里不放心自己的小姑。
　　在她年纪更小更没懂事的时候,不止一次做过给自己小姑牵红线的事，总留意自己身边的大人，把有责任心的、有爱心的、温柔的男人或女人介绍她,希望她身边能有个爱她的人陪着她。
　　人都是自私的,那时的闻洛只想着自己的小姑能有人陪,不要总一个人孤单地穿梭在人海中。也没想过,小姑要是有一天真走了,另一个人怎么办。
　　还是小姑教育她,告诉她15岁的她说，决定和一个人在一起,绝对不是单纯地需要人陪需要人照顾，是因为互相喜欢,互相爱慕,想要照顾彼此。
　　而真正喜欢一个人，就会变得小心翼翼起来，会考虑很多,会为对方着想胜过自己，怎么做得出那样自私的事情。
　　像小姑这样随时都有可能死掉的人,又怎么敢奢求另一半,怎么舍得让自己喜欢的人伤心难过呢？
　　闻洛当时听不懂这句话,只听到了那句“小姑这种随时可能死掉的人”，因为这句话闷闷不乐了好几天,偷偷哭了好几次。
　　她说她不想听这些大道理，或者说，她根本就从来不敢面对自己的小姑随时都有可能离开的事实。
　　周一，回到学校。
　　闻洛来得晚，来时桌面上摆着一个纸袋，她扒拉开来看，是一个奥利奥味的奶油面包和一瓶纯奶。
　　闻洛想到跟鹿眠林涧出去玩那天晚上，她看到乔山温给她发的那条动态点了个赞，又马上取消了，想到这人一定是手滑，慌忙取消的。
　　那一刻闻洛觉得，乔山温这个人也太端着，太傲娇太好笑了吧。
　　加好友这么久，她从来都不点赞的她的动态，因为她看不上，她不食人间烟火，不能破坏了自己的人设，手滑了赶紧取消。
　　闻洛不想放过她，马上去问：[会长没在写卷子啊？]
　　调侃的意味实在太明显，乔山温不回她。
　　闻洛翘了翘嘴角，又问：[会长，你也喜欢又软又温柔又会宠人的女朋友吗？]
　　闻洛在自己的朋友圈向来不避讳自己的性取向，聊得也很开放。
　　她没想过乔山温会是弯的，就随口一问。
　　也不知道她这个人对同性恋的接受程度怎么样。但闻洛很明确知道的是，乔山温一定知道她是同性恋。
　　没想到乔山温回了句：[你很喜欢？]
　　闻洛说；[当然喜欢啊，要不是她们互相喜欢，我就要抢了]
　　乔山温又不回她了。
　　很久之后，乔山温问她什么时候回学校。
　　闻洛回她，也许周一吧。
　　闻洛撕开面包包装，吃着，望着窗外发呆。
　　也不记得自己这一个上午是怎么过的，不知不觉就到了最后一节课，许佳纯提醒她要下楼上体育课，她看眼窗外的天，太阳好大啊，她扎了个头发才下去。
　　热身运动解散以后，闻洛要跟许佳纯打羽毛球，许佳纯惊讶，四处张望了一下，“你的冉冉呢？”
　　闻洛说；“冉冉有事儿，不来。”
　　“噢，难怪了。”
　　许佳纯体力不行，才打了一会就大喘气，要跟闻洛去小卖部买水。
　　闻洛在小卖部门口和乔山温擦肩而过，闻洛低头看手机，没注意到人。
　　“就在这吧。”乔山温走出小卖部，站在门口不远的树荫下。
　　“好。”冯之馨应，拧开冰水灌了好几口。
　　冯之馨背靠着树，“山温，快国庆了，你有想去玩的地方吗？”
　　乔山温说：“没有。”
　　冯之馨提议：“要不我们去帝都玩吧？阿姨应该会同意的。”
　　乔山温淡淡看着小卖部，说：“再说吧。”
　　不久，许佳纯和闻洛一前一后从小卖部出来，闻洛手里捏着两根雪糕，还在低头盯着手机看，嘴角微扬。
　　不一会，她放下手机，猝不及防地掀起眸子，对着乔山温的方向桀然一笑。
　　紧接着朝她的方向小跑过去。
　　乔山温心跳漏了一拍，将视线瞥到别处，攥紧瓶身。
　　心跳加速，她已经做好了被打扰的准备，可那人却与她擦肩而过，对着她斜后方的人唤：“睿睿！”
　　乔山温一愣，扭头看，闻洛拍了拍黎睿的肩膀，递给她一根雪糕。
　　乔山温眼神僵着，蹙起了眉头，很快把头扭回来，像什么也没发生一样，继续搭冯之馨的话。
　　*
　　夏天，百褶裙、小风扇、冰汽水、冰西瓜，校园生活充满了活力，舒适又美好。
　　这周三是校庆，庆祝学校建校一百周年，也是庆祝国庆的汇演，下午全校师生都不用上课，各个班把椅子搬到阳光直射的后操场，坐着观看文艺汇演。
　　全校几十个班，每班几分钟的才艺演出，但有内容限制，要求都是要积极向上的、不得花里胡哨的。导致演出的乐趣大大减少，年轻人喜欢的东西都搬不上来，老套的东西太枯燥乏味。
　　闻洛秉持着看美女的好心情，坐在烈日之下看了两场诗歌朗诵和一场尬到没边的话剧，实在有点无法集中精力，低头拿出手机玩，不一会儿，她抬头四周张望了一圈，起身从位置上离开。
　　天气是在太热太闷了，闻洛更喜欢冬天，虽然南淮的冬天并不会下雪。
　　闻洛边走边编辑信息，[我现在出去]
　　备注为“画室冯姐姐8.27”的人秒回，[好，等你]
　　走了一会，闻洛来到学校后门的围墙旁，这面围墙很矮，只比闻洛高上那么一点儿，加上旁边有废弃不用的旧书桌踮脚，很容易就可以翻过去，三年来，闻洛在这走了不知道多少回。
　　闻洛把手机装回兜里，一手扶着墙沿，一脚踩上书桌，很轻松便坐了上去，翻了个身刚准备往围墙外跳，一道清冷的人声叫住了她。
　　“闻洛。”
　　闻洛诧异回眸，乔山温不知何时出现的，不紧不慢地朝她走来，仰着脸看她，表情严肃。
　　“会长？”闻洛唤她总是唤得熟络亲切。
　　乔山温说：“下来。”
　　这语气完完全全就是在命令，极具强制性。
　　让闻洛一时有点不爽。
　　闻家这么大的产业，就生得了闻洛这么个女儿，从小便被视作掌上明珠，骄纵任性惯了，自然就很讨厌人用命令的语气同她讲话
　　爸妈不会这么跟她讲，所以长辈不行，校长老师更不行，谁也不行。
　　看着乔山温那清冷如皎月的脸，闻洛思考着要不要给她这个面子。
　　片刻后，闻洛嘴角弯起笑，从围墙上跳下来，拍了拍手上和裤子上的灰，说笑道：“会长怎么来无影去无踪的啊。”
　　“太无聊了，天气又热得不行，坐那根本不是放松的，是坐牢的吧，会长你不觉得吗？”
　　闻洛想，问了也是白问，乔山温怎么会觉得呢？乔山温又不会通融，最没人情味了。
　　看闻洛懒散随意，乔山温问：“你很熟练？”
　　闻洛倒也坦率，“是啊，前门门卫伯伯总不太给面子。”
　　这里的后门常年锁着，无人看守，前门门卫又是个老顽固，脾气跟乔山温一样倔，怎么哄都不开门，闻洛平时想出去都翻墙，翻了三年。
　　不过这后面是一条近乎废弃的老巷子，想绕到前门还得走一大段路，比较麻烦。
　　说到老巷子，闻洛忽然回想起几个月前的某一天，她也是从这翻出去，撞见乔山温被祁嫚叫来的那伙人欺负，路见不平拔刀相助，喜提一个月的医院体验卡。
　　欸，那天她是要去做什么来着？
　　脸色徒然大变，闻洛一脸正经对乔山温说：“会长，你知不知道我总因为你错过重要的事。”
　　乔山温蹙眉，明显不理解。
　　闻洛：“你知道那天我为什么走这鸟不拉屎的地方么？”
　　那天。
　　乔山温马上意识到是哪一天。
　　乔山温不知道。
　　明明她救了她，而她却从来不知道，那天闻洛要走那条路，是要去干什么。
　　为什么命运会那样驱使。
　　“因为这边离机场最近。”
　　闻洛叹了口气，“临走前姐姐给我发消息说她要走了，让我好好考试。我想着要是够快说不定还能去机场挽留她，没想到医院一躺，姐姐飞美国了。”
　　闻洛皱了皱眉，“嘶”一声，似乎越想越气，语气不悦：“你怎么老坏我事儿，你看你今天把我一拦，又让我鸽了人家，坏了人家对我的印象。”
　　闻洛说这些话的本意当然也不是生气，就是想看乔山温会不会有点愧疚，对她说些软话哄哄她什么的。
　　不成想这人非但没软化，脸色还沉了下去，周身气压低了好几度，隐隐约约透露着一股危险的气息。
　　“她不知道你在上学吗？”
　　乔山温冷冷看着她说：“你一个学生，她上课时间约你出去，对你很不负责任。”
　　“会长.......”
　　闻洛端详她好一会，笑出来：“你好严肃啊。”
　　“你难道不知道我本来就是个坏学生？当然是我主动约的人家。”
　　“是我主动要缠着人家的。”
　　乔山温被噎着，眸子沉了沉，似乎生气了，转身就走。
　　闻洛皱眉。
　　乔山温这个人也太玩不起吧，总是说不过就走。
　　害得她姐姐飞美国也不稍微安慰一下，甩个脸子，跟她无关似的。
　　闻洛哪会受这种气，刚要起步追上去问个清楚，前边急匆匆冒出来一个人，拦在了面前，她满脸紧绷地看着闻洛，“闻洛同学。”
　　闻洛楞了一下，上下扫她，“......你是？”
　　眼前女生长相明艳，跟闻洛差不多高，身上穿着汉服，长发用簪子扎着，画着典雅古风的妆容。应该是刚演出完或者还没来得及上台。
　　满脸着急的样子一看就是有事儿，但闻洛有点记不起来她是谁。
　　女生问：“你不记得我了吗？”
　　闻洛抱歉一笑，“不好意思啊......”
　　“我刚刚的演出，你有看吗？”女生有点霸道骄纵的感觉，与祁嫚同一类型。
　　刚刚的演出？闻洛一片空白。一时有些为难，更多的是莫名其妙。
　　“我出来上个厕所，似乎错过了。”
　　女生直截了当道：“我喜欢你。”
　　闻洛讶然。
　　女生坚定的看着闻洛，对她说：“我跟自己约定好了，这次表演完就来找你表白，不管你有没有看到。”
　　“可是我......”闻洛想说并不认识她，就算从前认识过，也根本没多少接触吧，何谈喜欢？
　　“我知道，你可能不记得我了，但我一直记得你。”女生太紧张了，声音有些抖，说得急，“你还记不记得你高二的时候，我因为练不好舞一个人偷偷哭，就是在这儿，你忽然出现在我身边，安慰我，逗我开心，还送了我一台游戏机，说不开心了就玩游戏，我现在还留着。”
　　她这么一详细描述，闻洛这才有那么些印象。快两年前，也是在这，一女生捂着脸在哭，她来这要翻墙，注意到了，索性就坐在她身边陪她聊了一会，见她老哭不好，随手送了个没什么收藏价值的掌机给她。她果然不哭了，着急地说这么贵重的东西怎么可以收。
　　闻洛见她好了，笑一笑便翻墙离开。
　　闻洛：“噢，你叫……宁霜？”
　　“是，是我。”宁霜说：“我一开始不知道自己喜欢女生，但自那之后......我就喜欢上你了。但她们都说你女朋友很多的，我觉得自己没有机会，就一直藏在心里。”
　　“上一届高三毕业后，我以为我们彻底再也不见了，没想到你会复读，我觉得这是老天给我机会，要不留遗憾，试一试的。”
　　“你现在没女朋友对不对？我做你女朋友好不好？大家都说你喜欢主动的女生，我很主动的！”这一句，宁霜因为太紧张，几乎是喊出来的，听起来霸道极了。
　　“啊......”
　　闻洛并不无措，当然是因为这种场面从小到大经历过太多次，拒绝人起来也得心应手了。
　　她冲宁霜笑了笑，说辞到了嘴边，忽然发现不远处的乔山温还没走，面无表情的看着她们。
　　？？？
　　刚才不是走得挺决绝的？一口气要走回家的架势。
　　乔山温也喜欢听八卦吗？那当然不是了，乔山温是等着她答应了直接抓早恋现行吧？
　　乔山温怎么这么坏啊。
　　脑子一转，闻洛索性换了个说辞，指了指乔山温，对宁霜无奈地说：“宁霜同学，你怎么这么胆大包天，我们会长还在这呢，学校不准谈恋爱的，她待会就过来抓我了。”
　　宁霜惊讶道：“她还管得了你！”
　　“你这是什么话，”闻洛一脸正义，义正词严道：“她是淮中的学生会主席，当然也是我的会长啊，当然管得了我，不然学校还有没有秩序了对不对？。”
　　宁霜被噎住了，表情变了又变，瞪了眼乔山温，一副很不服要哭了的表情，“不要她管！”
　　闻洛：“......”
　　闻洛叹了口气，眼神变得认真，轻声哄道：“宁霜同学，很感谢你的喜欢，但是真的不可以。”
　　宁霜楞了，片刻颤音道：“你就是不喜欢我。”
　　闻洛说：“你的舞一定跳得很好，一定要相信自己是值得被喜欢的。”
　　闻洛说得够清楚，尽可能的保留了温柔。宁霜眼泪溢满了眼眶，倔强地看着她，最终还是软了下去，抹了把眼泪，说：“我知道了。”
　　宁霜没再继续纠缠，很快走了。闻洛目送她离开，转身回望，与乔山温四目相对。
　　碰上闻洛的目光，乔山温才仿若如梦初醒，转身快步走。
　　闻洛掏出手机，边给“画室冯姐姐8.27”编辑信息边快步朝乔山温走，[抱歉啊姐姐，翻墙被巡逻的给抓了，咱们下次约吧，下次请你吃饭。]
　　闻洛很快就追上了乔山温，与她并肩走着，打趣道：“会长刚刚怎么不走啊？真就等着抓现行么？”
　　乔山温珉唇不语，加快步伐。闻洛不喜欢自己被无视，干脆截停了她，双手握住她手臂，拉着她正过身来面对自己。
　　四目相对，盛满的笑意洒向她，乔山温心跳漏了一拍。
　　乔山温最讨厌与别人肢体接触，可闻洛又在碰她，没有经过她同意的，已经不记得第几次的。弦著付
　　“我的会长，我刚刚为了你那么乖那么听话，拒绝了这么漂亮的女孩子，”
　　闻洛眉眼柔顺，像只不小心立了功的小狗，满眼邀功看着主人，又乖又狡猾。
　　“难道没有什么奖励嘛？”
　　——为了你这么乖这么听话，拒绝了这么漂亮的女孩子
　　——要奖励
　　乔山温怔忡地望着闻洛的眼睛，听到自己的心跳，一拍接着一拍，一拍比一拍更为剧烈。
　　闻洛眼中仿若藏着一片汪洋大海，肆无忌惮地兴风作浪。乔山温家教森严，循规守矩地走着母亲让她走的路，从未来过她这样的海，稍不小心便会被卷入浪中，被她四面包裹。
　　一阵风吹过，树荫下影影绰绰，仿佛金片在闪，在闻洛脸上交错，将她衬得更明媚，好似向阳而生。乔山温被迷惑，如擂鼓的心跳震耳欲聋，她费尽力气才挣扎出来，别过脸去，强装镇定，“没有。”
　　她不敢再看闻洛，独自走得很快，她脸颊一片燥热，却又因闻洛没有跟上来而放慢脚步，在听到闻洛在身后失望地说“真没意思”时，心一沉，拇指掐住指尖。
　　闻洛爱玩，觉得没意思了，她会去找谁？去找刚才那个女生，让她陪她做有意思的事么？或者翻墙，去找她的姐姐？
　　乔山温第一次认识到如此割裂的自己，想甩掉闻洛走很远，又想要闻洛继续为她践行“很乖很听话”的闻洛。
　　她不明白自己为什么会这样，听到闻洛拿自己去拒绝别人，她整颗心就被满足的占有欲所占领。
　　不想放闻洛走，不想要闻洛去找谁。
　　闻洛喜欢的是又软又温柔又会宠女朋友的女生。
　　闻洛喜欢主动的。
　　像她这样严肃又没意思又不宠她的人，闻洛……
　　乔山温楞了，反应过来自己在想什么。
　　如果闻洛现在真的有女朋友的话。
　　那自己此刻的心理，跟小三有什么区别……
　　这种想法对一向孤傲矜持的乔山温的冲击实在太大了。
　　羞耻、难堪，脸红欲滴。却也无法阻止不知何时迅猛滋长的私欲战胜了一贯的她自己，乔山温停下了脚步，回眸。
　　她心跳击打着胸腔，故作平静地问闻洛：“你很热？”


第024章 
　　闻洛诧异,显然是没想到会长会停下来关心她热不热，颇为震撼感兴趣，跟上她,“当然热啊会长,你有什么办法吗？”
　　乔山温不看她,头微低，让垂下的刘海遮住侧脸，沉静道：“跟我走。”
　　跟我走？？
　　闻洛更惊讶了,也更兴奋,“真的假的啊？你要带我去那？”
　　闻洛又调侃：“刚刚不是不理我么,干嘛又关心我热不热？”
　　“会长,你这人好奇怪啊。”
　　嫌这人聒噪,乔山温不再多说。闻洛乖乖跟着,心想无论如何都跟定她了，倒要看看,乔山温到底能带她去哪，去干吗？
　　从来都是她缠着乔山温,乔山温巴不得她走远点才对。乔山温主动邀请她,真是千年难遇的、匪夷所思的事情。
　　真奇怪啊，明明上一秒这人还在冷冰冰地说“没有”。
　　冷热都来得太突然，闻洛又悟了一个道理,乔山温这人不光泪失禁，不光容易羞耻脸红,她还阴晴不定。
　　当然,阴晴不定比起前边那俩项,就显得没这么可爱了。闻洛瞥着乔山温，想她之前泪失禁的样子。
　　发现这人似乎不敢看她,一直偏头……躲着她？
　　走了不太远，乔山温将闻洛带到一栋楼的二楼，这楼闻洛没来过机回，倒挺新奇。
　　走廊拐角，乔山温用钥匙将门打开，入眼是空旷的房间，闻洛抬眸瞧了眼门框上边的牌子，牌子上写着学生会三个大字。
　　闻洛眉梢轻挑，跟在乔山温身后进门，四处打量，“会长，这是你们学生会的地盘？”
　　明显就是了，乔山温没应她，等她进门后转身将门关上。
　　这大概五十平，有一面多媒体，有点像大会议室的布局，一台中央空调，放着饮水机，两张崭新的沙发，几面书架，堆着许多杂物。
　　看起来还行。
　　“学校对你们学生会还挺好的嘛。”闻洛感觉到闷热，走到空调前要把空调打开。
　　这时，乔山温走到一扇门前招呼她：“这里。”
　　闻洛这才发现这还有一个房间，好奇地快步凑上去，乔山温打开门，这房间不大，不足十平，但给闻洛的感觉跟外面完全不一样，精简而舒适。
　　一台电脑桌，一张椅子、单人沙发，一张不到一米宽的小床，似乎是一间休息室，应该是独属于一个人的。
　　乔山温打开了空调，凉风袭来，闻洛感觉舒适。
　　特自然不拘谨，闻洛坐在了乔山温的椅子上，桌面上摆放着文件资料，还有一些乔山温私人的东西。
　　“原来会长你有秘密基地啊。”
　　“当会长这么好，专门给你弄个房间，比宿舍环境好太多了。”
　　乔山温站在闻洛身后说：“你可以在这休息。”
　　“这么好？”
　　腿一蹬，椅子一转，闻洛仰头轻佻笑着，问她：“你不怕被别人看到么？”
　　乔山温一顿，眉头蹙起，脱口而出，“为什么要怕？”
　　闻洛轻笑出声。
　　“真的不怕吗？”
　　闻洛差点忘了，乔山温这人倔强要面子，有些太羞耻的事情肯定不会承认。
　　比如，乔山温其实很怕在大众面前跟自己呆在一起，也很怕跟自己扯上关系，因为会被议论，被说得天花乱坠。
　　那些离谱的八卦太影响会长的形象来了。
　　“现在大家都在操场上晒太阳，就我跟会长在这儿，会长对我的特殊关照，真不怕别人知道？”
　　闻洛分析说：“要是真的不怕，你干嘛要带我进来，让我在外面就好了，不就是怕你们学生会有谁回来，被你的部下撞见？”
　　分析完，闻洛又弯眸笑，若有所思：“还是说会长就是单纯的很想跟我分享自己的秘密基地？会长表面上很讨厌我，其实很想跟我呆在一起的，是这样吗？”
　　乔山温心跳加速，转过身去，冷硬道：“你不想呆就出去。”
　　闻洛马上说：“想呆啊。”
　　闻洛站起身追她，站在她身后侧头看她，鼻息间传出轻笑：“但是......所以到底是哪个呀？”
　　两人之间前后隔着距离，没任何肢体接触，可面前是一扇玻璃窗，两人的身影映在窗上很模糊，只有隐隐约约的轮廓。
　　但就是因为很模糊只有轮廓，这样隔着距离的两具身体融在了一起，她们一前一后，犹如亲密无间的情侣，闻洛侧着头，在吻在她侧脸。
　　乔山温怔怔地看着窗子。
　　心被这一幕假象烫到，怪异的感觉让她呼吸不顺，而闻洛视线在她脸上游走，噗嗤一笑，说：“会长，你耳朵怎么又红了。”
　　“你在看什么？”
　　乔山温心扑腾一跳，错开身体，让窗子上纠缠的假象破碎。
　　“反应怎么这么大？”
　　“所以会长到底怕不怕？”
　　会长到底怕不怕？
　　到底是因为怕被人发现，还是因为...真的很想把闻洛藏进自己的领地？
　　这问题让乔山温怎么回答。
　　压制不住心跳，无法控制脸红，她怕极了自己露馅，下了逐客令：“闻洛...你出去。”
　　闻洛发觉这人声音发颤，震惊了。
　　乔山温不会难为情到要哭吧？
　　闻洛赶忙安慰道：“会长不用怕，我们偷偷的，小心一点，不会被别人发现的。”
　　闻洛笑着退后几步，重新坐回到乔山温的椅子上，一转身，低头看下边上了锁的抽屉，“我的掌机呢？是不是锁这儿了？”
　　乔山温整理了一下自己的情绪：“期末再领。”
　　“现在不可以？就看一眼，我真怕没存档，好不容易打的。”
　　“不可以。”乔山温不容置喙。
　　就像闻洛刚才说的，大家都在操场上晒太阳，只有闻洛和她在这儿，是她带着闻洛来这儿的。
　　背着所有人。
　　负罪感、羞耻感和一种禁忌的刺激感占满了乔山温的心，她当然不会再允许自己纵容她。
　　谁知闻洛又说：“都这样儿了，会长你还有什么是不好意思做的？”
　　“都说了啊，不被别人发现就好了。”
　　乔山温深吸一口气，“再说话你就出去。”
　　闻洛笑意不减，“好凶啊。”
　　乔山温看起来真的要被惹急了，闻洛稍稍收敛了些，没再那么过分逗她，安安静静地享受这的安静与舒适。
　　搞不好真的会被她恼羞成怒赶出去的，那岂不是亏了。
　　窗外的烈日被隔绝，这儿很开空调凉爽又干净，空气中还若隐若现地飘着乔山温身上的那股香味，应该是她的床单散发出来的，她经常会在这午睡吧？
　　乔山温让闻洛坐到沙发去，闻洛点点头，倒也听话。
　　“安静呆着。”乔山温说。
　　乔山温在办公桌前忙起来，不知道是忙学生会的事还是在写卷子或习题，闻洛也不太关心。
　　戴上耳机，闻洛找到自己歌单，按顺序播放，闭上眼睛舒舒服服地靠着沙发，不打扰她。
　　她敢当着乔山温的面儿玩手机。
　　她不信乔山温还会没收她的手机。
　　再怎么羞耻心爆炸，再怎样不肯承认，乔山温和她已经是一条船上的人了。
　　实际上，乔山温管不了她翘课，管不了她翻墙，也管不了她玩游戏恋爱和任何违纪的事情。
　　不仅管不了，现在，还要和她成为共犯。
　　*
　　一张数学卷子铺在乔山温面前，握着笔的手悬在半空中，稿纸上留下了许多图画的痕迹。
　　可半个小时过去，选择题只做了六道。这明显不是乔山温的水平，是她的心太乱了。
　　闻洛那些话环绕在脑中挥之不去，脸上的燥热在25度空调半小时的降温下效果依旧不太显著。
　　心里的那股热度一直残留着，时不时又猛烈复发，将乔山温毫无经验的心搅乱，没有一刻能真正平静下来。
　　不用想，就知道她还沉浸在那微妙的禁忌感和将闻洛带进办公室会被第三个人发现的羞耻想象中。
　　一旁的手机忽然震动，乔山温瞥眼看去，是一个学生会成员崔甜甜发的消息：[会长，老师说我们准备庆典辛苦了，奖励我们大家喝奶茶，我们要喝哪家呀？什么时候出去买？]
　　汇演还在进行中，尽管关窗关门这里还是能隐隐约约地听见音乐声，好在可以忽略不计。
　　一般来说，这种采购活动乔山温不会亲自参加，但此刻，她觉得自己有必要出去透透气。
　　乔山温给成员回：[附近的店，哪家你定，现在去校门口等我]
　　崔甜甜兴高采烈：[好嘞。]
　　将桌面收好，乔山温站起身，转身，看到靠在沙发上，闭着眼睛似乎睡着了的闻洛。
　　难怪这么聒噪的人，这半个小时会这么安静。
　　闻洛睡着了很恬静，双眼闭着，轻而规律的呼吸着，很柔软，更乖，更让人省心。
　　她在哪都是这么毫无防备吗？
　　乔山温可做不到在陌生的地方安然入睡。
　　乔山温不知被何种力量被吸引着，晃了神，鬼使神差地走到她面前。
　　乔山温视线往下，看向她的手腕，只有缠绕的耳机线，没有什么皮筋了。
　　有种难以言喻的不悦感在乔山温心头蔓延。
　　她弄丢了吗？
　　那并不是什么珍贵的东西，对她来说可有可无，她没有理由不弄丢。
　　闻洛银色挑染的长发无规律地盖住半边脸，露出挺翘精致的鼻尖和粉润的唇瓣。
　　就像，她长相优越，家境优渥，性格开朗招人喜欢，没有没有理由不花心。
　　忽地，闻洛虚虚握在手中的手机屏幕亮起，乔山温心跳漏了一拍，下意识往后。
　　好在，闻洛没有要醒的迹象，一条□□消息探了出来，发消息的人备注为[冉冉]：[洛洛，你哪去了？]
　　[我们一起去小卖部好不好？]
　　消息静悄悄地挂在那，睡着的人不会回复。乔山温看到，闻洛正在播放的是一首她没有听过的歌——《我们俩》。
　　乔山温默念这首歌的名字，没有叫醒闻洛，转身出门。
　　关门的声音格外轻，乔山温停在门的另一面，垂眸盯着锁匙，半响，她给门上了锁。
　　她怕闻洛被突然闯入的人发现。
　　把闻洛锁起来。
　　*
　　学校门口，三男两女五个学生成员已经躲在树荫下等候，见乔山温走来，兴奋地招呼：“会长！”
　　绑着鱼骨辫，戴着圆框眼镜，长相乖巧可爱的崔甜甜迎上乔山温，对她说：“会长觉得人手够吗？要不再多叫两个人？”
　　乔山温：“不够再叫。”
　　崔甜甜：“好，那我们走吧。”
　　“伯伯，走啦。”崔甜甜甜甜地向保安挥手。
　　“欸，好嘞，娃娃出门要小心哈。”保安笑得乐呵呵。
　　学生会经常会因公事进进出出，跟保安混熟了，不需要过问什么就会放行。保安知道她们都是好学生，对好学生有滤镜，格外喜欢。
　　不像某个不守规矩嬉皮笑脸的差等生，她来了，他是怎么也不会放行的，非撵着她回去好好念书。
　　一行人来到一家新开的奶茶店，老板是个脏辫胖子，听说以前是搞音乐的，钱败光了来做奶茶。店里奶茶种类繁多，商议过后，大家一致决定同一点原味波霸奶茶。
　　做奶茶需要一些时间，几个人坐在店内吹空调，和脏辫老板闲聊。崔甜甜见乔山温一直一个人安静不参与话题，觉得她有点孤单，主动和她搭话，发现她和传说中一样高冷。
　　根本搭不了话。
　　几十杯奶茶快做好，乔山温到前台结账，瞥到菜单上的新出的新品——草莓波霸奶冻。
　　乔山温垂着眼眸，思考片刻，指着菜单说：“再要一杯这个吧，单独打包，单独付款。”
　　老板：“好嘞。”
　　崔甜甜好奇，“原来会长喜欢草莓吗？”
　　*
　　闻洛睡饱了醒来，一看时间，快放学了，汇演已经接近尾声。
　　刚要起身，发现自己旁边放着一杯草莓味奶茶，冰的，往外冒着水珠，看起来非常清爽适合夏天，也适合闻洛这种睡醒有起床气的人。
　　乔山温放着的？
　　乔山温给她的？
　　乔山温放在她身旁，那就是给她的吧。
　　乔山温居然给她奶茶喝，真的假的？
　　闻洛望了一圈，找不见乔山温的踪影，应该是有事离开了。
　　不想那么多，就算不是给她的闻洛也喝定了。她端起奶冻插了管子，吸了口，冰度甜度都刚刚好，口感丰富不腻，草莓味很重。
　　闻洛离开了学生会，心情愉悦地边喝边回手机上的未读消息。
　　回到后操场，临近放学，骄阳已经变成夕阳，昏黄的光洒向人群，汇演圆满结束了，校领导正站在舞台发表感言。
　　闻洛随便找了个空着的椅子坐下，惬意地喝着奶冻，瞥到不远站成一队的学生会，发现她们人手一杯奶茶。
　　学生会...奶茶...乔山温？
　　原来是组团买的吗？所以是乔山温顺带也给她买了一杯？
　　闻洛看了看自己的，又看了看她们的，发现一个很重要的问题。
　　学生会手上拿着的清一色都是原味，只有自己的最特殊，粉色的草莓味。
　　闻洛眨了眨眼睛，想到之前住院，乔山温不肯露面，却转交给方兰女士，给她送的一袋又一袋的水果、补品和草莓......
　　闻洛眉梢轻挑，颇有趣味地笑起来。
　　她跟乔山温之前不认识吧？乔山温到底是怎么知道她喜欢草莓的？


第025章 
　　来到九月末,国庆放假前在校的最后一天下午。
　　学生们无心学习，蠢蠢欲动，心都飞到了窗外,交头接耳地讨论国庆要去哪玩。
　　15班正在上化学课,老师打算用半节课讲课,后半节留给大家做卷子自习，下课了得去后操开个会，接着大扫除,然后再放假。
　　化学老师是个精明的中年男人,五官标志,也算得上儒雅,就是地中海毁了一切。到了自习时间,他坐讲台上批改别班的作业,时不时拿15班来比一下，阴阳怪气。
　　闻洛手肘下压着的是自己的化学卷子,看着总分神，不知道飘到了哪处极乐世界。
　　许佳纯研究错题,唉声叹气,“好讨厌化学啊......”
　　闻洛应和：“嗯啊嗯啊。”
　　许佳纯瞥她一眼，“你是根本没有学吧。”
　　许佳纯说她：“你压根就是不愿意学，要是多听几节课,少出去玩，根本不至于这点分,上升空间很大的。”
　　“不像我,拼了命儿了也就六十左右,死活上不去，高考也就这样儿了,还不知道稳不稳得住。”许佳纯沮丧地往桌子上一趴。
　　闻洛安慰她说：“都要放假了，我们就不要聊这种严肃的话题了。”
　　许佳纯：“......也是。”
　　反正也看不进去书，许佳纯问闻洛国庆要去哪玩，闻洛反问她：“你要去哪玩？”
　　许佳纯对外出旅游兴趣不大，主要是她缺乏锻炼，体虚，多走几步就得喘，也不像闻洛这么外向，假期当然要舒舒服服地宅在家。
　　“宅家补番，打游戏。”
　　七天都宅家这对于闻洛来说可太闷了，难以忍受。闻洛打趣她：“天天喊着要谈恋爱，不出门怎么邂逅女朋友啊？”
　　说到这个，许佳纯更加唉声叹气：“洛洛，我又不是你，长这么漂亮，出门走几步路就有人搭讪。我出门了也是白搭，最多晒黑，更丑。”
　　闻洛不喜欢听这种话，摆正她的脸，挤了挤她脸颊上的婴儿肥，说：“什么嘛，这么可爱，耐看，越看越好看。”
　　许佳纯轻哼一声，正回脸，忽然想到什么，悄悄问：“欸，洛洛，这几天你和乔山温......”
　　“和乔山温？”
　　“就是、就是...有没有什么发生什么？”许佳纯差点问成“有没有什么进展”，这个问法也太暧昧了，她差点被自己给吓到。
　　“发生什么？”闻洛撑着下巴说：“能发生什么。”
　　不就是偶遇的时候逗逗她，缠着她，要她带她去学生会的那间休息室。
　　乔山温怎么可能答应，她怕极了被学生会的人看到，闻洛缠好几次了都没能成。
　　乔山温真小气。
　　许佳纯问：“乔山温对你怎么样？”
　　闻洛说：“她讨厌我啊，但拿我没办法。”
　　许佳纯又问：“你怎么知道她讨厌你？”
　　闻洛挑眉反问：“她不讨厌我么？”
　　许佳纯不敢多说，只说：“我觉得，不讨厌。”
　　闻洛想问她为什么这么说，前桌卢晓敏忽然转过来，拿着一张拍立得，指着上边的人：“南大的校花，我朋友她表姐，御姐型的，超级A，跟你一样，是弯的，一起去海南玩，洛洛你不感兴趣吗？”
　　闻洛接过照片看，“海南去好多次了啊。”
　　卢晓敏：“那可是美女欸！！”
　　闻洛：“那你把她联系方式给我。”
　　卢晓敏；“哪有这样的？！你自己去问她要嘛！”
　　......
　　化学课下课后，广播通知全体师生往后操场集合，校领导布置工作，讲了一堆乱七八糟的，好在没出太阳又马上能放假，学生们各个兴高采烈，也愿意站着听她讲，怨气不算重。
　　快放假，有干劲儿，大扫除进行得很快，二十分钟就基本完成任务，距离放学还有一个半小时，自由活动。
　　乔山温坐在学生会门前不远的石桌，还有一些工作需要她监督。崔甜甜跟她坐一起，乔山温在看书，崔甜甜在摘抄好词好句。
　　远处一个观望的高大男生踌躇了许久，终于下定决心走过去。
　　他手里拿着张卷子，是近几年高考最难的数学卷子，她听说这张卷子乔山温拿了一百四，简直神了。
　　他觉得乔山温这么强势，一定喜欢弱势的，只要表现出崇拜……就可以跟她有进一步的交往吧？
　　男生停在乔山温身旁，像罚站一般挺直腰杆僵硬站着，太紧张导致磕巴：“乔同学，你好，我...我是2班的李贤臣，10年的数学卷子我有一道大题有点弄不明白，可、可以请教你吗？”
　　崔甜甜停了笔，悄悄观望，心里为这男生捏把汗。
　　乔山温瞥了他一眼，“老师现在应该很有空。”
　　男生愣了一会，反应过来，“啊，你是没有时间吗？”
　　乔山温：“没有。”
　　“好吧......”
　　男生灰溜溜地走了，崔甜甜叹了口气，果然。
　　崔甜甜是高一新生，刚加入了学生会，跟在会长身边一个多月，见到过太多男生怀着小心思各种来搭讪，可就算再帅再有礼貌会长也不为所动，崔甜甜至今没见过乔山温接受谁，甚至一点多余的表情都没给过谁。
　　送的奶茶啊零食啊，鲜花或情书，都被会长毫不留情地扔进垃圾桶，无一例外。
　　不过……崔甜甜也确实想象不出乔山温接受哪个男生的样子，就算是脑补上自己觉得最帅的学长也觉得别扭。
　　她这样不食人间烟火的仙女，任是哪个男的来了都配不上她，再帅也不行，她就应该独美，就应该冷酷无情。
　　这时的崔甜甜非常坚定自己的这个想法。
　　“会长，弄完了。”某学生会成员来汇报。
　　“知道了。”
　　“会长你要回教室了吗？”崔甜甜问，作势要收东西，发现乔山温看向了另一边。
　　校园里人很多，学生们五零四散，各个青春洋溢，却有人耀眼得能一把抓住人的眼球，让一片青春洋溢都沦为她的背景。
　　——闻洛。
　　崔甜甜只在表白墙和学校论坛里看过闻洛的照片，从没接触过。她觉得闻洛出现在这很神奇，有种见到明星的不真实感，她知道她和自己不是同一个世界的人。
　　崔甜甜不禁看走了神。
　　闻洛银白挑染的长发用皮筋扎了起来，绑成低马尾束在后背，刘海下眉眼弯弯，竟觉得有些乖巧。她眉眼带有几分雌雄莫辨的英气，更多的是明媚。
　　闻洛在和一个女生说笑，身上穿着运动款的校服，她身材纤瘦高挑，而且身材比例很好，古板的校服在她身上竟也觉得时尚了。
　　她跟大家说的一样，恣意又矜贵。
　　本以为这只能是一场远观的欣赏，没想到闻洛眼眸一转，落到了她们这处。
　　没想到，闻洛朝她们走来。
　　崔甜甜睁大眼，紧张起来。她不认识闻洛，下意识朝会长投去眼神。
　　会长刚刚明明也在看闻洛的，这会已经别过了眼。
　　闻洛慢悠悠地走过去，眼睛弯着笑，看起来十分平易近人。
　　她视线在乔山温身上一扫而过，落在崔甜甜脸上，主动打起了招呼：“学妹？”
　　乔山温一愣。
　　崔甜甜惊喜又局促，“学、学姐好。”
　　闻洛在石凳上一坐，对崔甜甜表现出兴趣与友善：“学妹好可爱。”
　　“谢谢学姐，学姐你也好好看。我知道你，我们班好多人喜欢你。”
　　“你知道我？那你叫什么名字？”
　　“我叫崔甜甜。”
　　“这么甜的名字。”闻洛感叹。
　　“没有啦......”
　　闻洛觉得她应该很好逗，“你——”
　　乔山温冷不丁地出声：“有事？”
　　崔甜甜这才回过神。
　　闻洛学姐应该是来找会长的，她来淮中一个多月了，闻洛学姐和会长的传闻她多多少少听过。
　　崔甜甜悄悄看了眼会长，发现她周身气压变得好低。
　　闻洛学姐一来，会长居然就不高兴了......
　　难道传言是真的？会长真的被闻洛欺负得很厉害，所以下意识抗拒。
　　可是闻洛学姐看起来并不是很坏的样子啊，她这么热情，这么爱笑。
　　所以......
　　崔甜甜忍不住好奇，会长都是怎么被闻洛学姐欺负的？
　　乔山温语气冷，闻洛笑意不减，特肆无忌惮：“找会长需要有事儿么？”
　　乔山温珉唇，看不惯闻洛这样野调无腔，也不知道如何回应她这句暗藏嚣张的话，看起来反应颇冷。
　　崔甜甜莫名捏把汗。
　　而闻洛自然而然的将乔山温的冷淡理解为不想在学妹面前丢了面子，坏了形象。
　　所以闻洛偏要更夸张地说：“放假七天，七天见不到会长，分别之前难道不应该来看看？不然会很想你啊。”
　　崔甜甜更懵了。
　　感觉闻洛学姐对会长很亲近啊，这些话一点也不像是霸凌者对被霸凌者说的。
　　反倒是会长，对闻洛学姐的示好表现得很冷淡，把头偏到一边去不看闻洛学姐，一句回应也没有。
　　气氛倒是不尴尬，就是有点奇怪。
　　好一会，乔山温才开口，“很夸张。”
　　闻洛笑起来，“哪夸张，真的啊。”
　　“七天吃不到会长的早餐欸，很灾难的好吗？”
　　乔山温珉唇，又不想理她了。
　　“会长国庆去哪玩？”
　　“不去。”
　　这答案猜到了，闻洛看向对面的崔甜甜，“学妹国庆去哪玩？”
　　崔甜甜愣了楞，确定她是在问自己，赶紧说：“去海边。”
　　闻洛说：“我也喜欢海。”
　　闻洛娓娓道：“我喜欢晚上涨潮时候的海，风特别大，海浪很高，站在岸边什么也听不到，就听得到海浪拍打和海风的声音。”
　　崔甜甜想象那感觉，点点头，“正好，我们要在海边搭帐篷，可以好好感受。”
　　聊了一会海，乔山温想起身走了，被闻洛叫住。
　　乔山温回眸冷冷地看着她。
　　“其实，”闻洛从挎包中拿出一张卷子，颇为诚恳地对乔山温说；“我也有题想向会长请教。”
　　崔甜甜马上就想起刚刚那个男生。
　　会长对闻洛学姐的态度，不比对刚刚那个男生好多少，会不会拒绝呢？
　　男生是抱着目的接近，那闻洛学姐又是为什么？她应该不爱学习吧？
　　崔甜甜忽然想到——闻洛学姐是同性恋。
　　是、是这样吗？崔甜甜像发现了什么不为人知的秘密，紧张又好奇。
　　她已经脑补了一出大戏：
　　之前的霸凌和此刻的温柔，都是因为爱而不得吗？
　　闻洛学姐强取豪夺，会长宁死不屈.....
　　下一秒，乔山温：“可以。”
　　崔甜甜：？？？？
　　会长居然妥协了？
　　乔山温垂眼看向卷子，不走了，问：“哪题？”
　　闻洛：“打叉的会长你都给我讲讲好不好？”
　　崔甜甜偷瞄试卷，一百五的试卷只拿了五十几分，一眼望都是叉。
　　乔山温没回答，看向被打叉的第一题。
　　闻洛知道她这是默认了，想着刚刚被乔山温拒绝的男生，又看看现在被迫妥协的乔山温，她嘴角扬着愉悦的弧度。
　　刚刚她远远看到一个男的拿着卷子找乔山温，那畏畏缩缩的模样一看就是醉翁之意不在酒，被拒绝是应该的。
　　而她闻洛当然也是醉翁之意不在酒，她可不许乔山温拒绝她。
　　她当然不是真要听题，就是想要乔山温在学妹面前硬着头皮讲课，想她精彩的内心活动觉得特别有趣。
　　闻洛笑着，做出一副乖巧听课的样子。
　　这时，一个学生小跑过来，“会长，那边有事让你过去一下。”
　　乔山温看向闻洛，发现她的笑意淡了下去。
　　心头蔓延起丝丝怪异的感觉，乔山温唇瓣微珉，还是说：“我有事。”
　　闻洛皱起眉，有点郁闷，腹诽乔山温的事儿怎么这么多啊。
　　闻洛起了坏心思，想强制乔山温留下。
　　片刻，又想到了别的什么更有趣的东西，眼里闪过光芒，闻洛掀起眸子，冲她弯了弯眉眼，笑得温润而泽，“我没事儿啊，我等你。”
　　乔山温心一动，鬼使神差地应了下来。
　　*
　　以为事情很快就能搞定，不成想又被别的事缠住，结束时离跟闻洛分别已经过去了一个多小时，距离放学已经过去二十多分钟。
　　掏出手机看，手机上有冯之馨十五分钟前发来的未读消息：[山温，今天我妈让我早点回家，要去亲戚家吃饭，我先走啦。]
　　乔山温回了一个[嗯]
　　她退出冯之馨的聊天框，找到闻洛。
　　和闻洛上一次的聊天停在两天前，闻洛在晚上十一点钟给她发了消息，说她很想吃芋泥。
　　乔山温回了一个知道了，闻洛发来一个晚安。
　　乔山温没有回复。
　　乔山温收了手机，快步走在校道上，面色急切。
　　她心里懊恼，也许是愧疚，甚至还有惋惜。
　　觉得自己错过了什么，也知道自己正在期待着什么。
　　她知道，无论是真心想求教问题或是找乐子，那个人都没有理由等她一个多小时。
　　拐过一栋教学楼，一眼看去，闻洛已经不在那石桌上。
　　乔山温心情彻底坠下去，觉得失落又懊恼。
　　一个多小时，不用想都知道那人等得有多不耐烦。
　　闻洛会不会觉得她在故意耍她？
　　乔山温心一急，拿出手机想给闻洛发消息，打字：[抱歉，事情太多耽误了，你.......]
　　忽然，隐约听见远处传来嬉闹声，乔山温定睛一看，惊讶地发现闻洛还在。
　　刚刚被建筑物遮挡，闻洛与一个脚踩滑板的女生站在一起，牵住她的双手，在帮她保持平衡。
　　踩着滑板的女生明显是个新手，“学姐，你千万别放手，我怕。”
　　闻洛很温柔：“好，我不放，你放心。”
　　乔山温紧绷的指尖渐渐松开力气，心里回暖，同时涌上一股不适。
　　她讨厌看到闻洛和别的女生在一起。
　　可明明一开始，她和闻洛走得近，都是被闻洛缠着半强迫的，现在却不愿意看闻洛去缠着别人而冷落了自己。
　　就算是刚刚夸别人可爱，和人聊得兴致相投，甚至是用她那双笑眼在别人脸上多停留几秒，都会让乔山温产生一种负面的，很不健康的心理。
　　生气、嫉妒、想打断、想控制。
　　这在心理学生可以称之为——占有欲。
　　占有欲，占有欲......
　　闻洛呢？会对她有占有欲吗？
　　乔山温觉得自己疯了，她好想闻洛马上发现自己还在，怒气冲冲地朝自己走来，质问她为什么要她等这么久，把注意力全部转移到她一个人身上。
　　她……是斯德哥尔摩症吗？
　　她也想闻洛对她有占有欲。
　　恰逢其时地，有个试验品朝乔山温走来。
　　“学姐，你好，我是高二三班的江源，我想......”


第026章 
　　“学姐,我听说你成绩特别好，有道题不会，可以请教你吗？作为答谢,完了我请你喝奶茶,行不？”
　　江源身材高大,五官端正，他留着板寸，肌肤呈麦黄色,有健身,有点痞帅。
　　他抬起手揉头发,刻意地展露自己手臂上的肌肉。
　　乔山温没心思注意这些,心里只想着闻洛。
　　只想着印证闻洛对她到底有没有和她一样的占有欲。
　　她对江源说：“好,你在图书角书桌等我,我回教学楼一趟。”
　　江源瞬间喜出望外，都说学生会会长再帅也撩不到,他看他这么多兄弟挫败而归，原本还挺忐忑的,怕被拒绝丢了面子。
　　没想到这么轻易就把人约到,瞬间自信：“好，我等你！”
　　乔山温点点头，往教学楼的方向走。
　　*
　　“学姐,谢谢你，我感觉我有点儿掌握了。”女生把滑板放回滑板社,与闻洛道谢。
　　闻洛：“没事儿,但是你自己一个人练的时候得戴护具,不然摔着可疼了。”
　　“嗯嗯，我回去马上下单一套。”女生满眼星星地看着闻洛,邀请道：“学姐，出校门我请你吃东西吧？”
　　闻洛笑了笑，说下次吧，她今天还有事儿。
　　女生走后，闻洛掏出手机看了眼时间，都放学半个多小时了，乔山温怎么还没忙完。
　　什么事儿这么忙啊？
　　不会是把她给忘了吧？？
　　闻洛有点等不下去了，给她发了条消息；[会长，你好慢，不等你了]
　　发完，闻洛往校门口方向走，半路上遇着个熟人。
　　祁嫚一个人，黑着脸在凉亭里坐着，嘴里念叨着乔山温乔山温，一副气急败坏要把乔山温给杀了的样子。
　　闻洛停下脚步，绕进凉亭里，“祁嫚，你干嘛？”
　　祁嫚看到闻洛，先是一愣，更加愤怒：“你管我！！”
　　“我没管你啊。”闻洛瞧了眼她脚边的粉色纸袋，顿感微妙，“怎么啦？”
　　“都说了不要你管！”
　　“表白失败了？？？”闻洛说：“这跟乔山温有什么关系？不是跟你说了叫你不要喜欢郭晟。”
　　祁嫚赶紧说：“我没再喜欢他！”
　　“那你又是喜欢上谁了？”
　　当然不会说出来让她嘲笑，祁嫚闷闷地：“没有！”
　　看她真不愿意说，闻洛也不再强求，“那你别一副要把乔山温活剥了的样子啊。”
　　祁嫚脸色不善。
　　闻洛靠着柱子，懒懒地抱着胸，继续给她分析：“你觉得你是大小姐，身份比乔山温尊贵，你得不到的东西绝不能落到她手上。祁大小姐，你反过来想想啊，你从小见过的世面比乔山温多得多，她都看不上的东西了，你知道了难道不应该冷哼一声说原来也就这？”
　　“结果你居然拼命跟她抢，哦，不，拼了命地追人家拼命想甩掉的人，也太失祁大小姐的风度了吧？”
　　闻洛这番话给祁嫚整得进也不还是退也不是，她觉得闻洛说得有道理，但面子上又没办法承认自己真的做错了。
　　支支吾吾地什么也说不出来。
　　闻洛冷不丁地：“祁嫚呐，你知不知道平时我是怎么笑你的？”
　　祁嫚急了：“你怎么笑我的？！”
　　闻洛挑眉，“真想听啊？”
　　祁嫚羞愤至极：“你瞧不起我！”
　　闻洛噗嗤一笑，安慰道：“好了好了，这个不行就换一个追啊，总有一个不是喜欢乔山温的。”
　　祁嫚；“？？？”
　　这话听着怎么这么怪？
　　闻洛：“你别整天乔山温乔山温要杀要剐的我就不笑你了。我没有瞧不起你啊，要我说，没人配得上你，好了吧？”
　　祁嫚涨红的脸色稍稍缓和，闻洛知道她应该多少听进去了些，打招呼要走，祁嫚在身后叫住她问：“闻洛，你这么护着乔山温，你是不是喜欢她？”
　　闻洛脚步一顿，回眸望去，扬起笑意，说：“喜欢啊。”
　　祁嫚：“！！！”
　　*
　　闻洛没想到，自己前脚刚说完喜欢的人，后脚就发现她真的把自己忘得一干二净了。
　　原本以为还在哪忙的人此刻悠闲地坐在图书角的木桌上，和一男的面对面，中间摆一张卷子，讨论得热火朝天。
　　闻洛远远盯着看，蹙起了眉头。
　　这感觉非常的不爽。
　　要是会长还在忙她非常能理解，会长已经忙完了走了，她也能理解。
　　她就是受不了乔山温她压根没在忙也压根没走，答应她的事儿没做到反而在教别人做题。
　　乔山温真不把她当回事儿？？
　　闻洛打量起那男的，对他有点印象，高二的，谁谁谁的前男友，被说过特渣。
　　有问题不懂好好的老师不找，偏偏找乔山温请教，什么意图，乔山温难道看不出来？
　　乔山温遇到这种情况不是一直拒绝的么？
　　还是说乔山温就喜欢这款？
　　闻洛有点受不了。
　　特别不爽。
　　闻洛为什么这么喜欢乔山温呢？明明她身边有这么多人，她偏就喜欢为难乔山温，要乔山温为她做这做那，逮着乔山温逗弄。
　　是因为，乔山温是高高在上的冰山，是不食人间烟火的神祇，众人对她要敬而远之，她也对所有人冷淡又绝情，只有闻洛可以肆无忌惮的靠近、捉弄，将她拉下神坛，对她为所欲为。
　　乔山温要对所有人应对自如，要对所有人保持她坚固不化的冰壳，只能对闻洛束手无策，只能对闻洛露出破绽，只能被闻洛惹得面红耳赤。
　　闻洛掌握着她不为人知的秘密，闻洛想要自己不在的时候她就好好当她的高冷女神，对谁都不屑一顾。
　　结果呢？她现在在干什么？
　　闻洛不久前还在得意除了自己以外乔山温不会给任何一个意图不纯的人讲题，这么快就被打脸了？？
　　乔山温居然这么随随便便地就把原本独她一份的东西给了别人，把她忘得一干二净。
　　闻洛向来是霸道的，这口气她可咽不下去。
　　她冷着一张脸，怒气冲冲地朝那两人走去。
　　“会长！”
　　木桌前垂眸看卷子的乔山温眼睫一颤，握着笔的手收紧。
　　对面的江源满脑子都是之后和她去奶茶店约会增进感情的美好幻想，笑着提醒她：“学姐，有人叫你。”
　　乔山温这才慢慢偏头看去，对上了闻洛那双饱含着不悦的眸子。
　　乔山温身体紧绷起来。
　　闻洛来到木桌前，一开口就是质问：“乔山温，你鸽我？？”
　　江源认得闻洛，乔山温还没说话，他就抢着问：“闻洛学姐？你找乔山温学姐有事吗？”
　　闻洛瞥了眼江源，更不爽了。
　　乔山温应该像之前拒绝所有人那样拒绝他才对啊。
　　乔山温不是号称撩无可撩么？
　　难道是一见钟情？
　　闻洛冷冷回道：“你找乔山温有事？”
　　江源有点懵，“我在和乔山温学姐......”
　　啧。
　　不想听。
　　也不想让这男的得逞，闻洛一任性，干脆拉起乔山温就走。
　　乔山温猝不及防，被她拉得踉跄了两步。
　　闻洛攥得很紧，她强势极了，她好像更生气了，是吗？
　　她要把她拉去哪里？
　　未知的东西总是恐惧，乔山温同样忐忑，却又隐蔽的产生期待。
　　像天空中飘下，不知从而来的落叶，落进泥土里，成为养分，滋养着一片禁忌的大地。
　　俩人停在了一处角落，闻洛终于肯放开了乔山温的手，两人面对面，闻洛面色不善。线猪负
　　闻洛平时的样子太懒倦了，她总是笑着的，笑得温柔笑得狡黠......
　　乔山温第一次见她真的生气的样子。
　　“会长.....”闻洛磨了磨后槽牙。
　　她冷哼一声，阴阳怪气道：“我在石桌那等了你一个多小时，还以为你公务缠身脱不开身，没想到你跟人聊得这么开心？把我忘得一干二净。”
　　“会长真的这么讨厌我，完全不把我当回事？”
　　乔山温心里浪潮席卷，面上却冷静，“我没看到你，找了一会没找到，以为你走了。”
　　这话一下把闻洛给噎住了。
　　她之前等人等得太无聊，就跟学妹聊天，教她玩滑板，当时可能走地远了，乔山温正好回来，没看到她，以为她走了？
　　闻洛的气被消了大半。
　　但是。
　　有另一半没消呢。
　　闻洛继续咄咄逼人：“找不到我，会长你怎么不发个信息问问？”
　　“找不到我就去教别人写题，为什么要答应那男的？你看不出来他对你有意思么？”
　　乔山温她没想到闻洛会问得这么直接。
　　这让她更加真切的意识到，闻洛很介意自己跟男生在一起。
　　这是占有欲吗？就像自己不想让闻洛根其他人走得亲近一样。
　　想到这种可能，怪异的酥麻感在乔山温四肢蔓延开来。
　　闻洛眼里的幽怨真真切切，皱着眉，抿着唇，眼神冷冰冰的。
　　乔山温压下心头的异样，因不想心思被看出来，冷淡矜持的话脱口而出：“跟你有什么关系？”
　　闻洛皱眉。
　　空气沉寂了好几秒。
　　乔山温一时间有些后悔自己说出这句话。
　　闻洛冷笑。
　　跟她没关系吗？跟她有关系吗？
　　这很重要吗？
　　重要的难道不是她开不开心？反正她现在很不开心，她就得向乔山温讨个说法。
　　闻洛凑近，把乔山温逼进了角落，盯着乔山温看。
　　在乔山温快承受不住这炙热目光时，她忽然一笑。
　　“我之前不是跟会长你说过了，要是别人要求你怎么样，你就让他滚么？”
　　闻洛语气轻轻地：“会长你难道忘了吗？让我开心也是你的职责啊，明明那次祁嫚把你堵厕所的时候我这么说你并没有反驳啊，现在要翻脸不认人么？”
　　——让她开心也是她的职责。
　　乔山温心口起伏剧烈，闻洛...实在太嚣张了。
　　这段时间乔山温被闻洛的友善迷惑，忘记了这人原本的德行，她最记仇，最恶劣，最不讲道理。
　　要是不随了她的愿，她能说出更让人无法招架的话。
　　就像现在，她霸道地像是直接将她划进了她的所有物里，理所应当地对她要求。
　　闻洛对她是有占有欲的。
　　乔山温受不住地躲开她的目光，可是下一秒——
　　“会长就是翻脸不认啊，那我也没有办法。”闻洛像累了，泄了气，自嘲地说。
　　乔山温心一紧，即刻掀眸看她。
　　闻洛退后了两步，将乔山温从角落里放出来，“我知道的，会长一直很讨厌我，我总欺负你，是我的不对。”
　　“你怎么样都跟我没关系，我一点也管不着，我也没资格管，一直以来都是赖着你，我以后再也不打扰你了行不行？”
　　说罢，她表情冷淡，转身就走。
　　乔山温楞在原地。
　　闻洛走得远了，原本充斥在乔山温鼻息的香气也跟着迅速消散。
　　因为闻洛刚刚那些不再打扰的话，乔山温心脏重重地跳，看着闻洛的背影，她意识到闻洛真的生气了。
　　因为她那句“跟你有什么关系”。
　　被愧疚席卷，理智回笼，乔山温意识到是自己理亏。
　　是自己耽误了时间，她没资格要求闻洛一个多小时一直坐在原地一动不动地等她，闻洛找人玩很正常。她当时被嫉妒冲昏的头脑，忘记了闻洛真真切切在等她的事实。
　　闻洛总笑着，总给人温柔随和的感觉，很暖很阳光，但其实她很有脾气的。
　　现在这个局面......
　　会有怎样的后果？就像闻洛刚刚说的，她不会再来打扰她，再也不会来捉弄她，强迫她任何事情，让她的生活回到最原始的正轨。
　　回到最初，两人毫无交集，闻洛再也不会在意她，很快忘了她。
　　乔山温第一次如此无措，心像被一只大掌捏着，喘不上气，又疼又涩。


第027章 
　　乔山温走在校道上,她步伐控制不住迈得很快，潜意识想追上闻洛。
　　她拿出手机看，那句“抱歉,事情太多耽误了”还留在她的对话框里没发出去。
　　乔山温心里一阵懊恼,后悔自己没有把这句话发出去。
　　发出去事态就不会变成这样,闻洛会对她说：[没事儿，我还在啊]
　　脑中又浮现起刚才闻洛不再打扰的话，乔山温心急如焚。
　　她把话删除,又噼里啪啦地打字,她自己都不记得自己打了些什么话,一句也没能发出去,全部又删掉了。
　　她不知道该说些什么。
　　她十八年人生中完全没有这样的经历,道歉、哄人,求对方不要生气。
　　几个月前的她绝对不会想到，需要她做这些对像会是闻洛。
　　这个忽然闯进她生活里,对她肆意妄为的坏蛋。
　　乔山温知道，在闻洛和其他人眼里,她应该想要远离闻洛才对。闻洛说不再打扰她她应该开心,怎么会这么难过。
　　闻洛会不会嘲笑她？闻洛不想在理会她，说一堆她无法招架的话，那时她该怎么办？
　　乔山温无措,她又很别扭，她会想很多。
　　她假如去跟闻洛道歉,是不是真的就印证了闻洛所说的话——哄她开心也是她的职责。
　　自己就真的成了闻洛口中的她的所有物。
　　乔山温一时满脑子都是闻洛闻洛,没心思留意别的,下台阶拐弯时不小心撞到了人——
　　“抱歉。”
　　那人没出声，乔山温抬眼看去,心顿时一紧。
　　是祁嫚。
　　祁嫚皱着眉，一脸的不爽。
　　乔山温又说了声抱歉，错开她想走了。
　　“诶诶诶，我准你走了吗？”祁嫚拽住她手腕，即刻被乔山温用力甩开。
　　打心底里抵触，一秒也不能接受。
　　乔山温从来不许谁碰她。
　　像被脏东西甩掉的祁嫚脸更黑了。
　　她今天本来就烦。
　　看上的学弟去搭讪乔山温被来就够她气的了，乔山温还跑来撞她，很难怀疑是不是故意来耀武扬威的。
　　乔山温这么嚣张？？？
　　“乔山温，你不要以为闻洛喜欢你你就可以为所欲为！”祁嫚趾高气昂道：“你别以为我很怕闻洛，你要把我惹急了我才不管谁护着你，非要给你点颜色——”
　　乔山温；“什么？”
　　祁嫚：“什么什么？”
　　乔山温深吸了一口气，声音抑制不住地有些发颤：“你说，闻洛喜欢我？”
　　祁嫚：“......？”
　　世界静了三秒。
　　“闻洛......还没跟你表白？”
　　祁嫚发现自己好像把什么不得了的事情捅了出去，闻洛不会是不敢跟乔山温表白吧？或者被拒绝过什么的......
　　不应该啊，闻洛那样的人怎么可能不敢表白？
　　乔山温为什么会不知道？
　　她就这样把事情说了，闻洛不会来找她算账吧？
　　短短几秒，祁嫚心里飞过无数个念头。
　　乔山温说；“没有。”
　　她又问：“你怎么知道？”
　　祁嫚有点不想说了。
　　但面子上挂不住，“呃，呃...就是不久之前啊，我问她是不是喜欢你，她跟我说喜欢啊。”
　　乔山温呼吸急促，定定盯着她，“真的？”
　　祁嫚心虚眨眼，“我、我有什么必要骗你啊？”
　　乔山温什么也顾不上说了，转身就走。
　　她心脏狂跳，掏出手机，聊天框底部弹出来一条新的消息：[我以后不吃你的早餐了]
　　嗡的一声，乔山温大脑一片空白。
　　*
　　闻洛戴着耳机，今天风大，她走得不快不慢。
　　闭着眼睛，长发像公路边的柳枝一样被吹得乱舞，脸被吹得特别舒服。
　　心里头的气也跟着散了不少。
　　其实她是故意的。
　　她本来没打算就这么轻易放过乔山温，但是盯着她看，看到她眼里那么复杂那么无措的情绪之后，忽然想到了更有意思的事情。
　　她不想逼乔山温了，要是乔山温已经把她独有一份的权利给了别人，闻洛不是仅有者，她觉得没意思。
　　所以，她想要些更新鲜的玩意。
　　故意说再也不理她，故意跟她赌气，看看她会不会来哄人。
　　乔山温应该从来没做过哄人这种事情吧，要是她真的来哄她，那闻洛不就又成了唯一。
　　所以，闻洛又给她发了一条赌气意味更明显的话：[我以后不吃你的早餐了]
　　发完就摁灭手机，悠闲地吹风漫步。
　　要是她不来哄她......
　　其实闻洛心里也没有很高的胜算，或者说根本就没有胜算。
　　乔山温这种又冷又闷的人，怎么可能哄人，更何况是闻洛，欺负她、扰乱她生活的混蛋。
　　或许乔山温真的巴不得自己走远点......
　　那也没什么。
　　闻洛就成全她好了。
　　毕竟闻洛也不是真的坏到那种地步，知道对方无比讨厌自己还要缠着人家。
　　她只是觉得乔山温好玩而已，如今她把她的好玩给了别人，这么容易就对别人动了凡心，没意思。
　　最多......
　　闻洛眯了眯眼睛，只是觉得挨的那刀有点亏而已。
　　闻洛心情不好就喜欢喝甜的，拐进奶茶店点了杯奶茶，边等边坐着玩手机。
　　点进□□看了眼，乔山温没回消息。
　　“草莓奶冻好了！”胖子老板扯着嗓子喊道，闻洛刚要站起身去拿，一抬眼，奶茶店的玻璃门被某个不得了的人推了开。
　　乔山温明显是跑来的，大热天有些气喘，刘海凌乱，跟平日里矜持的模样一点不沾边。
　　她接过老板手里的奶冻，“我帮她拿吧。”
　　老板楞了楞，“欸，好。”
　　把奶茶递给乔山温，乔山温抬眸看了眼闻洛，闻洛与她四目相对，一愣。
　　乔山温眼尾泛红，眼睛微湿，格外的……梨花带雨？
　　让人看她这样就心疼心软……
　　乔山温紧绷着，把奶茶放到闻洛面前桌上。
　　“......”
　　“在这里讲吧，那张数学卷子。”
　　闻洛反应了一下，懂了乔山温这是什么意思，心里最后一丁点气被抚得一点不剩。
　　乔山温真来哄她了啊。
　　真想不到。
　　但她想逗逗她，不想这么快就原谅她，冷冰冰地说：“不需要，我着急回家。”
　　乔山温欲言又止，眼眶似乎更红了一点，半天憋出来一句对不起。
　　闻洛更兴奋，觉得不够，继续刁难她，冷“呵”一声：“对不起？”
　　“就完了？”
　　乔山温看到了可以哄好她的希望，心急却不知道怎么办。
　　她刚刚大脑一片空白，就想着闻洛可能还没走远，着急追出来，根本没想到怎么哄人。
　　闻洛也不吭声，就等着她继续说下去。
　　一会就故作不耐烦不耐烦，拿着奶茶想走。
　　乔山温一急，脱口而出：“我不喜欢他，给他讲题只是一个意外，我以再也不会......”
　　乔山温意识到，自己说出这番话，就真的成了闻洛口中的那样了。
　　只能对她最特殊，要哄她开心。
　　谁来缠着她，都只能让他滚，闻洛会不高兴，不能让闻洛不高兴。
　　好过分……
　　可她真的想哄她，她不想闻洛不再来打扰她，也不想闻洛不再吃她的早餐。
　　明明从前被强迫的事情，现在却变成了她自己放不下。
　　她刚刚从祁嫚口中得知闻洛喜欢她，她不想闻洛放弃喜欢她这件事。
　　乔山温脸红欲滴，音调弱了许多：“我以后都让他滚。”
　　“闻洛，今天是我不对，让你等了这么久，我跟你道歉。”
　　闻洛没想到乔山温会说到这个地步。
　　红着眼跟她解释，她并不喜欢那个男的......
　　她...怎么这么......
　　半响，闻洛：“哦。”
　　只是一个“哦”而已吗？
　　乔山温满眼着急与不解，闻洛脸上总算有了点笑意，但还是故作冷淡，说；“害我这么生气这么难过，还浪费了我一个多小时，你没有补偿？”
　　“你想要什么？”
　　“应该会长你自己想啊。”闻洛将奶茶插管，体贴地说：“你可以坐下来想。”
　　乔山温想坐闻洛对面，闻洛却说：“坐这。”
　　闻洛坐的是单人单桌的凳子，很短，虽然两个人也可以坐下，但会很挤，一般都是来这的小情侣才会这样坐，坐时还都会被调侃。
　　乔山温只想着能顺着闻洛就好了，忍着羞赧坐在她旁边，肩膀不得不贴着肩膀，产生热度。
　　恰在这时，店外推门进来几个女生，和她们是同一年级，互相都眼熟。
　　几人朝她俩投去好奇的八卦目光，乔山温羞耻得忍受不了，下意识想起身，想和闻洛拉开距离。
　　她刚有点要起身的动作，闻洛拽住了她的手腕，淡淡瞥她一眼。
　　乔山温马上就懂这人恶劣的念头。
　　同年级那几人一直在偷偷观察，窃窃私语隐隐约约地传到乔山温耳中。
　　乔山温整个人往外冒热气，也不敢挣扎，害怕更引人注目。
　　她放弃挣扎，僵硬低声说：“等放假回来，我给你讲那张卷子。”
　　“要等太久了。”
　　乔山温：“那......”她想说明天去图书馆或者咖啡厅也可以。
　　闻洛说：“而且光是这个可不够啊。”
　　闻洛盯着她的侧脸，“给我讲卷子本来就是你该做的事情，我们现在算的是另一笔账，你浪费了我这么多时间，让我伤心让我生气的账。”
　　让她伤心生气的帐……
　　乔山温怎么知道要怎么还。
　　她第一次陷入这种境遇，第一次面对像闻洛这样过分的人。只能绞尽脑汁地想闻洛想要什么，自己又能给她什么。
　　好半晌，她才用极轻的声音说：“以后有不懂的题目，都可以来问我。”
　　“本来就可以啊，会长这么乐于助人，这个不算什么能哄得好人的条件。”
　　“......”
　　“你以后晨会可以不去。”怕人听到，乔山温的声音细不可闻。
　　说完，她即刻感受到自己耳廓被喷了一声哼笑的热气。
　　闻洛故意刺激她：“堂堂会长，真的在给我开后门啊......”
　　“可我本来就是想去就去，不想去就不去啊。”
　　“闻洛......”
　　听她像幼猫一般可怜兮兮地唤自己的名字，闻洛笑意更盛，还是决定帮她一把，缓缓凑到她耳边。
　　乔山温紧绷着身体，肩膀都耸了起来，控制不住地想缩脖子。
　　她大脑空白，呼吸短促。
　　她没有躲，闻洛却停在了离她耳朵不足五公分的位置，刻意压低的声音听起来格外磁性，“会长，要不这样吧，我家离学校远，中午不想来回奔波，也不想趴桌子睡觉，以后让我去你的那间小休息室吹空调，在你那午睡，好不好？”
　　之前闻洛一直想再去，乔山温都不答应，可算让闻洛逮着机会。
　　闻洛的话让乔山温如梦初醒，意识到自己刚刚在想什么——她以为闻洛要吻她。
　　羞耻不已，乔山温别过脸，远离她的气息。
　　她发现那几个人的目光都汇聚在她和闻洛身上，乔山温知道自己没得选。
　　拒绝闻洛肯定会再生气。
　　想尽快结束，她只能妥协，声音低不可闻：“可以。”
　　闻洛露出胜利的笑容。
　　闻洛松开了她的手，“谢谢会长，你真是热心。”
　　闻洛笑得友善，说出这句话，偷窥的那几人不免有些失望：原来只是在拜托乔山温什么事情。
　　乔山温站起身要走，闻洛不再拦她了，拿起桌上的奶茶愉悦地要吸一口。
　　吸管还没碰着唇，忽然，“砰”地一声，不远处操作台上的玻璃瓶炸开，胖子老板被碎玻璃炸进了身体，痛呼着倒在地上，鲜血争先恐后地从他捂着的位置涌出，白色的工服被染红，血如流水一般往地板溢出，面积不断扩大。
　　闻洛愣住，奶茶掉到地上，心脏狂跳，四肢发凉，身体里像被灌入冰水，冰冷僵硬得毫无知觉。
　　喉咙里一点声音也发不出来。
　　她感觉一阵眩晕，想逃却动不了。
　　忽然，她眼前的血腥变成一片漆黑。
　　脑袋被一双手抱着包裹住，脸贴着一片温烫柔软，清新的香气占满她的呼吸。
　　头顶上有声音在说：“别看......”


第028章 
　　见血的那一刻乔山温脑子里只有闻洛晕血这一个念头,什么也没多想，赶忙将脸色惨白的闻洛揽入怀中，害怕她会出什么问题。县祝福
　　也许是那晚乔山温也留下了心里阴影,她最见不得闻洛出事。
　　她不想闻洛身体再有任何问题,一丁点异样都让她心里发慌。
　　“别看......”
　　闻洛身体僵硬,大脑一片空白，慢慢地脑子里才拼凑出现在的画面——自己正被乔山温抱在怀里。
　　外界乱糟糟的声音仿佛被隔了一层屏障，声音弱化。不知道是不是因为乔山温捂住了她的耳朵,她什么都听不太清楚。
　　这个姿势,闻洛的脸正好贴着女孩的胸脯,鼻尖陷入布料里,像抵着羊毛软绒,格外的暖烫。
　　闻洛分不清她听到的震耳欲聋的心跳到底是自己的还是乔山温的,同样分不清是在自己的脸在发烫还是乔山温体温太高。
　　身体僵直，动也不知道怎么动了。
　　几个店员手忙脚乱地帮胖子老板止血,打了120，对大家说：“很抱歉吓到大家,店里碎玻璃很多,同学们先离开，小心不要踩到了，实在很抱歉。”
　　乔山温手放来了下去,身体也缓缓离开闻洛，闻洛终于重见光明,但视线没有开阔,仍然被乔山温挡着,只看得到她的身体。
　　闻洛眨了眨眼睛，有点儿不知所措。
　　没想到乔山温拉起了她的手腕,说：“闭上眼睛，跟着我走。”
　　闻洛被她拉起来，乖乖地跟在她身后，垂着眼眸不去看那摊血，视线落在乔山温洁白的脖颈和晃荡的马尾上，再往下移，是两人连在一起的手。
　　推开玻璃门，两人走出室外，乔山温迅速将她松开。
　　“你......有哪里不舒服吗？”乔山温侧着身子没去看她，问得僵硬且别扭。
　　闻洛也有些无所适从，眨着眼睛，尴尬地把脸别到一边，轻轻应了一声，“没啊......”
　　“嗯......”
　　乔山温脸红得仿佛傍晚天边的火烧云，转身要走了，又忽然停住脚步，跟闻洛说了句：“回家路上要小心。”
　　她没等闻洛的回应，说完就走。
　　闻洛还站在原地尴尬看天，在她说完那句话后忍不住偷偷地瞥她。只见乔山温步伐极快，近乎小跑消失在路口拐角。
　　“......”
　　闻洛烦躁地将长发往后捋了好几下，觉得吹到脸上的风好热，呼吸依旧混乱无序，和她的心跳一样。
　　真糟糕。
　　*
　　后来闻洛哪也没去，乖乖回了家，吃了饭后想去院子里坐一会，发现天气好热好闷，好像要下雨。
　　回房间洗了个澡，吹干头发后开了把游戏，玩了会觉得没意思，又播了部电影看，也觉得没意思，干脆全都停掉，躺在床上，对着天花板发呆。
　　满脑子都是今天的场景。
　　后知后觉地发现了许多自己遗漏关注的细节。
　　她真没想到乔山温真的会来哄自己，没想到乔山温找到自己时已经红了眼眶，她居然真这么着急。
　　她本来就是个泪失禁，闻洛想，当时自己要是再绝情一点的话她是不是会当场哭出来？
　　非常有可能。
　　闻洛有点惋惜自己没那么做，要是哭出来一定更有意思。
　　后来.....
　　晕血的事儿闻洛自己都没有放在心上，压根不记得，没想到乔山温居然记得着清楚，更没想到——她直接将她抱进她怀里，还捂住她耳朵，一直持续了好几秒。
　　就连闻洛都脸红尴尬，更别说乔山温那种距离感特别强的、从小到大性格孤僻压根没人跟她亲亲抱抱连喂个东西在眼里都会变成谈恋爱的人。
　　不过......
　　虽说已经万分羞耻，她还是硬着头皮将她拉出的店外，临走前居然还记得让她回家路上注意安全。
　　会长啊会长，没想到她是这样的会长。
　　越相处，越发现她身上反差可爱的点。
　　虽说闻洛的晕血症是因为乔山温而得的，她保护她是应尽的义务，但......
　　乔山温其实也不是很讨厌她吧？
　　乔山温压根就不讨厌她吧。
　　乔山温甚至还挺在乎她，不然怎么会这么着急。
　　许佳纯说得对啊，闻洛都忘了问她为什么觉得乔山温不讨厌她。难不成乔山温还背着她做了什么事儿么？
　　闻洛不自觉弯唇笑。
　　手里虚虚握着的手机震动了一下，把闻洛思绪拉回。
　　打开手机看，是周书冉发过来的消息：[洛洛，我们几号去猫舍呀？]
　　闻洛想了想回：[你想几号去？]
　　周书冉：[我都可以的，主要是看你呀]
　　周书冉：[你国庆出不出玩么？]
　　闻洛倒是想出去玩，但想去的地方太远了，七天时间太紧。其他地方又没多大兴趣，干脆不去，等寒假再好好玩，国庆就呆在南淮。
　　闻洛说：[不去，应该就呆在市里]
　　周书冉：[那我们明天去猫舍怎么样？]
　　闻洛：[好啊]
　　[到时候我去你家楼下接你]
　　周书冉：[嗯！]
　　[我要去写作业喽，洛洛自己先玩]
　　闻洛；[嗯啊]
　　时间一晃就到了晚上十二点多，闻洛闭了会眼睛，少有地睡不着。侧躺着拿手机玩，刷到周书冉发了一条动态：[马上要跟洛洛去选猫猫，根本睡不着觉]
　　刚放假，大家都不早睡，一堆共同好友在底下评论：
　　共同好友1号：[啊啊啊啊我也好想养猫]
　　共同好友2号：[选好猫猫了记得发照片~]
　　共同好友3号：[妻妻俩一起去选孩子是吧！]
　　周书冉每一条评论都有回复，给3号回了个：[你别乱说！]
　　闻洛给周书冉点了个赞。
　　大家总开她跟周书冉这样的玩笑，闻洛压根没放在心上过，给3号回了个：[你当孩子3姨]
　　3号：[靠，行行行]
　　周书冉什么也没再说。
　　闻洛还是睡不着。
　　莫名其妙就想起了乔山温。
　　乔山温在干嘛，会不会也睡不着。
　　她头像是一幅绿油油的油画，昵称就叫“Q”。
　　她安安静静地躺在那，给人感觉特别神秘。
　　所以闻洛忍不住去打扰她。
　　：[会长，你睡了没？]
　　等了一会消息，闻洛都有困意了乔山温才回：[有事？]
　　真高冷。
　　其实闻洛也不知道说什么，随手发过去了个：【没事啊，就是想你了。】
　　“......”
　　想她了。
　　闻洛真的想她吗？
　　明明才分别。
　　乔山温咬着内唇，失神了好久，等反应过来的时候，距离闻洛给她发消息已经过了快半个小时。
　　她没回复。
　　闻洛会不会觉得她太冷淡了......
　　今天的气闻洛消完了吗？
　　闻洛对她会不会灰心……
　　可乔山温又不知道怎么开口得好了。
　　有点想问她有没有时间，那张数学卷子可以找个咖啡厅给她讲，但又不好意思开口。
　　会不会显得太主动……
　　纠结到一点钟都没睡。
　　*
　　猫舍在郊区离得远，闻洛让邱玥开车去接周书冉，两人一起坐在轿车后座。周书冉画了妆，绑着小辫，穿着紧身的polo衫配百褶裙，她本就高挑，这般搭配十分少女，又甜又辣。
　　闻洛打扮得休闲，带了相机，在车上帮她拍拍照，特别出片，根本不用怎么p图。闻洛不由得感叹：“冉冉你也太好看了。”
　　周书冉问：“有多好看？”
　　闻洛当然是张口就来：“最最最漂亮。”
　　周书冉不信，“骗人。”
　　闻洛：“我干嘛骗你。”
　　周书冉说：“你就是爱骗我。”
　　闻洛笑：“我骗你什么了？”
　　周书冉也说不出闻洛到底骗她什么了。
　　闻洛是没骗过她，但她就是想小小宣泄一下自己的不满。
　　闻洛认识特别多社会上的人，那些成熟的大姐姐，甚至是漂亮的女明星，她怎么可能比得上她们。
　　闻洛就是爱哄她。
　　到底有几分走心？
　　两人到了猫舍，小心翼翼地进门，好几只胆子大的猫围了上来，睁大眼睛，好奇地打量着两个奇怪的陌生人。
　　看着脚边可爱的毛茸茸生物，周书书两眼放光，小心翼翼地蹲下身去摸猫。
　　一只金渐层只是被她碰了下头，直接扑通倒在地上露出肚皮，周书冉几乎要尖叫出声。
　　“好可爱！！！它多大了呀？”
　　猫舍主人介绍说：“快五个月了，疫苗已经打完了，很黏人的，无病无藓。”
　　猫舍主人给了逗猫棒和猫条，闻洛轻轻一晃就有好几只年轻气盛的小猫脑袋跟着转、伸爪子去抓。不然就是趴在地上扭屁股，眼睛被又黑又圆，像随时发射的火箭。
　　闻洛注意到一只很不合群的白色长毛猫。
　　它安安静静地立在猫爬架上，远远地看着其他小猫在闻洛的逗猫棒下玩耍。她也盯着逗猫棒看，也跟着逗猫棒转，但就是不过来玩。
　　它全身白色长毛，毛发被打理得极好，脸长得也很标致甜美，只看不玩的样子像极了矜贵的小公主。
　　闻洛惊奇地发现她特别像一个人。
　　闻洛故意把逗猫棒拿到它面前晃，她也只是眼睛跟着转，不动手抓，伸手摸它它就退后，不让摸，走远远的。
　　等人没再注意它，它又偷偷地自己去玩闻洛随手放在地上的玩具。
　　被闻洛发现，又收起爪子，不屑一顾走掉。
　　真的太像乔山温了吧？？
　　猫舍主人笑着说：“它比较不合群，只自己玩，不跟别的小猫玩，吃饭也不跟其他小猫一起吃，猫粮要单独放一个碗，不然就算肚子饿也不吃。”
　　闻洛感叹：“好有个性。”
　　所以乔山温也会在没人的时候偷偷去玩别人剩下的么？
　　这样一想，还怪可怜的。
　　猫舍主人：“你别看它这样，它其实也会黏人的，只是对你还陌生，才不让你摸它。”
　　“这只猫爱吃醋，要是它想黏你的时候发现你在抱别的猫，接下来一整天都不会让你碰了。”
　　“这样啊......”闻洛发现它正在不远处偷偷观察自己。
　　闻洛说：“我想摸摸它，有什么办法吗？”
　　猫舍主人尴尬地笑一下，“也没什么办法，罐头玩具都不管用的，它主动来找你给你摸才能摸。”
　　哇，这么高傲。
　　得绑回家。
　　可明明猫舍这么多更可爱脾气更好的猫，闻洛也不知道自己怎么就看中了它。
　　真的就是因为它太像乔山温了么。
　　提着猫包离开猫舍，闻洛感觉特别不真实。
　　她真要养猫了，一只特别像乔山温的猫。
　　闻洛心情有点微妙。
　　带着猫回到家，全家人都惊喜，围着猫转，催着闻洛让给它取个名字，闻洛怎么都没想好合适的，说再想想。
　　晚上，把猫带到房间，闻洛躺在床上玩手机，猫懒懒趴在猫窝里睡觉，一人一猫相安无事。
　　今天跟周书冉拍了很多照片，闻洛选了几张合照，配文：[去抓猫]
　　又打开相机，当场偷拍了一张睡觉的仙女猫，单独发：[抓到了，已绑回家]
　　底下很快有很多人评论，大多都是夸猫好可爱，闻洛挑选着回复。
　　打了个哈欠，看了眼时间，已经快零点，闻洛放下手机，闭眼酝酿睡意。
　　她睡眠大多数时候都很好，身体越来越沉，迷迷糊糊地就睡着了。
　　也不知道是不是因为乔山温今天占据了她太多思绪，日有所思夜有所梦，闻洛梦到了她。
　　没有具体的画面，也不记得在哪儿，只感觉周围都是粉红色的泡泡，做些什么，脸红，心跳……
　　像陷入了漩涡，混乱又沉浸。
　　......
　　闻洛醒了。
　　睁开眼，阳光透过窗户洒进来，舒适不晒人。
　　已经是第二天了。
　　闻洛用手挡住眼，翻了个身把脸埋进枕头里，听得见自己的心跳“扑通扑通”。
　　大脑还没反应过来，分不清梦与现实，闻洛闭着眼睛回味，仿佛还沉浸在梦里。慢慢的，梦里的画面变得模糊，完全清醒时有点回忆不起来了。
　　只剩下心跳还很快。
　　闻洛睁开眼。
　　发现傲娇的白猫不知什么时候跳上了她的床，在她枕头边踩奶。
　　闻洛怔愣，伸手摸了摸它，它在打呼噜。
　　它居然也会打呼噜吗？
　　它这么高冷居然会做踩奶这种小奶猫才会做的事儿。
　　闻洛昨天才做好了它不会很粘人很可爱的准备。
　　一会儿，闻洛翻了个身去卫生间，对镜子要洗脸，发现自己脸有点红。
　　洗了把脸，擦干净手打开手机，简单回了回消息，点进空间，闻洛发现，乔山温给她单独发小猫的那条动态点了个赞。
　　在下面回复了两个字：[可爱]
　　闻洛不知怎么的，心跳漏了一拍。


第029章 
　　真奇怪,看到乔山温的名字居然有种，心有余悸的感觉......
　　具体是为什么，又想不起来。
　　闻洛发觉自己好像忘了什么东西,使劲儿想也想不起来。
　　更奇怪的是,乔山温居然会给她点赞评论。
　　乔山温也很喜欢猫吗？
　　闻洛看了眼卧在自己床上的白猫,还是说......乔山温也觉得这只猫很像她？
　　那她们俩还真是有缘份。
　　看了眼时间，现在是早上八点半，动态是乔山温快一个小时之前点赞的。
　　学霸果然起得很早。
　　[洛洛,你看,它好乖啊]
　　周书冉也起得早,照顾她刚带回家的宝贝。她选了只短毛的包子脸金渐层,给闻洛发了个吃猫粮的视频,金渐层看起来憨憨傻傻,跟闻洛的仙女猫比不了，闻洛的仙女猫一看就很聪明。
　　“还是你漂亮。”
　　闻洛想摸仙女猫,刚一伸手它就跳走了。
　　刚刚还在她枕边踩奶，一会儿就翻脸不认人？闻洛看了看自己手机,手机屏幕还留在那只憨傻猫上,忽然想到什么，挑了挑眉，“你不会真这么能吃醋吧？”
　　闻洛下床给猫喂粮,拿逗猫棒逗了它一会儿。
　　第一次养猫，很多有很多不懂的地方,专门加了一个宠物医生咨询,聊了很多平时要注意的事项,转眼就九点，下楼吃早餐,让猫去院子里玩。
　　方兰已经吃过早餐，在院子里坐着，听邱玥给她汇报工作。
　　丈夫闻世骄长年在海外，国内的公司全权交由她来打理，又因前几年压力过大患病，她遵医嘱，把大部分工作都交由属下。如今生活非常规律健康，每天九点半睡，五点半起，每天喝喝茶，养养花，打理打理公司，教育教育闻洛，生活悠闲惬意。
　　现在又多了一项活动：逗猫。
　　邱玥汇报完工作，给她沏了壶茶，陪在她身侧闲聊，夸闻洛带回来的猫真好看，不瘦不胖，身材匀称，一身雪白，看着就很有灵性。
　　“确实好看，洛洛的审美一向很好。”
　　方兰微笑，淡淡问：“你怎么知道一向很好，是因为跟她一起上车的都是漂亮小姑娘？”
　　“也不是啦，瞧您说的。”
　　方兰放低了声音：“她到底有没有谈女朋友？”
　　“啊......”
　　邱玥总是会被自家上司吓到，难以想象一个四十多岁的中年女人居然能对自己女儿是同性恋这件事接受度这么高，还总八卦打听。
　　她这么开明，是不是......
　　邱玥克制自己不要想，说；“我也不是很清楚啦，感觉她对每个女孩子都一样，都是友情吧。”
　　方兰自顾自地说：“还没遇到喜欢的吗？”
　　“方董，您很想她快些遇到喜欢的人吗？”
　　方兰望着天，没回答邱玥，心说也许想吧。洛洛长大了，正值青春年华，想她快些遇到喜欢的人，过得开心幸福，不要像自己一样，一辈子都未曾有心动的感觉。
　　闻洛也出来透气，懒懒地在自家母亲对面坐下，自己给自己倒了杯茶，一饮而尽，随即又扭头吐了个干净。
　　也不管自己这一吐就是就是几百几千，皱眉抹嘴说：“比上次那个还要苦。”
　　方兰笑；“嫌苦让覃姨拿来给你煮奶茶。”
　　闻洛也不干，“今天想喝果茶。”
　　方兰说：“挑剔。”
　　“对了，告诉你个好消息。”
　　闻洛一听好消息就变乖，“什么事儿呀？”
　　“你小姑已经好得差不多了，学校那边已经给她安排好了职位，不久就去任职。”
　　闻洛两眼放光，“真的啊，太好了。”
　　方兰又说：“她教你们班教数学。”
　　这个闻洛早就有心理准备，一点不惊讶不抗拒：“我知道啊。”
　　“所以能不能好好学习？洛洛，你到底什么打算？你的老师跟我说了你最近考试的成绩。她问我，你当初选择复读到底是为了什么？难道真的是白白浪费一年的光阴吗？”
　　“之前叫你去美国读预科你不去，要是真的想在国内上大学，你不能浪费时间了，你很聪明的，为什么就是不愿学呢？之前我纵容你，现在，你真的要考虑清楚。”
　　“......”
　　又开始了。
　　果然天下父母都这样儿，就连方兰女士也免不了落俗，唠唠叨叨的，一点也不符合她优雅的气质。
　　浪费一年光阴又怎么了嘛？
　　闻洛是好孩子，好就好在会撒娇、嘴甜，特定的时候特别听话。
　　她也是个坏孩子，坏在天生反骨，越不想做的事情别人越催她她越不想做，比如好好学习什么的。
　　所以当然不会回屋写作业，就玩猫打游戏。太阳快落山，打扮了一番，骑着机车出去玩了。
　　闻洛其实也很有规划，未成年的时候计划的十八岁要做的事情已经完成了大半。
　　比如说考下了摩托车驾照，开着机车跟朋友在南淮的江边兜风的时候最如风一般自由。
　　这天，闻洛同样骑着机车，路过淮江大桥附近，一时兴起，想着去那间酒馆唱两首歌。
　　从桥对岸过来，行人与车川流不息，桥边人行道有很多商贩，一块布一张小板凳坐着叫卖，甚至还有占卜的、算卦的，很有烟火气。
　　闻洛穿得张扬，骑的也张扬，动不动就有男的朝她吹口哨，闻洛只留给他车尾气。
　　过了桥，有一家叫“深夜书屋”的二手复古书店。
　　那家书店她去过几次，老板是个佛系又热情的文艺青年，人很幽默，好说话，稍微跟她多聊几句，书都能白送你。
　　开进街区，闻洛降了车速，路过书店，下意识看了眼，不成想看了熟人——乔山温站在书架前，拿着一本书在看。
　　乔山温察觉到动静，抬眸往路边看去，一辆黑白相间的摩托停在了店门口。
　　骑车的是个女人，一件紧身的灰绿色露脐背心，一条高腰的工装裤，双手握着车把手，手臂线条优美，锁骨精致，腰很细，马甲线清晰，颇有女性美感，且有力量。
　　那人戴着头盔，看不到脸，但总觉得这人就在看她，乔山温心底升起一股不可言说的微妙。
　　心跳开始加速，心里期待着什么。
　　两人一明一暗，仿佛隔着两个世界。
　　一方沉静，一方肆意。
　　一方在清晨的课间习读，一方在漆黑的夜穿梭。
　　书店明亮的灯光下，穿着白裙的乔山温变得模糊不真实，冷清又温柔，亦近亦远，朦胧又清晰。
　　纯净、高洁，不染尘俗，宛如昏暗小巷的一轮明月。
　　闻洛有些失神，两人就这样对视了好一会。
　　还是书店老板打破了平静，她认得闻洛的车，热情招呼道：“洛洛！”
　　闻洛整理了一下情绪，摘下头盔，如瀑的长发洒下，黑白相间，张扬明艳。
　　她抱着头盔走进书店，乔山温捏紧了正要翻的书页，心悸酥麻，视线挪却不开。
　　“姐姐。”闻洛挂着微笑，跟书店老板打了个招呼。
　　老板：“又要去‘不晚’？”
　　“不晚”是对面那间酒馆的名字，老板知道闻洛偶尔会去那兼职，还专门去听过她唱歌。
　　“嗯啊，但是遇到个熟人。”闻洛笑意明媚，来到乔山温跟前，“会长，好巧，我们又在这儿遇到了。”
　　乔山温视线在她身上打量，又看向停在身后的机车，觉得很不真实。
　　机车、染着发，穿着美式背心的叛逆少女，她曾经以为这一切都离她很远很远。
　　此刻就在她眼前，正朝她走来。
　　乔山温忽然惊觉，她对闻洛的了解只是千面之一，闻洛拥有着许多她未曾见过的，更闪耀的东西。
　　惊艳之后，是弥漫笼罩上来的危机感。
　　发现这两人认识，书店老板面露微妙。
　　乔山温合上书，一时不知道要说什么，便问：“你...又要去喝酒？”
　　这人怎么一开口就是兴师问罪，闻洛好脾气地再次解释：“不是去喝酒的，我就是去打工，会长你还不信吗？”
　　乔山温说：“不信。”
　　闻洛眉梢轻挑，“那怎样你才信？”
　　乔山温看她：“你不要去。”
　　闻洛忍不住弯起眼眸。
　　心想会长还真是尽职尽责，校外也要管着她。
　　她提议：“那不如会长你跟我一起去好了，你监督我啊。”
　　乔山温拧眉，觉得她荒谬。
　　闻洛又想到了什么，“啊，不对，会长你成年了么？没成年不给进。”
　　乔山温一怔，闻洛追问：“会长，你几几年的？什么星座？”
　　乔山温不说，闻洛便猜，“会长你这么闷，应该是摩羯座的吧？我是白羊座，摩羯座是......”
　　闻洛轻笑一声，低笑说；“是姐姐？”
　　姐姐......
　　听到这称呼不知为何乔山温心悸了下，马上心里特别不平衡。错开这人往书店深处去。
　　闻洛捕捉到她眼里的不甘，瞬间明了，笑得肆意。
　　“啊，看样子是山温妹妹。”
　　山温妹妹……
　　这种称呼乔山温一听脸就红了。
　　羞耻，抗拒，不想要这人叫她妹妹。
　　而闻洛特别得意。
　　大家都是同学，成年不成年就差那几个月的时间，没什么好调侃的，但放在乔山温身上就不一样。
　　乔山温这人肯定很讨厌被压一头的感觉吧？正巧闻洛就很喜欢压她一头的感觉。
　　闻洛佯装惋惜，语气特别的欠，“可惜了，摩羯座的山温妹妹还得过几个月才能成年，会长不能跟进去监督我了，我就算喝得烂醉如泥会长你也管不了我吧？”
　　——就算喝得烂醉如泥也管不了她。
　　乔山温停下脚步，扭头正对这人。
　　闻洛原本就比她高些，此刻穿了底高的长筒靴，比乔山温高了大半个头，再加上她的衣着打扮太过成熟且张扬，乔山温的素净就显得很弱势。
　　弱势，又怎么能管得住她。
　　这人在学校就很放肆，更何况在学校之外的世界，学校之外的世界，她又拥有着怎样的花天酒地。
　　——杂乱的社交圈，对谁都笑，对谁都不专情。
　　她喜欢过那么多人，她的喜欢有多喜欢？
　　乔山温心情沉下去，眼神也随之不悦。谁想这人挺会察言观色，作出了让步，“不去也行。”
　　“那我空下的时间不是没事儿干了么？会长打算怎么弥补我？”当然，她的让步从来都不会让自己吃亏。
　　哪怕一丁点的让步，她都得要多付出几倍的补偿才能心满意足。
　　明知道答应她的话，极有可能会面对一些自己无法招架的羞耻事情，乔山温还是经不住可以“管住”她的诱惑。
　　就像前两天，自己怎么也做不到不去哄她。
　　闻洛......为什么就不能听话一些。
　　所以被她喜欢也管不了她，要满足她才可以。
　　她太会得寸进尺了。
　　哪有她这样喜欢人的。
　　所以不知道第几次顶着羞耻向她妥协，“你想怎么样？”
　　闻洛扭用下巴指了指自己停在店外的机车，兴致勃勃，“陪我兜风啊。”
　　她怕乔山温有顾虑，体贴补充：“放心，我成年了，拿了证的，合法合规。”
　　闻洛见她还是不肯答应，更乖了，半撒娇道；“放心啦，我慢慢开，不会让会长有事儿的。”
　　乔山温别过眼，算是默许了。
　　因为闻洛得逞的轻笑，她心里的羞耻更上了一个度。
　　“会长，有书要买么，我帮你结账。”
　　乔山温一本书也没买，说不用了。
　　……
　　跟老板道了别，两人走出书店，闻洛重新戴上头盔，又拿出一个递给乔山温，头盔很厚实有质感，多添了份安全感，乔山温笨拙地戴上，闻洛让她上车。
　　“路上小心啊。”书店老板笑吟吟地嘱咐道。
　　“一定一定。”
　　乔山温跨坐上车，跟闻洛保持着距离。闻洛让她弯下腰搂着她，她似乎是无法主动做那样亲密的事，只矜持弯了一点点腰，攥着闻洛上衣的布料，闻洛无奈叹了口气，稍一拧油门，乔山温被吓不得不抱紧了她。
　　“闻洛......！”
　　闻洛体温比乔山温高些，热度源源不断地往她身上传递。
　　亲密到没办法再亲密了。
　　乔山温脸一红，在心里骂闻洛是个混蛋。
　　闻洛不给她适应的时间，“走啦。”
　　问了乔山温家住哪个位置，她沿着江边骑行。
　　深夜，江边的风很大很凉，闻洛怕吓到人，车速较慢。走了大概几百米，发现这人虽然搂着她，但还是端着，只虚虚地搂着，用力攥着她衣服，就是不肯抱。
　　闻洛感觉自己衣服要被她扯坏了。
　　乔山温真的好像她家里那只猫。
　　所以乔山温也会踩奶或者打呼噜吗？
　　真难想象啊。
　　要怎么做才可以打呼噜呢？如果摸她的头的话，只会被她咬一口吧？
　　她怎样才可以乖一点温柔一点？
　　闻洛本来就是个坏心眼，对乔山温更是只有坏上加坏。好不容易把人拽上了贼船，怎么能不看看她更多可爱的反应呢？
　　想着，闻洛拧油门，三十码的车速开到了四十五码，乔山温果然做出了反应，稍稍地搂住了她，闻洛车速还在不断上涨，五十码、五十五码，六十码。
　　江边寂静阴凉，风声与车的引擎声盖过所有，前面是无尽的马路。
　　机车不像轿车，身体暴露在外，被风肆虐，窒息感扑面而来，肾上腺素飙升，紧张又恐惧。
　　对于乔山温这种没上过路的小白花来说更甚。
　　闻洛感觉到随着车速的上涨背后的人将自己搂得越来越紧，越来越顾不上矜持。
　　似乎还唤了好几声她的名字，但都被风一带而过，什么也听不清。
　　只感受得到心跳与温度。
　　黑白相间的机车载着女孩在夜色中驰骋，乔山温紧紧搂着闻洛，心里说不害怕肯定是假的，被风不断拍打着，乔山温的心都提到了嗓子眼，怎么也放松不下来。
　　而让她害怕的闻洛变成了她在这条无尽马路上唯一的依靠。
　　她知道闻洛是故意的，所以害怕又羞耻。
　　闻洛故意的，她也知道自己现在正在做什么——主动紧紧抱着闻洛，与她亲密无间。
　　感受着她的温度和从未有过的疯狂。
　　乔山温从没想到过自己有一天会变成这样，与自己恪守并践行了快十八年的东西背道而驰，与闻洛产生这样的纠葛，被迫成为闻洛的同谋。
　　被她欺负、被她喜欢，被她......
　　乔山温第一次见到这样不平静的淮江，第一次感受到这样的风速，她害怕极了，但因为闻洛在，又沉浸其中。
　　她感觉自己的灵魂也变得滚烫，她的身体和闻洛融为一体了，变成了风，最肆意的不被定义的风，就像闻洛这个人带给她的感觉。
　　迄今为止，乔山温人生中所有的叛逆又迷人的体验与感觉都是闻洛带给她的。
　　闻洛说喜欢她......
　　好几天过去，这几个字还是能让乔山温随时随地颤栗。
　　这种感觉闻洛又带给过多少人？
　　一个人骑行怎么会带两个头盔，她在遇到她之前，还载过谁？那人又给了闻洛什么样的感觉？
　　闻洛说喜欢她，又怎么可以和别人这么亲近。
　　闻洛明明说喜欢她的，怎么不懂得跟别人保持距离。
　　闻洛她这么花心，她会不会过一段时间就不喜欢她了？
　　怎么可以……
　　闻洛喜欢她，闻洛喜欢她......
　　乔山温觉得自己被高高悬起与空中，随时可能坠落，抱着闻洛不敢放手，越抱越紧，抱得越紧，她心里就越承受不住。
　　乔山温觉得自己要崩溃了，因为过快的车速，因为过于亲密的拥抱，因为闻洛喜欢她。
　　也因为，她知道自己很有可能会无法抗拒闻洛。
　　甚至忍不住去满足她，就为了让她看自己，不偏离自己的轨道。
　　会忧心她的喜欢不持久，明明都没有被表白，就想着能让她专一些。
　　尽管那违背了校规、违背了世俗。
　　违背了乔山温的所有。
　　乔山温家不算远，开了没几分钟就到了，闻洛降下车速，停在乔山温家小区对面的马路边。
　　乔山温松开闻洛，下了车，把头盔摘下，塞到闻洛怀里转身就要走。
　　正面她的那短短一秒，闻洛好似看到了她红透了的双眼。
　　“乔山温......？”
　　看不清，不确定，路灯有点暗。
　　闻洛以为自己眼花，赶紧追上去看，“不是，乔山温，你真被吓哭了？”
　　乔山温走得快，闻洛拉住她手腕，绕到她面前挡住她的去路。
　　乔山温的脸在昏黄灯光下显得朦胧、温柔。
　　她幽怨又委屈地看了闻洛一眼，眼眶很红，眼睫湿润，真的哭了。
　　她抬手抹眼睛，闷闷地一声不吭，像被欺负透了也只能默默承受，怕被她笑话。
　　闻洛怔愣：“乔山温......”
　　“放手。”
　　乔山温小声让她放手，因为颤音像极了娇嗔。
　　乔山温……？
　　乔山温平时这么冷，这么高傲……
　　现在怎么会这么娇这么胆小，这么容易就哭了……
　　她……
　　闻洛盯着她湿红的眼睛挪不开眼，心砰砰地跳，忽然很想……亲她。


第030章 
　　因为自己这过分越界的念头,闻洛内心受到冲击。忐忑惊讶，无措又心虚。
　　那人脆弱的泪珠一个不小心就从眼眶坠落，乔山温抬手拭去,闻洛发现她的手正微微发抖。
　　刚刚是真的被吓到了。
　　闻洛赶紧将她松开,从口袋里掏出一包纸巾,抽出一张递给她，“胆子怎么这么小......”
　　乔山温才不要她的东西，不接,自己用手擦眼泪,转过头去,不想让这人看到自己哭。
　　被欺负了生气了,怎么连骂她都不骂一句,只想一个人躲着哭。
　　一点儿攻击性也没有,软软的闷闷的，像只被欺负了哈气也不会的猫。
　　闻洛心中的负罪感越发强烈,夹杂着股禁忌的冲动，不敢直视。
　　之前总想着把人惹哭,如今真哭了,闻洛又变得手足无措。
　　“乔山温......”
　　“你别哭了。”
　　她语气不自觉放柔，小心翼翼地：“你...我帮你擦眼泪，抱歉啊......”
　　乔山温不吭声,闻洛便自己凑近她。
　　闻洛垂着眸，一只手轻轻抚住乔山温的下颚,感觉到她肌肤好细腻,她脸好烫。
　　一只手用纸巾沾掉她脸颊上的泪珠,泪珠在纸上晕开，指尖触及湿润,闻洛屏吸，长睫扑闪。
　　乔山温错开了脸。
　　闻洛手里变得空落落。
　　她还是什么也没抱怨，也没责怪，只闷闷地说：“我回去了。”
　　闻洛心里仍旧充斥着那怪异的感觉，“......嗯。”
　　乔山温走了，过马路时又在抬手抹眼睛，纤瘦的身影很快消失在夜色中。
　　闻洛捋了捋自己的长发，有种想大口呼吸的冲动。
　　她掏出手机，手里还攥着给乔山温擦眼泪的那张纸，给乔山温发消息：[会长，抱歉啊，我不知道你胆子这么小......]
　　打完，又删掉。
　　[会长，对不起啊，我不知道你这么害怕，回头我请你吃饭行吗？你别生气]
　　......
　　骑车回到家，别墅区寂静无声，方兰早已睡下。
　　闻洛打开门，有一个浑身雪白的小东西从二楼楼梯冒出头来，立在那定定地看着闻洛。
　　来迎接她，又不靠近她。
　　果然是很傲娇的猫。
　　可闻洛满脑子都是把乔山温惹哭了这件事，没心思逗它玩。
　　回卧室，闻洛打开手机看，乔山温没回她消息。
　　完了。
　　乔山温不会对她有阴影，再也不想理她了吧？
　　闻洛又编辑了好几条道歉的话，等了一会她还是没回，闻洛去冲澡。
　　半个小时后从浴室出来，她头发都没吹干就拿起手机看。
　　意外地收到了某人的回复。
　　似乎也不是回复。
　　乔山温；[你到家了吗？]
　　闻洛定了几秒。
　　心像被什么软软的东西戳了戳。
　　乔山温...她真的......
　　明明自己刚被欺负哭，她开口的第一句话居然是关心她有没有安全到家。
　　闻洛脑子里又浮现出她刚下车时被吓得手抖抹眼泪的画面。
　　想象她现在是顶着那张泪眼给她发的消息。
　　太可怜太矫了。
　　闻洛赶紧给她回：[到了呀]
　　闻洛等了几分钟，乔山温没再说什么了。
　　闻洛知道她这是已读不回，就算是之前没有被欺负哭也总这样儿。可闻洛不想就这么结束话题，翻了个身，给她发了一张猫的照片，问她：[给你看我的猫]
　　[你还生气么？你不是夸它可爱？不生气我就抓去给你随便摸好不好？]
　　乔山温没说好不好，会长才不会说这种幼稚的话，只问：[它叫什么名字？]
　　真的不生气了呀。
　　闻洛眼眸一弯，发：[小温]
　　对面果然一片死寂。
　　一个问号儿也没有。
　　她现在是什么表情啊？
　　闻洛噗笑出声，打字：[哎呀打错了，叫小闻，都是wen字音太像了]
　　：[不过这么一对比我还是觉得小温好，小温听着更温柔，一听就像是不会凶人，不会哈气的那种乖乖的猫]
　　“......”
　　乔山温不出意外的消失得无影无踪。
　　闻洛知道这人今天受了很大刺激，要早早休息，良心发现地不再逗她，给她发了句：[会长晚安，早点休息]
　　小温，小温？
　　闻洛唇扬着笑，还挺好听。
　　一听就很温柔。
　　乔山温...其实也挺温柔的。
　　被欺负哭了还会关心人当然很温柔。
　　闻洛不自觉得回味今晚，弹窗弹出一条备注为“深夜书屋老板”发来的消息，闻洛点进去。
　　上次聊天还是在三个多月前的深夜书屋老板问她：[洛洛，你跟那女孩什么关系？]
　　闻洛没多想说：[同学]
　　深夜书屋老板：[很单纯的那种同学？]
　　闻洛有点懵；[什么？]
　　那老板又发：[那女孩来我这三四天了，从国庆放假到现在，她每天晚上都来，专挑十一点左右的时间买书看书。一次又只买一两本，又每天都来，不觉得很奇怪吗？虽然也经常有人这么干]
　　[重点来了，今晚你出现以后，她居然一本书都没带就跟你走了，感觉买书对她来说只是次要的]
　　[洛洛，她是不是知道你在酒馆兼职，其实是专门在等你啊？]
　　？？？
　　闻洛想也没想，[怎么可能]
　　书店老板：[怎么不可能？]
　　乔山温去书店怎么可能跟等她联系在一起，这也太荒唐了吧？
　　闻洛：【完全没理由啊】
　　完全没理由吗？
　　书店老板盯着手机看，眼里蕴着淡淡的笑意。
　　是洛洛还不知道理由吧。
　　她在这开了几年书店，无聊的时候就喜欢观察人。
　　谁是来买书的，谁在专注看书，谁沉静谁浮躁，谁怀着别的心思，她一眼就能看出来。
　　那女孩每晚都来，都选同一时间点，但看书的时候一点也不专注，没一会就往门外瞥去。
　　她当时就觉得女孩很有可能是在等什么人，今晚闻洛的出现证实了她的猜想。
　　确实啊确实。
　　洛洛那样的女孩子确实很能招女孩子喜欢。
　　可是洛洛明显还没有开窍啊，甚至连那方面的想法也没有。
　　那好吧，这事儿不能急。
　　得慢慢来，这种事急不成，有时候急了反倒没意思了。
　　于是，书店老板给她回了个模棱两可的：【这样啊】
　　【那好吧。】
　　闻洛：“......”
　　夜已经很深了。
　　闻洛关掉手机闭眼，睡着之前，她又在不自知且不自控地回味着今晚。
　　她想......
　　乔山温确实知道她会去酒馆，虽然她一直认为她是去玩的才不是兼职。
　　但是专门在等她......
　　怎么可能？
　　乔山温怎么可能有那种闲心，她不就是喜欢看书，喜欢深夜书店的那种氛围么。
　　闻洛也挺喜欢的。
　　就算...就算.....
　　就算真的有乔山温是在等她的可能性，那也是会长在蹲要溜去酒吧的玩的叛逆学生吧？
　　会长还真是敬业又严格。
　　假期也不放过，而且，只蹲她一个人。
　　这个仇必须记下，好好报复才可以。
　　*
　　假期还剩下三天。
　　初秋燥热，陆陆续续有落叶飘零，闻洛到处玩。
　　没心没肺，没有烦恼，被提醒着要开学了作业一点没做也不觉得烦躁忧愁。
　　反而玩够了，就有点期待开学。
　　自从上次深夜书店后，闻洛跟乔山温的聊天频率上涨了。
　　当然是闻洛主动缠着人家。
　　聊天框网上一翻，都是闻洛给她发的消息：
　　[会长，给你看猫]
　　[会长，你今天还去深夜书屋么？]
　　[会长，我有点想你了]
　　[会长，阿姨做的早餐不比你买的好吃]
　　[会长，好无聊啊......]
　　什么话都说，想找她那一刻想到什么就说什么，根本一点儿也不缺话题。
　　似乎打从乔山温没收她掌机开始，她就惦记上了乔山温。
　　当然不是因为被没收了掌机很生气，掌机她还有很多台，没必要计较。
　　就是不知道为什么，一见到乔山温心情就会变好，就会生出想缠着她，要惹她的冲动。说白了，就是想从她身上找乐子。
　　迄今为止她已经发现了乔山温好多秘密
　　泪失禁、会颤音、爱脸红、很胆小，哭的时候特别娇......
　　还有什么？
　　真好奇，闻洛想见她。
　　想见她，又总想到那晚的想亲她的冲动，觉得难为情。
　　难为情敌不过想要去逗她。
　　假期结束的那天晚上，闻洛给乔山温发了一条消息，说她明天早上想吃上次的那个草莓面包。
　　乔山温说：[知道了]
　　闻洛：[会长晚安]
　　乔山温又不回消息了。
　　闻洛也没想着她能回复。
　　乔山温怎么会跟人说晚安，乔山温会跟人说晚安么？
　　想象不出来。
　　假如有一天收到了乔山温的晚安，那会是什么感觉？
　　应该比收到“你到家了吗”更开心一点吧？
　　*
　　南淮的气温变化很快，这天晚上下了一场大雨，原本燥热的城市仿佛一夜被带入了秋天。
　　气氛湿凉，本该心情舒畅，闻洛却觉得浑身没劲儿，胸闷气短不清醒。
　　被邱玥送到学校的时候已经开始早读。
　　座位上放着纸袋，许佳纯见了闻洛，兴致勃勃地问：“什么好吃的呀？”
　　“你要是来早一点就好了，会长今天超漂亮。”
　　“超漂亮？”乔山温本身就很漂亮啊，她还能怎么漂亮？闻洛不怎么有胃口，草莓面包没动，趴在桌子上蔫蔫的。
　　闻洛哪时候不是充满活力的样子，今天这么反常，许佳纯担忧问：“怎么啦，不舒服吗？你......眼眶有点红。”
　　闻洛说：“有点没力气。”
　　许佳纯说：“会不会是着凉了？昨天半夜开始降温，你是不是没盖被子？”
　　闻洛有气无力，“不知道......”
　　许佳纯摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，感觉都差不多，“你趴一会，待会要是还难受，我陪你去校医看看。”
　　闻洛：“......嗯。”
　　闻洛闭上眼睛，觉得比早上刚起床的时候更难受了一点，很困，但是趴着又根本睡不着。
　　她觉得她病了，可是她都好久没有生过病了，她不喜欢生病，那感觉特别糟糕。
　　许佳纯去帮她热水，让她多喝。
　　上个月的月考成绩公布，闻洛总分三百八，英语拉了一百三十分，其他的都没及格。
　　老师讲卷子，闻洛发呆，时而听听时而走神，窗外又开始刮大风下雨，雨水打在窗户上，年轻女老师用的小蜜蜂有点刺耳，闻洛趴着侧着脸，戴着耳机听歌，看雨水一滴一滴打在窗户上，蓄成水滴滑落，迷糊了窗子。
　　雨没下多久，很快停了。
　　.......
　　最后一节是体育课，因为操场场地湿滑，组织在体育馆里上课。
　　体育馆不算太大，三个班挨得近，解散后混成了一团。
　　周书冉从进到这起就开始四处瞧，解散后找了半天也没找着闻洛。碰到正要去打乒乓球的许佳纯，问：“佳纯，洛洛没有下来吗？”
　　许佳纯说：“噢，她有点不舒服，在教室没下来。”
　　周书冉担忧起来，“啊？是感冒了吗？有没有去校医看？”
　　许佳纯也苦恼，“不知道，我刚才叫她去校医，她说不想去，说感觉还好，就是心情不好，身体没力气。”
　　周书冉；“会不会是感冒了？不会发烧吧？”
　　忽然听到雨声，周书冉往体育馆门外看去，又开始下大雨了，哗啦啦地雨水往下砸，穿着长袖衬衫都觉得有点冷。
　　周书冉失神，满眼的担忧，自责喃喃：“她难受怎么也不跟我说......”
　　“我应该去陪她的。”
　　许佳纯安慰道：“没事儿，感觉也没多严重的，待会放学了你再去找她，陪她去校医看看。”
　　“嗯嗯。”
　　周书冉收回视线，途径与一人视线碰撞，周书冉怔愣片刻，回神时那人已经看向别处，她有点分不清刚刚的对视是不是错觉。
　　站在不远处的乔山温刚才好像在看她，但她视线离开地太自然，似乎只是经过。
　　可是......
　　刚刚的那一瞬间周书冉真的感觉到一股压迫。
　　自从什么时候开始，她跟乔山温对视，周书冉总会紧张、心跳加速。
　　是因为会长太严肃吗？


第031章 
　　往常觉得过得飞快的体育课今天格外漫长,闻洛趴在桌面，面朝操场，因为在下雨,操场空无一人。
　　只有雨水,朦朦胧胧。
　　她眼眶微微有种灼烧感,头也沉，没力气，整个人闷闷的。
　　教室空空荡荡,但不只她一个人在。还有另一个来了生理期的女生,她坐在闻洛斜前方好几个座位,桌面整洁精致,给人感觉成绩特别好。
　　闻洛看不着她的脸,只知道她绑着两颗小丸子头,身形瘦瘦的，很小一只。
　　虽说是同班,闻洛对她却没什么印象，大概是因为没有交流过。闻洛没跟她搭话,也没多留意,目光在她身上停留了几秒就挪开了，埋进手臂里。
　　原本两人相安无事的安静教室传出了挪椅子的声音，紧接着是一阵很轻盈的脚步声。闻洛感觉到有人朝自己走来,懒懒地掀起眸子，与前桌那女孩四目相对。
　　闻洛看清了她的脸,这才对她有点印象。
　　女孩长相乖巧,鹅蛋脸婴儿肥,皮肤很白眼睛很大。但看起来有些紧张，她好像叫...叫什么轻恬？
　　噢,阮轻恬。
　　经常在上课的时候听到老师叫她起来回答问题，每次她都回答得很好。
　　闻洛没出声，摘掉耳机，用眼神询问她有什么事。
　　阮轻恬的手背在身后，声音轻软而紧张，“闻、闻洛...你不舒服吗？”
　　没想到这人是来关心自己的。
　　但是她好腼腆啊。
　　闻洛说：“嗯啊...不舒服。”
　　她眉眼耸拉，尾音拖得很长，多委屈的语气。
　　阮轻恬闻言，果然比刚才更紧张了一点，“我陪你去校医吧。”
　　闻洛说：“没气力，不想去。”
　　不想去吗？
　　阮轻恬有些不知所措，小声地坚持：“那怎么行，要去的。”
　　闻洛：“就是不想去啊。”
　　她就是不想去，那可怎么办......
　　阮轻恬犹豫了好一会，才又开口：“那...你有杯子吗？”
　　闻洛不太明白，“杯子？”
　　阮轻恬说：“我妈妈是医生，我看你这个症状应该就是感冒了，我去校医帮你拿药感冒灵吧，拿你的杯子...帮你打热水。”
　　“......嗯。”
　　闻洛专注地看了好一会儿，蓦地一笑，打趣问：“你怎么这么热心。”
　　阮轻恬马上就红了脸。
　　“我......我没有......”
　　窗外雨下得很大，雨水冲刷着大地，无比暴烈。
　　“嗯？怎么热心也不愿意承认啊，明明是这么可爱的良好品德。”
　　阮轻恬珉住唇。
　　闻洛：“不用你去，雨下这么大你会被淋湿的。”
　　阮轻恬立马说：“没关系的，我有带伞。”
　　“带伞也没用，雨这么大，出去一趟肯定衣服都湿了，学校没有衣服换，你也着凉了怎么办？”
　　阮轻恬眉头轻皱，担忧说：“这样下去，你的情况会更糟糕的......”
　　“但是要等雨停啊。”
　　“......那...好吧。”
　　闻洛沉默了一会，忽然轻笑一声，虚弱懒倦的语气中带着调侃，“你干嘛这么担心我？”
　　“我......”阮轻恬不好意思，无所适从。
　　她第一次和闻洛在只有她们两个人的空间里相处，本来就很紧张了，闻洛还问她这种问题。
　　“你要一直站着吗？坐下来啊。”闻洛指了指自己前排的位置，“她不会介意的。”
　　坐在对面......闻洛是要跟她交流的意思吗？
　　阮轻恬局促地坐在闻洛对面。
　　闻洛说：“我们好像没什么交集。”
　　不是没有，是闻洛不记得了。
　　阮轻恬料到的，但还是有些失落。
　　“以前有的......”
　　见她支支吾吾不敢大声说话，闻洛觉得她可爱，“以前有什么？”
　　“以前春游小组活动，我们被分到过一组。”
　　被分到过一组...闻洛头疼，有点不想用脑子回忆，随口说：“去青山那次吗？”
　　阮轻恬点点头：“嗯......”
　　那时候她高一，本闻由鹅君羊一五二而七屋耳爸一整理闻洛高二，两个年级混着搭配，她跟闻洛分到一组，因为身边都是不太熟悉的人，她又内敛，就显得很独来独往。
　　午餐的时候，闻洛看到她从书包里拿出罐装的八宝粥，把自己的一盒巧克力递到她面前，说她很喜欢吃这个，要跟她换。
　　闻洛的那一盒巧克力起码可以买她一百罐八宝粥，当时阮轻恬就记住了，闻洛学姐很喜欢吃八宝粥。
　　她这么一详细道来，闻洛的回忆也就跟着涌上。那时候她们做任务，她像个小军师，虽然容易结巴但指挥得很好，闻洛夸她好聪明。
　　闻洛笑着问：“后来同班了你怎么都没来找我玩？”
　　阮轻恬红了耳根，不知道怎么说。
　　闻洛朋友好多，总是一下课就跑没影儿，而且......
　　她不敢，不好意思。
　　看她不想回答，闻洛话锋一转，问她：“你要听歌吗？”
　　别看她刚还跟人谈笑，其实就是强打着精神，身体只想趴着休息。
　　但又不好让阮轻恬走，索性问她要不要也听歌。
　　软轻恬睫毛颤了颤，轻“嗯”一声。
　　闻洛把一边耳机递给她，她轻轻戴上，耳机里正播放着一首她从没听过的歌，旋律很温柔，似乎是民谣。
　　闻洛递了耳机就不再管她了，重新往桌子上一趴，长睫扇动几下，合上双眼。
　　阮轻恬没想到她在自己面前直接这样趴着睡，怕打扰她，连呼吸都不敢太大声。
　　她忧愁地看向窗外，不知道雨什么时候会停。
　　耳机里的音乐播完，自动播放下一首，似乎是同一个歌手的歌，嗓音和旋律都好独特。
　　闻洛的品味好好。
　　阮轻恬忍不住垂眸看她，她趴着，只露出额头眉眼与挺翘的鼻子，她好干净，好漂亮。
　　阮轻恬看走了神，反应过来后有种自己在偷看的心虚。
　　也闭上眼睛。
　　之后的几十分钟里两人一直这样安静，雨渐渐地停了。
　　闻洛趴着没反应，不知道是不是睡着了。
　　有点不忍心叫她，但怕她病得更严重，阮轻恬踌躇了一会，决定先量量她的体温。
　　缓缓抬起手，掌心刚要覆盖在她露出的额头之上，班门口有人进来，发出的推门声将她打断。
　　阮轻恬吓了一跳，猛地缩手，看到来人，登时愣住，忘了大脑怎么运转。
　　乔山温站在门口，她整个人落在阴影里，面无表情。
　　“会、会长......”
　　阮轻恬在淮中两年多，只跟会长对视过两次。
　　上次是闻洛晕倒，她以为是低血糖，着急地从小卖部里买了八宝粥和甜奶，拜托会长帮忙带给闻洛。
　　那次她根本来不及掩饰自己的心思，事后同伴告诉她，她就差把担心闻洛喜欢闻洛写在脸上了。
　　会长那么聪明，当时肯定也察觉到了。
　　而此刻这番场景，肯定会让会长误会......
　　她们不会被记名吧？完蛋了，那她可把闻洛给害了。
　　阮轻恬有个毛病，一心虚就腿软。
　　阮轻恬摘掉耳机，站起身，“会、会长......”
　　“你...你找谁？你找洛——”
　　乔山温打断她，“找闻洛。”
　　“噢，噢，洛洛......”
　　恰在这时，放学铃打响。
　　闻洛动了动，撑起身，揉了揉眼睛，睁开眼，恍惚。
　　头晕脑胀，手麻腿麻，浑身上下都不舒服。
　　“洛洛，会长找你......”
　　她听到有声音在说。
　　她顺着声音抬头看，以为自己还在做梦，居然看到了乔山温。
　　乔山温不知何时出现的，正看着她缓缓朝她走来。
　　闻洛半眯的眼睛缓缓睁大。
　　乔山温今天...好漂亮啊。
　　闻洛慢半拍地想问她要干嘛，乔山温先开了口：“你不是说以后中午要去学生会那休息么？”
　　？？？
　　闻洛艰难地反应过来乔山温在说什么——上次在奶茶店自己逼着她答应的条件，以后中午要去学生会休息。
　　可是...好怪啊。
　　闻洛看了看乔山温，又看看旁边站着的阮轻恬，觉得很不可思议。
　　之前她就缠过乔山温好几次要去她那玩她都不答应。闻洛当然知道为什么，因为乔山温怕被人看到，被人议论被人嘲笑，怕别人造谣她跟闻洛是什么不清不楚的关系什么的。
　　那她的名声算是彻底完了。
　　可现在，这......不还有外人在场吗？
　　这种应该被当成绝不可见人的耻辱的秘密事情，乔山温居然就这样当着其他人的面...直接说出来了。
　　原本闻洛就想着，乔山温虽然答应了她，但很有可能会因为太害羞而赖账，所以专门思考过要怎么跟乔山温进她那间小卧室，例如：凶一点逼着她，或者是甜一点撒娇缠着她等等......
　　就是从没想过会是乔山温主动来邀请她。
　　这...她不怕被人知道了么？
　　闻洛原本就头疼混沌，这会更懵。
　　乔山温又道：“要去就快一点，现在那没有人，我不想引人注目。”
　　闻洛：“……”
　　见闻洛没有第一时间应，乔山温蹙眉，语气不可察地冷硬了几分：“你不去？”
　　闻洛：“……当然去啊。”
　　这种好事她怎么会错过。
　　乔山温得到想要的答案，转身时她的视线在阮轻恬身上停留，一瞬而过，看不出眼神。
　　让阮轻恬有些喘不上气。
　　“轻...轻恬？”闻洛不太利索地叫她名字，朝她微笑，“谢谢你，你快去食堂吃饭。”
　　“……好。”
　　闻洛顿了一会儿，像说悄悄话似地：“你得帮会长保密啊。”
　　“……”
　　阮轻恬忘了自己有没有应闻洛。
　　乔山温已经出门，闻洛跟着走出去，本以为这人会很快走很远，不曾想她在门边等候。
　　闻洛眼里闪过惊讶，眼里盛上笑意。
　　乔山温就这样站在门口与她面对面，看着她烧红的眼眶，一副病态，笑得比平时脆弱好多。
　　她头发乱糟糟的，也不扎起来，像极了某种受伤的大型猫科动物。
　　“你不舒服吗？”
　　闻洛楞了楞，旋即语气委屈：“会长看出来啦？”
　　乔山温轻声：“嗯，看出来了。”
　　闻洛说：“头很疼，眼睛也疼，浑身没力气，会长，我是不是病了？”
　　乔山温抬起手，毫无预告地覆在闻洛的额头上，肌肤相贴。
　　闻洛身体一僵，一双眼睛愣愣地看着乔山温。
　　乔山温的掌心很暖，轻轻地感受着她的温度，一秒，两秒，三秒。
　　乔山温收回手。
　　身后的走廊传来急促的脚步声，出现在四楼后忽然停住了，闻洛的注意力全在乔山温身上，没回头看。
　　乔山温今天好漂亮。
　　她平常只会简单地扎个工整的低马尾，今天却编了鱼骨辫，与长发扎在一起，分成两股束起垂落在胸前，配着她清冷又温柔。
　　闻洛一时看不出来她这头发是怎么扎的，感觉有点复杂。
　　她是不是还涂了唇膏...唇瓣比平时更水润更红润些，更显得甜美。
　　她好漂亮。
　　原来乔山温也会精心打扮吗？
　　闻洛：“……烫吗？”
　　乔山温说：“有一点烫。”
　　“是低烧吗？”
　　乔山温说：“我先陪你去医务室吧。”
　　可是去医务室要花时间，到时候学生会的成员回去了怎么办？
　　“会长不怕耽误时间回去晚了被别人看到吗？”
　　乔山温默了默，低声道：“你的身体更重要。”
　　闻洛受宠若惊，楞神了好一会，一直到乔山温拉着她要走她才回过神来，觉得特别不真实，感叹：“会长...你今天好温柔啊。”
　　“......”
　　乔山温转过身去，拉着她的手腕，“快点走。”
　　身后的闻洛一阵轻笑。
　　轻飘飘地从身后传来：“会长，以后都这么扎头发好不好？真的很适合你。”
　　“好漂亮，我特别喜欢。”
　　“......”
　　乔山温藏不住情绪，一害羞就会加快脚步。
　　她垂着眸子，眼中除羞耻以外，还藏着某些没被闻洛发现的，浓烈而隐忍的情绪。
　　……
　　刚刚她们的谈话，教室里的阮轻恬听得一清二楚，石化在原地，仿佛晴天霹雳。
　　她们......
　　会长和闻洛现在是正在交往吗？
　　她们的对话这么温柔，这么甜蜜......还要一起去休息。
　　那自己刚刚......
　　自己刚刚和闻洛戴同一对耳机，还用手摸她额头，都被会长看到了。
　　会长知道她喜欢闻洛。
　　会长会怎么想她？会长刚刚用那种冷冰冰的眼神看她……
　　阮轻恬觉得自己完蛋了。


第032章 
　　乔山温陪着闻洛去了校医。
　　刚放学,大家都在食堂，校医室没人，就一白大褂的中年女人坐着看电视剧,见人来了,熟练地让人坐下,问怎么了，哪不舒服，什么症状。
　　问清楚了,又给闻洛塞了根水银体温针。
　　得量五分钟,闻洛坐在椅子上,乔山温就站在一旁陪着她。闻洛觉得无聊,没事儿干就总跟乔山温撒娇,仗着自己生病了乔山温会对她比平时温柔,时不时就拽拽她的衣角，软软地叫她一声会长。
　　乔山温看在她是病人的份上,忍着，让她胡闹,什么也没说。
　　闻洛觉得好有意思,带着病也要变本加厉。
　　五分钟后一看温度，三十七度2，还不算发烧,校医给闻洛开了几包冲剂，说她着凉了,让她吃完饭泡着喝。
　　“你想吃什么？”走出校医室,乔山温问闻洛。
　　闻洛有气无力地说：“一点胃口也没有。”
　　乔山温想了想,“肉粥可以吗？”
　　闻洛挑眉，“会长要陪我一起去食堂吃饭？”
　　乔山温别开眼,启唇：“先回学生会吧。”
　　就知道她不敢跟她一起去食堂吃饭。
　　闻洛：“嗯啊。”
　　两人走在空旷的校道上，时不时迎面走来一两个人，打量着她们，悄声议论：
　　“卧槽，是她们俩......”
　　“她们怎么在一起啊？”
　　“她们要去哪？”
　　“谁知道，不会是要去干什么见不得人的事情吧？”
　　“你说什么呢！被人听到你就完了。”
　　“......”
　　这种闲言碎语挺多了，闻洛压根就不会放在心上，就当作是风一吹而过。
　　她瞥了瞥乔山温，还真是令人意外。
　　听到人议论她，不应该立马像之前那样一脸冷漠的跟她拉开距离，亦或是羞愤的加快脚步吗？
　　为什么她今天，只是敛着眸子，什么反应也没有。
　　或许是自己在心里隐忍，像假期的那天她把她给惹哭，她也默默自己消化。
　　是因为考虑到要照顾她这个病人吗？
　　时间还早，大家都在吃饭。学生会里没人，闻洛跟在乔山温身后，进了那个温馨的小房间里。
　　关上门，雨后湿冷的气息被隔绝在外。
　　舒适安静的环境让闻洛本就重负的身体更加疲惫，眼皮变沉，胸闷气短，想闭眼，想睡。
　　好像又比刚刚更难受了一点。
　　乔山温：“坐下休息吧。”
　　“我去食堂帮你打包一碗瘦肉粥，可以吗？”
　　闻洛在椅子上坐下，想趴着，但乔山温桌上东西挺多的，她怕碰着压着，帮乔山温整理，都挪到一个位置。
　　她趴下去，低低“嗯”了一声。
　　尾调蔫蔫的，像是垂下去尾巴。仙珠富
　　她这副样病恹恹整理东西的样子着实可怜，趴下去时闭眼的神态像极了疲惫小动物终于找到一个舒适可以睡觉的窝。
　　乔山温看了她好几秒，眼神软下去，忍住上前摸她脑袋的冲动，“我很快就回来。”
　　闻洛用不可闻的哼声回应了她。
　　乔山温走后，闻洛趴在桌子上，一会儿觉得困，一会儿又头痛欲裂，用什么姿势趴都不舒服，烦躁极了。
　　已经趴了一个上午，脖子也疼。
　　她眼睛睁开一条小缝，盯着乔山温桌面上的小摆件出神。
　　没多久，她陆陆续续听到开门和交谈的声音，是其他学生会的人回来了。
　　闻洛像是被藏在了这里，除了乔山温，没有谁知道她的存在，她得等乔山温回来，才能有那种安全感。
　　好像...好像是那种......
　　是什么来着？
　　可以诠释她们此刻状态的一个词儿，闻洛现在想不出来了。
　　听着杂音，时间一分一秒流逝，闻洛脑浆像是被一根棍像搅水泥那样搅和着，又涨又疼。
　　只有紧闭双眼才能稍稍缓解分散，但又睡不着，很难捱。
　　不知道过了多久，隐约听到外面学生会的人叫“会长”，厚重的门被打开，又迅速被合上。
　　见闻洛趴着紧皱眉头，乔山温心生担忧，放下东西，走到闻洛身旁弯下腰用手去摸她额头。
　　闻洛在她的抚摸下缓缓地将眸子睁开一条缝，发现自己正被乔山温的身体笼罩。
　　周围的光很暗，空气中弥漫着乔山温身上那股柠檬与夜来香混在一起的味道，明明是清新的，此刻在这样静谧的环境里，变得像极了催眠香。
　　乔山温的声音从上面传来：“很难受吗？”
　　闻洛，眨了眨眼睛，眼中蕴有水雾，“嗯，难受。”
　　乔山温的掌心离开她的额头，将她扶起来，“先起来吃点东西吧，我帮你去接了热水，待会喝药了再睡。”
　　闻洛勉强支撑起身体，
　　办公桌前可以坐两个人，乔山温简单收拾了一下桌面，闻洛低着头，一勺一勺慢悠悠地往自己嘴里送粥。
　　闻洛全程没讲话，她们俩第一次这么和谐，这么安静。
　　比起闻洛的慢慢吞吞，乔山温几分钟就将饭吃完，不知道去了哪。
　　闻洛胃口实在不行，粥喝了一半就没动了，垂着眼发呆，表情像受了多大委屈。
　　口袋里的手机嗡嗡几下，是消息的震动音。
　　闻洛掏出来，解锁屏幕一看，有好几条周书冉发来的未读消息。
　　冉冉：[洛洛，我刚刚去找你，看到你跟会长走了，你跟她去哪？]
　　冉冉：[体育课你没去上，佳纯说你不舒服，你没事儿吧？还难受吗？]
　　闻洛回复第一条：[会长陪我去看校医]
　　周书冉秒回：[怎么样？]
　　闻洛说：[就是着凉了，喝药就好，没事儿，你不要担心]
　　冉冉；[嗯嗯，那你要好好休息，别玩手机了]
　　冉冉：[我还在学校，你还回家吗？我陪你一起吧？]
　　闻洛说：[我还不回去，你自己先走吧]
　　周书冉停在校门口，想坚持坚持说等她，最终还是妥协了。
　　[好。]
　　走了几步，周书冉又忍不住掏出手机，给闻洛发：[洛洛，你身体不舒服怎么都不告诉我呀]
　　冉冉：[你对我这么好，每次我不舒服你都会陪我去校医，帮我打热水叮嘱我吃药，你不舒服应该也告诉我的，不然我都不知道，都没有为你做什么]
　　闻洛没回复。
　　她低着头，噼里啪啦地打着字：[你跟会长现在关系这么好吗？她居然主动去找你......]
　　周书冉楞了一下，把这句话全删了。
　　她惊觉自己的心思好明显，要是真的有什么，洛洛恐怕会察觉到的吧。
　　闻洛看到了周书冉的消息，原本正打字要回复，乔山温不知道什么时候回来了，端着一杯水，冷不丁地问：“你不是说眼睛疼么？眼睛疼还玩手机。”
　　闻洛扭头看她，乔山温帮她把药拆开，泡进了刚打的那杯热水里，很快溶解成药水，“快吃药了。”
　　会长亲自泡的药欸。
　　闻洛露点点出笑意，“嗯啊。”
　　端起杯子，一股难闻的味，抿了一小口，闻洛脸都皱了，“好苦啊。”
　　乔山温从来没见过哪个人喝药是像她这样珉一小口还抱怨好苦的，催促她：“一口咽就不苦了。”
　　闻洛那双湿红的眼睛看向乔山温，“会长你有水吗？”
　　“有。”
　　说完乔山温便迟疑了一下，想再说什么，闻洛已经仰头将药一口闷，火急火燎地问她要水。
　　乔山温拿起自己的水杯，欲言又止，闻洛被苦得等不及，哪管那么多，接过去就往嘴里灌。
　　乔山温看着她，神情微暗，竟盯得出神。
　　这是她的水杯，她喝过的水。
　　“校医怎么给我这种药，这么苦，我记得明明有甜的。”闻洛弱弱地抱怨说。
　　乔山温不置可否。
　　她冒出来一句；“你躺床上休息吧。”
　　闻洛以为自己听错了，懵地看她，“......躺床上？”
　　这就一张床，应该是乔山温平时午休时睡的，就算闻洛平日里霸道骄纵，也懂得分寸，就算是欺负人，有些过于私人的东西她并不会碰，比如说床啊之类的。
　　她知道有些人对自己的私人领域被霸占会很反感，这类人不用怀疑，就包括乔山温。
　　乔山温很矜持，有洁癖，不习惯与人肢体接触。闻洛是知道的，有次还看到有个男的不小心碰了她的手，她便掏出湿纸巾擦拭。
　　闻洛知道，这样的人距离感和分寸感都会特别地强。去她家做客得讲规矩，不能碰的东西就别碰，不然主人会生气，会反感。
　　没想到，乔山温居然会主动让她睡她的床......
　　闻洛眼里闪烁着星星点点的笑意，故意问：“会长，你...不介意我睡你的床吗？而且我感冒了有病毒，可能会弄脏你的......”
　　乔山温轻咬内唇，因为难为情耳廓染上了红色，“你不是很难受吗？”
　　她腹诽闻洛平日里这么霸道，生病了怎么又变得讲规矩起来。
　　明明过分僭越的事情根本没少做。
　　“......”
　　生病无力的人忽然轻笑一声，那双因病而烧红的眼睛弯起了如皎月一般的弧度，感叹：“会长，我之前怎么不知道你原来可以这么好。”
　　这么好，连睡床都可以，所以以后是不是可以要更多。
　　更过分一点。
　　她都可以。
　　闻洛这人，都病成这样了还不忘揶揄她，目光炙热得仿佛能将人灼烧。
　　“快睡觉。”
　　她训斥：“不然就出去。”
　　又变凶了。
　　但只是兔子装腔作势。
　　不知道是因为生病了没力气，还是因为今天的乔山温比起平时实在是太温柔了点，连床都给她睡，闻洛特别想听话。
　　想听话，也想撒娇。
　　“不要赶我走，都听会长的，马上就睡觉。”
　　乔山温的表情这才有所缓和。
　　闻洛放下手机，在乔山温的小床上躺好，盖好被子。
　　床肯定比不了家里的软，但在条件苛刻的学校已经很很舒服了。
　　床单被罩上都是乔山温身上的气味，四面八方地笼罩着闻洛，像躺在一片花海里。
　　这感觉就像是......
　　就像是回到了那次，她埋进乔山温怀里，被她的柔软包裹住的感觉。
　　闻洛忍不住在她枕头上蹭了蹭。
　　乔山温就在她面前，她脑子里却在想那些冒犯的东西。
　　“那会长，你睡哪？”
　　乔山温坐在办公桌前，桌上铺着一张卷子，“我不睡。”
　　闻洛：“......哦。”
　　闻洛闭上眼睛，想把那些污秽的东西给甩掉。
　　努力酝酿睡意。
　　疲惫病弱的身体，安静舒适的环境，就算心里事情再多，闻洛的意识也很快涣散，陷入沉睡。
　　小房间里彻底安静了下来，窗外似乎又下气了雨，雨水拍打在窗户上，声音闷闷的。
　　乔山温停了笔，瞥向床上那人。
　　眼中似乎有什么隐忍的不满需要宣泄。
　　......
　　渐渐的，闻洛觉得好热，又觉得好冷。
　　冷热交替，神智不清。
　　脑袋很沉很沉，闻洛听到滴答的水声，像是破旧的水管，又像是山泉水，清脆而空灵。
　　她置身不知何处，站在一个虚幻的空间里，脚步沉重，不听使唤。
　　一个转场，她来到了一间房子里，这里安静、温暖。
　　有乔山温。
　　乔山温走近，凑近她，居高临下的看着她，眼神阴沉沉的，像是生气了。
　　乔山温为什么生气了？
　　梦中的闻洛没办法思考这个问题。
　　只知道乔山温好凶，一股压迫感笼罩着她。
　　闻洛有点儿害怕，但动不了，做梦时的虚幻脚步格外沉重，哪怕费尽力气也只能挪动一点点，还要摔倒。
　　乔山温把她扶起来，盯着她看，闻洛瘆得慌。
　　乔山温......她想叫她的名字，喉咙里却发不出一丁点声音。
　　只能挤出嘤咛。
　　“你不是说喜欢我吗？”
　　...什么？
　　“你不是说喜欢我吗？”
　　闻洛听不明白，乔山温将她逼进角落，她身上好闻的香气将她笼罩，比所有时候都要亲近都要浓烈。
　　浓烈到闻洛忍不住屏住呼吸。
　　有东西在一阵一阵地响，像极了她的心跳。
　　像是暴风雨的前夜，像是......
　　“你究竟有多喜欢我？喜欢到什么程度？”
　　“喜欢我，但没有整颗心都给我，还要去招惹别人，让别人也喜欢你……”
　　令人恐惧的氛围因为这两句话而转变，变得幽深又溢满了情丝。被占有欲无孔不入的包裹着，这感觉令闻洛喘不上气，但忘了有“逃跑”这个选项。
　　她心在跳。
　　“你谈过多少个女朋友，都有谁？叫什么名字？告诉我......”
　　“闻洛，喜欢我不可以三心二意。”
　　“我不会喜欢这样的你。”
　　“你为什么不能乖一点……”
　　这些话仿佛从远方而来，虚幻而空灵，如风一般在闻洛耳边一吹而过，留下了什么，又什么都没留下。
　　乔山温捧住了闻洛的脸，凑过来，低声呢喃，说要亲她。
　　梦中的闻洛搞不懂也无需去思考乔山温为什么要亲她，她只需要随着自己的本性——她也想亲乔山温的。
　　她隐约想起来，自己并不是第一次梦到乔山温。
　　藏在记忆中快要落灰的记忆破土而出，她梦到过乔山温，那次的梦滚烫而暧昧，令醒来后的少女闭眼回味许久，又很快忘却。
　　梦没有道理、没有逻辑的，她像是在观看电影，一些校园片子里，在校园的某个角落，某些禁忌隐晦的浓情片段......
　　闻洛仿佛置身冬日暖炉旁，很热却不干燥，湿软、黏腻......
　　她和乔山温呆在一起，她又要溺死在这甜蜜里了。
　　忽地，画面一转，闻洛来到一处废墟。
　　眼前是一个痛呼倒下的人，那人身上流着血，黑白的画面逐渐被红色蔓延。
　　仔细一看，那张惨白的脸是她自己。
　　闻洛吓了一跳，楞了，想喊救命，仍旧像之前那样只能发出单音节的哼唧嘤咛。
　　闻洛抑制不住地发抖，如坠冰窖。
　　她身边有人，她身边出现了一个人，那人抱住她，将她的视线遮挡，安抚似地唤她名字，“闻洛...闻洛......”
　　闻洛抱住她，依赖她，从她身上摄取安全感。
　　竟有种，全世界都抛弃她，只有她与她相依为命的错觉。
　　闻洛猛地睁开了眼睛，一切幻境随之破碎，映入眼帘的是沉静的房间和乔山温那略显担忧的脸。
　　乔山温坐在床沿，弯着腰，一手撑着床，一手覆在闻洛额头之上，注视着她，“你发烧了。”
　　闻洛喘着气，“乔山温......”
　　乔山温：“你感觉怎么样？”
　　“......”
　　闻洛抬手将她抱住，乔山温不胜防备，栽进了她怀里，栽到了床上。
　　闻洛呼吸起伏剧烈，脑子滚烫又混沌，分不清虚实，心有余悸地抱住那个能给予她安全感的身体。
　　把脸埋进她怀里，闭上眼睛，闻洛哑着嗓子说：“你让我抱抱......”


第033章 
　　闻洛又做了一个很长的梦。
　　血腥的画面不复存在,她躺在一张安稳的床上，怀里抱着一个人。
　　她很粘人，她脸埋进那人身体里,让自己一呼一吸都是她的味道。
　　不知道为什么就这么粘人了,她觉得自己是霸道的,都没经过她的同意，二话不说就把人抱着不放了。
　　但抱着的人不不挣扎，甚至还抚摸她的脑袋,碰她的脸颊,与她紧紧贴在一起,炽热又温柔。
　　像脱离了纷扰的世界,坠入遥远又神秘的温柔之地。
　　模糊、无法捕捉,无法确定。
　　抽象的、暧昧的,像窝在云里被云包裹那样舒适。
　　飘起来了，坠落了,被接住了。
　　一直持续了好久好久......
　　闻洛再次醒来，已经不知道今夕是何夕。
　　她还躺在那个不足一米宽的床上,面对白花花的天花板,耳边是隔着墙被弱化许多的学生们路过的杂音。她喉咙烧哑，脑袋格外的沉，眼皮也很重。
　　但比起之前已经好了很多,至少不觉得浑身无力，头痛欲裂了。
　　墙上时钟“滴答滴答”地跳跃,闻洛撑坐起身子,抬眼看时间,发现竟然已经是下午五点半，就快要放学了。
　　她居然睡了这么久。
　　她还做了好多梦。
　　而脑子里的记忆很混乱,梦和现实的片段揉在了一起，只得胡乱拼接。而一眼望去都是一些令人脸红心跳的……
　　闻洛深吸一口气，好不容易才勉强捋清楚——
　　因为生病，她和乔山温来到了她的小房间里，她睡觉，但是莫名其妙的做了春梦，一转眼又做了噩梦。
　　被吓醒，乔山温在眼前，她当时什么也没想，抱住面前的乔山温，继续闭眼沉沉睡去。
　　接着做梦，做难以启齿的梦。
　　梦境中的画面在醒来后已经变得虚虚实实，可仔细去回忆，是能回忆起些许令她沉迷的片段——
　　少女的唇瓣、少女的肩、少女的柔软和声音......
　　在脑子里就像是打了一层雾化，模模糊糊的，可威力不减，让人热脸红心跳。
　　——她抱住了乔山温、她做春梦了。
　　春梦的对象是乔山温。
　　天呐……
　　闻洛深吸一口气，心脏被刺激得在胸腔里不断乱撞。
　　所以，乔山温后来是推开了她，还是跟她一起躺在床上，让她一直抱下去了？
　　她在梦里和人一直抱在一起，那到底是梦还是乔山温啊。
　　闻洛看了看四周，乔山温现在不在这儿，她是到点就去上课了吗？
　　这个猜想让闻洛心安了一些，可不久后又发觉自己是被照顾过的，并且被照顾得很好。
　　她以往发烧唇瓣都会特别的干，此刻却是湿润的，像刚喝完水，刚被滋润过不久。
　　所以......
　　所以乔山温一直在她旁边照顾她吗？之前听方兰女士说她做梦有说梦话的习惯，不会……
　　不会......
　　不会梦到了什么，都对乔山温说出来了吧？
　　她会不会还做了什么奇怪的事情？
　　天啊。
　　闻洛低下头，捂住了脸，脸一片烧红。
　　久久消化不掉这个炸裂的信息，心跳平复不下去，满脑子混乱。
　　忽然，门把手被人握住、转动。闻洛心提起来，抬眼看去，开门的人果然是乔山温。
　　也不会有别人了。
　　乔山温手里提着东西，合上门，闻洛坐在床上，两人四目相对。
　　乔山温站着，目光平静。
　　“......”
　　闻洛脸烧红，只看了她一秒就不得不把脸别开。
　　闻洛在她面前什么时候不是游刃有余的模样，她觉得好丢脸。可是见到她，梦里那些画面就忍不住浮现眼前，刺激着她的心脏，让她呼吸不顺，僵硬又颤抖。
　　太异样了。
　　“会长......”
　　乔山温将刚打好的水递给她，“喝水吧。”
　　闻洛眼睛眨得厉害，接过乔山温的水杯，自己把盖给打开，仰头喝了几口，低下头看，才后知后觉的意识到自己用的是乔山温的水杯，乔山温经常用那个。
　　白色的，透明的，没什么特别，又莫名很精致。
　　闻洛自己都有些介意和人喝同一杯水，当然并不包括乔山温。但乔山温……也不介意吗？
　　她睡着的时候，她也是用这个给她喂的水吗？
　　盯着水杯，闻洛一下子想了特别多。
　　呼吸更滚烫了一些。
　　“还难受吗？”
　　猝不及防地，乔山温走近她。
　　闻洛感受到乔山温微凉的手撩开了她的刘海，抚摸上她的额头。
　　闻洛坐在床上，乔山温站着。这样的姿势闻洛的脸正对着女孩的胸口，她四肢僵硬，呼吸都不敢了。
　　闻洛闭上眼睛。
　　乔山温清透的声音从头顶上传来，“退烧了。”
　　闻洛不知道说什么，“嗯.....”
　　乔山温退后一步，问她：“你还有哪儿不舒服吗？”
　　额头上的手收回了，覆盖的印记仿佛还在，给闻洛一种紧绷感，“没，感觉好多了已经。”
　　陷入沉默，两人无言。
　　闻洛第一次在别人面前这么尴尬。
　　主要是乔山温也不再出声。
　　这让闻洛更加怀疑自己迷迷糊糊抱她时说了什么不得了的话，导致乔山温也很尴尬。
　　记忆里隐约有乔山温问她问题片段，乔山温问了什么？她不记得了。自己回答了什么，她也不记得了。
　　总感觉自己忘了很多半梦半醒时细节的东西，闻洛有点崩溃。
　　受不了自己这样胡思乱想和过山车一般的心跳，闻洛率先打破了平静，随便找了个话题：“会长，你没去上课吗？”
　　乔山温依旧沉默，闻洛悄悄地抬眼看她。
　　半响，乔山温启唇：“没去。”
　　“你睡着以后突然做噩梦，发烧了，不过没多久又睡了下去。我没叫醒你，去校医帮你拿了退烧药......”乔山温顿了一下，“帮你跟你们班主任请了假。”
　　退烧药？闻洛捕捉到关键词。
　　她已经吃掉了吗？
　　完全已经没有印象自己到底是怎么吃掉的了。
　　“一下午没去上课，会长也，一直呆在这儿照顾我么......”
　　“......”
　　不知道被戳中哪个点，乔山温把头偏了偏，低声说：“我怎么会扔下一个病人不管。”
　　闻洛眼睫一跳：“那...谢谢会长。”
　　乔山温：“不用谢。”
　　气氛尴尬中混杂着一丝微妙。
　　像极了小说描述中醉酒一夜情后早晨的尴尬氛围。
　　闻洛被自己的想法吓了一跳。
　　但闻洛并不像小说描述中的想逃避责任，甚至蠢蠢欲动地觉得自己还有话要和乔山温说。
　　说什么呢......
　　她忍不住开口：“会长，我刚刚......”
　　“叮铃——”
　　下课铃声将她胡乱的自己都不知道要说什么的话打断。
　　闻洛如梦初醒，羞耻万分，再也问不出口。
　　从床上下来，穿好鞋，匆匆对乔山温说：“谢谢会长，那我先走......唔！”
　　手握住门把手，刚要开门，乔山温赶过去，将她手按住，捂住了她的嘴。
　　两具身体又贴在了一起。
　　跟女孩子贴贴对闻洛来说明明是一件再平常不过的事情。而此刻，闻洛像个被捕的犯人，动也不敢动了。
　　任由自己被捂着嘴，被按着手。
　　半响，乔山温缓缓松开她，垂着眸，眼睫轻颤。
　　她声音轻到不行：“外面刚刚人有进来了。”
　　“你等一下再走。”
　　“嗯......好。”
　　乔山温这才远离她，转身走到办公桌前，低头坐下。
　　明明已经不适应跟她贴近，可她走了，闻洛莫名有种空落落的感觉，忍不住偏头去看她。
　　看到她的侧颜，看到她注视着一张空白的表格。
　　她发丝垂下，她的鼻尖与唇的衔接如此温柔，她的唇特别漂亮。
　　闻洛在梦中看过它半张的模样，即使变得很模糊依旧令她想起便无地自容。
　　她还注意到，乔山温红透了的耳朵。
　　闻洛一愣，目光被吸引得挪不开。
　　换做平时，看到她面红耳赤，闻洛一定会嘲笑她的。
　　但是现在......
　　闻洛有种很强烈的感觉，这已经不是她能拿来找乐子嘲笑的事情。
　　是……什么……？
　　*
　　闻洛走出学生会，大口呼吸新鲜空气。
　　她发烧了，又退烧了，身体变得轻盈，这一觉让她蓄回了些能量，不病恹恹的了。
　　可脸上的温度迟迟退不下去，像比发烧更严重。
　　今天没骑车，打了个电话给邱玥，让她来接。
　　大概需要等个十几分钟，闻洛进了一家奶茶店，点了杯喝的坐着等。
　　打开手机一看，一大堆未读消息。
　　好多人问她去哪了，为什么没来上课，知道她不舒服的人问她是不是请假了，关心她身体状况怎么样。
　　闻洛刚好，眼睛看手机还是酸辣的，她忍耐着回信息，不想让朋友太担心。
　　有人问她去哪了，又有点不知道怎么回，她该怎么解释。她都没想到自己这么能，在乔山温那睡了一个下午，还搞出那种事。
　　“同学，你的奶茶好了。”
　　“好，谢谢。”闻洛没心思喝，放着。
　　这时，奶茶店有人推门进来，是个绑高马尾、就算穿校服也给人感觉风风火火的女生，她叫卫栀子。
　　她正低着头，握着手机噼里啪啦地打字，抬头想点单，看到了闻洛。
　　卫栀子：“我靠！”
　　“你怎么还在学校？？！”
　　“我靠，我们还以为你回家了呢，你怎么样？听说你感冒了，现在好点了吗？”
　　闻洛被她一惊一乍弄得又有点头疼：“没事儿了，你别那么大声啊。”
　　“我激动啊。”卫栀子说：“你知道吗？乔山温今天下午失踪了，位置空空的，问谁也不知道她去哪了，大家都传疯了，说你带着人家翻墙，把人拐去酒吧喝酒，逼着人家好学生做坏事，真的假的？”
　　闻洛惊了，“我有那么坏吗？？”
　　卫栀子说：“怎么没有，之前还有人看到你在马路边把乔山温欺负哭了，她抹了一路眼泪呢！”
　　这...都被看到了？
　　闻洛张了张唇：“冉冉没跟你说，会长只是陪我去校医吗？”
　　卫栀子顿了一会，眼神更惊讶：“所以她在校医陪了你一个下午？？”
　　“不对呀，不对。”卫栀子马上否定掉，“我们也想过你在校医，想去看你来这，发现根本没有人好不好！”
　　闻洛：“......”
　　“唉哟，你可把人给急死了，到底干嘛去了？！”
　　“难不成，还真是某些人传的那样......”卫栀子低声道：“你拉着乔山温谈恋爱去了？”
　　闻洛马上：“你瞎说什么？”
　　“不是我说的呀，我只是把她们的话复述给你了，有些人磕你和乔山温的cp你知不知道？说什么学渣和学霸的完颜组合，她们真觉得......”
　　“唉，毕竟之前你也没少带着女生旷课啊，只不过这次是对象是乔山温，比较震惊讨论得更热烈而已。”
　　“......”
　　闻洛有点缓不过神来。
　　离开奶茶店走在路上，觉得脸特别热。
　　她跟乔山温一起消失了一个下午。
　　她躲在乔山温的小房间里，乔山温为了照顾她，一整个下午都没有去上课。
　　没人发现，没人知道。
　　像极了偷情，偷偷去谈恋爱。
　　-
　　回到家，闻洛一直心神不宁的。
　　晚上，方兰给她泡了养生的热茶，送进她房间，见闻洛趴在床上看手机也不闭眼休息，忍不住唠叨：
　　“别玩手机了，不舒服就早点睡，以后要多加锻炼才行，抵抗力都变差了。不能天气一变化就感冒发烧，以后多遭罪啊。”
　　“来，把姜茶喝了。”
　　闻洛说：“不想喝，狠辣。”
　　方兰温柔催促：“不辣的，只放了一点姜，是甜的。”
　　闻洛这才愿意喝。
　　方兰看了眼她放在床上的手机，问：“听你们老师说，是乔同学帮你请的假。”
　　闻洛眼皮颤了一下，“嗯啊......”
　　方兰一笑，“我还以为她不愿意跟你玩呢。”
　　“为什么不愿意跟我玩？”闻洛顿了顿，没想到母亲会这么说。
　　方兰坐在床沿，娓娓道：“当时你受伤，她一个星期来好几次医院，每次都送草莓呀，水果呀，送补品给你，每次都跟我说谢谢。我叫她进病房里看看你，她都不愿意。”
　　“我还以为是你对她做了什么太过分的事，她太害怕你了呢。”
　　闻洛觉得冤枉：“我哪有？”
　　之前她跟乔山温都不认识，刚一认识就为乔山温挨了一刀，哪有时间欺负她。
　　“谁知道你有没有。”方兰淡笑，又问；“你现在和她走得很近吗？”
　　闻洛：“还算......近吧。”
　　方兰点点头，问：“你明天还去学校吗？要不要请假在家休息，过几天彻底好了再去？”
　　这种好事，换做平时，闻洛肯定是满口答应。
　　但是现在，低着头也不知道在想什么，居然说：“不用了，我都好差不多了。”
　　方兰笑：“好~”
　　方兰说刚刚喝的姜汤有安眠的效果，闻洛却一点睡意也没有，翻来覆去的，心里总想着今天的事儿。
　　忍不住拿起手机，去翻跟乔山温的聊天记录。
　　这人特高冷，每一次都是她发好几句她才回复一两句。
　　乔山温怕她吗？乔山温讨厌她吗？
　　不是，她只是本来就这么闷而已。
　　想发消息给她，又不知道发些什么好。
　　该怎么说，怎么说……
　　她现在会在干什么呢？会在想什么？
　　会不会也跟现在的自己一样，在为今天下午的事情烦恼、尴尬呢。
　　闻洛特别紧张。
　　不知道为什么会紧张，明明现在好好地躺在床上。没人跟她说话，没人问她那些奇怪的问题，乔山温也不在。
　　反正就是紧张。
　　心里某个隐秘的角落，很紧张。
　　紧张到假都不想请，明天就想见到她。


第034章 
　　翌日清晨,闹钟打破了静谧。
　　以往的很多时候，乔山温都会起得比闹钟要早，提前把闹钟摁掉。
　　乔山温翻了个身,原本被她紧紧抱着的枕头被松在身侧,缓缓膨回原来的形状。
　　被子被往下掀了掀,乔山温抬手捂住了脸，翻了个身，再度闭上眼睛。
　　心悸、脸红,轻轻喘着气。
　　不想起来。
　　想继续回去做梦。
　　五分钟后。
　　乔山温走出房间,母亲已经如同往常那般洗漱穿戴好坐在沙发上,意外的是,冯之馨也在。
　　乔山温不可察地蹙了蹙眉。
　　冯之馨说；“我哥从海南回来了,我让我给你们带特产。”
　　乔山温不太在意,转去洗漱：“嗯。”
　　严铃：“这孩子，连句谢谢也不会说。”
　　冯之馨赶紧维护：“没事儿,她就这样。”
　　严铃笑着对冯之馨说；“还是馨馨更可爱。”
　　冯之馨：“哪有。”
　　严铃又干笑了笑，笑意渐渐转淡：“昨天听说山温在教务处帮忙事情帮了一个下午,馨馨你说,她们学生会怎么有这么多事情要忙？”
　　乔山温身型一僵，往洗漱间去没回头看。
　　冯之馨愣了下，敢紧：“毕竟是学生会会长,偶尔会这样的。”
　　严铃叹了口气，视线往下,眼里带着嫌弃,“要不是看中帝都大学的保送名额,我怎么会让她去做那种东西，浪费时间耽误学习不说,还吃力不讨好。”
　　“哎呀，对山温来说没什么的啦，她学习能力那么强，也不差那一下午。”
　　严铃这才重新露出点笑容，“还是你嘴甜，不像她，好话都不会说一句。”
　　冯之馨只得赔笑。
　　严铃留冯之馨在家一起吃了早餐，跟严铃在一起，聊的永远都是成绩。她问冯之馨最近成绩怎样，冯之馨说还可以。
　　“你们两个从小一起长大，馨馨你再努力一点，争取也考到帝都去，互相也有个照应，我也放心。”
　　冯之馨当然满口答应。
　　乔山温全程没说几句话。
　　两人一起从乔山温家离开，走在路上迎着凉风，冯之馨没再有面对严铃时那般的兴致高昂，反而沉默了下去。
　　她不开口，乔山温也不说话。
　　她们家离学校近，走路十五分钟就可以到淮中门口，进校门前，乔山温对她说：“你先进去吧，我去买点东西。”
　　冯之馨说：“我陪你去。”
　　乔山温不置可否，拐进了一家烘焙店。
　　冯之馨瞬间明白了过来她是要去干什么，变了脸色。
　　乔山温已经吃过早餐了，她也从来没有吃零食的习惯，来买面包，不用说，肯定是买给某个人的。
　　冯之馨有点忍不住，不悦地问：“山温，你还要给闻洛送多久早餐？”
　　乔山温淡淡道：“一个学期。”
　　冯之馨臭着个脸：“真讨厌，就不能拒绝她？”
　　拒绝她？
　　乔山温看了冯之馨一眼，什么也没说，选了一款这家店新出面包，提着纸袋进校园。
　　冯之馨气馁，乔山温有事永远不说，她永远不懂。
　　“山温。”冯之馨走得慢，像没力气了，在背后叫了她一声。
　　乔山温回首：“什么？”
　　“昨天你和闻洛到底去哪了？”
　　“你真的，跟她混在一起？”
　　乔山温快速地回头走了，还是没回答她。
　　因为早上冯之馨在她们家被严铃拉着聊天，耽误了很多时间，乔山温提着纸袋上四楼的时候时间已经过了七点半。
　　已经快要早读，那个人……
　　已经到了。
　　她趴在桌面上，脸朝着后门，一眼就看到了提着纸袋来的乔山温。
　　“洛洛，会长来了。”
　　闻洛没由来地心脏收紧。
　　因为昨天两人一起失踪了一下午，谣言传得满天飞，班里学生刚刚还在兴致勃勃地讨论她们俩。见乔山温来了，纷纷躁动起来。
　　“乔山温欸，快看快看……”
　　“昨天她俩到底一起去哪儿了？”
　　“有人看到她放学了还在学校里……”
　　“不会是被闻洛拽去学校哪个没人的地方欺负了一下午吧？”
　　“我靠，那今天还乖乖给她送早餐……”
　　“......”
　　不堪入耳，令人遐想。
　　她们都说的什么啊。
　　看着乔山温一点一点离自己更近，闻洛直起了身子，抿唇，没太看她。
　　乔山温停在了许佳纯的位置前，许佳纯感受到一股前所未的尴尬。
　　“......”
　　乔山温将手中的纸袋递给闻洛，语气平静：“你的早餐。”
　　“噢。”
　　闻洛垂下眼，伸手接过。
　　指尖相互触碰不到一秒，乔山温与闻洛同时收回手。乔山温看了她一眼，没再停留，矜持地转身走了。
　　闻洛也什么都没说，就放她走了。
　　连往日那明媚又玩味的笑容都没了。
　　连那声会长都没叫。
　　要是换做平时，有这么多人瞎起哄，她肯定笑得很开心。
　　“......”
　　“洛洛，你跟会长吵架了？”目送乔山温离开教室，许佳纯立马转头闻洛。
　　吵架？
　　闻洛知道许佳纯为什么会这么问，也很知道自己今天状态不对，否认：“没有吵架。”
　　“那刚刚…怎么这么尴尬？”许佳纯说：“你今天来这么早不就是为了等会长么？怎么见到人了一句话也不说？”
　　早上六点40，进到教室见闻洛在桌上趴着睡，这么早，这么刻苦。不用想就知道她是为了等乔山温。
　　加上昨天这俩人一起失踪的事，许佳纯都做好要看闻洛对乔山温这样那样的准备了。
　　“她惹你生气了？你今天居然没笑，看到她不像之前那样特别有兴致。反而.......”许佳纯望着黑板摸下巴分析，她顿了一下。
　　“不对，又不像是吵架了，你刚刚的反应特别的不自然，像是……”
　　许佳纯想到一个词：“难为情？”
　　许佳纯凑近闻洛，问出自己也好奇得要死的：昨天你跟会长到底干嘛去了？”
　　闻洛被问得心跳，瞥开眼，“哪有难为情。”
　　“真的假的？”
　　许佳纯多少跟她三年同窗，怎么可能被她糊弄过去，“没有吗？我感觉你说的这句话时的反应就很有问题。”
　　好吧，确实有问题。
　　闻洛承认。
　　有一些，这个世界只有她和乔山温知道的问题。
　　她和乔山温早就有秘密了。
　　——欺负了一个下午。
　　这句话猝不及防地钻进了闻洛的耳朵里，精准挑到闻洛还在为昨日耿耿于怀心有余悸的神经，让她又有种想要面红耳赤的冲动。
　　她也不知道那叫不叫欺负。
　　如果对象是乔山温那样的人，那强制去抱她、把脸埋进她怀里，还极有可能在做春梦时对她说了梦话，那应该算吧……
　　闻洛把头扭到一边，看向窗外，咬了一口乔山温买的面包。
　　乔山温买的东西怎么都这么好吃。
　　乔山温其实也没她想象中那么死板，并不是那种除了学习什么都不会的人，乔山温很有品位的。
　　她身上的味道、她买的早餐、她那间小房间里桌上的摆件，她的床单枕头什么的，都有种说不出的质感。
　　还有，乔山温也不是那么不近人情，除了没收她的掌机和那次记名儿以外，她似乎也没做什么过分的事儿了。
　　居然还会陪她去校医，让她睡她的床，还让她用她水杯喝水。
　　一点都不像乔山温，又是乔山温。
　　一开始听说的、刚认识的那个又冷又闷不近人情的会长，好像这么长时间下来，一点又一点向她展露了旁人不为人知的一面又一面。
　　越来越让人觉得她可爱，是一次又一次的惊喜。
　　闻洛站在走廊吹凉风，惊觉自己脑袋里居然全都是乔山温的时候，一个随意的转身，撞见了从2楼上来，迎面走来的乔山温。
　　乔山温捧着卷子，与她对视一眼，紧接着擦肩而过。
　　闻洛目送她进入办公室，脑子里都是她刚刚面无表情的模样。
　　闻洛有点不安。
　　她特别想知道，乔山温到底是怎么想的。
　　那个拥抱，乔山温到底有没有讨厌，有没有觉得恶心，或者是别的什么......
　　*
　　中午12点，淮中放学。
　　放学铃刚打响，楼梯间里都是人，一个贴着一个下，看着就窒息。闻洛不想人挤人，靠在走廊发呆等人走完她再下。
　　陈然然与她并排站在一起说了会笑，等人少了，边下楼边问：“洛洛，今天中午去食堂吃饭么？听说食堂又出新菜了，吃完去我们宿舍玩呗，你有没有带手机呀？”
　　闻洛心不在焉地说：“不想去食堂，感觉菜味道就那样。”
　　“哎哟，我们闻大小姐。”陈然然问；“那你要去吃什么好吃的？”
　　“还没想好呢，”闻洛问：“你要不要——”
　　“闻洛。”
　　两人经过2楼，拐入另一层楼梯前，闻洛被人叫住。
　　声音犹如阴冷山洞中的一滴清脆水滴，闻洛即刻就能听出来是谁。
　　是自己忧思了一个上午的人。
　　因为她们之前的不确定，闻洛心悸不安，紧张僵硬。
　　转过身去，乔山温就站在身后的走廊，一颗高大的棕榈树旁。
　　微风吹过她的发丝，划过眉眼，落在鼻尖，冷清中生出几分凌乱，却不让人觉得凌乱，称之为美感。
　　乔山温...是在叫她吗？
　　闻洛有点不确定，如果换作平时，她哪里会管乔山温是在等谁，见到她，她肯定会上前招惹一番。
　　可今天两人一上午见了两面，一次也没交流过。
　　因为昨天下午的事情。
　　闻洛最不懂的就是乔山温的内心想法。贤朱富
　　她也在乎起乔山温的内心想法。
　　所以紧张。
　　乔山温叫她有什么事吗？是为了什么事吗？
　　所以紧张又期待。
　　“会长？”
　　乔山温在风中偏了偏视线，抬手将眼前凌乱的发丝撩回耳后，带有几分局促。
　　“国庆假前，你说让我给你讲一张数学卷子，带上吧，我待会回学生会给你讲。”
　　闻洛愣住了。
　　感觉心里有东西在融化。
　　因为乔山温主动来找她，因为她的这句话，她心里的某个让她烦恼了一晚上加一个上午的不确定的心事开始融化，化成一滩水，软软地浮在心头。
　　乔山温怎么这么细心，记性这么好。
　　会长怎么会主动来找她？
　　还要做给她讲题那种一对一辅导的事儿，在学生会她那间小房间里。
　　这说明了什么？
　　闻洛看着乔山温，唇边扬起恢复轻松而灿烂的笑，“会长，你居然还惦记着那张卷子呢。”
　　乔山温刚撩完的头发又被风给吹乱了，她说：“我答应过你，会给你讲完。”
　　还真是说到做到。
　　虽然闻洛现在并不是很想听题，但是......
　　她不太想拒绝会长的好记性。
　　不知道为什么，就是不想拒绝。
　　闻洛眼里蕴着自己都未察觉到的笑意，“那我回教室拿？”
　　“会长要先去食堂吃饭吗？我还没吃饭，还是......”
　　“你去拿卷子，我在这等你，去食堂吃饭，再回学生会讲题。”
　　——在这等你。
　　闻洛滞了，以为自己会错意了，“......一起去食堂吃饭？”
　　乔山温稍稍用力，“嗯”了一声。
　　闻洛难以置信。
　　她赶紧凑到她身边，猝不及防看到发丝下红透了耳朵，闻洛晃了神，轻声问：“会长，你不怕别人看到我跟你在一起了吗？”
　　“你不怕……“
　　乔山温被闻洛问得脸热。
　　被看到、被发现......
　　但其实早就已经......
　　开学到现在，因为闻洛的步步紧逼，论坛上、八卦群聊里，她的名字早就和闻洛捆绑在一起，变成茶余饭后的谈资。
　　昨天，她和闻洛一起消失了一个下午，各种过分的离谱的令人遐想的谣言早就传遍了所有耳朵。
　　早就已经没有办法阻止她们说，乔山温早就已经变成一团糟，早就不能因为远离就洗得干干净净。
　　早就已经染满了闻洛。
　　她和闻洛，已经.......
　　已经不清白了。


第035章 
　　乔山温飞快地瞥了她一眼,用很轻的语气说了句：“有什么好怕的？”
　　闻洛楞了楞，心脏像被猫尾巴挠了一下。
　　乔山温她又颤音了。
　　“你快去拿卷子。”
　　闻洛拿了卷子，背着黑色的斜挎包下楼。
　　此时教学楼里已经不剩几人,乔山温果然还在等她,她望着天,也不知道在看什么。
　　已经恢复了一贯清冷的模样。
　　两个人来到食堂，窗口前排满了人，人来人往,闻洛与乔山温并肩走着,倒真有些不适应。
　　闻洛的银色挑染太引人注目了,不一会儿就有不少目光落到了她们身上。
　　不用想就知道他们又开始窃窃私语。
　　一些敏感的词和她和乔山温的名字总是能钻进闻洛的耳朵里。她们说：
　　霸凌、威胁、捉弄、强迫.....
　　还说：在一起、谈恋爱。
　　前面走了一个人,乔山温两步走上前去,闻洛跟上,跨的步子大了些，她们比刚才的距离要更近了,闻洛听到某些声音小小地沸腾了一下。
　　就像看到自己磕的cp互动了那样激动。
　　闻洛垂眸看着乔山温的耳朵，心想她肯定也听见了。
　　她心里在想什么呢。
　　片刻,她把视线移到一边,压下心里莫名的情绪。
　　快排到她们时，乔山温转身，塞给了她一双筷子,指尖不小心碰了下她的手背。
　　闻洛看着手里的筷子，打饭阿姨叫她才回过神来。
　　乔山温喜欢安静,选两个偏僻的位置,闻洛坐在她对面,看着她吃饭文静端庄的模样，总想着捣乱。
　　想像上次那样,抢她东西吃，霸凌她。
　　算了，怕她又哭。
　　闻洛尽量吃得快，但估摸不准会不会已经有学生会的成员先到了学生会办公室。
　　弄得也有点儿紧张。
　　快到学生会门前，闻洛忍不住问：“会长，要是已经有人了怎么办？”
　　闻洛故意装乖，体贴得很：“要不会长我还是不去了？这张卷子咱们有空再讲，可不能让你在你部下面前失了颜面。”
　　乔山温瞥了她一眼，示意她不要说。
　　“我支走她们，你再进去。”
　　学生会在二楼，乔山温让闻洛去三楼等着，她先打开门看看有没有人，闻洛听话，靠在三楼栏杆往下望。
　　这种感觉特别怪异。
　　她仰头看天，怎么回事儿啊，搞得好像偷情啊。
　　她听到二楼传来动静——
　　“会长，你回来啦？”
　　学生会里边已经有人了，似乎还不止一个，闻洛好奇乔山温要怎么支走她们。
　　乔山温的声音通过楼梯间传来显得更为清透：“教务处那边需要帮忙，你们几个去吧，一人一杯奶茶。”
　　闻洛挑眉。
　　“好嘞！”
　　“马上去！”
　　几个人接了纸钞，乐呵呵地走了。
　　等她们彻底离开，乔山温朝楼上唤：“下来吧。”
　　闻洛从三楼下来，直勾勾地盯着乔山温看，笑得格外有深意。
　　好像在说：会长你居然这么会骗人。
　　乔山温催促闻洛赶紧进去。
　　尽管乔山温声音听起来很冷静，避开闻洛视线时透露的羞赧还是显而易见。
　　闻洛跟在她身后入那个充满温馨的小房间，她前脚刚踏入，后脚乔山温着急地去关门。
　　闻洛得到一个结论：会长其实怕死了。
　　其实......
　　其实一开始闻洛提出要每天来这儿午休本来就是要玩玩的意思。她没想着真的逼人做一些不得了的事情，就是想看乔山温不得不妥协的样子。
　　本就是过分又无礼的要求，乔山温却这么努力践行了。
　　会长真的......
　　闻洛心一塌陷。
　　好较真啊。
　　“砰”地一声，门彻底合上。
　　安全了。
　　这儿变成了只有她们两个的私人空间。
　　隐蔽的、安全的、温暖的。
　　——不会被任何人打扰，可以亲密无间的秘密基地。
　　熟悉的场景，熟悉的气味。昨天的一系列记忆又铺天盖地地涌上来，闻洛竟觉得这儿的空气变得稀薄，有点儿呼吸困难了。
　　不知道乔山温是否有同样的感受，她也没说话。两人之间的尴尬氛围持续大概五六秒，乔山温开口：“你的卷子呢？”
　　“在包里呢。”
　　闻洛拿出卷子，两人并肩坐在办公桌前，乔山温大致地看着闻洛的卷子情况。
　　一百五的数学卷子拿了五十多分，她做对的都是基础题，她基础是还可以的，只是没听多少节课，很多不懂。
　　这种情况其实很好教，有很大的上升空间。
　　乔山温：“你有稿纸吗？”
　　闻洛压根不学习，哪会有稿纸这种东西。
　　闻洛：“我看看哈。”
　　闻洛随后从包里掏出一本素描本，翻到空白一页。“用这个吧。”
　　翻页时一闪而过几张素描，乍一看很惊艳，乔山温惊讶闻洛居然会画画。
　　她会画画，会唱歌，还会吉他，从来都不是别人口中不学无术的富家子弟。
　　闻洛其实有很多她自己的好。
　　成绩似乎在这些东西面前显得微不足道了，她的好，远比成绩好要......更吸引人。
　　“会长？”
　　闻洛的声音让乔山温收敛羞耻不可见人的思绪，乔山温有点不忍心用这本素描当稿纸。于是拿出自己的草稿纸，开始分析题目说；“这道题很简单，有个公式你没有记......”
　　......
　　……
　　闻洛有点儿听不进去。
　　说实在的，她之前让乔山温教她，本意也就是想逗逗人而已。
　　要是换做平常，有谁这样闲得没事儿拉她在这讲题，她可能没两分钟就打着哈欠走了。
　　现在，她居然乖乖地坐着，坐了整整五六分钟。
　　大概是因为乔山温太认真了，她也不舍得说一些没心没肺的话。
　　闻洛撑着下巴，视线悄悄地从卷子上移开，瞥向乔山温的侧脸。
　　乔山温本人的吸引力比卷子要大得多。
　　因为要看同一张纸，两人挨得很近，她的脸也很近。
　　她脸上白嫩干净，头发乌黑柔顺，刘海利索温柔，睫毛长而翘，未经修理的眉毛就已经很标致。
　　她很漂亮，是那种一看就很伶俐的漂亮，漂亮得很有青春的感觉。
　　其实她挺软的。
　　她给外人的感觉总是那么冷硬，那些人与她静静坐下来相处的机会少之又少，所以很少有人能这样近距离的看着她，也就感受不到她的柔软。
　　她讲题的语速和语气，仔细一听，其实很柔缓。
　　——她真的很软，抱她就像在抱一团浸在柠檬与夜来香香水中的棉花。
　　闻洛猝不及防地想到了昨天迷迷糊糊中的感受和梦中不可见人的污秽，心跳突然加速。
　　恰在这思绪炽热的时刻，乔山温偏了头，闻洛来不及掩饰眼中对昨日感觉的回味，四目相撞，因心虚而显得格外的不自然。
　　偏偏与她近在咫尺的乔山温还问出这种话：“你怎么盯着我看？”
　　她那双时常疏离的眼中含着别样的感觉，像是因为被某人盯着看太久而羞赧，却又无可奈何地宠溺，轻轻地说：“你得盯着题看啊......”
　　她唇瓣张合，以为离得近，气息轻轻地扑到闻洛脸上。
　　闻洛不受控地眨起眼睛。
　　昨日的片段断断续续地因为她的靠近而重新觉醒，那时她也是离她这般近。弦注富
　　在梦里是也是这样唇瓣张合，说着些什么。
　　不过那时她更湿润，更暖和......
　　闻洛盯着她的唇，大脑有些空白，紧张得忘了自己在想些什么。
　　心里有种紧绷感，像是什么东西就要破土而出了。
　　乔山温被她盯得悄悄红了脸。
　　一阵敲门声打破了升温的氛围。
　　“会长！会长你在吗？？”
　　两人皆是一惊，学生会的人在外面敲门，说教务处已经关门了，找老师也没说有什么事情。
　　闻洛僵直地坐在原地，乔山温已经站起来，走到门边，开了条门缝，变得极为冷静冷淡。
　　她神态无常地对来敲门那人说：“没人？”
　　“确实没人。”
　　“那应该是我记错了。”乔山温；“白跑一趟，还是请你们喝奶茶。”
　　“啊，谢谢会长！”
　　闻洛就坐在原位，看着乔山温从刚才的氛围中脱离出来，为了她强撑着冷静地应付着别人，心里头格外的禁忌。
　　她们......真的好像是在偷情啊。
　　乔山温偷偷把她带来这里，不能让任何人知道，接下来要共处的两个多小时，也都不能让别人知道。
　　闻洛目送乔山温回到自己身旁，若无其事地要继续讲刚刚没讲完的题。
　　她怎么可以这么冷静。
　　明明刚才就脸红了。
　　闻洛心里蠢蠢欲动，忍不住开口：“会长，她们都有奶茶，那我要是认真听讲，有没有什么奖励啊？”
　　乔山温看向她。
　　闻洛这个人就是这样，明明请乔山温讲题是她自己的要求，认真听讲本来就是应该的，现在居然还伸手要奖励。
　　而冷淡疏离，最最不近人情的会长居然真的向她妥协，要接受她无理的要求。
　　或许纠结了片刻，乔山温问：“你想要什么？”
　　闻洛惊讶。
　　没想到乔山温居然真的答应了。
　　她其实也不知道自己想要什么，但是又不肯放过这个机会，她笑意更深，“会长给什么我要什么。”
　　给什么就要什么？
　　乔山温珉唇，将视线移回题目上。
　　她可以随手给别人一杯奶茶一瓶饮料，或者是别的什么。但因为闻洛在物质上是最富足的，这些东西她从来都不缺，乔山温觉得，就算给她，她也觉得不值一提。
　　乔山温说：“我不知道给你什么。”
　　竟从乔山温的语气中品出了几分黯然的味道，闻洛的心更加按捺不住，忍不住开口问：“那我要什么会长都给吗？”
　　“……”
　　这个人怎么这么会得寸进尺啊。
　　但这就是闻洛，闻洛就是这样，她这个人就是很恶劣，是不是对谁都可以这样得寸进尺。
　　但如果给她最好的她最想要的，让开心了满足了，她是不是就没有心思去看别人了？
　　乔山温看向闻洛：“那你真的会认真听吗？”
　　“……”
　　闻洛都已经做好了被无视的准备。
　　今天发生了许多事情都出乎了闻洛的意料。
　　闻洛更逼她一步，“只要认真听讲，想要什么会长都会给吗？”
　　乔山温怎么好意思说出那个“会”字。
　　但她心里就是这么想的，她又怎么舍得说“不”。
　　乔山温只看着她，好似嗔她：“闻洛......”
　　示意她不要太嚣张了。
　　“会长......”
　　闻洛双目炯炯，深深盯着她：“你怎么这么好啊？”
　　这么无理的要求，怕就是放在其他正常人身上闻洛都是要被拒绝的，偏偏乔山温答应了。
　　将吸引力扩大了不知道多少倍。
　　会长总是能给人出乎意料的感觉。
　　就像梦里的会长，毫无理由、莫名其妙地亲她。
　　所以......被亲的话，也可以满足吗？
　　闻洛被自己惊到，赶紧把念头给按了下去。
　　最终也没想出来自己想要什么，但答应了乔山温认真听讲。要把这“想要什么都行”的特权先一步收归囊中，要乔山温随时履行。
　　黄主任说得很对，乔山温的解题思路很清晰，而闻洛也属于那种思维发达的人，就算还在因自己过分暧昧的念头而迷晕脑袋，她还是能听得懂。
　　一连讲了六道错题的方法，闻洛全都懂了，都能再自己做出来。
　　时间已经来到一点多。
　　乔山温没有再继续讲下去，让闻洛可以休息了。
　　今天的乔山温实在是太奇怪，对闻洛太过纵容，要什么给什么，这让闻洛隐约有感觉，乔山温今天还是会让自己在床上睡的。
　　她的感觉没有错。
　　乔山温真的跟她说可以上床休息。
　　隐隐意料之中的事儿，闻洛还是有点儿受宠若惊。
　　“会长...你呢？”
　　乔山温直直地立坐在办公桌前，低着头说：“我没有午睡的习惯。”
　　真的没有睡午觉的习惯吗？闻洛是心存疑惑的，没有午睡的习惯床单上怎么会有这么浓郁的她的味道。
　　但是这种问题要怎么开口。
　　乔山温总不可能，跟她一起睡吧？
　　闻洛在床上躺下，脑海里不可避免地重复昨天的事。
　　房间陷入安静，她闭着眼睛，大约过了十分钟，闻洛没有睡着。
　　闻洛来过这三次。
　　一次是之前文艺汇演的时候，一次是昨天，两次她都很容易睡着了，为什么这次脑子里乱糟糟的，念头和片段一个一个快速地在脑海里闪过，一点没有睡意。
　　闻洛翻了个身，烦恼地睁开了眼。
　　乔山温也正好站起身，闻洛下意识去看她。
　　乔山温也看着她。
　　“我出去有点事。”乔山温顿了顿，说：“你可以......抱着另一只枕头睡。”
　　闻洛：“？？？”
　　乔山温说完就走了，留闻洛一个人楞在原地。
　　乔山温为什么冷不丁地扔下那种话......
　　是因为昨天吗？
　　是因为昨天那个拥抱......
　　自己很有可能抱着乔山温不肯撒手，还说了什么迷糊话。让乔山温误以为她这人睡觉就得抱着东西的，不然睡不着，所以刚刚才对她说可以抱着枕头。
　　天啊。
　　闻洛深吸一口气，羞耻地把脸买进枕头里，只露出一只红透了的耳朵。
　　*
　　乔山温离开一会儿就回来了，闻洛闭着眼睛装睡，感受到乔山温的脚步在自己面前放缓停留，她努力装睡保持镇定。
　　没有一会儿乔山温就回到了办公桌前的位置上。
　　闻洛一直没有睡着，直到午睡铃打响才如释重负地睁开眼睛。
　　她们没能马上走，外面还有学生会的人。
　　闻洛拿手机出来看，又跟着乔山温呆了一会儿，等到人都走光，她们才偷偷摸摸地离开。
　　出了门闻洛就要和乔山温分别，有点呆不下去，“会长，我去买瓶水，你先走吧。”
　　乔山温看了她一眼，“嗯。”
　　一整个下午，闻洛脑子里都是那些乱七八糟的事儿。
　　晚上回来了家，方兰也发现她心不在焉的，也不知道在想些什么。
　　方兰心情微妙，但也不问她，知道十几岁的女孩子就是会有心事的，闻洛也不会例外。
　　晚上十一点，闻洛躺在床上，翻来覆去地睡不着。
　　对于昨天下午，她脑子都是一些模糊又暧昧的记忆，这些记忆经过一天一夜变得更加模糊了，哪些是梦境哪些是她发烧神志不清的现实她都分不清。
　　她特别想知道更清晰更具体的情况，想站在乔山温的角度看，到底都经历了些什么。
　　能让乔山温对她说出那话。
　　——你可以抱着另一只枕头睡。
　　她当时的语气和神态，似乎带着无奈，就好像她知道闻洛不抱着人睡就睡不着，但自己又不能给她抱，于是退而求其次地把自己枕头让给她。
　　乔山温这样的人……
　　闻洛啊闻洛，你到底都干了些什么？？
　　可是，如果真是自己怀疑的那样，乔山温并没有疏远她，反而对她更好，更纵容......
　　还那么认真地给她讲题，还让她继续在她的小床上午睡。
　　为什么？
　　闻洛心脏砰砰地跳，有点不敢深想了。
　　同一时间，另一边。
　　乔山温翻了个身，把自己蜷缩成一团，怀里抱着一个用床单裹起来的人偶，鼻尖抵在床单上，想象自己在拥抱谁。
　　过了好一会，她睁开眼，拿起手机，手机一解锁就是和某个人的聊天框。
　　可见之前已经在这停留许久了。
　　想找她。
　　指尖在键盘上删删打打，许久了，还是什么也没发出去。
　　想问她睡了没有，想问她明天早上想吃什么，想问让，要不要她明天早上晚一点去。
　　乔山温垂着眼眸，再度把鼻尖抵在被床单包裹的玩偶上。
　　她刚合上眼，安静无声的房间里忽然响起消息铃声，乔山温睁眼看。
　　对话框底部弹出一句：[会长，我昨天有没有说什么奇怪的话？]
　　不到三秒，这句话被撤回了。
　　变成了：[会长，我明天想吃铜锣烧]
　　乔山温盯了这条消息好久。
　　蓦地，她眨了眨眼睛，眼眸弯起一抹笑。


第036章 
　　第二天,闻洛如愿以偿地吃到了铜锣烧。
　　乔山温不知道去哪买的牌子，包装好看又精致，比她之前吃过的都要好吃。
　　因为起得晚没来得及买早餐的许佳纯：“嫉妒死了。”
　　“会长她怎么对你这么好啊,要什么就有什么。”
　　闻洛脱口而出：“我也觉得。”
　　许佳纯：“你也觉得？？”
　　闻洛也是一愣。
　　许佳纯观察她的表情：“真的假,你不应该嘲笑我没有见过世面吗？”
　　闻洛：“......”
　　闻洛不自然的别过眼。
　　完了。许佳纯想。
　　她刚刚那样没骨气的哀嚎,闻洛居然没有跟她对嘴，而是被戳中后无可反驳地害羞别眼。
　　这是…也已经陷进去了吗？？
　　闻洛不舒服离奇失踪的那个下午，她问好几遍了闻洛都不跟她说去哪发生了什么。
　　所以,真的是跟会长在一起,发生了一些惊天动地的事儿。
　　所以,那天周书冉抢先一步给闻洛送早餐,乔山温站在门口那眼神真的是吃、醋、了！
　　她们......
　　亲了？抱了？表白了？在一起起了？？？？？？？
　　闻洛还是不说,越问越不说。
　　时间照样过。
　　闻洛这一天话都很少。
　　总发呆,也不知道在想些什么。
　　叫了好几次都不应，许佳纯以为她聋了,放学铃一打响她又精神了，收拾好自己的东西,起身离开。
　　许佳纯看到,她刚刚好像往自己包里塞了张…卷子？
　　闻洛出了走廊，四处张望，没见到人。刚下课,有的老师爱拖堂，她决定等一等。
　　等了五分钟,还是没等到有人来上。
　　会长是在等她下去么？
　　差点忘了乔山温很傲娇的,当然不能主动来找人,得人主动去找她。
　　闻洛弯了弯唇，拐下楼。
　　闻洛也不想承认,自己对于那件事是期待的，但同时她也很忐忑。
　　莫名的，不知从何而来、为何而来的忐忑。
　　她向来是一个恣意人性的人，鲜少有这般烦恼的时候。
　　许多不确定在她心头作乱。
　　心事重重地下楼，二楼楼梯间围了许多人看热闹，闻洛好奇瞥去，发现主人公就是自己心心念念的会长。
　　她被一男的堵住去路，男的手里提着杯奶茶，一点小零食，小心翼翼地递给乔山温，表现得腼腆又青涩。
　　闻洛皱起眉头。
　　假的。
　　渣男。
　　那男的就是国庆放假前一天害她跟乔山温差点儿决裂的江源。
　　闻洛看到他就来气。
　　她很记仇的，还记着那天乔山温忘了自己却记得他的事儿呢。
　　仔细想想，乔山温一开始到底为什么答应给他讲题，难不成真的是第一眼对他有好感不忍心拒绝么？
　　闻洛心中莫名地腾起一股危机感。
　　她眯起眼睛盯得仔细，她倒要看看乔山温会是什么反应。
　　要是乔山温真收了他的东西......
　　“江源诶，体育生八块腹肌，对女生超热心，你猜会长会不会就喜欢这一款呀？”有人捂着嘴偷笑，传进了闻洛耳朵里。
　　闻洛磨了磨后槽牙。
　　她掏出手机，当场低着头给乔山温发了条消息：【会长，敢要他东西你就完了】
　　知道乔山温现在看不到，但就是想发。
　　“学姐，你教我做题，我说好了邀请你喝奶茶的，都没来得及，”江源把手里的东西往前递了递，“喏。”
　　“……”
　　口袋里的手机震了震，乔山温感受到一道别样的视线，鬼使神差地偏头，透过围观几人，看到了靠在楼梯上抱胸围观的闻洛。
　　这人抿唇，定定盯着她，眼神幽怨又灼热，不爽的臭脸表情跟那天她给江源讲题时一模一样。
　　乔山温有种预感，刚刚口袋里手机的那条消息一定是这个人发的。
　　她发了什么？
　　这一下就夺走了乔山温所有的注意力。
　　“学姐？”
　　乔山温正回脸。
　　“不需要，以后都不要再给我送这种东西。”
　　“……啊？”
　　乔山温眼神疏离得没边，没打算做过多纠缠，说完就走。
　　江源懵了，之前明明挺好撩的啊，他不甘心，迈开步子，“学姐，为什——”
　　“会长。”一道更悦耳响亮的声音盖住了他。
　　只见闻洛笑吟吟地几步走下楼梯，在众目睽睽葵葵之下盯着乔山温看，笑眼颇有深意。
　　乔山温看了闻洛一眼，转身下楼，闻洛跟在她身后，走之前，不忘给江源留了个得意中夹杂着虚伪同情的眼神。
　　二人消失，只留下一众吃瓜群众面面相觑，有个女生大概是了解江源底细，忍不住泄出一声幸灾乐祸的偷笑。
　　“靠，你他妈笑个屁啊？！”江源丢了脸，恼怒瞪她。
　　“就你还想撩会长，也不看看自己几斤几两，谁不知道会长现在是闻洛学姐的人呀？你想像之前那个谁一样，跟她抢人，结果被一脚踢出淮中么？”
　　跟她抢人，一脚踢出淮中。
　　在旁围观的周书冉听到这话愣了愣，眼神逐渐更暗淡下去。
　　那个谁指的是谁，学校几乎没有人不知道，就是当初骚扰周书冉结果被闻洛赶走的那个流氓二世祖。
　　闻洛那一番举动，让所有人都知道闻洛喜欢周书冉，周书冉有闻洛护着，两个人多半是谈过了。
　　虽然后来闻洛又喜欢上了别人，但周书冉还是有一份闻洛的偏爱，闻洛喜欢围着她转，叫她宝贝。
　　周书冉享受她的好，一直把她当朋友。
　　不久前，她意识到了自己的心意。
　　她是喜欢闻洛的。
　　但是，现在......
　　闻洛的这份偏爱已经彻底给别人了么？
　　以前闻洛总是能发现她，远远地叫她名字。刚刚，她和她不过隔着几个人，闻洛都没有发现她的存在，视线全都落在乔山温身上。
　　闻洛其实没喜欢过她，一直只把她当朋友，却喜欢上了乔山温。
　　真正喜欢一个人，就再也没办法把注意力放到别人身上了吧。
　　霍筱雯于心不忍，过去拍了拍周书冉的肩膀，“冉冉，别太伤心了，不就一个闻洛嘛，我们......唉。”
　　唉，真是造孽啊。
　　*
　　闻洛的心情很好。
　　当然是因为乔山温二话没说就拒绝了江源，眼里冷冰冰的，瞧不见一丁点喜欢或动容的情绪。
　　把闻洛心里最后一点疙瘩也给抚平了，更加相信上次乔山温给她讲题只是个意外而已。乔山温还是冷冰冰的冰山，只对她闻洛最特殊。
　　闻洛虽然知道，但她很喜欢没事儿找事儿，便用一种很怀疑的语气问乔山温：“会长，不会是因为被我撞见了你才拒绝了他吧？要是刚才我不在，你是不是就收了他的东西了？”
　　这语气，既委屈又怀疑，不知道的还以为乔山温已经做了那种事。
　　做了那种背叛她的负心汉。
　　乔山温看了她一眼，低低吐出两个字：“不会。”
　　闻洛笑容更灿烂了些，一字一句地说：“我不信。”
　　“还是不因为上次会长你给的心理阴影太重了，我就怕我一个不在，会长你就背着我跟别人好。”
　　心理阴影......
　　有这么严重吗？
　　这人笑吟吟地说着这些，也不知道到底是真还是假。
　　如果是真的话......
　　乔山温心头软了软，欲言又止。
　　走出教学楼，乔山温踌躇片刻，还是停下了脚步，侧身望向闻洛，表情像是有事。
　　闻洛被她这样看，刚才的嬉皮笑脸收敛住，心里那股忐忑又回来了。
　　她开始认真想自己刚刚说出口的话，实在有点太霸道了，完全限制了乔山温的择偶自由。
　　她有点怕，乔山温像那天一样说出“跟你没关系”这种话。
　　闻洛语气轻了下去：“怎么了？”
　　乔山温说：“今天中午我有事要回家。”
　　“噢......”闻洛说，“那会长回家路上小心。”
　　乔山温珉住唇，低低“嗯”了一声。
　　她转身走了，心里却一直有股压不下的晦涩冲动。
　　她察觉到了闻洛楞了片刻后的失落。
　　她想让闻洛开心。
　　走出校门后，乔山温打开手机看闻洛刚刚发给她的消息，愣了一下，顿时觉得眼烫，脸颊染上红色。
　　——会长，要是敢要他东西你就完了
　　终于忍不往回走，想哄她，对她说些能让她开心的话，可闻洛已经不见踪影，不知道去了哪。
　　乔山温的心久久平静不下来。
　　闻洛的占有欲好强，明明都没有在一起就这样......
　　可她怕闻洛失落，怕闻洛不开心，也怕闻洛因为失落降低了哪怕一点点对她的喜欢。
　　几乎纠结了一个下午，放学铃一打响，乔山温便收拾好东西急匆匆地上了四楼。
　　15班还没有下课，可闻洛的位置空空如也。
　　她不在了。
　　乔山温的心情渐淡，心跳沉寂下去。
　　她又旷课了。
　　她一点也不听话，不听老师的话，也不听她的话。
　　她嚣张地说会长根本就管不了她，也不敢记她的名。
　　乔山温意识到闻洛还是那个闻洛，病好了就乱飞乱跑，一点也不能老实呆着。
　　15班宣布下课后闹哄的声音将乔山温带回现实，乔山温并不想引人注目，转身下楼。
　　身后有人叫住她：“会长！”
　　乔山温停住脚步，回眸看去，眉头轻皱。
　　四楼走廊尽头，阮轻恬与乔山温面对面站在一起。
　　阮轻恬明显是弱势的那一个，乔山温一句“有事吗”就把她吓得就差把脸埋进自己胸里。
　　“会长，请问......”阮轻恬鼓起勇气：“请问你和闻洛，是在交往吗？”
　　空气仿佛凝滞，时间被冻结。
　　乔山温愣了，她别开眼，良久才几乎不可闻地“嗯”了声。
　　完了，还真是。
　　阮轻恬想杀了自己。
　　如果她当时就知道会长和洛洛是那种关系，她打死都不会做出那种事的。
　　打死都不会抱有一线希望。
　　“会长，我想跟你说点事情......”
　　“你说。”


第037章 
　　中午的时候,乔山温前脚刚走，闻洛后脚就被碰巧遇到的一个学妹叫去玩了。
　　学妹是个住宿生，淮中对住宿生管理严格,只有周末才能出校门,她嫌食堂的饭不好吃,也不想午睡，缠着让闻洛带她出去玩儿。
　　闻洛当然愿意。
　　主要是住宿生和非住宿生的校牌是不同的颜色，到门口保安让出示时她根本过不了,所以,只有走别的道儿了。
　　淮中的“别的道儿”就数闻洛最了解了。
　　学妹家远,是镇上考来的,都没怎么好好逛过南淮的市区。闻洛带她去餐厅吃了饭,又去商场的游乐厅玩了一个中午,玩得太尽兴儿，连闭眼休息都没有,导致闻洛下午一进校就犯困没精神眼睛疼，趴桌子就睡。
　　桌子很硬,她用校服外套垫了垫。断断续续地睡,中途醒了有几次，发了会呆，觉得课很无聊特催眠眼皮又变得重了。
　　她少有的一整个下午都没有离开过座位。
　　最后一次醒来是被班主任莫姐拿书敲脑门敲醒的。自习课,莫姐来讲通知，让她也起来听。
　　那时她正做梦,睡得很深。忽然被这么一敲,给被吓了一跳,心悸醒后起床气达到了顶峰。
　　恍惚、烦躁、生气、臭脸。
　　这是平时少有的闻洛。
　　她那张脸大多数时候看起来都很柔和，大概是因为大多数时候看起来都太柔和了,所以凶的时候就很凶。
　　没人敢跟她搭话。
　　闻洛坐那，听完莫姐讲完通知，放学铃儿都没打响就拎着书包走了。
　　闻洛自小就是有起床气的，特别是很困醒得特困难、被吓醒的时候，特别恼火。
　　不过这股火儿一般只维持一会儿，出去呼吸新鲜空气后碰到什么好玩有趣的事儿，或者碰着想见的人，自然就好了。
　　她坐公交回家，选在最后排靠窗的位置，路上车少没有车尾气，开窗吹风特别舒服。
　　坐了一个站，到了附中，许多附中的学生上车，闻洛又碰到了那个跟她无话不谈的附中仙女。
　　为什么说是仙女，因为她穿了一条白裙子礼服，似乎刚文艺汇演完，还没来得及卸妆。
　　闻洛最喜欢漂亮的女孩子，看到就心情好。心里那最后一丝气也给抚平了。
　　闻洛主动提出跟她换个位置，让她坐在窗边，她用手机给她拍几张照片，肯定特有感觉。
　　事实也确实是这样的。
　　她半倚靠着座椅靠背，淡淡瞥向窗外，窗外是傍晚的夕阳，衬得她美得不可方物。
　　闻洛看着她，久久没按下快门，脑子里浮现了乔山温穿着这套衣服坐在这的模样。
　　会比她更漂亮吗？
　　*
　　回到家后，闻洛选了选照片，把自己很满意的成品发给了备注为“附中仙女12.27”的仙女。
　　而后她选了张没有仙女只有夕阳的照片，没配文发了个动态，橘红的色调，乍一看显得有些忧伤。
　　她只不过是想记录一下她拍这张照片时心里充斥着的微妙情绪。
　　什么情绪？
　　总之，是算不上忧伤的。
　　晚上，她坐在书桌前，窗外是盏路灯，她扔着一堆课业不做，拿出素描本画画。
　　画了什么她自己也不知道。
　　大概是心有灵犀，等她相思一阵过后洗完澡出来，收到了乔山温给她发的消息。
　　乔山温；【闻洛，你的猫呢？】
　　猫？
　　闻洛瞥了眼正在窗前观察世界的猫，忍不住感叹这只猫魅力这么大，居然吸引得乔山温主动来问候，猫呢？
　　闻洛眼里不自觉染上笑意，打字发问：【会长你这么喜欢它呀？】
　　乔山温没说喜不喜欢，只说：【它很漂亮】
　　闻洛：【我不漂亮吗？你怎么都不问我在干什么呢？】
　　闻洛对自己脸一向是自信的。
　　她最新想换个造型，把长发都漂成金色。
　　“......”
　　聊天果然又中断了。
　　闻洛都习惯了。
　　她往上翻了翻，今天中午给乔山温发的警告她都没有回复。
　　不知道她看到的时候是什么表情。
　　肯定很羞愤，觉得闻洛太嚣张了。
　　但闻洛对乔山温向来就是嚣张的。
　　她前两天特别的忐忑，可当忐忑被某人的纵容抚平之后，就会的寸进尺的想这人好好欺负，自己是不是可以更嚣张一点，更过分一些。
　　不过闻洛还是满足了她想要看猫的愿望，鬼鬼祟祟的下床，趁猫不备，一把抓住，抱上床。
　　“嗷！！”
　　闻洛把猫的两只前爪并在一起抓住，对猫说；“不许走，有人想看你。”
　　她把猫摁在怀里，拿出手机，拍了一个特别让人心痒羡慕的撸猫视频，就是猫表情有点凶，也没有打呼噜。
　　“真是一点也不可爱。”闻洛带笑吐槽它。
　　拍了一段15秒的视频闻洛就放走了要骂骂咧咧的猫，它一松绑马上走得远远的，一点留恋也没有。
　　一点面子也不给。
　　闻洛把这段视频发给乔山温。
　　说：【猫在我怀里呀】
　　乔山温发来一句；【它看起来不是很情愿】
　　闻洛：“......”
　　啊，好吧，就连乔山温也看出来猫不是很情愿了。
　　闻洛赌气，给乔山温发了一条语音
　　语音......
　　乔山温第一次收到闻洛的语音。
　　她不确定闻洛会说什么，这个人嘴里总能说出一些让人出乎意料的荒谬的话。也怕自己母亲随时有可能进来，点开这条语音前乔山温戴上了耳机。
　　耳机里，闻洛一贯温煦柔和的嗓音夹上了浓烈委屈，向她诉苦：“嗯啊，是我强迫它的，会长，我的猫一点也不喜欢我，会长你也不喜欢我。”
　　——会长你也不喜欢我。
　　心头一颤。
　　乔山温抿住唇，睫毛轻轻扇动几下，耳朵悄悄红了，忍不住听第二遍，第三遍。
　　她好委屈。
　　乔山温又联想到今天中午与她分别时她失落的那一瞬。
　　竖起的尾巴耳朵，还有弯弯的眼睛，都耸下去了。
　　联想到，今天阮轻恬跟她说，闻洛下午心情很不好，被老师说了一顿后更甚，没下课就生气地走出校门了。
　　心情不好，是因为她吗？
　　放学回到家、到现在，乔山温一直在担忧。
　　闻洛的声音闻洛的表情在乔山温的心里作乱，催化着她心软一点，再心软一点。
　　多点好话，哄哄她，让她开心一点。
　　乔山温垂着眼，在对话框里打字：【猫的防备心很强，它现在跟你还很陌生，再相处久一点，它就会喜欢你了】
　　她心怀忐忑的等闻洛的回复。
　　【会长，你还是第一次给我发这么多消息】
　　【那我就勉强被哄到了吧】
　　乔山温：【嗯。】
　　不想聊天就此终止，闻洛又发；【会长一看就很有文化，帮我的猫起个名字呗】
　　乔山温；【你喜欢什么就叫什么】
　　闻洛啧了一声，真敷衍。
　　乔山温怎么对喜欢的猫也这么敷衍。
　　闻洛这个人最喜欢找茬：【喜欢什么都可以叫吗？】
　　她狡黠一笑：【我喜欢小温也可以叫？】
　　“......”
　　闻洛发完，自己都噗笑。
　　她为什么这么喜欢逗乔山温呐，她自己也搞不懂。
　　就是很喜欢。
　　有点变本加厉的想逗她了。
　　乔山温：【随便你】
　　闻洛：！！！
　　她都已经做好了被无视的准备。
　　会长最近真的好宠她啊。
　　闻洛翻个身，盯着屏幕的桃花眼里满是惊喜与柔软，【会长，你怎么这么大度啊？】
　　【你知不知道，你这么大度这么宽容，会让人忍不住想要得寸进尺的】
　　看着手机的乔山温心麻麻一震。
　　得寸进尺。
　　闻洛想要得寸进尺。
　　她明明一直都是这样做的，为什么还要说出来。
　　让她脸红。
　　忍不住，忍不住再亲昵一点：【你心情好点了吗？】
　　闻洛愣了愣，坐起来，【会长你怎么知道我心情不好？】
　　乔山温忽然有点后悔自己发出这句话，倒是回得很快：【碰巧听到有人在说】
　　闻洛想应该是自己被吵醒不耐烦的样子被谁看到在说吧，没放在心上。
　　只注意到乔山温关心她这件事。
　　她践行着她的“得寸进尺”：【还是有点不好】
　　乔山温意外；【为什么？】
　　【我家今天没人，这么大一栋别墅就我一个，外面还打雷下雨，刚刚不小心放了首悲伤情歌，导致我现在情绪低落】
　　【刚刚都是在跟会长你强颜欢笑罢了】
　　不等乔山温回复，闻洛倒先委屈上了：【会长，你会陪我吗？】
　　闻洛不知道哪里来的自信和预感，就是觉得，乔山温会答应的。
　　噢，是乔山温自己给她的。
　　大概因为乔山温来问她看猫，主动来关心她，给她造成了她和乔山温关系又好了一点的错觉。
　　是错觉吗？
　　应该不是吧？
　　“......”
　　见这人不回，闻洛又发了一句催：【好不好？】
　　好半天，乔山温：【不好。】
　　哈？
　　闻洛笑着磨了磨后槽牙。
　　反骨这不就上来了，她越说不行闻洛越要，要是真敢拒绝，明天再去找她算账好了。
　　反正闻洛又不讲道理。
　　闻洛没再给她发消息，直接打了个语音通话过去。
　　铃声闷闷地响了几十秒，对面一点要接的动静也没有，闻洛想的是——完蛋了。
　　又有理由欺负人了。
　　不料在要自动挂断的最后关头，铃声终止，电话被接通。
　　耳机里传来有些短促的呼吸声，是属于乔山温的。
　　闻洛的笑容僵住，脑子里正活跃地想着怎么复仇的念头被一刀砍断。
　　乔山温...接了？
　　闻洛又翻了个身，不可思议地看着通话界面。
　　计时器在一点一点增加，她们通话了00:05、00:08、00:09……
　　闻洛说不出心里是什么感受。如果非要说的话，和她们经历了那样的事儿后会长还来主动找她时一样惊讶。
　　和会长在食堂在这么多人面前给她递筷子、排除万难也要将她带去她的秘密基地那时一样，不可思议、受宠若惊。
　　似乎还不够诠释。
　　还有一种心跳停了半拍，然后猛地雀跃起来的陌生感受。
　　她想得出一百种报复欺负乔山温的方式，就是有点不知道怎么应付......顺着她的乔山温。
　　闻洛试探性出声：“乔...山温？”她声音弱下去，颇有几分小心翼翼而不自知。
　　半响，乔山温启唇：“有事？”
　　四下无人，耳机里刚刚的颤音被听得清楚。
　　乔山温很紧张。
　　她不会是第一次跟人语音通话吧？
　　“会长，你口是心非啊。”再度开口，闻洛的语气已然充满笑意。
　　乔山温深吸一口气，“那我挂了。”
　　“不行。”闻洛马上说，“接了就不能挂了，不然我不就白开心了吗？”
　　闻洛嚼着字：“得、陪、我。”
　　“......”
　　“会长，”闻洛问：“你是不是第一次跟人语音聊天？”
　　乔山温马上：“不是。”
　　“这样......”
　　“你呢？”乔山温没等她将最后一个音节吐出。
　　“当然也不是啊。”闻洛很会说：“但是跟你的这次，是最开心的一次。”
　　“......”
　　闻洛感觉到对面的呼吸声重了一些。
　　闻洛不可闻的低笑：“我没想到会长会接我电话，明天怎么欺负你都想跟好了。”
　　“但是我现在不打算欺负会长了，嗯...决定一个星期不欺负会长吧，看在会长愿意陪我份上。”
　　她为什么可以把欺负人说得这么理直气壮。
　　还每一句都要加上“会长”。
　　乔山温沉默。
　　“会长，我发现你最近对我好好啊。”
　　闻洛借着这股逗她的劲儿，用开玩笑的口吻把最近这几天发生的事情一股脑说出来；“自从那次因为江源跟会长吵架，会长你好像就没那么冷冰冰了，主动来哄我，被我欺负哭还会关心我，让我睡你的床，还——”
　　“闻洛！”乔山温打断她：“我真的要挂了！”
　　闻洛一愣。
　　乔山温刚刚好像炸毛了。
　　“你......”
　　但她一点也不像是真的要挂断了很生气的陈述，反而更像害羞的娇嗔，警告她再说下去她一定会脸红得原地爆炸。
　　因羞怒而上翘的尾音在闻洛脑子里回荡。
　　闻洛眼里几分恍然，心跳莫名加快，垂下眼，当真就不说了。
　　乔山温也没有真的挂掉。
　　她的呼吸声在闻洛朵里奏响——极力控制，却仍然很乱的。
　　“轰隆”一声，闻洛这边打雷了，接连着她的心也重重一跳。
　　也许是她们离得有点远，乔山温那边并没有雷声。
　　“会长......”闻洛轻轻地，哑着声音唤她。
　　她不复刚刚的轻佻，乔山温忍不住应：“嗯？”
　　“会长，你一般都在这个点睡觉吗？”
　　“十点半。”
　　闻洛：“好早啊。”
　　还有半个小时。乔山温在心里默念。
　　“我一般都十一点过后才睡。”
　　闻洛问：“会长睡前一般都干些什么？”
　　乔山温：“背单词。”
　　“那你背啊。”闻洛轻声说：“你背单词，不用管我。”
　　“但是不能挂断。”闻洛忽然又说：“你说过要陪我的。”
　　乔山温什么时候说过？
　　那边传来乔山温欲言又止的气音。
　　闻洛没再说话了，眼眸盯着屏幕上乔山温的头像，眼神在手机屏幕的亮光下显得很柔和。
　　在想些什么呢。
　　在想，乔山温为什么这么可爱。
　　乔山温怎么这么爱口是心非。
　　没多久，耳机来传来乔山温翻阅书本的声音，又一会儿，乔山温口齿清晰地背起单词。她的声音在雨夜里犹如一块立在雨中的坚冰，原本很冷很硬，慢慢地，被雨水浇灌，变得湿漉漉，冷中裹着如春水般的柔，听起来很有感觉。
　　说不清是什么感觉，闻洛甚至有一种自己在上英语课的错觉，但课堂上只有她一个人，她的老师严厉又温柔。
　　“faithfully...reliable...absorb......”
　　闻洛缓缓合上双眼，雷声好久没响过，雨声渐渐消失了，乔山温的声音也越来越遥远。
　　“exclusive......”
　　......
　　“闻洛？”
　　乔山温缓缓合上课本，极轻地唤了声闻洛的名字，没反应。
　　四下安静，她将耳机声音调到最大，耳机不断地向她输入那人清晰的，均匀绵延的呼吸声。
　　她睡着了，像那天一样。


第038章 
　　【2014年的某个下午,雨很大，雨水打在窗子上，像乔山温的心跳,很闷,很响。】
　　墙上的时钟指针走到两点二十分,学生冒雨进教学楼上课，躺在小床上的闻洛还是没有醒。
　　乔山温收敛了思绪，启唇想要叫醒她。睡梦中的人忽然,浅浅地唤了一声她的名字。
　　“乔山温......”
　　乔山温一愣,“……什么？”
　　闻洛不再应声了,那只是一句呓语。
　　她在做梦吗？
　　梦到她了吗？
　　乔山温陷入这可耻想象中,盯着她失神。
　　渐渐,睡梦中的闻洛变得不安,她皱起眉头，急促地冒出两句难受的呼唤,乔山温听不懂，问她怎么了,她似还没醒过来,无法回答。
　　乔山温去抚摸她的额头，发现她发烧了。
　　“闻洛？”
　　“闻洛，醒醒。”
　　“闻洛……”
　　闻洛睁开的眼,乔山温强装镇定，故作平静地注视,却猝不及防地在闻洛眼中看到了从未见过的一面。
　　闻洛眼神迷蒙,眼里是毫不遮掩的无助、恐惧。她脆弱又害怕,懵懂不清醒的样子让乔山温心头一动。
　　乔山温说：“闻洛，你发烧了。”
　　原来,闻洛也会展露出这样的神态吗？
　　“乔山温......”
　　“让我抱抱......”
　　乔山温毫无防备地坠入了一个滚烫的怀抱。
　　她直直愣愣地看着前方，所有的一切为这一刻而静止。
　　除了心跳。
　　不足一米宽的小床被占满，两具穿着南淮中学校服的身躯贴在一起，亲密无间。
　　乔山温僵硬低头，看到的是闻洛的发顶，茂密的乌黑中掺杂几缕银白。
　　闻洛还时不时嘤咛，乔山温不知所措，笨拙地抬手，轻轻去抚摸她的头，轻声说了几句哄人的话，她才慢慢平静下去。
　　乔山温慢慢抽离自己的身体，闻洛往侧边跌了跌，侧躺着，唇瓣与鼻尖贴着枕头。
　　就像在亲吻着。
　　她一呼一吸都会是她的味道。
　　乔山温出门，锁了门，撑着伞去校医给她拿退烧药。
　　回来后，乔山温盛了热水，弯下腰，唤了她几声。
　　“闻洛，起来吃药。”
　　“闻洛......”乔山温扶住她的头，将她稍稍带起来些。
　　闻洛她似乎处于一种难受的半梦半醒的状态，会说话。她说药苦，抗拒吃药，还有一堆听不清的胡话。
　　她烧傻了吗？
　　还是原本就这样。
　　乔山温甚至害怕自己的心跳将人弄醒，轻声说：“是胶囊，就水吞下去不会苦的。”
　　“我不吃药......”
　　乔山温垂眸，有些苦恼。
　　丝毫没有照顾人的经验，让她束手无策，只能尽量温柔，学着自己从来都不熟悉的哄人语气：“吃了才会好。”
　　“乔山温......”
　　闻洛忽然将眼睛睁开一条缝，看着她。
　　乔山温以为她醒了，心跳都漏了半拍。
　　“你......”
　　闻洛：“你为什么要亲我？”
　　“……什么？”
　　乔山温想也没想地赶紧否认：“我没有亲你。”
　　某人意识不清，语气很飘，也仍要强调：“我梦到了。”
　　她梦到……
　　“你现在，在做梦吗？”
　　闻洛又闭上了眼睛，没有应答，似乎再一次睡了过去。
　　刚才只是半梦半醒的胡话。
　　“那...你是什么感觉......”
　　本以为闻洛不会再回答，下边又弱弱地飘上来一句：“很舒服......”
　　尾音弱得近乎消失，钻进了乔山温心里。
　　乔山温背脊僵硬，立在原地，久久都不能回神。
　　她底下头，只瞧见闻洛埋进她腹中的侧脸。
　　乔山温哪里听过这么暧昧这么露骨的话，脸红得犹如夏日天边被烧透的云朵。
　　很舒服......
　　很舒服......
　　闻洛还没有吃药。
　　闻洛还在发烧。
　　乔山温只得压住心中的羞赧给人喂药。
　　手中捏着一颗退烧药胶囊，乔山温指尖抵住她的唇，将胶囊塞进去，让她含住。随后把她扶起来些，拿杯子往她唇中灌水，不料这人不会吞咽，水从嘴角流下，染湿床单。
　　乔山温不知如何是好，“闻洛......”
　　“嗯……”
　　她又在哼唧了。
　　闻洛刚刚在睡梦中唤她的名字，原来是在做梦。
　　梦到与她接吻，还说出来，告诉她感受。
　　觉得很舒服……
　　就像这段日子不记得的的多少个夜晚，乔山温也梦到她一样。
　　闻洛此刻浑身泛红，就像乔山温深夜从床上起来，看镜中自己绯红的脸一样。
　　乔山温以前很少做梦的，更没有做过春梦。
　　梦里的画面好虚幻，她努力记住，还是模糊了许多。
　　梦里，是闻洛抱着她，欺负她。
　　此时此刻，闻洛脆弱地缩进了她怀里，她只要抬手就可以摸她到她的发丝与脸颊。身体因为她滚烫的体温而染出了细汗，像被扔进了一个小火慢炖的锅里，一开始的时候舒适极了，会被毫无察觉地熟透。
　　安安心心地，彻底陷进去。
　　乔山温失神到几乎要忘了一切，床边放着的手机不合时宜地忽然弹出来一条消息。
　　一个可爱的备注，不知道是谁。她说，她听说闻洛生病了，问她有没有事，要不要她去照顾她。
　　这么可爱的备注。
　　紧接着，是一通电话打来，闻洛忘记关静音了，铃声格外的刺耳。
　　那边的人一定很着急。
　　不悦的情绪在这一刻占满心脏。
　　所以闻洛这脆弱的一面，从来都不止向乔山温展示。不管是谁去关心她，她都会撒个娇吗？
　　不久前她与阮轻恬亲密的场景在乔山温脑子里回闪，这个备注，会是她吗？
　　乔山温觉得很难受。
　　她有点平衡不了，自己都只远远地看着闻洛而已。
　　乔山温将手机拿在手里，静了音。
　　然后，一去不复返地将震动的手机按在掌心里，捂在床单上。她看着闻洛，用视线抚摸她的脸颊。
　　闻洛的骨相优越高挺，皮相又极为柔和。这就是她看起来一点也不凶的缘故吗？
　　她的唇瓣中间有着一颗若隐若现的唇珠，唇色总是淡淡的粉色，很健康，很养眼。
　　她为什么这么漂亮？
　　因为发烧的缘故，她的脸颊泛着红，她的睫毛好长，像扇子一样扑下去，动也不动，把她那双看谁都多情的眼睛给藏起来了。
　　她笑起来为什么这么好看？
　　她为什么对谁都笑呢？
　　她的笑好廉价，谁都给，又好珍贵，因为乔山温只有她的笑。
　　她就像是待宰羔羊，催发人占有她的欲望。
　　乔山温眼神愈发的深邃迷离。
　　乔山温鬼使神差地端起杯子，含了一口水在口中，缓缓低下头，封住熟睡中的人的唇瓣，颤抖又笨拙地用舌头抵开她的唇瓣与齿关，将水渡进她口中。
　　感受手机在自己手掌心里一声一声地震动，仿佛震到她心头，让她浑身都跟着颤栗，红了眼眶。
　　闻洛开始下意识的吞咽，喉咙滚动，把胶囊吞了下去。
　　又下意识的去摄取水源，吮吸侵入口腔的柔软，成了回应。
　　乔山温承受不住，眼泪蓄满了眼眶。从头到脚，没有一处不为之酥麻。
　　她在心里重复无数遍：自己只是为了让闻洛吃药。
　　可后来，她忍不住摸她的脸，揉她的脑袋，躺在她身边，让她怎么抱都可以，就好像，她是她的谁。
　　她是她的谁？
　　“会长，对不起，我真的不知道洛洛是你的女朋友，要是我知道的话，我绝对不会……！”
　　“我是喜欢洛洛，但我绝对没有要插足你们的心思，我不是想要做小三的……”
　　“我当时就是看她生病了难受，想带她去校医，也不知道怎么发展的，就变成了你看到的那样，我......”
　　“会长你别生气好吗？我说的都是真的，我不是小三......”
　　那时的阮轻恬已然染满哭腔，抬手擦泪，怕得不行。
　　乔山温说：“好。”
　　“我相信你说的，我也不生气。”
　　“但我和闻洛的事，你绝对不可以告诉任何人。”
　　“以后不要喜欢闻洛了，好吗？”
　　对面的女孩颤了下，用哭腔应了声“好”。
　　时间回到现在，闻洛的呼吸声在她耳中起起伏伏，弄出一股瘙痒感。
　　乔山温觉得自己疯了。
　　私欲战胜了一切道德感，她不管不顾地疯了。
　　回想起那些，热度一攀而上，她红了脸。
　　扑腾的心跳一声一声地提醒着她，自己到底都做了些什么。
　　她冒充了闻洛的女朋友，在喜欢闻洛的女孩子面前，她顶着这个冒充的身份，自私地让她不要再去喜欢闻洛。
　　她到底在做什么？这种卑鄙又可恶的事情……
　　她对闻洛居然已经到了这个地步，到了这种丧心病狂的地步。
　　就像那个下午，一被她抱一下就控制不住地心动，因为她说了几句迷迷糊糊地梦话，就忍不住偷亲她，用唇给她喂了水。
　　就和她躺在一张床上，让她怎么抱都可以。
　　自私地将她她的电话捂住，不让她接，不让她醒。
　　盯着她，像一个变态。
　　乔山温的灵魂仿佛分裂，分裂成了两个她。一个是闻洛出现之前的她，另一个是闻洛出现之后逐渐无可救药的她。
　　分裂的灵魂走向了两个极端。她煎熬极了，她应该是矜持的，她应该是拒绝的，她应该是冷静的。
　　是不可以谈恋爱的，她一直恪守着。
　　做的事却完全背道而驰。
　　明明没有任何身份，她还是阴暗地想，把她身边其他人都赶走。
　　这叫喜欢吗？
　　到了这个程度，乔山温终于肯去深想自己的内心，她是喜欢闻洛的吗？
　　可是单单是“喜欢”这个词，乔山温觉得不够诠释。
　　比喜欢更阴暗，比喜欢更见不得人，比喜欢更浓烈，更窒息。
　　想无孔不入地占有她。
　　乔山温回想起当年母亲对父亲，要死要活地，近乎疯狂地。
　　乔山温其实很害怕。


第039章 
　　闻洛这一觉睡得很沉很安稳。
　　闹钟没有响,她在六点半自然起了床。
　　自然醒就是很舒服，神清气爽的，一点起床气也没有。
　　昨晚的耳机还塞在耳朵里,手里虚虚握着手机,手臂被耳机线缠了一圈。
　　闻洛对着天花板缓了一会儿,消化掉自己的美梦。
　　想起昨天晚上的事。
　　昨晚跟乔山温打语音，听她背单词听得都睡着了。
　　手机没电关机了，按着没有反应。
　　闻洛觉得纳闷,怎么用电这么快,给手机连上充电线,打开一看才知道,她和乔山温打了六个多小时的电话,挂断时间是在凌晨四点。
　　闻洛讶然,打了六个多小时.......
　　乔山温后来都没有挂掉吗？
　　她以为乔山温背完单词就会挂掉，毕竟完全没有理由……
　　没想到会长会这么温柔的……
　　闻洛盯着屏幕失神,莫名其妙的红了耳朵，感觉自己错过了许多。
　　她都不知道乔山温背完单词后发生了什么,也没跟会长说晚安。
　　如果是连睡的话,那应该要互道晚安，再说一些哄彼此睡觉的话才对。
　　好暧昧啊，可她就是这么听别人说的啊。
　　闻洛垂着头,把凌乱的长发撩到耳后，打字：【你昨天晚上几点钟睡的？】
　　乔山温过了好几分钟回：【十点半。】
　　闻洛：【噢。】
　　闻洛咬了内唇,指尖摩挲着鼻尖,唇情不自禁地弯起来：【那你怎么不挂电话呀？】
　　“......”
　　对面好一会儿没动静。
　　乔山温：【怕你找我麻烦】
　　闻洛眨了眨眼,一时有些会不清她是什么意思。
　　她思索了一会儿，才想起来自己昨天晚上就说了不许挂断对话,乔山温这种学霸就是这么严谨的。
　　所以这句话可以翻译成：怕你欺负我
　　但会长才不会承认自己在被欺负、怕被欺负。
　　闻洛带着笑，在嘴里委屈地念词儿，也给她模棱两可地发了条消息：【哦，这样啊，那好吧。】
　　“......”
　　看着这条与平日画风大不相同的话，乔山温一时也摸不清她是什么意思了。
　　闻洛心情大好，叩下手机，从床上翻起来，去洗漱。
　　今天天气回温了，三十度，艳阳天。
　　闻洛没穿什么花里胡哨的衣服，淮中的制服和黑色百褶短裙其实也蛮好看的。
　　闻洛身材好腿很直且长，穿着制服特别像从校园漫画里走出来的青春学子，但她叛逆，又给耳朵上挂了环形银耳坠，好学生的气质立马就没了。
　　像独特又叛逆的财阀大小姐，把校规视若无物。
　　至于会长......
　　会长管不了她啊，闻洛此时此刻依旧这么觉得。
　　……
　　迷迷糊糊地就过了一上午，一晃就到了最后一节体育课。
　　今天和往常的体育课不一样，要体侧要跑圈，跑八百米累得半死不活那种。
　　闻洛不喜欢大热天跑圈，她讨厌出汗，自然而然地躲到了荫蔽处，手里握着一瓶冰汽水，戴着耳机听歌，看她们那些胆小儿的，在操场上任劳任怨的跑，心情格外舒畅。
　　不过周四的体育课不是跟一班一起上，操场上没乔山温的身影，闻大小姐显得无所事事起来。
　　百无聊赖地叹了口气，她身后走过来一个人，身上带着玫瑰花成熟而浓郁的香气。
　　她对闻洛颇为熟悉，曲指翘了翘她脑袋，语气也亲昵：“洛洛，你又翘课。”
　　闻洛扭头看，愣了下，弯起眉眼。
　　“学姐，你回来啦？”
　　*
　　自习课的一班充斥着讨论题目的杂声，打响了下课铃许多人也无动于衷，沉浸于题海。
　　只有零星几人在收拾东西，冯之馨往前排瞧了眼，加快讲题的速度，“OK。可以就这样，你懂了吗？”
　　“这题很简单，你就是忽略了辅助线。你拿着我的草稿回去再研究一下肯定就能懂。”
　　“哇，馨馨你好厉害。”
　　“没有啦。”冯之馨收拾好东西站起身。
　　“山……”她张了张唇，乔山温的名字还没吐全，前排那人已经起身，雷厉风行地走了。
　　“怎么回事呀？跟山温吵架啦？”
　　冯之馨容颜可见的低落，“没，她最近有事儿吧。”
　　“噢～原来会长也这么见色忘友。”
　　冯之馨即刻变了脸色：“你说什么？”
　　女生讪讪，“没有啦，开玩笑的。”
　　冯之馨深吸一口气，目光沉了下去，出了门。
　　她前脚出门，后脚就有人问她和乔山温之间发生什么了。
　　乔山温最近似乎都不怎么理会她。
　　女生摇摇头说不知道，另一人道：“恐怕啊，是和祁嫚有关。”
　　“嗯？”
　　“我也不确定，还是不说了，乱揣测人家不好。”
　　“……”
　　*
　　“才两年不见，学姐你怎么可以漂亮成这样，我刚刚还以为哪个电影明星来我们学校拍电影呢。”
　　甜言蜜语，张口就来，特别浮夸。
　　被闻洛成为学姐的女人倒也很受用，笑眯眯地：“哎呀，洛洛，你嘴巴怎么还是这么甜。”
　　“跟以前一样这么招人喜欢，不过长大了，好像更高了一点，比我穿高跟鞋都要高。”
　　女人捋了捋裙摆，坐在闻洛身旁坐下，望着操场上挥洒汗水的学生们，不禁感慨万千。
　　八百米啊，她现在都跑不动了。
　　“洛洛，听说你之前受伤住院了，现在情况怎么样？”
　　“已经完全没事儿了。”
　　“那就好。”女人从包里翻了颗糖给闻洛，“喏，请你吃糖。”
　　“你以为我是小孩子？”
　　闻洛笑着把糖接过，拿在手里把玩，“学姐怎么想着今天回淮中来呀？”
　　女人翘起腿，高跟鞋在脚尖摇晃，她叹了口气，“就难得回一趟南淮，想着回来看看你。”
　　“顺便问点事儿。”学姐话锋一转。
　　她朝闻洛眯眼一笑，“我感觉，这种事儿你特别有经验。”
　　闻洛挑眉：“说来听听？”
　　“学姐最近谈了一个女朋友。”
　　闻洛讶然：“嗯？”
　　“刚谈没多久，不到一个月。”学姐说：“我有点儿...不知道怎么跟她相处。”
　　学姐笑了一下，有点不好意思。
　　闻洛揣摩：“不知道怎么相处？”
　　“对呀，我很喜欢她，但跟在一起的时候总特别的不自然，我也不知道问题出在哪，每一次约会都不太有甜蜜的感觉。我这不刚回到南淮，她发消息问我，我是不是没那么喜欢她，弄得我都不知道怎么办才好。太苦恼了，就晃回淮中来找你了。”
　　“洛洛，你对这方面一定很了解对不对，你给学姐出个招儿，不行的话她跟我提分手怎么办？”
　　闻洛：“你说不自然，是怎么个不自然法？”
　　“就是，就是...唉说白了就是很尴尬。”学姐苦恼：“手脚都不知道怎么放那种尴尬，就像...就像和她不熟那样，但我很确定我是喜欢她的。”
　　闻洛抿唇，欲言又止，学姐盯她，要她快说。
　　下一秒就被嘲笑了：“看不出来学姐你居然这么纯情啊。”
　　学姐“啧”了一声，颇有种被小辈看扁的不服气，但也没办法，她只得虚心求教：“所以啊，来拜托你这个大情圣，到底是怎么和女孩子相处的？我从前完全没有想到会喜欢女孩子好不好？”
　　她若有所指地添了句：“你有经验。”
　　闻洛拨开糖纸，把糖塞进嘴里，咕哝道：“我哪有什么经验。”
　　“哎呀，你想要我做什么？”学姐可太了解她了，知道这人从不吃亏，非得放出些条件来：“请你吃饭？陪你去玩？”
　　“我怕你女朋友吃醋。”
　　“......”
　　学姐收了笑意：“说不说？”
　　“但其实我真的没有什么谈恋爱的经验嘛。”
　　学姐不信：“之前，我还在的时候，见你跟某些女孩子和谈恋爱也没什么两样。”
　　那只是朋友啊。
　　闻洛其实还挺苦恼这个问题的。
　　自从开学来淮中军训，她拒绝了一个男的，说自己喜欢女孩子，闹得太沸沸扬扬，往后，她跟谁玩得好都被大家误认为是谈恋爱。
　　久了她也就懒得解释了，自己爱怎么玩就怎么玩。
　　“那你想象一下，假如你有女朋友，你该怎么跟她相处？”
　　“哈，假如？”
　　闻洛双手撑着石桌，仰头看天，“我和我女朋友该怎么相处啊......”说到这儿，她露出那酒窝与笑眼。
　　“嗯哼？”
　　“假如我有女朋友的话，那当然是要每天都跟她黏在一起，走路要牵手，见面要拥抱……嗯，要一天亲八百次，想做所有可以表达爱意的事儿。”闻洛一顿：“怎么会不知道怎么相处呢？”
　　学姐惊了，耳朵刷一下红掉。
　　眼见下课学生来来往往多，她不好意思，拉起闻洛要离开这儿，边走边低声说：“可是...可是我才跟她在一起不到一个月，就做这些，是不是不太礼貌啊？”
　　“什么？”这回轮到闻洛惊掉了大牙。
　　“......”
　　天啊，她的学姐平时满足跑火车不着调，这么会纯情到这个地步？
　　“你听我的，你先去试试看，缓慢温柔地去抱她亲她，但凡她稍微有点抗拒，你就打住，要是她没抗拒，反而脸红了呢，你亲直接抱住她，亲上去！”
　　“这一层枷锁，你先给她破了，以后就好办了，自然就懂得怎么相——”
　　“处”这个字儿到了嘴边就要吐出来，闻洛猝不及防地与某人对视。
　　那人就离她不足五米，身着制服，抱着两本课本，静静地看着她。
　　“会长？”
　　反应过来乔山温为什么会出现在这儿，闻洛眼中缓滞的笑意变得更深。
　　“学姐，我刚刚说的你都听进去了吧？”她千叮万嘱，告了辞：“我还有事儿，你慢慢逛。”
　　“欸，洛——”看到闻洛小跑向一个女孩儿，学姐珉了唇，随她去。
　　可不能耽误了她的好事，还有...她刚刚说得好像挺有道理的。
　　先试探，只要不抗拒……就霸道亲上去！
　　“会长？你怎么在这儿呀？”
　　闻洛明知故问。
　　乔山温眼眸仿若刚融化的冰雪，冷中带柔，与她说：“在教室没看到你，听说你们班上体育课。”
　　闻洛低笑说：“会长，你怎么这么贴心，还专门来找我。”
　　“是怕我找不到你，然后找你麻烦吗？”
　　“......”
　　她话中有话，显然还记着今天早上的仇。
　　她总是爱说这种乔山温根本回答不上来的话。
　　两人并排走在一起，乔山温转移话题：“你的卷子带了么？”
　　“没有，今天也要讲卷子啊？”
　　“要。”
　　闻洛“啊”了一声，耸拉起眉眼想抱怨，忽然感觉到自己手背被什么温烫的东西碰了碰，痒痒的。
　　她低头看，乔山温不知何时换了一只手抱书本，垂下那只手与她贴得好近，走两步便会碰一下。
　　闻洛正盯着发愣，忽然，手猛地被乔山温牵住，被她往旁边拉了拉，一个篮球重重地与她擦肩而过。
　　”——小心。”弦逐腐
　　去捡篮球的男生连声道歉，闻洛一个字儿也没听清。
　　她的注意力全在……
　　——她和乔山温的手牵在了一起。
　　危机过后，乔山温缓缓松开了力道，闻洛以为她要彻底放开，那温软的触感却一直不散地包裹着她。
　　牵着她，一起走……
　　觉得好梦幻，闻洛呼吸都轻了，像生怕惊到她，让她会如梦初醒地松了手。
　　忍不住轻轻回握，忍不住悄悄瞥眼去看乔山温，只见会长低着头，垂着眼帘，如羽毛的睫毛盖下，看不清神情。
　　只有一只白里透红的耳朵暴露在闻洛的视线试下，让她盯得失神，手心出了一股细汗。
　　乔山温为什么……不松开……？
　　这个问题像个四通八达的洞穴，好多答案，绕来绕去。
　　想得深入，乔山温忽然偏头看她，闻洛心惊，眼睫一时间颤得厉害。
　　“闻洛。”
　　“嗯？”
　　“学校不许戴耳饰。”
　　闻洛什么都忘了，哪还记得什么耳饰，“噢......”
　　乔山温停住了脚步，将手从闻洛手中抽离，抬起将她耳朵上的耳环摘掉，闻洛垂眸看她冷静的眼睛，心如擂鼓。
　　一颗、两颗，耳环都被乔山温给摘掉了，收进手心里。
　　“低头一点……“
　　闻洛望着她手心，听话地微微低下了头。
　　乔山温从手腕处拿出一根皮筋，顺了顺她的长发，给她绑个低马尾。
　　“好了。”
　　现在规矩多了。
　　乔山温走了，闻洛慢半拍跟上去，时不时就盯向乔山温垂下的手。
　　她怎么不牵了。
　　收拾完人就不牵了。


第040章 
　　在淮中高三大家的印象里,2014年的一整个秋天，被那位为所欲为肆无忌惮的闻大小姐盯上的人是淮中最严肃且难撩的冰山会长。
　　闻大小姐有钱任性且很会捉弄人，不顺着她的话搞不好连会长的职务都得丢,再严重点被赶出淮中也说不定。
　　会长就算再高冷也无法抵御闻大小姐有权有势的力量。
　　但如果是顺着她,把她哄开心被她当成朋友的话,那好处可就多了。她阔绰且仗义，从此在淮中再也不会受除她以外的人欺负了。
　　学生会那位会长大人明智的选择了后者。她们俩几乎每天中午都会一起去食堂吃饭，然后一起消失不见一整个中午。
　　到底干什么？谁也不知道,大抵是做一些对于会长来说见不得人的事儿。
　　那些见不得人的事情闻大小姐非常体贴的帮她保密,也非常给面子地在外人面前像其他学生一样,乖乖地叫她会长。
　　......
　　这一年闻洛18岁,她有很多弄不明白的事儿。
　　全都是关于乔山温且她不敢问乔山温的。
　　比如说,她发烧的那一个下午究竟发生了什么？
　　梦里,或者说幻想中，她对乔山温做了那样僭越的事情,乔山温却没有对她疏离，也没有讨厌。
　　也许那天下午根本什么也没发生。
　　那个拥抱并不令乔山温感到厌恶的原因其实很好解释,乔山温本来就是一个善良的人,知道她当时在做噩梦，被吓到的人抱一下她很能理解。
　　但为什么，什么也没发生,只是抱了一下，她们之间的关系却发生了微妙的转变。
　　乔山温为什么会跟她越来越亲密？是亲密吗？闻洛不太确定自己有没有用错词。
　　亲密这个词应该用在朋友或者是恋人之间。
　　但她和乔山温的关系似乎两者都不太匹配。
　　她们并不是朋友,她们并没有朋友之间那种互相吐槽,说说笑笑的感觉。一开始,闻洛只是个寻仇找乐子的，乔山温只是个为了报恩被迫承受她恶劣的。
　　从什么时候开始,闻洛已经不再像之前那样针对她，乔山温也不再想要远离她，反而很主动地，做一些奇怪的事情。
　　乔山温等她下课，给她讲题，每天晚上发的“骚扰”消息她都会回，而且最近还回复得很快，甚至打视频连麦睡觉也能接受，偶尔的牵手，甚至是十指相扣也能接受。
　　十指相扣还要从某一个刮风的大阴天说起。
　　闻洛那远在天边的老爸不知道发什么疯，又给学校打了个电话，害得闻洛被莫姐留在办公室教育了快四十分钟，站得她腰酸背痛，听得她心烦意乱。
　　饶是她都这么不耐烦，她从来没想过会有人在等她。
　　放学四十分钟，整栋教学楼的人都走光了，走廊空荡又静谧，只有一道纤瘦高挑的身影立在15班后门，她一只手扶着围墙，面向天空，不知道在看些什么。
　　她很安静，闻声偏头时眼神中带着淡淡的清冷，随即平静柔和地注视着闻洛。
　　给人一种无比安心的安全感。
　　这一刻闻洛觉得特别的不真实，她差点以为是梦——梦里的乔山温站在远处等她，会靠近她，跟她说一些暧昧不清的话，然后做一些暧昧不清的事。
　　她最近总做这样的梦，特别是在乔山温的休息室午睡时，隔三差五就会梦到，搞得她醒来的时候总是无法直视乔山温。
　　走廊上风将闻洛的长发吹得凌乱，心中的烦闷也一扫而空。她控制不住地小跑向那人，不知从何而来的冲动让她牵住了乔山温的手。
　　反正已经不是第一次牵手了。
　　乔山温不光等了她四十多分钟，还帮她整理好了书包，拿好了需要复习的书籍，正轻声细语地跟她说今天要辅导哪里。
　　等了这么久，一丁点责怪和抱怨也没有。
　　闻洛其实是个道德感不太强的人，或者说没心没肺。总不会感到愧疚，这一次特别愧疚，后悔自己没有早点出来，听莫姐讲那些不重要的话，让她站着等了这么久。
　　两个人一起下楼，肩并着肩，手还牵在一起。闻洛没跟乔山温抱怨莫姐对她怎么怎么样，反倒是乔山温主动问。
　　闻洛一边回答，一边将牵着她的手缓缓松开。
　　旁边的那人似乎僵硬了一下，闻洛感受到一股几乎不可察的阻力，微弱到不知道是不是她的错觉。
　　就算是错觉，也给了她更多的勇气。
　　她的手转动，手指缓慢而小心地试图挤进她的指缝。乔山温察觉到这股力量只是偏了偏头，垂下的手放松着，任由她的手指完全挤入，叩住。
　　十指相扣牵得更紧，更不容易松开。
　　十指相扣也可以。
　　乔山温或许脸红了，但当时闻洛也不敢看她，就没看到。
　　模糊不清这举动有什么意义，但当时她很确定了一件事，乔山温在她心中又变重要了一点。
　　乔山温真的彻彻底底地进入了她的世界，变成了重要的一人。
　　那天，闻洛没舍得自己霸占了乔山温的床，强压着让她躺下休息，自己则是坐在沙发上发了一个午休的呆。
　　除此之外，闻洛还很疑惑，乔山温到底为什么这么热衷于给她讲题呢？
　　她又没有工资领，似乎也没有什么好处，做那种事还浪费时间耗费精力。
　　难道就是为了报答她几个月对她的那段恩情吗？毫无疑问乔山温是一个懂得感恩的人，不然也不会在一起开始就答应闻洛那个压榨人的，每天送一份早餐送一个学期的无理要求。
　　可乔山温又在某天午睡前冷不丁地忽然问过她一个问题，想要考哪一所国内的大学。
　　闻洛没什么确切的想法，瞎说了一个大学的名字，在海边。那时，乔山温的眼神好像有些许黯淡，但也什么都没再说。
　　这让闻洛隐隐地有一种感觉。
　　乔山温这么努力的辅导她功课，是想要带走她。
　　这只是闻洛的猜测，她没有一点把握觉得这是乔山温的真实想法。
　　但如果是真的话......
　　为什么，理由呢？
　　乔山温好让人猜不透。
　　乔山温她还特别有洁癖，不光对她自己，对闻洛也是。
　　她休息室里的那张床，她自己压根就不怎么睡，床单和枕套却要两天就换一次，新洗的床单上沐浴露的味道特别浓，让闻洛每天都感觉自己睡在花海里。
　　但乔山温又不是那么地有洁癖，可以接受她和她共用一个水杯，有时闻洛起床气略显烦躁，她会主动递水，是她喝过的水。
　　渐渐的，闻洛都习惯了这样的生活，中午放学跟乔山温一起去食堂吃饭，听乔山温讲题，睡乔山温的床。
　　闻洛很喜欢听乔山温给她讲英语错题。每次都撑着下巴，眯着眼睛笑，像是在听优美的戏剧一般享受。
　　她英语成绩好，乔山温还以为是她虚心求教。
　　直到有次乔山温一时看错了一道很容易混淆的题目，被闻洛嘲笑才知道，那些错题闻洛其实都懂，只是做的时候不细心，或者做到后面累了困了，想趴着睡觉，就随便填，作文写得草率。
　　不然她能拿一百四以上的。
　　甚至对语法的掌握比乔山温还要好上一些。并不是她对英语这门课情有独钟刻苦学习，只是小时在国外生活过挺长一段时间，长大了也隔三差五就出国罢了。
　　英语很好也偏要听乔山温给她错题的理由也很简单，喜欢听乔山温讲英语，觉得很标准很温柔。
　　她还喜欢在讲题时在草稿本上画画，画一只小猫、一只小狗、一只小乔山温。
　　偏要画梳双马尾辫子的乔山温。
　　还喜欢听着听着就视线往乔山温脸上瞥，直勾勾地盯着她笑，有时候胆大包天的在她耳边吹气，让乔山温也不能专心看题目，两个人一起虚度光阴。
　　闻洛是一个呆不住的人，没有意思的事儿很容易就无聊了。
　　但这一属性在乔山温面前好像被某种力量镇压了。
　　就算只跟在她身后，就算只是并排走着一句话也不说、躺在她的床上睡不着，都不会觉得无聊。
　　她好像有种魔力，让闻洛只要跟她在一起就被一股模糊的感觉包裹着，像飘在云里，像得了大奖。
　　所以闻洛是喜欢跟她在一起的。是听说她在走廊，听说她在办公室、她在操场值日，或者在哪哪上课，就控制不住想找各种理由去找她的喜欢。
　　知道乔山温会在2楼和4楼来来往往，课间没事儿的时候就总喜欢去走廊上呆着，撑着下巴脸侧向北边，看看那儿的树和云，思考乔山温这个课间会不会上来。
　　乔山温来是怀里通常是捧着卷子或资料，闻洛不打扰她干正事儿，朝她一笑后就放她与自己擦肩而过。
　　擦肩而过后闻洛一般会有两种可能，后脚就跟上她进办公室，或者在原地等她出来，再缠住她，与她说笑，有时候兴致来了，还得做点欺负人的事情。
　　有时候开心，给她塞点小零食什么的。
　　“哟，洛洛又来啦？”
　　很显然闻洛已经成了办公室的常客，乔山温忙她的，她坐沙发上和老师或者其他学生聊天。
　　办公室里的老师对她跟在乔山温屁股后面常来已经见怪不怪。这一次，一向高冷的莫姐对闻洛喜笑颜开。
　　“嗯？”闻洛顿感意外，“莫姐你今天怎么这么开心？”
　　“你可以啊，这次月考考了四百五十分，一下子超了二本线几十分。”
　　莫姐没怀疑过成绩的真实性，因为她深知闻洛压根不屑于作弊。
　　莫姐监考过她几次，这个人的考试状态非常懒散，写几个字就趴下睡觉，或者玩笔玩手指，兴致来了就再起来看看题，看一半觉得烦了就再趴下。
　　有次学校发生重大组团作弊事件，刚好闻洛也在那个考场，领导调监控看作弊的都有谁，紧张得莫姐出了一身冷汗。
　　只见监考画面里，闻洛的前后左右围成一个圈儿，都在互相传纸条，主谋是一个看手机搜答案的女生，她见于心不忍不带上闻洛，也给闻洛塞了张写满答案的纸，示意她藏在试卷下抄。
　　趴着的闻洛缓缓立起身子。
　　所有人都以为她必抄无疑了，闻洛却连笔都没碰一下，用那张纸折了个小兔子，递还了回去。
　　虽然离谱，但幸好没丢莫姐的脸，莫姐没追究她。
　　更加确定这人要是不想做，答案给她她都懒得抄，能认认真真笔迹工整的写完的，一定都是自己写的。
　　莫姐由衷为她高兴，笑得鱼尾纹更深了些。
　　“这样吗？”闻洛也觉得惊讶，她甚至都已经把刚月考过的事儿抛到了脑后。
　　她不在意的。
　　但下意识朝乔山温看去，只见那人愣了一下，似乎弯了弯嘴角，一闪而过。
　　成就感突然就蹿上来了。
　　“是不是都是山温的功劳？你可真得谢谢人家，不过啊，还有很多上升空间，继续努力，还有半年多时间，拿下一本不是问题！”莫姐替闻洛立下豪言壮志。
　　还有半年多时间......听到这句话，闻洛才发觉，不知不觉都已经十一月中下旬，南淮都已经入冬，百褶裙变成了外套和长裤。
　　她跟乔山温都认识这么久了。
　　乔山温离开办公室后，闻洛一秒也没多呆，跟出去，拦住她，不用说，当然是笑眯眯地向她邀功。
　　明明莫萍才是她的老师，她怎么什么都向乔山温要。
　　可其实乔山温比任何人都想给她奖励。
　　表现好是要有奖励的，有了奖励才会更积极，更听话，更忠诚。
　　她想会想要什么？
　　闻洛总是能说出人意料的话，乔山温猜不出。
　　“会长，你生日是什么时候啊？”
　　“我生日？”
　　闻洛笑得温煦，“对啊，我都不知道你生日，问你几次你都没说。”
　　因为不想彻底证实了自己妹妹，乔山温一直没有告诉自己确切的出生年月。
　　她要的奖励，是这个吗？
　　乔山温说：“12月25号。”
　　闻洛眨眼，随即轻笑。
　　真的是妹妹啊。
　　闻洛知道她怕被调侃，没再说妹妹的事儿，只是感叹了句：“好浪漫啊，居然有人出生在圣诞节。”
　　“好像也快到了。”
　　“......”
　　上课铃打响，闻洛放她走了。
　　乔山温低着头，心事重重地下楼。
　　她一直在心里重复那句：也快到了
　　怎么回事。
　　为什么会开始期待，明明从记事开始，她就对自己的生日很反感。
　　像是心中枯萎了很多很多年的鲜花，终于遇到了可以救活她的养液。
　　闻洛只要了那一个奖励，没有再霸道贪多。而乔山温却克制不住地想再给她多一个奖励，再多一个。
　　于是在她买了一个水杯，清洗好，消了毒，装上纯净水，在给某人送早餐的时候一并放在了纸袋里。
　　在不知道第几次经过15班，终于见到了懒洋洋的她，端着她的水瓶喝水。
　　上课的时候手机震动了好几次，肯定是闻洛“质问”水瓶的消息。她就是爱上课玩手机，乔山温要等回家再看。
　　等晚上再回复她，她就会不停地在再给她发消息，一来一回，她可能还要打视频，可能还要睡觉也不许挂断。
　　青春有时候真的很奇怪，一点点甜头就可以期待一整个白天，回味一整个夜晚。
　　为了某些偶遇，为了一瞬间的擦肩，为了让那人多看她一眼，蓄谋已久，乐此不疲。


第041章 
　　紧张学习了几个月,淮中终于迎来一次放松，校运会按照以往的传统，在12月初举办。
　　闻洛有问过乔山温有没有打算报什么项目挥洒下汗水,乔山温说没有,她主要做广播站的幕后工作。
　　闻洛想想也是,会长看起来不但冷冷清清，还有点儿弱不禁风，不适合运动。
　　“你报了什么项目？”乔山温反问她。
　　闻洛闻言蹙眉,委屈的尾调拖得特别长,“会长,我伤口还疼呢。”
　　乔山温却不当她是玩笑话,神色立马变了,闻洛赶紧道：“没有,不疼，我只是想找个借口无所事事而已。”
　　只是想无所事事。
　　乔山温不禁想到去年的校运会。
　　之前轰动全校的满头银发,闻洛就是在去年的这个时候染的。饶是乔山温当时并不关心她，那般显眼夺目,也难免会注意到。
　　她记忆里只有依稀的几个片段。
　　某次看比赛时转身不经意的一瞥,看到闻洛穿着与她银色长发形成剧烈反差的一身黑站在不远处，与一群coser在拍照。
　　只停顿了一眼，只觉得这个人离她很遥远。
　　第二次记忆清晰的片段是在广播室里。
　　当时15班分配到的大本营就在广播室旁边,一身黑的银毛推门进来，很礼貌地打了声招呼,然后对乔山温身边的同学说,她感冒了觉得外面冷,可不可以在广播室里休息一会儿，等中午出太阳了再出去。
　　一般来说广播室不让闲人进,但她当然还是被答应了。
　　或许是因为她把自己说得太可怜，不，她说得一点也不可怜，只是笑着随口来了那么一句感冒了和好冷，被她拜托那人便无法拒绝。
　　她看起来是个聒噪的人，但被答应之后也只坐在空椅子上玩手机，没有出声打扰她们的工作，外面出太阳后她就说谢谢离开了。
　　乔山温原本并没有放在心上。
　　只是后来中午放学，和乔山温一起的那个学生给她递了一杯热奶茶，兴高采烈地说是闻洛学姐请的。
　　怕乔山温不知道闻洛是谁，她还特意描述，就是刚刚那个染银发的。
　　“她说谢谢我们俩收留她，请我们俩喝奶茶。”
　　乔山温明明没有和闻洛搭过一句话，也并没有在同意她留在广播室休息这件事上作过任何表态。
　　所以没想过自己也会被她感谢。
　　闻洛礼貌，讲话带笑，必要时轻声细语。
　　其实当时，闻洛给乔山温留下过一个不错的短暂印象。
　　这印象很快被打破，当然因为后来又被迫听说了她的许多情史和违反校规校纪的嚣张事迹。
　　后来，又撞见闻洛在医院与女人亲吻，她很花心的印象更是在乔山温心中根深蒂固了。咸祝府
　　直到现在，乔山温还经常回忆起那画面。
　　两人的暧昧接吻，女人对闻洛的的关心，闻洛对女人的撒娇......
　　总会想，她曾经到底有过女朋友，和多少人亲过抱过，又和多少笑着说过张口就来的情话？
　　每当联想到这些，乔山温心里会特别的不平衡。是嫉妒吗？
　　闻洛很喜欢做那些事情吗？
　　乔山温还记得，她们几个月前在酒馆门前偶遇，闻洛对她女朋友的那一些列描述。
　　也还记得，不久之前在别人面前笑着说的，她要是有女朋友的话，要牵手，要抱抱，要一天亲八百次。
　　闻洛一定是会对女朋友很黏人的类型，乔山温一直都有感受到。
　　但也许是因为还没有告白，没有确定关系的缘故，闻洛没有抱过她，更没有主动亲过她。
　　曾经有好几个乔山温心跳加速的瞬间，以为要发生些什么，最终都变成了两个人的无言。
　　前些天月考成绩刚出来，闻洛把她拦在走廊上索要奖励的时候，她笑意很深，一副要掠夺又温柔的模样。
　　某些念头在乔山温脑海里迅速闪过。
　　她想要什么？
　　她会不会想要一些亲密，要拥抱，或是亲一下。
　　乔山温有点害怕。
　　因为她知道学校不可以谈恋爱，她身为学生会的会长更不可以。她也知道，如果闻洛真的向她提出那样的要求，她很有可能会在无人的地方无法抵抗。
　　乔山温不会说，她其实和闻洛一样，也很渴望亲密。
　　她经常会梦到那种场景。在闻洛发烧那次尝到甜头之后，总是忍不住偷偷地......
　　*
　　校运会举办这天是个大阴天，刮冷风，时不时还下几滴毛毛雨，阴冷潮湿。穿得少些手都会被冻得僵硬通红。
　　好在是一年一次的校运会，大家都很有兴致，气氛还算活跃。
　　开幕式结束以后就到了正式比赛的环节，比赛年级由低到高，率先活跃的是低年级，高三的学生大多坐在自己班上的大本营，或四处游荡。
　　就算是阴冷的天气，也能见到许多coser在操场上走动拍照。
　　乔山温在广播室工作，除了她还有崔甜甜，和另外三个学播音主持的高一新生。
　　主要的播音工作是交给新生负责，分配完工作以后乔山温闲下的时间比较多。
　　从窗口往外瞧去，比赛的跑道边上万头攒动，足球场内行人熙攘，离得稍远又太过广阔，乔山温没有从中找到闻洛的身影。
　　今天早上她见过闻洛一面，给她送早餐的时候。
　　因为校运会，大家都无心学习，路过的每一个班都很吵闹，15班也不例外。
　　可又有所不同。
　　一进去，就看到第四组后排靠窗的那个位置被围得水泄不通，夸张到闻洛的同桌许佳纯都被挤了出来，坐在边边上别人的位置，忍不住地叹气。
　　看到乔山温进来，许佳纯：“会长，早上好啊。”
　　毕竟是闻洛的同桌，总能跟乔山温碰着面，现在她俩也是能说一声早上好的关系了。
　　围住的人群里不断传出清一激动而夸张的“好好看啊”，乔山温问：“她们是怎么回事？”
　　“呃...呃...就是，洛洛可能有点叛逆。”许佳纯说得很含蓄。
　　毕竟面对的人是会长，也不知道会长她会不会生气。
　　不知道谁的声音：“洛洛你太牛了，刚刚校长看到你脸都黑成锅碳了你居然可以做到视若无睹还笑着跟他打招呼。牛，活成了老娘最想活活不成的样子，我要嫉妒死了啊啊啊啊！”
　　乔山温蹙了蹙眉，表情严肃了起来。许佳纯赶紧扬声提醒闻洛：“洛洛，会长来啦。”
　　这么长时间下来，15班的人对于会长和闻洛干什么都见怪不怪了，不会再夸张地起哄什么的。但是这一刻还是不免觉得有点儿刺激，大家都很好奇这位严格的会长见到闻洛后会是什么反应。
　　会不会觉得自己受到了侮辱。
　　但又能怎么样呢？
　　把校规按在地上踩的闻洛。
　　校长都只能忍气吞声，不敢骂她。
　　围着的人给会长让了路，坐在课桌上拿着手机和前排女生自拍的闻洛映入乔山温的眼帘——
　　乔山温愣住。
　　那几搓挑染闻洛大概已经看腻了，所以胆大包天地将长发染成了白金色。
　　她裹着一件白色的羊羔毛外衣，裤子也是白色。她画了精致的浓颜妆容，金发披在肩上，垂在胸前，看起来有股很迷人的，慵懒的气质。
　　像是冬日暖阳。
　　她掀起眸子，朝乔山温弯起一双明媚笑眼。
　　乔山温一时说不出话。
　　直到闻洛接过她手里的早餐，笑着问她好不好看，才从震惊中回过神来，吐出一个字：“你……”
　　换来闻洛几声忍俊不禁的轻笑。
　　因为脸红而大脑空白，乔山温有点回忆不起来后来她是怎么离开15班的。
　　闻洛她.......
　　乔山温耻于承认，她觉得很闻洛很好看。
　　就算那不合规矩，就算那是任性妄为，就算她嚣张地和她这个会长做对，还是很好看。
　　她去哪儿了？
　　“龇牙”一声，广播室的门被崔甜甜推开，她快速钻进来，把门关上，把风挡在了外面。
　　“好冷啊，风好大，出去一下手都被冻僵了。”崔甜甜搓着手哈气。
　　今天只有十度。
　　刚刚在外面，乔山温穿着厚厚的毛绒大衣，也觉得很冷。
　　去年的这个时候，温度似乎比今年要高一些，某个人也穿着厚厚的外衣，还可怜兮兮地来广播室求收留。
　　乔山温脑子里又浮现闻洛的模样，神色深了些，点开那只炸毛白猫的头像，给她发：【要是觉得冷的话可以来广播室】
　　不知道这个人还记不记得去年广播室的事。
　　会长难得主动关心并邀请，却被拒绝了：【不冷会长，我才不在操场吹风】
　　乔山温：【你去哪了？】
　　问完，觉得不妥，她还欲盖弥彰地添了句：【学校有规定，运动会期间不可以私自回教学楼，会有学生会巡逻。】
　　闻洛：【我没在教学楼啊】
　　【在舞蹈练习室，是有正事儿的】
　　正事儿。
　　闻洛嘴里的正事儿就是：玩。
　　跟谁玩？
　　乔山温抿唇，打了个“你”字，停顿时不小心发了出去。
　　闻洛：【什么？】
　　乔山温欲言又止。
　　*
　　培训楼，练习室里。
　　听说这儿有空调暖气，闻洛非常乐意地接过了帮忙拍视频的差事。
　　站在最后方的台阶举着相机，闻洛比了个开始的手势，音乐奏起，光洁的镜面前五具穿着火辣的高挑的身体随着音乐有节拍地舞动，不论是节奏感，还是力度柔韧性，都好到有点无可挑剔。
　　看了拍摄成片，大家都很满意。
　　之后就再没有排练，一直在跟闻洛拍照聊天，直至尽兴才肯散伙。
　　几人陆陆续续出门离开，闻洛没跟上去，双手抱胸靠在门框上等去上厕所的某人。
　　不会儿，上厕所的某人消无声息地从她身后冒出来，举着手机拍她。闻洛偏头看到，愣了愣，扬唇一笑，直起腰伸手去把镜头给捂住。
　　“绝了绝了！刚才那个笑绝了呀！”
　　女生把那几秒的视频翻出来看了n遍，扶着闻洛的肩膀边走边看，语气都软了：“omg，洛洛，你真的……”
　　女生按捺不住想让全世界都看看这个偏头一笑，转手就把这个视频投稿上了表白墙，配文：【我要嫁给她，不开玩笑！】
　　1楼：【走开走开，是我的！】
　　2楼：【我的老婆呜呜呜命运般的老婆】
　　3楼：【结婚，不然紫砂】
　　4楼：【啊啊啊啊啊.......】
　　评论区几分钟跟了几十条。
　　淹没在清一色的“老婆结婚”里，有一条十分格格不入的：【重婚判刑】
　　*
　　听说要轮到高三开始比赛，闻洛回到了操场上看热闹。
　　此时已经接近中午，出了太阳气温回暖了些，闻洛被晒得眯眼睛，心情很好。
　　趁着比赛还没开始，她跟旁边的同伴打了声招呼，朝足球场边上的广播室走去。
　　想找她玩，要是她得闲的话，想拉她一起去看比赛。
　　只是推开了广播站的门，里边却只有崔甜甜和几个陌生面孔。
　　“哇……”催甜甜看呆了，“闻洛学姐，你、你找会长吗？”
　　“嗯啊，她去哪儿了呀？”
　　“一班临时缺人，她被老师叫去跑步了，女子八百米，嗯......现在好像已经检录完了，好像马上就要开始了。”
　　“这样啊，谢谢你。”
　　闻洛折返，果然在起点处看到了乔山温。
　　为了方便跑步，她脱了外套，内里是件白色衬衫。
　　应该是有临时状况被凑上去的。望着她那纤瘦白净的清冷模样，闻洛不禁怀疑，会长真的跑得了八百米么？
　　来不及多想，刺耳的一声哨响，选手如火箭一般发射。
　　气氛变得紧张而热闹，各个班的啦啦队喊得一声比一声卖力。
　　闻洛的视线紧紧追随着乔山温，一寸不离。
　　发现她跑了一圈后就开始变得吃力，闻洛不禁皱眉担忧。
　　临时凑数，事先没热身没准备的话，硬跑是很危险的。
　　闻洛眉头越皱越深，不自觉地往终点走，想迎接她。
　　不料，那道白色身影在距离终点大概二十米处跌倒，惊呼声四起。
　　闻洛瞳孔骤扩，想也没想地冲过去，挤开围住的人群，“乔山温！”
　　乔山温晕倒在地上，紧皱眉头痛苦地闭着眼睛，脸上不剩一丁点血色，膝盖和胳膊都有擦伤的痕迹。
　　耳边七嘴八舌，闻洛心急如焚，蹲下身子，轻声唤了唤她，不得回应。
　　二话不说，闻洛一手揽住她的肩膀，一手揽住她的大腿，将人横抱起。
　　被不断闻讯而来的人围观着，闻洛就这样抱着乔山温朝校医的方向着急跑去。
　　而乔山温就这样在所有人的目光中，脆弱地把脸埋进了闻洛的颈窝里，任由自己凌乱。
　　偷偷地，向所有人宣誓主权。


第042章 
　　【那天,金发少女抱着她的女孩奔跑，拉出人群好远，浪漫得像是要带她私奔。封存在女孩往后许多年的记忆中,伴她熬过每一个漫漫长夜。】
　　医务室里。
　　乔山温躺在病床上,因难受而蹙紧眉头,偏头重重呼吸着。
　　闻洛站在她床边，垂下的眼眸里尽是心疼之色，不住地去抚摸她的发丝,渴望缓解她的痛苦。
　　“我现在给伤口消一下毒,可能会有点疼,忍一下哈。”
　　校医手里拿着碘伏,弯腰翻开乔山温的袖子,白皙软腻的小臂外侧有几条破了皮的擦伤红痕,棉签碰到伤口时乔山温疼得哼出了声，揪住闻洛的衣角,闻洛赶紧握住她的手，“您轻点。”
　　“怕什么,一会就好了,疼点更清醒。”
　　给手臂上完了药，闻洛轻轻把她的袖子放下来，脱下自己的外套盖在了她身上。
　　校医说；“有床被子。”
　　闻洛要摇头,“不用。”
　　她知道会长有洁癖，肯定很嫌弃盖校医室这床不知道多少人盖过又多久没洗的被子。
　　校医也没说什么,把暖气调高了几度。
　　“可能会难受好一会,躺着缓缓吧。”校医抓了一把软糖塞到闻洛手里,“多给她吃几颗，多喝热水缓缓。”
　　“平时要多锻炼,凡是都得量力而行，自己的身体素质自己不知道吗？哪有平时压根不锻炼上来就是八百米的，现在的小孩就是喜欢逞强，现在难受了吧？遭罪了吧？何苦呢？现在的学校啊，学生一天到晚就知道死读书，也——”
　　闻洛：“好了，她难受，您别说她了。”
　　校医瞥了眼闻洛，“哼。”
　　闻洛又给乔山温剥了一颗软糖，蹲在床边轻轻问她要不要吃，乔山温无意识地哼唧两声。
　　闻洛语气又轻了轻：“再吃一颗糖会好得快点。”
　　乔山温不否决，闻洛将糖抵到她唇上，她缓缓张开，卷了进去。
　　在闻洛的注视下又合上了双眼，蜷缩自己，蹭了蹭，把下半张脸都埋进了闻洛的外套里。
　　闻洛微愣，一丝奇妙的感觉钻入心头，让她整个人都轻飘飘的。
　　乔山温好像猫啊。
　　闻洛发现自己好在乎乔山温。
　　看到她倒下，根本什么都来不及想，生怕她有个三长两短。见她难受，心里也特别难受，甚至想替她承担。
　　乔山温这人怎么这么爱逞强，不能跑就不懂的拒绝么？
　　把她吓死了。
　　乔山温真是个混蛋。
　　这个仇她记下了，得想想怎么报复……
　　看乔山温难受脆弱地又往自己外套里无意识地钻了钻，闻洛眼神又软了软。
　　算了，不记仇了。
　　就这样安静地看了她快二十分钟。
　　“闻洛……”
　　“嗯？怎么了？”闻洛赶紧凑过去。
　　乔山温缓缓睁开眼，望着她。
　　因为虚弱眼神不复平日的冰冷清明，弥漫着一层薄薄的水雾，迷蒙而脆弱。
　　闻洛轻声，“是更难受了吗？”
　　乔山温摇了摇头，把手从外套里轻轻探出。
　　“更难受了？我瞧瞧？”
　　校医不知道什么时候凑了过来，乔山温手顿住，顺势撑起身子坐起来，“没有，已经好很多了。”
　　“要多加锻炼，多吃饭，少逞能。”校医看了眼闻洛：“跟她学学么，她身体素质比你好多了，公主抱你都能跑那么远，一看就是平时有多锻炼。”
　　长辈训人的时候就是爱拉踩，当然她说得很有道理，只是被她随口说出来的公主抱飘进某人耳朵变得格外烫耳。
　　“嗯……”
　　不自控地脑补出她与闻洛在操场时的画面，乔山温脸微热，“放学了吗？”
　　闻洛之前注意力全都在乔山温身上，都没有注意听铃声，拿出手机看才知道早已经放学。
　　“放学了，食堂也开门了，你想吃什么菜？我去给你打包。”
　　乔山温摇了摇头，起身下床，闻洛赶紧也跟着站起来扶她，“不休息了吗？”
　　乔山温看了眼闻洛，低声：“不想在这。”
　　不知道是不是病弱的缘故，乔山温说这话与平日冷冰冰的冷静语气大有不同，很轻很弱。甚至，带着些难以察觉的撒娇意味。
　　是撒娇吗？
　　觉得校医太凶了，在跟闻洛抱怨，要走。
　　闻洛眼中不自觉染上笑意：“那我们先去食堂吃饭？”
　　“嗯。”
　　“多吃点肉啊。”校医不忘叮嘱。
　　闻洛：“好，您辛苦了。”
　　推开门校医室的门，冷风侵入，冻得人更清醒了几分，乔山温想到了什么，把门重新关上。
　　她转头看闻洛，闻洛身上只剩一件白色的棉质长袖。
　　室内还可以，出去肯定会被冻着。
　　乔山温随即想把自己身上的外套脱下来还给她。
　　“干嘛呀。”
　　闻洛马上把她制止住，故作严肃：“现在谁是病人？”
　　但是你很怕冷。乔山温在心里说。
　　“会长你的衣服不是在广播室么？广播室又不远，走几步就到了，我们先去那拿衣服，再去食堂。”闻洛不容许她拒绝，伸手推开了门。
　　虽然说行动上很干脆，出门后闻洛还是被冷到，被风吹得不禁哆嗦，皱眉眯眼。
　　好冷。
　　主要是风太刺骨了。
　　忽然，手背被微凉的软玉碰了碰，紧接着被握住。她愣了愣，意识到是乔山温在牵她的手。
　　“这样会好一些吗？”乔山温低声，几分自责：“我的手好像也是冷的。”
　　“没关系啊。”
　　闻洛弯唇一笑，反客为主握住她的手，“握在一起会变暖的。”
　　这样一来。
　　闻洛忽然希望这段路程可以变远一点，慢一点。
　　也不知道为什么，大概是身体里产生了一些力量，它带来的快乐和能量远远可以让刺骨冷风变得忽略不计。
　　等乔山温拿到自己的外套，把她的外套脱下还给她，她反倒有些失落了。
　　就像她并不着急要回被会长没收的耳环，也不想会长真的把掌机马上还给她那般，想让自己东西好好呆在乔山温那儿，她会觉得高兴。
　　奇怪。
　　大概是因为这样的话，她就源源不断的会有找乔山温麻烦的机会吧。
　　......
　　乔山温不大有胃口，只点了碗瘦肉粥，小口小口地抿着。闻洛低头看手机，怕她就吃这么点之后又低血糖，想着自己有校门口奶茶店老板的联系方式，想预订一杯热奶茶，午休过后送来。
　　始料未及地看到许佳纯给她发了一张照片。
　　是她抱乔山温去医务室时，许佳纯坐在观众席，拍的一张侧影。
　　照片拍得不是很清晰，有些模糊，有重影，却更有氛围感。
　　凌乱，急切。乔山温环着她的脖子，把脸埋进她侧颈，闭着眼睛。
　　后面跟着一群看热闹的人，乍一看像是在追她们。
　　好像私奔啊。
　　闻洛当时着急，满心都是快点到医务室就好了，都没有注意到乔山温对她动作这么亲密。
　　“菜要凉了。”发呆太久，对面的乔山温提醒她。
　　“噢哦。”
　　吃了几口饭，闻洛又再度垂眼，将那张照片长按保存。
　　*
　　两人回到休息室，关上门，打开空调，暖烘烘的，干净又温馨。
　　闻洛当然不会这种时候还自私地霸占乔山温的床，催着乔山温快点躺下休息，自己就坐在椅子上，低头看手机。
　　许佳纯：【会长好点了吗？】
　　闻洛：【已经没事了】
　　许佳纯：【那就好】
　　许佳纯冷不丁地来了一句：【洛洛，我突然也有点爱上你了】
　　闻洛；【不可以】
　　什么叫也。
　　当然是因为假如会长只是对闻洛有点心动的话，经过刚才那一番，她绝对会彻底爱上的。
　　毕竟谁能抵抗公主抱和就算再冷外套也给你穿。
　　许佳纯：【我乱说的，不敢爱上你】
　　莫名其妙。
　　闻洛懒得理她，懒懒地趴下，从口袋里掏出耳机想听歌。
　　“闻洛。”
　　“嗯？”闻洛直起身子回头望，见乔山温正背对着她在床上躺着。
　　她闷闷地说：“我肚子有点疼。”
　　“肚子疼？”
　　闻洛立刻站起身走到床边，见她闭着眼，半边脸埋进了枕头里。
　　因为担忧而忽略掉某人红掉的耳朵，闻洛弯下腰，膝盖抵住床沿，手撑住床，另一只手碰她，“是胃疼还是......”
　　乔山温嗓音很低，“我刚刚来例假了。”
　　“例假？”
　　闻洛愣住了。
　　这个人前脚刚因为剧烈运动体力不支低血糖而晕倒，例假后脚就跟上来。她原本生理期就会疼，这一折腾，得多疼啊。
　　闻洛都不敢想象。
　　抿紧了唇，直起腰欲走，“我去校医帮你拿布洛芬吧。”
　　“不用。”
　　闻洛不解。
　　“只是有点阵痛。”
　　乔山温没有回头看她，“我抽屉里有个热水袋，你可以帮我加热一下吗？”
　　闻洛转头就去找。
　　她给热水袋插上电，担忧地让乔山温再忍耐一会。
　　期间她回想，乔山温上一次来生理期是什么时候，似乎是月中，这次月初就来了，再回想她上上个月，也是不大相同的时间。
　　会长她月经不规律啊，但好像都没有采取什么措施，没吃药。
　　她妈妈不知道吗？怎么没有帮她调理。
　　五分钟后，热水袋加热到了适宜的温度，闻洛轻手轻脚走到床边，以为乔山温睡着了，轻轻地掀开被子，将热水袋探入，放在腹部上。
　　可乔山温是侧躺，一松手，扁圆形状的热水袋便倒了下去，热不到腹部了。
　　“......”
　　“闻洛......”
　　闻洛才发现乔山温其实还醒着，她半垂着眸子，长翘浓密的睫毛遮盖住神情。显竹复
　　“嗯？”
　　她说：“我觉有点冷。”
　　闻洛迟疑片刻，“你是不是体寒？”
　　乔山温轻嗯了声，“也许吧，冬天，经常会手脚冰冷地睡不着。”
　　闻洛眼中的心疼溢出来，“会长，你身体这么差，平时又不锻炼，怎么还去跑八百米？”
　　默了片刻，乔山温低声说：“老师让的。”
　　“......”仅仅四个字，就让人再也说不出责怪的话，反而心疼更甚。
　　会长怎么这么听老师的话，好笨啊。
　　但是......
　　乔山温从前从未跟她有过任何的诉苦抱怨，仿佛她就是外表看上去的最坚强最无懈可击的人。
　　今天却跟她说冷说疼，向她展露自己的脆弱。
　　之前见过会长哭，也见过会长很着急的样子，就是没见过会长这么脆弱，主动展露自己的不完美。
　　她说她冷，经常冷到睡不着。
　　她这样的人好不容易将弱点示人，怎么舍得不施以温柔。
　　闻洛整颗心都软趴趴的，一股冲动蔓上心头，她想......
　　她不确定乔山温会不会抗拒。
　　只得小心而试探地问；“我抱着你可能会好一些，可以吗？”
　　“......”
　　沉默的这两闻洛呼吸心跳仿佛都停了，一直到乔山温说嗯，她才恢复运行。
　　垂下眼，一股欣喜涌上心头。
　　抱她，乔山温也是可以接受的。
　　她缓缓脱下自己外衣，再度掀开被子，慢慢躺进去，轻而试探地，抱住了她。
　　紧密的空间，闻洛的滚烫温度与好闻的气息涌入侵，乔山温卷缩住脚趾，身体不住颤栗。
　　闻洛也没好到哪里去，第一次和女孩子这样，她......
　　她鼻尖距离乔山温的耳朵不到五公分，哪声呼吸重一点都被听得一清二楚。
　　闻洛小心翼翼地去碰她的手脚，像冰块一样，冰得让人心颤。
　　这怎么会睡得着。
　　心疼覆盖了紧张，闻洛帮她捂住热水袋，与她手脚贴在一起，企图将冰融化。
　　“会长，你有没有去医院看过？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　乔山温沉默。
　　察觉到乔山温并不想回答，闻洛：“那...这样你感觉会好一点吗？”
　　“嗯……”
　　一声“嗯”就是最好的回答。
　　闻洛视线落在她后颈，克制地安静下去，努力平复自己的心跳，希望她可以睡得舒服。
　　忽然，怀里的人动了动，紧接着，她翻过身，与闻洛四目相对。
　　“闻洛......”
　　闻洛眼睛睁大，“怎么了？”
　　乔山温看着她的脸，视线滑落到她粉润的唇瓣上，心跳快到不行，藏在被窝里的手将她的手牵住，捏紧。
　　她的气息短促而滚烫，脸颊泛着异样的红色，眼神仿佛冰被闻洛融化成了一滩水，迷蒙而紧绷，像有什么，要破土而出。
　　闻洛被她盯得忘掉如何呼吸。
　　一股微妙落在她心头，让她心如擂鼓，“乔......”
　　乔山温凑了上去。
　　乔山温凑了上去，抱住她，红得欲滴出水的脸埋进了她的怀中，闭上了眼睛。紧紧抱着她，不想留一丝缝隙。
　　闻洛愣住了。
　　怀里的少女还在蹭，还在抖。
　　心仿佛被填满，被亲吻。
　　躁热的烧红攀上她的脸，脖子耳朵都无一幸免，眼睛也被这滚烫情愫熏得柔软泛红。
　　她回抱住乔山温，悸动与不可言喻的喜悦在身体里巡游，蔓延过每一条血管，告诉所有细胞。
　　她们之间亲密无间。
　　乔山温对她，可以牵手，可以拥抱，可以展示自己的脆弱。
　　这样的乔山温让人心动得不知如何是好，想把她捧在手心里，想贪心到不行，想以后都和她这样。
　　还想和她一起做很多很多事，闻洛一下子有了好多冲动。
　　原来拥抱的力量这么强大。
　　只要她微微低头，就可以亲吻乔山温的发丝。
　　“闻洛……”怀中，乔山温颤抖着开口，气息密密麻麻地喷在闻洛颈间，让她不住收紧手臂，也跟着发颤：“怎么了？”
　　“你真的很想去上海上大学吗？”
　　闻洛急，“不，我之前乱说的……”
　　乔山温告诉她：“我要去帝都。”
　　乔山温第一次告诉她这个。
　　“那很好啊，我……”
　　“你想去吗？”
　　你想去吗？
　　想去吗？
　　去跟她一起。
　　闻洛像被蛊惑了，在这炙热又暧昧的时刻，被怀里的女孩牵着走，只想跟着她走。
　　她低了低头，把脸埋进乔山温发间，说：“想。”


第043章 
　　闻洛隐约意识到了一个问题,她对乔山温的感情，好像变得很不一样。
　　不是拿她找乐子，也不是把她当成了像许佳纯那样的朋友。
　　闻洛其实对帝都没什么感觉,她还是很喜欢海,但乔山温去,她就变得也想去，
　　乔山温问她想不想去，她就更加想去。
　　她会很担心乔山温,会很心疼乔山温。
　　想她的伤口要是能一夜就愈合就好了,想她能调理好身体就好了。
　　她能天天开心,能得偿所愿就好了。
　　但除了这些希望她好的,对谁都可以的祝福。闻洛还冒出了很多自私的念头,仅对于乔山温一人。
　　她想自己能成为乔山温最在意的那一个。
　　她想乔山温能依赖自己。
　　就像那天中午在那张不足一米宽的床上,她抱着她，在她怀里不撒手地熟睡,身体手脚慢慢被她捂暖。
　　那天闻洛没睡着，她也一点不想睡着。
　　她脑子都是乔山温问她想不想去帝都,她说想后,乔山温深吸了一口气，抵着她的锁骨，轻而颤抖地说：“你不要骗我。”
　　那一刻闻洛浑身酥麻,乔山温给她的感觉就好像乔山温不能没有她。而闻洛着急得想用一百句话来证明自己不会骗人。
　　“不骗你啊，我觉得帝都很好很值得去啊,我也想去的。我想去哪里都可以,我爸妈不会阻拦的。”
　　“那以后你要认真听课,周末要跟我去咖啡厅，或者图书馆,或者你想去的其他地方，我给你辅导功课。下学期的晚自习，跟我去休息室学习，好不好？”
　　乔山温为她计划得井井有条，规规矩矩都是闻洛从前抗拒的东西，可她竟毫不犹豫地说出好。
　　说出口后她惊觉自己的异样。
　　她是真心在说好。
　　为什么，从前万分抗拒的功课都变成了可以周末也见面的期待。
　　窗外飘起细雨，怀中是炽热温暖的软玉，要求被满足后乔山温没有再说话。也许是累了，她很快睡着，清浅而规律的呼吸声在静谧的房间应该是使人平静又安心的。
　　被闻洛听进耳朵里，仿佛变成了一道道的惊涛骇浪，让她兵荒马乱。
　　无法平静，无法冷静。
　　她想知道，乔山温刚刚朝她翻过身，深深地看着她又抱住她时，内心是怎样的想法。
　　乔山温还说自己没有睡午觉的习惯。
　　一直都是骗人的吧。
　　不然怎么会入睡得这么快睡得这么沉，宿舍楼那边打了起床铃她都没醒过来。
　　她睡得好沉，就好像第一次睡这么舒服这么安稳的觉。
　　这让闻洛开心。
　　闻洛从来都不是一个喜欢听话守规矩按时起床的人，所以那天她纵容着乔山温也纵容着自己的私欲，快到点了才叫醒她。
　　那天闻洛知道了更多关于乔山温不为人知，原来她睡不够起床时的样子这么可爱。
　　她会哼唧，松开闻洛的手，环住闻洛的脖子，把脸埋进颈窝里去，像小动物被吵到了把自己藏起来。想藏得深一些，所以不停地蹭。
　　她身上柠檬与夜来香的气息似乎因为升温而更加浓郁，不断地往闻洛扑来。闻洛受不了，按住她的手，她原本冰凉僵硬的手也变得温软，让闻洛有种说不出的成就感。
　　想一整个冬天都帮她捂着手。
　　她醒后的眼睛雾气氤氲，嗓音中带着刚睡醒的沙哑与嗲意。
　　她撑坐在床上，朝闻洛旁边的床头柜倾身拿手机时，闻洛差点闭上眼睛，又以为她是想要亲自己。
　　看到要迟到了，她没有生气，只是催闻洛快一点。
　　最后和闻洛一起珊珊来迟地出现在操场，被已经在操场集合一道道视线刺激得抬不起眼。
　　当天晚上，闻洛一直到凌晨三点都没有睡着。
　　她下单了睡觉时专门暖手暖脚的热水袋和一个平时可以握着暖手的保温杯，搜了一大圈体寒怎么治。
　　又看了一晚上她和乔山温的聊天记录，回忆了一晚上她和乔山温之间的各种经历，各种细节。
　　她犹豫再三，在les贴吧发了个帖子问：怎么判断是姬或双？
　　但这些问题哪里这么轻易得到答案，就算是闻洛这样从小生活在阳光里拥有无限自信的人，面对真正的青春难题，也会被打回一个普普通通的，毫无经验的青涩少女。
　　不断地寻找线索，又不断地怀疑得到的线索是不是自己的臆想。人很复杂，她看不透乔山温，在那个临界点摇摆不定，又不断地抱有期待。
　　于是第二天她起起床气很重，起床起得格外艰难。从家到学校的这十几分钟车程她打了十几个哈欠。
　　来到学校各班已经在操场集合，她迟到了。回到15班的队伍她需要经过1班，她在一群穿着一模一样衣服的人中精准而快速地找到了乔山温的身影。
　　乔山温扎着上次那个被她夸好看的双马尾辫子，在她们班队伍前头站着，垂着眸谁也不看，偏偏专门回头与她对视。
　　会长她没有笑，但是很柔和。
　　是错觉吗？
　　不管是不是错觉，这都给了摇摆不定了一晚上的人很多信心与雀跃。
　　于是闻洛卑鄙地仗着她们已经进一步升温的亲密关系，故作从容地钻进广播室找会长诉苦。
　　趴在她的桌面上，一双眼睛眨呀眨地看着她，说自己一晚上没睡着。
　　“为什么没睡着？”
　　“......”
　　乔山温自上而下俯视着她，面无表情的样子有种说不出来的审视感。弄得闻洛心里七上八下的，差点以为乔山温洞察了她的心思。
　　她什么心思？
　　总之她很心虚。
　　为了不让乔山温看出自己的心虚，闻洛撑起身子，将金发撩到耳后，眯着笑眼懒懒散散又颇为戏谑地看着她，“会长啊，你昨天晚上睡得很好么？”
　　“我还以为中午睡得那么死睡了那么久，晚上压根儿就睡不着了呢。”
　　“你......”乔山温瞪了她一眼，别开眼，起身想走。
　　她就是这样儿，说不过就想走。
　　不知是何种欲望作祟，闻洛抓住她的手腕。
　　心眼一坏，用力将她往后拉，乔山温不胜防备，另一只手撑在桌面上才没往闻洛身上栽。
　　“会长你胆子怎么这么小，像缩头乌龟，为什么总说不过人就跑？”
　　恰在这时，崔甜甜推门进来，看到两人一愣，旋即退后，关门。一套动作把闻洛给弄懵了。
　　乔山温却是迅速反应过来，脸刷地一下红透，推开她，“你出去！”
　　“......”县诸富
　　看乔山温的脸色，闻洛也明白了，刚刚拉拉扯扯，被人误会是在......
　　满脸尴尬地走出广播室，闻洛靠在栏杆上发呆，不一会儿就听到了会长字正腔圆的广播。
　　闻洛心想会长调整得好快，刚刚赶人的时候声音这么颤这么嗲，现在根本听不出一点异样了。
　　当然闻洛不会觉得可惜。
　　要是会长现在还是用那样的声音在广播，她才会觉得吃醋不开心。她一点也不想让人知道，害羞的乔山温有多嗲。
　　广播结束，闻洛还在踌躇乔山温有没有很生自己的气，她还能不能进广播室玩时，某个被她惹得面红耳赤的人已经来到她身后，别扭地表示她可以回去。
　　闻洛讶然，此时离她广播结束不到一分钟，她是播完了一刻也没有犹豫就直接出找她了吗？
　　乔山温到底为什么这么关心她呢？
　　闻洛的心被她戳软。
　　她看着乔山温的唇瓣一张一合，忽然有一股想要亲她，来表达自己为之心动的冲动。
　　但最终还是克制地只牵住了她的手，笑着说会长的手还是好冰啊。
　　然后，就一直不明不白地帮她捂着，享受以朋友身份偷来的亲密。
　　但她真的好心虚。
　　可心虚抵不过想要与她亲近的欲望。
　　两天半的校运会，闻洛大半的时间都和乔山温呆在广播室里。用外面很冷当做借口，外面出太阳变得很暖了，她就用轻佻的调子说出自己的心里话。
　　——因为很想跟会长呆在一起啊。
　　闻洛从来都不是一个敏感多疑的人，却在无意中发现乔山温给她备注的是原名后觉得失落和挫败。
　　某天晚上，她偷偷把乔山温的备注改成了亲呢的小名，因为觉得很可爱很喜欢。
　　所以怀疑乔山温对她是不是从来都没有过像她一样暗戳戳的心思。
　　如果就此无事发生的话闻洛也许会慢慢说服自己乔山温就是这样的性子，并不能代表什么。
　　偏偏乔山温要来问她为什么不高兴，她按捺不住私欲，咕哝说自己的真心错付。
　　她怕乔山温察觉出什么，故意把话说得夸张，就像朋友之间的互相打闹。
　　不过还真逼得乔山温把她的备注改成了“洛洛”。
　　就算是逼的，闻洛也很窃喜。大概是因为乔山温会为她妥协，而没有说她无理取闹。
　　在往后的无数个心动时刻，闻洛都是这样，仗着自己曾经的霸道，仗着她们现在亲密的朋友关系，对她做一些饱含私欲的事情。
　　在这个冬天，牵手拥抱，形影不离。
　　晚上听乔山温背单词的声音入睡居然已经成了闻洛的习惯。
　　月考又进步了几十分，闻洛跟乔山温要的奖励是每天晚上都要跟她说晚安。
　　学生时代，大家都喜欢一些幼稚的东西，比如说，晚安读快一点，会读成我爱你。
　　提完这个要求，对放真的说了晚安，闻洛反倒心虚地睡不着。
　　很怕自己会控制不住做得太过分被乔山温察觉到，又万分矛盾地怕乔山温一直不知道。
　　更怕乔山温会不会已经察觉，装作不知道。


第044章 
　　【2014年年末,南淮一年中最冷的那段日子，一起走在路上时她总会牵她的手，塞进她的口袋里。吐槽南淮的冬天真是又冷又不浪漫,都不下雪。然后说,以后去帝都就能一起看雪了】
　　“洛洛,我靠，又这么早。”
　　“早。”
　　许佳纯背着书包从后门进来，看到座位上低头写写画画的闻洛,心里登时涌上一股无比强烈的紧迫感。
　　赶紧放下书包拿书出来背。自从闻洛开始刻苦学习,她摆烂的每一秒都觉得自己罪无可恕。
　　闻洛偏头问她,开口的第一句话居然是有关学习：“昨晚那张卷子倒数第三道大题你解出来了么？”
　　许佳纯惶恐：“解出来了,就是不知道对不对。”
　　“拿给我看看。”
　　许佳纯翻找出试卷给闻洛看,闻洛勾唇一笑,“咱俩一样。”
　　“那就好。”
　　前桌听到她们在讨论学习，也加入,“洛洛，我不会,你教教我呗？”
　　看到后门站了一个人,闻洛提着一个纸袋起身，笑着说；“待会儿。”
　　这会儿才不到七点，天刚蒙蒙亮,今天又是个大雾天，乔山温站在门口,她的五官竟有些模糊不清。
　　像是打了一层,藏在回忆的滤镜。
　　闻洛看得心动,伸手把纸袋递给她，“送你的。”
　　乔山温意外地接过,“是什么？”
　　闻洛说：“一条圣诞树印花的围巾，我看你脖子光溜溜的，大冷天也不知道把头发散下来捂一捂，好死板。”
　　嘴上似乎在嫌弃她笨，但眼里全是柔软的笑意。
　　乔山温微怔，低下头去看，好半晌没反应。
　　“怎么了……？”闻洛有些不安起来，试图去看出她在想什么。
　　各种可能在她脑子里闪过，乔山温会不会不想要，她是不是太毒舌了？这种举动是不是对朋友来说过于关心了，乔山温会不会察觉出了什么……
　　闻洛捏紧袖口，抿住唇瓣。
　　“好，谢谢。”乔山温抬起眼，眼神并无异样，隐约柔软。
　　她把闻洛的早餐递给她，告诉她，还是热的，要快点吃。
　　闻洛松了一口气，看着她没马上走，眼里仿若有星辰在闪。
　　大概是想跟她多呆一会儿，又找不到借口，索性就什么都不说就这样耗着。
　　一直到乔山温开口轻声说：“外面冷，你快回去了。”
　　闻洛无可奈何地想听她的话。
　　她回教室继续做题。
　　做题。
　　这对从前的闻洛来说是多么嗤之以鼻的事。但所有的事情都非绝对，有时候人缺的就是一个为之努力的动力和目标。
　　闻洛专门研究了帝都的大学，乔山温要去的帝都大学是全国最高学府，她考不上。但帝都大学隔壁有一所紧挨着的一本，她觉得要是自己再努努力的话，是有机会的。
　　那样的话，就可以和乔山温一起看雪了，乔山温戴着她送的圣诞树围巾。
　　那样的话，不浪漫的冬天会变得很浪漫吧。
　　也不知道那个时候她和乔山温会变成什么样子。
　　就是因为不知道，才会让人心生期待。
　　有些两个人的问题闻洛一个人永远也想不明白，幸好她每天都有得期待。
　　期待中午的相拥午睡，期待晚上的视频电话，期待早上的早餐。
　　她期待着能从和乔山温相处的时间里找到对方也喜欢自己的蛛丝马迹。
　　今天周五，乔山温中午有例会要开，不能去她那儿休息，所以闻洛开始期待周末。
　　她喜欢就连周末都要被乔山温霸占掉用来讲题，当然，闻洛从来都不是会吃亏的主，讲完题剩下的时间闻洛得让乔山温陪她玩儿。
　　比如这周末她就计划好了，她方兰女士不在家，家里就她一个人。她想叫乔山温去她家讲题，顺便可以看她家的猫，晚上再骑机车带她出去兜风，有一家新开的餐厅很不错，或许还可以一起看个电影什么的......
　　很不错。
　　像约会。
　　好不容易挨到了下午放学，闻洛收拾好东西就下楼找人。
　　就算家不在一个方向，她们也早就形成了放学要一起出校门的默契，一开始是乔山温主动在二楼楼梯间等她，后来发展成了闻洛收拾完东西就下楼找她。
　　她才发现一班老师原来这么爱拖堂，有时候严重点儿，一拖就是十来分钟。
　　但其实等待也可以并不是一件很煎熬的事。比如，她站在走廊吹风，乔山温透过窗子看到她的背影。
　　二楼，都是跟乔山温抬头不见低头见的熟人，她脸皮薄，不太想在那儿主动和闻洛搭话，所以看起来像极了闻洛死皮赖脸不讲道理地欺负人，被人议论纷纷。
　　还记得有次周末，她带乔山温去鬼屋被人看到，乔山温当时被吓着了，脸色苍白。
　　然后莫名其妙就变成了闻洛周末也不肯放过乔山温的传言。
　　她们怎么可以说得这么恶劣，什么叫周末也不肯放过。
　　闻洛觉得真冤枉，明明那些都是乔山温要的，被说欺负的人倒变成了她。
　　但又有什么关系，乔山温傲娇一点她包容就是了。
　　乔山温她自己知道，欺负人的其实是她就好了。
　　思绪一散，一眨眼就到了二楼，闻洛透过窗往乔山温的位置看去，发现位置上没人，扫了教室，乔山温不在。
　　听她们班同学说才知道，这周轮到乔山温她们组值日，这会儿她在清洁区扫地呢。
　　闻洛悠闲地往一班清洁区走去，路过小卖部，进里边买了两包糖，一包草莓味一包柠檬味。
　　离一班清洁区还有段路程呢，她的笑意已经忍不住扬起。
　　可到了地儿，却仍旧没有看到乔山温的身影，闻洛有点懵。
　　闻洛随便逮了个眼熟的同学问：“同学，会长呢？”
　　“哦，会长有事先走了。”
　　“......噢，谢谢。”
　　走了。
　　怎么就走了呢。
　　闻洛转身掏出手机，打开□□看，乔山温真给她发了条消息。
　　【我有事，先走了。】
　　还有紧接着的：【这周末我都不太有时间，你自己好好复习。】
　　意思是，周末不跟她出去了。
　　闻洛微愣，眨了眨眼睛。期待了一周的事情一下子落空，心情低落下去。
　　可太突然了，之前都没提过，今天忽然就有事。让满怀心事的少女不禁乱想。
　　*
　　周六。
　　ktv包厢内，十来个学生模样的女孩围在一起，桌上是零食蛋糕和饮料，还有一件没开封的啤酒。有人生日，热闹非凡。
　　“来，我们祝馨馨生日快乐！”
　　“生日快乐！十八岁啦，谁也管不住啦！！“
　　“预祝我们馨馨得尝所愿，考上心怡的大学！”
　　冯之馨被捧在中间，满脸欢笑，“谢谢谢谢，大家也都是！”
　　“来来来，开酒开酒，18岁生日这天不喝酒怎么行？在座的成年的，必须得不醉不归哈！”
　　啤酒瓶打开，气氛活跃到了顶点，几个从没喝过酒的学生有模有样地给自己灌了一大口，动作夸张地感叹好爽。
　　沙发的角落，乔山温格格不入地坐着，她很安静，融入不进这氛围，存在感很低。
　　冯之馨的生日比她早一个星期，今年也十八。
　　冯之馨留着短发，戴着副圆框眼镜，看起来很文静。她平日也确实是这样一个人，她性格内向，除了对朋友会大大咧咧一些，对陌生人，大多数时候都是唯唯诺诺的。
　　乔山温还是第一次见她这么放纵的样子，似乎刻意地想把自己给灌醉，想疯狂。
　　聒噪的音乐在她耳边一震一震，乔山温不可察地蹙了蹙眉。
　　这场成年party进行到不知哪一个环节，口袋里特别关注的特殊铃声震了震，乔山温不动声色将手机拿出来看，闻洛给她发了一条语音。
　　这里不方便听语音，乔山温转了文字。
　　洛洛：【乔山温，你在哪儿？】
　　乔山温一怔，敏感地察觉出异样。
　　闻洛只有某些微妙的特定时刻，才会叫她的全名。
　　又怎么会突然发语音这样问。
　　乔山温打字问：【怎么了？我不方便听语音。】
　　大约过了一分钟，闻洛又给她发了一段语音。
　　乔山温心脏莫名收紧，心跳加速。
　　闻洛今晚很不对劲。
　　预感到也许有事情要发生，她站起身，借口去了趟洗手间。
　　四下无人，她点开语音条，闻洛温和的声音在洗手间里显得有些空灵。
　　“乔山温，你在哪儿？”
　　“乔山温，我......有点想你。”
　　这忽如其来的想念，乔山温听得脸红心跳。但她意识到，这绝非闻洛平日的语气，咬字含糊，黏糊糊地像喝醉了。
　　闻洛现在在哪？为什么喝酒，有其他人在她身边吗？
　　乔山温来不及多想，给闻洛打去电话。
　　“喂？”
　　乔山温问：“闻洛，你喝酒了？”
　　“嗯......”
　　打电话听得更真切，闻洛嗓音含糊，带着股委屈，飘进乔山温耳朵里，落在她心间。
　　乔山温的语气也不禁软了下去，像在哄她：“你在哪里，你身边有其他人吗？”
　　“有啊……“
　　问什么她都应，但是说不清楚，似是醉得厉害。乔山温听到她那边声音嘈杂，有女声叫了她的小名。
　　她是在酒吧吗？还是之前那间酒馆。
　　乔山温说：“你把你的定位发给我。”
　　“乖一点，坐着等，不要跟别人说话，好不好？”
　　挂了电话，乔山温要走，恰在这时，卫生间的门忽然被推开，刚刚还在包间疯玩的冯之馨走进来。
　　此时此刻，她面颊红润，却散发着一股颓靡之气。
　　“山温，你要走了吗？”她弱声问着，明已经知道答案，在外偷听了许久。
　　乔山温也不躲避，“嗯。”
　　冯之馨垂着头，低声呢喃：“为什么......”
　　冯之馨抬脸看她，满目哀伤沉郁，“山温，我也喝醉了，你一点也不想管我？”
　　乔山温冷静地没一丝波澜，陈述道：“包厢里还有很多人可以管你。”
　　冯之馨重重吸了一口气。
　　她爆发了。
　　“你能不能别这样？你明知道我是什么意思！”
　　乔山温拧眉。
　　冯之馨借着酒劲儿，终于把自己心里这段时间的委屈全数倾泄，“你知道跟你相处是什么感觉吗？像挤牙膏一样难受，问你什么你才说什么，大多数时候问了也不说真心话，让人猜，让人把话梗在喉咙里咽下去，憋屈死！”
　　“完全是我一个人在唠唠叨叨罗里吧嗦，我自己都讨厌自己，可我们以前根本就不是这样的，自从闻洛出现，你就变了，什么都变了，你完全放弃了我，不需要我这个朋友了，对不对？”
　　她说得激动，上了头，再也不管不顾：“你一点也不考虑我的感受，你懂不懂，我喜欢你！”
　　“我喜欢了你六年！从初一到现在，整整六年！”
　　这句话，仿佛用尽了她所有的力气，她大口喘息，话重重地落地，她却还是沉重不堪的，撑着墙壁才堪堪站稳。
　　她看着乔山温，有气无力道：“现在，你还是一句话都不想说对吗？”
　　就像拒绝向她表白的所有人一样，不喜欢就是不喜欢，不愿意浪费一丁点儿口舌，和哪怕一秒的多余表情。
　　她从来都这么清高。
　　冯之馨也被她归位于那类可有可无的人了吗？
　　就算她们是从小到大的朋友，就算她们互相陪伴了十几年。
　　也敌不过只出现在了她生命中不到一年的闻洛。
　　“你能不能说句话？”
　　乔山温看着她略显狼狈的模样，回想她刚刚振振有词的抱怨，和掏心挖肺的告白。
　　喜欢她，喜欢了六年，从初一开始。
　　“你喜欢我吗？”乔山温轻声问她。
　　她注视着她，以一种前所未有的自嘲神色，“你真的喜欢我吗？”
　　冯之馨想说是啊，六年怎么可能有假。可乔山温下一秒的话让她从醉酒的虚妄中惊醒。
　　“我在想，喜欢一个人，会舍得抛下她，独陷困境吗？”
　　冯之馨一愣，脸色骤然发白。
　　“山温......”
　　乔山温平静地说：“我知道，你跟祁嫚身边的人认识，知道祁嫚什么时候打算来找我麻烦，所以每一次，你都可以消失得无影无踪。”
　　“我知道这是人之常情，我非常理解。”
　　“但你知道吗？你之后回来找我，安慰我，解释你忽然消失的理由真的很拙劣，漏洞百出，不如不说的好。”
　　“我不觉得，你对我这样的感情，会是叫......”乔山温歪了歪脑袋，“喜欢？”
　　冯之馨四肢发凉，难堪至极。
　　乔山温居然全都说了，掀开她的遮羞布，全都说了。
　　“是，我是懦弱，我胆子小，你从小就知道的。祁嫚她有钱有势，我做不了什么，我无能为力，我怕像你一样被她记恨，我只能选择逃避，不然我们俩就都完了你知道吗？你知不知道罗义有多恨你!他当初就是想弄死你！”
　　乔山温沉默下去，盯着她看，目光审视着赤裸裸的她，冯之馨的脸色愈发难看。
　　乔山温忽然释然一笑：“好，我知道了。”
　　“但是，我不接受你的喜欢。”
　　“啪”地一声，都完了。
　　乔山温要走，冯之馨拦住她的去路，怒视着她：“你要去找闻洛吗？”
　　“是。”
　　乔山温：“其实你一直知道，闻洛当初住院，是因为保护了我。”
　　“......”
　　“是！是！”冯之馨破罐破摔地全部承认：“我都知道！”
　　“我救不了你，所以你就去喜欢她？喜欢她那种有钱有势的富二代，仗着她，你就不会被祁嫚欺负了是吗？你在淮中这么久，难道不知道闻洛是个怎么样的人？她对谁都不真心，你又凭什么觉得她会对你这样的人真心？你这个人这么没意思，她顶多就是觉得好玩，你觉得你自己能给她多久的新鲜感？？？”
　　乔山温皱起了眉头。
　　“山温，你醒醒吧，你跟闻洛不是同一个世界的人。我们从小一起长大，我们才最了解彼此，我们不是约定好了以后要一起去帝都？”
　　“你闻洛配不上的，要不是在同一个学校，你这辈子都不可能跟她那种阶层的人有交集，山温，你现实一点吧。”


第045章 
　　“闻洛她就是一个靠父母吃饭靠父母嚣张,离了父母什么也不是的二世祖！而我们这样的人，只能靠自己的努力才能往上爬，闻洛她永远都不会懂,她不懂,山温你也不懂吗？”
　　冯之馨顶着红透冒青筋的脖子,把所有难听的话都说了，都不管不顾地说遍了。
　　乔山温平静听完，眉头皱得很深,眼里却不见动摇。
　　似乎只全都是对她的疑惑、鄙意和厌恶。
　　她缓缓开口：“冯之馨,你知道你跟闻洛的区别是什么吗？”
　　“闻洛她不会随意贬低别人,更不会,贬低自己喜欢的人。”
　　冯之馨呼吸一抖,脱口而出：“我说的难道不是事实吗？？！”
　　乔山温抿唇不语。
　　“山温......”冯之馨忽然又泄了气。
　　其实冯之馨很清醒,她明白自己在干什么，都说了什么。
　　她掉了眼泪,抬手去抹，抖着声音唤：“山温......”
　　“我先走了。”
　　乔山温绕过她,打开门,快步离开。
　　冯之馨弯着腰扶墙，肩膀抖得厉害。
　　她知道，一切都玩完了。
　　她和乔山温再也回不去,十几年的感情就这样完了。
　　她恨极了，她恨极了。
　　她刚刚对乔山温那样地发自肺腑,真挚热烈地告诉她自己对她藏了六年的感情,却被她掀开遮羞布,将她懦弱虚伪的秘密挑明，被她拒绝,六年的喜欢不被接受，甚至不被承认。
　　她胆子很小，她没有力量。因为她家庭不富裕，因为父母的懦弱无能，她从小就被养成了这么个怕事的性子，她唯唯诺诺，自卑敏感，她深知，她永远也不可能在比自己强势的人面前抬得起头。
　　乔山温明明一直都知道的，为什么凭这个就可以完全否定她的感情？
　　她为什么要把那些事说出来让她难堪？让她无地自容，让她觉得自己在她无尚清高的乔山温面前就是个虚伪的，恶心的懦夫。被她鄙视被她厌恶，成为她人生中的污点。
　　为什么要说啊。
　　为什么要把她的丑事说出来。
　　至少她什么都不说的话，她就可以永远都是那个，暗恋了六年，最终被亏欠的人啊。
　　什么都不顾了，脸都丢尽了，再也回不去了。
　　冯之馨此时此刻，有一种，想和全世界同归于尽的冲动。
　　*
　　这是闻洛成年后的第一次喝酒。
　　她之前没喝过酒，不知道喝醉后是什么感觉，一直都还挺好奇的，人都说借酒浇愁，但亲自尝试了才知道，一点用也没有。
　　她还是很愁，还是很担忧。
　　周五下午放学那天，乔山温没跟她打声招呼就走了。因为有事情，把周末分给她的时间也全数收回。
　　不冷不热的语气，让人分辨不出她什么情绪。
　　本来满心欢喜去找人，看到这样的消息失落当然是难免，但也还好，没到需要借酒浇愁的程度。
　　毕竟闻洛又不是那种无理取闹的人，她知道临时有事很正常，乔山温的生活也不只有她一个人。
　　被分走的时间，之后再跟乔山温讨回来就是了，这不又多了一个欺负她的理由？
　　这么一想，闻洛就舒服多了。
　　走在校道上，她捧着手机，正思考着该怎么“欺负人”，身后忽然有人冒出来，拍她肩膀，中断了她的思路。
　　“洛洛~”陈然然往她手机屏幕上瞧：“跟谁聊天呢，让我也瞅瞅？”
　　闻洛不给她看，把手机按掉，“然然，你吓我一跳。”
　　“哎呀，不想让我知道呗，也不知道在撩拨谁呢，噢~是那个谁呀。”陈然然微妙地看着她：“我原本还以为你只是跟乔山温玩玩，没想到你居然真喜欢上她了，见色忘友的家伙，这段时间都不来找我玩儿了。”
　　闻洛打断她：“什么叫真的喜欢上？”
　　陈然然一愣，“难道不是吗？”
　　“难道你真的只是跟乔山温玩玩？那未免玩得也太认真了吧？”
　　闻洛拉着她的手腕停下了脚步，“你干嘛要说我喜欢上乔山温了？”
　　闻洛明明没告诉任何人她喜欢上了乔山温这件事，陈然然为什么说得这么笃定还这么自然。
　　是因为......太明显了吗？
　　闻洛：“你为什么这么觉得？”
　　陈然然：“这不是很明显嘛，”
　　闻洛：“......”
　　“哪儿明显了？”
　　“靠，有眼睛的都能看出来你喜欢乔山温了好吧，一天天的，也不知道中午一起去干嘛，别的不说，就说你那飙升的成绩，为了乔山温才好好学习的吧？朋友能让你有这么大决心？不就是喜欢上了，想跟她去同一个城市呗，那些小情侣都是这么约定的啊。”
　　“还有上次校运会那次，唉，我都不想说，没眼看。一天到晚缠着人家，你个女同性恋，除了喜欢上人家了，还有别的理由么？还骗我说什么霸凌呢，霸凌人家天天牵手走路啊？”
　　“今天早上还给人家送了条围巾，我老远就听到了。闻洛你可真行，霸凌人家给人家送围巾。是生怕咱们不知道你喜欢乔山温吧？”
　　“送围巾，就是喜欢吗？”闻洛有些紧张，说：“我不是给你送过吗？”
　　陈然然噎住。
　　靠。
　　闻洛不提还好，她一提陈然然就绷不住了。
　　两年多前，她来淮中的第一个冬天，收到的第一份正式的礼物就是闻洛送的围巾，她当时特别感动，眼泪都要掉下来了。因为知道闻洛喜欢女生，还纠结了好几晚闻洛要是对她有意思的话她该怎么应对，要不要接受呢？
　　刚准备下定决心，就被人提醒说你戴的这个牌子这个系列的围巾，别班的谁谁谁也有。才知道，闻洛不光送了她，周书冉啊，黎睿啊，还有某某某啊，都给送了。
　　她当时就想：果然是海王啊，网一下撒那么大！
　　后来慢慢相处，她才知道，闻洛只把她当朋友。她这个人就是爱玩儿，爱跟女孩子玩，爱跟女孩子搞暧昧而不自知。
　　喜欢啊，你好可爱啊，这种话她能张口就来。
　　回忆青涩往事，陈然然没好气地说：“我当时就以为你喜、欢、我、啊。”
　　“冬天送围巾这种事，只有喜欢才会做好吧！只有你闻洛最多情，谁都喜欢，谁都送！”
　　幸好，幸好她现在已经不会对闻洛抱有那样的期待，练就铁石心肠了。
　　也不知道就她这样儿的，能喜欢乔山温多久，说不定没坚持到毕业呢，就移情别恋了。
　　现在也同时恋着谁也说不定呢。
　　闻洛愣在原地。
　　送围巾，真的是一件专门用来在冬天表达爱意的事情吗？
　　闻洛心跳加速，她回想自己这段时间对乔山温做的一系列事情。
　　跟她在咖啡厅学习，明明自己有喝的，偏要去喝她的，还得让她也尝尝自己的。
　　中午跟她在那张小床上睡午觉，总借着帮她暖身子的名义抱她，平时一起在没人的地方站着，也喜欢去挨近她，抱她。
　　前几天，那个江源又不死心地来找乔山温，乔山温还来不及说话，她就把人给拉走。嫉妒心特别的强，还警告人家，要是单独见了江源，也得马上就走。
　　还有各种，她仗着自己不讲道理的人设，暗戳戳喜欢她的事情。
　　所以，今天早上她给乔山温送围巾时她的异样反应，不会是......
　　闻洛开始心慌。
　　她都记不清自己有多少次，借着朋友的名头和乔山温牵手抱抱的时，那失了神志的心动瞬间，差一点就说出心意，每次都硬生生给忍了回去。
　　乔山温会不会在很多瞬间都有所察觉？
　　闻洛真的有点慌了。
　　她害怕乔山温说的有事只是借口。
　　因为今天早上送了她围巾，她更加确定了自己喜欢她，所以逃避。
　　闻洛想试探，又害怕暴露更多。她昨晚特意没有给乔山温打视频，乔山温也没有什么特殊反应。
　　平平淡淡，不冷不热，让人猜不出什么。
　　假如真的是她害怕那样，她该怎么办呢。
　　假如乔山温只把她当朋友，根本没有办法接受女生，该怎么办呢？
　　闻洛一整天都在胡思乱想，正巧碰到某个表姐回国，去给她接风洗尘，想着借酒浇愁就喝了几杯。
　　她才知道自己酒量这么差，借酒也不可以浇愁。
　　表姐问她有什么心事，她一不小心就说了，表姐怂恿说，想她的话就去找她啊。
　　酒精麻痹神经，把心里的欲望无限放大，想念的人变得更加想念。
　　虽然不能浇愁，但是可以壮胆。
　　闻洛也觉得很对，想着大不了就连朋友都不要做了，反正她又不缺朋友，跟乔山温做朋友怕是每一秒都是煎熬。
　　她掏出手机给乔山温发了那两条语音。
　　醉酒的感觉有点难受，时而清醒时而发晕，她记得似乎和乔山温打了一通电话，乔山温说她要来找她。
　　她红着脸，神志不清地一直捧着手机等啊等啊，酒的后颈大，她越等越醉，迷迷糊糊地失去了意识。一直到旁边有人叫她，她才再次睁眼。
　　“洛洛？方阿姨到楼下了，我送你下去。你喝醉了，先跟方阿姨回家，我们下次再玩好不好？”表姐将她扶了起来，声音含笑，带着无奈，似乎在嘲笑她酒量好差。
　　闻洛看着她，迷迷糊糊地，“卫姐姐，乔...乔山温呢？”
　　“什么乔山温？”
　　“......”闻洛用力皱了皱眉，想甩掉眼前的重影。
　　表姐忽然想到了什么，提醒道：“对哦，你的手机刚刚好像一直在响哦。”
　　“要看看吗？是不是...乔山温？”
　　闻洛掏出手机看，消化完里边的信息，眼睛骤然睁大，酒瞬间醒了大半。
　　七通未接电话。
　　小温：【我到楼下了，你们包厢号是多少？】
　　小温：【闻洛？】
　　小温：【下雨了，我没有带伞】
　　最后这条，也已经是十几分钟之前发的。
　　“不好意思，我有急事，我先！”闻洛话都来不及说完，转身就往门外跑。
　　卫寒烟“哎呀”一声追出去，“外面还下着雨呢，带伞！”
　　已是深冬，又风雨交加，推开会所厚重的玻璃门，街边寂静无人，湿冷得让人哆嗦，比什么都醒酒。
　　闻洛四处张望，在不远处的屋檐下看到了孤零零的乔山温。
　　.......
　　邱玥开车，方兰坐在副驾驶，她透过后视镜看了自己女儿一眼。
　　“你这孩子，也真是的，怎么酒量这么差，变得这么糊涂，让人家来找你，反倒把人家给落着了，害得人家等了你这么久，都冻坏了吧。”
　　后排座椅，闻洛与乔山温贴坐在一起，正紧紧牵着她被冻得通红的手，专心给她揉搓取暖。
　　乔山温垂着眼，苍白的脸泛起一丝红，说：“没事的阿姨。”
　　闻洛马上说：“怎么可能没事儿，都是我的错，邱阿姨，你再把暖气调高点儿。”
　　闻洛看着乔山温，愧疚至极，不停地和她道歉：“对不起啊，都是我的错，真的对不起。”
　　见她还微微抖着，闻洛心疼得无法放任，不顾她满身寒气，干脆将她抱进怀里，去牵她另一只被冻红的手，被她躲了躲，避开。
　　闻洛一愣，乔山温低声说：“真的没事，不要紧。”
　　黑色轿车停在乔山温家小区门口，两人一同下车，天还下着毛毛雨，闻洛撑着伞，将乔山温送进小区里。
　　两人一路无言。
　　“就送到这吧。”
　　乔山温停在屋檐下，转身与闻洛面对面。
　　闻洛又一次道歉：“真的对不起啊，都是我的错。”
　　乔山温启唇：“没关系。”
　　闻洛动了动唇，又抿了下去。两人相顾无言，气氛微妙。
　　“闻洛。”
　　乔山温忽然唤了她一声。
　　她望见闻洛泛红的桃花眼中是无尽的愧疚心疼，心疼到迷了一层水雾，水雾中映着她的身影。
　　满眼都是她。
　　“嗯？”
　　乔山温问：“你喝醉了吗？”
　　“我......”
　　“电话里你喝得好醉。”
　　乔山温打断她：“你能不乖一点？”
　　闻洛微怔。
　　乔山温放柔了语气，轻飘飘地像是在诱哄：“下次不要再这样了可以吗？不要乱喝酒。”
　　“我很担心。”乔山温说：“你不知道我联系不上你的时候有多担心。”
　　担心你被人盯上，担心你喝醉了什么都不懂，跟人家走。
　　闻洛不假思索：“好，我以后不喝了，我今天......”
　　她欲言又止。
　　又静了下去。
　　她垂眸仔细看着乔山温。
　　毛毛细雨，屋檐之下，少女那张被白炽灯渲染着的脸像覆了一层月光，细腻柔软，眸光潋滟。
　　闻洛发现她鼻尖又被冻得发红。她好脆弱啊，明明下车到现在不过几分钟而已，她一点也不禁冻，应该被藏在温室里好好保护。
　　她那么脆弱，却等了她那么久。
　　她就静静站着，等着她。
　　回想起那一幕，闻洛心尖一酸，眼波流转。
　　心跳加速。
　　欲望暗流涌动，借着最后那一丁点儿酒劲，闻洛动了动喉咙，牵住她的一只手，缓缓朝她倾身。
　　睫毛颤抖着，闻洛听到自己激烈的心跳、颤抖的呼吸。
　　是她的，也有乔山温的。乔山温重而短促的呼吸扑到她脸上，似是在提醒她自己在做些什么。
　　闻洛心颤得厉害，离少女唇瓣越来越近，却还是克制地将头一偏，吻到她脸颊上，迅速将她拥抱。
　　迅速到好像这个吻压根不存在，原本就只是个拥抱，不小心擦到了脸颊。
　　还是舍不得失去她，还是想，至少能跟她做朋友。
　　两人就这样相拥，好好地感受着彼此，心脏融在一起，心跳不分你我。
　　再退开时，闻洛又出现了那种幻觉。
　　是因为太激动酒精又发作了吗？
　　乔山温的脸，时近时远，忽然清晰又骤然模糊，满是重影，凌乱颠倒。
　　就像......
　　就像，这是许多年前深深印在了她的记忆里的某一刻，她很喜欢，很留恋。却禁不住岁月的磨损，渐渐模糊。
　　她努力回忆，拼命抓住，拼命保留。
　　如果当时有雪就好了。
　　如果当时，再勇敢一点就好了。


第046章 
　　多年后的闻洛遗憾自己当时没有勇敢,那是因为她明白，那一晚那是她和女孩这辈子最后的温存时光。
　　勇敢一点，至少可以在她记忆里留下些什么。
　　可人永远也改变不了自己曾经做过的决定。十八岁的闻洛最大的愿望就是跟女孩考去帝都,她对她们的未来充满幻想和期待。
　　抱住乔山温的那一刻,闻洛很庆幸自己克制地将吻变成了拥抱。
　　她想清楚了。
　　先不说她们现在是高三这种至关重要的时刻,乔山温可是学生会的会长，就算也喜欢她，又怎么可能接受在校恋爱呢？
　　如果真的亲上去了,真的和她告白,要她做她的女朋友,那很自私吧。
　　是在逼她,为难她,影响她,把一切搞砸，连朋友都做不了。
　　小姑说,真心喜欢一个人，是想着她好,想着她开心。
　　是克制。
　　反正她们会一起去帝都啊,等一等又有什么关系。
　　当时的闻洛真的很庆幸。
　　沉浸在幸福里，又怎么会知道，她们不会一起去帝都,也不会有以后了。
　　*
　　“那晚安？”
　　“晚安，快回去吧,路上小心。”
　　“嗯,你也早点休息。”
　　乔山温目送她离开,松了一口气，心有余悸。
　　她又独自站了一会,调整了下自己的情绪，待到脸上的红完全冷却下去，她转身上楼。
　　打开门，一眼就对上了母亲那双略显凹陷的双眸。
　　乔山温心没由来一紧，动作自然地低头脱鞋：“妈，你还不睡。”
　　“你们一群孩子在外面玩，也没个大人，妈不放心，就想着等等你，刚才睡着了，醒了才知道下雨，还想去接你呢，”严铃把翘着的腿放了下去，话锋一转，“刚刚送你回来那个女生是谁？”
　　乔山温淡淡道：“同学，一起去参加冯之馨生日聚会的，见我没带伞，就送我回来。”
　　严铃又问：“你刚刚跟她在聊什么？她为什么抱你？”
　　“聊一些刚刚聚会上的话题，她很热情，之前玩得尽兴，她开心就抱了。”
　　“那馨馨呢？下雨天有人接吗？”
　　乔山温换上拖鞋，正视她，“她妈来接。”
　　严铃沉默了一会，她并不在意冯之馨，还想着刚刚送乔山温回来的那个女孩，眼中带着嫌弃，对乔山温说：“刚才那个，她好心送你也就算了，以后不要跟那种人多接触，好好一个学生，染什么头发。”
　　乔山温点头，毫无异议：“好。”
　　“早点休息吧，妈回房间睡觉了。”
　　“好。”
　　乔山温进浴室洗了个热水澡，回到卧室，吹干头发躺在床上，思绪混乱。
　　她隐隐地不安。
　　不安来自冯之馨。
　　她不确定冯之馨会不会把自己和闻洛的事告诉母亲，如果说了，后果乔山温已经可以预见。
　　严铃她会发疯。
　　冯之馨也知道她会发疯。
　　冯之馨在她们家隔壁住过好几年，那时候她爸还没有逃走，冯之馨几乎是听着她们家没日没夜歇斯底里的争吵长大的。
　　甚至可以说严铃是她那段时期的童年阴影，她见过很多次严铃发疯的样子。
　　她知道有多恐怖，也知道要是把事情告诉她，会有怎样的后果。
　　她很怕严铃。
　　她会敢去说吗？
　　她会恨到那个地步吗？
　　乔山温睡不着，干脆坐起来，帮闻洛弄复习资料。
　　没关系的，乔山温安慰自己，只要闻洛最后能跟她一起去帝都，她们远在天边，一切都会变好的。
　　乔山温把自己的笔记又整理了一遍，更加细致，思路更清晰，很适合闻洛用来复习。
　　整理完，她放进书包里，明天要拿去给闻洛。
　　重新躺回床上，乔山温抱着罩着床单的抱枕蜷缩在被子里，嗅着床单上残留的味道，越嗅越觉得不够。
　　该换了。
　　她靠回味着今晚的一切产生感觉。
　　闻洛好乖啊，说什么都答应，是因为醉着的缘故吗？
　　当时，她有预感到她是想要亲她的。
　　她幸好没亲。
　　她为什么又没亲？
　　就抱了一下。
　　幸好就抱了一下。
　　其实乔山温也想抱她很久很久。
　　闻洛可能永远都不会知道，她醉酒失联的几十分钟她有多煎熬。劫难过后，总是想做一些亲密的事来慰藉自己刚经历一场阴暗的内心。
　　闻洛喝醉了好乖。
　　让她不要喝酒，她说好。
　　让她好好学习，要去帝都，她也说好。
　　闻洛一乖她就忍不住想给她奖励，想让她像狗狗一样，知道听话有奖励，于是满脑子都是听话。
　　乔山温又用力闭了闭眼，想快点睡着，快点到明天中午，被她真真正正被她抱着睡。
　　*
　　第二天一早，乔山温给闻洛送早餐，她却不在。
　　位置上空空如也，还没到校。
　　昨晚喝醉了，应该是起得晚。乔山温先把早餐放到了她的位置上，打算等大课间再来把复习资料给她。
　　给她复习资料，然后被她缠着聊天，也许还会一起去小卖部。
　　大课间有二十分钟，她一点去找别人玩的时间也没有。
　　两节课后，再一次上四楼，乔山温与正巧出去上厕所的许佳纯打了个照面，许佳纯：“会长你找洛洛吗？”
　　乔山温：“嗯，她不在吗？”
　　“她去三楼了，在三楼的大办公室。”
　　“好，谢谢。”
　　“哈哈，不用谢。”
　　乔山温有些疑惑。
　　不知道闻洛为什么会在3楼办公室，她记得她的科任老师办公室都在4楼。
　　是有什么事吗？
　　不过闻洛并不喜欢在办公室呆，如果没有自己陪着的话，三五分钟她都会觉得不耐。
　　乔山温站在后门等她。
　　昨天下了大雨，今天是个艳阳天。大片的阳光洒在走廊上，给冬日添了一丝生气。很多人都出来晒太阳，放松聊天。
　　乔山温很喜欢看阳光下的闻洛，喜欢看她阳光下的金发，暖烘烘的，笑起来更明媚。
　　也许是因为从小生活在压抑严苛的环境，乔山温很向往她的光，她的温暖。
　　望着她的座位发呆，发现她的位置还是有点乱，书和卷子堆成一团，卷子上压着她送的水瓶，里面快没水了。
　　乔山温打算帮她打个水。
　　拿着水瓶走到走廊尽头的饮水机前，排在她前面有两个女生，乔山温站在后面等，被迫听了她的俩的聊天内容。
　　“她好成熟好温柔，好有知性美，笑话都笑眯眯的，应该是所有男生的理想型吧？”
　　“我也觉得，绝对是我见过最漂亮的老师，真的好绝，也好会穿搭。”
　　“也不知道是哪个班这么幸运会被她教。”
　　“应该有我们班把？你没见她跟闻洛很熟么？说不定就是为闻洛而来的呢。”
　　“这么一说......有道理。”
　　两人打完热水离开，轮到乔山温。
　　她的视线明明落在瓶口，却被溢出来的热水烫到，倒吸一口凉气，赶紧把水龙头关上。
　　望着被烫肿的手指，皱紧了眉头。
　　——好漂亮。
　　——好美。
　　——好有气质。
　　跟闻洛好熟，为闻洛而来。
　　十分钟，闻洛还是没有上来。
　　乔山温拐下了三楼。
　　却没有在三楼大办公室里看到闻洛和陌生面孔的身影。
　　她叫停了一个从办公室里走出来的学生会成员。
　　“会长好，你找我？”
　　“你刚刚有看到闻洛吗？她去哪了？”
　　“噢噢，她跟新来的苏老师去天台了，也不知道去干吗，会长你找她吗？”
　　“谢谢，你去忙吧。”
　　乔山温有些烦躁。
　　跟昨天晚上联系不上闻洛时一模一样的烦躁。
　　穿过一条安静的内廊，光亮处隐约有声音传出，“苏老师，你骗我，前几天我问你在干嘛你还说你在帝都，我还生气呢，你怎么这么会给人惊喜啊？”
　　乔山温脚步滞缓，在看到两人的身影时彻底停住。
　　闻洛对面站着一个老师模样的女人。
　　闻洛和她讲话的语气十分熟稔，温煦中带着雀跃与撒娇，喜眉笑眼。
　　女人抬手捏了捏她的脸颊，“厉害吧？”
　　女人气质很好，墨色长发垂肩，米色的高领毛衣外披了件杏色风衣，穿着高跟鞋与闻洛身高齐平。
　　明明看不到脸，却惊异地让乔山温觉得眼熟。
　　她缓缓抬起手，摸了摸闻洛的发端，动作温柔得仿若柳絮拂面。
　　“听说我去帝都，发消息不回，打电话不接，跟我赌气呢。”
　　“现在还生气么？”
　　她的声音轻缓含笑，清晰地传进乔山温耳中，精准无误地将乔山温带回到好几个月前的某个中午。
　　她透过门缝往里看去，一个衣着成熟的年轻女人坐在闻洛病床边缘，闻洛正冲她笑，女人摸了摸她的脸颊，闻洛撑着床挪动身体，脸朝她凑了过去。
　　女人低头，与她亲吻。
　　——下次不要在这样了，吓死我了知道吗？
　　——那你明天想吃什么？我给你买。
　　苏老师。
　　当初在病房和闻洛接吻的女人。
　　恰在这时，眼前的闻洛伸手抱住女人，脸在她肩上轻轻地蹭，可怜巴巴地说好想她。
　　她好乖啊。
　　她此时此刻的神态、语气，都像极了平日里和她撒娇抱抱时的样子。
　　她……
　　她在干什么？
　　乔山温仿若结霜般死寂沉郁着，脑海中响起一句话——
　　“她谈过多少恋爱？她玩过多少人？你不会不知道她有多海吧？你凭什么觉得自己可以成为最特殊的那一个？”


第047章 
　　不专情的,三心二意的闻洛。
　　用了多少心思想将她套牢，乔山温天真地以为自己能改变她。
　　结果就是她昨晚还在与她拥抱，转头就可以跟别人卿卿我我。
　　她不止是乔山温一个人的,她并非乔山温独有。
　　她并不,最喜欢乔山温。
　　她对她面前的女人格外依恋,在她面前变得更像一只小狗，轻轻地贴在主人身上蹭啊蹭，时而撒娇,时而抱怨,牵起女人的手把玩,说她又瘦了,责怪她不懂得照顾好自己。
　　她很在意她,她很心疼她。
　　一举一动都让乔山温觉得自己和她的过往变得十分的讽刺。
　　她们说说笑笑,好像随时都会像之前在病房那样，亲上去。
　　苏老师毋庸置疑比乔山温更温柔,比她更有气质，更稳重,更有魅力。
　　更可以让闻洛……
　　乔山温有些承受不了。
　　她沉着脸转身快步离开,低头穿过空无一人的内廊，刚要拐下二楼，不巧又听到了闻洛的名字。
　　听到“喜欢”这样的字眼,乔山温下意识放缓了脚步。低头看下去，二楼楼梯间两个人女生正靠在栏杆上晒太阳。
　　“学姐,我好像,有点走不出来。”
　　倾诉着烦恼的女生满脸沮丧,对陈然然说：“她说过她喜欢我，真的,她跟我出去玩，送我回家，我问她会不会喜欢我这种又土又不会打扮的女生，她笑着说喜欢啊，还摸了摸我的头，鼓励我。”
　　“可是后来，喜欢的事似乎不了了之，她不太常主动找我，一直在跟别人玩。虽然见到我时还是很热情，但我感觉…我在她心中并没有排到很重要的位置，我……”
　　陈然然惊掉下巴，“你……平时不上论坛不看表白墙么？”
　　沈贞贞垂着眼眸，“我没有手机…不太上网，也没什么朋友，只认识你，所以……”
　　陈然然闻言眼神复杂，心底生出一股怜爱，“贞贞，闻洛那家伙说的喜欢可不能信啊……”
　　沈贞贞不懂：“为什么不能信？”
　　“啊......她这个人，就是......觉得你漂亮啊，觉得你好玩啊，可爱有趣啊什么的，只要她开心，喜欢随口就来，根本不走心，跟路边的烂花儿似的一点也不值钱，你听听就好，心动就是你的不对了，听话，咱不要喜欢她。”
　　沈贞贞惊了，有点儿想抬手抹眼泪的架势，“她还牵过我的手呢，她当时.......”
　　陈然然摇了摇头，仿佛看到了从前的自己，“唉，可怜的孩子，牵个手就被弄成这样，闻洛那家伙真是罪该万死。”
　　沈贞贞向她投去无助的眼神。
　　“怎么说呢？”陈然然沉吟片刻：“她这个人就是这样，喜欢乱撩又不负责，搞暧昧祸害人，别说牵手了，她还抱过我呢，但她不喜欢我，她就是享受那种暧昧和贴贴的感觉.......说白了就是个海王，撩撩这个撩撩那个，喜欢这个又喜欢那个的，欠死了。但是她对人又是真的好得没话说，又温柔又体贴，真的是又爱又恨。”
　　“真的……是这样吗？”沈贞贞有些难以接受，“她……不会专一吗？”
　　“是这样啊……”陈然然忽然想到了周书冉。
　　这段日子，她都没见她们两人走在一起了，明明之前暧昧得不行。
　　还不是因为周书冉动了心，闻洛却有了新欢。
　　上课铃响，陈然然拍了拍沈贞贞的肩膀，劝道：“你呀，快别内耗了，她根本就不放在心上，你多不值啊。你也别想着能成为她的唯一啦，做朋友就挺好的，像我一样练就一副铁石心肠，一直陪在她身边，她浪完了偶尔还回来找你玩呢。好啦，快回去上课吧，别想太多。”
　　“.......”
　　铃声响过，好几人下楼经过，上下打量僵直站在原地的乔山温。
　　乔山温有些缓不过来。
　　觉得漂亮，觉得有趣，觉得可爱，觉得好玩，就喜欢。
　　喜欢，随口就来。
　　乔山温突然发现，自己从来没有亲口听过闻洛说喜欢她。
　　她一直以为闻洛喜欢她，只是因为听了别人说，一听就信了。
　　就信了。
　　她惊觉，自己甚至不知道闻洛说喜欢她时的表情、动作，更不知道这句喜欢有几分走心。这份喜欢是因为觉得她好玩，还是觉得她被她惹得面红耳赤时的表情很有趣？
　　祁嫚当时为什么要去问闻洛喜不喜欢乔山温？
　　无非是不明白闻洛为什么要替乔山温挡刀，随口一问：你是不是喜欢她？
　　闻洛当时也许在玩手机，也许在教谁玩滑板，顺着祁嫚的话想到了乔山温某些好玩的点，扬起唇笑，随口说出那句：“喜欢啊。”
　　这句喜欢，她可以转头就对学滑板的学妹说，你好可爱，好招人喜欢啊。
　　甚至可以对祁嫚说，你知不知道你恼羞成怒的样子特别好笑？祁嫚生气了，她再哄人，说没关系，我挺喜欢的。
　　乔山温跟刚才那个叫沈贞贞的女孩一样，对闻洛随口一句的喜欢信以为真了。
　　她比她更可笑，闻洛都没有当着她的面说，她就信了。
　　祁嫚说那话时可能祁嫚自己都不确定是什么状况，而乔山温却听了，信了。
　　在看到闻洛说再也不吃她送的早餐后着急不已，怕不被喜欢，怕失去她，什么也没来得及细想，迫不急的地去哄人。
　　迫不急的地自我攻略，甚至当晚整晚睡不着，幻想被闻洛表白之后该怎么办？
　　后来，主动牵她的手，主动投怀送抱，在不记得多少个午休她熟睡时去偷亲她。
　　像个变态一样，把沾有她气味的床单带回家，抱着闻，抱着睡。
　　闻洛在莫名其妙地被她牵手，被她拥抱，被她给予她的特权时，心里在想什么？
　　想，原来乔山温也不是传说中那么高冷啊，觉得乔山温真奇怪，对她好得莫名其妙。
　　又或许，那天下午发烧被吻的事情她其实记得，数不清多少次的偷亲她也都知道。
　　闻洛不戳穿，只是因为也很享受。闻洛对她温柔体贴，只是因为她对所有“喜欢”的人都温柔体贴。
　　所以她当然也可以毫无负担地转头就去跟别人亲亲抱抱。
　　因为她就是这样的人，她就是不专情，乔山温明明早就知道的。
　　答应陪她去帝都，也许只是她惯用的甜言蜜语，等她腻了，有更喜欢的人了，这份承诺当然就不作数了。
　　所以，闻洛从来都没有把她当作过唯一。
　　每一次的拥抱，每一次的偷吻，每一次暗戳戳地将她划入自己的地盘，每一次幸福地想闻洛好喜欢她。
　　都是自己的自作多情。
　　现在想来，乔山温觉得难堪至极。
　　闻洛她，怎么可以这样啊……
　　眼眶发酸，乔山温低下头，抬手轻拭掉落下的泪珠。
　　下楼，转身拐进了厕所。
　　*
　　闻洛慢悠悠地回到自己的位置上，懒洋洋地一靠，想拿水杯喝水，发现水杯不见了。
　　她一愣，上下翻找，“我的水杯呢？”
　　“可能是会长拿走了吧。”许佳纯提醒她：“刚刚会长来找你了哦。”
　　“真的吗？”闻洛肉眼可见的喜上眉梢：“她找我什么事？”
　　许佳纯：“不知道，我告诉她你在三楼，她没去找你吗？”
　　闻洛遗憾：“我后来没在办公室里了。”
　　也不知道会长找她什么事儿。
　　联想到昨夜醉酒的暧昧，闻洛有点儿紧张，更多的是期待。
　　她想乔山温了。
　　她想，今天再找个理由抱抱她，抱久一点。
　　有了期待，心里一直惦记着，写题写得更加用功。
　　下课铃打响，一秒钟也不等地下楼找人。
　　她站在后门，截停了个一班同学，笑意盈盈对人说：“麻烦帮我叫下会长可以吗？谢谢。”
　　那人折返，走到乔山温座位旁，低声唤：“山温，闻洛找你。”
　　乔山温握笔的手一僵，偏头看了眼闻洛。
　　闻洛被她眼神看得一愣。
　　仅仅一秒，她转身继续写题，抿唇不语，视而不见。
　　帮忙叫人的同学有点尴尬，走到闻洛面前，“山温她好像……心情不太好？”
　　闻洛的笑僵在脸上。
　　她无措地眨了眨眼睛，原本满怀期待的心被乔山温的冷漠带着沉落下去，不安在心里蔓延开来。
　　“可能她在忙吧，要不你自己进去找她？或者......”
　　闻洛不想再麻烦别人：“好，麻烦你了。”
　　闻洛没有走，她站在走廊上等，乔山温一偏头就可以透过玻璃窗看到她。可一整个课间，闻洛都没有见到乔山温再抬头看她一眼。
　　......怎么了？
　　不是还找她有事吗？
　　为什么无视她？
　　真的是在忙吗？
　　可闻洛发现，她的卷子迟迟没有翻下一页。
　　上课铃打响，闻洛只能先回四楼。
　　“怎么了？失魂落魄的？”许佳纯这段时间难得见闻洛不认真听课。
　　闻洛愁容满面地看向她：“会长好像跟我生气了，你记得她之前来找我的时候是什么表情吗？”
　　“啊？生气了？之前......感觉没什么问题啊，就跟平常一样，但我也没太注意。”许佳纯：“怎么啦？怎么生气了？”
　　闻洛皱眉说：“她不理我。”
　　“我去找她，她就看了我一眼，眼神特别怪，不理我。”
　　“啊？”许佳纯跟着着急：“你快想想你都做了啥？”
　　“没有啊，就昨晚.......”闻洛抿住唇。
　　昨晚、昨晚......
　　昨天晚上她喝醉了，一觉醒来记忆变得格外混沌。她记得乔山温来找她，被她晾了一快一个小时。
　　可后来乔山温也没生气啊，还跟她说，很担心她，要她听话，好好学习那种话。
　　后来……
　　闻洛心一紧，不会是那个未完成的吻，被她有所察觉，她……
　　闻洛停住这个危险的想法，拿出手机低头给乔山温发消息：【会长，为什么不理我？】
　　【怎么了吗？】
　　【为什么跟我生气？】


第048章 
　　乔山温没回她消息。
　　乔山温在校很少看手机,不回她消息很正常。
　　闻洛看了下课表，下一节是体育课，和一班一起上。
　　这节原本还算有趣的数学课每一分钟都变得度日如年。
　　铃一响她就拐下了二楼,等在一班门口,看到乔山温出了门。
　　她的背影孤零零,没个同伴，跟着人群下楼。
　　闻洛二话没说跟上去，但此刻人群拥挤,不好说话。她跟在她身后不远,一起来到了操场,乔山温走进了一班的队伍里。
　　两个班的阵营隔了五十米,按照许佳纯的话来说,闻洛就像个望妻石,动也不动地一直看着一班人群里的乔山温。
　　一班宣布解散，她立马走过去堵人。
　　迎面朝着乔山温走去,紧紧盯着她，而乔山温却不看她。要擦肩而过时,闻洛拉住了她的手腕,强行将她截停。
　　“会长。”
　　闻洛绕她到她面前，表情受伤，“可以告诉我我怎么了吗？做错什么事情惹你不开心了？你为什么不理我？”
　　乔山温终于抬眼,可眼神冷若冰霜：“没有。”
　　“有。”闻洛斩钉截铁。
　　随即，她语气又软下去几分：“为什么？你告诉我,行不行？你告诉我,我猜不到,我不想冷战。”
　　她不想冷战。
　　她表现得好委屈啊。
　　上一秒还沉浸在别人的温柔乡里调情，一抽身就可以来找她,用这种受伤的可怜姿态，说她不想跟她冷战。
　　她还是想要继续，和她搞暧昧，继续做“朋友”。
　　她还真是多情。
　　“我还有事，”乔山温眼神更冷了几分，“你放手。”
　　闻洛深吸一口气，深深凝望着她：“乔山温......”
　　乔山温甩掉她的手，径直离开。
　　闻洛看着她的背影，紧皱眉头，满眼的不解与无力。
　　在不远处紧张观望的许佳纯小跑到闻洛面身旁，不可思议：“你真没想到自己做了什么惹会长生气的事儿？”险注付
　　闻洛愁颜不展，沉默许久后低声说：“要真是不小心做了什么事惹她生气，那就是最好的可能了。”
　　这...这么严重啊？
　　许佳纯呆滞；“那最坏的可能，是什么？”
　　“最坏的啊......”闻洛烦乱地别过眼，懊恼道：“我昨晚差一点儿就把她给亲了。”
　　许佳纯：“！！！”
　　“所以最坏的结果就是，她察觉出我喜欢她，但她不喜欢我，所以难以接受，躲着我。觉得我...想亲她，把她给冒犯了，不想再理我。”
　　“哈？”许佳纯睁大双眼。
　　“不、不应该啊.......不可能吧......”
　　闻洛赶紧：“怎么说？”
　　“等等，等等......”许佳纯抬起手，迅速回忆了一下作为同桌的这一个学期对她俩的“恋爱”观察，更加笃定：“不可能，会长不可能是因为察觉到了你喜欢她才对你表现得这么冷淡。肯定是因为别的事儿你惹她不开心了，你再想想啊，一丝不漏地想，快想！”
　　闻洛使劲儿回忆昨晚，疑惑道：“难不成她还是在生气我喝酒晾着她了么？她当时没发作是因为我妈也在场？或者是觉得我不清醒......想着等我酒醒了再跟我生气？”
　　“这倒是啊......对会找来说非常有可能啊，我感觉她很记仇的，你得死皮赖脸的缠着她，说多点好话哄哄她。”
　　闻洛“嗯”了一声，又叹了口气，“就怕不是这样。”
　　“就算真不是这样儿，也得把话好好说清楚啊。”
　　许佳纯认真地说：“洛洛，其实我感觉，会长她是喜欢你的。”
　　闻洛眼皮一跳，抬眸看向她。
　　满眼闪烁着“你快说”的光芒。
　　“首先，会长早就知道你喜欢女孩子吧？”
　　“......知道？”
　　如果不知道的话，当初怎么可能看她跟周书冉一起玩就认定她们是在谈恋爱。
　　闻洛更坚定了一点：“知道。”
　　“是啊，她知道啊。那你刚刚说的一切就变得很不合理了。”
　　许佳纯有理有据地分析道：“你看看你刚刚把她描述的，知道你喜欢她，就觉得被冒犯，然后不理你，她这么恐同啊？要她真这么恐同，之前怎么可能跟你这么亲近？让你牵手跟你抱抱，一见面就腻一起，还给你辅导功课。就这些，她要是恐同，她之前干嘛还要这样做，她不怕你喜欢上她么？”
　　“而且，她这么担心你，听说你喝醉了马上去找你，冻了快一个小时也不愿意走，这得多在乎啊。还让你跟她一起去帝都，这明显就是把你规划进她的未来了啊。”
　　“要是她真这么抗拒你喜欢上她，不得早躲远远的，还跟你这样那样？”
　　“综上所述，她不可能恐同，并且绝对有很大可能是也喜欢你。因为喜欢你，才对你全世界最特殊，才叫你跟她一起去帝都，她对别人都很高冷，只和你贴贴就是想让你也喜欢上她，想跟你在一起！”
　　“所以，你得对她死缠烂打，问清楚到底怎么一回儿，不能气馁。”
　　“......”
　　空气安静了几秒。
　　“许佳纯......”闻洛那双沮丧的眸子渐渐晴朗，弯起笑，一对酒窝露了出来：“你说得好有道理啊。”
　　许佳纯洋洋得意：“是吧，我说的有道理吧？”
　　闻洛抬手捏了捏她的脸，“回头请你吃饭哈。”
　　许佳纯“哼哼”两声，别过脸去：“我要吃你上次说的那个和牛。”
　　“好好好，想吃什么都请你吃。”
　　闻洛看向乔山温离开的方向。
　　早已没了人影，也不知道去哪儿了。
　　应该是学校有任务。
　　许佳纯递给闻洛一张羽毛球拍，“先别看了，打球放松下心情。”
　　“好。”闻洛把球拍接过，脸上笑意不减。
　　全都是许佳纯的功劳啊。
　　不过，许佳纯倒也是第一次见她这么焦虑不安。
　　比之前和她哪个姐姐妹妹闹掰要紧张多了。
　　看来啊，是动了真情了。
　　她们俩腻歪了好长一段时间了吧，居然拖到现在都还没有确定关系，还搞了这么一出冷战。
　　不过都说小吵怡情，这次要是把话说开了，真是两情相悦的话，她甚至可以想象到闻洛那得意的表情，恨不得逗死会长。
　　真虐狗，真好磕。
　　*
　　闻洛不知道乔山温的去向，放学后在食堂蹲人，蹲到食堂人都快走完了还不见会长来吃饭。
　　会长平常不会点外卖，也不会出去吃，她……这是打算一中午不吃饭么？
　　是因为知道她要来找她，所以躲着吗？
　　闻洛一点也不想这样想。
　　她开始怀疑自己是不是把人看漏了，毕竟食堂两个门，人又多。
　　闻洛考虑要不打包一份饭，拿去学生会给她。
　　又想到现在离放学已经有一段时间，学生会办公室里边肯定都是人。
　　当着这么多人的面，生气的会长更不可能理她。
　　闻洛拿出手机看，之前发的消息果然还是没有被回复。
　　闻洛踌躇了一会儿，又给她发一条：【会长你不来食堂吃饭么？】
　　【今天有你爱吃的茄子炒肉】
　　【我在这儿等你很久了】
　　正还想再发点儿什么，身后有人轻点了点她的肩膀，“闻同学，在给谁发消息呢？没收手机。”
　　闻洛听声音就知道是谁，收起手机回眸一笑，“苏老师，你才来吃饭啊，是不是迷路了找不着食堂？”
　　苏遥双手插兜，轻轻一笑，“是啊，苏老师人生地不熟，之前谁说要请我吃饭的？”
　　“我说的我说的，”闻洛从口袋里拿出学生饭卡，晃了晃，乖巧道：“随便你刷苏老师。”
　　苏遥有些惊讶地将饭卡接过，“居然有饭卡，我还以为洛洛你不会吃食堂呢。”
　　闻洛沉吟片刻：“以前是不吃。”
　　食堂只剩零星几人，还有二十分钟就关门，闻洛又看了看自己发出去石沉海底的消息，心想会长应该不会来了。
　　小姑初来乍到，闻洛领着她去教师窗口点菜，没让苏遥端盘子，一并帮她端到了桌上。
　　苏遥在后面跟着，捋了捋衣服坐下，笑眯眯地装作第一天认识闻洛：“同学好体贴啊，你是哪个班的？我回头跟你们班主任表扬一下你。”
　　“表扬有什么用，苏老师要真想感谢我，不得准备准备奖励。”
　　“同学，不可以这么物质的。在学校要养成助人为乐不求回报的良好美德。”说着，苏遥拿起矿泉水，刚要拧开，被面前的人一把夺了去，拧开后还给她。
　　苏遥对上闻洛的眼神一愣，旋即甜蜜又无奈。
　　又是端盘子又是拧瓶盖的。
　　一看就知道小同学还沉浸在自己小姑被撞进医院里的阴影里走不出来，觉得小姑哪怕开个瓶盖儿都能把手再弄折了。
　　“只是骨头裂，都几个月了，哪有这么严重啊。”
　　“就是有。”提到身体状况，闻洛换上了满脸的幽怨，“说真的，这几个月你到底是怎么照顾自己的？拍给我的上称照片是不是p来哄我的？你怎么可能有一百斤。”
　　“净乱说。”
　　“食堂阿姨有称，待会去称一下。”
　　“......”
　　“没大没小，女孩子的体重是能随便看的么？”
　　看苏遥又胡扯，闻洛就知道自己说对了。
　　这个女人为了不让她担心，一直在骗她说自己有好好吃饭，还说什么，又胖了几斤，好烦恼。
　　要不是现在见着她这电线杆身材，她还真信了呢。
　　闻洛有点不想理她了。
　　沉默下去，跟她冷战。
　　苏遥做出一副受伤的表情：“洛洛都不让着点姑姑，就会跟我较劲儿了。”
　　“对，就不让着你。”
　　也不知道是谁说着冷战，却一个劲的帮人夹菜，自己盘子里的肉几乎都夹到了苏老师的盘子里。
　　苏遥回想上午，这人火急火燎地闯进办公室，笑脸僵住。
　　见着自己又瘦了一圈的姑姑，眼眶都红了，不知道是不是差点就哭出来。
　　苏遥可太了解她的小侄女了，世界上最黏人最疼她的小侄女，小时候成天围着她要抱要亲，知道她生病以后扬言要保护她一辈子的小侄女。
　　这段时间肯定没少惦记没少心疼她的身体。
　　千不该万不该瘦给她看的。
　　“好啦，闷闷不乐什么呢，给你奖励嘛，”苏遥夹起一块肉，喂到她嘴边，好声好气地哄她。
　　被小姑哄着长大某人很快被连哄带骗地露出了笑脸。苏遥撑着下巴，似笑非笑地看着她：“洛洛啊，以后我就教你们班的数学了，你知道的，苏老师心脏不好，不能被气到，最好不要让我看到你不及格的试卷。”
　　闻洛：“......苏遥，你太狡猾了。”
　　苏遥笑：“直呼老师姓名，还说自己尊敬师长呢。”
　　“......”
　　闻洛跟小姑一起回了趟家。
　　下午来学校，刚进教室，闻洛被人拦住。
　　“洛洛，你跟苏老师是什么关系呀？我中午看到你们一起在食堂吃饭了！你知不知道她教哪科？是不是教我们班？有没有她联系方式？”
　　“啊，苏老师啊......”闻洛使坏一笑，“不告诉你。”
　　“靠，快说，求求你了！”
　　“好啦，她教我们班数学。”
　　“你之前认识她？她是你从前的家教吗？”
　　“我以前哪有什么家教啊，不认识。”
　　“不认识见面第一天就一起吃饭？”
　　“嗯啊，很奇怪吗？毕竟她这么好看，你敢说你不想跟她一起吃饭？只是我胆子比较大罢了。”
　　“......你厉害。”
　　*
　　乔山温一整天没有回闻洛消息。
　　闻洛下午好几次去一班找她，她都呆在班里不出来，让闻洛一点办法也没有。
　　放学铃没打响闻洛就下楼堵人。
　　结果跟上午一样，乔山温不理会她，怎么问也不说怎么了。闻洛有点烦，拽着她不让她走。也许是太急切，把人抓疼了，乔山温红了眼眶。
　　闻洛赶紧松了手，“抱歉啊。”
　　她发现乔山温的手冰得可怕。
　　明明今天不是很冷，她穿得也很多。
　　是因为昨天晚上......
　　闻洛一阵愧疚。
　　“山温……昨天晚上我真的不是故意晾着你的，是我不对，你身体本来就不好还要你在冷风里等那么久，你是又不舒服了吗？还是还在生气......要我怎么补偿你都行，你别不理我，行吗？”
　　“或者是别的什么事让你不高兴了，你跟我说说，你跟我说了我才能知道，才能听话认错啊。”
　　“闻洛。”
　　她终于出声了，声音中含着丝丝哽咽。
　　闻洛赶紧说；“我在。”
　　以为她终于要说些什么，乔山温却只是深深地看了她几秒，转身快步离开。
　　“......”
　　闻洛站在原地，不知所措。
　　回到家，被方兰女士拉出去跟小姑聚餐，她没心情，一直魂不守舍。
　　时不时就拿出手机看乔山温有没有给她回消息。
　　没有回，她一共发了二十几条消息，都没有被回复。
　　第二天，乔山温连早餐都没有再给她送了。
　　见到她就绕路走，或者视若无睹。
　　之后的两天，她们差不多都是这样的状态。
　　她对闻洛比任何时候都要冷漠，让闻洛自我怀疑，情绪低落。
　　原本许佳纯给她的信心被一点一点消耗。
　　去找她的勇气也慢慢被削减。
　　莫名其妙被喜欢的人这样对待，她怎么可能不伤心难过、胡思乱想。
　　晚上根本睡不着觉。
　　想着，是不是在某一个自己压根没注意的细节，她踩到了乔山温的雷点，引她厌恶，并且到了再也不想要交往的程度。
　　又或者，当真是自己一开始担心的那样，乔山温发觉了被她喜欢上，觉得厌恶，决定远离。
　　可想到那天乔山温红着眼眶深深看她，闻洛又觉得乔山温当时是有话想说的。
　　她想说什么？
　　乔山温还想让她陪她去帝都吗？
　　约定好的，一夜之间就不作数了吗？
　　一个周就要这样过去了。
　　闻洛坐在公交车后排，对着窗外发呆。
　　已是深冬，傍晚六点城市就已被夜幕笼罩，好多商铺门口都摆上了圣诞树，树上围着的彩灯亮着光，在冬夜里特别有氛围感。
　　明天就是平安夜了。
　　车子靠站停下，上来一个女孩，坐在她旁边，轻声问：“你们还没有和好吗？”
　　“我今天没敢找她。”
　　“那你打算怎么办呢？我听你说，她的生日是在圣诞节，那就是后天了吧？”
　　“嗯啊。”
　　“生日礼物你肯定很早就准备好了。”女生似乎很了解她。
　　“嗯......”
　　“还没有做好决定吗？”
　　闻洛说：“做好了。”
　　女孩挑了挑眉，“说来听听？”
　　“我不想错过她的十八岁生日。”
　　闻洛叹了一口气，垂着眼眸，捏着自己的衣角把玩，“我不知道她喜不喜欢我，也不知道她为什么忽然就不理我了，我特别怕她是因为我喜欢她才......也可能不是，我不确定，很迷茫。”
　　“又时候又觉得，她可能也是喜欢我的，她之前对我特别好，我们明明一直很好。”
　　女孩说：“嗯，我知道啊，她对你特别好，你跟我分享的时候总是笑得很开心。”
　　“我不想就这样不明不白的跟她分道扬镳。”
　　闻洛说：“我想在她生日那天去找她，祝她生日快乐，还想告诉她我喜欢她，不是逼她做什么决定，也不是要她马上就跟我交往，就是想让她知道我的心意。因为我很喜欢她，做错了什么，我都可以为她改正。”
　　女孩眉开眼笑，给她竖了个大拇指：“等你的好消息！”
　　“如果她真的还是什么都不说，或者明确拒绝我的话，那我......”闻洛眼神黯淡下去，“也算是不留遗憾了。”
　　“我赌你一定会成功。”
　　闻洛用手撑着下巴，再度偏头看向窗外。
　　“那我也赌我会成功。”
　　“那我们就分不出胜负了。“
　　女孩很大度：“你是赢家就好了。”
　　闻洛弯唇露出一抹笑，“好啊。”
　　没多久，车子再度靠站停车，下去了一个穿着淮中校服的学生。
　　闻洛刚才都没注意，这会儿觉得她背影有点眼熟。
　　好像是一班的人。
　　冯之馨。
　　闻洛在心里默念了一遍她的名字。


第049章 
　　12月24号星期五,平安夜。
　　今天南淮的气温打破了历史新低，从来不下雪的城市草地上结了一层霜，街上寂寥无人,冷风一吹,特别能让人清醒。
　　冬天集体患上起床困难症,六点四十分的教学楼像一坐空城，配上雾蒙蒙的天气，有种说不出的静谧。
　　闻洛从北面楼梯拐上四楼,看到走廊的另一头一个人影从西面楼梯匆匆而下。
　　她一下子没认出是谁,也并不在意。
　　反正不是乔山温。
　　是乔山温的话,走得再快她都能认出来。
　　15班教室里空无一人,闻洛将灯打开,回到自己的位置上,眼里闪过几分诧异。
　　她桌面整洁，东西被归类摆放得特别整齐。
　　嗯
　　可她明明记得自己桌面很乱啊。因为这几天心情差,就不太想收拾，发下来的卷子都没归类,都胡乱塞成一堆。
　　是谁帮她收拾的？
　　想到某种可能性,闻洛心跳加速，心里隐隐冉起期待。
　　乔山温会做这种事。
　　之前她来送早餐，觉得她桌面乱,随手帮忙收拾过几次。
　　是她收拾的吗？
　　闻洛赶忙上下查看乔山温有没有留下些什么。
　　还真的有。
　　抽屉里放着一封粉红色的信封，闻洛心跳漏了一拍,赶紧拿出来拆开看。
　　读了下内容,她眼神渐渐平复,显得有些失落。
　　没署名，但不是乔山温。字迹差了十万八千里,信的内容也和乔山温的语气大不相同。应该是某个没有相处过的学妹吧。
　　闻洛把情书收进了书包里，坐在椅子上平复了一下心情，从抽屉里翻出前几天的卷子，低头订正。
　　打算把这几天因为心情低落而落下的功课补回来，在告白之前，什么都不要乱想，要把好心情保持住。
　　有了坚定的想法，她的内心倒是真的安定了许多，认真听了两节课。课间出门打了杯热水，她站在走廊上边透气边喝。
　　今天真的有点太冷了，只呆了一会儿闻洛就受不了，转身要回班，猝不及防地与路过的乔山温对视一眼。
　　闻洛长睫轻颤，不自然地珉唇，乔山温很快擦肩而过，拐进了办公室里。
　　闻洛心有余悸。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得刚刚乔山温看她的眼神有点怪，不是那种毫无感情的冷漠，但整个人显得比毫无感情的冷漠更加落寞。
　　她好像眼眶有点红。
　　是吗？
　　对视了只不到一秒，闻洛看不仔细。她望着办公室关上的门，犹豫了许久，还是回到了班里，强迫自己不要多想。
　　做出要跟乔山温表白这个决定她下了很大的决心，汇聚了仅剩的所有的勇气。所以在表白之前她很害怕再跟乔山温碰面，怕得到不好的反馈，仅剩的勇气和信心再度被消磨。
　　她怕她会变成一个胆小鬼，做不到去表白了。
　　闻洛甩了甩脑袋，拿起卷子，专注写题。
　　把一切的不安抛到脑后，等待今夜。今晚，她想第一个祝乔山温生日快乐。
　　*
　　一天过得很快。
　　傍晚放学，校园里热闹，充满生气。
　　乔山温没有像往常那样第一时间收拾东西准备离开，也没有继续钻研题目。坐在位置上，什么也没干，对着门外发呆。
　　没人知道她在想什么。
　　也没人敢去打扰她，懂得察言观色的人都能察觉到，山温今天的情绪格外的阴郁低落。
　　一班靠近楼梯间，放学时楼梯间总是传进来嬉戏打闹的声音，乔山温听到了什么，犹如被激活，眼神变了。
　　但她没有马上动身查看情况，而是等了一会，等那声音彻底消失，才起身朝门外走去。
　　她站在走廊上，看着闻洛远去的背影，垂眸眨了眨眼睛。抖着手从棉衣口袋里掏出手机，点开和闻洛的对话框。
　　闻洛给她发了几十条道歉的消息，她一条也没回复。
　　而闻洛的最后一条消息，也停留在了两天前的凌晨一点半。
　　她说的是和上面众多疑问句格格不入的：【晚安】
　　被黑夜笼罩着的街道冷风呼啸，路人行色匆匆，乔山温像失去了知觉，无法感应寒冷，缓慢而僵硬地移动着身躯。
　　街边很有圣诞节的味道，无不提醒着她今天是什么日子。
　　站在店门口招揽客人的圣诞老人、被打扮得精致的圣诞树、被包装进漂亮纸盒里的苹果。
　　今晚是平安夜。
　　再过五个小时，是她的18岁生日。
　　也不知道她为什么会在圣诞节这天出生，她之前从来不觉得有什么感触，自从被某个人说很浪漫，她竟开始想，是不是真的很浪漫。
　　好像是的，圣诞节过生日很浪漫。
　　可是......
　　乔山温眼神更落寞了几分，视线从圣诞树上挪开，眼眶泛起了红。
　　其实闻洛一直都说对了，她就是泪失禁体质。
　　她其实很容易掉眼泪，很容易就红了眼眶，一激动、一伤心，甚至是害羞，她都控制不住。
　　但闻洛不会知道，泪失禁被她揭穿之前，她一次也没有失控过。
　　是因为闻洛，她才发现她原来是泪失禁。或者换个说法，因为闻洛，她才发现自己居然也可以有这么鲜活的情绪，会激动、会伤心、会害羞。
　　可是，闻洛真的好讨厌啊。
　　她真的很讨厌。
　　讨厌到什么程度呢？讨厌到对她好话说尽，让她动摇，却又让她装作若无其事其实满怀忐忑地来到食堂，看到的却是她和别人互相投喂的画面。
　　闻洛很讨厌，闻洛对她不专一，不认真，还没有耐心。
　　乔山温也很讨厌，她别扭极了，她讨厌闻洛，却受不了闻洛不再纠缠她。
　　闻洛已经两天没有主动找她。
　　不再给她发消息，面对面经过时，她竟任由自己与她擦肩而过，不说一句。
　　不再像之前那样，着急又委屈地攥住她的手腕问她为什么不理她。
　　她接受了，懒得再纠缠了，也许再过久一点，她就可以完全忘记她跟乔山温的曾经，两人的关系回到最初，互不打扰，毫不在意。
　　她游刃有余地全身而退，乔山温却被困在圈里走不出来。
　　乔山温很烦躁，但是她不知道该怎么办。
　　她恨极了闻洛三心二意随意付诸的感情，她无法接受她将闻洛视为仅有，她之于闻洛却是可有可无、可以随意替代的“朋友”。
　　闻洛在她这里受了冷落，会去找谁寻求安慰？
　　抱着谁，轻声在谁耳边说你怎么这么可爱。
　　又牵着谁，说你的手好冷啊，要不要进我的口袋里暖一暖？
　　乔山温总是想到类似的画面，有股要疯掉的失控感。
　　真的只要漂亮温柔、趣和可爱，闻洛就可以为之感兴趣，轻浮地说出喜欢的话吗？而对于那些年长的成熟女人，闻洛是不是更是一丁点儿抵抗力也没有？
　　夜里，乔山温捧着手机，反反复复地上下翻着屏幕，看了不知道多少遍闻洛给她发的道歉的信息。
　　乔山温觉得自己特别贱，因为闻洛两天没再找她就慌得不行。
　　明知道她是那样的人，明知道一直是自己在自作多情，明明难堪得想掉眼泪，乔山温还放不下她，没日没夜的想她。
　　她想闻洛一直缠着她，想要闻洛在乎她。
　　她想把闻洛身边所有人都赶走，可她也许不够漂亮，温柔不够体贴，更不会像苏老师那样主动去抚摸她的脸颊。
　　苏老师会亲昵地叫她洛洛，也许还会主动亲她。
　　而乔山温连信息都不会回她。
　　四五十条道歉信息，乔山温一条也没回。
　　最后一条消息孤零零地停留在两天前的凌晨一点。
　　乔山温居然会怕，自己和苏老师鲜明的对比会让闻洛觉得乔山温可真没意思，真的对乔山温不再感兴趣。
　　她受不了。
　　她等了一整晚，等闻洛再主动给她发一条消息。
　　只要她再发一条，她就回她。
　　可闻洛没有。
　　刷新了无数遍、反复登陆账号，消息还是只停留在两天前。
　　乔山温一整夜没有睡着，她在聊天框里编辑了信息又无数次删掉。
　　她的自尊心怎么可能允许她主动。
　　她怕闻洛轻佻的语气和满不在乎的神情，更怕对这样满不在乎的闻洛又暴露了自己喜欢。
　　该怎么办呢？她也无法接受从今往后就此跟闻洛再无交集，她幻想了太多和闻洛的未来，她不敢想象闻洛真的从她的世界离开。
　　哪怕是继续做闻洛的“朋友”，她也不想真的失去闻洛。
　　被闻洛陪伴的这几个月她真的好开心啊，无数次心动，无数次温暖。被她保护、被她关心，都是真的啊。
　　没有了闻洛，就像色盲短暂地恢复了五彩斑斓的视觉再度回到原的灰白世界，一切都变得那么绝望。
　　她真的，好喜欢闻洛。
　　她其实还是抱有着幻想，渴望着闻洛跟她一起去帝都，那些阴暗的念头盘旋在心头，她总有办法让闻洛变得专一的，总会有办法的。
　　所以今天早上乔山温来得很早，她帮闻洛买了喜欢吃的草莓面包，把之前拿走的水杯、未送出去的复习资料一并放在了闻洛的桌面上。
　　她受不了这种不确定的状态，受不了闻洛失去掌控离开视线，受不了闻洛不在意她。
　　她想，闻洛看到这些，一定会再来主动找她的。
　　她受不了冷战了。
　　她等一整天。
　　她的心一整天都处在无比紧绷的状态，一丁点风吹草动都能让她心悸。
　　可她什么也没有等到。
　　她主动和闻洛制造偶遇，闻洛无动于衷。
　　她很意外，更多的是难堪。
　　她本来以为，至少、至少闻洛会来问一问，问她还给她送那些东西是什么意思。
　　如果她问了，她就会说。
　　可闻洛怎么会无动于衷呢？
　　这代表着什么？
　　乔山温不知所措，她后知后觉，闻洛最后的那句“晚安”也许真的已经用光了闻洛对她所有的喜欢和耐心。
　　乔山温生气，所以忘了闻洛是一个很有脾气的人，又怎么会允许自己一直卑微。
　　耐心用尽之后，就会变得无所谓。
　　她没有用回她送的水杯喝水。
　　就算碰面，她也没有再拦住她问一句，视若无睹。
　　难以想象，闻洛今早看到桌面上她放的那些东西时脸上会是怎样的表情。
　　不屑、嘲笑、满不在乎？
　　乔山温有点承受不住。
　　她难堪至极。
　　她在外头呆了很久，一直到被冷风吹得手脚麻木，整个人摇摇欲坠，她才肯往家里走。
　　用钥匙打开房门，乔山温一愣，心里骤然涌上一股不好的预感。
　　客厅里没亮灯，她僵硬地朝唯一亮着光的方向看去，那是自己的房间，房门半开着，门锁被砸得变形。
　　她隐约看到严铃坐椅子上垂着头，屋内一片狼藉。
　　乔山温呼吸停了，致命的寒意与恐惧从脚底渗透到她每一根神经。
　　大脑嗡嗡作响，她想转身逃跑。


第050章 
　　乔山温僵硬地站在原地,深不见底的绝望笼罩着她。
　　这里是地狱。
　　她想起了从前数不清的、如噩梦般的日日夜夜。
　　昏暗的房间、封锁的门窗、阴郁的氛围，不间断的无力叹息、歇斯底里的无尽争吵。
　　那时候的某一刻，不满十岁的乔山温看着厚重窗帘边缘从外面偷偷照射进来的一束光,无比向往。
　　她觉得其他任何地方都比这里好过,她想逃。
　　下一秒光就消失了。
　　严铃把窗帘重新拉了上去。
　　这里是她的家。
　　她逃不了。
　　她的家就是地狱。
　　把她的家变成地狱的,就是她的爸爸妈妈。
　　后来她爸逃了，因为太恐惧这场噩梦，一句话也没留下,七八年一丁点行踪都不敢透露,一个字也不敢联系。
　　她爸离开的时候她妈就疯了,辞了工作,找了她爸好几年。
　　一直到乔山温上高中,为了她的学习,严铃才渐渐稳定下来。但乔山温知道这只是表面的平静，一颗定时炸弹藏在了这个家里,随时可能爆炸。
　　不可以忤逆她，不可欺骗她,不可以脱离她的掌控。
　　不可以瞒着她任何事。
　　乔山温都犯了。
　　因为她太向往光。
　　“回来了？”严铃暗哑的声音从房间里传出。她很平静,她越是平静就越是令乔山温觉得毛骨悚然。
　　乔山温大脑一片空白，从喉咙里干涩地“嗯”出一声。
　　“进来。”房间里的女人不容置噱地说。
　　乔山温步伐沉重，跨过被砸掉的门锁,走进自己的房间。
　　这一刻乔山温知道，一切跟她预想的一样,冯之馨把她和闻洛的事对严铃全盘托出了。
　　眼前的一切就像她的心情,破败不堪,无比凌乱，正经历着浩劫,且看不到希望。
　　严铃将一本厚重的本子砸到她脚边，本子里夹杂的一张拍立得掉出来，乔山温眼皮重重一跳，呼吸急促，觉得缺氧。
　　“她是谁？”严铃抬眼看她，那双布满皱纹的凹陷双眼里充斥着要发飙前的怒火。
　　刻在乔山温骨子里的阴影被彻底唤醒，艰难地吐出两个字：“同学。”
　　“同学是吗？”
　　乔山温实话实说：“我们没有谈恋爱。”
　　“没有谈，本子里写的是什么？”严铃嗓音低厉：“马上就要谈了不是吗？你这么喜欢她？”
　　乔山温知道狡辩不会起到任何作用。
　　冯之馨跟严铃说这件事对时候，应该很会添油加醋吧？而脚边那本散落着的笔记也写满了少女的心事，夹在书中掉出来的拍立得是她们拘谨而暧昧的第一次合照。
　　乔山温垂眸看着照片，回想起那天。
　　那天傍晚放学，闻洛牵着她的手走出校门，笑着说要请她喝奶茶，乔山温没有拒绝。
　　她一点也不想拒绝。
　　她们都默契的还想要跟彼此待在一起，做什么都好，只要陪在彼此身边就很好。
　　当时许佳纯也在，她带了拍立得，闻洛心血来潮地说想和会长拍一张合照。
　　乔山温其实很不喜欢拍照，她不习惯面对镜头，甚至有些抵触。
　　可所有的不喜欢和不习惯都会对喜欢的人失效，她不善言辞，容易含羞，但总是会默许闻洛想要的一切。
　　默许闻洛喝她喝过的草莓奶冻，默许闻洛搂着她的肩膀，与她脸颊相贴。
　　闻洛凑过来时乔山温下意识缩了缩脖子，把下半张脸缩进了围巾里，垂着眼眸脸红心跳。
　　许佳纯抓拍到这一幕，把照片递给她们看。乔山温记得当时闻洛晶亮又欢喜的眼神，说她好娇啊，夸她怎么可以这么可爱。
　　眼看着那一张拍立得被闻洛霸占了去，许佳纯非常贴心的说再给她们拍一张。
　　当时她们戴着同一副耳机听歌，耳机里恰好播放到郭顶的《我们俩》。
　　说好一起看镜头，闻洛又偷偷看她，眼里弯着柔和的淡笑。
　　不知道为什么这一幕特别戳她，捏着照片看的乔山温有一种想把闻洛拉走，背着所有人去偷偷接吻的冲动。
　　这件事她惦记了一整个晚上。
　　在第二天中午闻洛熟睡后，探进被子里偷偷牵住她的手，学着她从前对自己的方式，把手缓缓插/入她的指缝，十指相扣。
　　再低头亲她。
　　有时候把她的唇瓣弄得很湿会很心虚，顶着一张红透了的脸用纸巾偷偷帮她擦干净。
　　喜欢一个人原来是这样的感觉，因为闻洛，她动了好多难以启齿的念头。
　　她身为学生会的会长，从前义正词严地抓闻洛恋爱，却也会无法自控地主动将闻洛带入荒谬与禁忌之中。
　　她在心里早就已经把闻洛给霸占。
　　她明明将这本无人知晓的笔记藏得很好。
　　为什么还是被严铃给找到了？
　　严铃把她的卧室翻了底朝天，藏得再好也抵不过她不放过任何一个角落。
　　可为什么，让她尝过甜头，又将一切剥夺。
　　“你哑巴了？！”严铃见她盯着照片看，一脚踩上去，将拍立得摩擦几下后踢出很远。
　　“说话！！”严铃一改之前的平静，怒火开始泄漏。
　　“是。”乔山温深知狡辩没有任何用。
　　“乔山温！”
　　严铃气得瞪大双眼，浑身一颤站起来，“啪”地一声，乔山温嘴角被打出了血。
　　“你恶不恶心？搞同性恋，你恶不恶心？！”
　　脑中响起尖锐刺耳的电流声，夹杂着严铃狞恶的质问，犹如世界末日前的悲鸣，一切崩溃，昏天暗地。
　　“你想做什么？你想造反吗？你背着我搞同性恋，你对得起我吗？你对得起我吗？！！”
　　“我生你养你，我因为你们父女俩变成这副鬼样子，你就是这么报答我的吗？？！！”
　　严铃扯着她的衣领，逼近她，狠狠瞪着她，捏着她的脸颊，不顾她流血的嘴角和眼眶里的泪水，咬牙切齿像是恨透了她，想要将掐死、活剥。
　　严铃弯下腰，捡起地上那本笔记本，指着它，大口喘气：“乔山温，你知道我最恨欺骗，你还要骗我，骗我说她只是朋友，然后背着我写这些，你知不知廉耻？！！我怎么会生出你这么个恶心的同性恋？？”
　　“你能耐了，你是不是能耐了？？”严铃将本子用力砸到墙上。
　　“你是不是能耐了？哈？？！”
　　严铃看她的眼神近乎癫狂，已经不再是身为母亲对女儿的急切怒火，像恨极了恨乔山温，又像是透着乔山温更恨着谁。
　　“你跟你爸一样，是吸我血的恶魔，是你们毁了我的一生！！”
　　又是一个巴掌落下，乔山温跌倒在地上。
　　乔山温觉得眼前像是被蒙了一层黑布，她好不容易见到的光被无尽的黑暗覆盖。
　　乔山温发觉，迄今为止自己的人生好像总是在遭遇不幸，要不是闻洛，她都要忘了存活在这个世界上可以幸福。
　　她从一出生就开始遭遇不幸。
　　她的亲生母亲不爱她。
　　说喜欢她的人，也都不是真的喜欢她。
　　冯之馨见过严铃发疯的样子，也见过幼小的她被发疯的严铃往死里打骂。乔山温记得当时她看自己的眼神，惊讶中带着可怜，躲得远远的，怕自己也被打。
　　所以她口中的六年喜欢到底是一份怎样的喜欢，她明知道将事情说出后乔山温会遭受怎样的待遇，但为了自己的一己私欲，也可以亲手将自己喜欢了六年的人推入地狱。
　　这些不幸福，从前的乔山温早麻木了的。
　　闻洛让她感知到的幸福，也让她重新感知痛苦。
　　可闻洛不是真的喜欢她。
　　她向阳而生，身上有无穷无尽的光，她随意地抽出一束，短暂照耀在乔山温身上，被乔山温当成了全部。
　　闻洛可以做到随时离开，而那短暂幸福让乔山温的痛苦变得更痛苦，让她陷入了更深的黑暗。
　　这一刻乔山温觉得，生而为人，她不配幸福。
　　*
　　闻洛一直觉得，在生日开始第一秒就被祝福是一件很幸福的事情。
　　这说明祝福你的人将你的生日记得很牢，并且在生日来临前夕掐着时间倒数。那段时间里，无论如何她的脑子里肯定全都是你，等待着、期待着，把你重视着。
　　闻洛很喜欢这种幸福感，当然会也想给乔山温这样的幸福感。
　　经历了这么多天的冷战，积赞了勇气，她不想顾忌什么面子啊，难堪啊什么的，只期待将自己的感情毫无保留地告知对方，想让对方知道她的委屈，知道她的着急与在意。
　　闻洛骑着机车离开家，载着要送给乔山温的礼物和鲜花，顶着江边的呼啸的寒风驰骋。
　　冬天骑车真的特别冷，可骑着机车背着一束鲜花向喜欢的女孩子奔赴是一件看起来就很浪漫的事。
　　第一次给喜欢的女孩子过生日，当然想制造一些浪漫的难忘瞬间。
　　虽说如此，闻洛还是克制地没有选择最能代表浪漫的玫瑰花，而选了一大束既可以象征爱情也可以代表友情的茉莉花。
　　她不想逼乔山温，给她，也给自己准备了退路。
　　还想继续做朋友的。
　　白色的花束在黑夜间十分显眼，闻洛停在乔山温家小区楼下，将花从背上取下来抱进怀里，掏出手机看时间。
　　十一点半，还有半个小时。
　　寒冷加上格外忐忑的心情，她手有点儿抖，四个字的消息她打了十几秒。
　　：【你睡了吗？】
　　应该没有睡吧。
　　今天是周末，又是平安夜又是生日，怎么会有人在这么有意义的时间点这么早就睡觉呢？
　　闻洛：【山温，我有挺多话想跟你说的，你可以跟我好好聊聊吗？就聊聊，就占用你一点时间，就算是要绝交，也得跟我说明白才行啊】
　　闻洛：【你至少给我一个知道我做错什么了的机会，看在我曾经救过你一次的份上，可以吗？】
　　她都这样说了，乔山温至少会回复吧？
　　手指不安地敲着手机侧面，手臂微微发抖，闻洛在冷风里等待，她其实很怕冷，但能抵御。是肾上腺素的功劳吗？她现在太紧张了。
　　又发了几条类似的消息，不被回复的她在等待中渐渐变得焦急。
　　十几分钟过去，距离零点越来越近。
　　乔山温再看吗？她或许真的已经睡着了？选在这么晚的时间，是不是闻洛考虑得太不周到了呢？
　　闻洛开始自我怀疑。
　　闻洛有些坐不住，她给乔山温打去一个电话。
　　铃声响了三秒，被挂断。
　　是被挂断的。
　　闻洛失落的同时冉起希望，这么快挂断是不是说明她也在看手机，闻洛并不是对着空气在说话。
　　【我什么都听你的，你要我怎样我就怎样，只要你说出来，我都为你改正，但凡回复我一句，好吗？】
　　【我真的不想就这样不明不白地失去你，你对我来说真的很重要，乔山温，你对我来说很重要】
　　【我在你家楼下，你可以下来见一面吗？】
　　【你要是怕冷没关系，在楼道里也行，我不会耽误你太多时间，我就是想知道】
　　【要是你已经洗漱要睡觉了也没关系，你就给我回一个字就好，我先走，事情明天再说也行的】
　　【你接一下电话可以吗】
　　闻洛情急之下把好话都说尽了，对面还是没有任何动静。
　　为什么？
　　乔山温之前明明是一个很容易心软的人啊。
　　她到底做了什么，才让乔山温这么冷硬。
　　闻洛疯狂地回忆且自我怀疑着。
　　眼看着距离零点越来越近，她不愿再干等，捧着鲜花拿上礼物就往乔山温住的那栋楼快步走去，期间又给她打了一个电话，又被挂断。
　　走到楼下，闻洛绝望的发现一件事，她不知道乔山温住在几层哪一间。
　　她又打了好几个电话。
　　一直在被挂断，一直在被挂断。
　　不间断的挫败感将她包裹着，闻洛有些落寞。
　　眼看已经十一点五十九分，闻洛深吸了一口气，鼓起最后的勇气，她还是不想错过。
　　十八岁生日只有一次，那种在生日的第一秒就被祝福的幸福感也只能在那一秒存在。
　　她抬起头，望着亮着灯的几扇窗，浑身颤抖着张开了唇，喉咙组织气声音，刚要喊出来，手里的手机忽然震了一下。
　　闻洛赶忙低头看，看清信息后骤然一愣，睁着眼睛，大脑一片空白。
　　小温：【我觉得很恶心，被同性喜欢上让我觉得很恶心】
　　恶心……
　　全身的血液在这一刻涌上大脑，闻洛四肢冰凉，手抖得抱不住花。
　　眼眶一红，她赶忙转过身去，来不及拭掉眼眶掉落的泪珠，脚边地面被晕出一片深色。
　　她做了千千万万个心里准备，被拒绝、被无视。
　　可被喜欢的人觉得恶心的震惊与委屈还是将她打得措手不及。


第051章 
　　方兰知道自己的女儿要去跟喜欢的女孩子表白,她亲眼看着洛洛精心打扮，捧着花带着礼物出门。
　　她也知道洛洛要表白的对象是之前那位山温同学，她对这件事并没有异议。山温同学的好,她一直都看在眼里。
　　自从喜欢上山温同学,自家女儿就变得勤奋好学起来,还有了要去帝都的目标，这种积极向上的恋爱，她支持都来不及。
　　早就到了该睡觉的时间,但因为太兴奋,方兰坐在客厅的沙发上焦灼等待,给苏遥打电话,不安地问这问那。
　　当妈的知道女儿要谈恋爱了可能都是这样。
　　“你说,洛洛今天晚上不会不回来了吧？”
　　苏遥愣了一下,沉吟片刻：“应该不会。”
　　“我们洛洛还很纯情，应该没有那么快到那种地步......”
　　“我也觉得……”
　　“不一定。”苏遥轻轻一笑：“要是对方有这方面的想法呢？”
　　毕竟都成年了,洛洛拒绝得了么？
　　“那是不是太早了？”方兰有些着急。
　　她话音刚落，院子里传来一阵摩托车的动静,知道是闻洛回来了,方兰赶忙应出去看。本是笑脸相迎，却见自己的女儿垂着眼脸，面色苍白眼眶泛红,神情无比落寞悲伤，似乎还有眼泪在眼眶中辗转。
　　方兰心里顿时一咯噔,“洛洛？你……“
　　苏遥察觉不对,赶忙问道：“洛洛怎么了？”
　　谁也没有想到闻洛会被拒绝,还受了不小的打击。
　　闻洛被冻得全身僵硬，当天晚上就病倒了。不知道是因为冻得太厉害还是因为情绪低落免疫力低下,她连着断断续续发了好几天的高烧。
　　这天半夜，她又一次被噩梦惊醒。她像被梦魇困住，已经不记得第几次。
　　苏遥听到动静后快步走来，将撑在床上大口喘气的人抱进怀里，摸了摸她的额头，皱眉道：“又烧起来了。”
　　“姑姑......”
　　“姑姑在啊。”
　　苏遥给她喂了水，想哄着她睡觉，闻洛却愿意难受着也不愿意睡。
　　苏遥知道她这几天一直在做噩梦，也知道她伤心难过，为了不伤她的自尊心一直没有问具体情况。此刻看她这般难熬，于心不忍，轻声问：“做了什么噩梦，可以跟姑姑说吗？”
　　闻洛又梦到了那天晚上。
　　洁白的茉莉花束掉在冰冷的水泥地上，她都来不及捡起，踉跄几步后拼命跑远。
　　闻洛从小就觉得“恶心”是一个很严重的词，说出口便包含着浓重的嫌恶，犹如隔着什么深仇大恨、似乎对方罪无可恕、肮脏丑陋。
　　她从来都没有用这个词形容过谁，就算是面对讨厌的人，她都没有说过恶心。
　　所以她也万万没有想到，自己第一次被说恶心，会是从自己最喜欢的女孩子嘴里说出来的。
　　她有多喜欢乔山温，那句话的杀伤力就有多强。
　　她有一点承受不住。
　　她再也抵不住严寒，冷风将她的身体灌满，让她开始不住颤抖。被击垮的还有她的自尊，像掉落零散开、被人踩了好几脚的花束。
　　闻洛第一次觉得自己像满身污泥散发着恶臭的老鼠，自卑到不敢示人。她害怕乔山温就站在窗前看着她，怕自己一抬眼就对上她饱含鄙夷的目光。
　　她一秒也不敢在乔山温家楼下多停留。
　　“原来这就是她不理我的原因......其实我之前有往那方面猜想过的，想她是抗拒我的喜欢才不理我，但......”
　　“比我想象中要难过好多啊。”闻洛落寞的垂着眼，低哑的嗓音中带着细微的哭腔：“难怪她明明这么容易心软，我怎样请求她都不说一句，原来是觉得恶心。”
　　被甩开的手、不被回复的消息、被挂断的电话。一切都有了答案。
　　喜欢被发现了，被讨厌了，被厌恶了。
　　闻洛靠在苏遥的肩上，低声问：“姑姑，你被同性喜欢上，也会觉得恶心吗？”
　　“我是不是真的对她太过分了，我之前一直欺负她。”
　　“我总是借着朋友的名义牵她的手，是不是很引人反感啊……”
　　听她说着，苏遥只觉心要碎掉，心疼万分地将她搂住，柔声哄着：“一点也不。”
　　“姑姑知道，其实你根本没有做过什么真正欺负她的事。姑姑知道你有多善良多勇敢。你一直温柔地喜欢她，什么也没有做错，怎么能被这样对待呢？是她的不对，是她亏大发了。”
　　“是她不懂得珍惜，是她太伤人了。”
　　为什么这个世界这么奇怪，洛洛这么好的孩子，居然也会不被珍惜。
　　就算不喜欢，也不能说恶心啊。
　　洛洛从小就被教得很好，虽然贪玩但是很善良，她从来都不会对谁说很过分多伤人的话，永远保留一份温柔。
　　所以啊，那个词对她来说伤害太大了。
　　苏遥在心里重重地叹了口气。
　　忽然觉得很心痛，很难过。
　　不知道洛洛以后还要经历多少这样难过的时刻。
　　也不知道，自己还有多少次像现在这样陪在她身边安慰她的机会。
　　......
　　*
　　元旦收假后好几天闻洛才回到学校。
　　她的忽然消失引起了广泛关注，因为她退出了社交账号很多人都联系不上她，见她回来了，赶忙将她围住关心什么情况，问她怎么都不回消息。
　　闻洛扬起笑意说：“没事儿啊，就是被冻着了，发了几天烧在家休息了几天，难受不想看手机，抱歉啊，让你们担心了。”
　　这话没有人会去置疑，因为她此刻的模样完全就是大病初愈。
　　没有多少精气神，甚至有些苍白颓然，跟曾经元气满满的闻洛天差地别，看着就让人心疼心碎。
　　周书冉早就在为闻洛好几天没来学校而忧心忡忡，一听说她回来了，也不顾不上其他，下课就上四楼去找她，却落了个空，听许佳纯说才知道她在天台喂流浪猫。
　　闻洛蹲在天台角落，手里捏着一根猫条，正在喂一只在学校流浪了两年多的狸花猫。
　　今天是个阳光明媚的艳阳天，闻洛还是把自己捂得很严实，白色的羽绒服大衣，米色的纯色围巾，她把半张脸都藏进了围巾里。金色长发随着动作垂落，有种说不出的温柔。
　　“洛洛。”周书冉叫了她一声。
　　闻洛回眸，平淡的眼神里闪过一丝诧异，尾调微微上扬，“冉冉？”
　　“你找我吗？”她的语气竟已不像从前那般，略显得生疏。
　　周书冉说：“你好几天没来学校，我听说你生病了，你还好吗？”
　　“我挺好的啊。”闻洛扭头继续给猫喂猫条，用手轻轻碰了碰它的脑袋，语气轻松道；“冉冉，你都好久没像现在这样主动找我了，我还以为，你也讨厌我了呢。”
　　周书冉一愣，顿时万分愧疚。
　　她这段时间一直在冷落闻洛。
　　因为自己烦乱的内心而选择逃避，单方面地想要跟闻洛结束这段友情。
　　闻洛给她发消息，她总是回得很敷衍，闻洛约她出去玩，她总说没时间。
　　最过分的是两个人恰巧偶遇，明明顺路，周书冉甚至不肯跟她同走，扔下一句“先走了”就小跑离开。
　　闻洛问她为什么忽然对她那么冷淡，她都给不出一个答案，编说要好好学习。
　　好好学习，多拙劣多伤人的一个理由。
　　闻洛沉默了好一会，说嗯，那你好好学习，要加油。
　　她们已经很久没有像现在这样面对面说话了。
　　周书冉后知后觉自己这样真的既过分又自私，闻洛把她当成那么要好的朋友，为她付出了那么多时间精力去陪伴，她却说走就走。
　　让她误会，让她失落。
　　周书冉赶紧说：“我没有讨厌你。”
　　闻洛弯唇淡笑了一下，“嗯，好。”
　　周书冉看着她，心里莫名涌上一股酸意，觉得闻洛跟之前好不一样。
　　她整个人像被伤心浸透了，温柔中带着股忧郁。
　　周书冉不知道要怎么开口再说些什么，走到她身旁陪着她一起蹲下。
　　猫吃完了猫条，开始优雅地舔自己的爪子。
　　“你家的小胖子最近怎样了？”闻洛忽然开口问闲聊，许是知道她尴尬。
　　“变得特别胖特别懒，成天就知道吃了睡呀。”周书冉问：“你的家的小...小仙女呢？”
　　“它还是很高冷，间歇性黏人。”闻洛叹了一声：“都这么久了欸，跟我还不是太熟的样子。”
　　周书冉眨了眨眼睛，一时不知道怎么安慰她。
　　没事儿啊什么的，对现在的洛洛来说，是不是显得好苍白。
　　两人又呆了一会儿，闻洛说有点冷想回教室了，周书冉陪着她下楼。
　　下到四楼，周书冉远远就看到一道熟悉的身影正从对面走廊走过来。
　　闻洛也看到了，她心一颤，垂下眼眸，呼吸短促起来，步伐变得僵硬。直至擦肩而过，她都没再抬眸看一眼。
　　她慌乱得有些明显，明显不想与乔山温碰面。
　　周书冉忽然想起来，她们说，会长似乎也很多天没有来学校。
　　周书冉隐约猜到了洛洛为什么这么难过。
　　“我听说......”周书冉故作随口道：“会长的保送申请通过了，可以提前解放，之后不用来学校了。”
　　闻洛愣了两秒，脚步滞缓下去，“是...哪一所学校？”
　　“帝都大学。”
　　闻洛脚步一顿，回眸朝乔山温离开的方向看去，她早已消失在走廊尽头。
　　闻洛低声喃喃：“帝都......”线竹敷
　　眼里是无尽的落寞与迷茫。
　　和那句圣诞节前夕在脑海中演练了无数遍最终没能说出口的生日快乐一样，闻洛终究失去了和乔山温一起去帝都的资格。
　　一月末，她的姑姑苏遥病情突然恶化，被送去急救，住院了一段时间稳住情况后，被闻洛的父亲带去了国外治疗。
　　闻洛得知了一个很残酷的事实。
　　虽说是去治疗，治愈的概率还是很小。她这一去，很有可能回不来了。
　　远在天边，假如真的有什么意外，闻洛很难见到她最后一面。
　　如果选择去国外念书，至少，还可以陪在她身边，陪她度过最后的时光。
　　闻洛拼命忍住眼泪。
　　她好似在较劲，只要把眼泪忍住了，就可以不承认这个小姑可能就要离开她的事实。


第052章 
　　那句恶心之后,乔山温没有再发来消息，也许发了，闻洛不知道。
　　闻洛也没能想到什么体面的话回复。
　　当时她拿着手机边跑边退出了账号,因为害怕乔山温觉得拒绝得不够彻底,再给她发一些话来强调自己一点也不喜欢她并且觉得恶心这件事。
　　闻洛怕自己承受不住。
　　很多天后再登陆账号,其他朋友的消息已经将乔山温淹没到最底部，她逃避着没往下翻。
　　也因为那条消息的存在，往后很多年,她都没有勇气再点开曾经那个倾注了她十八岁最大热情最多期待的聊天框。
　　那一晚,是她的青春中最大的阴影。
　　*
　　乔山温过得比她更难熬一些。
　　没人知道这些天她承受了什么,严铃一直在发疯,她也快疯了,她的世界昏天暗地。
　　被送进了医院,严铃才渐渐冷静、收敛。
　　出院后，她从严□□中得知自己被帝都大学保送了的消息。
　　老师让她回学校收拾自己的东西,说她之后的日子不用再来学校上课了，说她解放了。
　　身边人都是这么祝福她的,只有她自己知道,这不是解放。
　　很难熬啊。
　　这意味这剩下的这段时光，她都得在严铃的掌控下，呆在那密不透风的昏暗与窒息中继续腐烂发霉。
　　她一直都在熬。
　　她只是一直都在熬,熬到麻木了而已。
　　是闻洛让她对世界重新有了感知。
　　不知道从什么时候开始，她居然有了“期待明天”这样的概念。
　　因为明天有闻洛,闻洛站在她的明天。
　　这是她唯一可以期待的,所以她特别会算计,特别的有心机。县朱腐
　　明明来得很早，为了跟她见一面却故意拖得晚,有时去四楼好几次闻洛都没来，她就是不肯把早餐一放一走了之，若无其事地下楼，再上楼。
　　要把早餐亲自送到她手上，就为了见她一面。期待着她会牵牵她的手，跟她撒撒娇，抱一抱她。
　　被她抱住的时候甚至会颤栗得不自主耸肩。感觉好幸福。
　　这种幸福的感受多了，她竟然会受不了闻洛跟她走在一起什么也不干，偷偷地用手背碰碰她，甚至用小拇指勾勾她。
　　如愿以偿地被牵住，她又会在闻洛发现了和闻洛没发现之中徘徊，羞红了脸。
　　闻洛性子真的很奇怪，她有时候会估摸不准她下一步要做些什么。
　　逗逗你，玩玩你，说些很荒谬的话，又会偶尔忽然靠在你的肩膀，故作夸张地跟你诉说今天遇到了什么委屈。
　　乔山温先是诧异，而后静静听着她讲，整颗心都不住变得柔和。
　　她好喜欢闻洛对她展示脆弱，向她吐露心声。然后被她安慰，被她哄。
　　她享受着一种“所有人都离开你，只有我陪着你”的阴暗感觉。
　　闻洛、闻洛、闻洛……
　　她只有闻洛，她也想闻洛只有她，想闻洛依赖她，想闻洛离不开她。
　　是她离不开闻洛。
　　她好想闻洛。
　　她真的好想闻洛。
　　被困在那溢不进一丝光的密闭空间里不知道多久后她被送进了医院。躺在病床上听冰冷仪器滴滴答答，望着白晃晃的天花板，一切都让她喘不上气。
　　她太虚弱了，脆弱到也变得无比矫情，脑子里全都是闻洛，拼命回忆着她和闻洛的点点滴滴。
　　数不清多少个瞬间，她的思念已经完全湮灭了理智，她想要不顾一切地去找闻洛。
　　好想闻洛能来看她，让她看看自己这副模样，她无论如何都一定会心疼吧？能抱抱她就好了，能陪着她哄哄她就好了。
　　可她联系不上闻洛，她的手机被砸得粉碎，所有与闻洛有关的东西都被严铃给毁掉了，她的房间变成了比废墟还要令人窒息的地方。
　　身体上的难受和对闻洛的戒断反应让她痛不欲生，她蜷缩在床上抑制不住地重重喘息，难受到哭出声，甚至出现幻觉。
　　在幻觉中不小心唤出了闻洛的名字，一睁眼，就看到严铃那双眸子阴沉沉地盯着她。
　　她好绝望。
　　终于熬过了严铃最疯的几天，但还是无法重获之前的自由，严铃怕她还跟闻洛有接触，要陪着她一起去学校搬东西。
　　出门见光之前，严铃警告了她许多次，绝对不能再跟闻洛有任何接触。
　　她说好，严铃才变得温柔，心疼地抚摸着她咬破的嘴角，说妈妈都是为了你好。
　　她说：谢谢妈妈。
　　严铃在办公室中与老师交涉，乔山温在座位上缓慢地收拾着自己的东西，听到她们说闻洛生病了，好多天没有来学校。
　　闻洛也生病了吗？
　　乔山温好想去见见她。
　　从自己的资料中翻出了之前黄主任让她填的班级表格，乔山温看到了机会。
　　她捏着表格上四楼，心情无比忐忑。怀着对被严铃发现的恐惧和想见闻洛的期盼，心如擂鼓。
　　原本只是想透着窗远远地看她一眼，不成想闻洛出现在了她眼前。
　　也许上天还有些可怜她，在她把四楼走廊走完一半时，闻洛从对面的楼梯间拐下来，与她四目相对。
　　闻洛真的生病了，脸色苍白，眼神黯然，是乔山温从没见过的羸弱模样。
　　可以摸摸她吗？
　　好想摸摸她。
　　不可以。
　　她跟别人走在一起，看到她后别开了眼，全程没再抬眸看她一眼。
　　好难受啊。
　　那一刻，乔山温委屈得想掉眼泪。
　　那间承载着她对闻洛无数禁忌回忆的休息室也即将让给下一任学生会长，她回到这，要把东西全部清理干净。
　　不知道从什么时候开始，这里多了很多属于闻洛的东西。
　　闻洛的耳机，闻洛的漫画书，闻洛的卷子，闻洛的教材。
　　还有当初，她没收的闻洛的掌机，闻洛的耳饰。
　　乔山温知道这些东西她都不能带走，严铃会检查，不属于她的东西都会被她给毁掉。
　　她很偏执，被刺激之后只会更偏执。
　　但这些东西乔山温也不想马上还给闻洛。
　　她不想跟闻洛两清，也许是一种精神寄托吧，她想一些东西能把她跟闻洛牵在一起。
　　互相纠缠才让她有安全感。
　　所以在教室收拾东西时，她拜托了一个学生会的成员，提早去把那些东西收了起来，替她暂时保管。
　　她翻到了冯之馨去年送给她的生日礼物。
　　她走到那人面前，把东西还了回去。
　　冯之馨自打她出现后就没敢看她一眼，此刻瞧见她嘴角的伤痕，对上她那空洞死寂且毫不掩饰厌恶的双眸，心里抖得厉害。
　　“山温......”冯之馨心虚地说：“我不知道会这么严重，我只是不想让你执迷不悟，我......”
　　“不。”乔山温打断她。
　　乔山温嘲讽地弯了弯嘴角，让冯之馨心惊。
　　“你不觉得现在狡辩很可笑吗？你其实想到了会这么严重的。”
　　乔山温毫不留情地揭穿她：“执迷不悟？你好像全都是为了我好，你觉得自己很伟大吗？”
　　乔山温凝视着她：“你只是心怀侥幸，知道严铃就算再怎么样也不会把我打死。你想着，让我忍一忍就好了，忍一忍现在的难受，就可以成就之后我身边又变成只有你一个人，对吗？”
　　“也许许多年后，我淡忘了今天，你还可以再一次跟我表白，说你喜欢了我多少年。”
　　冯之馨脸色煞白，被她戳得体无完肤。
　　乔山温说：“你好恶心。”
　　“我只会记住你有多恶心。”
　　*
　　走在校道上，离开学校前，乔山温又一次胆大包天地回了眸，望向教学楼四楼。
　　今天天气很好，她幻想着闻洛正懒洋洋地趴在那儿晒太阳，朝她投来微笑。
　　这份幻想刻在乔山温脑子里，她甚至骗过了自己，觉得那就是真真实实发生了的一幕。
　　她还幻想了很多很多场景，陪着她熬过昏天暗地的好长一段时光。
　　她很乖，在严铃的视线下一举一动都那么合她的心意，犹如一个牵线木偶，最令严铃满意。
　　不，她在梦里跟闻洛偷偷接吻。
　　严铃的情况逐渐稳定，也许是渐渐淡忘了那件事，也许是对自己的“教育”很自信，相信了女儿不会再做出出格的事，这天，学校通知要去领资料，她终于肯放她独自出门。
　　出了门，乔山温才敢大口喘息。
　　她差一点就要疯掉了。
　　早就已经顾不得任何，来到学校第一件事就是去四楼找闻洛。
　　她想了很多很多，再也没办法忍住了。
　　想抱住她很久很久，想在她怀里抬头跟她接吻，想告诉她她有多想她，想让她知道她有多喜欢她。
　　好想在她怀里哭，想像之前那样被她小心翼翼地哄，提什么要求都可以被答应。
　　可到了四楼，她发现闻洛的位置空空如也。
　　什么都没有，只剩下一张空桌子。
　　有人来告诉她，闻洛出国了。
　　“她去欧洲了，在那边上学，好几年都不会回来了吧？好像苏老师也跟着走了，也不知道她们是谁陪着谁去的，应该是洛洛陪苏老师去吧，会长不知道吗？洛洛没有告诉你吗……？”
　　乔山温变成了一个小黑点，这道声音到了最后变得空灵混沌，犹如来自天外。
　　是命运对她的审判。
　　乔山温站在原地，半天反应不过来。
　　她废了很大力气，才将整句话的意思理解。
　　闻洛......出国了。
　　陪着苏老师，出国了。
　　出国了，走了……
　　乔山温又费了很大力气，才让自己原本满怀期待的大脑理解起来这意味着什么。
　　闻洛不会跟她一起去帝都，不会陪她很久很久了。
　　闻洛把她给抛弃了。
　　乔山温就这样被闻洛抛弃了。
　　乔山温一直以来的支助崩塌了。
　　乔山温的心崩塌了。
　　坍塌下的废墟在她眼前变成了一片深不见底的黑暗。
　　泪水糊住了她的视线，乔山温转过身去，招呼也没打，小跑着离开了很远很远。
　　闻洛......为什么这么讨厌啊。
　　为什么短暂地拯救她，又抛下她，让她的黑暗变成绝望，让她怎么熬得过去。
　　为什么乔山温喜欢她喜欢到要疯掉，而在她眼里只是一个过客，可有可无的过客。
　　她真的好讨厌。
　　好讨厌。
　　望着乔山温的背影，学生与同伴面面相觑：“会长刚刚，是哭了吗？”


第053章 
　　欧洲的春天来得晚,闻洛生日快要到来才开始冰雪消融。
　　她生在四月，她这个人也很像四月，如四月一般春风和煦。她还是热烈的白羊座,永远张扬明媚,被簇拥在热闹之中。
　　而这年她的十九岁生日,只有她和小姑两个人在异国他乡。
　　偌大的别墅，她们俩围着一个小蛋糕，蛋糕上插着九根蜡烛,苏遥哑着嗓子给她唱完生日歌,闻洛闭上眼睛许愿。许完愿睁开眼,烛光之下,面前面容消瘦的女人掩面流泪,一下子,悲伤溢满了整间屋子。
　　闻洛最看不得的就是她哭了。
　　苏遥她很少流眼泪，就算从小就知道自己随时死掉,她也永远都是那副活泼开朗的样子，用自己岌岌可危的生命在治愈一切。
　　她都这样儿了,什么事儿能让她哭啊,就连苏遥也会哭的话，那件事一定让她束手无策，难过到极点。
　　就因为她总是笑,连她也悲观的话，闻洛会觉得这个世界不会好了。
　　“苏遥,你别哭啊。”
　　闻洛抽出纸巾,捧着她的脸轻轻帮她擦眼泪,心却一抖。
　　每一次细看她的脸闻洛都会心惊。
　　美丽容颜在病魔之下一点点褪色，就像她流逝的生命,命运对她毫不留情。
　　闻洛也不住泪水溢满眼眶，声音哽咽：“你好晦气啊，今天可是我的生日，哭什么哭嘛。”
　　“对不起……”苏遥吸了吸鼻子，朝她露出一个比哭还难看的笑，语调柔和又自责：“就是觉得，把洛洛给拖累了，过生日朋友都不在身边，洛洛你是不是觉得好没意思啊。”
　　“哪没意思了啊，你可别替我觉得没意思，”闻洛含泪一笑：“小姑，要我选的话，我愿意一辈子都只过只有你陪在身边的生日。”
　　“比有多少朋友陪在身边都要开心啊，只要你在就好了，真的。”
　　——只要你在就好了。
　　闻洛真的很会安慰人啊，可是苏遥怎么越听越心酸呢？
　　她擦了擦泪珠，再一次明知故问：“你许了什么愿望？”
　　闻洛吸了吸鼻子，小声训斥道：“你不懂规矩啊，干嘛要问这种问题，说出来就不灵了。”
　　“好～”
　　苏遥拿过水果刀，切了精品雯雯来企鹅裙依五而尔期无尔吧椅瓣有草莓的蛋糕，将一整颗草莓喂进闻洛嘴里，精品雯雯来企鹅裙依五而尔期无尔吧椅眼睛弯着雾气氤氲的笑意：“那，祝我们宝贝洛洛，美梦成真。”
　　苏遥怎么会不知道，她小侄女的生日愿望一定是：小姑手术顺利，长命百岁。
　　十几年了，从知道她生病开始，闻洛每年的生日愿望都是这个啊，从没有变过。
　　只是今年，变得更小心翼翼了。
　　她一向叛逆不羁，不按常理出牌，从来都不信愿望说出来就不灵了这种被老天掌控的说法。
　　今年她信了。
　　到了这种时刻，就连她都忍不住变得很迷信，生怕伤到小姑一丁点气运。
　　苏遥也好想活啊。
　　好想活，好想陪着她长大。
　　苏遥给自己塞了口蛋糕，嘴巴里甜甜的，她祝闻洛十九岁生日快乐，十九岁不是大人，二十九岁也永远是跟在小姑屁股后面追着玩的小孩。
　　往后的日子，在这个陌生的地方，苏遥被闻洛陪着，好好吃饭，好好睡觉，遵医嘱，努力每天早上睁开眼看太阳，努力活着。
　　但世界万般残忍，众生皆苦，大多不遂人愿。
　　从前那个无忧无虑的小孩，注定要流很多眼泪。
　　苏遥与死神作对快三十年，最终还是没有熬过来到异乡的第二个冬天，没等到闻洛的二十岁生日。
　　她倒在了手术台上，凋零在北国的大雪中。
　　听着手术宣告失败，看着那具还残留着余温的躯体被盖上白布，闻洛眉头皱了又皱，唇瓣发抖。
　　抖着手拿出手机看日历，再过一个多月就是春节，爷爷奶奶都要来陪她们过节的啊。
　　她怎么能走这么快，招呼都没跟长辈打一声。
　　不像话啊。
　　明明上手术台前，她还让闻洛俯下身子听她说，说她做完手术想吃草莓，让闻洛提前给她准备。
　　说完，她还给了闻洛一抹狡黠的微笑。
　　说话不算话的坏女人。
　　好不甘心啊，怎么就撑不下去呢，明明走前还在逗她玩儿啊。
　　想把她给抓回来，好好质问。
　　想......
　　算了。
　　闻洛最终还是泄了气，任由泪水不断涌出，也不去抹。
　　其实知道她活着很累很痛苦，不如早点放她走吧。
　　她们没有将她的骨灰带回国下葬。
　　病情没恶化之前，苏遥其实也活得很潇洒，她体验过很多种人生，她还去过很多地方旅游，她才不会甘心困在小小的盒子里被埋在地底下。
　　照她的话说，把她埋了就是把她给囚禁了，让她做鬼都憋屈，她做鬼都不会放过你。
　　她说，她的骨灰应该装进漂流瓶，扔进大西洋里，顺着海洋周游世界。里边放张纸条，留下闻洛的邮件号码，要是什么时候靠了岸被谁捡着，拍个照发个邮件什么的。
　　那样，闻洛就可以时不时收到她的旅行照片，就不会忘记她了。
　　多浪漫。
　　又狠心，又狡猾，又浪漫。
　　周游世界。被困在病床上那么久，她早就已经蠢蠢欲动了吧。
　　可是这儿冬天的海边真的很冷，下大雪刮大风，闻洛每次去都会哭，她一哭，泪水都要结冰，她都不敢哭。
　　苏遥看到她那副滑稽的样子一定会嘲笑她。
　　要是真能嘲笑她就好了。
　　搞什么啊，闻洛又失去了一个很重要的人。
　　虽然也认识了很多新的人，同学、朋友……身边并不缺有趣的人，但还是觉得心变得空荡荡，不知道用什么来填补。
　　也许这就是成长的代价，她再也变不回曾经那个十八岁，年华正好无忧无虑、每天都能很开心的闻洛了。
　　这里对她来说并没有归属感，虽然有固定住所，有学要上，闻洛还是觉得自己是在漂泊流浪。
　　身在异乡，孤独又自由地流浪。
　　也许是习惯了这样的生活，也许是想走一走苏遥生前走过的路，也可能是在逃避着些什么。毕业后闻洛没有选择回国，继续辗转在世界各地。
　　她没有什么正经工作，说得难听点的话，就是吃喝玩乐。偶尔拎着音响拿着话筒在广场当流浪歌手，偶尔在街边席地而坐，给路过的游客画个画。晚上去当地酒吧放纵，醉生梦死。
　　流浪者的工作当然不会稳定，苏遥以前就是这样，她当过街边卖唱的，当过地摊画家，当过演员，又当过服务生，摆过地毯卖奶茶，也进过公司当过雷厉风行的女高层。
　　她人生的最后一站，是去淮中教闻洛数学。
　　她那怎么那么潇洒啊，话说她到底有没有谈过恋爱？有没有喜欢的人，有没有也爱而不得呢？
　　爱而不得的话，她也会很难受吗？她是怎样说服自己释怀的？
　　她曾经说爱是尊重，爱是想着对方好盼着对方能开心，她怎么那么懂爱，是不是年轻的时候也爱过谁，因为自己的病，所以要放人家走？
　　她应该被很多人喜欢过吧？在她的讣告上，闻洛说，要是想她了，可以去海边，给她送一朵玫瑰花。
　　不知不觉过了好多年，闻洛走过了很多地方，也在很多地方停留过很久。她认识了很多人，可以一起结伴旅行，一起谈天说地，一起去酒吧挥霍自由。跟很多人混得很熟悉，又全都陌生得走不进她心里半步。
　　她还是在漂泊流浪。
　　因为从小生活在不下雪的内地，她无论去哪，都很钟爱海边，都很喜欢看雪。
　　夜晚涨潮时，她走在爱尔兰的环海公路上，天空中飘着细碎的雪花，被橘黄色的路灯照得像浮游，一片接着一片凋零在闻洛的肩膀发端。
　　她选了个位置坐下，正对着大西洋，看浪潮汹涌，她觉得苏遥肯定在冲浪。
　　汹涌的巨浪盖过所有声音，让人沉静，也让人悲伤，让想念的人变得更加想念。
　　心忽然一痛，她觉得自己有点破碎，有点凄美。
　　漫长又短暂的这些年里，每次独自一人看雪，她都会想起自己年少时跟某个女孩子一起看雪的约定。
　　后来因为自己心动越了界，约定没有兑现。
　　她走之前没有跟她告别，记不清为什么了，大概是自尊心作祟，想给她留一个不会死缠烂打的好印象，让她不要觉得她恶心。
　　望着海，任由回忆肆虐，闻洛后知后觉那次大病初愈后回学校的走廊相遇，是她跟乔山温的最后一次见面。
　　那时，她只远远看了她一眼，早就已经记不清她当时的状态、当时的表情了。
　　假如知道那是最后一面，闻洛会不会有勇气抬起眼，在她迎面走来的那几秒深深看着她，像世界末日来临前一样记住她，将她刻在脑海里，永远清晰。
　　也许还是不会吧。
　　太久了，久到身体里的细胞都更新迭代，记忆里一些曾经很深刻的，女孩的脸，女孩的身姿，女孩的声音......
　　都变得像是梦醒时回忆梦中画面，有种怎么也抓不住的无力感。
　　她好像都有一点记不清，她们是什么时候许下要一起看雪的诺言。
　　也许是那个中午，她们在床上相拥，乔山温问她想不想去帝都，她说想。
　　怕乔山温不相信，她把帝都上上下下夸了一遍，说帝都很好，帝都还可以看雪。
　　然后乔山温说：“那以后我们一起看雪。”
　　所以到底算是乔山温食言了，还是算她食言了呢？
　　还记得15年她刚离开，在飞机上见到第一场雪时心里特别的遗憾，特别伤心，特别懊恼自己为什么会把一切搞砸。
　　后来，她才懂得，有些承诺不一定是需要兑现的，许下的那一刻，就很有意义了。


第054章 
　　【人生的遗憾也许就是,曾经那个肆意如风的明媚少女，许多年后也会被悲伤与疲惫浸满，孤独地被困在车水马龙之间】
　　2022年年末,离开南淮快八年的闻洛在南半球的海滩过夏天开party,兴致高到短暂忘却一切烦恼之际,她接到了一个前所未有的噩耗。
　　因为父亲的失误，被对家算计，闻氏集团一夜之间股价大跌,不久宣告破产。闻家欠下了巨额债务,一生要强的父亲不堪忍受失误带来的悔恨与精神折磨,选择抛下一切,服安眠药自杀。
　　母亲也因为受刺激太过而旧疾复发,昏迷住进了医院。
　　一夜之间,曾经在南淮无限风光的闻家跌入了最黑暗的谷底。这一通电话，彻底打破了闻洛在异国他乡的醉生梦死。
　　闻洛后来才知道,其实闻氏早就出了问题，只是母亲怕她担心,一直没有告诉她。
　　闻洛知道这一些列事情时母亲已经在医院昏迷不醒,是邱玥给她打来了电话。
　　公司破产，巨额债务，父亲自杀,母亲住院。
　　是噩梦吗……？
　　坐上回国的飞机飞行的这十几个小时里，闻洛一直处于一种失神恍惚的状态,心跳紊乱,呼吸短促,坐立不安，拍了好几次自己的脸。
　　谁能想到她上飞机前还在喝酒,脸上还带着精致浓妆。
　　闻氏完蛋了。
　　父亲自杀了，死了......
　　母亲的病复发了，住院了......
　　怎么办啊，怎么会这样啊……
　　母亲从前得的是白血病，好不容易才治愈，复发......意味着什么？
　　意味着什么……
　　闻洛不敢想，她靠着座椅抖手掩面，不停地擦眼泪，眼妆糊得不成样子。
　　这个狼狈又奇怪的乘客一直在哭，空姐叫了好几次都没有反应。
　　南淮正在过冬，她回来得急，没带厚衣服，十一二度的天气冷得她直打哆嗦，就这样一路从机场打车到医院。来迎接她的人是母亲的助理邱玥，邱玥把自己的外套脱了披在她身上，难过地看着她，欲言又止。
　　太多绝望的事，不知道怎么说出口。
　　站在icu门口，听医生说母亲还在抢救，闻洛整个人虚脱倒地，大脑一片空白。
　　她很快就不得不重新振作了起来，因为接下来她面临的，是前所未有的重担。
　　银行卡被冻结，他们家各地的车子房子，所有值钱的东西都被拿去抵了债，甚至连老宅都要被收走。
　　闻洛回到自己的房间，望着曾经熟悉的一切，一系列回忆涌进脑海，只觉得恍若隔世。但来不及多感慨，她就得亲手把这里回忆统统毁掉。
　　这座房子已经不属于她们家，那些人只给了闻洛几天的时间收拾，一切残忍得像永远醒不来的噩梦。
　　几个大纸箱、一把她十八岁时最喜欢的吉他、微信里的十几万现金、病重的母亲。
　　除了这些，闻洛在这个世界上，什么都没了。
　　不，还有欠着没还完的债。
　　父亲的后事只能从简，她忍着悲痛操办完，又马不停蹄地将母亲带去帝都最大的肿瘤医院治疗。连着几天连轴转，加上高强度的紧张和难过的心情让她几乎要虚脱。
　　她轻松自由得太久了，一回国就面对这样的局面，要不是有邱玥陪在她身边与她一起应对，她也许真的会完全崩溃。
　　一切远远没完，她的噩梦才刚刚开始。
　　在帝都肿瘤医院附近租了个房子，她终于可以安顿下来，可治疗费用每天几万几万地砸，看着余额如流水一般见底，后续需要的费用还一眼望不到头，闻洛焦头烂额，喘不上气，只觉天昏地暗。
　　邱玥一直在垫钱，可她本身就没有多少钱，她的父母也正在生病。闻洛没办法，低声下气地去求亲戚。
　　这是她人生中第二次求人。
　　第一次，是八年前求乔山温理理她。
　　闻洛曾经有花不完的钱，她可以胆大包天地挥霍一切，她可以随心所欲的周游世界。她爸妈就像一座山那样稳稳地立在那让她依靠，没人会为难她，没人会不给她面子。
　　可世界没有一成不变，就连山也会坍塌，当那座山被夷为平地，她第一个认清的，就是人情冷暖。
　　闻氏破产，很多亲戚都受到牵连，经济都不景气。他们从前或许跟闻洛很亲，可如今心里带着怨气，也知道白血病复发的方兰是个无底洞，只能表示很为难。
　　凑来凑去，也没凑到多少，只能维持方兰一两个月的治疗费。
　　白血病二次复发，后续好几年都得往医院里砸钱。
　　闻洛需要钱，需要去赚钱，需要去赚很多很多的钱。
　　晚上，闻洛尝试着去夜场唱歌。她再也不能像之前那样随性，想唱就唱想走就走，需要不停地被骚扰，不停地婉拒。
　　唱了一晚，凌晨四点才回到出租屋，开了暖气，给自己灌了一大杯热水，躺在冷硬的床上，数自己今天赚了多少钱，只有几百块，闻洛好累，可是又焦虑得睡不着觉。
　　在大雪里走了一路，身体压根没有回暖，她又拖着疲惫的身体去阳台吹冷风，点了一根又一根的烟，抹怎么也抹不完的眼泪。
　　对普通人来说一晚上几百的收入也许还算可观，可对于母亲重病的闻洛来说，那就是杯水车薪。
　　她需要去找别的出路。
　　可她挥霍掉了太多东西，她在国外混了八年的日子，回国的次数屈指可数。八年太久了，她好像落伍了，她对国内的状况一无所知。
　　她可悲的发现，快二十七岁的自己，好像什么都不太会，只有一张脸和一副或许不怎么样嗓子。
　　她在国外修的是音乐专业，但那几年也根本没有多用心去学。
　　她就连国内现在流行什么歌都不知道。
　　掏出手机，闻洛翻了许多遍通讯录，看着曾经那些熟悉的名字，无比复杂的情绪涌在心头，她跟很多人都淡了联系，更多的，是早就已经断联了。
　　她不知道她可以找谁，更不知道该如何开口。
　　变成这副狼狈的样子，她其实很想藏起来，不让曾经的任何人知道。
　　就在她一筹莫展之际，手机屏幕上方弹出来一条备注为【冉冉】的消息。
　　*
　　闻洛只睡了四个小时，第二天早上七点半就起床去医院给母亲送早餐，用热毛巾帮她洗脸擦拭身体，喂着她把粥吃下，陪了她一上午。
　　中午邱玥来了，让她赶紧去吃饭。
　　这段时间，只有看到了邱玥，闻洛才能喘上一口气。
　　“谢谢你啊，邱阿姨。”自从回国，她不知道说了多少遍。
　　邱玥扯出一个疲惫的笑容：“没事儿，照顾方董都是我应该做的。”
　　早就不应该了，公司已经破产，方兰早就已经不是什么方董，邱玥也不是她的助理，她应该直接卷铺盖一走了之的。却主动说，一定要陪在方董身边照顾她。
　　闻洛不知道为什么，但真的很感谢她。
　　从医院离开，闻洛没有回出租屋，急匆匆赶往附近的一家餐厅，餐厅二楼的角落里坐着一个戴墨镜的靓丽女人。
　　周书冉。
　　冉冉。
　　昨天晚上周书冉联系了她，约她今天在这里见面。
　　八年没见，从前那个学舞蹈的小白兔，也已经变成了成熟稳重的大人。
　　周书冉大学去了帝都艺术学院，毕业后一直在拍戏，如今是小有名气的演技派。
　　这些年里，周书冉其实一直都和闻洛有着联系。
　　互相关心，互相祝福，偶尔闲聊，问问近况。
　　她们上一次在微信聊天，是几个月前周书冉的二十六岁生日，闻洛在南极圈给她发了几张企鹅的照片，祝她生日快乐。
　　周书冉给她打电话，她还可以在电话里带着笑意侃侃而谈，声音中裹挟着南极圈的风，自由得让所有人都羡慕。
　　短短几月，一切都变了，闻洛像是被砍掉了双翅，拖着流血虚弱的身躯坐在她面前。周书冉垂了垂头，眼泪险些掉下来。
　　她怎么也想不到，时隔八年再一次和闻洛见面，她会比八年前在天台时大病初愈的样子还要令人心碎。
　　周书冉想帮她。
　　在这个时代想要来钱快的话无非就是搞电商当网红，进娱乐圈当演员拍戏。
　　闻洛的脸完全有这个条件，且她曾经有过拍戏的经验。
　　几年前闻氏投资了一部电影在泰国拍摄，她当时也在泰国，就想着去凑个热闹，演了个配角。好像还小火了一把，剧播出后很多剧组联系她，但都被她婉拒了。
　　她只是玩一玩，并没有进军娱乐圈的想法，更不想要被束缚，转身就去了不知道哪潇洒。
　　现在她的微博还有十几万当时圈的粉丝。
　　依靠着这些优势，闻洛跟直播工会签了约，尝试着边搞直播边通过周书冉的介绍去试镜，每天在帝都这个陌生的城市笨拙地来回奔波，一刻也不敢懈怠。
　　她每天都很累，累到都没有好好看过从前最向往的帝都的雪，从来都只在车水马龙之间，低着头，迎着雪走。
　　*
　　包厢里光线调成深蓝色，几个打扮流气的男人和几个衣着暴露表情谄媚的女人调笑着，见到有人推门进来，目光瞬间汇聚在闻洛身上上下打量。
　　外面下着雪，闻洛身上带着凛冽的寒气，她穿得一身洁白，画着淡雅的妆，墨色长发别在耳后，乍一看有股说不出的清冷感。一看就是按照剧中人物的人设来打扮的自己。
　　坐在最中间的男人忍不住弯唇一笑，嘴角带着不易察觉的嘲弄。
　　闻洛也注意到了他。
　　觉得他眼熟，皱起眉头回忆片刻，闻洛表情骤然一僵。
　　投资方，张总，张耀明。
　　她接到通知，一部她视镜了两次的剧的投资方要见见她，请她吃饭，她没有多想就应了下来。
　　之前光看名字，闻洛记不起来他是谁，以为从未认识过。此刻见到了他的脸，一些不太好的记忆涌现出来，闻洛只觉得心凉了大半。
　　张耀明，一个之出现在闻洛的世界里，早就已经被她淡忘了的小人物。
　　几年前在泰国拍戏，他也在，闻洛跟他起了冲突。
　　当时他可能还没这么有钱？恭恭敬敬地叫她闻大小姐，明里暗里想泡她，油腻而不自知，惹得闻洛很烦。
　　那时的闻洛太肆意了，感受到一点不适，就把人弄得无地自容，脸面丢尽。
　　被记仇也很正常啊。
　　桌面上摆着几瓶上好的烈酒，但她们谁也没动，明摆着就等闻洛来。
　　闻洛扬起一抹礼貌的笑，学着其他人，恭恭敬敬地叫了他一声张总。
　　“给大家介绍一下，闻大小姐！”张耀明站起身来夸张地给在场众人介绍，“不知道大家还记不记得，闻氏的千金小姐，前几年跟我有过合作，这些年一直在国外进修，前段时间因为家里变故，刚回国不久。”
　　其他人或许都是第一次听说闻洛，也纷纷笑着应和说认识。
　　“呵。”
　　张耀明笑眯眯地看向她，“闻小姐你很少来帝都吧，这里的生活还习惯吗？对比南淮，是不是有点儿太冷了？”
　　闻洛笑了笑，“谢谢张总关心，也还好。”
　　“来来来，快坐快坐。”张耀明走过来想扶她坐下，闻洛不等他来碰，自己率先坐到了一个空位上。
　　张耀明的手一空，有些尴尬地摆弄了一下手中的打火机，笑着问：“令堂身体状况如何啦？我听说是白血病啊，还是二次复发。唉，我家里人也有人得这个病，每天提心吊胆，花钱如流水，糟心。”
　　闻洛抿唇，沉默。
　　她不知道能说什么话来迎合他，更受不了自己的母亲被她拿来这样玩笑。
　　只能沉默。
　　“嗨。”张耀明挥挥手，“我们回归正题好了。”
　　“之前闻大小姐你的视镜我都有在场，你的演技确实很好，跟角色也很贴合，不过......那个角色其实我们已经有人选，叫你来，是想看看你能不能争取一下。”
　　闻洛：“怎么争取？”
　　张耀明笑笑不说话，他身边的狗腿帮着说：“我们张总的规矩，谈合作前先喝酒。”
　　......
　　跨进这间包厢，认出张耀明起，闻洛对即将面临的这一切已经有所预料。
　　她拧开瓶盖，娴熟万分地自己给自己倒酒，一口一口地往嘴里灌。
　　她其实知道希望很渺茫，张耀明很可能就是为了羞辱她，这样的事儿，没了父母的庇护，对她报复性地接踵而来。
　　可她不愿放过这一线的机会。
　　她需要角色，需要名气，她需要现在、以后都赚很多很多的钱。
　　她只有妈妈了。
　　姑姑走了，爷爷奶奶相继去世，爸爸自杀，她只有妈妈了。
　　她真的怕了，怕极了。
　　只有赚钱才能让她有可以留住妈妈的安全感。
　　她的世界已经很糟糕了，她真的，真的不想成为一个在这个世界上举目无亲，一无所有的人。
　　包厢里溢满闻洛最熟悉的酒精味，她顶着自己的灵魂，面对着最陌生、最卑微的自己。
　　喝酒喝得多了，会发现其实自己很清醒，眼前也许会有很多重影，听得却很清晰。
　　她知道这个包间所有人都在嘲笑她。她装作听不懂，豪迈地又喝了很多，扬起虚伪的笑应付着、讨好着自己曾经讨厌的人。
　　她一直坚守着的自尊原来是这样一文不值。
　　“没想到闻大小姐还提能喝的嘛，一般人三杯酒倒地了，很有诚意啊。”张耀明兴致颇高，笑得肆意。
　　闻洛确实很能喝，这些年最常用的消遣方式就是喝酒。
　　她喜欢热闹，喜欢跟很多人一起喝，喝到什么也不记得，喝到觉其他人都是虚拟，全世界只剩下自己一个。
　　矫情地觉得自己破碎极了，对着空瓶，被回忆肆虐。
　　笑了笑，继续喝。
　　头脑愈发的沉重，拿酒时不小心让酒洒了一地，她终于听见张耀明松了口，说回去跟导演商量一下，这个角色就让她来演。
　　闻洛说：“谢谢张总。”
　　闻洛撑着桌面，跌跌撞撞起身，跟来时的体面已经判若两人。
　　张耀明说送她回去，被她给婉拒了。她自己一个人走出会所，推开玻璃大门，刺骨的寒风让她短暂清醒了几分。
　　她扶着门，抬眼看，眼前是白茫茫的街道，天空中的雪花被风吹得很急，轰轰烈烈地像在描写着什么爱而不得的故事。
　　原来这就是帝都的雪。
　　也不是很浪漫啊。
　　酒洒了不少在身上，头发黏在脸颊，她满身的酒味，独自走在大街上，像个醉酒无家可归的流浪汉。
　　就像......
　　就像这些年里很多个瞬间的自己。
　　老天不知道从什么时候开始惩罚她，让所珍视的都慢慢离开她，一点一点折磨她，剥夺掉她快乐的能力。
　　她走到路边，拿出手机想打车，胃里忽然一阵翻涌，跌跌撞撞地跑到垃圾桶旁，撑着膝盖干呕。
　　她呕红了眼眶，想吐又什么都没吐出，扶着旁边的路灯杆蹲下大口喘气。
　　听见风雪交加中夹杂着很轻的脚步声，白色的雪被一道阴影覆盖，昏黄的路灯下，一道影子离她越来越近。
　　她偏过头去看，眯着眼视线缓缓上移，定格在女人的脸上。
　　闻洛愣住，屏住呼吸，犹如定格。
　　她望着那张熟悉又陌生的脸，画面中不断闯进飞舞的雪花，是她梦到过无数次醒来却什么也抓不住的，凄美卓绝的场景。
　　女孩的样子、那些无忧无虑的岁月，已经离她好遥远，遥远到觉得已经是上辈子的事情。
　　她以为她们不会再见了。


第055章 
　　思念到极致的时候,她以为她们不会再见了。
　　在她最狼狈的时刻，她又毫无征兆地出现了。
　　闻洛没有参与她的成长，直至上一刻,她的形象在闻洛记忆中还是那个穿着校服,绑着高马尾,白白净净的，清清冷冷的如皎月一般的会长。
　　会长......
　　时隔八年。
　　并不受困于她的记忆，在她看不到的世界,乔山温也长成了更成熟、更强大的人。
　　她也学会了化妆,红唇在橘黄色的灯光下美得明艳动人,她穿着一身黑色风衣,双手插兜,站立在雪中,墨色长发任由冷风轻轻吹动，微眯着眼,平静地与她对视。
　　在帝都，在这个醉酒狼狈的大雪天,她再一次,走进了她的世界。
　　太猝不及防，有太多说不清的情绪和尘封的回忆在心口一涌而上，让眼神变涣散,让呼吸变沉重。
　　内心浪潮汹涌，许多已经回忆不起来的过去全都浮现与眼前。
　　两人就这样对视了好几秒。
　　是乔山温先打破了这难以言喻的致命氛围,往前走了两步,离闻洛更近。
　　她启唇,冷冰冰地吐出两个字：“闻洛。”
　　熟悉的，陌生的,恍若隔世的声音让人心颤，直击闻洛骨髓。
　　闻洛握紧杆子，撑着膝盖站了起来，与乔山温平视。
　　她在脑中快速搜索着昔日自己都是用怎样的语气和乔山温说话。
　　片刻，她弯唇，眼眸含笑，用轻佻的语气掩饰自己的狼狈和内心的汹涌，还有时隔八年，仍旧伴随着她的阴影。
　　“乔、山、温？”她不太利索地叫出她的名字，顿了顿，又添了句往日昵称：“会长，好久不见啊。”
　　乔山温神色平静，纤瘦身躯站立在雪中，不倒、不乱。是一种安全感，更是一种错综复杂的，多看一眼都会致命的凌乱。
　　两人再度无言，闻洛又笑了笑，她其实挺难受的，是身体上的难受，有种撑不住体面，想栽到在雪地上的冲动。
　　“你……”
　　“闻大小姐。”
　　闻洛抬头看，张明耀的豪车迎面驶来，他降下车窗，对着闻洛笑。
　　很明显，他仍旧不死心地想要纠缠，眼中带着势在必得的笑意，一个醉掉的女人而已，怎么可能从他手上逃掉。
　　他开门下车，“都这么晚了，大雪天很难打到车的，你别那么倔，不让我送......”
　　“不需要。”
　　话被打断，他皱了皱，忽然又觉得声音耳熟，偏头去看身后的女人，表情一愣，“乔总......您怎么在这？”
　　乔山温瞥了他一眼，没有理会。
　　她的视线再度回到闻洛身上，这人喝了太多酒，撑着杆子才堪堪站稳，憋着一张红透了的脸喘着气，极力忍耐着什么。
　　乔山温朝她开口：“能走路吗？”
　　闻洛烧红的眼睛望向她，某一刹那流露出几分柔软可欺的懵态。
　　乔山温眉头一皱，不等她回答，走到她面前，伸手去抓她的手腕。
　　刚触碰到她的皮肤，就被闻洛给躲开。
　　乔山温一愣。
　　闻洛笑着说：“没事儿，我自己能走啊。”
　　乔山温神色稍沉。
　　张耀明颇为意外，问道：“乔总，你跟闻大小姐认识啊？”
　　他笑得虚伪，心虚地为自己解释道：“我刚刚没有恶意，你看到了，我也只是好心，我不是那种人。乔总开车了吗？需要我送你？”
　　“不需要。”乔山温又重复了一遍。
　　“行，那我就先走一步，不打扰你们了。”张耀明点点头，点头哈腰的样子跟在包厢里对闻洛耀武扬威的模样形成了巨大的反差。
　　乔总......
　　多陌生的一个称呼，从前会长叫惯了，忽然跨步那么大，让闻洛觉得好不真实。
　　也是，乔山温当初可是全校第一啊，只有她一个人保送了帝都大学，听说后来还去了世界排名最顶尖的大学读了研。
　　十八岁就已经可以预见，她将来一定会大有作为的。
　　这么一对比，闻洛也觉得自己确实是应该被嘲笑的那个。
　　闻洛记不清自己又对她说了什么，转过身去踉跄地走了几步，酒劲忽然上来，眼一花，险些跌进雪里——要不是乔山温扶住了她的话。
　　“这就是你说的可以自己走？”
　　时隔八年的再一次靠近与触碰让闻洛屏吸，心悸地望向她的双眸，乔山温已经别开视线，拉着她走，不容置噱道：“走。”
　　牵手……牵着手腕……
　　闻洛早就已经不适应和她肢体接触。
　　或者说因为当年的那一句恶心，她懊恼过无数次自己为什么要对乔山温越界被她发现从而导致不可挽回的局面，那是她的阴影，她早已在无数次懊恼悔恨中形成了下意识的抵触。
　　这些年她没少梦回过学生时代，牵乔山温的手时被她当场揭穿，难堪得不能自己。
　　她垂着眸子，摇摇晃晃地跟在乔山温身后，乔山温披在背上的墨色的长发随风晃动，在闻洛眼中分裂、发散、产生重影，昏昏沉沉的不真实。
　　她恍惚记起很多年前，她们一起在奶茶店，店里忽然发生了事故，有人留了很多血，乔山温知道她有晕血症，也是样紧紧牵着她的手，将她拉出店外。
　　是真的吗？闻洛恍惚到分不清自己此刻身在何处了。
　　可能这只是和从前数不清多少次喝醉后产生的幻觉一样，是老天赏赐给她片刻的美梦而已。
　　可真的是梦的话，为什么会那么清晰的感受到乔山温的掌心收紧，攥得她生疼。
　　到底是不是梦啊……
　　她昏着头脑跌跌撞撞地跟了一路，好几次要栽进雪里，乔山温不知道什么时候将牵她改成了搀扶，凛冽的香气随着步伐摇晃一下又一下地灌进闻洛鼻腔，刺激着她的心脏。
　　周围风雪褪去，乔山温将她带进了地下车库，停在一辆白色豪车前，松开了她。
　　“上车。”她打开车门。
　　两个字，将闻洛从各种各样的回忆中带回现实。
　　闻洛坐进了车里，乔山温关上车门，打开暖气，偏头看她，“住哪？”
　　闻洛靠在座椅上闭着眼，难受地皱了皱眉，片刻后才说了一个地址。
　　乔山温不带感情道：“系安全带。”
　　这一路乔山温全程认真开车，没有要与闻洛叙旧的打算。就算曾经有过那样的不愉快，她还是心胸宽广地将闻洛当成有同窗之情的举手之劳。
　　闻洛当然也全程一言不发。那种烈酒后劲很大，她愈发的上脸，难受闭眼，睡了又惊醒，醒了又很浅很昏的睡过去。
　　再次睁眼，车已经停在了熟悉的地方。
　　“到了。”乔山温再次开口。
　　这是一片很有年份的老小区，楼体外观已经很破旧。从前的闻大小姐或许甚至都不会从这种地方经过，而现在，这已经是她能找到离肿瘤医院最近，最有性价比的住所。
　　性价比。
　　她没想过自己有一天也会考虑这三个字。
　　或许没人能理解这种感受，曾经好喜欢，念念不忘了好几年的人就站在自己身旁，看坠落的自己。
　　闻洛其实挺不想遇见她的。
　　在这种时刻。
　　“谢了......”她想自己下车，脚刚着地就站不稳，显得更加狼狈。乔山温下车扶她，“你住哪栋，几楼？”
　　“......”闻洛弯下腰撑着膝盖难受。支支吾吾全是醉酒的呓语。
　　“难受？”
　　“嗯……”
　　“你家的门牌号是多少。”
　　见她沉默，乔山温：“不记得了？”
　　“不记得了......”酒精发作，闻洛根本不知道自己在说什么。
　　“不记得了……”
　　“这里不是我的家啊，我才不住这儿。”
　　“......”
　　“乔山温......”闻洛忽然这么一唤，嗓音中带着醉酒的嗲意。
　　她抬眼看她，沉醉的桃花眼含了点点笑意，“原来真的是你啊，你知不知道......”
　　“知道什么？”
　　乔山温等着她说，而她却沉默，再开口时话峰一转，“我们都八年没见了，你居然能认得出我，学霸的记忆力这么好。”
　　她语气轻佻极了，跟八年前那个对乔山温开口就是挑逗的闻洛如出一辙。
　　幸好乔山温也不是太在意，任由她说。
　　乔山温还是跟以前一个性子，高冷，沉默。
　　闻洛知道她高冷外表下可爱的一面，只是……
　　过了这么多年，她有没有治好自己的泪失禁呢？
　　泪失禁治得好么？
　　不知道在楼下磨蹭了多久，闻洛终于想起来自己的门牌号，距离挺近，乔山温还是尽职尽责地要把她送到家。
　　闻洛不想的，不让把自己的糟糕全部刨给乔山温看，可是真糟糕啊，她连站都站不稳。
　　闻洛从前也幻想过重逢，至少再怎么样，她都应该是体面的。
　　体面的，释怀的，像八年前第一次出现在她生命里一样。
　　老房子没有电梯，阴暗潮湿的走道灯泡还有点儿坏，忽明忽暗闪烁着。闻洛恍惚中想起来，自己多年前，在乔山温面前拼命留下的最后一点自尊。
　　停在301门口，闻洛翻找自己的口袋，掏出钥匙，半天对不进孔里，是乔山温帮她开了门，她走进屋里，打开了灯，转头对乔山温笑着说谢谢。
　　“我刚搬来，家里简陋，没买茶叶，不能请你进去喝茶了，真不好意思，你......”
　　欲言又止，闻洛有点不知道该怎么说下去了。
　　只听见面前女人轻“呵”了一声。
　　乔山温那双眸子沉淀了岁月，再也不是少时的清纯，蕴含着闻洛说不出的吸引。
　　乔山温深深地凝视着她，不知是嘲讽，还是感慨：“这么多年不见，怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　闻洛一愣，迅速垂下眼，自嘲低笑两声，拖着醉掉的语气掩饰心酸难堪：“嗨......”
　　下一秒，女人上前逼近，将自己与闻洛一同带进了屋内，把醉酒的人按在墙上，掐着她的下颚，一个出乎意料的吻倾身而上，覆盖在闻洛的唇瓣。
　　闻洛睁大双眸，下意识去推，“乔......”
　　“别动。”乔山温的声音隐忍而急促。
　　“唔！”
　　女人钳制住她的双手，眯着眼睛再度吻上去。
　　闻洛被撬开唇瓣，口腔里湿软陌生的触感让她浑身颤栗，手脚发软，呼吸急促。
　　她不知道如何接吻，更不知如何回应乔山温，发生的东西超乎了她一切的准备，她没有应对能力，就算是从前最暧昧的时刻，她也不敢想乔山温会主动吻她。
　　全是乔山温在吻她，她紧紧攥着闻洛的手腕把她控制在手里。她含住闻洛的唇像在品尝，不断侵略她的口腔像拿闻洛在宣泄。
　　对，就是宣泄。
　　宣泄着自己这八年积攒的怨恨，宣泄自己被抛下后被后遗症折磨的八年。
　　宣泄自己的思念和讨厌，恨不得将她碾碎，又恨不得就此将她融入骨血。
　　罪魁祸首就是闻洛，所有的罪魁祸首都是闻洛，她在拿闻洛解决崩坏边缘的燃眉之急。
　　醉掉的人总容易动情，何况是她曾经最喜欢的女孩。
　　是曾经吗？
　　闻洛渐渐不再挣扎抗议，眼神变得迷离，沉醉在这个吻里不住笨拙回应，不知不觉被吻得好深。
　　不知多久，吻声停歇，乔山温松开她，缓缓退出，唇瓣上拉出一条暧昧的银丝，她掀眸望进她的双眼。
　　八年前暖洋洋的金发早已不复存在，不知道什么时候被她染回了黑色，此刻凌乱地贴在脸上，黏在脖颈，头顶还有正在融化的雪花，整个人湿漉漉的。
　　闻洛……
　　闻洛褪去了稚色，五官更深邃，轮廓更清晰，不知道是不是一年到头都在旅行的缘故，这张脸充满了故事感。
　　她还是很喜欢穿白色，她把长发留得更长，发尾及腰，披散着的样子很美很美，乔山温不记得自己在身后远远看过多少次。
　　她不告而别，她又无数次亲眼看着她在自己的视线里变成黑点，是她上了瘾的自我凌迟。
　　她触碰不到她……
　　闻洛永远走得那么潇洒。
　　乔山温抚上她的脸颊，温柔地拨开发丝，手掌的温度从耳廓蔓延到后颈又回到脸颊，另一只手握住她的手掌，轻轻掰开，手指挤进她的指缝，十指相扣。
　　她从前就是这样吻她，偷偷把她变成私有。
　　手完全相扣的满足感让她的心不住舒适喟叹。躁动不安的一切得以被安抚。
　　看着她的同样迷离的眼眸，垂眸扫过她张口呼吸的唇瓣，乔山温再度碰了碰她的唇，闻洛便主动打开齿关。
　　窗外大雪纷飞，被抵在不太温暖的墙角，十指相扣的手，闻洛脸红心跳，记不清自己被她亲了多久。


第056章 
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙照射进屋内,房间里陈设简陋，好在干净整洁，被暖阳覆盖,竟也生出几分温馨。
　　闻洛侧躺在床上,怀里抱着一个枕头,睡得安稳。
　　光线缓缓移动，洒到脸上，她睫毛颤了颤,缓缓睁开了眼,被阳光刺到,又迅速闭上。
　　松开抱枕在床上翻了个身,用手臂挡住眼睛。
　　她缓了片刻,手臂往下挪,覆盖到唇瓣上，柔软相触的感觉让她浑身一颤。
　　闻洛彻底清醒了。
　　昨夜醉酒后的暧昧记忆像是被拧开了阀门,全面涌来。
　　闻洛心悸得厉害，撑起身子着急环顾四周,眼前是一眼可以看清全貌的单间出租屋。
　　住了快一个月,她还是很不习惯这样的环境，冷清、简陋、破旧。
　　没有乔山温的身影。
　　一切空荡荡。
　　这八年来闻洛做过太多梦，梦醒之后无一不是这样的场景。
　　睁眼后梦里的一切美好都落了空。
　　只是梦吗？
　　可浓烈的情感,强势的入侵的吻，吻后彼此的呼吸……
　　一幕幕沉醉的画面,迷离的,又清晰着印在她眼前。
　　昨晚她喝醉了。
　　喝醉后的世界昏昏沉沉,她狼狈地在雪地里遇到了乔山温，她被乔山温送回了家,要分别时，乔山温把她压在墙角强吻。
　　她遇到了乔山温。
　　乔山温吻了她。
　　乔山温吻得很深很浓，很久很久……
　　久到唾液不分你我，久到乔山温也受不住，抵着她的额头红着眼脸，炙热的呼吸扑到她脸上，带出一片滚烫与心动。
　　“......”
　　闻洛掀开被子下床，脚落地时险些摔倒。
　　宿醉后就是这样，精神恍惚，头痛欲裂，站都站不稳，事情可能记得，可能忘却。也可能记得的都是梦境。
　　乔山温真的来过吗？
　　时隔八年，她真的又见到了乔山温吗？
　　到底是真实存在的，还是过于真实的梦而已？
　　太不可思议，太难以想象。闻洛没有那个勇气确定体验到的一切是否真实，她愣着又看了一圈房子一圈，依旧与平时无异。
　　空气里没有残留下昨晚她身上逼人的香气。
　　闻洛有点灰心，直到她来到洗漱台前，清清楚楚的看到自己的模样——
　　乱糟糟的头发垂落胸前，衣服的领子半敞开着，白皙脖颈的一侧印着一瓣刺眼的深红。
　　是昨晚。
　　亲吻过后乔山温红着眼恶狠狠地盯着她，在她脖子上咬了一口，说她恨她。
　　她当时的情绪好浓烈，她的怨恨从眼睛里溢出来，抖着嗓子说了好几遍自己恨透了她，说完又再吻她。
　　后来，闻洛被她搀扶着倒在床上，她并没有马上走.......
　　半梦半醒时掀开眼皮，闻洛看到她就在眼前，她坐在她床边，垂着眸照顾她。
　　之后又发生了什么？
　　后半段的记忆太混沌，闻洛实在是想不起来了。
　　乔山温是什么时候走的？
　　一切都太梦幻了。
　　闻洛赶忙折返回床上找自己的手机，心情忐忑地翻遍了微信所有的消息。
　　和曾经无数个乔山温没出现的往常别无二致，没有一条有关她的消息。
　　乔山温除了那个咬痕，什么东西也没留下。
　　她就这样消失了吗？就这样莫名其妙的……
　　闻洛又开始摇摆不定。昨晚的事到底是不是真实存在的？
　　她没有乔山温的联系方式，大概七八年前许佳纯跟她提过一嘴，会长的手机号变成了空号。
　　而她存的就是那个号码。
　　她只剩下乔山温八年前的□□号。
　　离开南淮后至今，闻洛的□□已经荒废了许多年，很多年没再点进去过。
　　那一直是她的阴影，可因为昨晚的事，她怀着一种不知该名为忐忑还是期待的心情重新将□□登录上，往下翻很久去找乔山温的头像。
　　看到熟悉的头像与备注，闻洛立马被一种难以言喻的情绪灌满。
　　这里包含了她十八岁时的太多期待和热情，最终落为空寂。
　　鼓起勇气再次点进去，对话框里，对方发来的最后一句话仍旧是——
　　【我觉得很恶心，被同性喜欢上让我觉得很恶心。】
　　时隔多年再看，冲击力仍旧不减当年。
　　闻洛连忙退出，心里的躁动瞬间冷却平静。
　　她又懊恼自己多想。
　　她看不懂乔山温，她八年前就看不懂乔山温。
　　乔山温真的是一个很奇怪的人，接受她非常的亲密又恶心她的喜欢，她真奇怪，真狠心。
　　可闻洛拿她一点办法也没有。
　　太遥远，太虚幻。
　　可能真的只是一个梦。
　　脖子上的咬痕不是咬痕，只是她喝醉了自己弄出来的。
　　她一喝醉就容易多愁善感，看到帝都的雪不可避免地想起了乔山温，脖子一疼，就觉得是乔山温在咬她。
　　做梦就是这样。
　　乔山温怎么会出现。
　　乔山温怎么可能亲她呢？
　　乔山温为什么说恨她？
　　就算是真的有过真的亲了，也不可能带着闻洛希望的那些情感。
　　忽如其来的欲望，对她的报复，单纯的宣泄......
　　闻洛这些年见过太多这样的人。成年人的一个吻而已，想太多就是你的不对了。
　　从八年前的那个平安夜开始，闻洛对她，就不敢再抱任何幻想、任何期待了。
　　更何况现在......她已经失去了和她相配的资格。
　　她也没时间想得太多。
　　此时已经中午快十二点，她来帝都以后第一次睡那么晚。
　　翻到邱玥的两个未接电话，闻洛赶忙去洗漱更衣，匆忙出门。
　　*
　　来到病房，邱玥正坐在床头，跟方兰说笑着什么。
　　方兰躺在狭小的病床上，骨瘦如柴的身躯外套着一件宽大的病号服。身上插着许多管子，一头秀发被剃光，羸弱地笑着，原本保养得很好的脸蛋也变得无比憔悴，皱纹丛生。
　　每次跨进病房见到她这样儿，闻洛都会心疼得要命，心情跌到谷底又马上被迫拉起来，弯起笑眼面对她。
　　“妈。”闻洛带笑唤了一声。
　　“洛洛？”方兰和邱玥同时扭头看，着急问：“今天早上你去哪啦？妈妈没见你来，让你邱阿姨打了电话你都没接，你在帝都人生地不熟的，妈妈很担心你......”
　　方兰一口气说完这些话都得喘，闻洛赶紧让她别说了，解释自己今天早上只是太累了睡了个懒觉。在国外八年都没有出事，在国内又怎么会出事。
　　这些话说完她就后悔，方兰听闻她累，又掉了眼泪，自责地说爸爸妈妈对不起她。说妈妈应该直接死掉，不应该这样拖累她。
　　闻洛听得心惊，赶紧去哄：“哪有啊，妈你别说这种话，我给你带了午饭，先吃饭，别想有的没的，我也不是很累，就是忘记定闹钟了，你又不是不知道我没闹钟根本起不来，累不累都一样儿的。你千万别说什么死不死的，我听着难受。”
　　邱玥也附和：“您就不要想这些有的没的了，您要做的就是快点好起来，能好起来洛洛也才能好啊。”
　　......
　　哄着方兰吃饭午饭睡下，闻洛临走前被邱玥叫到门外。离了方兰，两人脸上的笑都淡了。邱玥告诉她说，预存的医药费又要用光。
　　闻洛点开自己的余额看，先前周书冉借了她三十万她没动，现在不得不预存进医药费里。
　　一付完款，满脑子都是以后该怎么还钱。
　　不光是周书冉的，之前已经欠了太多。
　　“洛洛，真的辛苦你了。”
　　闻洛苦笑了下，“邱阿姨你怎么也说这种话。”
　　邱玥没再多说什么，“很多天没有睡好觉了吧，再回去好好补个觉。”
　　闻洛前脚点头，后脚又马不停蹄地去跟自己约的摄影师见面，拍了一套复古雪景写真集，回到出租屋天已经全黑，她挑了几张照片发了个图文视频。
　　看见流量还不错，心里总算有了点安慰。
　　张耀明那天晚上答应了要把角色给她，后来闻洛问了好几次他都没有给一个准确的答复，闻洛知道希望渺茫。
　　在帝都这一个多月，她视镜了十几家剧组，一半是被淘汰，一半是没有答复，演艺事业停滞不前。
　　不过她抖音账号却稍稍有了起色，她尝试着在平台上发了几张曾经去旅行的照片和视频，忐忑地开了几次直播，效果似乎都还不错。
　　第一次尝试直播，闻洛早早就做好了会很冷清很尴尬的准备，没想到开了不到十分钟，直播间就进了几百人，弹幕一直在刷屏问她是不是喜欢女生。
　　闻洛当时特别懵——她们怎么知道的？
　　下播以后她去问了周书冉，周书冉想了很久措辞才答复她：【那些网友她们姬达很准的】
　　【洛洛你长了张姬圈天菜的脸，会自带流量】
　　闻洛懂了，感觉有点好笑。
　　也算是一件幸运的事儿。
　　流量最好时直播间有大几百上千人在线，播上三个小时，加上收礼物的钱，下播能有个几千上万。
　　闻洛简单吃过饭，休息了一下，补了个妆，抱着自己的吉他开播。
　　平常就是这样儿，唱唱观众点的歌再普通闲聊。播那么几次下来，闻洛也算得心应手了。
　　播了大概十几分钟，闻洛眼尖地从快速滚动的弹幕里看到了“用户11009”进入了直播间。
　　趁着歌词间隙，她甜甜地欢迎了一下。
　　用户11009是个闷不吭声的大佬，从闻洛第一次开播起就在，平时话不多就爱送礼物，偶尔会点几首歌。
　　主页里什么也没有，不知道是男是女是老是少，反正闻洛挺感谢的她的，看到她来，会特地打个招呼。
　　“009你今天有什么想听的歌么？发出来我给你唱。”唱完一首，闻洛看着弹幕说道。
　　她没有回复，看来是没有了。
　　闻洛就继续随意弹唱，唱了一个多小时唱累了，放下吉他喝了口水，对着弹幕开始闲聊。
　　大家对闻洛本人要比对听歌感兴趣得多，各种问题开始刷屏，闻洛看得有点眼花，看不过来。
　　无非就是：
　　姐姐有女朋友吗？
　　姐姐多大了呀？
　　姐姐是哪里人？
　　姐姐是长发猛1吗？
　　姐姐一般怎么称呼女朋友？
　　姐姐喜欢什么样的女生？
　　......
　　“暂时没有女朋友。”
　　“我96年的。”
　　“现在在帝都。”
　　“猛1是什么？”
　　“叫宝宝。”
　　“喜欢可爱的。”
　　一闲聊就容易变成问答环节，有些问题闻洛回答太多遍也会觉得没意思。
　　瞧见有个小网红进了她的直播间，给她刷一架火箭，配了个花痴的表情，问可不可以和她谈恋爱。
　　闻洛喜欢逗人玩儿的本性一直都在，笑了笑，持了个保留意见：“得看你可不可爱。”
　　弹幕：【可爱的可爱的，主页有照片，我私信姐姐了，呜呜呜好想被姐姐叫宝宝】
　　“主页有照片......”
　　这一条弹幕闻洛还没读完，刷地一下被十几个火箭冲走。
　　用户11009一直闷不做声，闻洛还以为她走了。
　　闻洛连忙感谢，定睛一看，用户11009的火箭后面少见地跟了一条弹幕：【你究竟谈过多少女朋友？】
　　究......竟？
　　闻洛还以为她是不食人间烟火的礼物机器，原来她也跟其他人一样，对主播的私生活这么感兴趣。
　　啧。
　　“啊，多少个女朋友？好像记不清了，大概......”闻洛皱眉苦恼地掰了掰手指，然后冲着屏幕无奈一笑，“可能十几二十个吧，具体不记得了。”
　　“......”
　　弹幕瞬间开始刷屏，哭诉闻洛是渣女太花心。线诸付
　　闻洛眼尖地看到一条一闪而过的：【用户11009离开了直播间】
　　闻洛一愣，挑了挑眉。


第057章 
　　说话太多有点渴,闻洛扭头喝水，扭头时高领毛衣被往下拉扯，露出了什么见不得人的东西。
　　等闻洛喝完水再回头看,弹幕已经全都是：
　　【有草莓！】
　　【骗人,明明有女朋友！】
　　【难不成是炮友！！】
　　【有女朋友还撩妹,啊啊啊啊居然真的是渣女】
　　【啊啊啊啊好欲啊！】
　　闻洛眼神一僵，尴尬地扯了扯自己的领子，重新把咬痕遮住。眼神极不自然,脸色微微泛红。
　　心里想着事儿,聊起天来就特别不走心,不走心的大概又播了十几分钟,闻洛的直播间忽然变成一片黑,屏幕上显示几个大字：【您的直播已被封禁】
　　？？？
　　闻洛有些手足无措,不知道该按哪个键。
　　被……封禁了？
　　她下意识心虚地想，难道是因为露了草莓,涉嫌涩情吗？
　　不一会儿就来了通知，她的直播间被封禁了三个月。
　　有点莫名其妙,可向上申诉毫无结果,她尝试着用别的号重头再来，流量却平平无奇，大不如从前,也没有像用户11009那也的老板来给她刷礼物了。
　　也没有广告找她，光靠视频播放量赚到的钱远远不足以支撑她现在的需求。
　　她又陷入了窘境。
　　搞什么啊？
　　老天真的在跟她开玩笑吧？
　　才刚刚看到有一点起色一点儿希望,又给她当头一棒将她差点打晕。
　　再睁眼再抬头,世界又变成了无力的、深不见底的黑色。
　　她一下子有点不知道该怎么办了。
　　明明很累,累到眼睛酸疼四肢无力，晚上却怎么都睡不着,一个人躺在床上，闻洛又想到了乔山温。
　　想到乔山温，仿佛在黑暗里看到了一明亮。
　　这个词怎么说来着？
　　白、月、光。
　　大家都说，谁的心里没藏着个白月光呢？白月光就是要藏在心里的。
　　白月光是不会主动的。
　　可因为上次被她压着舌吻，闻洛一连做了好几天的春\\\\梦，醒来时感觉世界特别空虚，转身找人找不着，只能紧紧抱着抱枕，想象是她，也不得到万分之一的慰藉。
　　夸张到工作时也会偶尔想起，会要命地克制不住脸红心跳。
　　她真的受不了，为什么乔山温可以这么的......
　　她什么时候变得这么奔放了？她什么时候学会的那样接吻的？居然一上来就伸舌头。
　　乔山温真的很奇怪，明明是她强吻的她，接吻的时候还要发出那种，哼哼唧唧的，像是在被欺负的声音。
　　但那样的接吻真的好令人上瘾。
　　看着自己脖颈上的咬痕渐渐淡去，闻洛竟会觉得不舍。
　　舍不得乔山温来过的痕迹就这样消失。
　　那颗因为岁月而慢慢沉寂的心，好不容易藏进最深处的感情，就这样被她这么轻而易举地撩了起来。
　　可肇事者消失不见，就像从来没有来过一样。
　　可就算是这样，闻洛还是真珍惜这段新添的记忆。
　　不知道为什么，也许，她还是喜欢乔山温吧。
　　所以被她亲了，就算像梦一样，醒来后对方立马就消失，心底也还是会感觉雀跃。
　　......
　　闻洛的窘境并没有持续多久。
　　一家试镜过的剧组联系上了她，让她再去试镜一次，这对于闻洛来说是绝对的惊喜。因为是大班底大制作，数不胜数的人去试镜，闻洛之前压根就没有抱希望。
　　她整个人像活了起来，下午的试镜，她上午就开始准备。
　　一部悬疑片，试镜的角色是全剧最大女反派。也是她试镜了这么多部戏里唯二没有感情戏的角色。
　　她没化妆，只抹了唇膏，简单扎了个低马尾，无比朴素的打扮，却并不让人觉得单调，甚至她眼下因为睡眠不足而生出的乌青也只让人觉得更加贴合角色。
　　剧里的医生就是一个看上去有点颓废忧郁不食人间烟火，实则心理偏执变态的恶魔。
　　导演让她演医生发现新的猎物后对孩子佯装宠溺的笑。
　　闻洛调整了一会情绪，眼眸低垂，眼里情绪单薄，极度符合医生的清冷感。
　　见到小孩后她蹲下身子，仰视着小演员的脸，桃花眼弯起了淡淡的弧度，露出浅浅的酒窝。刚刚满身阴郁气质的人瞬间变得温柔和煦，充满阳光。
　　她语调柔和轻软：“好，你乖一点，我下次还给你糖。”
　　小女孩拿着糖开心地小跑走掉，医生缓缓站起身，望着女孩的背影，温柔笑意未减，视线缓缓从小演员的头顶移到她肩膀下两寸，透着血肉，在看她的心脏。
　　“咔！”导演兴奋地站起身，“对对对，就是这种感觉，太对了！你演得太好了！”
　　导演一激动就容易忘事儿，迫不及待地把想夸的都夸了：“就是这种感觉，太符合我内心的形象了，绝对没有比你更合适的人选了，你是怎么做到的？笑和不笑反差那么大，对对对，你的眼睛，我要的就是你这双眼睛！你身上这股气质太对了，你叫闻洛是吧，我之前怎么......”
　　“咳咳......”导演身旁的助理轻咳了两声，老头眼神一僵，这才尴尬地想起什么。
　　闻洛眨了眨眼，有点惊喜。
　　“真的......演得这么好吗？”她有点不确定，这毕竟只是她第二次演戏，上次演都已经好几年前了，她基本没什么经验，完全靠着感觉......
　　一下子被夸得这么厉害，她真的有点受宠若惊。
　　都这样儿夸了，是不是就说明角色到手了？
　　“咳咳，咳咳，等一下。”年过半百的老头握拳捂嘴咳了两声，他低头看剧本，一本正经道：“确实挺好的，你先去休息室里等一会，后面还有两位演员没有表演。”
　　闻洛微怔，后点点头：“好的。”
　　走进休息室，与一位演员擦身而过，闻洛扭头看她背影，刚刚的喜悦被冲淡了些，心情又变得忐忑。
　　听工作人员说跟她较量的这两位都是科班出身，听说已经有不少代表作和人气，而自己就是个半吊子吧？
　　闻洛皱了皱眉，收敛思绪，让自己别多想，坐着安心等待。戴上耳机听歌，闭着眼精大约播了五首歌后被工作人员叫走。
　　再次面对导演，这老头对她的情绪比起之前淡了很多，也不知道是不是因为前两位的演绎比她更精彩。
　　“你演得还不错，我挺满意的。”导演翘着腿，扶了扶眼睛，看向闻洛：“这部剧的投资人想见见你，你今晚有空吗？”
　　去见投资人。
　　又是去见投资人。
　　闻洛想到上次的陪酒，不禁在心里对这种事生出抵触，难道都要走这么一遭么？
　　可转念一想，娱乐圈本来就是这样的吧，她之前那么顺利，只是因为有爸妈的庇护。
　　有些东西是生而为人一定要面对的，当一直保护着的屏障被打破，从前被掩盖住的黑暗都会接踵而来。
　　早就要面对这些，闻洛已经很幸运了，她享受了这么多年无所顾忌的自由。
　　她抿了珉唇，点点头；“有空。”
　　老导演满意一笑，语气又上拔了不少：“好，待会会有人给你发地址的，你...你现在可以走了。”
　　目送闻洛出了门，老导演立马坐不住，火急火燎地跟身边助理说：“你赶快跟那丫头说说，别给人家提什么过分的条件，我好不容易找到个条件这么合适的我容易嘛我？我这部电影没她我拍不成了！”
　　“好好好，您别激动。”
　　*
　　面试场地离家挺近的，闻洛考虑要不要回去补个妆，或者就以最贴合角色的模样去赴约。
　　对方只发来了地址和要她去的时间，没跟闻洛说投资人是谁，甚至是男是女大概年龄也都不知道。
　　她们发来的地址不是什么会所也不是饭店，是别墅住宅区。
　　要去到家里边么？
　　为什么要去到家里边，一般不都是找个地方......
　　这让闻洛心里有些不安，毕竟她孤身一人。
　　要是真的和上次一样是猥琐男......
　　保险起见，闻洛给周书冉发了条消息，告诉她自己晚点没回消息就考虑着帮她报个警什么的。心想这次绝对不能再喝那么多，一定要有自保能力，不是每一次乔.......
　　不是每一次都有人帮她。
　　最终闻洛还是回去化了个妆，以表尊敬。
　　......
　　下午七点，她来到指定地点，按响了对方的门铃。
　　开门的是一个助手模样的干练女人，她对闻洛恭恭敬敬，让闻洛落座，给闻洛倒了茶水。
　　“不好意思闻小姐，我们乔总今晚临时要去参加一个晚宴，可能会晚一点回来，需要您稍作等待，您看可以接受吗？”
　　乔......总？
　　乔......？
　　闻洛瞳孔一震。
　　是......
　　心跳骤然鼓动，在胸腔大肆作乱。闻洛僵硬地扭头去看助手，开口问：“你们乔总，是男是女？”
　　助手微微一笑，答道：“我们乔总是女性。”
　　闻洛眼皮一跳，手指不禁捏紧腿上的布料。
　　真的假的？
　　乔山温她......
　　闻洛想问，又有些不敢问，纠结之下，缓慢又拖拉地开口：“是乔山温么？”
　　助手仍旧给她回以微笑，而后转身离开了。
　　闻洛觉得她在憋笑。
　　她没承认，但也没有否。闻洛的预感格外强烈，这种情况下，多半就是了。
　　乔山温是这部电影的投资人，乔山温要见她......
　　乔山温真的存在。
　　所以那天晚上真的不是梦，乔山温真的再次出现在她世界里，真的送她回家，真的跟接了好久的吻。
　　闻洛变得比之前担心投资人对自己心怀不轨还要紧张。她垂着眸对着茶几失神，坐得僵硬，手指不断相互摩挲，心跳得很快。
　　她说不清是忐忑还是期待还是害怕，只觉得不断有电流从心脏出发酥麻四肢一路，不断在刺激她。
　　这分别的好多年间，每次不小心听到乔山温的名字，她都会有这种心悸的酥麻感。只是那时，她能做到面不改色的波涛汹涌。
　　分开后她一直想有一天能做到对她彻底毫无反应，还是每一次都不可避免地心悸一阵，而后空落落的心脏被难以言喻的，包含着遗憾与怀念的难过情绪占满。
　　这次不一样，乔山温不再只存于她的回忆，不再远在天边般遥远。
　　乔山温就在帝都。
　　乔山温不久后就要来见她，和她见面，和她对话。
　　作为投资人，乔山温要和她说什么？乔山温那天晚上亲她，到底是什么意思？
　　乔山温说恨她，是真的恨她吗？
　　为什么……恨她？
　　没有醉酒，清醒着感受这一切，每一秒都那么难熬，闻洛就这样等待了两个多小时。
　　大理石墙面上的复古时钟走过了夜晚九点半，安静无人的别墅外传来一阵车声，在别墅门口熄了火。
　　闻洛知道是这儿的女主人回来了，不禁攥紧了手。
　　几秒后，电子锁解锁清脆的声响彻底宣告闻洛两小时的等待结束。
　　房门被打开，可以听出女人踩着高跟鞋，步伐不紧不慢，没几步后停在了玄关。
　　闻洛明白，念念不忘八年之久的人正和她共处同一空间，一扭头就可以看到——
　　玄关处站着的女人身着一袭白色吊带长裙，半裹着白绒披肩，温柔露出了纤细脖颈与白润香肩。
　　墨色长发烫成微卷，她对着玄关镜抬手摘掉闪光的砖石耳坠，动作从容、娴熟。
　　白织灯下，她淡淡瞥了闻洛一眼，犹如月仙降世，高傲得不可一世，又举手投足间尽是风情与韵味。


第058章 
　　屋子里静谧温暖,而落地窗外飘着细碎的雪花，昭示着她们又相遇在冬天。
　　两人视线碰撞，互相望向彼此眼眸。
　　她很美,原来她可以这么美,美到让所有人都可以为之心动。闻洛有些晃神,心尖涌上难以言喻的汹涌复杂感。
　　见到旧的人，总会同时又想起从前。
　　脑海里闪过一幕幕曾经的画面，闻洛永远记得那个被留办公室的中午,少女站在无人走廊的另一面,安安静静地等着她,与眼前身姿曼妙妆容精致的女人重合,又分裂,再重合。
　　眼花缭乱地提醒着她,她们这一别，真的跨越了太多岁月,错过了对方太多曾经。
　　或许彼此都有难以言表的情绪在心中溢满，溢出来,融进空气里,就连空气都充满了久别重逢的味道。
　　片刻，乔山温挪开视线，扶着墙弯下腰,将高跟鞋脱下，换上拖鞋,朝屋里走去。
　　乔山温先开了口：“等很久了？”
　　闻洛收敛浓烈的情绪,故作轻松地扬唇笑了笑,“乔总让我等的，乔总不知道吗？”
　　乔山温面无表情地看了闻洛一会,启唇说：“我知道。”
　　闻洛笑着又问：“乔总把我叫来，要我等了这么久，要跟我谈什么？”
　　乔山温没有回答，闻洛看着她走到电视柜前，拉开抽屉，从里面拿了两沓纸，折返回来，抛到闻洛面前的茶几上。
　　闻洛垂眸看，是两沓合同。
　　她心中那方面的预感更加浓烈，“这是什么？”
　　“跟铃兰娱乐签约。”乔山温直截了当：“今天面试角色给你，预支百分之六十的片酬。”
　　闻洛愣住，觉得身体里的血液在一瞬间被抽干，四肢泛凉。
　　“铃兰娱乐......”
　　闻洛先前有在百度百科上查过乔山温的名字，年纪轻轻就大有作为，拥有许多产业，是国内新晋娱乐公司兰铃娱乐的创始人兼ceo。
　　不仅是铃兰娱乐的ceo，还是电影的投资人。
　　还可以预支百分之六十的片酬。
　　倒是第一次听说可以预支百分之六十片酬这样的好事儿，作为资本家，乔山温还挺大方的嘛。
　　其实在知道这个家的女主人是乔山温开始，闻洛就已经有了这方面的预想。
　　只是静坐的这两个小时里，还抱有某些侥幸、带着某些期待。
　　而乔山温满不在乎，高高在上地说出这番话，让闻洛不可避免地想起了从前的某些不愉快，心愈发冰冷，脸色刷白。
　　所以这是不计前嫌的帮助，还是感叹的施舍，或者俯瞰蝼蚁的可怜？
　　闻洛没有那个勇气去深度剖析。
　　“乔总是什么意思？”
　　闻洛低下头笑了两声，又抬头看她，眼神自嘲又冰冷：“您也听说了我最近很可怜吗？”
　　出于某些自我保护的机制。一声乔总，一声您。
　　乔山温不可察地蹙了蹙眉。
　　她沉默，空气也跟着沉寂下去，氛围因为闻洛的冷硬而变了个调，更像是两个深仇大恨的人在对峙。
　　她们的仇恨，该从何说起......
　　很快闻洛就不堪忍受。她等了两个小时，没有共处到两分钟，可她坐不住了，站起起身：“谢谢乔总您的好意，不过我配不上您的青睐，要没什么其他事的话，我就先走了。”
　　乔山温立马叫住她：“还有事。”
　　闻洛还没迈出一步的身体又立在原地。她回眸看，乔山温不紧不慢地朝她逼近，身上的香水味比她先一步袭来，丝丝缕缕地在闻洛鼻息间笼罩。
　　乔山温动作徐徐，却并没有在合适的安全距离停下脚步，两人之间不足一米她仍然在逼近。
　　闻洛长睫扇动，下意识往后退，被她攥住了手腕。
　　“别动。”
　　她说了和那晚要接吻前一样的话，眼神也变得和要接吻前一模一样。
　　这么多年过去，她仍旧比闻洛矮了三四公分，压迫感却不知何时迅猛增长，她的气质变化很大。
　　她微掀着眸子，沉沉盯着闻洛看，精致的眼妆下墨色瞳孔里压抑着又不断暴露着一股欲望。
　　并不是单纯的情\\\\欲，藏着更深色的念想。
　　闻洛紧张，心跳再度加快：“......乔山温，你要做什么？”
　　“闻洛，你不看看合同吗？”
　　乔山温说：“看看合同里的其他内容，还是说要我念给你听？”
　　“什么内容？”
　　感受着自己的手臂被她越攥越紧，紧到发疼，闻洛不觉得自己有弯下腰去捡合同看的能力。发觉周身的空气愈发稀薄，像是要被眼前这个女人像蛇一样一点一点缠住，弄窒息，弄死掉，然后吞吃入伏。
　　她想做什么？
　　乔山温怎么变得这么可怕.....
　　乔山温当真念给她听，一字一句地说：“额外的条例，闻洛，你要做我的狗。”
　　闻洛呼吸一滞。
　　“除了好好演我的戏外，还要专心为我服务，要为我所用，要随叫随到，要好好听话......”乔山温说着说着笑了笑，似乎沉迷在了闻洛会好好听话的美好想象中。
　　平日里冷冷清清的人竟也会笑得勾人心弦。
　　而闻洛却不那么好受，她瞳孔扩张，难以置信：“乔山温......你疯了？”
　　她打死也没想到...这分明就是包养，乔山温居然用这种方式侮辱她。
　　“恕我拒绝，我不签！”闻洛真的生气了，想甩开她的手，却被她发了狠似的越攥越紧，乔山温沉声说：“你可以当我疯了。”
　　闻洛深吸一口气，郑重道：“我拒绝，我不会跟你签这种合同，乔山温，你以为我是谁？”
　　“你要拒绝吗？”
　　闻洛毫不犹豫：“是，乔山温，我怎么可能答应这种事，我们曾经好歹同学一场，你有必要这样羞辱我吗？”
　　“闻洛，不要小孩子脾气。”乔山温压低了声线，如催眠一般娓娓道：“你不可以拒绝啊，你妈妈生病了，她很需要这笔钱不是吗？你还欠了很多债，为了让妈妈安心治病，你得把钱都还了，不然欠钱的急了跑到医院去，在你妈妈跟前闹，会有怎样的后果，你想过吗？”
　　“......”
　　催债的闹到医院去，该怎么办......？
　　闻洛被乔山温的话带入那可怕想象中，一时间愣了神。
　　先前就不断有催债的电话打来，为了让方兰好好治病，她没收了方兰的手机，前些天无意给手机充电开了机，看到几十个醒目的红色未接来电。
　　方兰现在情绪极不稳定，动不动就说要去死，如果真的闹到医院去......
　　闻洛不敢想象。
　　乔山温继续说：“你需要一个可持续发展的机会，你需要成名，需要赚很多很多钱，才能在以后的日子，让妈妈过上和从前一样的生活，不是吗？”
　　“......不是吗？”
　　看到闻洛发愣，眼里充满了对未来的不确定，乔山温弯唇笑了笑，松开了她的手，她果然已经不会像刚才那样立马拂袖而去。
　　“你这段时间面试了很多剧组吧，可你一没有经验，二没有名气，想要得到一些有魅力的出彩的角色，是不是已经体验到了有多难？太多像你一样的人，他们在娱乐圈摸爬滚打十几年，都默默无闻等不到一个机会。闻洛，你有十几年可以等么？”
　　“你妈妈很心疼你对不对？看到自己从小宠到大的女儿这么辛苦，她的心不知道会有多疼，为了不让她担心，专心好好治病，你需要马上，就有这样的机会。”
　　“除了预支百分之六十的片酬，你的债务，为了公司艺人的声誉，公司都会帮你还清，你就没有后顾之忧，不用因为怕妈妈受刺激而提心吊胆了，不是吗？”
　　“乔山温......”闻洛脸色苍白，不知不觉眼眶微红。
　　乔山温见状，抬手抚摸上她的脸颊，将她垂在脸侧的长发撩到耳后，若有若无地触碰她的柔软的耳垂，放柔声音说：“小的时候被霸凌，你帮过我，我没有在羞辱你，我也在帮你，只不过有些需求，多向你索要了一些东西而已，你没有必要这么反感啊。”
　　闻洛只觉难过。
　　乔山温永远都不知道，她是她年少时最倾心，时隔八年仍旧念念不忘的初恋。
　　在自己喜欢的人面前，所有人都是要自尊的。她的自尊心无法接受她被乔山温包养。
　　被包养从来就不和被喜欢划等号，她觉得，这是对她真挚感情的一种羞辱。
　　闻洛很难受，又因为她口中描述的灾难，难受到想哭。
　　“闻洛，真是好久不见，你变了，又没变。”
　　经过成长，她身上带着岁月留下的痕迹，风尘仆仆。从前总是笑着，笑得明媚，笑得含情脉脉的桃花眼里带上了一股沉默的忧郁。
　　从前那个肆意热情，如一把火钻进乔山温心里的闻洛长大了。
　　还是一如既往地让人想要独占。
　　让人想要在这个寒冷的冬天，把她困在温暖的壁炉旁，看她满眼都是自己，听她亲口讲述自己这些年旅行的经历、她的心事、她只爱她的温柔话语。
　　其实乔山温说了假话，闻洛在演戏这方面有天赋，有很多面试过的剧组都想找她，全都被她给拦了下来。
　　乔山温知道自己手段卑劣，在趁人之危。
　　可这是她等了八年的机会，乔山温怎么可能放任她从手中溜走。
　　闻洛是混蛋，闻洛没有心，闻洛很讨厌。闻洛什么都不知道，闻洛永远都不知道，她离开以后，戒断反应如洪水般向她涌来，迟迟不肯褪去，一年比一年更猛烈。
　　成了执念，成了病，一种要死要活的疯狂。
　　她早就熬不住了。
　　她再也不可能只远远地在身后看她，再也做不到眼睁睁看没心没肺的她从自己的世界消失，空留一地寂寞与折磨。
　　闻洛说她疯，闻洛是没见过她发疯的样子。
　　乔山温碰了碰她微红眼尾，指尖顺着她透嫩脸划到她的下颚，又插\\进她后脑发间，手用力一带，闻洛不胜防备地底下头，如同主动，吻上了她的唇。
　　双唇相触，是又一次的无限心悸。
　　可清醒着的闻洛反抗要比上一次要剧烈得多，乔山温好像不是对手，挣扎几番后她被推开，跌在了茶几上。
　　她有点狼狈，白绒披肩彻底滑落，露出完整的肩与整条如水中白藕般白嫩润滑的手臂。
　　女人仅挂着吊带的纤细的身躯就这样完完全全展露在闻洛眼中，其中诱惑，不言而喻。
　　这已经足够让人心软，更何况女人的唇瓣微肿，留着一个被她咬破的小口。
　　让闻洛有种粗暴对待了易碎花瓶的愧疚感。
　　“抱歉......”想去扶人，却没看到女人眼底闪过的恼怒，手腕再一次被攥住，用力一拉——
　　女人翻了个身，跨坐在她身上让她无路可走，深深地看了她几眼，再度印下唇去。
　　“闻洛，你推我。”她强调着，跟上次一样，强硬地撬开她的唇与齿关，急不可耐地将自己的舌尖送了进去。
　　先是尝到了一股血腥，随后，和让闻洛念念不忘的那晚一模一样的气息铺天盖地涌来，记忆复苏，全面占有，躲无可躲。
　　乔山温居高临下，低着头吻她，将自己垂下的碍事长发捋到耳后，吻得用力，两人的唇瓣紧密贴合，没有一点缝隙。
　　她捧着她的脑袋，像哄像安抚，更像催眠般抚摸着，催着她赶紧放弃反抗，好好接受。
　　闻洛其实很喜欢的，闻洛其实抵抗不了，她知道。
　　毫无缝隙地吻在一起，唇舌被她带动纠缠，连唾液都变得浓稠，闻洛怎么可能拒绝得了心上人如此浓烈的吻。
　　她早就心动得要死，那颗心脏为乔山温雀跃跳动，骨头都变得酥麻。
　　她渐渐软化，主动仰头闭上双眼，唇瓣张合，下一又一下更深入地吻她，原本强烈抵抗的双手情不自禁地环住她纤细腰身，抱紧她。
　　乔山温满意地将动作放慢，接吻变得缓慢而浓情，不断泛起的暧昧水声在客厅回响，她们彼此拥抱的身影看起来像极了一对爱死对方的情侣。
　　闻洛彻底沉溺了进去，吻得极为主动，极为投入。
　　乔山温不知什么时候睁开了双眼，搭在闻洛肩膀的手顺着她手臂缓缓往下滑，碰到冰凉的大理石桌面，找到了一旁提前放置的印泥，指尖灵巧，三两下将印泥盖子打开来。
　　乔山温的吻让人难以分神，闻洛时不时睁开的眸子里尽是沉醉。乔山温握住她的手她当然毫无抵抗，被牵着按了手印，她都未曾察觉。
　　只以为是乔山温想跟她十指相扣。


第059章 
　　按下了再也逃不掉的印章,这一刻无与伦比的满足感溢满乔山温的心房。
　　她心满意足地攀回闻洛肩膀，欣赏这人对自己的意乱情迷。
　　干枯的心脏与躯体都被滋养浇灌，像得了人精气的妖精,浑身都觉舒畅。
　　“闻洛......”
　　情不自禁唤人名字,极大助长了某人的占有欲,闻洛将唇移到她的脖颈，想学她上次对自己做的，在她脖颈上咬一口以示复仇,嗅了嗅,睁眼看了看,又不舍得,只是含住,去吻。
　　被亲脖子对乔山温来说是极为陌生的体验,她眯着眼睛仰头，颤了下身子,眼眶变得湿红。
　　这是她第一次被闻洛亲脖子。
　　这是她第二次被闻洛亲……贤逐服
　　她们之间感情一点也不平等，早在八年前,她就把闻洛亲过不知道多少回。
　　在那个温暖的房间,熟睡的闻洛永远都不会知道当时少女的脸有多红，永远不知道她偷亲时的心动与忐忑。
　　是乔山温一个人的秘密，是她一个人的心酸与难堪。
　　闻洛这些年,又亲过多少人？
　　过去这么多年，为什么她对待感情还是那么花心随意,她要求这么低,网络上随便一个人,只要可爱就可以和她谈恋爱。
　　她谈过那么多女朋友，她哪有时间想起乔山温。
　　她真的很混蛋。
　　乔山温半合着眼,望向窗外，夜里寂静，大雪模糊地纷飞着，是她们曾经一起看雪的承诺。
　　好在，现在混蛋在她的怀里。
　　她一直好渴望……
　　如果时间能永远停留在这一刻就好了，闻洛永远都像现在这样，只对她一个人痴迷到忘乎所有。
　　她什么都愿意付出……
　　乔山温正迷离失神，发觉肩带被人拉掉，那人不甘只是接吻而已，动情到浓处，自然而然的就想做些更近一步的事。
　　今天不行……
　　乔山温皱了皱眉，将自己从沉浸中拉回来，低头按住了她的肩膀，与她四目相对。
　　视线交汇，闻洛看到乔山温唇瓣被亲得红肿，眼眶薰红，有种说不出的朦胧湿软。
　　半张着的红唇中呼出的气很滚烫，瞳孔中倒映着的，也只有闻洛而已。
　　这样的氛围，这样的状态，让闻洛产生幻觉。
　　一种，她跟乔山温彼此很相爱的幻觉。
　　她在想，乔山温是不是也有一点喜欢她，所以才会那么喜欢跟她接吻，每一次都吻得那么激烈，好像离不开她，要跟她抵死缠绵。
　　是这样吗？
　　到底为什么亲她？
　　她所说的恶心？
　　她所说的需求？
　　就像这人沉默寡言不苟言笑的外表，闻洛永远都没办法将乔山温看透。
　　在和乔山温的博弈中，她可能永远都是束手无策的那个。
　　两人对视片刻，乔山温眯了眯眼睛，启唇质问：“你想做什么？”
　　接吻过后她声音微嗲，带着沙哑与柔软，却说着无比上位的话：“你得到我的允许了么？”
　　闻洛皱了皱眉，努力分解她的话到底是什么意思。没等她彻底理解，乔山温已经迫不及待跟她宣誓主权：
　　“闻洛，在合约期间，你的人完全归属于我，你不可以跟任何人有亲密行为，包括肢体上的，言语上的，眼神上的，网络上的......”
　　“心里也不可以想。”她低声道。
　　“去哪里，做什么，需要事无巨细的跟我报备，我不希望需要你的时候找不到你，也不希望看到你在合约期间跟谁搞暧昧谈恋爱，毁损艺人形象。我需要你忠诚，要你干干净净。”
　　忠诚……
　　干干净净……
　　这两句话不太温柔地砸向闻洛，刚刚所有心动造就的最后一丝幻想彻底灰飞烟灭。
　　她偏头往下看，两份合同上都已经被按下了属于她的手印。
　　昭示着，她在乔山温面前彻底没有了尊严。
　　闻洛忽然很想哭。
　　闻洛觉得好委屈。
　　为什么不明白，自己为什么要被这样对待。
　　多年前温馨美好的一幕幕如回光返照般在她脑海里上映，那些回忆过了很多年，仍旧被她视作人生中最美好的一段时光。
　　记忆中女孩渐渐模糊的脸被她当成宝贝一样拼命挽留保存。她一直在试图忘掉最后的不愉快，让一切就在最美好的时候戛然而止，乔山温永远是她心中可望不可即的白月光，她或许会用一生来怀念。
　　可是......
　　为什么要这样啊。
　　她想保留最后一丝尊严，见到乔山温之后故作释怀故作轻松，也可以跟她较劲跟她对峙，两人看来起来还挺平等的不是么？
　　而此刻，她连最后一点倔强都不配拥有了。
　　她只能对乔山温低着头，做她的狗。
　　为什么要这样......
　　她只是喜欢乔山温而已，只是想对她好，只是想跟她一起去帝都，只想跟她过个生日，只想告诉她，自己很喜欢她。
　　到最后，被拒绝，也只是在心里默默祝福她前程似锦，不再纠缠，没有死缠烂打不是吗？
　　她说同性恋恶心，她尊重，她理解，她立刻走，她消失在天涯海角。
　　乔山温为什么要这样对她？
　　为什么还要这样羞辱她？
　　闻洛不明白。
　　闻洛真的，特别特别难过。
　　乔山温是在报复她吗？
　　闻洛的记忆变得混乱，开始怀疑自己是不是真的做得太过分，从前逗她玩，使唤她嘲笑她，真的伤到了她的自尊，所以才会被她记仇，所以这是乔山温的报复。
　　所以那段闻洛无比珍视的时光，在乔山温的脑子里全都只剩下闻洛的坏吗？
　　乔山温扶着她的肩膀从她身上离开，闻洛像个被用过就被无情抛弃冷漠对待的人偶，愣愣坐着，在乔山温的俯视下垂着头。
　　“闻洛。”乔山温唤了她一声。
　　闻洛不想在乔山温面前哭，所以强忍着泪，当然也就看不清她的表情，只听得到自己主人一声声，高高在上的吩咐——
　　“肿瘤医院附近，我租了一间房，以后你搬去那里住，看你母亲会方便很多。”
　　“待会助手送你回去，你加她的微信，一切事宜，她都跟你说清楚。”
　　“我还有事，你自便。”说完，乔山温拿起其中一份合同，很快消失在一楼，似乎连余温都不曾留下。
　　这儿又变得空荡荡，闻洛觉得特别窒息，一秒钟也呆不下去。
　　她拿着昭示自己不再自由的合同出门，冷风肆意侵袭，雪花无情飘落，她失魂落魄。
　　别墅门口前停着一辆车，车里是之前那位女助手，她叫住闻洛，要她上车。
　　闻洛站在车窗前，听乔山温的，垂眸加了她的微信。
　　“我不太想坐，我想自己回去，你先走吧。”
　　女助手借着路灯，看到她眼眶湿润泛红，有些意外，也有了大概的猜测，刚刚也许闹了不愉快。
　　明白这时候的人需要自己散散心才能舒缓，她也不强求，“好的，您路上注意安全，到家了给我发条消息。”
　　“嗯。”
　　望着助手车子驶远，闻洛独自一人走在下雪街道，慢慢消化，被迫接受，自己的人生发生了翻天覆地的变化。
　　其实乔山温说得都没错啊，为了母亲，这是最好的选择。
　　她不需要再为医药费发愁，她不用再背负可能这辈子都还不完的债，她拥有了展现自己的机会，乔山温会捧她，她或许很快就可以成名。
　　乔山温是不是救了她啊，就像多年前，自己在小混混手底下帮了乔山温一把。
　　乔山温这么大方，上亿的债务说还就还。
　　乔山温好像把她的人生重新点亮了，同时又残忍地熄灭了什么。
　　为什么闻洛会变得比之前还要难过......
　　闻洛独自行走在雪夜里，再也不觉得雪很浪漫，觉得自己孤单，可悲，可怜。
　　“洛洛，洛洛！”不远处忽然有人叫住她。
　　闻洛诧异地抬头看。
　　一辆黑色轿车停在小区外的路边，周书冉戴着墨镜口罩，从车上推门下来，朝着她小跑而来。
　　闻洛很惊讶，有点混乱，“冉冉......你怎么来了？”
　　周书冉隔着墨镜冲她笑：“很担心你，来接你呀。”
　　闻洛缓了会神，心底燃起一股暖意，周书冉碰了碰她的手，“你的手好冷，快上车。”
　　车里，周书冉的助理在前排开车，闻洛与她坐在后排。车里暖气很足，刚刚被雪冻僵的手很快就恢复了知觉，呈现温烫的红色。
　　周书冉摘掉口中墨镜，偏头问：“你们谈得怎么样？他有为难你吗？”
　　闻洛不想告诉周书冉自己被包养了的事儿，故作开心道：“谈得挺好的，她没为难我，很顺利，有戏拍了。”说完，她怕笑有点假，又用力扬了扬嘴角。
　　周书冉迟疑地眨了眨眼，随后也跟着笑，“你是不是还没有吃饭？我知道一家火锅店，特别好吃，你带你去吃，庆祝一下？”
　　闻洛说：“好啊。”
　　......
　　吃完火锅已是深夜十一点，雪依旧在下，她们没有选择坐车。
　　走在空寂无人的街道，真的好冷啊，但可以消食，也可以散心。
　　她们都太忙碌，特别是闻洛，是不是好久都没有这样放松过。
　　她们是彼此少年的旧相识，一起走在异乡北国的街道漫步，在这默契的短暂放空里，不约而同地都怀念起了从前的时光。
　　大概是因为闻洛的笑颜在周书冉的记忆里印得太深刻，时隔多年不见，她还是能一眼就看出来闻洛在强颜欢笑。
　　她能感受到，闻洛的情绪好低落好低落。
　　闻洛开心的样子不是这样儿的。
　　为什么现在会变成嘴角多扬一秒，都仿佛要耗光她的所有力气。
　　世界真的好残忍
　　那个原本在世界翱翔的闻洛被折断翅膀归来后，再没发自内心的笑过。
　　有什么东西一点一点压在她身上，原来她也会变得喘不过气。
　　真的好让人心碎啊。
　　“冉冉，下次别这样儿了，你是公众人物，我怕影响到你。”闻洛忽然出了声，说她现在这样陪她散步。
　　周书冉当然没有妥协，甚至摘掉了墨镜口罩，笑着说，“这有什么嘛，我又不是爱豆，跟朋友散个步就算被拍到了又有什么关系嘛？”
　　“你不开心，我当然要陪在你身边啊。”
　　闻洛不出声了，周书冉努力想怎样才能不伤她自尊又能好好安慰她，努力活力满满，让话里听起来就充满希望：
　　“洛洛你别沮丧，这次不行咱们在继续视镜嘛，我之前也是一天跑好多剧组，几个月下来都得不到什么好消息。不过你现在有我啊，阿姨的医药费你不用担心，你也不要这么紧绷，我好歹算小有名气，钱有，人脉也有的，我再找人帮你问问，没关系的，低谷都会过去的。”
　　眼眶一红，闻洛低头抬手抹泪，止不住颤音：“冉冉，谢谢你。”
　　“洛洛，你不要对我说谢谢，真的，你忘了你从前总是保护我，我都没来得回报。”周书冉一直是个感性的人，看闻洛哭，心疼得也不住红了眼眶。
　　“真的，你有我在，我们是好朋友嘛。”
　　“你还记不记得你以前......”
　　说着说着，周书冉好怀念从前。
　　十几岁的时候真的好快乐啊，无忧无虑的好轻松，时光过得像在云里漫步一样舒适，还有闻洛常驻身边。
　　记忆中的少女张扬明媚，她最爱笑，笑得特别有感染力，眼里漾开的花不知多少次治愈了失落难过的她。
　　那时的闻洛真的好厉害，难过了想哭了就去找她，她就是光，她就是依靠，她就是安全感。
　　她不像很多人那样瞻前顾后，她不受束缚，她什么都不怕，她有好多力量，她保护了她好多次。
　　周书冉小时候其实胆子挺小的，被比自己厉害的人威胁根本不知道该怎么办，忍着屈辱被人猥亵，只敢偷偷掉眼泪。
　　她怎么也没想到，荒无人烟的废教学楼里除了偷偷跑来哭的她居然会有其他人。
　　那人不穿校服，像漫画里的不良少女，戴着耳机睡觉都会被她的哭声吵到。
　　——你怎么了？哭得这么伤心
　　——被人欺负了你找我啊，你没听说过我的名字么？我叫闻洛，全校最坏的学生。
　　她叫闻洛，才不是全校最坏的学生。
　　被人欺负了就去找她，闻洛说到做到，赶走了全校最坏的学生。
　　闻洛什么感谢都不要，就要她跟她做朋友，她问她为什么，她说——因为你很可爱。
　　她真的好温柔，满身都是光。
　　周书冉想，自己大概就是从那一刻开始对她心动的吧，一直以朋友的身份平淡地陪在她身边，有了危机感才真正意识到自己的心。
　　不勇敢的后果就是——喜欢的人会被人夺走。
　　后来闻洛要出国，她既伤心又庆幸。像失恋那样伤心再也见不到她，又庆幸没有表白，因为知道就算表了白她还是回出国。
　　不表白还可以以朋友的身份跟她保持联络也不会尴尬。想着有一天，她飞累了，会不会回来呢？
　　她们的关系平淡地持续了八年，这八年，闻洛一直都是周书冉心里的太阳。
　　每每回忆起最令人怀念的高中时代，好像每一帧都有闻洛的身影。
　　周书冉这些年一直很后悔在两人相处的最后一段时光里冷落了她，她有什么资格呢？她有什么资格不理闻洛。
　　想起太多从前的事，眼泪不断涌出，一股一股划过脸颊，顺着下巴低落到雪地上溶进雪里。周书冉忽然停住脚步，转身抱住了闻洛。
　　她环着她的腰，下巴抵着她的肩膀，想给她安全感：“洛洛，你真的不用怕，你不要伤心，有我在呢，我也想保护你。”
　　“闻洛，你知不知道，你笑起来真的很好看，难熬的时光都会过去的，要多笑笑啊。”


第060章 
　　回到房间,乔山温高高在上无懈可击的外表瞬间瓦解，她红透了脸，急匆匆地进了浴室,水阀一开,将自己身上的欲念冲刷。
　　女人在雾气弥漫中愈发显得的柔软,被热水浇灌得全身皮肤泛红，半垂眼脸擦拭着长发回到屋里，看镜中自己的模样。
　　脖子被那人吸了好几个痕迹,当然不是一次热水澡就能冲掉的。
　　多看一秒都觉得羞耻。
　　要不是因为太想念,加上太生气忍不住,乔山温才不会当着清醒的她的面主动亲她。
　　乔山温是个别扭的性子,八年前就连牵个手都要拼命暗示等人来牵,那人实在不开窍她偶尔主动一下都会红透了脸。
　　主动去强吻喜欢的人,不用想就知道耗费了她多少脸皮与勇气。
　　闻洛只看得到她强势，看不到她做那些之前如沸腾热锅上的心。看不到她做完之后,又会陷入怎样的羞耻境地。
　　看着因为勾引人而被种下的草莓，乔山温脸红欲滴,却又不舍得挪开眼。
　　她第一次被种草莓,很受不了……
　　但她甚至在边看边回忆刚刚被亲时的感受，闻洛亲得用力，时不时就亲出声音,时刻提着自己正在经历些什么。
　　闻洛好像很喜欢颈侧部位，那儿的痕迹留得最深。
　　她看不到闻洛那样亲她时的表情。
　　是不是不该那么快推开她？
　　让她多亲一会,她是不是就会对自己更着迷一些......
　　乔山温顿时有些后悔,自己应该让她多亲一会。
　　乔山温将头发吹干,拿起手机看，送闻洛回去的助手给她发了消息。
　　：【乔总,闻小姐说想自己回去，我没有强求她】
　　：【我刚刚好像看到她哭过，挺伤心的，您跟她吵架了吗？】
　　乔山温心一紧，哭过？
　　乔山温打字回：【有多伤心？】
　　助手很快回复：【眼眶里都是泪，但没有发泄，默默忍受的那一种，看起来很落寞，挺让人心疼的】
　　闻洛......
　　乔山温事前就已经做好了心里准备，这样的方式一定会让闻洛难以接受，但她没有别的选择，她一定要先将她绑在身边。
　　精神的崩坏、对世界的厌恶、一眼看不到希望的生活......
　　都和此刻鲜活的她格格不入。
　　和她接吻，和她签了协议，乔山温被满足，又觉得自己也可以幸福。
　　这个世界的主流好像就是可以笑着轻松说分手的快餐式恋爱，身边的人三年可以换五六个对象，她也不明白她为什么这么多年还是这么爱闻洛。
　　明明闻洛也是那样随意的人，明明闻洛更甚。
　　可能这就是乔山温的命。
　　大概当年闻洛给她的感觉实在太令她痴迷，闻洛以她潜意识里最向往的姿态出现在了她最糟糕的处境里。从那天闻洛朝她伸出援手的那一刻开始，乔山温一成不变的世界就变成了——闻洛和其他人。
　　从那一刻开始闻洛对她的意义就变得不一样，闻洛只要站在那什么也不做，乔山温的注意力都会在她身上集中，愧疚地想她的伤口有没有好，还会不会疼不疼。为了报答她需要无条件忍受她的欺负，最后控制不主动地发展成迷恋上她的所有。
　　闻洛是不个不守校规的刺头，乔山温其实并不想她真正改正。她想的是闻洛骨子还是很叛逆，但会长说，她就听，会长一走，她就又变回原本的样子，校长来了也不管用，她只听会长的。
　　闻洛很坏，爱欺负人，她也并不真的想闻洛收敛，只想闻洛只对她坏，只欺负她一个人。
　　听起来好贱，像个受虐狂。少女阴暗的心机无限滋长......谁能想到乔山温原本只是一滩毫无波澜的死水。
　　闻洛掀起的巨浪没有人任何人能替代平息，闻洛不在的每一秒都很难熬。
　　她没有办法了.....
　　她满脑子都是：把闻洛掌握在手心里，让闻洛只爱她一个人。
　　乔山温回复了助手：【你把我的微信推给她，让她加】
　　过了一会助手回：【好的，已经推过去了，闻小姐她还没有回复。】
　　乔山温推算着闻洛现在应该还没有回到家，等了一会，没等到闻洛加她，倒是另一个人找上了她。
　　Anna：【乔，上次你跟我说你的baby回国了，怎么样？事情进展得如何？】
　　乔山温；【签了】
　　:【oh!】
　　安娜下一秒就打来了视频电话，被乔山温转成了语音通话。
　　“快告诉我，你们搞在一起了吗？”女人很奔放，一开始就是炸裂的问候。
　　乔山温不自然地垂眸：“没有。”
　　Anna有点失望：“我还以为你会化身恶狼直接把人扑倒吃抹干净呢！”
　　“你正经点。”乔山温提醒。
　　“等一下等一下，什么叫不正经，乔，你病了，是你自己说的，你对她才有感觉。被折磨了这么多年，终于找到解药，难道不应该好好使用？”
　　乔山温深吸了一口气。
　　“好好好，色\\\\\\情的话题我们打住。”Anna知道她脸皮薄，再说下去大概会被挂电话。
　　“所以金主大人，决定好要怎么对待自己的小狗了么？被抛弃这么多年，是不是要让她也尝点苦头？”
　　“想让一个人离不开你的办法有很多，比如说驯化、奴..化、控制她的精神......基本都是一些先给一巴掌再给一颗糖的法子。”
　　“……”
　　Anna头头是道的给她分析，一些残忍的方法层出不穷，似乎很管用，乔山温也知道很管用。
　　可乔山温脑子里浮现的，全都是助理说闻洛哭得很伤心。
　　尽管自己恨透了那人没心没肺八年，但看到她摔得那么疼，还是会心疼......
　　闻洛现在是她的人，她是闻洛唯一的依靠。
　　想宠宠她。
　　挂断了安娜的电话，乔山温处理了一会工作，简单护肤过后上了床。
　　她房间很大，却选了个单人小床，一个人睡显得没那么空旷，没那么孤独。
　　可其实还是很孤独，明明还在生理期，身体好像又犯了瘾，分开才那么一会而已，又开始疯狂怀念闻洛的味道。
　　闻洛的气味消失了，让乔山温觉得今晚的事不真实，甚至有点儿焦虑。她分不清闻洛究竟是否真的来过，是不是真的被她牢牢的抓在了掌心里。
　　乔山温将闻洛的手印拿出来看了一遍又一遍才安心。
　　她不是不想让闻洛留下来跟她一起睡，不知道多少个蜷缩在被子里的夜晚她都渴望闻洛能来抱抱她。但很怕自己会露馅，怕自己忍不住去抱她，缩在她怀里发抖，说一些不该说的话。
　　闻洛还是没加她。
　　想到明天闻洛留下的吻痕可能会消失，乔山温打开相机，对着自己被种满草莓的颈部拍了一张。
　　拍好后拿在手里看，过于羞耻的艳\\\\照让她面红耳赤，顶着羞赧将照片存进了私密相册，乔山温把脸埋进枕头里，闭着眼睛放任脸颊越来越红。
　　*
　　周书冉分别前说了很多鼓励的话，可闻洛失眠了整整一夜。
　　昏暗潮湿的粗租房里亮着微弱的手机光，她对着手机屏幕机械地消化着助理给她发的每一句话，要记住，要遵守，要执行。
　　没了自由，要听话，要乖。
　　助理给她推来了乔山温的微信，让她加。她不知道加上以后要怎么说，怎么称呼，怎么面对。
　　所以逃避。
　　分开的这几年里，说对乔山温的生活不好奇是假的，也偷偷的跟人打听过那么一两句，但从未有过逾距的念头。可现在一切都变了。
　　她不想加，不想面对，不想承认，不想低头。
　　身体很累，但一闭上眼，诸多痛苦便开始在脑海里上映。
　　一晚没睡，第二天早上她还要早早从床上爬起来，用化妆品来掩盖自己的疲惫与苍白，去医院面对比她更加痛苦的母亲。
　　方兰前两天刚化疗完，人很虚弱，也很低落。犹如枯木般一动不动躺在床上，眼里一片死寂。
　　见到闻洛来了，她盯着闻洛看。憔悴可以用妆容来掩盖，眼里因睡眠不足而生出的红血色却怎么也遮不住。
　　她还是一眼就看出来女儿的疲惫。
　　没有哪个母亲不心疼自己的女儿，方兰更甚，她从小就富养洛洛，对孩子没有任何要求，唯一的心愿就是她能开心健康。
　　看自己的女儿因为自己而受苦，比用刀刮她的心还要难受。
　　她如柴的手抓住闻洛的手腕，央求着她：“洛洛，妈妈不治了，我们回家吧，回家好不好？妈妈治不好的，这个病治不好的，我不想再拖累你了，妈妈真的受不了......”
　　“我真的想去死了，真的，活着太痛苦了，洛洛......”
　　方兰丧气的话无异于在闻洛心上又加了一块石头。
　　闻洛迅速眨了眨眼，忍住眼泪。
　　“妈，你怎么又说这种丧气话了。”闻洛努力表现得轻松，嘴角努力扬一个大大的笑意，沉吟了一会儿说：“我还没开口呢，告诉您一个好消息，我要去当演员做明星了。”
　　“您还记得之前那个谁不，她现在在娱乐圈混得可好了，听说我想拍戏，二话不说就给我介绍导演，导演也看中我。她们知道我困难，还给我预支了百分之六十的片酬，有上百万呢......”
　　闻洛知道自己说出这番话代表着什么。
　　不再是乔山温强迫她，是她自己，彻底接受。
　　自尊心......
　　自尊心比得过母亲吗？
　　她真的不忍心看方兰成天忧心，听不得她说要放弃的话，想让她开心、放心。
　　想让她活下来，让自己在这个世界上还有亲人。
　　“您的医药压根就不用愁了，我昨晚没睡觉是因为跟他们讨论剧本讨论得太入迷，以后不会这样儿了，过几天我就要进组拍戏，你知道嘛，我可是女二，是主角，待遇可好了，再也不用到处奔波，您就安心治病，好不好？”
　　方兰明显不信，啜泣着：“你是骗我的，对吗？”
　　闻洛急了，“骗你干嘛呀，你没瞧见我这么开心么？真的真的，不信的话你就等着嘛，我进组里给你打视频，等到电影上映，给你看看你女儿演得多好。”
　　闻洛好说歹说，说得天花乱坠，还给她看了证据。方兰被她说动了，真信了，后来还被她逗笑，答应她再也不说不治了要去死这种话，病房里总算有了点生机，闻洛心里总算有了点安慰。
　　接受吧，接受了。
　　她最终还是向乔山温发出了好友申请。
　　下一秒就被同意了。
　　*
　　按照公司的要求，闻洛需要把自己曾经用来直播的抖音号上交，在电影上映之前，不得再继续在社交平台露面。
　　闻洛没什么意见，之前做的也都只是为了赚钱而已，现在有更好的机会，她当然懂得要好好把握。
　　她搬到了乔山温给她的租的那间房里，跟肿瘤医院就隔着一条马路，那几天除了看剧本就是去医院看方兰，睡不着就吃安眠药强迫自己入睡，第二天气色也还算可以，完全能骗过方兰。
　　方兰的情绪慢慢变好，她知道，方兰看到她好，才愿意配合治疗。
　　一切似乎都还是有希望的对吗？她需要打起精神来。
　　*
　　电影名叫《后遗症》，是乔山温投资的大制作，早就已经筹备开拍，就差闻洛饰演的女医生迟迟没有定下来，闻洛一敲定，没几天就进了剧组。
　　这十来天闻洛没再见过乔山温，听那个助理张姐说，她有急事，临时去新加坡出差。
　　张姐没有说她什么时候会回来，闻洛也没有问，乖得不行。
　　剧组的所有人都对她很好，导演很凶，但凶谁都不凶她，演员们对她极为和善，几个传说中的大牌压根就不会耍大牌，亲切地叫她小洛，或者闻姐。闲猪府
　　再也没有了之前的狼狈与窘迫，这个深冬，闻洛好像坠入了一个温室。公司帮她安排好一切，她照单全收。
　　这天，她在拍室外的戏份。
　　十二月末大雪飘零，她披着棉袄坐在椅子上休息，垂着头默默看剧本。助理安小敏小跑来给她递来热水袋和热水，闻洛接过，说了声谢谢。
　　安小敏是个刚出社会的大学生，似乎还没被社会摧残，带着一些天真可爱，闲不下来，一闲就容易话痨。
　　“闻姐，时间过得好快啊，马上就要2023年了耶，没几天就是圣诞节了，你那天没有戏份，我可不可以跟你请半天假跟我男朋友约会啊，我好想她，我们都快半个月没见了。”
　　闻洛一怔，抬了抬眸。
　　望向一片白雪，她在心里默念：圣诞节。
　　片刻，她再度低头，“嗯。”
　　跟闻洛相处了几天，安小敏早就习惯她的沉默寡言，知道她这是答应了，高兴得蹦起来，“啊啊啊啊闻姐，你真的太好了！我要给我男朋友发消息告诉他这个好消息！”
　　“......”
　　休息了一会，导演喊人要开拍了，闻洛放下水杯和剧本，站起身时听到旁边有人在窃窃私语：
　　“乔总来探班了？”
　　“哇，真的是乔总啊，比照片更漂亮......”
　　“是比明星还漂亮吧！”
　　闻洛脚步一顿，瞥向交谈两人，又顺着她们的目光——
　　乔山温一身白色大衣似要跟雪比身更高洁，她站在屋檐下，某个演员凑到她身侧，对她谄媚地笑，她却没看他，而是望向闻洛，眼中含着某些迫切情绪。
　　“听说乔总刚下飞机家都没回就来了，刚刚还说要请全组喝咖啡欸！”
　　闻洛停顿，作为一只金丝雀她早已熟读了乔山温给她定下规矩，站着等她的指示，看她没有要叫她过去的意思，这才扭头继续去拍戏。


第061章 
　　闻洛时常会做梦,梦到一些带着恍光滤镜的电影情节。
　　有梦回高中，有久别重逢，也有莫名其妙的恋爱生活。
　　都是些一晃而过的虚幻,她知道,上帝之所以会创造梦就是因为上帝知道现实实在太残酷,大发慈悲地让众生午夜熟睡时偶尔感受到一点美好。
　　闻洛不久前仍在世界漂泊，对着大海惆怅破碎怀念从前。被困在褪色记忆里出不来的她没有想到，时过境迁,她居然真的和乔山温在雪中重逢,暂停了八年的事故,又被按下了开机键。
　　遗憾的是她们的久别重逢并没有电影情节里美好的互通心意。
　　可悲的是她们新的聊天框里没有从前暧昧丛生的谈天说地,也没有旧友间客套叙旧或礼貌的互相试探,而是那主仆分明的寥寥数语——县竹福
　　【乔总,您好，我是闻洛。】
　　【乔总,我今天去见了导演，跟几个主演一起吃了顿饭】
　　【乔总,我到家了】
　　【乔总,我搬进您的房子里了】
　　【乔总，我进组了】
　　【乔总，剧组聚餐】
　　【乔总,我回酒店了】
　　乔总，乔总……
　　她一五一十地跟乔总汇报她的一切,乔总偶尔回复她一两句,问她房子住得习不习惯,跟她说早点休息，或者随口一发好好拍戏。
　　她当然都说好。
　　......
　　“好,继续，继续，西楼开始往前走......”闻洛与女主角的第一场对手戏，导演拿着对讲机在紧张指导：“冲她笑，笑，笑——哎呀，咔咔咔咔，小洛，你状态不对啊。”
　　闻洛懊恼地皱了皱眉，“抱歉导演。”
　　“怎么回事？分神分哪去了？”导演语气关切，叹了口气挥了挥手，“赶紧调整一下情绪，待会再来一次。”
　　闻洛低头用手捂了捂脸，瞥向不远处屋檐下，乔山温在那站了十几分钟，一直在跟一个年轻的男演员交谈。那男人笑意灿烂，有眼睛的都能看得出他什么目的。
　　闻洛知道自己是在受乔山温影响。
　　还是会受她影响。
　　闻洛也分辨不出自己现在是什么心情，她的情绪这些日子一直都很低落，其实挺好的，跟这个角色很像，很有利，很容易就可以进入状态。
　　可是为什么和从前一样，乔山温还是这么轻易地能左右她的情绪，将她的大部分注意力分走。
　　或许从乔山温出现在剧组那一刻开始，她就注定不能静下心来演好这场戏。
　　闻洛很讨厌这种感觉，真的很不想受她影响。
　　不想在乎她，不想再喜欢她，想做到心如止水无所谓，以后的日子才能不那么难熬。
　　闻洛挪开眼，垂眸深吸了一口气，努力调整情绪，和自己心内对抗。
　　“乔总，您在看闻姐吗？有我们徐导在，你就放心吧，最后的效果一定包您满意，闻姐平时很认真的，经常一条就过，今天老ng可能状态不太好。我平时特喜欢跟她对戏，特别容易进入状态。”
　　说话的是本剧男主演之一，一个刚满二十的小鲜肉，进组前因为公事和乔山温见过几面。
　　年轻的小鲜肉知道自己面前的女人是怎样的资源大库，长得这么漂亮事业这么成功却听说仍是单身，他当然蠢蠢欲动。
　　滔滔不绝地朝乔山温散发着自己年轻稚嫩的阳光之气，不被理会也故作不察觉，一副单纯模样，厚着脸皮继续找话题，乔山温走到哪他跟到哪。
　　乔山温终于偏头看他：“喜欢跟她对戏？”
　　小鲜肉愣了一下，不知道富婆为什么就抓住了这个话题，心里冒出某种可能性，眼睛一亮，赶紧解释：“因为她演技好啊，大家都喜欢跟演技好的一起演，会比较顺利嘛，但是平时我跟她不太有来往，她这个人不太爱说话，也不太跟我们打成了一团，总是自己一个人，可能就是喜欢安静吧，反正，乔总...我连她微信都没加！我不太习惯手机里有异性。”
　　小鲜肉立马把自己和闻洛撇得干干净净，暗戳戳将自己塑造得无比纯情，眼巴巴地看着乔山温，就差背后长出一条尾巴冲她摇。
　　乔山温冷淡地挪开了视线，再度望向闻洛。
　　小鲜肉：“......”
　　又ng了一条，导演对着对讲机喊：“助理去帮忙弄一下发型，有点乱了。”
　　今天风大雪大，闻洛垂于脸侧的刘海被风吹得散乱遮面，小助理小跑过去帮她整理，隐隐约约听到说手好冷。
　　闻洛的戏服很单薄，因为要的就是那种病态的，在雪中摇摇欲坠的感觉。
　　只怕全身都被冻僵了，再这样下去......
　　乔山温蹙了蹙眉。
　　......
　　“可以了吗？调整好了吗？”
　　闻洛点点头：“试一下。”
　　导演刚想挥手再来一次，被人从后面拍了拍肩膀，凑着耳朵说了什么。
　　“啧，冻冻怎么了？”导演顿时一脸不耐烦：“哪有那么矫情，再来一次。”
　　“来，各方准备。”
　　闻洛深吸了一口气，导演喊开始后立刻抬眼进入状态。
　　这是女医生跟女主角的第一次见面，她见到她的第一眼，就对稚嫩的少女很感兴趣。问她多大了，问她平日里的习惯、爱好......
　　听到满意的答案医生扬起笑意，视线在她脸上流连，忍不住走近她，笑容愈发温柔，愈发可怖......
　　与此同时，一辆轿车朝她们驶来，按照计划，车子会停在她们面前，男主从车上下来。
　　却不知为何这次车子忽然失控，直直朝她们撞去——
　　“啊！！！”
　　惊慌失措地尖叫声顿时响彻整个剧组。
　　“——快！快！快！快去看看！”
　　闻洛紧皱眉头，痛苦地从雪地里支起身子，瞳孔一震，脸色刷白。
　　她身下的白雪被侵蚀成了一片血红。
　　下一秒，身后有人捂住了她的双眼：“别看...别看，闻洛你别看。”
　　闻洛落入了一个柔软的怀抱，耳边的声音急促而颤抖：“快，快帮她包扎！”
　　是乔山温。
　　“别怕，闻洛别怕......”
　　“只是手臂划伤了而已，包扎一下就好了，血很快就会止住，没事的......”
　　“有我在，别怕......”
　　.......
　　混乱中，有人提着医药箱赶来。
　　闻洛被乔山温抱得很紧，被捂着眼睛什么也看不见，加上耳畔一声声的安慰，她心里的恐慌感逐渐减弱。
　　只是乔山温的声音真的很抖，气息在她耳畔发颤。闻洛一不小心失了神，又坠入了已经模糊褪色的回忆里。
　　许多年前她们缘分开始的那天晚上女孩也是这样着急，也是这样抱她，一边害怕到发抖一边安慰她，告诉她没事的，不要怕，其实她自己怕得要死。
　　自那以后，女孩对她的身体健康变得格外在乎，甚至在乎得有点夸张过度。
　　闻洛还记得有次打羽毛球打得太激烈，接球时不小心摔了一跤，只是手臂擦伤而已，乔山温就急得红了眼眶。
　　当时闻洛欢喜又惊讶，嘲笑她是个哭包，她仍旧哭腔满满地问她疼不疼。
　　原来过了这么多年，乔山温一着急就泪失禁的毛病还是没有治好。
　　闻洛背靠在乔山温怀里，回忆如潮水涌来，带来一股难以言喻的酸涩情绪。而冰冷冻僵的身体却因她的怀抱渐渐回暖，鼻吸间她馥郁的香气与耳畔她颤抖的呼吸嚣张地撩动着闻洛的神经。
　　这是八年前闻洛再熟悉不过的感觉——她正在为乔山温心动。
　　这让她感到很煎熬。
　　伤到的是手臂，伤口被迅速止血包扎，乔山温终于肯松开她的眼睛，闻洛一睁眼就对上她那双泛红的双眸。
　　“还伤到哪了吗？”
　　“还站得起来吗？”
　　“还有哪里疼？”
　　“刚刚撞到哪了？”
　　“......”
　　闻洛看着她的眼睛，低声说：“不疼。”
　　那辆车行驶的速度并不快，撞得并不狠，且撞到人后立马回醒刹了车。被撞时闻洛没觉得有多疼，只是摔倒后不太幸运，手臂砸到了地上的尖锐石头，被划出了一道狰狞的血口。
　　尽管这样说，乔山温还是要带她去医院做一个全面检查。
　　助理拿来闻洛的大衣，乔山温不许她人经手，亲自帮她套上，搀扶着她上车，握住了她冷冰冰的手。
　　一同乘车前往医院，路上乔山温一直处于一种不安的焦虑状态，好几次去看闻洛包扎的手臂，四处检查她还有没有伤口。
　　她的表情，她的动作，她着急的语气……让闻洛分不清自己究竟身处何种时代，心里很混乱。
　　这么多年过去了，为什么乔山温还记得她晕血。
　　乔山温为什么要对她那么紧张？
　　是在乎她吗？
　　还是只是在乎自己的所有物，在乎自己花了大价钱买回来的金丝雀？
　　当乔山温再一次抬起她的另一只手臂要检查，闻洛忍不住说：“乔总，真的没事。”
　　乔山温一怔，抬眼看她，“你说了不算。”
　　她语气强势，但哭腔残留，所以听起来特别像娇嗔。


第062章 
　　来到医院,闻洛除了手臂划伤确实没什么其他问题，但是手臂要缝针，缝了十几针,包扎得严严实实。
　　“两种药膏早晚各抹一次药膏,伤口不能碰水,不能剧烈运动，要注意补充营养，补充维生素......”
　　事情都交代完,助理去拿了药,要走时闻洛环顾四周,乔山温已经不再身边。走出诊室才看到她站在走廊尽头打电话。
　　隐约见到她眉头紧锁,冲电话那头生气地在质问什么。
　　是在跟剧组发火吗？
　　记忆里的乔山温永远都很冷淡冷静,闻洛好像第一次见她跟谁这么生气。
　　不,不对，不是第一次。
　　上一次她那么生气,是和她重逢的那天晚上，被她压着亲,被她说恨。
　　闻洛没有上前去叫她,而是静静等她打完。乔山温挂了电话一回眸，就看到闻洛在身后等她。
　　凌厉的眼神瞬间柔和了几分，乔山温爱极了这种一转身闻洛就在身后的安全感。
　　可瞥向闻洛缝了十几针的手臂,又心疼地皱起了眉。
　　她走向闻洛，停在她跟前,“他们说是驾车的演员忽然分神了,我会追究他的责任,演员也会换掉。”
　　她在给她交代。
　　闻洛低低“嗯”了一声。
　　乔山温沉默片刻，轻声问：“很疼吧？”
　　闻洛如实说：“麻药还没过,现在不疼。”
　　“下次不会再出现这种事。”
　　“嗯。”
　　乔山温望着她的眼睛，欲言又止。
　　“回酒店吧。”最终将她越过，没再去牵她的手。
　　闻洛跟在她身后，上了她的车。
　　这是她们确定金主关系后的第一次独处，闻洛不知道怎么跟她相处，乔山温同样也有些无措。
　　她没做过谁的主人，也不想在这种时候对闻洛很凶很强势，闻洛受伤了她很心疼，想宠她的欲望格外强烈，但又不知该怎么柔软下去，想和她亲密，却又不知道怎么主动。
　　对她说出安慰她的话，闻洛的回复却很平淡很生疏，完全就是陌生人之间的客套。
　　闻洛对她像变了一个人，再也不会像从前那样肆意，没了笑容，也没了从前的生机，总是低落沉默，问什么就答什么，像个言听计从的机器。
　　她们说闻洛在剧组不合群，以为闻洛本来就是这样孤僻的一个人，又怎么知道闻洛从前的性子。
　　从前的她自来熟到碰着谁都能说两句，最大的兴趣爱好就是逗人玩，没事儿干就喜欢找乐子。
　　这样的改变让乔山温难过。
　　她知道包养闻洛是对她的羞辱，但一时间，也不知道该怎么补救......
　　她瞥了眼闻洛，那人望向窗外，并不看她。
　　窗外天黑，风雪很大。
　　乔山温一不小心就失了神。
　　......
　　折腾了半天，把闻洛送回酒店已经是晚上九点。
　　乔山温不想走。
　　熬过了漫长的八年，终于见到阳光，重新把她塞回没有闻洛的世界独自一人度过八天都变得无比难熬。
　　没人知道她这些天在国外有多想闻洛，闻洛给她汇报行踪的每一条消息她都要反复去看，用来滋补焦虑空虚的内心。
　　有时候甚至焦虑到闻洛三个小时没给她发消息她就开始不安，像焦虑症，脑子里盘旋出各种各样折磨自己的想法。
　　闻洛为什么还不找她？闻洛会不会背着她去见谁，闻洛会不会在跟谁在聊天？闻洛会不会在跟谁诉苦？
　　所有的一切乔山温统统都想知道答案，去找闻洛的助理，去问她身边其他人，好几次差点控制不住给她打电话打视频。
　　真的太折磨，太煎熬。
　　在飞机上度秒如年，一下飞机就不知疲倦地赶去与机场各在城市一边的剧组见她。
　　所以怎么可能刚见面半天就要跟她分开，对乔山温来说是最折磨的酷刑。她现在一秒也不想要闻洛离开自己的视线。
　　金主要跟自家狗狗过夜，这当然很正常，闻洛的房间都是乔山温亲自挑选的，闻洛本人也是她的。
　　小狗没有任何疑问，一进门就问她饿不饿，要吃点什么。
　　乔山温说：“你喜欢吃什么就点什么。”
　　闻洛点点头，拿起电话，打给了客房服务，要了个双人套餐。
　　乔山温开始打量自己给闻洛安排的小窝，住了一个星期，还像刚开房时那样什么也没有。
　　很快就有送餐的来敲门，乔山温去开门，服务生把餐端了进来。
　　“过来吃饭。”
　　闻洛起身走到乔山温对面的桌前，刚要坐下，乔山温叫住她：“坐这里。”
　　她指的是她身旁的位置。
　　闻洛微愣，随即没有任何异议地走过去坐下，两人挨得很近，是肩膀一不小心就会摩擦到的距离。
　　闻洛又想到了小时候，那时候的闻洛养尊处优惯了，压根看不上学校食堂的饭菜，后来为了能陪自己的喜欢的女孩，每天中午都心甘情愿地老老实实跟她吃食堂。
　　好多东西都容易触景生情。
　　闻洛不断用两人的主仆关系压抑自己的内心。菜里有虾，她记得乔山温喜欢吃虾，主动夹了一只想剥给她，她跟自己说，应该要有作为宠物的自觉。
　　乔山温见状却制止她：“别动。”
　　闻洛诧异抬眼。
　　乔山温带着责怪的质问：“你的手不疼吗？”
　　闻洛抿唇：“......还好。”
　　“闻洛，我有没有说过你不能跟我说谎。”
　　“我......”
　　乔山温凝望着她，语气忽然转柔：“疼不疼？”
　　闻洛长睫一颤，吐出一个字：“疼。”
　　划那么长的口子，流了那么多血，刚刚缝完十几针，怎么可能不疼，只怕是动一动手指都会牵动到伤口，引起疼痛。
　　乔山温记得闻洛是很怕疼的。
　　被划伤了手指，都要和会长撒娇哭诉。
　　她好怀念那样的闻洛。
　　闻洛什么时候能不跟她生气？
　　什么时候才能好好只爱她一个人......
　　乔山温拿起刚刚她没剥完的虾继续剥干净，而后喂到她嘴边。
　　指腹和虾肉一同抵到唇上，闻洛发怔，顿时心跳加速。
　　乔山温吸了口气，眼里藏着几分羞赧，“张嘴。”
　　闻洛慢慢张开唇，小心翼翼地将虾仁纳入口中。
　　僵硬地咀嚼着，乔山温没有就此撒手，而是夹了其他的菜，放入闻洛的碗中，用勺子连着饭一起勺起，再次递到她嘴边。
　　“......”
　　闻洛背脊僵硬，意识到乔山温怕她疼，要喂她吃饭。
　　“乔总，我自己可以。”闻洛无所适从地说。
　　“你说了不算。”
　　她没了哭腔，语气还是强势，却并不让人觉得被压迫。
　　这种感觉闻洛很熟悉，她努力从记忆中寻找，最终得出答案——是会长的傲娇。
　　乔总认认真真地剥虾，细心地挑鱼刺，耐心地等她吞咽，自己却一口东西也没吃。
　　听说她刚下飞机就来了剧组，距离现在已经好几个小时，早就过了饭点。
　　两人的肩膀彻底贴在了一起，闻洛什么也不用做，只需要偏着头面对她，在她喂过来时张开唇瓣。
　　投喂的画面在温暖的房间里显得格外温馨亲昵，她们像一对恩爱的情侣，女人心疼自己受了伤的爱人，温柔又怜爱。
　　空气里都溢满了暧昧。
　　不知是享受还是抗拒，闻洛的心被揪起一块，被捏得酸软。
　　为什么要这样......
　　羞辱她，又对她这么好。
　　饭后，闻洛要去洗漱，乔山温亲自帮她受伤包扎的手臂缠上了厚厚一层的防水膜，叮嘱她不要洗太久。
　　“嗯......”
　　闻洛洗漱好，推开浴室的门一眼就看到乔山温坐在床边的书桌对着电脑办公。
　　“乔总，到你了。”
　　“嗯。”
　　闻洛从行李箱中翻出一次性内裤和一套干净的睡衣给她，乔山温进浴室后靠坐在床上发呆。
　　她觉得很不真实。
　　跟她想象中不一样。
　　忽然，手机震动的声音打断了闻洛混乱的思绪，闻洛拿起来看，是母亲打来的视频电话。
　　她差点忘了。
　　因为最近的拍摄片场离肿瘤医院很远，为了拍戏闻洛只能住在酒店，她给方兰请了24小时护工，不再每天都能去看她，所以每晚都会给她打一个视频电话。
　　方兰这个点该睡了，应该是迟迟没有等到电话心生担忧。
　　闻洛接通电话前调整了一下情绪，扬起嘴角。
　　“妈......”
　　“洛洛啊，怎么没给妈妈打电话？”
　　“有点忙，刚想着给你打呢。”
　　“那你吃饭了吗？”
　　“当然吃了啊……”
　　方兰已经很累，简单聊了会天，挂断电话后不久乔山温也从浴室中推门而出。
　　女人穿着大一码的睡衣，松垮之下包裹着成熟与风情。她抬手用毛巾擦拭着长发，举止柔和，雾气缭绕，犹如芙蓉。
　　这画面莫名的很有冲击力。
　　唤醒了闻洛曾在大洋彼岸怀念从前时做过的美梦。梦里的她莫名其妙和乔山温谈了恋爱，甚至还同居了，某一瞬间的画面与这一刻重合。
　　闻洛心悸，盯着她失神。
　　乔山温看了她一眼，站镜前拿起吹风机吹头发。
　　床边是一扇巨大的落地窗，窗外是帝都繁华的夜景。
　　今天零下五度，到了夜间风雪更大，而令人享受的是房间里温暖又安静，洗完澡后的沐浴露香气弥漫，吹风机的运作的声音都变得无比暧昧。
　　闻洛知道乔山温会跟自己同床共枕，又想到之前吻和签协议时她所说的需求，她的心不禁紧绷起来。
　　乔山温要那个吗？
　　闻洛早就有了这方面准备，只是……
　　没多久，吹风机声音戛然而止，闻洛的心跳也跟着漏了一拍。
　　她装作看剧本，一目十行却分解不出任何一句话的意思，心思全挂在朝她不断逼近的女人身上。
　　乔山温掀开了被子，一股带着热气的香气袭来，闻洛下意识捏紧剧本。感到床垫一阵凹陷，来自另一人的体温与气息将她的被窝占领，让闻洛紧绷到屏吸，心脏狂跳。
　　乔山温没像上次那样直接亲住她，两人谁也没说话，气氛十分微妙。
　　“......”
　　乔山温也不太自然。
　　乔山温偏头看闻洛，洒下的长发遮住了她的侧颜，只瞧见挺巧的鼻尖。
　　怎么还在看剧本。
　　乔山温轻声：“今天不累吗？”
　　闻洛闻言把剧本合上，放到了床头柜上，“还好。”
　　又是还好。
　　可乔山温分明将她的疲惫看得一清二楚。
　　黑眼圈很重，红血丝很明显，拍了一天的戏，还受伤了。
　　听她的助理安小敏说，她们这几天总是在夜里拍戏，一天只睡四五个小时。
　　这次乔山温却没责备她又说谎，低声说：“关灯睡觉吧。”
　　“好。”闻洛倾身去按灯的开关。
　　屋内陷入黑暗，只剩下薄弱的月光从落地窗穿透进来。黑暗中一切动静都被放大，一丁点布料摩擦的声音都让人心悸。
　　乔山温躺在了枕头上，却没有继续一步的动作，她们的世界之剩下呼吸声。
　　没有亲，也没有抱，更没有.....睡觉吧只是睡觉。先猪傅
　　闻洛松了口气。
　　可同床共枕还是来得格外刺激人心，心里的感受密密麻麻。
　　过了好一会闻洛的心跳渐渐平复，缓缓合上双眼。
　　虽然很累但没有丝毫睡意，她最近总是这样，身体很累，却睡不着觉。一闭眼脑子里就开始上映众多杂乱五章的画面。
　　加上乔山温在身边，更不可能睡不着。
　　她不太想去拿安眠药。
　　过了一个小时人还是很清醒，而身畔的女人呼吸轻缓而均匀，应该是睡着了。闻洛睁开眼睛，刚想偏头看她一眼，那人忽然动了动，闻洛下意识把眼闭上装睡。
　　原本背对着她的女人翻了个身，片刻又缓缓撑起身子，闻洛感受到她在一点一点凑近自己，上方的空气全被她的气息所侵占。
　　女人的手覆在她脸上，轻轻地抚摸。她缓缓趴在闻洛身侧，她原本规律清浅的呼吸变得短促，气息一点一点打在闻洛脸颊。
　　很近很近......近到鼻尖碰在了一起。
　　女人一歪头，含住闻洛的唇瓣亲吻。
　　闻洛指尖一紧，努力保持气息平稳。
　　深吻过后女人退开，低声喃喃：“洛洛……”
　　忽然被叫名字，闻洛只觉大脑一片空白，以为装睡被发现，不知如何开口面对她，女人却忽然掀开被子起身，快步离开。
　　闻洛终于敢睁开眼松口气，却因女人的离开又是一愣。
　　大约十分钟后，女人回到床边，着急地掀开被子，想也没想就把自己塞进了闻洛怀里。
　　把闻洛抱得很紧，脸深深埋在闻洛颈窝，呼吸还发着抖。


第063章 
　　昨日的大雪不知何时停歇了,清晨阳光从乌云里冒了出来，穿过一整扇大落地窗，暖暖地洒在大床上。闻洛怀里抱着一只枕头,侧躺着陷在床上熟睡,墨色的发洒满了床铺。
　　温暖的房间里空气中飘着淡淡的香气,让整个冬日充满了温馨与生机。
　　清脆的门铃声稍稍地打破了平静，闻洛眼皮颤了颤，无意识地抱着枕头翻了个身,把脸埋进枕头里,躲避阳光和声音。
　　她这段时间好累,可现在却觉得舒服得不可思议,人像漂浮在云端之上,想赖床,不想醒。
　　当她慢慢回神彻底睁开眼，换上了正装的乔山温刚好从浴室里出来,两人视线碰撞在一起，乔山温朝她走去,闻洛反应慢缓慢,像没睡醒。
　　“早餐已经送上来了。”乔山温拿起床头柜上的腕表戴上，告诉她。
　　“......嗯。”闻洛撑起身子，长发披在肩上,白色的睡衣很适合她，刚起床的人浑身散发着洁净慵懒的气质。
　　她掀开被子要站起来。
　　“等一下。”乔山温按住她的肩膀让她坐回去。
　　闻洛听话的没再动。
　　“先换药。”
　　昨天医生讲如何换药的时候乔山温一直在身边,闻洛自己都没怎么记,本来以为是交给助理做的事情,没想到步骤会被她记得这么清楚。
　　拆开纱布前，乔山温看了她一眼,“不要看伤口。”
　　“......”
　　闻洛稀里糊涂地把视线挪到了她脸上。
　　黑色的女士西装配上她脸上寡淡的表情，让她看起来像极了在商场中冷漠无情雷厉风行的资本家，就像当初的会长，什么事情都能做到让学校最满意。
　　让闻洛有种说不出的微妙感，觉得心跳加速。
　　她......
　　真的很反差。
　　虽然这是闻洛八年前就知道的事情，时隔八年又窥探到更多更隐蔽的事情，还是会有些难以惊讶和……
　　闻洛垂下了眼睫。
　　揭开纱布，乔山温在她的伤口上轻轻试探了一下，抬眼看她：“疼吗？”
　　疼吗？
　　分神的闻洛下意识：“......嗯。”
　　“那我轻一点。”
　　“......”
　　是错觉吗？乔山温好像笑了一下。
　　早餐是三明治和牛奶，闻洛与她面对面坐，用左手举着吃。
　　两人全程都没有说话。
　　九点半，乔山温要出门去公司工作，临走前站在玄关停顿了一会，转头看了闻洛一眼。
　　闻洛也在看他，那一刻的闻洛心提了起来。
　　忽然有种想开口说话的欲望，比如说问她今天晚上还来不来，或者……需不需要她做些什么。
　　心里有个声音在说，你不应该就这样冷漠地看着她走。
　　很无厘头。
　　就像不舍得……不舍得她失落......
　　她会失落吗？
　　但乔山温的停顿只有一瞬，根本不够闻洛去纠结，她已经走掉。
　　......
　　乔山温帮她跟剧组请了两天的假，让她在酒店好好养伤，好好休息。
　　尽管闻洛说角色并没有什么动作夸张的戏份，不会影响拍摄，她还是不同意。
　　回帝都这么久，闻洛好像第一次这么得闲这么放松。
　　不用奔波应酬，不用拍戏，不用为之后的生活担忧，也不能去医院看方兰。
　　她前些天还跟方兰说自己有很多戏份，方兰太细心了，贸然去看的话搞不好会被她注意到受了伤，又要担心，影响情绪。
　　闻洛坐在沙发上，对着落地窗发了一个上午的呆，眼见要到中午，助理安小敏给她发了消息，问她饿不饿，想不想吃点什么。
　　安小敏就住在闻洛隔壁的房间，说吃腻了这家酒店的菜，想着附近有一家网红餐厅，想跟她一起去那尝尝看。
　　闻洛没什么意见，她也不想一直呆在酒店里。
　　换了衣服，临走前她掏出手机，点开乔山温的微信聊天框，跟她报备：【乔总，我跟小敏出去吃午饭。】
　　乔山温：【哪家餐厅？】
　　闻洛问安小敏要了地址，给乔山温发了过去。
　　乔山温说：【注意安全】
　　闻洛对着手机屏幕发呆，一下子想了很多，想到昨晚，又想到今早，鬼使神差问：【您吃午饭了吗？】
　　乔山温：【没有】
　　闻洛一时间不知道回什么了，就这样过了一分钟，乔山温忽然又发来：【很忙】
　　很忙......
　　闻洛思考片刻，打字发过去：【那我待会帮您打包一份给您送去吧】
　　下一秒，乔山温：【嗯。】
　　闻洛收起手机，跟安小敏出门。
　　到了餐厅已经是中午十二点半，正直饭点，餐桌满座。而闻洛没慢慢品尝美食，用二十分钟迅速吃完，打包了几道菜让安小敏送她去公司。
　　乔山温给她配了一辆车，平时都是助理安小敏来开。此刻安小敏一如往常在前面开车，闻洛坐在车后座靠着车窗看窗外景色。
　　帝都好久没有这么好的天气了。
　　天上的阳光洒向地面昨晚残留的白雪，这样的画面闻洛曾经在南淮过冬时幻想想过很多次。
　　前方絮絮叨叨的安小敏忽然来了一句：“闻姐，你今天气色好好啊。”
　　闻洛：“是吗？”
　　“嗯啊，黑眼圈都淡了，昨天晚上睡得很好吗？我还担心你会疼得睡不着觉呢。昨天真的太可怕了，吓得我魂都没了当时，那男的怎么敢在开车的时候走神，合理怀疑是谋杀......哈哈开玩笑的，但是真的好可怕啊，要是他没刹住车，那后果简直不堪设想。幸好乔总威武，毫不犹豫地把他给处决了！”
　　“嗯。”闻洛应了一声。
　　“嘿嘿嘿......”安小敏忽然傻笑：“乔总真宠女朋友呀~”
　　女朋友？
　　大概是安小敏看到乔山温跟自己亲近，下意识这么以为的吧。
　　她很单纯，哪会考虑到一些黑暗的事。
　　想着，闻洛眼中闪过了一丝黯淡。
　　车子很快驶入公司大楼的地下车库，闻洛事先问过张姐乔山温在几楼，张姐直接说她下来接。
　　张姐一路带着她来到乔山温办公室门前，“闻小姐，乔总就在里面。”
　　闻洛：“好，谢谢。”
　　闻洛敲了敲，得到回应后推开厚重的木门。探入身子，映入眼帘的是暗色调极简风的办公室，乔山温坐在落地窗旁的电脑桌前，她面前站着一个汇报工作的员工。
　　闻洛自觉在一旁等候。
　　“乔总没问题的话那我先出去了？”
　　“嗯。”
　　员工抱着文件推门离开，乔山温站了起来，直勾勾地看着闻洛。
　　办公室里的暖气很足，乔山温的西装还是很完整，扣子都没有解开一颗。但就算穿得这么古板也并没有掩盖住她姣好的曲线。
　　她很美，穿礼服美，穿上西装也很美，更有上位者的魅力。
　　闻洛走过去，刚想把手里提着的东西递出去，被她按住了手腕。
　　乔山温一下子离她很近，那双墨色的漂亮瞳孔中蕴含着急促与渴望，下一秒，她仰头封住闻洛的唇。
　　闻洛楞了片刻，心脏绷紧，而后闭上眸子没有反抗。
　　记得乔山温很喜欢深吻，每一次亲她都要伸舌头，闻洛自然而然地打开唇瓣让她进入，用自己被她亲过几次的拙劣技巧回应她。
　　闻洛从前以为乔山温很矜持，以为乔山温永远清心寡欲，没想到她会这么渴望亲密。
　　不论是强吻还是偷亲，还是现在......除了唇舌交缠泛出的水声，几乎声全是她软软的气音。
　　明明是在接吻，就好像是她在被欺负。
　　回想起昨天晚上，闻洛心软得要融化掉，她真的太像一只淋了雨极度没有安全感的猫，在闻洛怀里抖，把人的心蹭成一滩水。
　　明明睡前还那么从容不迫游刃有余，一副无欲无求的样子，转眼就变了个人，变得这么......可爱。
　　闻洛不知道怎么形容昨晚被她抱住那一刻的感受，心动到也忍不住悄悄回抱住她，又失去了神智。
　　乔山温在她怀里睡得安稳，闻洛以为自己会失眠一整夜，却也在不知不觉中睡着，一夜无梦。
　　这种舒适让闻洛陷入了一种不知所措的境地，偷偷睁开眼看着乔山温那张她曾经魂牵梦萦的脸，乔山温闭着眼似乎吻得很沉迷，而闻洛心里很乱很乱。
　　又雀跃，又慌张，被羞辱和被宠爱的矛盾相冲在一起，她也不知道该怎么办。
　　乔山温的心里究竟在想些什么？
　　她到底为什么要这样做，她究竟是出于何种动机？觉得同性恋恶心为什么要包养一个女人？为什么要像这样跟她肆无忌惮的接吻。
　　作为金主，为什么会对自己的金丝雀这么体贴入微？是喜欢吗？闻洛早在八年前就被留下了阴影，不敢对乔山温有这方面的幻想，可是现在她又忍不住去想，乔山温到底有没有可能是喜欢自己？
　　分开那么久了，乔山温为什么一定要选她呢？
　　可喜欢上一个人这件事闻洛最深有感受，她骗不了自己。就像她当初喜欢上乔山温，满脑子都只剩疼她爱她，想跟她站在阳光之下，又怎么舍得包养她侮辱她，怎么舍得将她的身份贬低，让她们之间的关系变得主仆分明，见不得光。
　　乔山温却做了。
　　乔山温都做了。
　　人的性取向不是一成不变的，这么多年乔山温对女人也感兴趣这很正常。如今主动权都在她手里，自己最多只能算是她的地下情人，乔山温选择包养，或许本来就是像她说的那样，只是有需求。
　　只是有这样的需求而已吗？
　　闻洛问自己，再一次逾矩，仍旧是自作多情的话，后果她能承受得住吗？


第064章 
　　一吻结束,乔山温无力地把脸埋进闻洛肩膀，心口起伏得厉害。
　　她脸红透了，带着接完吻后的嗲音问闻洛给她带了什么。
　　闻洛说了几个菜名,都是乔山温高中时在饭堂常点的菜。
　　闻洛看不见的地方,乔山温眼波微闪,“嗯......”
　　连“嗯”都变得软软的。
　　她这样的姿态闻洛总是会被迷惑，跟着她来到桌旁，看着她把饭都吃掉。之后乔山温没有让她走,闻洛留下来陪她午休,算是……帮她暖床。
　　不知是因为太有做金丝雀的觉悟,还是心疼乔山温很忙没有空吃饭,接下来的两天假期,闻洛都来公司给她送饭,陪她午休，偶尔帮她整理一下文件。导致乔山温身边的人甚至都眼熟了她,一致认为她是乔山温的女朋友。
　　那些玩笑话，乔山温不否认。
　　到了晚上,乔山温会带她去餐厅吃饭,会跟她一起回酒店，会帮她换药，跟她接吻,跟她一起睡。
　　同居同睡，好几个乔山温从浴室出来掀被上床和细心为闻洛换药的瞬间,都让闻洛都晃神忘了一切,觉得自己真的弥补了年少时的遗憾,真的和乔山温走到了一起。
　　可那只是须臾的。
　　可心中的纠结与顾忌一直伴随着她，每当回过神来,她都会给自己一声嘲笑，希望自己能清醒一点。
　　*
　　相拥而眠一夜，早上六点，太还未亮。
　　闹钟只响了两秒就被闻洛迅速按掉，看了眼怀里的女人，她的脸被乌黑的长发遮住大半，仍旧乖巧安静地处于睡梦之中。
　　三天假期转眼就过了，今天是12月24号周六，闻洛要回剧组继续拍戏。
　　这是闻洛第一次比乔山温醒得早，垂眸看着她，心念一动，忍不住轻轻拨开盖住她脸颊的发丝，偷窥她的睡颜。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　闻洛每每醒来看到的都是已经从温情中脱离出来的又冷静又清醒的乔山温。而此刻她睡熟在自己的怀中，显得格外柔软，似乎也很脆弱。
　　她的唇微微肿着，是昨晚接吻过度的后果。
　　昨天晚上闻洛洗好澡出来，乔山温帮她吹头发，不知道怎么了，是怎么把氛围弄得太过暧昧，一不小心就接了吻，吹风筒掉在了地上，她们吻到了床上。
　　闻洛一开始不懂接吻，因为乔山温是她的初吻。可她学习能力很强，这些天下来已经有了技巧。
　　吻的开始是乔山温在主动，吻的结束也是乔山温发着抖抵她的肩膀发抖，要她停下来，跟她说别亲了。
　　带着颤音的请求酥进了闻洛骨头里，让闻洛忽然冒起一股负罪感，觉得自己在欺负人。同时又生起一股久违的破坏欲。
　　她以前经常欺负乔山温的，她就喜欢看乔山温羞耻着急的模样。
　　现在都已经这样了，再继续亲她的话她也没办法抵抗吧？继续亲她会抖得更厉害吗？她会哭吗？哭着求闻洛放过她，闻洛不予理会，要做点别的什么过分的事情的话，她又会有怎样的反应？
　　这股欲念最终还是被闻洛压了下去，乔山温抵着她的肩膀的手慢慢松了力气，抓着她的睡衣领子，心跳逐渐平复，就这样睡了过去。
　　当时闻洛很躁的。
　　乔山温为什么没有进一步的要求？是因为顾忌她手上的伤吗？
　　闻洛收敛思绪，轻手轻脚地将她从怀里推开，掀开被子下床。
　　刚要站起来，手腕忽然被人牵住。
　　闻洛回头看，床上的女人不知什么时候睁开了眼睛，但好迷糊，像没有睡醒，牵着闻洛手腕的手力量也很柔很柔，像小猫在碰。
　　“嗯...你要去哪......？”她含糊不清道。
　　闻洛的心颤了一下。
　　随后她轻轻地将她的手放回被窝里，忍不住俯下身，帮她掖好被子，手掌覆在她眼睛之上，放柔声音与她说：“早上要拍戏，我要去剧组了，你继续睡。早餐我待会给你放进微波炉里。”
　　感受到手心被睫毛刷了一下，闻洛轻轻拿开，乔山温真的已经合上双眼。
　　好乖啊……这就是半梦半醒中的乔山温吗？
　　闻洛站起身，轻手轻脚地去洗漱。
　　一直到她离开两个小时，乔山温才从睡梦中再次醒来。下意识去找闻洛，发现闻洛不在时心惊了一下。
　　闻洛不在，是她刻在骨头里的阴影。
　　但很快她想到今早柔情，心渐渐软下去。抱着闻洛枕过的枕头不愿起床，拿起手机看有没有闻洛的消息。
　　暂时还没有，乔山温也不觉得失落，一点一点往上翻聊天记录，看得入迷。
　　很快就划到了顶，乔山温正发呆，上方忽然弹出来一条消息，是来自Anna的牢骚。
　　Anna：【乔，人活着好累啊，终于把手上这个项目给搞定了，这两天我一定要去夜场释放一下】
　　乔山温：【那就去】
　　Anna：【你居然有空回我的消息？】
　　乔山温：【今天是周六】
　　Anna：【之前你周六也没见你休息啊】
　　：【我知道了】
　　：【要放下工作陪你的小狗，对吧？】
　　乔山温没有否认。
　　安娜又是火急火燎的一通电话打了过来。
　　电话那头的女人压低了声音，偷偷摸摸的：“她在身边吗？让我听听她的声音啊，快！”
　　乔山温笑了笑：“她去拍戏了。”
　　“oh那可真是遗憾。”
　　“不过，听你的语气，怎么有一种满面春风的感觉？怎么？小狗的表现很让你满意？”
　　尽管不太想承认……乔山温轻“嗯”一声。
　　“呵……”安娜欣赏着自己刚做的美甲，嘴角扬起：“那不得展开说说？”
　　乔山温：“她很听话。”
　　“......”安娜眉头紧了一下，表情微妙。
　　“她给我送饭，陪我工作，陪我午睡，什么事情都跟我报备。”
　　听乔山温如此轻柔包含宠溺的语气，安娜不习惯地倒吸了一口凉气。
　　“……”
　　乔山温继续说：“她今天早上睡醒时偷偷看我，可能是想亲我。”
　　“靠。”安娜发现自己还是受不了从乔山温嘴巴里听到这种话。明明之前谁跟她秀恩爱她都不屑一顾，偏偏乔山温一秀，弄得她现在就想去找个女人亲一下才能心理平衡。
　　“所以是没亲？”
　　“嗯......”乔山温说：“后来她还是吵醒我了，但是哄我睡觉，很温柔。”
　　“我觉得......”
　　安娜差点把手机丢出去，“靠。”
　　明明受不了，还是犯贱地想听更多：“所以你们搞在一起了没？小狗技术怎么样？”
　　“她手受伤了。”
　　“那可以用嘴啊。”
　　乔山温一愣，也差点把手机扔出去。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　安娜在那边笑得特别放肆，捂嘴克制：“halt，你继续。”
　　“......”
　　安娜不知道，乔山温不可避免地陷入那种了幻想，被那羞耻想象薰红了脸，好一会才调整过来。
　　“我觉得我现在的状态很好......我很开心。”
　　开心？
　　安娜愣了一下，也正经起来，感叹道：“乔，咱们认识这么多年了，我第一次听你说开心。”
　　“但是我觉得还不够，她可能还在生我的气，”乔山温有些许的委屈：“没有对我笑过。”
　　安娜也不是滋味：“之前听你说，她很爱笑。”
　　“是啊。”
　　那天晚上扔下协议之前，闻洛还在对她笑呢，笑容在签下协议后戛然而止，在也没有冉起过。
　　闻洛什么时候才可以对她笑呢？什么时候才可以真真正正地只爱她一个人？
　　安娜说：“乔，想让她真的爱你，首先要让她消气。她为什么生气呢？无非就是你包养她，你们俩关系不平等，你得做一些事情，打破心里的疙瘩。”
　　乔山温说：“我知道。”
　　“所以，我想亲手给她做今天的午饭。”
　　安娜：“乔.....很可以，史无前例的金主。”
　　从来都是金丝雀亲手做饭讨好金主，她们之间这样，好像确实是史无前例。但乔山温不把自己当金主啊，她很想宠闻洛，对外宣称她们的关系，闻洛从来都是她的女朋友。
　　在公司的被人说甜蜜被人祝福的时候，她虽然不表现，其实心里真的好开心。
　　挂掉安娜的电话，乔山温起床洗漱，而后研究了一会菜单，从外卖平台里点了食材，嘴角擒着淡笑，心开始精心烹制。
　　饭菜装进了保温盒里，正好十二点，乔山温来到了剧组。
　　远远看去，闻洛还在拍戏，乔山温打算等她拍完这一场，但很不巧，公司一通急事的电话打来，她纵使万般想亲眼看闻洛的反应，也不得不把饭盒交给身旁的一个工作人员，嘱咐她交给闻洛，匆忙赶去公司。
　　*
　　二十分钟后。
　　“好，很好很好，这场很完美，可以休息了，快都去吃午饭吧，下午继续。”
　　安小敏的外套和热水随时待命，一结束就赶上去给闻洛套上，“闻姐，辛苦了辛苦了，又冻坏了吧。”
　　“还好。”闻洛总是这样说。
　　两人往房车上走，安小敏说：“好饿啊，闻姐你想吃外卖还是剧组的饭盒？”
　　闻洛说：“都可以。”
　　安小敏拿起手机刷外卖。
　　“闻姐，闻姐！”房车忽然有人敲门，一个工作人员站在门外，手里提着一纸袋，“这是乔总刚刚带给您的。”
　　闻洛一愣，“她刚刚来过吗？”
　　工作人员说：“对啊，但是又被电话叫走了，可能是有什么急事吧。”
　　“……”闻洛有点反应不过来。
　　“好的，谢谢哈。”安小敏把东西接过，关了门瞬间按捺不住激动，催着闻洛把东西打开：“饭盒诶！不会是乔总亲自做的吧？天啊，乔总真的好宠女朋友！”
　　……乔山温亲手做的饭。
　　闻洛从来没有过这方面的想象……
　　觉得不可思议，原来乔山温会做饭吗？还……会做给她吃。
　　亲手做饭给她吃……
　　小心把饭盒拆开，里面的饭菜被保温盒保护得很好，仍旧热气腾腾。摆盘和卖相都很不错，一看就很用心……不光饭菜，还附带有一小盒草莓。
　　望着那几颗饱满的果实，闻洛不禁失神动容。
　　乔山温还记得她喜欢吃草莓……
　　乔山温她……
　　闻洛脑子里一直逃避的东西顷刻间冒了出来——今晚是平安夜，过了零点就是乔山温的生日。
　　闻洛迅速掏出手机看，乔山温没给她发什么新的消息。
　　可闻洛的心潮忽然格外涌动。
　　乔山温真的很奇怪。
　　……
　　短暂地休息过后又进入了紧张的拍摄，一忙就是好几个小时，再一次能休息已经是晚餐时间，导演只给半个小时吃饭。
　　天色昏暗，片场不远处就是繁华的市中心广场，安小敏望着那边叹气：“唉，好心烦啊……要不是那个男的不长眼睛开车撞人，闻姐你也不会受伤，不会受伤戏就不会推迟，戏不会推迟的话，今天晚上我应该跟我男朋友在吃烛光晚餐的。”
　　“好气好气好气！”
　　闻洛的心情也很复杂，因为老想着事ng了好多次。
　　离她们只有一条马路之隔的繁华街道充满了热闹和浪漫。
　　平安夜，圣诞树，氛围感，行人成双成对。
　　又到深冬，又是圣诞节了。
　　是藏在她记忆深处的阴影，她整个青春经历过最恐怖的噩梦。
　　后来的每一年，到了这个时候她的情绪就会无限低落。惆怅阴郁，像个生活在世界角落，世界上最孤独的人。
　　通常失眠一整夜，睡着了也会做噩梦，过了八年还是摆脱不掉当年的阴影。
　　她一直都很想能在这一天喝得烂醉如泥，一连睡个好几天，睡到所有圣诞气息都消失。
　　可喝再多，第二天还是会醒，还是会痛苦。
　　但今年不一样……
　　拿到手机后闻洛立刻打开，有好几条乔山温给她发的消息：
　　下午两点半的：【吃午饭了吗？】
　　【好吃吗？】
　　半个小时之前的：【你今晚几点收工？】
　　闻洛赶紧回复：【吃了，好吃的】
　　觉得不够，她又说：【很好吃，味道很丰富】
　　接着回复其他的：【还有几场夜戏要拍，不知道确切的收工时间】
　　【抱歉乔总，我刚休息拿到手机】
　　乔山温下一秒就给她打去了电话，闻洛接通，“乔总。”
　　“……”乔山温深吸了一口气。
　　闻洛莫名紧张：“怎么了？”
　　乔山温透着车窗，望向不远处灯火通明忙忙碌碌的剧组，“……没事。”
　　就是很想你。
　　想把你接走。
　　你记得我的生日吗？
　　八年前，因为闻洛的一句话，乔山温第一次期待自己的生日，最终得知闻洛离开她的噩耗。
　　八年后的今天……闻洛还记得吗？
　　闻洛说她做的饭好吃，所以有没有一点消气呢？能不能不要叫她乔总，能不能朝她笑一笑呢？
　　乔山温压抑住心中的感情，启唇说：“你收工了告诉我，我去接你。”
　　闻洛说沉默了一会说：“好。”
　　闻洛放下手机，心跳特别的快。
　　她不知道自己这是怎么了，关于今天，她原本打算逃避，装作什么都不知道的。
　　为什么忽然想冲破阴影，再说一声生日快乐。
　　闻洛很乱。
　　带着复杂心情又拍了几场戏，已经是晚上十点，导演说快收工了，闻洛想着应该给乔山温发消息了。
　　恰在这时手机铃响，心有所想的闻洛心跳漏了一拍。
　　拿起手机看，却是周书冉的电话。
　　“喂？洛洛，你...你现在有空吗？”
　　电话那头周书冉声音格外颤抖：“我好像被私生饭跟踪了……”


第065章 
　　“我好像被私生饭跟踪了......”
　　私生饭？
　　闻洛愣住,反应了一下私生饭是个什么东西，联想到之前无意中看到的女明星被私生杀害的新闻，不禁倒吸一口凉气,急忙问：“你现在在哪？只有你一个人吗？”
　　周书冉说了一个大概的地址。
　　“只有我一个人......发现身后一直跟着一个人,我怕暴露自己的地址,不敢往家走，现在有点不知道该怎么办，他很高大,看起来特别恐怖......但我又不能百分百确定他真的是在跟我......助理的电话打不通,经纪人不在帝都......”周书冉有些语无伦次,带着哭腔慌张地叫了一声：“洛洛......”
　　“别怕,别怕。”闻洛冷静地安慰她：“我现在过去找你,你找一个人多的地方先呆着,千万不要去没人的地方，我马上过去找你,带你走就没事了。”
　　“好，洛洛你快来......”
　　“闻姐,怎么了？”看闻洛一脸慌张,安小敏问道。
　　“你帮我去跟导演请个假，后面的戏明天再补吧，我现在有急事。”
　　“啊？好......”
　　闻洛找工作人员借了辆车,头也不回地驰骋而去。
　　“马路上没有多少人......我一直在走，他真的一直跟着,好像跟得更紧了,我怕我一停下他就会追上来……”
　　“别怕,你继续走，别停,我马上就去接你。”
　　“嗯……”
　　周书冉格外没有安全感，闻洛稍微久一点不出声她就害怕，“洛洛，不要挂电话……”
　　“好，我不会挂的。”闻洛跟她保证，语气温柔又坚定，让周书冉无条件相信闻洛一定会来保护自己。
　　“我陪你说话，你手机一直放在耳朵边，看到你在打电话的话他不敢轻易动手的。”
　　“好。”
　　周书冉离闻洛并不太远，雪天夜晚一路畅通无阻，十几分钟后就来到了周书冉说的那条路。这里并非人员密集的繁华街道，因为深夜和大雪许多店铺都已经关门，显得格外冷寂，看起来就不太安全。
　　周书冉说她在一家二十四小时便利店里躲着，店里有监控男人不敢进来，但仍旧在店附近徘徊，周书冉只能一直装作挑选商品。
　　闻洛很快就看到了周书冉说的店面，也瞧见了便利店旁徘徊的伺机而动的男人。
　　那男人穿一身黑，满脸胡茬，模样憔悴眼神阴狠，时不时就瞥向店内，让人毛骨悚然。
　　闻洛把车停在路边，“冉冉，我到了。”
　　周书冉闻言立刻四处张望。
　　她看到了下车的闻洛就像看到了救世主，眼泪险些落下，“洛洛！”
　　“别动，我进去接你。”
　　周书冉听话地顿住脚步，“嗯!”
　　眼神凶狠而提防地盯着男人，闻洛企图吓退他，同时大步跨进店内。
　　见到闻洛真的出现在自己眼前，婆文海棠废文都在衣无贰尔七五贰八一来自八年前熟悉的安全感强势地涌向周书冉，她激动上前牵住闻洛的手，觉得不够，又改成抱住她的胳膊，“呜...洛洛......”
　　闻洛温柔地朝她笑：“没事啦，我现在就带你走。”
　　而那男人显然也发觉到自己的到嘴的鸭子可能要飞，瞬间变得焦躁，蠢蠢欲动。
　　眼看两人要上车离开，他最终还是按捺不住邪念，骤然朝两人跑去，疯魔一般。
　　闻洛一惊：“快走！”
　　“冉冉，冉冉！冉冉！我是真的喜欢你啊冉冉！你为什么不看看我？你别怕啊，我不会伤害你的，我只是爱你啊，你为什么这么怕我？？？？”
　　那男人像失心疯，满目狰狞无比可怖。周书冉吓得放声尖叫，千钧一发之际，闻洛把她塞进了副驾驶，锁上车门。
　　男人愣了一下，疯狂拍打车窗拉车门，“你下来！你下来！你他妈的给老子下来！”
　　闻洛冷着脸将他拽开，“滚开，你想做牢吗？”
　　男人一下子被闻洛拽开两三米，于是愤怒地将矛头对准闻洛，去抢她的车钥匙，“钥匙给我！把门打开！”
　　闻洛的手机啪地一下被他拍摔，他也被闻洛一脚踹到了地上。
　　“老子叫你把车门打开！打开！快打开！！！！啊啊啊啊啊！！！”男人红了眼从地上爬起来朝闻洛扑去，咬牙切齿似要把她碎尸万段。
　　“洛洛，你小心！”周书冉想出去帮忙门却锁着，在车内焦急不已。
　　那男人虽然长得高，穿着厚衣服看着很壮，实则缺乏锻炼力气并没有看起来那么大，闻洛学过些防身术，这些年独自在外一直用来防身，当然不怕他，三两下就把他按倒在地。
　　“啊啊啊啊，疼疼疼！放开！！”
　　“疯子！”闻洛低骂。
　　趁着他疼得起不了身，闻洛捡起地上的手机，迅速绕到车子另一边，坐进驾驶座开车扬长而去。
　　终于安全了，周书冉还来不及长舒一口气，就看到闻洛右手手臂有鲜血溢出，愣道：“洛洛......你受伤了？”
　　闻洛皱眉低头看了眼，“可能是伤口裂开了吧，刚刚用力过猛。这不是新的伤，没事的，你家在哪？我送你回家吧。”
　　“不行，不行，”周书冉哭着摇头，她看出来闻洛在忍耐痛苦，“先去医院，先去医院。”
　　*
　　深夜十一点，雪下得比白天更密了些，在灯火通明的大都市，看起来似乎也更浪漫，更凄美。
　　零下好几度，是在室外穿再多也有些难以忍受的深冬，因为特殊节日和正处于市中心商场的缘故，街道上人来人往，人们手里大多端着甜品奶茶，有说有笑。
　　乔山温侧头望窗，望得失神，恍惚想起从前闻洛也很喜欢喝奶茶。
　　奶茶店那种地方，在遇见闻洛之前乔山温从来不去，遇到闻洛之后三天两头就被她拉进去陪她。
　　闻洛很大方，喜欢请客，也很过分，总是自己奶茶没喝几口就要去抢她的，不给就抢，就撒娇，就耍赖，扯一堆人无法反驳的荒谬道理……
　　但除了宠着她又有什么办法呢？间接接吻本来就是乔山温想要的啊。
　　乔山温忽然傻笑了一下。
　　估摸着闻洛可能要收工了，乔山温心念一动，下车去附近的商场买了一杯草莓味的热奶茶，回到车里后给闻洛发消息。
　　【收工了吗？】
　　闻洛没回。
　　是还在忙吗？
　　乔山温等待了一会儿，又道：【我已经到路口了，你出来就可以看到我】
　　“…..”
　　又是好一会的等待，乔山温有点按捺不住想快点见她的欲望，干脆下车往剧组里走，众人见了她纷纷惊讶，问她这么晚来做什么。
　　乔山温看到了形单影只的安小敏，逮住她问：“闻洛呢？”
　　安小敏讶然：“乔总？您怎么在这儿？”
　　乔山温又问了一遍：“闻洛呢？”
　　“哦...闻姐她刚刚有急事，开车先走了。”
　　乔山温不禁蹙眉：“什么急事？”
　　“不知道，她没有说，反正就挺急的，嗯......是个女生给她打电话。”
　　空气有一瞬结了冰。咸祝敷
　　安小敏被乔山温骤变的眼神吓了一跳，顿时说话都结巴：“怎么了吗.......？”
　　乔山温冷声问：“你知道她去哪吗？”
　　“不知道。”
　　“她开的是我的车吗？”
　　“您的车今天我们没开.....我也不懂她借了谁的车。”
　　乔山温马上低头给闻洛打电话。
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　关机，关机……
　　一口气打了十几个电话，闻洛一直关机，发出去的消息一条也不回。
　　她在干什么？
　　乔山温呼吸变得沉重，感觉身体里有什么东西在剧烈晃动，像如临大敌，像涌来海啸，她心里刚筑好的城墙开始有崩塌的趋势，全身上下因为应激而发抖。
　　闻洛去哪儿了？
　　闻洛去哪了？！
　　乔山温转身坐回车里，急躁地启动车子，又发现自己迷茫得不知能去往何处。
　　闻洛在哪……？
　　乔山温真后悔自己没有在闻洛手机里安装定位，乔山温真后悔自己没有进组里无时无刻盯着她的举动，乔山温真后悔自己对她管得这么宽松，让她可以背着自己为别的女人消失不见，自己却只能无能狂怒。
　　电话打不通，大半夜的根本不知道去哪里找人，车站？飞机场？闻洛要逃走？不可能，她的母亲还在医院治疗，不可能要逃……
　　乔山温说错了，闻洛一点也不乖，一点也不乖……
　　明明先前还答应她，要收工了第一时间给她发消息，明明说好了等她来接她……
　　为什么忽然就不见了？
　　这感觉乔山温太恐惧也太熟悉了，就像八年前上一秒她还满怀期待，下一秒就可以得知让她崩溃绝望的噩耗。
　　闻洛走了，一声不吭地消失不见，毫不顾忌她的感受。
　　为什么又是这样……？
　　各种黑暗的欲望在心里膨胀，她控制不住自己，她要发作，她要疯了，想砸东西，想揪着闻洛的领子质问她，想掐死她。
　　想把她拉进地狱里陪着她一起受苦，她们一起，永世不得超生。
　　“乔总，您先冷静，说不定闻小姐是遇到什么事情了呢？您等一会，或许她很快就会给你回电话了！”
　　电话里张姐努力的宽慰让乔山温稍稍冷静了下来。
　　是她太急了，是她太过激了……
　　八年前闻洛忽然离开的阴影对她来说无比巨大，导致只要闻洛一失控，她整个人就跟着失控。闻洛一离开，她的万物便开始崩坏。
　　乔山温颤抖着深吸了一口气，抖着手扶着额头，安慰自己，等一等洛洛吧，等一等她。
　　她们晨时还那么恩爱亲昵，怎么可能说变就变呢？闻洛只是有事，她有事……有事……
　　所以，她的事情什么时候能处理完呢？
　　乔山温能在零点见到她吗？
　　八年，整整八年，乔山温期盼了整整八年。
　　乔山温不求闻洛祝她生日快乐，只求她能陪在她身边，就算一句话也不说，就算什么也不做。
　　她不想再孤单一个人，她不想再做闻洛千分之一的选择。
　　她只求闻洛，只求闻洛……她什么都可以给闻洛。
　　可闻洛总在肆无忌惮地摧毁她的希望，总将她置于风雪，抛弃于绝望之巅。
　　乔山温的二十六岁生日，在帝都八年如一日的大雪中，她孤零零坐在路边车里，车停得太久，车身铺了一层薄薄的雪白。
　　车内暖气很足，她却全身颤抖。
　　她没有等到闻洛的祝福，没有等到闻洛的陪伴，等到了一份摧毁她所有美好幻想，让她崩坏让她失控，将她推向极端的大礼。
　　“乔总，闻小姐让热搜了！”
　　张姐一通电话，乔山温点进微博，热搜第一第明晃晃挂在那儿，标题是——
　　#周书冉恋情曝光#


第066章 
　　#周书冉恋情曝光#
　　#周书冉女朋友#
　　#周书冉被私生骚扰#
　　#周书冉医院#
　　#周书冉女友力#
　　没过一会儿,一连串相关的热搜都被顶了上去，一段视频和几张照片被大v疯狂转发，标题五花八门,引起热烈讨论。
　　流出的视频中,周书冉被一身形高挑的长发女人牵着快步走。就要上车,黑暗中忽然冲出来一道黑影，那男人冲着周书冉去，举止无比疯狂,周书冉吓得放声尖叫。危急之际,长发女人将周书冉锁进了车里,自己在车外独自应对,将男人制服。
　　后又有人在医院偶遇两人,几张抓拍到的几张照片中,周书冉和女人的行为举止亲密无间。
　　女人坐手臂受了伤，在诊室的椅子上等待,周书冉将她揽入怀中安慰，摸她的头,牵她的手。女人打着点滴,斜靠着椅子似乎累倒睡着，周书冉蹲下身子，仰头凑近她,亲了她一口。
　　周书冉是小有名气的小花旦，几部作品播出后已经被大众熟知,而作为生面孔的闻洛的信息也很快被网友扒出。
　　他们找到了闻洛的抖音账号和在剧组拍戏的路透,也扒出了她曾经在直播间里承认自己喜欢女人的言论,再配上一段周书冉曾经在节目中否认自己喜欢男人采访，爆出的这几张图片视频的信息量不言而喻。
　　加上一些账号添油加醋的言论,在外界眼中，周书冉恋爱基本已经石锤了。
　　通常艺人被曝光恋爱大多都会伴随着一些不好的声音，特别是引起粉丝的强烈不满。而这次完全不一样，因为视频里闻洛对周书冉义无反顾的保护，翻遍了广场都瞧不见什么不好的反对的言论，几乎都是——
　　【那个小姐姐她真的好勇敢，好帅！！】
　　【虽然我是周书冉的事业粉，但她跟这样的人谈恋爱我真的不反感，挺谢谢她的。】
　　【啊啊啊啊，好甜好甜，真的好幸运我女儿能有这样的老婆，呜呜祝福！99！】
　　【冉冉肯定心疼坏了，又抱又亲的，回家一定要好好疼老婆！】
　　【啊啊啊啊小姐姐真的好漂亮，好有力量！】
　　【支持，男人离我们冉冉远点！女孩子和女孩子的恋爱就是甜，我磕死！】
　　【好喜欢这样的姐姐！冉冉放开她让我来！！】
　　【周书冉，有这样的老婆是你的福气，要好好珍惜（）】
　　周书冉的微博和闻洛早已经交给公司弃之不用的抖音号粉丝都在持续增长，很明显这是一场全民祝福且嗑生嗑死的恋情，不但不对周书冉的事业有影响，还增长了她的知名度。
　　经纪人连夜给她打电话，对于她背着自己恋爱一句责怪也没有，笑眯眯地让她赶紧趁热官宣，说下次可以带闻洛去参加恋爱综艺，肯定能吸一波眼球和热度。
　　官宣？
　　跟洛洛一起去恋爱综艺？
　　周书冉也想。
　　周书冉也想的，周书冉很想的。
　　可是周书冉快崩溃了。
　　她跟洛洛并不是情侣关系啊。
　　洛洛只是来救她，洛洛只拿她当朋友，洛洛压根毫不知情......那蹲下身子仰头被疯狂转发的一吻，完全是她心动到了极致克制不住的自私行为......
　　来到医院以后洛洛突然很不舒服，检查完发现她发烧了，处理完伤口后要打点滴。
　　周书冉一直在身旁陪着她，时不时就蹲下身子探她额头，偶然一次发现她好像睡着了，望着她皱着眉的睡颜，想到她为自己做的一切，顿时心疼又心动，脑子一热就凑上去，亲了亲她的鼻尖......
　　一时间，积攒了十几年的感情战胜了一些，也让她疏于考虑一切后果，忘了自己是个公众人物。
　　她太自私了，太自私了......
　　而现在闻洛的点滴还没有打完，还在难受，手机被摔坏了还不知道发生的这一切。周书冉懊悔不已，不知道之后要怎么面对她.......
　　洛洛好心来救她，却被她惹出这样的大麻烦，网上那那些留言和被偷亲的照片，周书冉都不敢想象她看到以后会有怎样的反应。
　　觉得被冒犯到，会生气，会觉得恶心，后悔自己来救她，后悔跟她做朋友，以后再也不想理她......县驻赋
　　一想到这样的可能性，周书冉就怕得全身发抖。
　　这些年在娱乐圈里混，谁的冷眼和厌恶她都不怕，但闻洛不一样，闻洛是她的白月光，是她分开八年都没能被时间和距离冲淡的喜欢啊。
　　周书冉想扇自己一巴掌。
　　她太鲁莽了，把一切都弄糟糕了......
　　走到走廊回经纪人的电话，经纪人又催着她赶紧编辑编辑文案官宣，周书冉一听这个就心梗：“我跟她不是情侣，只是我在单方面喜欢她，不可能官宣的。”
　　“什么？！！！”经纪人大失所望，又不肯放过这个绝佳的机会，赶紧给周书冉洗脑：“那你没考虑过她也喜欢你吗？有几个人能在面对危险的时候能舍身救人，万一她也喜欢你呢？周书冉，你出道这么久第一次有这么大的热度，既然你也喜欢她，为什么不勇敢一下去跟她表个白，之后爱情事业双丰收呢？少奋斗三五年啊！”
　　“表白......？”周书冉瞳孔骤扩。
　　很显然，做了十几年的朋友，表白说出口的难度早已与日俱增，这么多年的情意化作枷锁困住她，让她为了她们之间的友情，不敢冒这个险。
　　“反正她早晚都会看到那些，那时她又会作何感想？都那样了你们还能做朋友吗？不如孤注一掷。”经纪人冷静分析道。
　　周书冉愣愣地挂断了电话。
　　——都那样了，你们还能做朋友吗？
　　经济公司有意推波助澜，热度持续上涨，甚至有人在淮中论坛和表白墙里扒出了早已尘封的，她们当年的一系列的合照。
　　短短两个小时，周书冉的微博粉丝就涨了一百多万。
　　周书冉头痛万分，她求经纪人把热度压下去就当什么也没发生过，经纪人回她说其实有其他势力在压，但根本压不住。
　　周书冉绝望了，蹲在走廊扶着脸，惊悸不安。
　　分开独自漂泊的这些年，周书冉经常听一首叫《终身老友》的粤语歌，里边有一句歌词叫：情侣跟你有多久，要终身就做老友。
　　这句歌词真的很能安慰暗恋藏于心底，爱而不得的可怜人啊。
　　经过漫长岁月，她终于和洛洛变成了可以一起怀念从前的老友，不曾想就要毁在她一时心动的晃神，自以为无人知晓的贪恋中。
　　这么多年的暗恋，终于要画上句号了吗？
　　周书冉破罐破摔地想，这又何尝不是一种解脱呢？
　　......
　　闻洛太累了，她穿着单薄的衣服在雪中拍了一整天的戏，紧绷着神经赶走坏人彻底地用光了她所有力气，旧伤复发病毒入侵，又累又难受，一不小心就睡了过去。
　　也许因为心里头还惦记着事，她只睡了不到两个小时就靠着意志清醒过来，见周书冉的助理几人已经到场，她扯下没打完的点滴，起身走人。
　　走出医院，闻洛想拦出租车，周书冉小跑着从医院里追出来，着急道：“洛洛，针还没打完你要去哪？”
　　“我还有事，我得先走了。”
　　“等一下！”
　　周书冉拉住她的手腕，两只眼睛对视在一起，周书冉深深地看着她，终究是说出了口：“洛洛，出大事了。”
　　“什...么？”闻洛怔愣。
　　“我想找个没人的地方，跟你单独说，可以吗？”周书冉眼中含泪，闻洛有些无措，“好......”
　　“说什么？”
　　熟悉的声音冷不丁地降临，闻洛惊异回眸，乔山温不知何时来了，站在她们身后不远，正盯着她看，眼中蕴着似与她隔着深仇大恨的怨恨，让人看得心惊。
　　她仿佛被卷入了无尽的黑暗里，恶狠狠地敌视着一切。
　　她一字一句地质问：“你们要去说什么？”
　　“你......”
　　闻洛下意识想问她怎么了。
　　怎么了？
　　她生气了......
　　“洛洛？你和会长…….”这是周书冉八年来第一次见乔山温，被当前状态弄得不知所措，想问闻洛居然还和乔山温有联系吗，话没出口，骤然被打断——
　　“滚过来。”
　　闻洛一愣，皱着眉反应乔山温在对她说什么。
　　滚...过去？
　　乔山温叫她滚过去？
　　“闻洛，签下协议的时候我跟你说过什么？”乔山温质问。
　　“协议的条例你违背了多少条？”
　　“闻洛，你配吗？你凭什么觉得你还可以肆无忌惮的想做什么就做什么？你没有自知之明吗？你只是一条狗，一条靠我养着的狗，你凭什么违背我？你有什么资格…….”乔山温压抑不住心中的怒火，低声恶狠狠道：“吃着我的骨头，你还不忘去舔着别人？闻洛，你恶不恶心？”
　　闻洛难以置信地僵在原地。
　　她脸色刷白，冷意从脚底蔓延到四肢百骸，身体里好像被注入了冰块，冻得她大脑短路，废了好大力气才将乔山温刺向她的一字一句理解成话。
　　——一只靠她养着的狗
　　——吃着她的骨头
　　——有什么资格去舔别人
　　——恶心
　　恶心……
　　——被同性喜欢上让我觉得恶心
　　这种一瞬间天昏地暗的感觉闻洛好熟悉，这种被爱的人羞辱的痛闻洛再熟悉不过了。
　　“我再说一遍，滚过来。”
　　闻洛艰难地看着她，乔山温就定定地站在那，她高高在上，她眼里尽是冰冷与恨意。她手里攥着连接闻洛心脏处的项圈，她无形将链条收紧，用力要将闻洛拽到自己跟前。
　　闻洛被她扯得窒息，疼到心与肉要分离。
　　闻洛僵硬地转头，难堪到好像要哭了，顶着她破败不堪的自尊，向得知了她可耻秘密正满脸不可置信的周书冉发出似悲鸣的恳求：“冉冉，你先走，可以吗？”


第067章 
　　周书冉怔怔地看着闻洛,顷刻间，她觉得自己的世界观崩塌了。
　　乔山温在说什么？
　　她说洛洛是她的狗？
　　洛洛她......
　　所以，所以就是因为这样,那天从投资人家里出来后洛洛那么难过,就是因为这样,所以洛洛之后的发展才会这么顺利。
　　周书冉发觉自己呼吸困难。
　　她想留下来保护闻洛，可闻洛看她眼神分明是在乞求她赶紧走，闻洛没有流泪,却比流泪痛哭还要悲伤。
　　周书冉脑子嗡嗡的,心脏一阵一阵钻心的绞痛,意识到自己现在在这就是对洛洛的一种伤害。她眨了眨眼,缓慢放开了闻洛的手。
　　“洛洛......”
　　闻洛艰难道：“你先走吧。”
　　“好......”周书冉转头就走,一口气跑开好远,远到要靠着墙壁喘息，肩膀不住发抖。
　　洛洛......
　　洛洛为什么不告诉她？洛洛怎么可能告诉她......
　　周书冉根本不敢想象,在她看不到的地方洛洛究竟都在经历些什么？
　　乔山温她疯了吗？当着别人的面对洛洛说那种话，乔山温是想让闻洛死吗？
　　从前那个会长什么时候变成这样了？就算是从前有矛盾,就算有再严重的矛盾,她都不能说那种话啊......
　　洛洛那么好......洛洛曾经对她那么好，她都忘了吗？
　　闻洛绝望的眼神在脑海里挥之不去，周书冉难受到不能呼吸,满脑子都是：要怎么帮洛洛？怎样才能把洛洛救出来？
　　她抖着手开始查自己的资产，开始想,自己能找谁,借到多少钱,自己能怎么帮洛洛......
　　*
　　闻洛跟乔山温上了车。
　　乔山温在开车，闻洛坐在后排,她们中间好似横亘着一层厚厚的冰，开车暖气的车厢里冷得仿佛置身地狱。
　　她们都太痛苦了，可悲的是互不能通。乔山温握方向盘的手一直在抖，心里压抑着前所未有的怒火与委屈，怒火转化为疯狂占据她的大脑，眼前看不到尽头的马路就好像她遍布阴霾看不到光亮的世界。
　　为什么？为什么？为什么？！
　　八年前，闻洛走了，她犯贱，她放不下。她花了八年才从绝望里爬出来走到这一步，终于有身份跟闻洛站在一起，她以为只要把闻洛绑在身边对她好她就会慢慢爱上自己，为什么又是在这一天，闻洛亲手把她送回了绝望的起点，让她的痛苦望不到头。
　　这一切的一切就好像闻洛在给她证明，她到底有多可笑，她到底有多可悲。
　　八年的执念闻洛不懂，内心的煎熬闻洛也不懂，生日前紧张的等待闻洛更不懂，不，或许她懂，只是其他人更重要。
　　乔山温仍旧只是闻洛千分之一的选择罢了，任何人都可以比乔山温重要，乔山温只是她还债的工具，是用过就可以忽视的ATM机？
　　开上了高架桥，乔山温甚至有一种想冲下桥去，和闻洛死在一起的极端冲动。
　　车子最终停在了酒店的地下车库，闻洛跟在乔山温身后上了楼，回到她们早上还在相拥温存的房间里。
　　房间里没开灯，乔山温进门后也没有把灯打开，因为楼层太高，只有微弱的月光透过落地窗照进来，支撑着她们勉强看到对方的身影，氛围压抑到了极点。
　　闻洛低着头，像个木偶，在等待乔山温的审判。
　　一台亮着光的手机忽然砸到了脚边，那人太过用力，手机屏幕碎了几道裂痕，手机屏幕上显示着什么，太远了闻洛看不清。
　　要弯下腰捡吗？
　　“闻洛......”
　　乔山温冷笑着开了口，带着浓浓的讽意：“闻洛，我以为你签了协议，拿了钱，会有一点自知之明的。”
　　闻洛想顿下身捡手机，乔山温骤然上前掐住她脖子，闻洛被用力抵到门上，撞出一声闷重的响声。
　　闻洛二次开裂刚刚重新缝合好的伤口划到了柜台棱角，伤口再一次被划开，鲜血又一次溢出纱布，血液顺着手臂滑到指尖，犹如将要干涸的水滴一般缓慢滴落，染红地板。
　　而闻洛毫无反抗，她像感知不到疼，垂着头望向乔山温那双蕴着浓浓厌恶的双眸，又心痛得好似心脏被人掐着，肆意挤压，用指甲留下层层抓痕，疼到发抖，疼到窒息。
　　乔山温也在发抖，她骨子里有一股偏执又疯狂的力量驱使着她，她控制不住自己。她没意识到自己此刻的模样像极了曾将把她掐在墙角的母亲。她都忘了，她当时看母亲厌恶得就像在看一个双眼猩红的疯子，她都忘了那感觉有多窒息。
　　“是我最近太宠你了吗？让你以为我是个慈善家，你觉得我很好说话？你忘了你的身份，忘了我们的关系，是吗？”
　　“你上亿的债务我给你还清了，你就是这么报答我的吗？嗯？闻洛？”
　　乔山温真的恨透了，想把闻洛的心挖出来看看到底长什么样，她到底有没有心？她的心里到底住着几个人？她到底知不知廉耻？
　　昨天晚上还跟她在床上吻得浓情蜜意，转眼就可以抛下她跟别的女人搞在一起，拥抱啊，接吻啊都可以的。上了热搜，全世界都在说她们般配，认为她们天生就该一对。
　　而乔山温呢？她对闻洛的二心毫不知情，一整天都沉浸在甜蜜的喜悦里，忍不住将自以为的恩爱跟人分享炫耀，像个傻子一样花几个小时给她做饭，一处理完工作就去找她，在车里等她几个小时。就为了能在她收工的时候第一时间接到她，就想过一个身边有她的生日，就想着，这样闻洛会不会爱她一点。
　　太讽刺了，太讽刺了，那些照片视频在乔山温脑子里挥之不去，每时每刻都在恶心她、刺激她。
　　可怎么办呢？能怎么办呢？闻洛就是死性不改，闻洛她从一开始不就是这样一个人吗？乔山温一直天真的以为自己能改变她，是乔山温太天真了啊。
　　闻洛就是可以随时抛下她去找别人，闻洛就是可以吻完她又吻别人，闻洛就是不爱她，乔山温又能怎么办呢？
　　乔山温能怎么办呢？
　　乔山温能拿闻洛怎么办呢？
　　要怎么样她的世界才会变好，要怎样才能感受到一点快乐？
　　“闻洛，你背叛我，你背叛我......”
　　“我不是叫你收工了就老老实实找我吗？你为什么要去找别人？你花我的钱，到底有什么脸面跟她搞在一起？”
　　“一个拿了钱就不听话的白眼狼，闻洛，我之前怎么不知道你是这样的人？闻洛，你怎么不要脸到这种地步？”
　　“签合同那天不是很屈辱吗？不是哭得很伤心吗？我真后悔没有让你每天都背上一遍合同内容，让你每时每刻都记得自己只不过是我的一条狗，你没有资格做任何违背我的事，你没有资格想除了我以外的其他人，你懂不懂？？”
　　闻洛越来越抖，抖到似乎张口说话都困难，乔山温死死盯着她，望着她那双漂亮的眼睛，又想起来闻洛这双眼对谁都笑，她看着闻洛的唇，发觉自己渴望了八年的东西是这么廉价。
　　她对谁都笑，对谁都说喜欢，她爱看闻洛笑，爱听闻洛说喜欢。
　　可是闻洛不对她笑了，那就不笑好了，一起下地狱就好了。
　　乔山温忽然笑了，笑得疯癫，她松开了闻洛，闻洛跌跪在地上剧烈咳嗽，乔山温居高临下地看着她，黑暗中什么也看不清，她缓缓弯下腰，凑到闻洛耳边低语：“还是说，要给你买一条狗链子，无时无刻都挂在你脖子上，你才能记得自己的身份？”
　　“这样的话所有人都会知道你是一只狗，你想这样吗？”
　　“想吗？”
　　“我好想......”
　　乔山温伸手掐住闻洛的下颚让她抬起头，她发现闻洛哭了，微弱的月光下，闻洛的眼眶溢满了泪水，一股一股顺着脸颊往下流，伴随着细碎的抽泣声，她好可怜啊。
　　没有心的人也会哭吗？
　　这好像是乔山温第一次看她哭啊，不，不是第一次，许多年前某天晚上，稚嫩的少女被捅了一刀，因为太疼，因为害怕自己会死，也像这样哭啊......
　　那时她在她的怀里，一遍又一遍地对她说好疼啊......
　　也许是这段回忆唤醒了乔山温一些理智，她眼神微变，缓缓蹲下身子，双手捧住闻洛的脸，用拇指帮她拭去脸上的泪水，柔声细语地唤她的小名：“洛洛......”
　　这是乔山温第一次当着她的面叫她洛洛。
　　闻洛大口呼吸全身发抖，泪水模糊了视线，仍看到乔山温原先充满厌恶与恨意的双眼变得柔和，不断地抚摸着她，好像在心疼她。
　　心疼她，心疼被自己训后瑟瑟发抖的小狗。
　　“乔山温......”闻洛的声音哽咽，她眼泪不断，乔山温耐心地一点点擦去，轻声说，“我会帮你撰写一份澄清声明，这件事就算过去了，你删掉她，从今往后再也不能跟她联系。你的手机给我，我会重新给你一台，联系人只能有我和你的妈妈，以及剧组她们几个人。你的身份证和护照都交给我保管，从今以后，没有我的允许你绝对不能乱跑，绝对不能见其他人，绝对不能再违背我......”
　　“以后你乖乖听话，我不会再这么凶你了，前提是你乖乖听话......”
　　乔山温的手缓缓移到她后颈，指尖插进了她头发里，垂眸望着她的唇，似乎想亲她安慰一下，缓缓凑近，又忽然想到了什么，骤然停住。
　　她皱起眉，启唇说：“你去洗干净。”
　　闻洛大脑一片空白。
　　乔山温松开了闻洛站起身，闻洛没了她的支撑跌在了地上，没过一会儿又自己爬起来，跌跌撞撞地走进卫生间里。
　　她拧开水龙头，外面零下十几度的天气，她也不管水温是冷是烫，开了水就往自己身上浇，大口喘着气，绝望地流着泪。
　　乔山温是在羞辱她吗？不……她只是在陈述事实。对啊，是啊，从要了她的钱给妈妈治病还债那天起，闻洛就只是她的一只狗。是闻洛自己混淆了，闻洛因为主人的一点恩惠和宠爱就忘记了自己的身份地位，以为会得到理解，生出了那种些不切实际的幻想，才会在面对现实的时候如此难过……
　　闻洛又犯贱了，闻洛啊闻洛，你恶不恶心？闻洛你长不长记性？闻洛抬起手，不断扇自己巴掌，像是在宣泄又像是在提醒自己，心里头未被治愈的伤痛永远不会被治愈，要是再抱有幻想，伤口就会被人拿刀割开撒盐，是无穷无尽钻心的痛。
　　手臂上的伤口流成一地血水，闻洛满眼空洞的看着，突然眼前一黑，再也支撑不住晕了过去。


第068章 
　　闻洛做了一个很长很长的梦。
　　她梦到有人一直在唤她的名字,恍惚间她回到了2014年的高考前夕，在破败不堪的旧巷子里遇到那个如月光般明亮皎洁的女孩。
　　当时瞥到她的第一眼就觉得很惊艳，心里在想,怎么有女孩子这么干净,这么漂亮,又这么可怜呢？
　　她为什么没有朋友，她为什么总是话那么少那么严肃？明明她那么可爱，明明她这么善良,明明她对闻洛这么好......
　　明明她们曾经那么美好。
　　会长也曾在闻洛面前脸红害羞,会长也曾明目张胆对闻洛宠溺偏爱,会长也曾为了闻洛着急落泪,会长也曾经把闻洛划进过她的未来......
　　闻洛究竟做错了什么呢？
　　有好几个瞬间闻洛觉得自己要死了,被冻得全身麻木失去知觉,用尽最后一丝力气也睁不开眼皮......
　　就像她永远也不会知道命运的答案。
　　在温暖的房间里呆了不知多久，她才重新对外界有感知......
　　“放心,不是自杀，只是发烧,伤口开裂加上淋冷水,伤心过度体力透支了而已。”
　　“怎么这么不注意，伤口都缝过两次了还要再弄伤，大冷天的,都发烧了还要去淋冷水，年轻人都这么不爱惜自己的身体吗？”
　　“女生这样搞不好会伤了根本,留下病根的。醒来以后好好劝劝她,以后千万不要再做这种傻事。”
　　女医生严肃的声音忽远忽近,最终随着一道清脆的关门声消失不见。
　　又过了不知道多久，闻洛感觉到有人在抚摸自己的脸颊。
　　触感越来越清晰,她终于有力气挣脱出身体的束缚，缓缓睁开眼，映入眼帘的是一张熟悉的脸。
　　“你醒了？”女人坐在床边，弯着腰一手撑着床，一手去探她额头。
　　她说：“还有一点烧。”
　　“感觉怎么样？还很不舒服吗？”
　　“伤口还疼吗？”
　　女人身上再无昨夜的阴霾与戾气，语气温柔至极，望向闻洛的双眸里满是心疼与关切。闻洛愣愣看了她很久，乔山温太温柔了，就好像什么也没发生，让她分辨不出究竟现在是梦，还是那天晚上是梦。
　　一直到乔山温蹙了蹙，闻洛从她的眼神中捕捉到了一丝昨晚的疯癫与窒息。短暂的不确定被打破，连是在做梦的幻想也不剩，痛苦如洪水决堤，将她淹没。
　　闻洛撑着床坐起来，手臂又被包上了一层新的厚厚的纱布，伤口被摧残了那么多次，不知道什么时候才能痊愈。
　　“肚子饿吗？我让助理去给你买饭。”
　　乔山温问她：“想吃什么？”
　　“……”闻洛眼神黯淡无光，启唇说：“都可以。”
　　乔山温看得出来闻洛对吃没有任何的欲望，她眼眸低垂，低落到觉得说一句话都累得喘气。因为昨天晚上被凶得太过分，伤心难过到用冷水来冲自己，甚至晕倒在卫生间里。
　　昨晚那触目惊心的一幕仍旧让乔山温心有余悸，她有点受不了闻洛这样的状态，轻声问：“我昨晚太凶了吗？”
　　乔山温又说：“抱歉，是我冤枉你了。”
　　闻洛终于抬起眸子，那双苍白的双眼中染上诧异。
　　冤枉？
　　乔山温说：“昨天晚上我看到热搜，看到你跟别人接吻，一下子控制不住情绪，对你太凶了，是我的错，我跟你道歉。”
　　“我不知道......”闻洛迷茫又无力地说：“你说的是什么。”
　　她从始至终都不知道乔山温嘴里的热搜是什么东西，更不知道她说的跟别人接吻是什么意思。
　　乔山温眼中闪过一丝不易察觉的欣悦，拿出手机，打开昨晚的热搜给她看，那些照片视频，那些言论.......
　　闻洛惊讶不已。
　　冉冉她......
　　冉冉......在她睡着的时候，亲她？
　　往下一翻，就是周书冉发的澄清。
　　周书冉澄清她们并非情侣关系，解释那张照片并非两人接吻，只是她单方面的私心，她对此感到抱歉，同时也承认了，她对闻洛的爱意。
　　花了好几秒反应过来这意味着什么，闻洛恍然大悟，所以冉冉昨天晚上流着泪说有话想对她说，是想要跟她坦白、告白吗？
　　一股说不清的情绪涌上心头，这么多年，她一直没有察觉到冉冉对她......是这样的感情。
　　原来闹出了这么大的事。
　　原来这就是为什么乔山温一直在跟她强调的，她啃着她的骨头却背着她舔谁，花着她的钱，跟谁搞在了一起。
　　闻洛不知道该说些什么。
　　乔山温凑近她，在她耳边轻声说：“闻洛，因为我太在乎你了，所以看到这些照片的时候真的很生气，满脑子都是闻洛怎么可以刚亲完我就去亲别人？一时间以为你背叛了我，没有控制住情绪，对你很凶很凶，说了很多不好听的话，我跟你道歉，好不好？”
　　闻洛抬眼望向她，眼神黯淡又复杂。
　　太在乎了吗？
　　乔山温居然笑了笑，眼里就着一股黏腻而浓郁的占有欲，向她再一次确认：“所以真的是她偷亲你，你根本不知道对吗？你没有背叛我对不对？”
　　闻洛沉默良久，如实道：“不知道。”
　　“你为什么要去找她？”乔山温表语气很轻很轻，握住闻洛的手与她十指相扣，哄着说：“你说，我相信你。”
　　“......”
　　闻洛只能将自己昨天的一举一动，事无巨细地都告诉了乔山温。
　　乔山温说：“我冤枉你了，我跟你道歉。”
　　见她还哄不好，一副病弱无神的模样，乔山温低头亲了亲她的唇，“你想怎样呢？要怎样才能不生气？昨晚是我太过分了，说了气话，别生气了好不好？”
　　“手臂是不是很疼？对不起，我昨晚不应该那样对你的，我给你请了一个星期的假，这些天就好好休息，可以吗？”
　　“还有一点烧，头还痛吗？还困吗？还要再睡一会吗？”
　　乔山温一直在病房里陪她，寸步不离。帮她点了粥，给她买了草莓，一口一口耐心地喂她吃下，隔半个小时就去量她的体温，问她难不难受。
　　两人的关系好像回到了昨天之前，说清楚后隔阂不复存在。乔山温很宠她，她不断地道歉，不断地说，她看到闻洛跟别人接吻真的太生气。
　　乔山温好像在跟闻洛表白，说她有多爱闻洛，爱到吃醋不受控制，爱到没有她就会疯。
　　她说，昨天晚上说的都是气话。
　　闻洛脑子里不断回播着昨天晚上乔山温掐着她的脖子，对她说的那句话——
　　“是我最近太宠你了，让你忘了你的身份。”
　　也是气话吗？
　　很显然不是的啊。
　　*
　　一个星期过去后，闻洛回到剧组继续拍戏，组里不知道什么时候来了一个新演员，是一个十七八岁的女孩。女孩长得干净又漂亮，单纯肆意，不谙世事，善良、温暖。
　　这样的小孩富有同情心，她发现闻洛总一个人坐着，剧组里根本没有人跟她搭话，她觉得闻洛好可怜。
　　中午大伙都聚在一起吃饭，她凑到闻洛身边，自来熟地跟闻洛搭话。
　　“姐姐，你怎么总是一个人呀？怎么这么沉默，也不玩手机，也不跟人聊天，就发呆。”
　　“是有什么难过的事吗？还是导演要你沉浸角色，都不许别人跟你玩？这样你不会抑郁吗？”
　　“要是没人陪你说话你找我啊，要是心情不好也可以找我啊，我最会哄人了，我超会逗人开心的。”
　　闻洛愣了一下，偏头看向女孩，女孩马上冲她露出一个大大的笑。一瞬间，闻洛脑子里响起了很多尘封已久的声音——
　　洛洛，你好会哄人啊。
　　洛洛，你好有用不尽的能量。
　　洛洛，和你做朋友真的好开心。
　　她感慨少女的自来熟，感叹少女的热情明媚，又忽然记起来，自己曾经好像也是这样的人。
　　不知怎么形容这一刻汹涌又平静的情绪，闻洛一不小心就失了神，女孩见她发呆，在她面前挥了挥手，问她怎么啦。
　　闻洛眼神颤了颤，不忍心辜负女孩的一番好意，冲她笑了笑，说谢谢你。
　　“不用谢啊，这有什么好谢的。”
　　“姐姐，你有什么兴趣爱好吗？”
　　“有......”闻洛想说有啊，女孩忽然被人叫走，闻洛转头，乔山温就站在背后盯着她，眼神是一如那晚的阴沉。
　　闻洛呼吸一窒，不小心泄进一丝光的天空再度陷入了无情无尽的黑暗。
　　出院后请假在酒店的这一个星期，她没有出过一次门，乔山温也是，一直陪着她，照顾她，寸步不离。
　　乔山温亲自下厨给她做饭，亲自喂她吃饭，为了让她开心，还给她抱来了一只小猫，问她还喜不喜欢猫？
　　还喜不喜欢猫？
　　闻洛都要忘了，自己曾经养过一只叫小温的猫。
　　十八岁好像是她命运的分水岭，十八岁一过，珍视的东西都在离她而去。就像从前她失去了乔山温又失去了小姑，就像她从前养的一只叫小温的猫，在她出国后不到一年就病死了，死在小姑之前。
　　还有......犹如朽木一般在病雨中飘摇的母亲，是不是也要走了？
　　是吗？
　　乔山温看出她的不快乐，似乎在帮她填补，在拯救她。乔山温说，她帮妈妈找了一个国外的权威医生，医生说妈妈的存活率很高。
　　乔山温抱来的猫很乖，很可爱很粘人，喵喵叫两声，仿佛能治愈一切。
　　而乔山温自己，也真真切切地回到了闻洛生命中。
　　闻洛很感激她。
　　可是......
　　可是猫再可爱也不是小温，回到闻洛身边的也早就不是曾经那个会长，她是闻洛的主人，是闻洛的金主。
　　就连闻洛，也不再是从前的闻洛了啊。
　　从前美好的她们，好像都已经死在了闻洛的十九岁。
　　乔山温那天晚上说的一切都不是气话，都是真的。
　　乔山温真的收了她的身份证和护照，是闻洛亲手给她的。乔山温真的不再将闻洛的手机归还，真的给她的新手机装上了定位软件，闻洛没有任何异议。
　　乔山温温柔地让她乖，又高高在上地审视着她的一切，给她制定了一系列规则，绝对不允许她做出任何忤逆她，让她不开心的事情。
　　闻洛很难过，但闻洛全盘接受。
　　只是因为那个女孩太像从前的自己，闻洛忍不住对她笑了笑，女孩好不容易试镜来的角色被换掉，闻洛也被乔山温带回了酒店。窗帘都被乔山温拉死，房间里透不进一丝光，压抑得让人呼吸都觉得困难。
　　全世界就只剩下一盏暗黄色的灯，那盏灯属于乔山温，她随时都可以掐灭。
　　乔山温坐在沙发上，闻洛跪在她面前，一字一句地念她给她制定的规则。
　　乔山温要她念到会背，背得流利。陷竹复
　　“就那么难吗？听话一点就这么难？”
　　“为什么要让大家都不开心呢？”
　　“你不是不会笑吗？我为你做了那么多你都不能朝我笑一笑，我还以为你的笑有多珍贵。”
　　“闻洛，还背不出来吗？剧组全部人都在等你一个啊，不觉得自己要再努力一点吗？”
　　知道自己在被当成狗一样惩罚，每念一个字都让闻洛感到万分的屈辱，痛苦将闻洛弄得快要麻木。不知道过了多久，终于艰难地将最后一个字吐了出去，她终于得到了乔山温的拥抱，靠在乔山温的肩上哭。
　　“好乖啊，下次要记得听话一点，好不好？”
　　“膝盖疼吗？我帮你揉揉好不好？”
　　“晚上想吃什么？我给你做。”
　　乔山温给她一颗很甜的糖，让她短暂看到生活的希望，又给她很疼的一巴掌，再摸着她的脸疼惜地说一些爱她的话，让闻洛知道，只有听话才能好过。
　　闻洛知道，这叫做驯化。


第069章 
　　这天傍晚,乔山温乘车回酒店途中让助理拐到了一处咖啡厅，咖啡厅二层坐着一个十七八岁的少女，她捏着一杯觉得名字特别好听的美式咖啡苦皱眉头,心里腹诽这也太苦了,怎么见剧组里的大人总是人手一杯？
　　助理拿着一个文件袋上二楼巡视了一圈,女孩朝她招招手：“这儿！”
　　助理在她跟前坐下，把文件袋拆开，里面是一份合同和一本剧本,女孩知道此次见面的目的,助理也直接了当与她道：“这是乔总给你安排的新剧,她觉得这部剧更适合你,而且,比上一个角色戏份要多很多,人设也讨喜。”
　　“上一部真就不演啦？”
　　“不演了。”
　　“真的假的。”女孩不太相信，也没多少大人虚伪的礼仪,拿起剧本就看。
　　“你也可以选择不去，但如果决定要去,你过两天就去视镜走个过场,这个角色，不能对外说是乔总直接给你的。”
　　“这么好的事儿啊。”女孩说：“OK啊。”
　　“那就这样。”
　　助理颔首，起身下楼,刚准备启动车子，女孩忽然从二楼跑了下来,扒在车后座窗上敲车窗。车窗降下,面对她的是一张美而不苟言笑的脸。女孩确定是她了,气喘吁吁地问：“乔总，我可以问您一个问题吗？您为什么不让我跟那个姐姐说话？不对,您为什么让大家都孤立她？她是哪惹到您了吗？”
　　乔山温一愣，升起车窗，低声道：“开车。”
　　“诶诶诶！乔总，就算她真做错了什么您也不应该那样对她啊，您难道不觉得她很可怜吗？喂！！”
　　乔山温深吸了一口气，勉强平复情绪。
　　可怜吗？
　　要怎么永远留住一个人呢？
　　要怎么永远留住一个人呢？
　　闻洛晕倒的那段时间，乔山温一直在思考这个问题，她真的很痛苦。
　　她看了周书冉的澄清声明，心底燃起了一丝希望，去查了医院的监控，她才知道她冤枉闻洛了，当时洛洛真的累极睡着了，是周书冉在偷亲她。
　　所以闻洛没有背叛她的实际行动。得到这个答案以后乔山温觉得自己崩坏的心被扶稳了些，可也只是扶稳了些，她不知道那双扶着她摇摇欲坠心脏的双手什么时候会被抽走。
　　她没有安全感，她很没有安全感。
　　闻洛扔下她去找周书冉是真的，闻洛背着她跟周书冉还有联系也是真的，她们感情依旧很好是真的，闻洛为她以身犯险，闻洛牵她的手，跟她拥抱也是真的啊。
　　周书冉......
　　这个名字乔山温八年前还没有跟闻洛有接触时就觉得耳熟，不因为别的，就因为闻洛。
　　当年淮中应该没有人不知道她们的故事，闻洛为了周书冉动怒，出手赶走了一个恶霸。从那以后，周书冉的名字总是跟闻洛连在一起，跟闻洛甜蜜了，跟闻洛吵架了，被闻洛哄了，各种各样的话题在同学间传来传去，乔山温没有刻意去听，到现在却也还记得。
　　要知道，闻洛跟乔山温有交集之前，她们已经认识两年了啊。所以周书冉总是比乔山温更有理由站在闻洛面前，周书冉总是比她更名正言顺，周书冉总是更大胆更亲呢，总是能轻而易举的得到闻洛的关注。
　　就算过去了八年，周书冉还是能这么轻易地让闻洛跟她走。
　　闻洛现在对周书冉呢？是什么感情？暧昧不清？余情未了？普通朋友？
　　无论是什么关系什么感情，她对闻洛来说都很重要啊，闻洛可以为了她违背她们之间的约定，什么也不管不顾啊。
　　从乔山温的视角看闻洛，闻洛就好像一颗摇摆不定的星星，乔山温永远不知道她下一步会做什么，会追向谁？乔山温不知道，也控制不住，只能提心吊胆地看着她，在心里乞求她不要走向别人去。
　　八年前她跟闻洛就是这样的关系，她性格内敛，很多话都不会说出口，但她向闻洛倾注所有，而到头来只是闻洛一个可有可无的同学。
　　八年后她看似变得强势了，但她们内里的关系还是没有任何改变，闻洛是乔山温不受控的唯一，而乔山温只是闻洛随时可以抛弃的千分之一。
　　下次呢？下下次呢？闻洛母亲治愈了以后呢？闻洛大红大紫了以后呢？乔山温就算用尽手段，还能像现在这样把闻洛绑在身边吗？
　　她们真的会像她幻想的那样顺利的相爱吗？
　　闻洛从前就这么花心，就算真的在一起了，闻洛会永远爱她一个人吗？
　　闻洛从来没有给过乔山温这方面的安全感，她给乔山温留下了太多阴影，让乔山温经历了太多次天崩地裂，把乔山温一次又一次的送入绝望之巅。
　　那感觉真的很不好受啊，生不如死的煎熬真的把乔山温折磨透了。
　　八年，谁又知道呢？
　　她煎熬了整整八年。
　　该怎么把闻洛给彻底留住呢？
　　该怎么永远拴住她呢？像她那样桀骜不驯的人啊。
　　“训狗法则啊。”
　　“我上次就有跟你提到过的，想让一个人离不开你，可以控制她的精神，将她驯化，让她从骨子里就没办法离开你，可是乔，这种办法很危险啊。”
　　“你可能会永远得到她，也可能在另一种层面，会永远失去她。”
　　“得到了她，你也不一定会得到她的心，就像你说的，她已经很久没有对你笑吧，你不想以后她对你笑吗？”
　　乔山温说：“她以后都不会对我笑吗？当她离不开我，我会竭尽全力地去爱她，这样也不行吗？”
　　大洋彼岸的安娜愣了一下，笑道：“乔，这个我可不能保证。”
　　“我知道你不能保证。”乔山温说：“我也不能保证。”
　　“可她随时都会走，你知道吗？别人朝她勾勾手指，她就走了。”
　　“可我不是她的唯一，她除了我以外，有很多数不清的选择。她永远都是这样，八年前是，八年后也是。”
　　“你知道吗？她又走了一次，我想全世界就此覆灭，我想让她给我陪葬啊。”
　　“我想赌一次，就算赌输了，她不会再对我笑了，我们也能在一起到死，不是吗？”
　　“一起到老，一起死，难道不是一种Happy ending吗？”
　　“只要她能在身边我就不会太痛苦的，等到她慢慢离不开我，又怎么不会爱上我呢？”
　　不是吗？
　　安娜沉默了很久，给不了她答案，乔山温也给不了自己答案。
　　她不知道该怎么拯救自己，她知道自己很偏执，她骨子里一直有股力量让可以她失控，乔山温知道，那是她一出生就带着的，属于疯子的基因。
　　她以前很厌恶严铃，直到遇见了闻洛，某些时候她也开始厌恶她自己。
　　遇见了闻洛，那些阴暗的念头就时时伴随着她，八年前她就很贱，她在厕所偷偷闻闻洛给她的衣服，被闻洛欺负居然会觉得开心，故意记她的名字，就是为了让她来找她麻烦。
　　就算误会了闻洛有女朋友，还是控制不住地想要吸引她，要知三当三。
　　她在那间办公室里偷亲闻洛，暗自幻想闻洛完全属于她。她卑劣地对喜欢闻洛的女孩宣誓主权，诱哄闻洛跟她一起去帝都，闻洛多看别人一眼她就会生气，那种要失控的感觉就会冒出来，是她最厌恶的基因。
　　可基因就是刻在骨子里的啊，她再讨厌，她这辈子都不能改变吧。
　　她早就是失控过很多次了啊，全都是为了闻洛。
　　她那么爱闻洛，闻洛为什么就不能乖一点，完全属于她呢？
　　闻洛应该乖一点，应该完全属于她啊。
　　看闻洛脸色苍白，看她眼眸低垂情绪低落，看她觉得屈辱难受的样子乔山温也很心痛啊，可苦一点又怎么样呢？只要听话了，她就会非常温柔地对待她，把所有都补偿给她啊。
　　上一次她让闻洛跪下背她给她制定的规定，吐出最后一个字后闻洛靠着她的肩膀哭了出来，那一刻乔山温真的好心疼，可又好享受。那一刻她就是洛洛唯一的依靠啊，是她亲手帮洛洛擦掉了眼泪，哄着她哭声停止。
　　这样很好啊，不是吗？
　　真的，真的好享受，享受到乔山温想让时间就此停止，她们永远定格。
　　或者，就在那一刻去死吧。死之前闻洛就在她怀里啊。
　　心里念着闻洛，刚刚又被刺激到了，乔山温有些按捺不住马上想要见她的心情，朝前催道：“开快一点。”
　　“好的。”
　　酒店房间里没有开灯，乔山温从外面进来，却很能适应昏暗的环境，寻找闻洛的身影，闻洛坐在落地窗前，对着窗外的雪和月光发呆，桌面上摆着一瓶开封过的红酒。
　　她喝酒了吗？乔山温出声唤道：“闻洛。”
　　闻洛转过头看她，怔了一下，像是想到什么，站起身朝她走去，倾身抱住了她，又低头在她唇上亲了一口。
　　乔山温弯眸一笑。
　　好听话啊。
　　毕竟是她背了那么多次的——回到家要先拥抱，然后接个吻。


第070章 
　　乔山温抬起手,将这个吻加深。再分开时，她的眼眶已然变得透红，声音也甜软：“你喝酒了？”
　　凑近看,闻洛的双眸也正泛红,一股迷离劲儿,也不知道是因为接吻还是喝酒的缘故。
　　她哑着嗓子说没有。
　　乔山温：“为什么想喝酒？手臂上还有伤，医生说不能喝酒。”
　　闻洛长睫一颤：“对不起。”
　　“没关系。”
　　她没有遵医嘱，但乔山温在这种事情上偏偏又对她很宽恕,并没有因为她不听话就生气。
　　又想起刚刚女孩说的那一番话,乔山温眼里不由得溢上了几分怜爱,抚摸闻洛的脸庞：“小猫刚刚吃饭了吗？”
　　闻洛回忆了一会说：“吃了。”
　　乔山温又问：“你不开心吗？”
　　“......”闻洛不知道怎么回答这个问题。
　　乔山温也不再问了,只安静地看着她,出其不意地将手探进抱里,捏出一朵玫瑰，“给你的。”
　　“......谢谢。”
　　闻洛眼中有片刻愣神,而后将花接过，转身将花插进了花瓶里,养起来,能鲜艳得更久些。
　　乔山温望着背影，看她动作轻柔，觉得愈发迷恋。闻洛总是这样,对什么东西都很温柔。
　　要是回眸的时候能笑就好了，回眸看她的时候笑一笑,她的一切痛苦都会被治愈吧？
　　可以慢慢来,反正她们有一辈子的时间耗啊,不是吗？
　　......
　　房间里没开灯，投影仪上播放着一部唯美的国外爱情电影,闻洛蹲在地上和猫玩。听乔山温说，这只猫她养了两年，是先前在路边捡的。
　　是一只全黑的黑猫，眼睛有神，毛色很有光泽，但还没有名字。
　　乔山温说，它原本很凶很野，一开始养的时候还以为养不熟，过了这么久，还不是变乖了。
　　浴室的门锁动了动，乔山温推门走出来，来到闻洛身后。她身上湿热的沐浴露香气侵占了整个房间。
　　不知道从什么时候开始，乔山温换了一种沐浴露，气味更富有成年女性的魅力。
　　闻洛是蹲下的姿势，听到她叫自己名字，转头便对上乔山温俯视的双眼。那股侵入皮肉的压迫感再一次涌上心头，四周的空气变得稀薄，闻洛不禁蜷起了指尖。
　　乔山温要训她时就是这样的姿态......闻洛不用她问，下意识在脑海中又过一遍自己今天到底有没有又做了让她不开心的事。
　　她没有跟除了助理和导演对手戏演员以外的任何人说话，也没有不回她的消息，更没有做事不报备......
　　除了没经过她同意开酒……闻洛侥幸以为这件事过去了，她还是要惩罚吗？
　　她这样阴晴不定，闻洛提心吊胆。
　　蹲在地上的黑猫朝乔山温叫了一声，乔山温折返回到床边，掀开被子，坐在松软的床铺上，也不知道是对谁：“过来。”
　　闻洛在心里深吸了一口气，起身朝她走去。
　　闻洛悬着一颗心，乔山温却降了下来，眼里没有一丁点戾气与攻击性，柔和得无可挑剔，让闻洛枕在她腿上。
　　闻洛没有仔细去看她的眼睛，听话上了床，小心翼翼地枕在了她腿上，她的手下一秒就覆了上来，摸她的头。
　　就像在摸盘在她腿间打呼噜的宠物猫，可闻洛不会打呼噜。
　　乔山温轻声问：“到底为什么想喝酒？我不想你有秘密瞒着我。”
　　这是她第二次问了。
　　闻洛知道不说会有怎样的后果，只能如实道：“睡不着觉，想喝醉。”
　　乔山温顿了片刻，“因为我没收了你的安眠药。所以昨天、前天、大前天，持续很多天你都睡不着吗？”
　　“嗯......”
　　“你不开心吗？”乔山温语气平缓，并没有任何不悦，指尖轻绕着她的耳廓，弄得密密麻麻。
　　闻洛语气微颤：“......我不知道。”
　　“是觉得我管你管得太严了吗？”
　　闻洛低声说：“我是你的，你怎么管都可以。”
　　闻洛已经懂得什么话是最乖的，是乔山温最想听到的。只不过，她还是无法亲口把那个字说出口。
　　好在乔山温也没有抓着不放。
　　“是吗？”乔山温似乎很满意，指尖停顿，说：“你现在起来抱我，我让你睡觉。”
　　闻洛动了动，撑起身子与她面对面。昏暗光线下乔山温的轮廓显得格外柔和，她好像在冲闻洛笑。
　　她能让闻洛睡觉吗？
　　闻洛自己也不知道。
　　只知道就算不能睡着她也绝对不能忤逆她。
　　想也没想地倾身抱住她，在温暖而静谧的房间，在寒冷凄美的雪夜，可以尽情感受她的温度，需要完全承受她的所有。窒息的、黑暗的、温柔又痛苦的。
　　背后的墙上映出两人紧密相贴的影子，就像是在上映另一场甜蜜恩爱的晚间戏码，带着些暗黑色彩的柔情调调。
　　乔山温的下巴抵着她的肩膀，蹭了蹭，又埋进她的颈间，低声催：“抱紧一点。”
　　“嗯......”闻洛抱紧她，乔山温望着她们的影子，属于闻洛的那道身影在她身上不断动作，寻找可以抱得更紧的姿势，一直到她靠在她的肩上，变成完全依赖着她的姿态，她才满意。
　　从抽屉里拿出一盒安眠药，乔山温就着水含了一片进嘴里，扶住闻洛的脸，低头把药喂给她。
　　喉咙滚动，闻洛将药片吞下，抬起眸子迷蒙地看着乔山温。乔山温看她的眼神就好像在夸她乖，两人躺进被窝里，闻洛依旧躺在乔山温怀中，被她抱着，享受温暖。
　　“以后每天都送你一束花，你觉得怎么样？”
　　“好。”现珠福
　　“今天戏拍得怎么样？”
　　“很顺利。”
　　电影并没有停止播放，只是音量被调得很低，对话听得模糊不清，配上乔山温刻意压低的柔缓嗓音，像是在播放某档眠音频道，催人入眠。
　　“之前是我管得太严格了，因为你不太听话。”
　　“你现在很听话，所以以后你可以跟她们聊天说笑，不用一个人再憋着，也可以冲她们笑，可以交朋友，要开心一点。”
　　乔山温说，要开心。就像在开导一个抑郁寡欢的伤心人。
　　“但是你要记得跟我分享，你的一切都得掌握在我手里，你知道吗？”
　　“还要记得你是我的，谁都可以离开我，只有你不行......”
　　“我会一直陪着你，就像这样......”
　　“听话的话，会越来越开心的。”
　　“嗯？”
　　“嗯......”
　　闻洛语气很糊，像是困了。乔山温心情更好，“明天是十五，没有你的戏份要拍，我们去寺庙给阿姨祈福怎么样？”
　　闻洛一愣：“好。”
　　乔山温拍了拍她的背：“晚安，闭上眼睛，很快就会睡着了。”现诸副
　　闻洛闭上了眼睛。
　　坚定的陪伴，温柔的安慰。此时此刻乔山温就好像是闻洛死气沉沉的生活里唯一的救赎。
　　只是......
　　不知过了多久，闻洛再一次睁开眼，眼里是清明与无尽低落，她转头望向窗户。
　　窗帘被拉得透不进一丝月光，闻洛猜想外面的天空是不是已经破晓。
　　怎么连安眠药也不管用了啊。
　　*
　　闻洛直至天亮才因为实在太疲惫身体实在运作不下去才渐渐有了睡意，乔山温没有叫醒她，一直让她睡到了下午四点。
　　闻洛起床时乔山温已经把饭备好，这好像是一种幸福感。闻洛还记得要去寺庙祈福的事情，乔山温也没有食言，开车带她出门。
　　这是自那次从医院回来后，酒店与剧组两点一线外闻洛去的第一个别的地方，去寺庙为母亲祈福。
　　她从前都不信这些，不敬仙师放肆得不行，从小姑开始，她就懂了了求上帝，求佛祖，拜菩萨。
　　这家寺庙供奉的是药师佛菩萨，来拜佛的人家中都有病人，香火很旺，也受得最虔诚。
　　三叩三拜祈福完，两人在寺庙里逛了一会，驱车回到市区里，找了一家餐厅吃饭。
　　吃完饭她们牵着手逛商场，一整天下来都像极了一对普通的情侣，和平又恩爱。
　　可假象是最容易打破的。
　　就像海水禁不起一丁点风浪。
　　她们在停车场遇到了周书冉。
　　周书冉这段时间一直在为闻洛想办法，办法想出来了钱凑了却联系不到闻洛。她去剧组找人，《后遗症》的剧组居然命令禁止她进入，她在外面蹲守，闻洛却哪也不去，一下班就被接走，她完全没有靠近的机会。
　　这太不像闻洛了。
　　这让周书冉更加确定闻洛在被监管。
　　天啊，她真的不敢想象。这些天她吃不好睡不着，每天都挂念着自己心爱之人是不是在承受比她多千倍万倍的痛苦。
　　今天猝不及防见了面，对视之时周书冉愣了好几秒，心无声的碎成了一地。
　　她不敢相信眼前的人是闻洛。
　　明明上一次来救她的时候还好好的，眼神坚定，眼里有光，可以笑着安慰她，给予她安全感和力量。而现在……
　　闻洛好像病了，她好像彻底变了一个人，眼里没有一丁点神采，气色很差，黑眼圈很重。就像行尸走肉，就像快乐油尽灯枯，她再也没力气牵起嘴角，陌生得让周书冉心里发怵。
　　“洛洛……”周书冉无比心酸。
　　闻洛也愣住，回过神来说的第一句话就是让周书冉赶快走，然后想也没想地拉着乔山温离开。
　　周书冉还以为闻洛是因为没办法面对她，可好不容易才见又怎么舍得放弃，连忙追上去，“洛洛我可以帮你，我没有要嘲笑你的意思，我真的，我真的很真心，我真的可以帮你，我很想很想帮你，你欠了她多少钱，我可以帮你还的，我想救你，我真的也想要保护你！洛洛！”
　　周书冉太激动太着急，包含着太多情绪导致哽咽，眼眶发红在后边追。
　　从前的闻洛最受不了她这样儿了，此刻却不为所动，不停顿不回头，拉着乔山温上车的第一件事就是让她赶紧开车走。
　　可乔山温没有动。
　　乔山温望着车窗外着急到要落泪的女人，不知是在感慨还是在嘲笑：“她说她要救你，她是在拯救你吗？”
　　“嗯？”乔山温偏头看闻洛。
　　乔山温的眼神变了，车厢内被低气压笼罩，闻洛最熟悉的某种前兆。闻洛心里发紧，连忙道：“不是的。”
　　“不是吗？”
　　“不是，我们走，我不想理她。”
　　闻洛尽可能让自己乖，她遵循乔山温的话，除了乔山温不多看任何人一眼，她以为乔山温会满意的。
　　乔山温皮笑肉不笑，“还记得吗？上次她在微博上跟你表白，全世界的人都知道她喜欢你。”
　　闻洛心头不受控的发颤，“我不喜欢她。”
　　“真的吗？”乔山温说：“她看起来真的很想见见你，跟你说句话，你出去见她吧。”
　　“什么？”闻洛没反应过来。
　　“拒绝的人的话最好当面说，这样才不会让人抱有幻想......你去告诉她，她的喜欢让你很反感，很讨厌。”
　　闻洛深吸一口气，乞求地看着她。
　　“不想去吗？还是不想说？”乔山温语气关切，就好像在问闻洛是不是哪不舒服。
　　闻洛只觉得毛骨悚然。
　　“......我会跟她说清楚，但可不可以不要那种伤人的话？”
　　“伤人的话？”乔山温凑近她，轻声说：“闻洛，你知道吗？上次那个女孩因为你，辛苦培训两个月得来的角色泡了汤，现在还很伤心难过。你觉得她呢？是被你拒绝更伤心，还是......”
　　闻洛惶恐地摇着头，“乔山温，你不要......”
　　“那你就出去跟她说，从今晚后，再也不想跟她有一丁点来往，觉得......很恶心。”
　　“让她彻底死心。”


第071章 
　　恶心？
　　闻洛难以置信地看着乔山温,真真切切地觉得眼前的女人陌生到了极致。
　　为什么？
　　为什么一定要说恶心？
　　为什么一定要践踏别人的真心？
　　她很喜欢这样吗？
　　她是人吗？难道她就没有心吗？
　　尽管她们曾经那么要好，尽管闻洛帮助过她那么多，乔山温还是可以这么对闻洛,八年后,也可以再逼着闻洛这么对别人......
　　所以乔山温从来就不是什么好人,八年前的她，高中时的会长，从来都不是什么好人。
　　这一刻闻洛想不通,她怎么会喜欢上她这样的人？
　　对真心喜欢自己的人说恶心？多恶毒啊。
　　闻洛尝过一次真心被践踏的滋味,又怎么可能将它施以别人？她知道那有多难受,那会是一辈子的阴影和噩梦。
　　更何况是冉冉......
　　不可以,不可以......
　　“乔山温......”第一次,闻洛对这个名字太陌生。
　　乔山温也受不了闻洛像看怪物一样看她,眸色更沉了几分：“怎么？你很心疼她？”
　　“乔山温......你有心吗？”闻洛问她：“非得羞辱别人你才开心吗？”
　　乔山温指尖收紧，眯起眸子呼吸沉了些,笃定道：“闻洛，你就那么舍不得她伤心？”
　　乔山温接受不了闻洛表现得这么在意周书冉,她为什么不接受,她为什么要反抗？乔山温接受不了她为了别人跟自己作对。
　　接受不了她为了周书冉用这种眼神看自己。
　　“闻洛，我刚刚跟你说的你都忘了？你想害死她？我再给你一次机——”
　　“乔山温！”
　　“你真的疯了......”闻洛愤怒地打断她，再也无法忍受：“你以为谁都跟你一样吗？”
　　乔山温呼吸一滞：“你说什么？”
　　“你就是个疯子！”闻洛再也没办法在她的车里呆,出去后重重将车门关上，朝着车里骂：“你就是个彻头彻尾的疯子！”
　　乔山温愣住,又马上抖着手打开车门下车,闻洛到了崩溃边缘,再也没办法压抑：“你以为谁都跟你一样心理扭曲？非要去羞辱人才开心？我终于知道当年你为什么没有朋友，你的朋友都被你吓跑了对不对？没有人愿意跟你这样的人做朋友,没有人愿意！”
　　乔山温脑子里嗡地一声，难以置信：“闻洛......你说什么？”
　　“她们说得对，她们说得对，你妈是个疯子，你也是个疯子，我当初为什么要心疼你，我当初为什么要救你？”
　　疯了，疯子......
　　疯子，疯子......
　　乔山温难以置信地歪了歪脑袋，闻洛她......说什么？
　　说乔山温跟她妈一样，是个疯子......
　　说她后悔当年救她？
　　闻洛说，她后悔当年救她......
　　乔山温的声音在发抖；“闻洛...你就那么喜欢她？为了她，你要这样跟我说话。”
　　失控的大脑让她偏执，她流着泪，却眼神发狠，“你难道忘了......”
　　“我真的后悔了啊，乔山温.......”
　　说出这句，闻洛绷不住流了泪，窒息到难以呼吸：“你真的让我好窒息，乔山温，你什么时候变成了这样？我做错了什么？我究竟做错了什么要被你这样对待？乔山温，我哪里对不起你？让你这么恨我，非要把我逼死你才开心吗？非要让我变成一条没有一点尊严的，只会对你言听计从舔你哄你的狗你才开心吗？”
　　“你为什么要这么对我啊，八年了，乔山温，我真的不懂......”
　　“我不懂，我不明白，我真的太窒息了，我整晚整晚的睡不着觉，安眠药也不起作用了，我真的太痛苦了，我求求你放过我吧.......”
　　“我错了，我真的错了，对不起，我当年不应该招惹你，我不该欺负你，我不该对你动手动脚，我错了，我够了，我真的够了，我求求你放过我吧，我求求你放过我吧，我真的太窒息了，我真的要活不下去了乔山温，我求求你......”
　　“是我犯贱，是我活该，你放过我吧......”
　　闻洛觉得不够，一边求她放过自己一边抬起手拍自己的巴掌。在一旁愣住的周书冉赶紧上前阻止，将闻洛双手钳制住，心痛万分地流着泪，“洛洛，你别这样，你别这样，我可以帮你的，我可以帮你......”
　　闻洛几乎瘫倒在地上，“乔山温，我求求你放过我吧，别折磨我了......”
　　折磨.......
　　疯子？
　　乔山温愣愣地看着如此歇斯底里的闻洛，忽然想起来一个人。
　　放过我吧，别折磨我了
　　你真的让我觉得好窒息
　　我究竟做错了什么，你要这样对我？
　　我快活不下去了，放过我吧
　　乔山温觉得眼前的世界崩塌了，她被带回到了一段无比阴暗窒息的年岁中。
　　她想起了她当年被逼得一走了之，十几年再没敢出现过的父亲。
　　她早就已经不记得父亲的样子，但父亲下跪苦苦哀求母亲的模样，父亲出逃前哭着对她说对不起绝望又渴望求生的模样，她到现在都记得。
　　当时她还小，当时她厌恶极了母亲是个随时随地发疯的精神病，当时她想让父亲带她逃走，她甚至想过，母亲这么痛苦，父亲也这么痛苦，为什么不直接一起去死好了。
　　闻洛......
　　闻洛说了和父亲当年对母亲说的，一模一样的话。
　　一模一样的姿态，面对一模一样的疯子。
　　一模一样的痛苦，一模一样的歇斯底里。
　　乔山温忽然惊醒，她真的变成了和母亲一模一样的疯子，让人窒息的，让人绝望的疯子。
　　她变成了自己曾经最厌恶的人。
　　变成了，变成了闻洛最想逃离的人......
　　乔山温僵硬地抬起手掌看，里面流着的，是严铃的血。
　　为什么，为什么......？
　　不可以，不可以......
　　乔山温偏过脸，抖着手胡乱抹着她的泪水。
　　闻洛不可以觉得她窒息啊，闻洛怎么可以觉得她窒息呢？闻洛为什么要这样想，闻洛怎么可以对她说这种话......
　　她那么爱闻洛，为什么啊，为什么一定要反抗呢？不反抗就什么都会变好啊，难道不是吗？她们昨天晚上不是还好好的吗？
　　在周书冉出现之前，她们不是都还好好的吗？
　　她们一起去寺庙为闻洛的母亲祈福，牵着手一起逛街，要一起这样到老，要一起这样到死啊。
　　为什么？为什么？！
　　她真的疯了啊，她没有闻洛该怎办，闻洛怎么可以这么说她......
　　闻洛怎么可以说出后悔曾经救了她那种话，那段回忆她一直藏在心底当做宝贝啊......
　　她一直存着，时不时就拿出来尝一口，觉得特别幸福，靠着它活了这么多年啊……
　　“闻洛...闻洛......”乔山温深吸了一口气，上前去想抱住闻洛。周书冉拦在了她面前，说她听得还不够明白吗？闻洛讨厌她。
　　闻洛...讨厌她？
　　闻洛怎么可以讨厌她......
　　周书冉为什么可以拦在她面前，周书冉凭什么觉得自己能拯救闻洛？
　　闻洛为什么会愿意躲在别人身后？闻洛怎么可以......
　　乔山温真的觉得自己要疯了，控制不住地想摧毁一切，又控制不住地流泪，不知是为闻洛，还是为自己的肮脏卑劣。
　　“你滚开！”她冲周书冉威胁道。
　　可一阵忽如其来的手机铃声打断了一切。
　　“别说话，别说话......”
　　闻洛给方兰的电话设置了不同的铃声，一听就知道是方兰。她手忙脚乱地掏出手机，用手抹掉眼泪，顺了几下呼吸，强撑着扬一抹笑，把电话接通。
　　“妈？”
　　“我是闻洛，我妈她怎么了？”
　　“......我知道了，我知道了，我马上到，马上到......”
　　“怎么了？”周书冉不安问道。
　　闻洛颤抖着从地上爬起来，没走两步又因腿软重重摔下去，手机屏幕直接被摔得稀烂，狼狈至极。
　　“洛洛！”
　　闻洛扒着周书冉的衣服，哭着求她：“冉冉...冉冉，你开车了吗？送我去医院，我妈她病危了.......”
　　*
　　闻洛狂奔来到医院，大脑一片空白签下了病危通知书，站在原地愣了很久后彻底失去力气，瘫倒在抢救室门口。
　　外界混乱又紧张，各种声音环绕在耳边，她抱着自己的双腿，把脸埋着，就这样发着抖，没人知道她有多煎熬。
　　方兰在抢救，或许是预感要失去了，她努力回忆着方兰从前的模样，她发现她找不到方兰优雅漂亮的样子了。这段时间她们都被生活摧残得不成样子，美好好像已经是上辈子的事情，她怎么想也想不起来了......
　　只记得母亲被剃光了头发，原本红润的唇永远泛白，脸上皱纹丛生，眼窝凹陷得不成样子......眼里常含着痛苦和强颜欢笑。
　　她被冰冷的仪器包围着，大部分时间都蜷缩在病床上，像是一颗暗室里的枯木，望着窗外生机勃勃的万物，觉得留恋，又只能悲惨的等待死亡。
　　闻洛每次去看她都会想哭，都会想起当年小姑的样子。那是她不愿回忆的一段时光，当年小姑也是这样，清明的眼神渐渐涣散，一点一点地被死神消耗掉生命。
　　闻洛不敢想，但其实她这段日子一直在害怕，如果母亲也走了，她该怎么办。
　　母亲走了，她在这个世界上还剩下什么？
　　长达十几个小时的煎熬，手术室的灯灭了，天也亮了，闻洛的泪早就流干了。命运终于肯放过她的煎熬，向她下达了最后的宣判。
　　一具盖着白布的身体从手术室推出来，所有人都向她投来了怜悯的目光。
　　2023年初春，闻洛二十七岁，这年她母亲也走了。在这个偌大的世界，她只剩下自己一个人。
　　在这个庞大到无以计数的宇宙，她只剩下自己一个人。
　　听起来也太悲惨了吧，哈哈，十八岁的闻洛想得到吗？十八岁的闻洛什么都有，有钱，有自由，有爸妈，有小姑，有乔山温，她那么快乐，她又怎么想得到呢？
　　又怎么会想得到未来的自己会变成一个彻彻底底孤家寡人，没有家，没有依靠。望向苍茫，举目无亲。
　　闻洛敢想象吗？她无家可归了。
　　她没有家了......
　　她妈妈走了，走了，再也不会睁开眼看她，对她笑，叫她洛洛。
　　其实早就有预料的吧，小姑离开时她就知道，这个世界太残酷了，哪有那么多奇迹啊。
　　这个世界上哪有那么多奇迹......
　　这个世界从来都不对她产生奇迹。
　　她看着方兰的尸体被推走，就好像对外界失去了感知，没有哭，没有闹，没有大喊大叫。
　　安静得让人心里发毛，乔山温甚至不敢大口呼吸，轻步走到她身边，蹲下身子，与她四目相望。
　　闻洛的眼里是一片死寂。
　　她居然叫了一声乔山温的名字。
　　乔山温赶紧回应她：“我在，我在......”
　　闻洛声音很轻很轻：“你不是说，存活率很高吗？”
　　乔山温呼吸一滞，“对不起，对不起......”
　　“乔山温，我一无所有了啊......”
　　如乔山温所愿，闻洛朝她笑了，笑出了声，肩膀都在跟着抖，她低下头，又看向她，笑着说：“你现在，还能怎么威胁我呢？”


第072章 
　　“没有,没有威胁你......”乔山温摇着头，惊恐发觉闻洛此刻对她是不是只剩下了恨意......
　　闻洛一直都认为乔山温是在拿母亲威胁她，一直在忍,到现在,她终于忍不住了。
　　这个事实让乔山温没办法接受——闻洛跟她在一起一直都在忍辱负重。
　　闻洛一直在笑,乔山温难过得不知如何是好，“洛洛，我没有威胁你,我.......”
　　不久前那歇斯底里的一幕还在脑海里上映着,乔山温无可辩驳。
　　“洛洛,对不起,我只是......”
　　闻洛笑声渐渐停歇,她无力地靠在墙上,望着乔山温眼含泪水的双眼，一瞬之间,眼里变得没有一丝情绪。
　　她像在回忆着从前，忽然感慨说：“乔山温,要是当初没有认识你就好了。”
　　——没有认识你就好了。
　　乔山温心狠狠一疼,连忙阻止她：“求求你，你别说......”
　　她好像很听不得这些，而闻洛置若罔闻,继续自顾自地说：“你说……要是知道往后这么痛苦的话，我是不是应该死在十八岁？”
　　乔山温抱住她安慰：“不是的,洛洛,你别说这种话,会好起来的，会好的……”
　　“会好的……？”这明显很无力啊。
　　闻洛垂下了头,下半张脸抵在她的肩膀，好像在依靠她，却启唇，轻声问：“乔山温，你放过我吗？”
　　乔山温心如刀绞，泪水顺着脸颊流下，浸湿了她的衣领。
　　放过她吗？
　　闻洛呆在她身边很痛苦，求她放过......
　　乔山温知道都是自己的错，是她走上了严铃的老路，让爱的人窒息，让爱的人痛苦。
　　可是乔山温真的不能没有闻洛啊。
　　乔山温真的不想再被闻洛抛弃。
　　乔山温真的不知道该怎么在没有闻洛的世界熬下去啊......
　　再一次面临失去乔山温真的害怕极了，不由自主地收紧手臂将她牢牢禁锢在怀里，低声哭泣：“对不起，是我的错，我不知道你这么难受，对不起，我以后不会那样对你了，对不起，我跟你道歉，你别离开我，好不好？洛洛，我求你......”
　　“我们好好在一起，可以吗？”
　　好好在一起吗？
　　这句话闻洛在外漂泊的时候经常听一些情侣在说，一直觉得很美好。
　　这也是闻洛曾经渴求过的东西，可就是曾经那么一渴求，不小心僭越，不小心冒犯了她，真心就被她拿来一次又一次的碾压，一次又一次的践踏。
　　闻洛发自内心地说：“可是我只想逃离你。”
　　她说：“我不想跟你在一起，我觉得好窒息啊，我真的不想跟你在一起。你知道吗？我在外面到处凑我妈的手术费的时候，他们让我喝酒，让我卖笑，贬低我数落我，我都没那么绝望，他们起码拿我当个人。可在你身边我没个人样，你拿我的尊严在脚底下踩，要我跪到你脚边，你像训狗一样训我。你一直在给我洗脑，给我一个巴掌，又给我点甜头，企图把我给奴化，乔山温，你从来都不把我当人看。”
　　“我不明白你为什么那么恨我，我这辈子要被你这样羞辱。”
　　“不是...不是......”
　　“你知道吗？我妈死了，我很开心的，我一点也不难过。我们是母女，有心灵感应，她肯定知道我难熬，不想拖累我，不想我继续给人羞辱。”
　　乔山温泣不成声：“对不起，对不起，闻洛，你别说了，我错了，对不起......”
　　“你知道吗？我一点也不想跟你拥抱，更不想跟你接吻，每一次被你那样，我都觉的很屈辱。”
　　“觉得......”闻洛又笑了一下，凑到正在发抖的她耳边，轻轻地吐出两个字：“很恶心。”
　　这是闻洛第一次用这个词，给了她曾经最喜欢的女孩。
　　好讽刺，太讽刺了。
　　“好恶心。”
　　乔山温浑身一震，犹如被雷电击中。她缓缓松开了她，一点一点退开，对上闻洛的双眼，通红的眼里蕴着难以置信的受伤：“你说什么？”
　　“很难受吗？我还以为你不懂得这个词的恶心。”闻洛嘲讽道：“你不是一直很喜欢这样对别人，这么激动干什么。”
　　“闻洛...闻洛......”乔山温脸色煞白，浑身发抖，胸腔起伏得厉害，像随时要撑不住，“你不可以这么说，不可以！你收回去，你快收回去！！”
　　她死死攥着闻洛的手腕，像逼迫又像恳求，闻洛却补刀说：“被你牵着，也觉得恶心。”
　　乔山温犹如被利剑刺入心脏，手抖到接连着闻洛的手也被带动颤了下。
　　她越是发抖，越是害怕，闻洛似乎就越要说：“你知道吗？八年前那天晚上救了你，是我这辈子做过的，最错的决定。”
　　“你这样的人，从来都不配别人对你好。”
　　“你闭嘴！！！”
　　乔山温掐着闻洛的肩膀，眼神痛不欲生，“我求求你不要再说了，我求求你……”
　　“原来你也会难受，原来你也有心吗？”
　　扔下这一句，闻洛想起身离开了，乔山温反手就把她给按住。
　　“闻洛……闻洛……你不能走，你不能走……”乔山温好像疯了，发狠地看着闻洛：“我不会放过你，不会，闻洛.......你别忘了，你别忘了......”
　　乔山温彻底失去了理智：“你签了我的协议，欠了我一个亿，你走不了，你别想着逃离我，别想！”
　　闻洛沉默下去，就这样看着她，眼神无比淡漠。
　　不一会儿，乔山温又找回了自己被湮灭的理智，惊觉自己刚刚又做了什么，捂脸痛苦，哀求着：“对不起......闻洛，你不可以，不可以离开我......”
　　闻洛推开了她，颤颤巍巍地站起身，朝母亲的方向走去，没走两步，就因为低血糖而栽倒在地。
　　心脏抽疼得厉害，眼角有一滴泪顺着脸颊滑落。
　　*
　　母亲死了，世界上最后一个亲人走了，经过短暂的昏迷重新面对现实，闻洛不哭也不闹，一点情绪也不发泄，一个人压抑着，什么也不说，什么也不听，不睡觉，也不吃饭。
　　是不想说，听不进，睡不着，吃不下。
　　不知道该说些什么，不知道说了又有什么用。听不进去安慰的话，听了母亲又不会回来。她睡不着，吃安眠药也睡不着，没有一丁点胃口，看什么都想吐。
　　想躺着，想就这样等死。
　　一直到有人告诉她，你要振作，你还要给你母亲处理后事啊。
　　对啊，她还要给她母亲处理后事。
　　乔山温还是不肯放过她，怎么也不肯放过她。
　　是啊，还欠着乔山温那么多债没有还呢，就想让人家放过，天底下哪有那么好的事儿。
　　乔山温没把身份证还给她，闻洛也再没了力气争吵，带着母亲的骨灰跟周书冉和邱玥回了南淮，回到南淮后她又忽然悲惨地发现，她无路可去。
　　曾经这里是她的家，是她自由肆意的天地。如今落得什么也不剩下，连一个落脚的地方也没有，没有身份证，甚至连南淮的酒店都住不了。
　　很多人都邀请闻洛去她们家住，闻洛不想去，就是不想去，可能她的心理也扭曲了，她看谁都不像好人。
　　她不想看别人一家子其乐融融，不想看那些人朝她投去怜悯的目光，生疏又小心翼翼地和她说话，又她不在时再悄悄聚在一起，议论她有多可怜。
　　说闻洛啊，原本好端端的变成了孤儿，又没什么本事，还欠了一屁股债，不知道往后要怎么活下去。
　　闻洛也不知道自己往后要怎么活下去，她抬头看天，只看到灰蒙蒙的一片，觉得彷徨，迷茫，绝望。
　　痛苦到麻木，什么事情也不想做，觉得做什么都没有意义。
　　乔山温还是不肯放过她，后脚就追了上来，见面的第一件事就是抱住她，抱得特别紧，还想将她禁锢住。
　　闻洛忽然不想反抗了，她跟着乔山温住进她在南淮的房子，像之前被她包养时一样，被她安排好一切。哦不，她现在仍旧在被乔山温包养啊。
　　她签了卖身契的，她还欠着她一个亿呢。
　　还没有解脱啊，那什么时候才能解脱呢？把钱还了，跟乔山温解除关系就真的能解脱了吗？
　　母亲的葬礼上闻洛依旧没有流一滴眼泪，只是眼底发青，眼神疲倦又无神，很多很多天没有睡过好觉了。
　　她不觉得葬礼有什么意义，只觉得好累好累啊。
　　望着母亲的遗照，她居然没了悔恨的心情，只是想，恭喜方兰女士，终于解脱了。
　　所以人还是自私一点比较好，如果方兰因为舍不得闻洛而苦苦支撑，那多活一秒就多痛苦一秒，这样的存在又有什么意义呢？
　　所以还是得看得开，还是得撇下闻洛，去追寻自己下一世的幸福。
　　而闻洛呢？
　　母亲一死，消息传开，其实跑来了很多人陪在闻洛身边，都觉得她可怜，都想着法子，怎样才能安慰她，又不伤她的心。
　　乔山温也一直乞求式地对闻洛说，洛洛，你还有我。
　　不是，并不是。
　　闻洛深深明白，乔山温从来都不是她的，从前不是，现在不是，未来也不会是。
　　这个世界，最终什么也没给闻洛剩下。
　　闻洛啊，在人生这片苍茫大海中，再也没有了能停靠的岛屿，她就像一块浮木，顺着海水迷茫漂流碰撞，被海水侵蚀枯朽，最终被吞没。
　　可是海水那么冷，被侵蚀的过程，只剩下痛苦的存在，又有什么意义。


第073章 
　　方兰的葬礼结束了,来追悼的人都走散了，只剩下闻洛一个人望着一片空寂怅然。
　　周书冉走到她身边，轻轻地握住了她的手,什么也没说。
　　因为不敢想象失去母亲会有多痛苦,知道说再多安慰的话对闻洛来说都是空的,所以只陪她站着，牵着她的手，让她感受到自己的存在。
　　闻洛这段时间很忙很伤心很崩溃,没有时间想别的有的没的,没有对周书冉在微博上对她的表白进行回应,而周书冉当然也没有再提过。
　　周书冉其实还蛮庆幸的,庆幸闻洛没有挑破。
　　至少没有挑破的话,周书冉还可以借着朋友身份的掩护,像现在这样牵她的手，像以前闻洛陪着她一样,在她需要的时候陪在她身边。
　　何尝又不是一种幸福。
　　只是这份平静很快被打破。
　　乔山温就站在不远处看着她们。
　　乔山温一直没放过闻洛，尽管周书冉私下里找她谈过许多次,她都一口否决。
　　“乔山温,你不会心痛吗？”周书冉问她。
　　“你不觉洛洛现在真的很不快乐吗？”
　　“为什么要那样对她？你很恨她吗？我记得洛洛从前对你很好很好。”周书冉犹豫了片刻，还是说了：“你也喜欢她吧？你们后来究竟发生了什么？你为什么要恩将仇报，做那种羞辱她的事情？”
　　乔山温不回应,只是看着好别处说：“我们之间的事跟你没有关系，以后离她远一点。”
　　周书冉皱眉驳道：“你连一个关心她的人都舍不得让她拥有吗？”
　　乔山温愣住,周书冉正满眼复杂地看着她,更准确来说,是满眼鄙夷。
　　“洛洛欠了你多少钱我可以替她还，我喜欢她,我不会像你一样禁锢她，我想让她自由，我想让她开心。”
　　想让她自由，想让她快乐。
　　她比乔山温要无私多了，她的爱比乔山温更伟大。
　　这太能刺激到乔山温了啊。
　　乔山温冷笑了一声：“你凭什么以为你能拯救她？”
　　周书冉说：“我不知道，但我想尽我所能帮她。因为她曾经对我很好很好，我知道我这辈子都欠她。”
　　乔山温深吸一口气：“”“最好不要自不量力。”说完她转身就走。
　　其实乔山温知道自己做错了。
　　她知道自己用错了方法，她后悔了，她确实后悔了。
　　可是她真的没有办法就此放手，没有办法像闻洛所说的那样远离她放过她，她做不到，她真的做不到......
　　光是远远看到闻洛跟周书冉牵手她就嫉妒得要死。这段时间闻洛不理会她，却不反抗周书冉的亲密，有时候甚至会回应......她们俩站在一起，那背影就好像在对乔山温说——我真的很讨厌你。
　　一次又一次把乔山温给逼到崩溃边缘。
　　她真的好嫉妒，也真的好好怕，闻洛会彻底爱上周书冉那样对她无私奉献的好女孩。也好怕闻洛牵着周书冉的手时转头看她，眼神里充满了对疯子的厌恶。
　　那她就彻彻底底地被抛弃了啊。
　　她接受不了，她真的会疯掉，她真的会没办法控制住自己......
　　她还是要把周书冉赶走，用尽所有手段......
　　她还是要把闻洛留在身边，尽管闻洛现在恨她恨透了她也能接受，可时间会抹平一切不是吗？只要自己在她身边，竭尽全力对她好，恨意会被抚平的不是吗？
　　闻洛不是铁石心肠，她一定会心软的，她一定会的。
　　乔山温总是给自己这样洗脑，在合理化她偏执的不肯放过。
　　可是还有什么办法呢？
　　一无所有的，只靠信仰苦苦支撑着的信徒，信仰崩塌就会死亡。人都是自私的啊，闻洛是乔山温梦了八年才抓到的蝴蝶，又怎么舍得放手让她去爱别人，亲手再一次将自己打入无穷无尽的黑暗里，永不见天日。
　　时间会磨平一切的，乔山温会用她的爱去努力弥补......她们会好的，一定会好的。
　　乔山温跟闻洛回到了别墅里。
　　闻洛很平静，全程一言不发，乔山温坐在她身侧，静静地陪着她。
　　她以为闻洛又不愿意吃饭，没想到闻洛认真坐下吃了很多，她以为闻洛会像往常一样对她一言不发，没想到闻洛说：“今天的饭挺好吃的。”
　　“真的吗？好，那你多吃点。”
　　乔山温有些手足无措，说出来的话有些尴尬，她后知后觉闻洛这是在跟她找话题，觉得懊恼又雀跃。
　　心中又燃起了希望，更加确信，她的选择是正确的。
　　她满脑子都是这个，甚至洗澡的时候也深深想着闻洛，夸张到洗完澡出来第一件事就是去找闻洛。
　　在房间里不见闻洛的踪影，她马上就慌了，四处寻找，心急如焚。
　　而比起她的歇斯底里，闻洛就显得尤为平静。闻洛只是靠坐在二楼阳台上的摇椅上对着晚风抽烟，她回眸瞥了乔山温一眼，乔山温的崩溃就被拯救，动荡的心脏再一次被闻洛轻轻扶稳。
　　“洛洛？”乔山温轻唤一声。
　　这不是乔山温第一次看闻洛抽烟了。早在几年前，她就在大洋彼岸的桥边，远远看着闻洛坐在不知谁的车上，正开窗抽着烟，眼里蕴着笑，聊得很开心。
　　乔山温提醒说：“这里很冷......”
　　闻洛没有动，也没有应答。
　　再也不像之前，想自己喝杯酒都怕乔山温要惩罚她。
　　乔山温也知道自己不能再强求她，于是站在她身侧陪她，垂眸看着她的发顶。
　　黑夜光线昏暗，闻洛眼前烟雾缭绕，很快被风吹散。她垂着眼眸看外面的世界，长发被风吹动，有股说不出的悲伤又迷人的氛围。
　　让人心疼，也让人迷恋
　　。
　　南淮的冬天再冷都不会有雪，但有风，是不同于帝都湿冷刺骨的寒风，闻洛曾经最怕这个。
　　闻洛怕疼，也怕冷。
　　乔山温还记得那年冬天，她们两个人只要站在一起，风一吹闻洛就偏过身子找身旁的她要一个拥抱，嘴里嘟囔着她的歪道理，让人根本没办法反驳，推也推不开。
　　恍惚间，乔山温出现错觉，她们俩好像真的回到了当年一起在教室走廊前对着天空幻想以后一起去帝都看雪的那段日子。
　　那段日子真的好开心啊……
　　后来闻洛一声不吭的走了啊。
　　她们一分开就是八年，但重逢了，真的有一起在帝都看雪，可是……
　　要是一切都没有变就好了。
　　她们会回去的吧？会回到那段最让乔山温快乐的时光，像从前一样亲密无间，彼此拥有。
　　乔山温现在就好想抱抱她啊，可是闻洛说，她的拥抱让她觉得恶心……
　　每每想到那句话乔山温都难过得想掉眼泪，好希望那只是气话，却也真的不敢再去抱闻洛，怕她再把那话说一遍。
　　乔山温承受不住的，会变得像严铃一样，控制不住地发疯。
　　千万不能发疯，千万不要……乔山温这几天在心里警告了自己无数遍。
　　闻洛全程无话，乔山温也不再出声打扰。两人就这样无言呆了几分钟，闻洛再次回眸看，只见乔山温身上就穿着一件单薄的浴袍，头发湿哒哒地披散在肩上，脸被冻得有些发白，眼神紧张又复杂。
　　闻洛沉默了一会，启唇说：“你不怕生病吗？”
　　乔山温摇了摇头，“不怕。”
　　闻洛站起身，把烟掐灭，往屋里走：“回去吧。”
　　真的被闻洛给说中，回到室内后乔山温没过一会儿就有了不适症状，脸颊泛红浑身无力，头晕脑胀，还呼吸不顺。
　　是因为刚刚吹了冷风，再加上这段时间太疲惫，抵抗力下降，自然而然让病毒钻了空子，感冒发烧也都不奇怪。
　　这段时间她们都太辛苦，在黑暗里起起伏伏挣扎到没力气。太多天没睡过好觉，难受与困意共同席卷着她，乔山温没力气起床拿药，想就这样扛过去，可闭眼好久，又不能真正睡去。
　　脑子里很多很乱的东西在上映，人生病了总是会变矫情，乔山温想，自己真的好可怜啊，活在这世上，大多数时间都被痛苦占据着，现在就连闻洛讨厌她。
　　她其实也很讨厌她自己。
　　她不敢再强迫闻洛与闻洛同住一个房间，难受到想落泪之际，闻洛来了。
　　她将门推开，带来了医药箱。
　　“洛洛……”乔山温的眼泪彻底挂不住落了下来，像这些天受的委屈终于找到了可以被安慰的家。
　　闻洛没说话，将体温计塞给她，给她递了热水，叮嘱她要喝完。
　　“嗯……”乔山温撑起虚弱的身体，努力将一整杯热水都喝掉，满眼通红的看着闻洛。
　　她忍不住，小心翼翼地去牵闻洛的手，闻洛没有再抽开说她恶心，安安静静一动也没动，一直到体温计到了时间她才抽开手拿来看。
　　三十九度。
　　才吹了一会儿冷风就烧这么高了。
　　从医药箱里翻找出布洛芬，闻洛放在掌心里递给她，“吃药吧。”
　　“嗯……”
　　乔山温终归还是没有忍住念想，吃完药后倾身抱住了闻洛，脸靠在她怀里，乞求她可不可以留下来陪陪自己。
　　她隐约记得，闻洛点头说了好，温柔地扶着她，让她慢慢躺到了床上。
　　她隐约记得她们牵着的手一直没放开，她甚至在梦里一直紧紧抓着不让她走.......所以闻洛到底是什么时候走的呢？
　　乔山温这一觉睡得很好，可醒后枕边早已凉透，整个屋子、整个世界都如坠冰窖。
　　闻洛走了，在说完陪她之后彻底消失，消失得无影无踪。


第074章 
　　闻洛什么也没带走,身份证、护照、银行卡，甚至是乔山温给她的手机都被她给留了下来。这也代表着乔山温没有任何途径可以联系到她......
　　乔山温第一时间去找了周书冉，周书冉也不知道闻洛去了哪里,她知道这个消息后同样心急如焚。
　　乔山温翻遍了闻洛的通讯录,问遍了身边所有跟闻洛有关系的人,没有一个人知道闻洛的行踪。
　　闻洛什么也没带，没有钱，没有身份证,没有护照,她去了哪里？她要去做什么？她怎么就走了……？
　　明明上一秒还在哄乔山温入睡不是吗？
　　明明上一秒才让乔山温看到了希望不是吗？
　　乔山温找遍了南淮也找遍了帝都,闻洛像人间蒸发,没有留下一丁点踪迹。
　　闻洛走了,闻洛走了......
　　她又一次走远了......
　　乔山温偏执地不肯承认自己再一次被闻洛抛弃,她坐不住，她静不下来,她没办法一个人面对空荡荡的世界，对来说是一种比死都无法忍受的折磨......
　　她倾尽所有到处寻找,可不管她如何对天乞求如何歇斯底里闻洛都看不到也听不到,不会回头，不会回来......
　　闻洛消失的记不清第几天，华国阖家团圆的春节已经要结束,年味还有残留，机场张灯结彩。
　　乔山温已经彻底不知道该去哪里找人,可她没办法做到放弃,她在南淮机场的出站口等了一整天,呆呆地望着出口，眼睛也不肯眨一下。
　　等候的并不止她一个人,出站口有很多人来接机，她们陆陆续续接到自己的亲人、朋友、爱人……乔山温却动也没动过，眼神没亮过一次。
　　深夜，最后一艘航班落地，乔山温身边站着的最后一个男人也等来了她的妻子，两人手挽着手笑着离开，乔山温还盯着出口缓不过神。
　　偌大的黑暗包裹着她单薄的身躯，意识到真的只剩自己一个，她忽然眼眶一酸，抬起手抹眼泪。她低下头，透支了大半个月的身体再也支撑不住倒下。被送进了医院，昏迷了三天三夜。
　　连处在昏迷时她都没有得到短暂的解脱，她做了三天的噩梦，还是要清醒面对更残酷的事实。
　　闻洛走了，闻洛真的把她给抛弃了。
　　明亮又黑暗的病房里，乔山温蜷缩在病床上失神，医生把乔山温的助理叫道一旁低声说：“她的精神状态不太好，建议最好带到精神科看一下。
　　助理不知道说什么，只能小声应着好。
　　精神科......严铃就在精神病院啊，所以那里也是乔山温的归宿吗？
　　乔山温就像是被压进了海里动弹不得，但她死不掉，所以每分每秒都在感受濒临死亡的窒息痛苦。
　　闻洛走了一个月了，她藏得好极了，不让乔山温发现一丁点痕迹。
　　乔山温也终于不得不承认，她再一次被闻洛抛弃，而且被抛弃得很彻底。
　　闻洛比八年前绝情多了，她除了走前一晚的温柔什么也没给乔山温留下，而乔山温那晚还浑然不知地觉得自己被幸福灌满，含着美梦入睡。
　　闻洛怎么可以走啊，闻洛还欠她那么多不是吗？
　　闻洛怎么不讲信用，闻洛为什么不爱她，她明明那么爱闻洛......她明明在用全部爱闻洛啊......
　　乔山温一直在追她，一直企图抓住她，她却永远都不给乔山闻机会，命运永远不给乔山温机会……
　　八年前闻洛去了爱尔兰，乔山温一个人在帝都。那种说好要一起却只剩她一个人来到这陌生之地的痛苦时时刻刻折磨着乔山温，她想闻洛想得要疯了，不想管她是不是在那边跟别的女人谈恋爱，就想去看看她，哪怕只远远看一眼......
　　可是爱尔兰好远啊，就连飞机票来回都要几万块。
　　对于一无所有的乔山温来说那真的好遥远，很荒谬，是幻想，一点儿也不切实际。
　　可这份念头真的在之后一年多的时间里成了乔山温要好好活下去的动力。
　　她在别的学生眼里孤僻又疯狂，除了上课和睡觉几乎所有的时间都在兼职。唯一一个偶尔跟她说说话的室友在知道她用攒了一年多的钱买了去爱尔兰的机票以后大骂她是不是有病。
　　很明显，这在别人眼里没有一丁点意义。
　　好像确实没有意义，好像真的是有病。乔山温自己也这么唾弃着，她付出这么多努力，就为了去看一眼那个一声不吭把自己抛弃了，或许正在跟谁甜蜜恩爱的混蛋。
　　听起来真的好贱啊，她还是义无反顾地上了飞机，她知道钱不重要，她所有的一切都不重要......因为得到过救赎，她变成了一个无可救药的虔诚信徒，她能活下去不就是因为有闻洛吗？
　　爱尔兰在四月刚进入春天，万物开始复苏之际也是闻洛的生日。乔山温下飞机后乘坐大巴来到闻洛所在的城市，她没有心思欣赏这里的景色，只不断地幻想着闻洛的模样，一年多没见了，她变成什么样儿了？有没有更漂亮，有没有更爱笑？
　　因为谁变得更爱笑？
　　好像有点心酸。
　　为什么去见一个并不爱自己的人能激动成那样，乔山温永远给不出答案，她只记得她找了闻洛很久都找不到人，一直到深夜都没有住进旅馆。后来才知道闻洛几天前已经走了，她走得静悄悄，没人知道她走了，也没人知道她又去了哪。
　　乔山温积攒了一年多的思念，倾尽所有第一次独自来到如此遥远的异乡，可她连思念之人的背影都没有见到。
　　这好像有点难以接受，乔山温也接受不了，她久久不愿接受现实离开，坐在都柏林的街边长椅上掉了好久的眼泪。
　　那一刻她真的好恨闻洛，更恨命运，总是对她那么残忍。
　　她还是无可奈何地回了国，甚至连伙食费都不剩，一个月没有吃肉。
　　后来乔山温得到了保送去国外读研的机会，那是闻洛所在的城市，时隔四年，她终于远远瞧见了闻洛的背影——闻洛提着行李箱跟她的朋友告别着走进机场，奔赴她的下一场盛宴。
　　残忍地给乔山温留下一地折磨。
　　糟糕的命运好像一直在向乔山温昭示着她永远得不到闻洛。闻洛跟被困住的乔山温不一样，闻洛在浪漫地周游世界，她在哪停留的时间都不长久，没人能追上她的踪迹，包括乔山温在内。
　　后来乔山温有钱了，她终于可以随时去看闻洛，只是这仍旧只是她一个人的自我凌迟，闻洛并不需要她，都这么多年过去，她早就已经变成闻洛落了灰的记忆。
　　闻洛的身边永远都有人在陪她欢笑，乔山温去见她看得最多的就是她的背影。她及腰的长发刻进了乔山温脑海里，就像是在空中漂浮的自由的云，怎么也触碰不到。
　　这八年她们没有任何联系，没有说过一句话。这八年的闻洛浪漫又自由，而乔山温好像一而再再而三地向自己证明闻洛真的并不属于她这件事。
　　这些年，她把自己吊起来被闻洛千刀万剐，这份疼痛却又不知何时成了她发觉自己还活着的证明，所以她上瘾。
　　闻洛又那样自由，闻洛说走就走的模样深深刻进乔山温的记忆里，她早就被这样的生活摧残到疯癫又扭曲。
　　被折磨了八年实在怕进了骨子里，好不容真的失而复得，她更加恐惧回到深不见底的痛楚中去，一丁点危机感都让她失去神智，为了把闻洛留在身边不择手段，她控制不了自己......
　　她不是正常人，她疯了，就连闻洛那样温柔的人都亲口说她是疯子，说她有病，说真的只想逃离她。
　　——你以为谁都跟你一样心理扭曲？
　　——她们说得对，你就是个疯子，跟你妈一样是个疯子。
　　——你这样的人，永远不配别人对你好
　　是啊，闻洛说得对……
　　闻洛怎么会爱一个精神病......只要是个正常人都不会敢呆在精神病身边啊，只要是个正常人都会怕，怕自己哪天就被精神病给一刀捅死了不是吗？
　　去治病吧，去治病吧，治得好吗？
　　严铃都疯了多少年了，她都治了多少年了......乔山温遗传了她的基因，归宿应该跟她一样吧，不被爱，没有爱。彻底疯了以后被扔在精神病院终日对着空气傻笑或发怒，疯疯癫癫地孤独终老。
　　这是最后一次离开吗？
　　最后一次是由闻洛来亲自向乔山温证明，闻洛永远不属于乔山温，就算她用尽手段，就算她倾尽所有……
　　是这样吗？
　　忽然，病房门被敲响，一个陌生的女人隔着门礼貌问：“请问我可以进去吗？”
　　“……”
　　没有得到回应，女人擅自推开了门，在乔山温提防的目光下笑了笑，“请问是乔女士吗？”
　　女人看起来二十多岁，长相温柔标致。乔山温从没见过她，而她看乔山温的眼神很奇怪，好像已经认识她好多年。
　　“你就是洛洛的会长吗？”


第075章 
　　洛洛的会长......
　　乔山温听到这个称呼心里颤得厉害,闻洛从前总叫她会长。在乔山温心里，会长这个称呼在别人嘴里是恭恭敬敬的尊称，但被闻洛那样轻佻地叫出来,就像调皮又亲昵的小名。
　　是她们的从前.....,眼前这个女人怎么会知道,她怎么会这么问？
　　乔山温反应过来，好似捕捉到了希望，忙问：“你认识闻洛？”
　　“认识的。”女人笑了笑,“你好,我是洛洛的朋友。”
　　乔山温：“闻洛在哪？！”
　　“我也不知道她在哪,但是......”
　　稍微安顿了乔山温的情绪,女人拉了椅子坐在乔山温床前,开始介绍自己：“乔小姐你好,我叫沈晚宁，跟洛洛认识很多年了,不过我不是你们淮中的，我在隔壁附中念高中。”
　　“我先前一直在国外,前段时间回南淮陪爸妈过年,参加同学聚会时不小心听说了洛洛的事，听说她失踪了，你一直在找她......想了很久,我后天就回澳洲了，还是决定临走前来给你讲一个故事。”
　　“什么故事？”
　　沈晚宁说：“一则关于闻洛的,暗恋心事。”
　　关于闻洛的暗恋心事？
　　乔山温不自觉掐紧指尖,“她暗恋谁？”
　　沈晚宁没有马上回答,而是启唇娓娓道来：“附中跟淮中距离一个公交车站，我跟洛洛就是在公交车上认识的。说真的我还是第一次见她那样有趣的人,也太自来熟了吧，我坐在位置上听歌，她忽然凑到我旁边的位置，说她也喜欢田馥甄哦。”
　　“她怎么知道我喜欢田馥甄？我还以为她偷看我手机，她提醒我才知道，我耳机坏了，一直在外放。”沈晚宁说到这儿笑了一下。
　　“她虽然很社牛，看起来好像很不正经，但给人感觉好舒服，很幽默，很有趣，又有一种恰到好处的距离感，跟她在一起完全不会尴尬，让人忍不住被她吸引，喜欢跟她聊天，久而久之，我们经常一起在公交车上谈天说地，各种心事，什么都聊。”
　　“......”
　　沈晚宁看病床上的女人表情微变，又带上了些提防的神色。沈晚宁在心里愣了下，赶紧道：“不过我可不喜欢她，我跟我妻子已经在澳洲领证两年了。还有啊，她很花心对吧？一看就不靠谱，让人不敢交付真心。”
　　“她大胆向我承认自己喜欢女孩子，我一开始也以为她女朋有很多，毕竟她那么会撩女孩子，你应该也这么觉得吧？”
　　乔山温不语，沈晚宁忍不住轻笑，“但其实她根本没有谈过恋爱，那些被她撩过的女孩子都被她当成纯友谊，她一点也不渣，只是在不知情的情况下伤了很多女孩子的心......嗯，她说这话的时候一开始我也不信，在那个对恋爱那么向往的年纪，她又这么受欢迎，怎么可能会没动过心没谈过恋爱呢？”
　　“一直到她后来喜欢上一个女生，我才发现，她真的太纯情了吧。喜欢了那么久，到头来就只敢借着帮人暖手的名义牵手，借着冷装可怜拥抱她。还有抢人饮料喝达到间接接吻的成就，好幼稚啊。还有故作随意地送礼物，其实一条围巾就选了好几天。”沈宁晚说着说着就忍不住笑。
　　而乔山温有些呆滞。
　　借着暖手的名义牵手、怕冷装可怜拥抱、抢饮料间接接吻、一条围巾就选了好几天......
　　乔山温不禁抓紧床单：“她喜欢谁......？”
　　“你真的不知道吗？你一直不相信她喜欢你吗？”沈晚宁眼神有些疑惑，如果是不喜欢，此刻为什么会这么紧张？
　　沈晚宁笑了笑说：“用她的原话说呢，她喜欢上谁不好，偏偏喜欢上她们学校的学生会会长。喜欢上那样死板又高冷的人物，会长可严格了，每星期都要抓上几对小情侣公开处刑，让她根本就不敢轻举妄动。”
　　“......”
　　——喜欢上谁不好，偏偏喜欢上她们学校的学生会会长。
　　“你是......在跟我开玩笑吗？”乔山温笑出了声，是一种很心酸的轻笑。沈晚宁看着她，她已经红了眼眶，眼泪摇摇欲坠。
　　难怪洛洛总是说她很喜欢看会长哭，会长哭起来确实很......迷人啊。
　　“我没有跟你开玩笑哦。”沈晚宁不禁放轻了声音，温柔道：“我不知道你们这段时间发生了什么，听说闹得有些难看......我只是想，你们不应该是这样的，当年我每每听她谈起你，都会忍不住牵起嘴角，就像在看一部纯情美好的青春电影，又慢又热烈。”
　　“闻洛她喜欢你......”似乎是觉得只有一句喜欢不太够表达闻洛的感情，沈晚宁沉吟了一会儿，强调道：“很喜欢很喜欢你。”
　　“她喜欢我为什么要走？她喜欢我为什么要和别的人......”乔山温有些激动，透着一股无比浓烈的委屈。
　　沈晚宁眼神复杂，心想原来真的另有隐情。
　　“不是你拒绝了她吗？”
　　“我......”乔山温睁大双眼，“我怎么会拒绝她...她没有跟我表过白，她......怎么回事？”
　　乔山温急切问：“怎么回事？”
　　沈晚宁说：“后来你忽然跟她冷战，她怎么道歉都不管用，她觉得很委屈，可是她又舍不得放弃你。那时快到你的生日了，她精心为你准备了生日礼物，在你生日当晚去找你，可是......你拒绝她了。”
　　“她没有告诉我你究竟是怎么拒绝她的，就说，她站在你家楼下给你发了很多条信息，打了很多个电话，而你，只给她回复了拒绝的一段话。”
　　生日当晚，发了很多条消息，打了很多个电话......
　　乔山温愣在原地，她着急忙慌地回忆八年前的她生日，她明明没有接到很多条消息和电话，也不知道闻洛来找她，因为......她晕倒了。
　　她被严铃折磨到晕倒。
　　“我不知道，我不知道......我没有发过拒绝她的信息......”乔山温急得落泪，哽咽着说，“我不知道，我不知道......”
　　“原来你一直不知道......这些年她一直都没有打扰你，确实，是一个很合格的失败者啊......”沈晚宁满脸遗憾。
　　“她当年受了很大打击，一病不起半个月，我还以为.......”
　　“......你说的都是真的吗？”乔山温泪如雨下，以一种渴望又悲惨目光看着沈晚宁。她抑制不住地抽泣，全身上下都在经历一种被颠覆了的颤抖。
　　“她真的喜欢我，她真的来找过我......你说的是真的吗？”
　　乔山温不敢相信这是真的，不敢想象自己八年前究竟错过了什么......
　　更不敢想象，当年严铃拿着她的手机，对闻洛说了什么。
　　见她置疑，沈晚宁极为认真且笃定道：“她不光很喜欢你，你还是她第一个，且迄今为止唯一一个喜欢过的女孩子。”
　　第一个，唯一一个......
　　乔山温几乎要被这些铺天盖地又颠覆认知的消息砸晕了。
　　“她去爱尔兰是因为她小姑要到爱尔兰去治病，你没有见过她小姑吗？她去你们学校教过一阵子书的。不过后老没有在手术台上撑过去，在第二年春天就去世了。”
　　乔山温又愣住。
　　苏老师......
　　乔山温一时撑住身子往下跌了跌，沈晚宁赶紧起身去扶她。
　　“她出国以我们断断续续地联系着，每次我问她，你还想你的会长吗？她都大大方方地说其实很想，但不会去打扰你。”
　　“她后来一直都没有谈恋爱。她跟我说，其实一个人在外面漂泊流浪其实很寂寞......”
　　一个人在外面漂泊流浪，心里又承载着太多悲伤和遗憾真的很寂寞，闻洛其实很怕一个人呆着，只要静下来她就会想起某些悲伤的往事，很难受，很矫情。
　　所以她很喜欢交朋友，喜欢被簇拥在人群之中欢笑，喜欢喝酒，喜欢吧自己灌醉短暂忘却烦恼亦或是制造美好幻觉......
　　大概是最好的青春遇到的人太美好，那种悸动没有任何感觉能代替。闻洛不喜欢身边成年人的快餐式和为爱而爱，这些年一直没有忘掉乔山温。当然总是会遗憾和乔山温的约定没有达成，又无可奈何地安慰自己有些承诺并不需要兑现。
　　她一直很怀念当年的那场暗恋，怀念会长抓她违纪被她逗得脸红心跳；怀念会长给她讲题为，了让她好好学习满足她一切条件；怀念跟会长肩并着肩用同一副耳机听歌，怀念那年深冬会长听说她喝醉了急匆匆赶去找她，怀念在寒风中的那个拥抱。
　　怀念当年的会长，也怀念当年的无忧无虑的自己，更怀念还可以把会长计划进自己未来无限畅想的日子。
　　闻洛曾在酒醉夜里对沈晚宁说过，会长或许就像一弯月亮，永远悬挂于闻洛的心头之上，永不黯淡。
　　“洛洛一直说，那段回忆是人生中最快乐的时光。”
　　“这八年她没爱上过任何人，她一直记着你，可又一直很坚定地觉得你不会爱她，所以根本不敢打扰你。”
　　“我不知道那晚\'你\'究竟说了怎么的话将她打击成那样。”
　　“但能确定的是我没见过比她更纯情更痴情的人了，她真的很好很好......”
　　“其实来跟你说这些是希望她能幸福，我不知道你们发生了什么，如果......你能找到她的话，有误会一定要说开啊。”
　　......
　　乔山温没有办出院手续，甚至没有把身上的病号服换掉，披了一件外套小跑着离开医院，到路边拦了一辆出租车。坐在后座，她全程一直在控制不住地流泪、发抖，把司机弄得胆战心惊。
　　车子停在一家精神病院门前，某间单人病房里住着一个年过半百的憔悴女人。或许是因为刚刚发完疯，她一只手被绑在了床上。她就这样靠坐着，对着窗外发呆。
　　因为窗户布满了铁丝，外面本就不太靓丽的风景变得更加黯淡。妇人好像也不太在乎，她早麻木了，眼神空洞得仿若一具皱纹遍布、骨瘦如柴的可怖木偶。
　　病房门忽然被打开，制造出的声响惊扰到她，妇人这才眨了眨眼睛，偏头看去——她的女儿正站在门外，满眼怨恨地看着她。
　　严铃眼神动了动，哑着嗓子无比冷漠道：“你来干什么？”
　　“八年前是不是你给闻洛发的消息？你跟她说了什么？”乔山温情绪激动，逼到她床边厉声质问，眼神像恨不得将她千刀万剐。
　　八年前？
　　严铃都疯了这么多年了，她早就精神错乱，又怎么会记得闻洛是谁，怎么会记得八年前发生过什么。
　　可她忽然笑了笑，她真的还记得，她很快就反应过来乔山温说的是哪件事。
　　那天晚上啊，她记忆太深刻了。
　　严铃打量着女儿此刻狼狈的模样，忍不住放声大笑，笑得上气不接下气，带着浓浓的嘲笑意味，就好像女儿越不开心她就越开心，越满足。
　　她笑得喘气，“我记得，我记得太清楚了。”
　　“那天晚上是你的生日吧，我记得，你说的那个人就在我们家楼下，她捧着一束花，手里提着一大堆礼物，被冻得瑟瑟发抖。”
　　“你知道她给你发了多少条消息吗？你知道她都对你说了什么吗？她说什么来着？让我想想......想起来了。”
　　“她说你至少要给她一个认错的机会，说以后什么都听你的，不想就这么不明不白的失去你，说你对她来说很重要。”
　　站在窗边偷看为乔山温而无比急切的女孩，那一刻严铃嫉妒极了。她们一家子都应该下地狱的，怎么能有人对乔山温这么好？
　　乔山温早已泪流满面，而严铃眼里笑出了泪花，“真是不敢想象，你这样的烂人也有人这么爱你，你是我的女儿，一个疯子的女儿，你配得到爱吗？你知道我替你给她回了什么吗？”
　　严铃恶狠狠地，一字一句地说：“我说她恶心，同性恋真恶心。”
　　——恶心
　　她说，闻洛恶心......
　　八年前的平安夜，闻洛捧着花，在冷风中打字，对乔山温说：你在我心里很重要。
　　而乔山温对闻洛说：你好恶心。
　　难怪，难怪.......
　　乔山温顷刻间遭雷劈，崩溃地跌倒在地掩面痛哭。
　　她根本不敢想象自己这段时间究竟做了什么，对闻洛造成了多大伤害……


第076章 
　　“闻洛？闻洛？洛洛……？”
　　静谧的寒夜,乔山温被困在一团迷雾之中分不清方向，她迷茫地四处张望，包围她的皆是混沌与虚幻,找不到所爱之人,她神情愈发急切与慌张。
　　她找不到闻洛了,找不到闻洛了.......
　　乔山温蹲下身子，眼前的世界颠倒又旋转，一直在晃来晃去,一群密密麻麻的声音在她耳边环绕,念叨着让她恐惧的话语——
　　闻洛不要你了,闻洛永远不会回来,是你把闻洛逼走的,是你消磨光了闻洛对你的爱意,是你毁掉了你们曾经美好的一切。
　　“不，不,不是，不要......”
　　这些话仿佛是刀子插在乔山温心头剜她的血肉,让她疼得不能自己。可它们说得太对,就连乔山温自己也不禁念叨着，闻洛走了，闻洛再也不会回来,闻洛不要她了，闻洛真的不要她了,是她亲手弄丢了闻洛......
　　就在这时,眼前一道人影闪过,乔山温想也没想，忙不迭朝人影消失的方向追去。跑了好久,闻洛的背影终于在她眼中逐渐清晰。
　　闻洛散着及腰的长发，穿着纯白色的长衫，在雾气中走得很慢很慢。衣摆与长发随风飘荡，若隐若现，有一种很不真实的虚幻感。
　　乔山温渴望地看着她，将她当成生命的最后一棵救命稻草，奋力追赶着。
　　“闻洛，闻洛！”
　　可为什么追不上她？明明闻洛走得那么慢，明明乔山温拼尽全力在跑啊。
　　脚步变得越发沉重，喘着气叫她名字第无数遍，闻洛还是不肯回头看她一眼。
　　“洛洛，你等一下，等等我！”
　　“求求你，等等我，等等我......”
　　不知不觉，闻洛终于停下了脚步。
　　“洛洛……？”
　　她们不知何时登上了摩天大厦楼顶，闻洛就停在万丈深渊之边，站在至高的顶端被冷风肆虐。
　　纤瘦的身躯显得格外单薄，乔山温提着一颗心，怕她一不小心就会被风吹散。
　　“洛洛......”乔山温不敢轻举妄动，朝站在悬崖边上的人伸出了手，轻声颤抖请求道：“洛洛，下来好吗？过来我这里好不好？我带你回家，我知道错了，我什么都答应你，我真的知道错了，是我对不起你，我爱你，我好爱你，我一直很爱你，这八年来我没有一刻忘记你，你回来好不好？我不能没有你，我真的不能没有你......”
　　她字字句句发自肺腑，带着最卑微且最诚恳的求救，说到后面几乎要哭出来，闻洛终于回眸看她。
　　四目相对，乔山温急道；“洛洛！”
　　她那么悲伤，她无比忏悔，她做了那么多错事，她做好了闻洛向她发泄怒火的准备，而闻洛只是朝她弯眸一笑。
　　笑意从桃花眼中荡漾开来，太过温柔，一下子将乔山温带回了八年前，仿佛重见当日少年。
　　乔山温失了神，愣愣地看着她。
　　她笑得跟从前一模一样，犹如暖阳，让人向往，让人眷恋。
　　她怀里不知什么时候抱了一把吉他，笑着问：“乔山温，你还想不想听我唱歌？”
　　乔山温慢了半拍，说：“想，想......”
　　她乞求：“你先过来好不好？先过来，求求你……”
　　长发被风吹得贴在脸上，看起来颇有自由的美感。闻洛对乔山温的话置若罔闻，她偏了偏头，下巴指向俯瞰着的城市，“你难道不觉得这儿很有感觉吗？”
　　不远处就是南淮的淮江，她们曾经熟悉的这座城市的点点滴滴。
　　“会长，你没在这么浪漫的楼顶听人唱过歌儿吧？”
　　乔山温摇了摇头。
　　没有，没有......
　　她的好多好多第一次都是闻洛给她的。
　　“洛洛，对不起……”
　　闻洛看了她一眼，而后转头席地而坐。
　　她就这样迎着风，抱着吉他，弹唱起一首她们从前都很喜欢的，明明各自都有耳机，却偏偏要戴同一副耳机肩贴着肩一起听的歌儿——
　　片段中有些散落，有些深刻的错
　　就快懂这一秒钟，怎么举动，怎么好好和你过
　　那寂寞，有些许不同，我挑着留下没说......
　　你知道，你曾经让人被爱并且经过，毕竟是有着怯怯但能给的沉默......
　　在所有，不被想起的快乐里，我最喜欢你
　　这首歌叫《喜欢》，闻洛用她挡掉了年少时乔山温所面临的难堪，是乔山温对闻洛占有欲的彻底开端。它被乔山温藏近了最宝贝的歌单里，这首歌承载着她对闻洛的所有思念，这么多年每次听，旋律一起，她脑海里都会隐隐约约地浮现出闻洛的身影，浮现出各种曾经美好的场景......
　　是一种沉醉也是一种折磨，乔山温一直听，一直怀念。
　　年岁没有摧毁少年的嗓音，反而锤炼得更加温柔纯净，乔山温站在凛冽的寒风中，又仿佛被温和的春风环绕，被带进了舒适的云端。
　　闻洛在风中唱歌的样子怎么还是那么有魅力，像当年，让人光是远远看着就想将她私藏。
　　又凄美得惊心动魄，催人落泪。
　　乔山温不知不觉就湿了眼眶，可她不敢抬手抹去泪水，她怕就那么一秒钟的闭眼，闻洛就消失不见了。
　　最后一缕弦声消散在风中，闻洛缓缓放下了手，望着天空一动也不动。
　　乔山温轻轻出声：“洛洛，你下来好不好？”
　　“都是我的错，你要怎么惩罚我都可以，你下来好不好？”
　　她乞求了好几声，闻洛忽然真的站了起来，缓缓转过身。
　　乔山温心头紧绷着一根弦，不敢呼吸。
　　闻洛望着乔山温，眼神很温柔，仿若蕴着一片暖洋，她说：“乔山温，对不起啊。”
　　“之前对你说了那样过分的话，你别伤心。”她笑中含着歉意。
　　乔山温连忙摇头：“没关系，没关系......”
　　“你别记恨我啊。”
　　“不会的，我不恨你，是我对不起你，你下来好不好.....”
　　闻洛似乎听进去了，眉眼弯了弯，往前迈开步子，乔山温赶紧朝她伸出手，而下一秒，闻洛又毫不犹豫地向后倒去，没给乔山温半秒的反应时间，坠落于万丈深渊。
　　“闻洛......”
　　“闻洛！！！！！”
　　乔山温惊恐地睁开眼，手忙脚乱地把灯打开，起身疯疯疯癫癫地四处寻找闻洛，将一切扑了个空后她面对着空空如也的房子，抬起手往前摸了摸，眼前连一丁点幻觉都没有留下，什么都没留下。
　　闻洛失踪了。
　　这是闻洛失踪的第二个月。
　　这些天乔山温不知第几回做刚才那样的梦，梦里永远都是一片阴霾与漆黑，她看到的永远都都是闻洛的背影，闻洛明明走得很慢很慢，她却永远都追不上，摸不着，最后眼睁睁地看着闻洛......
　　不行，不行......
　　她怕得要死，她真的怕得要死。
　　可她万分无力，她抓不住闻洛，她不知道闻洛在哪......
　　乔山温抱着头崩溃，呜咽着哭出声。
　　是她毁了一切，是她毁了闻洛.....
　　前些天从精神病院回来后，她找了很多人来修闻洛坏掉的手机，登录上闻洛之前的那个□□账号，真真切切地看到了闻洛对自己的爱意，也看到了闻洛当年收获的恶意。
　　她疼得窒息。
　　她终于知道闻洛那天反应为什么会这么大，不是因为心疼周书冉，而是在心疼从前的自己啊……
　　而乔山温什么也不知道，一个劲儿的逼她，逼她，逼她.....
　　闻洛究竟做错了什么？要被乔山温那样对待......
　　闻洛究竟做错了什么，要被乔山温当成狗一样羞辱......
　　闻洛究竟做错了什么？明明她那么好，明明她没做过一件对不起乔山温的事……
　　她明明……
　　乔山温还记得闻洛第一次给她听《喜欢》时的场景，那是学校门口的便利店，有两个人在议论乔山温的身世。
　　她们说乔山温的妈妈是个疯子，说基因都是会遗传的，说不定乔山温也是个疯子。
　　当时闻洛也听到了，但就好像只是在耳边拂过，她没有信，也没有问，给乔山温戴上了耳机，让乔山温也不要听。陷珠腐
　　她冲乔山温笑，希望能治愈到乔山温。
　　她像乔山温的庇护所，她守住了乔山温的自尊心不让青春期的少女难堪，对少女温柔以待。
　　那年闻洛十八岁，第一次喜欢上一个人，肆意妄为又小心翼翼，尊重她爱护她，将她捧在手心里偏爱，给了她数不清的温柔与保护。
　　可谁能想到，很多年后那个被她保护过的少女变成了刺向她的利刃，践踏她的尊严，羞辱她的人格，让她痛苦万分，逼得她歇斯底里。
　　闻洛曾经不管不顾地喜欢她，闻洛说她受够了。
　　闻洛曾经义无反顾地救她，闻洛说她后悔了。
　　闻洛曾经说很想要和她一起去帝都，闻洛说她只想远离她。
　　闻洛曾经最喜欢跟她拥抱，闻洛说跟她接吻拥抱很恶心。
　　闻洛曾经不信任何人对乔山温的揣测，闻洛说原来乔山温真的是个神经病。
　　闻洛说乔山温原来真的心理扭曲。
　　闻洛说她后悔那天晚上救了她。
　　闻洛后悔对她好，闻洛后悔心疼她......
　　可闻洛明明怀念了她八年，可在那之前闻洛还一直将她藏在心底念念不忘。
　　敢想象吗？那重逢的短短几个月闻洛到底经历了什么？乔山温究竟对她做了什么.......
　　世界上最大的心痛莫过于因为爱将自己的爱的人推远，又后知后觉，自己原来也曾被她放在心上深深爱过。
　　她犯下了最不该的错，得到的惩罚是夜里不间断的噩梦，是白昼没有一刻不身处悔恨的痛苦与煎熬。
　　是她想要倾尽全力好好爱她，却再也找不到她。
　　生不如死。
　　她更怕……
　　不行，不行，闻洛还欠着她的，闻洛不可以就这样走掉.....
　　乔山温没办法了，她只能靠着她与闻洛最后的牵连苦苦支撑，偏执地认为闻洛只要欠着她的就不会走，沉浸在梦里不愿意醒来。
　　闻洛确实和她想的一样，不会不还清欠款便消失不见。
　　所以这天，她收到了一笔巨额转账，九位数，是闻洛欠了她的所有债务。
　　她还没反应过来这意味着什么，她接到了一通电话。
　　电话接通后那头沉默了很久，久到乔山温心慌，忍不住开口：“洛洛，是你吗？”
　　意识到一定是的，乔山温情绪激动：“洛洛——”
　　“乔山温。”
　　“......”
　　闻洛的声音很微弱，像落入水中无力挣扎的濒死之人：“对不起啊，那天对你说了那么过分的话。”
　　“不……”
　　“乔山温，我不欠你的了。我跟你，两不相欠。”
　　乔山温泪水涌现：“不是的，是我对不起你——”
　　“嘟嘟嘟......”
　　电话挂断的声音打断了她，乔山温尝试回拨，听到的永远是冰冷的机器声。
　　她查到，号码来自江城。
　　洛洛在江城。


第077章 
　　江城春日,傍晚的画室被夕阳侵入，悬挂于空中的画作被轻轻吹动，发出的轻响与接吻的水渍声交相呼应。两具柔软的身躯在落地窗前温存,在温暖夕阳的照射下显得格外美好。
　　地板上被随意丢弃的手机屏幕忽然亮起,紧接着震起铃声。
　　被抵在玻璃上的女人睁开一条眼缝,勾人的眸中浮着一层潋滟的水雾，瞥向那处。
　　“眠眠，电话~”
　　鹿眠置若罔闻,很明显电话并没有唇边的美色重要。
　　女人被吻得不禁仰头,情不自禁抚摸着鹿眠的脸颊,手落在她耳垂处,捏了捏,垂眸轻声提醒道：“是私人号码......这么晚了,谁找眠眠？”
　　听得出女人话里暗戳戳的小心思，鹿眠又在她颈间轻啄一口,“那你去帮我接。”
　　鹿眠慵懒地靠进沙发里，林涧撩起自己滑落的肩带,捡起地板上的电话接听。
　　老婆帮接私人电话本来就是天经地义的,这种事情自上次有追求者给鹿眠打电话被林涧接到以后她便格外爱做，早就已经得心应手，当然也少不了鹿眠的纵容。
　　鹿眠对于老婆占有欲太强的行为并没有半点反感,只是撑着下巴盯着她看，看她如何矫揉造作。
　　“你好？”
　　“......”
　　“好,稍等。”
　　林涧拿着电话走到鹿眠面前,“有急事哦。”
　　鹿眠接了电话后也是神情严肃,对林涧说：“闻洛可能要出事了。”
　　闻洛？
　　*
　　乔山温记得很清楚，八年前闻洛就曾去过江城。那时她请假了一个星期,乔山温很想她。
　　她在江城见了一个叫“阿眠”的人，还发了一条动态，说很羡慕阿眠有那么好的女朋友。
　　她羡慕别人有那么好的女朋友，而那时候的乔山温什么也不会，对她又冷又不近人情，连她的信息都要傲娇地过很久才回。
　　就算是那样的乔山温，也被闻洛喜欢了那么久......
　　乔山温以为爱是奢侈，后知后觉那样不堪的自己原来也被一个人爱了那么多年。
　　乔山温难过得心脏抽疼，这段时间她什么也没在管，眼里心里只有找到闻洛这一件事。
　　只想找到她，想跟她道歉，想对她说我爱你，想将一切的一切都弥补给她。
　　乔山温很快查到了她口中的阿眠到底是什么人，江城鹿氏，时尚名模鹿眠。
　　她之上过头条，恋情闹得轰轰烈烈，刚公开的未婚妻没几天就宣布分手，又经历一系列事情，在前段时间宣布完婚。她一改往日高冷作风，频繁而高调地在社交平台上秀恩爱。
　　从南淮到江城几个小时的路程乔山温的心没有一刻不备受煎熬，下飞机后的第一件事就是让助理联络鹿眠，询问闻洛的下落。
　　而对方给自己的答复是，闻洛从来没有找过她。
　　从来没有找过......
　　闻洛居然不是为了鹿眠而来。
　　乔山温本以为闻洛还她的钱就是来自鹿眠，没想到鹿眠全盘否定，没有见过，甚至没有任何联络。
　　乔山温有些难以接受，这是她唯一能找到闻洛的线索，就这样断掉了......
　　她又陷入了无比迷茫的境地，偌大的江城，她该去哪里找闻洛？
　　不久前，闻洛给她打了最后一通电话。
　　电话里，闻洛对她说了跟梦里一模一样的话......
　　她的声音虚弱无力，像飘零的枯叶要葬于泥土之中，连风吹也无法将它掀起。
　　就算是那段最屈辱的日子，乔山温也没听过闻洛用那样的语气说话。
　　她要做什么？她想做什么？
　　她妈妈走了，她把乔山温的债还清了，她在这个世界上彻彻底底的什么也没有了......
　　她那样痛苦那样虚弱，她该怎么活，怎么支撑......
　　她眼前是一片迷茫到不能再迷茫的天空，她该怎么办？
　　任何人换做是她……
　　乔山温不敢继续想下去，不一会儿，鹿眠给她回了电话，说可能知道闻洛在哪。
　　乔山温站在路边等待，她望着正以肉眼可见速度暗下去的天空，眼看最后一缕夕阳也将被吞没，她的心愈发的不安，焦灼万分。
　　这感觉就好像她站在悬崖边上，闻洛正悬于半空中，她手里拽着的是最后一根能救闻洛的绳子，而绳子正以肉眼可见的速度在崩裂，就要彻底断裂。
　　是要眼睁睁看着所爱逝去的折磨......
　　想到那样的可能，乔山温腿软得几乎要站不住。所幸鹿眠没让她等太久，一辆黑色轿车停在了她面前。
　　驾驶座车窗降下，一张偏冷的明艳脸庞映入眼帘，女人对她说：“上车。”
　　“闻洛没有找过我，我跟她已经很久没有过联系。我也不能确定她在哪。但依照她现在这种一无所有的情况，选择来江城，很大概率是来找她姑姑的。”驾驶座的鹿眠边开车边分析道。
　　“她姑姑不是已经.....”
　　“她姑姑曾经在江城生活过很长一段时间，应该在江城留下了些什么，比如曾经住的地方......虽然不能确定，但这也是唯一的线索。”
　　乔山温急道：“你知道在哪？”
　　鹿眠说：“或许知道，如果她姑姑当时没有搬家的话。”
　　当年闻洛来找鹿眠玩，结束后鹿眠先让司机把闻洛送回她姑姑那儿。鹿眠还依稀记得，她姑姑当时是住在江城老城区的一条老巷子里，独自住着一栋带院子的老旧苏式民房。鹿眠之所以印象这么深刻，是因为她姑姑太热爱生活，院子里窗前爬满了蓝雪花，还种了蔷薇，各种用心的布置，把破败不堪的老家伙打理得生机勃勃，让人心生向往。
　　闻洛的位置在江城，但她跟江城并没有太多联系，唯一在江城的朋友便是鹿眠，既然没有找鹿眠，那她来江城无非就是找她姑姑。
　　她什么也没有了，唯一的念想，也许就是找她姑姑生前留下的痕迹。
　　鹿眠前一阵子注意力都在林涧身上，没心思去管别的，后来听说了闻家出事，主动联系闻洛，却怎么也联系不上。又听说闻氏债务已经还完，闻洛在帝都拍电影，以为没事了，就没有再放在心上。
　　没想到......
　　鹿眠并不记得具体的门牌号，只记得当年车开进巷子直走后没多久就停下了。
　　时隔八年，这条巷子变得更加破旧。天色已经彻底暗去，却没瞧见有几户人家亮灯，大抵是都已经搬走。
　　顺着巷子的入口一直走，路灯下一栋亮着灯的二层老房子让鹿眠觉得熟悉又陌生。
　　熟悉的是房子苏式风格，陌生的是原本院子里生机勃勃的花海变成了一片荒芜。
　　明显已经无人居住许久，却怪异地亮着灯，证实了鹿眠的猜测并没有错。
　　乔山温也意识到这点，眼神变得急切，心跳快得不行。鹿眠说：“应该就是这，下车吧。”
　　迅速解开安全带下车，乔山温跨进院子里，用力敲了敲房门，“洛洛，闻洛！你在吗？？”
　　“洛洛，是我，你在里面吗？”
　　无人应答，死气沉沉。
　　鹿眠皱眉道：“你退后一点。”
　　老旧的房门年久失修，鹿眠用力撞了几下便把门撞开，映入眼帘的是无比温馨的陈设。明明外面破城那样，里面却就像刚刚打扫过，干净得一尘不染。
　　电视柜下摆放的老式电视可以看得出来这是主人多年前的居所。
　　更加确定闻洛就在这里，两人分工合作，鹿眠找一楼，乔山温爬上二楼——
　　“闻洛......？”
　　刚探出头，就见二楼阳台门大开，房间里弥漫着野花与荒芜青草的香气，阳台门边的帘子被晚风吹动，仿佛在跳一支优美的舞，摇晃的裙摆下，闻洛冷冰冰地躺在地上，一动不动。
　　“闻洛.....”乔山温呆滞着。
　　“闻洛，闻洛......”她双腿发软，跌跌撞撞地跑过去，摔在闻洛身侧，颤抖着去扶她。
　　短短两个月不见，闻洛瘦了太多太多，身上再没了从前的力气与生机，乔山温企图将人唤醒，得不到任何回应。
　　她双目紧闭，脸色与唇均白得像张白纸。
　　干净到让人心慌。
　　乔山温后知后觉地发现，地上散落着一大堆药物的纸壳，十片？二十片？三十片？
　　不止......不止......
　　乔山温只觉得一阵天旋地转，心如刀绞。
　　她崩溃了，全身上下都在发抖，打120时甚至连话都说不清楚，幸好身边还有个能保持清醒的鹿眠。
　　乔山温不停地唤着闻洛姓名，可闻洛没办法再应她啊，她太累了。
　　地板上躺着一把有些落灰的老旧而精致的吉他，也正默不作声。
　　闻洛刚刚是坐在这儿唱歌吗？
　　刚刚夕阳还在的时候，闻洛把阳台帘子拉开，坐在冰凉的木质地板上，吹着冷风，重新弹起姑姑留下的吉他，缓慢而轻快地唱着从前喜欢的歌儿，等待着意识失去，等待着痛苦消散。
　　她刚才，唱的是哪首歌？
　　她当时，脑子里都在想些什么呢？


第078章 
　　闻洛很痛苦。
　　这两个月她一直在想,一直在熬，在无边的黑夜里起起伏伏，怎么也看不见光。
　　呆在乔山温身边让她觉得很痛苦,所以她想逃,她想解脱,她想自由，她想追寻些什么说不清的东西，她想喘口气。
　　母亲葬礼结束那天晚上她真的逃了。
　　走之前她很平静,很有乔山温想要的顺从。她知道乔山温为了母亲的葬礼操劳也很累,乔山温病了,闻洛还是会心疼。
　　一直到确认乔山温彻底退了烧,她才起身下楼推开了别墅大门,室外的空气很冷很冷,她毫无筹备，也没有去处。
　　就算没有去处,她觉得她的归途也不是回头，不是回到那昔日爱的人给她的窒息牢笼。
　　回头看了眼别墅二楼亮着暗色暖灯的房间,她可以想象乔山温发现她离开以后的失态与癫狂,想象一下，其实还是会心疼。
　　但更多的是窒息，但她自己已经够疼了,但那不是她想要的，她宁愿在她们崩坏得更彻底之前抽身离开,在记忆里多留些美好回忆。
　　美好回忆？
　　闻洛好像有点想不起来了。
　　她顺着漆黑而陌生的道路一直走,她走得很慢很慢,不知不觉就走到了淮江边，周围景色变得有点儿熟悉了。
　　原来这里是她的故乡啊。
　　她回来几次,好像都是在被什么要命的事赶着，好像一次比一次更悲伤。
　　望着深夜被风吹得波澜起伏的淮江，她皱着眉使劲回忆往事，发现自己竟想不起从前任何美好的事，袭来的都是悲伤。
　　她曾经在淮江边做过什么？
　　她曾经跟谁在一起？
　　夜黑风高，这里只有她孤零零一个人，被无边无际的孤寂包裹着，开始不知道自己存在的意义。
　　她能活下去，像现在这样，不苟言笑，不说一句地活下去。可如果活下去只剩下痛苦的话，那这样的存在又有什么意义？
　　为什么要自我折磨？
　　如果可以，为什么不一了百了。
　　她想跳江，但她还是犹豫，她还存着一点儿希望，她在想，自己有没有可能好起来，自己有没有可能重新变得很快乐，有没有可能好好活下去？
　　又忽然想起来自己有很多没做完的事，她还欠着乔山温的债，那么多钱，乔山温赚起来也很辛苦吧？忽然又想起来，她小姑临终前给了她一串钥匙，这么多年，她都还没回小姑从前的家看过。
　　那把钥匙小姑走之前就塞给了她，她一直当成钥匙扣戴在身上，因为知道那是小姑给她遗物，也知道世界上某个地方还藏着小姑的宝藏。
　　但她很懦弱，小姑死后逃避着一直没有去面对，这么多年都没有去收拾过那儿。
　　她还不知道，小姑都给她留了些什么呢。
　　站了很久，转身的时候路边真好驶来一辆出租车，她抬手拦住，决定去江城挖掘苏遥的宝藏。
　　她发现小姑的家枯萎了。
　　杂草丛生，废弃已久，独自屹立在陌生的城市，没有主人，没有人关心它，任由她荒芜。和此刻的闻洛好像啊，闻洛矫情地想着。
　　她好像没力气把这重新收拾得鸟语花香，闻洛忽然更悲观了。
　　打开门是落满了灰尘的小姑的曾经。
　　满屋子精致的打扮都变成了陈年旧事，说来真是讽刺，那么短命的人从前居然这么热爱生活。
　　闻洛从前之所以形成那样的性格，其实有很大一部分原因是因为苏遥。苏遥虽然一生下来就被告知命不久矣，她还是那么爱这个世界。她兴趣爱好特别多，从小就拉着闻洛到处玩儿。她喜欢花，爱书法，喜欢画画，喜欢小狗小猫，喜欢弹吉他也能即兴作词一首。她喜欢干旱的沙漠，也喜欢无垠的大海，喜欢冲浪，喜欢自由，是世界上最温柔。
　　她干嘛要走。
　　闻洛甚至觉得自己可能被诅咒了。
　　继续活下去的话，是不是会祸害更多人？她不知道自己存在的意义，她什么都没了，没了追求，没了理想，没了家人没了依靠，没了可以爱的人，也没人最爱她，最需要她。
　　她一直在小姑家思考这个问题。
　　她想啊想啊，怎么也想不出个突破。
　　她过啊过啊，觉得怎么也过不下去，一天比一天累，一天比一天难熬。
　　她谁也不想见，不愿意跟人交流，甚至空气都变成了让她痛苦的毒药。
　　甚至于这样了，她还要好好思考，负债累累的自己该怎么偿还。
　　她很烦，很烦很烦。
　　某一天她努力提起兴趣去翻小姑留下的玩意儿，在抽屉里发现了一张存折，苏遥那个女人给她留下的一大笔钱。
　　她忽然笑了，原来苏遥也怕她有一天饿死啊。
　　可是有些东西比饿死更可怕。
　　苏遥可能没料到，她有一天会那么难过。
　　闻洛意识到自己病了，她放弃了自救，放纵病情恶化，一直到某一天被放纵的恶魔大到她再也承受不住，她终于下定决心要走。
　　她确定她以后的日子再也看不到光了，她被病魔侵蚀着，病入骨髓了。
　　走之前，她无力地靠坐在窗边想了很多很多。
　　从前的、现在的发生过的，被她铭记的或淡忘的一切都犹如走马灯一般在她眼前闪过，她忽然发现，自己还是欠着什么。
　　她欠周书冉一句感谢，她欠乔山温一句道歉。
　　无论怎么样，她都不该去戳乔山温的痛处，她明明看得出来小时候乔山温对那些流言的抗拒与厌恶，听到别人议论她和她妈妈她都快要发抖，闻洛就是很心疼啊……
　　闻洛不应该因为现在的不好过，就去否定掉从前乔山温对她的好啊……
　　被她铭记的，都是珍贵的且真诚的。
　　现在再怎么样，曾经也是真的快乐过，不是吗？
　　而冉冉……周书冉对闻洛真的够真诚了，她的喜欢闻洛没办法回应，闻洛希望她不要难过。
　　她给周书冉编辑了一条短信，闻洛好像没太多力气了，眼睛开始变花，看不清字儿。
　　她给乔山温打了个电话，或许只是为了告别，或许也想最后一次听乔山温声音。
　　“乔山温，对不起啊，对你说了那样的话。”
　　“乔山温，我不欠你的了。我跟你，两不相欠。”
　　她试图弹一曲曾经爱听的歌儿，最后还是没能坚持到结尾，倒在了春日的微风中，有什么东西拂过她的脸颊，又有什么人在抱着她哭，求着她别离开。
　　她能感觉到自己被一群人围着，听到一些密密麻麻的声音，是她们在快速地交流着一些听不懂的专业术语。她能感觉到自己被冰冷的仪器穿透，能感觉到药效在摧毁她的身体，感觉到自己在被两股力量拉扯，一直一直，痛不欲生。
　　有人不肯放她走，有人不肯让她解脱。
　　有人一直在她耳边说爱她。
　　说，很爱很爱她……
　　*
　　“好让一下让一下，这里家属不允许进入。”
　　“请放宽心，我们肯定会全力救治。”
　　闻洛被送进了抢救室。
　　医生说她服药剂量过大，时间过久，很可能有生命危险。
　　听到生命危险这几个字，冷意从头顶灌入全身，乔山温颤抖着喘不上气。
　　生命危险......
　　洛洛有生命危险......
　　这里不是别的地方，这里是医院的icu，乔山温不是在做梦，面临的一切都是真的。
　　爱人被置于生死之际，就连乔山温这样的人也会带着哭腔求医生无论如何一定要救救她。
　　医生当然会表示全力救，抢救室的门关上，好似闻洛与她生死隔绝，乔山温再也支撑不住转过身，一手撑着墙也站不稳，缓缓滑落，蹲在地上捂着心口发抖。
　　她像被扔在了与世隔绝的极寒之地，无论身边的人怎么安慰她，怎么尝试去救她，她都没办法有半点好转。
　　她在心疼闻洛。
　　她好心疼闻洛。
　　她不敢想象，像闻洛那样的吃几颗感冒药都要磨磨唧唧不愿意的人是下了多大的决心才能硬生生吞下那么多药片。
　　她不敢想象，直至前一段日子，在她记忆里一直温暖又阳光爱笑的闻洛，是有多万念俱灰，才走到今天这一步。
　　原来她说的两不相欠是真的在跟乔山温告别，而她的道歉，是在给乔山温惩罚吗？
　　是乔山温没有保护好她。
　　是乔山温辜负了她，是乔山温把她逼到了这一步……
　　悔恨与绝望痛彻心扉，乔山温早就没了平日的沉着冷静，堕落成了世界上最无助的人。她此刻别无所求，她颤抖着双手合十，闭上满是泪水的眼睛，嘴里疯疯癫癫地念叨着：“洛洛一定要没事，一定要好起来.......”
　　“我不逼你了，我不逼你了，对不起，对不起，你一定要好起来……”
　　“唉，又是一个痴情种。”一个路过的护士感叹道。
　　鹿眠站在一旁看着她，眼神有些复杂，仿佛在看曾经的自己。
　　曾经她也在抢救室门前为林涧这样疯魔过，知道那是一种怎样的折磨，也知道劝慰没有任何作用，只在一旁默默等待。
　　手机震了震，是林涧打来的电话，鹿眠走到一旁接听，沉默了好一阵。
　　心里头忽然五味杂陈，她格外庆幸自己还能接到林涧的电话。
　　她的林涧当时也差一点就......
　　“眠眠？”
　　“嗯。”
　　“怎么样了？”
　　“还在抢救。”
　　电话那头女人的声音软了几分：“很晚了，我过去陪你好不好？”
　　女人身体不太好，本该是心疼她让她在家里好好休息，这次鹿眠却点了点头：“好，你来陪我。”


第079章 
　　二十分钟左右,林涧从家里赶来到了医院。
　　女人穿了件白色的吊带，外面披了件米色的针织毛衣，这样柔和的色调显得她格外温淑。知道春日的夜里也会转凉,想起来鹿眠走前着急穿得单薄,她给鹿眠带了件外套,见面的第一件事就是亲手帮她套上。
　　女人总是这样温柔又贴心，鹿眠忍不住抱了抱她，在她脸侧印下一吻。
　　林涧眼中含着一汪春水,娇俏地缩了缩脖子,瞥向一旁角落里崩溃的女人,“她是......？”
　　鹿眠回头看了一眼,“闻洛的......”鹿眠斟酌起词汇,她也不太确定,最终只得一句：“或许是前女友。”
　　近几年闻洛和她没多少联系，闻洛也从没跟她提到过感情状况,鹿眠对她其余的人际关系算是一概不知。和乔山温只能算头一次认识，鹿眠自然不太清楚她们之间有怎样的爱恨情仇。
　　不过既然乔山温在乎闻洛在乎到这个地步,闻洛又闹到非要自杀不可,鹿眠自然而然地就想到了自己和林涧的曾经。
　　曾经无与伦比的亲密关系相爱到极致，又因各种错闹得各自都不好过。
　　“洛洛的前女友吗？”
　　林涧说：“我好像认识她。”
　　“你认识？”
　　“和她曾经做过同学，她也是帝都大学的,很漂亮，让人一眼就记住了。叫……山温？”林涧亲昵地念道。
　　*
　　闻洛被救回来了。
　　闻洛在icu呆了两天后转入了普通病房,被宣告已经脱离生命危险。
　　乔山温两天两夜不吃不喝的煎熬终于宣告落幕,她近乎失力跌在地上。当然,她万分庆幸，喜极而泣,将身子转到一旁抹眼泪。
　　幸好，幸好……幸好洛洛没有撇下她一个人，让她的世界还有得救。
　　幸好洛洛没有离开，还是真的那样……她真的不知道该怎么办，不敢想象有多痛苦。
　　庆幸过后更多的还是心疼，因为知道闻洛这两天遭受了多少普通人难以忍受的折磨，因为知道洛洛究竟有多难过多痛苦才会做出那样放弃一切的选择。
　　分别两个月重逢时太着急，她都没有把闻洛看得很仔细。经过两天的煎熬再一次在病床上见到闻洛，乔山温这才能仔细瞧自己分别了两个月的心爱之人。
　　她苍白得像一张白纸，唇上泛不出半点儿平日里健康的粉色。她安安静静地躺在那儿，连睫毛也不颤一颤，就像一件被珍藏在博物馆里没有生命的艺术品，乔山温甚至不敢用力去触碰她，怕稍稍用力就损毁了她。她珍贵又脆弱。
　　只有目光寸步不离地瞧着她。
　　一天一夜过去，乔山温仍守在她身边。
　　乔山温长发垂肩，安静地撑坐在病床，弯着腰，垂眸痴痴地看着她的宝贝，轻轻帮她梳理着发丝，用热毛巾帮她擦拭着脸颊，头也不抬地问医生：“她什么时候能醒过来？”
　　医生说：“应该就是这两天了。”
　　医生又道：“她身体亏损得厉害，建议住院修养一阵。后续还得安排心理医生为疏导诊疗，不然……”
　　乔山温指尖一顿，眼神似乎更难过了些，“知道了。”
　　医生走后，乔山温又忍不住红了眼眶。
　　她眼波流转，忍不住私自躺在闻洛身侧，小心翼翼地不让自己压到她。望着她沉睡的侧颜，在她耳边轻声呢喃：“洛洛，要好起来，好不好？”
　　她忍不住蜷缩起来，轻轻用额头抵住闻洛的肩膀，低声呢喃：“洛洛，我好想你……”
　　“好想你，好爱好爱你……”
　　闻洛听不到了。
　　经过不知道多久的折磨，闻洛终于从□□的痛苦上稍稍解脱，她得以睡得沉下去，却还是被梦魇纠缠。
　　全都是断断续续的、毫无道理的梦境……这一次她掉进了一个大坑里，四面八方的黑暗笼罩着她，对未知的恐惧和过于漆黑的压迫感让她心慌，她拼命逃窜。
　　尽管已经迷失方向，尽管看不到一丝有光的出口，她还是拼了命的跑，在这样的环境里，她窒息到不能呼吸。
　　忽然，她听到有人叫她，转身一看，乔山温就在她近在咫尺的身后。
　　她被女人阴沉的脸色吓了一跳，女人质问她为什么要逃。
　　她说不出反驳的话，因为女人的眼神太过高高在上，让她有一种自己本来就应该对她言听计从的错觉。所以身体也不受控制，被女人带回了一间封闭的屋子里。
　　门被牢牢锁上，窗户被封死，恐怖得像个密不透风的铁笼。
　　闻洛第一次知道乔山温居然这么喜欢黑暗，屋子里透不进一丝光，阴沉恐怖，最能让人产生恐惧，有了恐惧，从而容易让人臣服。
　　她怕得发抖，女人为她亮了一盏灯，那盏灯只能让她看清女人的脸，别的一概被漆黑吞没。那盏灯女人随时都可以灭掉，而闻洛什么也没有，就像闻洛的所有都掌握在她手里。
　　她们之间的地位和关系早就不是闻洛记忆中那样美好，乔山温是从什么时候开始变得让闻洛恐惧？
　　闻洛卑微地将头垂得很低，女人则高高在上，无需顾忌她的感受，嘴里肆无忌惮地说着质问又羞辱的话语——
　　“你为什么要对别人笑？我为你做了那多你都不朝我笑一笑，我还以为的你笑很珍贵。”
　　“闻洛，你这个吃里扒外的东西，你花着我的钱，你有什么资格对别人好？”
　　“你凭什么对自己的身份抱有幻想，你能不能不要这么爱心泛滥，你做那些之前经过我的同意了吗？”
　　“闻洛，你太让我失望了。”
　　“闻洛，你这个人真的很糟糕。”
　　“你知道吗？如果你当初乖一些，听话一些，我们现在就不会闹到这种难堪的地步。你不要再做那些让我不开心的事，别让我们都不好过不行吗？”
　　“闻洛，你要乖。”
　　“闻洛，你得乖。”
　　“闻洛，你不要笑，我为你这么难过，你又有什么资格开心？”
　　“闻洛，我允许你跟别人说话了吗？”
　　“闻洛，你没有自知之明啊。”
　　乔山温为什么要对她恶语相向，因为她对别人笑却不对乔山温笑，因为她帮助了别人，因为她想做回从前的闻洛，因为她想逃离她——所以乔山温要对她恶语相向。
　　怎样才算乖呢？怎样才能让乔山温真真正正的满意？闻洛慌乱又迷茫，她想努力办到，却总因为一些小事触动到乔山温的雷点，一不小心就会面对乔山温那张阴沉的脸，整天整日提心吊胆。
　　她做不到，她做不到……
　　闻洛发现自己永远都做不到让乔山温真正满意，而乔山温却一步一步逼得更近要求更高，她很难受很窒息，不想再过这样的生活，她求乔山温放过她。
　　“放过你？”
　　“你做不到？”
　　乔山温显然很不满意这个答案，皱了皱眉，又笑了笑。凑到她身前，抬头抚摸她脸颊，指尖温柔地摩挲着她的额头，用一种近乎痴迷的语气：“那我在这里，塞一个控制大脑的芯片好不好？”
　　塞芯片……？
　　闻洛惊恐地怔住，眼前女人忽然笑得疯狂，画面随之变幻，闻洛被送进一间实验室，被绑在了手术台上。一群穿着手术服的人那拿着冷冰冰的仪器正做着准备工作，一把手术刀缓缓逼近她，抵在她额头上，势要用力，闻洛惶恐地睁大眼睛，尖叫出声——
　　“不要！不要！”
　　闻洛睁开双眼，滴滴地仪器声刺激着她的耳膜，消毒水的味道让她恶心犯呕。眼前是与梦境中无比相似的环境与氛围。闻洛害怕极了，慌不择路地翻下身，扯下连接在自己身上冷冰冰的器械，跌跌撞撞地往门外跑。
　　刚刚苏醒身体太虚弱，没走两步就头晕眼花，撑着墙才能勉强不倒下，可随之而来的是剧烈头痛，钻心的头痛。
　　闻洛紧闭着眼，痛苦地眉头紧皱，按着脑袋企图缓解，求生的欲望仍旧驱使着她往外逃。她一路走到楼梯间，下楼时一不小心就踩了空，往前一跌，摔到了地上。
　　好像有什么尖锐的东西在她脑子里不停地搅，闻洛疼出了一身冷汗，坐在地上不停拍打着自己脑袋，长发与情绪皆是凌乱不堪，像个刚从精神病里逃出来的疯子。
　　“……洛洛？”
　　“洛洛！”
　　匆忙找人的乔山温看到这幕的心情无法用语言来形容，心惊得心碎成了一地。她连忙下去将人扶住，慌忙问：“哪不舒服？刚刚摔到哪儿了吗？”
　　“头疼，很疼，疼……啊……”闻洛咬牙，甚至痛苦到用头去撞墙，额头撞出了大片红痕。
　　乔山温眼眶一红，赶忙将她的脑袋抱进怀里不让她伤害自己，一边喊人叫医生一边尽力安抚她：“没事的，医生马上就来了，马上就不疼了……”
　　不成想怀里的人愣了片刻，反而挣扎得更厉害，急促道：“放开，你放开！”
　　“洛洛……”
　　闻洛用力推开她，站起来走到一边，捂着头痛苦沉吟，乔山温担忧着想去扶她，只刚碰到她的手臂，她就像应激了，甚至朝乔山温怒吼：“你别碰我！”
　　乔山温愣住，手僵在半空中，有些反应不过来。
　　这时几个医生也刚好赶到，她们扶着闻洛回病房，乔山温担忧又急切地跟在后面。没有人比她更担心此刻闻洛的状态，可她一靠近闻洛便情绪激动，她进了病房，闻洛甚至在冲她喊，让她走。
　　医生很无奈，只能对她说：“乔女士，病人现在情绪不太稳定，您请先回避一下吧。”
　　乔山温喉间酸涩，说不出话。
　　病房门不轻不重地合上，她自以为失而复得的宝贝无情地消失在她眼前，乔山温愣愣地抵着门，垂下红透了的眼。
　　洛洛……对她抗拒到那种程度……


第080章 
　　乔山温站在病房门外等了很久,闻洛发怒难耐的声音不知不觉渐渐停止，紧接着是医生与闻洛的交流。乔山温企图听清里边闻洛都说了什么，可闻洛太虚弱,声音犹如一生即消亡开的浮游,让人无法捕捉。
　　乔山温从来没见过那样癫狂失控的闻洛。
　　乔山温的心被高高吊起,紧张到手心冒出虚汗，不知过了多久，医生终于将房门打开,将她带到一边。
　　乔山温赶忙问：“她怎么样？”
　　医生叹了一口气,“是安眠药食用过量的后遗症,一般会伴有幻觉、头痛、整夜失眠、暴躁易怒精神紊乱等症状。这些症状可能会折磨她一段时间。”
　　乔山温心一疼：“没有办法可以抑制吗？我不想再让她受折磨。”
　　医生摇了摇头,神情为难：“没办法的,她吃的药量太大,这些后遗症是必然的。要是情况更糟糕些，某些后遗症甚至有可能会伴随她一生。这个没人说得准,要是真的来，我们医生也束手无措。”
　　那些痛苦,很有可能伴随闻洛一生......
　　难以想象。
　　心中的愧疚溢满心脏,乔山温表情有些失态，她低了低头，艰难道：“我......可以进去看看她吗？”
　　“嗯,这个……刚刚她说她做噩梦了，之所以对你那般抗拒,可能精神错乱把你当成了噩梦里的人,虽然现在她已经清醒,但情况还是不太稳定的，最好还是不要刺激她,怕会造成更加不好的后果。”
　　乔山温只得应了声好。
　　很快，周书冉也赶了过来。
　　两个人很不巧地在医院走廊碰了面，不过并没有那种不可开交的火药味，周书冉很着急，乔山温很复杂。
　　周书冉：“洛洛呢？”
　　乔山温说：“在病房里，她现在不方便见人。”
　　周书冉皱眉：“是她不方便，还是你不许别人见她？”
　　这句话好似一把利剑戳进乔山温心头，乔山温沉着脸沉默。周书冉许是会意了，着急又气愤：“你还是不肯放过她，你都把她逼成这样了你还是不肯放过她，你知道她有多难吗？！”
　　周书冉举着手机，情绪有些激动：“她给我发短信跟我告别，你知道吗？闻洛差一点就被你给逼死了！!”
　　说完，周书冉不再跟她废话，调整了一下自己的情绪，打开病房门，轻手轻脚地走了进去。
　　乔山温没有阻止，也没有跟进去。
　　她只转头继续站在一边。
　　她还不能见闻洛，她要等一等。
　　洛洛抗拒她.......
　　她不能再强迫她。
　　*
　　闻洛果然对周书冉一点也不抗拒。
　　周书冉可以坐在她床边照顾她关心她，可以给她喂饭，可以跟她聊天，有权利，也有可能逗她开心。
　　乔山温想，闻洛朝周书冉笑了吗？
　　她还是很嫉妒，身体里的阴暗面滋生着不满，她难以控制，是一种痛不欲生的不平衡感。可同时她又矛盾地希望着，要是闻洛真的能对周书冉笑一笑就好了。
　　她好想闻洛笑一笑，无论是对着谁，她好想闻洛能开心，无论因为谁。
　　天色渐暗，来到深夜。
　　乔山温一直没舍得离开，其实一直期盼着自己也能跟洛洛说上几句话。
　　她真的好想跟洛洛解释那条信息，不想让洛洛继续误会她。
　　但洛洛抗拒她，她怕洛洛因为她病情加重，所以一直在医院里呆到了深夜，想着等洛洛睡着了，能偷偷跟她相处一会儿。
　　她来到病房门前，轻轻将门推开往里瞧，发现床上空无一人。
　　乔山温顿时慌了，迅速将门全部推开，急切道：“洛——”
　　下一秒，她发现闻洛就站在窗边。
　　白天她弄破了额头，额上被包了一层纱布。她穿着宽松的病号服，就这样散着长发俯瞰室外。听到动静，她回眸望向乔山温，乔山温一时间攥紧了门把手，不敢再向前。
　　明知道窗前有防护栏她跳不下去，面对这样的场面乔山温还是会心慌，就算闻洛此刻看起来很平静她也还是害怕，闻洛差一点就离开这件事给乔山温留下了太大的阴影。
　　两人这般对视良久，乔山温很怕刺激到闻洛，斟酌了很久才轻声开口：“洛洛？”
　　“你......怎么不睡觉？”她小心翼翼地问，尽力表达自己没有一丁点恶意，没有一丁点儿想压迫她欲望。
　　“头还疼吗？”
　　她柔声问：“之前还摔到哪儿了吗？”
　　闻洛只是看着她，不予回应。
　　她这样默不作声，乔山温看不出她心里在想些什么。但她不敢对她有任何要求，包括逼她说话回答问题。
　　光是能这样看着活生生的她，乔山温就已经很满足了。
　　“乔山温。”闻洛忽然唤了一声她的名字。
　　乔山温顿时有些心慌，赶忙应道：“怎么了？”
　　闻洛的声音还是沙哑，应该是喉咙吞太多药片被划破了的缘故。她拖着这样无力的嗓音，像是在提醒她：“我欠你的都还了，我不是你的什么东西，你把我救回来并没有什么用，我不会满足你任何需求。”
　　“不是的……”
　　乔山温说：“我不需要你满足我什么，我不会再那样对你，我救你不是因为想要你为我做什么，我只是想救你。”
　　乔山温赶忙解释，她发现自己有太多话想说，不知从何说起，“洛洛，之前真的对不起，我给你道歉，我错了，我不应该那样对你。”
　　闻洛的眼神没有波动，明显乔山温这种空白无力的话起不到任何作用。鲜祝负
　　“洛洛，你听我说好不好？”
　　“现在说你来你可能不会相信。”
　　因为对于现在，说出来实在有些讽刺。
　　乔山温还是认认真真地说出了口：“你知道吗？我喜欢你，我喜欢你很久很久，我爱你。”
　　“乔山温，你说什么？”闻洛蹙起眉，那表情就好像乔山温在侮辱爱这个字。
　　她这副明显不相信的模样让乔山温心头狠狠一疼，“我说的都是真的，洛洛，都是真的。”
　　一刻也不想让她们之间存在任何误会，乔山温眼眸里不知何时含上了泪水，恳切地看着闻洛，道出自己藏在心里多年的秘密：“我从高中就开始喜欢你，从你把我从那些混混手里救下来的那一刻就开始喜欢你，直至现在，我一刻也没有忘记过你。”
　　“八年前我生日，你收到的那条信息不是我发的。我也是不久前才知道你收到过那样的恶意。对不起，我不知你那天晚上来找过我，不知道你受了那样的伤害，真的对不起。”
　　“你……”闻洛睁大双眼，攥紧了床单，整个人都有些发抖，“你说什么？不是你发的？”
　　“是我的母亲，她不希望我们在一起，那条信息是她拿我的手机发的。”
　　乔山温见闻洛质疑，她也变得急切起来，甚至有些语无伦次地表达着：“我之前…我当年一直以为你很花心，大家都说你谈过很多个女朋友，我很喜欢你，但我怕你对我也不专一，我怕很快就会被你抛弃，所以不敢跟你表达心意......”
　　“我想你陪我一起去帝都就是因为太想跟你在一起，我一直在想，怎样才能成为你的唯一，你知道吗？我想跟你在一起很久很久。”
　　说着说着情绪便有些激动，乔山温深吸了一口气继续说：“当初跟你冷战，怎么也不愿意理你是因为很吃醋你跟别的女人走得近，我当时不知道她是你姑姑，我偷看到你跟她好暧昧，我以为我也只是你众多暧昧对象之一，我接受不了。是我的错，都怪我，我不应该不理你，你至少应该向你问清楚，都是我的错，对不起，洛洛，真的对不起。”
　　“十八岁生日那天晚上，冯之馨向我妈告密我跟你的事情，我妈，你知道的……”乔山温有片刻的停顿，这是她难以示人的难堪。
　　但她还是说了：“她们说得对，我妈是个疯子，她不希望我跟你在一起，她没收我的手机，她骂我，打我，我后来晕倒了，我不知道后来发生了什么，我登录上账号时什么新的消息也没有，我不知道有那晚的存在。一直到前不久，一个叫沈晚宁的人把事情都告诉了我，我才知道所有.......”说到最后，乔山温几乎成了泣音，眼眶早已湿透。
　　她怕闻洛不信，恨不得将自己的整颗心掏出来给闻洛看她到底有多真。
　　她恨不得将这些年对闻洛的想念整理成一部很长很长的电影，让闻洛看，让闻洛知道，她到底有多想念她。
　　而闻洛神情复杂，怔愣着好似没办法消化掉这太过颠覆的消息，随即又深深皱起眉头，笃定道：“乔山温，你骗我。”
　　“我没有！”乔山温即刻否定。
　　“你不爱我，你不爱我.......”闻洛喃喃自语着，脑袋忽然又开始剧烈疼痛。她身子往后倒，踉跄着撑住身后的栏杆。乔山温下意识想去扶她，闻洛却大声呵斥：“你别碰我！”
　　“你不爱我，你不爱我，我宁愿你不爱我，我宁愿你从来没说过那种话......你不爱我，乔山温，你别说你爱我！”
　　乔山温愣住。
　　她在心里堆积了八年的爱意终于克制不住全部倾泄出来，却……被全盘否定了。
　　闻洛说，宁愿她不爱，闻洛宁愿她不说。
　　闻洛愤怒又激动的一字一句变成了箭雨，乔山温被万箭穿心。
　　乔山温想为自己曾经犯下的错狡辩些什么，她该怎么说，说她也不知道她当时怎么了，该说她只是一时糊涂吗？
　　不，她其实知道自己怎么了，她知道自己就是个偏执的疯子，她就是打心底里看不得闻洛对其他人好，她就是想要闻洛完完全全的只属于她一个人。
　　她就是一个为了达到目的可以不择手段的疯子，这是她刻在心底里无法剔除的卑劣。
　　她也不想这样的。
　　她怕，她其实很怕，怕自己变成和严铃一样的无可救药，她不想像严铃那样疯疯癫癫的不被爱，她不想，她不想的......
　　她更怕此时此刻闻洛打心底里就认定了她就是那样不堪，她怕闻洛异样的眼光。
　　她怕，她这个人给闻洛剩下的，就只有那段阴暗又窒息的记忆。
　　想到那样的可能，乔山温只觉得呼吸都变得困难，好似眼前的一切她都无可挽回，这种恐慌感让她难以抑制自己的情绪，她太渴求闻洛的拥抱。
　　她浑身一抖，控制不住地去靠近闻洛，伸手想抓住她，“洛洛，你原谅我好不好？你让我做什么都可以，我什么都听你的，我什么都给你，好不好？”
　　而闻洛又开始头疼发作，脑袋好似要炸开，她抬手使劲抵了抵自己的额头。
　　乔山温察觉她的不对，紧张道：“你又头疼了吗？”
　　“不需要你管，你出去！”闻洛变得很暴躁，连她自己都觉得陌生，她格外排斥乔山温的肢体接触，“你别碰我，别碰我，我不想看到你，你走，走开！”
　　乔山温有点不知所措，她看着闻洛愤怒又抗拒，仿若置身地狱，被架在架子上被烈焰烘烤。
　　好痛。
　　动静闹得太大，医生护士问询赶来，连忙进行安抚工作。
　　乔山温被医生拉着离开了病房，医生对她无奈规劝道：“病人对你有心理阴影，为了她的病情着想，这段时间你还是不要出现在她面前了。”
　　“卡塔”一声，病房门重重关上。就像是在下达乔山温不再被允许出现在闻洛面前的宣判。
　　所有人都走了，去照看被她惹急了的闻洛。乔山温独自站在走廊，眼前空空荡荡，虚无又混沌，是望不到边儿的绝望。
　　闻洛对她有心理阴影......
　　爱的人怕她，抗拒她，不想见到她......
　　闻洛恶心她碰她，一碰就要抓狂。
　　是啊，是啊。都是乔山温活该。
　　乔山温先前一直沉浸被抛弃的执念里不能自救，她都忘了，八年前拯救她的是一颗怎样自由热烈的太阳。乔山温都忘了闻洛曾经给过她怎样的温暖，乔山温都忘了，闻洛曾经对她有多好多好。
　　她只记得闻洛一声不吭抛弃了她，却不记得闻洛在走之前挽留过她多少次，是她一次都没有回应。
　　她还记恨着那些自以为的，可笑的辜负，在重逢时对她说恨。
　　她还趁人之危，让她受尽屈辱，万分痛苦。
　　闻洛遇到这样的人，怎么会不恨，怎么会不后悔呢？
　　如果一开始就好好爱她就好了，如果一开始给她的就只有爱和温暖，又怎么会走到今天这一步......
　　乔山温绝望地想到她的父母。
　　其实一开始父亲也很爱严铃的吧，她们拍了那么多婚纱照，谈恋爱时互相写过那么多封信，诉说过那么多爱意。
　　是严铃的疯病一点点消磨掉两人的爱意，是太过窒息的爱让爱的人只想逃离。
　　乔山温跟严铃一模一样，亲手把爱人逼入绝境。
　　是乔山温亲手，弄丢了世界上唯一一个爱她的人。
　　所以……
　　所以严铃说的都是真的，她是严玲的女儿，她逃不掉跟严玲一样的命运。
　　她们都是烂人，她们都有病，她们就是医不好的疯子，就是活在阴沟里的老鼠，她们那样的人根本不配得到爱，不配幸福。
　　明明已经流了够多眼泪，真真正正的意识到这一点，乔山温还是很想哭。
　　她生活在黑暗里，她其实是世界上最缺爱的可怜虫。
　　她其实从小渴望到大，能有一个人来救救她。
　　她原来真的有过，被她亲手毁掉。
　　乔山温恨透了自己。
　　如果，如果乔山温不是乔山温，如果乔山温不是严玲的女儿，如果乔山温能健健康康的成长，如果乔山温能在遇到闻洛之前也被认认真真的爱过，是不是……
　　好矫情啊……
　　真的好矫情啊。
　　乔山温对自己嘲笑两声，仰起头，眼泪还是顺着脸颊大颗流落。她用手撑着抵在墙上，低下头，哭得肩膀都在抖。
　　忽然，有个人轻拍了拍她的肩膀，乔山温抬眼，对上一双极为温柔的双眸。
　　女人看着她，眼里溢满了对同类的怜爱，用纸巾帮她擦拭眼泪。
　　“你是谁？”
　　女人没回答，轻轻抱住她，柔声对她说：“别哭，我可以帮你。”


第081章 
　　鹿眠在医院楼下等,到了约定的时间林涧仍旧没有下来，她索性上楼去找人，远远便瞧见林涧与乔山温坐在一起像是在密谋着什么,还互相加了联系方式。
　　鹿眠眉心微蹙,停站在不远处唤了林涧一声。
　　林涧回眸看她,笑着甜声应答，又凑到乔山温耳边，轻声说：“给你示范一下。”
　　鹿眠眉头皱得更深,朝那边走去。
　　林涧说完便站了起来,她几乎像一滩春水那般黏在了鹿眠身上,看起来轻盈又柔软,被鹿眠揽起腰肢。
　　鹿眠问：“你们在聊什么？很神秘？”
　　“在聊洛洛的事。”
　　“聊闻洛？”
　　林涧没有丝毫隐瞒：“嗯...聊洛洛跟山温的往事,在想办法,怎样才能让她们和好。”
　　女人似乎并不会在外人面前有所顾忌，依偎在鹿眠怀里,十分自然地仰头亲了亲鹿眠的唇角，柔情媚态地撒着娇：“眠眠是不是等很久了？”
　　鹿眠神情很显然软了几分：“不久。”
　　林涧又轻轻说：“我一直在想眠眠会不会上来找我,我想你来接我。”
　　鹿眠嘴角微勾,“回家了吗？”
　　“想回。”林涧按着鹿眠的肩膀，凑到鹿眠耳边像是在咬她耳朵：“今晚想跟眠眠......”
　　后面几个字轻不可闻，鹿眠听完后眸色颇深地看了她一眼,揽着她就走。林涧边走边回眸，朝乔山温投去娇媚的一笑。
　　“……”
　　乔山温十分不自然,没缓过神,手机忽然震了震,收到了新添加的好友“suki小鹿”的消息：【要嗲一点，要会撒娇,要让她感觉到你很脆弱，没有她你就会枯萎，会死掉。其实她心里还有你，只是你做错了事，她一时半会儿会没有办法原谅你，可她不是铁石心肠，她又拿什么抵抗一个又嗲又娇，心里眼里全都是她，对她百依百顺的，昔日的白月光？】
　　【爱她就要把爱她放在嘴边和行动上，要毫不吝啬地表达爱，要真诚，什么都不能瞒她，不能欺骗她，不能强迫她做任何不想做的事，要一点点将你带给她的窒息感转变成黏她，爱她，离不开她】
　　黏她，爱她……
　　要软，要温柔，要真诚，毫不吝啬地表达爱，要把爱她放在嘴边。
　　乔山温看着这条消息，在心里默念林涧的名字。
　　林涧。
　　乔山温曾经听过她的名字，大学时身边的人经常谈论，林涧是艺术设计学院有名很的人物。
　　她很温柔，很慵懒很从容，身上有一股黏腻到不行，又一点也不惹人厌的气质。
　　她是鹿眠的老婆，她说，她是鹿眠的初恋。
　　也就是当年洛洛发动态说羡慕鹿眠有那么温柔、那么可爱、那么黏人，那么宠女朋友的女朋友。
　　当时乔山温去问，洛洛还给她发消息说，要不是她们互相喜欢，她可就要去抢了。
　　虽然现在知道闻洛只不过是在嘴炮而已，但能让洛洛这么感叹.....
　　洛洛喜欢那样的女朋友……
　　其实乔山温从前也偶尔向闻洛撒过娇，也能感觉到，洛洛最受不了她撒娇的……
　　洛洛真的喜欢林涧那一挂，喜欢被女朋友依赖，被需要。
　　林涧说，要先欲擒故纵。
　　想要抓住一个人，要先懂得放手，让紧绷的她先松一松，同时，要表达爱。
　　*
　　深夜。
　　躁动不安的病人得以慢慢平静，医生护士陆陆续续地离开，病房里很快只剩下闻洛一个。四周静谧安静，只剩嗡嗡的电流。不知是仪器的电流还是闻洛脑子里的声音，亦或是窗外的春日虫鸣。
　　总之闻洛并不在意，也分不出任何思绪在意。剧烈的头疼与暴躁失控过后闻洛几乎虚脱，她瘫倒在床上，望着天花板失神发呆。
　　大脑一片空白，就像被人摘出除了记忆，就像过往被蒙上了一层白色纱布，一切都变得朦朦胧胧。有一种站在八年前看八年就的感觉，仔细回想某一件小事，找不着起因，也不记得后果。
　　只记得发生过——乔山温来找了她。
　　只记得自己怎么也睡不着觉，烦躁之下起身在窗前面对着黑暗，心跳在黑夜里起起伏伏，寻不着出路。听到动静一回眸，乔山温站在她身后，紧张地望着她。
　　是吗？
　　是梦吗？
　　还是真实存在的？
　　闻洛有点儿分辨不出来了。
　　乔山温对她说了什么？
　　闻洛记不清了……
　　医生说闻洛不能再用力想事情，不能焦虑不能动怒，不然还会头疼。
　　可闻洛还是想继续想下去，因为脑海里已经有画面像拼图一般慢慢拼凑，变得完整而清晰的是乔山温泪眼婆娑的脸。
　　乔山温哭了啊……
　　乔山温对她说了很多很多，说着说着就掉泪、发抖，不住地抽泣。
　　说什么来着？乔山温说了太多太多，闻洛脑子好像变迟钝，一下子整理不过来，一切的一切犹如零点五倍速点电影反应一般反映，缓慢地浮现于闻洛脑海。
　　——我爱你。
　　乔山温刚刚是在跟她表白吗？
　　乔山温说爱她，说八年前就开始喜欢她，说这些年一刻也没忘记过她。
　　乔山温给她补课就是为了想让她也去帝都，就是为了跟她在一起，想成为她的唯一。
　　不理会她是因为很吃醋，圣诞节那晚的消息不是她发的，她被她母亲打骂到晕倒，是她母亲不希望她们在一起。
　　乔山温对那一切不知情，乔山温求她原谅。
　　什么？
　　乔山温居然在说爱她。
　　可笑吗？还是讽刺，还是荒唐……
　　闻洛听到那一切后脑海里下意识腾起的就是否认，她不愿意相信是乔山温的爱让她变成了这幅千疮百孔的模样。
　　闻洛控制不住情绪，忍不住大声吼，厉声呵斥着她说的是假话，乔山温哭了，泪流满面地强调她爱她。
　　闻洛怎么变成这样儿了。
　　闻洛怎么会那么消极那么悲观，闻洛怎么会睡不着觉，怎么会控制不住自己的情绪，像个歇斯底里的疯子。
　　闻洛思绪渐渐沉进了海底，忽然觉得很困。思绪游离之际，她想，乔山温爱她，是真的吗？
　　这明明是闻洛渴求了这么多年的东西。
　　闻洛怎么会变得自顾不暇了。
　　闻洛怎么会很累很累，连动一动手指的力气也没有，又怎么去爱她。
　　闻洛合上了双眼。
　　她睡终于睡了下去，睡了一个很沉很沉的觉。第二天醒来时已经日上三竿，睁眼就是医生和护士，隐约看到周书冉站在一边紧张地等待。
　　“现在有哪里不舒服吗？”
　　闻洛迷迷糊糊地说：“没有。”
　　眼皮有些沉，她再一次闭上眼，但也没了睡意，一阵悉悉簌簌的动静之后医生离开，周书冉提着一份早餐凑到她身旁，笑意盈盈对她说：“洛洛，不知道你现在喜欢吃什么，我都买了，你看看想吃什么？”
　　……
　　周书冉不愿意走，吃完早餐后想带着闻洛出去晒晒太阳见见阳光，闻洛点了点头，被周书冉挽着下楼。
　　两人坐在医院花园的长廊上，无言地享受着春日暖阳。
　　草丛里忽然蹿出了个橘白相间的大胖子，没走两步便就地而趴，盯着扑腾翅膀的蝴蝶摇头晃脑，却懒得爬起来去抓。
　　周书冉兴奋地拍了拍闻洛的肩膀，欢快道：“有只小猫诶，看，它好肥，看起来好懒啊，是人散养的吗？”
　　闻洛看了一会猫，又扭头看了看周书冉。耳边是不远处路边汽车鸣笛的声响。闻洛忽然意识到，今天是忙碌的工作日，周书冉不应该这么闲，周书冉应该在工作，而不是跑来照顾她，对她强颜欢笑，努力找话题想逗她开心。
　　闻洛意识到自己是周书冉的拖累。
　　“冉冉……”闻洛唤了她一声。
　　“嗯？怎么啦？”周书冉扬起笑，期待地望着她，心想她很少说话，能多说一句话都是好的。
　　闻洛马上又垂下了眼，不忍心去看她的眼睛，轻声说：“对不起，我不能和你在一起。”
　　周书冉表情一僵，旋即又努力把笑扬起，“没关系啊，没关系的，我们是朋友嘛，我们做朋友啊，我知道，和你做朋友就很开心的，我不奢求什么，真的。”
　　“我不想……”闻洛说：“我不想浪费你的时间和感情，你这段时间因为我，很多东西都顾不上吧？我不想这样。”
　　“没关系，什么都没有你重要，洛洛，真的没关系。”
　　闻洛又摇了摇头，她似乎很痛苦：“我不想，我没什么能回报你，不想欠你太多了。”
　　“洛洛……”
　　“你走好不好？”
　　闻洛变了，从前那般自信的人居然对自己的存在充满了怀疑，对旁人的好充满了负罪感，特别是周书冉喜欢她，她却永远没办法回馈，没办法心安理得地享受她的好。
　　很痛苦。
　　她说：“我不值得你浪费时间。”
　　“你快去工作，快去发光，你还要变成大明星，不应该在我这浪费时间，太不应该了……”
　　她看得出来周书冉其实难过得不行，可周书冉还要对她强颜欢笑，说着：“没关系的啊，这些都没有你重要，我不想要这些，我只想陪着你，洛——”
　　“别说了！”闻洛忽然怒声道。
　　周书冉被她吓了一跳。
　　闻洛站起身，用力皱着眉头，用手捂了捂自己的脸，“抱歉……”
　　“抱歉……”
　　“对不起啊，对不起，你别管我了好不好？”
　　“别管我了，真的……”
　　闻洛身形一踉跄，转身就走了，走得很远很远，想把周书冉甩掉。
　　她居然觉得周书冉也让她窒息，她真的病了，她恐怕真的疯了。
　　她是不是真的没救了。


第082章 
　　闻洛暴躁易怒,一生气就头痛欲裂，没办法控制自己的情绪，她赶走了关心她的周书冉,狠狠伤了周书冉的心。
　　她被医生带回了病房里,被疏导过后躺在床上,望着空荡荡的天花板，有一种如释重负的感觉，很快又觉得无比寂寞,又很想有人能义无反顾地陪在她身边。
　　她什么时候变得这么矫情了。她什么都没了,她总是这样想。
　　她知道她这样喜怒无常的性格只会拖累关心她的人,周书冉就是每天都提心吊胆着的吧,怕她心情不好,她怕伤心怕她难过,她怕发病，怕她想不开想跳楼,还得承受她的阴晴不定的坏脾气。
　　拖累，这样的病人是拖累。
　　靠近她就会变得不幸,会不好过。
　　闻洛只能自己一个人。
　　闻洛只剩自己一个人。
　　闻洛又变得很悲观。
　　她好沮丧。
　　她又开始想,她当初为什么没有能解脱。
　　医生许也把闻洛又犯病的事告诉了乔山温，不久后闻洛出病房去做检查时在走廊上看到了她。
　　她站在楼梯间，站得很远很远。
　　闻洛微愣,只看了她一眼就偏开头离开，心底里下意识抗拒。
　　大脑对乔山温似乎已经有了抹不去的刻板印象,觉得她的到来一定会给自己带来难过,觉得她一定会对自己施压,一定会逼自己做些什么，就像之前......
　　就像那段时间数不清的多少个煎熬夜晚。
　　她们一定会闹得很不愉快,闹得歇斯底里，痛不欲生。
　　可令闻洛感到意外的是，乔山温并没有跟上来。闻洛做完检查要走，一直到走开很远，乔山温才凑上去找医生，也许是想询问闻洛的情况。
　　闻洛回到病房后下意识在等，等了很久很久，一直到夕阳西下，一直到天空被黑暗吞噬，一直到闻洛看着窗外天边浮起一抹金光，乔山温都没有再来。
　　她走了。
　　没来打扰闻洛。
　　闻洛松了一口气，但也快乐不起来。
　　一夜未眠，早晨断断续续地睡，在中午彻底醒来。其实她没有睡够，但知道自己不会再睡着，她也不再做无谓挣扎。
　　闻洛不想动，甚至起床的力气也没有，她就这样躺在床上，对着窗外发呆。一直到窗外的艳阳天变成了火烧云，她这段时间见过的人只有来查房的护士和医生。
　　她忍不住问：“医生，我能出院了么？”
　　医生看她这样的状态，“哎呀”了一声，“过几天再说。”
　　闻洛把头偏到一边。
　　医生问：“今天心情怎样？”
　　闻洛没说话。
　　医生宽慰道：“保持心情舒畅，后遗症好得更快。”
　　医生好意，闻洛轻“嗯”了一声。
　　“哎……”医生回给她一个微笑。
　　医生走后的闻洛无所事事，对一切失去兴趣之后能做的好像就只有望着窗外发呆，枯燥乏味，毫无生机。
　　病房门忽然被敲响，闻洛回头看，是鹿眠推门走了进来。
　　闻洛望着她，提起精神亲切地唤了一声：“阿眠。”现住副
　　鹿眠：“闻洛。”
　　两人的久别重逢是因为太过棘手的事情，到现在都没有好好做下来聊聊过。
　　不记得多久没见，鹿眠还是和记忆里一样，那么冷，一点儿也不平易近人，拒人于千里之外的高傲。
　　不过这样的感觉就很对，鹿眠没刻意去表现什么，反倒让闻洛有种亲切感。
　　两人自然而然地坐下来闲聊，鹿眠没问她病得怎么样，谈到的大多都是小时候的事。聊着聊着，闻洛忽然瞥到鹿眠无名指上的钻戒，特显眼，很精致。一看就是精心打造。
　　明明早就知道鹿眠已经结婚，一时间还是有些讶然。她朝鹿眠弯了弯唇角：“新婚快乐。”
　　“嗯，谢谢。”
　　闻洛想了会儿祝福，发现有点儿费脑子，索性说得简短：“要幸福。”
　　“很幸福。”鹿眠对她说：“你也会的。”
　　“我吗？我啊......”闻洛欲言又止，叹了口气，似乎连客套话都说不出来了。
　　毕竟一个刚死过一回，还没怎么缓过来的人又怎么看得到自己的未来。
　　鹿眠没有长篇大论，平静道：“苦难都是暂时的，我也经历过很难熬的时光。”
　　闻洛装作感兴趣：“是么？说来听听？”
　　“我之前跟林涧也闹得要死要活，爱过恨过，极度痛苦过。闹到了极致，还是发现谁也离不开谁。”
　　“我后来明白，其实没必要顽固地揪着一些错不放，只要林涧爱我，爱到离不开我，又有什么是不能原谅的。”鹿眠说得坦然又轻松，显然这些早就成为可以随口说的往事，语气中还透着一股宠溺，眼里浮着淡笑。
　　闻洛撩了撩眼前被风吹乱的发丝，垂下头：“阿眠，真羡慕你。”
　　鹿眠偏头看她，忽然笑了：“我们当初闹的可没比你们现在要轻松。”
　　闻洛捕捉到了关键词：“我们？”
　　她干笑了一下：“阿眠，你是不是误会了什么，我跟——”
　　鹿眠知道她想掩饰些什么，直截了当道：“她哭得很伤心。”
　　“......什么？”
　　这个“她”指的是谁当然显而易见，鹿眠娓娓道：“你抢救了两天，她在icu门前守了两天，不吃不喝，晕倒过一次，醒来后第一件事就是把针拔掉去找你，见你还没从icu出来，她就继续等，谁劝都没有用，很倔强，流了很多眼泪，眼睛肿透了。”
　　闻洛眼神动了动，鹿眠发出疑问：“世界上还有那么在乎你的人，闻洛，你怎么舍得要走？”
　　“......”闻洛沉默。
　　鹿眠不知从哪儿拿出一支玫瑰花，递到她眼前，“她给你的。”
　　闻洛眼里闪过诧异，伸手轻轻接过，是一支花形很完美的花，气味也好闻。还没凑到鼻边，就嗅到一股清淡而舒适的香气，夹杂着乔山温一贯用的香水味。
　　“在医院门口遇到她，我问她怎么不进去，她说你不想见她，但很想送你花，托我送给你。”
　　闻洛：“医院门口？”
　　“嗯，看得出来她挺想见你的。”
　　“......”
　　“不喜欢，或者影响心情，你也可以丢掉。”
　　鹿眠补充：“她说的。”
　　“......”
　　闻洛没把花丢掉，随手插进了病房装饰的花瓶里。
　　鹿眠瞧见，她的眼神仍旧黯淡，只是多了一分复杂，并没有那种欣喜的雀跃。
　　鹿眠忍不住问：“闻洛，你现在对她是什么感情？”
　　闻洛弱声说：“不知道。”
　　鹿眠问得一向直接：“还喜欢她吗？”
　　闻洛皱了皱眉：“可能不喜欢了。”
　　“是么？”鹿眠不置可否。仙竹府
　　闻洛实话实说：“我不想见她，打心底里抗拒，会很烦躁。”
　　“这一点她知道，所以她不来见你。“鹿眠话锋一转：“这或许也是一种好的改变。”
　　好的改变？
　　鹿眠建议：“闻洛，你也去看看精神科医生，去安心治病，会好起来的。”
　　“.......”
　　看精神科医生，安心治病。
　　安心治病真的能好起来吗？那好起来以后呢？
　　闻洛很迷茫。
　　她在想，乔山温……
　　她心里忽然又有些乱。
　　鹿眠一向是行动派，话音一落，趁着闻洛情绪还不算太差，当场就带她去见了一位权威的精神科医生。
　　医生的诊断结果其实并没有令人太意外——抑郁症。
　　鹿眠要她好好吃药，安心治病，说只要遵医嘱，很快就会好起来。鹿眠还告诉她，她并非一无所有，世界上还有很多人在乎她。
　　她只要存在，往后会有许多可能，或意想不到的幸福。死了，就什么都没了，会很遗憾。
　　后面那段闻洛秉持怀疑态度，但前面那段她其实也认同。
　　是啊，确实是，这个世界上还有人在乎她。
　　那天的狠话并没有把周书冉赶走，周书冉还是来了，带着闻洛从前爱吃的东西来看她。那天她明明流了那么多眼泪，再一次面对闻洛还是把心情收拾得很好，就像是她们之间什么也没发生过，和往常一样，笑着叫闻洛的小名。
　　闻洛其实应该知道，就算周书冉明明白白地知道闻洛不会喜欢她，她也不可能在这种时候因为一两句狠话就放弃闻洛。
　　周书冉不是那样的人，她越长大，越美好。
　　是闻洛病了，是闻洛在矫情闹别扭。
　　周书冉还是很想带闻洛出去晒太阳，她强调，是以朋友的身份。
　　周书冉说她已经谈恋爱了，说一个非常温柔漂亮的前辈跟她表了白，她此刻已经移情别恋，闻洛不需要再担心她还对她不死心的问题。
　　听起来好像确实很两全其美，不过周书冉还是不擅长撒谎，闻洛没有拆穿她。
　　医院花园的阳光很好，春天里晒太阳很舒服，至少身体上会感觉很温暖，冰冷的手背在暖阳下一点点变暖。闻洛眯着眼睛看夕阳，不经意间往另一侧一瞥，瞧见了一个熟悉的身影。
　　乔山温。
　　乔山温站在远处偷偷看着她，看着她和周书冉在一起，没有靠近，没说一句。
　　太远了，闻洛并未直视，看不清她的表情，只感觉到自己跟周书冉离开时她的身影变得更落寞。
　　落寞真的可以感受到。
　　乔山温没有跟上来，最后或许转身走了，闻洛没看到。
　　回到病房，闻洛发现床头柜上又多了一支玫瑰。
　　花瓣上带着些乔山温身上的香气，昭示着乔山温趁她不在偷偷来过，是这枝花的主人。
　　趁她不在、偷偷的。听起来就很小心翼翼。
　　乔山温想表达什么？
　　又过了几天，闻洛要出院了，她需要一个更能让自己快乐的环境，那绝对不是医院。
　　换上便装刚坐上车，一辆停靠在路边似乎已经很久了的轿车上下来一个眼熟的人，闻洛认出来，是乔山温的助理张姐。
　　闻洛的视线落在那辆车的后座上，心脏下意识紧绷。张姐手里提着一个纸袋，敲了敲她的车窗，把纸袋递给了她。
　　“闻小姐，里面是您与乔总的两份合同，已经被乔总撕毁了。还有您的身份证、护照都在里面。”
　　闻洛：“……什么意思？”
　　张姐说：“乔总说，您和她从此以后没有任何关系。”
　　闻洛愣住。
　　闻洛说不上是什么心情，大概是因为这消息来得很突然，又或者从此以后没有任何关系这样的话与乔山温近来的行动有些不符，闻洛很诧异。
　　所以乔山温是决定放弃了。
　　从此以后，没有任何关系……
　　闻洛打开纸袋，除却合同和之前被乔山温没收的一系列东西外，还附有一支玫瑰和一封信。
　　玫瑰贴在粉色的信封上，闻洛打开来看，只有短短几行字——
　　【我不会再逼你了，我放过你啦，你很自由，你不是谁的什么东西，你就是你自己，你是很好很好的闻洛。对不起，是我卑劣，是我作恶。我不敢奢求你能原谅我，只求洛洛要开心，要健康，要快点好起来。你是自由的，如果有一天你还需要我，我随时都在
　　我爱你，好爱好爱你】


第083章 
　　自那天乔山温与她告知心意,被她暴怒地反抗之后，乔山温再没有来打扰过她，只偷偷地看她,偷偷给她送花。
　　那天闻洛好像说了很多狠话,说再也不想再见到她,说她是骗子。
　　闻洛以为乔山温不会就此罢休，如今乔山温真的不再逼她，真的打算放过她,闻洛反倒有一种五味杂陈,心绪如麻的仓皇感。
　　束缚身心的那层隐形枷锁一瞬间松弛断裂,闻洛觉得如释重负。同时又感受到一股说不出的疼,像是眼睁睁看着什么重要的东西从自己身体里抽离,她全身都紧绷了起来,心脏突突狂跳，有种想要伸手去抓的反应与欲望。
　　乔山温说爱她,很爱很爱她。
　　闻洛深吸了一口气，猛然抬起头,那辆车后座的车窗不知何时降了下去,乔山温侧着脸，正在看她。
　　她束着低马尾，刘海许久没修剪,散在脸侧有些凌乱，她微珉着唇瓣,眼眶湿红,眼里是难过而悲伤的情绪。
　　她没靠近闻洛,她什么也没说，隐忍着像在偷看,她发现闻洛在看自己，眼神仓皇闪躲，逃跑似地偏开了头，垂下头不想被发现眼泪。
　　一种恋恋不舍的破碎感。霎那间，一些八年前的记忆涌入脑海，闻洛隐约觉得这样的眼神熟悉。八年前她和乔山温冷战，她去找她，强拉着不让她走，她也是这样闷不吭声地流泪。
　　为什么？
　　因为以为自己只是闻洛众多暧昧对象的其中之一。
　　闻洛来不及过多回忆，乔山温已经将车窗升了上去，车子慢慢启动，与闻洛背道而驰，一点点远去。
　　闻洛不自觉地掐紧了手里的玫瑰，用力皱着眉。而她什么也不做并不能静止时间，黑色的轿车在她视线里变成了一个小黑点，很快淹没在了茫茫人海中，不知去向。
　　“世界很大，江城离帝都很远，下一次再见恐怕不知道是多少年后了。”坐在身旁的鹿眠偏头看了她一眼，“又或者这辈子也不会再见了也说不定。”
　　或者，这辈子都不会再见了也说不定。
　　闻洛似乎也没多大反应，只是捏着那张卡片，垂着眼沉默了很久很久。
　　*
　　闻洛留在了江城。
　　鹿眠不放心她，一定要她留下，跟她说江城适宜居住，对治病有好处。
　　闻洛理解，鹿眠知道她现在是孤家寡人，压根没什么牵挂，要是还放她到处跑，生怕哪天见到的就是她的尸体。
　　阿眠还是一如既往地有责任心，为了让她不太担心，闻洛当然欣然接受了。更何况，江城还有姑姑留给她的房子，是完全属于她的东西。
　　阿眠还对她说，既然做出了决定，那就不要再纠结过去，无论回忆里有好的坏的，都不要再介怀，也别再怀念，别后悔。沉溺于过去不利于治病。
　　鹿眠还说，闻洛只是被病拖住了，只要好好吃药把病治好，一切就都会往好的方向发展。闻洛可以继续她从前的生活，继续进行她周游世界的计划，继续做自由的飞鸟，继续不受困于任何人、任何事。
　　她说，闻洛给她的感觉就是一群人围坐在篝火边，闻洛的故事，闻洛的经历，闻洛去过的地方可以从夕阳西下讲到天空破晓。等众人散去，她会一个人消失在日出里，不知道去哪儿冒险。
　　闻洛那样不羁的人怎么会受困于病体与回忆，她应该知道亲人的离开只是命运让她们搬了家，只要还记得，她们就一直在，在不同的时空各自安好，彼此想念。
　　闻洛只不过是暂时跌落，闻洛很快就可以治好翅膀上的伤口，重获自由。
　　这还是闻洛第一次听鹿眠一下子夸她夸得这么厉害，忍不住笑出了声，说阿眠什么时候变得这么会夸人，是不是被老婆教的。
　　闻洛还记得林涧呢，多年前见过一次。那时就觉得那个女孩子真是令人惊艳，长得漂亮嘴巴还特别甜，特别会哄人会撒娇，阿眠一定喜欢她喜欢坏了。
　　不成想鹿眠却否认了她说的，鹿眠说；“跟你学的。”
　　鹿眠眯了眯眼睛，颇有敌意道：“你还记不记得你当初围着她夸了多久？笑眯眯的什么话都说得出来，很浮夸。”
　　闻洛挑眉，看她还吃陈年旧醋觉得特别好笑：“噢，所以你才对我那么凶啊。”
　　鹿眠冷了她一眼，又好似感叹：“我还挺怀念的，那才是你。”
　　“看起来很浮夸，其实只不过就是单纯喜欢美好的事物，看到就忍不住夸，散发自己的热情和温暖。被你夸过的人可以从这里排到法国吧？喜欢你的人又有多少，你往后会很幸福的。”
　　“阿眠，今天怎么说这么多好话。”
　　“你不本来就是么？”
　　闻洛似笑非笑地望着天：“是嘛。”
　　是嘛。
　　只是可能鹿眠不知道，可是只有闻洛自己知道，闻洛在外漂泊的那些年并没有他们想象的那么潇洒的啊。
　　其实出去玩不回国就是在逃避，说不清逃避什么，就是对故地有一种莫名的抗拒。又很矛盾，一边抗拒着故地，一边被发生在故地的故事困住走不出来。
　　这是闻洛一直藏在心里的心事，她不对任何人说，欢声笑语只是兴致高昂时的掩饰，用酒精麻痹寂寞成了常态与大多数。
　　那时候……好像也没比现在快乐多少。
　　那时候她在想什么？
　　现在她又在想些什么……
　　她们都说怀念从前的闻洛，所以现在的闻洛真的很糟糕。大家怀念的都是从前的闻洛。
　　而闻洛经常做噩梦，梦见自己被困在一个怪圈里，看不到天光，走不到尽头。就像她望不到头的悲伤，她好像已经感受不到快乐，吃药也只是转瞬即逝……她的病真的能治得好吗？
　　如今失去得更多，变得更加千疮百孔，她真的能像鹿眠说的，找回从前的闻洛吗？
　　可是又能怎么办呢，不能解脱，不能在原地踏步，就算分不清方向，闻洛也只能尝试着往前方走啊。闻洛坚持吃药，努力睡觉，努力保持笑容，保持心情舒畅，努力让自己看起来更像曾经的闻洛。
　　就算只剩一个人她也得继续生活，苏遥曾经不也一个人在江城生活了很久很久，闻洛从前不也一个人在外漂泊在外很多年。
　　没什么两样的，孤独是人生的常态，去哪儿都一样。
　　她提起精神，找人把姑姑家的院子清理了一番，又去花鸟市场买了很多当季的花，摆在院子里精心养着，没多少日子，她就成功复刻了苏遥还在时的生机勃勃。
　　周书冉还想送她一只小猫小狗时常陪她，让她拥有牵挂。闻洛拒绝了，她知道自己没办法对生命负责。
　　所以大多数时间是一个人睡去，一个醒来，一个人吃饭，一个人四处晃荡，努力去做一些从前喜欢做的事情。她曾经有那么多兴趣爱好，总能拾起那么一两样，尝试寻找兴趣相投的人，多跟人陌生人聊上几句，多吸收一些新鲜事物。
　　有时候晚上实在睡不着，她抱起吉他去夜场唱到尽兴，她发现她可以在人声鼎沸时跟着欢笑了，又变成别人眼里十分有趣健谈的人，说说笑笑，没心没肺人其实也没那么难。
　　只是……
　　天亮时她甩掉一身的纠缠，沿着海岸线走啊走，再慢悠悠回到自己的小屋里，一个人坐在院子的秋千上看朝阳。
　　其实她发现她嗓子好像比之前哑了些，是不是之前划破的伤口还没好？还好得了吗？
　　重要吗？
　　她想，江城挺好的，难怪苏遥会喜欢这儿。这儿有江靠海，冬天还有雪，下雪的时候去海边看海也不会像在北方那样儿，冷得太哆嗦。
　　她好像又在等冬天，等冬天做什么呢？
　　日历翻页了，快到夏天了，闻洛直至这时才有了真切的感觉——她身边真的没有乔山温了。
　　乔山温就这样再一次消失在了闻洛的世界。
　　她走得很干净，除了归还闻洛应还的东西，只留下了几朵玫瑰花和一张道歉的卡片，就再没出现过。
　　没有再偷偷送花，没有偷偷窥探，闻洛听不到任何有关她的消息，更别说被她困住，更别说因为她窒息到不能呼吸。
　　她现在在过怎样的生活？
　　闻洛不得而知，只知道她挺说话算话的。
　　没骗人。
　　*
　　闻洛把定居在江城的消息告知了邱玥，邱玥为她感到高兴，问她要了地址，说要帮她将她之前存放在南淮没能带去帝都的东西都帮她邮寄过去。
　　闻洛没几天就收到了好几个大纸箱。
　　里面放着什么对于现在的闻洛来说几乎是未知数。太久远了，都是她八年前拥有过的东西，她没多少勇气，她做了很久的心里准备要不要打开来看看，顾虑到打开了会不会影响心情，或者就这样放置在那儿让它们尘封就好。仙朱夫
　　闻洛纠结了许多日子。
　　一直到某个依旧无法入睡的深夜，闻洛从床上爬了起来，她实在无聊得厉害，心情烦闷。为了不让情绪恶化，她想给自己找点事情做，望着那几堆箱子，没忍住，随意挑选了沉甸甸的一箱，用刀片轻轻将纸箱划开。显朱负
　　映入眼帘的是一堆她高中时的玩意和本子，离开的这些年爸妈一直帮她保存得很好。
　　闻洛一件一件从箱子拿出，有些玩意儿她不记得了，没一点印象。有些东西她拿到时会愣，相关的某些回忆会随之涌上。比如说——她翻到了一本黑色的笔记本。
　　有些眼熟，有些褪色。
　　——你这么不想让我拿走笔记本，是因为里面记有什么你见不得人的秘密吗？
　　——放心，我不会告诉别人的


第084章 
　　闻洛翻开第一页,映入眼帘的是乔山温娟秀而锋利的签名。
　　真的是属于乔山温的。
　　闻洛都忘了很多年，她从前还从乔山温手里抢了这么一本笔记本。
　　回忆一涌上来，那段褪了色的记忆就变格外清晰,呈现与眼前。
　　闻洛记得当时乔山温反应特别强烈,她那样冷静自持的一个人居然直接上手想把东西抢回来。闻洛为了逗她佯装撞到伤口,她果然也立马被转移了注意力，眼里全是对闻洛的担忧——然后被闻洛嘲笑。
　　当初要抢这东西只是因为乔山温实在太过于冷冰冰，闻洛想看乔山温紧张慌张的模样,所以就随性地做了这么一件事。其实没想窥探乔山温的秘密,原本想着过两天再逗逗她就还给她,不知道因为什么忘记了,后来乔山温也没找她要,居然一直留到了现在。
　　里面写了什么让乔山温这么紧张？
　　闻洛当时其实也草率地想过几种她见过的可能,比如说少女青涩的心事、喜欢的男生、喜欢的偶像，亦或是在背后记谁的仇,又或者，是在抄写一些非主流的歌词或句子。
　　乔山温属于哪一类？
　　关于乔山温,关于八年前的会长,闻洛隐约有种感觉，这本笔记本里就记载着一切。
　　说不想窥探是假的，闻洛盯着本子沉默了很久,最终席地而坐，靠在床边将多年前的秘密翻开。
　　原来乔山温会写日记。
　　熟悉的字体,微微褪色的纸张,将闻洛带回了八年前,那些被乔山温教着写题的日子——
　　【2013年，10月12日
　　今天很灰暗,妈妈说都因为我她才不能找去父亲，是我拖累了她。我当时很想反驳她，七年了，父亲不会再回来，我也很想逃离她。想考去帝都，想再也不回来。可是她怎么办？】
　　【2013年，12月25日
　　很讨厌这一天，从来就没什么可期待的】
　　【2014年，3月14日
　　今天罗义跟我表白，说他很喜欢我，我拒绝了他，他似乎很生气。他在很多人面前大喊大叫，一口气说了很多我家从前的事。其他很多人都听到了，我当时好像有点腿软，只想快点消失。有一瞬间想去死，我不明白为什么】
　　【2014年，3月24日
　　有两个人来堵我，是罗义叫来的，我不认识，冯之馨走得很快。我很久很久之前就知道，我只有自己一个人，这个世界上没有人真的在乎我，我早就知道，我会跟母亲一起永远陷在黑暗里，没有人会爱我们这样的人】
　　【2014年，5月13日
　　严玲又发疯了，我想告诉她，她就是这样把父亲逼走的】
　　【2014年，6月6日
　　今天祁嫚找来了几个小混混，她们要拿烟烫我的脸，要录我的视频，我反抗不了，但我遇到了一个人。
　　她很勇敢，她的手很暖。她因为我受了伤，流了很多血，我当时很害怕，不知道怎办才好，只能捂着她的伤口，把她抱得很紧很紧。我知道，她的名字叫闻洛。
　　闻洛的家长匆忙赶来，我很忐忑，以为会被骂，会被训斥。而闻洛的妈妈抱了抱我，安慰我，让我不用自责，我第一次知道有这么温柔的母亲
　　闻洛没有生命危险，可是她真的流了很多血，一定会很痛，很痛，会痛很久。】
　　【2014年，6月7日
　　闻洛住院了，还要住很久。她因为我错过了高考，是我害了她，我不知道该怎么补偿闻洛，她喜欢什么？我能给她什么？】
　　【2014年，6月9日
　　她们都说闻洛是同性恋，喜欢女孩子。她们还说她很花心，谈过很多个女朋友，每个年级都有……她现在也在谈吗？
　　她为什么要这么花心？
　　可是她是唯一一个出手救我的人，无论怎样，她很好很好】
　　【2014年，6月10日
　　她喜欢吃草莓，我提着草莓去看她，在房门前看到她在跟一个女人接吻。
　　我忽然不太想见她了。】
　　【2014年，6月11日
　　阿姨说她很喜欢吃我送的草莓，所以我还想给她送】县珠副
　　【2014年，6月12日
　　阿姨说她没有怪我，要我不用放在心上。她应该和她妈妈一样温柔，可我觉得不够，我想把我有的都给她，我欠她很多很多。】
　　【2014年，6月13日
　　阿姨说她闹着要出院，是因为很无聊吗？或者太闷了心情不好，我有点想去看她，可她会把她的女朋友叫来陪她吧，她好像很会撒娇，她跟女朋友经常接吻吗？她亲过多少女孩子？】
　　【2014年，6月14日
　　有人说她先前在跟美术班的女生暧昧，可是她明明……
　　她为什么这么花心】
　　【2014年，6月20日
　　我去医院了看她了，她身边有很多人陪，她很受欢迎，那些女孩子看起来都很喜欢她，她好像也全都很喜欢
　　我又不太想见她了】
　　【2014年，6月23日
　　她今天出院了，她没有能参加高考，她会复读吗？其他人都说她大概率会出国留。我想她能留下来，不知道为什么，就是很想……】
　　【2014，6月30日
　　放暑假了。不喜欢暑假，幼稚地想一睁眼就是两个月后，想了还几天，想下一次开学能不能见到她】
　　【2014年，7月19日，在图书馆看到一个很像她的人，会是她吗？应该不是的，她怎么会去图书馆呢？】
　　【2014年，8月1日
　　今天高三开始补课，她没有来补课。她们说她此刻应该正在国外吃喝玩乐。淮中她应该呆腻了，更喜欢国外吧
　　我好像有一点失落】
　　【2014年，9月1日
　　听到班里的人说她回来了，我上楼看，真的是她，她不绑头发，不好好穿校服。但是她很漂亮。】
　　【2014年，9月2日
　　开学典礼她一直跟在跟人聊天，态度很散漫，不过我讲话时她有看我。
　　她好像又换了一个新女朋友，我很远就看到她。她真的很会撒娇，我有点生气，不知道为什么。可能是因为只有她对我好，我已经把她规划进了我的地盘，但她一点也不知情，甚至可能不记得我了。
　　我没收了她的游戏机，她没有生气，她脾气好像很好，但论坛上说，她其实很记仇
　　她会记我的仇吗？总比不记得我好】
　　【2014年，9月3日
　　她的教室在四楼，经过走廊很可能会遇见她】
　　日记到这里戛然而止，闻洛再往下翻，便来到了乔山温当年为了给她讲题撕掉的一页，撕有点不平整，留下的明显的痕迹。
　　这是......乔山温的心事。
　　她......
　　笔记本的开头，乔山温隔很久日期才会记一次事情，且都是难过的事。遇见闻洛之后，她满页满页都是闻洛，容不进一丁点儿别的东西，好像闻洛就是她生活的全部。
　　如果不是这本本子，闻洛可能永远都不会知道，原来当年乔山温高冷傲娇闷不吭声的外表下，有那么多不为人知的心思。
　　原来是真的，乔山温那天没有撒谎，乔山温真的很早很早就开始喜欢闻洛，比闻洛喜欢上她要早得多得多。
　　乔山温吃了好多闻洛不曾知晓且本不应该存在的醋，她做了好多闻洛不知道的事，她一直偷偷在观察闻洛，她真的把苏遥当成了闻洛的女朋友，她真的和别人一样，都以为闻洛很花心，对闻洛没有安全感。
　　所以那天在医院里，她说的所有都是真的吗？
　　她真的和闻洛一样，对彼此念念不忘了这么多年？
　　她真的，时至今日还爱着闻洛吗？
　　还有那张纸条……
　　闻洛呼吸变得粗重，她用力皱了皱眉，还是有点儿缓不过来。忽然想到什么，拼命往回翻页，翻到第一页。
　　——他说了我们家的事，周围很多人都听到了，我当时好像有点腿软，只想快点消失。有一瞬间想去死，我不明白为什么。
　　——我只有自己一个人，这个世界上没有人真的在乎我，我早就知道，我会跟母亲一起永远陷在黑暗里，没有人会爱我们这样的人
　　——可是她是唯一一个救我的人，她很好很好
　　闻洛是唯一救过乔山温的人
　　曾经那个唯一救过她的人，也做了和其他人一样的事……
　　闻洛的心骤然一阵剧烈钝痛。
　　她不该的，她不应该对乔山温说那样的话，无论如何都不应该拿那件事来戳她痛处，闻洛明知道嘲讽她和她母亲是疯子的话对乔山温来说有多伤人。
　　明知道那有多诛心，闻洛还是说了，还是用刀插进曾经最爱的人最脆弱的地方，拉着她陪自己一起痛苦。
　　闻洛合上笔记，满目痛色，她不想自己变得和那群人没有任何区别，她不该的……
　　遗憾与懊恼沁入心扉，一种沉痛的无力感似乎想让她崩溃。闻洛低着头捂着脸，她宁愿自己没有看到过这些东西。
　　时隔八年，她们两人都跌进了深渊里，物是人非、千疮百孔。
　　明明曾经互相喜欢，怎么会连声道别都没有就分开。
　　明明八年间都对彼此心系，又怎么会在重逢后将彼此捅得满目疮痍。
　　闻洛那时候真的好喜欢好喜欢乔山温啊，她顾虑极了，心里头小心翼翼的，根本不敢想，自己居然中了那么大的奖。
　　她当时为什么不任性一点把这本笔记打开？等到彼此都残破不堪，等到一切无可挽回，等到也许再也不见，才后知后觉，自己曾经也是她的唯一。


第085章 
　　那几朵玫瑰早就枯萎,但被闻洛放置在书架旁的花瓶里，一直没有扔掉。
　　玫瑰原本就很漂亮，被时间风干了、褪色了也还是漂亮,只不美感变成了孤寂的凄美。
　　那本笔记也被闻洛随手放置在书架里,那天她很久很久才睡着,一入睡便掉进了无穷无尽的回忆的大海，起伏、沉溺……
　　闻洛真难得做美梦。
　　梦醒时分，闻洛眼前又浮现出最后一面时乔山温看她的眼神。
　　她眼神不舍而悲伤,眼眶很肿,或许之前就已经哭过很多次了。
　　——她们说得对,你心里扭曲,你跟你妈一样是个彻头彻尾的疯子
　　——跟你牵手拥抱,都觉得很恶心
　　会长该如何承受闻洛的这些狠话话？
　　闻洛望着窗外想了很久很久,白昼黑夜，日出又日落。她耳边都没有一丁点儿乔山温的消息。
　　所以她不知道会长该怎么承受。
　　*
　　一转眼就到了初秋,巷子里驻守多年的老桑树又黄了叶子，时不时便被凉风吹动,散落几片,滋养土地。
　　巷子里的小院被闻洛打理得很好，生锈的、腐烂的年久失修的窗门都被她换掉。苏遥最爱的蓝雪花爬满了外墙，闻洛还种了粉色的爬墙蔷薇、风车菊、铃兰花等等一些其他喜欢的花儿,每天都有精心打理。
　　被鲜花簇拥着让房子看起来很有安全感，一看主人就十分人美心善热爱生活,通人性的小动物也能意识到这一点,两只骨瘦嶙峋的橘猫偷偷钻进围栏,向这儿温柔的主人讨食物，然后厚脸皮地赖着不走,跟闻洛和平共处，被闻洛喂得又懒又肥。
　　是一种很安逸的生活。
　　闻洛也觉得自己好像比之前好一点儿了，像是进入了一种很平淡的状态。
　　没有太多太频繁要轻生念头，头痛发病的频率也减少了，可以很正常地和人交流，只要她想，她可以完美复刻从前闻洛的模样，活泼开朗，欢声笑语。
　　只是表象。
　　只是没人的大部分时间里她就像沉在一泉名为孤寂与消沉的深潭里，浑身湿漉漉，也没想着爬起来挣扎，因为不知道去哪儿，不知道哪儿又是深渊。
　　某些时候还是不可避免地会很难过很难过，频率已经降到了某些时候。
　　她觉得这已经是她能快乐的极限，因为她在国外时就是这样儿的，并没有外人以为的那么潇洒。她都要二十八岁了，距离十八岁已经很遥远很遥远，是她半生之前的事。人都得变的，人都是要长大的，人生就是要有无法弥补的遗憾。所以，这就是一无所有的她能快乐的极限。
　　她去医院复查，医生给她开了新的药，让她继续吃，让她再找点儿新鲜事情做。
　　闻洛本来就讨厌吃药，这小半年天天都吃，吃到想吐，不太想继续。也不太知道自己还能做什么，要出去玩吗？去哪儿呢？
　　还有什么新鲜的事情能做，做了也不见得会怎样啊，生活就那样过。
　　她如实把心里想的告诉医生，医生让她再坚持坚持，说她这是到了瓶颈期，她就快好了。
　　抑郁症也有瓶颈期么？
　　所以突破瓶颈就会好了吗？好了后是怎样的？闻洛心里不太有概念了，也不太相信自己真的能好到那种天天开心的程度，觉得应该好了也跟现在没什么两样，但还是拿着药回家。
　　回家想抱抱肥猫寻求一点儿安慰，不成想这猫忘恩负义，好不容易抓到它，仅一会儿就从怀里蹿了出去，自己躺到一边舔抓爪子。
　　闻洛无奈地笑了笑，懒得强求，给它拍了张照片，在朋友圈感叹了一句：我养过的猫都不爱我。
　　她极少发动态，很快就吸引得好友来评论。她这是新号，没多少人，大多都是这段时间新交的朋友，闻洛挑着回复。
　　一直无所事事到天黑。半夜三更，她忽然很想去海边看看苏遥，尽管已经这么晚，尽管到达岸边可能已经是凌晨，回来之后可能已经天亮，又不能好好睡觉把作息调整，闻洛还是去了。她或许已经逐渐爱上这种感觉，不受困于白昼或黑夜，肆无忌惮地活着。
　　她还是很喜欢夜晚涨潮时汹涌的巨浪，喜欢一个人站在离海岸线很近很近的岸边，巨大的海浪与无边无际的黑暗朝她扑过来时有一种令人上瘾的窒息感，心脏紧绷的颤栗让她感觉自己忽然又很鲜活，她还是很怕死。
　　她沿着环海公路一个人漫步，耳边是永无休止的浪潮，已经凌晨三点，世界仿佛就剩她一人。
　　一个感受孤独也未尝不可。
　　忽然，远处传来引擎声，一辆摩托车疾驰而过，带来的风掀起她的发丝，闻洛把遮面的长发撩下，偏头看去，一辆机车在不远处的前方停了下来，骑车的是一个穿黑色皮衣的女孩，装扮很炫酷。
　　机车调了个头，缓缓开到她面前，女孩摘下头盔深深打量了她几眼，跟她打了声招呼，“hi～”
　　闻洛也扬起笑，“hi~”
　　“嘿嘿～”女孩装扮得炫酷，笑得却甜美，声音也甜得不行，实打实的甜妹：“姐姐，大半夜的你怎么一个人在这儿走？我刚刚看走眼，我还以为......是仙女。”她顿了一下。
　　大概是因为闻洛头发太长又穿着白衣白裤，还是在这种人烟稀少的地方走得特别慢……闻洛猜她原本想说像幽灵，或者女鬼。
　　闻洛说：“当然是在散心啊。”
　　女孩不屑：“走路哪能散心啊，飙车才能真正的散心好吧？”
　　闻洛眉梢轻挑：“是么。”
　　“那当然啦，没什么烦恼是在海风里飙车解决不了的，”女孩拍了拍自己炫酷的机车，朝闻洛扬扬下巴，“所以姐姐你要不要上我车？别说烦恼，魂都给你吹散了。”
　　“嗯......”闻洛没说答不答应，故作不悦：“你怎么知道我是姐姐，我看起来年纪很大么？”
　　“当然不是！”女孩这才解释：“不是你自己在直播间里说的么，你96年的，我01年，当然得叫你姐姐。”
　　闻洛一愣：“直播间？”
　　“对，直-播-间！”女孩强调着，忽然十分不满：“所以你就是个骗子，还说可爱就可以做你的女朋友！你根本认不出我，当时从头到尾都没点进我主页看过对吧？？害我期待了那么久，真讨厌！”
　　直播间，主页......
　　可爱就可以做女朋友？
　　“......”
　　什么稀奇古怪的。
　　闻洛听不懂，真的没见过眼前这人，怀疑自己是不是因病失忆了。
　　女孩见她还想不起来，自己反倒有些怀疑了，“你...你不是那个……”女孩赶忙翻出手机，点开她的抖音主页，放到她眼前让她看，气鼓鼓地好似这是她的罪证，“不是你么！？谈过十几二十个女朋友那个！”
　　闻洛这才反应过来女孩是哪号人物，
　　桀然一笑：“好巧啊。”
　　女孩得到肯定，一下子更激动：“想起来了吧！真的是你！呜！刚刚看到你的时候我都惊了！”
　　闻洛觉得不可思议，又感叹了一声：“世界上居然有这么巧的事儿。”
　　“可不是么，”女孩上前拉住她的手，仰头看她，满眼兴奋：“这说明什么？说明我们有缘分啊姐姐！你说对不对？上天让我们相聚在这么浪漫的地方，分明就是想撮合我们！”
　　闻洛眯起眸子，“撮合我们？”
　　女孩非常直白：“我够可爱吗？能不能做你女朋友？”
　　“可爱啊，很可爱……”说到这儿，女孩肉眼可见的雀跃，闻洛忽然使坏，卖关子一笑：“但是不能做我女朋友。”
　　“为什么？？！”
　　闻洛没再说什么，错开她继续往前走，女孩赶紧骑车追上去，慢慢跟在她屁股后面，“你什么意思嘛！”
　　“为什么就这样走掉？”
　　“嫌我不够漂亮？”
　　“还是嫌我不够可爱？？”
　　“你快说话！！！”
　　闻洛忽然停住，女孩赶紧刹车，闻洛回眸看了她一眼，“你谈恋爱都那么草率么？”
　　“……”
　　对上闻洛怀疑的目光，女孩呼吸一滞，拔声道：“不是！！！！”
　　“是我以为你…...！我谈恋爱一点也不草率！我很纯情的，不是那种爱玩的，真的我就谈过两个，就两个！哎呀，我这是当时对你一见钟情了，一见钟情就是这样儿的，我记了你大半年呢！是你自己玩了我，你怎么能说我草率？？！”
　　女孩嘴飞快地解释着，闻洛都没予理会，女孩儿不耐烦了，干脆直接用摩托把她截停，一脸的霸道：“我叫霍只只，从现在开始，我要追你！”
　　闻洛皱了皱眉。
　　闻洛被霍只只缠上了。
　　那天，霍只只缠着闻洛不死不休地要了她的微信号，第二天就在自己拥有一百多万粉丝的抖音号上宣布她要追求一个姐姐，让评论区给她出招儿。
　　后来闻洛几乎每一次去酒馆唱歌都能碰着她，也不知道她从哪儿打听的地址。
　　也不知道她怎么这么有空，不是在酒馆蹲守，就是闻洛唱到一半她杀进来，坐在台下满眼星星地看着闻洛。
　　捧花送礼，高调求爱，不知收敛，闹得沸沸扬扬。
　　酒馆的同事、认识闻洛的朋友都知道闻洛身后经常跟个小迷妹。
　　“姐姐，你别唱歌了，我可以养你的，我有一百万粉丝，我爸妈都有钱，我很有钱的！”
　　“姐姐～我喝醉了，你可以送我回家么？”
　　“姐姐，我昨晚梦到你了，梦到你答应我做我女朋友，呜呜呜呜开心醒了～”
　　各种花招层出不穷，有嗲又肉麻，年轻气盛，热情好像怎么也用不完。
　　……
　　夜晚十点，正值酒馆气氛浓郁。
　　闻洛刚到，坐在吧台前找酒保要了杯柠檬水，安安静静地喝着，一个年轻的服务生跟她打了声招呼，用下巴扬扬酒馆门口四处张望的女孩，调侃道：“闻姐，你的小妹妹又来了欸。”
　　闻洛朝那处看了一眼，正好对上的女孩那双杏眼，女孩朝她笑，闻洛扭过头，轻叹了口气。
　　服务生八卦道：“闻姐，真的对她没意思啊？我看她年轻又漂亮，性格也好，跟你挺搭的不是么？还是说闻姐怕她不够稳重，还要多考虑考虑？”
　　“她只是没事干玩玩，”闻洛淡淡道：“过段时间她就腻了。”
　　“真的嘛，我看着不像呢。”服务生“啧啧”两声：“你看看她，今天又给你带了一大束玫瑰，要是我啊，我早就抵抗不住了。闻姐，要是她真追你个一两年三四年的呢，你还能不答应么？”
　　三四年？
　　可能么？
　　想到也许真的有这种可能，闻洛严肃了起来，下意识再朝霍只只那边看去，猝不及防，瞥见一个熟悉的身影。


第086章 
　　闻洛愣住,心跳都停了一拍，她连忙定睛去看，不想霍只只突然冒出来挡住她的视线,这人笑意盈盈地把手里的玫瑰递给她,甜声道：“姐姐,送——”
　　闻洛站起身挡开她，霍只只转头面露惑色：“怎么了？”
　　酒馆里光线昏暗，人群混杂,那道身影四下望去已不见踪影,且无从寻找。
　　霍只只又在身后问：“怎么了呀,姐姐你找谁？”
　　闻洛不肯放过,又寻了好一会儿。那阵心惊也许只不过是刹那的幻觉,冷却过后找不着半点真实感,闻洛开始怀疑自己的感觉。
　　可能真的是看走眼了。
　　闻洛深吸一口气平复心跳，“没什么。”
　　她回头看向霍只只,颇有长辈口吻：“今天怎么还来？不用上课么？”
　　霍只只“嘿嘿”一笑，把花塞给她：“不用~我今天晚上没课。更何况上课哪有姐姐你重要呀,就算是今晚要上课,我听说你要来唱歌，就算是旷课我也得来的不是么，全世界姐姐最重要！”
　　闻洛看了她一眼,并没有被她感动到。
　　随手把花放到一边，闻洛边走边说：“我不喜欢你这样儿的。”
　　霍只只一愣,连忙追着她屁股问：“不喜欢我哪样儿？”
　　闻洛慢条斯理地说：“我不喜欢恋爱脑,不喜欢太粘人的。你因为我觉得就算荒废学业也没有关系,还什么都不管不顾，在我心里特别减分。你应该多去学习多上进,而不是天天缠我缠得这么厉害，除了哄我开心什么也不会，我不喜欢你这样的，太幼稚了。”
　　不喜欢恋爱脑，不喜欢粘人的，觉得太幼稚……？
　　天啊，怎么可以这样。
　　霍只只又急又委屈：“对不起嘛，我这不是今晚没课么，我知道了，你喜欢有上进心的，那我改好不好？我下次再也不说这种话，我有课就去好好上课还不行么，你别不喜欢我，别不给我机会……”
　　“你别气，我刚刚就是开玩笑的。”
　　闻洛心跳还未恢复平稳，对刚才的事心有余悸，思绪有些混乱，不想给她任何承诺，也不想跟她多说，冷淡地拉开她的手：“我要忙了。”
　　“姐姐！”霍只只急得跺脚，看向被扔在一旁的99朵玫瑰，气恼得不行。
　　好在她这种性格的年轻人气来得快消得也快，她很快就能坐下来心平气和地听闻洛唱歌。
　　愈发的接触，她越发现闻洛这个人真的越了解越觉得她有魅力。
　　她跟世界上很多很多人都不一样，她很独特。她爱穿白色，没什么花里胡哨的衣服，就简简单单的白色长衫，一袭秀发被她打理得乌黑透亮，慵懒地披在肩上。在如此世俗喧闹的环境里。她作为驻唱竟几乎不施粉黛，脸上白净，带有些许迷人的苍白。
　　她垂着眼眸，靠在画满涂鸦的墙上，翘着腿，怀里抱着吉他，轻声弹唱着舒缓的民谣。她并不在乎业绩，也不在乎金钱，更不在乎任何人对她的评价和看她的眼光，就自唱自的，不会去讨好任何人。她时而眼神会很忧郁，好似从尘俗里一身伤走出来，缓缓地讲着她的故事。
　　所以听她唱歌很容易陷进去，像沉迷在一个遥远而悲伤的故事里，浮躁的人能静得下心。
　　她是不是经历了很多很多，身上带满了遗憾。
　　霍只只好喜欢她身上的这种感觉。
　　不光是霍只只。这里很多人都是为了闻洛而来，霍只只很有危机感的。
　　好在闻洛虽然平易近人，但对所有人都保持着隐形的距离感，对霍只只倒有一份宠溺。
　　霍只只是特殊的嘛。
　　可霍只只知道，这可远远不够是喜欢。
　　“她怎么就不喜欢我呢……”霍只只特别不甘心地咕哝着。
　　难道真的是自己太幼稚了吗？在闻洛眼里，她霍只只不会只是一个未成年的小孩子吧？
　　靠……
　　到底是什么样儿的人才能被她喜欢上啊。
　　-
　　闻洛一连唱了好几首，下台喝口水，酒馆老板凑了上来，“闻姐，有人点了一首张悬的歌，你看看你会唱吗？我之前好像没听你唱过。”
　　“什么歌？”
　　“叫喜欢。”
　　闻洛动作一顿，又是一阵心悸：“谁点的？”
　　“一个女人，我不认识啊。”
　　闻洛闻言立即转头往攒动的人群里看去，光线太暗，人有点儿密，瞧不见什么。
　　或许只是想多了？这首歌并不算小众。
　　只是她身体的反应为什么这么强烈，那种预感……
　　老板：“你瞧什么呢？”
　　闻洛心事重重，甚至略带慌张：“谁点的，你带我去见见她。”
　　老板有些懵，“啊？行啊。”
　　“好像第一次来，不认识。刚到就问你在不在这儿，应该是你的粉丝吧？”老板边带路边说道，“诺，就是她——”
　　“欸？人呢？”
　　老板忽然发现闻洛没跟上来，转头一看——
　　闻洛停在了五米开外，直勾勾地盯着最角落离那桌喝酒的客人，眼神是前所未有的睖怔。
　　“闻姐？人你不见了么？”老板折返找她，“能不能唱啊？”
　　闻洛不语，转身走远。
　　“……”
　　闻洛在后台用水浇了浇自己的脸，整理了一下情绪重，重新上台唱歌。
　　闻洛并没有唱那人点的那首歌，随意唱着一些自己熟悉的民谣，但唱得不太好，因为一直反复的心悸折磨着她。
　　她在分心，没办法静下心来。
　　总是忍不住时不时地往那人的方向瞥去，那是在离舞台最远的角落，乔山温似乎也正在看着她，她桌面上的酒杯空了，服务生给她添了新酒。
　　闻洛不禁想，乔山温能喝酒么？
　　乔山温什么时候学会喝酒了？
　　印象里从没见过她喝酒，她跟喝酒这个词就不沾边，她冷静自持，怎么会进酒馆这种混乱又放纵的地方。
　　但想想也很正常，她早已经不是十八岁，独自一人拼搏到那种高度，又怎么可能不会喝酒，应该有很多个醉酒辛苦的夜晚。
　　她像是来买醉的，一个人撑着下巴，不管不顾地喝，一杯接一杯。
　　太远了，闻洛其实看不太清她的脸，更看不清她的表情。
　　她或许不知道自己这样独自喝闷酒的漂亮女人很容易遭人觊觎，周围已经有好几个男人盯上了她，等着她喝得更醉一些再上前去搭讪，更好搞定。
　　想到这种后果，闻洛更心神不宁，不一会儿就下了台，那女人还不停地给自己灌酒，不知节制，不知收敛。
　　霍只只见闻洛心情不佳，跟上了她，逮着她担忧问：“姐姐，你今天状态好像不太对，怎么了吗？”
　　“没什么，不关你的事。”
　　“啊，那就别唱了，我陪你聊天儿？”霍只只晃着她的手臂撒着娇，嗲道不行：“好不好嘛，你有什么心事你就跟我说，说不定我能帮上忙呢？”
　　闻洛说：“你很吵。”
　　“好嘛！”霍只只松开了她，语气瞬间变了个调子：“那我不嗲了还不行，你今天怎么这么冷淡，平时还会对我笑笑的，到底怎么了！”
　　闻洛无奈地说：“我今天没空陪你玩。”
　　“为什么？”
　　“你到底在看什么？我刚刚就见你一直瞟。”
　　“不告诉我？你为什么不告诉我！”
　　“……”她实在太吵了，闻洛忍无可忍，冷冷地瞥了她一眼，霍只只被吓到，小声咕哝：“那么凶干吗……”
　　霍只只没由来地心慌，这还是她第一次见闻洛的情绪有这么大的浮动。
　　到底怎么了？
　　霍只只尝试寻找闻洛到底在看谁，发现了一个正卖醉的漂亮女人。
　　乔山温……
　　乔山温……
　　尽管那时只看到了她低着头的侧颜，闻洛还是能一眼认出她。清清楚楚，万分确定。
　　那刹那的心惊不是幻觉，难怪闻洛一直心有余悸，一直心神不安。
　　时隔半年，乔山温怎么又出现在了她的世界里。
　　闻洛两次都做好了再也不见的准备，却两次和她毫无征兆地、猝不及防地不期而遇。
　　闻洛不知如何形容见到她时的心情，血液涌上大脑，身心都有些颤栗。
　　很愣，很复杂，夹杂着许许多多。
　　她每一次都做不到冷静，每一次都为她紧张。
　　乔山温来做什么？
　　闻洛不知道乔山温为什么要来这买醉，也不知道自己该不该去见她。远远地看着她，发现她时不时就望向舞台找人，找不到自己想见的人，便一口接着一口给自己灌酒，喝到呛到，转到一旁弯着腰剧烈咳嗽。
　　她要喝多久，她要喝多少，她不知道不安全吗，
　　闻洛不知道该不该上前阻止她。
　　这种纠结的情绪一直持续到看文加君羊幺五尔二七五二爸以女人彻底喝醉了，神智不清了，撑着桌面摇摇欲坠了，蠢蠢欲动的男人再也忍不住，去搭讪她，去碰她，想把她带走。
　　眼看乔山温就要被伤害，闻洛再也忍不住。
　　“小姐姐，一个人喝这么多，是有什么心事？”在她身旁坐下的男人故作温柔礼貌地问候，猥琐的视线很诚实地在她身上乱扫。
　　“喝太多了，不能再喝了，我带你去休息？放心我不是坏人。”男人诱哄道。
　　“你不说话就是同意了啊。”
　　女人醉醺醺的沉默被他认做是默许，男人眼里带上邪笑，一手握住她的手腕，一手换住了她的腰，把她带起来。
　　“放开……”乔山温摇头挣扎，他哪能顺着，将她攥得更紧，“我不是坏人啊，我带你去醒醒酒……”
　　男人笑完抬头，对上一双冷冰冰地眸子。
　　“不好意思，打扰一下。”闻洛面无表情地拦在了男人面前。
　　男人认识闻洛，知道她在这地位高，不敢对她耀武扬威，陪笑道：“怎么了？”
　　“她是我朋友，你想做什么？”
　　“你朋友啊？”男人心虚地干笑两声，在心里感叹到嘴肥肉怎么就飞了，把乔山温放开，溜之大吉。
　　乔山温醉醺醺地险些跌倒，闻洛手急眼快将她扶住，女人顺势往她怀里贴，头枕着她的肩膀，呼吸扑在闻洛颈窝里，格外地滚烫，挠得她很痒。
　　闻洛想偏头躲避，可女人黏在她身上她又怎么躲得掉，女人故意凑上去像小猫一样嗅她身上的味道，甚至环住了她的腰，抱她抱得很紧，在她肩膀蹭。
　　弄得闻洛心跳很快，不知如何面对她，“乔山温。”
　　“嗯……？”怀里的女人发出难耐的轻软嘤咛，又轻又嗲：“洛洛……”
　　怎么会这么亲昵地唤她小名。以前从来没有过的，特别娇。
　　闻洛艰难地说：“你别抱我。”
　　这语气并非嫌弃，醉酒的女人却会错了意，她愣了愣，然后艰难地从闻洛身上离开。
　　她穿着轻熟风长裙，化了精致的淡妆，娇艳而优雅。那双本该清明，本该看什么都冷淡的眼睛此刻却迷蒙不清，蕴着星星点点的水雾。
　　她眼神黯然神伤，似乎在委屈而心甘情愿地承受着什么难过的事。
　　“对不起……”她退后了一步，要自己远离闻落。撑住身后的椅子才堪堪站稳，低声道：“洛洛讨厌被我抱，我不应该乱来的……”
　　不知又想到了什么，她忽然自责得更厉害，甚至带上了隐隐哭腔：“对不起，我不是故意出现在你眼前的，我就是…….”
　　“我忍不住……”
　　闻洛讨厌她，她难过，可是好不容易见到，不想错过一分一秒有闻洛的时光，贪恋地看着她：“我好想你……”


第087章 
　　“我忍不住......”
　　“我好想你......”
　　“我只是想躲在角落里,想偷偷看你......以为你看不到我的，我没有想要打扰你，我知道的,对不起.......”乔山温艰难地解释着,有点儿支撑不住,又向后跌了跌，闷哼一声，仍旧渴盼地看着闻洛。
　　女人展露着从未有过的娇软姿态,软声的倾诉,卑微地认错。她因醉酒而满脸绯红,语气黏腻,明明站都站不稳,还坚持着要清楚告知闻落,自己并没有其他过分的意思，只是因为实在太想念她,所以偷偷来看她。
　　乔山温何时有过这样直白的表达，除了那次被闻洛否认掉的告白。
　　是因为喝醉了吗？她看起来一点儿也不清醒。原来她喝醉了会变得这么可爱,闻洛认识她这么多年, 第一次知道。
　　颇有些不适应。
　　可她毫不掩饰地表达着思念，还是让闻洛心间像被羽毛拂过，留下一阵酥麻。
　　“你不要更讨厌我,好不好？”乔山温向她乞求道。
　　“......”
　　闻洛没有回答，乔山温误以为她又是不想跟自己交流,一时更加难过,眼眶更红了一圈,泪珠好似要掉。她吸了口气，低声说：“我现在就走。”
　　说着她便松开椅子,没了支撑立马就站不稳，却还坚持着要往门外走去，“对不起，你......就当我从来没有来过，刚刚谢谢你救我，谢谢……”
　　她不敢再看闻洛的眼睛，因为知道自己无法承受闻洛厌恶或嫌弃的神情。
　　她独自一个人，一步一踉跄地离开，她没敢回头看，走出门外被一阵风刮过，实在支撑不住，才撑着墙壁缓缓顿下身子，难受地喘着气。
　　她们分开了半年，帝都早就到了秋天，江城也晚一步赶到。夜晚转凉，寒风瑟瑟，她孤立无援，自觉被厌弃，不住落泪。
　　忽然，一件外套披在了她裸露着正微微发抖的肩上，包裹住她，替她挡住寒风。
　　乔山温心头一颤，紧张地攥紧了指尖，偏头对上闻洛那双温和的双眸。闻洛居高临下，她不住地眨眼，想掩饰自己的狼狈，“洛洛......”
　　闻洛也蹲下了身，平静问：“站得起来么？要缓一缓吗？”
　　“嗯......可以的。”乔山温难受，但不想让闻洛再多等，扶着墙想站起来，闻洛体贴地将她扶起，将她揽在怀里。
　　乔山温受宠若惊，长睫几经扇动后垂下眼。
　　被思念已久的人触碰，贪恋的气息就在身侧，她却不敢像先前那样得寸进尺地黏在她身上，只敢轻地靠着她，身形微僵，站不稳也不敢用力去靠。
　　闻洛也感觉到了这一点，垂眸看她，瞧见她连呼吸都小心翼翼，心里头溢出丝丝缕缕的酸涩感。心情有些杂乱，“你有住酒店么？在哪？”
　　“嗯……没有......一下飞机就赶过来了。”乔山温摇了摇头，意识到自己会给闻洛添麻烦，胡乱地掏自己的包包，拿出手机，“我…我现在订。”
　　眼花缭乱，浑身无力，她按半天都没按出个所以然来，更别说精准地订酒店。
　　她懊恼地哼出一声气音，似乎很着急。
　　乔山温一直聪明独立，什么事情都能做得有条不紊，现在这样儿，倒有种说不出的反差。
　　因为喝得好醉，已经大脑已忘掉了矜持和脸面，似乎很好骗，应该也也很好逗。
　　很好骗的乔山温？
　　闻洛仔细斟酌了一会儿这句话。
　　闻洛说：“手机给我，我帮你订。待会儿送你过去。”
　　乔山温顿了一下，那双红润的眼眸里充满了不确定，好似怕闻洛勉强，又不想错过跟闻洛相处的机会，斟酌片刻后，还是更遵循本心，把手机乖乖交给闻洛。
　　“谢谢……”
　　闻洛接过手机，才发现她迷糊到连软件都点错，退出界面想重新进入，一不小心就看到了她的桌面壁纸。
　　是一张闻洛从没见过的，闻洛的照片。
　　背景是一大片白雪皑皑，是海边的雪，闻洛穿着一袭白衣靠在栏杆上看海，被人偷拍的侧影。
　　那时闻洛显然要比现在有活力，应该是在北欧，多少年前的？五年前？还是六年前？
　　怎么会……乔山温去见过她？
　　闻洛愣了好一会，偏头看向身边人，那人正看着自己，眼神迷醉。
　　闻洛不知道她究竟有多醉，还能不能清楚地回答问题，一时着急了，将手机屏幕对着她，问得严肃：“乔山温，这是怎么回事？”
　　“我……”
　　这语气或许把她给吓到了，脑子里不知道在乱七八糟地危机着什么，语气颤抖得明显：“对不起……”
　　“我不是……”
　　“就是，想见你……不是跟踪狂......”她着急忙慌地解释，生怕闻洛误会她是变态，更确定她就是个疯子，更厌恶她。
　　看乔山温慌张，闻洛深吸了一口气，懊恼在对一个醉鬼逼问什么。
　　但是，乔山温都背着她做过什么？
　　为什么去找她，却又不见她……
　　*
　　女人喝的酒后劲儿大，上车后更加难受。她靠着闻洛的肩膀，却不敢全部将重量施在闻洛身上，难受也隐忍不发，时不时哼唧一声，眼眶都憋红了，肩膀都发抖。
　　闻洛将这些都看着眼里，神色有些复杂。
　　她没想到乔山温会对自己这么小心翼翼，她在惧怕着什么，为什么而提心吊胆。
　　闻洛又想起来那时自己对她说过的狠话。
　　那些话不堪入耳，那些话真的太狠，真的掀开了乔山温最脆弱的遮伤布，字字扎在她反复受过许多伤的伤口上，让她鲜血淋漓，更加破败。
　　那些话就算是闻洛回忆起来都觉得心间刺痛，何况是乔山温。
　　窥探过她的日记，闻洛才对知道这个人有多复杂。才明白高冷和孤僻真的是上天给她披的一层外衣，她的内里极度渴望被爱。
　　她是敏感的，曾经一丁点儿小细节都会往笔记本里记，那些伤人的话又怎么会不被她往心里去？那些话就像泼出去的水，难以收回，随着时间的流逝，只会更加渗透身心。
　　都说喝醉了会变大胆，乔山温却小心到不行，被伤害过的人，总是会更敏感自卑。
　　所幸酒店不远，没几分钟出租车就停在了大厦楼下，闻洛搀扶着她进了房间里，将女人放倒在床上。
　　她似乎已经不省人事，紧闭着眼睛，房间里安静，只剩下她粗重的呼吸声。
　　闻洛想她醉成这样，明早醒来一定会很痛苦。
　　想着去给她买点东西，打开房门，临走前不放心地转头想看她一眼，猝不及防地与她四目相对。
　　闻洛一愣，发现她哭了。
　　乔山温无力地倒在床上，长发凌乱，醉态十足，实在是有些过于狼狈。她偏着头，正看着闻洛。
　　她双眸湿红，几滴泪眶不住，顺着脸颊滑落，滴到被褥。
　　她眼里是浓浓的不舍与眷恋，挽留的话憋在心里不敢宣之于口。她知道自己没有资格。
　　知道自己是被讨厌的那个。
　　不敢开口，怕自己一开口就是哽咽，更怕开了口被闻洛拒绝。
　　她不是来要求闻洛原谅她，更来逼闻洛做什么的，她只是因为她很想念，来偷偷看一眼。
　　已经看过了，还受到了闻洛的照顾，闻洛要走，她也心满意足。
　　闻洛看她这般，心里头很不是滋味，心里密密麻麻。
　　她这样……
　　真的会让人忍不住想张口跟她解释，忍不住不想跟她计较太多往事。
　　跟醉掉的人有什么好计较的。
　　闻洛轻笑一声，语气像在哄人：“我只是下去帮你买东西。”
　　意思是，她待会儿还会回来。
　　乔山温反应了好一会儿，赶忙抹去眼泪，慌乱地点了点头，笑了笑，从喉咙里嗯出一声。
　　之后的十几分钟，就算再难受也不肯闭眼，一直看着房门，等啊等，等到了她苦苦煎熬的这些年来，最幸福的一晚。
　　脚步声越来越近，门锁被打开，是闻洛提着东西开门回来。
　　闻洛真的没走。那一刻乔山温幸福到想哭。
　　闻洛给她泡了醒酒茶，把软趴趴的她扶起来，扶进了怀里让她靠着，一口一口耐心又温柔地喂她喝掉。
　　还帮她卸妆，捧着她的脸，用卸妆棉轻轻地擦拭她的脸颊。因为乔山温戴了美瞳，闻洛不得不凑她很近帮她摘，真的太近，那姿势像要接吻。
　　乔山温有点儿受不了这样，呼吸急促，眨眼眨得厉害，根本摘不下来。
　　闻洛有点无奈，“别动啊。”
　　察觉到闻洛语气中的严厉，乔山温马上听话地克制自己，不敢再动。
　　“你带美瞳还喝那么多，要是没有人帮你摘，知道对眼睛的伤害有多大么？”
　　“你一个人喝那么多，知道有多危险吗？”
　　“刚才那个男人要带你走，你知道被他带走意味着什么吗？为什么不会喊人？为什么要让自己醉成那样？”
　　“你怎么没有一点安全意识。”
　　“……”
　　闻洛在训斥她。
　　可是好甜蜜。
　　被洛洛骂乔山温也觉得好甜蜜。
　　乔山温被她抱在怀里，她好温柔，温柔到乔山温恃宠而骄了，仗着醉意，胆大包天地轻轻把脸埋进她颈窝里，像被训得太羞耻，没办法见人。
　　她忐忑地想任性一会儿，等闻洛让她走，她再走。
　　洛洛让她走开，她一定会乖的。
　　没想到她真的被纵容了，闻洛没有表现出不适，还关心她，还哄她睡觉：“下一次一个人不要喝那么多。”
　　“嗯......”
　　“你来江城做什么？”
　　“看你......”乔山温含糊道。
　　闻洛看着她：“我之前在国外，你去看过我几次？”
　　“嗯......你不记得了......好多...我不是，不是跟踪狂......”
　　她怎么又强调这个。
　　可是记不清多少次，那就是很多次。
　　闻洛有些不敢想象，乔山温去看她时怀揣着怎样一种心情。
　　又怎么做到那么多次都只远远地看着她不说一句，那么多次默默离开。
　　“还难受吗？”
　　“嗯……”乔山温只是哼唧。
　　“嗯是难受还是不难受？”
　　“不难受……”
　　说完乔山温就后悔了。
　　闻洛直起了腰，要把她从怀里推出去，乔山温下意识委屈地低唤了声：“洛洛……”
　　她咬唇不舍。
　　“躺下。”
　　闻洛没有就此抽身离去，她被闻洛轻轻放在了床上，闻洛给她盖了被子，对她说：“闭上眼睛睡觉吧。”
　　“......”
　　乔山温真的恃宠而骄了，不情愿闭眼，也闷不吭声。
　　她从前对闻洛霸道成那样儿，如今想要什么连一个字都不敢说，只敢用眼睛看她。眼里浮起的水雾、时不时颤抖的睫毛，好似在对闻洛撒娇，对闻洛展露着脆弱和需要。
　　好似求着闻洛能对她说：我不走。


第088章 
　　翌日清晨,阳光洒进窗帘缝隙。
　　乔山温侧躺着蜷缩在床上，怀里抱着绵软的枕头，脸埋得很深,睡得安稳沉重。
　　明明很久很久没睡过这样安稳舒适的觉,却又不知为何从美梦中挣扎着醒了过来。
　　乔山温一睁眼就下意识地四处找人,似乎那人在梦里就消失不见了。
　　“洛洛......”刚睡醒的声音又哑又嗲。
　　“洛洛？”
　　她着急地张望四周，见不到她，慌忙地掀开被子下床,没走两步便被一阵剧烈的头晕目眩绊住,不得不扶住了身旁的墙。
　　低头缓了好一会儿,脑袋里那阵剧痛才过去。乔山温抬起头,陌生的房间空空荡荡,没留下闻洛一丁点儿痕迹,就像闻洛从没来过。
　　闻洛来过吗？
　　闻洛走了吗？
　　乔山温好混乱。
　　乔山温扶着头，哑着嗓子唤了一声：“洛洛？”
　　无人应答。
　　走了,人已经走了。
　　明明昨晚那么温柔，还是被放弃了。
　　上一次闻洛也是这样,对她极致温柔过后会消失很久很久......
　　不行啊,不行......乔山温已经忍耐到极致了，她没办法再失去闻洛那么久，她做不到。
　　这番场景激起了乔山温记忆深处里最惧怕的伤痛,她心间涌上了无与伦比的绝望与凄凉。
　　这是乔山温的噩梦，这半年里她不知道几次美梦睡醒后陷入无休止的抓狂与痛苦,她知道接下来的时间会有多难熬,她不想面对现实,踉跄两步，不管不顾的赤着脚开门走出房间,按下电梯，想下楼寻找。
　　说不定可以追上闻洛......
　　说不定可以再多看她一眼......
　　说不定......
　　等待电梯的时间度秒如年，电梯升上来，门一开，乔山温对上了一双怔愣的双眸。
　　“......”
　　气氛有一瞬的死寂。
　　闻洛的表情迅速从惊讶转变成了严肃，皱起了眉头。
　　她二话不说将自己的外套脱了下来，披在了衣衫不整的女人身上，紧接着牵起她的手腕，拉着她往房间里走。
　　洛洛没有走......
　　被牵住了。
　　乔山眼里闪烁起雀跃，望着的后脑顺从地被她牵着走。又发觉自己的不妥，懊恼地咬了咬内唇，不自觉地低头去看自己肩上闻洛的外套，忍不住轻嗅。
　　都是洛洛身上的味道。
　　好开心。
　　好幸福。
　　闻洛怕乔山温这副模样被其他人看到，牵着她走得很快，带她进门后迅速把门关上。
　　“砰”地一声，房间里不再空寂，变成了只有她们两个人的私密世界。
　　这般想着，乔山温的心跟着悸动了一下。
　　四目相对，乔山温眼里是藏不住的欣悦。
　　而闻洛上下打量她，语气听不出是喜事怒的调侃：“乔山温，你是小孩子么？衣服不换就跑出去是要干什么？”
　　小孩子？
　　听到她这么说，乔山温顿时有些无地自容，耳垂悄悄涨红了起来，小声地如实解释：“以为你走了，我一时间很着急，想去找你。”
　　闻洛还不知道，半年多前她趁她发烧悄悄离开，乔山温也就是这样疯疯癫癫地找了闻洛很久很久。
　　好在，今天不一样。
　　此刻对于乔山温来说，或许是个尴尬又甜蜜的早晨。
　　以为洛洛走了，控制不住着急忙慌出去找人，结果在电梯里遇到，好尴尬，又好甜蜜。洛洛没有走，洛洛手里提着的是早餐，不用想，一定是给乔山温买的早餐，她是为了这个才短暂离开。
　　乔山温又补充：“我下次不会这样了。”像在对自己的谁保证着什么。
　　闻洛发出了意味不明的疑问：“找我？”
　　乔山温分辨不出闻洛的情绪，怕她误会了自己的心意，赶忙强调道：“没有想要你怎样的意思，就是一时间很想你...就算你要走，我也想着能不能再最后看你一眼。”
　　“.......”闻洛不说话了。
　　“洛洛，对不起......”乔山温很怕她沉默，更怕她生气。她知道自己糟糕，不想再给闻洛增添一丁点儿坏印象。
　　谁知闻洛忽然笑问：“乔山温，你酒醒了么？”
　　“嗯？”乔山温有些愣，“嗯......”
　　闻洛有点儿置疑：“真的醒了？”
　　“真的。”乔山温不知道闻洛为什么会那样问，但想告诉她自己现在很清醒。
　　很清醒地爱着她。
　　该怎么证明呢？
　　“我没有断片，我还记得昨天晚上都发生了什么，”
　　幸福成那样，乔山温怎么可能舍得不记得，她迫不及待地跟闻洛复述：“我来找洛洛，不小心喝醉了，洛洛送我回酒店，照顾我，喂我喝醒酒茶，帮我卸妆，还哄我睡觉......”乔山温声音弱了下去。
　　虽然迫不及待，可说到具体的事情，她话语又吐得有点儿不自然。她一向内敛，这种脸红心跳的事情说出口自然是会很别扭，会很羞耻。
　　昨天晚上她倔强地等着闻洛能说出那句“我不走”，闻洛虽然没有说，但是用手轻轻地，盖住了乔山温的眼睛。
　　那一刻乔山温呼吸都停了，感受着闻洛掌心的温度，想象着闻洛正在对自己做的事，不禁攥紧被褥，心动万分。
　　就像是被她施了魔法，再也没有了任性的心思，就算没有得到自己想要的话，也乖乖闭眼睡觉。
　　在她的理解里，闻洛就是哄她睡觉了。
　　“洛洛......很温柔。”乔山温回味着补充，脸颊悄然变红。
　　“乔山温......”闻洛忽然叫了她名字。
　　“嗯？”
　　没什么，闻洛就是觉得她……有种说不出来的变化。
　　她好像真的酒醒了，可是除了没有醉醺醺站不稳，明明跟醉酒时一模一样。
　　小心翼翼的，极其敏感的，怕极了闻洛生气，怕极了闻洛误会，又怕闻洛不知道自己的心意。
　　乔山温解释的时候好着急啊。
　　她什么时候把“洛洛”叫得那么顺口了？明明之前根本没怎么叫过，现在张口闭口都是洛洛。
　　跟昨晚醉掉的时候一模一样，很软，软得没有半点攻击性，一点儿也不高冷。
　　无论如何，面对这样乔山温，闻洛眼神还是不禁泛软了些，转过身去，将提着的早餐放在桌上，“吃早餐吧，看看想吃什么。”
　　乔山温笑得幸福：“谢谢洛洛，我都很喜欢。”
　　谁能想到呢，当初闹得要死要活对彼此狠话说尽的两个人，分开半年后的第一次见面居然可以这么相安无事地坐下来一起吃早餐。
　　不过，谁也没提当初互相伤害的事。
　　闻洛是不想，乔山温或许是不敢，闻洛一直注意到她在小心拘谨地观察着自己。刚才一直到确定了她真的会坐下来跟她一起吃早餐才肯放心坐下，拿起早晨小口地吃。
　　她眼底情绪更为欣悦，整个人散发着从前不曾有的幸福感。
　　“很好吃，这个牌子，我没吃过。”
　　看得出来乔山温想找话题跟闻洛多聊两句，闻洛说：“江城独有的牌子。”
　　“洛洛喜欢吗？”
　　“嗯啊。”
　　“我记住了。”
　　“.......”
　　她们真像是认识很久又分别了很久的朋友，又熟稔，又生疏。
　　有点儿尴尬。
　　“你怎么知道我在那儿唱歌？”闻洛语气淡淡，没质问的意思。
　　其实知道也不奇怪，酒馆老板为了营销，经常把她发网上，很多人都知道。
　　乔山温没有撒谎，如实说：“问鹿眠。”
　　闻洛略微惊讶地挑了挑眉，抿了一口豆浆，“你跟阿眠关系很好？”
　　乔山温说：“不好。我只向她打听你的事。”
　　这话听着怎么那么奇怪呢，闻洛发现奇怪的点儿在哪了，不住笑着感叹了一下，“真不可思议，阿眠居然被当成了工具人。”
　　难得见到闻洛的笑容，乔山温格外珍惜，只轻轻地“嗯”了一声，甚至不敢出声接话，生怕自己说出口就扫了闻洛兴。
　　饭桌上又陷入了沉默。
　　闻洛似乎只是随口一问：“你打算什么时候回帝都？”
　　提到这个，乔山温眼底的雀跃稍稍淡化：“洛洛......很想我马上回去吗？”
　　闻洛眼神一顿，眉头微蹙。
　　很想她回去吗？
　　这种问题要闻洛怎么回答她。
　　想算什么？
　　不想，又怎么样。
　　闻洛为什么会纠结。
　　有些问题一旦深入去探究人就会变得特别烦躁，闻洛皱了皱眉说：“没什么想不想的，江城不是我的，你什么时候回去什么时候来，我都管不了。”
　　都管不了，都跟她没什么关系。
　　烦躁的情绪一旦涌上就难以消去，闻洛发觉自己的病真的没好，情绪还是极为不稳定，还是易怒，原本还好好的，一点就要着。
　　没办法保证之后会演变成什么样儿，闻洛很不想会闹得更加难看，放下东西胡乱地说着：“你继续吃，待会儿可以补个觉，既然酒已经醒了，没什么事我就先走了。”
　　说完，闻洛就站起身。
　　“洛洛！”
　　见她要走，乔山温赶忙起身去追她，下意识牵住了她的手腕，想起来什么，又神伤地缓缓把她松开，手垂于腿侧，指尖蜷缩。
　　不敢去牵她，不敢碰她，乔山温只敢这样站在她身后，万分懊恼地低着头，急切又小心地和她解释、道歉：
　　“洛洛对不起，我不该问那种问题，不该那样惹你烦的，是我的错。我不该一上来就擅自把自己当成你的什么人，我一时昏了头，心怀侥幸，都忘了自己没有资格被你挽留，是我的错，你不要生气，好不好？”
　　乔山温眼眸低垂，向她承认：“我不想很快离开，我想留下来，想留在江城，很想很想......”
　　乔山温沉默了一会儿，又艰难道：“如果洛洛厌烦我，想我走的话......”
　　“我马上就走。”


第089章 
　　——想留在江城很久很久
　　——如果你厌烦我,我马上就走。
　　她诚挚地向闻洛表达自己，闻洛不语回应，她又黯然伤神,退让地完全顺于闻洛。
　　不再强求,不再逼迫,闻洛让她走，她马上就走。
　　“洛洛，我可以吗……？”乔山温在她身后,轻轻地问。
　　可以吗？
　　可以留在江城、留在闻洛身边很久很久吗？
　　闻洛的心脏不受控地发颤,掐紧指尖,整个人都紧绷了起来。
　　可以吗？
　　时间分秒流逝,彼此的心跳是紧张氛围里唯一的乐奏,闻洛好几次忍不住转头看她,忍不住启唇说些什么，可是……
　　可是一股不确定压在了她心上。
　　一种难以前进的不确定。
　　很多很多问题摆在她眼前,一种侵占身心的烦乱不断在闻洛心头攀升着，闻洛忽然对周遭的一切感到厌烦。
　　闻洛对这种感觉熟悉又讨厌,不知道从什么时候开始她经常这样儿,这是她的病，她没办法抵抗，想说的话到了嘴边怎么也吐不出来,忽然很想发脾气，很烦很烦。
　　乔山温许是察觉到她情绪的变化,忍不住抬起手,又顿住,仅仅揪住了她的衣袖。
　　“洛洛……”
　　闻洛深吸了一口气，终究什么也没说,拽开手，头也不回地离去。
　　“砰”地一声，周遭恢复了可怕寂静。
　　*
　　闻洛很乱。
　　离开酒店，她顺着车水马龙的街道慢慢走回了僻静的小巷里，回到了自己的家。
　　走到院门口，两只猫都出来迎接她，不知道是因为饿了，还是因为担心她一夜未归。
　　闻洛强撑着意志给猫放了猫粮，坐在院子的摇椅上，望着刚升起没多久，还很温柔不暴烈的太阳，忽然后知后觉自己很累很累。
　　她昨晚一夜未眠，还走了那么远的路，当然会很累很累。
　　当然，一夜未眠并不是乔山温的错，她本来就睡不着。
　　她想去睡觉，可是又觉得站起身、走进屋子里、洗澡、换睡衣再躺下，再酝酿睡意的过程真的好麻烦，还很有可能面临着再困也难以入眠。
　　不如就一直坐在这里，一动不动。
　　她知道她又犯病了，对一切都消极。
　　这种病真的很讨厌，伤害的不止是闻洛，还有闻洛身边的人。
　　就像乔山温。
　　乔山温因为她而着急，牵住她的手又胆怯地放开，说那些很卑微的话。
　　说不心疼是假的，脑子里真的闪过想要转身抱抱她，哄哄她，跟她说，你可以留下。
　　乔山温因为她变得这么卑微了，闻洛是心疼的，可是……
　　可闻洛往她们的以后看，就像在看一团被雾封住了的路，带给她的是诸多的不确定、不安全感。
　　还有其他乱七八糟的很多东西，消极的情绪一股脑儿涌上闻洛心头，让闻洛变得很糟糕，很烦躁。
　　闻洛最终还是拖着疲惫的躯体走回房间里，洗漱过后瘫倒在床上，手脚麻木发抖，尽管这样，她是清晰地感受着疲惫，很久很久才入睡。
　　醒来时已经是第二天的凌晨五点。险朱赋
　　大脑混混沌沌，她一时间分不清今夕是何年，坐在床上缓了很久很久，一直到太阳升起，她被暖阳照射，才犹如坚冰消融，缓缓恢复知觉。
　　她望着窗外，忽然想起来一个问题。
　　都第二天了，乔山温走了吗？
　　她可是乔山温啊。
　　乔山温是什么人呢，乔山温其实高傲又要强，能陷得很深，却又不善表达。她身上披着一层厚厚的外壳，居然能做到那么多次去国外见闻洛而一声不吭，怕极了被伤害。
　　闻洛昨天一声不吭地离开，态度冷漠成那样儿，在她的理解里无非就是希望她走。
　　在成年人的理解里，应该都是这样儿的。
　　她很要面子的，这一次她从壳里走出来费了多大力气？被那样对待，她又该怎么承受，又该缩得多深呢？
　　闻洛垂眸轻叹了口气，猫还算有良心，察觉到她心情不佳，往她腿上一跳，趴着打呼噜，用脑袋轻轻蹭她的手。
　　床头柜上的手机震了震，屏幕亮起。假如不被理会的话很快就会熄灭，那人似乎很执着，消息一直发，提示声不断，亮起的光很久都没能熄灭。
　　闻洛不得不把手机拾起来看，是霍只只给她发了很多条消息。
　　【姐姐！！你怎么了倒是说句话啊！】
　　【再不回消息我真的要报警了！！】
　　闻洛愣了一下，屏幕往上划，消息根本翻不到头。
　　意思大概就是昨天晚上闻洛忽然消失，霍只只找不到她，给她发消息问。
　　那时候她看到了，原本想回复，但身侧的醉鬼出了状况，分散了她的注意力，处理完事情后忘了，导致信息一整晚都没回。
　　霍只只等了一晚上，第二天又开始给闻洛发消息，但闻洛那时正在抑郁，手机没有看，一直睡到现在。
　　太久没有取得联系，霍只只以为她出事了，昨天一整天都在尝试联系她，消息轰炸了好几十条，未接电话都有二十几个。
　　从她无数个感叹号里就能看出来她真的很担心。
　　闻洛有些懊恼，打字想回复，又一个电话打了过来，闻洛马上接听。
　　没有想象中的声音轰炸，对面那聒噪的人反而沉默，略微粗重的呼吸声通过电话传入闻洛耳中。
　　闻洛顿感有些不秒，试探性地朝对面唤了一声；“只只？”
　　“闻洛......”霍只只少见地没有叫闻洛姐姐。
　　“我.......”闻洛张口想解释没有回消息的事，霍只只烦闷道：“你是不是很嫌弃我啊，我像个小丑一样，给你发再多消息你都不回，你看我笑话呢。”
　　闻洛马上道：“没有。“
　　“没有才怪！你就是看我笑话，看我为你着急你心里很对不对？”
　　闻洛又道：“我没有那么想过。”
　　听她两次否认，霍只只装不住了，委屈又激动，一股脑儿的抱怨着：“那你为什么这么久都不回我信息？两天了，谁会两天不回消息啊，我都快担心死你了你知道吗？我又不是求着你答应我做我女朋友，我只是担心你怕你出事，你这人怎么这样儿啊，知不知道我因为担心你一晚上没睡？”
　　她说得一颤一颤儿的，听起来都快哭了，闻洛心里愧疚感丛生，连忙安抚她：“抱歉，是我的错，我没有那样看你。我有些事情，很抱歉。”
　　霍只只并不知道闻洛有抑郁症，闻洛也并不打算告诉她。以为霍只只会觉得“有事”这个理由真敷衍，没想到她等了一会儿，咕哝道：“那你打算怎么补偿我啊？不能一两句道歉就完事儿了，你得用行动哄哄我。”
　　用行动哄她？
　　闻洛顿时有些紧张，怕霍只只一下子提什么太过分的要求，比如说趁机要她做她女朋友什么的，这样儿的话闻洛会头疼，应付不来。
　　“你想我怎么哄？”
　　没想到霍只只说：“今晚是中秋节，晚上江边有烟花节和花灯节，我要你今晚下班了陪我去看。”
　　只是这个啊，闻洛欣然接受：“好。”
　　“真的吗？只能有我们两个哦。”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿……”
　　得到想要的答案，霍只只立马不蔫了，恢复活力满满，“那你不能反悔啊，姐姐～姐姐早安。”
　　见她那么好哄，闻洛反倒更愧疚了些，怎么这么好哄呢，仅仅一句“好”便把前两天受的委屈给带了过去。
　　闻洛柔声给她回了一句：“早安。”
　　霍只只打了个哈欠，捂着嘴含糊道：“我昨晚一晚没睡呢。”
　　闻洛说：“那快去睡，我电话挂了？”
　　“嗯～～”
　　人都是会得寸进尺的，被闻洛刚在心里夸过真好哄的霍只只也不例外。霍只只又开始不满足地撒娇：“不想挂。”
　　“那你还想做什么？不补觉的话你今晚熬得到晚上么？还有力气逛街？”闻洛发现跟她说话总会不知觉带上长辈的口吻。
　　霍只只大部分时候还是很听她的话：“好嘛，为了今晚更好地跟姐姐约会。”
　　约会？
　　怎么就变成约会了？约会这个词比一起去看烟花更亲昵暧昧些。
　　连着她们的关系似乎也变得更亲密，变成了可持续发展的关系。
　　闻洛知道霍只只的心思。
　　有些无奈，但没有反驳她。至少现在不想反驳她惹她不开心，暂且由着她任性。
　　“好，快睡吧。”
　　“爱你爱你～”
　　挂了电话，闻洛怔了许久，起身去洗漱。
　　*
　　晚上八点，闻洛准时来到酒馆，喝了一杯茶水，跟朋友聊了会天后上台唱歌。
　　唱歌的时候闻洛被一群陌生人簇拥着，却不甘心地时不时就往乔山温上次坐的那个位置瞟去，环视酒馆一圈又一圈。从八点一直到十点，那儿都没有出现过谁。
　　那位置太偏了，大部分人都不会坐的。
　　那天晚上就像一场梦，梦醒了一切恢复如初。
　　好像有些残忍。
　　真真切切意识到这一点，一直紧绷的心脏松弛下来，难以避免地有些失落和烦燥。
　　也许还有点儿心疼，但毕竟是自己把人赶走的，闻洛尽力不再去想，不去纠结，减少痛苦。
　　闻洛把注意力转回了台下，霍只只早就坐在台下等她。
　　十点钟，花灯街最热闹时刻，霍只只想这时候去逛，闻洛提早收拾东西下场，要陪她去江边看烟花。
　　“姐姐～”
　　闻洛一下场就被霍只只挽住了手臂。
　　霍只只格外得瑟，兴致很高，挽着闻洛的手臂晃啊晃的，路也不看，一直偏着头满眼星星地看着她。
　　“姐姐，来看你唱歌儿的人真的好多啊，我刚刚差点儿挤不进来。不过就算真挤不进去又有什么关系，姐姐会自己来找我，陪我过中秋节～”
　　“姐姐今天晚上是我的，不许凶我，也不许对我冷淡，必须陪我逛到我尽兴儿，不然我生气，会很生气！”
　　“好。”闻洛无奈地应着她，出了酒馆大门，一阵大风刮来，带着股寒气。霍只只不禁眯眼打了个寒颤，瞧见身旁闻洛的外套扣子没扣上，停下了脚步，转身要帮她扣扣子。
　　“我自己来。”闻洛拒绝。
　　霍只只瞪了她一眼，偏要帮她：“姐姐你看着身娇体弱的，可不能感冒了。”
　　“身娇体弱？”
　　闻洛不禁失笑，抬手去撩被风吹乱的长发，眼眸不经意一瞥，瞥见酒馆门边站着的女人。
　　闻洛愣住。
　　女人穿着一条温柔的碎花长裙，在寒风瑟瑟的秋夜显得有些单薄脆弱，让人看一眼就想给她披件外套。她特意去做过造型的长发半扎着披在肩上，被风吹得有些乱，不过她顾不上去整理，因为怀里捧着一大束玫瑰花儿，另一只手还提着热奶茶。
　　这样站在酒馆暗蓝色的灯光下，她美得不像尘世中的人。
　　可她深陷尘俗，她怀着期待与忐忑在等着谁。
　　她与闻洛对视在一起，眼里一下子闪亮起欢喜。
　　霍只只扣完扣子，重新挽住了闻洛的手，“姐姐，看什么呢？快走啦，跟我约会你居然敢看别的女人？”
　　女孩对闻洛宣誓主权得万分霸道，本就不被喜欢的乔山温被贬到了一个很尴尬的位置。
　　她意识到这一点，难堪又慌乱地攥紧了手里的花束，她退后了一步，自尊心让她想逃，可她又犹豫了。
　　她记起来，自己真的只有闻洛了。
　　顶着难堪再次看向闻洛，渴盼着闻洛能做出她希望的反应。
　　希望闻洛能救救她。


第090章 
　　乔山温没有走......
　　被闻洛那样的冷漠对待也没有走。
　　她不仅没有走,还精心打扮了自己，捧着一大束花在酒馆门口等，等在酒馆门口,想把花送给闻洛。
　　闻洛惊讶得说不出话,眼神因她的酸楚而动容、发颤。
　　她心脏紧绷起来,心底生出一股激烈的悸动。而手臂又被霍只只拽了拽，霍只只掐她掐得有些用力，她刻意压低的不满的声音在耳边响起,“姐姐,她到底是谁啊？我发现那天晚上你是不是也一直在看她？”
　　霍只只想到了什么,嗓音拔高了些：“她不会是你前女友吧？”
　　霍只只猜得还挺准,但又不准。谁能想到,乔山温和闻洛纠缠成这样儿,其实从来没有确定过关系。
　　前女友吗？乔山温从未是过闻洛的女朋友。
　　顶多算一个有感情纠葛的故人。
　　而闻洛对故人流露出了霍只只从未从她眼里看过的复杂感情。
　　霍只只感觉到了。
　　霍只只看着她，声音沉了下去,好似在最后挣扎着什么，“你说好跟我约会的,还能不能继续？”
　　闻洛抿紧了唇,将头扭开，低声说：“走吧。”
　　“......”
　　走吧。
　　走吧.....
　　闻洛说出那两个字就转身走了，酒馆门前企图送她花的女人还站在原地,望着她的背影一动不动。
　　她似乎僵住了，还没有反应过来。
　　人从高处坠下,摔得粉身碎骨那一刻是没有痛觉的。她就像是死不瞑目,还沉迷在闻洛会选择她会朝她走来的美好幻想里走不出来。
　　这是一种近乎痴迷的念头,沉迷在一种要生要死的癫狂里。
　　因为她什么也没有啊，她的爱,她的全世界，她的唯一，她的梦想，她的执念，她所做的一切的一切，都是为了闻洛。
　　闻洛她通往光明的唯一出路，她没有别的出路了啊。所以闻洛可以对她为所欲为地做任何事，闻洛她有着独特的威力，一个眼神，一个举动，就堪比利刃，刺进乔山温的血肉，比别人疼千倍万倍，让乔山温痛不欲生。
　　而闻洛这一次给她的惩罚也足够诛心，仅仅看了她一眼，就把眼别开，被喜欢她的女孩挽着她的手，头也不回地走。
　　她们两个人差不多高，一个沉稳，一个活泼，一看就是很般配的，可以相互依靠的一对。她们一起沿着路灯走，站在灯光下移动，逐渐远去，流入攒动的人群里，很快就难以捕捉，消失不见。
　　闻洛走了......
　　乔山温猛然惊醒，捧着花往前跑了两步，焦急地四处张望，后知后觉再也找不到闻洛的身影，眼前空空荡荡，什么都没了。
　　世界变成灰白色。
　　乔山温一时间有点儿站不稳，奶茶掉在了地上，手里的花束包装被她捏得变形。
　　她的大脑一直在向她传递一个可怕的信息——她刚刚被闻洛放弃了。
　　闻洛在她和女孩之间，选择了能给她温暖的女孩。
　　乔山温杯淘汰了，乔山温变成了她们之间的局外人。
　　乔山温敢想象吗？
　　怎么可以这样啊.......
　　那天早晨乔山温乔山温求她，闻洛没有说话。
　　乔山温她居然以为...以为自己还有一线希望，她不甘心轻易放弃，她想着，是不是能再哄哄洛洛，想一点儿一点儿慢慢来，想，就算从零开始追也没关系啊......
　　其实她从昨天晚上就开始在酒馆门口等着，她打扮得更今天一样漂亮，一样捧着花，站在门口等到凌晨两点。
　　也不知道在倔强什么，也不知道为什么就是不能放弃，不见到也好，闻洛什么都不说也好，她还有勇气继续。今天她从下午就开始化妆打扮，去了和昨天同一家花店，亲自挑选花朵，亲自搭配，亲自包装，亲自去买了闻洛曾经爱喝的热奶茶，想着，见到了洛洛要跟她说些什么。
　　不要嘴硬，不要嘴笨，要真诚，要爱她，要黏人。
　　“洛洛，我离不开你。”
　　“洛洛，能再给我一次机会吗？”
　　“洛洛，我真的知道错了......”
　　她在心里上演了无数遍，闻洛走出酒馆那一刻她的心悬了一起来。
　　然后狠狠坠落。
　　闻洛对她太残忍，让她亲眼看着自己不再是闻洛的第一选择，亲眼看着闻洛为了别人，冷漠地放弃她。
　　甚至没有跟她说一句话。
　　闻洛从来不会这样的，闻洛明明很温柔的，闻洛至少......应该来跟她说说话，比如说“我已经有约了”，或者“抱歉，我没时间”之类的，不是吗？
　　闻洛从来不会这么冷漠的，她对谁都不会这么冷漠。
　　为什么要对乔山温这么残忍呢？一定要这样吗……？
　　是怕她的妹妹生气吗？还是单纯的对乔山温产生了强烈的厌恶，一句话都不愿意跟她多说？
　　强烈的厌恶。
　　一句话也不愿意多说。
　　多狠的词啊，让乔山温如坠冰窖。她一踉跄，忽然一阵大风刮过，鲜花上插着的信封被风吹跑，降落在马路上，女人慌忙弯下腰去捡，一辆汽车疾驰而过——
　　等再把信封拾起一看，字字句句的爱意被染上污泥。
　　像什么呢？
　　就像...就像闻洛心里的乔山温。
　　闻洛心里的乔山温早就不是从前的会长了。
　　做了那么多错事，给予了那么多伤害，在闻洛的心里，乔山温早就已经满身污泥，早就满眼浑浊，令人厌恶，避之不及。
　　这样的可能犹如洪水猛兽。
　　那捧漂亮的鲜花掉落脏污的地面，花瓣四落。乔山温撑住身侧的柱子，捂着脸忽然全身颤抖，抖得厉害，像极了某种疾病发作。
　　怎么办...怎么办.....洛洛厌恶她了，洛洛放弃她了要怎么办？
　　究竟要怎么做才有资格爱她，究竟要怎么做才能快乐......？
　　今夜，闻洛会和接受女孩的表白，和她在一起吗？
　　女孩问起乔山温的时候，闻洛又会怎么哄她呢？说她只是朋友而已，不用在意。
　　该怎么办啊......
　　她们之间已经病入膏肓，无药可救了，全都是乔山温害的。
　　乔山温眼眸一红，涌上一大股泪水。一瞬间，她脑子里冒出来许多破罐破摔的念头。
　　有办法的，还有办法的.......
　　再把闻洛带走好了，把她身边所有人都赶走好了，带她去一个没人的地方，一起到老就好了......
　　闻洛会恨她啊，可又能怎么办呢？
　　恨就恨吧，至少能在她身边不是吗？
　　一起下地狱吧，至少能被她恨着，至少能被她陪着，至少能在她心里刻下最深的痕迹，永远抹除不去，永远不被任何人代替......
　　互相折磨到白头，也很凄美啊。
　　此时此刻，乔山温的大脑完全被偏执占据，抖得厉害。
　　“小姐姐，你没事吧？”酒馆的前台小妹观察她很久了，见她状况不对，几经犹豫后出门走到她身畔，又有点儿手足无措，“小姐姐？”
　　“你是病了吗？还是怎么了？需要帮你打救护车吗？”
　　“没事，没事……”
　　乔山温短暂地被唤回了意识，强压住身体里那股疯狂的欲望，跌跌撞撞地站起身，朝无人的角落踉跄跑去。
　　乔山温胡乱地跑着，朝一个并非选择的方向。她比逃命看起来更像是逃命，比起命，有更让她恐惧的东西存在。
　　唤醒的理智让她害怕极了自己，发病的时候自己都想把自己给锁起来。她怕极了自己这副样子被闻洛看到，怕极了自己真的控制不住再做出伤害闻洛的事......
　　那是她的噩梦，是她时常来临的恐惧、抹除不去的阴影、无法控制的偏执......
　　她真的好怕再被闻洛说一次是心理扭曲，是精神病，是无药可救，是活该没有人爱的疯子，她怕极了，闻洛再用那种眼神看她，她真的承受不住......
　　可比起被冤枉，更可悲的是她本来就是。
　　更可怕的，是闻洛说得都对。
　　她只是在演，她只是在忍，在向闻洛装乖，想骗过闻洛她已经把病治好了，让闻洛更有可能和她在一起。
　　最痛苦是一边疯魔一边清醒，她知道自己一疯起来就会控制不住自己，做出她自己也无法预料的事，把一切再推上无可挽回的境地。
　　所以她逃，让疯子离闻洛远远的，越远越好，越远越好......
　　一个陌生的无人的角落，乔山温撑着墙壁大口喘气，冷汗如雨，面色惨白。
　　身体里那股偏执的欲望在她体内横冲直撞，她努力制衡，颤抖让她看起来就像是某类可怕的精神病发作，路人看到她兴许都会害怕地躲开，嗤之以鼻，骂她是从哪儿跑出来的疯子。
　　“呃……“
　　“哈，啊......”
　　她强忍着，慌忙翻自己的包，找半天没有找到药，她绝望了，颤抖地顺着墙蹲到地上，把自己缩成一团，长发已经被冷汗浸湿，她的妆花了，她看起来又脏又乱。她甚至渴望有个铁笼能把自己关起来。
　　“不要，不要......”乔山温，不要再做伤害闻洛的事了，真的，真的......
　　乔山温双眼痛苦地泛着红，情绪在彻底崩坏边缘徘徊，她低下头，用力咬住自己的手臂。
　　尽管已经奄奄一息，还不够，她似乎想把自己抽筋脱骨，想把身体那卑劣的基因抽出来，想干干净净地站在闻洛面前。
　　乔山温不要做疯子，不要......
　　“呜......”她无助又痛苦地呜咽着。
　　*
　　花灯街在市中心，离酒馆并不太远，散步的话十几分钟就能到。
　　霍只只这种性格的人不太喜欢散步，只喜欢刺激的。原本想骑机车来，想载着闻洛兜兜风，不知怎么的，又想到要是走路散步的话，是不是可以跟闻洛呆的时间更久些，聊得更多些。
　　毕竟上了机车都是引擎声和风声，彼此说什么都听不到的，可费劲儿。
　　谁能想到呢，反正霍只只想不到，她和闻洛呆在一起漫步，居然也会有一路无话的一天。
　　她们看似亲密，其实开口都不知道该怎么开口。
　　霍只只看得出来，闻洛在分神，分神得很远很远。
　　她们沿着江走，江边湿冷的风格外凉爽，市中心人挤人簇拥在一起也不会觉得闷热，霓虹灯绚丽，商品琳琅满目，热闹非凡。
　　这种浪漫的节日少不了手牵着手一起走的，哪对儿不是有说有笑。而闻洛这个一惯细心的人，似乎这么久了还没有发现一惯活泼的霍只只到现在都没说过一句话。
　　霍只只眼眸低垂，望着江面上飘着的花灯，忽然觉得很不浪漫，也不想再跟闻洛一起放了。
　　明明是期待了一整天的事儿，但那人心不在这儿。
　　“只只。”闻洛似乎终于回过神来，“不逛么？想买什么？”
　　“姐姐……”霍只只垂头丧气。
　　“你其实不想逛吧？”霍只只一向是个直来直去的人，什么事儿在心里都憋不住。“你在想刚才那个女人。”
　　闻洛被戳中心事，眉头一皱，沉默不语。
　　“那你怎么不去找她？”霍只只质问，“干嘛还要来陪我？”
　　“……”闻洛不知道怎么回答她。
　　“哪有你这样的啊？跟人约会，心里却想着别人，怎么那么渣？”
　　说着说着，江边的烟花忽然蹿起在天空炸开，无比绚丽，倒映在波澜起伏的江面上，两人眼前的世界变得很梦幻，中秋节的氛围达到的顶峰。
　　爱热闹的霍只只的眼神却亮不起来。
　　“只只。”闻洛轻唤了她一声，在烟花的响声下轻得像是在叹气。霍只只预感到她要说什么了，冷硬地率先开口：“她是你前女友？”
　　闻洛否认：“不是。”
　　霍只只一愣，不知该开心还是该难过，“那你们是什么关系。”
　　闻洛说：“很复杂，一下子好像说不清。”
　　霍只只心一沉：“就是很不一般，很重要，有感情纠葛的关系对吧？”
　　闻洛：“嗯。”
　　靠。
　　霍只只深吸了一口气，笃定道：“你心里还有她。”
　　闻洛沉默了，她在犹豫，在斟酌该如何回答。这让霍只只抱有一线希望，她希望闻洛认为自己已经不爱了，分神只不过是因为故人忽然出现，又是那样凄美卓绝的场景。
　　换做是霍只只，应该也会分神的。
　　霍只只跟会给自己安慰。
　　可谁能想到呢，闻洛居然真的轻“嗯”了一声。
　　闻洛不会撒谎的，霍只只绝望地想。
　　闻洛叹了口气，认真地看向她，语气仍旧温柔：“所以，只只，我很早就跟你说过我不会和你谈恋爱。”
　　“......”
　　“对，你很早就说过。”霍只只声线一哽，转过身，大方承认：“是我一直缠着你。”
　　“一开始本来就是我单方面追你，你拒绝我都不知道多少次了，是我厚脸皮。”
　　“所以，你真的很讨厌我缠着你吧？你心里有人，那人比我漂亮，可能还比我温柔，比我稳重，哪哪儿都比我好。你心里至今也没有我半点位置，对不对？”霍只只看着闻洛的眼睛，眼神倔强，多想从闻洛眼中看到一丝心软的否认。
　　如她所愿，她确实看到了闻洛眼中流露出来的，对霍只只如此贬低自己的不认同。
　　是那种天生的温柔，对一切都温柔以待的心软。
　　霍只只尝试先将自己变成一个听众，让话题显得没有那么沉重，“你跟她是不是有过一段很刻骨铭心的过往？”
　　“是。”
　　果然是这样儿。
　　霍只只从闻洛的眼神中就感觉到了。那种感觉经历了爱恨，经历了岁月，经历了分别与重逢，曾存在于人生中最美好的一段时光。她们一定学生时代就认识，所以无论世界如何变迁，那份感情都纹丝不动地摆在那儿。
　　不是有一句话这么说的么，你连她白月光的一根头发丝儿都比不上。
　　可霍只只偏要不撞南墙，不想回头。
　　霍只只有时候也觉得自己真的很倔强，都到了这个时候了，闻洛都承认了她心里有人了，却还是非要把闻洛对自己的心软和疼惜当成一线希望。
　　心软的下一步就是接受，只是时间问题，她总是这样想。
　　在那个女人出现之前，闻洛骨子里的温柔让她永远都觉得自己有希望。
　　现在她也不肯放弃。
　　因为她从没见过像闻洛这么美好的人，真的。
　　不真实，像云朵。又真真切切地出现在每一个浮躁的夜晚，安抚人类。
　　或许呢？或许闻洛虽然爱着谁，但她们之间已经不可能了，毕竟闻洛就是这么做的啊，闻洛没有理会那个女人，这说明什么？闻洛刚刚已经在那人和霍只只之间选择了霍只只啊，霍只只有什么理由不争取一下呢？
　　“但是你为什么没有理她，你们的过往是她伤害了你，对不对？”
　　闻洛被她问得愣住，那反应相当于默认。
　　她以为那些承认已经足够霍只只做到放弃。
　　“既然你们都是过去式了，你都做出了选择，你会忘了她，重新开始新的生活对不对？”霍只只笑了一下，“你现在心里还有她，你还难免心里还想着她我能理解，可她不是江城的人吧？过几天她就会走对不对？一直留在你身边的还是我，你会慢慢忘了她的，对不对？”
　　“她是伤害过你的人，我是可以一直陪着你，一直治愈你的人，对不对？”霍只只那双洒脱的杏眼里似乎染上了一层水气。
　　闻洛头疼地深吸了一口气，这问题她该怎么回答霍只只？
　　见她为难，霍只只又挤出一个笑容，不再逼问她了，重新牵住她的手，“我们好好逛街吧，好不好？”
　　“.......”
　　“只只......”闻洛皱着眉摇了摇头。
　　“你不要摇头好不好？你也说了，我很好很好的，你不喜欢我，你为什么要夸我？”
　　“你有可能喜欢上我的对不对？你只是现在没有心情，你只是还没有从上一段感情里走出来，对不对？”
　　“没关系啊，我可以等，我还年轻呢，我有大把时间可以等你。”
　　“我......”
　　忽然，一阵手机电话铃声打破了闻洛要说的话。
　　霍只只抿紧了唇。
　　“抱歉。”闻洛掏出手机一看，是酒吧前台小妹给她打的电话。
　　“喂？”
　　“闻姐，你回家了吗？那个...你昨天的内个朋友状态好像有点儿不太好，我有点怕她出事，你要不要......”


第091章 
　　闻洛接起电话那一刻霍只只就把自己给送进了决赛。像是在拔河,有一条线将她和闻洛连接着，闻洛的另一侧，也有另一个人与她连接着。
　　霍只只紧揪着自己手里的线,不管不顾地用一种毫无尊严的眼神看着闻洛,如果闻洛选择为她留下,那她就要倾尽所有，义无反顾。
　　如果闻洛走掉的话......
　　“她怎么了？”
　　闻洛皱起眉，霍只只拽着的那根线和霍只只的心都绷了一下。
　　她清清楚楚地看见闻洛在被往另一头扯。
　　闻洛此刻正满心满眼地担忧着别人,霍只只的恳求又怎么能被她看在眼里。
　　“她现在在哪？”
　　“好,麻烦你帮我找找,我现在过去......”
　　霍只只有些绷不住了。
　　她就算是想煎熬也没能煎熬多久。很快闻洛就挂断了电话,她神色慌张,只匆匆看了霍只只一眼,扔下一句：“抱歉。”
　　这句失约的抱歉甚至没有深深地看着霍只只，满怀愧疚认真地对她说。闻洛满心满眼都是另一个人,她转身就走。这种下意识的反应没办法掩饰，她就是很担心很担心那个人。
　　她已经朝着酒馆的方向慌忙跑去,跑得太快,没几秒就不见了人影。
　　霍只只这才清醒地认识到，要真真正正的比起来，你果然连她白月光的一根头发丝儿也比不上。
　　决赛结束了。
　　输得彻彻底底。
　　霍只只自嘲一笑,抬手抹去眼泪，转身,自己看烟花。
　　*
　　离开得并不算太远,闻洛几分钟便跑回了酒馆门口,四处张望，乔山温原本站的那个位置掉了一束没来得及收拾的脏掉的花,花旁有一封更脏的信，花和信，都不知被人踩多少回了。
　　闻洛心里格外不是滋味。弦朱复
　　“找不着儿啊闻姐，她先前跑太快了，现在不知道在哪。”前台小妹已经找一圈儿了，气喘吁吁地回来找闻洛，见闻洛在看地上的花，“她刚刚都来不及捡，不知道为什么，忽然就情绪激动了，整个人都在发抖，吓我一跳。”
　　闻洛现在有点听不得这种话，心脏跳得厉害，“她望哪个方向走的？”
　　“那边。”小妹指向一边，“花和信我帮你先收着，你要不先打个电话给她看看？”
　　打电话……
　　闻洛用的是新手机，根本没有存乔山温的电话号码。分开太久，这段时间一直生病，一直刻意去忘记她。闻洛有点记不清乔山温的号码了。
　　忽然又想起来，阿眠有乔山温的电话，对，阿眠......
　　闻洛打电话给鹿眠，对方似乎正在根老婆调情，闻洛管不了那么多，找她问要了乔山温的电话号码，急忙给乔山温拨去。
　　没有关机，没有空号，铃声响了很久很久都没有被接听，每一次都是自动挂断。
　　难以想象乔山温此刻是一种怎样的状态？
　　在做什么？为什么不接？
　　闻洛心急如焚。
　　乔山温本来就......
　　要是乔山温真出了什么事……
　　闻洛真的发现，尽管她和乔山温之间的曾经烂成了那样儿，乔山温在她心里还是太过重要，太重要。
　　无论如何她都希望乔山温能好好的。她不知道这是一种怎样的心情，她只知道要是乔山温真的出事，她也许承受不住，她的世界一塌再塌......
　　她一定会难过得痛不欲生。
　　闻洛只有一个大概的方向，只能凭着直觉找人，不断地给她拨着电话，在心里祈祷她能接一下，迷茫又焦急。
　　不期而遇，小跑着经过一个巷口时，她听到了微弱的电话铃声——
　　闻洛怔住，停住脚步，提着心往后退，偏头，往巷子里看去。
　　这巷子太过于狭小，同时通行三四个人也许都很困难，往里看是深不见底的黑暗，像是小时候听的恐怖故事里的幽灵巷。
　　是成年人往里多看也会心生恐惧程度，可这样的地方居然有人在。
　　一个女人蹲在地上蜷缩着，完全落在阴影里，成了一团黑漆漆的，像是被遗弃的病猫病狗，绝望，无助，颤抖。
　　难以想象……
　　微弱的铃声自动挂断了，世界瞬间寂静无声。这一幕带给闻洛的是无与伦比的酸涩痛楚，无法呼吸，难以忍受。
　　闻洛愣愣地看着她，不停抖动的长睫下的眼里蕴着难以置信的心疼，僵硬地朝她走去。
　　“乔山温……？”
　　乔山温实在太像了......像遭人虐待，被遗弃的病猫。
　　闻洛把音量放得很低很低，怕她看到人就应激，拼命逃窜。
　　“乔山温……”
　　蜷缩的女人听到了，她动了动，撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。
　　“乔山温，你怎么了？”
　　太暗了，闻洛看不清什么，只确定她就是乔山温，她穿着长裙，提着自己的背包，被对着闻洛。
　　“洛洛，我没事。”乔山温声音沙哑，巷子黑得望不到头，她却想往里去，瑶瑶欲倒地挪这步，气息虚弱地说：“我真的没事，我现在回去了，你也快回去吧。”
　　闻洛赶忙问：“你去哪？”
　　乔山温居然说：“回家……”
　　她脑子也许空空如也，都忘了这里是江城，她哪有家。她记得的是自己有病，想的是远离闻洛，因为她身上太多极端的伤口，她怕吓到闻洛。
　　除了藏好自己，她没力气想别的了。她强撑着之后一丝力气在挣扎，“我有点累了，想回家休息。”
　　“你也快回去吧，对不.....”想再迈出一步，可眼皮太沉了，乔山温彻底失力，往后栽了下去。
　　“乔山温！”
　　混乱中闻洛摸到一片潮湿，打开手机的手电筒才发现，乔山温的右臂一片血红。
　　闻洛瞳孔一震，迅速把脸挪开。
　　对血的后遗症，对乔山温流血的极度恐慌，双重的心里打击让闻洛如坠冰窖，身体僵硬，头脑发冷，眼前一阵一阵的发黑。
　　但她实在太明白自己此刻清醒的重要性，咬紧牙关强撑着保持理智，重新点亮手机，“喂？是120吗？这里有人晕倒了，流了很多血.......”
　　......
　　闻洛神经的高度紧绷并没有因为乔山温上了救护车被告知没有生命危险后就松懈下去。
　　乔山温的手臂流了很多很多血，很多很多血……
　　闻洛甚至不敢闭眼，一闭那触目惊心的一幕便浮现眼前，直击心脏。
　　她是在自.残吗？
　　她刚刚是要割腕自杀吗？
　　要是闻洛再去晚一步，是不是......
　　天啊......
　　闻洛不敢深想。
　　刚刚还温柔漂亮的乔山温怎么变得这么凄苦了，长发被冷汗浸湿，一缕一缕地粘在脸颊上，面色惨白，满脸痛苦。
　　明明之前还好好的，捧着花站在路边等闻洛，怎么就变成了这样儿。
　　这还用问吗？
　　闻洛明明知道。
　　.......
　　深夜十二点，紧张的气氛终于沉静下来，乔山温手臂被包扎了，吊了许久的水，唇瓣终于稍稍回了些血色，气息仍旧薄弱，柔弱无骨，弱不禁风。
　　安安静静地躺在病房的病床上睡得很深。她可怜，她很累。
　　而闻洛坐在病床边神色凝重，她始终没办法消化医生说的，乔山温手臂上那些伤口是她自己咬出来的。
　　她还是个人么？怎么咬出来的？怎么能把自己咬成那样血肉模糊。
　　医生说：“比起她的身体健康，你更应该担心她的心理健康。按照你的说法，她是受了太大刺激，伤心过度，过度激动后失血虚弱导致的晕倒。”
　　“至于怎么会把自己咬成那样......”
　　医生解释：“情绪激动到没办法自控的时候，为了让自己保持冷静，疼痛就成了很好的抑制剂。她当时应该是处在崩溃边缘，不想让自己失控，或不想让自己做出极端或伤害人的举动，不得已才咬自己。”
　　医生补充：“很多精神病人都会做这样的事。”
　　医生这么一解释，闻洛终于明白她当时好不容易找到了乔山温，乔山温却一瘸一拐地说要回家，不肯靠近她。
　　精神病......真的很难听啊。
　　可是闻洛曾经真的用那种话伤害过她，她果然都往心里去了，很往心里刺去了，所以，她变得那么敏感卑微。
　　她或许真的没办法，她受了刺激就是会控制不住自己，她唯一能想到的就是把自己藏起来，就算要咬掉自己一块肉，也不愿意再让闻洛看到她疯狂的一面。
　　也要阻止自己做出伤人的事。
　　闻洛深吸了一口气。
　　乔山温也很辛苦吧。
　　乔山温也承受了很多吧。
　　病床上安睡的女人其实千疮百孔，闻洛脑子里有浮现出她蜷缩在漆黑的巷子里，像冬天被人遗弃了的生病的猫狗，因为病痛，因为没有实物抖个不停。见到她后又摇摇欲坠地站起身，一步一踉跄地往看不见光的巷子里走，对闻洛说，说她想回家。
　　前台小妹跟闻洛说，昨天乔山温就一直捧着花等在酒馆门口等到凌晨两点。
　　那时闻洛在抑郁，以为乔山温走了，不知道原来她从被冷漠对待的当晚就下定了决心不放弃啊。要不是酒馆小妹格外注意她，要不是闻洛真的找到了她，这一切闻洛会知道吗？
　　那种没有人去的巷子，要是晕倒了，谁会发现她？
　　闻洛鼻尖忽然很酸，眼眶一红，涌上的泪水顷刻就模糊了她的视线。她起身走到床边，忍不住弯下腰帮她梳理发丝，碰了碰她的脸颊，闻洛想起刚上救护车时，她是满眼的泪痕。
　　自己哭了多久？
　　闻洛忽然很不明白，她和乔山温明明心里一直都有彼此，为什么又一直长久地处在痛苦之中？
　　为什么？
　　为什么要对捧着鲜花满眼期待的乔山温擦肩而过？
　　*
　　闻洛躺在陪护床上躺了几个小时，一直等到天亮，大概九点钟左右，乔山温醒了。
　　乔山温大概是被噩梦惊醒的，一睁眼就要挣扎着下床，嘴里念叨着闻洛的名字，眼神恐慌不安，神志不清。
　　“我在，乔山温，我在。”
　　听到闻洛的声音，乔山温身体里的某种开关仿佛被按下，癫狂的举止一下就停住。
　　她僵硬地眨了眨眼睛，偏过头，刚睡醒的眼里浮上一层水雾。
　　她哭了。
　　闻洛心里发软，上前去慢慢将她按回床上。被闻洛触碰的乔山温很乖，十分顺从，没有半点反抗。只是一直盯着闻洛看，泪眼朦胧的眼里有种委屈又隐忍的可怜。
　　闻洛安抚了她两声，第一时间叫来医生检查。
　　医生检查完没什么大碍，闻洛点的外卖正好到楼下，她下楼去拿了一趟，提着外卖再次回到病房，已经不见乔山温的人影。
　　闻洛并没有慌张，只是有些奇怪——乔山温仍然躺在床上，病床上鼓起来的痕迹很明显，只是她用被子盖住了自己的脑袋，在被子里蜷缩成一团。
　　很冷吗？不啊......
　　闻洛走进去，关上了门，不明所以地轻唤，“乔山温？”
　　“.......”
　　被子里的鼓起动了动，女人是醒着的，但没有应声。
　　“怎么了？”
　　“为什么要用被子盖住头，你不闷吗？”
　　“肚子饿吗？起来吃早餐？”
　　“.......”
　　她还是不应。
　　闻洛捏住被子的衣角，企图把盖住她头的被角掀开，刚掀开一条缝儿，被子里的乔山温就用手按住。
　　与此同时，被窝里还传出一丝用力吸气的声音。
　　她不让看......
　　她用她仅剩那一丁点儿力气，把被角按得死死的。
　　闻洛讶然，心头溢上丝丝缕缕微妙的新鲜感，乔山温这是在做什么？
　　乔山温是不敢见她吗？
　　有上一次的阴影在，认为闻洛再一次发现了她的不堪，她敏感又自卑，不敢面对闻洛。
　　还是......在跟闻洛赌气？


第092章 
　　乔山温是受了很多委屈的,就算赌气也很正常。
　　堵气的话还好办。
　　要是真的自卑害怕，不知道怎么面对闻洛的话该怎么办呐。
　　被扔在垃圾桶旁自己咬自己的小猫。
　　她真的不想见闻洛吗？闻洛明白，当然不是的。
　　闻洛将早餐放到一边,慢悠悠地坐在床边,隔着被子看她,“怎么了？怎么不愿意见人？”
　　“……”
　　女人依旧倔强地用手按着被角，露出了一点粉色的指尖，她看起来还是不打算吭声。这种行为好幼稚啊,真的一点也不像是乔山温能做出来的,所以显得可爱。
　　“要藏到什么时候？医生来了你也要这样么？”
　　这句话听起来真像是在调侃吓唬闹脾气的小孩儿,闻洛的语气并不严厉,给人的感觉像是自己正在被她宠溺。
　　但乔山温还是没反应。
　　闻洛轻叹了一声,“你是在躲我？”她语气中带着让人能感觉到但又难以捕捉的难过。
　　说完这句她就不再说话了,病房里忽然格外的安静，这样的环境下一丁点儿小动静都会变得格外的清晰。比如说闻洛隔着被子都能感到被子里的女人呼吸变得重了,开始紧张了，肯定是在犹豫要不要冒出来。
　　乔山温终究是不敢也不舍得让闻洛等多久,她害怕闻洛的沉默是在不耐烦或者对她失望。没一会儿,她就自己将被子掀了开来。
　　睡乱的长发盖在脸侧，有点凌乱美。乔山温心中忐忑，而闻洛近在咫尺地坐在床边,正以一种很柔和轻松的姿态垂眸看着她。
　　乔山温冒出来是闻洛意料之中的事：“怎么了？”
　　她的语气让人放松。
　　也让人想依赖。
　　乔山温在强忍要去抱她的欲望，“我不想看你。”
　　不想看见闻洛？
　　闻洛疑问：“为什么？”
　　乔山温小声开口：“我不想亲眼看你走,多看你,会更难过。”
　　乔山温只字不提昨天发疯自己伤害自己的事,闻洛不知道她是不是找了这样一个理由，不过她有这种想法的可能性很大。
　　不想亲眼看着闻洛走。
　　她已经亲眼看着闻洛走很多次了,每一次都很难过。
　　闻洛先前没有注意到，医生在给乔山温检查完后，她在病房门口与医生谈话时乔山温就已经把自己缩进了被窝里，因为知道闻洛会走，不想亲眼看她走。
　　其实心里还是带着一丝闻洛跟医生交涉完后会折返回来看她的期待，结果闻洛真的走了。
　　闻洛或许不知道那时候乔山温有多难过。
　　虽然闻洛又提着早餐回来了，虽然乔山温也很惊喜，但她也还是会觉得，闻洛回来只是因为她很有责任心，等乔山温吃完了早餐，她会像上次一样离开，再次丢下乔山温一个人。
　　乔山温真的不想再经历过温柔后又亲眼看着闻洛走，她害怕自己会很难过，更怕自己情绪恶化，被医生告知闻洛。
　　“我舍不得你，不想亲眼看你走。”
　　刚睡醒的声音本来就很嗲，还说这种委屈的话，配上乔山温这张脸，这样病弱的状态，真的很难不让人心头发软。
　　像小时候，乔山温痛经，难得向闻洛示弱。
　　乔山温现在还痛经吗？
　　原本身体就不好，这段时间又这么折腾，只会更疼吧。
　　乔山温啊，捧着花在门口等她两个晚上。睡醒了居然闹小脾气不愿意见她，好不容易哄她探出头来，她就亲口说，舍不得她。
　　现在的乔山温很磨人。闻洛在心里默念。
　　闻洛说：“我没有说要走。”
　　不走吗？
　　乔山温眼波动了动，想启唇说些什么，又抿住，不说话了。闻洛说不走，她居然没有激动地问闻洛是不是真的，也没说好不好。
　　不知道心里又在别扭些什么。
　　闻洛问：“有哪儿不舒服吗？”
　　乔山温摇了摇头。
　　“昨天累成那样，怎么今天醒那么早？”
　　做噩梦了，梦见闻洛跟那个女孩在烟花下接吻，那女孩还晃着闻洛的手，质问闻洛接吻的时候怎么能看别的女人。乔山温嫉妒醒了。
　　但乔山温不说。
　　她只说：“就是醒了。”
　　闻洛没深究：“吃早餐吗？”
　　“嗯。”
　　“我喂你？”闻洛故意加了个疑问的尾音。
　　得到的结果就是乔山温不说话。
　　但她的眼神就是在告诉闻洛，她很想很想。
　　但不敢开口要了。
　　今天的她总能轻易地让人心酸，闻洛在心里轻叹：“你手疼，我喂你。”
　　说到手疼，乔山温蜷缩了下右手指尖，扯到伤口，疼痛感让她心虚。一直到闻洛已经拆开包装，她才慢慢地说：“谢谢。”
　　闻洛舀了一勺粥，凑到唇边吹了吹才喂到她嘴边，乔山温垂着眸轻轻启唇，含住勺子，掀眸看她。
　　这一霎，乔山温给闻洛一种可欺的纯欲感。
　　闻洛不可察地皱了下眉，随口问：“还烫么？”
　　“不烫了。”女人小声回答。
　　“好吃么？”
　　“好吃。”
　　“要吃这个吗？”闻洛指的是小笼包。
　　乔山温：“谢谢。”
　　闻洛又说：“可能还有点烫，过一会儿再吃吧。”
　　她说；“好。”
　　“.......”
　　闻洛忽然意识到，跟乔山温说话就像是在挤牙膏。
　　她像是刚学会说话的哑巴，要跟着闻洛，闻洛说一句她应一句。
　　可这样别扭，居然不让人觉得累，也不觉得麻烦，只觉得她奇怪又可爱。
　　大概是因为闻洛清楚地知道乔山温闹别扭不是因为别的，闻洛有眼睛，能看得到，乔山温满眼都是自己。
　　乔山温一直在看她，用一种毫不掩饰爱意的眼神，就差把爱闻洛、舍不得闻洛写在了脸上。
　　她只是嘴上憋着，因为某种心酸原因不愿意说话，但每一次回答闻洛的问题都小心翼翼斟酌过，努力给闻洛很甜很乖的反馈。
　　是因为什么不想说话呢？
　　闻洛想到上一次，乔山温醉酒被她照顾了一夜，第二天早上她们在坐下来聊天吃早餐，那时候乔山温很努力地找话题想跟她聊天。原本确实是聊得好好的，闻洛不知怎的，因为乔山温的一句话就情绪烦躁，不欢而散。
　　所以乔山温变得更小心了，她不知道想说的哪句话会触及到闻洛的雷点，所以憋着不说，把主动权都交给闻洛，希望自己的乖巧能延长一些跟闻洛呆在一起的时间。
　　她知道闻洛为什么会出现在这儿陪着她，是因为闻洛有责任心，肯定没有她所想的甜蜜成分。
　　尽管是这样，她仍然很珍惜闻洛的陪伴。
　　所以当闻洛忽然不说话并停止了喂她喝粥，她便开始不安了。
　　开始胡思乱想了。
　　她怕自己的态度冷到了闻洛，开始纠结，尝试着说一些什么，急切，又胆怯，怕自己说错话。
　　她真的很敏感，一丁点异样都能让她兵荒马乱。
　　从前的会长也是这样的吧，因为没有人对她好，一丁点好都会记在心里很久，然后想着怎样反馈。
　　为什么当时闻洛没有发现乔山温的脆弱敏感的呢？
　　闻洛又想起来她在日记里写道：
　　【我去医院看她了，她身边有很多人陪，她很受欢迎，那些女孩子看起来都很喜欢她，她好像也全都很喜欢。我不太想理她了。】
　　不太想理她了？
　　还不是要在开学以后受闻洛欺负。
　　【没收了她的游戏机会被她记仇吗？】
　　真的不太想理她么？
　　甚至故意没收闻洛的游戏机试图引起闻洛的注意，她真的一点也让人看不出来，乔山温真的把自己的小心思藏得太好了。
　　乔山温不知道闻洛正在心里取笑她，只知道闻洛忽然不理自己，纠结了好一阵后紧张地正想启唇说些什么，闻洛终于结束了回忆：“乔山温，那个女孩，霍只只她不是我的女朋友，我跟她没有任何关系。”
　　“乔山温，我没有谈过恋爱，从前到现在，一个也没有。你是我唯一一个喜欢过的人。”
　　乔山温愣住，反应过来闻洛在跟她解释什么，慌忙偏过头去抬手抹泪，再次看向闻洛，眼眶早已湿透。
　　她亲口从爱的人嘴里听说，她曾经也喜欢她很久很久。
　　眼泪擦不完的，在她跟闻洛对视那一刻又全都涌了上来，眼眶红透了，眼里开心更多的是悔恨。
　　闻洛从前什么都有，其实乔山温才是那个穷困潦倒中幸运中了彩票的人，可是她不懂啊。
　　又是她亲手把彩票当成一张不爱她的废纸撕得粉碎，企图重新将她拼凑，在纸上写满只爱她的指令。
　　乔山温从前一直以为自己是被辜负的那一个，没想到将来的某一天，被她毁得破败不堪的人真的会向她亲口表着多年前的白，犹如子弹，子弹正中心头。
　　“洛洛……”乔山温一时哽咽得厉害，“对不起……”
　　“真的对不起……”
　　“洛洛，我真的，对不起你……”
　　她除了道歉不知道还能说些什么，好似天空破了一个巨口，不知道如何补救。
　　闻洛还给不给她这个机会？
　　她激动得肩膀都在抖，肯定会扯到伤口，闻洛轻轻拍了拍她的背，“没关系。”
　　“我们现在不是在好好说话么？那些事都是往事了。”
　　“不必太过介怀。”
　　“不要哭了。
　　往事。
　　包括喜欢乔山温这件事也成了往事吗？
　　闻洛说这些话是要跟乔山温两清，或者告别吗？
　　乔山温怕极了。
　　“那天早上之后.....你为什么不走？”闻洛忽然这么问她。
　　乔山温心脏骤停，揪着被子，揪很紧很紧，她艰难地说：“你没有回答我，我以为，我还有把你追求你的机会……”
　　“这样吗？”
　　乔山温又是一愣，怀疑自己是不是记错了。
　　闻洛是......说过让她走的话吗？
　　她不确定到发抖。
　　闻洛点了点头，“我确实不该这么问，我自己就说过，江城你想留就留，想走就走。“
　　乔山温摇了摇头，带着未消的哭腔说：“但那不是能重新追求你的意思。”
　　乔山温想听闻洛用温柔的语气笑着，亲口说她可以留下。
　　那才是可以重新追求她的意思。
　　忽然——
　　“感情上的事有时候不能说得太直白，要含蓄，洛洛也是会傲娇的不是么？”门外传来一道调子又柔又嗲的女声，那人略带调侃，微笑着推开了病房的门。
　　两人同时望去，一米七五身穿皮衣外套的鹿眠表情淡淡地跟在身姿曼妙姿态慵懒的林涧身后进来，她们两人站在一起，鹿眠揽着林涧的腰，画面特别有张力。
　　林涧目光落在乔山温的脸上，满眼疼惜道：“怎么了啊这是，山温刚醒，怎么就把她给欺负哭了？”


第093章 
　　“涧涧？”闻洛惊讶：“阿眠,你们怎么来了？”
　　只见林涧抛下鹿眠颇有占有欲的怀抱，匆匆坐到病床边，“当然是来看山温啊,听说她住院了,我一晚上没睡好觉。”
　　看着乔山温刚一睡醒就被惹得满脸泪痕,林涧心疼得那双媚眼都怂拉了下去，从包里掏出纸巾，轻轻捧住她的脸,一点儿一点儿蘸掉她脸上的泪,动作熟练又自然。
　　闻洛不禁瞳孔微扩,下意识朝鹿眠投去疑问的眼神,那女人靠在门边双手抱胸,格外的淡定。
　　闻洛又迅速地把目光放回了乔山温身上。
　　一向不喜跟外人有肢体接触的乔山温对林涧热情又亲密的动作竟没半点逃避和抗拒的反应,由着她帮自己擦泪，甚至用那双湿红的眼眸看着她,抿唇不语。
　　林涧心疼她心疼得紧，柔声问：“怎么了？她怎么欺负你了？”
　　乔山温摇了摇头,低声：“没有。”
　　哪儿没有,这声音还哽咽得厉害呢。林涧明显是不信的，抱了抱她，“没事儿,我们不难过。”
　　坐在床另一侧，刚才还在帮乔山温拍背安抚的闻洛：“……”
　　林涧跟乔山温认识么？林涧什么时候跟乔山温这么熟了？闻洛在江城这段时间跟这两口子吃过几次饭,跟林涧都没这么熟,至少林涧不可能帮她擦眼泪,还抱抱她。
　　“涧涧？”闻洛开口问：“你们…认识？”
　　林涧撩着乔山温被泪沾湿的长发，似笑非笑地对闻洛说：“何止是认识呢,我是她师姐。”
　　师姐……？
　　闻洛忽然记起，鹿眠说过林涧在帝都大学念过书，乔山温不也是帝都大学的么。
　　居然师出同门么？她们学的是同一个专业么？
　　还是……？
　　闻洛先前从没听乔山温提起过这些，或者说她跟乔山温自重逢以来就没过过几天正常的日子，又怎么会聊这些琐碎的事。何况乔山温本来就不是善于分享的类型，就算是学生时代，在一起的大多数时光也都是乔山温在听着闻洛噼里啪啦地说。
　　只是看着原本在自己面前颤抖哭泣，想靠近自己却又胆怯不前的乔山温被林涧几乎揽在了怀里哄着，闻洛怎么看怎么觉得怪，觉得很违和，特别违和。
　　乔山温和林涧姐师妹。
　　听起来确实挺亲近。
　　师姐心疼师妹当然也很正常，亲近也很正常。想着，闻洛站起身，笑着说：“那你们聊。”
　　乔山温扭头看向闻洛，两人对视到一块，乔山温被濡湿的睫毛轻眨了一下，给闻洛一种说不出的微妙感觉。
　　vip病房是个套间。
　　乔山温没跟闻洛撒谎，她跟鹿眠的关系确实并不亲密，鹿眠显然只是陪老婆来的，安静地坐到了一边的沙发上，闻洛转身，也坐了过去。
　　林涧担忧地问乔山温：“还有哪儿不舒服么？脸色好苍白。”
　　乔山温说：“没不舒服了。”
　　“那有没有吃早餐？”
　　乔山温：“嗯。”
　　林涧放低了音量：“嗯？”
　　乔山温垂眸，声音小得不可闻：“刚刚洛洛在喂。”
　　林涧弯唇一笑，“啊，这样啊~”
　　林涧的尾音实在拖得太长，乔山温羞赧地偏过脸。
　　这一幕恰好被闻洛看到，她听不清她们说了什么，只知道——乔山温对林涧害羞了。
　　“……？”
　　“……”什么？
　　“……”
　　“没关系的，有我在......”
　　没过一会儿，闻洛隐约听见林涧对乔山温说了这么一句。
　　闻洛心里又是一阵怪异，不禁再次偏头看去。
　　刚才还满心满眼都是闻洛的乔山温似乎已经不需要闻洛的安抚。她停止了激动的抽泣，一双眼睛看着林涧，被林涧哄好了，在跟林涧说悄悄话。
　　更重要的是乔山温居然会冲林涧笑。
　　到底在说什么呢？
　　乔山温怎么会跟林涧那么亲近？
　　闻洛满肚子的疑问，再次看向对面沙发坐着的鹿眠，这女人还是一如既往的高冷淡定，低头在处理工作，时不时瞥向自己老婆，似乎没什么不悦的。
　　难道就闻洛一个人觉得不对吗？
　　不久，鹿眠出去接电话，闻洛见状，跟着她屁股出去。
　　鹿眠打完电话就看到闻洛站在她身后。
　　“阿眠，涧涧是什么时候开始跟乔山温那么熟的？你知道么？”闻洛实在是忍不住问。
　　“知道。”对于林涧的事情，鹿眠当然全都掌握在手中，“从半年前你住进医院开始。”
　　只是半年前吗？闻洛还以为她们认识很久了。
　　才半年就可以这么亲近么？
　　闻洛斟酌了一会儿：“你......不吃醋？”
　　“吃醋？”鹿眠将手机放进口袋里，慢条斯理道：“她交朋友而已，我为什么要吃醋？”
　　鹿眠瞥向她，忽然反问：“你吃醋了？”
　　闻洛愣住，下意识皱眉。
　　鹿眠问：“你为什么这么在意？你应该知道林涧跟她不可能有任何越界的感情，友情的醋你也要吃？闻洛，你什么时候那么霸道了？”鹿眠笑了一下，当然是在嘲笑她。
　　交朋友而已，确实如此。闻洛当然百分百确认，林涧跟乔山温不可能有那种感情，就是......
　　很怪。
　　就是很怪。
　　闻洛可能，忽然不太平衡吧。
　　乔山温不是不喜跟人亲近么？闻洛不论是高中还是现在，从没见过乔山温除了跟她以外的人这么亲密、聊得这么投机过。
　　她从前看起来特高冷，偏偏又只有闻洛知道她很容易脸红；她看起来好像一点也不近人情，又只有闻洛知道其实可以对她软磨硬泡。还没意识到自己喜欢乔山温那时候的闻洛是霸道的，捏着她的小秘密一直“霸凌”她，不喜欢看她对别的什么人有特殊待遇。闻洛记得清楚，有次她看到乔山温教一男生写题，不知怎么的心里就很不爽，跟乔山温吵了一架，扭头走了，乔山温匆匆来找她，都快急哭了，为了和好，什么过分的条件都答应她。
　　那些青涩的往事现在回忆起来闻洛心里又涌上一股说不清的感觉，就像一个东西从前只属于她，现在忽然好像不止属于她了。
　　真的，不论是从前还是现在，在闻洛印象里，乔山温永远都是高岭之花，闻洛从没见过她对谁产生过平淡、冷漠、公事公办之外的情绪。
　　除了闻洛。
　　闻洛是在吃醋吗？
　　乔山温原本只有闻洛一个人，现在她有了更多的人关心她在意她，这是一件好事。这当然是一件好事，她会更快乐，甚至更健康，可闻洛就是心里闷闷的。
　　心里憋着一种说不出来的感觉、
　　是一种危机感。
　　是一种对自己自卑的危机感。
　　乔山温从生下来到现在就没有得到过多少爱，她很缺爱的，很缺很缺......所以她要的只是爱吗？谁给她爱她就跟谁亲近对谁依赖？
　　只要多一个人爱她，她对闻洛的感情和粘性就少一分，就像刚才，林涧一出现，一关心她，她的注意力就一直放在林涧身上，跟闻洛的互动屈指可数。
　　乔山温很优秀，随着时间流逝，闻洛敢确定会有更多人爱上她、关心她。这样久而久之，到后面，她也许不太需要闻洛了。
　　闻洛的心胸好像变得狭隘了。
　　闻洛好像变得既要又要了，她不跟乔山温在一起，没给乔山温一个答案，甚至是放弃她跟别人去看烟花，可乔山温把注意力分给别人，她又觉得不平衡。
　　闻洛意识到，自己或许也变成了缺爱的那一个。
　　闻洛也变成了自卑的那一个，她早就不是从前那个令所有人都向往的闻洛了。或许乔山温很快就会感受到闻洛比不上从前的好。
　　闻洛皱了皱眉。
　　她想得太多了。
　　回到病房后闻洛的情绪明显不比之前，沉默着没主动跟乔山温说过一句话，她感觉到乔山温在看她，但也没主动叫她。
　　医生又来检查了一次，乔山温已经没什么大问题，但仍需要再住一晚上观察。
　　“医院一个人住很孤独的，真是委屈你了。”
　　热情的女人仍旧对乔山温依依不舍，说完这句话的同一时刻感受到手被她的恋人捏得紧了些。
　　她心知肚明自己冷落了她主人有多久，这是之前都从未有过的，鹿眠大概憋够了。
　　鹿小姐她占有欲很强，不太允许林涧这么久不看她。
　　林涧知道自己该哄人了。
　　“眠眠~”
　　她凑到鹿眠唇边亲了一口，望着她的眼睛低声说：“不是都答应你了么，今晚用内个......”
　　鹿眠不太买账，揽住她的腰将她往自己的怀里带，用只有她们两个能听到的音量：“你说只需要一个小时，超时了二十分钟，这二十分钟怎么算？”
　　林涧咬唇，娇声抱怨：“眠眠，怎么那么小气啊，对我管得好严格。”
　　“你觉得窒息了？”
　　鹿眠有点儿想在这儿就掐住爱她的脖子让她好好感受一下。但是介于在外人面前还是没有，只凑到她耳边刻意加重声音说：“窒息就对了。”
　　鹿眠捏紧了林涧的腰，像是在威胁着林涧做出某些举动，林涧在她的目光下眼神变得委屈又迷离。
　　片刻，她回眸对乔山温柔声说：“山温，等你出院了我们一起吃个饭。”
　　林涧又看了眼闻洛，弯唇笑得颇有深意：“洛洛，再见~”
　　“......”
　　这两人的调情实在没眼看，闻洛瞥向乔山温，却见她眼中的情绪是……羡慕？
　　随着一声清脆的关门声，病房里终于恢复了安静。
　　回到只有乔山温和闻洛两个人的空间，闻洛知道，乔山温是得把注意力都放回她身上了，心里竟莫名紧张，莫名期待。
　　但她没坐下，而是站在一边。
　　这种略带尴尬的沉默持续好几秒，是乔山温才率先打破，她显然是斟酌了许久才开口的：“洛洛也要走了吗？”
　　因为闻洛的态度冷淡了下去，上次就是这样，这就是她要走的前兆。
　　想到先前乔山温不太需要她的样子，闻洛鬼使神差地说：“嗯，要走了。”
　　乔山温眼神落寞几分，心里难过，却不得不应：“嗯......”
　　闻洛眯了眯眼，颔首，作势要走，乔山温忙又叫住她，“洛洛......”
　　闻洛马上转头，“你想做什么？”
　　闻洛看到了乔山温无比忐忑的表情，她揪着被子，欲言又止。
　　她想说出口，但怕被拒绝，想要的东西有很多，样样都知道自己没资格。
　　因为闻洛比先前更冷的态度，她更没有自己能向她索取一丁点儿的把握。
　　可是好不甘心啊，就这样跟洛洛分别。
　　闻洛看到她眼里的说不出口的欲望，又问了一遍：“想说什么？”
　　乔山温很诚实，什么都想跟她报备：“刚刚林涧在教我怎么追你，我听得很认真。”
　　闻洛愣住，这答案显然超出她的预想，甚至一下子将闻洛原本以为的，乔山温脱离了她的粘性一丁点儿不落地重新沾回了她身上，把她给重新粘得密不透风。
　　“我可以抱抱你吗？”乔山温恳求道。
　　闻洛仅是因为愣了，慢了几秒回答，乔山温就生怕她她觉得过分似的，马上强调：“就一秒。”


第094章 
　　——你要走了吗？
　　——可以抱抱你吗？
　　——就一秒。
　　之前因为觉得乔山温不太需要自己了的烦闷一扫而空,闻洛整颗心仿佛被泡在了名为乔山温的委屈泡泡里，被泡软了下去。
　　就一秒吗？
　　闻洛捕捉到她的眼神，她很羡慕林涧被爱,羡慕林涧跟鹿眠恩爱成那样,那么幸福。
　　此时此刻闻洛也在想一个问题：为什么乔山温不能幸福？
　　闻洛并不知道自己晃神这几秒乔山温的心经历了怎样的忐忑,她的表情渐渐从紧张变成不报希望，仿佛下一秒就可以说出：没关系，洛洛你走吧。
　　她会给闻洛台阶下,可闻洛已经可以预见自己离开以后乔山温会陷入怎样的孤独处境,甚至可以想象到她一个人坐在病床上望着窗外的落寞神情。
　　她会哭么？
　　会的吧......
　　像上午,自己一个人蒙在被子里伤心。
　　闻洛意识到自己没办法做到不满足她,一点办法也没有。
　　抱一抱她吧。
　　拥抱会增加温度,特别是在这种已经冷下来了的天气,很治愈。对她们来说都是。
　　闻洛没说话，在乔山温的视线下缓缓走到病床边。
　　乔山温的目光又从完全的失落变成了知道自己有可能的雀跃,眼睛里藏着隐忍欲发的雀跃，像时不时就闪一闪的星星。
　　忍不住了才闪。
　　还是胆小的。
　　肯定在等闻洛主动。
　　抱一下她,她会不会变得更大胆一些。
　　抱一下她就意味她她可以留在江城,意味着，闻洛可以被她重新追求。
　　闻洛心软地朝她稍稍弯下腰，轻声说：“你抱啊。”
　　这并不是赐予,因为——
　　闻洛也想。
　　“嗯......”乔山温被喜悦砸得迷糊，胡乱地应着,从被窝里探出身子,为了好好抱她,几乎变成了跪在床上的姿势。她跪着朝面前的长发女人倾身，先是试探性地揪住了她的衣角,有点想让拥抱的过程延长一些，又发现自己实在忍不住，干脆放纵自己环住她的腰，把自己的身体给贴了上去——
　　与闻洛的身体正面贴在一起的感觉让她忍不住眯眼颤栗，肩膀不自禁地缩了起来。乔山温还记得自己的承诺，在心里默念“1”的同时，将脸埋进她的颈窝。
　　“嗯......”她忍不住哼出了声音，鼻息颤在闻洛皮肤上，弄得闻洛心跳加速，不自觉地红了耳朵。
　　还来不及想为什么她连抱一下都会发出接吻激烈时那种承受不住的声音，乔山温就已经松开了她，自觉地拉开距离。
　　刚抬起手，还没来得及回抱住她怀里就空了，闻洛愣了一下反应过来——
　　一秒就是一秒，乔山温没敢多要。
　　会长还是这么死脑筋，闻洛这一刻想。
　　乔山温苍白的脸因为这个拥抱红透了，眼睛眨得厉害，强装矜持：“谢谢......”
　　好有礼貌，听起来好像是闻洛借给了她什么。闻洛有点儿不知道怎么回她，气氛一时间陷入微妙的尴尬，乔山温看倒是很体贴：“我好像有点困了，洛洛你去忙吧。”
　　不知是太过羞耻还是真的困了，乔山温说完就重新躺进了被子里，把自己缩起来，半张脸都埋住，不再看闻洛。
　　红掉的耳朵也藏住了。
　　闻洛深深开了她一眼，轻“嗯”了一声，转身离开病房，轻轻把门关上，站在病房门口深吸了一口气。
　　乔山温怎么能娇成那样......
　　闻洛边走边想：
　　曾经听鹿眠说过，林涧追她的时候有很多诡计。刚刚乔山温和她聊得那么热烈，听她说停得那么专注，都学向她学到了什么？
　　*
　　闻洛回到家已经中午，两只猫趴在院子里晒太阳，见到自己的主人回家也没有要起来迎接的意思。很懒，姿态很高傲，看了闻洛一会儿就望向别的了。可谁让它们脸圆圆的肚子大大的，轻轻晃着粗粗的尾巴，太可爱了，所以尽管不热情，还是有点儿治愈。
　　闻洛回到屋子里给手机充上电，进浴室里洗了个澡，出来躺在床上发了会儿呆，不知不觉就睡了过去。
　　她是被一阵敲门声给吵醒的。不知不觉就睡到了傍晚，此时天色已经很暗，最后一缕夕阳照射进屋内，散发着白昼的余晖。
　　忧郁的昏黄色。
　　闻洛有些恍惚，掀开被子起床去开门。
　　来人是酒馆前台小妹，她手里捧着一束花，“闻姐，你朋友送你的花，我给你带来了。”小妹看她睡眼朦胧，头发有些蓬乱，略带歉意：“是打扰到休息了吗？”
　　“没有，麻烦你还要跑一趟。”闻洛接过花，笑着道谢，“你好像出汗了？要不要进来喝杯冰可乐？”
　　“不用了不用了，刚刚朋友给我打电话，要我去机场接她，我才跑了一段路，她可真是的......我先走了哈！”
　　“路上小心。”
　　闻洛捧着花回屋。
　　花束的主色调是白色。白色的茉莉、淡绿的玫瑰、小颗的铃兰花，中间分散地插着几朵蓝色的桑格花和淡紫色的风信子，围了一圈满天星。
　　是很用心搭配过的。
　　茉莉加玫瑰代表着爱情，通常表达爱意时都会这么送，挺浪漫。
　　不过白色的茉莉花很有讲究，它的花语很特别，送不同的数量，都代表着不同的意思。
　　送一朵代表着你是我的唯一，送两朵代表好事成双，三朵是最爱，四朵，你是我的生命。
　　乔山温正好送了四朵。
　　这是她可以用花表达的极致。
　　——幸福到来之前，我会慢慢等待，直到你归来之时。
　　这是铃兰花的话语，也是她写在那封信上的内容。
　　乔山温的公司就叫铃兰。
　　闻洛想到这点，忽然失笑。
　　那个人心里总是有很多想法，可是藏得那么深，那么含蓄。
　　要是她不说，不细心的人真的很难猜到。
　　可是花束脏掉了，前台小妹应该尝试过清理，有些脏污是擦不掉的。闻洛脑海中浮现出乔山温看着她和霍只只一起走远，自己陷入难过、绝望......
　　她躲在某个暗到极致的角落里蜷缩哭泣、忍耐，咬破自己的手臂承受。
　　而花束掉在地上，被人毫不珍惜地踩过。
　　闻洛心头一疼，不禁皱起了眉头。受了那种委屈，乔山温今天没跟她抱怨，就朝她要了一个拥抱。
　　就这样就被哄好了吗？
　　闻洛不禁抬头往向窗外，夜色浓郁，一轮弯月悬挂于半空中，她散发着并不强烈的光，周围看不见星星，它在茫茫黑夜中显得格外孤寂。
　　这样的景色一不小心就会让人失神，心情沉闷。
　　乔山温睡着了么？
　　她中午睡了一觉，会不会现在刚醒呢？
　　会不会没事干，会不会也觉得很孤独，没人陪她说话，在冷冰冰的医院里像闻洛这样，独自望向窗外惆怅。
　　是不是不应该把她一个人抛弃在那儿？
　　她的手受伤了，自己做一些事情的时候会不会很无助？
　　闻洛神色担忧，抿了抿唇。
　　她将花束里的花儿一点一点拆下来，为了让它们活得久一点，找来一个形状优美的透明花瓶，将它们都插进去，用水养着。
　　然后坐着发呆。
　　因为心里念着谁，手机弹出来条消息，闻洛都会下意识地想是不是那人给自己发来的。
　　拾起手机，看到霍只只的名字，闻洛才想到乔山温并没有她的微信。
　　是霍只只的消息，闻洛做了一会儿心理准备，才点进去看——
　　【姐姐，我以后不缠着你了，不用怀疑，我说的人真的。我就是这样的，看上谁追谁，追够了就换一个，咱就是这么洒脱，你可别怀疑，别有心理负担啊。】显祝福
　　闻洛松了一口气，给她回了个；【好。】
　　霍只只：【咱们以后还可以做朋友吧？可别尴尬啊，毕竟你唱歌那么好听，我心情不好的时候还得去听呢。”
　　闻洛：【好。】
　　霍只只：【不说了，我要去看美女了。】
　　【好啊。】
　　“……”
　　过了一阵，那人又找了回来。
　　霍只只藏不住八卦的心。
　　毕竟是闻洛喜欢的人，霍只只还是很好奇，【姐姐，方便讲给我听听么？你跟她到底有怎样的过往呀？别误会，我真的就单纯好奇，能被你喜欢上的人，跟你到底有什么故事？】
　　故事挺长的，闻洛简言：【高中时约定过以后要去同一座城市结果没去成的故事。】
　　霍只只；【噢~我懂了，初恋嘛。那正常了，我比不上就太正常了。】
　　闻洛没回复。
　　霍只只：【那你们为什么分开？为什么没去成？是家长不让在一起？还是谁的分不够？｛
　　闻洛还是没回复。
　　霍只只忽然意识到自己这问题有点低情商，这不戳人痛处了么？也不知道昨天晚上闻洛去找那女人以后都发生了什么故事？
　　甜的？
　　虐的？
　　霍只只想着赶紧用新的消息把刚刚那没情商的话给刷上去，胡编乱邹道：【我高中的时候也有过喜欢的人，虽然已经很久没联系了，还是时不时会想起她。那时候我跟她形影不离的，每天晚上放学了要一起回家，完了还得在微信上聊到凌晨，也不知道在聊什么。】
　　想着打破尴尬，霍只只问了个特容易回答的问题：【姐姐，你们高中那个年代，是用□□在聊天吧？】
　　【是。】
　　确实是用□□，那时候的学生还很少用微信。这倒是唤起了闻洛一些久远的记忆。
　　闻洛退出霍只只的聊天框，点进了一个熟悉又陌生的企鹅软件。
　　她还记得账号和密码，很轻松就登陆上去。那么久没进来清理过，新的消息也没多少，好友头像大多灰白，仿佛蒙了一层厚厚的灰尘。
　　只是，之前被推到了最底下的【小温】的聊天框居然出现在了前排。
　　小温。
　　多久远的昵称，多亲密的备注。
　　又是多委屈的伤痛。
　　疼到这么多年，闻洛都没有勇气去碰她，没有将她的分组重新归类为“淮中”而不是“特别关心”，也没将她的备注改回跟其他同学一模一样的本名。
　　一些列记忆涌上心头，那种回忆往事时总会冒起来的窒息感达到了顶峰。
　　她屏住呼吸，心脏忽然跳得好快。
　　下定决心点进去看，那条多年前的信息早就没了，对话框甚至空空如也。或许是因为是新手机没有同步消息的缘故。
　　乔山温后来又给闻洛发了什么，导致聊天框跳到前排来了呢？
　　闻洛不得而知。
　　但闻洛很快又发现了新的东西。
　　她随手点进□□空间看，迎接她的第一条好友动态就是小温发的：
　　【洛洛今天抱我
　　偷偷在她脖子上亲了一口，她不知道】
　　闻洛惊讶得指尖顿住，瞳孔扩大。
　　是乔山温发的吗？
　　她以为这账号里没有活人了。
　　闻洛确定了好久，真的是乔山温。
　　日期就是今天中午11点03分，几乎是闻洛刚从病房出来后没几分钟。
　　她记得乔山温从前从来都不会发动态的，她很内敛，不习惯向众人分享，更何况是这种暧昧的......
　　闻洛跟随着她的话，回味起分别前的那个拥抱，不禁抬手摸了摸自己的脖子。
　　乔山温在抱她的时候偷偷亲了一下她的脖子......
　　难怪她当时觉得好奇怪，脖子某一处很明显地被柔软深深地碰了一下，有点湿......乔山温发出声音的时候，震得她这里好痒。


第095章 
　　乔山温表面上看起来挺乖的,说抱一秒就抱一秒，背地里怎么还搞这种小动作。
　　难怪闻洛走之前她就面红耳赤地把自己缩进了被子里。闻洛走之后，她又是以怎样一种心情和状态掏出手机打出这段话发出来的？
　　大概脸红欲滴,窃喜又羞耻......
　　闻洛心情格外微妙,很奇怪,自己似乎又发现了乔山温见不得人的一面。
　　就像她看着很高冷其实是个泪失禁，反差感这个词是不是就是为了她量身定做的？
　　好奇心驱使，闻洛点进了她的头像里,发现她发了不止这一条动态,还有很多,一划划不到底,大多都是文字,偶尔也配有图片,大部分都是她一两句话的心事。
　　比如昨天，她就配了一张送给闻洛的那束花的照片：【她会喜欢吗？】
　　再往前一天是：【今天没等到她】
　　再往前是那天早上在酒店跟闻洛不欢而散：【惹她生气了,不知道该怎么办才好，她没有直说要赶我走,是不是可以再争取？怎么才能哄好她？】
　　还有九月13号：【好想去江城,好想洛洛】
　　九月4号：【想洛洛】
　　九月1号：【跟洛洛分开很久很久了，有半年那么久，她现在开心吗？想要她开心。】
　　八月20号：【我梦到她了,好想继续做梦，想偷偷去亲她。】
　　八月9号：【鹿眠说她养了两只猫,会很快忘了我和我的猫吗？但想她能开心,希望她的猫乖一点,对她甜一点。】
　　“.......”
　　后面还有很多很多，划不到结尾。
　　没有一条不是关于闻洛的。
　　想见但见不到的难过、梦醒之后的空虚、看到美好的事物后的思念。
　　闻洛惊讶又动容,她似乎又发现了某人真真切切爱着自己的证据，这感觉让人有些雀跃，对闻洛来说，有种说不出的安全感。
　　这些动态都没有人点赞，大概是仅闻洛一人可见。
　　乔山温还是爱写东西。
　　闻洛还是很惊讶，没想到从前那个沉默寡言的乔山温会在长大以后用□□空间来当自己的树洞，这树洞居然还会对闻洛开放，明明之前的树洞笔记本被抢的时候她还那么激动，不给看。
　　或许是她以为，这个号闻洛再也不会登录上去了吧，所以就肆无忌惮了。
　　闻洛像找到了宝藏一般一条条浏览，望着某条动态失神，再往下滑时不小心点了个赞。
　　！！！
　　闻洛赶紧取消。
　　她可不想被乔山温发现，不然这人绝对会像蜗牛一样缩回壳子里，这种暧昧心事再也不发了，或者转移阵地。闻洛会觉得很可惜，她还想一直偷看来着，这很宝贵的。
　　猝不及防地，一道悦耳清脆的甘露音响起。
　　闻洛心头一颤，于此同时，手机上方弹出了——你的特别关心给你发了一条消息。
　　像是水滴滴进了心底，这声音将闻洛拉回了当年年少暧昧的时空，身心悸动。
　　特别关心还没有取消，当年喜欢上乔山温以后每次听到这个提示音都会心颤紧张，就算是在洗澡，也想要马上擦干净了手点开看。
　　少年总是迫不及待。
　　那仅一秒就取消了的点赞还是被乔山温给发现了，她用□□给闻洛发来消息：
　　【洛洛！】
　　乔山温居然用感叹号，在闻洛记忆里从来没有过，显然是秘密被发现后惊异又羞耻，或许还带有闻洛原来也在线的惊喜。
　　闻洛心跳很快，一时间不知道怎么回她。
　　被抓个正着还可以装死么？
　　闻洛觉得没必要，她现在是被追求的那一个，主动权都掌握在手里，该忐忑的人是乔山温不是么？
　　闻洛斟酌了一会儿，用很正经的口吻：【你怎么还不睡？】
　　过了几秒，乔山温给她发了一段语音。
　　闻洛挑了挑眉，把语音点开，那头病弱的女人说——
　　“在很想你。”
　　不是在想你，也不是很想你，是在很想你。
　　她怎么这么会表达，她怎么那么直球，打字都不够还要发语音，声音很柔，夹了点恰到好处的嗲。
　　真的好嗲，一点儿也不乔山温。
　　是跟林涧学的么？
　　闻洛嘴角有点儿压不住，装正经：【要遵医嘱早睡】
　　小温没说好不好，几秒后发给闻洛发来一个网易云歌单。
　　小温：【之前听鹿眠说你经常失眠，我买了些设备，给你录了几份眠音，要是睡不着的话，可以听听看的】
　　歌单的名字就叫做【洛洛晚安】
　　很晚了，小温不打算再过多打扰她，对话框轻轻弹出两个字：【晚安】
　　闻洛愣了好几秒。
　　【洛洛晚安】
　　学生时代的闻洛太幼稚，总想让乔山温每天晚上都给她发晚安，因为翻译过来就是我爱你。
　　时过境迁了，没想到有一天她们还会用快十年前的账号联系，乔山温居然这么贴心地给她录了这种东西。
　　闻洛说弯了弯唇：【晚安】
　　闻洛意犹未尽，那边懂得分寸，没有再打扰。
　　不知道她是不是去好好睡觉，闻洛刚醒没有多久，没有一丁点睡意，坐在电脑桌前企图恢复之前的聊天记录，没什么结果，她操作不来。
　　所以她还是不知道乔山温后来又给她发了什么东西。
　　有种很想知道的心痒，闻洛又回顾了一遍乔山温的空间，忽然想起来，这个东西是不是会有访客记录？
　　点进去看乔山温就会知道闻洛又来偷偷看她，如果闻洛现在充一个黄钻会员的话，是不是又显得欲盖弥彰了。
　　好无解。
　　那下次不看了。
　　闻洛笑了一下，起身去给自己弄了点吃的，拿逗猫棒玩了会儿猫，跟玩累了的猫一起坐在床边看书。
　　看了大概有二十页，闻洛渐渐有了困意，躺下又睡不着，闻洛总是这样，这感觉还是真是折磨，她明明能感觉到困与累。
　　于是闻洛戴上耳机，点开乔山温给她发的歌单。
　　【午后下雨的白噪音】【下班后舒适的按摩】【牙齿护理】【卸妆后的肌肤护理】【舒适的采耳】
　　暂时只有这五个。
　　闻洛有点惊喜，因为这看起来真的很专业，像b站曾经刷到过的up主。乔山温那样的人，居然能玩角色扮演，她不会羞耻么？
　　先听哪一个？
　　闻洛纠结了一会儿，点进【牙齿护理】，耳机里率先传来一阵窸窸窣窣的声响，闻洛闭上眼睛。
　　没一会儿医生就到了。
　　“你好。”
　　“跟我来。”
　　这医生明显有些不太熟练，台词念得很僵硬且简短，但她声音又轻又柔，因为是眠音刻意压得很低，跟平时说话一点也不像，像专门在哄人。
　　看样子她是个很温柔的医生。
　　闻洛觉得很奇妙，继续听。
　　又一阵舒适的声音过后——
　　“躺上去。”
　　“把嘴张开。”
　　“张大一点。”
　　“再张大一点，对，就是这样。”
　　“……”
　　闻洛受不了地睁开眼睛。
　　乔山温果然很不适合表演，这点儿台词都念不好。
　　她演戏时有点矛盾，明明人设是个温柔的医生，又想表现出医生要求患者时的严肃和强硬，但演技严重不足，念强硬到太台词时候居然会紧张到颤音，把整个氛围都渲染得不对劲了，弄得好像......
　　“坚持一下，很快就好了。”
　　“很棒。”
　　闻洛脸一红，翻了个身重新闭上眼睛。
　　心跳好像变快了，听她这样……真的能睡着么？
　　“我会很小心的。”
　　“......”
　　音频很长，有一个多小时，那股劲儿过去以后闻洛的心跳渐渐回归平静，安静听了不知道多久，思绪不知不觉地渐渐涣散，像被乔山温悄悄地给偷走了。
　　阻碍抑郁症病人治愈很大一部分因素是睡眠，睡不着就会想很多，有一种无形的压迫感。特别是知道还有一大堆事情等在明天，而自己只能望着夜空发呆觉得被全世界抛弃眼睁睁看着所剩无几的时间继续流逝，预见第二天的自己会有多疲惫。
　　会焦虑，会窒息，会绝望。
　　所以一夜无梦到天亮是奢侈的，见到早晨的阳光也是奢侈的。
　　闻洛醒来时手机恰好弹出一条信息，她脑子还有点懵，点开看，是乔山温在企鹅软件给她发的早安，说她已经出院了。
　　闻洛回过神，反应过来自己难得在晚上十二点准时入睡，并且睡了个一个好觉。
　　这足以让她心情舒畅。
　　闻洛是雀跃的，居然有精力将家重新打扫一遍，然后去附近的花鸟市场又多买了两盆铃兰花养着，将自己的房子打理得更可爱。
　　得闲时她在想，乔山温在做什么呢？
　　乔山温想见她吗？
　　乔山温知道她的住址吗？或许知道，不知道的话问问鹿眠也能知道，就是不敢来。
　　所以她只能去那间酒馆不确定地等闻洛，因为那儿谁都能去，她也有合理的身份，可进可退。
　　闻洛看了看企鹅，今天早上的早安还安安静静地躺在那儿。
　　*
　　晚饭过后，江城进入夜生活。
　　“闻姐，你怎么来这么早？”前台小妹跟闻洛打招呼，闻洛笑了笑没有应。
　　小妹又道：“那个姐姐好像也来了哦。”
　　闻洛脚步一顿。
　　那个姐姐指的是谁闻洛心知肚明，环着酒馆看了一圈，果然看见角落里她的身影——
　　酒馆这种暧昧丛生的地方，暗蓝色调的灯光能把人照得模糊又美丽，特别是乔山温今天卷了发尾，穿了件杏色V领的吊带裙，露出一大片洁白细腻的锁骨与长颈。不过她也懂得今天天气湿凉，外边披了件色调更深的针织的长外套。
　　闻洛问：“她来多久了？”
　　前台小妹说：“刚开门她就来了。”
　　好像很着急。
　　她这身打扮很有氛围感，在喧闹的环境里静静地坐在与世隔绝的一边，像一朵又冷又娇柔的高岭之花。一副不可冒犯的样子，面无表情地拒绝了一个举着酒杯尝试跟她搭讪的男人，男人遗憾走开，她没留多余的眼神。
　　男人后脚刚走，闻洛刚松一口气，服务生后脚便给她端来了一杯酒，那女人居然举起来，晃了晃，欲递到唇边。
　　她忘了她有伤不能喝酒么？
　　闻洛皱眉，解开手机给她发消息，又冷又强硬地四个字：【不许喝酒】
　　下一秒，女人桌上的手机亮了，她垂眸看了一眼，立马放下酒杯。
　　刚刚还矜持冷傲的美人捧着手机着急地四处张望，好一会儿才在茫茫人群中找到闻洛的身影。
　　跟闻洛对视在一起，她像是心安了，眉眼柔和下去，又为了跟闻洛彰显自己的乖巧，双手把面前的酒杯推远了一格。


第096章 
　　好听话啊。
　　酒杯推远了一格,她把双手放在桌面上满眼星星地看着闻洛，她的眼神好像在向闻洛邀功。
　　见到了闻洛，身上的冷感和刺儿似乎都收了回去,感觉全变了,混身上下只剩下舒适柔和,是仅向闻洛一个人展露的温柔。
　　刚刚矜持清冷的氛围感美人，一下子怎么变得那么乖。
　　闻洛有点儿受不了乔山温这样，实在是有点太磨人,明晃晃地催闻洛心软,诱引闻洛去靠近她。
　　越跟她对视那样的感觉越强烈,闻洛很快就坚持不住地把眼挪开。低头点开手机看,【小温】给她回了一个：【听洛洛的】
　　闻洛给她打字回：【要遵医嘱,身上有伤不能喝酒】
　　乔山温：【好】
　　闻洛又问：【我来之前你喝了多少？】
　　乔山温说：【没有喝】
　　闻洛有点不信,她都坐着么久了，之前干坐着么？
　　：【不信】
　　收到这条信息,隔着人群的乔山温又远远看了闻洛一眼，在对话框里打了几个字,脸一红,点了发送：【你闻闻我就知道了】
　　要是怀疑她的话，去闻闻她就知道了……
　　闻洛自动想象了一下那个画面，一股不知道哪儿来的热气往脸上扑。
　　她难以置信,乔山温什么时候学会说这种话了？
　　“闻姐，你看什么呢？”前台小妹边偷瞄闻洛的手机边笑嘻嘻地问,“那个姐姐她怎么总来找你？”
　　闻洛关掉手机：“你应该去问她啊。”
　　“噢～～”小妹眉开眼笑间尽是调侃的意味：“闻姐你也想知道,要我去问她,再偷偷告诉你？”
　　闻洛一愣，眉梢轻挑：“你这么聪明？”
　　前台小妹非常会来事儿：“那我待会儿就去问。”
　　“不用。”闻洛说：“我知道啊。”
　　她故意放慢了语速,听起来像是在炫耀。
　　这么快就夹杂了甜蜜意味啊，小妹阴阳怪气：“啊，原来闻姐你知道啊。那上次还让人家那么伤心。”
　　闻洛：“……”
　　闻洛洋装生气地气笑：“你找我事儿呢？”
　　小妹就是嘴贱，说完马上圆场：“好啦好啦，我开玩笑的。闻姐你知道就好，知道就好。”
　　她就是怕闻洛还不知道那姐姐心意，让那姐姐受苦。
　　“闻姐快去忙吧。”
　　闻洛弯了弯唇，转身往后台走。
　　不知道为什么今天酒馆人有些少，氛围更轻松些，没那么吵闹，透着一股慢半拍的悠闲。
　　唱歌时闻洛并非像往常时那般心无旁骛，时不时往某人的方向瞥，那人一直眼巴巴地看着自己，似乎一刻也没挪开过，还经常拿手机摆横，偷拍她。
　　得到她允许了么就偷拍。
　　想现在就给她发条质问的信息，想看她的反应。
　　她会不会被吓到？
　　闻洛并不想她被吓到。
　　但这种感觉还是很奇妙，乔山温坐在台下听她唱歌，不知不觉，闻洛唱到从前经常暗戳戳拉她一起听的《我们俩》。
　　你在左边，我紧靠右
　　第一张照片，不太敢亲密的
　　但是闻洛那时候就是很霸道，那张拍立得就是要和乔山温脸贴着脸。
　　想到那些，闻洛又回忆起从前两个人肩并肩坐在咖啡厅学习的日子。
　　那时候乔山温花费了好多时间在闻洛身上啊，每周都要拉她去补习，为了哄她学习费劲了心思，将自己的底线一降再降，什么无理的条件都能纠结会后还是答应闻洛。
　　那样内敛的会长当年做到那个地步，到底有多想闻洛能陪她一起去帝都？
　　会长的喜欢真的好隐忍，闻洛也好笨。
　　当初闻洛并不知道，她是会长真正意义上的唯一。
　　再次瞥向角落，看到那个熟悉又让人安心的身影，想到原本高傲矜持的人现在对闻洛做什么都小心翼翼，闻洛心里又是一阵不是滋味。
　　闻洛或许永远也释怀不了自己对她说了那样残忍过分的话。
　　不知不觉已经很晚了。
　　角落的乔山温还在，她一直在底下无声地陪着她，没有一丁点儿不耐烦要走的意思。
　　闻洛知道，自己要是唱到凌晨三点她一定也会陪着，可闻洛不想。
　　她才刚出院，身体虚弱，需要早点休息，闻洛不想让她透支身体熬夜。
　　所以闻洛打算提前下班了。
　　唱完最后一首，闻洛跟工作人员示意下台，来到后台，拧开瓶盖给自己灌了几口水，她打开手机看，小温问她是不是要下班了。
　　闻洛说：【下班了。】
　　【你回去休息吧】
　　从后台出来，乔山温已经不在原本的位置，闻洛想：她走了吗？
　　推开酒馆大门的一瞬间，世界充满了雨声。
　　下雨了。
　　天空很暗，倾泄着大雨，空气湿冷得让人打寒颤，似乎在昭示着不久就快要到冬天。
　　闻洛想到了某个穿吊带裙的女人，她的外套保暖吗？她带伞了吗？
　　正失身，身后有人小跑上来拍了拍她的肩膀。闻洛扭头看，是一个来兼职的女服务生，“闻姐，要走啦？”
　　“嗯啊，累了。”
　　“你没带伞吧？”女服务生露出微笑，晃了晃手里的伞，“我带了，听说你家离这儿不远，我送你吧。”
　　与此同时，闻洛余光忽然瞥到朝自己走来又望而却步的身影。
　　闻洛偏头看去，她下意识抿唇，指尖掐着手中伞柄，眼神紧张的，柔柔地冒着渴望的光。
　　她没有走啊。
　　原来在外面等闻洛。
　　闻洛忽然觉得她的外套不够保暖。
　　假如让她觉得她在闻洛心里连一个女同事都比不上的话她会是什么反应？
　　闻洛把视线挪开，朝女服务生随和地笑了笑：“谢谢你啊，不过不用了，你快回家吧。”
　　女服务生叹了口气，“啊，那好吧。”
　　女服务生蔫蔫地走开了，望而却步的女人果然跟了上来。
　　那人轻唤她的名字:“洛洛。”
　　闻洛转身，女人身姿卓越，长发被风吹乱，在雨夜里风情万种，眼波流转。
　　门口招牌的灯光恰好映着她的脸，闻洛眼中闪过难以捕捉的惊艳之色：“怎么了？”
　　乔山温轻声说：“你没有伞，我送你回家吧。”
　　下雨天，你没带伞。
　　我送你回家吧。
　　一个人在江城生活的这段时间，闻洛完全抛弃了带伞这个选项，就像她基本放弃了在白天和黑夜之间要界限分明的挣扎，下雨时她一如晴天在雨中慢慢行走。
　　她并不紧张什么，比如说有路人觉得她很奇怪、衣服湿了黏在身上很难受、有人介意她这样不健康地回到家。
　　可此刻乔山温望着的眼睛，眼里透露着紧张和期待，仿佛说出这句话她等了好几个小时。
　　仿佛她从看到天气预报说今天会下雨、踏进酒馆里发现闻洛没有带伞起就开始期待这一刻。
　　怎么拒绝她呢？她都那么乖了。
　　闻洛说：“好啊。”
　　她打开伞朝闻洛走去，举着伞将闻洛的身体全部罩在伞下，伞下形成的亲密空间里都是她们身上好闻的香味，夹杂着雨水，湿润着彼此。
　　乔山温问她：“可以走了吗？”
　　闻洛说：“走吧。”
　　她们都抛弃了可以打车这个选项，肩并着肩走，撑着同一把伞在雨中穿行。明明都是长发，都是女人，大雨朦胧中，她们的背影有种说不出的般配。
　　都要送她回家了，她们还有点矜持。狭小的伞下她们的肩膀仍旧隔着一拳距离，遮雨效果似乎不太好。举着伞的女人偏头看了眼身边人，发现她单薄的肩膀被淋到了，眼里闪过心疼。
　　不过她没有说话让她凑过来些，而是又悄悄把伞往她那边倾了倾。
　　一路上几乎没有说话，她们的感觉很奇怪。
　　她们不太像是刚认识不久正在保持暧昧的一对儿，也不像就要破镜重圆的前任，更像跨越了多年仍旧含有情愫的故人。
　　她们有一种，身边换了谁感觉都会不对劲的宿命感。
　　事实也是如此啊，都那么多年了，她们身边都没有人能代替，闻洛是，乔山温也是。
　　闻洛的家不远，就算是步行也很快就到了。
　　乔山温来过这儿一次，上一次这里很荒芜，这一次这儿在雨中生机勃勃。
　　她很开心，真的很开心，头一次想感激命运，能把她洛洛往美好推。
　　来到家门口的屋檐下，闻洛掏出钥匙开门，玄关的灯亮了，闻洛在灯光下转身，身侧的女人将伞放在一边，从包里掏出了纸巾，抬手帮闻洛擦拭脸颊。
　　她很歉意：“对不起啊，还是让洛洛淋到雨了。”
　　雨很大，淋到是难免的，更何况她比闻洛的情况糟糕得多——
　　有型的长发被风吹乱吹湿，脖颈与锁骨的湿润更强，她怎么会淋得这么厉害，原来她一直站在有风吹的那一边，替闻洛挡着雨。
　　她很情愿，也很开心又能跟闻洛多相处了一小段时间，手往下移，又擦了擦闻洛的脖子，指尖在某处多停顿了一秒，仿佛带着火种，将闻洛脖颈那处弄得好烫。
　　她收回手，似乎在告别了：“洛洛，晚安。”
　　可余温在闻洛身上愈演愈烈，闻洛说：“你淋湿了，会感冒的。”
　　“不会的。”乔山温想让她放宽心。
　　不会吗？
　　可她的背影是黑夜与大雨，冷风一阵阵袭来，她还要在雨中艰难穿行离开吗？
　　闻洛看着她，愈发觉得她的身影很单薄很脆弱，会着凉，会生病，会感冒，会被黑夜吞噬。
　　闻洛皱眉，忽然抓住她的手腕，二话不说将她往屋子里拽，拽进来后立刻关上门隔绝寒气，特别强势，像把乔山温给绑架了。
　　屋外大雨滂沱，只剩那把伞留在了雨中，任由它被雨摧残风吹跑，屋子里没有人在意。


第097章 
　　太过猝不及防,身体一时失去了重心，乔山温心脏被顶了上去，静止一瞬后剧烈跳动。
　　湿冷的空气和耳边密密麻麻的雨声像被隔了一层结界,弱化到所剩无几,被心跳和另一个人的气息完全覆盖。
　　闻洛的呼吸声比平时要重,是因为生气了吗？她的动作第一次不那么温柔，拽得有点用力。
　　闻洛在看她，手腕被持续握着,乔山温开始多想,又萌生出了期待。
　　“洛洛？”她试探性地唤了一声。
　　闻洛这才从那种忽如其来的强烈感觉中惊醒,带着歉意松开手,说：“身上都湿透了,会着凉的,你先在我这洗个热水澡。”
　　“可以吗？”县注富
　　乔山温声音轻极了，带着不确定的轻颤,把气氛渲染得很奇怪。闻洛不知道乔山温是否把这理解成了成年人的某种隐晦又□□的邀请。
　　可是她身上湿透了，再不快点洗热水澡的话一定会感冒,闻洛有些乱地应了一声“嗯”。
　　......
　　浴室里淅淅沥沥的水声格外清晰,而窗外汹涌的暴雨模糊得仿佛来自另一个世界。
　　闻洛坐在客厅的沙发上，她不知道自己在发什么呆、在等些什么，觉得自己现在应该做些事情,比如帮乔山温收拾出一个房间让她休息什么的，外面下着大暴雨,如果还要回去的话这个热水澡几乎等于白洗。
　　这般想着,闻洛正欲起身,浴室里的水声停了。
　　“洛洛。”是乔山温在叫她。
　　闻洛应声：“怎么了？”
　　乔山温小声说：“水忽然变冷了。”
　　水忽然变冷了？
　　闻洛狐疑地朝浴室走去，站在钻石玻璃门前,隐约可以看到雾气缭绕的浴室里模糊的人影。
　　闻洛不自然地垂下眼，“你调一下试试？”
　　浴室里的女人似乎尝试了一下，无助道：“不行，我不会。”
　　她不会啊……
　　闻洛犹豫了一会：“你先围上浴袍，那我进去看看？”
　　“好。”
　　浴室里传出一阵窸窸窣窣的声响过后，乔山温说：“没锁门。”
　　闻洛推开门，一股沐浴露的浓郁香气扑鼻而来，像是某种媚香，吸引鼻子里让人大脑发晕的那种，闻洛没敢直视站在一边只裹着浴巾香肩裸露的女人，进去就鼓捣起热水。
　　大脑一片空白地，动作极为僵硬。
　　不知道哪儿坏了也忘了是怎么弄好的，打开花洒喷出的是热水后闻洛转松了口气，“可以了。”
　　闻洛转身要走，刚刚一直也没有吭声的乔山温忽然又唤住了她：“洛洛。”
　　闻洛停住了脚步，“怎么了？”
　　闻洛感觉到乔山温走到了她身后，身上湿润滚烫的气息在她身周萦绕，抓不到，但是存在感好强，像是下一秒就要和她贴上。
　　乔山温的声音在浴室里更显得空灵：“手臂上的防水膜好像要掉了，你可以帮我弄一下吗？”
　　“......好。”
　　闻洛一转身就对上了她那双雾气氤氲的双眼，乔山温在这样的潮湿的暖室里仿佛一朵被灌养的娇花，没有一点儿攻击性。
　　乔山温主动伸手的手臂，手臂上的防水膜果然松松垮垮，没贴好。
　　“置物架上还有新的。”
　　“嗯......”
　　闻洛去拿了新的，折返回来，扶着她的手臂，给她重新封上。
　　可她太烫了，以至于闻洛只是用指尖碰了碰她的手臂，就浑身都跟着发烫起来。
　　闻洛觉得自己可能脸红了，不止是脸红，或许耳朵、脖子都跟着红掉，强装镇定。
　　乔山温的脸也被水蒸气薰得很红，她湿乱的长发散在肩上，发丝滴水。如软玉的肩与大片锁骨裸露在外，沾着水很湿润，还微微泛着红，让她整个人都带着一股浸在桃花酒里的，迷情的诱惑感。
　　空气里都是让人头晕目眩的香气。
　　闻洛扶着她的手，用薄膜在她受了伤的手臂上疼惜地一圈圈缠绕，不经意间看到她凸起锁骨上滴落一滴水珠，闻洛的视线不由自主地跟着水珠顺着白嫩的肌肤缓慢地往下滑，滴进了沟壑里，淹没不见。
　　那一刹那，闻洛的动作停住，忘了自己的心跳。
　　反应过后闻洛匆忙去看乔山温的眼睛，发现她脸更加烧红，像被欺负透了又强忍着咬着唇，眼睛里迷了一层厚厚的潋滟水雾，下一秒就要兜不出流出来。
　　她要哭了。
　　可她乖乖地强忍着。
　　就像......
　　很多年前被闻洛欺负的每一个瞬间。
　　闻洛大脑嗡地一声一片空白，束手无措：“抱歉，抱歉......”
　　她慌忙帮乔山温缠完最后一圈，转身逃离了让她神魂颠倒的浴室。
　　真要命。
　　热气伴随着闻洛挥之不散，闻洛想去开窗通风，可是没办法，雨太大了，开窗后雨会淋进来，弄湿她。
　　于是她只能闷着，只能任由自己脑子里全都是乔山温那副泫然欲泣的模样。
　　闻洛忘了做一切事情，包括原本想的，帮乔山温收拾出一间房间。
　　一直到浴室里的水声再次停下，乔山温要开门出来了闻洛才回过神来。
　　这栋小姑留下的二层房子，因为只有闻洛一个人，也没客人来留宿，闻洛索性就懒得打理，只有闻洛睡的那一间是可以睡人的。
　　窗外倾盆大雨，乔山温只能去她的房间睡。
　　浴室的门锁按动，闻洛下意识紧张，想到刚刚乔山温洗头了，转身去给她拿吹风机。
　　乔山温坐在沙发上等，闻洛收养的那两只猫从陌生人进门开始就在注意她，躲在暗处警惕又好奇地盯着她看。有一只胆小的钻到桌子底下，偏偏又冲乔山温飞机耳哈气。
　　闻洛拿吹风机出来时就看到这一幕——穿着闻洛睡衣的乔山温正对着她那两只不太友善的猫发呆。
　　不知道为什么，闻洛脑子里忽然冒出她在企鹅空间里发的动态——
　　她养了两只猫，会很快忘了我和我的猫么？
　　闻洛心间忽然一阵酸涩，乔山温现在心里面在想什么？
　　“吹头发了。”
　　乔山温偏头看她，忽然又像是想到了什么，羞赧地别开了眼，睫毛扑闪。
　　......
　　吹风机的声音盖过了心跳和雨声。
　　吹完头发后两人相对无言，闻洛将乔山温带到了她的房间，要乔山温今晚就在这里休息。
　　而乔山温问她睡哪？
　　闻洛一时间不知道怎么回答。
　　她沉默许久，乔山温像是知道了答案，转身就走，“我去睡沙发就好。”
　　闻洛一把抓住她的手，乔山温马上就停住了，脑子里闪过她黯然伤神的模样，闻洛竟脱口而出：“我也睡床。”
　　乔山温缓缓转过身，闻洛想把手收回，乔山温手掌翻过，轻轻将她握住，掌心轻轻贴着闻洛的掌心。
　　乔山温还有顾虑的，她怕闻洛勉强，不确定地看着闻洛，“可以吗？”
　　“可以跟洛洛一起睡吗？”
　　说着，她曲起指腹，悄悄地挠了挠闻洛的掌心，酥麻感一瞬间遍布闻洛四肢百骸，心弦颤动。
　　乔山温的脸在眼前逐渐放大，她强忍着羞赧，抬手扶住闻洛的肩膀。
　　闻洛忽然注意到了什么。
　　大概是被这段时间乔山温给迷惑到，听到她说自己不会弄热水器，闻洛只觉得她好弱小好可怜，都忘记了她是一个怎样的顶级学霸，那种简单的东西，怎么可能不会。
　　所以，乔山温骗她去浴室，是在勾引她。
　　是吗？
　　乔山温不知何时又攀上了她的脖颈，轻轻去抚摸闻洛敏感的耳后，弄得闻洛全身酥麻。
　　闻洛看着那张红润欲滴的脸，可以想象到她心里其实有多为自己的勾引行为感到羞耻。
　　就像从前的许多画面……会长就是这样，总是为自己的行为悄悄脸红。
　　这闻洛心念一动。
　　她克制不住揽住她的腰，收到信号的乔山温马上完全蹭了过来，与她柔软相贴。
　　她身上暖烘烘的，全都是闻洛沐浴露的味道，在闻洛身上轻轻蹭，这让闻洛心底冒出一股说不出的满足感。
　　就好像，乔山温被她标记了。
　　乔山温再次轻声叫“洛洛”时，那股欲望骤然顶上她心头，让她没办法抵御她青涩的勾引——
　　闻洛深深看了她一眼，捧住她的脸，低头吻住她的唇。
　　乔山温浑身一抖，灵魂深处发出了喟叹。
　　被洛洛亲了.......
　　洛洛忍不住亲她了......
　　洛洛含住她的唇吮吸，她被闻洛抵在了墙上，肩胛骨有点点疼，但闻洛亲她亲得更深入。
　　乔山温闭上了眼睛，脑子里浮现出自己正在被闻洛撬开唇瓣探入舌尖的羞耻画面，不由得又是一阵颤栗，为了站稳，攀上闻洛的肩膀，像条水蛇，对她越缠越紧。
　　不知是在因为久别重逢而亢奋还是被勾引后懊恼的心理，这个吻闻洛吻得很急，有点儿宣泄情绪的意味。跟乔山温在一起的这几天她一直在有意克制自己的情绪和言行，像少年时期暧昧时对她的小心翼翼，说一句话都要经过思考。
　　这是闻洛第一次强吻乔山温。
　　如果她当年敢强吻乔山温的话，十八岁的会长是不是也会像现在这样，一边跟她交换唾液，一边受不住地唤她的名字。
　　“洛洛......”
　　“洛洛......”
　　对方好像被吻到窒息了，像小猫一样央求，闻洛喘着息离开她。
　　马上又想再吻她。
　　忽然，一阵剧烈的心悸袭来，闻洛瞳孔皱扩，那种熟悉的窒息感翻天覆地地涌向她，让她心慌烦躁。
　　闻洛蹙起眉头往后退，胡乱地说：“我去洗澡......”
　　乔山温被亲得一塌糊涂，没有了闻洛的支撑，她腿软得跌了下去，她明明上一秒还在幸福，潮红着脸还没从意乱情迷中回过神来，就再也碰不到那人，看着她的背影，离自己越来越远。
　　房间门“砰”地一声关上。
　　乔山温愣了，久久缓不过神。
　　而另一侧。
　　闻洛躲进了浴室里。
　　她知道自己发病了。
　　她以为她就那样了，不会继续好了，所以不想继续吃药，私自把药停了好一段时间。
　　没想到又发病了，偏偏是在这种时候…….
　　尖锐的耳鸣与极端低落的情绪伴随着她，她仿佛一下子跌进一个充满怪异声响的幽暗环境里，恐惧、心慌，窒息，绝望…
　　她这知道这种状况她控制不了自己，可现在不行，乔山温还在，她企图冲个澡就好，可刚冲完澡又浑身虚汗，无法控制地厌视一切。
　　她反反复复地冲水，把自己关在浴室里接近一个小时，才拖着疲惫的身体从地上起来，要回房间。
　　房间的灯还亮着，闻洛推开门，乔山温坐在床边等她，垂着脸，神色黯然。
　　乔山温发现她了。
　　“……”
　　乔山温抿着唇没有说话，因为能察觉到闻洛情绪的不佳，她很无措，她不知道闻洛为什么突然走，是因为很讨厌还是别的原因……
　　她不知道为什么，她怕自己一开口就是错，更不敢要奢求之前的亲密，小心翼翼地维持着此刻的平静，想等闻洛跟她说。
　　可闻洛不打算跟她说。
　　“睡吧。”闻洛只说了这句。
　　她好像很累，对一切都没了兴趣，包括乔山温和与乔山温亲吻这件事。
　　乔山温好像在自取其辱。
　　乔山温有点儿想掉眼泪。
　　可乔山温不敢说什么，不敢跟闻洛闹，听话地躺了上去。
　　她们各自躺在床的一边，中间隔很宽，当然没有亲密的相拥而眠，闻洛侧躺着背对乔山温，很久很久都没有睡着。
　　一直到雨停，一直到天空渐渐破晓，一直到那该死的抑郁感堪堪消散。
　　她知道，身后乔山温同样也没睡着。
　　当思考和意识回笼，闻洛不敢想象这几个小时里乔山温该有多伤心，是不是一个人在偷偷哭？
　　那么豁下面子去做勾引她那种事情，却被无情抛下，她该有多难堪……
　　闻洛在想，想了很多很多。
　　不知道过了多久，闻洛终于开口：“乔山温，你回帝都吧。”
　　乔山温愣住，望着眼前人背对着她，离得好远的背影，眼眶一酸：“我……还是让你感觉很窒息吗？”


第098章 
　　——乔山温,你真的让我觉得好窒息。
　　那些话闻洛或许永远没办法释怀，乔山温也一直还记得。
　　怎么会不记得，闻洛记得她当时一切都崩溃了的表情,记得她狰狞又痛苦,被世界上最后一个爱她的人抛弃。
　　那些话不会被她当成一闹而过的气话,而是残忍如利剑般刻进她的血肉里的对她的宣判，无法抹去，无法消除。
　　她们的风平浪静只不过是暂时平静的湖面,闻洛的一丁点不好的反应都会让她应激,湖面不堪一击。
　　闻洛猜,被冷落的这几个小时里,她一定会疯狂去回忆今天的所有细节,把一个眼神、一个动作无限放大,怀疑自己，自我消耗,自我剖残。
　　这并不是乔山温的错啊。
　　她已经做得够好，她已经够小心翼翼,她已经尽力在改变。
　　是闻洛自己的问题,闻洛差一点忘了，她自己也还是一个病人。
　　她无法预知自己什么时候发病，发病了她没办法控制自己的行为和情绪,就像刚刚，明明前一秒还在跟乔山温浓情蜜意,发病了就什么也顾不上,甚至没办法做到安抚她,把她一个人扔下，犹如凌迟。
　　闻洛病了,乔山温也病了。
　　“不是。”闻洛打断了乔山温的自我怀疑。
　　闻洛坐起了身子，一夜没睡，她眼神很疲惫，偏头看向乔山温，乔山温的眼眶果然很红很肿，下意识躲避闻洛的视线。
　　她真的偷偷哭了，在被闻洛亲成那样又被闻洛抛弃之后，跟闻洛睡同一张床却没有拥抱和晚安，又冰冷又煎熬。
　　她强忍着没有哭出声音，至少闻洛什么都没有听到。
　　乔山温已经很尽力了，她要把自己压榨成什么样子才能让闻洛不反感？闻洛心酸，放柔了语气：“不是你的错。”
　　乔山温也跟着从床上爬起来，被褥从肩上滑落，她穿着闻洛的睡衣，浑身都是闻洛的味道，可她对闻洛好卑微：“那……为什么？”
　　闻洛不想让她乱猜了：“乔山温，我生病了。”
　　“我之前一直在吃药，吃了很久，吃到想吐，前段时间私自停药，我的病没有好。”
　　“洛洛，病没有好……”
　　乔山温攥紧被褥，眼神心疼又不解，不明白她这是什么意思。
　　闻洛缓缓与她说：“亲你忽然走掉不是因为你不好，也不是因为不喜欢，是我突然发病了，很难受，我控制不住自己，是我的问题。”
　　洛洛走开不是因为不喜欢跟她接吻。
　　是洛洛生病了。
　　洛洛的病是被她害的……
　　这感觉就好像乔山温在悬崖边摇摇欲坠，闻洛朝她伸出手，乔山温庆幸，站起来才发现，扶她的人居然已经被她得千疮百孔。
　　“对不起，对不起……”乔山温想去拥抱她，想去为她做点什么，又不知道该怎么治愈她，不知道会不会加重她，束手无策，着急又自责。
　　闻洛淡笑着摇了摇头：“乔山温，我刚刚想了很久我们之间的事情，我不想听你道歉。”
　　“我想你回帝都，然后我好好治病。”
　　还是要她回帝都，还是要她走，还是要跟她分开。这是乔山温最难以承受的结果，她不知道该怎么继续忍受在没有闻洛的时空里生活。
　　乔山温艰难地说：“是我在你身边，很影响你吗？”
　　“不是。”
　　闻洛看她原本就红透了眼眶又浮起一层水雾，撑着床铺朝她缓缓倾身，抬手抹去她的眼泪，宽慰她：“不关你的事，真的。是病的错，上一秒还好好的它忽然就这样，不是你的错，跟你没关系，跟你在不在都没有关系。”
　　闻洛主动抚摸她的脸颊，乔山温不禁偏头，想用脸贴她的手贴得更紧密，眼里是不想走的恳求：“那我不能留下来陪你吗？你为什么要赶我走？”
　　“我会伤害你啊。”闻洛叹了口气。
　　乔山温下意识摇头。
　　闻洛说：“就像刚刚我们还在接吻，我忽然那样子，我顾不上你。我的病没有好，那不会是最后一次，往后可能还会有很多那样的时候，忽然不想理你，忽然很消极，忽然变得全身都是负能量，还可能对你凶让你滚，乔山温，你会受很多伤，你也会被消耗。”
　　听到是这样的理由，乔山温立马摇头，慌忙地朝闻洛爬去，牵住她的手，语无伦次地表达着：“我不怕，这些我都不怕，我可以陪你，我想陪着你。你的病是我害的，我想陪你治病，你需要什么，需要怎么样我都可以为你做，我什么都愿意，我什么都想给你。”
　　乔山温恨不得把自己的心掏出来给闻洛看，让她看看乔山温除了离开她什么都可以做到。
　　“我知道。”闻洛说：“乔山温，我知道。”
　　闻洛都知道。可是要是她们继续保持这样的关系，乔山温就会陷入无休止地被伤害。
　　闻洛不想。
　　因为闻洛也很在乎她，很心疼她。
　　闻洛说：“我不想。”
　　不想，还是不想……
　　不想让她陪她治疗，不想跟身边有乔山温，还是要乔山温走。
　　乔山温不明白为什么，闻洛难道不知道吗？除了离开她以外所有的事情对她来说都可以忍受。
　　闻洛的坏脾气，闻洛的负能量她也想全盘接受啊，乔山温好像又陷入了偏执里，着急忙慌地要向闻洛证明她真的可以，一直到闻洛说：“乔山温，你也是个病人。”
　　乔山温愣住了。
　　她张了张唇，喉咙干涩得可怕，她发现自己根本发不出声音，更无法反驳。
　　闻洛说，她也是个病人.....
　　一股恐惧铺天盖地侵入她，乔山温甚至开始发抖，那些在黑暗中摇摇欲坠的日子里，闻洛也认定了她就是个疯子……那是乔山温的阴影，她打心底里害怕闻洛即将说什么。
　　闻洛要说也她病了，说她心理扭曲，说，乔山温是个疯子，你怎么在我身边治愈我？你只会让我更严重。
　　乔山温怕，这一刻甚至想逃。
　　而闻洛怜爱地看着她，没有质疑，也没有恶语相向，她想的是：“我病了，我顾不上你，陪在我身边你会受伤，可你也病了，你也很脆弱，你可以承受得住吗？就算你能，我也不想这样，我会有负担，我们都会痛苦。”
　　“就像刚刚，我和你都很痛苦，我心疼你。”
　　“我刚刚一直在想我们究竟该怎么办，怎么样才能好。我想我们先分开，我好好治病，你回帝都，你也好好治病，你还有你的事业要顾及不是吗？等我病好了，我就去帝都找你。”
　　闻洛柔和又坚定，她说得很认真，显然不是为了哄乔山温一时敷衍的话，是衡量过后，她能想出的，让她们最能好好在一起的方法。
　　不想要看似平静实则一吹就乱的水面，想要的是真真正正重圆的镜子。
　　闻洛朝她凑了过去，揽住了她的肩，轻轻把她揽在了怀里，忽然想到她刚刚被冷落了那么久都没有被哄，抬手揉她的长发，告诉她，你不是孤身一人，你没有被讨厌也没有被抛弃，你不用怕。
　　“短暂的分别是为了更好的重逢，这么多年都是你找我，你这么辛苦，这次换我去找你，你难道不期待吗？”
　　乔山温又流泪了，她紧紧把自己缩在闻洛怀里，一股股涌出的泪水弄湿闻洛脖颈的肌肤，她怀着闻洛的腰，揪着闻洛衣物的布料。
　　她哭得好厉害，整个人都在闻洛怀里颤抖，不知道是因为所恐惧的东西变成了被心疼，还是因为自己居然也能被闻洛选择。
　　乔山温终于还是妥协了，因为已经别无他法，因为那真的太让人期待。
　　闻洛也会奔向她吗？
　　这是乔山温从来都不敢想的可能性。
　　“好，我听话。”
　　*
　　那天，乔山温在闻洛怀里躺了好久，闻洛帮乔山温擦干净眼泪后天已经亮得差不多，昨夜的暴雨彻底停了，她们谁都没有睡意，谁也都睡不着，闻洛从冰箱里找了些食材，给乔山温做了份早餐，两碗肉片小面。
　　她们吃得很慢，乔山温吃得干干净净，格外珍惜。
　　她们都平静了，眼睛里没了眼泪，共同接受了那个可以让她们重新开始的决定。闻洛说：“回去了先好好补个觉，订好机票跟我说一声，我送你去机场。”
　　乔山温说：“好。”
　　离开闻洛家之前，乔山温可以做到乖巧，看起来也不是很伤心，完全接受了现实的样子。
　　离开闻洛家之后，身边没了闻洛的气息和陪伴，没有闻洛一遍遍告诉她她真的会去找她，她的分离焦虑又开始发作。
　　她迟迟没有买回帝都的机票，还是不敢面对且不敢想象回到再次回到那座她独自生活了快十年的，冷冰冰的，充满了她病史的城市。
　　可是闻洛在等，她知道闻洛在等她给她发机票信息，她不想让闻洛失望，不想让闻洛叹气。
　　乔山温强迫自己冷静下去。
　　乔山温在江城除了闻洛一无所有，她狠心订了两天后天晚上的机票，用企鹅软件发给闻洛。
　　闻洛很快就回了她的消息：【我提前三个小时去接你。】
　　距离她们真真正正的面对分别，还有不到七十二个小时。
　　这七十二的小时里，她们似乎还有逃避现实的时间。
　　其实不光是乔山温，闻洛也有种很彷徨的焦虑感。
　　她当然担心乔山温，怕乔山温出什么问题，但分开是不可不为的，面对分离时她应该怎么做？等待分离的这期间她又该做些什么。
　　如果这时候去找她，陪她说话，陪她聊天，让分别前的一切看起来很美好，会不会又给她一种她时可以留下来陪闻洛治病的错觉，更加舍不得，更加不能走。
　　那样的话一切就会进入闻洛不想见到的循环里，她们永远都不会好。
　　她们之间还需要时间，闻洛想她们都能够平静的面对。
　　不给希望就不会有奢求，她不能太温柔。所以在真真正正分别前的这近乎七十二小时的时间里，闻洛除了那句接她，没再给她发过信息。
　　而乔山温也没有再找她，没有消息，没有动态，也没有去酒馆。
　　闻洛不知道乔山温在想什么，甚至有些担心她的安危，想到乔山温那天在她怀里说会乖的，又稍微安心了下来。
　　在彷徨与难捱中度过，闻洛都忘了这两天她的生活细节，忘了自己吃什么，睡了多久，又做了什么，这些不重要的信息像是被过滤掉了，她脑子里全都是乔山温，重要的乔山温。
　　第三天，乔山温要离开了，闻洛如期提前三小时在酒店门口等她。
　　为她打好了车，闻洛站在车门边，远远看到乔山温从酒店里出来，服务生帮她提行李，她穿着简单休闲的长裙，没有化妆，跟闻洛对视那一刻，她憔悴眼中的不舍和想念同时溢了出来，直击闻洛的心脏。
　　上了车，乔山温与闻洛坐在后排，她乖乖的，不说话也不闹，只轻轻地碰了碰闻洛的小拇指，然后悄悄勾住，好像在跟她拉勾，说了就不能反悔。
　　闻洛这两天硬着的没有过问她一句话的心软了下去，主动问她有没有好好吃饭。
　　“吃了。”
　　“吃了什么？”
　　乔山温想了一会儿，闻洛觉得她肯定在想有什么菜名可以说，她说吃了酒店的饭，具体什么菜都不记得了。
　　这回闻洛没说她撒谎，因为闻洛自己也是。
　　机场越来越近，闻洛能感觉到乔山温越来越焦躁不安，她望着窗外，呼吸声很重。
　　闻洛皱着眉，也很难过，心脏紧绷了起来，不禁反手将乔山温整只手握在手里，安抚道：“没事的。”
　　“嗯……”乔山温将指尖挤进了她指缝里，十指相扣。
　　后来她们牵着的手一直没松开，或者说是乔山温一直死死握着对方，就算手心里都是黏腻的汗。站在人来人往的机场里，那种不舍感忽然蹿起，一下子就感觉达了顶峰。
　　乔山温更不愿意松手了，甚至握得闻洛有些发疼。
　　“洛洛真的会来找我吗？”
　　她不敢确认，她太没安全感了，她忐忑不安痛苦了两个晚上，她不敢相信自己得来的结果会是被选择。
　　她知道是自己犯下了错，她知道是自己离不开闻洛，她从没敢想过有一天，闻洛居然也会说要去找她。
　　幸福和惶恐都包裹着她，她要去看闻洛的眼睛，“真的会去找我吗？”
　　闻洛用很轻松的语气：“嗯啊，到时候你要好好追我才可以。”
　　乔山温很坚定：“嗯，我会。”洛洛想要什么她都给，洛洛想要怎样都可以。
　　闻洛笑了笑：“时间快到了，进去吧。”
　　乔山温不说话了，闻洛被她这般情意绵绵地看着，心也跟着飘忽起来，耳边什么杂声都听不到了，像游进了海底，耳中灌满了水。
　　此情此景她或许应该再说些什么，亦或是再做些什么，让别离更唯美。
　　“嗯。”乔山温忽然应了她。
　　乔山温终于松开了她的手，却又扶上了她的肩膀，像那天晚上，引诱闻洛亲她。
　　却又不一样，这一次轮到乔山温彻底主动，她在凑近，她身上的香气像是受主人指使去迷惑人类，无孔不入地侵入闻洛。
　　闻洛没有躲闪，轻轻扇下了睫毛，闭上眼睛。
　　出乎意料的，女人的柔软的唇只轻轻在她脸颊上碰了碰，用呼吸烫了她一秒，仅一秒就退开，松开了肩膀。
　　闻洛惊讶地睁开眼。
　　还不是女朋友，还不能亲唇。尽管那天她已经被闻洛亲成了那样，因为闻洛本就有对她为所欲为的权利。
　　她没有，她还不是闻洛的女朋友。
　　“洛洛，再见。”
　　闻洛有些反应不过，看着乔山温眼波流转中的不舍，看着她提着行李箱转身，闻洛竟觉得这个轻吻比之前接过的所有吻都要令人心动。
　　好甜。
　　忽然，很不想让她走了。


第099章 
　　乔山温消失在入站口的人海中,闻洛捕捉不到了她了，闻洛站在原地不知道在等些什么，那一班飞机朝着天空呼啸而去,她才后知后觉地觉得真实——乔山温真的离开了。
　　闻洛打开手机,本以为乔山温的树洞被她发现后她就羞耻的不会再继续发,没想到那栏又出现了一个红点，企鹅软件弹出了通知弹窗：你的特别关心发布了一条动态。
　　小温说：【等洛洛。】
　　乔山温已经开始等待，等闻洛去找她。
　　闻洛转身就去看医生了。
　　她从未有过这么强烈的要治病的欲望,她股欲望从确认乔山温真的离开那一刻就开始以可怕的速度蔓延增长,犹如野火燎原,火在灼烧着闻洛的心。
　　她想让乔山温如愿,不想让乔山温等太久。
　　闻洛以一种从未有过的积极态度向医生讲述自己的状况和心理,医生给她开了新的药,叮嘱她这次一定要好好吃好好配合治疗，闻洛点头,她当然会。
　　这一次不一样了，她不再是在黑暗里漫无目的孤苦无依挣扎的浮游,她不是一个人,有人在等她，有人需要她，有人不能没有她。
　　——在幸福来临之前,我会慢慢等待，直到你归来之时。
　　闻洛买了很多铃兰花养在院子里,乔山温上次送给她的那捧花被养在花瓶里,快要枯萎了,在它们枯萎之前，闻洛把它们都做成了标本,拍了张照片，换成了朋友圈背景图。
　　好好吃药，真真正正的好起来或许仍然不是一件那么容易的事，很多东西她一时间控制不了。
　　闻洛还是会忽然情绪无比低落，低落到她怀疑世界怀疑一切，也怀疑自己说过的话，那些虚无缥缈的承诺，是不是真实存在的？真的能达到吗？真的能快乐吗？
　　手机里忽然弹出来小温的想念：【好想洛洛，想亲她】
　　闻洛忽然笑了一下。
　　乔山温知道她需要一个人的空间，分别后除了安全下飞机以外没给闻洛在聊天框里发任何需要她回复的消息，而是一直有更新自己仅闻洛可见的树洞。
　　那些藏在心里的事情，发出来，让闻洛看到，也可以不看到，她并不需要闻洛的回复。
　　闻洛甚至很怀疑她是不是不知道企鹅空间拥有查询访客的功能，以为闻洛没有在看了，什么话都敢说，想洛洛、想跟洛洛牵手、想亲洛洛、想抱着洛洛睡觉，想做洛洛的女朋友……
　　好直球。
　　闻洛在想，还是自己当初没有那么早就把会长的笔记本给抢走，后续会长还会在里面记录多少她精彩又可爱的心理？
　　闻洛好想知道。
　　要是当初，闻洛没有抢，又在她们将来形影不离暧昧不清的相处中发现了那本笔记……
　　闻洛要是当着乔山温的面儿念出来，她会被急哭，然后闻洛对她说：“我也好喜欢你。”
　　吃了药后闻洛尝试自己入睡，结果还是失眠，她想起来乔山温之前给她发的眠音歌单，点进去时发现歌单又多了一个音频：【照顾生病的你】
　　闻洛觉得有点惊喜。
　　很神奇，乔山温的声音好神奇，每一次听她的音频，闻洛总是能在开头不适应的一阵心悸之后缓缓平静下去。
　　乔山温总是扮演某个角色，在轻声细语正正经经的工作。又因为是乔山温，因为知道服务的对象是闻洛，乔山温也会有自己的小心思，暗戳戳的撩拨她，声音还要再轻，尾调带着自己都难以自控的羞耻。
　　明明是正经工作的人设，还要说一些说完自己都会害羞好久的话，也不知道跟谁学的。
　　但闻洛有被撩到就对了，乔山温说那种话真的很要命，谁能受得了。
　　大概是见不着面她变大胆了，当着闻洛的面儿，闻洛笃定她肯定不敢说。
　　除此之外，她也会在音频里闲聊，隔着空跟闻洛分享自己的近况，让闻洛觉得很安心。也许是这份安心和感情的力量，闻洛听着听着就会慢慢静下来心来，总不知不觉的睡着。
　　这个歌单被她当成了安睡的宝藏，每天晚上都要听着入睡，发觉这这好像成了依赖，闻洛在连续五天都能在十一点前入睡后尝试自己睡觉，发现根本不行，她真的依赖上了乔山温的声音，但这并不是什么坏事就对了。
　　【洛洛晚安】歌单是持续更新的，陆陆续续的增加进来各种asmr，大概一个星期更新一次，有时候会晚一些，半个月更新一次，可能是乔山温陷入了忙碌，她大概重新回公司工作了。她有去看病，有吃药吗？
　　闻洛不知道，乔山温暂时没有在企鹅空间里或者是音频里分享这类事情。
　　有时候太过忐忑她的病情和心情，乔山温持续更新的状态良好的asmr就总是会让闻洛安心。
　　闻洛想她们都能好。
　　两个月之后，闻洛去医院复查，医生说闻洛现在的状态跟之前完全不一样，说闻洛之前给人的感觉就像颓废的白玫瑰，干干净净，无欲无求，温柔平静，又自甘堕落。
　　简单来说，就是对自己没有任何求生欲。
　　虽然也愿意吃药，也愿意治疗，但是意愿不强烈，就像是为做而做。所以一旦到了瓶颈期就难以突破，永远少一个可以让她好起来、好好生活的理由和动力，因为她一无所有。
　　如果没有人叫她，她仿佛可以一个人在海边站到枯萎。
　　医生对此很是好奇。
　　“你的变化怎么忽然这么大？”
　　“因为有个人在等我。”
　　医生欣慰，对于闻洛这样的病人，有感情寄托当然是一件再好不过的事。
　　毕竟她真的什么都没了，她的那些经历、悲惨程度放在她的职业生涯中，也真的是数一数二的惨。
　　医生刚开始接诊的她的时候，说难听点，是很棘手的，她根本没有信心能把她治好，甚至是不能保证她不再轻生。
　　能恢复到现在这样，她真的已经很厉害了，比很多人都坚强。
　　*
　　江城入冬了，但冬天的第一场雪却迟迟不下，不知道为什么。
　　从小就生活在更南方的城市，闻洛对雪有一种执念，高中毕业出国以后，她冬天一定要看雪，就算当时在没有雪的南方，也会刻意去到有雪的地方看一场雪，不然就会觉得，那年冬天真没有感觉。
　　江城不下雪，却也冷飕飕的，很没感觉。
　　预计要十二月底江城才能有雪，而且大概率只是薄薄的一层，闻洛有些等不及，她发现她很久没有去很远的地方玩儿了。
　　她居然老老实实地在江城呆了快一年，换做从前的她，那真是难以想象。
　　于是闻洛开始思考要去哪里看雪，她想到了帝都，也想到了更北方的草原，更北方的冰川海洋，甚至是生命禁区的北极。
　　鹿眠林涧要去冰岛，说是过她们的结婚纪念日。鹿眠听说她把乔山温赶走，又变成孤伶伶一个人，朝她投来怜悯的目光，邀请她一起，闻洛看得出来那十分客套，才不会自讨没趣。
　　闻洛想去帝都，但医生不建议。说她并没有痊愈，去了很可能就舍不得走了，又或者是别的什么不可控的状况，总之就是很不建议她现在去帝都。
　　闻洛叹了口气。
　　闻洛最终远赴爱尔兰，去了当初洒苏遥骨灰的那个面向大西洋的海岸边，被风吹得又爽又哆嗦，忽然好笑地想到，这么久了苏遥怎么可能还在大西洋，她早跑了，不知道在哪儿，印度洋、北冰洋？
　　闻洛又去了圣诞老人的故乡芬兰，临近圣诞节，这里节日氛围非常浓重，城市教堂亦或是小镇村庄，家家户户都给自己的房子装饰得漂漂亮亮，门前都摆着一颗，或者好几颗圣诞树。
　　她去罗瓦涅米看极光，去圣诞老人村坐麋鹿雪橇，闻洛看着这个白雪皑皑如童话般的世界，这也是属于乔山温的节日。
　　她生在圣诞节，也像是从冰雪里走出来的美人，是身上裹着一层冰的玫瑰。闻洛拥抱过她，知道她的冰很容易融化，她也很炙热。
　　可她今年的生日又得一个人过啊。
　　她现在在做什么？身边还是一个人吗？
　　多年前闻洛给她做过一个不像承诺的承诺，亲口问了人家的生日，这么多年了，却又什么都没能做成。
　　十八岁的遗憾错过，二十六岁的歇斯底里。
　　总是让她以为自己被抛弃，不被选择。
　　闻洛从前听鹿眠讲她跟林涧的故事，鹿眠说林涧很害怕过春节，因为从小就被父母抛弃，被养在不太疼爱她的舅舅家里，过节舅舅舅妈会去她们的外婆家，扔她一个人在家里，她踩着凳子看窗外的烟花，是无边无际的孤寂。
　　所以她害怕过节，甚至会应激，将自己一个人锁在屋子里，自己一个人承受无边无际的痛苦。
　　闻洛懂这种感受。
　　当只剩自己一个人，有些东西就会变得很残忍，越临近越窒息，留了那么多阴影，恐怕恐惧大过期待，怎么会不想要逃避。
　　越是深想闻洛越开始焦虑，很担心乔山温一个人的状态，竟达到了一种心急如焚的程度。她脑子里浮现出乔山温一个人躲在屋子里咬着自己手臂发抖不止的画面，没人陪她，没人祝她生日快乐，她应激了，她快疯了，但她不想伤害闻洛，她只能自己伤害自己。
　　她无助地叫洛洛，无助得泪流满面。
　　她妈妈从小就虐待她，她没过过一个幸福的生日。十八岁那年她听到闻洛问她生日是什么时候，她佯装矜持却藏不住雀跃，闻洛怎么能忘记。
　　闻洛要记得。
　　好似上天的馈赠，罗瓦涅米的天边出现了一抹幽暗绚丽的墨绿，像波光粼粼的弯曲河流，缓慢扩散。又像一首曲子，演奏变幻，神秘莫测。
　　闻洛找了个好看的角度，把这个画面拍了下来。她还拍了在这座城市很多其他好看的照片，几乎都是关于圣诞节的。她把照片修好，组成一个九宫格，配了一个生日快乐的文案，要发在企鹅空间，仅乔山温一人可见。
　　乔山温跟她有时差，乔山温会比她更早看到日落，其实闻洛没有日落，芬兰已经进入了极夜。闻洛躺在透明房顶的玻璃房子里望着无穷无尽的夜空等待，心跳莫名很快。
　　好想快一点。
　　闻洛很担心她，很怕她很难过，怕她生病，甚至想马上打一通电话过去。
　　零点的钟声在心里头敲响，闻洛把动态发了出去，像给乔山温寄出了明信片，让她知道她还在，她什么都记得。
　　闻洛发出照片的后一秒，动态上方又弹出了一条新的动态。
　　是一张不到六寸略显简陋孤单的蛋糕图片，蛋糕上面插着七根蜡烛，小温说：【第一次给自己过生日，愿望是闻洛开开心心】


第100章 
　　闻洛忽然好开心,开心乔山温并没有一个人陷入歇斯底里中煎熬痛苦，乔山温现在的状态比她之前担忧的好得多。闻洛没想到的，她居然能做到自己给自己过生日,好棒。
　　又觉得好心酸,她的蛋糕怎么这么简陋,她怎么只有一个蛋糕，怎么生日一点也不热闹，怎么没人陪她。
　　她第一次给自己过生日,她许的第一个生日愿望怎么是要闻洛开开心心,她自己的愿望呢？她自己也要开开心心啊。
　　闻洛好想抱抱她,真的好想。
　　望着星星点点的夜空,闻洛仿佛被带到了世界之外,耳边安静得没有一点声音打扰,闻洛觉得心很空，又很满。
　　闻洛很多年一直在旅行,去了那么多地方，那么遥远那么精彩,一直悄悄跟在她身后看她的乔山温却是第一次收到了来自闻洛旅行的明信片,跨越了七千多公里，跨越了九年。
　　过完圣诞节，闻洛没有结束她的旅程回江城好好呆着,她重新启动了她环游世界的计划，沿着北冰洋的海岸线一路向东,跨过整个俄罗斯来到东角,受够了冻,又跨越半个太平洋，去夏威夷海滩过夏天。
　　她还会去很多地方,遥远到世界尽头那么远，她也不知道她下一站在哪里，会遇见谁，会做些什么，但她知道自己有归期。
　　她知道，庞大世界的某个角落里，有人在等她。
　　*
　　时光漫长，第二年秋。
　　帝都入秋早，十月份就开始褪去了夏的燥热，微凉的晚风穿透了路上匆匆的行人，帮他们分担疲惫。
　　傍晚时间，正直晚高峰，耸立的千万大厦灯火通明，忙碌不已。
　　乔山温还没有下班，坐在一扇巨大的落地窗前处理文件，她干净整洁的桌面上摆放着一本十分唯美的日历，图片是雪山和美人的背影。
　　工作基本收尾，乔山温有些疲惫，她的视线落在日历上，发了会呆，发现了今天不太一样的日期，眼神变得有些伤感起来。
　　今天是农历八月十五，又到了中秋节。
　　整整一年了。
　　整整一年......
　　乔山温对着日历上那长发及腰的背影失神了许久。
　　这是她用洛洛在空间发给她的明信片做成的日历，十月这一页，是今年二月份洛洛在堪察加半岛爬雪山。
　　她面向着白雪皑皑的重重山脉，她好自由。
　　后来她又去了好多好多地方......
　　她们已经分开整整一年了。
　　去年的中秋节......乔山温回忆起来，觉得有些遥远，又近在眼前，像忽明忽暗的烛火。
　　乔山温眼神愈发幽深。
　　这时，助理敲门进来，同她说：“乔总，林小姐来找您。”
　　乔山温收敛思绪；“我知道了。”
　　还没见人影，乔山温就听到了林涧软腻的声音，“山温~”
　　黑色的V领连衣包臀裙完美衬出了她的姣好曲线与柔白肌肤，她提着手提包笑着走进来，“还不下班，好辛苦。”
　　和鹿眠结婚以后，林涧愈发像一只餍足慵懒的狐狸，明明运筹帷幄，又总一副弱不禁风的样子，笑得温柔亲切，十分无害。她从容不迫地来到乔山温的办公室，撑着乔山温的办公桌面，轻轻地靠了上去，偏头冲乔山温笑。
　　她这副没骨头的模样跟穿着西装正襟危坐的乔山温形成了格外鲜明的对比。
　　“你怎么来了？”
　　“来帝都有点事，顺便来看看山温啊。”林涧说话调子一如既往的矫揉造作，故作伤感道：“这么久了山温怎么对我还是这么冷冰冰的，怎么都不叫姐姐？”
　　乔山温：“你真的想让我叫你姐姐？”
　　林涧勾起唇，抬手帮乔山温理了理额前碎发，声音压低了几分：“嗯啊，眠眠不在这儿，可以叫的，她不会知道。”
　　林涧那双眼睛总是有让氛围变得奇怪的魔力，故意用那种悄悄话的语气，不知道的还以为她们是在背着鹿眠偷情。
　　大多数人或许真的没办法抵抗她这副模样，会被她牵着鼻子走，对娇弱无害的她说一不二。
　　不过乔山温已经对这个女人颇为了解，知道她就是被管得久了时不时想寻找点刺激，狐狸精天生就爱掌控，喜欢撩人玩，喜欢看人被她刷得团团转。
　　她是一个需要提防的坏心眼女人。
　　乔山温笑了一下，“鹿眠没跟你来么？”
　　林涧把玩起乔山温桌面上的笔，懒懒道：“跟了，不过，她现在在跟朋友叙旧。”
　　乔山温提出邀请：“一起吃个晚饭？”
　　“等一下，山温。”林涧将笔放回了原位，掀眸望向她：“你难道不好奇，眠眠在跟哪个朋友叙旧么？”
　　乔山温顿了一下，眼神微变：“跟谁？”
　　乔山温跟鹿眠没什么共同好友，她也不关心鹿眠有什么朋友在聊些什么，那些林涧再清楚不过。除了那个人，没有谁值得林涧这样专门跑过来跟她卖关子。
　　意识到这一点，乔山温心跳一震，站了起来，急切道：“是她来了？”
　　人越是着急，林涧的回答越是慢悠悠的：“没听说吗？一家叫25hour的清吧这两天来了一个很有魅力的驻唱，追求者把那儿围得水泄不通。”
　　模棱两可的回答让乔山温更加确定，心跳倍增，追问道:“闻洛现在跟鹿眠在一起？”
　　“嗯啊，或许吧，叙完旧了也不一定呢？”
　　“位置给我。”乔山温抛下这四个字就往外走。
　　“......”
　　林涧笑了笑，收回撑靠桌面的手，重新站直起来。
　　“真着急。”
　　*
　　25hour——
　　清吧调子悠闲安静，颇显文艺，却并不妨碍这里欲望丛生。
　　表面上安静喝酒实则四处张望观察等待猎物的大有人在，一个衣着火辣的女人似乎找到了她今晚的情人，举着酒杯凑过去，“姐姐，一个人？可以一起喝一杯，聊聊天么？”
　　“不聊。”
　　女人早有预料，这人的外表看起来就很生人勿进，她来，当然就是因为她就吃这一口，“你对谁都这么冷吗？”
　　“并不。”
　　“那你对谁温柔？”
　　“你说呢？”
　　“我结婚了。”鹿眠亮出手上的钻戒，女人愣了一下，似乎更兴奋，笑得更媚：“结婚了也没关系啊，一个人来喝酒难道不是跟老婆吵架了？很郁闷么？正好跟我聊聊嘛，我可以帮你平复心情。”
　　“......”
　　女人纠缠不放，直至林涧和乔山温赶到，鹿眠主动牵住林涧的手，女人对上林涧的笑，这才讪讪离开。
　　林涧问：“洛洛呢？”
　　除了刚刚刚搭讪的女人，鹿眠身边看不着半个人影，并没有什么老友叙旧，乔山温环顾着四周找人，眼神急切。
　　鹿眠说：“她刚刚走了。”
　　乔山温心一颤，回头：“去哪里？”
　　鹿眠：“她没告诉我，”
　　“走了多久？”
　　鹿眠淡淡道：“大概五分钟。”
　　五分钟......
　　闻洛真的来了帝都，在五分钟前离开了这家清吧。
　　脑袋一片空白，这个信息被乔山温接收，全身上下所有的细胞都被激活，为闻洛的归来感到无比亢奋，一阵一阵的心悸攻击着她，她甚至感觉到腿软。
　　洛洛回来了......
　　真的回来了......
　　乔山温掐紧自己的指尖，二话不说就往外跑。
　　空调的冷气变成了微凉的晚风，清吧外一股烟火气扑面而来，今天是中秋节，这里处于帝都夜生活极为繁华的地带，周边清吧酒吧咖啡厅各种娱乐场所满地都是，各种各样的人鱼龙混杂地混在一起，让人眼花缭乱。
　　洛洛去哪儿了？
　　乔山温不敢停顿半分，她心急如焚地在茫茫人群中穿梭，着急地张望寻觅，忽然看到一个极像闻洛的背影，紧张到极点，跟上前去冲她叫了一声。
　　“洛洛！”
　　那人愣了一下回头，不明所以地往身后看了一圈，转头继续走。
　　乔山温认错了，那不是闻洛。
　　没有.....
　　没有闻洛的身影......
　　四下早已天黑，漆黑的夜侵占着一切，那些灯火通明都不属于乔山温，她孤立无援地站在人来人往里，寂寞被放得巨大。她掏出手机，跟闻洛的对话框依旧停留在一年前的分别，闻洛没有给她发任何消息。这一刻，她无措的内心心里涌上一股孤独的悲凉，她找不到她，找不到闻洛。
　　她刚刚很激动，她没想过，自己或许想错了。
　　或许闻洛只是路过，又或许只是来帝都玩玩跟鹿眠叙个旧，并没有打算要见乔山温。当然也并不打算告诉她她曾来过。或许她下一站的飞机要起飞了，她正在赶往机场。
　　她没打算要找乔山温。
　　乔山温还没有等到她。
　　乔山温鼻尖有些发酸，委屈煎熬了整整一年，这种得而复失的感觉真的不太好受，她告诉自己没关系的，没关系的，继续等就是了，她总有一天会来。
　　可总有一天是哪一天？
　　真的让人太迷茫，望不到。
　　乔山温迷失了方向，不该傻傻站在原地，载着一颗怨恨又委屈的心漫无目的地行走在人海里，不知不觉，她闻到了水的腥味，吹在身上的风更阴冷。忽然，她听到了一道熟悉的声音——
　　“当然可以尝试，甜妹也很适合玩机车的，我身边就有朋友跟你是一个风格，嗯......她比你看起来还要再软一点，但玩起来也可以特别飒。”
　　“身高问题的话你可以选择矮一点儿的车型啊，但你本身一点也不矮的。”
　　“我啊，我在等人。”
　　“......”
　　乔山温愣愣地看着前方。
　　前方是霓虹璀璨的大江桥，是车水马龙来去匆匆，也是人潮散漫，热闹非凡。
　　人来人往中，一辆稳重的黑色机车上懒懒地靠着一个身材高挑身穿黑色皮夹克的长发女人，她身后是波光粼粼的江面，江面上方乌云散开，悬挂着一轮明亮圆月。
　　她偏着头，正笑着与被她的个性吸引到的可爱女生对话，月光洒向她。
　　她热情又随和，侃侃而谈里尽是亲切，丝毫不给腼腆的女生任何压力。
　　女生收回满是羡慕的目光，“谢谢你哦姐姐，那我先走啦。”
　　“好，玩得开心。”
　　对话结束，她正回视线，隔着一条人影绰绰的马路，与乔山温的目光碰撞在一起。
　　她看着她，桀然笑起，那双弯着的桃花眼比她身后悬挂的圆月更加明媚温柔。
　　乔山温怔忡地朝她走去，一言不发地在她面前停下，她笑意不减，酒窝更深，语气带着乔山温曾经无比熟悉的轻佻：“小姐姐，你好漂亮啊，要加个微信么？还是，我带你兜风？”


第101章 
　　“好啊。”
　　乔山温启唇,颤抖着吐出两个字。
　　乔山温心跳很快，身心在颤，乔山温有点儿害怕,怕她这是在做梦。
　　此时此刻,望着眼前满眼笑意的女人,她好像被带回了十八岁那年的某个周末夜晚，马路边的机车少年朝她招手，笑吟吟地装作不认识她,满不正经地跟她搭讪。
　　闻洛就喜欢这样找乐子,拿人寻开心。
　　是真实的吗？乔山温上一秒还在谷底,会不会是世界在骗她,她自己都觉得自己掉进了一个不真实的幻境里,明明身后车来车往人声嘈杂,她却什么声音都不听不到，耳朵里空灵又混沌,像被一个名为“闻洛”的罩子罩住了。
　　闻洛真的在，她是闻洛,乔山温再三确认。
　　闻洛来找她了,闻洛果然从来都不骗人，她说到做到。
　　她似乎还带回来了曾经乔山温最熟悉的闻洛，那个永远笑意盎然的闻洛——在乔山温等待了整整九年后。
　　一阵晚风吹来,吹乱了乔山温的长发，发丝杂乱无章地在空中飞舞着,像是在为她庆祝。
　　“好啊？到底是要加微信还是要我带你兜风？”
　　闻洛的长发同样凌乱,她又染了发,染了白金色的挑染，黑金相间的发丝飞舞在滚动的夜里,一如当年那般张扬。
　　黑色夹克和马丁靴真的跟她好般配，乔山温脑子里不自觉地浮现出她骑着机车在夜里驰骋的画面，是那么的肆意。乔山温也忍不住笑，是心酸又幸福的笑，“都想要。”
　　“你好贪心啊。”
　　就是贪心啊。乔山温在心里说。
　　闻洛思考了一会儿，摇了摇头：“哎，要不还是不兜风了，你被吓哭了怎么办？”
　　乔山温失笑，反问：“闻洛，你不就喜欢看我哭吗？”
　　“啊，原来会长你知道吗？”闻洛挑眉，一双眼睛盯着她，丝毫不示弱：“会长也知道自己哭起来的时候很可爱很诱人，所以...当年是不是没少故意哭给我看？”
　　乔山温一愣，抿起唇瓣，羞耻的目光闪躲。
　　“没有。”
　　见这人主动提起那种事，闻洛还以为她脸皮变得多厚，没想到还是这么不禁逗。
　　“没有吗？”闻洛置疑，故意拖长尾音。
　　知道了当年会长从一开始就在暗恋自己，又有那么多的小心思，闻洛觉得还真不一定，乔山温或许真干过这种事儿。
　　会是在哪一次？闻洛开始回忆。
　　“闻洛...”乔山温觉得她好嘚瑟。
　　“嗯？”
　　闻洛发现，自己还是很喜欢乔山温像从前一样，别扭又带点嗔意地叫自己全名。
　　是会长被她欺负时对她仅有的宠溺和暗戳戳的求放过。
　　闻洛说：“真的要跟我一起兜风么？我真的可能会开得很快。”
　　乔山温说：“我不怕。”
　　“多快都不怕？”
　　“不怕。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”会长好像在宣誓着什么。
　　闻洛看她好认真，问：“那你不怕我把你给拐了？”
　　乔山温：“那你拐。”
　　“......”
　　乔山温找闻洛时很着急，身上还穿着工作时穿的西装，不是什么特别的款式，有些古板，她绑着低调的低马尾，看起来很冷静，是那类不食人间烟火雷厉风行的女上司，跟打扮得酷飒没正形儿的闻洛怎么看都不像是一个世界的人。
　　而乔山温上一次接触机车这类东西，也已经是遥远的九年前的秋天，闻洛在酒馆门前“偶遇”她，“强迫”她上她的车。
　　加上双引号当然都是因为酒馆门前并非偶遇，是乔山温一直等在那。上她的车那也并不是真的被强迫，一切都只是看起来是闻洛在欺负她，只有乔山温自己知道，她当时有多想多一些跟她呆在一起的时间。
　　闻洛给她递了头盔，她戴上，笨拙地扶着闻洛的肩膀跨上车，不用闻洛提醒，她紧密地抱紧她的腰，被闻洛的温度烫了下，轻声说好了。
　　“那出发了？”
　　闻洛只是象征性问问，她已经启动车子，乔山温的那声“嗯”淹没在了风中。
　　乔山温知道，引擎声她们此刻在人群中特别显眼，被很多双眼睛注视着，议论纷纷。
　　闻洛拧着油门，带她冲出了密密麻麻的人群，她们的周围很快变得空旷，在一条笔直望不到头的马路，闻洛忽然加速了——
　　忽然爆起的引擎声将人心脏顶了上去，一掠而过的树影将肾上腺素拉到了顶峰。
　　暴增的车速让乔山温觉得自己就要被速度和夜吞噬，乔山温觉得好安心。
　　她紧紧环着闻洛的身体，紧到她的前胸和她的后背没有一丝缝隙，她真真切切地拥抱着闻洛，真真切切地吹着闻洛吹过的风，和她共处于一个生死与共的空间里，她拥有着闻洛，她和闻洛在一起。
　　她不知道闻洛要带她到哪里去，整座城市与喧哗都在倒退，耳边是呼啸的风声和引擎声，衣摆急速拍打着身体，头盔下露出的发丝在风中飞扬，乔山温享受着激情的窒息感，心被填满到想掉眼泪，几经以为自己飞在风里，觉得闻洛在带她私奔，带她逃离世俗，逃离孤独，逃离黑夜。
　　闻洛要带她去哪里都好，闻洛想去哪里就去哪里，乔山温前半生循规蹈矩又疯癫着魔，她从来没有这么安心过，明明身体暴露在风里，骑在最没安全感的机车上，她却觉得这就是她的归宿。
　　闻洛不要再走了。
　　乔山温还想再抱得更紧些，她有抱得更紧些，有恐惧与风掩饰着，闻洛不会知道，乔山温还是想把她藏进无人之地，想和她湮灭在一起。
　　......
　　闻洛沿着环城公路绕了半圈，开回城里后把车速减慢，问乔山温住哪，她送她回家吧。
　　车速和氛围明显都缓和了许多，乔山温抱闻洛的手却没松懈一点，像是受冻的人在用力摄取温度，闻洛想她是不是怕得心有余悸。
　　一点儿长进也没有，跟当年的会长一模一样，甚至退步了。
　　乔山温并不住在上次闻洛去签合同的那栋别墅，那儿离公司有点远，她在寸土寸金的市中心有高档小区的大平层。机车缓缓驶入，最终停在了她家楼下。
　　引擎声终于停了下去。
　　乔山温终于松开闻洛下了车，闻洛接过她手里的头盔，乔山温站在她面前没有走。
　　夜色里闻洛看不出她脸色仓不苍白，只知道她长发散乱，呼吸微重。或许是当年第一次载她她在路灯下红了眼眶的画面重现眼前，闻洛就是有一种她像当年一样，被欺负过了很可怜但在忍着的错觉。
　　当然，是她自己说开多快都没关系，这不能怪闻洛，但闻洛毕竟人美心善，自然是少不了有点点抱歉的。
　　闻洛关怀：“还好么？”
　　“没有事。”乔山温声音微颤：“谢谢你送我回来。”
　　闻洛说：“不用谢啊，早点休息。”
　　早点休息。
　　不知道闻洛这是不是要分别了的意思，乔山温显然不打算就这样去早点休息，她还需要跟她确认一些东西，“你...住在哪？”
　　闻洛手肘撑在车头，撑着下巴笑了笑：“小姐姐，你打听我住址干什么？”
　　闻洛又在装糊涂逗她玩。
　　她一声声小姐姐叫得这么亲切这么熟练，不知道对多少人叫过，对多少人这样笑眯眯的逗着玩。
　　乔山温：“想知道。”
　　闻洛不依不饶：“干嘛想知道。”
　　“你家可能很远。”乔山温顿了一会儿，放轻声音说：“已经骑了了这么久的车，要不要去我家休息一下，喝口水。”
　　“我们才认识不到俩小时，这样的话是不是不太好？”
　　乔山温望着她，镇定自若：“没什么不好的，喝杯茶而已，你都带我兜风了，礼尚往来。”
　　“是嘛？”闻洛眯着眼睛思索，点点头，“好像也是。”
　　乔山温见她答应，马上就要带她去地下室停车，这架势，一点也不像只是想邀请她上去喝杯水，喝完了马上放人走的样子。
　　闻洛饶有兴趣地跟在她身后，什么也没说，按照她的指示，把机车停在了她的停车位上。
　　“电梯在那边。”乔山温给她带路，伸手去牵她的手腕。
　　穿着马丁靴比她高大半个头的闻洛就这样被她牵着走，看得出来她似乎在着急些什么，可地下停车场还有其他人，是一对老年夫妻，与她们一同上了电梯。
　　老年夫妻住十五楼，乔山温按了二十七层。
　　电梯缓慢上升，爷爷奶奶在聊刚刚吃了什么，乔山温和闻洛站在后面安静不语，只是乔山温原本牵着闻洛手腕的手正缓缓往下移，碰了碰闻洛的手背，指尖勾了勾闻洛的指尖，牵住闻洛的手。
　　闻洛将头扭过一边，透着电梯里熄屏的黑色屏幕看乔山温的模样。
　　她还穿着那身西装，直视着前方什么表情也没有，像是在乘公司的电梯去办公室。干嘛在私底下偷偷勾人手。
　　十几秒好像有点难熬，电梯门打开，老年夫妻离开，电梯门关上，电梯里变成了只剩闻洛和乔山温两个人的私密空间。
　　不过电梯里有监控，乔山温扭头去看闻洛时发现的，她眉头皱了皱，不太愉悦。
　　干嘛那么讨厌监控啊。
　　监控难道影响乔山温跟她叙旧么？
　　十秒后，电梯门再次打开，乔山温说：“到了。”
　　乔山温跨步出去，闻洛却没动，乔山温不明所以地回望她，闻洛慢慢上前一步，乔山温下意识往后倾，身体抵在了门框上，闻洛垂眸居高临下地看着她，笑说：“姐姐，你目的性好强啊。”


第102章 
　　姐姐,你目的性好强啊。
　　乔山温怔住，不适应地眨了眨眼，把这句话在心里回味一遍,一股奇妙的满足感钻进心头,乔山温有些脸热。
　　闻洛叫她姐姐。
　　她从前很喜欢听闻洛叫姐姐,不过听到的都是闻洛叫别人，闻洛面对比自己年长的女性都喜欢叫姐姐，吐出那两个字的时候总是很乖很甜,像小狗,让人特别想拥有她。
　　每次闻洛在她面前这样叫别人乔山温都会嫉妒好久,会心情很郁闷不太想理她,要沉下脸等她来找自己问个究竟,把注意力重新全都放在自己身上,嫉妒心才会得到缓解，才会开始心软回应她。
　　只有乔山温自己知道她有多想被闻洛叫姐姐,但一直不好意思开口，因为知道开口的话一定会被闻洛嘲笑的。
　　不用想都知道一定会被她调侃：山温妹妹也想被叫姐姐？
　　目的性。
　　她好像被闻洛给看穿了。
　　那声姐姐给她的悸动在心头里肆意横撞,乔山温忍不住捏紧了她的手,倒也承认：“嗯。”
　　就是对她有目的性啊。
　　乔山温要承认的。
　　她知道，要毫不吝啬地表达爱。
　　她这么坦诚，闻洛倒是愣了下,而后似叹非叹着：“姐姐，你对谁都这样吗？”
　　乔山温一下子没反应过来：“什么？”
　　“对谁都这样,看对眼了...就带回家喝茶？你经常这样？”
　　“不。”乔山温回答得很认真,“你是第一个。”
　　“真的假的？”
　　闻洛对此非常的置疑,这么漂亮的乔总，追求的人肯定不少：“我真的是第一个？”
　　知道乔山温被她叫姐姐之后会产生异样的反应,闻洛故意凑近她：“姐姐啊，你看我看对眼了么？”
　　“……”
　　乔山温受不了闻洛这样轻佻，想推开她，又想抱紧她。
　　乔山温不想陪她玩儿了，她不想闻洛置疑她的爱，就算知道闻洛只不过是在逗她玩。
　　她很认真地小声强调：“闻洛，你知道的。”
　　闻洛眼里含笑，好似喟叹：“我知道。”
　　她知道吗？
　　乔山温等不急了。
　　比刚才更用了些力气，她紧握住闻洛的手，把闻洛拉出电梯，这里一梯一户，她腾出一只手去按门锁的密码，就这么光明正大的把密码让第一次来家里做客的陌生情人看到。
　　密码是：19960413
　　属于热烈张扬的白羊座，是她心里住着的某个人。
　　闻洛也看到了她按的密码，晃神中被她拉进家门，乔山温在她面前转身，伸手去把门关上。
　　清脆的锁声仿佛在宣告着什么，安全了，秘密了。两人彼此对望，有看不见的欲念分子在沸腾躁动。
　　“闻洛......”
　　乔山温深深地看着她：“我好想你。”
　　闻洛知道乔山温想她，乔山温在她的树洞里倾诉过很多次想她。她倾诉过多少次，闻洛就想象过多少次她当时是怎样的表情，落魄的伤感的，或许还偷偷湿了眼眶，一个人缩在被窝里……
　　但无论是怎样的想象都比不上亲眼看见。
　　乔山温感动又雀跃，还带着渴望与几分委屈的眼神让闻洛无法招架。
　　闻洛也不想逗她玩儿了，低声说：“我知道。”
　　彼此思念却见不到的折磨折磨了她们很久很久，很痛苦很难熬。乔山温想闻洛，没日没夜的想闻洛，渴求渴望，想到精神错乱，在数不清多少个黑夜里，乔山温觉得自己要焚毁了。
　　此时此刻，与渴望到极致的灵魂与□□久别重逢之，想融化在一起的冲动在身体里剧烈燃烧。
　　乔山温深深望着她，松开了她的手，沿着她的手臂缓缓往上，搭上她的肩膀，她皮质外套经过了凉风侵袭，是冰凉的质感，一点也不暖。
　　乔山温想去碰她的脖子，想感受她的温度。
　　乔山温是这么想的，也不再隐忍，缓慢地环住她的脖子，缓缓倾身将自己送了上去——紧紧抱住她。
　　是她渴望已久的拥抱。
　　贴着闻洛的脸耳鬓厮磨，乔山温格外珍惜，珍惜到忍不住蜷缩，想把自己都缩进闻洛身体里，脸深深埋进她的颈窝，嗅她身上的气味。乔山温被戒断反应深深折磨，每天都活在思念和脆弱的煎熬里，重新拥有的感觉让乔山温身心颤栗，不住在闻洛怀里发抖。
　　乔山温不好，闻洛也好不到哪去。
　　闻洛也忍不住垂下眼帘闭眼，低头轻蹭了蹭她的脸，抬手环住她纤细腰身，搂紧她，和她贴合得更为紧密，再紧密。
　　闻洛也很早很早就想拥抱她，紧紧拥抱在一起闻洛也满足得呼吸变沉重，满足得身心喟叹，不禁偏头闻她发香，乔山温感觉到这微小的反应，心头雀跃，觉得像在吻她。
　　乔山温在她怀里闷闷地唤她名字：“洛洛……”
　　闻洛用鼻音应声：“嗯？”
　　她说：“想你。”
　　想你。
　　刚刚才说了，怎么又说这个。
　　闻洛很怀疑乔山温是不是知道，她这样会让人很受不了。
　　闻洛也如她所愿，被她弄得还想抱得更紧些，她又忽然稍稍退开，同时蹭了蹭闻洛的脸，偏头看她：“我想……”
　　她的尾音被她吞没了。
　　闻洛被她勾到了：“想什么？”
　　乔山温不说话，只是看着她，眼里藏着浅浅一层水雾。
　　她想接吻，闻洛看出来了。
　　她们上一次接吻已经是一年前。
　　一年前的雨夜，刚出浴的乔山温红着脸主动勾引她，那次闻洛很凶，唇舌交缠，缺氧窒息。
　　那是闻洛最刺激的体验，尝过一次瘾就难以缠上了她。时长回味，在数不清多少个夜晚梦到自己在亲乔山温，醒来时身边又空空如也，意犹未尽，空虚不已。
　　闻洛被回忆抓住，眼神变得有些许迷离，乔山温趁机用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，闻洛再次注视她，按着她的腰，稍稍低头就吻上了她的唇。
　　空荡的房子里响起一声接吻的咂声，暧昧得酥进了骨子里。
　　只吻了这一下，闻洛抵着她的额头退出来看她，乔山温双瞳剪水，双唇早已启开，喷出温烫的呼吸。
　　闻洛呼吸一重，抬手抚住她的后脑，再度吻了上去。
　　“唔嗯……”
　　乔山温毫无防备，被闻洛的气息十分顺利地侵入。
　　她告诉自己：又被亲了……
　　乔山温好容易腿软，闻洛将她搂紧，干脆又直接将她抵到墙面，握住她的手十指相扣继续亲她。
　　这一次闻洛没有吻得很凶，给予她的是无比温柔缠绵的吻，温柔但很倾入，唇舌交缠的水声充满了整间屋子。
　　乔山温像被钉在了墙上，被闻洛按得动弹不得，想去抱她没办法做到，能做到只有仰着头用唇迎合她，眼眶染上一层湿红。
　　这个吻有种催人沉溺的温柔，很久之后闻洛退出来呼吸，垂眸看，乔山温被她亲得面红耳赤，保持着仰头的姿势喘息，眼神湿润迷离得仿佛丧失了自我意识。
　　闻洛一瞬间血脉偾张。
　　好媚。
　　她好媚。
　　闻洛第一次见这样的乔山温，在外人面前不苟言笑的乔山温原来还有这样的一面。她脸红得像中了媚.药，更重要的是，她变成这样是因为闻洛，是闻洛亲手把她弄成这样。
　　好可怜，好想……
　　乔山温大口呼吸着还没能缓过来，展露在外的天鹅颈忽然被闻洛吻住——
　　“嗯……！”乔山温被亲得不住仰头，抵住她的肩，曲起指尖，“洛洛……”
　　……
　　“洛洛……”
　　闻洛不知道她脖子上留了多少痕迹，投入到无法自拔，乔山温开始施展诡计：“你留下来好不好？”
　　不要走好不好……
　　闻洛忘了自己有没有回答她，她觉得自己正在起伏在一团弥漫的浓浓雾气里，周围都是暧昧的暖色，除了怀里的乔山温什么也看不清，不停的亲吻她，是比微醺更微醺一些的状态。
　　乔山温要她不要走……
　　她也没有走。
　　好像走不掉。
　　发圈被闻洛扯掉，乔山温如瀑的长发散下，规整的黑色西装不知何时只剩下一件薄薄的白色衬衫，原本扣到最顶上的衬衫扣子也只剩下后四颗，大片红痕斑驳的锁骨下的黑色文胸若隐若现。
　　凌乱不堪，都是闻洛弄的。先著付
　　乔山温显然不太适应以这样的姿态示人，她满脸赧红，眼含秋波，比那天在浴室被闻洛盯着看时严重不知道多少倍。
　　极度羞耻之下竟胡乱地去捂闻洛的眼睛，闻洛被她捂着眼睛也要亲她，乔山温带着哭腔要她不要这样。
　　她面红耳赤地推她，其实她自己也不知道自己究竟说了什么，推她也只是羞耻之下下意识的反应。
　　她好可爱，她的反应好可爱。
　　“乔山温……”闻洛为她感到惊喜，含含糊糊地在她耳边低唤：“山温……”
　　“宝贝……”
　　可爱昵称一个接着一个，闻洛还是改不了一想从某人身上索取某种东西就乱喊人的习惯，嗓音很低很亲昵，像在哄人更像是撒娇，被乔山温捂着眼睛也要喊：“宝宝……”
　　乔山温把脸别到一边，她真的受不了。
　　羞耻到想要她走开，话到嘴边又被她生生吞了下去，乔山温怕她真的会走，所以再羞耻也只能面红耳赤地忍着。
　　“你家浴室在哪？”
　　“尽头的主卧里有……”
　　主卧。
　　好私密的空间，乔总恐怕没有允许任何人进入过。
　　可乔山温把主卧给闻洛，也把自己给闻洛。
　　乔山温搂着闻洛的脖子被她横抱起，难以见人地把脸藏起来。她们谁都没注意到，一只黑猫在旁双眼精亮地盯她们着看很久了。最终，圆溜溜的眼睛定格在“咔嚓”一声关掉主卧房门上。


第103章 
　　白色衬衫轻飘飘地挂在乔山温身上,上边遍布着掌印的褶皱，乔山温亲眼看着闻洛将她的黑色文胸扔到了浴室门边。
　　乔山温的羞耻心一直在被催上一个又另一个的顶峰。人前冷静沉稳一直很保守的她当然没办法接受这样姿态放浪的自己，她没办法接受这样暴露的状态,很没有安全感,想把自己藏起来。
　　可她做不到把自己藏起来,闻洛在肆意地摆布她。
　　她的身体和灵魂面对闻洛没有一点儿反抗的能力，特别是闻洛要和她亲密，闻洛要对她霸道。
　　她爱闻洛,爱闻洛给她的缺氧窒息,爱闻洛对她倾泄爱意的强制与凶狠,这是闻洛也爱她的证明。
　　因为好爱她,想把自己有的一切都给她,她怎么也做不到真的阻止她更近一步的过分。
　　她一边无限羞耻着,一边深深的知道，自己全部被闻洛占了去只不过是时间问题——被闻洛全部占有的可耻想象再一次让她颤栗。
　　乔山温被闻洛抱起,放置在了盥洗台上，冰凉的瓷砖与滚烫的肌肤接触,刺激得受不了,乔山温想下去，闻洛按着她，不让她走。
　　太冰了,像坐在冰块上，还是在这样的状态下,乔山温的心被太多东西刺激着,难以适应,“闻洛......”
　　她在求救，而闻洛置若罔闻。
　　“闻洛......！”忽然,她开始挣扎，被闻洛按得更紧。
　　“别动啊。”闻洛语气中有种说不出的强势。
　　乔山温控制不住。
　　“叫你别动。”
　　“.......”
　　乔山温足形近乎完美，脚背光滑细腻，犹如玉脂，此刻正白里透红，指尖晶莹剔透，透着可爱的粉色，好漂亮，又好可怜。
　　腿搭着闻洛的肩膀，脚挂在半空中，脚尖可怜地卷缩着，小腿抖动。
　　乔山温努力撑着冰凉的大理石面板，乔山温沉浮在滚烫的空气里，羞耻欲死。
　　......
　　热水冲刷，浴室里很快变得雾气弥漫，沐浴露在身上揉开，没一会儿就被冲刷掉，湿漉漉冒着暖气的乔山温被浴巾包裹起来，闻洛将她抱起来往外走。
　　手搂着闻洛的脖子，她靠在闻洛的肩膀上，能感觉到闻洛身上的力量，她迷迷糊糊地想，闻洛一定恢复健身了，靠在她身上好有安全感。她当年就很爱运动，力气很大，还会散打。校运会那次，她抱着晕倒的她，可以一路狂奔到校医室。
　　只不过，此时此刻的闻洛对她可没当初那么温柔、那么小心翼翼。
　　乔山温被她像扔东西一样抛到床上，湿润的长发凌乱散开，乔山温偏着头，眼眶湿红，还在失神，是一种闻洛想要拍下来的可爱表情。
　　闻洛弯下腰，温柔地亲吻了一下她的脸颊，像极了一种开餐前对绵羊的诱哄。
　　闻洛知道乔山温抵抗不了什么，闻洛最擅长的就是这个。
　　不走心的撒娇哄人，必要的时候，恶劣地叫一声姐姐。
　　乔山温半边脸埋在枕头里，脸红得仿佛要融化了，眼眶里溢满了泪珠，发抖的手揪紧枕头，失神地望着前方。
　　好可怜。
　　可是闻洛叫她姐姐。
　　*
　　翌日，艳阳天。
　　太阳缓缓升起，温和的阳光透过半拉的窗帘洒在柔软大床相拥而眠的两具身体上，闻洛迷迷糊糊中感觉到有什么柔软的东西往她怀里蹭了蹭，把她的怀抱塞得更满更紧。
　　是什么啊？好软好香。
　　大脑放空了会儿，闻洛睁开眼，入眼便是乔山温乌黑的发顶，洒着一层金色暖阳。
　　闻洛有些愣，意识到乔山温正面对刺眼的阳光。乔山温缩在被子里，把脸埋进她怀里躲太阳，只剩一只手裸露在外，搭着闻洛的肩膀，很暖。
　　现在似乎还很早。
　　秋日早晨的暖阳下，女人呼吸清浅而规律，睡得好安稳，好乖，好满足的样子。而昨夜种种无比反差的记忆逐渐回笼，闻洛心脏不断接收着余韵的刺激，一阵阵酥麻在心头游过，让她有着说不出的感受。
　　迷醉过后的清醒，又是懊恼又是甜蜜，当然，还有满足和雀跃。
　　她都对乔山温做了什么啊……
　　乔山温被她欺负得一直在掉眼泪，眼睛是不是都肿掉了？
　　闻洛想看看她的脸，但不舍得动身惊扰到她，也不舍得结束这样亲密而依赖的拥抱。
　　密密麻麻的心动在心里头蔓延，那些画面时不时就刺激一下闻洛，让人大早上就脸红心跳。因为自己的恶劣行径，闻洛对怀里的人更为怜爱。
　　乔山温真的好可爱。
　　世界上有比她更可爱的人么？
　　乔山温脸皮真的好薄，乔山温可能不知道，她的脸红心跳，她的纠结，她的羞耻与真实的渴望相撞的矛盾都被闻洛看在眼里。
　　乔山温身体的反应特别大。
　　被触碰后乔山温反应大到会马上想逃，但又因为她想纵容闻洛，不想让闻洛扫兴，她会懂事地自己忍着的自己的羞耻。
　　可爱。
　　闻洛还记得乔山温把脸藏进枕头里不想让闻洛看的她沉迷的表情，可全埋着枕头呼吸不了，她窒息了就不得不将脸偏过来些，不得已让闻洛看到她在如何面红耳赤，如何动情迷失。
　　一切归于平静之后，她还把自己藏进被子里，蜷缩在床的角落，怎么也不肯出来。
　　昨夜——
　　淅淅沥沥的一阵水声过后浴室门再次被打开，闻洛穿着浴袍走出来，望向床铺的方向，原本趴在床上软如春水的女人不见了，被子里有一大团鼓起，乔山温的几缕黑色长发悄悄暴露在外。
　　闻洛轻手轻脚地走到床边，发现乔山温又把自己给藏了起来，像上次在医院，她做了伤害自己的事，她不敢面对闻洛，所以把自己藏起来。
　　这次呢？
　　是害羞吗？还是生气？
　　“乔山温？”闻洛凑过去，轻唤她的名字。
　　闻洛隔着被子能感觉到她仍旧浑身滚烫，大抵是前后者成分都有。
　　她力气原本就比不上闻洛，现在只会更小，只要闻洛想，被子随时都可以掀开。
　　只不过闻洛有点愧疚，不想再这么过分。
　　闻洛还记得，乔山温问她今晚可不可以不走。
　　闻洛不走，当然不走。
　　要是真的在这种时候走了，很难想象乔山温会伤心成什么样子。
　　闻洛轻轻爬上床，侧着身子凑到乔山温身后，乔山温肯定能感觉到她的靠近，但还是缩着一动不动。
　　“怎么了？”闻洛嗓音又低又柔；“是很难受么？”
　　“.......”
　　“山温？”
　　“不愿意分我一点被子么？”
　　她好像真的不愿意，一点反应也不给闻洛，果然是生气的成分要占得更多一些。
　　该怎么哄她呢？
　　明天再哄好不好？闻洛有点困，现在想抱着她睡觉。闻洛抱住了她的裹着被子的身体，把脸埋进被褥里，舒适地闭上眼睛。
　　夜里静悄悄，无声的晚安，闻洛的意识很快就被睡意侵占。
　　所以乔山温是什么时候把被子分给她，又是什么时候钻到她怀里的？闻洛似乎有一点印象，又好像没有，半梦半醒时迷迷糊糊的对话都已经不太记得了。
　　闻洛心里被灌满了甜蜜，忍不住抬起手，在乔山温发端轻抚，动作和眼神里都充满了怜爱。
　　人对自己的东西有占有欲也有保护欲，闻洛此时此刻对她的保护欲达到了顶峰，只想保护她，想让她继续好好休息。
　　所以闻洛并没有动身起床，断绝一切会惊扰到她的可能，思考着等她醒了该怎么哄她，不知不觉又睡了过去。
　　回笼觉再次醒来已经接近中午。
　　脸紧贴着乔山温浓郁的气息，以为乔山温还在，可触感又不太一样，闻洛睁眼才发现自己怀里抱的是乔山温枕过的枕头。
　　谁塞给她的？
　　窗帘被拉得掩严实，卧室里安静温馨，床上只剩下闻洛一个。
　　“山温？”闻洛哑着嗓子唤了一声。
　　没有回应，她去哪儿了？
　　闻洛掀开被子起身，推门出去找人，发现门边乖巧地蹲着一直黑猫。
　　黑猫仰头看着她，它毛发很有光泽，瞳仁在阳光下尖得像根针。
　　闻洛记得它，是乔山温从路边捡来的小野猫，合约期间乔山温为了哄她开心，把它抱去酒店陪闻洛。
　　它还记得闻洛，专门在门口等闻洛吗？闻洛记得它很粘人的，乔山温怎么这么幸运，捡到的猫比闻洛养过所有的猫都要黏人。
　　闻洛蹲下身，揉了揉黑猫的脑袋：“你妈妈呢？”
　　猫听不懂，但是一被摸就开始打呼噜。
　　面对这样的猫，换做平时闻洛肯定会忍不住多撸一会儿，但她现在有更想见的人。
　　第一次来乔山温的家，闻洛下意识开始打量，这儿装修很精简，采光特别好，客厅里充满了阳光，空气里都是暖阳的味道。
　　厨房是开放式的，橱柜前，乔山温背对着她似乎正在忙碌。
　　她在准备早餐么？闻洛下意识觉得很不应该，应该是欺负她的自己来为她准备早餐。
　　闻洛走过去，声音很柔：“你在做什么？”
　　乔山温这才注意到闻洛来了，转头看了她一眼，有点不自然：“三明治。”
　　闻洛停在她身畔，垂眸看她侧脸。
　　她穿着跟闻洛同款睡袍，长发随意用夹子挽了上去，有点散乱，露出纤长洁白的脖颈，脖颈上红痕遍布，都是闻洛昨晚留下的吻痕。
　　像标记。
　　闻洛盯得入迷，乔山温或许受不了这样的直视，转身给她塞了一颗饱满的草莓。
　　“好吃吗？”乔山温问。
　　闻洛说：“好吃啊。”
　　于是乔山温又给了她一颗，闻洛笑着咬过。闲注傅
　　乔山温还是很不自然，不敢跟闻洛对视，视线总是飘忽，“你去旁边等一下，我热一下牛奶。”
　　闻洛没走，赖在她身边，含笑问：“乔山温，你怎么这么体贴？”
　　怎么刚睡醒就跑来准备早餐。
　　乔山温抿了抿唇瓣，没有理她。
　　是还在生气的缘故吗？
　　会长这样闷闷的不理她，好像在学生时代常有发生——因为好多闻洛注意不到的细节。
　　乔山温生气就是这样的，表面上什么话也不说，脑子里想着一堆乱七八杂的，要记仇，要把仇都记进她的笔记里。
　　闻洛也觉得她要记仇。
　　昨晚闻洛明明听到了她哭着说这是她的第一次，要闻洛不要那么过分。
　　可那时闻洛上头了。
　　被她说得更加上头了。
　　怎么哄她呢？
　　闻洛忍不住去揽她的腰，刚有想要抱她的趋势，乔山温忽然自己贴了上去，将闻洛抱了个满怀。
　　乔山温抵着她的肩，眼眸低垂，又红了脸：“洛洛，我说过会好好追你的。”


第104章 
　　闻洛有点愣,眨了眨眼睛。
　　闻洛还以为她在生气。
　　原来只是在别扭害羞啊......
　　闻洛在想，怎么会有人被欺负成那样不需要被哄，自己会这么甜地主动来抱她。明明昨晚把该做的事情都做了,乔山温却还这么懂事地对她说,一定会好好追她。
　　心里有点酸,又无法自我欺骗地很有被满足到，闻洛受不了地伸手揽住她的腰，手臂将她环得紧了些,低头把脸埋进她脖颈发间。
　　秋日清晨,两人在橱柜前的阳光下拥抱,在互相治愈,是一种希望一切就此静止的美好。
　　不知道过了多久,闻洛开口：“乔山温......”
　　她咕哝说：“你是不是在偷偷撩我啊？”
　　闻洛退出乔山温的怀抱,看着她，眼里浮着一层淡笑,“那你说说看，你要怎么追？”
　　闻洛这么具体一问,乔山温一下子也不知道该如何回答,纠结了一会儿轻声问：“你想要什么？”
　　这并非金主对金丝雀高高在上的施舍语气，是她在奢望自己能给闻洛些什么。
　　“你想要什么？只要我有，我都给你,你想怎么样...都可以。”说到最后一段话，乔山温敏感地想到了什么,耳尖一红,音量稍弱了下去。
　　但还是很认真地在说。
　　闻洛也听出了她的微妙,怔了一下，脑子里又不可自控地浮现出她们昨夜的起起伏伏的□□。
　　乔山温说这种话真的好令人遐想啊。
　　只不过她现在说想怎样都可以,她是不是忘了考虑自己，她真的可以承受吗？
　　全世界只有闻洛知道她有多敏感，羞耻心有多高。
　　甚至敏感到可以碰一碰就到了。
　　闻洛从思绪中惊醒，不适应地偏了偏头，强装淡定：“你怎么又把问题抛回给我了。”
　　闻洛一本正经地说：“要追人你就应该自己想，我想要什么。”
　　乔山温思考了一会，轻“嗯”一声。
　　她回答得好认真。
　　闻洛心脏又被电了一下，又涩又酥。
　　原本闻洛都做好了她会闹别扭不理她的准备。
　　可主动权似乎又回到了闻洛手上。
　　而对乔山温的心疼与怜爱，又在闻洛心里上升到另一个高度。
　　乔山温热好牛奶，将三明治一起端到了餐桌上，闻洛跟在她身后吃早餐。
　　阳光还是很暖和不热烈，照到手上，手背上的小绒毛都能被看得很清楚，闻洛端起牛奶喝，意识到这是她们重逢后的第一个早晨。
　　还是事后。
　　氛围不太自然，彼此都有一点不适应。
　　闻洛有点不太知道该说什么话，也不知道乔山温有一大堆问题想要问她却不知从何问起。
　　比如她的病情，她的心情，她这一年都做了什么，她这一年都去了哪里，她有想她吗？有天天都在想她吗？她现在住在哪里，她要住多久？她会住多久？
　　今年冬天她们能一起看雪吗？
　　所有的所有，乔山温都想知道。
　　“洛洛。”
　　“嗯？”
　　乔山温轻声问：“你现在住哪？”
　　闻洛语气轻松：“我啊，在城北区租了一间公寓。”
　　“那......要在帝都呆多久？”昨晚闻洛没有回答她这个问题，不确定的东西对乔山温来说真的很没有安全感，没有闻洛的承诺，说不定闻洛明天就走了。
　　就像离开她的很多次。
　　“嗯......”闻洛沉吟片刻，“我跟房东签了一年的租房合同，要不要续约，那得等一年后再说。”
　　得到想要的答案，乔山温心里的担忧散开，眼里漾开浅浅笑意：“好。”
　　她可以把这理解为，闻洛会给她一年的时间，对吗？
　　一年的时间，她总有办法的。
　　乔山温现在还很乐观。
　　吃完早餐，其实算是午餐，墙面上颇有艺术感的时钟已经走到将近中午十二点。
　　闻洛回乔山温的房间，原本地上散落的衣物已经被乔山温收拾好存放在衣柜里，是乔山温在趁她睡着时收拾的，也不知道她当时心里在想些什么，有多害羞。
　　闻洛换上准备里离开。
　　站在玄关前，乔山温说可以送她。
　　闻洛笑说：“乔总，你忘了我昨晚骑摩托来的么？”
　　乔山温还穿着睡袍，她神情微窘，反应确实很像是忘记了。
　　闻洛随口问：“今天是工作日，你不用去上班么？”
　　“下午去，今天下午有会要开。”
　　“好辛苦啊，快先好好休息。”
　　闻洛握住门把手，作势要走了，乔山温再一次叫住她，“闻洛。”
　　闻洛转头，“嗯？”
　　乔山温又在不说话看着她，又是那种渴望的眼神。
　　这眼睛闻洛已经好熟悉，昨天她就深深看过。当她深刻了解到乔山温想要亲她时就会这样看着她，闻洛忽然联想到从前的许多——高中的时候乔山温是不是也用过这种眼神看她。
　　在什么时候？
　　学生会办公室的床上、冬天的雨夜里、坐在一起听歌、牵手一起走的很多时刻。
　　乔山温从来都不说，乔山温好胆小。
　　不光是她，闻洛或许也在自己不知道的很多时刻用那种眼神看过她，可惜那时候的闻洛也是胆小鬼。
　　“乔山温.......”
　　胆小鬼。
　　闻洛眯了眯眼，她忽然很想任性一下，突破这个不太好听的称呼。
　　“我忽然想亲你。”
　　乔山温微愣，眼里染上难以察觉的惊喜。
　　惊喜自己想的，自己爱的人也在想。
　　她觉得好突然。
　　她原本就想亲她。
　　不想就这么让她走掉，不想什么都没有就分别，她会没有安全感。
　　她需要一点儿闻洛亲密的举动来告诉她，闻洛走之前并不是冷漠无情的，想要闻洛告诉她，她还会留恋，还会回来。
　　“嗯......”乔山温当然会让她亲。
　　而闻洛不动，注视着她，似乎在等她主动。
　　“......”
　　乔山温还是不太适应主动做这种事情，轻轻将手搭在闻洛的肩上，指尖不禁攥紧，微微踮脚，仰头在闻洛唇瓣上印下一吻。
　　蜻蜓点水，她退出来，微红着脸低声说：“路上小心。”
　　闻洛不太满意，低笑：“才这么点啊？”
　　乔山温眨了眨眼睛。
　　这样的浅吻已经不能满足闻洛了吗？喜欢的人对她有欲望，这当然是一件值得开心的事情。
　　于是乔山温又多了一次亲她的机会。
　　这次乔山温尝试主动伸舌头，用舌尖在闻洛唇瓣上舔了舔，像猫事先尝尝味道，然后含住她，要吃掉。
　　紧接着就被闻洛反客为主。
　　被闻洛抵在玄关柜上捧着脸亲了好久，闻洛不要青涩的吻，给她的是很让人沉溺的缠绵湿吻。闻洛好会撩拨，舌尖绕她舌尖打转纠缠，轻轻咬，轻轻含住，轻轻吮吸，游离变幻，变了好多姿势。
　　吻结束，乔山温的脸被弄得很红，唇角沾着不知道谁留下的唾液，闻洛也是。
　　闻洛很贴心地掏出纸巾，在她湿润的唇角上蘸了蘸，她好温柔，温柔到乔山温想抱她，闻洛却退后，退到了门后。
　　关上门前，她朝屋子里抵在玄关柜上轻轻喘气的女人狡黠一笑：“乔总，下次见。”
　　以为接吻过后再分别会更好受，结果是更舍不得了，乔山温不想她走，满眼的不舍，脑子里冒出两个偏执的念头：为什么又要叫她乔总，为什么要走？
　　为什么不留下来？
　　不可以吗？为什么不可以。
　　可锁匙扣上的关门声，昭示着闻洛已经离去。
　　那股让乔山温心慌的空荡感随时袭来，乔山温还是高估了自己，居然以为亲过就没事。
　　闻洛的离开对她来说还是那么难以接受，应激反应让她焦虑，焦虑闻洛走了会走很远，又得过好久好久才能见到。
　　担心闻洛像前几次一样抛下她，担心一切不在自己视线中闻洛的可能性。
　　就算刚得知闻洛会在帝都呆一年她也无法克制这种心慌。
　　虚无缥缈的记忆没有用，她会怀疑是不是幻觉，或者自己听错了。想要闻洛在身边，要听闻洛的声音，要跟闻洛说话，才能稍稍缓解她要命的焦虑。
　　乔山温皱着眉回房间找自己的手机，点进企鹅软件，点进那只炸毛黑猫的头像。
　　此时的闻洛刚上电梯，手机里，乔山温的消息弹出来：【你呢？下午你有什么事情吗？】
　　闻洛依靠在墙上，低头打字回复：【我啊，去玩儿啊。】
　　小温：【去哪里玩？】
　　闻洛弯了弯唇角：【干嘛？这么喜欢打听我隐私啊？】
　　“对方正在输入”在聊天框顶上纠结了好久，电梯停在八层，走进来两个女人站在闻洛前方。
　　小温：【不是。】
　　乔山温发来了语音，闻洛手一滑就点来开：“我只是想......如果你玩累了，我可以去接你，送你回家。”
　　“......”
　　空气沉寂一秒，电梯门打开，站在前面的两个女人走前回眸看了闻洛一眼，眼里带着微妙打趣的笑。
　　对着女人的视线，闻洛脸爬上燥热，主要还是因为——
　　乔山温声音太夹了。
　　真的好夹好软，跟昨天晚上在乔山温在她耳边叫一样软。
　　“......”
　　脸热得紧，闻洛在电梯里冷静了一会，一边找自己的机车一边给那人回消息：【很远，我玩得很晚】
　　乔山温秒回：【没关系】
　　乔山温说：【你可以把地址发给我，我先去等着，你玩够了我可以直接送你回家】
　　这句话已经在闻洛脑子里自动转化成了语音。
　　开那么的远的车，提前去等她，就为了送她回家。
　　听起来就好累啊。
　　闻洛此刻脑子有点热，有点混乱，说：【我骑车去】
　　这样吗？
　　站在窗边的乔山温看到这条消息，眼里的焦虑、无助与失落更为明显。
　　她拒绝了。
　　她骑车去。
　　不能去接她，不能送她回家。
　　今天不能再见到她。
　　她骑车去玩，去哪玩呢？跟谁玩呢？乔山温知道，她独自治疗的这一年又新交了好多朋友。
　　她又变得可以交好多朋友。
　　她骑车去玩，谁会坐她后坐陪她兜风？谁又会被她的自信吸引呢？
　　乔山温知道自己罪过，不应该再去怀疑这些。
　　可是她控制不住。
　　闻洛又走了她就是很焦虑，又见不到闻洛她就是很慌张，这种不安全感将她折磨，那些自我保护自我救赎的极端念头总是会趁机产生。
　　乔山温不知道该怎么办，该怎么克制？心里和身体都一点也不好过，她紧掐着自己的指尖，看着手机，想该怎么说，怎么问才不会让闻洛感到窒息？
　　要是闻洛知道她病成这样，连这点分别都接受不了，要是闻洛知道，她对她还是有着无比强烈的控制欲和囚.禁欲，会不会马上想要改变要留在帝都的计划？
　　尽管闻洛已经给了她机会，尽管她们刚刚还在为重逢而热烈亲密，一想到当初闻洛对她说的那些厌恶她的话，乔山温还是的心头还是会涌上一股难以承受的心慌与恐惧。
　　乔山温一边承受着病苦，一边垂头丧气。
　　是她创伤过后的自我厌弃。


第105章 
　　“小温”变成了“对方正在输入”断断续续地又在纠结,让人觉得下一秒她就要发出什么，又忽然停住。
　　闻洛也停在地下停车场一直没走。找到了自己的车，骑在车上没启动,亮着手机等她的话。
　　乔山温纠结得越久,就让人越好奇她会发出来些什么,闻洛手指一下一下点着手机侧面等待，眼神专注。
　　她看不到乔山温，不知道乔山温此刻陷入了一种怎样的状态。只知道她真的好能纠结,觉得聊天框上不断跳动的“对方正在输入”很可爱。
　　时间就这样溜走了五分钟,对话框里弹出来一个：【好】
　　就一个“好”吗？闻洛不禁失笑。
　　闻洛笑着也发了一个：【好】
　　乔山温；【路上注意安全】
　　对话结束。
　　闻洛启动车子,扬长而去。
　　其实她跟乔山温说着玩儿的,她没想着要去哪玩,刚搬来帝都,还有很多琐碎的事情需要做呢。
　　闻洛租的是一间一居室的临江公寓，昨天才刚看好签完合同,房子里空空荡荡的，闻洛简单置办了些家具,时间一晃就到了下午。
　　忙完了,离晚饭还有一段时间。
　　闻洛用房东留下来的咖啡机给自己做了杯拿铁。刚买的软沙发放在刚清理好的大落地窗前，房东似乎是一个文艺青年，专门给自己设立的一间书房,留下了很多书。
　　闻洛翻了翻房东的书架，找了本没读过的,靠在新买的沙发里,尝试着读一下打发时间。
　　半个小时过去......
　　那一页好像还停留在那一页。
　　闻洛身子往后仰,抵到了墙上，懊恼地用书拍了拍额头。
　　书一点也读不下去,她满脑子都是某个人。
　　坐下来，打开书，盯着某行字，明明字全都认识，闻洛就是没办法将它们组成一句完整的句子理解进脑子里，就好像乔山温霸占着她的思绪，把一切无关的都抗拒在外。
　　乔山温怎么那么霸道啊。
　　闻洛真的一直在想她，想要专注，可思绪被她一些可爱的记忆掳走。闻洛想她今天早上抱着她说要好好追她，想她扶着她的肩膀主动亲她，想她渴望又拘谨的对她依依不舍，想关上门的前一秒她着急又受伤的表情。
　　那一刹那，闻洛差点放弃所有要走的念头。
　　还想那些深夜里呼吸滚烫的记忆，想她发抖的身体和涣散的眼神，她的表情、她红透了的肌肤、她的声音、她无助地叫闻洛的名字，夹着声音，叫得很软很媚。
　　闻洛好喜欢看乔山温控制不住倾泄爱意，事后又为自己过分“放荡”的行为羞耻得泪流满面样子。
　　好多深刻又令人心跳加速的记忆杂在一起，闻洛意识到一个事实——她跟乔山温做.爱了。
　　闻洛捏紧了书页。
　　心忽然好痒。
　　她快速拾起手机打开手机看，没有企鹅软件的消息。闻洛抱怨地想，不是说要要好好追她么？那人怎么还没给她发消息？
　　乔山温难道不知道，追人的话应该要很粘人才对么？乔山温可能确实不知道，这一定是她的第一次。
　　闻洛看着停留在中午的消息发了会儿呆，又悄悄点进空间看，小温没发新动态。
　　是在忙吗？
　　闻洛想起来乔山温说她今天下午有会要开，可能还没开完。
　　什么会啊，要开那么久吗？好辛苦啊。
　　或许因为知道自己是乔山温昨晚没休息好的始作俑者的缘故，闻洛对她有种格外旺盛的保护欲，心疼她，不想她那么累。
　　闻洛的潜意识一直在等，时不时就看看手机。时过境迁，她不知何时开始重新等待那个已经尘封多年的企鹅软件，变得和当年一样，在期待那个最特殊的，特别关心的铃声。
　　一直到晚上快十一点，闻洛皱眉纳闷不已时，手机里才姗姗来迟地弹出消息，闻洛心跳漏了一拍，拾起手机看。
　　小温：【洛洛结束了吗？】县注府
　　【回到家了么？】
　　【玩得开心吗？】
　　闻洛根本没去玩，一直在等她的消息。闻洛在心里说，但很嘴硬：【刚到家】
　　闻洛：【很开心啊】
　　小温：【好】
　　小温：【很晚了，早点休息】
　　“……”
　　乔山温真的好不会聊天啊。
　　闻洛带着点赌气的意味，也想到她可能刚结束工作很累，没跟她继续展开话题：【晚安】
　　小温：【晚安】
　　躺在床上，闻洛习惯性地给手机插上耳机，点开乔山温的【洛洛晚安】的歌单。
　　这一年里乔山温更新了好多ASMR，有好几十篇各种类型，每一篇闻洛很喜欢且都反复听过很多遍，因为分别的这一年里的几乎每一天，闻洛都靠听她的声音入睡，已经成了一种依赖，一种精神寄托，没办法做到脱离，除非……
　　除非像昨天晚上，乔山温就在她身边。
　　闻洛都忘了自己昨晚是如何入睡的，当时完全没有刻意要自己睡去的念头，甚至不太想睡，怀里的乔山温好湿润，她想好好感受。
　　感受着，听着她的呼吸声，闻洛渐渐就很困，不知不觉的什么时候睡着了也不知道，没有多梦早醒，睡得很沉。
　　今天早上也是。闻洛之前都不敢想，自己可以睡了那么久之后再睡回笼觉。
　　好奇怪啊，为什么乔山温那么神奇。
　　会不会都是心理作用？闻洛忽然又想尝试一遍自主入睡，把耳机摘下放手机闭眼，自我催眠。
　　“……”
　　半个小时后，思绪乱糟糟的闻洛放弃挣扎。
　　重新点开歌单，闻洛选了一篇：【晚间按摩小店】
　　*
　　翌日。
　　一家意大利餐厅，闻洛很远就看到角落窗边身着黑白撞色休闲西装的熟悉身影。
　　真不愧是超模，怎么穿都有一种正在拍杂志的高级感，像铺了层滤镜，头发丝儿都是质感十足。让人觉得：哇，她好贵。
　　“阿眠，你怎么这么好看。”闻洛走过去，笑着打趣，“鹿小姐，好有气场啊。”
　　这就是闻洛跟人见面的一贯的开场白，嘴甜、浮夸。
　　鹿眠显然已经习惯她这样，波澜不惊地将菜单推到她跟前：“看看吃点什么。”
　　闻洛简单扫了眼：“我都可以，随便上招牌吧。”
　　“好的，给您上招牌通心粉。”
　　服务生离去，鹿眠开口：“怎么样？”
　　闻洛撑着下巴，懒懒地：“嗯？什么怎么样？”
　　鹿眠说：“你跟乔山温。”
　　闻洛挑眉惊讶，而后不答反问：“昨天傍晚，你跟她说我走了的时候她是不是被吓到了？
　　鹿眠看她：“你难道不清楚？”
　　确实。
　　闻洛很清楚。
　　“阿眠，你什么时候那么八卦了。”
　　鹿眠有理有据道：“你请我帮忙帮你吓人，不该汇报一下进度？”
　　“好像也是。”
　　“现在是……”闻洛斟酌片刻，眼眸含笑：“正在被她追求的阶段。”
　　鹿眠蹙了蹙眉。
　　幸好闻洛看向窗外，这短暂的不满表情没被她捕捉到，不然一定会刨根问底。
　　闻洛说：“我应该……会一直留在帝都吧。”
　　也许答案很快就会变成下半生。鹿眠在心里想。
　　服务员端上果汁，闻洛抿了一口，“我那两只猫就暂时拜托你们两口子了。”
　　鹿眠应了一声，猫多她并不介意。
　　闻洛想起来什么，觉得奇怪：“我记得你原本一点也不喜欢猫，多少岁来着？被猫抓得满手抓痕。”
　　鹿眠嘴角勾起很淡的弧度：“林涧，她很喜欢。”
　　“好好好，知道你们恩爱啦。”
　　鹿眠又说：“乖的猫我很喜欢。”
　　闻洛说：“我那两只可不太乖。”
　　“林涧会让它们变乖。”鹿眠不担心，她对此很笃定。
　　“真的假的？”闻洛先是惊讶，而后又做出一副苦恼的样子：“涧涧这么会训宠物，它们到时候会不会黏上你们了，就不认我啊？”
　　“那你可以带去给乔山温养。”
　　闻洛不理解：“为什么？乔山温也会训宠物？”
　　“或许呢？”
　　闻洛一脸狐疑，总觉得很怪。
　　“对了，涧涧怎么没陪你来？”
　　“她还在休息。”
　　“这样啊。”
　　“昨晚她陪乔山温呆到很晚。”
　　鹿眠忽然来了这么一句，闻洛愣住，放下果汁：“嗯？？？”
　　闻洛又拿出手机看了一眼，今天是周六休息日的上午十点，到现在乔山温都没给闻洛发消息，大概是还没有睡醒。闻洛一直以为乔山温昨天晚上工作忙到很晚。
　　闻洛很懵：“为什么去陪她？是一起聊天逛街还是……？”
　　鹿眠：“不清楚，可能是陪她聊天，也可能是她状态不太好。我没问。”
　　状态不太好吗？
　　闻洛忧心起来，想问问乔山温，发现不知道该怎么问，鹿眠也不确定是个什么状况。
　　“要不你问问涧涧？”
　　“她还没睡醒。”
　　“……”
　　“涧涧和她真的是师姐师妹？”
　　“当然不是，只是同校而已，学院都不同。”
　　“啊，原来是骗我啊。”闻洛将“骗我”这两个字咬得很重，做出一副记仇了的样子。
　　“阿眠，那她们关系到底是怎么变得这么好的？”
　　“你想知道？”
　　“想啊，不然我干嘛问。”
　　鹿眠沉默了一会儿，幽幽地说：“林涧在乔山温最无助的时候，帮她擦眼泪，抱她，安慰她。”
　　鹿眠一顿一顿的，抱啊安慰啊，这些词她说得格外清晰。
　　闻洛呆住，鹿眠看着闻洛，十分严肃：“乔山温的朋友大概只有林涧一个人。你离开的这一年，乔山温所有无助的时候，能陪她、安慰她的只有林涧。”
　　“林涧在乔山温心里，或许已经成了一种无比特殊的存在。”
　　无比......特殊的存在？


第106章 
　　什么……？
　　闻洛愣在原地,震惊地看着鹿眠，眼睛也不眨，半天说不出一句话。
　　“我说的是或许。”
　　鹿眠面不改色地添了一句：“我并不是她,不知道她心里的真实想法,但她给我的感觉就是这样的。”
　　“阿眠……你,”闻洛一脸复杂，努力组织语言：“你，她们这样,你你不吃醋吗？”
　　鹿眠为什么能那么平静地说出这些话,就好像她早就已经接受了自己的老婆变成了别的女人的“特殊的存在”这件事。
　　怎么可能,闻洛记得鹿眠特别能吃醋的,她还记得…还记得小时候,自己问林涧要联系方式,她的脸冷得像欠了她八百万，牵着林涧的手什么话也不说,还得林涧好声好气地去哄才能好。
　　如今长大了，鹿眠居然更宽宏大量了么？也不对啊……闻洛还记得上次,上上次,上上上次，林涧哪怕跟别人多说几句话她都会不爽，她明明一直都很能吃醋啊……
　　她长得本来就凶,那皱眉凶巴巴的样子，恨不得把林涧拽回家里藏起来。林涧那么脆弱,她把人手腕攥那么紧,闻洛有时候甚至怀疑鹿眠会不会有家暴倾向。
　　她怎么会能容忍林涧和乔山温一直发展下去,并且那么冷静地说出“林涧在乔山温心里或许已经成了无比特殊的存在”这种话？
　　鹿眠：“吃醋？”
　　鹿眠盯着闻洛，“闻洛,你的意思是说，希望我切断林涧跟乔山温的联系，让乔山温伤心、难过、无助的时候彻彻底底的，连一个关心她的人都没有？”
　　“不…”闻洛睁大眼睛，“不是……！”
　　闻洛没有丝毫犹豫地否认。
　　她有些凌乱，她努力理解鹿眠的意思。她越理解心越痛，鹿眠意思是，在所有无助的时刻，乔山温都只有林涧一个人，如果没有林涧，乔山温就只能孤苦伶仃的，所有的一切都只能自己消化，自己承受。
　　陪伴、安慰是有多重要，闻洛知道。
　　闻洛神情杂乱，不知该如何自处地低下头，一股巨大的酸涩感涌向她。
　　是啊，林涧在乔山温心里变得很特殊、乔山温依赖林涧都很正常。分开的这一年里闻洛只顾自己，她根本不知道乔山温是怎么过的，闻洛跟她断了联系，只顾着享受她的想念和付出，没有问过她一句，没有关心过她一句。
　　就连现在，好不容易治好了病能回来找她了，也要跟她分开，没有能给她安全感。
　　闻洛心里很堵闷。
　　她怎么可能想让乔山温连一个关心她的人都没有，她不是，她就是……
　　闻洛已经不是乔山温的唯一了吗？
　　闻洛已经回到她身边，她们做.爱了，是世界上彼此最亲密的人。为什么乔山温状态不好不跟她说反而要去找别人？是乔山温下意识觉得林涧会更能帮助她么？因为这一年里陪伴她的是林涧，她潜意识里已经把闻洛排除在外了。
　　从前她只爱她，只想要她，现在也可以依赖别人……
　　想到这里，闻洛真的很烦闷，一股巨大的危机感与不适侵袭她，她甚至有点烦躁，眉头紧皱。
　　她好不情愿乔山温这样。
　　她意识到自己有多想乔山温的脆弱只向她一个人表露、只需要她一个人的安慰。
　　她第一次这么深刻的意识到自己对乔山温的占有欲。
　　“你在难过？”鹿眠观察着她。
　　闻洛抿唇不语，情绪肉眼可见的沉了下去。
　　这次鹿眠没有嘲笑她，而是提醒了一句：“闻洛，我记得你以前嫌她太窒息了。”
　　嫌她，太窒息了。
　　……
　　鹿眠是开车来的，提出顺路载闻洛一程。
　　“谢了阿眠。”闻洛关上车门离开，鹿眠的手机响了。
　　这铃声鹿眠一听就知道是谁，鹿眠慢条斯理地从包里拿出手机，看着备注“puppy”点击接通。
　　“眠眠……”电话里传来女人的声音，她似乎还躺在被窝里，喉咙间不断溢出刚睡醒控制不住的嗯哼。
　　“你去哪里了？”她带着一股抱怨，似乎生气一觉醒来看不到鹿眠，嗓音沙哑，但调调很嗲：“我找不到你……”
　　事后林涧会想要温柔的温存，想要一睁眼就可以见到鹿眠的安全感，这些鹿眠一直都知道，只是没有想到……她今天会醒那么快。
　　鹿眠唇角微扬，语调低柔：“在外面，待会就回去。”
　　那边的女人蹭了蹭枕头，垂眸望着身侧床边的空空如也，语气很是受伤：“被眠眠抛弃了。”
　　鹿眠怎么可能能抛弃她，这一点林涧再清楚不过，她说这样的话的目的性鹿眠心知肚明，当然，鹿眠很喜欢她的做作和脆弱，怎么样都想哄，想安抚。
　　鹿眠把手机放到了支架上，启动车子：“马上回去好不好？”
　　“嗯……”
　　“还好疼……”林涧咕哝说。
　　鹿眠低声：“我回去看看。”
　　林涧还是一如既往的好哄，趴在枕头上重新闭眼，鹿眠一路都没有把电话挂断，听着她的呼吸声重新出现在她面前，趴在她身上，亲吻她侧脸，再吻在一起。
　　“去找洛洛了？”
　　“嗯哼。”
　　“眠眠好不择手段。”
　　“对，我就是。”
　　*
　　【早安】
　　乔山温醒了。
　　醒后第一件事给闻洛发了早安和今天的天气预报。
　　然后饱含期待地等闻洛的回复。
　　而闻洛心情复杂，眉间仿佛有解不开的结，一直握着手机却没有打字，不知道该怎么回她。
　　闻洛不知道该怎么排解自己心里的不平衡感与烦闷。但将乔山温晾着她也觉得很心疼，不想让她乱想或多想。
　　思来想去，闻洛还是决定直接问。
　　【我刚刚跟阿眠吃饭，听她说你昨晚情绪不太好，林涧去陪了你好久，你怎么了？】
　　【为什么不开心？还是有别的什么事情？】
　　【你怎么没跟我说？】
　　乔山温没让她等很久：【没有，没什么事，不用担心，她只是来陪我普通聊聊天。】
　　闻洛不太信。
　　闻洛愈发的笃定，她有事不愿意告诉她，不愿意跟她说。
　　闻洛眉头皱得更紧，乔山温愿意跟林涧说都不愿意跟她说。
　　是不是真的就等于林涧比闻洛更能让她好好依赖？
　　因为闻洛曾经那样伤害过她，她不信任闻洛了，不认为闻洛可以帮助无助的她，因为这就是很长一段时间的事实。
　　一瞬间，闻洛觉得好沮丧，她觉得自己失去了好多，从前的乔山温除了她根本不会把目光多停留在任何人身上一秒，更别说依赖、需要。闲著傅
　　当然，比沮丧多得多的是心疼和危机感。
　　果然人性都是恶劣的，闻洛不敢想象，自己有一天也会变得这么阴暗。她心底里的某个角落的微小念头不断涨大到她无法忽视——她不想乔山温有人可以依靠。
　　她想乔山温没了她会难过，会痛苦，谁也做不到安慰，只有闻洛才能把她哄好。
　　好坏，好坏……
　　闻洛被自己吓到，脸色难看，赶紧将自己这幻想打断。
　　她不敢想象自己居然会冒出这种念头，她不敢想象，她居然不希望乔山温变好。
　　她还控制不住地想，世界上没有一成不变的东西，乔山温或许也是。自己离开了这一年不在她身边，一些重要的东西被人渐渐代替，是不是……
　　乔山温也已经没有从前那么爱她了。
　　乔山温发现闻洛其实也没那么好。
　　乔山温发现，闻洛也是自私的，闻洛会离开她，给不了她想要的坚定的选择，给不了她绝对的爱。
　　太糟糕了。
　　真的太糟糕了。
　　闻洛不想让她心里有这种想法，一点也不想。
　　这感觉就像她曾经在路边捡了一只好黏她的小猫，自己却想让她能独立，小猫被她赶走，在这个世界上孤苦伶仃，转身又碰到了另一个善的人。闻洛终于回头去找，小猫在她面前真的学会了独立，却把心里的另一部分分给别人，受伤时在闻洛面前强忍着，偷偷去找她的安慰，再完好无损地出现在希望她能“独立”的闻洛跟前。
　　一股前所未有的危机感袭来，闻洛重新拾起手机，乔山温那条消息还孤零零地挂在那儿。
　　而屏幕上方因为闻洛许久没有回复，不断跳动着“对方正在输入”。
　　小温：【真的没事】
　　小温：【你回来了，她只是来问我跟你的进展，就聊很多】
　　真的假的。线诸福
　　可是鹿眠说她情绪不好。
　　闻洛很怀疑，怀疑这只不过是她掩饰的借口。而且，乔山温就是能跟林涧聊很多，聊到那么晚，睡到现在才醒。
　　闻洛昨晚就很想她，一直以为她工作到很晚。
　　“……”
　　过了好几分钟，闻洛无厘头地发了那么一句：【林涧是你师姐】
　　乔山温秒回：【不是】
　　闻洛眯起眼睛，翻起旧帐：【你之前骗我】
　　小温：【我没有骗你，是她骗你】
　　……是吗？
　　闻洛回忆当时，完全是林涧在说话，乔山温一直闷不吭声。闷不吭声地被林涧抱在怀里，一副楚楚可怜的样子，注意力都被林涧霸占了去，似乎完全不需要闻洛了。
　　林涧帮她擦眼泪、抱她、安慰她……
　　昨晚也是吗？
　　闻洛：【好，知道了。】
　　小温：【嗯】
　　“……”
　　乔山温靠坐在床上，怀里抱着闻洛昨天枕过的枕头，把下半张脸埋进里面，眼眸低垂，看着手机屏幕，盯着那只炸毛黑猫的头像。
　　频幕上方跳动着的“对方正在输入”。
　　许久之后：
　　闻洛：【你今天有工作吗？】
　　“喵～”
　　黑猫发觉自己的主人醒了，走着猫步来到床边，一双圆溜溜的大眼睛盯着主人看，脖子伸得高高的，等主人注意到自己，等主人摸摸。
　　乔山温摸了摸它，眼里含着淡笑。


第107章 
　　【没有工作,今天休息。】乔山温给她回复。
　　闻洛好一会儿没回。
　　黑猫被摸摸头，满足又不知足地跳到乔山温怀里卧着打呼噜，乔山温一边温柔地抚摸它,一边按住语音说话。
　　语音“嗖”地一下发过去,对面守着手机但不回息的某人下一秒就点开来。
　　“洛洛有事吗？”
　　傲娇的某人嘴角克制不住上扬,将这段语音长按保存，反复听了许多遍，还是不回复。
　　没想好要怎么回复。
　　她是很想见乔山温,是想要约她出门,可没想好约去哪里,也没想好要做些什么。
　　她觉得,她需要做一点攻略。
　　于是,闻洛给她发：【没什么,随便问问】
　　乔山温被她吊了那么久也不生气：【嗯】
　　闻洛被这声“嗯”弄得心好软，很想为她先做点别的什么,于是：【你是不是还没吃早餐？】
　　乔山温：【还没有】
　　闻洛：【我给你点】
　　明明是正在被追求的阶段，闻洛应该要保持高冷,等着对方来体贴自己才对,毫无征兆地说出这么体贴的话，她好像也没觉得不对。她就是这么霸道，想给乔山温点早餐就要给她点,像当初乔山温被她捏住把柄的学生时代，乔山温没有一点儿拒绝的权利。
　　乔山温也不多问,乖巧接受她的霸道行为：【好】
　　【爱你jpg.】
　　她还发了一个可爱的“爱你”表情包动图,是一只笔芯的小猫。
　　闻洛一下子愣住,又惊又喜。
　　乔山温什么时候有这种可爱的表情包了？很难想象这是乔山温能发出来的东西。
　　这么可爱啊，她从哪找的。
　　她是怎么知道聊天可以发表情包的？她怎么知道发这种东西会让人觉得她很可爱。
　　她是不是也知道自己身上有一种反差感？
　　闻洛太怀疑了,盯着表情包看，怀疑这只看似单纯的白猫就是在偷偷撩她，但她一点办法也没有，多受用只有她自己知道。
　　闻洛马上就切了桌面，点进了外卖软件里，发现自己好像不记得乔山温的地址，再退出去一看，乔山温已经把地址给她发了过来。
　　还附赠了一句：【门的密码是你的生日】
　　闻洛：“……”
　　明明只是帮她点外卖而已，为什么要说这种话，像极了某邀请......
　　神采奕奕的闻洛凭着记忆，给她点了她从前喜欢吃的早餐，乔山温收到后拍了张照片，发到了自己收藏心情的的企鹅空间里。
　　小温：【洛洛的早餐】
　　她的上一条还是很多天对与闻洛重逢十分迷茫的：【还要多久才可以见到她】
　　图片很温馨，秋日温暖的阳光，洁白的干净的餐桌与明亮的落地窗配上看起来很有食欲的早点，立在旁边桌子上安静观望的小黑猫，这种岁月静好的感觉让闻洛产生一种无比强烈的感觉——这是幸福的时刻，自己应该呆在乔山温身边才对。
　　*
　　天色渐晚。
　　闻洛躺在沙发上做了一下午的攻略，还花了一个多小时试衣服打扮自己。
　　闻洛都没在帝都好好逛过，她对这座城市其实还是很陌生。在软件上找了一家评分很高装潢她也很喜欢的餐厅，翻看最近在映的电影，找了一部青春校园到社会的文艺爱情片，还私心地悄悄订了情侣专座。
　　餐厅是晚餐，电影也要在晚上看，闻洛觉得，约会就该存在于晚风里。
　　想给她惊喜，闻洛白天憋得特别辛苦。
　　最主要是鹿眠和林涧那两口子真的太能秀恩爱，又在朋友圈里发了一起去猫咖的合照。鹿眠从背后抱住林涧，林涧缩在她怀里，林涧握着手机自拍。
　　文案是【约会】
　　恋爱到结婚，鹿涧发朋友圈的频率变得越来越高，闻洛曾经问过她这个问题，她风轻云淡又带着一股很容易察觉的宠溺说：林涧发的。
　　哦，不是她发的，老婆太想秀恩爱，拿她手机拍的。
　　鹿眠的手机总是会落到林涧手上，可以被她拿来做任何想做的事。
　　不知道为什么，闻洛看到这些总会想起乔山温当初对她们羡慕的眼神。乔山温肯定有她们的微信，说不定现在已经看到了她们恩爱的画面，又在心里偷偷羡慕。
　　想到这些，闻洛便按捺不住想要把要约她看电影的事早点告诉她，让她也开心。
　　但又很想给她惊喜。
　　所以闻洛憋得很辛苦。
　　*
　　晚上七点，帝都完全被夜幕笼罩，闻洛提前来到餐厅，对着窗口拍了张城市夜景的照片，发给乔山温：【要不要约会】
　　这句话对乔山温来说毫无征兆，特别突然。
　　乔山温没回，可能没看手机。
　　闻洛撑着下巴等，眉头微蹙，有点儿不安。
　　十分钟后——
　　小温：【要】
　　闻洛焦灼转变为笑意，她终于看到了。
　　小温：【我刚才没看到消息】
　　闻洛没回，乔山温一通电话打了过来，闻洛笑着接听。
　　“喂？”闻洛慢悠悠的。
　　“洛洛，我刚刚没看到消息，你……”不知是不是太着急了的缘故，乔山温说得局促，声音里有种说不出的飘忽感觉：“现在还可以吗？”
　　闻洛听得心软，不想逗她：“我还在这儿啊。”
　　乔山温：“好，你等等我。”
　　闻洛说：“等你啊。”
　　电话挂断，闻洛脸上笑容依旧，望向窗外夜景。在发呆，也没有，在想乔山温。无意中瞥见一个捧着大束玫瑰的女生匆匆而过，闻洛眼神一动，下意识站了起来。
　　跟服务员打了声招呼，闻洛快步朝门外走去。
　　低头用手机查看附近的花店，距离大概五百米，闻洛步伐匆匆。在花店挑了束一眼相中的纯白茉莉，她赶紧返还。
　　快步走在人行道，道路两旁是梧桐树，树的枝叶被风吹得攒动，发出细细碎碎的声响。前方的夜色里有着星星点点亮着光的商铺、匆忙而过的车、悠闲惬意的晚间旅客。
　　闻洛喜欢夜色，觉得夜晚的街道有着许多白日里不曾拥有的感觉。
　　她觉得可以在夜里做很多事，忙碌的城市褪去一层皮，时间成了真正的私有。她喜欢一身轻地走在晚间的街道，特别是酒后的湿润与被回忆侵袭的朦胧，沉浮在晚风里，体感舒适，氛围可以很暧昧。
　　夜晚就是为约会而存在的吧。
　　是暧昧丛生的时刻。
　　望着前方的影影绰绰的树影，闻洛待会儿也有要见的人，她并不是漫无目的。这种感觉或许可以称之为幸福，而越过一道道影子重重人群——她忽然愣住。
　　毫无征兆地，她跟一双曾经出现过在她青春里的眼睛对上视线。
　　闻洛脚步渐渐滞缓。
　　面前的女人穿着适配秋日的黑色风衣，长发散在肩上被风吹动，她带着口罩，刚刚也许还戴着墨镜，见到闻洛以后为了确定是否真的是她，把墨镜摘下，露出一双明媚有神的双眼，包含情绪地看着闻洛，朝闻洛快步走来。
　　“冉冉......？”闻洛无意识地喊她。
　　“洛洛！你......什么时候来帝都了？”她看到闻洛先是惊讶惊喜，看到了闻洛怀里捧着的花，愣住，有些不明所以。
　　闻洛深吸一口气，也走近她，笑意盎然：“刚来没几天，还没来得及告诉你。冉冉别怪我啊。”
　　——冉冉别怪我啊。
　　周书冉怔忡在原地，发丝舞动遮挡视线，她抬手别开，不想错过闻洛的一丝笑。
　　此刻的闻洛带给她一种前所未有的熟悉感，让她怀疑自己的所在。像是多年前约好了要一起去玩的闻洛迟到了，笑着对她求宽恕。
　　闻洛好像褪去了她一身的悲伤。
　　周书冉怎么可能会怪她。
　　“没关系，没关系……”周书冉真的好惊喜，有好多话想对她说，话和泪均是呼之欲出的辗转着，在路灯的照射下尤为明显。
　　冉冉……
　　闻洛觉得好心酸，指尖微攥。
　　周书冉启唇：“洛洛，你……”
　　【洛洛，你不在了吗？】
　　手里紧握的手机忽然亮了屏，闻洛低头看，顿时神色急切，不得不将周书冉的话打断：“冉冉，抱歉啊，我现在……”她又望向了周书冉泪珠辗转的双眸。
　　她心里不好受。
　　可她不能再停留了，她不想让乔山温久等，再次觉得被抛弃。
　　“我……”闻洛在找更好的开口方式，周书冉看向她怀里的花，明白了什么。
　　“抱歉啊……”
　　“冉冉。”一道轻缓的女声打断了闻洛难以开口的残忍。
　　两人均是偏头看去，后边的树影里走出来一个身姿高挑曼妙的女人，她身着长裙，脸上挂着淡笑，看起来气质典雅，无比温柔。
　　闻洛觉得她有些眼熟，一时间又喊不出名字，记不清是在哪里见过，知知道她跟周书冉是有联系的。
　　女人步伐轻盈，来到周书冉身侧，十分自然将周书冉的手牵住，看着闻洛：“你好，我是冉冉的女朋友。”
　　女朋友……？
　　周书冉赶忙介绍：“跟你说过的洛洛，宋清恩宋老师，我的女朋友。”
　　闻洛思绪一滞，终于想起来什么，随即扬起笑：“宋老师，久仰大名，我叫闻洛，冉冉朋友。”
　　女人颔首：“我知道你，冉冉跟我提过。”
　　“你们…出来逛街？”
　　女人脸上始终挂着淡笑，大方得体：“嗯，一起散散步。”
　　闻洛的视线返还到周书冉脸上，见她唇角微扬状似幸福，不知为何心安了些，大大方方地说：“我还有事儿，下次一起吃个饭？”
　　周书冉点头，“好，那下次见，我给你好好介绍宋老师。”
　　“嗯啊。”
　　闻洛笑意盎然，对周书冉做了个再见的手势，扭头着朝前方小跑而去。她在周书冉的眼睛里缩成了无法辨别的小黑点，不久后彻底消失不见，周书冉的眼中替代上了一层厚厚的泪雾，眼眶泛红湿透。
　　她们站在彼此对面不到短短的两分钟。
　　闻洛或许不知道，周书冉等这两分钟也等了很久很久。
　　默不吭声断联的这一年多里，周书冉同样整日整夜地牵挂着闻洛，无数次想和闻洛强调，闻洛可以随时随地地依靠她，只要她需要，周书冉随时都在。
　　她知道这些话会影响她给她压力，所以一直憋着不说，她一直在等。
　　现在好像不需要了，周书冉心里怀抱着的拯救破灭了。
　　闻洛短暂黯淡，真的重新做到了恢复鲜活。
　　周书冉幻想过很多遍闻洛重新出现在眼前的场景。居然不期而遇了，那一刻周书冉觉得好不真实好惊喜，就像她们冲破了层层迷雾。
　　可闻洛的好转不是因为周书冉，也不为了周书冉。
　　闻洛神采奕奕满眼期待地手捧鲜花，遇见她，短暂停留，心却没有一刻为她平静，她急迫的心脏驱使着她的身体迫不及待地与周书冉擦肩，奔赴她人。
　　闻洛给谁送花？闻洛为谁而着急？她捧着花跑的背影真的好有感觉，周书冉好羡慕。
　　青春的记忆永远都是周书冉无论多疲倦厌世时回忆起来都会忍不住露出笑的圣洁之地。就像青春之时的闻洛永远都是悬于她心头的白月光。
　　可月亮就是月亮，可以照映她温暖她，永远不会奔她而来。
　　闻洛永远不属于她。
　　“冉冉……”身畔的女人轻声唤她。
　　“嗯……？”周书冉自知失态，抬手胡乱抹着眼泪。
　　牵着的手被松开，女人在包里翻找到纸巾，抬手碰她脸颊，要帮她擦拭眼泪。
　　“我自己来……”周书冉想转到一边，一向毫无攻击性的女人却用力按住她肩膀不让她动，另一只手不理会她的婉拒捻着纸巾轻蘸她脸上泪水，眼神依旧温柔动人。
　　“宋老师……？”周书冉有些懵。
　　女人轻启红唇：“帮女朋友擦眼泪。”
　　“……”周书冉反应过来，“洛洛已经走了！”她的意思是，她们只是在演戏。
　　当初为了可以以朋友身份靠近闻洛，周书冉请求宋老师在闻洛面前演她的女朋友。
　　宋老师不置可否地“嗯”了一声，继续帮她擦眼泪。


第108章 
　　【洛洛,你走了吗？】
　　闻洛：【你等我一下】
　　小温：【嗯】
　　闻洛捧着花一路小跑返回，在距离餐厅只有一条马路之隔时，屹立在前方的红绿灯变成了红色。咸著腐
　　闻洛隔着马路往前眺望,似乎看到了乔山温的身影。可在帝都这座空前繁华的城市,车辆滔滔不断地驶过,遮挡了闻洛的视线。
　　知道她就在对面，知道她在等她，闻洛体会到什么叫心急如焚。爱一个人会被她轻而易举地吸引,隔着人海想和她见面。彼此被洪流挡住的短短几十秒格外的难熬。这种时刻,闻洛脑子里浮现很多幼稚想法,希望自己有穿透人潮的超能力。
　　红灯终于转化为绿,川流不息的车辆守规矩地停在一边让路,闻洛的视野终于变得开阔。她看到乔山温就站在餐厅门前的路灯下,双手捧着手机正低头看，时不时又抬头张望四周,但没有看到闻洛。
　　看得出她很急切。
　　她身着一席美艳的白色的V领包臀长裙，身姿卓越。微卷长发下的砖石耳坠在夜色里闪光,在路灯下慌张环顾的样子是无与伦比的动人心扉。
　　闻洛眼中闪过惊艳,还在过马路。乔山温忽然用手撑柱子，身子渐渐往下滑，一向自持的她居然就这样坐在了路边阶梯上。
　　秋天的瓷砖是冰冷的,她穿得极为单薄，脚踩高跟鞋像是把自己蜷缩。秋风凛冽,她用手别着自己被风吹乱的长发,时不时就看看亮着屏幕的手机,朝另一个方向张望、等待。
　　她这样很狼狈，她好像有点累。极致的破碎感在她身上体现得淋漓尽致,她怎么了？谁惹她伤心了？她这么漂亮这么成功，也会有爱而不得的人吗？
　　闻洛心脏紧缩，砰砰跳动，
　　没有人会不心疼美人，她耀眼到走到哪都会被人一眼注意，见她这般坐下，一个男的拍了拍同伴的肩膀，笑意猥琐，扬扬下巴示意他过去试试。
　　闻洛蹙起眉，加快了步伐，占有欲在心底蔓延，她想跑过去告诉那两个男人，乔山温是她的，乔山温是在等她。
　　乔山温明明就是在等她。
　　闻洛的脚步声淹没在周遭的杂音里，她超过所有人率先停在脆弱女人的身畔，低头唤她名字，“乔山温。”
　　乔山温抬头，入眼便是捧花的闻洛。
　　她一愣，黯淡眼神转化为惊喜，原来乔山温也会毫不掩饰地露出这种表情——那是人最真实的情绪是下意识的反应，永远都有无法掩饰的那一霎那。
　　乔山温撑着地面站起来，身形有点儿不太稳，被闻洛单手扶稳。
　　乔山温反手也攥住闻洛的手臂，把重量放在她身上，两人胸口之间只隔着一束花。乔山温抬头看着，眼神克制，带有委屈。
　　闻洛近距离看她才发现，她脸上画着精致的淡妆，粉底遮不住她脸颊泛红，她身上还有股淡淡的酒气。
　　这一身……不太像是她平日里的打扮，她穿的更像是礼服。
　　闻洛上一次看乔山温穿礼服还是一年多前的雪夜，乔山温去参加商业晚宴回来，压着她亲，趁她不注意，拉着她的手按了手印。
　　乔山温好狡猾。
　　她现在好美……
　　闻洛回神，把自己身上的棉织外套脱下，披在她肩半裸露的肩上，轻声：“你怎么坐地上啊？”
　　乔山温一字一句地说：“在等你。”
　　等她为什么要坐地上，是不是有点难受，或许还有点儿觉得自己被抛弃了的伤心？她刚刚给闻洛无比强烈的这样的感觉。闻洛感觉到她体温要比平时烫一些，她的状态也不太对。
　　“你是不是喝酒了？”
　　乔山温说：“喝了一点点。”
　　“你刚刚……”
　　“临时要去参加一个晚宴，我……不知道你要跟我约会，抱歉。”
　　她怎么把责任揽到了自己身上，是闻洛不告诉她，是闻洛自己嘴硬说只是随便问问。是闻洛的错。
　　闻洛有点疚愧，“你从宴会上赶过来的？”
　　“嗯。”乔山温看着她：“很想见你，想跟你约会。”
　　“……”
　　惊喜与心疼一同蹿入心扉，闻洛完全没想到……她怎么不说啊，就这样赶过来，闻洛的消息太突然了，是闻洛不体贴。
　　闻洛愈发觉得自己在拥有一个无与伦比的宝贝，她的脆弱让人心疼。
　　闻洛声音不禁低了些，温柔又怜惜：“怎么不跟我说，我们可以换个时间啊。”
　　“不想，不想换，我不想等。”
　　下次再约是遥远又虚无缥缈的，她忍受不了这种不确定，她想把一切的机会都抓住。
　　没什么是比闻洛更重要的，直白的三个不想都是她真真切切的感情，不想拒绝闻洛，不想推迟约会，不想见不到她。
　　“那你现在这样，都喝醉了，还可以约会么？”仿佛有一团柔软的水在闻洛心头流淌
　　“我没有醉，只是稍微上脸，可以陪你。”乔山温答得极认真，看得出她很想争取，还知道自己肯能有点脸红，倒真不像是喝醉了的样子。
　　闻洛好笑地问：“那你吃晚饭了么？”
　　乔山温斟酌片刻说：“吃了一点点。”
　　“还要不要一起吃饭？”闻洛着她红润的脸，还是很怀疑：“你真的没醉么？”
　　见闻洛总不相信她没喝醉，乔山温皱眉，轻微负气地强调：“没有。”
　　闻洛一滞，唇角一弯：“好。”
　　忽然有一点儿凶。
　　像当年被她逗恼了的会长。
　　可是为什么这样更像是喝醉了呢。
　　为什么会喜欢看她生气？闻洛也不知道。闻洛把手里的花往她怀里递了递，眼中含笑：“宝贝，送你的。”
　　“……谢谢，我很喜欢。”乔山温语气瞬间弱了下去，垂眸看着花。闻洛跟她约会，送她花，还突然这么亲昵地喊她宝贝，搞得好暧昧。会让她有一种……她们已经在一起了的错觉。
　　把花抱在怀里，乔山温掀眸看向闻洛，眼里有一股不易察觉的小幽怨。
　　……
　　进了餐厅，将花束放到一旁，两人相对而坐。
　　菜已经上齐，闻洛之前不知道乔山温喝过酒，有点一瓶红酒，现在没想着让她喝了，服务员来问要不要倒酒时，她却点了点头。
　　她一直说她没醉，闻洛总觉得她有点醉，她还要继续喝，闻洛担心她会不会真的醉得难受，而她闷不吭声地帮闻洛把牛排切好挪给她，闻洛让她尝什么她就尝，好像很乖，喝酒时蹙眉的样子也很乖。
　　闻洛撑着下巴看着她，一不小心双眼就为她着迷，乔山温真的很适合这样的礼服，将她衬得很美艳高贵，闻洛可以想象到乔山温在宴会上蔑视一切游刃有余的模样，可她在那样的大场合出逃，跑来跟闻洛约会。
　　听起来好浪漫。
　　……
　　乔山温吃过晚饭，闻洛怕她积食，没让她吃太多，幸好西餐分量少。电影还有二十分钟开场，商场离得很近，时间还很充裕，两人肩膀挨着肩膀，走得不紧不慢。
　　乔山温刚刚又喝了很多，虽然红酒度数不高，她看起来也不是很醉，但她踩着高跟鞋，闻洛因为担心她，牵住了她的手。
　　乔山温问她：“你冷不冷？”
　　闻洛把外套给了她，身上只剩一件衬衫。
　　“不冷。”
　　“我挽着你吧。”
　　挽着你可以暖一些。
　　恍惚间，闻洛又想起当年。
　　——牵着手会不会好一些？
　　她爱这种暗戳戳相互取暖的时刻。
　　*
　　情侣厅两个座位是合在一起的，跟邻桌的间隔很大。大家都很有素质，电影院里很安静，电影的音量也比正常要低些，文艺片语调轻缓，画面唯美。座位光线昏暗，很适合醉翁之意不在酒的搞暧昧。
　　来认真看电影的其实没几个，包括乔山温。电影刚开场没多久，乔山温便在闻洛耳边轻声对她说：“可以靠着你吗？”
　　她的脸近在咫尺，闻洛一偏头就凑很近，彼此的呼吸喷打到对方脸上，闻洛感觉到她的呼吸比之前更烫了些，下意识碰了碰她的额头，“不舒服？头晕吗？”
　　闻洛有些担忧，在电影院压低嗓音：“要不然不看了，先回家。”
　　乔山温摇了摇头，“没有，就是想靠着你。”
　　“……好。”
　　闻洛拢了拢她肩上的外套，乔山温很轻，靠在闻洛身上根本没让闻洛觉得有什么负担。闻洛望向大屏幕，其实一直在分神，根本不知道情节进展到了哪个环节，主角怎么就把另一个主角拉进了校园某个角落。昏暗又隐秘，她们无人知晓地互诉衷肠，演员演技很有感染力，青涩酸楚的氛围感把闻洛带回多年前，如果她当时要跟乔山温表白，会不会也是在这样的场景之下。
　　乔山温会答应吗？她是学生会的会长，会违背自己身为学生会会长的准则，顶着那么大的负罪感，背着全校偷偷跟她谈恋爱吗？
　　荧幕上的主角亲吻在一起，画面变得无比脸红心跳。最完美的年纪、年轻柔软的身体、洁白的校服、青涩吻技……
　　被吻到脸红欲滴——乔山温会比她更娇。
　　电影的画面在闻洛眼中变得模糊，主人公转而代替成闻洛与十八岁的乔山温，场景变成了那个闻洛理直气壮地闯进乔山温的世界，把她拉上自己贼船的小房间。
　　如果，如果当时闻洛也要亲她……
　　会长会同意吗？她以怎样的姿态同意，以怎样的姿态被她亲吻。
　　心脏受到冲击，幸运的是所想的人就在身侧，闻洛偏过头，下巴摩擦着她发丝，入眼是乔山温垂下的长发——乔山温靠在她肩上睡着了。
　　闻洛唇抵着她额头，垂着眼深陷某种欲望，乔山温睡着了，这欲望变成了一种望而不得的心痒。
　　闻洛望梅止渴地亲了亲她额角，想调整一下姿势，想让她睡得更舒服些，调整姿势时还低头想再亲亲她。乔山温轻哼了声，被她的动静弄醒，睁开眸子，湿润地和她对视在一起。


第109章 
　　闻洛心跳漏了一拍,动作顿住。她忽然有一点心虚，因为想偷亲她被抓包了。比起心虚更剧烈的是心跳，乔山温醒了,闻洛那望而不得的心痒是不是又变回了可以随意倾泄的欲望。
　　乔山温醉意朦胧,似乎还沉浸在梦里,眼中有些伤心的情绪。可闻洛没注意到这一点，闻洛的注意力被吸引到了别的地方——乔山温脸色比电影开场时要更红润，呼出的气息温度更烫。大抵是酒的后劲儿很大,现在开始上头了。
　　所以.......她现在是不是清醒着的？
　　不知道为什么,面对这样的乔山温闻洛会有一种享受的舒适感。
　　享受她醉掉,她可爱,她脆弱,她依赖她。
　　乔山温依旧是依偎在她怀里的姿势,只是抬头看了她，闻洛环着她纤薄的身躯,低声说：“弄醒你了。”
　　乔山温滞了一会，从梦里挣扎出来,视线挪开,动了动身体，哑着嗓子说：“没有。”
　　刚睡醒的时候，连说“没有”都像撒娇。
　　闻洛暂时还分辨不出她有没有醉掉,但知道一点，那就是自己只需要再靠近一点儿就可以亲到她。一股又一股的力量犹如浪潮催推着沙滩那般催发着她的欲望。闻洛垂下眼盯她的唇,当乔山温再一次睫毛扑闪,当她气息再一次扑向她在她鼻息萦绕又要离开之际,闻洛就像被引力吸引，追上去凑近她,偏头吻住她。
　　“唔...！”
　　猝不及防的吻让乔山温嗯出声音。被闻洛主动亲吻，她下意识做的居然是抵抗。乔山温用手抵住闻洛的肩膀推她，可惜力道绵软，动情中的闻洛并没有察觉到，只以为是混乱中的碰撞。
　　这并不是一个浅尝而止的吻，闻洛将舌尖探入她的口腔，要与她交换唾液。闻洛吻技进步，而乔山温酒醉不敌，无法抵抗。她被亲得不禁蜷缩起指尖，不知如何是好地抵住她的肩膀，想说话都做不到。
　　闻洛跟着接吻的节奏在她脸上抚摸，又游走到她后脑，一边亲她一边情不自禁地顺她长发，按她脑袋，让她把自己送上来，吻得更深。
　　“山温......”
　　闻洛离开时看到的是乔山温湿红的涣散双眼，泪珠在眼眶辗转，濡湿睫毛。
　　她哭了……
　　闻洛愣住，心疼和另一种极为陌生的感觉在心头作祟。她哭了，很想哄她，又想......
　　这里是影院。
　　闻洛深吸一口气，克制地将她抱进怀里，下巴抵着她的额头呼吸。
　　乔山温同样缺氧，在闻洛怀里闭眼喘息。
　　电影还在继续，可主角进展到了哪一步，有没有在一起有没有分开，一切的一切都不被闻洛在乎。
　　幸好这里座位分得很开，光线昏暗，还有电影的声音遮盖，刚刚的热烈只有她们自己知道。
　　闻洛缓了一会儿，低下头看她，意犹未尽地轻轻吻她侧脸。闻洛没注意到乔山温的异样，再往下，吻她唇瓣。
　　乔山温酒劲儿上了头，刚才又缺氧，更为迷糊。此刻大脑一片空白，她自己也不知道思绪陷在了哪里。全是闻洛在主动，她无意识地被闻洛亲，一直让闻洛亲，眼眶一直很湿。
　　乔山温不知道自己无意识的回应很可爱，只是轻吻对闻洛来说有点无法满足了。不想忍受在电影院里小心翼翼，闻洛低声问她：“还不要看电影？”
　　她不是在问，分明把“我们不看了，出去亲你”写在了脸上。
　　“还要继续睡觉吗？”
　　“走了？“乔山温不回答，闻洛急切，又忍不住亲了亲她。
　　乔山温一阵恍惚过后摇头，躲开闻洛落下去的吻，“不要。”
　　闻洛微愣。“不要……”乔山温侧过脸，闻洛颈间一痒，是乔山温把脸埋进她颈窝里，不再说话。
　　“怎么了？”闻洛后知后觉她情绪不太对，连忙低头问。
　　乔山温不愿意吭声。闻洛感觉到自己肩上的布料被弄湿了，她还在哭吗？
　　是……在难过？还是别的什么？
　　闻洛懊恼自己刚刚没过多关注她的情绪，还没有思考出多少可能性，肩膀上的重量忽然消失，乔山温说：“我去一下洗手间。”
　　女人撑着椅子地从座位上站立来，身形不稳地朝场外走，闻洛赶紧也跟过去。
　　一出影厅闻洛就拉住她的手将她截停，绕到她身前：“怎么了？”
　　乔山温抬头看她，闻洛愣住。
　　闻洛惊讶地觉得这个眼神无比熟悉——是她跟乔山温在高中时代的最后一次对峙。
　　当年她们冷战了好久，闻洛受不了去质问乔山温为什么不理会她，乔山温被她逼到角落，被她暴力拉扯时就是用这种眼神在深深看她，欲言又止。
　　当时闻洛不懂，此时此刻她终于可以分辨出她眼里的情绪——幽怨、委屈。
　　“不想理你。”
　　乔山温说了这么一句便将她手挣开，兀自往前走。这是重逢以来乔山温第一次对闻洛做这般强硬的举动，第一次说拒绝的话。
　　不-想-理-你？
　　闻洛缓了半晌，看着她晃晃悠悠离去的背影，意识到——乔山温是在耍酒疯吗？
　　耍酒疯，发脾气，不想理她！
　　乔山温是醉鬼，身形极其不稳，踩着高跟鞋摇摇晃晃却还要走得很快，像在跟闻洛较劲。闻洛赶紧追上去。乔山温进了卫生间，撑在洗手台前缓神。她看了跟进来的闻洛一眼，马上生气地别开脸。
　　闻洛好不明白。
　　明明她们之前一直都还好好的，一起吃饭一起看电影，她哪里惹她不开心了？
　　“乔山温，”闻洛站在她身后，看着洗手台前镜子里低着头满脸通红的醉鬼，想象她正在生闷气的心理，觉得好笑。
　　“你干嘛啊。”
　　“是难受吗？”
　　“是之前喝太多了，想吐吗？”
　　想到有这个可能，闻洛去扶她，她不让，她躲开，怒嗔了闻洛一眼：“不要你管。”
　　“我哪里惹你不开心了？”闻洛委屈地问，好笑地看着她。有点新奇，从没见过这样发脾气的乔山温，一下子好不适应啊。
　　她抿着唇不回答，闻洛开始想，“是我没有经过你的同意亲你，你生气了吗？”
　　要真的是因为这个生气的话……闻洛眉眼弯弯，眼神玩味：“还是......你不喜欢在电影院里接吻？很怕被别人看到么？”
　　“嗯......还是在生气我之前让你等我？可是我是去给你买花，你说你很喜欢的，喝醉了就要翻脸不认人么？”
　　“还是我刚刚亲你…很凶？”
　　“……”
　　“到底是为什么？”
　　闻洛把自己能想到的错都说了，她不觉得烦，觉得好有趣，享受这个逗弄她的过程。
　　乔山温还是不说话，甚至不再看她了，脸憋得更红。
　　闻洛叹了口气，凑过去好声好气地哄：“宝宝啊，你不说话我什么都不知道，你告诉我好不好？”
　　闻洛再次尝试靠近她，从侧边将她揽在怀里，轻声唤她小名：“山温.......”
　　“闻洛。”乔山温忽然开口。
　　“我在啊。”乔山温动了动，闻洛以为她要再次挣脱她的怀抱说“不许碰我”这种话，乔山温忽然反手攥住她的手腕，“闻洛......”
　　“嗯？”
　　“你能不能专一一点，只喜欢我一个。”
　　“......”
　　闻洛一下子没反应过来：“什么？”
　　乔山温马上意识到自己语气太过强势霸道，懊恼地垂下眼，牵着闻洛的手，低声咕哝像认错般说：“我想你只喜欢我一个。”
　　只喜欢她一个？
　　闻洛说不上来自己什么心情，气笑了：“乔山温，我还喜欢谁了？”
　　“你还喜欢好多人......”
　　“谁？”
　　“很多很多，不止我一个。”乔山温真的委屈上了，不知道的还以为闻洛真的有多渣，在玩弄她。
　　“你总是爱去找她们，叫她们内个。”
　　“内个？”
　　“很多很多都是谁啊？我怎么不知道。”
　　乔山温控诉，自己又说不出名字。
　　闻洛唇角翘起，盯着她泛红的耳垂看，咬牙切齿：“你在造谣么？”
　　“嗯~”乔山温皱眉，忽然抱住她，黏在了她身上，黏黏糊糊地：“就是有……我刚刚做噩梦了。”
　　她用这种委屈的鼻音说话闻洛有点招架不住，受不了，不禁用抱紧她压制感觉，“什么噩梦啊？”
　　乔山温说：“梦到你喜欢很多人，你有很多人，你只是喜欢看我哭，你只是喜欢逗我，看我出丑，我看到你亲别人，亲完别人就来亲我，我不喜欢，我不要，我生气，你怎么可以这样……”
　　只是喜欢看她哭，喜欢逗她，喜欢看她出丑......乔山温是不是梦到了小时候？
　　最开始没还没喜欢上她，闻洛似乎确实这样对她的，喜欢逗她玩而已。她当时也觉得很委屈吗？
　　闻洛怎么会亲别人，但乔山温就是梦到了，闻洛确实当初并不只有她一个，闻洛确实“喜欢”很多人。所以这就是乔山温一边被她亲一边哭的理由吗？闻洛不敢想象乔山温当时有多委屈。被亲得一塌糊涂后觉得气恼，不想理她。
　　原来乔山温喝醉了是会闹脾气的，很冷，很凶。攥着她手腕质问她能不能只喜欢她一个。
　　世界上有谁能受得了喜欢的人跟自己闹脾气是因为觉得你不够爱她呢？
　　闻洛还是改不掉一被满足就乱喊人称呼的习，一得意就变轻浮：“你好不讲道理啊宝贝，只是做梦也要我负责啊？”
　　乔山温喜欢她这样叫自己，却又不满，气得语无伦次：“你总是亲我，我不要了你还是亲我，我生气你就叫我内个，但是你还可以去亲别人，叫别人......你不是我一个人的，我只有你.....”
　　难以想象，乔山温居然连“宝贝”都不好意思喊出口，要用“内个”来代替。
　　“那怎么办呢？你想怎样？”
　　乔山温早就有想说的答案。
　　这答案在她唇边说不出口，把她弄得脸很红，心跳很快，整个人状态都不对，甚至有点腿软。真的把她折磨得不成样子。
　　不知道过了多久，闻洛终于听到自己耳边传进来轻轻地一句：“想你是我女朋友。”
　　女朋友，谈恋爱，在一起。
　　今天晚上，闻洛心脏被她这样又那样地搅来搅去，早就变得软趴趴，全然忘了当初听乔山温说一定会好好追的话，满脑子都是她好可爱啊，真的拒绝不了她。
　　闻洛亲了亲她耳朵，笑：“好~我是你女朋友。”


第110章 
　　“好～我是你女朋友。”
　　闻洛的语气宠溺得像在哄小孩子。小孩子跟醉鬼是一样的,都不讲道理。不得到想要的就发脾气，顺着她了呢，就什么脾气都没有了。
　　乔山温很傲娇,好不容易说出那种话要是还拒绝她的话那后果简直不堪设想。
　　“开心了么？还生不生气呀？”
　　“……”
　　乔山温陷在闻洛怀里很久都没有反应,只剩呼吸声在越来越粗重。闻洛感觉到自己被她抱得好紧,要有点喘不上气了。
　　不吭声，但是把人越抱越紧算怎么回事呢。
　　可抱得很紧也是女朋友拥有的权利，既然都是女朋友了,那就顺着她一点儿吧。
　　闻洛眼里藏着点点笑意,用下巴小幅度地蹭她额角,“女朋友怎么不说话？
　　叫“女朋友”的时候感觉到她身体颤了颤,很久才憋出来一句正经的：“闻洛…我没有在开玩笑。”
　　闻洛轻笑。
　　“你很认真？”她反问。
　　“嗯。”乔山温很认真。
　　闻洛知道乔山温的心情,其实闻洛也很认真,也有点…害羞。但她是主动的那一个。
　　“那你到底有没有喝醉？”闻洛喜欢主动，也喜欢逗她,“乔山温，很认真的话…你是不是没喝醉啊？你没有喝醉也要跟我闹脾气？”
　　“原来你这么不讲道理。”
　　喝醉了闹脾气是理所应当的,没喝醉闹脾气是要被取笑的。这一点乔山温自己也知道,不知道该怎么回答闻洛。
　　“……”
　　闻洛忽然控诉：“好疼啊姐姐。”
　　乔山温一愣，这才意识到自己紧张得在掐她的手，赶紧把她手松开,帮她揉刚刚掐过的指节。
　　看她模样心疼又愧疚，闻洛笑说：“没关系,女朋友可以掐的。”
　　女朋友可以掐的。女朋友有很多权利。
　　乔山温不禁露出喜欢,那是一种很不明显的,纠结又享受的喜欢。低头看闻洛领子，抿着唇,蹙着眉，很不好意思，脸颊红透。她继续帮闻洛揉手，揉开了，揉到酥麻的感觉通过指尖蔓延到闻洛心脏。她才小声又霸道：“不可以跟我说分手。”
　　“……”
　　半天憋出一句这种话真的很犯规。
　　“嗯啊……那姐姐会不会闹脾气不理我，怎么追也追不上，问什么都不肯吭声，好不容易肯说一句话还是不想理你不要你管……”闻洛阴阳怪气，在悄悄控诉她刚刚发脾气的事，“这样的姐姐以后会不会跟我闹分手啊？”
　　乔山温被闻洛说得羞赧不已，掐紧她衣服想去捂住她的嘴。但她这样的人呢，醉了也知道是自己理亏，跟闻洛保证：“不会这样了。”
　　“是么……”
　　这个可不能保证，乔山温的脾气十年前就是这样，爱生闷气爱不理人，这样的性格，可不是说改就能改的。
　　但这样也很可爱。但闻洛不告诉她。
　　闻洛喜欢哄她。
　　女朋友……
　　这三个字词变得好不一样。
　　“宝贝……”
　　闻洛就着欲望低声呢喃，刚刚就很想亲她，没有被满足。这股不满在女朋友面前膨胀，闻洛侧过脸，唇瓣擦过女人柔腻的脸颊来到她唇角，感受着乔山温短促的呼吸，告诉她说：“我要亲你了。”
　　乔山温顿时呼吸更重一分。
　　“好不好？”
　　闻洛可不是在询问她的意见，只是想故意吊吊她看她的可爱反应，说着就对着她的唇亲了上去。
　　“唔…..”
　　乔山温这次没有还沉浸在噩梦里，没有觉得委屈，当然就没有想要抵抗。只是缩肩膀后退和轻微的嘤咛是正在被侵略的她克制不了的本能。但她不想让闻洛觉得她这是在抗拒，于是主动去搂她的脖子，一边被本能驱使想躲，一边搂着她让自己离不开她。迎合她的热烈的吻，想与她融在一起。
　　是确定关系的吻……
　　乔山温差一点就要忘了这儿是哪了。
　　忽然，两道人声从不远处传来，并且愈发地靠近，声音越发清晰。
　　“你觉得咋样？”
　　“就那样呗。”动静就在门外。
　　乔山温顷刻间惊醒，心慌不已，推了推她：“洛洛……”
　　“看不来，真的看不来这种，都要睡着了，文艺片真的好无聊。”
　　“我也是，老走神，老想玩手机。”
　　“但是好多情侣在偷偷接吻。”
　　话语正中眉心，乔山温心跳都快停了，不许她再亲。
　　闻洛：“别怕，他们是男的，这里女厕所。”
　　“情侣厅嘛，正常。走了走了。”所幸人声只是经过。
　　女厕所也并不是接吻的好地方，天知道乔山温听到动静的时候有多心慌，可闻洛又开始凑过来亲她。
　　肩上的外套要被推挤弄掉，又被闻洛拢好。这种一边被吻一边被抱的感觉让乔山温有种说不出来的喜欢。
　　提心吊胆，又很享受。
　　乔山温感觉到闻洛今天好兴奋，好热情。是因为跟她确定关系了的缘故吗？
　　外面又有人在走来走去。
　　每一次一点细微的动静乔山温都会下意识地想去推她又被自己生生忍住，舍不得让她不满足。洛洛是她女朋友，女朋友可以吻她，吻得越久越爱她。
　　乔山温就这样被她亲得全身发软，迷迷糊糊地想，假如，真的有人走进来，撞见她们。
　　假如这画面真的被拍下来发到网上……
　　是不是就可以让那些还不死心地磕着洛洛和周书冉的人幻想破灭。
　　拍下来，发到网上……
　　告诉所有人洛洛是她一个人的。
　　乔山温被自己的想法刺激得掐紧了闻洛的手臂，眼眶又更红了一圈。
　　乔山温被亲得窒息，不知道什么时候终于被闻洛放开，手却还攥着闻洛的手不放。闻洛也没有挣开，单手从包里掏出纸巾，轻轻帮她擦试唇瓣上的湿润，询问她的想法：“还要回去看电影么？”
　　乔山温脑子有点乱，她只想跟闻洛单独呆在一起，但又想到这是她跟闻洛的第一次约会，电影要是不看完的话会不会显得很不完整？
　　乔山温没有约会的经验，不知道该不该，经常听说仪式感，电影不看完的话会不会有遗憾？会不会不算完整？
　　可是……她很想……
　　忽然，她想起来少了点什么，“花还没拿！”
　　闻洛送她的花还在影厅的位置上，乔山温挣开闻洛的手，像是怕花被其他人给拿走，也不顾自己醉醺醺的：“你等我一下，我回去拿。”
　　闻洛把她拉住，“我去拿。”
　　乔山温像没听懂，着急地哼出声。对于醉鬼，得把话重复也是很正常的，闻洛极具耐心：“我去帮你拿好不好？”
　　乔山温太着急，似乎这才发现身边的人是闻洛，是值得信任的，可以帮她把花拿回来的人，“嗯……”
　　“不许乱跑。”闻洛说。
　　真的好像在叮嘱小朋友，乔山温也真的好像小朋友，虽然眼神急切，但乖巧点头：“嗯。”
　　闻洛快去快回，捧着花重新出现在乔山温面前，乔山温立马伸手把花抱进怀里，轻声说了声谢谢。她对花很是珍惜，不知道的还以为那束花比闻洛还要重要。
　　“这么喜欢么？”闻洛明知故问。
　　乔山温重新牵住她的手，说：“这是你送我的第一束花。”
　　第一束。
　　她这样说，闻洛忽然觉得心里忽然酸溜溜的，愈发觉得自己给乔山温的不够多。鲜花、依赖、安全感。
　　这居然是她送乔山温的第一束花。
　　乔山温多少无助的时刻都没有她。
　　乔山温依赖上别人了。
　　乔山温愿意跟别人分享心事，但是不愿意告诉她。
　　乔山温不依赖她了。
　　不可以。
　　那股不被她最需要的平衡感又涌上来，让闻洛难受极了，生气又嫉妒。
　　甚至…甚至想把林涧曾经给她的温暖从她脑子里剔除。
　　闻洛忍不住去抱她，忍不住亲了亲她脸颊，想通过和她亲密让她更依赖自己一些。闻洛很嫉妒，欲望丛生，却还要装作温柔体贴地问：“那现在送喝醉的女朋友回家，好不好？”
　　好暧昧的一句话。
　　闻洛的语气也很暧昧，像极了在诱哄她，很具有目的性。听进乔山温耳朵里完全就是某种暗示和邀请——以一种野心勃勃的姿态。
　　捧着花的乔山温意识到危险，心跳加速。
　　上了出租车，她们的手还牵在一起，接吻过后她们体温都很烫，牵在一起手心有点儿黏腻，但谁也没想着要松开。乔山温倚靠着闻洛的肩膀，垂眸看着两人牵在一起的手，她迷迷糊糊地想：闻洛现在心里在想什么？
　　闻洛送醉酒的她回家…….
　　一定要留宿。
　　女朋友可以做的很多事，闻洛想做什么都是理所当然的，这样那样…….都是可以的。
　　乔山温想得深入，紧张又期待，把自己想得面红耳赤。
　　“到了。”
　　“下车。”
　　“你还清醒么？”
　　“还记不记得我是谁？”
　　“下次不许喝这么多酒。”
　　记忆模模糊糊，全都是闻洛的声音。乔山温都忘了自己是怎么应闻洛的了。恍惚间睁眼，自己已经被闻洛带到了家门口，闻洛搀扶着她，正在按她的密码锁。
　　“滴。”
　　密码正确。
　　被闻洛搀扶进室内，黑猫听到动静慢悠悠地迎了上来，不过没人去摸它，它也没生气。好奇地看着纠缠在一起的两人，它或许在想——她们是在帮彼此舔毛吗？
　　乔山温被抵在沙发扶手上，闻洛在亲吻她，乔山温视角正好正对着猫，不经意间对上她圆溜溜的大眼。
　　它居然歪着头，那是猫在认真观察的模样，乔山温顿感羞耻万分。
　　乔山温是一个矛盾体，从小性格内敛让她拥有极高的羞耻心，接吻被猫看都让她都受不了，克制不住地去伸手推闻洛。
　　她是猫的主人，被猫看着被人欺负，以后在猫面前会不会很没面子。
　　换气时，她倔强又幼稚地这么想。
　　这又让她联想到，为什么自己总是被闻洛欺负？就算是接吻，自己也总是弱势的那一个，为什么不能反过来？
　　这是她第一次开始思考这个问题，但过程很短暂，下一秒就被闻洛亲住。因为回到了私密空间里，闻洛亲得更加肆无忌惮。
　　……
　　吻不知道什么时候结束了。
　　乔山温本就醉酒，被亲的更加迷糊，不知道自己是什么时候被放开的。世界格外寂静，除了呼吸和心跳声外室内响起了水龙头开水的声音。
　　渐渐从空白中找回意识，乔山温甚至不知道自己躺在哪儿，她恍惚回忆起，刚刚闻洛在她耳边说：“等我去洗手。”
　　……
　　意识到这一点，不远处浴室的水声变得清晰。
　　她洗手洗好久……
　　乔山温独自一个人等，每一秒都格外清晰，她一个人在这她没有安全感。刚想爬起来去找闻洛，水声戛然而止。乔山温下意识攥紧了闻洛给她垫的枕头。脚步声越来越近，她莫名地愈发觉得羞耻，翻了个身，背对闻洛，把自己藏起来。
　　但她的意思被从卫生间走出来看到这一幕的闻洛给曲解了。
　　闻洛轻笑着趴在她身上，吻了吻她耳朵，“山温这么喜欢这样啊……”
　　乔山温脸一红，呼吸短促。闷着不啃声。
　　闻洛又说：“但这次我想看你。”
　　“好不好？”
　　“……”
　　连哄带骗地把藏起来的乔山温给哄了出来，两人面对面，闻洛看着她，又忍不住去亲她。
　　乔山温的唇瓣早已被亲肿了，脖子上被闻洛种了很多草莓，让她有一种诱人的熟烂感。她这副样子跟她这身精致礼服好违和又好般配——高岭之花在坠落。
　　占有欲、破坏欲。人性恶劣的一面总是会被美好诱引出来，就算闻洛这样人“温柔健康”的人也不例外。
　　闻洛很喜欢她这身礼服，觉得她穿着真的好漂亮。又想起来她是穿去参加宴会并不只给她一个人看的，居然有点不开心。
　　人性的恶劣，总想把不属于自己的美好弄破败。
　　“洛洛……”
　　“嗯？“
　　“洛洛……”
　　“怎么了？”
　　“可以了……”
　　“姐姐…爱你～”
　　姐姐……
　　爱你……
　　乔山温心脏倍受刺激，别开脸，望着立在不远处观望的黑猫，眼神渐渐再一次变涣散、享受。
　　。
　　送醉酒的女朋友回家真的是一句暧昧到极致的话，践行时果然没太多人能做到全身而退。
　　醉掉的女朋友比平时更好诱哄。
　　醉掉了，可怜了，然后哭出来，各种意义上的哭出来。
　　醉掉的女朋友被欺负以后是不会反抗的，但是会缩起来生闷气。特别是乔山温这样的女朋友，明明之前答应她答应得好好的在也不会不理她，现在还不是把脸别在一边不看她。
　　不理她，不许她抱，还扬言要她“不要过来”。
　　但她根本没多少力气，闻洛要去吻她她也躲不掉。不得不正对闻洛，跟她贴在一起，跟她进行事后温存。
　　被她抱，被她亲，被她哄。被她叫宝贝，叫宝宝。
　　求姐姐理理她。
　　姐姐……
　　无论第几次这个方法都奏效，甚至不知道闻洛喊得走不走心。闻洛只是想要她，根本不是真心叫她姐姐。可就算是她那样不走心语调，还是被乔山温深刻感受。
　　感受着闻洛在自己脸上认真轻吻，乔山温闭着眼，还没有从巨大刺激里缓过来。
　　“宝宝，我先去洗个澡。”
　　“……”她回应不了，闻洛走后一个人孤零零躺着。
　　等闻洛再一次从浴室出来，乔山温已经趴在床上睡着。
　　闻洛掀开被子躺进去抱她，发现她体温比刚刚还要烫一些，烫得异常。
　　“山温？”
　　怎么唤都唤不醒，像没了意识。
　　她发烧了。


第111章 
　　这是闻洛第二次来乔山温家,找了好一会儿才找到医药箱，幸好药箱里有体温针，药也很齐全,不用再点外卖,不用耽误。
　　闻洛提着药箱回到床边,熟睡的女人还是原来的姿势动也没动过。闻洛坐在床边弯腰去碰她，觉得她体温比先前要更烫了些。
　　用体温计给她测了体温：三十九度。
　　闻洛惊讶，怎么烧得这么厉害？
　　是着凉了吗？
　　乔山温是在参加晚宴的,为了应付闻洛忽如其来的约会甚至来不及换礼服,在秋季的夜里穿得那般单薄,还坐在了冰凉的台阶上。她身体本来就不太好,怎么可能不着凉？她甚至还喝醉了,会更难受。
　　闻洛后知后觉,乔山温那样自持的人，若不是难受得无法忍受,又怎么会直接失态地坐在地上？
　　她是不是早就已经发烧不舒服了？一直没告诉闻洛，闻洛就以为她的精神恍惚只是喝醉而已……
　　“山温……”闻洛自责又怜惜,伸手轻轻抚摸她发烫的脸颊。乔山温没有回应,只有呼吸又粗重又烫。她手也缩在被子里，全身泛着红看起来很热又好像很冷。这般病弱的状态，却前不久还在因为闻洛的恶劣虚脱、发抖。
　　她喝醉又发烧,该是有多虚弱多难受。
　　她无限宠溺被嫉妒冲昏头脑贪心不足的闻洛。闻洛什么都不知道，没去考虑她的感受。居然对她的求饶漠不关心,用一声声诱哄带过。听她的声音,以为她也很舒服。
　　“难受怎能不跟我说呢？”闻洛除了心疼还是心疼。
　　刚喝过酒不能吃退烧药,闻洛只能帮她物理降温，给她身上贴退烧贴,给她喂水，一直看着她，每隔一段时间就给她测体温，不敢睡着。
　　后半夜乔山温睡得并不安稳，迷迷糊糊地做梦说梦话。她口齿不清，闻洛好奇心很重，凑到她旁边尝试去听，隐约能分辨她的几句呓语。前一段是有关“洛洛”，闻洛听得开心，却又不知怎么的，她的梦忽然转变了画风——
　　“不要……”
　　“不要，不要……”
　　沉睡的人身体忽然一抖，应激似地揪紧了床单，眉头紧蹙，额角冒汗。闻洛赶紧坐起来去看她，下意识摸她额头，看她仍旧闭眼，意识到她是在做噩梦，连忙安抚：“别怕，我在呢。别怕。”
　　“别怕，我在，我在。”
　　“呃......”乔山温痛苦地□□。
　　闻洛满眼心疼，把她抱进怀里，轻轻拍她的背，“我在，别怕。宝贝是在做噩梦，都是假的，不需要担心，我在呢......”
　　闻洛极具耐心和温柔，一声声哄她，尽全力帮她解开噩梦的重围，帮她赶走噩梦里令她恐惧的人。
　　闻洛的存在和陪伴显然是奏效的。
　　乔山温在她怀里渐渐平静下来，缓缓睁开了双眼。闻洛不知有没有清醒，只见她贴在自己怀里缓神，很快又再次闭上双眼。
　　后来她又迷迷糊糊地醒来过好几次，意识都是半梦半醒的状态，闻洛见她唇瓣发干，给她喂水。
　　乔山温吞咽，给多少喝多少。
　　闻洛还很怕她会烧傻，尝试着在喂完水后问她一些很幼稚的问题。
　　“山温？”
　　“嗯......”
　　“你记不记得我是谁？”
　　乔山温看着她：“闻洛......”
　　“你的谁？”
　　“女朋友……”
　　闻洛这才放心：“记得就好，快继续睡吧，醒了就不难受了。”
　　“.......”四下陷入寂静，闻洛的声音消失了。
　　“......”
　　没有声音，没有安全感。
　　乔山温恍惚间想起快两年前她发烧的那个寒冬深夜。那时闻洛也这么温柔地哄她睡觉，然后在她醒时消失不见，杳无音讯很久很久。
　　乔山温不知道自己是不是又睡了很久，想问她：“你要去哪？”
　　她努力掌控自己的身体，声带却发不出声音。
　　用尽力气也只能发出微弱的呓语，她自己不知道。她浑身酸软无力，意识时而清醒，时而涣散模糊。她好像睁开了眼，看到白花花的天花板，好像又没有，是漆黑一片。到底哪一刻是在做梦？她自己也分不清，她困极了。
　　“.......”
　　“洛洛.....”她还是不放弃，不肯彻底睡去。
　　洛洛......她叫不出声音。
　　闻洛......一点声音也溢不出来，她开始心慌，闻洛会听不到。
　　“闻洛......”乔山温用尽力气，沙哑干涩的呼唤终于响起，却又马上被黑洞给吞噬，湮灭在她无穷无尽的痛苦里，她得不到回应。
　　闻洛不在。
　　身边没有了闻洛的气息，她感受不到另一个人的温度，她意识到这是她一个人的空间。
　　闻洛又走了......
　　乔山温刚刚获得的安全感快速从身流失，她难过起来。
　　安全感的流失是可怕的，因为这会让某些可怖的东西又有了可乘之机。先前那个被闻洛赶走了的，令她终身恐惧的人影又如同电视机里忽然出现的幻影般出现在她眼前。
　　歪歪扭扭的宽松病号服，枯黄毛躁的遮面长发，如骷髅一般没有一丁点儿血肉的狰狞人脸。那个人只是站在那就犹如从影子里爬出来的恶鬼，阴暗可怖。那双凹陷漆黑的双眼直勾勾地盯着乔山温，扯了扯马上就要撕裂的嘴角，毛骨悚然。
　　“呵呵，呵呵......”她喉咙里发出枯哑的笑声，仿若厉鬼。朝乔山温一步步走来。
　　噗通、噗通......
　　乔山温害怕得想跑，又像是被一双从地底下伸出的双手攥住了脚腕，背冒冷汗心跳超负荷，却挪动不得寸步。
　　乔山温睁大的双眼里尽是恐慌。
　　乔山温也许永远不会理解，为什么十月怀胎生下她，与她骨肉相连的母亲会这么令她恐惧。
　　她这样出现她眼前，她整颗心都在震颤。
　　这些年，严铃一个人在精神病院常常觉得寂寞，会经常来她梦里。
　　每一次乔山温都有一种自己即将被她拉走的恐惧感。
　　“乔山温。”女人笑着叫她。
　　“你知道你的名字是谁起的吗？”她靠近她，没有发疯，含笑而无厘头地问出这么个问题。
　　“知道自己为什么要叫山温吗？”
　　为什么要叫山温？
　　这个问题二十多年前他们一家曾经温馨和睦时，严铃可能曾经和她解释过，但乔山温早已经不记得了。
　　着么久了，严铃还记得吗？
　　严铃笑了笑，娓娓道来：“那个男人，在你出生的第一天他就给你想好了名字，他叫你山温。他说山温水软，她希望你温柔，希望你可爱，希望你招人喜欢，希望你被幸福包围快快乐乐的长大，开朗又温柔，像温柔的山水。”
　　说着说着，严铃已经开始流露出一种病态的表情，到“开朗温柔”时憋不住，大笑：“哈哈，幸福，哈哈哈，幸福，啊哈哈哈！乔山温呐.......招人喜欢？你？？？”她质疑又鄙夷。
　　“他这么期望你，结果他自己都不要你，你知道吗？你亲生父亲，他不要你。”
　　“你知道的，你都被他抛弃快二十年了……”
　　“你还记得他的样子吗？我快不记得了，可能真的不记得了……但我还是恨他。”严铃眼神一狠：“我还是想把他给抓回来好好折磨，除非他已经死了......”严铃喃喃着。
　　“他身体不好，我当初那么尽心尽力地帮他调养，我做了所有的努力，他却还是会离开我。哈哈哈，他死了也好，我倒真的希望他死了，这样我马上就可以从高楼一跃而下去地府跟他见面。我要当面质问他，我要到地下去折磨他，我恨极了他，乔山温，你知不知道，我恨他的所有......”
　　女人的眼睛犹如尖针，刺进乔山温的血肉：“包括你。”
　　“你长得像他...眉眼很像他，有时候我甚至会恍惚......”女人的语气忽然变得柔软，却用一种近乎痴迷的狠戾眼神看着乔山温：“有时候我甚至，把你当成他，你痛苦，我就开心，我就好开心啊。”
　　“我希望你一直痛苦，跟我一样。他也要跟我一样痛苦……”
　　乔山温脸色发白，心脏像被大手遏住，要被捏到爆炸，喘不上气也不敢大口呼吸。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈......”瞧她被吓到，面前只剩一层皮的骷髅忽然笑得上气不接下气，笑得骨头似乎都要散架。
　　她喘笑着说：“我早就看出来了，乔山温，你跟我是同类人。”
　　什么是同类人？跟她一样是只剩一层皮还精神不正常的的骷髅吗？这样没有人会爱她，绝对没有。
　　乔山温恐惧这个说法，她不想跟严铃做用类人。
　　“你还记不记得你爸走之前对你怜悯的目光？那时候他是爱你的，可是他为什么又不带你一起走？因为他也知道，你是跟我一样的，是让他痛苦窒息的同类人......乔山温你真糟糕，你辜负了他给你起的好名字。你半点也做不到他想要的温柔、健康、快乐、招人喜欢，嗯，你全都做不到，你不记得了吗？从小到大，你身边的人都叫你怪胎。”
　　从小到大，身边的人都叫她怪胎，说她孤僻。这是乔山温一直故作不在乎的难过和对世界不解的怨恨。
　　严铃很懂怎么诛她的心。
　　“你就是怪胎！她们说得没错，因为你是我生的，跟我一模一样，哈哈哈，哈哈哈哈......”
　　严铃在平静缓和癫狂之间来回切换，从眼前自己女儿的痛苦里获得巨大的快感，“你敢想象吗？你的亲生父亲不要你，你的母亲也不爱你，甚至恨透了你，你到底有多糟糕？爸爸妈妈...爸爸妈妈可是这个世界上跟你最亲近的人啊，他们曾经是这个世界最爱你的人，他们为什么不爱你了？你想过吗乔山温，因为什么？因为你这样的烂人不配得到爱。
　　“不配。”
　　严铃咬牙切齿：“你和我一样，不配。”
　　严铃又开始细细描绘她。
　　乔山温的眉眼像那个男人，乔山温的鼻型和唇形像严铃，严铃又在以一种沉迷的感觉看她，也不知道到底在看谁。
　　或许是那个男人，也或许年轻时的自己。
　　“你真的以为，你会获得幸福吗？你真的以为，连父母都不爱不要的人，会有人接受你的所有，会有人肯忍受你的窒息......会有人一直爱你吗？”
　　“不会的，再爱也不会爱你，没人能爱你很久。”严铃似乎在说她自己。
　　那具残败的骷髅又回忆起自己年轻时的事情。那已经是很久很久以前，二十年？三十年？具体的数字甚至她都不记得了，仍然牢牢记得恨。
　　她不记得她这二十多年是怎么过的，好像什么都没做，一直走在一段黑暗的路上，没有任何人任何事让她觉得存在过。她只记得当年的恨。那个人走了，她的世界就剩下一片混沌，混沌是沸腾的水蒸气，将她煎烤。
　　严铃喃喃说：“他曾经也说过只爱我一个，他曾经也为我倾尽所有，爱我爱到一秒钟也不想跟我分开。你知道吗？他甚至为了我，放弃去国外飞升的机会，跟家人断绝关系，世界只有我一个。最后，最后.....还不是逃到天涯海角也要离开我。”
　　“我好后悔，你知道吗？我好后悔......”严铃露出悔恨的表情，却不是在恨自己的极端：“真想将这份爱提炼到最纯粹，最好的办法就变成一具尸体。你知道吗？我这辈子最后悔的事，就是没有在他最爱我的时候杀了他。”
　　“乔山温，你跟我一样，你以为你要幸福了？可笑，你自己不清楚吗？其实你只是被推到云端了，马上就要开始下坠。有人爱你，有人深入进你的生活，才是你的噩梦，你的噩梦，才刚刚开始......”
　　“无穷无尽的痛苦等着你，我不会幸福，你也别想。”
　　乔山温站在原地，听她狂笑。
　　噩梦，才刚刚开始......
　　噩梦，才刚刚开始......
　　不要，不要，不要......
　　昏天暗地，强烈的窒息扼住喉咙，乔山温嘶声力竭，骤然惊醒。她坐起来，整个人宛如从水池中捞出，浑身湿透，长发和睡衣都黏在身上。
　　不要做噩梦，不要被抛弃，她找闻洛，闻洛能给她拯救，可闻洛不在身边。
　　她顾不上大脑的胀痛，翻下床，“闻洛！闻洛！！
　　房子里空荡荡的，闻洛不在，闻洛不在！！
　　这场景几乎和两年前闻洛趁她生病偷偷离开后杳无音讯很久很久的历史重合，那句诛心的低语在她脑海里响起：所有人都会离开你，就像我，你和我是一样的，一模一样的。
　　“没人能忍受你的窒息，尽管她现在有多爱你。”
　　“爱你，才是你噩梦的开始。”
　　密密麻麻犹如咒语般在乔山温脑中回响，她崩溃到近乎尖叫。
　　她顷刻间没了理智，什么也不想，只想逃离这个充满她癫狂病史的房间。她想去找闻洛，只要往前跑，那些恶鬼就追不上她，她就找得到闻洛。
　　她想得救，想呼吸。
　　随手拿起一件外套裹住身体，乔山温磕磕撞撞地往外跑。下电梯后小跑出去，她抖着身子四处张望，外套不够厚，冷风轻而易举地入侵，但是无所谓，她的身体早已在梦里就变冰凉。
　　洛洛又不要她了，洛洛又走了，洛洛不会一直在她身边......
　　她完全被噩梦支配，思维也被支配。
　　为什么呢？为什么一定要离开她，她们不是已经在交往了吗？交往才是噩梦的开始……乔山温的世界随时随地都要崩坏。乔山温其实很清醒，她知道自己的病态，又被疯癫掌控着身体和思维。
　　她偏执地想：
　　闻洛，闻洛，闻洛还是会走，在她最需要她的时候。闻洛总是会离开，毫无征兆地让她找不到她，每一次都让乔山温陷入这般无助的境地......
　　好想让这种煎熬结束，好想再也不痛苦。
　　想拉闻洛一起泯灭，和她一起跳入火海，提炼出最纯粹的那部分，遗落世间。
　　偏执和疯狂是她致命的自我厌恶，可它们真真实实占据着她的大脑。
　　忽然，乔山温的视野里出现一个熟悉的身影。
　　她愣住，脚步停住，霎那间，心里沸腾的一切被扑灭。
　　闻洛在...闻洛在......
　　她没走.......
　　濒临溺亡的人在这一刻被救出水面。
　　原来呼吸是这种感觉。她的理智被拯救回笼，意识到自己在做些什么。
　　她又误会洛洛了......
　　或者说，又发病了。
　　闻洛拎着一袋东西转身，乔山温看到她嘴角牵着笑，伸手要推开玻璃门。
　　僵硬的身体强行运作，乔山温转头就往回跑。因为太着急，踉跄着重重摔了一跤，膝盖和手掌传来一阵辛辣的痛，但她顾不上那么多，重新爬起来——她太恐惧闻洛看到她此刻的模样。
　　她刚退烧，身体绵软无力，下楼找人时已经透支了，脑袋昏昏沉沉随时都有可能再倒下，乔山温还是一口气跑回楼下。乘上电梯抢先闻洛回到家里，脱掉外套，换掉身上被摔破了的睡衣，藏起来。再穿一套一模一样的，重新躺回被子里。
　　大口大口喘着粗气，她扯着被子蜷缩着深呼吸，企图抢先在闻洛进入家门前回复正常。
　　“滴——”
　　乔山温闭上眼睛，蜷缩得更厉害，把自己身上刚刚摔的捂着藏着，疼痛不管不顾，因为害怕捂得越来越用力。不管它会不会发脓腐烂。


第112章 
　　闻洛进门口后放下早餐立刻奔向主卧,没在客厅呆超过十秒。因为实在是过于担忧和想念自己的女朋友。
　　黑猫“喵”叫一声，跟她屁股。闻洛急匆匆来到卧室门口，一眼看去,床上被子隆起一座小山,乔山温把自己蜷缩起来了,似乎还在熟睡。闻洛急促的脚步克制放轻，缓慢走到床边，弯下腰用手去量她的体温。
　　——好冷。
　　怎么忽然这么冷？
　　闻洛查看,发现她身上都是汗,都是冷汗。闻洛面露担忧,碰了碰她的肩膀,想她叫起来,“宝贝？”
　　“山温,起来了。”
　　乔山温掩饰着极快的心跳，装成一副刚睡醒的样子,翻身、睁眼，睡眼朦胧地看着闻洛。闻洛满眼的担忧,她启唇,很软很软地叫她一声：“洛洛......”
　　“我在呢。”
　　闻洛心头发软，轻轻抚摸她脸颊，恨自己的语气为什么不能再温柔一点儿,“怎么了？是不是又做噩梦了吗？身上好冷，出了好多冷汗。”
　　乔山温：“嗯......”
　　乔山温应得平静,闻洛却心疼。
　　她见证了昨晚乔山温有多害怕,那还是她第一次见怕成那样的乔山温。
　　原来乔山温也会恐惧成这样。
　　“做了什么噩梦啊？可以告诉我么？”不希望她做噩梦,也不想她一个人承受、消化。闻洛想跟她一起分担她的恐惧，更想知道乔山温的更多,比如——到底是什么东西能让她这么害怕？
　　乔山温却说：“不记得了。醒了就不记得了。”
　　“这样啊。”
　　梦确实很容易忘记，再惊心动魄一觉醒来发个呆就什么都不记得了。那种噩梦不记得是最好的。先祝府
　　闻洛刚想说“不记得也好”，乔山温忽然唤她：“洛洛。”
　　“嗯？”
　　“我饿了。”
　　闻洛一愣，这似乎是乔山温跟她说“饿了”。在闻洛的印象里，乔山温一直很少向她提出自己的诉求，就好像无欲无求那般。闻洛对她的“索取”感觉到惊喜：这是不是就说明，变成女朋友以后，乔山温更懂得依她了呢？
　　闻洛觉得享受，并期待以后她流露出更多这样的时刻，朝她笑：“我刚好刚把早餐买回来，还热乎，起来吃？”
　　乔山温说：“好。”
　　掀开被子从床上坐起来，只是掀开被子，还没下床呢，闻洛就忍不住去抱她，把人搂在怀里，在她耳边低声说：“宝贝儿，你好可爱啊。”
　　“......”可爱吗。
　　有可爱，闻洛会喜欢。
　　乔山温偏头，嗅到闻洛身上好闻的香气。她忍不住低头，把鼻尖埋进去，靠着闻洛，跟闻洛拥抱。
　　闻洛察觉到她依赖自己的小动作，不禁牵起嘴角。
　　这个人昨天晚上还不理她，今天怎么就这么粘人了啊。女朋友睡醒就要抱抱的感觉谁知道有多幸福呢。
　　不知是在心里腹诽还是在甜蜜，闻洛的嘴角越牵越高，轻声问她：“昨天晚上不舒服怎么不跟我说？”
　　乔山温微愣，一下子没有反应过来，略苍白的脸红了一圈。她要怎么说......？但是又不想让闻洛误会她的体验，她半阖着眼，好半晌，用几乎不可闻的音量说：“很舒服。”
　　闻洛：“......？”
　　闻洛眨了眨眼睛，低头看了看自己怀里人。
　　很舒服......？
　　乔山温怎么答非所问，闻洛被女朋友忽然起来的表扬砸得有点儿晕。
　　会长好像被烧傻了，这种话都敢说。
　　但得到爱人的认可，无论是谁都会招架不住的吧？闻洛被她勾得满脑子都是昨夜的滚烫记忆。她心跳加快，脸悄悄红了。尽管这样，还要凑到人家耳边，忍着笑：“真的假的啊？”
　　当然不是质疑自己，而是在提醒某人。
　　“......”乔山温似乎反应了过来，闻洛感觉到她掐紧了自己的肩膀。
　　闻洛忍不住抵着她的脖子抖着肩膀哼笑出声，然后用手指勾着她的发丝，轻飘飘地对她说：“你知道吗？我曾经还以为，喷泉都是假的，只会出现在虚构里。”
　　乔山温深吸了一口气。
　　“原来真的有啊。”滚烫的气喷洒下来，染红乔山温整个耳朵。她经受不住，掐住闻洛的腰，暗示要她闭嘴。
　　明明笑得愈发放肆，闻洛还要故作委屈：“掐得好疼啊，别掐了好不好？”
　　乔山温脸红透了，气恼，羞耻，手上的力气怎么也松不下去，尽管手掌下方的擦伤还很疼。
　　“好啦。”闻洛不逗她了，自己心里知道她其实真的很舒服就好。
　　“昨晚着凉发了高烧，现在还难受么？”
　　闻洛转移了话题，乔山温手上的力量终于松懈，小幅度地摇了摇头，“不难受了。”
　　她刚刚很冷，闻洛已经给了她拥抱，很暖。
　　“真的吗？”烧得那么厉害还做了噩梦，闻洛很怀疑她话里的真实性。
　　“真的。”
　　“那起来吃早餐？”闻洛把人松开，温和地看着她，喜眉淡笑。就算是照顾人一晚没睡，精神也好得不行。
　　因为有点儿太幸福太亢奋了。
　　“嗯......“乔山温下床，牵住闻洛的手。


第113章 
　　下床的动作扯到伤口,乔山温面上没有任何异样。走路时膝盖上的伤口被裤子摩擦，被闻洛牵住手，伤口碰到也在疼,但她把闻洛的手握得很紧,不想闻洛想要牵着她的手把玩。
　　从前闻洛就有拿她的手把玩的习惯,乔山温乔山温喜欢，但现在不想。她要坐在闻洛对面。
　　闻洛没察觉到有什么异样。
　　闻洛买了广式早茶，路过宠物店还顺带了一袋猫条。因为乔山温家的猫实在是太乖太粘人了,人走到哪它就要跟到哪,比闻洛之前养的不知道都乖多少倍。
　　主人要吃早餐了,它就立在餐桌下仰头看闻洛,想吃东西又格外的礼貌,一点也不急不争不抢不吵不闹的,让人忍不住蹲下身摸摸它，给它一根猫条奖励,希望它保持良好品德，保持粘人。
　　想逗她,猫条闻洛挤得极速,甚至让它来不及吞咽，小鼻子紧皱着，努力跟上闻洛的节奏。
　　一根猫条没吃够,但闻洛说“没有”了，它还是克制又优雅地开始舔爪子。
　　而闻洛呢,立马去洗了个手,快速回到餐桌上陪自己的女朋。
　　乔山温还没开动,等着她一起。
　　记得闻洛喜欢虾饺，乔山温帮她蘸了料,推到她面前。
　　“好贴心啊宝贝。”闻洛笑着感慨，看了看她，说着夹起第一颗给乔山温喂了过去，乔山温微愣，启唇咬住。
　　“好吃么？”
　　乔山温正在嚼，腮帮子微鼓，口齿有些模糊，“好吃。”
　　她觉得好吃闻洛就开心。
　　闻洛边吃边看着她。
　　乔山温酒醒了，又变得矜持起来，脸颊白白净净的，跟昨天晚上被火烧似的红完全不一样。她反差好大。
　　很可爱很迷人，闻洛觉得谁也比不上她。
　　闻洛心情很舒适，很微妙。鲜祝福
　　闻洛有个毛病，心情不好喜欢找乐子，心情愉悦了，更喜欢找乐子。
　　好想逗她玩儿，好想烦烦她，她们之间存在着好多有趣的事儿，比如——乔山温从一开始就在暗恋她。
　　想到这件事，闻洛不住哼笑出声。
　　乔山温被她一直盯着本来就很不自然，她忽然着么一笑，更加无所适从。掀眸看她一眼，有点儿懵，像娇嗔。
　　“你在看什么？”
　　“在看什么啊？”闻洛答得格外轻浮：“当然是会长你很好看啊。”
　　会长这个称呼很久远，又近在眼前。闻洛之前就这么叫她，一开始并非尊重，而是“调戏”。到后来两人开始亲近，这个称呼就变成了亲密的昵称。
　　时过境迁，忽然被她这样叫，乔山温有些不习惯。
　　而闻洛笑眼眯眯的，她一向随心所欲，什么称呼都是随口就来，专注于给生活增添乐趣情趣，忽然喊会长一点也不违和。
　　不过闻洛还是没有用会长从一开始就在暗恋自己那样的坏学生这件事来调侃她，毕竟会长发烧刚好，不想让她太脸红了。
　　“……”
　　嗯……
　　但是，确定关以后，是不是应该做些什么？或者说，要确定些什么，确认些什么。
　　乔山温好安静啊。闻洛瞧着她，她就静静吃饭，似乎没有像昨天晚上一样要跟闻洛确认很多东西的样子才开心的样子。
　　这可是她们在一起的第一个清晨，难道不应该很腻歪，像昨晚一样。
　　乔山温不太粘她，是因为还不适吗？
　　她太平静，话太少，太正常，让闻洛也有种慌乱的不真实感——她和乔山温到底有没有确定关系？
　　乔山温不会断片了，不会把昨天晚上说过的话都忘掉了吧？
　　闻洛蹙起了眉头，继续观察她。
　　乔山温给她夹了一只水晶包。
　　“这个很好吃。”
　　就这样，完了。
　　不会真的忘了吧。
　　到底是因为害羞还是真的忘了？她怎么会完全没提她们在一起了这件事。
　　闻洛内心躁动，但她沉默下去，按兵不动。她想看看乔山温到底是个什么状况，是不是真忘了。
　　闻洛一沉默饭桌上就变得特别安静。对话都很简单，也不再像刚才那般暧昧。
　　拘谨、微妙。
　　彼此互相偷瞄，各怀心思，早餐很快就吃完。
　　闻洛又开始不平衡起来。
　　休息日一起吃完了早饭，刚在一起的热恋期情侣在这种时候是不是该腻歪一下，增进一下感情了呢？
　　闻洛一边按兵不动，一边觉得自己受了委屈。
　　昨天晚上被醉鬼撩拨得什么也不剩，把自己都交出去了。第二天醉鬼酒醒了，什么都不记得，忘掉了自己已经是一个有女朋友的人。
　　这么一想，闻洛确实应该很委屈。
　　乔山温主动收拾桌面，将垃圾装进垃圾袋里。她今天还没有摸她的猫，猫跟在她屁股后面扒她的小腿要她摸摸，她笑了笑弯下腰。
　　原本别在耳后的长发垂下下去，轻垮睡衣勾勒出单薄的身躯，露出的白皙脖颈上印着暗红色的吻痕，她垂着眼帘，睫毛犹如扇羽般垂着。她存在于秋如的暖阳里，她的存在似乎就是为了诠释破碎感。为了彰显一种隐秘的欲望。
　　——她脖子上的暗色吻痕是闻洛留下的。
　　经历过亲密，闻洛潜意识里已经将她划进了自己的地盘。闻洛对自己的伴侣是有独特占有欲的，同样也有极其旺盛的保护欲。这一幕很心动，闻洛不想不动了，走到她身后，轻声关心她：“真的没有不舒服了吗？”
　　闻洛和撸猫之间乔山温毫不犹豫地选择了转身，一转身就撞进了闻洛的温柔眼眸。
　　闻洛今天是第二次问这个问题，乔山温回答她说：“真的没有了。”
　　“那你今天要不要上班？”
　　“不去。”乔山温反问：“你有事要忙吗？”
　　闻洛：“没有啊。”
　　“那你去休息好不好？”
　　“嗯？”闻洛一下子没反应过来。
　　乔山温视线在她脸上流连，落在她眼下淡淡的乌青，“昨天晚上是不是一晚上没有睡觉？因为照顾我。”
　　闻洛看出她对自己的心疼，心情更愉悦几分，皱眉装弱，点了点头：“嗯......确实是。”
　　乔山温拉住她的手，“那你快去睡觉。”
　　乔山温想把她往卧室里带，闻洛明知故问：“去哪睡？”
　　“去卧室里睡。”
　　“你既然没事儿了，我干嘛不回家睡啊？”
　　“……”
　　闻洛语气里没有丝毫不解，佯装出来的真诚眼神里透着狡黠和恶劣。
　　乔山温的不情愿写在眉眼间，“你一定要回家吗？”
　　“嗯哼？”
　　乔山温蹙眉，松开闻洛的手。闻洛以为她生气了，忽然被抱住。乔山温侧脸贴着她的侧脸，带着点儿生气的语态提醒她：“洛洛，我是你女朋友。”
　　她说得认真，像是怕闻洛不认账。毕竟闻洛给她的感觉就是这么轻浮。这个人从前就很喜欢不认账的，什么事儿承不承认得看她心情，乔山温怕她转头就要逗自己说：昨天晚上你喝醉了，闹脾气，我哄哄你而已。
　　明明在女朋友家里，为什么不可以直接在女朋友家里睡？为什么不愿意睡女朋友的床？明明昨晚才在那里和她做.嗳。明明没事情要偏要回家去，一点时间都不愿意分给女朋友。闻洛很坏，很坏很坏。
　　闻洛只听到乔山温没有说女朋友，不知道自己被乔山温在心里控诉了这么多。心动不已，环住她的腰，偏了偏脸，唇正好凑到她耳朵上，半是委屈，半是调侃：“宝贝，原来你还记得我是你女朋友啊？”
　　“我一直记得。你是忘了。”她有点儿赌气。
　　“记得吗？你都不说话，我还以为你断片儿了呢。喝醉了，完全忘了自己骗心又骗色的罪行。”
　　骗心又骗色？
　　闻洛总是会用这种露骨又直接的形容。乔山温招架不住，一向伶俐的人就是会败给这样的坏学生，都不知掉怎么反驳她。怎样才能制服闻洛？怎样才能让闻洛心甘情愿的不要走。
　　乔山温忽然想到一个办法。
　　松开她，退出她的怀抱，在她含笑的视线下，乔山温抬手轻轻捧住她的脸，凑上去，亲了她一口。
　　“没有骗心又骗色。”
　　“昨晚的事我记得很清楚。”
　　“你答应做我女朋友了。”
　　“我也是你的。”
　　“……”
　　“乔山温……”闻洛直勾勾地盯着她：“你又在撩我。”
　　“谁教你的呀？”
　　“这么会说情话，是林涧吗？”
　　闻洛的吻凑过来，乔山温刚刚脸皮厚，被她说得身心颤抖，不住偏头躲避，闻洛只吻到了她的唇角。
　　闻洛笑了笑，用手摸她的脸，按着她，稍稍用力。
　　“唔……”
　　……
　　乔山温如愿把闻洛骗进了自己的卧室里。
　　闻洛躺在她刚刚躺过的位置，还不闭眼，餍足地看着面前撑坐在床边脸红喘气的女朋友，眼里的愉悦载得很满。
　　乔山温在缓。
　　没过多久，闻洛又从被子里探出手，牵着她，拽了拽，用眼神示意。
　　乔山温脸上红润未褪，还在缓，还有些气喘，又不得把自己垂下的长发撩到耳后，撑住闻洛的肩膀，再一次主动弯下腰去吻她。
　　这不是蜻蜓点水的吻，因为闻洛说她很喜欢湿润的感觉，喜欢深吻。被闻洛按住了后脑，乔山温闭着眼主动伸舌头，缓慢缠绵，更心动，更浸入。
　　气息又变得粗重又湿润滚烫，不知道第几次觉得够了，这个吻才堪堪结束。分开时两人唇中拉出泛着水光银丝，断在暧昧的空气里。
　　不仅是唇瓣湿润红肿，乔山温的睡衣上出现了很多掌印的褶皱。
　　“你可以闭眼睡觉了么？”她红着脸问。
　　闻洛刚刚答应了女朋友，要是主动亲她，她就好好睡觉，现在想反悔了，不知足：“还不行的宝贝，不听你的声音我睡不着的。”
　　“……什么？”
　　闻洛乖巧：“你不是一直在更新你的歌单么？分开的这一年我每天都有在听，已经习惯了，没有就睡不着。”
　　乔山温明显没料到，呆滞了好一会儿，湿红的眼里露出惊喜：“真的吗？我以为……不会这么有用的。”
　　“当然有用。”
　　闻洛没一句哄人的话，都是真的：“真的很有用，或者说，就是你治好了我的失眠。你的声音好好听啊，我很喜欢听你在里面分享自己的心情和生活，你的状态好我就会安心，自然而然也会好。”
　　闻洛想让她知道自己的功劳。
　　乔山温走神了片刻，“嗯……”
　　“那我讲故事给你听。”
　　听起来好像哄小孩子。
　　但他们说情侣之间幼稚很正常。
　　闻洛想了想，说想听乔山温讲英文了，怀念当年放学后晚上连麦一起学习，听她背单词的日子。
　　或许，她就是在那个时候喜欢上乔山温的声音的吧？也是因为那些美好安心的回忆，乔山温的声音对治疗她的失眠格外有用。
　　“会长……”闻洛望着她，忽然感慨地唤了一句。
　　乔山温没说什么，从书架上给她找了一本英文版的《百年孤独》，靠坐在床边。闻洛侧身靠着她，闭眼听她念。
　　闻洛也喜欢文学，虽然不爱学习但挺爱看书的。当年说自己也经常去“深夜书屋”并不是在忽悠会长。只是当时乔山温还不够了解她，看到的更多的是她的表面，所以不相信。
　　后来，越了解，越深陷。闻洛身上拥有太多比当一个“好学生”更迷人的特质。
　　学习并不是她的必须品。当初就连乔山温那样对学习刻苦又固执的人也觉得，闻洛就算成绩永远一团糟也会在这个世界的任何一个角落活得开心又潇洒。
　　她完全有不需要的底气，却也为了乔山温刻苦用心，她当初起早贪黑的学，周末也在学，完全是为了乔山温这个人。
　　她说，她怀念当初的日子。
　　《百年孤独》读到第十七夜页，腿边的人呼吸均匀，安睡了过去。
　　乔山温轻轻把书合上，挪动身体，从床上起来，离开卧室。
　　静悄悄的，她把自己关进了另一间卧室里。
　　闻洛睡着了，来到另一个密闭封锁的空间，她才敢处理身上渐渐严重的伤口。
　　手掌伤得不太严重，褪去红肿之后并不明显。严重的是膝盖，两边都是很大一片的擦伤，有些血肉模糊，被料摩擦得更红肿。
　　但其实□□上的疼并不算什么，乔山温她一点也不在意。上药、期望着它们快点好，只因为不想被闻洛发现。
　　她怕……怕闻洛联想到关于她不好的回忆。
　　噩梦、恋爱、闻洛……
　　闻洛…闻洛真的会一直属于她吗？
　　她跟闻洛接吻、做.嗳、恋爱。她们现在终于是情侣，但其实闻洛还在被她蒙在鼓里。
　　闻洛以为乔山温好了，至少是比一年前要好了。乔山温自己知道，她一直都没好，她从来没有好过过。
　　闻洛听到的看到的只不过是她精心编织的自己正在慢慢痊愈的故事。离开那些场景，乔山温仍旧是一个时而行尸走肉时而亢奋疯狂的病人。
　　她每天一睁眼就在忍耐痛苦，就在努力克制自己。克制不住就把自己锁在房间里发泄，越来越像严铃。她不敢去偷偷看闻洛，更不敢去找她诉苦，她知道那会给闻洛带来痛苦。所以她一直忍耐。
　　为了能让闻洛早点回来，她一直在骗她，一直在给她泄露乔山温正在慢慢变好的假象。
　　甚至连二十七岁生日那天的生日蛋糕动态都是她提前一个月准备好，定时发出去转门给闻洛看的。
　　——第一次给自己过生日，愿望是洛洛开开心心。
　　假的，是假的。
　　乔山温做不到。
　　二十七岁的她还是没能做一个人直面、接受阴影为自己庆生。
　　那条动态背后真实的25号她是怎么度过的她自己也不记得了。因为病得严重，所以记忆恍惚。
　　或许是在一个断绝和外界所有联系的房间里咬牙忍耐，或许把自己灌得烂醉如泥，或许抱头痛哭、歇斯底里。又或许是缩在被子里发抖……很多种可能，她可能胡乱做了很多病态的事情。
　　总之绝对不是正常的状态，那次失去意识再次醒来已经是28号，她躺在病床上，林涧站在病床边。
　　不许告诉闻洛，不能告诉闻洛。
　　这是她开口说的第一句话。
　　尽管生日是假的，但愿望是真的。
　　她希望闻洛开开心心，就算自己身处十八层地狱，她还是希望闻洛开开心心。这是她从闻洛那里偷走的，她还不了，没有资格。她只能祈祷，闻洛自己能找回来。
　　只有乔山温自己知道闻洛曾经给过她什么，她又是以怎样的方式回报。恩将仇报，阴狠歹毒，可恶之极。
　　乔山温知道，闻洛当初对她说的那些话不是气话，是她那一刻真真实实对乔山温的感受。
　　窒息、疯子、病态，都是对乔山温最贴切的形容。
　　闻洛刚才说，她好怀念从前。乔山温乔山温想，闻洛是不是更爱当年那个她。
　　那个闻洛记忆里站在四楼走廊陪她的，青春永驻的，从来没给过她噩梦的会长……
　　原来她们曾经那么美，那些美好被乔山温亲手毁掉。
　　乔山温垂眸，看着自己腿上的伤，自我厌恶又发到了顶峰。
　　她真的能藏一辈子吗？
　　她无法保证。
　　更不敢想象，她再一次对闻洛歇斯底里的后果。
　　怎么办啊……
　　该怎么办才好。
　　闻洛真的会永远在她身边吗？
　　——你不配
　　——没人会永远爱你，尽管她现在很爱你
　　严铃的声音又在她脑海里反复。
　　不可以，不可以……乔山温闭着眼努力屏蔽。
　　她蜷缩，用双手把自己抱紧，好像这样就能遏制住自己。
　　她终于跟闻洛走到一起了，可是她已经不再完美。
　　她好想把破败的自己一点一点吞掉，想重新孕育出一个，站在闻洛青春里，被她怀念着，全心全意爱着的会长。


第114章 
　　女朋友的床、女朋友味道的被子、女朋友温柔声音的专属“晚间阅读”和轻柔抚摸让闻洛很快入睡。躺在不梦里的梦境里舒适得不像话,不知时间游走到何地，不想醒。
　　存在于一种不真实的舒适里，后来,她做了个很奇怪的梦。
　　躺在云朵亦或是稻草上,周围的空气很好闻,睡着睡着，一只很虚弱的，受了伤的白色小猫不知道从哪里冒出来,又轻又慢地爬上她的床,爬到她身上。
　　白猫干净甜美,透着一股小公主的气质。身上的长毛很柔顺,毛茸茸的,香香的,会轻声呜呜叫。
　　她趴在身上很轻，也很软,很暖。可爱到让人想纵容她做任何调皮的事。闻洛迷迷糊糊地想：这是她的猫吗？
　　是她的猫吗？不是她的猫吗？如果不是她的猫的话为什么要爬到她身上？是她的猫的话，她什么时候养了一只可这么可爱的猫？她怎么一点也不记得了。
　　小猫不调皮,只是轻轻在闻洛身上蹭,舔闻洛的脸颊，偷偷咬她。咬不重，很轻很轻,牙齿印在她身上像在她身上挠痒痒。迷迷糊糊中，小猫好像变成了人形态,又好像没有,依旧那么轻。只是闻洛几乎整个身体都被她的柔软覆盖住。有一点窒息的压迫感,但那也可以称之为舒适的感觉。闻洛被她亲了又亲，她发出受伤后虚弱的嗯哼声。她受伤了,她正在在闻洛身上找安慰。
　　但她怕吵醒闻洛，向闻洛索取得格外小心翼翼。小心翼翼亲吻闻洛到心满意足，小猫在闻洛怀中寻了个舒适有安全感的位置，蹭了蹭，抱住她，闭上眼睛，似乎要在闻洛身上睡觉。闻洛动了动身子，环抱住她，她发出咕噜咕噜的声音。
　　轻轻的，慢慢和她一起飘在云里，四肢舒缓，疲惫和困意都被治愈。慢慢的，当意识到自己意识正在渐渐回笼渐渐苏醒，闻洛有点不想醒，意犹未尽地往旁边蹭，想继续这个奇怪又舒适的梦。可旁边什么也蹭不到，旁边是空的，怀里只剩一个枕头。
　　片刻后闻洛睁开眼，乔山温的那只黑猫正卧在她对面的椅子上看着她，闻洛知道自己梦里的猫不可能是它。
　　是一直很甜美的白色长毛高地，很甜美的。
　　可是这里没有那样的猫，闻洛曾经养过一直这样的猫，但是病死了。她再也没有那样甜美的猫了，而且从前那只猫并不粘闻洛。
　　怎么会做这样的梦呢？对象居然是一只猫。
　　真的很奇怪，闻洛不明白，可心里也是真的还是意犹未尽。她掀开被子起身，乔山温并不在房间里，去哪里了呢？在工作吗？闻洛来到洗漱台洗脸——她马上就明白一切。
　　惊讶地仰起下巴，润过水的湿润的指尖碰了碰自己脖子上不知何时新增的几抹暗红色吻痕，闻洛蹙眉失笑。
　　啊，是她啊。
　　去客厅找人，没有人。另一扇房门里隐隐约约传出声响，闻洛没有来过这儿，不知道里面是做什么的，礼貌地敲了敲门，推开一点儿门缝，这里似乎是书房，瞧见乔山温身着正装坐在电脑前，可能是在开会。
　　乔山温注意到她来了，用眼神示意她可以进来。
　　闻洛轻手轻脚走到她桌前，站在电脑后面，手撑着桌面，低头朝她淡笑。
　　她不说话，只是笑，似乎在欣赏自己女朋友雷厉风行的一面。而这个颇有深意的笑把乔山温弄得快无法在镜头面前保持自然。
　　没办法地关掉镜头和麦克风，乔山温站起来，情绪肉眼可见比刚才要活跃，“你醒了。”
　　“嗯啊。”
　　闻洛说：“你先开会，不用管我。”
　　“没关系，不是很重要。”
　　开会一点也不比闻洛重要，医生曾跟她说过，情绪价值对她来说比什么都重要。
　　见到闻洛她就觉得自己很鲜活，很开心，一切都有意义。
　　乔山温问：“你睡得好么？”
　　闻洛笑意荡漾：“你说呢宝贝？”
　　“......”
　　发觉那人一定是感觉到了什么，或者说，她当时就是在装睡。想到被偷亲在装睡这一点，刚才还在会议里不苟言笑的乔总耳垂被染红，羞赧低斥：“我怎么知道。”
　　我怎么知道？
　　她好傲娇啊。
　　闻洛那双明媚笑眼盯着她的眼睛看，轻声娓娓道来：“当然很好，我还梦到身上爬了一只猫，对我又亲又咬的。我觉得她特可爱。”
　　闻洛顿了一会儿，低声强调：“比你还可爱一点，好想养。”
　　乔山温怔住。
　　“宝贝儿，我们明天去宠物店看看吧？说不定是猫给我托梦，她就是我命中注定的猫呢。”
　　乔山温惊讶又复杂地看着她，握笔的指尖蜷起，被她这句话弄得有些不知所措。
　　闻洛到底是在逗她还是真心的，她爬上床的时候闻洛明明睡得很香，不应该是醒着的，难道真的是在做梦？
　　因为她而做梦，梦到了一只猫。对她的女朋友说猫比你还要可爱。
　　还要去找，还要去买。
　　可她脚边就有一只很粘人的猫——小黑猫是很粘人的，因为主人要开会被主人关在外面，打开一个门缝儿它都会趁机钻进来。
　　闻洛买了新猫，会把注意力分走。
　　还觉得，它比乔山温还可爱。
　　不想让闻洛觉得有什么东西比她还要可爱，乔山温飞速运转的大脑居然开始思考，要不要把其实是自己对她又亲又咬这件事给告诉她，
　　乔山温居然接受不了闻洛觉得有什么东西比她更可爱，尽管那只是一个梦，那只是一只猫。她抱怨想着：闻洛怎么连她都感受不出来，把她误会成一只猫。
　　急切又有点气恼，蹙着眉深思。不足片刻后看到了闻洛更加灿烂狡黠的笑容，乔山温立刻反应过来闻洛真的在骗她。
　　骗她，明明是那么明显的事.....
　　刚才的急切瞬间全转化为了气恼，更羞耻于自己刚才想法，好笨。
　　乔山温不想理她了。
　　她变了脸色，闻洛反而兴致更高，更热情：“干嘛容易害羞啊，就算那只猫真的是你，女朋友爬进女朋友怀里对女朋友又亲又咬是很正常的。”
　　乔山温脸红着，却偏要做出一副冷脸的样子：“我要开会了。”
　　电脑不断传出饱含专业术语的英文，闻洛完全听不懂。
　　明明刚刚还说开水不重要。
　　“啊……这样啊，那好吧。”闻洛遗憾不舍地开书桌，“我本来以为可以跟女朋友亲亲的。”
　　“那女朋友先忙。”她弯唇一笑，表露自己的体贴。
　　乔山温表情又是一变，心被她这句话提了起来，像坐过山车。望着她跟自己打招呼要离开书房，眼里不舍又是不甘。
　　哪知下一秒，闻洛忽然顿住，折返。快步走回乔山温面前，捧住她的脸，趁她还没反应过来，亲了她一口。
　　亲完一口，闻洛退出来看女朋友懵掉的表情，又凑上去亲了一口。本来是想逗逗她的，但是心很痒，很舍不得，就是想亲她。
　　闻洛故作可怜：“女朋友自己说会议不是很重要的，难道我连它都比不上么？”
　　乔山温眼睫煽动，难为情地垂下眼，耳垂泛红。因为闻洛的调皮，给她的失落和惊喜。
　　闻洛说：“还是你更可爱一点。”
　　那也是我。乔山温在心里说。
　　“好了，不逗你玩了。”闻洛语气格外宠溺：“你继续开会，我给你弄点水果。”
　　乔山温陷于脸红心跳里，闻洛说的话些不过她脑子，胡乱地应：“嗯。”
　　坐回位置上，依依不舍地看着闻洛离开的背影，乔山温重新打开摄像头面对屏幕。会议继续进行，她却一直在神游刚才的事。
　　居然不专心了。
　　先前一个人在房间里处理伤口，乔山温想了很多，怀疑了很多，伤心又难过，忍不住回房间里看闻洛，闻洛抱着她的枕头睡得很香——闻洛是被她哄睡的。
　　闻洛说，她每天都需要听她给她发的眠音入睡。
　　真的吗？
　　但那是因为以为乔山温正在慢慢变好很安心。
　　要是知道乔山温还是很坏，她会像当初一样抛弃她吗？
　　乔山温缓慢将她怀里的抱枕抽走，轻轻躺下去，换不住她的腰，亲她，咬她，想她身上留下自己的痕迹。嗅她身上的味道，想一直拥有她。
　　不知不觉在她怀里睡着……
　　“……乔总，乔总？”电脑里传来呼唤。
　　乔山温旋即正色：“继续。”
　　“好的。”
　　真是色令智昏。
　　*
　　给乔山温送完水果的闻洛回到客厅，舒舒服服地靠在沙发上给鹿眠发了条语音：“阿眠，我得跟你说件事儿。”
　　鹿眠很快回复：【你跟乔山温在一起了？】
　　闻洛弯唇：【这么明显啊，我就跟你说了一句话，你怎么知道。】
　　鹿眠：【明显】
　　闻洛：【明显就明显】
　　越明显说明她越开心，她就是很开心啊，迫不及待地跟鹿眠炫耀一下，自己也是有女朋友的人了。
　　有-女-朋-友-的-人。
　　鹿眠再也不能嘲笑她孤家寡人。
　　鹿眠这个又高冷又毒舌的人，少见的跟她说好话：【恭喜，替你开心】
　　【今晚一起吃个饭？】
　　一起吃饭？
　　闻洛思量片刻，马上回绝：【不要，我要陪我女朋友】
　　刚在一起当然要跟女朋友一起吃晚饭，鹿眠这家伙太没有眼力劲儿了吧。
　　鹿眠发了个很无所谓的：【随你】
　　不理她。
　　闻洛放下手机，坐着等了好一会儿，想着时间快到了吧，时不时就往书房里看，乔山温怎么还不出来。闻洛和在书房门口前蹲着等待猫一样，在迫不及待等乔山温出来“宠幸”她。
　　这个会怎么开这么久。
　　望着墙上的秒钟一圈一圈地转，闻洛在沙发上换了好几个姿势瘫着，实在等不及，起身要“任性”。
　　把门推开了个缝儿，乔山温已经没在电脑桌前了，站在窗前接电话。
　　闻洛轻手轻脚地走进去，悄无声息地在她身后，听到电话里传来熟悉的声音。
　　“那就这样？”
　　哪样？县住傅
　　乔山温：“好，我知道了。”
　　知道什么？
　　“山温，姐姐很想你”
　　姐姐……？！
　　“那今晚见。”
　　今晚见！
　　挂了电话，乔山温才发现闻洛的存在，“洛洛…你什么时候进来的？”
　　她什么时候进来的这很重要吗？乔山温干嘛担心这个。闻洛已经完蛋了，这种随口一问的问题都被她拿来多疑的剖析。
　　她可顾不上回答乔山温，明知故问：“你刚才在跟谁打电话啊？”
　　乔山温如实说：“林涧。”
　　“你...今晚要跟她见面？”
　　“嗯。”乔山温没有犹豫：“跟她一起吃饭。”
　　不知为何，闻洛脑海中浮现出鹿眠那句：【随你】
　　鹿眠是不是早就知道什么啊......
　　乔山温看她脸色不对，一本正经地问：“你也要一起吗？”
　　“......”


第115章 
　　“……”
　　乔山温居然一本正经的问她,要不要也去？
　　为什么要用这种语气，搞得好像是她要去打扰她们，打扰她跟林涧的好事。
　　所以是一开始就不打算要带她的,一开始就没打断要跟女朋友一起吃晚饭的。
　　闻洛很懵,这可是她们确定关系后的第一个晚饭,乔山温怎么能这么轻易给别人呢？
　　她刚刚可是毫不犹豫的为女朋友拒绝了鹿眠，而乔山温完全没问过她的意见，就答应了别人要一起共进晚餐。
　　乔山温不要她的女朋友了吗？
　　乔山温好没有身为女朋友的自觉啊……
　　要约她的人还是林涧。
　　林涧。
　　那个坏女人……
　　唉。闻洛一时有些丧气,就算已经在一起了,自己在乔山温心里的地位还是比不上林涧。或者说,乔山温依旧更依赖林涧。
　　她知道,人对人的依赖一形成,就会不自觉的听她的话,认为跟着她走准没错。就像现在——林涧一约她她就没办法拒绝了。
　　想到这点，一股巨大的危机感涌上来,占有欲被逼得随之在心里头作祟。刚丧的气马上变成要宣示主权强烈欲望，闻洛忽然很亢奋,不容置喙地说：“要去。”
　　乔山温点点头,“好。”
　　“我跟她说一声。”
　　还要跟她说一声？女朋友陪去难道不是天经地义的么？干嘛还要告诉她，干嘛什么事情都要告诉她。
　　闻洛拦住她，“不许说。”
　　乔山温：“嗯？”
　　闻洛恶狠狠地：“就不告诉她。”
　　发觉闻洛此时情绪微妙,乔山温依着她：“好。”
　　闻洛的心情这才稍稍晴朗些，女朋友还是依着她的。她想着得赶紧化妆打扮,这儿是乔山温的家,说：“我的衣服都没有带过来。”
　　“我的衣柜里有。”
　　乔山温：“买了很多跟你合身的衣服。”
　　“嗯？”
　　乔山温不说话,拉着她的手走到衣帽间里，衣帽间里浮着淡淡的香气,是乔山温身上的味道。乔山温拉开其中一格，映入眼帘，各种款式的衣服有，风格明显跟乔山温的风格不同，更张扬，更有个性，是闻洛会喜欢的类型。
　　是看一眼就知道一定很适合闻洛的类型。
　　明明就是专属为闻洛打造的衣柜嘛。
　　闻洛有些怔：“你帮我买的？”
　　“嗯。”
　　闻洛转头看她，满眼雀跃：“宝贝啊，我们不是才在一起吗？你怎么连我的衣服都忙我买了呀？”
　　因为一直在等这一天。一直在等，能和你在一起，能把你关在家里，睡我的床，穿我的衣服，像现在这样，被我困住，不察觉。
　　乔山温才不会把自己的想法一五一十道来，答得很简洁：“见到喜欢，就想买。”
　　“啊～这样。”闻洛知道自己女朋友傲娇，心里的答案永远比嘴上的更深情对不对？
　　忍不住伸手去抱她，轻声对她说：“我特别喜欢。”
　　乔山温拍拍她的背：“你喜欢就好。”
　　“好喜欢啊。”
　　闻洛心里的怨气被化解，试了好几套乔山温给她买的衣服。最终选了件轻熟风的松垮款西装，西装里配件花衬衫，加上休闲慵懒的丝绸阔腿裤，又飒又美，她很满意。
　　一边对着镜子化妆一边开心的想自己女朋友真好。因为觉得女朋友太好，开始思考自己是不是有点过分，女朋友跟别人出去吃饭其实很正常，更何况是林涧，她们是好朋友，林涧帮助过她，很正常。
　　乔山温并没有忽视她，更不可能不那么爱她了，一切都是闻洛的错觉，她的占有欲是不是太强了？
　　占有欲太强是一件好事吗？
　　占有欲……闻洛不禁想到了曾经的乔山温。
　　那段时间的她……
　　那段回忆不太好，对于她和乔山温来说都是，不确定那段回忆会不会给她们带来影响，闻洛不想去深想。
　　惶恐，不敢去想。
　　虽说因为乔山温分开时还不忘给自己买很多衣服，闻洛对乔山温背着她和林涧约好一起出去不那么“气恼”了，但要宣誓主权的心理还是压不下去，化妆时特意没有用遮瑕遮住自己脖子上的吻痕，就让它们赤裸裸的展现出来也不觉得害羞。瞧见乔山温遮了，想偷偷蹭掉。
　　到达餐厅，一下车闻洛就牵住了乔山温的手，十指相扣和她一起走。餐厅说是林涧选的，露天的二层，闻洛远远就透过玻璃看到了那个软若无骨的女人。她依赖在一个黑衣女人身上，一只手和她牵在一起，一只手拿着手机在跟女人一起看，神情愉悦。
　　闻洛认出来——她手上握着的是鹿眠的手机。涧涧总是能把阿眠的手机骗到手。
　　阿眠居然也来了。
　　闻洛又想到不久前鹿眠发给她的的那句“随你”，在心里“啧”了一声，觉得自己被打脸了。
　　真讨厌，阿眠永远那么高高在上的。闻洛真不想理她。牵着女朋友的手走进去，若无其事地跟她们打招呼。
　　“涧涧，阿眠。”嘴上叫那么甜，眼睛在警惕又细致的观察林涧，观察完林涧观察自己的女朋友，瞧见自己女朋友看林涧时眼睛弯起了淡笑，闻洛不可察地蹙了蹙眉。
　　乔山温不喜欢笑的，至少从前闻洛没见过乔山温对除了自己以外的任何一个人笑过。
　　她是个封闭的人，愿意对一个人笑意味着什么呢？
　　那是很大的意义。
　　林涧也在笑。
　　哼。闻洛在心里小小的抱怨了一下。
　　好吧，笑笑挺好的，她也很希望乔山温开心，她才没那么小气。
　　在两口子面前落座，其实闻洛的心情也很愉悦，跟朋友见面心情就是会好。
　　“山温，洛洛……”林涧惊讶对闻洛：“你怎么来了？”
　　闻洛等的就是林涧这句话，笑眯眯地看着她：“不欢迎我啊，不欢迎也不管用，我要陪我女朋友。”
　　“女朋友？”
　　“女朋友。”
　　闻洛看向乔山温，想要她也亲口跟林涧说和她在一起了这件事。
　　乔山温看出她眼里的意思，依着她，淡笑着说：“我和洛洛昨天确定关系了。”
　　刚一说完，她就感觉到闻洛将自己的手牵得更紧，闻洛的指尖像小狗的尾巴，在她手背轻饶，弄得乔山温手很烫，也很痒。手牵在一起会很暖，以往的很多年秋天，她的手都很冷。
　　这是一种效果很明显的幸福。
　　“这么快就在一起了啊，洛洛你才回帝都几天？”
　　“那当然，我回帝都不就是为了找我宝宝，当然要赶紧在一起。”闻洛大方承认，本来也就是这样，她没有家，去哪里都一样，回来只有一个目的——找乔山温。
　　只是，乔山温很不适应她在别人面前喊她“宝宝”，不住用手捏紧了她。
　　“是么。”
　　林涧叹了口气，意味不明的感叹道：“山温好好欺负。”
　　闻洛一愣：“哪有欺负她？”
　　林涧：“我哪有说你欺负她了。”
　　闻洛笃定：“你就是那个意思。”
　　“你做贼心虚了？”林涧撑着下巴，懒懒地看着她，眉眼弯弯。
　　“……”闻洛被噎着。
　　她气急败坏：“阿眠就是被你给带坏的涧涧，像只臭狐狸。”
　　林涧：“你好幼稚啊，做贼心虚了就骂人。”
　　“我……！”
　　“……”闻洛咬了咬后槽牙。
　　“啊…宝贝儿……”
　　闻洛无视林涧，扭头可怜巴巴的面对自己女朋友：“你师姐她欺负我。”
　　闻洛自认最会吵架，从小就被赋予一种能把对方说到怀疑人生的本领，吵架就没输过谁，现在居然说不过狐狸精。果然是把阿眠迷的神魂颠倒的狐狸精。
　　但是没有关系，说不过就说不过吧，只要她的宝贝站在她这一边就好了。
　　乔山温看她一副委屈要安慰的样子，忍俊不禁。在底下用指尖安抚她，帮她说话：“洛洛没欺负我。”
　　林涧也扭头，看向自己端坐在身畔的女朋友：“眠眠，她好幼稚。”
　　鹿眠淡淡：“她一直这样。”
　　林涧也很委屈：“她还骂我臭狐狸。”
　　闻洛：“喂！”
　　鹿眠瞥了闻洛一眼，眼神如刀。
　　闻洛：“……果然是只臭狐狸。”
　　山温绝对不能让她给带坏了，闻洛暗戳戳的想。
　　餐桌上“争吵不断”，乔山温内敛，不习惯出声参与，该有但安抚一点也没落下。闻洛被怼了她就在桌底下摸摸她的手。
　　洛洛……好像真的很吃林涧的醋，像个小孩子，一直在跟林涧斗嘴。为了证明自己没有欺负她，上菜后不停地给她剥虾喂饭，体贴入微，没一会儿就把她给喂饱，自己都没吃上几口。
　　幸好鹿眠在，林涧没有给自己夹菜，不然她该有多醋……
　　她……很吃很吃醋会是什么样子的？


第116章 
　　大概是因为自己很爱吃醋并且曾经吃过闻洛太多太多醋的缘故,乔山温对闻洛为她吃醋这件事格外受用。
　　很喜欢看她吃醋，觉得那是她像自己喜欢她一样喜欢自己表现。乔山温想她会吃醋，然后慢慢哄好她。
　　就像现在这样——
　　闻洛还在跟林涧斗嘴：“你学艺术的她学金融的,你跟她压根不可能是师姐师妹,骗我呢吧。”
　　“嗯,似乎确实不是。”林涧说；“只是校友也太生疏了，叫师妹，显得我们关系更亲密,我喜欢叫她师妹,不可以么？”
　　闻洛：“什么有的没的,校友就校友。”
　　“你真是小气,这才刚在一起,山温身边连师姐和校友你都要区分得那么清楚,一点也不能逾距？”林涧似笑非笑地看着她。
　　“我......”闻洛再一次被她说噎，陷入某种沉思,下意识去看乔山温，乔山温正好将手里的蟹剥完,蟹腿沾了蘸料,凑到她唇边喂给她。她顿时安心了，眉眼舒展含笑，像被顺毛的大猫。
　　不管不顾,反正乔山温没有表现出任何的不悦，闻洛理直气壮：“我女朋友没意见。”
　　林涧：“这样啊~”扭头看鹿眠,鹿眠神色冷淡,给她喂虾时,指尖稍重，擦过她的唇瓣。
　　而闻洛浑身散发着压制不住的愉悦,对鹿眠嘚瑟，向林涧宣誓主权。就差把“你看我女朋友对我多好啊”写在脸上了。
　　闻洛和鹿眠之前到底是怎么玩到一块儿的？
　　“我和眠眠明天就回江城了，其实是特意来看看你们，看看你们怎么样了，也好放心回去。”不知道什么时候吵够了，林涧回归到正题，难得正经。
　　“真的吗？”闻洛差点儿就把“真好”吐出口，但也没差，她眼睛肉眼可见地弯起弧度。
　　“早就猜到你会跟来。”
　　“是嘛。”原来你也知道你让人很吃醋。闻洛腹诽。
　　林涧摆了摆手上的叉子，叹气：“唉，洛洛巴不得我们走啊。”
　　“哪有啊。”闻洛翘着嘴角。其实就是巴不得林涧赶紧回去。但毕竟是朋友嘛，也是需要稍稍掩饰一下的，于是毫不走心地说：“以后有空得常来玩儿。”
　　“嗯......”林涧看向乔山温，眼里流露着温柔与疼爱：“当然，我会很想念山温的，得经常来看她。”
　　“……”
　　“好啊，师、姐。”闻洛咬重，一点儿也不示弱。
　　林涧哼笑一声。
　　乔山温又摸了摸了闻洛的手。
　　......
　　鹿眠林涧明天早上九点的飞机，要早点回去休息，没有跟她们畅聊太久了，先行离开。此时时间还很早，不过八九点。餐厅外就是繁华的商业街，闻洛想着逛一逛，去路边买了一杯热奶茶，两人一起喝，两人漫无目的地散起步。手牵在一起，风很舒服，气温舒适，人也很舒服，心情像随风飘在云里，穿过云层，绵软的，湿润的。
　　她居然真的牵着乔山温的手。
　　这些年真是少有这么心满意足的悠闲时刻。彼此拥有，彼此依靠。闻洛忽然说：“要是把机车开出来就好了。”
　　乔山温转头望向她，映入眼帘是她夜色里被风吹乱的长发，看不清脸。
　　“你想开吗？”
　　“天气预报说过几天就降温了，几年可再也没有现在这样刚刚好的天气，到时候开机车会很冷，你会感冒的。”
　　乔山温说：“不会的。”
　　“会的，手和身体都会被冻僵的。”
　　乔山温想了一会儿：“那明天，明天可以一起兜风。”
　　闻洛笑了笑：“明天可是工作日，明天乔总不需要上班么？”
　　“会下班啊。”乔山温发觉闻洛又在逗她，有些急。
　　“我以为你这样儿的成功人士会很忙呢，每天加班到晚上，吃饭都顾不上吃。”闻洛带点儿责怪的意味：“饭都顾不上吃，是不是你？”
　　乔山温否认：“不是我。”
　　不、是、我
　　好可爱。
　　闻洛人不住笑出声：“我怎么一点儿也不相信呢？你明明比之前还要瘦了。别骗我，是不是经常不准时吃饭？”
　　别骗她。
　　乔山温只好说：“偶尔会来不及。”
　　“偶尔就是经常。”闻洛笃定。
　　“这样可不行，你身体本来就不好。”闻洛想起一年前她住院，医生说她身体差得厉害，闻洛都没有好好帮她调养就要和她分开。随即做出决定，“以后可不能这样，我要监督你。”
　　她已经开始在心里研究菜谱。而乔山温在想：以后。是说明会在帝都呆很久很久的意思吗？
　　想她在帝都稳定下来，不知怎的，忽然问出口：“洛洛，你以后有什么打算？”
　　“打算？”
　　乔山温看着她侧过来的脸庞，有些失神：“你要继续在酒馆里唱歌吗？还是有自己的规划，想做点别的什么事？或者......”
　　或者可以一直什么也不做，乔山温可以养她一辈子，给她任何想要的，只要她能在身边。但乔山温不敢说。
　　“嗯......”闻洛看向夜空，对着星星沉思。
　　说实话，她其实暂时还没有考虑到这些。
　　从来都那么松懈，除了那段时间被逼着，几乎没有认认真真地用什么方式赚钱过，闻洛快三十岁了，依旧一事无成。
　　苏遥知道她爱玩儿，给她留下来的钱还了乔山温的债还足够她衣食无忧潇潇洒洒度过下半生，至少可以满足她满世界的跑。
　　但那不行，她不要满世界的跑，她似乎也不应该一事无成。
　　现在跟乔山温恋爱了，正开启一段关系，是不是不应该那么不上进，如果只是做一个无业游民的话，是不是有点儿配不上乔总。
　　想到这，闻洛倒是有些灰心了。
　　她如实说：“我暂时还没有考虑到这个呢。”
　　乔山温兴许料到了：“没关系，并不着急，我只是随便问问。”县著腐
　　闻洛沉默了一会儿。
　　“当时......你亏了很多钱吧。”
　　闻洛指的是她饰演女二的《后遗症》那部电影。当初她半路走掉，拍摄停滞，环环相扣，损失简直不敢想象。
　　“那个角色我一直为你留着。”
　　乔山温没提钱的事，太清楚这些跟闻洛相比一文不值。只不过对那段时光心存太多阴影，刚才刚反应过来闻洛在问什么时，乔山温几乎心脏骤停，一股冷意从脚趾蔓延都头顶，脸上的肌肉似乎都抖了一下。
　　她强忍着冷静说出那句话。
　　“你...希望我回去拍电影吗？”闻洛讶然看着她，夜色里没察觉到她的异样，只觉得她在风中的侧脸很美，睫毛掀合着，总透露一股脆弱。
　　乔山温垂着眼，“你当时没有明确说不想再继续演了，我想等你的答案，那是你自己视镜来的角色。”
　　“多少钱都不要紧。”其实那也是乔山温当初觉得闻洛会回来她身边的筹码，她抱一线希望，闻洛不会绝望到什么东西都不管不顾。
　　是她低估了自己对闻洛的伤害，低估了闻洛的绝望。
　　当时她陷入愈发浓郁的偏执里走不出来，是个疯子。
　　“乔总......”闻洛眼里染上笑意，酝酿着有话要说。
　　乔山温忽然严厉：“不要叫我这个。”
　　以为她是觉得这个称呼很生疏，闻洛揽住她的腰，凑了凑她，“那叫山温。”
　　乔山温继续说：“但如果你不喜欢，要拒绝也不需要有心理负担，都可以的，都没关系。”她语气中带着难以察觉的急促。
　　闻洛听完这些，心里当然一万个答应，故意使坏卖关子：“那我要好好考虑一下。”
　　乔山温好想快点结束这个话题，“洛洛，我有点冷。”
　　闻洛顿时紧张，“冷吗？”
　　二话不说脱下自己的外套往乔山温身上披，眼里溢上心疼，一下子满脑子都是该如何调理体寒，“穿得也不少啊，很冷吗？”摸了摸她另一只手，真的是冰的，闻洛逛不下去了，“我们回去，你先披着我的。”
　　“嗯。”
　　乔山温挽住她，微微侧着的姿势，整个柔软都抵在闻洛的手臂，闻洛脑子短路了一下，低头看，心跳加速。
　　这个举动是她并不常有的，因为真的很冷吗？贴那么紧。
　　闻洛心想：女朋友真的很娇弱。
　　出门前特意叮嘱她不许穿少，居然还是觉得冷，改天带她去看老中医吧？思考着这个问题，闻洛被挽着往商场的地下停车场走，不经意在路边看到了一间没有关门的花店，眼睛一亮，即刻在心里暗自计划。
　　天知道她听到乔山温和她确认关系时说那束白茉莉是她送给她的第一束花时有多心酸。
　　不能只有一束花，想给她个惊喜。
　　又走了会儿，停在商场门口的路边，闻洛装累：“宝贝儿，你自己去取车，我在这儿等你。”
　　乔山温没有异议：“好，你等我。”
　　看着女人在自己视线里消失，闻洛转头就往花店快步走。跨进店里，各种交错的花香扑鼻而来，明明没有隔音，却遮掩了大半旁边酒吧里溢出来的浮躁的气息。
　　“您好，您看看您需要些什么花？”
　　闻洛：“有没有白茉莉？”
　　“有的，我拿给您看。”
　　店员去拿花，闻洛低头看眼手机时间，心想应该来得及，想发个微信问乔山温到哪个步骤了，还没打字，耳边忽然响起一道让她心惊的呼唤——
　　“姐姐！？”
　　闻洛闻声看去，一张熟悉的面庞满脸绯红地出现在在她眼前，发型变了，妆容也大不相同，唯有声音依旧那么有辨识力。闻洛几经确认，无比错愕，“霍只只？”
　　霍只只喝得酩酊大醉，扶着墙壁跌跌撞撞地朝闻洛走去，眼神涣散又惊喜，盯着她：“姐姐，呜呜，姐姐，真的是你......”


第117章 
　　看她来势汹汹,闻洛下意识想后退，又怕她摔个狗啃泥，所以没动。霍只只扑过去,双手攥着她的手臂,在她面前摇头晃脑,劲儿稍微缓些了，抬头直勾勾地盯着她。
　　一大股酒混杂着香水味气扑向闻洛，闻洛不适应地偏开脸,皱起眉：“霍只只？你怎么在这儿？怎么喝那么多？”
　　“姐姐......”霍只只委屈万分,那醉醺醺的双杏眼里挤上泪花,湿红可怜：“真的是你,我跟你好有缘分,我们居然又遇到了,真的不是天注定嘛，呜呜呜...你知道吗？我好难过......”
　　难过？难过什么？失恋了？被甩了？闻洛先在可没有多余的时间去关心她再听她倾诉,往酒吧方向看了看，没发现有人跟过来,“你一个人来的？你朋友呢？”
　　霍只只哭诉：“没有朋友,姐姐，呜呜呜呜，姐姐,我好想你，它爹的,我不想活了呜呜呜呜......”
　　“……”闻洛无比头疼。
　　“小姐姐,你的花......”店员走出来,迟疑了一会，“花还要吗？”
　　闻洛看了眼,是她想要的花儿，但压根腾不出手去拿。乔山温还在等她，她心里着急，想给乔山温发个消息让她稍微等一下。霍只只却缠着她，在她眼前捣乱，双手糊作非为，让她根本没办法......
　　“霍只只，你先让我打个电话。”闻洛艰难地操作手机，被醉鬼一巴掌给乎掉了，“你还要打电话！你、你知道我有多难过吗？”
　　——意识不清醒，完全醉了，觉得世界都都是她的。完全就是在向闻洛发酒疯。
　　闻洛深吸了一口气，扶着她站好，厉声问她：“你到底是不是一个人来的？”
　　霍只只：“......你凶我！”
　　闻洛不想跟她继续扯，“把你手机给我。”
　　“你、你......要我手机做什么？”她醉眼蒙眬，眨了眨眼睛，忽然变得有些乖巧。
　　闻洛不带感情地说：“叫你朋友来接你。”
　　听到这儿，霍只只马上又不乐意了，变了脸色，眼里充满幽怨。趁她不备，忽然往她身上一贴，双手死死缠住她。
　　闻洛立马推她，低斥：“你干什么？放开！”
　　“不要！你是不是嫌弃我？！真讨厌，他大爷的，世界上漂亮女人那么多，我为什么就是对你念念不忘？你哪来的那么大魅力啊，气死我了！”霍只只嗓门儿本来就大，喝醉了激动无意识地喊得更大声，震得闻洛耳膜疼。
　　比耳膜疼更加致命的，是闻洛为了躲避霍只只把头偏开，不经意看到某辆熟悉的轿车不知何时停在了她们不远处的路边。
　　车门开着，乔山温就站在车门边，夜色中看不清她的表情。她沉沉盯着那边。
　　闻洛脑子一嗡，心脏骤停——当初她与乔山温迈入崩坏之际，乔山温也是以这样的姿态站在身后看着她和周书冉。
　　一些窒息的记忆涌上脑海，闻洛怔神过后赶紧把霍只只从自己怀里推开。醉掉的人站不稳，还好是花店店员扶住了她才不至于摔倒。
　　闻洛顾不上再管她，朝乔山温快步走去，面色急切，“乔山温。”
　　她停在乔山温面前，乔山温看着她，面无表情却又给人一种无比强烈的感觉。她没有出声，也许在等她开口。
　　闻洛很怕乔山温再误会些什么，急忙解释：“霍只只，她喝醉了站不稳，我没让她抱，她自己抱上来的，我没有跟她有什么。我原本想来花店给你买花，我不知道会在这里遇到她，我跟她没有什么，你不要多想，好不好？”
　　“宝贝，不要误会我，好不好？”
　　闻洛一口气说完，尝试去牵乔山温的手，紧张地观察着她的表情。
　　——你们要去说什么？
　　——你们要干什么？
　　——闻洛，你有没有自知之明。
　　这些话在脑海里回荡，在乔山温还没有开口说话之前，闻洛的心一直被这样的回忆压着，不知该如何顺畅的呼吸。
　　片刻——
　　乔山温轻“嗯”一声，说：“好。”
　　“我没有多想。”乔山温没再看她的眼睛，“你去看看她吧。喝醉了一个人在外面不安全。”
　　闻洛一愣，“你......”
　　听她这样说，闻洛心中的紧张被惊讶代替。
　　乔山温的意思是让她去照顾霍只只？
　　闻洛心情有些复杂，说不清，是种不太好受的感受。她自己也理不清。
　　或许可以命名为不“不平衡清晰”，大概是她刚刚的“期待”太高了，而乔山温的反应太平静，且太过慷慨。
　　完全是她意料之外的。
　　“你跟我一起去。”闻洛拉住她的手，将她一起带了过去。
　　霍只只正迷迷糊糊靠在店员的肩上，醉到这般模样，怕是立马都忘记了刚才发生过什么，见闻洛重新回到自己的视线里，慢半拍地激动起来。
　　她从店员身上起来，要去扑闻洛：“闻洛！你居然丢下我，你怎么可以不要我...太坏了，真的太没人性了，我——”
　　“霍只只。”
　　闻洛冷声打断她，“我女朋友在这。”
　　什么？
　　空气一秒钟冷寂下去，醉鬼涣散的眼神慢慢一点点聚焦。
　　“什...什么？”她僵硬地偏了偏头，看到乔山温的脸，如同被一盆冷水洒下，酒瞬间就醒了大半。
　　老天爷啊......
　　闻洛没空再跟她多说：“你住哪？有没有同伴？说个地址，我帮你打车。”
　　“不、不用了......”
　　“真不用了，不好意思哈……”
　　霍只只默默一个人走到一边，扶着墙蹲下身子，掏出手机，“喂？速度...过来...接我......”
　　霍只只一个人在墙角蹲着，把脸藏进膝盖里，像给自己找了个地缝钻了进去。十五分钟后，一个跟她年龄差不多的大的女生赶来，把鬼哭狼嚎的她拉扯进车里，这件事这才算告一段落。
　　......
　　“您的花...还要吗？”店员小声提醒。
　　“要。”闻洛把花接过，付了钱，捧着花，乔山温就在她眼前，她却有一种不知该如何把花给她的感觉。
　　是因为氛围和心情都被破坏掉了，也没有惊喜。
　　“送你的。”她这样干巴巴地把她递向她。
　　乔山温：“谢谢。”
　　她捧着花，说了句很喜欢。
　　闻洛却得不到那种满足感了——乔山温看起来也不是很高兴。
　　白色茉莉放在后座，乔山温开车，闻洛坐在副驾驶。两人相比较来时要沉默上许多，主要是因为闻洛的沉默。
　　闻洛时不时看她，她冷静地看着车，闻洛扭头去看车窗外的夜景，心里还想着刚才那件事。
　　乔山温没问，也没再提刚才那件事，似乎只是走在路上不小心被石头绊倒一般无关紧要，不必去追究她。
　　似乎也确实挺无关紧要的。
　　后来乔山温一直在她身旁陪着，证明了闻洛跟霍只只真的没什么，只不过是那人单方面在发酒疯。
　　说明她相信闻洛，说明......
　　闻洛不禁想起从前。
　　当时的乔山温占有欲真的好强，不许她对喜欢她的人有接触，不许她对别人笑，不许别人对她笑。闻洛完全没有自由，好像被她整个都罩在了只有她的世界里，那让当时的闻洛崩溃。
　　现在才是健康的。
　　是不是说明乔山温真的有在好好治病，不再令人感到窒息了。她宽容冷静，也不会像别人的女朋友一样喜欢无理取闹，不会像闻洛一样，爱乱吃醋，吃醋了就得哄。幼稚。
　　是这样吗？闻洛又看了看她，看不见她的眼睛，发现猜不准她的心情，不知道她是不是真的这么想，或许是正在生气？
　　生闷气不说话这确实很像乔山温。可乔山温给她的并非像以往那般生闷气时冷冰冰的反应，她的状态一如既往，又藏着闻洛无法领会的东西。
　　闻洛看不见，只隐约感觉到薄薄的雾气弥漫在空气里，分辨不出是迷药还是毒气。
　　二十分钟的路程全被闻洛用来纠结，车开进乔山温所住的小区，在地下车库里停下，乔山温下车第一件事就是去后座抱那束花。闻洛牵住她的手，她没有生闷气时会表现的傲娇抗拒。和她一起上电梯，电梯里没有人，闻洛戳了戳她。
　　乔山温意味不明地看过去。
　　“山温，你是在生气吗？”闻洛认真又温柔地问她。
　　乔山温一怔，随即说：“我没有生气。”
　　说自己没有生气的都是没有被哄好对不对？闻洛忍不住转身过去抱住她，下巴垫在她肩膀上，“真的吗？我感觉你生气了。”
　　“我跟她没有什么的，不要生气。”
　　“……”
　　乔山温透着面前的银色反光看自己和她拥在一起的身影，不自知地沉默了好久，才说：“没有生气。”
　　她喃喃：“你没做错什么，我不会生你气的。”
　　闻洛知道，不是她想要的答案，心里还是不太舒服。可又不知道还能说些什么，再说，她是不是就变成无理取闹了。
　　楼层到达，电梯门打开，电子锁解锁，两人回到了房子里，乔山温说，她要去洗个澡。
　　她去房间找好睡衣，做一些准备工作。闻洛坐在沙发上，看她身影。不知为何思绪里溢上了春意，想起浴室里她们曾经有过的恩爱，烦闷和诸多信息的不确定变成了想要和她极致亲密的欲望，闻洛起身，在浴室门口从身后抱住了她。
　　乔山温猝不及防：“洛洛？”
　　闻洛侧过头去亲她，密密麻麻的吻落在乔山温脸颊，再靠近唇瓣，在她嘴角轻吻。乔山温心跳加速，却没有迎合，反而想要避开，齿关紧闭。
　　闻洛察觉到，从后面环着她的腰，找到衣摆的缺口探入，边亲吻她边给她爱抚。
　　“还说没有生气，你不给我亲。”
　　“进浴室去……”热气浓郁，闻洛一会儿也等不下去，边亲边压着乔山温要把她带进浴室里，含住她的唇，想要更深入地亲她。
　　“唔……！”
　　“不……”
　　乔山温忽然用力挣脱她，那挣扎的力气令闻洛无比惊讶。趁闻洛没有反应过来，她钻进了浴室里，关上了门，将闻洛隔绝在外。
　　“咔嚓”一声，浴室落了锁。
　　她甚至落了锁，不想让闻洛不依不饶地跟进去。
　　抗拒太过激烈，闻洛错愕万分：“山温……？”
　　“我自己洗。”隔着一层玻璃，乔山温的声音闷闷地传进闻洛耳朵里。
　　“……”
　　一直到玻璃门前闻洛的身影彻底离开，乔山温才敢撩开自己左手手臂的袖子，一大片青紫渗血的痕迹，昭示着她刚刚经历过什么难以忍受的痛苦，也昭示着她见不得人的罪恶。
　　不能亲闻洛，她的口腔里都是血腥味。


第118章 
　　为什么不让她亲,为什么对她的触碰会抗拒，要锁上浴室的门，不许她进去。
　　她明明说自己没有生气,她说得那么认真,闻洛感觉到她真的没有在生气,她并没有愤怒的情绪。可为什么忽然这样？
　　闻洛不知道。
　　闻洛真的不知道。
　　这种忽如其来的意外把恋人之间分得很开，乔山温在浴室里，闻洛坐在沙发上,隔得很远很远。
　　像是有什么闻洛未曾察觉到的东西横亘在她们之间,很透明,被掩饰得很好。
　　究竟是什么？
　　或者说,乔山温在抗拒什么？
　　闻洛担忧又烦恼,她发现自己是不是真的并没有拥有乔山温的全部？
　　听不见浴室里的动静,只知道她在浴室里呆了很久，将近一个时候后才穿着睡衣从浴室里出来,闻洛发个一个小时的呆，反省了一个小时的自己。
　　“洛洛。”女人忽然主动叫她,闻洛从她出来后就一直看着她,希望她能说些什么，她们现在需要交流。
　　“怎么了？”马上起身迎上去，闻洛眼里充满了担忧与柔和。
　　乔山温恢复了以往面对闻洛时的轻柔,“你可以帮我吹头发吗？”
　　闻洛当然愿意。
　　吹风机缓和的风声在房间里响起，闻洛开的小风,帮她一点点吹得细致。过程令闻洛享受,因为这是乔山温在依赖她,并且没打算要跟她冷战。也想能快点结束，结束后顺理成章地去拥抱她,问她究竟怎么了。
　　只是没想到，吹风机刚放下，乔山温就率先转身，把自己一整团塞进了她怀里。
　　腰被抱住，闻洛怔愣，立刻回拥住她，低下头，把脸埋进她刚被吹得八分干还带点儿湿润的发间，“怎么了？”
　　乔山温闷在她怀里，小声说：“对不起。”
　　知道她在为什么而道歉，也没有人能做到听到这样的道歉后还要去责怪她。
　　更何况闻洛脑子里本身就没有要去怪她这个选项，因为乔山温是她的女朋友，她应该好好爱护，她一直在思考她们之间存在的问题，思考是不是自己做错了什么。
　　闻洛尝试着想让她把想说的话说出来，“为什么道歉？刚刚你怎么了吗？”
　　乔山温说：“生气。”
　　闻洛愣住：“嗯？”
　　“其实我生气，生气你被别人抱了。”乔山温低声说：“生气，所以不想理你，不想给你亲。”
　　闻洛愣了好一会儿。
　　生气，所以不想理她，不想给她亲？
　　忧心忡忡中被她逗笑，或者说是被她气笑的，闻洛深吸一口气，“恶狠狠”地咬了一口她的耳朵，低声斥责：“坏蛋。”
　　“嗯~”乔山温细哼出声，躲她。
　　“真的假的啊？”闻洛声调上扬，十分置疑。
　　乔山温：“嗯。”
　　“那你现在呢？不生气了？”
　　“不生气了。”
　　不生气了呀，那是不是该补偿什么了。闻洛开始动手动脚，玩她头发，“为什么不生气了？我都没有开始哄你。”
　　闻洛的思路总是这么清奇，人家被她哄好了还要深究自己压根没怎么哄人这件事。
　　其实她哄了的。在电梯里被她抱着道歉的时候乔山温的心很软很软。
　　当时也想让自己看起来状态好些，但那时候的情绪真的让她做不到。
　　被闻洛的这个问题问到，乔山温简略思考了一会儿，“你帮我吹了头发。”
　　“帮吹头发就可以哄好乔小姐吗？你这么好哄啊。”
　　闻洛在开玩笑，乔山温很认真地回答，“你之前也哄了我很久，跟我解释了很多，我早不应该再生气的，是我不对。”
　　她前面撒谎了，但这是她的真心话。
　　乔山温知道闻洛已经做得够好，作为女朋友，她始终站在自己这一边。是自己的原因让她难过。刚刚在浴室锁上门的那一刻乔山温就陷入了无止境的后悔与愧疚里，这份愧疚随着时间迅猛增长，她明白自己不应该这样对闻洛，她更怕闻洛会因此对她产生不满或厌恶。
　　终于把自己一点点整理干净，她才敢像现在这样，跟她亲近。
　　乔山温想她不要怪自己，不要因为这个就对自己的喜欢减退。没有安全感，所以偷偷把闻洛抱得更紧。
　　因为她这番话，闻洛心疼得很莫名。她能感受到乔山温的脆弱与愧疚，或许还能感觉到乔山温的纠结，对她有种无奈的宠溺：“宝贝儿，不用因为这个道歉，你是我女朋友，你有在我这儿吃醋生气的权利，女朋友闹小脾气是很正常的，大家都可以，你也可以，你不需要道歉，也不要自责。女朋友可以生气的，生气了就该被我哄。”
　　经历过那些至暗时刻，闻洛本应该对“占有欲”这个词无比抗拒才对，却在那股浪潮全然褪去之时口干舌燥，渴望她扑向自己。
　　这是很正常的吧，其他的情侣也会这样，恋人之间有占有欲很正常，这是健康的吧。
　　没有什么不对，乔山温是可以的，乔山温是她的女朋友，她可以拥有这项特权，这不是错，这是健康的占有欲。
　　所以没关系的，是可以存在的。
　　乔山温靠着她的肩膀，听得好向往，“嗯......”
　　闻洛低头看她，“不生气啦，那我现在可以亲你吗？”
　　乔山温沉默了好一会儿，大概是在纠结，忽然说：“我来亲你。”
　　闻洛眉梢轻挑，觉得惊喜，“你来亲我？”
　　乔山温认真地说：“我来亲你，你不可以动。”
　　不可以动？
　　乔山温想做什么？
　　闻洛被她这莫名的要求勾起好奇，甚至有点兴奋，追问：“为什么不可以动？”
　　她说：“因为我想试一下。”
　　“试什么呀？”闻洛笑容愈发的大。
　　“......”闻洛为什么非要问得那么清楚。
　　乔山温羞于直视她的眼睛，语气里透着一股变扭的正经，“想试一下住动亲你，但是你不可以动的感觉。”
　　世界上居然还有这种要求，可是......闻洛想起来什么——这种感觉乔山温真的没有试过吗？
　　重逢之时她们也有过甜蜜的记忆，比如说，乔山温为她的受伤着急担忧抱，就连吃饭都要喂着她。比如说，一起睡时某人忽然醒来抱着她亲，亲完她跑去浴室自我安慰，带着一股湿气回到床上，像现在这样，把自己塞进她怀里发抖。
　　现在没有发抖。
　　偷亲的时候难道不是她现在所说的那种感觉吗？她怎么还要体验一下？闻洛忽然想，要是乔山温知道她那天晚上并没有睡着，她知道她所做的一切羞耻事情，现在还能不能做到这么“冷静”地坐在这儿和她提这种要求。
　　已经可以预见乔山温羞耻到把自己锁起来的场面。
　　但作为一个合格的伴侣，这件事闻洛只啊自己偷偷回味，没有公之于众。反而贴心的满足女朋友的要求，“好啊。”
　　乔山温撑着她的肩膀退出她的怀抱，那双褪去清冷的双眼柔情凝望着她。
　　“你不可以动。”她强调着，捧住闻洛的脸，缓缓凑上去，亲住她。
　　闻洛其实也很期待她会怎么亲自己，遵守承诺没有动。没想到这个人只是在唇上亲吻，像高中生一样青涩。
　　像......小猫在舔，在轻轻咬。
　　乔山温不止一次退出去看自己亲吻的成果，闻洛的唇有没有湿掉，有没有红肿。她垂着眼，红着脸，越看越不好意思，越看越可爱。
　　是她，有种软绵绵的，说不出的可爱。乔总正在自己毫无经验的项目上努力。
　　在这么可爱的女朋友面前，不合理的承诺自然就变得不堪一击了。闻洛看着她，凑上去想亲她，才近一步就被她捂住了嘴。
　　乔山温蹙起眉，“不可以。”
　　闻洛眼睛弯成月牙，“不可以嘛？”
　　“……不可以。”她的音量愈发减弱。
　　“真的不可以吗？姐姐你还要拒绝我？是嫌我不够伤心？”
　　“……”
　　闻洛把她正捂着自己嘴的手拽掉，紧攥在手心里，让她不能退后。
　　“女朋友是有特权的。”在她紧张又纠结的目光下，闻洛在她耳边轻声说。
　　对此，乔山温一会儿就忍不住软下去，在闻洛的深情之下，她甚至忍不住主动伸舌头。显住傅
　　将她的手越攥越紧，干脆扼住她的下颚，唇舌纠缠和乔山温不断的嗯哼声中，闻洛迷迷糊糊尝到一股血腥味。
　　是不小心咬破她的舌头了吗？还是自己的？在爱谷欠面前，这点儿小伤的念头只是一闪而过。
　　她又悟出一个道理，会长口是心非，会长受不了深吻，以后要是跟她吵架了就先亲她，亲完她就根本凶不起来了，声音都是颤抖的。
　　亲完，趴在闻洛肩头，察觉到闻洛想更近一步，乔山温说：
　　“我好像快来生理期了，肚子有点疼。”
　　越是亲密的人谎言越容易成功，乔山温靠下这个骗过了闻洛，换来闻洛无微不至的照顾，逃过她伤痕累累的一劫。
　　那晚，被闻洛抱着，被闻洛暖着肚子，乔山温很久很久都没有睡着。
　　觉得一切都好虚幻，她缺失安全感到怀疑世界，极端到怕自己一睡着闻洛就走了，尽管闻洛此时此刻闻洛正在对她好。
　　越好她越心慌。
　　每分每秒都要确认她的存在，更怕她发现自己丑陋的，代表着患病的伤口。
　　*
　　第二天是美好的。
　　闻洛答应她要回去拍那部未完成的电影，会留在帝都很久很久，甚至永远。尽管很想很想马上把闻洛藏在自己的地盘，但身上的伤还没有愈合，乔山温还不敢跟闻洛提要同居的请求，怕太亲密的距离，自己太容易暴露。
　　但她们每天都有约会，呆在一起的时间很长，像世界上恩爱的很多人。
　　昨夜她们一起吃饭、逛街，闻洛送她回家，彼此依依不舍好久。很多时候，乔山温会忍不住找蹩脚的理由把她“骗”回自己家里，幸好她真的在生理期，闻洛把她裹得很暖，抱着她睡，她们在同一张床上醒来。
　　乔山温醒得早，要先去上班，刚到公司就收到了女朋友的消息。
　　：【女朋友不要我了。】
　　这是令她忍不住在员工面前对着手机露出笑的小脾气，可以想象到是刚醒的闻洛正侧躺在床上懒洋洋地给她发消息。乔山温认真回复：【没有不要你】
　　闻洛不依不饶：【你走了，就是不要我了】
　　乔山温：【中午就回去陪你】
　　闻洛：【女朋友好体贴】
　　于是乔山温抓紧处理手上的工作，一定要在午休时回去陪她。可在下班的第一秒，她接到闻洛来公司了的告知。
　　闻洛一直才是那个最体贴的女朋友。
　　坐在位置上等她的两分钟乔山温只感觉到自己的心跳很快，快到难以招架，是近乎倾倒她的惊喜。因为闻洛太好，她愈发不敢想会有要离开她的那一天。被闻洛抛弃就相当于被彩色的世界抛弃，她会回到黑白的世界里去，一无所有。
　　这样就很好，现在这样就很好。认真地每晚偷偷涂抹药膏，乔山温的伤口在一天天愈合，乔山温掀开衣服检查好多遍，疤痕已经变得很淡了，再过一段时间，可以让闻洛看她的身体了，就可以跟闻洛正式提出要同居了，对吗？
　　今天天气不算太冷，闻洛与她约在一家餐厅吃饭，闻洛是刚重逢那天的打扮，穿着黑色皮衣，很飒很美。吃完饭她要带着乔山温兜风。
　　往后就天冷了，世界开始变冷。
　　乔山温再一次期待冬天。
　　这个冬天闻洛会在她身边，闻洛很喜欢抱她，和她在一起的时间，总是连空气都很暖。就像十年前的冬日夜晚，她们一边做题，一边相互取暖。
　　身上的上快速愈合，口腔里没了血腥味。这天晚上，乔山温报复性地偿还那些对闻洛的拒绝，主动诱引她。她是个矛盾体，主动给她带来无限的羞耻感，躺在闻洛怀里抽泣，换来她无限的心疼。在她怀里睡着，闻洛第二天早上比她先醒却舍不得起床，撑着床看她，轻轻地弄她头发，见她醒了，在她耳边悄悄告诉她，她有多棒多可爱。
　　外面的天好冷，被窝里好暖，乔山温也不想去上班。恋爱使人堕落，但是她这辈子万分之一的幸福时刻。她迷迷糊糊地想，待会儿就要跟闻洛提出同居，要她把东西全部搬进她家里，她们完完全全在一起。
　　放任自己在她怀里再次睡着，做了个美梦，迷迷糊糊中听到自己手机响了，感觉到闻洛捂住她的耳朵挂断手机，随后起身去阳台回拨。
　　对闻洛帮她接电话是莫名的享受，觉得这是一种很亲密的表现。她潜意识等闻洛回来一起睡。
　　不久，她听到了闻洛略显急促的回返声，乔山温睁开眼，看到闻洛站在自己床前，震惊又着急。
　　她说：“山温，医生说你母亲从五楼跳下去，现在快不行了。”


第119章 
　　四十分钟后赶到医院,站在抢救室前，医生遗憾地告知乔山温，说严铃全身多处骨折损伤,内脏迅速衰竭,现代医术无力回天。
　　人生无常,厄运和死亡永远不知道什么时候会来，乔山温原本正处在她人生长河里显得无比短暂的幸福中，在她以为可以更幸福之时,她得到了一个不像噩耗的噩耗：严铃要死了。
　　严铃,五十岁,她的亲生母亲,给过她无穷无尽阴影、她在这个世界上最怨恨、在这个世界上唯一的亲人要死了。
　　晴天霹雳吗？万分欣喜吗？全都说不上,乔山温只觉得大脑空白,像被投入了荒芜之地，肆虐的风沙万里的孤寂侵袭着她。心脏寂静,身体里好像有什么在悄悄流失。
　　乔山温不知道自己该做何反应。
　　闻洛也不知道如何安慰她，只能握紧她的手,在她耳边告诉她“有我在”。
　　医生说：“签个字,进去见她最后一面吧。”
　　乔山温握笔，握笔的时候手有点抖，怔愣着在放弃抢救同意书上签下了自己的名字。
　　她被医生带领,去见严铃最后一面。
　　躺在病床上浑身被插满仪器浑身是血的女人还吊着最后一口气，那双发青的凹陷双眼直勾勾地盯天花板,大概已经没有了意识,大概在看这个世界最后一眼。
　　乔山温站在床边看着她,看着自己的母亲，呼吸机遮住了她的脸,乔山温仔细去看她，发现自己想不起来她体面的样子。
　　她疯了太多年，她终于要走了。
　　乔山温在这个世界上唯一的亲人，终于要走了。
　　“你恨我吗？”濒死之人喉咙动了动，像回光返照，忽然用力挤出声音。她的脑袋无法动弹，她那双眼球拼命往乔山温身上转，带着执念，死也要注视着她。
　　她的眼神无比瘆人，乔山温说：“恨。”
　　就算面临着她的流逝，乔山温对这个答案依旧万分笃定。
　　乔山温红着眼眶说：“我恨你。”
　　“你知道吗？我很早就恨不得你去死，恨不得你和我从来没有存在过。”
　　严铃笑起来，她的笑已经发不出声音，肩膀抖动，仿佛下一秒就散架。她的身体已经禁不起这样的折腾，可越面临死亡她越兴奋，满脸是血，朝乔山温露出的笑容愈发的大，在用笑来高告诉她她的可悲。
　　严铃要死了，但她吊着最后一口气，就是为了等这一刻。为了等乔山温来。她似乎格外执着于女儿下半生的痛苦。
　　刺耳的电流声划破天际，混乱的心电图移为一条平缓安静的视线，一切归于平静。
　　乔山温愣愣地站在那里。
　　严铃死了。
　　严铃死了。第二天就被送去殡仪馆，变成了一小堆尘土。
　　她的存在给乔山温带来这么多，就这样变成了一堆什么也不是的尘土，能在寒冷的冬日前下葬安息，世界的一切都不再与她有关。
　　“宝贝，你还有我，我们互相取暖，好不好？”
　　“选个日子下葬吧。”
　　选个日子下葬吧。
　　乔山温觉得严铃不配一个好日子，但她怕闻洛觉得她恶毒，还是给严铃选了个适合下葬的好日子。
　　严铃很早很早就没有了亲人和朋友，下葬那天不需要通知任何人。乔山温看着她被封存在地底下，呆呆地开始回忆她们之间的种种。
　　五岁之前她好像很幸福，但五岁太久远，幸福的具体记不清了，或许是她的父母□□爱。留存在脑子里印象深刻的是家里无休止的争吵，后来那个男人逃跑，乔山温开始成为严铃的所有，承受严铃的所有。
　　十八岁之前被她控制也被她庇护，受尽折磨，也堪堪长大。
　　十八岁之后远离她，再也没有回过家。再次相见是五年后，二十三岁那年，严铃持刀伤人，被捅的是个女人，只因为那个女人长得很像那个男人曾经走得亲近的女同事。
　　乔山温风尘仆仆，第一眼看到的是在警局里被一群警察押着，痛苦嚎叫的严铃。
　　乔山温记得当时严铃看她的眼神，疯癫的人一下就冷静，怔着，不知有几分清醒，你知道在想什么，很久很久没有说话。
　　严铃被确诊了精神错乱，被乔山温亲手送进精神病院治疗。
　　不是治疗，她治不好，那是她的唯一的归属，亲生女儿把她扔在那就回了帝都，对她不管不顾。
　　就这样日复一日，乔山温去看她的次数屈指可数。乔山温二十八岁，严铃自杀了。
　　为什么这么久了，她会忽然自杀？她还没有麻木吗？
　　精神病院给出的答复是看管不利。所以不是忽然自杀，是终于被她找到了自杀的机会。
　　她都那么想死了，还要把最后一口气留给乔山温。
　　世界上怎么会有这样一对母女，彼此恨到死之前都要说恨。
　　严铃是恨她的，恨她把她关在精神病院那么多年，恨她是那个男人的骨肉，恨她跟那个男人一样脱离她的掌控。恨她让她一无所有，整日面对精神病院的墙壁，接受着自己是精神病这个事实，那些穿着白大褂怪物时刻提醒着她她是精神病，让她连幻想都组建不起来。
　　后来的后来，母亲把自己的女儿孤零零地留在世界上，并附上要她永远痛苦的诅咒。
　　那个眼神变成了乔山温的噩梦。
　　乔山温每日每夜的梦到，严铃干枯地看着她，那双眼睛挖出来送给她，躺在她手心里盯着她。
　　深夜被吓醒，躺在闻洛的怀里疗伤。伤口刚愈合，她身上又添了新的伤，要小心翼翼，生怕闻洛什么时候又来吻她，自己又能用什么理由拒绝她。她期盼着伤口能快些愈合，期盼着自己能快一点重新开始。
　　这是她的最后一次崩溃吗？
　　会像闻洛说的，她的身边还有闻洛，闻洛会一直陪着她吗？
　　会吗？
　　真的会吗？
　　永远永远，直到死亡吗？
　　乔山温尝试去问过闻洛这个问题，闻洛给她的回答是肯定的。
　　可噩梦迟迟没有停止。
　　就算得到她的承诺，就算躺在闻洛的怀里，乔山温还是整日整夜的做噩梦，喘着粗气醒来，惶恐着发抖。闻洛会被她惊醒，抱她安慰她，无比温柔。乔山温会得到短暂的安慰，入睡后继续噩梦。
　　她的噩梦太频繁，闻洛每次都会被她的异样惊醒，闻洛以为她是在母亲的去世而悲伤，轻轻抱住她，或许心累了，跟她商量：“我们去看心理医生，调整一下好不好？”
　　不要……
　　不要。
　　乔山温太恐惧那个了，她怕她被看穿，她怕她被确诊。
　　闻洛不会爱一个疯子，而她就是个彻头彻尾的疯子，疯子在做骗子，是她在欺瞒闻洛，把自己伪装得完美，把自己伪装成痊愈。
　　闻洛不强迫她，抱着她重新躺下，尽管自己很困，先前已经醒来过数不清几次，还是轻缓地哄她，温柔地拍她肩膀，跟她说：“不去就不去，我会一直在你身边。”
　　乔山温：“嗯……”
　　“晚安，我爱你。”闻洛凑到她耳边悄悄告诉她。
　　乔山温说：“我也爱你。”
　　闻洛说爱她，闻洛说到做到。
　　乔山温每一次噩梦惊醒都有她的安抚，可渐渐的，乔山温开始害怕她被自己吵醒。
　　因为闻洛太累了，被她折磨得没有一个好觉，黑眼圈很重，开始变得很疲惫。
　　她在消耗自己，乔山温怕她的爱也被消耗。
　　乔山温都看在眼里，乔山温开始不敢睡觉，但禁不住身体的疲惫。她又做噩梦了，一闭眼她就开始噩梦，这一次的梦比以往都要恐怖，严铃那双眼睛没有合上，盯着乔山温看，仿佛在告诉她、诅咒她：你就是我，我亲自孕育出来的我。
　　乔山温和严铃实在是太像了。严铃从前很美，严铃曾经也幸福过，就像乔山温；严铃因为她的窒息逼得爱人歇斯底里离她远去，就像乔山温；她在治疗中病得愈发严重，就像乔山温。
　　那么像，她们的轨迹那么像，乔山温和她一模一样，会在一步步的偏执里重蹈她的覆辙。
　　她梦到那天晚上闻洛被霍只只抱了个满怀的场景，乔山温的精神又开始扭曲。
　　明明严铃去世时闻洛抱着她极尽温柔地说：“你还有我。”
　　还有洛洛…她还有洛洛……
　　她还有闻洛，她只有闻洛了，她真的真的只有闻洛了。
　　闻洛怎么可以让别人靠近呢？闻洛明明跟她承诺……
　　她追问，闻洛扭头冷淡对她说：“乔山温，你让我觉得太窒息了。”
　　“乔山温，你就是个心理扭曲的疯子。”
　　似乎…似乎那个男人也对严铃说过一模一样的话。
　　那个男人也觉得严铃太窒息了。
　　明明可以爱到放弃一切，还是会觉得她太窒息而抛弃她，抛弃自己的女儿，永世不再相见。
　　闻洛也会这样吗？尽管闻洛现在在爱她。
　　乔山温激动得发抖，眼眶发红地在闻洛怀里惊醒。她喘着粗气，望着身畔熟睡的女人，近乎失去神智。
　　乔山温手握着拳头，用力到指甲穿透皮肤，溢出鲜血。她知道，她想掐着闻洛的脖子用世人最怕的死亡来威胁她永远都不许离开自己。她真的不行了，她像个毒.瘾发作了的瘾君子，为了“安全感”的渴求，觉得身体要爆炸，浑身上下都有恶蚁在啃食。
　　——她现在会不会像严铃一样狰狞。
　　她仅剩的另一半清醒在对她说。
　　乔山温把头扭到一边大口呼吸。
　　不可以威胁闻洛，不想让闻洛看到自己狰狞的表情，不想让她知道自己将要崩坏的精神，乔山温咬紧舌尖，用极致的疼来压制欲念，呼吸粗重，瞳孔发抖，她在寒冷的深秋离出了一身的冷汗。
　　她紧揪着床单，在一身的噩梦里失神地看着闻洛。先著富
　　这么大的动静，闻洛只是皱眉，并没有醒过来。
　　这段时间闻洛太累了，看闻洛眼里的疲惫，她怀疑闻洛要被她搞成精神衰弱。
　　闻洛跟着她，已经好久没露出过发自心底的笑容，全是为了哄她而耗费精力。
　　一直保持着这样的低情绪，闻洛会不会复发？
　　这让乔山温想起当初，闻洛也是这样一点一点被她折磨到抑郁，被她摧毁。
　　乔山温又记起来，自己曾经差一点害死闻洛。
　　真的，真的就差一点点。要是当时她再晚那么一个小时，要是当时她找不到闻洛……
　　她就把闻洛给害死了。
　　乔山温欢恍惚中发觉，好像除了年少时，她的存在好像只会给闻洛带来灾难。
　　闻洛为什么要爱上一个病人，闻洛那么好的人，本来可以拥有更健康更温柔的爱人，闻洛为什么摊上她，跟她受罪？
　　她好像没有一天好过，尽管闻洛已经做得够好，乔山温还是要别扭，她还是要折磨自己，也折磨闻洛。
　　闻洛疲惫熟睡的脸庞在乔山温的视野里逐渐模糊，乔山温哭了，流了许多抹不完的眼泪。她好心疼闻洛。
　　乔山温也想自己能好，她努力去平衡，努力去压制，她的伤口好不容易愈合，可她又复发了。
　　伤口又复发了，在她以为她可以和闻洛更幸福一步之时。这让她陷入深深的自我怀疑，她还能坚持多久，她们的现状在一次又一次的打击下，还能维持多久？
　　她真的好心疼闻洛。
　　她真的好想闻洛开心快乐，想闻洛永远都不再生病难过。
　　可乔山温，闻洛的伴侣，她就是个病人。明知闻洛厌恶，还自私自利地伪装自己，把闻洛骗在身边，搬给她巨大不确定的未来，搬给她一颗随时能摧毁她们的定时炸弹。
　　乔山温一定是这个世界上最自私的人。
　　乔山温仰起头，眼泪在眼眶里辗转，她好无助，她抬手摸掉自己的眼泪，又是一大股往下流，她泪流满面。
　　她不会好了，她受够了折磨。她真的不知道怎样才会好，她每天都在提心吊胆。
　　她不想拖着闻洛，不想再一次陷入歇斯底里，不想闻洛再一次厌恶她，不想，不想……
　　乔山温再一次抬手抹泪，尝试去看清闻洛的脸，真的好想好想永远和她在一起。可闻洛敢想象吗？自己的爱人想掐住她，想把她囚禁，想把她带回到曾经那个令她绝望的只有她的世界里，吞掉她，侵占她。
　　乔山温不会好了，严铃就是最好的证明。
　　她的自我厌恶达到了顶峰，她好心疼闻洛。
　　她真的不知道该怎么办了，她真的怕她下一次就控制不住了。
　　她想放过闻洛，她想让闻洛开开心心。
　　她强忍着占有的欲望，因为强忍所以发抖，抖着手撩起自己的长发，在闻洛脸颊上印下一吻，深深地看着她。这一眼深刻到似乎要够用她的所有余生来回忆，要孟婆汤奈何桥也不能令她忘记，带到下辈子。
　　好想和闻洛永远在一起啊。
　　可是闻洛没她才会好过啊。
　　她想逃。
　　下床，离开这间温暖的房子，长发披散的女人赤着脚，抹着眼泪，跌跌撞撞地走进黑暗里。


第120章 
　　闻洛这段日子情绪很低落。
　　不太开心,心事重重。因为乔山温陷入了崩溃里，闻洛心疼她，担忧她,心一同被她牵到了谷底。
　　闻洛并不知道多少关于乔山温与她母亲的事,只记得我乔山温说过当年的圣诞夜她拒绝她的话是她母亲发所发。乔山温还说,她母亲打她骂她，把她关下家里不许她出门，就为了阻挠她们在一起。
　　所以闻洛猜测他们的关系应该很恶劣,只是没有想到,会恶劣到死亡也会使她到噩梦缠身的地步。
　　从那天到现在,乔山温没睡过一个好觉,几乎一闭眼就开始做噩梦。
　　闻洛陪在她身边,会把她抱进怀里,轻轻哄她睡着，耐心又温柔。但那好像没什么用,乔山温依旧被噩梦缠绕，闻洛好像给不了她安全感,也解不开她的心结。
　　看她每一次惊醒时慌张害怕冷汗直流的模样,不敢想象她在梦里梦到了什么，不敢想象她的无助，更加挫败自己什么也帮不到她。
　　乔山温很怪,闻洛从一开始就察觉到她怪，现在更加确定。其实从一开始就有一团迷雾糊在闻洛眼前,闻洛以为这只是自然天气,会随着天晴消散。可随着时间流逝,相处增多，挫折阻挠,这团迷雾越来越大，她们相隔越来越远。
　　乔山温伤心难过不同她讲，噩梦不肯和她诉说、遇到事情有心结也只是糊弄过去，心事是不是也从不坦诚与她分享。
　　闻洛不明白为什么。
　　或许是乔山温觉得说了也没什么用吧。或许是闻洛对乔山温来说真的没什么用。
　　安慰不到她，哄不进她心里，陪在她身边也给不了她一丁点安全感，明明那么用力抱她，她的噩梦还在继续。
　　乔山温很黏她，又好像不太黏她。乔山温很爱她，又好像不太爱她。
　　闻洛意识到自己并没有走进乔山温的世界，她拥有了一个乔山温的躯壳。
　　她居然只有有了爱人的躯壳。
　　这让闻洛万分介怀，她难以接受。心疼她，怨她，想她真正属于自己，又对她束手无策。
　　乔山温还爱闻洛吗？有多爱？乔山温究竟被什么噩梦困住，解救她的钥匙在谁的手上？离开的这一年，乔山温是不是发生了她不知道的事情？
　　闻洛整夜思考这个问题，她好像也陷进了偏执里，非要倾倒自己内心这令她难以接受的想法，她无法给乔山温安全感。
　　她不知道怎能办，尝试哄乔山温去医院看心理医生，乔山温不肯，她居然在心里窃喜——她不想乔山温因去看医生而变好，她想乔山温能像从前一样真正需要自己。
　　她自己也生过病，明明知道医生才是最好的医生。
　　所以她强迫自己不能入睡，要在乔山温陷入睡眠时同样给予她安抚，妄图去与她的噩梦对抗。
　　结果是无济于事。
　　这令她更加恼怒，更加生气，更加怀疑自己。又像个赌徒，偏要得到自己的欲望，不惜透支。
　　但她终究是人。
　　大概是太过疲惫，身体强行进入休眠，今夜她睡得格外沉，沉到听不到乔山温的动静，以为她也正在她的安抚下安睡。
　　闻洛还做了个美梦，乔山温偷亲她。
　　......
　　闻洛是被猫叫醒的。
　　那只黑猫跳上了床，在她耳边不停地叫唤，用爪子扒她的脸，不肯停歇。
　　“喵~”
　　“......”
　　“喵！！！”
　　“嗯……山温？”
　　意识开始回笼，半梦半醒中唤乔山温，闻洛伸手去找她，捞了个空。
　　闻洛皱了皱眉，残余的睡意消失殆尽，睁开眼起身，“山温？”
　　此时正值清晨不到八点，床的另一边凉透了，一点也不像刚有人躺过的样子，只剩一只黑猫。闻洛起初还没那么担忧，以为乔山温害怕做噩梦在书房工作，顿时心疼不已，懊恼自己睡得太死，没能时刻关注女朋友的状态。
　　懊恼自己又没能帮到她。
　　书房门紧闭，闻洛推开门，“宝贝”这个亲昵的爱称在口中就要脱出，却撞进了一场空。
　　书房寂静，清晨的光洒下来，灰尘飘在金黄色的光里浮动，没有人影。
　　闻洛转身去别处寻她，“山温？”
　　寻遍了都不见人影，迷茫地回到客厅，发现她们的猫立在门口正卖力地冲着门外叫，闻洛意识到——乔山温不在家。
　　不在家？去哪了？去公司了吗？今天是休息日，乔山温答应她要好好在家休息不能再忙工作，而且现在还不到八点。
　　有种不好的预感，闻洛回卧室拿手机给她打电话，号码拨出去那一瞬间，安静的房间惊起急促的铃响，举着手机在耳边的闻洛愣住，偏头一看，乔山温的手机就在枕边。
　　屏幕亮着，不断闪烁震动的铃声仿佛震在闻洛心头上，使她心悸，她开始慌张。
　　乔山温一向严谨，没有出门不带手机的习惯。闻洛走到窗边往下看，看到繁华城市的狭小一角，寻不见她。她干什么去了？
　　乔山温是个成年人，正常人总不至于为这个担忧，可闻洛想起了上一次乔山温消失不见的场景，她像个被摧残过的应激动物，把自己蜷缩在黑暗的角落发抖，不愿意见人。
　　她居然可以把自己咬得血肉模糊，就为了……
　　闻洛深吸一口气。
　　乔山温有过病史，乔山温这段时间的状态就摆在眼前。
　　闻洛彻底陷入焦急，想马上见到她才能缓解，却不知道去哪里找人，打电话给林涧。
　　知道严铃去世对乔山温来说万分打击，林涧前些天有跟乔山温通话。手足无措的时候人总是喜欢乱寄托希望，闻洛想乔山温是不是去找她了？全然忘了乔山温连手机都没带怎么可能到江城去。
　　清晨，千里之外的林涧还在安眠，跟鹿眠在一起后她的睡眠质量好得不行，没有了从前缠她不放的失眠多梦噩梦。每一次入睡都舒服得像飘在云里，享受极了。
　　做美梦，心情很好，就算被电话铃吵醒也不会烦躁。鹿眠已经醒了，靠坐在床边看书，帮她把手机拿过去，“闻洛找你。”
　　“这么早，有急事？”
　　林涧不觉得意外，先是撑起身子在鹿眠脸颊亲了一口才接听电话：“喂？”
　　“涧涧，山温不见了，她有跟你联系吗？”闻洛着急忙慌地问，对面顿了一下，慵懒的调子变得严肃起来：“不见了？她没有跟我联系。”
　　线索断掉，闻洛眉头紧皱：“你说她去哪了？”
　　林涧：“她不见多久了？”
　　“不知道啊，”闻洛回忆说：“我睡醒她就不在身边。”
　　“她没跟我联系过。”
　　作为一个千里之外的局外人，林涧顿了一会儿，她只能给出一些浅显的建议：“什么都没带吗？那应该走不远，你好好想想，她能去哪。”
　　“我想想，我想想……”
　　乔山温能去哪儿？
　　要是在南淮闻洛还可能知道，她对帝都这座城市太陌生，她发现她连乔山温都不太了解。她们的交流真的太少，乔山温喜欢帝都的那儿，会留恋什么地方？
　　闻洛不知道。
　　不知道她能去哪，偌大的城市该往东西南北哪个方向？迷茫，却也做不到继续干等。
　　电话挂断，闻洛夺门而出去找人，林涧缓缓放下手机，轻叹了口气。
　　*
　　三个小时过去，闻洛依旧找不到乔山温。
　　找遍了，公司、小区周边，她可能会去的餐厅，她们一起约会过的地方……
　　乔山温都不在，也没有回家。闻洛去监控室调监控，又看了好久，才在凌晨三点时的电梯前看到了熟悉的身影。
　　乔山温身着睡衣，赤着脚，跌跌撞撞走进电梯里，电梯门合上的瞬间，闻洛看到她身体跌落，栽倒在地上，发出重闷的声响。
　　闻洛急得站了起来，手臂发抖。她怎么了？怎么会忽然这样……天那么凉为什么要赤着脚走，摔到地上该有多疼？
　　闻洛不敢想象。
　　那是她的乔山温……
　　心脏仿佛被刺穿，泪水在眼眶辗转，大股滑落脸颊。闻洛往外冲，冲进一片茫然里，她急红了眼眶，抬手抹泪，要打电话报警。
　　忽然，她手机界面弹出来电，是陌生的座机号码。什么都被她当成一线希望，闻洛放到耳边，急迫地：“喂？”
　　“洛洛……”沙哑微弱的声音传进闻洛耳中，直击她骨髓。
　　闻洛撑住身旁的墙壁，低下头吸气：“宝贝，你在哪？我去找你。”
　　“对不起……”乔山温说：“我想你了……”
　　想你了……闻洛再度落泪，喉间哽咽：“想我为什么要说对不起，你在哪？”
　　乔山温大概在冷风中，声音是抖的，飘忽的：“忽然好想你。”
　　离开她，走在空无一人的街道上，一个人走好久好久。晕倒、醒来，以此往复，乔山温疯癫又清醒地眼睁睁看着自己一次比一次更破败。
　　她忽然好想闻洛，真的好想闻洛。明明已经离开她放过她，还是会想念她想念到全身的细胞都在操控趋向她，忍不住给她打电话，再一次打扰她。
　　乔山温还是那么自私……
　　乔山温自责又痛苦。
　　而闻洛电话那边祈求：“乔山温，告诉我你在哪好不好？”
　　乔山温细微地喃喃着：“我不想跟你在一起了。”
　　“什么……？”闻洛霎时大脑一片空白。
　　乔山温发现自己其实并不爱闻洛了吗？
　　从错愕中拉回理智，闻洛迫切地想抓紧她，“告诉我你在哪，先告诉我你在哪。”
　　“你会来找我吗？”
　　“会。”闻洛那么坚定。
　　乔山温心提了起来，好想听她的啊。
　　可乔山温低头看了看自己，被污泥染脏的衣服，满是伤痕血迹的身体。她看到了在风中飘荡，破败肮脏的自己。
　　她忽然好失落，好委屈。
　　“闻洛，你要我吗？”
　　“我要，我当然要你。”
　　乔山温摇了摇头，“你不会要我的。”
　　“可我不想跟你分手。”
　　“我们不提分手，好不好？我想一直是女朋友。”
　　“好，我们不提分手。”闻洛拼了命地在说。
　　“嗯。”
　　乔山温虚弱地笑了笑，她没有跟闻洛分手，她可以一直把自己当成闻洛的女朋友。她只要她看不到闻洛往后的生活，不知道闻洛以后会爱上谁，她就一直是闻洛的女朋友。
　　“你在哪？”
　　乔山温也不知道自己在哪，“我好想你。”
　　如果她知道就好了，她的私心，她的自私一定会让闻洛来找她。
　　闻洛心如刀绞，“你——”
　　“嘟嘟嘟……”
　　闻洛被挂断了电话。


第121章 
　　电话被挂断了……
　　乔山温想做什么？
　　说好想她为什么不回来？想她为什么说不想继续跟她在一起了？为什么挂断她电话,为什么要鞋都不穿就赤着脚乱跑。
　　她生病了吗，她一定是生病了，她生病了不跟闻洛说,是闻洛没有照顾好她,女朋友在煎熬自己却睡得那么死,都怪闻洛，全都怪闻洛……
　　闻洛不是一个合格的伴侣，闻洛窒息极了,拼命回拨那个电话,几次过后,回拨成功——
　　“山温！你……”
　　“喂？”
　　不是乔山温,是一个陌生男人的声音。
　　闻洛急问：“刚刚用你手机打电话那个人去哪儿了？”
　　“啊？哪个人？谁？”男人明显是没见过乔山温。
　　“你在哪儿？”
　　“啊？”
　　“你现在在哪儿？我有急事！”
　　“哦、哦,这里是……”
　　乔山温中岗亭里的座机打的电话,男人是工作人员，那儿是严铃的墓地,墓地后面是一片荒山野岭。
　　得到位置，闻洛恨不能飞过去,可她飞不了,司机师傅被她催得在为她生死时速。感受车速，望着窗外极速倒退的市景，闻洛不敢想象,就连开车还需要半小时的路程，乔山温究竟是怎么赤着脚走到那儿的？她是走去的吗？
　　她还在电梯里摔了一跤,她的身体真的好吗,她一定受伤了啊。
　　犹如逃跑般离开闻洛,她心里究竟在想什么？
　　她去哪儿做什么？
　　她真的不想要闻洛了吗？
　　她是在逃闻洛吗？
　　她的那通好想你的电话，是在跟闻洛告别吗？她为什么会忽然这样？或许不是忽然,她的状态一直极度堪忧。
　　她是笨蛋吗？鞋都不穿，这更让闻洛心如刀割——乔山温生病了。
　　病了，病了。像那天把自己蜷缩进角落里自己咬自己一般生病了。
　　闻洛不敢想象从前想自己怎么可以做到一年不联系她，如今恨不能给她发一万条消息，让她知道自己正在朝她赶去的路上。
　　一直跟岗亭工作人员保持联系，让他帮忙找人，他说，在山崖边看到一个女人坐在石头上看风景。
　　散着黑发，白色睡衣，赤着脚，全都跟乔山温吻合。
　　她真的在看风景吗？在这种地方？
　　“师傅，麻烦你再快一点，再快一点……”
　　终于来到目的地，下车小跑到那人分享的定位，闻洛气喘吁吁，终于远远见到了乔山温的身影——
　　她坐在山崖边的石头上，平静地俯瞰着下面，长发随着微风舞动，她应该很冷，今天跟闻洛的心情一样是个阴天，她穿得太单薄了。
　　她干嘛要说完那种话就把闻洛的电话挂断，她现在这样儿是想干嘛？
　　闻洛心脏一抽一抽地跳动着，怕极了她会做傻事，屏住呼吸轻手轻脚地朝她走近，想悄悄去到她后边抱住她先把她从崖边上带下来，动静还是让她发觉，乔山温偏过头，看到了她。
　　对上她苍白的脸与格外红透的双眼，闻洛心一悸，停住脚步，“山温……”
　　“宝贝儿……”
　　乔山温有了反应，她站起身，宽松的衣摆瞬间被风吹动，这更让闻洛胆战心惊。
　　“你在哪儿干嘛？”
　　“你在看景色吗？”
　　“出来玩怎么不告诉我呢？”
　　在害怕的情绪里拼命把语气放得温柔，故作轻松像平常在闲聊，想把意识不太清醒的爱人哄下来，“你刚刚在电话里跟我说，你不想跟我在一起了，你得跟我说清楚啊。”
　　“我来接你回家，我们先回家，我们有什么事情我们当面说，好吗？”
　　“山温，我也好想你，好想见你。找到你了我特别开心，想跟你回家。”
　　回、家？
　　闻洛说得好动人，格外具有吸引力。
　　乔山温自己都不知道自己在哪儿，闻洛居然来找到她了，闻洛好厉害。可乔山温不敢过去，甚至不敢出声，不想理她，不想承认现在的自己就是自己。
　　因为她伤害了自己，她浑身都是伤，她好不适合见闻洛。
　　闻洛在慢慢朝她靠近，因为更靠近了些，乔山温裸露在外的伤痕累累的手臂被闻洛看清，手臂上都是血，是咬痕，是划痕.....
　　她没穿鞋来到这里，一路踩了多少玻璃石头？
　　就在闻洛和她只有五米，乔山忽然说：“别过来。”
　　闻洛被吓得立刻停止，盯着她的那些伤口，瞳孔发抖。
　　怎么会弄成这个样子呢？怎么全身上下都是伤？明明才不见了一会儿不是吗？
　　她可是乔山温啊，应该是高高在上的会长，是雷厉风行的乔总。是闻洛的女朋友，闻洛的爱人啊。
　　怎么变成这样儿了？怎么碎成这个样子，她到底怎么了？闻洛究竟在做什么？
　　怎么会这样呢？发生了什么？乔山温在经历些什么？
　　“宝贝啊……”
　　闻洛鼻尖发酸，视线被泪水模糊，想上前抱住残破的她，想自己能温暖她。她却制止自己的靠近，那摇摇欲坠的羸弱身体站在崖边显得愈发危险。
　　她的视线在闻洛身上流连，空洞又缱绻，整个人带给闻洛一股极强烈的她要离开了的破碎感。
　　她启唇，轻飘飘地说：“你别过来啊。”
　　闻洛的心被悬在了万米高空，“发生什么事了？你怎么不告诉我，怎么不跟我商量？”
　　“乔山温，你真的不要我了么？”
　　“我哪儿做得不好，我以后都改掉好不好？你想我怎样我就怎样。你知道的，我爱你。”
　　闻洛居然在说爱她……这是乔山温渴望幻想了多久的东西只有乔山温自己知道。她的话犹如一扇巨大的幸福大门屹立在乔山眼前，散发这巨大的引力，在告诉她：走过去就能幸福了。
　　多美好…….
　　乔山温知道，自己是不适配的。在那样一个美好世界里自己异类。闻洛为她敞开，她却是异类。
　　闻洛至今还不知道自己爱上的怎样一个病人。
　　红肿的眼眶再一次溢上泪水，乔山温抱歉极了，“洛洛，对不起......”
　　舌头被咬破，喉咙发炎沙哑，乔山温反应过来，觉得自己的声音一定变得很难听。
　　难听、难看、丑陋、疯子……
　　闻洛看到了，闻洛都看到了……
　　乔山温好难堪啊，觉得无地自容，想把这样残破的自己藏进荒芜的深林里，自生自灭，泯灭成这里的一方尘土，再也不丑陋。
　　掩耳盗铃的把手背在身后，藏起来不给她看。颤抖的声音语气也轻松，为自己的消散披上一层体面的薄纱，我不想跟你在一起了，你回去吧。”
　　“不行，我不同意，我绝对不同意。”闻洛马上拒绝她，而后态度又马上软下去：“除非你下来告诉我原因，不然我不会平白无故的放弃我女朋友，乔山温，你是我第一个，你是我唯一的女朋友。”
　　“唯一的女朋友……”乔山温低声喃喃。
　　为什么闻洛越说这样的话乔山温越难受。
　　乔山温眼眶彻底湿润，忍不住又掐住自己血痕斑驳的手臂，因为她在控制要朝闻洛走过去的她自己，私欲在膨胀，另一个声音却在说：你不配。
　　如果闻洛知道全部的她，还会说这种话吗？
　　就在她失神之际，闻洛忽然冲上前去将她一把拽进自己怀里。
　　将挚爱从危险之巅拉进自己怀里的失而复得感让闻洛全身发软，乔山温反应过来后情绪骤然激动，剧烈挣扎，“放开！放开我！”
　　闻洛只会把她抱得更紧。
　　“我不想跟你在一起了，我们分手，我跟你没有关系了！你放开我，你走开！”
　　闻洛安抚她说：“我们回去再说好不好？”
　　乔山温像没听到，继续挣扎，甚至开始对她拍打、咬她、抓她，像应激动物一般攻击她：“你放开我！你让我走……！”
　　闻洛不管不顾，将她死死抱紧在怀里，任由她怎么挣扎。
　　闻洛依旧抱紧她。
　　“宝贝…宝贝……”
　　乔山温很快就没了力气，趴在她肩头哭。闻洛缓缓低下头，捧住乔山温的脸，拨干净她脸上的发丝，眼眸含泪，温柔地看着她，温柔地抚摸她，“究竟怎么啦？告诉我，要跟我说清楚。不喜欢我了吗？还是不爱我了？不说清楚不会跟你分手的。”
　　“闻洛……”
　　乔山温看着闻洛脸上被自己抓出的红痕，抬手颤抖抚摸，她痛苦、抽泣、发抖。她自卑又绝望，颤抖地说：“闻洛，我是疯子…..”
　　闻洛愣住。
　　“我一直在骗你，我的病没有好，我的病再也好不了了，我跟严铃一样，我会让你窒息的，我会伤害你的，我是你所有讨厌的样子，你会恶心的，我不想，不想……我不想被你再被你讨厌，我控制不住我自己，我很难过，我不知道怎么办了，我真的不知道怎么办了……你讨厌我，你会恶心我的。”
　　——闻洛所有讨厌的样子，闻洛会恶心的。
　　闻洛浑身一震，仿佛被雷电击中。
　　我终于知道当年你为什么没有朋友，你的朋友都被你吓跑了对不对？没有人愿意跟你这样心理扭曲的人做朋友。
　　她们说得对，她们说得都对，你妈是个疯子，你也是个疯子，我当初为什么要心疼你？为什么要救你？
　　你知道吗？我一点也不想跟你拥抱，更不想跟你接吻，每一次都觉得很屈辱，很恶心。
　　好恶心。
　　全都是闻洛说的。
　　全都是闻洛亲口用最厌恶的语气对乔山温说的。
　　以她是唯一一个被乔山温信任过、依赖过、喜欢过、美好过的人的身份，全盘将乔山温的所有都否定，给她旁人多以千倍万倍的伤害，让她沦入万劫不复的地狱。
　　乔山温可是她的女朋友啊。
　　“闻洛…洛洛，对不起……”乔山温眼眶通红，难受到喘不上气，大脑缺氧，彻底失力，晕倒在闻洛怀里。
　　……
　　千里之外刚要登机的林涧接到闻洛的电话。
　　还未开口，那头便传来闻洛的哭腔。
　　“涧涧，涧涧……”闻洛哽咽着对林涧说：“你可以来一趟帝都吗？”
　　“山温找到了吗？”
　　看着靠在自己怀里失去意识的苍白女人，闻洛终于知道自己为什么无论怎样都给不了乔山温安全感，无论怎样都不能帮乔山温赶走噩梦，原来她才是乔山温的噩梦。
　　曾经那样伤害过她的人又怎么能妄想治愈她？闻洛一直很吃林涧的醋，终于认清自己真的比不上林涧。闻洛难以接受，痛苦万分，却不想乔山温在极度崩溃之后连一个能安慰她陪她的人都没有，近乎恳求对林涧说：“涧涧，你来陪陪她吧。”


第122章 
　　林涧本来也是要去帝都的。
　　她赶到医院已经是四个小时后,乔山温还未清醒，躺在床上打点滴，闻洛坐在床边低头看着她,看向林涧时眼里还是没替换掉的落寞与心疼。
　　好可怜的小情侣。林涧走进去,“你脸上的伤……？”
　　脸颊一道不长不短红痕,看上去倒是不丑。闻洛沉默了好一会儿才找到力气开口回答：“山温抓的。”
　　“她……”
　　闻洛艰难地说：“她发病了。”
　　林涧点了点头。
　　垂眸望着乔山温苍白的睡颜，女人感叹：“好可怜啊，山温……”
　　她问：“你们不是好好的吗？怎么会忽然这样子？”
　　一开始,这一切对闻洛来说同样太莫名其妙了,但现在她已经心知肚明。
　　严铃死去的压力、接连不断的噩梦和闻洛带给她的阴影让她已经不堪重负,精神崩溃。
　　医生说,她这很有可能是应激性精神病发作。
　　乔山温从来都不健康,她死去的母亲也不健康,所以才会那么敏感，这么害怕。
　　这让闻洛更加难以想象,可能她永远也不会知道那黑点有多大，当时对她说的那些狠话究竟给她带来了多少痛苦与噩梦？
　　可以剔除吗？
　　可以不再做噩梦了吗？
　　“洛洛啊。”林涧说：“其实山温心里有很重的心结。”
　　闻洛不觉得意外,眼中染上了莫名的难过,“是她告诉你的吗？”
　　“没有。”林涧说：“我猜的。”
　　闻洛微愣，“猜的？”
　　“不是山温告诉你的吗？”前一秒闻洛还在难过：乔山温有心结愿意跟林涧说，不愿意跟她说。
　　“山温没有告诉我。”
　　林涧笑了笑说：“这很难猜吗？”
　　这一点也不难猜,像林涧这样聪明的狐狸，当然是什么也难逃她的眼睛。可就算不是乔山温亲口找她诉苦,闻洛仍然知道得要比她晚。
　　要晚得多了。
　　“她醒来了,你们得好好沟通,有问题要赶紧说开了，商量商量怎么解决,不要猜来猜去的。”
　　“还有，她都这样儿了，你得让着她些。”
　　闻洛：“我知道。”
　　她当然知道要让着女朋友，她们……现在还没有分手。闻洛在心里强硬地想。
　　“如果她要去治病，你会让她治病吗？”
　　闻洛不解林涧为什么会这么问，她当然会让山温去治病，她当然希望乔山温能好啊。
　　于是闻洛回答得毫不犹豫。
　　林涧不置可否。
　　话音刚落不久，病床上的女人动了动，眉头紧皱，嘴里冒出急促恐慌的呓语——她做噩梦了。
　　闻洛激动地站起来，下意识想去安抚她，迈出脚步又顿住。她想到了什么，开始踌躇，片刻后叮嘱林涧哄哄她，自己倒找理由起身出去。
　　闻洛并不能安抚到她，并不能为她驱赶噩梦，闻洛已经明白这个道理。乔山温现在最想要的是她的师姐林涧吧，林涧这么会哄人。闻洛垂头丧气地站在门边想。
　　她甚至觉得自己是现在就是乔山温的噩梦，山温刚醒来情绪是不是会不稳定，自己的存在是不是会让她变得更糟糕。
　　想到这种可能性，闻洛难过沮丧得不行，难以接受自己的女朋友对自己有这般大的阴影，想到自己女朋友正在被别人哄，想掉眼泪。
　　爱人总是在自卑、自责。
　　把自己赶到了外面，闻洛仍然很在乎她，牵挂她，想能听她的声音，努力凑近门边想听清谈话，意料之外，房门忽然被推开。
　　林涧从病房里走了出来，闻洛疑惑：“你出来干嘛？”
　　林涧说：“山温在叫你的名字，我帮她出来找人，你在这儿干什么？”
　　闻洛一怔，心中燃起雀跃，又怕是林涧自作主张，“真的在叫我？”
　　“洛洛，山温傻就算了，你怎么也问这种傻问题，她想见她的女朋友很奇怪吗？我倒是疑惑你为什么把我一个人留在那，女朋友昏迷刚醒，你要把她抛弃？”林涧以一种半吊子审问的眼神盯着她。
　　不得不说，林涧真是会刺激人。闻洛听完顿时不再犹豫，推门而入。乔山温侧躺在床上，看着望着门口等着谁。
　　看得出来，女朋友真的是在期待自己出现的。
　　但见闻洛真的进来了，她又忍不住蜷缩自己。
　　闻洛也随着放慢了脚步。
　　“山温……”
　　闻洛轻唤她名字。轻手轻脚走到床边，看到她因为要吊针裸露在外的手臂，心里头又开始隐隐作痛。
　　手臂很多伤口，大都是她自己咬的，她为什么这么爱咬自己，闻洛想象不出会有多疼。得多疼？
　　“宝贝儿，感觉怎么样？”
　　闻洛忍不住轻轻碰她指尖，乔山温抖了抖，把手挪开，不让她碰。
　　乔山温变成了哑巴，不说话，也不去看她，闻洛被她的这些反应弄得心碎。
　　开始怀疑乔山温真的有叫她的名字吗？真的不是林涧在自作主张吗？
　　“山温……”
　　“对不起。”
　　闻洛语无伦次地解释：“我当时说的都是气话，我……”闻洛忽然泄气。她自己也觉得这样儿的解释真的很苍白。
　　是气话，是控制不住情绪，不是真心话？这些话说一万遍又怎么能弥补什么？
　　她还想去碰乔山温的手，“对不起，不该那样说你，你原谅我好不好？”
　　此时医生来到，乔山温仍然没有说话，没有原谅她。
　　闻洛干着急，不甘地让出位置，经过一番检查，乔山温已无大碍，就是身上一堆伤，太虚弱。
　　心理医生给她进行完心理疏导，闻洛想她昨晚到现在都没吃东西，想给她买点儿东西填填胃，叮嘱林涧要好好陪她。
　　出去了一趟回来，乔山温已经靠坐在床上，林涧在陪她说话，不知道说到什么开心的，林涧笑得柔媚。
　　闻洛的心情又低落了一分，僵硬地走进去，“山温……”
　　她凑到她身边，笑着帮她把桌子拉开，拆开饭想喂她，轻声哄：“吃点儿东西，好不好？”
　　乔山温把脸偏开。
　　她不想吃，见到闻洛她又想逃。
　　“……”
　　闻洛只得把餐给林涧，难堪地说：“涧涧，你喂山温吃饭吧。”
　　陪山温聊天，喂山温吃饭，开导山温，安慰山温，一整天，全都是别人在践行，闻洛的加入只会让乔山温闪躲。
　　为什么连理都不愿意理她呢？
　　在生气，在闹脾气？
　　闻洛找医生谈话，寻问乔山温的心理状态，问后续该怎么治愈她，医生给她的答复是，建议住院治疗，远离让她感到痛苦的一切人和事。
　　——远离让她感到痛苦的一切人和事。
　　听完这番话闻洛在原地愣了很久，她觉得自己正在承受报应。
　　生病了要远离让自己感到痛苦的一切人和事，这句话闻洛也听过。
　　闻洛当初听话，把乔山温赶回帝都，跟她整整断联了一年，对她不管不问。
　　闻洛自以为是，以为自己治好了病就能好好和她在一起，理所应当地觉得她也在健健康康地等着自己回来。
　　她没想到，乔山温生病了，在她离开的这一年里独自忍受痛苦，病得更重了。
　　闻洛想起来之前林涧很突然地问她：“你会让她治疗吗？”
　　你会让她治疗吗？
　　治疗就是远离闻洛吗？
　　难怪了……
　　所以闻洛自以为是得到的惩罚便是要尝一遍乔山温当时尝过的苦果。
　　要分开，要远离，要一个人熬过爱人治病的时光。生病、难过、失落、伤心的所有时刻，都只能自己一个人消化。
　　闻洛有点发抖，转身回病房找人，可乔山温还是不愿意跟她说话。
　　清醒后整整一个下午没有跟闻洛说过一句话，她的情况不稳定，闻洛当然不敢去强迫她说些什么。
　　医生给开了很多药，闻洛站在一边听，在心里牢牢记下医嘱。牢牢记下医嘱时她也不安，因为感觉到有什么东西正在从自己手中流失，她不知道自己能不能为乔山温而践行，不知道还能不能为她上药。
　　一整个下午，闻洛都处在这样的担忧里焦虑不安。
　　林涧一个人来的帝都，晚上她去住酒店，陪床那个位置是留给闻洛的，闻洛终于拥有跟乔山温独处的时间。
　　“山温，我们可以聊聊吗？”闻洛小心翼翼地问。
　　“医生跟你说……你现在是怎么想的？”闻洛问：“你要住院治疗吗？还是……”
　　“我……”
　　乔山温翻身，背对她，闭上眼，拒绝交流。闻洛站在床边束手无策，要开口，又怕打扰。
　　完了。
　　闻洛预感真的要分开，乔山温很明显在抗拒她，乔山温不理她。
　　闻洛开始想，分开了之后该怎么办？是短暂的分开还是真的彻底分开？要分开多久？大概是一直到乔山温能痊愈为止。
　　分手了乔山温就不再属于她，跟闻洛分别久了，淡了，更不爱她了怎么办？
　　没了那层关系，乔山温可以有很多别的追求者，可以尝试去接受别人，那时闻洛该怎么办？
　　那时闻洛可以追她吗？能追得到吗？
　　她还可以拥有她吗？
　　巨大的不确定摆在眼前，闻洛焦虑不已。
　　当初的乔山温是不是也在不安这些？她从来都没关心过，整整一年放任她在这焦虑里独自煎熬，甚至不肯给她发一条消息问她现在过得怎么样。
　　乔山温的病什么时候能好呢？
　　一年，两年，三年？甚至五年？十年？
　　或许乔山温都会像她当时不联系她一样不跟她有任何联系，闻洛要等好久好久。
　　她们又要陷进不确定的未来里。
　　深夜病房，侧躺在陪护床上，与爱人背对着背，闻洛想了好多好多，蜷缩成一团，悄悄掉泪。
　　她不想跟乔山温分开，真的不想，真的不想。


第123章 
　　闻洛到天亮才迷迷糊糊睡着,没多久就被细微的动静吵醒。
　　“......山温！”
　　就连梦里都是乔山温做噩梦，闻洛猛地从床上翻起来，猝不及防与乔山温的视线撞在一起。
　　乔山温正安安静静地靠坐在床上,表情并无不妥。闻洛怔愣,有些气喘转到一边,“抱歉......”
　　梦中与现实的反差过于巨大，脑子混乱不堪，一时不知该如何面对她,闻洛说：“我去洗漱。”
　　像逃跑一般进了卫生间。
　　乔山温视线追随着她落在紧闭的门上,眼神变柔软,久久没有挪开视线。
　　……
　　从卫生间出来,素颜的闻洛有些憔悴,皮肤白皙而眼眶红肿,眼神蔫蔫的，长发散乱,没有用心打理。
　　“山温……”不知道乔山温现在愿不愿意跟她说话，闻洛唤得极轻。她的嗓音也有点儿哑,不知是不是昨晚哭过的缘故。
　　明明很努力地在控制不要哭出声了。
　　“今天…心情好一点儿了吗？”
　　乔山温淡淡地“嗯”了一声。
　　好冷淡,但这对于被冷淡了昨天一天的闻洛来说已经是一个很好的信号，至少乔山温愿意应她了。闻洛比起刚才又提了点儿精神，“你想吃什么？我去给你买好不好？”
　　乔山温说：“都可以。”
　　“好,你等一下。”
　　闻洛当然记得她喜欢吃什么，照她的喜好买了买了东西,然后快速返还,不到五分钟便从楼下回到病房。
　　见她很忐忑,再一次把门推开，乔山温已经不在病床上。
　　闻洛一愣,心跳加速。
　　闻洛大概有阴影了，乔山温消失在视线里她就着急，急忙冲进卫生间看——乔山温站在台前洗漱。
　　她身着病号服，苍白纤弱。她脚上还有伤就下地，手上还有伤就碰水，闻洛看得忧心，生怕她跌着滑倒，上前去想把她扶住，“怎么自己下床了？”
　　“想做什么可以等我回来啊，山温，你真的……”真的已经不把她当成女朋友了吗？闻洛不敢问，怕问出来乔山温真的说声对啊，那她该怎么办？
　　“洗个脸而已，我自己可以。”乔山温语气清冷，闻洛点点头，弱声说：“我给你买了粥。”
　　粥乔山温也可以自己吃，不太需要她。
　　乔山温与她擦肩而过走出卫生间，闻洛望着她的背影，眼神落寞。
　　如今的局面完全是闻洛想也没想到的，难以想象，她们明明前天还在热恋……
　　闻洛心头苦闷，想追回些什么，所以无限懊恼，如果前天晚上自己没有没有睡那么死，事情是不是就不会发展到这个地步？
　　如果当时能哄住她抱住她，乔山温是不是就不会要到跟她分手的地步？
　　闻洛明知道最核心的问题是她成了乔山温的阴影，她却总想忽视，想把原因归咎到是她还不够关心乔山温身上。当然，因为对所有人来说成了爱人的阴影真的太难以接受，每一次想到都很痛苦，不知道该怎么弥补，束手无策。
　　吃完早饭，乔山温打电话让她的助理来，她要出院。
　　她要出院。
　　闻洛没有听到她跟医生的谈话，不知道她有什么打算。闻洛也不知道自己是什么心情，不知道自己开心还是难过，只是担心她，担心她身上都是伤，现在出院真的没关系吗？
　　想让她再观察几晚，可不知是不是还身为女朋友的她已经没有要求她的权利。
　　还可以跟着她一起回家吗？乔山温家里还有她的东西，她要去拿吗？
　　她用求解的目光看着乔山温，乔山温却异常的冷淡，就在她踌躇着要不要跟她一起上车时，助理张姐把她给叫了上去。
　　“闻小姐，乔总让您也上去。”张姐用公事公办的口吻。
　　闻洛不知为何心一冷，“好…….”
　　轿车上，与乔山温一同坐在后排，好几次忍不住去看她，心里想一万遍这是她的女朋友，越想越不舍。
　　她和乔山温好不容易才走到这一步啊。闻洛少年时究竟幻想过多少次乔山温成为她女朋友？
　　“女朋友”这三个字的份量在她心中真的好重。
　　重到，到她现在为止的人生，女朋友已经是她生命中最重要的人、唯一的亲人。
　　为什么跟她坐同一辆车要分开了的预感却愈发强烈，闻洛把眼瞥向窗外，想象着，从今晚后牵她的手，亲她吻她，会不会甚至是看看她都会变成奢望？
　　眼眶红了又红，她知道自己有多不舍得，她第一次意识到居然已经这么爱乔山温，她可以预见自己之后会有多痛苦，可怎么办呢？她要不接受吗？她要把乔山温强行绑在身边吗？乔山温得治病啊。
　　闻洛只能帮她祈祷，祈祷她今晚不要做噩梦。
　　车开到楼下，麻木地跟着她上楼，思绪发散，什么时候进门、门关上也不记得，一直到乔山温开口唤她——
　　“洛洛。”
　　闻洛愣住，屏住呼吸，紧张到要汗流浃背，长睫颤抖地掀眸看向她。
　　说不出话，只能发出音节；“嗯？”
　　乔山温说：“我想泡澡。”
　　闻洛又是一愣，片刻后反应过来，有些笨拙：“我去帮你放水。”
　　在浴室里帮乔山温放水，闻洛的心跳没有一刻能回归正常，满脑子都是：乔山温刚才叫她洛洛。
　　清醒以后一整天都没理她，终于叫她小名会是什么意思？
　　乔山温终于愿意跟她说话了吗？她们之间会不会还有回旋的余地？
　　浴室里逐渐雾气缭绕，浴缸水温度正好，闻洛起身转头去找人，乔山温不知何时已经站在她眼前。
　　“你的伤口不能碰水，我帮你洗？好不好？”她攥紧指尖，不知带着几分私心这样说。
　　乔山温说：“不需要。”
　　闻洛：“...好。”
　　乔山温与她擦肩而过，停站在浴缸前，偏头看她，面无表情的眼神是在示意她离开。
　　闻洛想说些什么，梗在喉咙里说不出，觉得大脑一片空白，全身发麻，全身发冷。
　　她扭头出去，停在门口帮她关上了门，随后绝望地想，如今她连帮爱人清理身体的资格都没有。
　　乔山温是铁了心要跟她分开。
　　要分开……
　　分开……
　　在这个危机四伏的时刻，世界喧嚣，闻洛思绪陷得很深很深。
　　垂头丧气，又欲念丛生。
　　闻洛多想时光就在这一刻静止。
　　尽管此刻她正在沸水里被痛苦煎烤，乔山温至少还是属于她的，不是吗？
　　好想就终止在这一刻，乔山温痛苦，她也好痛苦，至少她们还在一起。
　　忽然，浴室里传来一声惊呼，闻洛如梦初醒，立马冲进去看，乔山温撑着墙壁，是险些摔倒的模样。
　　“山温……”闻洛想也没想地用自己身体做她的后盾把她护在怀里，看向那双乔山温曾经为她乞求、为她流泪、为她迷离的眼睛，收不回自己红透了炙热视线。
　　刚刚在外面又哭了。
　　乔山温的眼神忽然变得柔软。
　　闻洛呼吸短促，脑海里的理智直线忽然断掉，自作主张将她横抱起，抱回房间里，放她在床上，闻洛欺上去亲她。
　　心里想着乔山温是她的女朋友，一旦开始就不想停下来，像是想把自己所有都给她一般亲她，闻洛捧着她的脸，压着她亲了好久。
　　一直到尝到乔山温口中的血腥味，闻洛才想到什么——
　　医生说乔山温把自己的舌头咬破了，都是伤。
　　闻洛想到那天，她与霍只只碰面，被霍只只胡搅蛮缠，回家后乔山温忽然不愿理她，再来与她亲吻时口腔里也有血腥味。
　　那时......
　　闻洛退开身体，乔山温被她亲得心口起伏，那双湿润的眼睛一边看她一遍启唇喘息。闻洛像犯了错般无措，“对不起......”
　　“洛洛。”乔山温轻轻叫住她。
　　不知怎的，闻洛缓缓扶着床蹲下身子，这个姿势恰好与她视线齐平，“山温......”
　　乔山温动了动，撑坐起来，闻洛看她变成了仰视。
　　房间里没有开灯，窗帘把光隔绝在外，暗蒙蒙的颜色里，闻洛目光渴望。
　　渴望着她能说些什么，渴望着她能和自己沟通。乔山温抬手，覆在她脸颊上，轻轻摩挲她脸上那道不深不浅的伤口。
　　一整天被她冷落，终于被她抚摸，闻洛心里的忽然想哭，轻轻用脸颊蹭她，委屈：“山温……”
　　乔山温说：“对不起。”
　　“没关系，没关系……”闻洛摇头，她不想乔山温向她做任何道歉，只想乔山温摸她。
　　乔山温抚摸得怜爱，一下一下安抚着闻洛的心。忽然一顿，她缓缓把手收回，闻洛觉得自己的心又空了，又陷入不确定的焦虑里，眼睫发颤。
　　“山温……是真的想要跟我分手吗？”
　　乔山温没有回答，闻洛鼻尖涌上酸涩，想挽留，“对不起，山温，真的对不起。我无论如何都不该说那样的话，我知道话说出口就再也收不回来，山温可以不要再介怀吗？让它过去好不好？或者说你想要我怎样做？我想弥补你，你知道的，我现在很爱你，我很爱很爱你，我不想失去你。”
　　她嗓音甚至有点发颤，她想哭，仰头看着乔山温，祈求的意味溢满整个空间。
　　乔山温背对着窗帘，眼神藏在黑暗里，轻声说：“我从来没怪过你。”
　　“我只是在怪自己，怪自己对你做了那种事，变成那样不堪的人。”乔山温深柔地凝望着她，渴望着她：“闻洛，我好想你。”
　　闻洛迫切用眼神告诉她自己在这。
　　“我一直没好，我没有一刻好过。洛洛你知道吗？在音频里跟你说的，我一天比一天开心的生活是假的，自己给自己过生日也是假的，你看到动态是提前一个月拍好照片。其实我一天比一天更难过，生日那天很痛苦，就像现在这样，满身都是伤。”
　　闻洛愣住，难以想象那画面，僵硬地摇头，心如刀绞。
　　她当时居然还在庆幸乔山温也跟她一样在慢慢变好，她居然什么都不知道。
　　乔山温说：“我一直在骗你，不敢让你知道我还在生病，我怕你再离开我。”
　　“不会！”闻洛极力否认，握紧她的手，“不会，山温，我不会离开你。”
　　“这不是全部的我。”乔山温跟她强调。
　　“你看到的不是我的全部。”
　　那什么才是乔山温的全部？
　　“洛洛，我想告诉你，你愿意听我说吗？”
　　闻洛忙不迭地点头，理智告诉她，那是一片黑暗地带，而她不觉得恐惧，爱她爱到对她的所有都只剩渴望：“我想知道，我好想知道。”
　　闻洛跪在她床边，仰头看着她，无比渴望。乔山温感受到她的渴望，再一次抚摸她脸颊，闻洛用脸贴合她的掌心，她颇有些神伤：“你知道吗？其实我小时候也有过很幸福的时候。”
　　“我父母曾经很恩爱，大概在我五岁之前，一切都很好。”
　　“明明一切都很好，直到那个男人某次出差晚上电话没有打通，尽管之后极力解释，严铃还是陷入了无休止的怀疑里。”
　　“她开始疑神疑鬼，查手机，查记录，给那个男人装定位，装窃听，装监控。那个男人知道她对他做的事情后跟她大吵一架。”
　　大吵一架，吵到彼此伤心疲惫，把他们之间的什么东西震碎了。
　　“然后……就再也回不去了。”
　　跟严铃吵架解决不了任何问题，只会让她陷得更深。膨胀的疑心病和占有欲让严铃变得越来越极端，越来越面目可憎。
　　原本幸福的家每天充斥着歇斯底里的争吵与喊叫，严铃越做越过分，她越来越令人感到窒息。她像变成了吸血鬼，抗拒阳光，抗拒外面不确定的一切。她把窗户钉上，把门封死，想让那个男人就这样在阴暗里跟她过日子她才安心，男人不堪忍受。
　　拉拉扯扯吵了五年，什么都闹过，男人身心俱疲，对严铃只剩恐惧，他终于承受不住，他撇下妻女，逃往自己的新生。
　　严铃彻彻底底地疯了。
　　她疯疯癫癫地找了那个男人好几年，也尝试过去看病，根本不行。她走街串巷，带着乔山温一起疯。
　　深陷在执念里，恨透了世界的一切，她一直疯到她死之前，她的恨意都没有停止过。
　　“她们说的都是真的。我妈是个疯子，我也是个疯子。”
　　乔山温把手放到她眼前，下定决心了要把所有的自己展示给她看，“每一次咬自己都在克制自己不能伤害你。”
　　闻洛不知所措地想她不可以伤害自己。
　　不伤害自己就会伤害洛洛。
　　洛洛已经被她伤害过了。
　　“我想努力改掉，努力变得健康，想像正常人一样和你恋爱，可她们说得对，刻在基因里的东西改不掉，我很痛苦。”
　　“我好想你啊，真的好想你，想让你快点回到身边，所以骗你我也在变好，骗你我也过得很好，我也很健康。其实都已经病成那样，真的好自私，要骗你去爱一个病人。”
　　“我知道你厌恶那个我，你回来以后我好怕自己会再让你感觉窒息，强迫自己宽容大方，把自己扮演得善解人意，我想让你放松，想你一直在我身边。”
　　“可这样我好痛苦，你每一次跟我分开我都很焦虑，焦虑得想把你关起来，一直看着你才能安心。那个人抱你我好生气，想把你拽走，把你全身上下都清理一遍，想让你再也不能见她，不能跟她说话，不能对她笑，我想你只属于我一个人……”
　　话落，乔山温皱了皱眉，“我做过那样的事情，把你逼得跟我一样痛苦……”
　　“我真的好怕自己会控制不住跟严铃一样越来越疯，怕把你越推越远，我每天都提心吊胆。严铃死了，我特别害怕，每天晚上都做噩梦，梦到自己控制不住伤害你，你远离我，不要我，我又变成一个人。”
　　“洛洛，我觉得我到极限了，我真的会控制不住自己，不想跟你再闹得歇斯底里，想放过你，想逃，对不起。让你找了我那么久。”
　　乔山温再一次难过地抚上闻洛脸颊上被自己抓出来的伤口，“对不起，又伤害你了。”
　　“我们分开吧。”
　　“不行，不行。”闻洛立刻否决，“不能分开。”
　　“我会让你窒息的，我不是你想要的那种爱人，我不想以后......”
　　“不，不会，不会的。”闻洛立刻打断她，牵紧她的手不放。
　　“我不会，乔山温，我爱你。”
　　重逢以后，闻洛一直以为乔山温依赖上了别人，一直以为乔山温没有从前那么爱她了，原来乔山温只是怕伤害她，原来乔山温只是在压制。
　　懊恼自己什么都不知道，让女朋友受了那么多苦和委屈，闻洛环住她腰，把脸埋进她怀里，姿态无比依恋，乞求道：“宝贝，你别不要我。”
　　乔山温的占有欲很强，乔山温很爱吃醋，乔山温想独占她控制她，乔山温很窒息......
　　不，乔山温不窒息。
　　乔山温只是太爱她了，乔山温所做的一切都是因为太爱她了。乔山温是她的女朋友，想霸占是正常的，占有欲多浓烈都是正常的。闻洛是她的女朋友，闻洛是她的，她对闻洛做什么都可以。
　　她害怕再带给闻洛伤害，她不知道闻洛其实也很担心会失去她，不知道相处中的好几个瞬间，闻洛竟然在渴望她能像从前一般。
　　从前，从前......
　　从前那段深不见底的黑暗时光闻洛此刻回忆起来好想也不再那么抗拒，女朋友就算是回到从前，乔山温不许她与人接触对人笑，吃醋了要把她关在家里只许她面对她一个人，生气了要让她跪在脚边惩罚她训斥她，闻洛……
　　闻洛也会觉得温暖吧。
　　乔山温爱她，闻洛觉得那不是羞辱，乔山温爱她，乔山温爱她……
　　——闻洛现在就跪在她的脚边。
　　闻洛跪在床边，脸紧贴着她的胸膛，抱着她不愿放开。一直以为自己不被爱，所以爱极了这忽如其来的浓烈爱意。在她怀里抬头看她，眼神纯粹得毫无杂质，多余的一切都像是被乔山温所倾诉的占有欲淹没了。
　　乔山温抚摸着她，深情温柔地看着她，她的心也像被乔山温的爱抚驯化，被缠紧，被缠到要停止跳动也不想要挣脱。
　　很舒服，很温暖。
　　“我爱你，你想对我做什么都可以，你想要怎样都可以。”
　　“以后你都告诉我，你别不要我，好不好？”
　　“我爱你，想爱你的窒息。“


第124章 
　　闻洛趴在乔山温的怀里睡着了。
　　后来她们都掉了眼泪。
　　走到现在这一步,一向多疑不安、习惯于自我保护蜷缩自己的乔山温终于孤注一掷，把全部的自己毫无保留地扔在闻洛跟前给她处置。
　　那是一颗丑陋的、扭曲阴暗并且永远不会恢复正常的心脏，像被下了诅咒一般散发着恐怖,它所蕴含的,让人光是看着就觉得恐怖。
　　而闻洛不害怕也不嫌弃,把它小心翼翼捧在怀里，用衣服包裹住不让她受风凉，说这是她的宝贝。
　　发现自己的爱人原来受了那么多苦、原来自己被爱得那么深的小狗泪流满面地跟她诉说自己的委屈和忠诚。
　　“乔山温,你知道吗？我一点也不喜欢你善解人意,这会让我觉得你不够爱我,不够在乎我了。我喜欢你吃我的醋,可以让你把我全身上下都清洗一遍,可以再也不理她,可以再也不对她笑，不跟她说一句话。”
　　“我很想你也能依赖我,把难过的事也对我讲，不要越过我去告诉别人。”
　　“我这段时间一直在怀疑你是不是没以前那么爱我了？我一直在想怎样才可以让你更爱我。”
　　“对不起,我不应该把你抛弃对你不管不问整整一年,但是你不可以学我，怎样惩罚我都可以，不可以学我,我离不开你了，真的离不开你了。”
　　闻洛仰头看着她,眼中含泪：“乔山温,我离不开你了……”
　　离不开你了。
　　乔山温眼神一颤,抬手轻抚她发顶，轻声问：“要不要睡觉？你昨天晚上是不是没有睡着？”
　　“你还打算抛下我去治病吗？”有些问题弄不清楚闻洛是睡不着了,十分倔强。
　　其实是十分可怜。
　　哭腔残留的闻洛很戳中乔山温，大概无论是从前还是现在，闻洛都少有这样脆弱的时候——为乔山温哭，乔山温不哄就不会好了的闻洛。
　　乔山温解释说：“我从没有这么想过，我和严铃一样……治不好的。”乔山温观察着她的反应：“但只要你在我身边好好爱我，我就能很开心，就不会有要失控感觉。”
　　只要在她身边，乖乖的，好好爱她，她不会失控，不会难过。
　　只要闻洛不离开她，她就不会变成疯子。
　　闻洛离开，她就会失控。
　　听起来闻洛对她来说好重要，她把闻洛绑在了自己的生命里，这非但没有让闻洛觉得窒息，反而让闻洛拥有了很大一股自己正被需要的满足感。
　　“那你要答应我，以后无论有什么事情都得告诉我，再也不能跟我说我们分开吧这种话。”
　　“嗯，好。”
　　闻洛倒像是变成了缺乏安全感的那个，被乔山温哄上床，乔山温为她掀开被子，她自然而然地趴进了乔山温怀里，趴在她胸前，被她抱住。
　　乔山温刚泡完澡，身上香气浓郁，无比柔软温暖。
　　这样美好的身体是属于闻洛的，闻洛终于可以放心大胆、完全肯定地这么想。安全感感扑面而来，闻洛忍不住去蹭她，怕压到她伤口，蹭得也小心翼翼。
　　蹭够了，委屈却未了全，回想着她们之间的事，闻洛颇有些忧伤地垂着眼，好像又开始沉浸在悲伤里。乔山温帮她擦去脸上泪痕，轻轻抚摸她下颚，轻声说闭眼睡觉。
　　温暖的环境、安心的承诺、阵阵的抚摸，她眼皮渐重，没多久便呼吸平稳，没了意识。
　　乔山温昨晚也一夜未眠，现在却不舍得闭眼。
　　手掌落在闻洛光洁的脸侧，指尖轻轻描绘着她的眉眼，开始回味她刚刚所说的，紧绷的心脏越来越舒缓，越来越期待，期待跟她的未来。
　　闻洛说离不开她了啊，闻洛说她也怕乔山温没那么爱她，原来闻洛也在渴望她的浓烈。
　　难以想象，这对乔山温来说是多么动人、多能取悦到她、让她满足开心的话。
　　阴霾可以被扫荡，乔山温开始想，怎样才能让闻洛一直保持着这样的念头，永远渴望她的爱，永远不变。
　　这是她们之间最后一场大浩劫，乔山温得救，被闻洛平平稳稳地接住。
　　想记录下这珍贵又依恋的一刻，乔山温动了动身体，伸手去床头柜拿手机，打开相机，找角度，拍了一张女人趴在自己身上的睡颜。
　　睡着的闻洛更加柔软无害，睫毛纤长，眼红红肿未消，像哭过后被哄好睡着的委屈小狗。
　　乔山温抚摸着她的耳朵，又忍不住去摸她脖子，一种温柔的掌控感，一连拍了好几张，都存进了收藏里。
　　都是她的。
　　打开微信看，有林涧发来的消息。
　　【不跟姐姐汇报汇报情况？】
　　：【解决了】
　　【这么快，不是说好了多吊她一会，看看她有多爱你，多着急？】
　　清醒后乔山温不理闻洛确实有这样一部分原因，当时乔山温心里很乱，不知道该怎样继续，不知道该怎么维持。
　　林涧当时跟她说，不如就跟闻洛说开一切，闻洛不见得不会接受。乔山温也不想再装，却也不敢直接了当地跟闻洛全盘托出，她没有信心，不敢保证闻洛真的会接受她的所有，她怕她会满盘皆输，再一次失去一切。
　　所以才有林涧所说的，想看看闻洛有多爱她，有多着急。
　　当然，这样的冷落根本没坚持得了多久。陷著服
　　乔山温打字：【她强吻我】
　　林涧：【你这么没出息？】
　　乔山温嘴角弯了弯，打开相机，就地拍了一张只看得到闻洛头顶的照片发过去，打字道：【她偷偷哭了一晚上，趴在我怀里，求我不要离开她】
　　林涧：【呵】
　　林涧：【真可爱】
　　林涧仔细看了看乔山温发给她的照片，有点受不了，把手机丢到一边，撑着下巴，眺望帝都市景。
　　她在想，假如眠眠趴在她怀里哭着求她不要离开她，会有多可爱
　　*
　　闻洛一觉睡到了日落。
　　窗帘紧闭，密不透风，光也透不进一丝，昏暗得让人分不清白天黑夜，有些压抑。
　　床上半梦半醒的女人迷迷糊糊地翻了个身，伸手捞人却寻不到，只抱到一个有熟悉气息的枕头。
　　凉的。
　　心一惊，闻洛猛地睁开眼，四处张望，一片黑暗让她心跳加速。
　　怕极了先前的和好场景只是她做的一场梦，一骨碌爬起来，推门要出去。
　　握着门把手往下压，往外推门，门却纹丝不动。
　　闻洛无措，又快速连着试了几下，门还是打不开。
　　门被锁着了。
　　谁锁的？怎么就锁着了？闻洛开始怀疑自己现在在哪，打开灯看这是乔山温的房间才稍稍安心，她差点以为自己被绑架。
　　所以......？闻洛还是懵的。
　　“宝贝儿？怎么把门锁了？”她拍拍门，朝外唤乔山温的名字。
　　“......”
　　“宝宝？”
　　“你在吗？”
　　回应她的只有猫叫，乔山温的黑猫立在门前打呼噜，以为闻洛要推门出去摸她。
　　闻洛懵得厉害，“你妈妈呢？”
　　猫听不懂，只打呼噜。
　　难不成是门坏了？闻洛再尝试过几次后放弃，回床上找手机，皱着眉捋了捋自己散乱的长发，给乔山温发消息：【宝贝你人呢？】
　　【房间门是坏掉了么？我打不开】
　　【你去哪了？】
　　看到微信顶上的“对方正在输入”，闻洛终于舒了口气，从见不到乔山温的焦虑里解脱出来。
　　她们真的说开和好了，那并不是梦。
　　有点等不急她打字，闻洛一个电话拨了过去，下一秒就被接通。
　　“你在哪？”
　　乔山温的声音在略微嘈杂的环境里格外清冽，“在公司。”
　　“啊？”闻洛撑靠着玻璃窗子，低头满眼心疼地说：“是有急事吗？发生了这么大的事都没好好休息，怎么这么快就要去工作啊……”
　　“嗯。”
　　闻洛：“心疼你。”
　　“是么？”
　　闻洛赶紧：“那当然啊，宝贝儿你为什么要怀疑这个？”
　　乔山温安抚她：“就快下班了。”
　　“嗯……那你快点回来。”
　　腻歪了一会儿，闻洛这才又想起来：“房间门打不开，是坏掉了吗？还是……”
　　“我锁的。”乔山温打断她。
　　“……什么？”
　　乔山温站起身，往人少的的地方走，压低声音对电话那头的人说：“把你关起来，不想让你出去，怕你会跑掉。”
　　“……”闻洛愣住，抬眸望向紧闭的房门，心里头溢上一股说不出的感觉。
　　乔山温怕她跑了，要把她锁起来。
　　乔山温.......好内个呀。
　　电话那头许久没有声音，乔山温蹙眉：“不可以？”
　　不可以吗？
　　闻洛不禁翘起嘴角，有什么不可以的啊，只要待会儿乔山温会回来不就好了么？
　　如果这样会让女朋友觉得安心，那当然可以当做是一种情趣，乔山温喜欢的话，她就可以乖乖待在房间里。
　　不觉得她有病，也一点也不觉得窒息，闻洛拖着嗓子撒娇：“那你要快点回来。”
　　“我想你了，见不到你我刚刚吓了一跳呢。”
　　“有没有想吃的？”闻洛的不抗拒让乔山温安心，她眉目重新柔和下去。
　　“老婆带什么我吃什么。”
　　乔山温一愣，“你说什么？”
　　“嗯？我说什么了？”
　　乔山温耳朵染上一层红色，掩着电话，“你刚刚叫我什么？”
　　闻洛哼笑，“你没听到吗？我好像也不记得了。”
　　“闻洛......”
　　乔山温羞赧地深吸一口气，“我生气了。”
　　是想再听一遍又不好意思说吧？乔山温不好意思的时候就喜欢说这种话威胁别人。
　　闻洛憋笑的声音比直接笑更显得嘚瑟，乔山温低声说：“今晚不把你放出来。”


第125章 
　　啊,乔山温居然不打算把她放出来么？
　　“那你也见不到我。”闻洛一点儿也不怕呢。
　　“……”
　　挂了电话，闻洛笑意未减，放松地伸了个懒腰,转身望向窗外。
　　楼层高,视角好,她觉得今天的夕阳也特别好看，举起手机怕了一张，给乔山温发过去。
　　乔山温“生气”了,还会理她么？
　　闻洛撑着下巴等。
　　小温：【好看】
　　闻洛轻笑：【想亲你】
　　小温：【快回去了】
　　闻洛：【嗯～】
　　乔山温不回她消息了。
　　闻洛舒舒服服地躺回床上,把乔山温枕过的枕头抱在怀里,低头嗅那香气。
　　被女朋友关起来不许出去,不觉得讨厌,只是有点心疼,有点奇妙，闻洛觉得完全可以接受,觉得自己大概是更爱乔山温了吧。
　　她的山温太缺乏安全感。
　　怎么给女朋友安全感呢？
　　先前把乔山温的微信加了回来，闻洛又去逛她朋友圈,还是什么都没有,当然相信自己不是被屏蔽，只是在刷到其他朋友秀恩爱时心里忽然不太平衡。
　　——她和乔山温还什么都没有。
　　除了鹿眠林涧那两口子，根本没人知道闻洛已经不是单身,闻洛皱了皱眉。
　　这不行。
　　这绝对不行。
　　女朋友这么会吃醋的话，那当然不行。
　　不知道乔山温有没有做好以女朋友的身份真正面对她的朋友们,这得等她回来商量一下才可以。所以闻洛没直接在朋友圈说她谈恋爱了,而是暗戳戳地把朋友圈背景换成乔山温之前送她的花和信。
　　淡粉色信封上乔山温用笔优美地写着：to洛洛
　　谈恋爱了,有心上人了，就很明显了嘛不是么。
　　这样能给女朋友安全感么？或许还不太够。
　　闻洛忽然想起来鹿眠。
　　鹿眠那家伙看似家庭地位很高主导一切的样子,其实手机的密码还是不是她老婆的生日，天天被她老婆拿来发朋友圈秀恩爱。
　　乔山温也会想这样吗？
　　会的吧？
　　闻洛思考片刻，把手机的锁屏密码改成乔山温的生日。
　　女朋友想看她的手机可以随便看，这绝对是一种无比安心的存在。
　　还有什么呢？给女朋友的甜甜备注，紧急联系人还是女朋友的电话，还有很流行的亲密付等等等等……
　　闻洛捧着手机捣鼓了好一会儿，夕阳短暂得犹如暂短闪过，霎那天色便彻底暗下去。闻洛放下手机专心期待乔山温回家，不知不觉眼皮有些沉重，什么时候又睡了过去也不知道。
　　被开锁声吵醒，翻了个身，睁眼看到乔山温站在床边，撑着床坐起来，迷迷糊糊地往她身上贴。
　　“宝宝……”环住她的腰，把脸埋进她腹部，她刚从外面回来，衣服上带着股深秋凛冽的寒气，闻洛蹭着觉得特别舒服。
　　乔山温呼吸微喘，显然是走得有些急，抬手抚摸闻洛的头发，低头问她：“等很久了吗？”
　　挂断闻洛电话后乔山温抓紧处理工作，生怕闻洛会等得久觉得不耐烦，怕闻洛会心生厌烦。
　　她很怕闻洛只是嘴上说说能忍受她的窒息，她还是很不安。
　　闻洛咕哝说：“很久。”
　　“对不起，下次我……”
　　“宝贝儿，你想不想公开？”闻洛没让她把话说完。
　　乔山温愣住，“……公开？”
　　“就是……”闻洛站起来，比乔山温高出一些，乔山温微微仰头看她，她笑着说：“就是让大家都知道我是你女朋友的意思。”
　　让大家都知道，闻洛是她女朋友。
　　乔山温眼神一颤，“嗯……”
　　“真的？”
　　“你做好准备了嘛？”
　　“嗯。”乔山温眼神肯定。
　　闻洛笑容更灿烂，眼里没有一丁点因为乔山温把她锁在房间里而感到不愉快或是后悔，更加在乎要跟“会把她锁房间里的女朋友”公开这件事。
　　乔山温这样想着，看她的眼神更深了一些。
　　“那宝贝你想怎么公开？”闻洛盯着她问。
　　“我……”乔山温有点无措，因为没有这方面的经验，也不知道怎样合适。
　　“发合照？还是告诉大家恋爱了就好？毕竟乔总是应该很矜持的，不能太张扬，会有损形象，嗯……不过这样的话大家会不会根本不知道你女朋友是我，所以还是发合照吧。”闻洛桀然一笑，绕了这么远，她就是想要发合照。
　　“不过，我们好像都没有合照。”说着闻洛转身去拿手机，乔山温立马僵硬起来。
　　乔山温很不习惯拍照，可闻洛积极又兴奋的样子让她一点也没有办法拒绝，目不转睛地看着闻洛，僵硬地配合她的下一步。
　　被闻洛拉到窗边，昏暗的夜景让画面有些模糊，乔山温僵硬地看着镜头，“要怎么拍？”
　　闻洛只感叹：“宝贝儿，你好好看啊。”
　　“……”乔山温嗔她一眼，闻洛轻声哄说：“你笑一笑嘛，笑起来真的特别好看。”
　　乔山温重新看向镜头，还是会很僵硬，刚尝试着牵起嘴角，闻洛迅速将拍照调成视频，对着她的侧脸亲上去，乔山温一惊，羞耻得缩脖子，连忙抬手遮住摄像头。
　　——还是被录进去了。
　　闻洛得意地瞥向摄像头，亲住她，她害羞遮镜头的瞬间。
　　“宝贝儿你真的……你怎么能这么可爱呢，你真的好可爱啊。”闻洛把手机霸占，别到一边儿去看，千遍万遍地夸她，乔山温想看她也不给，说怕被乔山温给删掉。
　　“闻洛！”乔山温早已脸颊红透，故作严肃道：“我生气了。”
　　闻洛发现女朋友好爱生气。
　　闻洛委屈地蹙起眉，一副特别可怜的样子，“给你看你得给我发。”
　　乔山温冷声：“我先看。”
　　给乔山温看看她自己有多娇的后果就是——
　　“不可以。”发出去官宣的计划被否决了，乔山温害羞得想要删掉。
　　“真的不可以吗？”
　　“不可以。”
　　闻洛很不满意地看着她，也有自己的筹码：“原本打算告诉你一件事儿，既然你不让我发的话.......”
　　乔山温果然好奇，“什么事？”
　　“想知道？”
　　“闻洛。”她又在用那种警告的语气，真的太太太太像以前生气要记名的会长。
　　所以乔山温一直都没有变对不对？
　　闻洛哼笑，揽住她的腰，轻轻抱着她，低蹭她的脸，凑到她唇边亲她。
　　被亲了一会儿，乔山温也不禁回吻。
　　像暂时忘却了视频的事，闻洛吻她吻得认真又深情，乔山温被她亲到了墙上，分开时热气弥漫，彼此嘴角拉出一条暧昧的银丝，乔山温面色绯红，心口起伏。
　　被亲成这样也不忘记闻洛刚刚说的事，追问：“说什么事？”
　　“嗯.......”闻洛故意沉吟了片刻，垂眸看了看乔山温握在手上早已经熄屏的手机，又乖又狡黠：“我刚刚把手机密码设置成了女朋友的生日。”
　　——把密码设置成了女朋友的生日
　　乔山温愣了愣。
　　“为了方便女朋友随时随地查岗，随便女朋友怎么看怎么玩，随便女朋友讨厌谁就删掉谁，就算没收了不还给我也行，所以……”
　　“所以......女朋友现在要亲手打开，把我最喜欢的视频删掉么？”
　　“…….”乔山温被她说得眼神明显波动。
　　“就发这个，好不好？”闻洛哼哼唧唧：“知道女朋友一定是最宠我的，对不对？”
　　“.......”乔山温别开了脸。
　　闻洛得逞了。
　　得逞的后果就是被冷落了。
　　朋友圈发出去，那段在闻洛眼里甜到爆炸的视频公之于众，乔山温根本没办法安心跟她亲密温存，一直很在意底下的评论，捧着闻洛的手机看，时不时还会脸红。
　　……
　　“他们都说什么呀？”
　　晚饭过后是热恋期情侣的恩爱时刻，一起窝在沙发里看电影，电影不知怎的就变成了她们热恋的背景音乐，接吻像怎么也接不够，凑在一起感受彼此的气息，幸福到觉得前半生的时光都是荒废——
　　从浴室出来，一起抱在床上温存，没多久闻洛便起身去翻找从医院带回来的药品。
　　女朋友身上好多伤，嘴里也有，真不知道怎么能有人生气了要咬自己舌头的，闻洛生气又心疼，心里酸酸的，还很愧疚。
　　乔山温是为了克制自己不伤害她才伤害的自己。
　　这样的话闻洛宁愿她永远把她关起在房间里，就像现在，空气里弥漫着的都是彼此爱过的气息。
　　有什么不好？只要乔山温能狗满足开心啊。
　　上一次帮忙上药被她拒绝，这一次闻洛终于讨回自己的权利。
　　乔山温软软在床上趴着，闻洛小心翼翼地给她伤口上药，一边上药一边叮嘱她说以后再也不可以做这种傻事。
　　乔山温缓了一会儿，又拿起闻洛的手机看。
　　今天手机已经被她霸占一晚上，她好像怎么也看不够，自己的手机倒是放在一旁碰也不碰。
　　此刻闻洛跪在床尾，正在给她的脚上药。
　　“她们都说了什么呀？”
　　他们都说什么？
　　小季：【好突然！居然有女朋友了！失恋了好伤心，呜呜呜呜99！】
　　小月：【啊啊啊啊！！！我疯了，失恋了失恋了失恋了】
　　小蓝：【眼神真的好得意，看得出来你很喜欢她了，呜呜呜】
　　小鱼：【没想到姐姐在女朋友面前居然是这样的！】
　　霍只只：【好的没机会了，彻底死心，姐姐我下辈子再追你，算了，下辈子我还是实相点儿吧】
　　…….
　　乔山温当然不会把这些念出来。
　　只是她没想到闻洛的列表里还是会有这么多的妹妹。
　　假如今晚她们没有把谈恋爱这件事公开，这些妹妹又会给闻洛发多少条消息？
　　乔山温看了之前的，或者说是前几天的。青春靓丽有活力的妹妹就是很不一样，能分享的事情怎么也划不到顶。
　　就在刚才，其中一个叫小卿的在看到闻洛发出的视频后，专门跑来向吐露自己藏匿已久的心声。
　　这是一篇很长的小作文，细说她们曾经一起旅游的点点滴滴。闻洛多么的好，照顾半路生病的她，送她去医院，给她讲当地的风土人情，甚至有帮她去兑换钱币这种小事等等等。
　　小卿问闻洛，她是不是真的没有机会了，等闻洛跟女朋友分手以后是不是还可以追她。
　　分、手、以、后？
　　“怎么还没看够呀？”终于抹完药，闻洛进卫生间洗了个手，迫不及待地爬回床上。
　　要往女朋友身上贴时，乔山温忽然不许她靠近，用手压住她肩膀，抬眼看她，眼神凛了几分。
　　嗯？
　　闻洛莫名心慌。
　　“怎么了吗？”
　　乔山温看着她，眼含幽怨，手缓缓从肩膀蔓延至她脸侧，好似抚摸：“闻洛，你能不能乖一点？”
　　乖一点？
　　乔山温看到了什么？
　　闻洛眨了眨眼睛，一副很乖很乖的样子：“要怎么乖呢？”
　　乔山温抿唇不语，只是盯着她。闻洛在她颇为幽深的目光下拉着她的手轻轻放下，抱住她，凑到她耳边，“汪。”
　　“是这样吗？”


第126章 正文完
　　“闻洛......”乔山温显然被这声奇妙的音节戳中,密密麻麻的感觉在心里散开，她看着闻洛，呼吸变粗重。
　　刚才真的是闻洛在叫吗？
　　闻洛在做什么？
　　在朝乔山温示一种格外乖巧、格外忠诚的,让她骨子里为之悸动的好。
　　居然不觉得羞耻,更多的绝对是享受,伴随着某种禁忌的渴望，乔山温不禁掐紧了她的手，望向她眼眸,无厘头地问：“你是什么？”
　　是什么？
　　闻洛方才趁机低头偷瞟了眼乔山温手里的聊天界面,早已将乔山温忽然冷下去的原因了然于心,弯着的笑眼眸仿若蕴着一片汪洋大海那般明媚,斑斓汹涌的海浪一波又一波地涌向她面前的女人,“姐姐想我是什么？”
　　压着嗓子低声问,闻洛把氛围带到一个禁忌又暧昧的浪点上，乔山温的心跳在她话落之时开始在昏暗漩涡里格外清晰地膨胀。
　　攥紧她的手腕,乔山温哑声说：“闻洛，我想你乖一点。”
　　闻洛歪了歪头,有点儿乖,又不那么乖的样子：“我还不够乖么？姐姐还想我怎么乖？”
　　知道她在调皮，心里的欲望驱使着乔山温很认真，“你打算怎么回复她？”
　　指的当然是手机里的妹妹,闻洛会怎么回她？如若乔山温没有看到这些消息，闻洛会怎么回她？
　　并非质疑闻洛对自己的衷心,只是知道闻洛的温柔与心软,更想霸占闻洛的心软与温柔,想要更加沉沦，更为绝对的占有。
　　“姐姐想我怎么回她我就怎么回她。”
　　“或者……姐姐你想对她说点什么？”闻洛朝她笑了笑说。
　　闻洛的眼神在对乔山温说,你想要怎样都可以。
　　她似乎在将某种东西给予乔山温，乔山温从十年前就在梦寐以求的。
　　于是被赐予的人尝试着强势，语气中饱含命令：“告诉她，你不会跟我分开。”
　　闻洛望着她眼睛，“嗯啊，想永远都不跟姐姐分开。”
　　乔山温把手机还给闻洛，闻洛从她身上立起来，就跪在她身前，捧着自己的手机，按照她的命令在把肖想者拒之门外。
　　【不会跟女朋友分手，抱歉，我对你仅限于朋友】
　　编辑好了闻洛没有发出去，而是翻过去给乔山温看，让她检查，问她这样可不可以。
　　她无师自通的乖巧极大取悦到了乔山温，看了一眼，用循循善诱的教导语气：“她喜欢你，对你有这样的心思，你还要跟她做朋友吗？”
　　“啊…好像也是。”闻洛重新低头编辑，还咕哝着念出来：“不会跟女朋友分手，我很爱她，没有她不行，没有她活不下去，不好意思啊，谢谢你的喜欢，但你不要喜欢了……”
　　闻洛笑着翻转给她看，“这样可以吗？”
　　“够不够乖呀？”
　　“嗯。”乔山温大概是满意了，命令她：“发出去。”
　　消息“嗖”地一下发了出去，没有半分犹豫。
　　随后闻洛的视线重新完全落回了她身上，像在向她邀功，乔山温知道自己现在应该奖励她，眼神变得很柔软，宛如春水，把闻洛的眼睛黏住。
　　抬手轻轻抚摸她发顶，揽住她的脖子，将她往自己身上带，闻洛缓缓靠近，乔山温翻了个身，两人位置调换，闻洛猝不及防地躺在了床上。
　　枕着乔山温刚刚枕过的枕头，闻洛不明所以地眨了眨眼睛，眼巴巴地看着坐在自己身前的女朋友。
　　乔山温则撑着她的锁骨，将垂下的长发撩到耳后，缓缓压下身子，亲吻她额头。
　　只是浅浅一吻，被亲住时闻洛睫毛发颤。
　　乔山温退开，凝望着她。
　　闻洛的呼吸竟然有些不顺。
　　明明刚才就做过更亲密的事，闻洛为什么会觉得这个额头亲吻有一种无与伦比的心动。
　　或许是这个姿势显得乔山温真的好主动。
　　乔山温第一次坐她身上，这样居高临下地看着她，让她有种说不出的感觉。
　　闻洛有点儿欲求不满了。
　　皱了皱眉，委屈的、可怜巴巴的用眼神告诉她，自己还想要更多。
　　乔山温看出来了却没给，而是继续在意刚刚那个问题：“你一直这么乖好不好？”
　　乔山温学聪明了，等笨蛋上钩了再开出条件，笨蛋就会很难拒绝。
　　闻洛可不笨，闻洛最聪明了，她当然能看出来自己女朋友的小心思，但......上钩的话会有女朋友的奖励，为什么不上呢？
　　“好~我听话。”闻洛噘了噘嘴索吻，说：“姐姐快再亲亲我。”
　　乔山温再度撩起长发俯身吻她。
　　几乎全是乔山温主动，闻洛躺着被她亲，渐渐闭上眼睛，一吻结束，再睁眼时眼神都迷离了几分。
　　乔山温自然也没好到哪去，喘着息问：“你还记得，你生病发烧，在学生会睡了一下午那天吗？”
　　闻洛没反应过来：“什么？”
　　“那天，我也是这样偷亲你。”
　　“用嘴，含住水，喂你吃药。”
　　闻洛大脑愣住，在脑海里迅速往回翻页，好几秒过去，她终于反应过来乔山温在说哪一天。
　　明白她的意思，她表达的。
　　乔山温当年居然偷亲她。
　　居然......用嘴喂她吃药......
　　一种不知该如何诠释的悔恨心情在心头迅速扩散，闻洛千百个后悔自己一次也未曾发现。乔山温说：“之后还有很多次，趁你睡着。”
　　“偷亲你。”
　　偷亲她……
　　真是难以想象.......
　　闻洛惊讶得说不出话，当初的会长到底是怀揣着怎样一种心理，到底是怎么亲她的？
　　“你......”闻洛急了：“你怎么都不告诉我？”
　　“要是你那时候告诉我.......”
　　乔山温打断她：“闻洛，我喜欢你很久很久了。”
　　“......”
　　“从被你救下来开始，就对你产生很不一样的在意，每天都在思考你的伤口会不会很疼，你会不会很无聊，会不会不开心，听说你喜欢吃草莓，我才知道，原来草莓也可以有这么牌子。”
　　“希望你能早点痊愈，又听说你要出国念书，觉得很失落，一直期待你能再出现在淮中，听说你回来了，我借着送作业的名头上四楼偷偷看你，希望你也能注意到我，所以没收你的东西。”
　　“……”闻洛深吸了一口气。
　　“我第一次遇到你这么好的人，控制不住地，越来越想霸占你。”
　　“彻彻底底地喜欢上你，总找各种理由吸引你的注意力，每周末去深夜书屋，就是为了跟你偶遇，不想让你去酒馆，在里面活跃的你是我的未知，我很吃醋，可是我没有吃醋的资格。”
　　“你身边有多好人，很多被你叫“宝贝”的女孩子，所以我想把你骗来帝都，只属于我一个。”
　　“希望你跟我一起来帝都，那是我第一次对未来的生活那么憧憬。”
　　“后来…后来……”后来她们分开了，乔山温陷入了一种不知道未来该怎么等待的境地，“我去你的城市找过你很多次，你的身边依旧总是有很多别的人，让我觉得，你早就已经忘了我。”
　　“闻洛，你的身边总是有好多人。不论是高中还是现在。”
　　“让我觉得，你的身边从来都不缺谁，你离开了我，很快就可以融入别人。”
　　“你这么好，好多人都喜欢你。”
　　“我从始至终，都只有你一个。”
　　“……”空气沉寂了好几秒。
　　乔山温的眼眶有些湿红，闻洛赶紧坐起来抱她进怀里，满眼心疼地抱着她。
　　闻洛想哄人，却不知如何组织语言开口，眼眶发酸：“乔山温……”
　　“宝贝儿，你好委屈啊……”
　　乔山温该有多委屈呢？闻洛或许只能想象着感受到十分之一。她当初明明以为自己被背叛，却还是因为太过头的思念违背了自己的自尊心，不顾一切千里迢迢来见闻洛——见到的却是没有她也能活得更好、身边无时无刻不有人说笑的闻洛。
　　乔山温想要什么呢？两年前刚重逢时对她窒息的掌控，只不过是想要闻洛的爱罢了。
　　闻洛当初否认那是爱，因为当时她还不够了解这个爱她的人。
　　乔山温只是想要安全感罢了。
　　乔山温对她做什么都可以，闻洛早就告诉了自己的。方才没有正经跟她说其实也只是想逗逗她，根本没想到会发展成这样。
　　因为不重要的人让乔山温伤心真的太不应该了。
　　都委屈得要哭了。
　　被闻洛惹的，闻洛经常惹哭她，都不好好听话，吊儿郎当的，也不好好说话。
　　知道自己被爱得多深，知道爱人经历过多少委屈，闻洛再也做不到让她有一丝不安，认认真真地要跟她保证，向她承诺。
　　“我会乖乖听话的，身边没有别人，她们都不重要，只有你最重要，我早就离不开你了，你知道的……”陷入自责，全然没注意到以为被自己惹哭了的女人嘴角已然扬起了一抹淡笑，闻洛仍旧迫不及待地想要把自己交出去缓解女人的内心，抱着她哄：“以后只听山温的话，你管着我，我想要你管着，你想要我怎样我就怎样，不会再给别人一丁点儿能靠近的错觉，好不好？”
　　“刚刚山温问我是什么，我就是山温的小狗，很听话的那一种，你想对我怎样都可以。要是以后又惹你生气了你想怎么惩罚我就怎么惩罚我，就算是像之前，骂我、驯我、罚跪搓衣板，罚背家规，要把我关在房间里不许出来，怎样怎样怎样都可以。”
　　骂她、驯她都可以，像之前那样。
　　之前闻洛明明很抗拒啊，乔山温记得那句话对她伤害有多大，那句……
　　——闻洛，你只不过是我的一条狗
　　——我就是山温的小狗
　　最听话的、最会遵命令的小狗。
　　控制她，拥有她，完全拥有她。
　　如今乔山温拥有了她的信任拥有了她的爱与无限包容，也就拥有了对她所有的权利。
　　乔山温已经盘算着，以后要通通用上。
　　“好，我相信你。”
　　“你一定能做到，对不对？”
　　抛出问题，等待答复，答复满意，给予令她回味无穷的奖励。
　　让她开始期待下一次执行命令。
　　……
　　为了更好地控制小狗，乔山温立马就提出要跟她同居。而小狗为了更好的被控制、被管着被监控，第二天早上醒得极早，开始搬家，把自己所有的东西都带来，一点一点填满乔山温的家、乔山温缺失的安全感。
　　这是她弥补的方式，乔山温是个安全感缺失，沉迷于把珍视之物藏起来不被人觊觎的收藏家，她永远反复回味这一刻。


第127章 番外篇1
　　【后来乔山温才知道,和闻洛的爱恋就是一场柔软舒适的创伤治愈】
　　闻洛没有继续漂泊不定的生活，搬进了乔山温的家，那也变成了她的家。乔山温渴望她把那里当成她的家,乔山温需要她的归属感,这会变成她的安全感。
　　闻洛同样也需要这样的安全感。
　　乔山温留给她那部电影,问她还想不想演，她早就在心里答应，当然不会辜负女朋友的心意。其实也在乔山温问她以后的打算后开始思考——她要做点什么呢？
　　闻洛是有要进娱乐圈的打算,毕竟女朋友这么厉害,如果她不也厉害一点成天鬼混的话,是不是和她有点不相衬。
　　乔山温说过,心里有事都得告诉她,不然她会生气。于是在某个夜晚靠在她怀里小声假装可怜地倾诉,说自己跟她的差距好大。
　　乔山温不在意这些，不在意闻洛有没有钱有没有名,甚至想把闻洛圈养起来让闻洛只能依赖她，离不开她就好了。但也知道这并不是什么能长久的计划,闻洛生性活泼,她需要飞，需要阳光。乔山温也爱鲜活的闻洛，只要手里的线紧攥在她手中就好。
　　于是告诉她,想做什么就做什么，做大明星也可以,去街边唱歌也可以,不需要有任何压力,不需要有任何的顾忌和不安，任何时候都有人做她的靠山。
　　随心所欲,永远有强大的靠山——闻洛从前过的就是这样的生活，她任性恣意，永远不需要考虑太多，也正因如此，她才会有无限的勇气救下乔山温、保护乔山温。
　　乔山温想把那样的生活还给闻洛，让闻洛在她这里永远开心快乐。
　　跟乔山温确定了某种比情侣更为紧密禁忌的关系后获得的安全感将闻洛的安全感溢满。她可以明白，无论在外多少千里，无论是雨天还是暴雪，无论哪儿发生了什么重大，无论世界有多喧嚣，有个地方永远是她的避风港，她可以在那安心沉睡，毫无防备地躺在她的依靠怀里，听她轻声细语。
　　时隔十年，闻洛终于安定，终于重新拥有无忧无虑的归属感。
　　是一种重新和这个世界见面的鲜活。
　　经过一段时间的准备工作，电影重新开机，闻洛进组拍摄，依依不舍地从家里跟女朋友分别，幸好拍摄点就在帝都郊区，她们不至于异地恋。
　　当然不能异地恋。
　　不然闻洛可能真不愿意去演了，还在热恋期的女朋友怎么可能舍得。
　　这次回来，剧组里的所有熟人都惊讶闻洛像换了个人，不用过多接触，第一眼的感觉就很不一样，以前那么沉默那么自闭，跟她说话她总是耸拉着眉眼好像忧郁症患者的人居然可以这么开朗爱笑。
　　从前从不与人搭话，以为是极度内向，居然可以这么自来熟地凑到人身边找人聊天，孜孜不倦，侃侃而谈。她还特别喜欢夸人，说你的造型好有感觉，抱怨要等好久啊，怎么还没到我拍？好冷啊，天都要黑了，又到冬天了，好想女朋友。
　　——好想女朋友？
　　同组的某个小群演抓到了关键词，按捺不住八卦，凑到她身边小心翼翼地问：“你的女朋友是周书冉吗？”
　　闻洛听完愣了，“什么？”
　　她赶忙问：“你为什么会这么觉得？”
　　“因为你们之前上过热搜啊，冉冉亲你来着，还公开就是喜欢你，你说的女朋友，难道不是她吗？”
　　“.......”
　　她不说，闻洛真的差一点就忘了有这一茬。
　　当初乔山温失控，她和周书冉的事占了好大一部分原因，归根结底就是：吃、醋。
　　小演员看她一脸否认的表情，面露失落：“我还关注了你们的cp超话呢，你们真的没有在一起吗？”
　　闻洛说：“不是，她不是我女朋友，我们只是朋友。”
　　“啊？都那样表白了还只是朋友吗？”
　　“表白了也只是朋友。”
　　小演员不甘心：“冉冉说你们认识十几年了，她这么喜欢你，为什么不跟冉冉在一起呀？”
　　闻洛皱眉：“不关你的事。”
　　“哎呀，我就是想打听一下嘛。”见闻洛有点儿生气，小演员讪讪离开了。
　　她倒是轻松，给闻洛留了满脑子的烦恼。
　　居然还有cp超话？
　　乔山温知道么？
　　乔山温不会还耿耿于怀吧？
　　她还不知道冉冉现在已经有女朋友了吧？
　　心里头不会还吃醋呢吧？
　　不行，绝对不行。
　　闻洛想起了自己好久没登录都落了灰的微博，尝试登录居然还能登上去，私信翻不到底，全是在问她和周书冉的事，闻洛顿时更有危机感，回相册里翻了好几张跟乔山温近期拍的合照，给她发微信。
　　；【乔总，想拿这几张发微博，可不可以呀？】
　　[亲亲女朋友]：【为什么？】
　　：【为什么？乔总难道要跟我地下恋么？把我当金丝雀养，不肯跟我公开，是不是还惦记着别的妹妹？】
　　“呵。”
　　乔山温笑出声。
　　[亲亲女朋友]：【那你发】
　　；【好嘞】
　　闻洛给她发了条语音，“乔总，想你了，好想你啊……”
　　[亲亲女朋友]：【才进组第一天】
　　委委屈屈的语调，不知道的还以为她们分开了多久，或许也有她们之前一直黏在一起，戒断反应比较强烈的缘故。
　　闻洛也有戒断反应吗？乔山温想着，眉眼不知觉弯起。
　　：【我今天跟旁边的同事感叹了好几遍好想女朋友，她们都好奇是女朋友是谁】
　　：【说出来是乔总还怕她们不信呢】
　　；【乔总是不是嫌我黏人了】
　　[亲亲女朋友]；【好好拍戏，不要分心】
　　【哼。】
　　闻洛暂停回复，没多久，乔山温的手机弹出了特别关心发博提醒。
　　〔闻洛welu〕：【外出打工的第一天，想女朋友】
　　翻不到底的评论里，乔山温暗戳戳转发：【我也想你】
　　叫人好好拍戏的是乔山温，最先迫不及待去剧组看她的也是乔山温。
　　一下班就驱车来到剧组，手里提着一大堆礼物，全都是给闻洛的奖励。
　　奖励闻洛主动找她，奖励闻洛刚打算进娱乐圈就公开自己有女朋友，奖励闻洛说想她。
　　什么都想奖励闻洛，想给她一切。
　　给那些不信的同事看看，乔总真的是闻洛的女朋友。
　　之于闻洛为什么也要叫她乔总，这是跟铃兰娱乐再次签约后闻洛对乔山温的情趣爱称。
　　在剧组、公司都肆无忌惮的亲密，恋情算是彻彻底底公开，被拍到了不少甜蜜照片，闻洛对乔山温实在表现得太沉迷太主动，“洛冉”cp粉痛哭流涕地死心。闻洛收到了很多祝福，也难免收到一些不太好的议论。
　　最令乔山温心惊肉跳的一次是某天路过公司停车场，听到有员工议论闻洛是不是被乔总包养了？
　　“包养”这个词对她们来说真的太带刺。乔山温难免有些紧张地望向闻洛，闻洛却眨了眨眼睛，凑到她耳边玩味地说：“包养好像也很贴切。”
　　“但是你只能有我一只小狗，不然我生气了，会咬人的。”
　　任何关系都可以，只要她们在一起，是她们在掌控一种状态。那些人不懂我们的亲密，乔总原谅她们吧。
　　其实就算把一切说开心里也难免会有顾忌，其实怕的事情也还是有很多。乔山温很怕闻洛这样的性格会像从前不自知地跟人暧昧，怕闻洛分不清界限，怕闻洛有一大堆所谓的“朋友”，怕闻洛太过心软，让“朋友”有可乘之机。
　　也怕闻洛会因为朋友而冷落了自己。
　　这些担忧真实存在过，等真正跟闻洛谈恋爱，随着时间慢慢流逝，越来越多事情发生，她愈发认识到闻洛这个人到底有多好。
　　很多乔山温不在场的时候，虽然喜欢跟人说说笑笑，但该有的距离是绝对保持。闻洛早已不是十八岁，对于感情可以做到十分敏锐，稍有察觉，便会立刻拉开距离。
　　更重要的是，这些她会让乔山温知道。
　　她特别喜欢去跟乔山温邀功，把发生一切和自己拒绝别人的过程告诉她，让乔山温知道她有多衷心，报备一切，不厌其烦地满足乔山温的控制欲。
　　乔山温慢慢发现，跟闻洛在一起之于她来说，就是一个舒适又柔软的，被慢慢治愈创伤的过程。
　　闻洛永远会给予她温暖与心动。
　　不知不觉又是冬天，帝都天寒地冻。
　　这天晚上《后遗症》剧组聚餐，乔山温的白色轿车停在会所外寒风萧瑟的路边，没有告诉闻洛她接她，想给她一个惊喜。
　　没有夜戏的话家规规定了晚上十一点的门禁，乔山温十点钟便收到了闻洛说要回家了的信息。
　　手机息屏，乔山温望向车窗外，大约三分钟，会所大门走出来那个她一眼就能认出的美好身影。
　　身形高挑，步伐稳快，染成黑色的长别在耳后，露出一张轮廓清晰的侧脸，在夜色里模糊又柔和，她眉眼总是有说不尽的温柔，眼里藏着有趣的狡黠。
　　给人一种颇具有迷惑性的错觉，跟她在一起就会很舒适。
　　这不是错觉，已经成为乔山温看见她，身体下意识就会分泌的反应。
　　要启动车子开到她身侧，忽然，乔山温蹙了蹙眉。
　　——闻洛身后跟了一个不速之客。
　　“闻洛，我希望你还是能考虑一下我说的。”女人身材性感，容貌较好，眼神犹如狐媚。
　　那是另一位出了名的爱女人，且身价可以在帝都排得上号的大金主。
　　天气有点冷，闻洛手塞进口袋里，没看她，而是抬头望着月亮，边走边劝那女人：“真不行啊。”
　　狐媚女人不急不躁，循循善诱：“我可以比她给你更多，我可以让你赚更多，我也比她更有趣，比她更会玩。你知道有多少女人对我的身体着迷，你真的应该考虑。”
　　“可是杨总，我出来拍戏就是为了我女朋友啊，我想把赚的钱都给她花。”
　　“杨总，我真的好爱我女朋友啊，我没她不行，我要是做了对不起她的事她不要我了我该怎么活？”
　　“你根本不知道我女朋友有多可爱多有趣多迷人，她很爱我，很爱吃醋，对我占有欲特别强，你不许靠我太近，闻到你香水味她生气了不许我跟她睡怎么办？”
　　“好了你别跟着我了，有点急，我们家门禁十一点。”
　　“不按时回去她也会生气的，她好爱生气，她特别可爱。”
　　望着天上的月亮，完全屏蔽了身旁女人的诱哄，闻洛歪了歪头，眯起眼睛感叹说：“好想赚钱给她买月亮。”


第128章 番外篇2
　　又是一年冬天。
　　帝都很冷,比她们从小生活的南淮要冷得多。闻洛常年在世界各地跑，生性活泼的她早已习惯了比这冷得多的冬天，可乔山温不一样,她怕冷。
　　乔山温的身体素质比闻洛差得多,从小体寒不被母亲重视,每一次生理期都会或轻或重的疼，越来越严重，后来大多时候要吃药才能勉强度过,可药吃多了会免疫,这几年渐渐失效,疼也只能忍着。
　　后来又跟闻洛闹,经常失眠、不好好吃饭,身体变得更差,经期更疼，手脚有时在夏天也会冰得像块冰。
　　闻洛很重视这个事情。
　　起源于在以后某天早晨被一阵动静吵醒,感觉到怀里空了，迷迷糊糊睁开眼见乔山温正要下床,下意识去倾身去楼她腰,温热的脸碰到她手背，闻洛被冻得本能一缩。
　　太冰了。
　　“宝宝？”
　　闻洛惊讶极了，爬起来看,只见乔山温脸色苍白如纸，强忍着痛苦。
　　“怎么了？”
　　乔山温说：“可能生理期快到了,肚子有点疼。”
　　这叫有点儿疼？
　　伸手握住她的手,握在掌心里揉搓,感受到她想抽出来的力度，握得更紧,满脸心疼：“手真的好冰啊。”
　　闻洛皱着眉说：“前年冬天都没有这么冰。”
　　前年冬天，她的经期脸色好像也没有苍白到这种程度。
　　也是，都说了那已经是前年，所以乔山温这俩年真的是越过越差，身体越来越差。
　　真真切切的心疼，心疼到所有的情绪都只剩心疼，闻洛满目忧愁，陷在对她这两年苦难的脑补里自责愧疚。
　　闻洛在身边她都这般容易失控，真不敢想象闻洛不在身边的两年......
　　她怎么过的
　　前八年她又是怎么过的？
　　要带乔山温去做一个全身体检。因为爱和愧疚，对她的状况比乔山温本人还要在意千百倍。
　　拿报告前紧张到呼吸不上来，没什么真的大病才抱着乔山温缓神。医生一字一句都听得认真，严谨地做好笔记，回到家后又把乔山温冷落在一旁，坐在电脑前给乔山温定制计划表格，下单暖宝宝，下单泡脚桶，养生茶......
　　乔山温的不太健康的身体就是她的燃眉之急，不解决她就睡不好觉，眉头松不下来。仙著福
　　做饭、煎药、喂药、泡脚、暖身子仿佛成了闻洛的执念，每天缺一样也不行。
　　知道中药不太好喝，所以加了糖，加了糖可能也不太好喝，所以在喝药前得哄一下，就算乔山温根本不怕苦，也不需要在喝药之前被人哄。
　　但就是想。
　　这是一种表达。
　　现在才十一月，不久之后会下雪，天气会越来越冷，乔山温却不再抗拒冬天的到来，甚至心生期待，是因为知道闻洛会为她准备好抵御寒风的一切。
　　就像——
　　今天要加班，知道闻洛从早到晚拍了一整天的戏，特意让她不要来接，在家好好陪猫玩儿——她们家现在一共有三只猫。
　　有两只是闻洛从前养在江城小姑院子的，闻洛出去旅行就一直寄养，刚来帝都时候寄养在林涧家，稳定下来后乔山温陪她一起去了趟江城，把两只小可爱都一起带来。
　　闻洛记得特别清楚，乔山温在企鹅空间里吃过这两只猫的醋，一路上没少调侃她，还十分欠揍地把她的话重复，学她的语调：“她养了两只新的猫，她还会记得我和我的猫么？”
　　原来闻洛真的一直都在看她的空间，明明这就是乔山温的目的，但听闻洛这样在她耳边重复那些深夜伤感时发的话，还是会羞耻到有一种想转身用手把她的嘴巴捂住或者甩掉她走很远的冲动。
　　她发现她越是羞耻，闻洛对她兴趣就越发的大，憋笑的声音从鼻息里哼出来显得很不正经，跟高中的时候一模一样。
　　“其实我也一直在想你的，很想很想的。”
　　乔山温：“不许说了。”
　　“说想你也不可以吗？”
　　“.......”
　　花言巧语是闻洛的看家本领。
　　甜蜜的回忆让疲惫了一整天的女人嘴角不禁牵起笑，快步走出公司大门。外面的天空早已被夜幕笼罩，乔山温抬头，惊讶地发现天空中飘着如柳絮般的薄雪，下了有一段时间，已经将大地铺了薄薄的一层白色。
　　这是今年的初雪。
　　初雪......
　　眼波颤动，心里涌上一层剧烈的感受，乔山温望着天空，想拿出手机拍下这一幕——每一次看雪她都会记起跟闻洛曾经一起看雪的约定。
　　雪是什么时候开始下的？闻洛知道吗？好想让闻洛也看到雪。
　　这一秒，真的好想见闻洛。
　　一道撑着伞的人影缓缓朝她走近，在她对着天空按下快门的那一刹那，她被人这般呼唤：“会长。”
　　乔山温心跳为她暂停了一秒，喜悦像雪花一般飘进了她心里，偏头看去，闻洛正撑着伞，戴着她前几天给她织的围巾站在她面前不足五米。
　　她就站在她的初雪之下，笑意盎然地看着她。
　　乔山温惊喜不已：“你怎么来了？”
　　闻洛说：“路过呀。”
　　骗人。
　　“会长，要不要一起回家？”
　　乔山温不吭声，但往前走，钻进了她的伞里，张开双臂，抱住她。
　　抱着她，靠在她的肩膀上，看眼前雪花飘落，听她在耳边轻笑，“会长，你怎么抱我呀？”
　　乔山温告诉她：“这是今年的初雪。”
　　“嗯啊。”
　　“初雪怎么了？原来会长还记得十年前说的，要跟我一起看雪的约定么？”
　　闻洛这么问，原来闻洛也还记得啊。
　　闻洛肯定知道今天会下雪，特意没有告诉她天气预报，就是在等这一刻。
　　闻洛喜欢浪漫。
　　乔山温说：“想每年这个时候都和你一起看雪。”
　　“你要一直陪我着。”她把脸埋进她的温度里，轻柔而肯定地要求着。
　　空气沉默了一会儿，她听见闻洛的愉悦的感叹：“乔山温，你好犯规啊。”
　　“都会说情话了，跟谁学的？”
　　跟十年前就很会说情话的某个混蛋学的。
　　牵着手一起走到街道上，不觉得冷，因为闻洛给乔山温带了一件很厚的外套，披在她肩上，牵着她的手，帮她捂暖，陷入想象。
　　假如当初真的能一起来帝都看雪的话，她们会暧昧到这种程度吗？
　　牵手漫步在雪里好适合告白，是谁会先忍不住告白？
　　想了好多，脑海里是更青春的彼此，原来她们都认识十年了，十年有多久？十年好像全用来怀念对方。雪越下越大，街上空无一人，世界仿佛也在为她们制造浪漫，把世界变成了她们的世界。
　　“会长，你那时候到底有多喜欢我呀？”
　　“很喜欢。”
　　“那你有没有想过，要跟我告白？”
　　“嗯？”
　　“就是啊，假如我们当年真的一起来帝都，但我坚定的认为你是直女不敢跟你表白，你会主动出击么？”
　　闻洛总喜欢假设这样的问题。
　　乔山温敛下眉眼：“不告诉你。”
　　闻洛轻笑：“这么不好意思啊。”
　　.....
　　想在雪夜里走得久一些，还是很快被闻洛给牵回家，因为担心她身体的女朋友怕她受凉。
　　家里早就提前开了暖气，大屏幕上放着爱情电影，两个人一起窝在沙发里，腿上盖着一条毛茸茸的毯子，几只猫乖乖睡在脚边。乔山温被电影情节吸引，全神贯注，却不断被人骚扰。闻洛沉迷于她，忽视珍贵的情节偏头盯着她的脖子看，低下头将她完全搂在怀里，缓慢而温柔地亲她一遍又一遍，就像是猫咪在沉迷猫薄荷，眼神迷恋，还动手动脚，把她的睡衣弄得全是褶皱、呼吸变粗重。
　　“宝贝，明天是周末。”
　　“没有我的戏份。”
　　顿感幸福，那她们明天可以一起做好多好多事情。
　　从前觉得做饭很累，吃饭也只是在完成身体必须要完成的任务。其他的所有事情都是这样，包括正常人眼里的“对生活的享受”。一觉醒来，必须去工作或者必须要行动做一些正常人觉得是取悦自己的事，她的身体在行走在执行，她的灵魂却恍惚，不知身在何处。她痛苦。
　　只有在闻洛身边，所有的一切才开始变成享受。
　　原来是世界上有那么多开心享受的事，一起做饭，一起吃饭，一起逛街，一起采购，甚至连工作时都溢满了幸福感，有期待，有归属。
　　闻洛是完美的爱人，无论是身体还是心理，她都把她照顾得无微不至，带她跟那个从前在她青春里昙花一现的美好世界重逢。
　　闻洛喜欢窝在沙发里把她睡衣弄得满是褶皱，闻洛是在拼凑破碎的她。
　　是她让乔山温开始期待冬天，期待圣诞节的到来。



第129章 恋爱日记3
　　“宝宝,你摸摸我。”
　　家里柔软舒适的沙发变成了两人亲密的常地。
　　乔山温的柔软也成了闻洛依恋的温柔乡。
　　从前虽然常常被人群簇拥，那只不过是颇具假象喧嚣，真正的寂寞孤单都是孤身一人，有女朋友后愈发难以理解自己之前的时光都是怎么熬过去的,愈发觉得从前的日子被浪费了太多太多,觉得剩下可活的时间剩好少,头一次这么珍惜。珍惜和乔山温剩下的下半辈子,有种紧迫感。
　　拍了一天戏，满身疲惫的闻洛从外面归来，迫切需要自己想念了整整一天的女朋友的安抚。刚到楼下,前台的女服务员便笑着提醒她乔女士回来好久了——她们都知道乔山温是闻洛的女朋友。不光是因为网上的公开，还有平日里来来往往两人都颇为亲密,特别是闻洛,格外沉迷自己的宝贝，牵手搂腰挽胳膊,时不时便亲一口,生怕别人不知道她多喜欢乔山温。
　　这些照片被狗仔拍到，她甚至还会上微博点赞，说相机不错，这么远还能拍得这么有氛围感。
　　有记者问她：明明自己才是靠脸靠粉丝吃饭的演员，是什么让她这么肆无忌惮？
　　闻洛：女朋友啊，你难道不知道我女朋友多有钱嘛？
　　记者：那您有考虑过,万一哪天你们分手了……
　　闻洛：不行不行,我女朋友听不得这种话，她会看我的采访的,换一个问题。
　　记者：……
　　记者：乔总会看么？那请问您有什么问题想隔着屏幕对她说么？
　　闻洛：爱你呀。
　　闻洛是个恋爱脑在世界传遍了。
　　甚至在朋友圈她赶超鹿眠林涧,成了秀恩爱第一名。
　　她发现她跟涧涧特别像,女朋友都很高冷，发个朋友圈都要连哄带骗。鹿眠还好，那家伙玩得本来就花，很开放。乔山温就很不一样。稍微出格一点她就不行了，特别容易害羞，羞耻心真的太高。
　　真可爱。
　　一路上都在想她，电梯真的好漫长，为什么乔山温不住一楼？为什么自己没有瞬移的能力呢？脑子里都是乱七八糟的，推门看到乔山温在沙发上，表情立马变委屈，她像一只大狗，趴在主人的腿上，闭着眼睛，要她摸摸自己。
　　“宝宝，想你想了一路……”
　　“是么？”
　　在一起后她们爱上了一起看电影，此刻电视里正播放着昨天晚上没看完的台湾文艺片，乔山温调回了前面，仔细品味闻洛昨天看着看着忽然忍不住吻她的片段。
　　妹妹被只穿着睡裙的姐姐压到了墙角，姐姐平日里是个矜持冷静的角色，那一刻双眼却包含了情欲，捧住妹妹的脸，低头吻了上去。
　　神情陶醉，气息浓郁，演员的演技让人面红耳赤，心跳加速，欲望丛生。
　　“你吻我做什么？”
　　“喜欢你，别告诉我你不知道。”
　　这让闻洛联想到了些什么？
　　乔山温心底柔软，抬手轻柔她浓密柔顺的长发，按照她的说法，是给她传输能量。
　　感受着她缓和的呼吸起伏、如此乖巧，对自己毫无防备的模样，心情愉悦又有些心疼：“是不是很累？”
　　“嗯......累啊。”闻洛仰起头看她，被乔山温捧住了脸。
　　乔山温目光温柔，有一下没一下地抚摸着她的脸侧，临幸她的耳朵。
　　尽管在一起有一段日子，闻洛还是受不了乔山温主动对她做这种亲密的动作，会不自觉地联想到会长——是会长在这么对她。
　　在这样的爱抚下想乖乖的一动不动，而乔山温仍然居高临下地俯视着她，指尖抵着她的皮肤挪动，带出一片密密麻麻的痒感，最终按住她的唇，像要给动物检查牙齿一样，让她张嘴。
　　“张嘴。”是一声命令。
　　闻洛有点儿懵，但还是听话地张开嘴，心里有种莫名的期待。乔山温指尖温热——是被闻洛好生呵护调理的成果。下一秒，嘴里被塞了什么，草莓味的酸甜溢满了整个口腔，乔山温给她喂了一颗草莓味的糖。
　　糖是她们一起逛商场时买的，买了一次见她喜欢吃，乔山温第二次给她买了好多。
　　自己吃和被喂着吃感觉好不一样……
　　草莓味让闻洛不禁想起从前，会长总给她送来草莓味，就因为听说她喜欢草莓，记得那么清楚，什么都是草莓味的，笨拙又用心。
　　回忆和现实交织，让闻洛飘飘忽忽的，觉得好不真实。
　　面前的女人散着黑直长发，一如多年那般柔顺。可她穿的不是白净的校服，是一种更亲密且私密的打扮，在暖气房里穿着吊带睡裙，靠在米色的柔软沙发里，腿上盖着毯子，客厅的灯光调成了暖色，显得她格外温柔。
　　她指尖抵着闻洛的唇，勾了勾闻洛的下巴，眼神若有若无地带上了一丝魅惑。
　　仅是一个勾引的眼神就将闻洛牵动，或许是还沉浸在回忆里，分辨不出对她眼神勾引的乔山温到底是十八岁还是二十八岁，倍受刺激，从她腿边站起，对着人压下去就是一顿亲。
　　……
　　乔山温唇瓣湿红，喘着气被她抱在怀里。闻洛鼻尖抵着她头顶发丝，眼神迷离，轻轻说：“好想不工作，想一直陪在你身边，除了亲你抱你什么也不干。”
　　闻洛或许不知道，她这个随口就来的口嗨是乔山温藏在心里多渴望的阴暗。
　　闻洛：只说不负责的混蛋。乔山温腹诽。
　　“宝贝，我好爱你啊，真的好爱你，我越来越爱你，一天比一天还要爱你，你怎么可以这么好……我真的不敢想象没有你我该怎么办，还有谁能跟我这样亲这样抱？”说着，闻洛又忍不住凑过去亲了她一口。
　　“嗯～”乔山温别开，不许她亲了，闻洛依旧亲吻着她的耳朵。
　　有些懊恼，跟她在一起就是为了亲吗？虽然被女朋友迷恋女色确实是一件令人愉悦的事，闻洛越来越像得到皮肤饥渴症。
　　乔山温提醒她：“之后一个星期你都没有戏。”
　　说起这个闻洛眼睛都亮了，想到能跟乔山温从早到晚在一起就精神抖擞觉得世界真美好，“老婆，你对我的行程怎么比我本人还要清楚？”问这种问题前还要加上“老婆”，嘚瑟的意图不要太明显。
　　“闻洛，你……！”这称呼太“越界”，被她毫无征兆地提起，内敛矜持的乔山温有点无法承受。
　　是享受的，又觉得闻洛在占她便宜，明明都没有……就这样喊她，就是占便宜。
　　闻洛眼眸早已弯成一轮明月，可不觉得有什么，撅了噘嘴笑，决定霸道一点儿：“老婆，老婆……反正迟早是我老婆，对不对？”
　　迟早都是她老婆……
　　乔山温没说好也没说不好，带着包含娇嗔的命令：“你先陪我去参加一个宴会。”
　　作者有话说：
　　这么粘人的闻洛也是会跟女朋友生气哒


第130章 恋爱日记4
　　“宝贝儿,我穿这个怎么样？”
　　“好看。”
　　晚宴七点钟开场，闻洛三点钟就开始打扮自己，一直在化妆间试衣服，考虑穿搭,考虑妆容。
　　看得出来她兴致勃勃。一起去参加晚宴,完全没考虑应酬会有多累、人际交往会有多烦心,这是闻洛十分擅长的领域。只在乎女朋友要带她见朋友,要牵着她的手，在大众和摄像机面前公开秀恩爱。
　　“穿这个呢？修身么？”
　　“嗯，修身。”
　　闻洛继续选衣服,乔山温在一旁静静看着她。
　　闻洛穿什么都好看，打扮得酷飒也好艳丽也好,怎样都令她着迷,让她的独占欲更上一层楼。
　　不过这段时间乔山温已经比较成功地完成了自我调节，爱上了闻洛以“属于乔山温的”的身份出现在大众视野。所有人都看得到闻洛的美好,也所有人也都知道,闻洛已经属于乔山温。不用害怕闻洛被人觊觎，她知道，闻洛会很听话。
　　她知道闻洛有多沉迷于她，知道闻洛的心就在她这儿。
　　闻洛就像是种在乔山温心里，被乔山温期待了许多年的种子，终于开出了救赎之花。
　　因为感受到爱意,所以格外珍惜,越来越不想她会变心。乔山温接受不了闻洛对自己的热情、爱意、喜欢、黏性减退任何一丁点儿。
　　让爱人永远对自己保持热情。这需要一些心机，她有一个朋友是这方面的专家,一向高傲的乔山温格外喜欢讨教她,不知道为什么会对她有某种依赖,大概真的是因她所说的，她们是同类人，而她是同类人中的“先行者”。
　　“眠眠对我就很黏呐，你不知道，她连出差都想要把我给带上，只不过是去英国呆上两天而已。”
　　“真拿她没办法。”
　　出差？
　　乔山温想到，自己以后也会有要出差的时候。
　　“感觉不错。”
　　六点钟，闻洛终于在造型师的帮助下将自己捣鼓完，她将长发烫卷，身着一袭颇具有质感的纯黑色古典礼裙、同色调的单肩包、肩上披着绒毛披肩、有些夸张的银色耳环。华贵又神秘。
　　这样的幽婉配上她清秀柔和常含玩味的眉眼，给人一种从容不迫的慵懒，给人一种...看上去平易近人，但心里头怀满了坏点子的怀女人。
　　乔山温则是一身皎洁如月光般的白色。高岭之花或许永远都是她的代名词。与闻洛一黑一白，一矜持一懒散走在一起，倒是很相衬。
　　晚宴门口，下车后挽住乔山温的胳膊，宴会上都是在帝都叫得出名字的上层人物，相比之下闻洛这个破了产的富家千金应该显得很拘谨才对。可她依旧自信，一点儿局促感也没有。这就是她从小养成刻在骨子里的从容不迫，虽然落寞，也被拯救，她永远都那么自信。
　　这也是乔山温对她向往又着迷的一个点。
　　“这个酒不错嘛。”
　　“是啊是啊，口感很醇厚，诶对了，陆总，您上次说的那个项目......”
　　人影交错的宴厅里，与闻洛并肩走着的乔山温不经意间与一双眼睛对上视线，那双眼睛在朝她淡笑。乔山温一开始漫不经心地把眼挪开，又在挪开后愣了两秒，回眸——
　　那个人在盯着她，在对她说，她想叙叙旧。
　　片刻后，乔山温再度将视线挪开，面色如常，并不打算在意。
　　可她似乎也不打算放弃，一直游走在她附近，目光盯着她，包含威胁。
　　呵。
　　“山温，好久不见。”
　　借口上卫生间离开闻洛身边，乔山温走向花园，那人很快跟上来，在她身后叫她名字。
　　乔山温停住脚步，回头看她，眼神冷漠。
　　间隔十年，再一次见到她，她整个人像是被社会翻新过一般，早已没了一点当年的模样。
　　留起了长发，在背后束成低马尾，鼻梁上架着无框眼镜，身着西装。成熟干练，游刃有余。
　　完全蜕变，甚至连眼神都找不到一丁点从前的影子，只是这微笑的表情仍旧令乔山温发自心底厌恶。
　　冯之馨的笑容和一众口腹蜜剑的商人一样虚伪，她自我介绍起来：“我之前一直在国外经商，最近刚回国发展，忙前忙后，忙到现在才有些时间，本来想主动约你，没想到会在这里遇见你。”
　　她语气从容自信，没了一丁点当初的怯懦感。
　　乔山温打量着她：“有事？”
　　“叙叙旧啊，毕竟我们曾经......是很好的朋友，不是吗？”说完，冯之馨赶忙又笑了笑说：“难不成过了那么多年，山温你还是对之前的事耿耿于怀？那都是小时候不懂事，也跟你道歉了不是吗？”
　　乔山温不予回应。
　　她的性子还是没变，还是和以前一样，对冯之馨爱答不理，尽管冯之馨已经不是那个跟在她身后风头会被她尽数卷走的自卑可怜虫。
　　想起从前，冯之馨低笑两声。
　　也不绕弯子，感叹说：“我终究还是回来得晚了一些，你居然已经跟她在一起了。”
　　“山温，你还真是.......”冯之馨做出一言难尽的表情，“非她不可？”
　　乔山温反感地蹙眉，觉得没有再跟她交谈下去的必要了，转身要走，冯之馨拔高声音：“山温。”
　　“听说严阿姨过世了，很抱歉，项目太忙，没能来参加她的葬礼。”
　　“她是怎么死的？跳楼自杀？我听说你把她关在精神病院好多年，真的...不是你把她给逼死的吗？”
　　“这些闻洛都知道吗？”
　　乔山温顿住脚步，再度转身，方才的冷漠露出了破绽。冯之馨见果然如她料想的一般，嘴角翘起恶劣的弧度。
　　“闻洛还不知道这些吧？”
　　冯之馨双手抄在西装口袋里，一步步朝她走进，以一种人面兽心的微笑，“你还有多少事情瞒着闻洛？跟她谈恋爱，这么不坦诚？”
　　“闻洛，看起来承受能力也没有很强的样子，知道那些以后，还会跟你这么恩爱么？”
　　“你想怎样？”乔山温眼底闪过一丝不易察觉的轻蔑与玩味。
　　你想怎样？
　　这句话在冯之馨耳中听来就是某种妥协。
　　“你为什么非要跟她在一起？”冯之馨一脸成功的骄傲，不屑地回忆起来那个在高中时代就烂到不行的人：“你看看她现在，多亏有你，她才能有戏演，没了你，她只是酒吧里一个卖唱的，有什么值得迷恋的？”


第131章 恋爱日记5
　　发觉乔山温要走,冯之馨快一步攥住她手腕，被她一把甩掉，反应颇为抗拒。
　　冯之馨皱眉，再度强势抓住她,有些粗暴地让她转过身,又以一种悲凉的眼神看着她：“乔山温,这些年你有在意过我的消息吗？”
　　“你知道现在我的吗？”
　　现在的她身价过亿,现在的她功成名就，早就不是之前那个唯唯诺诺的可怜虫。
　　“我早就说过，她会有这样的结局。我早就说过,我们跟她永远都不是一路人，她没了爸妈就是个废物,成不了什么大事。而我们,只有我们，才能靠自己一步一个脚印走到现在,你当初为什么不相信我？”
　　乔山温毫无波澜地：“放手。”
　　“你现在也还是不信。”冯之馨讽笑。
　　“山温,跟她分手吧。”冯之馨说。
　　“你以为你们的爱情很牢靠？明明一点也不坦诚，一点也不匹配。很多秘密你瞒不了一辈子，危机永远存在，你跟她就不是一个世界的人，她永远不会懂你，只有我......”
　　“你？”乔山温冷笑,不屑表露于眼中。
　　冯之馨同样不屑,自以为掌控了她的秘密，自以为自己才是那个主导者,拥有绝对的主动权。
　　“跟她分手。”
　　乔山温：“再说一次,放手。”
　　两人拉扯,冯之馨比乔山温高上一些，力量也更有优势，干脆将乔山温一把拽到一边。
　　肩胛骨撞上柱子，乔山温吃痛地皱紧眉头，“你干什么？”
　　“跟她分手，不然我会把你所有见不得人的事情都告诉她，让她看看你是个怎样的烂人，有多可恶，连自己的母亲都可以虐待......”
　　“闻洛她就是个废......”
　　“你在做什么？！”话音未落，被一道声音呵斥住。
　　冯之馨偏头看去，黑色礼服的闻洛提着裙摆小跑过来，她还没来得及反应，手中的女人便被她一把夺过。
　　“洛洛。”乔山温自然而然地归于闻洛，所有的目光都归到了她身上，温柔且眷恋。
　　明显到溢出来的爱意将冯之馨刺痛。
　　闻洛眉头紧皱，担忧地上上下下检她，握住她的手，看她手腕上刚被冯之馨攥出的红痕，眉头皱得更深。
　　转头看向旁边的女人，语气冷若冰霜：“你想对我女朋友做什么？”
　　颇具敌意地将这句话说出，就好像乔山温是她的私有物，容不得别人侵占。
　　这是乔山温给予她的占有特权，冯之馨完完全全是一个外人。这感觉冯之馨十年前就很熟悉，她很讨厌。
　　她讨厌从前的一切。
　　讨厌闻洛永远都这么理直气壮。
　　冯之馨心沉入谷底，扭曲成一片，冷“呵”一声，“你女朋友？”
　　“你了解你女朋友吗？”
　　“你知道她是个怎样的人吗？”
　　“她......！”
　　“用得着你说？”闻洛起初还没认出她，听她的声音，打量了她好一会儿才想起来她是谁。
　　——当年去跟严铃告密，拆散她和会长的小人。
　　“冯、之、馨？”把乔山温护在身后，闻洛不太利索地叫她名字，毕竟从前就没有给过她多少眼神，没放在过眼里，不记得很正常。
　　此刻依旧以一种看低她一等的眼神看着她，“我女朋怎样用得着你来告诉我？她是我的女、朋、友。你只是一个外人，你觉得你有什么资格？你哪里来的自信？”
　　回想起当年这人在公交车上偷听她要给乔山温表白的计划后鬼鬼祟祟下车的背影，闻洛心中更来气：“呵，躲在阴沟里的人就喜欢用下三滥的手段，永远那么卑劣，那么龌龊。外表打扮得人模狗样，骨子还是改不掉吃屎的习惯。”
　　——打扮得人模狗样，还是改不掉吃屎的习惯。
　　直戳冯之馨的痛处，愣了脸还没反应过来，闻洛又道：“归根结底还是自卑吧？无论是十年前还是十年后你都比不上我，打心底里对我自卑，喜欢连光明正大追求竞争都做不到，要用这种下三滥的手段。”
　　看她沉下去的脸，闻洛笑着歪了歪头，鼻中溢出讽笑：“你怎么还是一点长进也没有？”
　　“你——”
　　“你没有长进，我跟你可不一样。你挑拨离间怎么连功课都没打听全，不知道我女朋友已经把所有的一切都告诉我了？我接受我女朋友的所有，无论她怎样，杀人放火还是无恶不赦我都爱她。对啊，我还没找你算账了呢，要不是你，我们怎么会错过这么多年？你居然还有脸出现？”
　　“你还要-不-要-脸？”
　　一字一句又快又狠，完全不给对方还嘴的余地。冯之馨被她说得脸一阵白一阵青，最终从脖子开始涨红，难堪至极，嘴巴几经要张开说话，又吐不出个所以然。
　　或许是发现自己真的仍然比不上闻洛，混成这样也真的仍旧打心底里自卑，真的无嘴可还。
　　她一脸便秘，忽然发现——有人举着相机在录像。
　　冯之馨愣在原地，仓皇而逃。
　　目送她离开，闻洛松开乔山温的手。
　　气氛忽然冷了下去，有种说不出的微妙，闻洛像断崖一般从刚才的激动里退出，气压有些低，沉默起来。
　　“洛洛......”
　　“没受伤吧？”闻洛问。
　　乔山温摇了摇头，轻声说：“没有。”
　　她满脑子都是闻洛带上“我女朋友”的一字一句。
　　“谢谢，你刚才很厉害。”
　　闻洛垂眸盯着她手腕看，先前被冯之馨攥出的红印子已经消退，只剩下刚刚被自己激动握出的红痕。
　　乔山温的皮肤很脆弱。
　　宴会还在继续，这里这里只剩她们两个。
　　“回去吗？”闻洛语气是少有的冷淡。
　　乔山温微怔，沉默了一会：“回去吧。”
　　闻洛转身就走，第一次没有等她，也没牵她的手。
　　乔山温心咯噔了一下。
　　众人还不知道刚才发生了什么，宴会一如以往，充斥着客套、攀谈。
　　一路上都走在乔山温前头的闻洛在门口放缓了脚步，等跟在身后的乔山温跟上自己，转头朝她看去。
　　“洛洛......”乔山温心切地唤她。
　　闻洛没有说话，牵住了她的手就扭头，视线没在她脸上多停留一秒。
　　“......”
　　闻洛牵着她一起重新走进了人潮里，脸上重新挂起了温和的微笑面对外人，笑意却不达眼底。
　　闻洛只是牵着她的手，没有抚摸她的手背，也没有挠挠她的手心。
　　那些亲密又俏皮的小动作统统没了。
　　她心情好不好乔山温一眼就能分辨
　　——她生气了。


第132章 恋爱日记6
　　闻洛真的生气了。
　　宴会的下半场虽然牵着乔山温的手却几乎没跟她说过几句话,仅有的几句交谈，显而易见的是不想让外人看出她们之间的端倪。
　　生气了，就算生气了也要让外人看到她们的恩爱，不想有新的异样舆论。
　　闻洛真的很温柔,生闷气也很体贴。
　　乔山温总是被她打动。在乎着她的不悦,想快一点解决她们之间的问题,没有太多心情继续应酬、对谁假笑。联系了张姐来接人,跟闻洛提早退场。
　　张姐的车停在地下车库，她们牵着手下去。见人来了，张姐下车帮忙打开车门,闻洛松开乔山温的手先上，乔山温紧随其后。闻洛挪着屁股坐到了窗边,离另一侧的乔山温远远的。乔山温看向她,她已经将脸撇向车窗外。
　　张姐回到驾驶座，“乔总,闻小姐,回家吗？”
　　乔山温盯着闻洛看：“回家。”
　　“好的。”
　　车子启动，车厢内陷入沉寂，张姐察觉到氛围有一丝微妙，透过后视镜新奇又小心翼翼地打量着两人。
　　第一次，闻小姐在车上居然没粘着乔总，没有跟乔总说笑,闷着一声不吭,跟乔总隔了整整一个人的距离，瞥着窗外,表情冷淡。
　　吵架了……？
　　张姐心里头咯噔了一下。
　　居然吵架了。
　　想到之前她们闹成那样,张姐看不得她们这样,生怕又闹出个你死我活来。轻咳了两声，斟酌问：“刚刚发生了什么事吗？闻小姐看起来心情不太好？”
　　闻洛置之不理，眼睛也没眨一下。
　　“……”
　　张姐有点儿尴尬。
　　乔山温给张姐递了一个眼神，告诉她没事儿，她自己能处理好。
　　张姐点点头，放心地笑了笑。
　　彻彻底底步入冬季，窗外正下着绒毛般的大雪，车流量较小，将夜景衬得静谧又浪漫。
　　离家大概有四十分钟的车程，闻洛打算全程都不理她吗？
　　明明那时候还把她护在身后关心她有没有受伤，帮她骂人出气，坏人一走就不理她了。
　　需要哄。
　　“洛洛。”乔山温稍稍挪动位置，轻唤她一声，碰了碰她放在座椅上的手背，“怎么不理我？”
　　“你在跟我生气吗？”
　　闻洛把手抽开，冷漠抱胸。
　　不给乔山温摸，不想理，不想回答。
　　乔山温看着她。
　　上一次闻洛这样跟她生气已经是十年前的青春，她故意当着她的面给别的男生讲题，说一些自己不需要她管的话惹她生气。她生气了，生气到扬言再也不要吃她的早餐。
　　是吃冯之馨的醋吗？
　　不会的，闻洛不会吃那种人的醋。
　　但是生气了.....
　　四十分钟车程，乔山温试图靠近她，去牵她的手，摸摸她的头和脸，问她怎么了，她都不回答，也不理人，非常难哄。
　　时间过得极快，车停在底下停车场，闻洛拎着包下车，头也不回地往电梯走。
　　乔山温在后面看她，心情却莫名冒出一丝享受——闻洛生气了又怎么样呢？
　　生气了也是知道回家的。
　　比她晚一步回到家里，客厅里开着灯，黑猫跟在闻洛屁股后面，蹲着仰头求闻洛摸它。其他两只并不粘人，圈在一旁的猫爬架上看。
　　闻洛生气并不生小孩子的气，黑猫要她摸，她把猫抱进怀里，把它摸得直打呼噜。
　　有点温馨。
　　在家里无论怎样都令乔山温安心。
　　只要在家里就好。
　　还没来得及换身上的昂贵礼服，也不太想换掉。乔山温走过去，停在她一米之外，放柔语气：“洛洛……”
　　“怎么了？”
　　“你在跟我生气，不理我。可以告诉我为什么吗？”
　　做好了要软磨硬泡的准备，闻洛傲娇起来也会很要命。只是没想到，闻洛忽然偏头，仰望着她，眼神幽怨：“乔山温，你是不是还不信任我？”
　　乔山温一愣，“你怎么会这么说？”
　　闻洛说：“那家伙用那个威胁你，你还有什么是怕我知道的？你还有什么没告诉我？我怕接受不了？”
　　乔山温全然没想到她会这么问，连忙道：“没有。”
　　“我没再瞒着你什么，没有被她威胁。”
　　闻洛像是不信，眯了眯眼，气中带着委屈：“你为什么要去见她？”
　　“你为什么要去见那种人，难道不是因为她威胁你吗？你明明不会理她的。”
　　“如果我不发现的话，我是不是就会一直不知道，你不会告诉我？”
　　“乔山温，你不该瞒着我，你为什么要瞒着我？”闻洛有些激动，更多的是委屈。
　　乔山温不知如何回她，或者说是存在一种惊喜的惊讶里一时间反应不过来，立在原地沉默。仅仅两秒钟，闻洛深吸了一口气，别开眼神，艰难地说：“你是不是嫌我管得太多，太小题大做了？”
　　原来闻洛是因为这个在生气。
　　乔山温去见冯之馨没有告诉她，乔山温被人威胁不告诉她。
　　闻洛也怕，乔山温觉得她管太多，因为这个就跟她生气，是小题大做。
　　她不知道乔山温有多喜欢她因为爱她而产生的一切。
　　“没有。”
　　“没有这么觉得。”乔山温靠近她，坐到她身边，轻轻地靠着她，想要依偎在她怀里的趋势，去牵她的手，“我错了，原谅我？”
　　在一起这段时间，达成了某种契约，两人的关系中乔山温一直处于上位者、掌控着、主人的姿态关着闻洛。她温柔又严厉，很强势。相处中更多是闻洛犯了小错误而跟她道歉。当一直强势的人忽然柔软下来求原谅，这种带来的地位反差令闻洛的火气断崖式下跌。
　　更何况乔山温还在继续解释：“没有受她威胁，她根本威胁不到我。已经把所有都告诉了洛洛，她说的那些，洛洛难道不知道吗？”
　　知道。
　　冯之馨乱说的，冯之馨根本就不懂乔山温的苦，根本就不懂，严铃她不配做人。
　　乔山温捧住她的脸，轻轻抚摸：“只是觉得她很烦，不想让她盯着我了，想嘲笑嘲笑她。没想到她会动手动脚，她跟我动手动脚我当然会告诉你，我想着回去就告诉你，没有不想让你知道。你是我女朋友，在乎我我怎么会觉得你管太多了？我很喜欢你在乎我。”
　　乔山温认认真真地跟她解释。
　　闻洛耳根子本来就很软，被乔山温的指尖一来一回地撩，变得更加软。
　　乔山温都跟她道歉了。
　　觉得乔山温说得很对，觉得自己不该对她冷淡得那么过分。眼神几经飘忽，想原谅她，不知怎么的，心又忽然硬了硬——
　　对着她又蹙起了眉，“乔山温，你骗我。”
　　“你跟我说的是你要去上厕所的，结果是去找她了。”
　　乔山温微怔。
　　这叫骗吗？
　　闻洛好严格啊。
　　想到还有这一茬，闻洛立马从刚刚的心软里挣脱出来，别过脸去。
　　强调：“你骗我。”
　　乔山温：“没骗你。”
　　“呵。”
　　闻洛再一次不理她，不听她说这种狡辩。
　　骗了就是骗了，不能那么轻易原谅。
　　“我错了，你要怎样才能原谅我？”
　　“没有下次了。”
　　“以后什么都告诉你，再也不骗你，好不好？”
　　乔山温鲜少用这般温柔的语气，尾调上扬，连哄带骗。
　　闻洛始终保持高冷的样子，看样子没有被哄到。
　　乔山温拉住她的手，把她的拳头掰开，强行跟她十指相扣，凑到她耳边低声说：“你好像比十年前更难哄了一点。”
　　十年前？
　　十年前她可是很喜欢乔山温的，怎么会难哄呢？
　　“那又怎么样？”闻洛冷漠。
　　看似冷漠，实则漏洞百出。
　　乔山温蹙眉，控诉道：“你不是说，我是你老婆吗？”
　　闻洛眼睫一颤。
　　乔山温扣着她的手，继续说：“那时候是同学哄你，现在是老婆在哄你，你难道，不应该再心软一点，对你的老婆再温柔一点吗？”
　　“……”
　　闻洛转过身，垂眸激动地看着眼前人，她以为至少要求婚过后乔山温才会肯承认……
　　一瞬间，海里闪过一千万个求婚的念头。
　　还没等她捧住她的脸，乔山温率先抚摸她，仰头亲她一口，目光潋滟地看着她：“今晚你想怎样都可以。”
　　“真的？“
　　闻洛问得太具掠夺感，乔山温莫名开始害怕，眼中带上羞耻，用手抵住她：“别……”
　　下一瞬，她整个人被闻洛按到了沙发上。
　　“你得好好哄我，我叫你怎样你就怎样，不然……”闻洛威胁她，
　　“我会逼你的……”
　　作者有话说：
　　入冬了，跟大家过的第三个冬天～


第133章 恋爱日记7
　　主动承认自己是老婆,主动说“想怎样都可以”这种话是要付出代价的。更何况是面对还生着气、不许她得寸进尺就会更生气的闻洛。
　　是她惹闻洛生气了。
　　在一起后闻洛励志要成为全方位合格的伴侣，没事儿就拉着乔山温研究，渐渐已经到了炉火纯青的地步。
　　比如说现在——
　　“闻洛！”
　　乔山温急促，带着哭腔呵斥她,想从她的控制中逃脱。
　　“乔山温……”
　　一切要崩溃,想逃不能逃的窒息感把乔山温笼罩,她开始求饶：“洛洛…洛洛……”
　　“你说好给我的……为什么不肯说？你又要骗我？”闻洛质问。
　　主动权在手,闻洛会拿捏人的手段一点儿也不比乔山温差，乔山温不能骗她，就得满足她的一切恶趣味。
　　“我说,我说……”
　　“我是你的，你的老婆,你的女朋友……以后再也不骗你,再也不骗你了，小事也不能骗你……”
　　“以后再也不瞒着你……”
　　“真的吗？再瞒着我怎么办？”
　　“随便你怎么,嗯……”
　　她的乖顺,闻洛听着格外满意，又忽然不太满足地笑了声，“那叫声姐姐来听听……”
　　姐姐？太过分了……
　　乔山温的手握着她手臂，试图拿走逃开却无能为力。闻洛威胁，“叫不叫呀？”
　　“姐姐，姐姐……”
　　盯着她湿润红透的双眸,听她带哭腔央求地喊出“姐姐”这两个字,闻洛觉得自己的灵魂受到了升华……
　　她哭得好好听。
　　完全顾不上乔山温清醒后自己受到怎样的惩罚，闻洛肆无忌惮,低声道：“我想拍下来,可以吗？”
　　拍下来？拍什么？
　　“拍你呀。”
　　乔山温甚至不敢抬手看自己的指尖,摇头说：“不行…不行……”
　　“用你的手机，拍完任你处置，好不好？”
　　“不行……！”乔山温还是拒绝，却拒绝得没有一点威慑力。闻洛皱了皱眉。
　　“你的手机不行吗？”闻洛一笑：“那就用我的手机。”
　　暂时放过她，去一旁找手机，闻洛最终还是拿了乔山温的，对着她躺在枕头上的脸照了照，手机解锁。
　　同一瞬间，乔山温又被带了进去。
　　半张着眼睛沉浮，迷迷糊糊中看到闪光灯对着自己亮了一瞬，一瞬又一瞬……乔山温知道自己在经历些什么，想逃想躲，怎么也躲不掉，只能放任她，只能放任自己……
　　……
　　时间全都是属于闻洛的，时间一晃就到了半夜。
　　软绵绵得圈着闻洛的脖子，被抱回床上，被塞进了被窝里，乔山温闭着眼睛，好似连一动一动的力气也没了。
　　“宝贝儿，头抬一下。”闻洛将枕头塞回了她头下，被她盖好被子，又变得无比温顺，抚摸着乔山温还有些湿润的发尾，满眼爱意地看着她。
　　“我去到点儿热水给你。”
　　闻洛倒是看不出一点疲惫，满眼的餍足愉悦。像什么猫科动物，看着乔山温的吻痕觉得是自己的留下的特殊标记，很有满足感。
　　带着笑意起身离开，倒了杯热水很快折返。
　　端着水跪在床边，见乔山温瘫软着一点力气也没有的样子，不愿意再折腾她起来，歪着头笑着思考了几秒，将她额前的几缕发丝撩开，将水含进嘴里，捧着她的脸低头吻住她的唇瓣，将水一点点儿渡进疲惫柔软的女人口中。
　　乔山温蹙了蹙眉，似乎对她有不满，倔强地把脸挪开，要开始跟她生气了。
　　“宝贝......”
　　“别对我那么凶……”
　　闻洛用可怜的语调唤她，捧着她脸把她的摆正，温柔又强硬地继续给她喂水。
　　乔山温就这样被迫被闻洛这样灌了小半杯，本就红透的唇更肿了些。闻洛盯着她看，亲了口她脸颊。
　　“你好乖啊。”
　　“我好爱你。”
　　整理完一切，剩下的是舒舒服服的睡前温存时光，闻洛把窗帘拉了开来，窗外飘着细雪，关掉房间的灯，只打开窗前昏黄一盏。雪夜静谧。
　　闻洛上了床，从背后把女人抱住，两具无比柔软的身体贴在一起，躺在床上暖得不像话。闻洛舒服得贴着她的头发沉迷了好久。
　　“老婆......我爱你。”
　　“好爱好爱你......”
　　“我完蛋了，我不能没有你......”
　　“没有你我一定活不下去……”
　　这种花言巧语闻洛随时随地随口就能来，多夸张的都有，又温柔又可怜的调调，铁树都给她说开花。
　　乔山温被她抱着，感受她炙热的温度，全身上下都在发烫，从前的就算躺在被窝里还是手脚冰凉怎么可能还存在。
　　被她抱着睡总是舒服得不像话……乔山温早已摆脱了失眠，每天晚上深度睡眠时间很长，睡眠质量很好。气血也被闻洛养了起来。
　　低头看，闻洛手臂上有她刚刚抓出来的红痕，不深不浅，在她白净的手臂上，让人心疼。
　　乔山温想着闻洛的好，不禁抬手抚摸，闻洛感受到她正在摸自己，低声问：“老婆，你爱不爱我呀？”
　　乔山温根本没有力气应她，根本不想回应她。
　　要是不爱她，又怎么会允许她……
　　闻洛自己知道：“爱我的，老婆一定很爱我......”
　　又亲了她一口，捞起刚刚掉落在床边的手机——这手机刚刚拍下了不知道多少乔山温难以面对的画面。
　　闻洛打算好好欣赏一番，握住她的手，带着她用指纹解锁了密码。
　　乔山温同样没有力气阻止，闻洛还非要把下巴磕在她肩膀上，手机放在她眼前她们一起看，乔山温躲不掉只能羞耻闭眼。
　　不光拍了照，还有录像，闻洛故意把音量调高，脸红心跳的声音再一次在房间里响彻。
　　知道自己现在管不了闻洛，乔山温把自己缩了又缩，用手捂住耳朵，好似这样就能把自己向闻洛求饶的声音隔绝掉。
　　闻洛察觉到怀里人的小动作，在心里感叹乔山温真的好可爱，一边继续欣赏她的大作。
　　一个不小心，照片退了出去，闻洛看到了乔山温的相册，发现有一个被命名为“私密”相册的东西，好奇心驱使，让她想点进去看。
　　私密相册？
　　会是什么？
　　闻洛垂眸看着被自己抱在怀里的人，她好像已经睡着了。
　　乔山温掌控了她的所有，她的所有都对乔山温展示，乔山温也不应该对她有秘密，难道不是吗？
　　这样想起来窥探变得心安理得，闻洛将乔山温抱得更紧了些，点进去看，要密码。
　　闻洛再一次哄骗着牵起乔山温的手，不是因为她不知道密码，只是她更喜欢这样。
　　解锁瞬间，映入眼帘的东西让闻洛睁大了眼睛——
　　照片几乎全都是闻洛。
　　各种亲密的日常偷拍，喂猫的闻洛、站在前面牵她手的闻洛、跟她一起吃饭的闻洛，还有躺在她怀里睡着的闻洛、睡着后满脸唇印的闻洛……各种各种，极其暧昧的画面。
　　除了闻洛以外，还有她自己的，在普通相册里找不到一丁点儿的自拍。
　　各种，身上带有吻痕的自拍，像是想把闻洛每一次给她的爱都记录下来，偶尔还露脸，抿着唇脸、看着镜头泫然欲泣、闭着眼睛……
　　她居然还会站在镜子前拍自己试穿睡衣的性感照片，这件睡衣闻洛怎么没见过？她放哪儿了？
　　她居然……
　　闻洛难以置信，拍她也就算了，乔山温居然会给自己拍这种东西……
　　她……明明刚刚被拍的时候羞耻得要死……都要哭出来的感觉……
　　所以……
　　其实……
　　乔山温很享受被拍吧？
　　所以她刚刚要哭的表情也是享受的表情……
　　乔山温真的让人好受不了。
　　作者有话说：
　　叫姐姐了哦。


第134章 恋爱日记8
　　每到年末,走在大雪纷飞的街道会有种说不出的寂寥感。温暖室内电视机里新闻播报的内容是会持续降温，预计有特大暴雪降临。
　　伴随着这些，圣诞节的气息越来越浓，两人愈发甜蜜的日子又暗潮涌动。
　　平安夜快到了,闻洛望着窗外细雪,乔山温在公司加班,她在等她回家。
　　“你说,你想跟乔山温求婚？”电话那头的女人坐在沙发上，手一会儿没一会儿的抚摸着怀里猫咪的头。
　　闻洛撑着下巴，点了点头,语气十分笃定：“嗯啊，要跟她求婚。”
　　闻洛说：“阿眠,你都不知道,我究竟错过了她多少生日，让她在生日伤了多少心,我现在想起来那些往事我真的特难受,真不能想象她到底受了多少苦。”
　　那些伤心的回忆，闻洛说着说着就不禁皱起眉：“我必须得弥补她，我恨不得现在就跟她求婚你知道么。”
　　她们现在很幸福，每一天都很快乐，只是幸福之余，看着乔山温躺在自己怀里安睡,看她脆弱的睡颜,闻洛心里心里总是常觉亏欠。更知道乔山温有多爱自己，愈爱愈觉得不够,想弥补她,想求婚的心情迫不及待。
　　时常幻想她们的婚礼,时常幻想向旁人介绍时，满眼笑意地对他们说，这是我妻子。
　　想到失眠，等到失眠，闻洛想让她听到，自己会在最神圣的仪式上对所有人发誓，爱会爱她、陪她，不离不弃，直至生命枯萎，也要牵着她的手。
　　想让她至死都有人陪。
　　闻洛垂眸，陷入了幻想里，失神道：“我好想跟她结婚。”
　　“呵。”
　　鹿眠不禁失笑，好似是回忆起了什么，“闻洛，你还记得你小时候么？”
　　闻洛：“小时候怎么了？”
　　鹿眠说：“小时候玩得这么花，这么会乱撩，都以为你长大了绝对是个不走心的海王，谁能想到这么乖。”
　　好像在嘲笑她，但闻洛没有证据。
　　闻洛还以此为豪：“怎么啦？你懂什么？听老婆话的最幸福，最有福气。”
　　听老婆的最幸福，最快乐。
　　闻洛深谙此道。
　　外面传来开锁声，闻洛匆忙挂断了电话，从沙发上翻起来，像期待已久的礼物终于到达，拥有无限奔向她的动力。
　　“亲爱的……”
　　乔山温从外面带回来一身寒气，外面太冷了，怕冻到闻洛没去碰她，可闻洛眼里只有保护她——保护她的体温。
　　但被闻洛脱去了外套，被闻洛带到了像巢穴一样的沙发里，整个人被她抱在怀里亲，身体很快就回温、发烫……
　　幸福得不像话，只希望相处的每一秒都能被拉长。
　　晚上十一点，准时上床睡觉，闻洛躺在怀里睡着，乔山温思绪发散——
　　“跟洛洛求婚？”
　　“那好，姐姐看好你。”
　　“你一定会把她吃得死死的。”
　　“真是期待她的反应，被自己喜欢了十年的女孩求婚。山温啊，到时候怕是你要挖掉她的心，她都会毫不犹豫地捧到你手上。”
　　乔山温垂下眼眸：“是吗？”


第135章 求婚（全书完）
　　“山温,尝尝这个。”
　　落地窗外大雪纷飞，室内灯光调了暗色，桌前摆着丰盛的晚餐，点了几盏浪漫蜡烛,是温馨的烛光晚餐。
　　软沙发旁边是一颗被装饰得无比精美的圣诞树,树下堆着数不清的礼物盒。不仅如此,放眼望去,整个屋子都被装饰成了圣诞风格。
　　这些装饰十分精致协调，花了时间，很用心。每一个细节都充满爱意。像为了填补谁,为了庆祝些什么无比重要的，被珍视的日子,而一点一点创造……
　　不是因为有多爱圣诞节,只是因为，需要好好装饰,好好呵护乔山温的生日。
　　是乔山温的生日,闻洛从好多天前就开始忙活。
　　这些天乔山温眼睁睁看着闻洛弄这些，看着她为了自己想要的安全感，从一个星期前开始就哪儿也不去，黏黏糊糊地陪着自己，寸步不离。
　　闻洛总是抱着她，凑到她耳边提醒她,更像安抚她说：“山温的生日快到了,期待。”
　　“会长的生日～”
　　“女朋友的生日……“
　　“老婆的生日……”
　　每一次闻洛叫完这个都给乔山温留下一地的心痒。
　　坏。
　　乔山温的耳朵被她弄得很热，被她温柔的气息包裹着哪儿也去不了,哪儿也不想去。
　　闻洛知道她阴影着什么。闻洛在提醒她,那个日子快到了,但这次不一样，不用害怕。这一次不会演变成噩梦，她就在她身边好好地陪着她。
　　这些不厌其烦的表达每一次都有好好传递进乔山温心里，被她知道，让她被浓烈的爱意包裹，压着她的呼吸，供奉着她的心……
　　平安夜的烛光晚餐是闻洛亲手做的，精致可口。闻洛上桌就给乔山温剥了第一只虾。
　　之后是连续的好几只。闻洛只顾着给女朋友投喂，好像什么都忘记了，连自己也忘了，眼里只有乔山温一个，喂饱她就好。
　　自己都没有吃上几口，乔山温心疼她忙了一整天，也给她剥虾，喂到她嘴边，闻洛受用极了，眉眼弯弯，明媚又温暖。
　　吃完饭，坐在圣诞树下的毛毯上，乔山温在拆礼物，闻洛在身后抱着她，下巴垫着她的肩膀，时不时就蹭一蹭，黏你得紧。
　　她是猫，那乔山温身上一定有猫薄荷。
　　好多好多，一盒接着一盒，礼物根本就拆不完。闻洛做事嚣张，把人前二十八年缺席的生日礼物都给补齐了。其中少不了亲手制作的东西，每一件上都有亲手写的祝福，字迹和高中时期在乔山温的草稿上写歌词的字迹一模一样。
　　乔山温一边拆一边夸她，眼神温柔无比。当然也会忍不住会想要对她说一些爱她的话，忍不住转头去亲她，奖励她。
　　被亲了又亲后的闻洛勾着的嘴角根本放不下去，漂亮的桃花眼长睫垂下，微微弯着。
　　眼里还藏着乔山温所不知道的秘密。
　　临近零点，雪还在下。闻洛说：“待会儿我们出去看雪，好不好？外面的雪好漂亮。”
　　乔山温思考片刻：“嗯。”
　　很显然，今天的寿星也有秘密瞒着某人，这秘密在一次次心意要呼之欲出的感动中忍了下来，忍得特别辛苦。
　　她知道闻洛为什么想要看雪，这个提议很不错。那场景一定会很浪漫，浪漫得光是想象就让人心率不稳，心生无限的冲动。
　　“我去补个妆。”乔山温收敛思绪，推开闻洛，快步拐进化妆间。
　　口红都被闻洛给吃掉了，除了补妆，她还有其他东西要准备。
　　闻洛望着她进房间的背影，笑眯眯地冲里招呼一声：“我等你。”
　　“嗯……”乔山温失神而心潮澎湃地应着她。
　　……
　　把藏在抽屉里的盒子塞进大衣口袋，偷偷拿了一束没有刺的红玫瑰，藏好。走出房间，朝沙发张望，“洛洛。”
　　沙发上只窝着三只猫，听到呼唤齐刷刷地看向她，却不见闻洛的踪影。
　　乔山温微愣，“洛洛？”
　　“……”
　　转身去其他房间找人，家里依旧温馨，始终不见那人踪影。乔山温意识到——闻洛出门了。
　　闻洛忽然消失是乔山温从前刻骨铭心的阴影，是她每一段长久痛苦的开端，是她最可怕的噩梦。
　　她永远也忘不掉这噩梦——从前的她是这么以为的。
　　她从前想象不出来她能如何好起来，更料不到此刻的自己会被安全感灌满到这个程度。
　　她没有应激，没有铺天盖地的恐惧向她侵袭，不会心慌到头昏脑涨，不会觉得一切又迈向了崩坏。
　　闻洛去哪儿了？她去做什么？不是说，要一起看雪么？
　　打开手机，微信上有【世界上最可爱女朋友】发来的消息，没有文字，仅仅一个包饱含黠的微笑表情。
　　她又在玩什么把戏？
　　心跳莫名加快，乔山温打开家门，乘电梯来到楼下，脚步极速，急迫不已。
　　她紧张到大雪天手掌冒出了细汗。
　　楼外，四下望去一片雪白，压根儿没有闻洛的身影，闻洛没有在这儿等她。乔山温一时有些迷茫，闻洛会去哪儿？
　　她逃去哪儿了？
　　乔山温掏出手机，盯着那个狡黠的微笑，给她发:【抓到你就完蛋了】
　　不听话乱跑，不好好在家里等她，抓到了一定会好好惩罚。
　　楼下就是一片繁华的商业街，细雪中，乔山温凭着感觉顺着路往前走，步伐急促，四处张望。某个地点，不经意间听到了闻洛的名字，像是一阵风从耳边吹过。她定住身子，转头看去——面前是一家闻洛常来唱歌的酒馆。此刻，玻璃门上贴了一张醒目的粉色纸条。
　　乔山温被心里的感觉趋势着走过去。
　　纸条上没有文字，画了一个和微信上一模一样的狡黠表情。
　　闻洛……
　　要抓到她了。
　　把纸条拆掉，乔山温推门而入，暖气一瞬间将她包裹，吉他弦声轻点在她心头。
　　乔山温心跳停了一拍。
　　【片段中有些散落，有些深刻的错
　　还不懂这一秒钟，怎么举动怎么好好和你过
　　那寂寞有些许不同，我挑着留下没说……】
　　令她心悸的温柔旋律。听到这首歌的第一秒乔山温就知道一定是闻洛在唱，脑海中浮现出闻洛唱这首歌的模样。闻洛一定抱着吉他，斜靠在椅子上，面带柔色，无比迷人地随心弹唱。
　　就像现在。
　　她在唱，唱给她听，唱当年强塞给她的那首歌，去年在江城酒馆她没能开口为她唱的那首歌。
　　当年嚣张跋扈闯进她生命里，强塞给她的，霸道的，无可拒绝的那段感情。
　　声音时而觉得遥远，时而又觉得近在咫尺。将她带回从前。
　　闻洛不知道，这首歌她当时只听了不到十秒，却背着闻洛反反复复回味那一段被她保护的场景、她耳机上保留的温度。一边又一边去听这旋律，听了好多好多年。它像是她青春的遗物。
　　【而我不再觉得失去是舍不得
　　有时候只愿意听你唱完一首歌
　　在所有人事已非的景色里
　　我最喜欢你……】
　　乔山温沉迷在恍惚里，歌声结束了她还没抽离，思绪万千，感情汹涌。
　　一直到一个女孩给台上的闻洛递了好大一束花，闻洛接过，捧在心口前。
　　不等乔山温反应，闻洛捧着这一大束玫瑰跳下舞台。台下众人十分默契地为主角开辟道路，出声欢呼，气氛沸腾。
　　闻洛捧着花，她美丽又热烈，脸上带着令乔山温亲切不已的，饱含着狡黠的灿烂笑容，眼睛直勾勾地盯着乔山温，慢悠悠地穿过人群，一步一步走向她的向往。
　　乔山温立在原地，意识到了什么，呼吸都不稳。
　　闻洛很厉害，闻洛在时间的最后一秒迈出了最后一步，在圣诞节的第一秒停在了乔山温近在咫尺的眼前。
　　正正好，闻洛歪了歪头，很是得意：“生日快乐。”
　　她问：“刚刚的歌好不好听？”
　　乔山温笑得有些颤：“好听。”
　　“有多好听呀……”闻洛笑意颇深，问得慢悠悠。背在身后的手却捏着一枚戒指，猝不及防地举到乔山温眼前。
　　乔山温愣住，闻洛还在开玩笑：“好听到可以把你骗走么？”
　　看着戒指，乔山温早已失措，声音都颤抖：“你……”
　　闻洛看到她眼泪辗转于眼眶，看到她欲言又止的欢喜和脆弱，心里忽然好酸软。
　　想为她擦眼泪，可乔山温还没有接过花和戒指，她没有手能空出来。
　　闻洛声音不禁轻了不少：“山温。”
　　“生日快乐。”
　　“你所有的所有我都好喜，我好想一直做那个，可以永远陪在你身边的人。”
　　“你愿意嫁给我么？”
　　在场所有人都在欢呼，大声喊着嫁给她。闻洛这样热烈的人，当然要把求婚也搞得轰轰烈烈。她似乎随时随地都在想着给乔山温安全感，想让更多人知道她们有多相爱。乔山温没有马上回答，显然不是因为犹豫需要考虑，她猛然翻找起什么东西，从大衣口袋里拿出一个精美的小巧礼盒，递到闻洛面前，翻开，里面也是戒指。
　　乔山温眼含泪水，坚定而急切地看着她。
　　闻洛眨了眨眼，被惊喜弄得失措又笨拙。
　　“你……”
　　戒指好漂亮……
　　某人很不甘心，带着哭腔，变得小孩子气起来，“明明是我的生日，该许愿望的人是我。”
　　乔山温柔声说：“闻洛，嫁给我，好不好？”
　　作者有话说：
　　完结啦，欠大家的if线有缘再见吧。
　　想写新的故事了。

　　（全书完）



