


　　《肆意宠她gl》
　　作者：七安
　　文案：
　　裴宝辞有个网友，被三了的她，心灰意冷在网络上发疯，遇到一位有耐心，冷漠，且句句有回应的网友。
　　裴宝辞可耻地心动了，时不时对网友来一句骚话，试图往暧昧方向发展，奈何网友似乎没开窍，她感到挫败。
　　-
　　裴宝辞还有个肤白貌美一米七的邻床室友，高冷又黏人，心善又大方，堪称宝藏室友。
　　近期，室友有点不对劲，常严肃又困惑盯自己的手，问她：“我的手漂亮吗？”
　　裴宝辞：“啊？”
　　室友问：“女生很喜欢我这种身材吗？”
　　裴宝辞表情逐渐复杂，为什么她直女室友，会问出这种有歧义的问题？
　　-
　　后来，她们聊久了，网友对裴宝辞感兴趣了，直球式提问，要不要考虑发展一下？
　　裴宝辞心中喜滋滋应了。
　　网恋奔现那天，裴宝辞看见她的宝藏室友坐在窗边等人。
　　裴宝辞吓跑了。
　　再后来，刚进寝室的裴宝辞被人壁咚。
　　室友眼睛红红死盯她，委屈的问：“你不喜欢我吗？”
　　裴宝辞傻眼了。
　　-
　　外热内冷闷骚受vs直球纯情美人深柜攻
　　-
　　标签： 独宠，网恋，HE，可盐可甜，甜宠，现代，百合，攻受不明


第1章 
　　天色阴沉，有要下雨的趋势。
　　茶雪奶茶店，靠窗边坐着一位面容清秀，粉衬衫牛仔裤的女生，手捧茉莉芋泥奶茶，时不时往窗外张望，又收回视线。
　　店里没多少人，店员做完最后一杯奶茶，挨着她同事闲聊，目光落在女生那处，悄悄讨论起来。
　　「叮咚，欢迎光临，茶雪奶茶店！」等了近一小时的裴宝辞闻声抬头，豁然起身，还没看清人脸，用力招手，扬起灿烂的笑容：“嗨，姐姐！”
　　两名小店员激动得互相推搡：omg！她等的是女生！一声脆生生的呼唤，刚进店的穆榆顺声朝里看。
　　女生眼睛亮晶晶的望着她，小脸因激动而涨红，兴奋的朝她招手。
　　穆榆眸怔半秒，缓慢蹙起眉，她们……
　　应该不认识吧？不过，平时她以学业为重，不太关注周围的人，经常碰见一些她不认识但别人认识她的校友。
　　穆榆再三思量，为避免别人尴尬，她扶镜框正色应：“嗨。”
　　四目对视时，裴宝辞笑容凝滞了。
　　女生身形高挑，容貌清丽，黑直长发至腰间，黑框眼镜衬得她浑身散发女学霸的气息，俨然不是她要等的人。
　　认错人了。
　　主要是，这女生，还应了。
　　“呃，啊哈，对不起，我认错人了。”
　　裴宝辞尴尬收手，恨不得找个地洞钻进去，干笑两声，“不好意思啊。”
　　穆榆沉默几秒，冷静回答：“……没事。”
　　裴宝辞捂脸坐回去。
　　穆榆耳尖微红，低头认真点两杯奶茶，朝店内左方径直走去，再右转直走，到店内最里处的桌位坐下等朋友。
　　轰隆隆。
　　天空下起淅淅沥沥的雨。
　　店内循环播放彩虹的微笑，甜美欢快的旋律驱散了雨天给带来的沉闷压抑。
　　裴宝辞再次拿起手机看，微信置顶界面的最后一条消息是：【抱歉宝贝，我有点事耽搁，可能晚点到。
　　】嗡。
　　手机响一下，裴宝辞心情愈加烦闷。
　　【江早：怎么样了？】【裴宝辞：她还没来。
　　】【江早：？？这都三点过，不是两点见面吗？还没来？她该不会鸽你吧？我就说网恋不靠谱，真无语，你还在等？别等了，像个傻子似的。
　　】裴宝辞垂着眼帘，悬在半空的指尖迟迟未落，不知道该回什么。
　　啪嗒。
　　雨伞收放在桌上，掺和水汽的白麝香水味儿席卷而来。
　　裴宝辞的额头落下一记温软的吻。
　　“我来晚了。”
　　裴宝辞瞳孔骤缩，心跳快得蹦出胸腔，欣喜抬起头。
　　女人化着精致的妆容，望着她的眼睛快溢出蜜。
　　“姐姐……”
　　女人在她身侧落座，柔软的身躯贴着裴宝辞，柔腻的嗓音在耳畔响起：“宝贝，对不起，我们老板有病，非拖着我加班，到现在才放过我。”
　　“来啦。”
　　裴宝辞眸光微闪，有些不好意思，摆手摇头：“没事没事。”
　　许蓝大她十岁，今年29岁，她们通过橘友app结识，网恋两月有余，今天是她们网恋奔现的日子。
　　“宝贝，你怎么不看我呀，一直低着头，是我让你失望啦？”
　　“没有…”“那你抬头看看人家嘛。”
　　不远处，时不时传来女人娇软调侃声，和那个女生很低的回应声。
　　穆榆越听越不对劲，抬头看去，那个穿背心贴身针织蓝裙的女人，几乎贴在那女生身上，仿佛没了骨头似的柔媚黏人。
　　穆榆反扣手机在茶几上，望着她们，眼里透出一丝疑惑。
　　这股奇怪的氛围。
　　“宝贝，今天不回去了好不好，我明天不上班，可以陪你一天。”
　　“啊…”裴宝辞神色犹豫，手被许蓝握着。
　　许蓝的指尖轻轻临摹她的手指，下巴轻轻贴靠在她肩上，声音娇软，吐气暧昧：“好不好嘛，你不是说了吗，你要弄湿……”
　　裴宝辞涨红脸，慌乱捂住许蓝的嘴唇，眼神飘忽不定之际，意外和坐在最里桌的女生对视上。
　　女生不知道什么时候起没玩手机，左腿叠右腿上，单手支下巴，目光带着些许探究地看她俩。
　　视线交汇足足五秒，彼此都被对方吓了一跳。
　　裴宝辞连忙扶正许蓝。
　　穆榆有些尴尬收回视线，习惯性推镜框。
　　两人就算没说话，彼时蔓延着无形的尴尬，同时错开视线。
　　穆榆喝了一口奶茶，又玩了会手机，过了一下，又若无其事的拨通朋友陆克雅的电话。
　　陆克雅进奶茶店，朝穆榆径直小跑，嚷嚷：“别催了，来了！”
　　“你怎么不理我呀。”
　　许蓝不满道，“好不好，今晚别回去了嘛。”
　　裴宝辞收回视线，心中动摇，她真的想留下陪许蓝。
　　再说，她和许蓝网恋两个多月，已经足够了解对方，许蓝还能坑她不成？轰隆隆。
　　又一声响雷，大雨冲刷着落地窗。
　　“宝贝，和我一起回家好吗？嗯？”
　　回家……
　　裴宝辞回味这两个字，瞳眸轻颤，动唇欲张之际。
　　奶茶店门再次拉响。
　　裴宝辞没注意到贴在她胳膊上柔软的身躯骤地撤开，也没留意到许蓝的神情。
　　裴宝辞不好意思的低着头轻笑：“好。”
　　“许蓝——！”
　　一声咬牙切齿的男声响起。
　　穆榆和陆克雅顺声看向那桌。
　　裴宝辞茫然的抬起头，是一位穿着灰色西装，手提公文包的男人站在她俩面前。
　　许蓝惊慌：“你，你不是去出差了吗？”
　　他们认识？裴宝辞的视线在他俩之间来回转，不解，茫然。
　　“别看了，我他妈是她老公！”
　　裴宝辞被“老公”两字打得措不及防，整个人都懵了。
　　男人双目猩红恶狠狠盯着她俩，恨不得冲上来一拳，又生生克制住，咬牙切齿道：“呵，要我真的出差，你他妈要跟她开房去了吧？你可以啊！找女人，还找那么小的？”
　　他指着裴宝辞质问许蓝：“她他妈成年了吗？”
　　这一声吼，店内静极了。
　　裴宝辞的身体猛地一抖，不知所措道：“姐姐说她出柜了，是单身——”“出柜？”
　　男人冷笑打断，“出轨还差不多。”
　　他转头去骂许蓝，“你要不要脸，骗那么小的姑娘！”
　　“离婚！”
　　男人撂下两字，直接走出奶茶店。
　　许蓝急急喊了男人几声，见他没理她，全然没了刚才悠然自得的神态，不甘心地看了眼裴宝辞，咬咬牙跺脚，没留下一句话，冲出去追男人。
　　裴宝辞全身虚软，手打颤，哆哆嗦嗦捧起奶茶用力吸了一口气，结果呛着了。
　　呛得她太难受了。
　　目睹全场的两名店员唏嘘。
　　陆克雅目瞪口呆，“啊这。”
　　穆榆沉默地看趴在桌底下咳嗽的女生。
　　裴宝辞缓过劲来，心理上，和身体上，她清醒的认知过来，她被骗了，竟然被一个女人骗当三。
　　太恶心人了。
　　怎么能那么恶心人。
　　裴宝辞摇摇晃晃撑着桌起身，深呼一口气，想要逃离这个地方，太难堪了。
　　穆榆看人状态不太对的冲出奶茶店，拉起陆克雅追上去。
　　店员本来不太放心，见两个小姐姐跟上，松了口气，和另一个店员唾骂那个骗感情的女人。
　　雨势很大。
　　裴宝辞失魂落魄走出店，迎面扑来的雨打湿她整个人。
　　裴宝辞双手抱臂，抬脚刚要迈进雨中，身后响起清冷动听的嗓音：“把外套脱了。”
　　下一刻，裴宝辞被人拽回来。
　　头顶顶着透明色雨伞，肩上披着不属于她的外套。
　　裴宝辞狼狈抬头看，是她刚才错认成许蓝的女生。
　　女生发丝湿黏在清丽的脸庞两颊，镜片沾染水汽，她摘掉眼镜，垂凝的双眸隐含担忧，放轻声音：“你还好吗？”
　　裴宝辞瞳眸轻颤，蠕动嘴唇却没发声，眼眶更红了。
　　陌生人的关心格外让人想哭。
　　女生的朋友好心问：“你家在哪呀？我们送你回去！”
　　裴宝辞摇头，扯了扯嘴角，想笑笑，但笑不出来，“谢谢你们，我没事。”
　　穆榆看她脸色苍白，俨然不信，“我们送你回去。”
　　说完，又觉得她和陆克雅的行为对于陌生女生来说，似乎不太妥当，想了想，“要不然，我们送你去警察局坐坐？”
　　陆克雅：“……？”
　　意外的，裴宝辞听懂穆榆的意思，她怕她以为她们是坏人，但又不放心她一个人离开，想了个折中的办法，送她去警察局冷静下。
　　真是个脑回路神奇又善良的女生。
　　难受到极点的裴宝辞，仿佛淌过温暖的泉水，源源不断扩遍四肢，这一瞬心里似乎没这么难受了。
　　裴宝辞眼眶热了热，忍泪笑着说：“谢谢啊，我真的没事，我打个车就到家了。”
　　看她一副盈盈落泪的模样，又想起刚刚双目盛满笑意的模样，穆榆蹙了蹙眉，抿唇点头，“好吧，我们送你到路边打车。”
　　“好，谢谢。”
　　裴宝辞上车后，终究还是忍不住哭出声来。
　　把人送上车后，俩人同时陷入沉默。
　　陆克雅摇头叹气：“她好惨。”
　　穆榆敛眸，心情有些闷，抿嘴点头，转身进奶茶店，“走吧。”
　　-一个月后。
　　烈阳遍及清棠市，地面热得弯曲模糊。
　　开学最后一天，裴宝辞手提编织袋大步朝操场冲刺，成功报到后，又绕过操场，直奔教学楼大厅领军训服。
　　结果，军训服没含在学费里，还得额外缴120元。
　　裴宝辞低头看了眼手机余额，默叹，肉疼的付了钱，把军训服塞进编织袋，揣手机找宿舍。
　　七栋宿舍楼下有一排排小卖部，理发店，美甲店，打印店等，倒是便利了很多。
　　裴宝辞爬上六楼，提着行李叉腰喘气，敲敲门。
　　不到一分钟，寝室门打开。
　　裴宝辞抬眼，便见一位齐肩短发，圆脸圆眼的女孩。
　　裴宝辞微笑：“你好呀，我叫裴宝辞。”
　　“哈喽，我叫黄周周，叫我周周就成。”
　　黄周周转身到自己桌位前，拆开包裹军训服的塑料袋，“你怎么来这么晚啊？”
　　“我兼职到昨天才结束。”
　　裴宝辞把门带上，巡视寝室一圈，室友们已经选好床位，只剩一张靠着门和灯的床位是空的。
　　寝室是上床下桌，两张床铺相连，仅靠一排矮矮的栏杆做分界。
　　裴宝辞把编织袋搁椅子上，翻出床单被套，一一开始摆放编织袋内的东西。
　　“啊，这军训服怎么又大又丑啊救命。”
　　黄周周站在镜前，左右看看，裤腰肥大，版型衬得她又矮又圆，捂脸哀嚎。
　　裴宝辞回头看她，笑道：“挺可爱的呀。”
　　阳台传来冲马桶水的声音。
　　裴宝辞有些意外，瞟向阳台，她还以为另外两名室友都没在寝室。
　　“穆榆，我的军训服好大，穿起来好丑啊呜呜呜。”
　　“是吗，我试一下。”
　　随高挑的身形迈进寝室里，看清她清丽的面容时，裴宝辞呼吸微微一窒。
　　是她。


第2章 
　　上次安慰她的女生。
　　裴宝辞刚张嘴，还没来得及和她打招呼，雪白丰盈的酮体映入眼帘。
　　猛地，裴宝辞被她曼妙的裸体干懵了。
　　黄周周低头扯衣摆整理军训服，喊裴宝辞：“裴宝辞，你快试试你军训服合不合身，我这件太大，估计得去换，你快点试，要不合适咱们一块去换。”
　　裴宝辞惊慌失措收回视线，“啊，哦好。”
　　听她语气不太对劲，黄周周扭头，看见她的脸红透了，噗嗤一声笑了。
　　“哎唷，都是女生，你害羞什么啊哈哈！”
　　裴宝辞臊红了脸。
　　穆榆反应过来寝室多出一个人，换完衣服，薅起摆在书桌的黑框眼镜戴上，看清是裴宝辞时，愣了几秒。
　　“我先去换衣服！”
　　裴宝辞根本不敢直视她，满脑子都是刚刚那一幕，逃命般窜进洗手间。
　　穆榆眸光轻闪，耳垂悄然红了。
　　裴宝辞试穿军训服，扯扯衣裤布料，长度刚好，就是比较宽，估计就是这种设计了，蓦地，脑海又涌上那柔白发亮的细腰——打住！裴宝辞站窗边闭眼深呼吸，降降体内热度。
　　冷静完毕，裴宝辞换回便装，开门出去，黄周周和那女生一左一右靠在门边，显然是等她。
　　裴宝辞不社恐，但眼下这种情况，让她一时尴尬，又有点紧张，刚降下的温度又开始攀升。
　　黄周周：“怎么不穿出来啊？”
　　裴宝辞眼神飘忽，“合身，就是有点宽。”
　　黄周周的视线在她和穆榆身上打转，穆榆那一身也是长度合适，就是比较肥。
　　黄周周认清现实，“行吧，你俩都高，那我自个儿先去换军训服了哈。”
　　说完，背对她俩收拾服装，打了声招呼出了寝室。
　　少了黄周周这个话痨，寝室都安静了很多。
　　裴宝辞很庆幸能和她成为室友，既激动又有些不好意思，小声打招呼：“你好呀。”
　　迎着女生笑盈盈的眼睛，穆榆有点不自在，避开她的目光，抬手扶镜框，“你好。”
　　裴宝辞问：“我叫裴宝辞，你呢？”
　　穆榆：“穆榆。”
　　“哦。”
　　裴宝辞还想说点什么，但看穆榆神情有些冷淡，心中雀跃也渐散了，她干笑了两声，“那，我先铺床啦。”
　　穆榆点头，看裴宝辞爬上床，“你怎么来报到这么晚？”
　　裴宝辞露出头看向她，“我兼职，昨天刚结束。”
　　随后，她念起穆榆名字，乐了。
　　“木鱼？”
　　穆榆的视线落在她清秀的笑脸上，片刻后又移开，耐心解释：“是禾字旁的穆，木字旁的榆。”
　　裴宝辞点点头：“哦，哦～”穆榆：“嗯。”
　　空气静了几秒。
　　“那，我继续铺床啦？”
　　“好。”
　　裴宝辞铺好床后，挨着墙的那一头靠着休息，一回头看见穆榆上了邻床，有些惊讶。
　　这样，一抬头便能看见对方。
　　裴宝辞很不适应这种感觉。
　　过了会，裴宝辞拿起手机点开拼多多，挑了一家价位便宜的店铺，买了2片围三面的床帘。
　　才11.4块，划算。
　　.翌日，天气仍炎热，新生八点到操场集合。
　　全寝室七点起床，提前洗漱做好防晒措施。
　　裴宝辞很少用防晒，主要嫌贵，又比较闷皮肤。
　　江早比她提早开学三天，天天给她灌输不防晒晒丑了找不到女朋友。
　　这话倒是说到心坎上了。
　　裴宝辞通过上网对比筛选，选出性价比高的一款防晒。
　　摇摇晃晃手中防晒，挤点脸上，涂涂抹抹，也差不多了。
　　裴宝辞弄完，扭头看看寝室另外三人。
　　穆榆刚从阳台整理发型进寝室，扎低马尾盘发，戴着军帽，腰带系着，细腰长腿，迎着朝阳，整个人又飒又美。
　　裴宝辞毫不自知地流露出一抹痴女笑容。
　　有个赏心悦目的室友，真快乐。
　　穆榆往她这瞧了两眼，到书桌前摸了摸，找到眼镜戴上。
　　裴宝辞嘴角抽搐。
　　说真的，这副眼镜真碍眼。
　　穆榆推了推镜框，板正腰身，嗖地一下又往裴宝辞那看了眼，不确定，然后又走近到她面前，蹙起两道眉，左右打量。
　　阳台的风吹进寝室，伴随着穆榆的靠近，裴宝辞嗅了她身上清浅的花果香。
　　裴宝辞心跳落拍一下，不自在的挪动上半身往后退。
　　穆榆盯着她的脸，正色道：“等下军训很热，你打粉那么厚，等会脱妆了形象可能不太好。”
　　裴宝辞：“……”
　　黄周周戴上军帽，接话道：“她没化妆，就是防晒霜有点假白而已，你那眼睛得有多不好使，凑那么近都看不清。”
　　穆榆听黄周周的话后，尴尬的抬手扶镜框，欲言又止的看了裴宝辞好几眼，裴宝辞本来长得就白，涂了一层假白的防晒霜，跟个抹了层粉似的。
　　裴宝辞默了几秒，又看看这火辣辣的天，“没事，假白就假白吧，能防晒就行。”
　　“OK，那去买吃早餐吧。”
　　黄周周叫上林檬，“你好了没？”
　　林檬：“好了好了，等我穿个鞋！”
　　万里晴空，烈阳高照，纵然四人都戴上了帽子，都被这光线逼得眯起眼。
　　裴宝辞和穆榆长得高，排第一排，黄周周和林檬排后边儿，根据从高到矮排成一个连队，属于七连，专练摆字方阵。
　　远处，有个女生朝她们跑来，紧接着，视线瞄裴宝辞脸上。
　　她甚至，笑出了声。
　　裴宝辞有些尴尬的摸摸自己的脸。
　　真的假白得很夸张么。
　　穆榆摘下帽子扇风，半眯着眼问陆克雅：“不好好在自己连里训练过来干嘛。”
　　陆克雅没再盯裴宝辞，呜咽一声，靠着穆榆的肩膀，“穆榆啊，我咋那么命苦，没分在你们连里啊，我跟你换好不好啊，求求了。”
　　“走开，热死了。”
　　穆榆嫌弃推开她。
　　很好，没注意到她了。
　　裴宝辞就地盘膝坐在地上，尽量缩小自己的存在感，晚点就去把这防晒洗了。
　　头顶传来穆榆的声音：“她是我朋友陆克雅，你们见过的，你还记得吗？”
　　裴宝辞：“……”
　　没等陆克雅反应，教官吹响哨声，陆克雅匆匆说了声等会见，归队集合。
　　踢正步，小跑，站立蹲下，不停的整队形摆字。
　　裴宝辞内衬湿了大片，帽檐汗津津，汗水顺着两颊滚落。
　　她眯起眼睛，揪起袖口擦，一低头看见袖口那白渍，默了几秒。
　　估计她现在的形象很差了。
　　不过军训嘛，大伙儿都大差不差。
　　裴宝辞往旁边看，穆榆和她站一排，迎着阳光，白皙的脸颊白得透亮，两颊浅红，连唇都愈加嫣红，镜框后的纤长浓密的睫毛微微颤，很好看，就是眼镜比较碍眼。
　　等等，她突然想到一个严肃的问题。
　　“哎，哎，穆榆。”
　　裴宝辞瞄见教官去整后边的队形，小声喊她。
　　穆榆被晒得难受，眯着眼恹恹地应：“嗯？”
　　她扭头看裴宝辞那瞬，目光落在那颗乳白的汗珠，呼吸一窒，移不开了。
　　裴宝辞稍稍移到穆榆身边，小声问：“你戴眼镜，万一晒黑了，那脸上是不是得有两个镜框印儿啊？”
　　穆榆艰难的移开视线，想象一下她军训后晒黑，摘掉眼镜的样子。
　　一阵漫长的沉默。
　　裴宝辞提议：“要不然你把你眼镜摘了，揣兜里？”
　　穆榆犹豫几秒，担心听不清教官说话，但在裴宝辞极力劝说下，还是摘掉眼镜。
　　一摘掉眼镜，她的世界都开始朦胧了，连裴宝辞脸上那乳白的汗珠都看不见了呢。
　　裴宝辞惬意欣赏穆榆的美貌。
　　忽然，她后背撞上一个人，她下意识顶住。
　　旁边有人大喊：“教官，有人晕倒了！”
　　穆榆帮着把人扶坐在地上，解开女生扣紧的衣扣，给她扇风通通气儿。
　　教官拿了瓶水来，给她喝了两口，叫裴宝辞扶她去阴凉底下歇息。
　　裴宝辞看女生一副虚弱得走不动路的样子，犹豫了几秒，问她：“需要背吗？”
　　女生难受的点头。
　　穆榆微微眯起眼睛，看裴宝辞轻轻松松把人背起来，朝休息区走去。
　　裴宝辞那么瘦，力气倒是挺大。
　　--------------------
　　


第3章 
　　第一天军训结束后，裴宝辞寝室洗脸，假白的防晒经过流汗，有几条淌过汗的沟痕。
　　刚接触水的脸火辣辣的疼，裴宝辞压根不敢用力洗，简单搓了两下，用水冲掉。
　　裴宝辞拿毛巾擦干脸，抬起头看镜中红彤彤的脸，心里咯噔一下。
　　完了。
　　裴宝辞偏过头看左脸，又扭去另一边，指尖轻轻触碰脸。
　　原本白皙的脸，经过太阳一整天的洗礼，又红又烫，秀挺的鼻尖更甚，像极高烧患者，刺啦啦的烧痛着。
　　咔哒。
　　浴室的门拉开，伴随花果香的温热的水汽飘出浴室，裴宝辞扭头，看见穆榆身体拴着抹胸浴巾，毛巾包着头发，水珠还挂在精致的锁骨上，肌肤透着淡淡的粉意。
　　裴宝辞僵了僵，堪堪收回视线，暗地深呼吸。
　　穆榆坦然自若走到裴宝辞身侧，和她一块站在镜前照镜子，稍侧身摘掉毛巾擦头发，朝寝室里喊：“我洗好了。”
　　“ok啦。”
　　黄周周拿浴巾，直奔浴室。
　　裴宝辞挪开半步子，打算回寝室。
　　穆榆快速冲澡洗头后，整个人清爽了些，但还是有些恹，擦发之际，余光扫到了脸异常红的裴宝辞。
　　她停住擦头发的动作，扭头，眯眼弯腰凑近，不确定的再她看一眼。
　　人好红，连脖根都是红的。
　　“你的脸晒伤好严重。”
　　“……啊是。”
　　面对忽然靠近的人儿，裴宝辞下意识屏住呼吸。
　　太近了。
　　近得她连穆榆纤长的睫毛根都看得清，面容如玉温润透亮，浅褐的眸中倒映她的模样。
　　裴宝辞瞳眸不明显的颤了一下，很快稳住心神。
　　难怪网上说直女撩人，真要命。
　　果然是真的。
　　“是啊，买的防晒不好。”
　　裴宝辞照照镜子，也不知道这次晒伤，得多久才能恢复。
　　她露出一抹无奈的笑意，扭头问穆榆：“是不是红得有点搞笑。”
　　穆榆盯她的脸几秒，点头赞成：“嗯，确实。”
　　明明是个扎心的回答，偏偏裴宝辞听了，又有些发乐。
　　很奇怪，穆榆耿直却不叫人厌，反倒时不时戳中她那奇奇怪怪的笑点。
　　裴宝辞压住上扬的嘴角，摇头故作深沉：“哎，完蛋，要变小黑人咯。”
　　穆榆想了会，想起她有一瓶修护晶露，无论是用于过敏还是皮肤损伤，非常管用。
　　穆榆转身进寝室，戴眼镜在化妆包翻了半天，找到一瓶水蓝色修护晶露，对站阳台上的裴宝辞扬了扬：“擦这个，好得快。”
　　裴宝辞走近看，这款修护晶露她在淘宝刷到过，旗舰店这么一小瓶都近上千，眼底闪过诧色，在心里惊了下。
　　“不用啦，我有。”
　　裴宝辞没接过，回自己桌上，拿起手里的补水瓶，扬了扬。
　　穆榆：“用我这个，这个修护舒缓效果很好。”
　　效果很好，有点贵，高中那会，她的同学想用她还不给用呢。
　　“真的不用啦。”
　　“……”
　　裴宝辞客气婉拒后，她看见穆榆拧起眉，嘴唇微抿，浅疏的眸盯她。
　　裴宝辞隐觉不妙。
　　穆榆沉默了几秒，把修护霜搁桌上，“哦。”
　　裴宝辞眼瞧快把人惹不高兴了，默了默，上前去，笑着伸手拿过瓶子，“行，谢谢啊。”
　　穆榆心中不满一扫而光，语气也轻松了些，“不客气。”
　　裴宝辞旋开盖子，指腹往里一挖，只要了点，往脸上敷，水润润的，确实挺舒服。
　　“太少了，没多大用，这个得厚敷。”
　　穆榆拿过修护晶露，按她肩膀，“坐下，我给你敷。”
　　“啊？”
　　裴宝辞还没反应过来，人被按坐在椅子上，大片晶露厚敷脸上却不显厚重闷脸，清清凉凉的，舒爽。
　　温热的呼气喷洒在她脸上，微微痒，迎着夕阳，穆榆沉着专注的地为她敷晶露。
　　裴宝辞仰着头，悄然别开眼，往阳台看，尽量叫自己冷静。
　　她喜欢女生，向来和女生自动保持距离，除了江早，她鲜少和别的女生靠那么近。
　　穆榆知道她的遭遇，她的性取向，却毫无芥蒂的接纳她，靠近她。
　　有那么一瞬，她想过，穆榆会不会也是姬崽。
　　但很快，她打消了这个念头，穆榆这人一看，就很直。
　　再说，有些朋友关系好到可以亲亲抱抱，更何况这只是涂涂下护肤品。
　　穆榆涂抹完毕，视线倏地落在裴宝辞的脸庞。
　　裴宝辞纤长的睫毛微微颤，垂着眼帘掩去眸色，左眼皮有一颗淡灰色小痣，不明显，要注意才能看见，那颗痣随着裴宝辞眼珠转动而波动。
　　“明天用我的防晒吧。”
　　穆榆缓垂眼，拧紧瓶盖放在裴宝辞桌上。
　　她转身，捂嘴打个哈欠，手摸到湿润的头发。
　　还没吹头发。
　　穆榆有些烦，头发长，又多，得吹一会才好，她好累，懒得吹，恹恹的随意再擦两下头发，把毛巾搁桌上，准备上床。
　　“你要上床了？”
　　裴宝辞喊住她。
　　“嗯。”
　　“你还没吹头发。”
　　“干得差不多了，有点累，不吹了。”
　　穆榆身心疲倦，想着大不了把头发晾下来，吹吹发根。
　　“不行，湿着头睡觉会头疼。”
　　裴宝辞看得出她没精神，想起她这状态，还给她敷脸，便主动提：“要不然我帮你吹吧？”
　　穆榆掀起眼皮看她一会，弯腰抬椅子到阳台坐下，安静的等裴宝辞来给她吹头发。
　　裴宝辞碾着瓶盖边沿，不知所云的想着。
　　坐椅子上等人的穆榆，好乖。
　　裴宝辞摒弃杂念，走到到阳台，取下挂在镜边的吹风机，开着温热的风为她仔细吹头发。
　　嗡嗡嗡。
　　俩人没出声，只剩下吹风机发出的声音，黑色柔滑的发丝穿过指尖。
　　落日夕阳，天边红橙，整座校园笼罩着淡橙的光色，伴着暖风吹拂。
　　穆榆惬意的眯起眼，趴着椅背，再次打了哈欠。
　　.是夜，寝室静悄悄的。
　　她们知道穆榆身体不适正睡着，便各自躺床上安静的玩手机。
　　忽然，门响两声。
　　黄周周和林檬往门那看了眼，裴宝辞挨着门，应了声等下，下床开门。
　　门外站着穿着休闲短裙的陆克雅。
　　两两相望。
　　最后，陆克雅发出一声惊讶的喊声：“是你呀，怪不得我说你眼熟。”
　　裴宝辞笑了笑，侧身让她进门。
　　陆克雅走到穆榆床铺前，稍稍踮起脚，抬手贴在穆榆额头，见体温正常了松口气。
　　她回过头看裴宝辞，眼神不由流露出打量的神色。
　　裴宝辞神色自若任陆克雅的打量，说实话，她不喜欢陆克雅投来的目光。
　　好奇中又掺审视的目光令人不适。
　　陆克雅对裴宝辞的印象挺深，一是裴宝辞真的惨，被三了，三她的对象还是女的，很炸裂。
　　二是穆榆关心她。
　　穆榆这性子，那会除了对学习，对别的都没兴趣，居然主动关心人。
　　还是位陌生的女同。
　　这，作为穆榆多年好友，觉得不太对劲。
　　她们竟然还是室友。
　　陆克雅暗自惊讶，这也太巧了，她挺想和这个女同浅聊一下，但穆榆还在休息，还是不吵她了。
　　“行，那我先走了。”
　　陆克雅低声朝裴宝辞说了声，转身下楼溜达。
　　裴宝辞把门关上，陡地呼出一口气，陆克雅那道眼神，实在不适。
　　裴宝辞往穆榆那看了眼，见人睡得沉，继续回上床拿起手机QQ加了校园告白墙。
　　那里边儿什么信息都有，包括兼职群帖。
　　裴宝辞进兼职群，有店家招聘奶茶店员，可兼职也可全职，按时结算薪资。
　　薪资待遇还不错。
　　裴宝辞瞬间有了意向，加了老板的微信，但老板还没同意。
　　她往下翻了翻，意外看见一张熟悉的照片。
　　「万能的墙墙，我想求一个这位学妹的联系方式，求求求！谁有她联系方式，私信我！有报酬！小号QQ：3333。
　　谢谢，匿了匿了！」附照片：女生一身军绿服装，戴帽板正身形，低马尾盘发，清丽优越的侧脸.jpg往下翻，竟然有好多人都在蹲。
　　裴宝辞唏嘘，放下手机，双手合十枕着侧脸，确实，穆榆长得好看，有人喜欢多正常。
　　忽然，寝室响起一声熟悉的招呼铃。
　　在这么安静的时刻，格外突兀。
　　这是橘友app打招呼的铃声，网站特设的响铃。
　　裴宝辞的注意力瞬间全转移到这铃声上。
　　寝室里，还有另一个姬崽？


第4章 
　　翌日，晨曦微光洒进寝室。
　　寝室安静得听得见酣睡发出的呼吸声。
　　穆瑜睡得最早，也醒得最早，一晚深度熟睡，元气满满。
　　她的床铺靠窗，外面的光有点刺眼，穆榆抬手覆盖眼睛，稍稍缓了缓，拿起手机看时间。
　　嗯？7：50。
　　穆瑜揉揉眼睛，眯着眼睛再看手机，鲤鱼打挺，两步跨下床，用力拍床栏。
　　“快起床！要迟到了！”
　　“什么？”
　　裴宝辞猛然惊醒，坐起来，“几点了？”
　　穆榆快速裹发，穿外套：“7：50。”
　　林檬晕乎乎爬下床，手忙脚乱穿鞋，“啊，你们没设闹钟吗？”
　　黄周周坐床上，薅一把乱蓬蓬的头发，哀嚎道：“天，我以为你设了！”
　　林檬：“啊，我也以为你设了！”
　　裴宝辞接话：“我以为你们都设了。”
　　全寝室都以为对方设置闹钟，安心入睡，得亏穆榆醒得早。
　　她们甚至连牙都来不及刷牙，随便用冷水扑脸，抽了几张面巾擦擦，拿起军帽蜂拥冲下楼。
　　开玩笑，她们这可是六楼，距离操场还有一大段距离，迟到是要被体罚的。
　　体罚不要紧，要紧的是学分呐！赶在总教官吹响哨声最后一刻，她们迅速归队，开启新的一天军训。
　　头天晚上没有军训，没想到第二天晚上竟也得军训，不仅如此，每人还得写五百字的心得！“写写写，写个der！军训还有什么心得？一个字，累死！”
　　黄周周捏着A4纸，半天憋不出一个字，疯狂吐槽。
　　“这是两个字。”
　　林檬温声说，“你百度呀，很多的。”
　　穆榆花了十分钟左右，洋洋洒洒写下五百字心得，扭头看见裴宝辞还在写，往她那看了看。
　　裴宝辞字迹娟秀，笔锋柔和，排面整洁，如她这人一样，清秀干净。
　　“写得那么认真？”
　　“嗯呐。”
　　就一个军训心得，裴宝辞写得那么认真，穆榆佩服，“厉害。”
　　裴宝辞笑了笑，没解释。
　　她当然得认真写，军训成绩也是计入评优一项里，这对她以后评选奖学金等有很大的用处。
　　.军训第四天，老天似乎听见新生们的祷告，天气转阴，阵阵凉风掺杂湿意，有要下雨的趋势。
　　操场电网外，五颜六色的小帐篷，挂着好几条横幅，是社团招新用的。
　　前几天天气热，她们没兴致看这些，这会有了兴致，前往这一长排帐篷前驻留。
　　招新的学长学姐们热情介绍社团，邀请新生们加入，尤其是对最高，最亮眼，盘靓条顺的学妹，激动地推搡最能说的社员出动。
　　穆榆被人围起来，绷着脸，差点没被搞成社恐。
　　黄周周拉林檬去别的社团转悠。
　　裴宝辞来回考量，选择报音乐社，她小时候对乐器感兴趣，但家里经济困难，没能接触过，现下是个好机会。
　　裴宝辞拿起报名表问学姐，“小白能进社团吗？”
　　学姐来了精神，震声道：“当然能！学妹，别犹豫，参加咱们社团还能积学分，到时候混社长，学分蹭蹭往上涨唷。”
　　裴宝辞失笑，接笔弯腰填写报名表。
　　穆榆看见裴宝辞报名进音乐社，推推镜框，眼底浮现犹豫，想起陆克雅听她唱歌后的表情，陷入短暂的挣扎。
　　音乐社学姐看得出穆榆犹豫，攥着报名表走到她边上，恶魔低语：“学妹，你也来一个呗？”
　　“……我不懂音乐。”
　　忽然，穆榆有些郁闷，看看林檬和黄周周，俩人挽胳膊贴耳讨论一块进哪个社团。
　　结果，裴宝辞都不和她商量一下，一声不吭报了音乐社。
　　“不要紧。”
　　学姐的声音传入她耳中，敲碎她涌起的小情绪。
　　穆榆回神，学姐说话的同时，把报名表塞她手里，“除了唱歌，还可以干别的呀。”
　　裴宝辞登记过后，回过头看，穆榆和音乐社学姐正聊着，两步走到她身侧，“考虑得怎么样，你要去哪个社团呀？”
　　穆榆扫她一眼，没说话。
　　裴宝辞敏锐察觉到穆榆有点不开心，眼中闪过困惑，看她手里的两份报名表，“你也想去音乐社吗？”
　　穆榆内心挣扎，她不太想去音乐社，但裴宝辞去了。
　　“不想去别勉强。”
　　裴宝辞看穿穆榆眼中那点不情愿，看见她手里还拿着舞蹈社的报名表，继续问，“你对舞蹈社感兴趣吗？”
　　“还好。”
　　穆榆想了想，“算了，我和你一起去音乐社吧。”
　　裴宝辞若有所思的看穆榆登记报名表。
　　回寝室途中，裴宝辞唇角微掀，越想越乐。
　　穆榆平时一整个高冷御姐范，没想到，实际上她那么黏人。
　　“你在想什么？”
　　“嗯？”
　　“我问，你在想什么，这么开心。”
　　穆榆伸手扯裴宝辞胳膊，拽往快递站方向走，“陪我去拿个快递。”
　　“哈哈，没什么，你不想进音乐社，可以去和周周她们一块进动漫社呀，搞个cosplay什么的，到时候小迷妹一大堆。”
　　裴宝辞顺着她扯的力道，换了方向。
　　穆榆想了一下，感觉也还行，嘴上却莫名其妙地说了句，“可你又不去动漫社。”
　　裴宝辞扭头看穆榆，穆榆神情坦然，没有半分别扭。
　　这话无非是觉着，扔她一个人不好。
　　穆榆有时候，可真是意外暖人心。
　　裴宝辞感叹：“你真好啊。”
　　穆榆唇角弯了一下，淡淡应嗯。
　　到达快递站后，裴宝辞忽然想起她也有个快递没拿，和穆榆一块进店找快递。
　　两人拿了快递买了饭，回寝室，碰上两室友在试穿新衣服。
　　林檬站在全身镜前，穿着新裙子，转了两圈，看向她们。
　　黄周周夸赞：“非常漂亮！”
　　裴宝辞应和：“很合适你。”
　　林檬被夸得有些不好意思，脸颊微红，瞟了眼穆瑜。
　　穆瑜边拆快递，边点头，“好看。”
　　林檬抿唇轻笑，转身继续照镜子。
　　刹那，林檬透过镜子，撞见站门边的裴宝辞的目光。
　　对视那瞬，裴宝辞秒想起她那晚听见的响铃。
　　裴宝辞朝她笑了一下，收回视线，低头拆快递，拿出来摊开看。
　　这床帘，别瞧着便宜，这布料厚实，遮光度杠杠的。
　　裴宝辞整理挂绳，打算上床挂床帘，边上传来黄周周的惊呼：“这是某品牌最新版的平板吧？！”
　　裴宝辞扭头看去，穆瑜小心快速地拿出新买的平板，点头；“嗯，我妈说了等我考上大学，就买给我打游戏。”
　　“啊？哈？”
　　黄周周震惊，“你买这么好的平板，只是为了打游戏？”
　　“嗯。”
　　穆瑜兴致勃勃开机，连接校园网，下载高中时期想玩却不能玩的枪战游戏。
　　“……慕了。”
　　黄周周羡慕道。
　　裴宝辞也有些羡慕，但羡慕的不是她有了平板，而是有那么个言出必行的母亲。
　　裴宝辞上床，撑开床帘，用绳子固定好四个角，用扣子挂住帘布，合上，感受遮光度。
　　一合上床帘，床铺陷入黑暗。
　　完美。
　　穆瑜下载完游戏，正打算上床琢磨新游戏，一抬头，邻床挂了深蓝床帘，愣了两秒。
　　穆榆走到裴宝辞床铺前，抬手敲敲。
　　裴宝辞掀开床帘，露头往下看。
　　“你怎么安床帘了？”
　　“嗯？”
　　对上穆榆不满的眼神，倏地，裴宝辞想起今天报社团的事，好声问：“怎么了？”
　　穆榆被问到了，其实也没怎么，就是忽然觉得裴宝辞看起来跟她关系还不错，实际上和她挺生分的。
　　然后心里有点不太舒服，但说出来显得她好矫情。
　　片刻，穆榆别开眼，摇头闷声道：“没什么。”
　　裴宝辞趴在栏杆上，温声问：“我安床帘你不高兴吗？”
　　“……”
　　“她们不也安了吗？”
　　“今天下午报社团，你没跟我商量一下就决定了，”穆榆低声说，“你安床帘也不跟我说一声，有点不舒服。”
　　“啊。”
　　裴宝辞恍然，除了江早陪她那段时间，她大多都是独来独往，忙着兼职赚钱，忙着学习，压根没时间社交，久而久之，习惯独来独往。
　　她们寝室关系和谐，但四人常分成两两一块，她和穆榆同吃同住，至少在旁人看来她们关系是比较密切的室友。
　　人们喜欢约朋友一起参与各项活动，穆榆当然也不例外，是她考虑欠缺。
　　裴宝辞感到抱歉，“对不起啊，我习惯自己一个人，以后我会注意。”
　　“……没事。”
　　“那我把它拆了？”
　　穆榆沉默两秒，推推镜框，“倒也不必。”


第5章 
　　军训结束前一天晚上，总教官组织全校新生围坐一圈表演节目。
　　教官组率先派出一名较为年轻的男教官，教官被推出来时，整张脸都给臊红了，硬着头皮唱完一首军歌。
　　操场响起热烈鼓掌声，陆续地，新生们来了兴致，天黑使人胆量增大，他们接连站在圆圈中间表演自己的才艺。
　　黄周周拉林檬悄悄溜走，买了四份卤味辣条和饮品，迈着极快的步伐跑回裴宝辞身边坐下。
　　“看节目怎么能没有零食呢！”
　　黄周周分发零食给她们。
　　裴宝辞接过零食，递给穆榆。
　　“嘶！好辣好辣！”
　　林檬拧开瓶盖，猛灌一口，张嘴嘶哈，唇被辣得嫣红。
　　裴宝辞吃过这包辣条，味道正宗，辣劲十足，看林檬被辣得眼泪飙出来，忍不住笑出声。
　　穆榆见状，盯了盯手里辣条，默默看裴宝辞撕开辣条，凑过去，犹豫的说：“我不太能吃辣，我试一点点。”
　　“行，喏。”
　　裴宝辞递到穆榆面前，穆榆顺带挑了挑，看哪条最细，捻着一小条，放嘴里尝。
　　还别说，味道真不错。
　　倒也没林檬表现出的那么辣，穆榆不再迟疑，一整根塞嘴里，咀嚼，咽下。
　　“怎么样，能接受吗？”
　　裴宝辞看她脸色无恙，笑着说，“没想到咱们寝室最怕辣的人是林檬啊。”
　　林檬灌了半瓶水，总算缓过劲，听见裴宝辞调侃，有些不好意思，默默把辣条揣口袋里。
　　“哎哟，你又吃不得，给我给我。”
　　黄周周抢了过去。
　　裴宝辞抬眼看中心圈表演的人，是个女生在跳舞，惬意的眯起眼睛，她们的距离不远不近，刚好留够欣赏的视野。
　　女生跳的是古典舞，舞姿柔美优雅，身姿飘逸。
　　真美啊。
　　“嘶哈……”
　　边上传来一声很低的嘶哈。
　　裴宝辞扭头，穆榆盘膝坐地上，手里的辣条就只剩五六根，迅速拧开瓶盖灌水。
　　这一瞬，辣劲太过，穆榆的眼泪生生被辣掉下，比林檬还夸张，一整瓶水都喝光了。
　　“噗，敢情你也不能吃辣，只是味觉迟钝啊。”
　　黄周周大笑，“瞧瞧你俩，嘴都红成香肠咯。”
　　穆榆摘掉眼镜擦泪，边呼气边说：“我没想到它后劲那么大。”
　　操场路灯照亮下，淡橙色的光将穆榆映得柔和许多，眼尾嫣红，平添了几分破碎美感。
　　裴宝辞看她落泪的模样，没良心的欣赏起来。
　　“芜湖！七连的，来一个，七连的，来一个！”
　　“九连的，来一个，九连的，来一个！”
　　其他连鼓掌，起哄，气氛烘托到极热之际，九连站起一位身形高挑的女生。
　　裴宝辞看得清，那是穆榆的朋友陆克雅。
　　陆克雅手持话筒，目光扫了眼七连，没看见想找到的人。
　　不过，没关系。
　　陆克雅朝话筒喂了几声，坏笑着说：“其实，我跳舞不太好。”
　　陆克雅的声音一响，刚缓过辣劲的穆榆拧紧瓶盖，拿起眼镜迅速戴上，看清陆克雅那损损的表情，有种不祥的预感在蔓延。
　　“不过！我的好姐妹跳得超级好！”
　　裴宝辞看向穆榆。
　　穆榆尴尬的抬手挡脸。
　　“那么～有请我的好姐妹，穆！榆！出队，和我一块跳双人舞！”
　　陆克雅激情邀请，以她为中心就地坐下的新生们欢呼尖叫，跟着起哄。
　　“穆榆，穆榆，穆榆！”
　　“穆榆，来一个，穆榆，来一个！”
　　渐渐的，气氛再次升温。
　　裴宝辞也跟随大众起哄，跟着鼓掌，笑着喊：“穆榆，来一个，穆榆，来一个！”
　　穆榆听见裴宝辞跟着起哄，放下手，扭头看裴宝辞，撞进她笑意盈盈的眼睛。
　　没由的，她想起了她第一次见她时，也是这样，眼睛弯弯，像月亮一样。
　　穆榆鬼使神差的问：“你想看我跳舞吗？”
　　“嗯？”
　　裴宝辞对上穆榆那双沉静清亮的眼眸，一瞬有什么东西，不轻不重的拂过心海，很快消失不见。
　　没等她回答，穆榆回过头正视前方，推了推镜框，静了两秒，“那就跳一个吧。”
　　语落，摘掉眼镜塞裴宝辞手里，拿起军帽压头上，大步越过前边的同学，走到陆克雅身边。
　　穆榆和陆克雅站在操场中心，随着音响响起激情的音乐，舞动身体，舞姿随性又自由，每一个动作拿捏恰到好处，干脆利落。
　　不仅是她俩，就连身为观众的她们，看完后都生出一种酣畅淋漓的感觉。
　　就连回了寝室，她们还在回味穆榆带来的惊喜。
　　就连在梦里，裴宝辞都梦见她在跳舞。
　　跳完后问，她问她：“你想看我跳舞吗？”


第6章 
　　半个月军训结束，全寝室人皮肤状态还好，除了裴宝辞，那脸蛋儿晒得贼红，虽然现在淡了些，但也肉眼可见的黑了。
　　裴宝辞短暂的难受了下，马不停蹄开始安排自己的时间，根据课程表安排，中午去食堂端盘擦桌，下午去奶茶店做饮品，晚上去做家教，留周末休息。
　　所以，裴宝辞也就没再跟穆榆一块上下学，又恢复独来独往的状态，每天早出晚归。
　　穆榆起先还不太习惯，但慢慢的，也就适应了。
　　黄周周没忍住，趁裴宝辞没在寝室的时候，拉着林檬私下讨论。
　　“哎檬檬，裴宝辞经济似乎有些困难。”
　　穆榆坐床上，两手指操作平板里的和平精英里的操作键，她玩得单排，找了间屋子蹲着，不觉得竖起耳朵。
　　“嗯，看出来了。”
　　林檬低声应。
　　“诶，我发现她从来没和家里人打过电话。”
　　黄周周捻起一颗瓜子搁齿间磕，“她那床铺，就一层薄薄的棉穗垫着，也不知道硌不硌。”
　　穆榆余光瞥下去看黄周周。
　　林檬抬头望穆榆那看了一眼，扯了扯黄周周胳膊，示意她别说了，穆榆和裴宝辞关系好，黄周周这话是事实，但听起来，总归不太好听。
　　黄周周没发觉林檬异状，边嗑瓜子边问，“你说，我家里有好多棉穗搁着，要我带来给她用，她会不会多想啊？”
　　林檬陡地松了口气，还以为黄周周要说什么闲话呢，顺着她的问题想了想，有些迟疑，这可说不准。
　　平板屏幕右上角地图显示脚印，穆榆操作人物起身，兀自接话，“她不会多想的。”
　　黄周周出自好意，裴宝辞怎么会多想，就算多想，解释不就好了。
　　“行，那我让我妈寄两床来，一床给她铺床，一床给她冬天的时候用。”
　　黄周周是行动派，说做就做，掏出口袋里的手机，拨通她妈的电话。
　　「您已被甜苹果玩家淘汰！」穆榆抿紧唇角，一脸严肃重开一局。
　　已经数不清这是她被淘汰的第几局。
　　“……不是新手局吗，怎么全都那么厉害。”
　　穆榆推镜框，有些疑惑的嘀咕了声。
　　林檬抬头。
　　近来，穆榆室友迷上吃鸡游戏，玩了快一周，两指操作，人机身法，接连败绩且乐此不疲。
　　「您已被嘎嘎杀玩家淘汰！」再次地，毫不意外地，穆榆落地成盒。
　　穆榆冷笑：“……呵。”
　　寝室里传来游戏人物一声“啊”地惨叫。
　　林檬实在看不下去，有些紧张的往上喊：“那个，其实，也有玩得好的玩家喜欢玩新号虐新人，你可以上网搜搜，做做攻略。”
　　时至今日，都快一个月了，林檬每次和穆榆说话，还是很局促。
　　穆榆头也不抬继续开局：“玩游戏消遣时间而已，不值得我做攻略。”
　　林檬：“……”
　　要不是看她玩得快发火了，她也没想提这一嘴。
　　.黄周周妈妈效率很高，今个儿才打电话，棉穗两天后就送到。
　　果然，如穆榆所说，裴宝辞没因为所谓自尊心作祟多想，裴宝辞一脸感动，抱住黄周周说：“谢谢你啊周周，你真的太好了。”
　　黄周周故作老成地拍拍她后背，“一寝室的嘛，应该的。”
　　不仅有黄周周送的棉穗，裴宝辞还收到了礼物。
　　新鞋。
　　穆榆送的。
　　裴宝辞盯着鞋，心中怅然。
　　她出生于偏远镇区，那边大多重男轻女，到了她这个年纪，都该谈婚论嫁，她不愿意，她爸妈不逼她，但也不乐意继续供她读书。
　　于是，她和江早出去兼职赚学费。
　　暑假期间，她本来存了一笔钱，也想过添置点新衣物，但那会和许蓝谈恋爱，许蓝说她出柜了被家里赶出来，又失业了，生病没钱，她发给她治病，许蓝说她想吃小零食喝奶茶，她二话不说买了。
　　一来二去，那笔钱也花得只剩那么点儿。
　　江早当时知道了，差点没被她气死。
　　裴宝辞也知道自己挺傻，没和人见过，就打个电话通个视频，傻傻把钱往外送。
　　可没办法，谁第一次谈恋爱不上头。
　　穆榆送她鞋子，她真的很意外。
　　她收到鞋盒那刻的那瞬间不是惊喜，而是一种她说不上的感觉。
　　穆榆看她半天不吱声，推推镜框掩饰莫名其妙的紧张，“不喜欢？”
　　“啊？没有，你怎么想到要送我鞋啊。”
　　裴宝辞回神，虽说都是送东西，可她莫名的觉得不一样。
　　同样是送，哪不一样，她又说不上来。
　　“她让你睡得舒服，我让你走得舒服，怎么了？”
　　黄周周送她棉穗，她高兴得抱着人，她送她鞋子，反倒一脸意外。
　　按道理，她俩关系更亲近，她送她东西，她更应该高兴才对。
　　镜片后那双纯净的眸子透露出些许不满，唇角微微下抿。
　　裴宝辞注意到了，这副神情她再熟悉不过来，是穆榆开始生闷气的前奏。
　　裴宝辞知道，她这表现又“生分”了，穆榆不喜欢。
　　“噗，穆榆，你这话说得，莫名其妙好逗啊。”
　　黄周周笑道。
　　林檬点头赞成，眼底暗藏羡慕。
　　穆榆后知后觉反应过来，意识到她说话不妥，张嘴解释：“我没这个意思。”
　　“我知道。”
　　裴宝辞两步上前，抱住穆榆，“谢谢你啊，新鞋很好看，我很喜欢！”
　　一个简单的拥抱轻而易举拂去穆榆心中的不满，勾起唇角，“不客气。”
　　裴宝辞试穿鞋子，尺寸大小刚好合适，鞋底松软防滑，越瞧越喜欢。
　　穆榆坐椅子上，拿起平板继续玩游戏。
　　裴宝辞埋头系鞋带之际，抬头看穆榆，一直潜意识默认穆榆是直女的想法，开始摇晃了。
　　穆榆在知道她性取向的情况下，还对她这么好，真的只是姐妹情吗？


第7章 
　　不过，女孩子之间的感情界限很模糊，也正是如此，才会闹了好多误会。
　　裴宝辞的视线落在鞋盒上。
　　此刻，穆榆或许不是很直的念头达到巅峰。
　　虽然穆榆不是她的喜欢的类型，可是……
　　可是穆榆温柔，漂亮，善良啊。
　　再这么下去，怎么忍得住不心动。
　　咚咚。
　　裴宝辞心乱如麻的去开门。
　　陆克雅站在门外，手里提着一袋零食，朝她扬扬，笑了笑：“我来找穆榆。”
　　裴宝辞侧身让她进寝室，把门关上。
　　穆榆埋头凑近盯平板，全神贯注玩游戏。
　　陆克雅把零食放在她桌上，双手抱臂，微屈着身子往前低头看，看她平板右上角上淘汰人数，挑眉调侃：“唷，还淘汰两人呢？”
　　穆榆没搭理她，继续玩游戏。
　　陆克雅倒是习惯她这样，穆榆以前就这样，一认真起来，自动屏蔽外界的声音。
　　看她两指操作，陆克雅憋了再憋，忍不住笑了。
　　叮！叮叮！接二连三弹出微信的新消息，穆榆有些烦躁，正要点免打扰，结果被不知道从哪窜来的吉普车创没了。
　　陆克雅笑出声。
　　穆榆：“……”
　　陆克雅大笑，余光往穆榆旁床看，看见裴宝辞怀里的鞋盒，目光凝滞，想起前几天穆榆发了几款新鞋要她帮着挑选。
　　“奇怪，最近怎么有那么多人加我。”
　　陆克雅收回视线，胳膊靠在穆榆肩膀，“你有告白墙的Q号没？”
　　裴宝辞蹲着把鞋子放衣柜里的底层，身形一顿。
　　“嗯？”
　　穆榆疑惑。
　　陆克雅一看她这反应，掏出手机，翻出告白墙里其中一则消息，“有人在这有偿要你的联系方式。”
　　说完，贼兮兮笑了两声。
　　穆榆看了这告白墙，目光一凛，抬眼觑陆克雅。
　　“我们aa！”
　　陆克雅拿出穆榆最喜欢的零食，撕开零食袋，递到她唇边讨好道，“你七我三，嗯嗯嗯？反正你不同意就得了。”
　　穆榆说：“怪不得这么多人加我。”
　　想起那告白墙还挂着她照片，穆榆心中不适，“你去联系管理员，把它删了。”
　　“早就叫人删啦。”
　　穆榆拿过零食袋，先问了黄周周和林檬要不要吃，她俩早早刷牙上床躺着玩手机，摆摆手。
　　穆榆朝裴宝辞走去，“吃零食。”
　　“谢谢。”
　　裴宝辞象征性拿了两片。
　　陆克雅拿起穆榆的平板，翻她微信，看好友邀请这一栏，“对了，这里边有好几个帅哥加你，你别全不同意啊。
　　“穆榆狐疑看向陆克雅。
　　要知道，能让陆克雅称作帅哥可没几个。
　　穆榆在裴宝辞桌上撕了张纸，倒了一把零食放在上面，回到陆克雅边上，有些好奇陆克雅口中的帅哥是多帅，凑过去看，“哪个？”
　　裴宝辞眸光微怔。
　　下一秒，内心狂叫，真想锤死自己，别人稍稍一对她好，就以为别人对她有意思。
　　“喏，这个，你看他朋友圈，这个是他。”
　　陆克雅翻给穆榆看，“不错吧？”
　　穆榆看了两眼，点头：“嗯，还行。”
　　“还有这个，长得也不错，你要广撒网，看谁合适谈谁。”
　　“……”
　　裴宝辞垂眼敛去尴尬，挤牙膏，到阳台洗漱。
　　陆克雅往那女同的方向看了眼，又回到穆榆身上，小声问：“你前几天不是要我帮你看鞋吗？你买了没？”
　　“买了。”
　　穆榆说，“送裴宝辞了，怎么了？”
　　“……没事。”
　　陆克雅想了想，拿过她平板，点进她俩聊天记录里，编辑一串文字：【你送鞋给她干嘛？】穆榆拧眉，在键盘上输入：【看她生活比较拮据。
　　】“啧。”
　　陆克雅不赞成的瞥她一眼，她知道穆榆人美心善，但做好事不是她这么做，多惹人误会！【拜托，她是女同哎，你送她鞋子，万一她多想，以为你喜欢她怎么办？】穆榆看了这串文字，深深蹙起眉，眸藏不满输入：【黄周周也送她棉穗，她总不能也以为她喜欢她，你想太多了。
　　】未了，她又补充了：【她喜欢女生，又不是说是个女的就喜欢，就像你喜欢男生，又不是每个男的都喜欢一个道理。
　　还有，你不要总女同女同的这么叫她，不舒服。
　　】陆克雅瞪大眼睛，一股郁气堵在胸口，啪啪啪输入：【你怼我干嘛啊，我这是为谁考虑啊？那黄周周和你当然不一样，你本来就受男的和女的欢迎，我叫你注意点没错啊。
　　】【懒得管你！】陆克雅不高兴了，把平板塞她怀里，气鼓鼓走人。
　　“我没怼你的意思，你别生气。”
　　穆榆头疼，起身去追人。
　　她俩一走，黄周周悄悄探出头，疑惑道：“她俩吵架了？”
　　裴宝辞刚从阳台洗漱完，进寝室听黄周周这么说，甩甩手中水渍，“什么吵架？”
　　黄周周：“不清楚，我听穆榆叫她朋友别生气。”
　　“行吧。”
　　裴宝辞躺回床上，手机弹出几条新消息，是音乐社的学姐叫她们明天去一趟音乐社。
　　裴宝辞皱了皱眉，音乐社活动有点多，早在结束军训的第一周，她就产生想退社的念头，只是社团里的学长学姐人很好，拖到现在不好开口。
　　裴宝辞轻叹，想了想，还是编辑了一串措辞，发送去给社长。
　　过了会，手机响了。
　　社长：“ok，不过得写一份退社申请，两千字。”
　　幸好，社团没为难她。


第8章 
　　天亮，穆榆的闹钟响。
　　看时间，七点半，穆榆掀开被子下床洗漱，黄周周穿衣服，林檬下床换鞋。
　　她们三人精神都不太好，穆榆熬夜打游戏，黄周周熬夜看小说，林檬熬夜聊天，皆眼皮底下一片青黑。
　　穆榆趴桌上睡了一早上，半睡半醒间，看裴宝辞坐姿端正，认真记笔记，生出感慨。
　　裴宝辞好认真。
　　渐渐的，穆榆没了睡意，侧着脸，半眯着眼睛看裴宝辞。
　　想起昨晚克雅生气这事。
　　穆榆承认，她对裴宝辞是关心了点，但女生的友情不就这样吗，有些人你只用看一眼，合了眼缘，就想和她交朋友。
　　裴宝辞喜欢女生，又不代表她不能和女生交朋友。
　　她不过是出自于想要裴宝辞过得舒坦些送双鞋，又不是送了什么暧昧什物。
　　克雅想太多了。
　　裴宝辞有些疲倦，捂嘴打了哈欠，小幅度伸懒腰，一低头，却对上穆榆那对半眯的眸子。
　　措不及防撞进对方的眼中。
　　莫名其妙的，穆榆小小的慌了一下。
　　裴宝辞低头，小声问：“你什么时候醒了？”
　　穆榆故作镇定的撑起身活动，“一小会儿了。”
　　看裴宝辞记的笔记，穆榆忍不住说：“你好认真。”
　　“嗯呐。”
　　裴宝辞笑了笑，“我要继续听课了哦。”
　　中午放学铃响，全栋楼的人扩散跑开。
　　“我帮你拿回寝室。”
　　穆榆拿过裴宝辞课本，“你去忙吧。”
　　周三中午裴宝辞得去奶茶店做兼职，穆榆记住了。
　　裴宝辞谢了两声，朝奶茶店内赶。
　　黄周周瞧见，都替裴宝辞累，叹了两口气，摇摇头，没有说话，往林檬那看一眼，林檬低头玩手机。
　　“你和谁聊天呢？成天都在聊。”
　　黄周周疑惑道。
　　林檬吓了一跳，连忙把手机收起来，红着脸摇头，“没谁。”
　　穆榆走她俩边上，一块走出教学楼。
　　刚走出教学楼，穆榆便被一只胳膊横在面前，挡住去路。
　　黄周周一瞧见人，眼睛都亮了起来，用力拽林檬胳膊，小声尖叫：“好帅好帅！”
　　穆榆记得眼前的男生，是比她高一届的学长。
　　张树神色局促，小心翼翼的邀约：“学妹，我能请你喝杯奶茶吗？”
　　穆榆迟疑了几秒。
　　黄周周和林檬面面相觑，黄周周凑她边上，踮起脚小声说：“我和檬檬先走了哈。”
　　穆榆点头，应了张树的邀约，张树条件不错，先接触看看。
　　.穆榆和张树到校外一家网红奶茶店，外面排满队。
　　放学时间段，是店内最忙的时候。
　　“学妹，你想喝什么口味的？”
　　“这个。”
　　“好，两杯抹茶奶绿，谢谢。”
　　裴宝辞火急火燎操作收银机，听见熟悉的声音，抬头看了眼，有些惊讶：“穆榆！”
　　这一声喊着实把穆榆喊愣了。
　　她记得裴宝辞是在学校里的奶茶店兼职，怎么是在校外？“你们认识啊？”
　　张树问。
　　裴宝辞才反应过来，穆榆身旁站着一位丰神俊朗的男生。
　　裴宝辞的视线在他俩之间转一圈。
　　郎才女貌，挺般配的。
　　顺带的，裴宝辞又再次唾骂自己，穆榆对她好，是人家拿她当姐妹，她居然还怀疑起人家性取向，捶死自己得了。
　　穆榆轻抿嘴角，避开裴宝辞的视线。
　　莫名其妙的，心有点闷。
　　裴宝辞权当穆榆不好意思，笑了笑，取出单子递给张树，“你俩是21号，等会就到你们了。”
　　穆榆和男生进店坐等奶茶。
　　裴宝辞做奶茶的时候，再次往他俩那看了一下，不经意和穆榆对视了。
　　穆榆愣愣，裴宝辞对她笑了一下。
　　穆榆烦闷的移开眼。


第9章 
　　天色灰蒙蒙，教室内静得一片。
　　靠窗边上，穆榆坐裴宝辞身侧，转笔拧眉，时不时扭头盯裴宝辞，想提今天中午的事，但又不知道该说什么。
　　但不说，心里又憋得慌。
　　裴宝辞全然不知道穆榆内心的挣扎，困得频繁哈欠，强撑精神听课，好不容易熬到下课，打算回寝室休息。
　　裴宝辞刚走出教室，穆榆拉住她。
　　裴宝辞：“？”
　　穆榆：“去音乐社。”
　　“啊。”
　　这事裴宝辞真给忘了。
　　穆榆看她眼底的倦意，迟疑几秒，“要不然还是回寝室休息吧？”
　　这一提，裴宝辞想起她那两千字申请退社书没拿来，“要去，不过我有东西忘了拿，你先走，我回寝室一趟。”
　　“什么东西？”
　　穆榆问，“着急要吗？”
　　“退社团申请书。”
　　裴宝辞打了个哈欠，甩甩脑子醒精神，“太忙了，我没时间去参加活动。”
　　穆榆脚步一顿，“你要退社？”
　　裴宝辞点头。
　　穆榆沉默了会，双眼直视她，问她：“为什么不告诉我？”
　　“……额。”
　　裴宝辞被问到了，仔细一想，穆榆是因为她才参加音乐社，她要退社怎么着都得跟穆榆说声啊。
　　“……”
　　裴宝辞大脑迅速运转，思考怎么回答穆榆，想半天都没想出个所以然。
　　且，越想越心虚。
　　等了半天，没等到人解释。
　　穆榆双眸微凝，推镜框，抿紧唇，心中不虞，松开她胳膊，一声不吭往宿舍楼走。
　　裴宝辞跟上她，苍白无力的解释：“你别生气啊，对不起，我真不是故意的，我很忙你是知道的。”
　　穆榆懒得搭理她。
　　“你要不要也退啊？”
　　裴宝辞拉住她手，像平常黄周周对林檬撒娇那样，轻轻摇晃起来。
　　“你要退的话，我帮你写一份退团申请吧？得两千字呢，你别生气了好不好？”
　　裴宝辞放软声音时，缱绻绵软，带了点撒娇的味道。
　　穆榆垂眼看她的手，心神微荡，在她紧张的注视下，松口点头：“那你帮我写。”
　　裴宝辞陡然松口气，点点头，朝穆榆笑了一下。
　　穆榆的瞳眸映着春风般的笑颜，怔了几秒。
　　“裴宝辞。”
　　忽然，穆榆喊住她。
　　裴宝辞看她：“嗯？”
　　“你笑起来，好好看啊。”
　　裴宝辞愣住了。
　　这是裴宝辞第一次听见女生正面的，诚恳的夸她，不带调侃，由衷的认真和欣赏。
　　裴宝辞胸腔鼓动，呼吸微屏，迅速的，脸颊染上大片霞红。
　　“哈，谢谢。”
　　裴宝辞仓促应了声，步伐很快地进宿舍楼。
　　穆榆跟在她后面，推推镜框，“…不客气。”
　　.天色渐晚，伴着一丝潮热的湿意的风灌进寝室。
　　林檬收拾晾在阳台的衣服，朝寝内喊：“我感觉要下雨了！我帮你们收下来了哈！”
　　黄周周探出头：“谢谢～”裴宝辞写了两页的退团申请，往后仰，甩甩发酸的胳膊。
　　“写完了？”
　　穆榆问。
　　“嗯。”
　　裴宝辞起身，拿起她写好两份退团申请书，拍拍穆榆肩膀，“走吧。”
　　“不休息吗？”
　　“不用，我八点还有事。”
　　穆榆拿起手机，看眼时间，已经六点半，又看眼外面的天色，找出外套和雨伞。
　　“走吧。”
　　这次社内活动选址不在校内，在校外后巷的酒吧。
　　学校在市内，交通便利，校外是一条小吃街，到了晚上，一出校门，便能闻到四周飘溢出的香味。
　　地址不远，直走穿过小吃街，后巷是酒吧。
　　“这里看起来好不安全。”
　　“嗯。”
　　社长包了间包厢，来的人除了音乐社的人，还有他们朋友。
　　包厢内暖气开足，音乐声起伏不断。
　　社长他们围着酒桌划拳的划拳，玩牌的玩牌，酒气弥漫，烟味有些重。
　　穆榆刚进包厢，拧起眉。
　　裴宝辞留意她一眼。
　　在座玩牌的男生们一抬头，眼睛瞬间亮了起来。
　　穆榆就算戴眼镜没注重打扮，光一杵在那，那气质，那身段，一看就知道是美女。
　　学姐热情的走上前，挽她俩胳膊，“快快快，坐！”
　　穆榆抬手掩鼻，坐在最边上，这里边闷得慌，味道又难闻。
　　“呐，吃点。”
　　一瓣橘子递到她眼前，穆榆往旁边看，不知道裴宝辞什么时候剥好的橘子。
　　穆榆低声说：“把退团申请书交给他我们就走吧。”
　　裴宝辞点头，挑准时机，将申请书递上去，打算叫上穆榆一块走人。
　　社长玩心正兴，哪能应，她俩被人拦住，怎么着都得玩会儿再走。
　　她俩不想闹得大家没面子，索性玩几局再走。
　　裴宝辞等会还得去上补习班，没参与游戏。
　　穆榆没玩过，但他们可不信，哄闹着要穆榆上。
　　裴宝辞陪边上看她玩。
　　穆榆玩了三局，连败。
　　裴宝辞看穆榆玩得一塌糊涂，没由的，感受到陆克雅看她玩游戏想笑又不敢笑的心情。
　　“啊，只喝酒好没意思呀，姐姐输了好几把耶。”
　　坐在最右侧沙发，挽着男的肩膀，长发波浪卷的女生开口，声音很嗲很娇。
　　裴宝辞看向那个女生，女生贴着男生胳膊，妆容精致，眸中暗藏些许意味不明。
　　裴宝辞记得她，叫乐青，是她最烦的厌女媚男的一类人。
　　乐青：“姐姐唱首歌吧？不然多不得劲呀。”
　　其他人起哄：“唱一个，来一个！”
　　裴宝辞看向穆榆。
　　穆榆皱眉，目光冷淡的扫了女生一眼，无视她，把牌搁在桌上，“时间到了，我们先走了。”
　　“姐姐害羞了？”
　　女生喊住她，摇晃手中酒杯，靠在男生肩膀，“姐姐长得那么漂亮，唱歌一定很好听吧？”
　　--------------------
　　


第10章 
　　音乐声停了。
　　学姐正要起身缓和气氛。
　　在座的人面面相觑。
　　裴宝辞挪动脚，欲挡去穆榆身前，替她怼怼这位女生。
　　然，穆榆面色淡漠，双手抱臂朝女生走去，弯起腰仔细端详三番五次找事的女生。
　　面对穆榆的靠近，乐青的身体僵了僵。
　　霓虹灯光时不时照亮穆榆清丽的脸庞，睫毛长而翘，唇不涂口红却像染了胭脂，脸庞干净白皙得没有一丝瑕疵。
　　真是美得让人嫉妒。
　　乐青握着酒杯的指尖泛起白，抿紧唇，警惕看着她。
　　穆榆推镜框，对她发问：“那你唱歌是比较不好听吗？”
　　“什么？“乐青没反应过来。
　　裴宝辞一瞬听出穆榆话外音，忍不住乐了。
　　后知后觉，乐青品出穆榆的话，她说穆榆漂亮，唱歌肯定好听，穆榆说她唱歌不好听，不就是说……
　　乐青怒目圆睁，怒火瞬间烧到心口，生生压住，扯扯她男朋友的胳膊，惊呼：“天哪，我不过是提个意见，姐姐怎么还人身攻击啊。”
　　语落，还连忙摆手，心有余悸摇摇头，“我不说了我不说了。”
　　穆榆默了半秒，十分不解：“我根据你的逻辑来问你，怎么会是人身攻击？”
　　未了，她问：“难道刚刚你在攻击我？”
　　乐青：“……”
　　主要是，穆榆还一脸真诚的问她，乐青郁闷得吐血，半天找不到话来反驳。
　　乐青不吭声，穆榆没揪着她不放，她和裴宝辞和在座的人告别后一块出了包厢。
　　“哈哈，穆榆，我发现你怼人有得一拼啊。”
　　下楼映入眼帘的是潮湿的地面，穆榆抬手往屋檐外伸，雨飘落在她手心。
　　天下起了小雨。
　　穆榆撑开雨伞，举到她和裴宝辞的之间，两人并排朝巷口走。
　　“我没怼她，是她的话逻辑有问题。”
　　风吹来，竟有些冷意。
　　裴宝辞抱紧胳膊，微缩脖子，试图驱散一些寒意。
　　长巷内，一排卖烟酒和烧烤的小店铺。
　　午饭过后，距现在都过去了五六小时，穆榆的肚子早饿扁了。
　　她扯扯裴宝辞胳膊，拉她到一家烤鸡腿的烧烤摊走，一只鸡腿七块钱，鸡腿在火架上烤，发出滋啦的声音，香味飘入早饿极了的两人鼻中。
　　“买两只？”
　　穆榆问裴宝辞。
　　裴宝辞点点头，“但我还是觉得你好会怼啊。”
　　说着，还朝她竖起拇指，“很棒哟。”
　　“老板，要两只鸡腿。”
　　穆榆扫二维码付款，瞥向裴宝辞时，脸带了笑意。
　　裴宝辞看怔了两秒，迅速收回视线，看向巷口，她只穿了件长袖针织衫，一阵一阵凉风吹得她轻微颤栗。
　　这天气呐，一军训结束，就开始降温了。
　　裴宝辞抖抖脚，活动身体。
　　穆榆脱下外套，递给裴宝辞。
　　裴宝辞连忙抬手拒绝，“不用不用，谢谢啦。”
　　“买完鸡腿我就回学校了，你还得去兼职。”
　　穆榆说完，想起寝室的两人，“拿着，我发消息问问她们要不要吃。”
　　裴宝辞心中软了软，接过残留穆榆余温的外套，穿在身上，长了点，也宽大了些，但总体还行。
　　穆榆收到黄周周，又朝老板说再烤两只鸡腿，随后她的目光落回裴宝辞身上。
　　裴宝辞很瘦，虽然她们只相差五厘米，但外套穿在她身上，显得有点空。
　　绯色连帽卫衣衬得裴宝辞皮肤有点苍白，有种弱不禁风的感觉。
　　“阿嚏！”
　　裴宝辞捂嘴打喷嚏。
　　穆榆正要翻兜找纸给裴宝辞，裴宝辞一手摆了摆，从她外套里找出一包纸巾。
　　“你还有什么想吃的吗？”
　　穆榆主动问，“我请客。”
　　裴宝辞擤鼻涕的同时，抬眼看穆榆，她真的很爱请客，说了几次和她a钱，发红包给她她不领，跟她提，说多了她觉得你和她生分，就生气。
　　裴宝辞：“……不用。”
　　穆榆往四周看了看，“你在这等我。”
　　她朝一家卤味店走，各买大份和小份卤味，又去零食铺搜刮了好多零食，走回烧烤摊前，塞面包卤味放她手里。
　　“你好瘦。”
　　穆榆说，“多吃点。”
　　就是这样，裴宝辞拒绝后，穆榆会一通买，然后强塞给她。
　　裴宝辞无声叹了口气，接过来。
　　鸡腿烤好后，她俩大步走出巷口，裴宝辞挥挥手，她家教的小朋友家就在学校附近，穆榆说了声注意安全，把伞递给她，拿一袋零食挡住头，大步跑进校内。
　　裴宝辞站在门口，看穆榆的背影消失后，才收回视线。
　　“救命啊。”
　　裴宝辞小声哀嚎，拿起手机看，已经七点五十，她想打电话给江早聊天，但没时间了。
　　裴宝辞匆匆啃着鸡腿，迈着极快的步伐朝目的地赶。
　　每周135八点辅导小朋友功课，一小时150，对于裴宝辞来说，能够短暂的解决她后面生活需求。
　　雨势渐大，闪电劈响。
　　裴宝辞往了眼窗外，九点闹铃响起，她看了眼小朋友的功课，做得差不多了，柔声说：“好啦，下课啦。”
　　“裴老师再见！”
　　小朋友脆生生说。
　　裴宝辞弯弯眼，和小朋友拜拜，收拾包包，起身去和小朋友的家长道别，撑着伞往校回赶。
　　嗡嗡。
　　裴宝辞接通视频，“早早。”
　　但凡裴宝辞晚上有兼职，江早都会和她打视频，一来是怕周围不安全，二来是变相陪裴宝辞，担心她害怕。
　　江早已经洗漱好，躺在床上，她对着镜头里看，“宝辞，你周围好黑啊。”
　　“对，路灯前天坏了。”
　　裴宝辞说，“雨下的好大，你快点走，黑漆麻黑的，怪吓人的。”
　　江早催促道。
　　“好～”裴宝辞走出居民楼的路段，站在学校马路对面，和江早聊着聊着，聊到了穆榆。
　　裴宝辞留意来往车子，看绿灯亮了，大步朝对面走，“难怪说直女撩人啊，我的老天，她真的好好啊。”
　　江早有些好奇，“哦？那个知道你性取向的室友吗？”
　　“对啊。”
　　裴宝辞进校，步伐慢了些，“她好得我都要心动了，她夸我笑起来好看，还给我买了好多好吃的，救命啊。”
　　江早听裴宝辞的描述，不太信她室友是直女，啧一声。
　　“你怎么知道她是直女，万一她对你也有意思呢？”


第11章 
　　江早：“怎么不吭声了？”
　　雨势渐大，裴宝辞压低伞檐，朝前走，脑海掠过中午撞见的画面，微恍神。
　　雨水浸湿裤脚，寒气灌入领口。
　　裴宝辞掩嘴低咳，失笑道：“别瞎说，人家是直女，中午她和一个男生去奶茶店喝奶茶呢。”
　　江早睁大眼睛，震惊地“啊”一声。
　　半响，她小声嘀咕：“那你这个室友未免也好得太过了吧，哪有送鞋送零食送护肤品的啊。”
　　说着，翻个身，仰着头举手机，“哎，有钱人的世界我不懂。”
　　裴宝辞垂眼轻笑，消息框弹出穆榆发来的消息，问她回校没，要不要去接她。
　　好贴心。
　　裴宝辞指尖悬在半空，默叹了一口气，语气哀怨：“早早，你说我要怎么办啊，她真的好得我要心动了，人家拿我当好姐妹才对我这么好，要人家知道我搁这心动，是不是很膈应人啊。”
　　江早想了想，这可说不准，听宝辞描述，她室友应该家境不错，人也不错，和她当朋友对于宝辞来说有益无害。
　　“她知道你性取向还对你这么好。”
　　江早说，“这也怪不了你啊。”
　　裴宝辞：“烦啊。”
　　很快，江早想出一个解决办法，“要不然，你找个人谈谈恋爱吧？”
　　裴宝辞顿住脚步，到了宿舍楼下，收伞上楼，想起她第一段失败的恋爱。
　　很快，江早也想到了。
　　“哎哎哎！这次你谈恋爱，得我来把关！”
　　江早及时补充，“如果是网恋，不许多聊，一个月内见面，奔现再发展，不要像上次那么傻逼。”
　　裴宝辞有些心虚，“哎呀都过去多久了，还提这事干嘛。”
　　“呵，我提一辈子，掏心掏肺的一场网恋啊，结果差点被三了，你啊你，真的是。”
　　江早一提起这事就来气，恨铁不成钢的瞪她，“以后谈恋爱要给我报备，别傻傻被人坑了，你以为就男人坏，女人不坏是吧？”
　　“是是是，知道了。”
　　裴宝辞知道江早为她好，哪敢多说话，一个劲儿应好。
　　“不要跟我打马虎眼ok？”
　　“我真的知道了。”
　　江早和她聊着天，肚子有些饿，下床去翻零食，结果一桌子空，不禁郁闷起来。
　　裴宝辞咳嗽一声，“嗯哼！我的工资发了，想吃什么，我给你买。”
　　江早不客气，“行，我要榴莲千层，一小块就好。”
　　“行。”
　　裴宝辞边上楼边给江早点外卖，点完也到了寝室门口。
　　裴宝辞翻出口袋里的钥匙，拧锁进寝。
　　开门之际，想想，江早的提议不错，是得谈个恋爱，不然她真怕这样下去，真要对穆榆心动了。
　　裴宝辞：“先挂了啊，我到寝室了。”
　　“OK，那挂了。”
　　裴宝辞脱穆榆的外套挂在椅背，视线落在她桌上，那一袋子零食是穆榆买的。
　　裴宝辞朝穆榆的床铺看了一眼，床帘已合。
　　裴宝辞收回视线，到阳台洗漱，躺在床上，重新下载橘友app。
　　叮。
　　一声响铃提醒她下载完毕。
　　裴宝辞输入旧账号登录，缓缓呼出一口闷气。
　　奔现过后，她和许蓝断了联系后，就把橘友删了，好长一段时间没玩。
　　刚登上，连着弹出新消息，最新的一条是：【我是有苦衷的，接我电话好不好？】裴宝辞扯扯唇角，手垂落在棉被上，情绪骤然低落，仰望帘顶发呆。
　　半响，指尖轻触屏幕，注销旧账号，重新注册新账号。
　　橘友有个不好的地方是，只要点进聊天对话框就会显示对方已读消息。
　　不可置否，裴宝辞看见这39条未读消息时，是真想点进去看，且差点控制不住。
　　这也是她为什么要删橘友的原因。
　　人心就是这样，有时候脑轴了，就喜欢犯贱自虐。
　　明明她被许蓝骗了是事实，却还是好奇许蓝所谓的苦衷。
　　“咳。”
　　裴宝辞喉咙有点痒，身体有点热，掀开被子仰看手机，匹配了几个网友聊天。
　　但简单聊了会，都没了后续。
　　忙了一天，倦意很快涌来，裴宝辞捂嘴打了几个哈欠，手机搁在床边，沉沉入睡。
　　这一觉，裴宝辞睡得不是很安稳，忽冷忽热的感觉不好受。
　　半睡半醒间，她做了一场漫长的梦。
　　梦见她和江早高考结束后，一起去外地进厂赚钱，数钱傻乐呵着，又梦见她在网上认识许蓝，最后被一个男人指着骂小三。
　　最后，所有画面化成一团雾。
　　裴宝辞的情绪从大喜到大悲，蹲在桂花树下深呼吸调整情绪，周围一片白雾萦绕，看不清环境。
　　冷意渗入她骨中，牙关止不住颤栗。
　　直到云雾渐渐散，一道人影朝她走来，手腕搭着妃色外套，撑开外套，抖抖，然后披在她身上。
　　那双漂亮的眼眸干净得不带一丝杂质，关心她。
　　最后，她眼中也染上一层浓卷的厌恶。
　　「裴宝辞，你可真自恋，我拿你当好朋友才对你好，你居然以为我喜欢你？」滴，滴。
　　裴宝辞是被吓醒过来的，胸口大幅度喘息，衣襟被冷汗浸湿。
　　头顶上传来一声熟悉的声音：“你醒了？还有哪不舒服吗？”
　　裴宝辞纤长的睫毛颤了颤，缓慢抬眸，对上弯腰关心她的女生。
　　她与梦中的人重叠，不禁叫裴宝辞屏住了呼吸。


第12章 
　　“裴宝辞？”
　　在穆榆担忧的目光中，裴宝辞神智回拢，欲撑起身，抬起的手背时一阵刺痛传来，她往手背看去。
　　是在输液。
　　四周皆是雪白的墙壁，唯有几株盆栽添几分活力，病房内飘着淡淡的消毒水味。
　　“我这是怎么了？”
　　裴宝辞一张嘴，才发现嗓子哑得可怕，全身酸胀，头昏昏沉沉。
　　“你发高烧了。”
　　穆榆皱眉，说起这事，想起今早裴宝辞躺床上，烧得昏迷不醒的一幕，仍心有余悸。
　　“啊？”
　　裴宝辞愣了，她很少有过这种情况，毫无预兆的高烧来的太意外。
　　紧接着，她想起今天的家教和奶茶兼职，有些着急，左右翻翻，没翻到手机，“我手机呢？”
　　“可能在寝室。”
　　穆榆倒了杯热水，扶裴宝辞起床。
　　裴宝辞喝热水润嗓子，喉咙还是有点疼，脑子沉得有些恍惚。
　　裴宝辞撑着额头，着急回找手机打电话给老板说一声，眼见还有大半瓶才输完，唇抿紧，心中难免有些焦灼。
　　“你着急要手机吗？”
　　穆榆看裴宝辞的情绪不太好，“等会周周送午饭过来，我发消息让她给你送来？”
　　“好。”
　　很快，裴宝辞静了下来，想起梦里的场景，几乎心虚得抬不起头。
　　日夜所思夜有所梦。
　　昨晚她才和江早聊了这事，就梦见了。
　　穆榆的手机忽然响了两声，她看了两眼，起身道：“我出去接个电话。”
　　等穆榆离开病房，裴宝辞才松了口气，这梦像是给她一个警示。
　　可——裴宝辞抬手掩额，不禁汗颜，八字没一撇，胡思乱想，这都哪跟哪儿啊。
　　快到中午的时候，陆克雅拎着一篮水果来看望她。
　　裴宝辞挺意外的，毕竟她俩谈不上多熟。
　　但很快，裴宝辞便知道陆克雅来这真正的用意。
　　“哎呀，她这儿有我看着。”
　　陆克雅推搡穆榆往门外怼，“人家约你好几次你都没空，那好歹是我朋友，你给个面子好吗？”
　　穆榆迟疑往里看了眼，不放心的说：“行吧，你看着点。”
　　陆克雅比了个ok的手势，嘱咐道：“记得打扮漂亮点。”
　　窗外飘着雨，穆榆离开后，病房恢复了安静。
　　陆克雅转身，走到病床边，拉开椅子落座，关心道：“哈喽，你好点了吗？”
　　裴宝辞对上那双探究的眼睛，点了点头。
　　“哎听你的口音，你不是清棠人吧？”
　　“嗯，我家在纳宁小镇”“纳宁？”
　　陆克雅一脸不可思议，小声嘀咕，“小地方的女生啊，那思想不应该比较保守吗？”
　　“……”
　　裴宝辞压下不适，脸上的笑意淡了些。
　　陆克雅扯着裴宝辞东聊西聊，话题绕回喜欢同性这事上。
　　“裴宝辞，小榆对你这么好，你会不会喜欢她啊？”
　　陆克雅装作不经意，实则很刻意的问她。
　　裴宝辞喉咙发痒，捂嘴咳了两声。
　　“哎不是，你别激动。”
　　陆克雅倒了杯水给她，“还好吧？”
　　裴宝辞不知道该说什么，默了几秒，“……我没事。”
　　陆克雅拍裴宝辞的背脊，给她顺气，忽地想起旧事，眼中染上笑，“哎小榆和你说过吗，高中那会儿，我们寝室有个女生娇气，有公主病，谁都受不了她。”
　　裴宝辞愣了愣，听她继续说。
　　“就小榆能忍她，结果，那女生居然对小榆表白了，哈哈哈，不是，就因为小榆对她好了点，就以为小榆也对她有意思，太逗了。”
　　裴宝辞听出她话里讽意。
　　“我的天，我到现在都没忘记小榆石化的表情，笑死我了。”
　　陆克雅自说自乐，剥桔子正要给裴宝辞，又想起她身体不适，收回来，掰一瓣自己吃了。
　　未了，她补充一句：“我提这事没别的意思，我是看小榆对你那么好，怕你成为第二个乔明珍，好心提一嘴。”
　　裴宝辞默了几秒，抬眼对上她，刚要张嘴，门外响起一道清脆的声音。
　　“放心吧您，我们宝辞可受女孩子欢迎了，不会惦记你朋友。”
　　病房门推开，女生扎着马尾，灰色连帽卫衣搭牛仔裤，手里拎着裴宝辞爱吃的鲜花饼。
　　她大步走到病床前，琉璃剔透的双眸藏着不悦，脸上挂着假笑，“谢谢你帮忙照看宝辞，麻烦你嘞，你走吧。”
　　陆克雅愣了两秒，视线在她和裴宝辞之间打转，挑眉点头，朝裴宝辞说：“行，那我先走了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　等陆克雅走后，女生拉开椅子坐着，双手抱臂歪着头盯裴宝辞。
　　“你怎么知道我生病了啊？”
　　裴宝辞无奈，“她是穆榆的朋友。”
　　江早听得出她话里的意思，她是她室友的朋友，得给她室友面子。
　　但问题是，她朋友的管得也忒多了，搁这阴阳怪气干嘛呢？“这人真是的，搁这点你呢。”
　　江早拿出鲜花饼，递到裴宝辞唇边，“我今早打电话给你，是你室友接的，她给我说的。”
　　“这样。”
　　“我请了下午的假，在这陪你。”
　　江早翻挎包，拿出一张银行卡，“费用缴了吗？够用吗？”
　　“才住半天，应该要不了多少钱。”
　　江早不提，裴宝辞差点忘了这事，穆榆肯定帮她缴了。
　　想想，穆榆给她买零食以及生活用品，算成钱来，估计都好几百了。
　　“应该是穆榆给我缴了吧。”
　　“哦。”
　　江早往后仰靠着椅背，朝裴宝辞投出一道质疑的目光，“宝辞，物以类聚啊。
　　她朋友这样点你，你确定你室友真的那么好，没耍你？”
　　裴宝辞看向她，“什么意思？”
　　“讲真的，我觉得你室友挺奇怪的，明明知道你喜欢女生，还对你这么好，是不是故意撩你啊。
　　我们学校有这种女的，明明是直女，就喜欢撩女同，这叫什么心理来着，看见连女生都为她心动，有种成就感啊。”
　　裴宝辞蹙眉，语气严肃道：“她不是。”
　　江早默了两秒，“行吧。”
　　咚咚。
　　裴宝辞和江早同时看去。
　　林檬手提着饭盒，略显局促的咧嘴笑了一下，扬扬握着的手机，“辅导员叫周周去办公室，说有事交代，我代她来给你送手机。”
　　裴宝辞：“谢谢啊。”
　　江早起身，推开椅子，叫林檬过来，“来来来，坐。”
　　“啊，谢谢。”
　　林檬腼腆的笑了一下，目光闪烁的瞥了眼裴宝辞。
　　视线相撞间，仿佛一切明了。
　　今天黄周周着急去找辅导员，让她代她拿手机给裴宝辞。
　　去医院途中，裴宝辞的手机屏幕亮了一下，她看见裴宝辞的手机屏幕弹出的是橘友消息框。
　　好巧啊，没想到裴宝辞也是les。
　　“周周呢？”
　　病房又响起另一道清冷的嗓音。
　　江早看过去，门口的女生身材高挑，面容精致，就算戴着眼镜，就算是素颜，也能看出她是个美人。
　　江早几乎一瞬能确定这人就是宝辞说的宝藏室友。
　　太漂亮了。
　　难怪，宝辞明明是温柔控，喜欢姐姐型，却差点对这人把持不住。
　　尚且宽敞的病房一瞬变得狭窄拥挤。
　　穆榆走到病床前，视线落在江早身上，在她和裴宝辞之间来回打量。
　　“你好啊，我是江早。”
　　江早扬起一抹灿烂的笑容，“我听宝辞说啦，你在学校可照顾她啦，谢谢你啊。”
　　这女生的话让穆榆感到有些莫名其妙，她照顾裴宝辞还需要她来谢谢？倏地，穆榆浮起一个念头，难道她是裴宝辞的女朋友？


第13章 
　　这抹异样被江早尽收眼底，眉尾微挑了一下，她拿一包鲜花饼递过去，“麻烦你啦，这段时间对我们宝辞的照顾。”
　　穆榆接着鲜花饼：“……不客气。”
　　“她叫江早，是我发小。”
　　裴宝辞介绍道，“这是穆榆，林檬，我室友。”
　　裴宝辞边说，打开手机，果不其然，五六个未接电话。
　　穆榆默了默，不是女朋友。
　　裴宝辞喝温水润嗓子，拨通学生家长和奶茶店老板的电话解释旷工缘由。
　　幸好他们看在裴宝辞是小女生的情况，没跟她计较，还嘱咐让她好好的养病。
　　待了一中午，林檬打算走人，林檬走到门口，往里看了一眼穆榆，犹豫要不要叫穆榆一块回校，毕竟裴宝辞有人照顾。
　　但她看穆榆直愣愣杵边上，没有要走的意思，迟疑几秒，还是决定先走一步。
　　反倒是江早，吃着鲜花饼，不解的望向穆榆，“你不跟那个女生一块走吗？”
　　穆榆蹙眉，那股不适感又冒出了。
　　她不是裴宝辞的女朋友，都是裴宝辞的朋友，她以什么立场轰她走。
　　裴宝辞也跟着说：“你和林檬一起回去吧，这有我朋友在呢。”
　　穆榆：“……”
　　穆榆双手揣兜里，浅眸微垂，瞥了眼裴宝辞，抿起唇，一声不吭转身出了病房。
　　裴宝辞愣了。
　　直到人没影儿了，裴宝辞堪堪反应过来，刚刚她没看错的话，穆榆不高兴了？“噗。”
　　江早忍不住乐了。
　　裴宝辞纳闷，医院有什么好待的，叫她回去还错了不成？江早按床铃，叫来护士给裴宝辞拔针。
　　裴宝辞躺在病床，呼出一口郁气。
　　“宝辞，我感觉你那个室友，”江早胳膊肘戳戳裴宝辞，“我怎么感觉她喜欢你啊。”
　　裴宝辞无语的看江早一眼，“别乱说。”
　　一觉睡到下午三点。
　　江早去办理出院手续，看见费用清单，瞪大了眼睛。
　　363元。
　　“天哪，才半天多点的时间，怎么这么贵！”
　　江早惊呼，拿过单子看，拢共包括单间住院费，药费，和输液费用。
　　光光是单人间就120。
　　“走吧。”
　　裴宝辞叹了口气，“回头我再还给她。”
　　.江早说的是事实，她得注意身体状况，别刚赚了钱，又全搭看病里。
　　回寝室半途中，裴宝辞后背被轻轻拍了一下。
　　裴宝辞回头，下意识往黄周周旁边看。
　　黄周周挽着裴宝辞胳膊，“穆榆和她朋友出校玩去啦，你怎么样了，还好吧？”
　　“好多了。”
　　裴宝辞掩嘴咳嗽。
　　“你看看你啊，你衣服薄死了。”
　　黄周周说，“要不是我比你矮那么多，都可以拿几件衣服给你穿了。”
　　林檬往裴宝辞那看了眼，看见裴宝辞神色不变，甚至宠溺笑了一下，松了口气。
　　周周人好，有时说话直，要遇到自尊心强，性格别扭的人，这话指不定要被曲解成什么样儿，幸亏裴宝辞不会多想。
　　“你的好意我收到啦，我这几天不是兼职么，老板发工资了，我正计划要去买件外套。”
　　裴宝辞说，“你知道哪卖得比较划算吗？”
　　黄周周是本地人，对这应该比较熟悉。
　　“哎嘿，那你可问对人了！”
　　黄周周拍拍胸口，“这周六我带你们去！那地儿的东西可谓是物美价廉，超级nice！”
　　林檬“啊”地一声，“我们周末有作业呀。”
　　“哦对，我差点忘了。”
　　黄周周拍拍脑门，“不过没事，咱们综合英语老师布置了小组作业，很简单的。
　　上网做个攻略，准备台词就行啦。”
　　裴宝辞恍然，点点头，“这样。”
　　林檬头疼的捂住脑袋，“不是，天呐，不仅要脱稿，还纯英文啊，痛苦！”
　　“啧，瞧你那样儿。”
　　黄周周捏捏林檬白嫩的小脸，“你提前背不就得了，问题不大。”
　　“呜，好难的。”
　　林檬挽着黄周周胳膊苦唧唧一张脸。
　　黄周周哄她：“哎呀，不是还有我嘛。”
　　裴宝辞笑了一下，有些羡慕林檬的性格，和黄周周相处得自然又亲近。
　　反正她是做不到了。
　　裴宝辞往自己身旁空荡荡的位置看，叹了口气，这会儿忽然有些想念穆榆。
　　.周四清晨。
　　裴宝辞昨天休息了一天，精神养足了，元气满满，轻手轻脚收拾东西，正准备先去教室。
　　“裴宝辞。”
　　裴宝辞回过头，往穆榆床铺看。
　　穆榆掀开床帘，探出头，披散发丝，没戴眼镜，半眯着眼喊她，嗓音略带刚睡醒时的慵懒，伸出手指指了她椅背上的黑色外套。
　　裴宝辞瞬间懂她的意思，笑了一下，摆手小声说：“我不冷，谢谢啊。”
　　“……”
　　穆榆顿了两秒，从昨天在医院到现在压着的火气窜了上来，语气有些重，“你拿我当朋友吗？”
　　“当然啊。”
　　裴宝辞诚恳回答。
　　“我特地买送给你的，你不要就是不拿我当朋友。”
　　穆榆说完，一把合上床帘。
　　裴宝辞站在门前，愣了两秒。
　　她从没有遇见过像穆榆这样的人，一个劲儿塞各种好东西给她。
　　偏偏那对眼睛干净纯粹，没有任何杂念。
　　穆榆的行为真的，很扰乱她的心神。
　　裴宝辞抿了抿唇，看了一眼搭在椅背上的外套，还是没拿，转身拧锁开门，走出寝室。
　　霎时，寝室变得很安静。
　　穆榆一把薅开床帘，黑色外套仍搁在她椅背上，蹙了蹙眉，下床洗漱。
　　昨晚因为裴宝辞睡得早，全寝室为了保持安静，各自躺床上玩会手机，也都跟着早睡。
　　这会，大家都醒了。
　　黄周周拉开床帘，小声喊了声：“檬檬，醒了没？”
　　“嗯。”
　　林檬捞开帘子，往阳台看。
　　黄周周往外看了眼，看穆榆脸上不太好的刷着牙，想了想，对林檬说：“不行，我得和穆榆聊聊。”
　　等穆榆洗漱好，林檬和黄周周已经起床。
　　林檬梳头，黄周周擦挤牙膏。
　　穆榆拧开护肤品瓶盖护肤。
　　黄周周喊：“穆榆。”
　　穆榆看她。
　　“我觉得你做法不太好。”
　　黄周周拿着牙刷，小步走到穆榆边上，“你和裴宝辞非亲非故，平时投喂零食就算了，送鞋啊什么的，现在这都送上衣服了，不妥。”
　　林檬赞成的点点头：“对。”
　　穆榆反驳：“陆克雅也会用我的吃我的穿我衣服，这不是正常的吗？”
　　黄周周：“……”
　　林檬：“……”
　　“不是。”
　　黄周周无奈，“裴宝辞和你那个朋友情况不一样啊我的宝。”
　　穆榆坦然道：“都是朋友，有什么不一样，你不也想送东西给她吗？”
　　黄周周噎了一下，找不到话来回穆榆。
　　“穆榆。”
　　林檬轻声插话，“如果我和周周经常买零食给你，还送各种日用品给你，你是什么感觉呢？”
　　黄周周连忙点头：“对，你想象一下，如果我送衣服裤子给你。”
　　穆榆想了一下，默了默。
　　似乎，是有些别扭。
　　.上课铃响。
　　裴宝辞提前预习了新的知识点，翻开课本，穆榆照旧坐在她身旁。
　　林檬和黄周周交换眼神，朝她俩那看。
　　老师还没进教室，教室一片嘈杂。
　　裴宝辞余光往穆榆看瞥，无声叹了口气，穆榆本意是为她好，得哄哄人。
　　可张张嘴，又不知道该说什么。
　　说，你别老给我花冤枉钱，我会误会？又或是，我有拿你当朋友的，可你对我好得太过了？裴宝辞握着笔，在草稿纸上胡乱写字，心绪有些繁乱。
　　大早上和穆榆闹矛盾真糟糕。
　　“对不起，我今天说话有点冲。”
　　裴宝辞有些诧异看过去。
　　穆榆神色有些别扭，抬手托脸，歪着脑袋看她，“其实，是因为昨天你叫我先回去，却留你那个朋友在那，我心里不舒服。”
　　裴宝辞干巴巴的“啊”一声。
　　“裴宝辞，我是真的想跟你交朋友。”
　　穆榆说着，神情郑重起来，“就像我和克雅那样，不分彼此的好朋友。”
　　裴宝辞睁大眼睛，有些无措。
　　“你可能会说，你有拿我当朋友，但。”
　　穆榆犹豫了几秒，斟酌用词，“我想和你发展成为交心的朋友，而不是浅薄的表面关系，你懂我的意思吗？”
　　“所以，你能不要拒绝我的好意，就像我不会拒绝你的好意一样。”
　　裴宝辞悄然捏紧笔尖，嘈杂的教室中，耳畔只剩下穆榆的声音。
　　裴宝辞讪笑：“我能给你什么啊，你老给我买东西，我心里很愧疚的。”
　　“你能给我提供情绪价值。”
　　穆榆回答。
　　裴宝辞沉默了足足五秒，无奈笑了，“我能给你提供什么情绪价值啊。”
　　穆榆推镜框，真深究起来，向裴宝辞投去一记困惑的目光：“……不太清楚，但送你东西，还挺有满足感的。”
　　裴宝辞：“……”
　　近代史老师匆匆赶来教室，长呼一口气，灌一口水，“不好意思啊同学们，路上有些堵车，好，咱们继续上课啊。”
　　教室静了许多。
　　裴宝辞听着课，慢慢的，走了神，细想从前到现在，她能谈得上交心的朋友，也就只有江早。
　　江早曾说，她这人看起来好相处，实则和谁都保持着距离感，关系不深不浅，挺恼人的。
　　裴宝辞深究，默叹了口气，性格使然罢了。
　　穆榆想成为她的交心朋友。
　　裴宝辞眸光微凝，陷入自我怀疑，穆榆这么好，她真能稳住心性，只和她当纯粹的好朋友吗？不行啊，穆榆那么漂亮，对她又那么好，接触久了……
　　停，调整心态，怎么不行？想了许久。
　　裴宝辞深呼一口气，振作，信心满满。
　　她可以的！“穆榆。”
　　裴宝辞喊她。
　　“嗯？”
　　穆榆不明所以扭头。
　　裴宝辞抬手掩嘴，挨着穆榆，小声说，“就算我们是好朋友，你也别老送我东西呀，万一以后我俩吵架了，那你多亏啊，你也知道，我没那么多钱还你的。”
　　穆榆有些诧异，没想到裴宝辞还在想着这事，都快上了半堂课。
　　她听出裴宝辞话里的意思，唇角微弯，推推镜框，低声说：“不会的。”
　　两人相视一笑。
　　不就成为好朋友吗？裴宝辞相信自己不会越界的！只是，未来某天呐，她没想到她没越界，反倒是口口声声称要做好朋友的某人反悔了。


第14章 
　　美好的周末如期而至。
　　难得全寝室出去逛街，林檬嚷嚷要打扮得美美的。
　　穆榆赞成。
　　黄周周翻衣柜找裙子。
　　说来惭愧，裴宝辞只有一只口红提气色，连个像样的化妆品都没有。
　　“裴宝辞，等我化完妆，我来给你化妆。”
　　林檬说，“我化妆很快的。”
　　裴宝辞笑着应：“好。”
　　穆榆从衣柜翻出两条裙子，“我穿这个，你穿这个。”
　　说着，她递一条水蓝鱼尾牛仔裙给裴宝辞。
　　穆榆换上纯欲修身针织打底吊带裙，外搭西装外套，整个一御姐范儿。
　　裴宝辞由衷赞叹：“真好看啊。”
　　从小到大，穆榆听到的夸赞不计其数。
　　但，最让她受用的时刻，仿佛是这一刻。
　　暖流淌过全身，舒服得令她叹喟，唇角抑制不住上扬。
　　裴宝辞拿过穆榆递给她的裙子，“我先去试试合不合身。”
　　裴宝辞绕过穆榆，进洗手间换。
　　林檬化完妆，看见裴宝辞刚试完衣裙后，蠢蠢欲动看着她。
　　“我给你化妆啦？”
　　“好。”
　　裴宝辞乖乖坐在椅子上，双臂抱着椅背，面向林檬。
　　林檬给她化妆的手法仔细又熟稔，比给自己化还要认真。
　　黄周周弄好后，靠着书柜盯穆榆，穆榆精致漂亮的脸庞化了妆，黑长秀发倾泻至腰，愈加明艳动人。
　　黄周周捧脸跺脚，花痴道：“天啊穆榆，你那么漂亮，我都不好意思跟你一路了！”
　　穆榆上完隐形眼镜，适应了会，听见黄周周的话，无奈又好笑。
　　全寝室呐，从十一点开始化妆，折腾到快两点才出门。
　　途中，黄周周有点晕车，靠着林檬肩膀。
　　穆榆的手机震了一下，拿起来看，是秦麟发消息约她，今天是他生日，邀她参加他生日派对。
　　穆榆思考一会，回复：【抱歉，我有事，来不了，生日快乐。
　　】半途中，有些堵车，车开了大约一个小时四十来分钟才抵达目的地。
　　黄周周一下车，冲去找垃圾桶，一阵狂呕。
　　穆榆环视四周，在一家零食店铺买了瓶矿泉水，走回来递给黄周周。
　　裴宝辞看她难受的劲儿，感到抱歉，早知道和她要个地址，她自己来就成了。
　　黄周周摆手深呼吸，调整状态。
　　这里是地下商城，里边儿什么都有，精品店服装店奶茶店等等等应有尽有，最重要的是物美价廉。
　　黄周周和林檬走前边，先进服装店挑选衣服。
　　穆榆跟在裴宝辞身后，兜里的手机又震了一下，她没在意。
　　裴宝辞挑了件针织毛衣外套，穿在身上，版型和款式都还不错，就是短了点，还是不行。
　　“试试这件？”
　　穆榆在这一排衣服中挑了件浅绿开衫，厚度适中，大小应该挺合适的，往裴宝辞身上比划。
　　裴宝辞：“好。”
　　穆榆眼光好，挑出的这件针织开衫，衬皮肤白，修身。
　　“不错。”
　　穆榆说。
　　林檬站边上，点点头：“挺合适你的。”
　　黄周周叫来售货员，“这件多少钱啊？”
　　“我们店铺正在打折，稍等，我算算。”
　　售货员翻出吊牌，到收银台拿出计算机算，随而抬起头，“单件开衫，178。”
　　裴宝辞敛眉，摸摸身上开衫，神情犹豫。
　　“多看几家吧。”
　　穆榆突然出声。
　　“好。”
　　裴宝辞脱下开衫还给售货员，“谢谢啊。”
　　逛累了，找了家奶茶店待着休息。
　　穆榆刚坐下，点进微信界面，弹出非常多的消息，以及陆克雅拨来的视频通话邀请。
　　穆榆从斜挎小包里翻出一对耳机，回播视频。
　　很快，视频接通了。
　　陆克雅身后的背景似乎是洗手间，穆榆问：“你在哪？”
　　“洗手间啊。
　　秦麟打了那么多电话给你你都不接，我哪敢当着他的面接你的视频，你怎么回事，一直打不通你的电话。”
　　陆克雅小声问，“不是和秦麟聊着的吗？忽然没影儿？”
　　“他临时说今天是他生日，我都和我室友出校逛街了。”
　　穆榆皱眉，“他噼里啪啦跟我说一大通。”
　　说着，她声音低了下去，“有点烦。”
　　陆克雅看她这态度这表情，就知道他俩没戏了，欲言又止半天，“行吧，等我回去再聊。”
　　穆榆：“嗯。”
　　挂了视频通话后，穆榆将手机反扣在茶几上，呼出一口闷气。
　　裴宝辞笑着问：“怎么了？”
　　“没什么，克雅的朋友在追我。”
　　说着，穆榆顿了几秒，“克雅说了，感情是处出来的，他条件不错，可以试试。
　　毕竟我俩想着到大学体验谈恋爱的感觉来着。”
　　裴宝辞抓住盲点，“你没谈过恋爱吗？”
　　穆榆坦然点头。
　　“什么什么，我听见了什么？！”
　　黄周周瞪圆眼睛，凑过来和她们一桌，上下打量穆榆，简直不敢相信，“你母单啊？”
　　林檬也一脸稀奇。
　　穆榆面对这三张八卦的面容，沉默几秒，迟疑开口：“你们都谈过吗？”
　　黄周周和裴宝辞点头。
　　裴宝辞心想，她和许蓝那段，应该也算数的吧。
　　林檬乖巧摇头，“我没有。”
　　“你没谈多正常啊，看起来多乖啊。”
　　黄周周脱口而出。
　　穆榆：“？”
　　裴宝辞噗嗤一声笑了。
　　“别以貌取人。”
　　穆榆下意识想推镜框，结果忘了她戴隐形眼镜，摸到了鼻根，正色道，“我以前可是三好学生。”
　　裴宝辞问：“你对他没一点意思吗？”
　　穆榆嘀咕：“和他出去玩还没在寝室打游戏有意思。”
　　黄周周笑她：“直女言论。”
　　逛了一下午，裴宝辞买了一套保暖内衣，还有一件白搭款酒红连帽卫衣外套。
　　一看时间，已经下午七点过了。
　　黄周周订了一家海鲜店自助餐，和回校的路线一致。
　　自助餐厅里什么都有，裴宝辞夹了一盘西瓜，穆榆排队等龙虾，林檬和黄周周去加餐。
　　等菜摆齐了，裴宝辞正要动筷，黄周周阻止道：“等等，先拍照！”
　　林檬起身，对着一桌子菜咔嚓拍个不停。
　　黄周周绕桌子坐在穆榆旁边，让林檬坐她旁边，四人挤一张沙发，看林檬半坐着，招呼穆榆，“你坐进去点。”
　　穆榆朝裴宝辞那挤挤。
　　裴宝辞抵着墙，穆榆几乎贴靠着她，近得能闻见她身上清浅的花果香。
　　“不行宝辞，你得靠过来点，挨着点穆榆啊。”
　　黄周周调整镜头，裴宝辞脑门里穆榆有点远，喊道，“不然你的脸都拍不全。”
　　“……好。”
　　裴宝辞再次挪了点位置，往前凑凑，脑袋与穆榆并其，穆榆索性搂住她肩膀做出剪刀手。
　　靠得太近了。
　　裴宝辞僵了僵身形，不自然的笑看镜头。
　　黄周周连着拍了好几张，看了一下，还挺满意，拍拍林檬的肩膀，两人回自己的位置上，“OK，开动吧！”
　　裴宝辞第一次吃龙虾，剥虾壳不麻溜，半天只弄了一只。
　　“给你。”
　　裴宝辞顿住手中动作，往旁边看，穆榆剥了半盘虾给她。
　　忽然间，裴宝辞想起穆榆说的情绪价值这件事儿，看生活方面穆榆对她多加照顾，默了默。
　　到底谁给谁提供情绪价值啊。
　　裴宝辞：“谢谢，你真好～”穆榆继续剥虾，吃了瓣橘子，“不客气。”
　　饱餐一顿后，四人到店门口等车，纷纷打哈欠有了倦意。
　　“我去！我忘了！我们还有作业！”
　　忽然，黄周周惊呼，“难怪我总觉得忘了什么！”
　　林檬哀嚎。
　　裴宝辞头疼。
　　“这样。”
　　穆榆说：“刚好，我们都化了妆，现在才八点，在附近找个景点，上网搜搜攻略。
　　录个视频就好了，词的话，对口型配音吧，你们觉得怎么样？”
　　黄周周眼睛亮了一下，“对啊，老师没说不可以配音啊！”
　　林檬迟疑道：“这样能行吗？”
　　穆榆：“能，克雅她们就是这么干的。”
　　她看向裴宝辞，“你觉得呢？”
　　裴宝辞：“我没问题啊。”
　　车来了之后，四人锁定景点后，各自分配任务，在去的景点途中，迅速做完景点介绍攻略。
　　从店门到景点需要半个小时的车程，本来乏了她们一淦起作业，全都来了精神。
　　景区十点关门，夜景独有一番特色，每人介绍一点景点，要顺利的话，很快就能完成了。
　　但除了穆榆，剩下三人第一次面向镜头，难免有些紧张，磕磕绊绊，临近十点才录完视频。
　　“从这打车到学校好贵，要87！”
　　黄周周瞪大了眼睛，不可思议道，“要按位置订车，得139！我靠，打劫啊。”
　　穆榆：“晚上打车是有点贵。”
　　“我看看附近有没有公交站，坐公交咱们四人都不超十块，咱们坐公交吧！”
　　黄周周导航搜了一下，“朝前走十五分钟，有一个公交站，走吧。”
　　“咳……”
　　寒风吹来，冷得裴宝辞起了一身鸡皮疙瘩，隐隐有些发热的状态。
　　穆榆脱掉西装外套，披在她身上。
　　裴宝辞垂着的眼眸颤了颤，微抿唇。
　　片刻，裴宝辞抬头朝她扬扬手里新买的外套，“我有外套的呀。”
　　“哦，忘了。”
　　穆榆拿回去，迅速穿上，她也很冷的。
　　裴宝辞失笑，穿上新外套。
　　“诶……”
　　林檬不知道是不是冷的，挽紧裴宝辞和黄周周的胳膊，声线有些颤，“我怎么感觉有人在跟我们。”


第15章 
　　现在是晚上十点过，街上没几个人，飘着毛雨，街灯昏亮，身后阵阵细碎脚步声，格外突兀。
　　林檬抱紧黄周周胳膊，怯生生往回看，真有人跟她们，还不止一个，“真的真的！”
　　裴宝辞挨近穆榆，低声问：“报警吗？”
　　黄周周不赞同：“万一刚好是同路，多尴尬啊。”
　　“那万一不是呢？”
　　林檬急声反驳，“我宁愿闹一场误会，也不想拿自己人身安全做赌注。”
　　穆榆：“对，报吧。”
　　裴宝辞拨通报警电话，左右张望，“我们在月湖景——”一阵凌厉疾风刮过耳边。
　　裴宝辞没反应过来，错愕地转转脑袋，手机没了。
　　穆榆上手把裴宝辞扯到她身后护着，面色肃冷盯着面前三个男人。
　　裴宝辞怔了两秒，看着穆榆的背影，心中涌起她自己都说不上的情绪。
　　林檬心里发怵，悄悄掏手机。
　　一个和穆榆一样高，肤色黝黑的男人抓住林檬手腕，指腹猥琐的摩挲她的手腕。
　　“啊！！”
　　林檬惊慌失措甩开他的手，起了一层鸡皮疙瘩，恶心得眼眶秒红。
　　穆榆一把推开他，他们看清穆榆的模样，眼睛亮了亮，愈加得寸进尺的调戏她们，并且还想动手动脚。
　　碰！穆榆凝眸，缓缓握紧拳头，迅速出拳。
　　裴宝辞：“！”
　　场面一度混乱，林檬躲在裴宝辞身后报警。
　　没等警察到来，这三男人见穆榆不好对付，又见林檬报了警，不甘心地把裴宝辞的手机摔地上，一溜烟，全都跑没影儿了。
　　穆榆甩甩胳膊，转身看风中凌乱的室友们，“还好吗？”
　　“没事。”
　　裴宝辞陡地松了口气，弯腰捡起屏幕摔坏了的手机。
　　黄周周和林檬朝穆榆竖起拇指。
　　警局离这近，很快，警察们也赶到了。
　　看见警察，她们的心瞬间定了下来，心有余悸的说刚刚发生的事。
　　警察带她们回警局做完笔录后，亲自送她们回校，十二点过到寝室。
　　宿舍楼已经熄灯了。
　　“穆榆，借你卸妆油用用。”
　　裴宝辞托着台灯，走到穆榆桌前问。
　　穆榆垂着脑袋点头。
　　裴宝辞拧开卸妆油瓶盖，正要往手里倒卸妆油，撇头看穆榆。
　　穆榆唇角紧抿，垂眼拧手腕。
　　裴宝辞见不对劲，放下卸妆油，关心道：“怎么了？”
　　“好久没这么使劲，有点酸。”
　　穆榆蹙眉，扭手腕扯手指舒缓酸胀感。
　　黄周周卸完妆进寝室，“穆榆，你好厉害啊，你学过嘛？”
　　裴宝辞的手机揣在兜里硌得慌，拿出来放在穆榆桌上，抬椅放在穆榆身边，“我帮你按摩一下吧？”
　　“嗯，我妈让我去学的。”
　　穆榆把手递给裴宝辞，裴宝辞轻锤她胳膊，扯拉，按压，使她手部放松。
　　裴宝辞问：“学这个很累吧？”
　　“累，但挺解压的。”
　　穆榆说，“既锻炼身体，又能起到防身的作用。”
　　黄周周敷面膜，扭头睁着圆眼看穆榆，“那我现在去学咋样？”
　　裴宝辞的按摩手法熟捻，穆榆觉得她整个胳膊都舒服很多，默默递给她另一只手。
　　裴宝辞视线落在她骨节分明修长的手指上，又看看自己的手指，默了两秒，酸溜溜的说：“你手指好长啊，羡慕。”
　　“不用羡慕，你的手指并不短，我比你高一点，比你长一点正常。”
　　裴宝辞：“……”
　　有种被安慰了，但更酸了的感觉。
　　穆榆安慰完裴宝辞，问黄周周：“强身健体？”
　　“当然不是！防身啊！”
　　黄周周愤然道，“最恨那些死流氓，仗着自己力气大欺负人。”
　　“那可能不太行。”
　　穆榆说，“我建议你锻炼体能，我从小练到大，都不能保证我能打得过比我高比我壮的男人。”
　　说着，她看向黄周周，“今天看那三个男的和我差不多高，人比较瘦，所以我才出手的。”
　　黄周周叹气，“行吧。”
　　“好了，谢谢。”
　　穆榆抽手，凑镜前取下一次性隐形眼镜，扔垃圾桶，倒了点卸妆油抹脸上，顺手递给裴宝辞。
　　裴宝辞坐她边上一块卸妆，偷瞄穆榆，不知所云的胡想，如果穆榆喜欢女生，肯定很受女生欢迎。
　　嗡。
　　手机响了一下。
　　穆榆眯眼往裴宝辞手机瞄一眼。
　　裴宝辞看见是橘友消息框弹出，她嗖地一下揣回兜里。
　　穆榆斜撇她一眼，不满道：“这么避着我？”
　　“哈。”
　　裴宝辞干笑，“就，有人找我聊天，没什么事。”
　　穆榆不解，“那你慌什么？”
　　裴宝辞愣了愣，干眨眼睛，一时间答不上来，继续干笑。
　　但很快，穆榆搓脸的动作停住，面露诧色，“网友？”
　　说完，眼里闪过一抹复杂的眸色，那件事真的，让她记忆犹新。
　　裴宝辞在穆榆的目光中，点点头。
　　穆榆欲言又止看了她有一会儿，“网恋不靠谱，还是得在现实生活中慢慢遇见。”
　　裴宝辞沉默，les性质类酒吧她去不起，一去就得花钱，而且大都是快节奏的相处，她也习惯不来。
　　现实生活中les，很难遇见啊。
　　裴宝辞小声嘀咕：“我不像你，那么受女生欢迎。”
　　“我哪受女生欢迎了？”
　　穆榆拧眉。
　　裴宝辞：“你高中就被女生告白过呢。”
　　穆榆沉默两秒，紧接着纳闷了，神情别扭的说：“克雅给你说这个干嘛。”
　　“哈。”
　　裴宝辞以开玩笑的口吻说，“可能怕我喜欢你吧哈哈。”
　　穆榆心陡地缩紧，一股臊意如浪般席卷全身。
　　半响，干巴巴应了声，“哦。”
　　然后，起身到阳台，拧开水龙头，弯腰洗脸。
　　裴宝辞跟她到阳台，杵在边上，边搓脸，一脸艳羡：“其实，你这类型，很受女生欢迎的。”
　　穆榆抽了张面巾擦脸，干净清丽的脸庞面露些许不自然，“……还好吧。”
　　对上穆榆些许微妙的眸色，裴宝辞先愣了一秒，连忙摆手，“别误会别误会，我没那意思哈，嗯，我就是，感叹一下。”
　　“我没。”
　　穆榆不自在的清嗓子，“我没多想。”
　　瞧，都结巴了，还没多想！裴宝辞慌了，“那个，你见过的，我喜欢那种，姐姐型的，我就是，感叹一下，我没别的意思，真的。”
　　蓦地，臊意迅降。
　　这是裴宝辞第一次提起那个女人，那风情万种，柔媚漂亮的女人。
　　确实不是一个类型的。
　　穆榆微抿唇，敛去眼底眸色，“哦。”
　　然后，绕过裴宝辞进寝室。
　　裴宝辞内心崩溃，怎么越解释，穆榆越不高兴。
　　要死。
　　裴宝辞急匆匆洗脸，刚进寝室，发现穆榆已经上床了。
　　嗡。
　　兜里手机响了一下。
　　裴宝辞通过碎裂的屏幕，看见消息是林檬发的，但屏幕失灵，她点不进去。
　　裴宝辞走到林檬床边，敲她床铺。
　　林檬探出头，裴宝辞扬扬手机屏幕，“用不了。”
　　林檬见状，翻出她刚发出的消息，递到裴宝辞面前，“穆榆知道你喜欢女生啊？”


第16章 
　　常川高中部枫树街，阳光透过枝叶洒落星点碎影，落在女生红肿的眼中，化作盈盈泪光。
　　她的双手紧紧抓着腿两侧，崩溃怒吼，质问她：“你不喜欢我，为什么要对我这么好？！”
　　穆榆大脑陷入一片空白。
　　一年前，那刻烙进心脏的震撼的情绪再次翻涌。
　　等等，一年……
　　前？“穆榆穆榆别睡了！快起！辅导员大清早通知咱们要去听讲座！”
　　黄周周骂骂咧咧的声音穿入穆榆脑中，穆榆缓缓睁眼，躺在床上不动，怅然若失的情绪萦绕在心尖散不去。
　　“我真的服了大好周末，开什么讲座啊！醉了！”
　　黄周周连牙都懒得刷，泼点水打脸，拿了张面巾擦脸，“你们搞快点，要点名的！我先去占后边的位置。”
　　裴宝辞很快洗漱完毕，杵门边等她俩。
　　赶去礼堂途中，裴宝辞的余光时不时朝穆榆那看，又收回来，微敛眸，一路上不知道该说什么。
　　林檬夹在她俩中间，试图活跃气氛，但穆榆鲜少的有一搭没一搭理她俩。
　　到礼堂后面，黄周周坐在倒数第三排，用力朝她们招手。
　　林檬率先小跑去黄周周那。
　　裴宝辞还以为穆榆还不高兴呢，冷着脸不愿意搭理她们。
　　结果她发现，穆榆是睡迷糊了，下台阶时，人差点摔了，吓得她手忙脚乱把人往回拽。
　　穆榆撞进一个散着淡淡的柠檬肥皂味儿的怀中，才陡地回神，背脊虚汗直冒。
　　这要滚下去，非得残了。
　　“穆榆，你还没睡醒呢？”
　　裴宝辞心有余悸拍拍胸口，看她一副懵懵的小表情，陡地弯弯眼，笑了笑，“快去位置上补觉吧。”
　　穆榆的瞳孔映入裴宝辞笑意盈盈的模样，怔了几秒，没由的，梦带给她的阴霾倏地淡了，直至消失。
　　穆榆朝黄周周的方向径直走去，坐在林檬身侧。
　　裴宝辞坐在穆榆旁边。
　　讲座还没开始，礼堂陆陆续续来了其他校友，黄周周和林檬正闲聊，裴宝辞左看看，右看看，干咳两声酝酿情绪，想跟穆榆继续解释昨晚的话题。
　　她老跟穆榆强调她很受女生欢迎，这听起来，像是故意暗示她怎么的。
　　可都过一晚了，再解释，又显得有些欲盖弥彰啊。
　　裴宝辞尴尬的挠挠脑袋，呼了一口气，正欲开口，边上传来一声清柔的嗓音打断她。
　　“你好呀！”
　　她俩同时扭头看。
　　裴宝辞第一眼就看出这个女生是谁，这是军训那会，中暑扑她身上的女生。
　　穆榆蹙了蹙眉，不记得这人。
　　“哈喽呀。”
　　裴宝辞扬起恰到好处的微笑弧度，礼貌回应。
　　“你还记得我呀？”
　　女生一脸惊喜，“我叫高咏钰，你叫什么呀，你当时背我去乘凉后，我就发高烧了，去医院输液休养，一回来，军训都结束了，想感谢你都没地儿说。”
　　“哈，举手之劳而已，没必要放心上。”
　　经高咏钰这么一提，穆榆想起了，不过让她印象更深的是从方阵到乘凉区有一小段路，结果裴宝辞一人就把人背去那。
　　穆榆收回视线，捂嘴打哈欠，昨晚没睡好，导致现在整个人恹恹欲睡，她窝沙发椅里，双手抱臂继续补觉。
　　高咏钰是个话唠，扯着她不停唠嗑。
　　裴宝辞笑着听她说。
　　忽的，肩膀一重。
　　裴宝辞小心翼翼扭头垂眼看，穆榆已经睡着了，露出一抹自己都没发觉的温柔的笑意。
　　“她是你女朋友吗？”
　　这句话的声音很小声，但刚好落入裴宝辞耳中，熙熙攘攘的礼堂里，裴宝辞想起昨晚林檬看见她点头后，用手机打字给她：【难怪我总觉得你俩，啊！！！那你们是处于暧昧期吗！！！】


第17章 
　　裴宝辞连忙摆手摇头。
　　“哦，哦哦～”高咏钰恍然点点头。
　　裴宝辞咧嘴笑了一下，松了口气，下一秒，她听见高咏钰说：“那就好。”
　　“？”
　　裴宝辞扭头看高咏钰，高咏钰抬手托腮微笑静静凝视着她。
　　嘈杂的礼堂静了下来，讲师拿起花名册递给助教，助教开始一一点名。
　　“哈。”
　　裴宝辞干笑，脸瞬红，心跳加速，硬着头皮尴尬的转头看演讲台。
　　她可算是明白了，高咏钰是在试探她。
　　裴宝辞顶住左侧投来的目光，脸上热度不降，昨晚才刚和穆榆说这现实生活中难遇见同类，结果今个儿就碰着了。
　　打脸来得可真突然。
　　许是在外面睡的原因，穆榆睡得不踏实，周遭环境忽然安静，昏沉的脑子倏地清醒，半撑起身来，扶正镜框，带着鼻音闷闷问：“老师在点名吗？”
　　“对。”
　　裴宝辞清清嗓子回穆榆，结果声音夹上了。
　　很低，很轻，也很娇软。
　　听声音不对，穆榆疑惑两秒，余光投向裴宝辞，裴宝辞的脸颊泛起薄薄的粉意，杏眼闪烁地目视前方，双手搁在膝盖上。
　　这别扭又拘束的坐姿，俨然是害羞的姿态。
　　穆榆又将目光落去高咏钰身上，下意识拿她和裴宝辞前女友对比。
　　嗯，都是波浪卷长发，都娇娇弱弱的，但明显她俩不是一个类型的，她前女友是柔媚熟女，这位明显是温柔邻家女。
　　所以，裴宝辞在不好意思什么？穆榆不理解，不感兴趣的人对她示好，她没像裴宝辞这样。
　　只是……
　　穆榆又想起了那个梦。
　　穆榆敛眸，心绪纷乱。
　　.讲座一结束，裴宝辞马不停蹄往校外赶，今天兼职饭馆的洗碗小工。
　　薪资高，还日结。
　　黄周周和林檬赶回寝室睡回笼觉。
　　穆榆看裴宝辞匆匆离校的背影，收回视线，到操场就地盘膝坐下等陆克雅。
　　结果草地看似干的，里边儿是湿的，一屁墩坐下，湿印子显现。
　　本来心情就不太美丽，现在更不美丽了。
　　陆克雅她们班听的讲座讲师贼能叨，愣是比她们迟了半个小时才放人。
　　陆克雅瞧穆榆一脸冷漠靠操场门栏边上，忍不住乐，上前去拍她肩膀，“怎么挎着一张脸，谁惹你了？”
　　“陪我出去逛逛，散散心。”
　　两人选了离学校附近最近的公园溜圈。
　　穆榆踢踢路边的石子，陆克雅两手揣兜里走她身旁。
　　“克雅，你还记得乔明珍吗？”
　　穆榆神情犹豫，看了陆克雅一眼，顺着林荫小道往前走。
　　陆克雅面露惊讶，“记得，然后呢？”
　　“我昨晚梦见她了。”
　　穆榆低声说，“那时候她说我对她好，我挺惊讶的，我觉得我对她和对其他人没什么区别。”
　　陆克雅点头：“没错，她的话你没必要放心上。”
　　“可，我感觉我对裴宝辞，额，怎么说呢。”
　　穆榆话锋一转，陆克雅愣了愣，皱眉看她，看她半天说不到重点上，语气严肃起来，“那个女同…”她顿了顿，改口道，“你室友，对你做了什么？或者对你说了什么？”
　　“你怕她喜欢我。”
　　穆榆说。
　　陆克雅点点头，这是事实，有些不解：“所以呢？”
　　穆榆迟疑片刻，与陆克雅对视，缓缓开口，小心翼翼地迟疑地张口：“我在想，我会不会喜欢女生？”
　　“？？”
　　陆克雅没跟上她的思路，听她这自我怀疑，心海掀起惊浪，“不是，你从哪来的这种错觉？”
　　她声音高了两分，带着些许质问：“是不是那个女同故意掰你？那些同性恋，不去和自己同类抱团，就喜欢掰弯所谓直男直女，你别着了她的道！”
　　“克雅！”
　　穆榆被陆克雅的反应震了一下，蹙了蹙眉，“你怎么回事？”
　　陆克雅理智渐回，深呼吸，摆摆手摇头，“抱歉。”
　　“不关裴宝辞的事，是我自己的原因。
　　我复盘了一下，”穆榆想了半天，“昨晚她蹦出那句你怕她喜欢我，还说了我不是她喜欢的类型后，我有点不舒服。”
　　“这有什么好不舒服的？”
　　“对啊。”
　　穆榆和陆克雅对望，同时陷入沉默。
　　陆克雅盯她足足五秒，别开眼，烦心道： “算了，这么瞎寻思没用，我带你去les酒吧溜达溜达，你去和她们接触接触，就知道了。”
　　陆克雅扯穆榆的胳膊往外走，打车报地址。
　　穆榆风中凌乱：“……嗯？”


第18章 
　　兼职回校途中，裴宝辞数数兜里的一百六，喜滋滋揣兜里，拨江早的视频。
　　江早躺床上，边刷抖音，边分神陪她聊天。
　　“从这到你们学校要多久时间啊？”
　　“大概二十分钟吧。”
　　“打车吧，大晚上的，不安全。”
　　江早瞅了裴宝辞一眼，不忘提，“对了宝辞，我给你说，我谈恋爱了。”
　　“那个学长吗？”
　　裴宝辞抬手拦车，报了学校地址，栓好安全带，嘱咐道，“恋爱固然美好，但你还是留点心。”
　　“知道，改天我带他来和你见一面。”
　　“好。”
　　一路上，她俩有一搭没一搭闲唠嗑，车很快驶到校门口。
　　由于时间段比较晚，保安让裴宝辞示意学生证，看了两眼后，放行车辆进校，允许司机直接送她到宿舍附近。
　　嗡嗡嗡。
　　手机屏幕上方弹出来电提示：「妈妈」裴宝辞凝眸，悄然握紧手机，抿紧唇，眼眶一瞬红了。
　　“早早，我接个电话。”
　　“好。”
　　挂断视频，裴宝辞走到楼梯口旁边，那里光线暗，刚好能藏住她整个人。
　　裴宝辞吐气，抬手扇扇湿润的眼睛，再次呼出一口郁气。
　　明明外出独自生活近四个月，什么苦什么累都受过，她都没嚎一声。
　　可偏偏，她妈妈一通电话拨来，所有酸楚仿佛涌到胸腔，四肢变得飘软，感觉整个人累极了。
　　他们给她进城的车费后，对她不闻不问到现在，现在忽然联系她，是干嘛呢？指尖悬在半空，迟迟未落下。
　　手机屏幕暗了。
　　裴宝辞将手机揣回兜里，仰头深呼吸，调整糟糕透顶的情绪，跺跺脚驱散寒意，最终露出一抹自嘲的笑意，还是没勇气接通电话。
　　她能想象到自己接电话后的模样。
　　失控，崩溃，甚至垮下。
　　她不能接，至少目前不能接。
　　“裴宝辞？”
　　裴宝辞顺声，逆光往楼梯下方看。
　　穆榆和林檬站楼梯口。
　　裴宝辞别开眼敛去泪意，深呼吸，朝她俩露出一抹笑，“你们去哪里玩来呀？”
　　穆榆一下就注意到了裴宝辞眼中盈盈水光，怔了两秒。
　　很快，她大步跨台阶，走到裴宝辞身侧，扭头，小心翼翼地往裴宝辞那看。
　　裴宝辞双手抱臂，若无其事偏过头，避开穆榆的视线。
　　穆榆眼中流露担忧。
　　林檬没注意到裴宝辞情绪不对劲，走穆榆边上，整个人飘飘然。
　　她在les吧遇见穆榆了。
　　裴宝辞说，穆榆是直女，她俩纯友谊。
　　所以看见穆榆那一刻，她是懵逼的，但更多的是兴奋。
　　穆榆简直就是她梦中情t，近水楼台先得月，她是不是，是不是有机会！三人一路上没人说一句话，格外安静。
　　裴宝辞进寝室后，简单洗漱过后，爬上床睡觉，从头到尾都没再吭声。
　　穆榆往她床位看了看，走到边上，轻声问：“要吃奶酪吗？葡萄味的，还有大白兔奶糖。”
　　裴宝辞听得出穆榆在关心她，被压下的酸楚再次倒出来，“好，谢谢。”
　　穆榆快步回到自己位置上，拿起新买的一袋零食，再加上一包卫生纸，然后走回去，掀开床帘一角，把袋子塞进帘内。
　　她看见裴宝辞用被子把自己裹成粽子，张了张嘴，想说点什么。
　　但想了想，裴宝辞应该更需要安静吧。
　　穆榆坐回自己的位置，拿平板打开游戏，心绪有些繁乱，克雅带她去les吧，还没琢磨出什么，就碰着林檬，那一秒她有种说不上的尴尬。
　　连着几个女人来和她搭讪，她们目光像极了锁定猎物的捕猎者，她很不适。
　　克雅被她闹得心情不太好，约其他人喝酒去了。
　　和林檬回来的路上，穆榆回想她被女人搭讪的感觉，压根得不到什么参考价值。
　　“穆榆。”
　　林檬小声叫她。
　　穆榆抬眼，“怎么？”


第19章 
　　穆榆微蹙眉的神情使林檬看愣了愣，心头的喜悦像一盆冷水浇下，噗呲灭了。
　　林檬讪笑，含胸摇头，“没事，没事。”
　　穆榆全部注意力都落在那张紧闭床帘的床铺上，心情闷堵得慌，坐在椅子上，无所事事打开平板，点进和平精英，开了一局。
　　打着游戏，人慢慢游神了。
　　直到游戏里面传来一声惨叫。
　　穆榆呼出一口气，将平板反扣在桌上，口袋里的手机震了一下，她掏出来看。
　　【克雅：感觉怎么样？还觉得自己喜欢女生吗？】穆榆如实输入：【还是不清楚。
　　】【克雅：？？什么玩意？】【克雅：宝贝，我告诉你，依我直觉，你们寝室那个女同肯定存在故意掰弯你的行为，不然你怎么偏偏这个时候怀疑自己性取向？我给你说，有些女同就喜欢掰弯直女，真的！】穆榆蹙了蹙眉，想起今天陆克雅冲动之下，也说了类似的话，她和陆克雅从小一起长大，从没想过陆克雅对同性恋的看法这么糟糕。
　　简单聊了会，穆榆想起寝室除了裴宝辞，还有另一位喜欢女生。
　　她想了想，私发消息去给林檬：【你喜欢女生吗？】林檬几乎秒回：【是。
　　】穆榆将心中困惑想成一串措辞，发送给林檬。
　　好一会，林檬都没回复她，她再次看了眼那张紧闭床帘的床铺，直到手机振了一下。
　　穆榆点亮屏幕，低头看：【林檬：啊，我发现我喜欢女生……
　　其实也不太清楚啦，就是更喜欢和女生相处，超喜欢和女孩子贴贴抱抱。
　　你朋友带你去les吧不失为一种方法，但我觉得太激进了，你可以上网找人聊聊天，和其它女生接触一下，看看自己到底是不是真的喜欢女生，慢慢来，每个人都会有段迷茫期的啦。
　　】穆榆凝眸思考，眼眸盯着屏幕，眨了眨，退出微信界面，下载林檬推荐的交友软件。
　　比起去les吧，她更中意这个办法。
　　.消沉一晚，又得开始早八。
　　裴宝辞醒来时，肚子有点疼，摊开手伸懒腰，手背砸到穆榆给她的零食。
　　视线落在零食上，心尖暖了暖，弯弯眼，掀开被子下床洗漱，翻出两根奶酪和大白兔奶糖揣兜里，将剩下的零食放回穆榆桌上。
　　然后，她轻轻关上门，提早去教室预习新内容。
　　裴宝辞接连打哈欠，手无意识揉着小腹，腹部隐隐作痛，整个人有些疲乏，频频打哈欠。
　　直到教室人来满，上课铃响，下体一阵暖流。
　　裴宝辞昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒，噌地一下坐直，披在身上的衣服掉在地上。
　　裴宝辞反应过来，弯腰捡起来，翻手机看日期，她经期提前一周。
　　她左右看看，扯扯穆榆的衣袖，“你带卫生巾了吗？”
　　“带了。”
　　穆榆拿出抽屉里的书包，往里翻，拿出一片卫生巾递给裴宝辞，看她不太好受，唇色都白了几分，关心她：“还好吗？”
　　“还好，还好。”
　　裴宝辞向她咧嘴勉强笑了笑，扯扯外套盖住屁股，弯腰小跑，冲出教室。
　　穆榆回过神，继续听课。
　　裴宝辞每次来了月经都会有点疼，这次提前来，痛感尤为强烈。
　　下午没课，她痛得没办法，只能推掉下午和晚上的兼职，躺寝室里休息。
　　剩下三人本来约好一块去网红街拍照打卡，穆榆不放心裴宝辞一个人在寝室，决定留下来陪她。
　　黄周周想起上次裴宝辞生病，烧得昏迷不醒，连连点头，“对对对，是得有个人在寝室陪她。”
　　林檬说：“有什么事随时发消息给我们，我俩立马回来。”
　　穆榆点点头。
　　她俩出门后，寝室里就剩她和裴宝辞。
　　裴宝辞掀开床帘一侧，脸色苍白，有气无力的苦笑：“谢谢啊。”
　　穆榆看她连她们买给她的饭盒都没动，皱了皱眉，走到她床边，“还很疼吗？”
　　裴宝辞蹙眉浅浅点头，神色犹豫了一会，“你能去外面给我买盒止痛药吗？”
　　去医务室开药的流程有点麻烦，校医还得请示辅导员。
　　校门口就有一家药店，直接去买更方便，只是一去一回有点麻烦。
　　“好。”
　　穆榆踮起脚尖，给她掖被角，“等我回来。”
　　从穆榆出了寝室后，时间变得格外漫长，裴宝辞闭眼硬挨小腹的绞痛，枕边手机响了。
　　她全身冒着虚汗，指尖发软的翻出手机，接通电话，有气无力的喊：“喂？”
　　电话那端，久久没出声。
　　裴宝辞提了提精神，拿起手机看，是一串她再熟悉不过的号码——裴宝树，她弟。
　　“姐，你在外面还好吗？”
　　久违的问候让裴宝辞眼眶热了热，“有么事？”
　　“妈打电话给你，你不接，让我打来给你问问。”
　　裴宝辞沉默，她不接电话的原因，大家心知肚明。
　　此时，静到可以听见对方的呼吸声。
　　“你把我微信拉回来，妈让我转钱给你。”
　　裴宝辞眼眶打转眼泪，一颗接着一颗掉下，心里像堵了一团渗了水的棉花，难受得她犟劲上来，语气生涩：“我不要。”
　　“别和他们较劲，他们乐意给你就拿，这是你该得的，别犯冲。”
　　裴宝树说，“有什么困难，你记得跟我们说。”
　　“呵，跟你们说？”
　　裴宝辞含泪讥笑，“你们不看时间吗？多久？这多久了？反正他们就你一个儿子，我不是他们的孩子。”
　　嘟。
　　裴宝辞挂掉电话，仰头深呼吸，控制自己不要掉眼泪。
　　可能受激素的影响，她现在格外敏感，脾性大，也易悲。
　　咔哒一声，门板开了。
　　裴宝辞甚至还没来得及擦眼泪，一愣一愣看穆榆拿起她杯子去接一杯热水，然后跑回她床前。
　　裴宝辞下意识看了眼手机，穆榆出门的时候一点十分，现在一点三十分。
　　才过去二十分钟。
　　这可是六楼，从宿舍楼到校门口又有一小节距离，她怎么那么快？裴宝辞注意到穆榆的呼吸粗重，额间全是汗，才反应过来她是用跑，心不甚明显的颤了一下。
　　“空腹吃药不好，我在外面给你买了一小碗粉，吃点充充肚子。”
　　穆榆边喘边说，把粉递给她，对上她红红的眼睛，还以为她是疼哭了，语气放轻，“是你喜欢的口味，尝尝。”
　　裴宝辞没多少胃口，还是接过来，小口吃起来。
　　紧接着，穆榆把新买的热水袋充好电，递上去，“拿着捂捂。”
　　“谢谢…”裴宝辞吃饱后，把热水袋放肚子上，蜷缩着身体，侧枕枕头，看着穆榆忙活的身影。
　　大约过了半个小时，裴宝辞昏昏欲睡着呢，被穆榆摇醒，看她醒了，穆榆松了口气的同时，仍旧担忧：“感觉怎么样了？”
　　裴宝辞懵逼撑起身，后知后觉感受一下，好像没那么难受了。
　　“好多了。”
　　她想起穆榆刚才的神情，解释道：“你放心，上次高烧是意外，我刚刚就是，吃饱喝足困了，不是晕了，你别担心。”
　　“那就不吃药了吧。”
　　穆榆点头，想了想，“拿热水袋出来，我给你充下电。”
　　裴宝辞乖乖照做。
　　穆榆回到自己桌位上弯腰充电，她听见裴宝辞问她：“穆榆，你对你其他朋友，也那么好的吗？”
　　——小剧场——第一次玩橘友的穆榆。
　　【loy：嗨～】【木鱼（捧手机严肃脸）：你好。
　　】【loy：你是t还是p还是h呀～】【木鱼（疑惑脸）：这是什么意思？】得不到回复的穆榆上百度，通过自我分析，得出结论。
　　【木鱼：我都可以。
　　】@驳回，您已被对方拉黑！！！穆榆：？？？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　寝室陷入一片寂静。
　　穆榆哑声，推推镜框，别开眼盯热水袋，又去接了杯热水给裴宝辞，最后无措的站在原地。
　　不用说，她自己也意识到她对裴宝辞的积极性，一时间，竟不知道该怎么回答。
　　穆榆不擅掩藏情绪，脸上的犹豫和挣扎被裴宝辞收入眼底，随而，心绪微妙浮动，然后抚平。
　　笑了笑，打破安静的局面，“不管怎样，以后我得加倍对你好回来才行啊。”
　　穆榆瞟她一眼，收回视线，推推镜框点头，没吭声。
　　那晚，裴宝辞还是加回裴宝树的微信。
　　裴宝树转了五千给她，附赠一串话，大抵意思是让她有困难就跟他说。
　　裴宝辞收钱后，没搭理他。
　　这笔钱她该拿，她不拿，连着她那份都会落她弟手中。
　　裴宝辞拿到钱当天，约江早出来逛街，打算买礼物送穆榆。
　　顺带，她算了她住院的费用，以及穆榆平时为她开销的物资，怎么着都超一千了。
　　她在商场门口等江早，低头转账给穆榆，编辑一串文字：【我家打钱给我啦，谢谢你这段时间对我的照顾。
　　】穆榆秒回：【不客气。
　　】但没收账。
　　裴宝辞按下语音，打趣道：【你倒是收呀。
　　】再然后，穆榆不回她了，裴宝辞料到是这样的结果，摸不准穆榆这会儿的态度，默了默。
　　不然，她也学穆榆，成天买零食投喂她？江早不止她一人，还带上她男朋友徐炎一块来。
　　虽说早晚见面，但裴宝辞看见这学长时，还是有些惊讶。
　　徐炎和她站一块，估摸就比她高一点点。
　　徐炎应该一米七五左右，红衬衫牛仔裤，人瘦瘦的，有点驼背，不像照片里那样精神。
　　三人进商场，直奔四楼美食区，先填饱肚子再逛街。
　　徐炎对江早挺贴心的，裴宝辞不动声色观察着他，如是想着，虽然其他方面她不太满意，但胜在对江早好。
　　不对。
　　“好”这个词儿，是情侣之间是最基本的事。
　　总而言之，在她看来，徐炎配江早，还是差了点。
　　“哎宝辞，你有男朋友吗？”
　　徐炎给江早盛了碗汤，像是随口一问。
　　裴宝辞夹菜的动作一顿。
　　江早愣了愣，掀起眼皮看徐炎，没搞懂他这话几个意思，她跟徐炎说过宝辞喜欢女生。
　　“没有。”
　　裴宝辞淡然道。
　　“我这有几个兄弟，人高又帅还有钱。”
　　徐炎翻手机，点进相册，找了几张照片，热情地递给裴宝辞，“他们都是我兄弟，看上哪个跟我说，我介绍给你。”
　　这分钟，裴宝辞对徐炎的印象分降到负值。
　　裴宝辞拧了拧眉，“我去上个洗手间。”
　　说完，抽了张纸巾擦擦手，起身绕过他俩进洗手间。
　　裴宝辞解完小手，口袋里的手机震了一下，她翻出来低头看手机，是兼职群发的消息，明天有饭馆招一下午的服务员，薪资日结。
　　裴宝辞私信这位学姐后，揣回手机，朝外走，向他俩那迈去。
　　走近了，听见江早和徐炎在低声吵架。
　　“徐炎，我跟你说过宝辞喜欢女生，你一上来就给她介绍男朋友，你几个意思？”
　　“她没谈过男生，可能是原生家庭不好，所以才产生性取向认知错误，我在帮你的朋友啊，再说，我又不是随随便便给她介绍人儿，那都是是我高中兄弟，人家一本，家里头还有钱，是别人我还不介绍呢。”
　　“不是，你有毒吧，宝辞喜欢男的女的她还能不清楚？这还是你俩第一次见面，你真的是，哈！”
　　徐炎看她真要生气了，语气低了下来，“其实吧，一是我觉得她没和男的谈过，要她谈到个家庭不错的男生，不就慢慢和家里缓和关系了嘛。
　　二来我心里难受的慌啊，你说她喜欢女生，那她和男的不是没区别吗？我一想到你身边有个——”江早愣了两秒，不敢置信地睁大眼睛，声音高了起来，“徐炎，你什么意思？！”
　　裴宝辞上前打断他俩，手指轻敲餐桌，“我吃饱了，你们呢？”
　　江早深呼吸，没心思继续吃饭，提起包起身挽裴宝辞胳膊，语气冷硬对徐炎说：“我觉得我俩不合适，分手吧。”
　　说完，扯着裴宝辞胳膊往外走。
　　“哎不是！”
　　徐炎慌了，追着江早哄。
　　裴宝辞瞥了眼门外两人，抿了抿唇，收回视线，低头看专柜上的首饰。
　　想起穆榆白皙修长的手，要搭点戒指手链，肯定更漂亮。
　　裴宝辞拿起一枚镶着一圈蓝钻的戒指，又看了眼边上的蝴蝶镂空项链。
　　多逛了两家精品店对比，裴宝辞还是更喜欢最初看的戒指和项链。
　　从饭店到商场大门，裴宝辞买好了礼物，徐炎还没哄好江早。
　　天色不早了，分别之际，裴宝辞安慰江早，“别气坏了。”
　　江早懊恼道：“我不知道他会这样。”
　　目送他俩上出租车后，裴宝辞轻叹气，看得出江早对徐炎是上了心的，江早谈过两次恋爱，背着她谈的，只带了这位来见她。
　　裴宝辞回寝途中，想了想，单拿戒指出来揣口袋里。
　　裴宝辞微抿唇，眯起眼睛双手抱胳膊，心绪无奈又有些好笑。
　　说实话，穆榆和她的相处，是存在了些微妙的不对劲。
　　至于是哪一点，她自己说不上来。
　　她可以坦然的送别人戒指，但送给穆榆，莫名觉得不太合适。
　　走在路上，裴宝辞有些无聊，拿起手机，平时她净和江早聊天，现在江早谈恋爱了。
　　唉。
　　她垂着眸，有些小失落，找不着人聊天，默默点进橘友里，匹配新人。
　　一次性匹配三人聊，聊天风格迥异。
　　裴宝辞的网名叫「一根刺儿」，网友名叫「木鱼」。
　　鬼使神差的，裴宝辞秒想穆榆，有些乐，这谐音梗过不去了。
　　【一根刺儿：哈喽～】【木鱼：你好。
　　】【木鱼：18，大一，母单，声音不好听，身高172，体重105，长得不错，颜控，喜欢玩吃鸡，性取向不明。
　　】裴宝辞往路上看了一眼，避让车辆，很快走到宿舍楼门口，到小卖铺门口买了两根淀粉肠装袋里，上楼时看消息，又乐了。
　　低头啪嗒输入：【一根刺儿：噗～你是聊出经验了呀。
　　】【木鱼：嗯。
　　】裴宝辞一次性匹配了三人，另外两人聊两句就没话说了，就只剩这位。
　　看看她注册的时间，还是个新号。
　　裴宝辞想了想，输入：【一根刺儿：声音有多不好听，发来听听？】橘友软件不止有女性，还有伪装成女性聊天的男性，以及其他骗子之类的，频发的事件让大家多了几分警惕，也减少了少数人聊天的热情。
　　【木鱼：发什么？】裴宝辞微挑眉，这人聊天的语气有点高冷，她还以为她不乐意发，不理人怎么着的。
　　【一根刺儿：嗯…就发：姐姐，下午好。
　　】很快，一条两秒的语音发来。
　　裴宝辞爬上五楼，停住脚步，点开语音。
　　“下午好。”
　　透过手机传输的嗓音偏御姐，略显清冷，和她聊天风格一个样，言简意赅啊。
　　裴宝辞有些不满。
　　【一根刺儿：少了两个字。
　　】【木鱼：哪两个字？】【一根刺儿：姐姐呀！】【木鱼：嗯。
　　】裴宝辞愣了愣，走到寝室门口，找出钥匙，左右才寻思出这网友的意思，套她话呢。
　　这人聊天明明挺正经的，怎么就，让她觉着有点搞笑。
　　【一根刺儿：好啊，占我便宜。
　　】输完，她把手机揣回兜里，进了寝室，看穆榆靠着墙打游戏，走到她床边，扬扬手里的淀粉肠，“吃吗？”
　　话音刚落，穆榆平板传来一声游戏人物惨叫“啊——！”
　　寝室只有穆榆一个人在，她为了更清楚的听见脚步，放大了音量。
　　穆榆有些尴尬的推推镜框，“吃。”
　　裴宝辞递肠给她，扒在她床边，踮起脚往她平板看，“你在玩吃鸡啊。”
　　“嗯。”
　　穆榆想起她刚边玩游戏边玩橘友，瞟了眼左上角的橘友标志，没闪动，有些心虚的反扣平板不让裴宝辞看。
　　裴宝辞只大致的看见她平板画面，哪眼尖到那地步，看她不给她看，还以为穆榆不好意思，宽慰她：“没事，改明我叫早早带你打，被人带飞的感觉超级爽！”
　　“带我打？”
　　穆榆微支起下巴，眉尾轻挑，张嘴，一大口咬下淀粉肠，反复咀嚼裴宝辞的话，“她很厉害吗？”
　　裴宝辞没察觉到她话外音，点点头，“我觉得挺厉害的。”
　　“你也玩这款游戏吗？”
　　穆榆问。
　　裴宝辞继续点头，“对啊，早早喜欢玩。”
　　“哦。”
　　穆榆敛眸。
　　“呐，我给你买的礼物。”
　　穆榆斜眼垂眸，目光落在精美的礼盒上，眸光晦暗不明，半天没接过。
　　时间久了，裴宝辞举起的胳膊酸了。
　　“裴宝辞，你是在还我吗？”
　　“啊，啊？”
　　穆榆蹙着眉，收回目光，重开一局游戏，不想理裴宝辞，她给裴宝辞买早餐，裴宝辞就买午餐还她，她送她发卡，裴宝辞还她发圈……
　　这种刻意的，记在心里的一件件还她，没毛病，甚至按常理来说，挺好的。
　　可她心里就是不舒服。
　　穆榆也有些恼她那一面对裴宝辞就有些矫情的劲儿。
　　半响，把平板搁在床上，三两下下床，接过小礼盒，“抱歉，谢谢。”
　　“啊？”
　　裴宝辞是能敏锐的感觉到，穆榆又不高兴了。
　　想想她刚说的话，裴宝辞很快能get到穆榆不高兴的点，穆榆说的确实没错，可这不是有来有往吗，穆榆为什么不高兴？难道穆榆想要她心安理得的接受她的好而不要她的任何回报吗？为什么？就算是再要好的闺蜜姐妹，只有单方面的物质付出，时间久了也会出现矛盾啊。
　　裴宝辞越来越摸不懂穆榆的想法，但还是尽可能的解释：“今天转的账确实是还你的，前段时间我住院的费用，还有你给我买外套啊那些，不还给你我心里有负担。”
　　穆榆蹙了蹙眉，“我没要你还。”
　　“重点在于，我会有负担啊，这样会让我觉得我们关系会失衡的，我没跟你客气。”
　　裴宝辞说，“送你礼物是我纯纯想送你礼物，没有别的意思。”
　　“行吧。”
　　穆榆打开首饰盒，里面躺着一条镂空蝴蝶项链，手捻起链条，把长发薅到一侧，扭头对她说，“帮我戴一下。”
　　裴宝辞接过项链，稍稍踮起脚，给她戴项链。
　　精巧的锁骨上多了蝴蝶项链的点缀，添了几分美感。
　　穆榆毫不犹疑夸赞道：“你眼光真好，真漂亮。”
　　莫名其妙的，看穆榆戴上她买的项链，裴宝辞竟也生成一种满足感。
　　也？忽然，裴宝辞想起穆榆说的话，乐了，调侃她：“我总算明白你说的「满足感」是什么感觉了。”
　　穆榆愣了愣，和她相视而笑。
　　.这次她爸妈给她生活费，并没让她放松心情。
　　裴宝辞仍去兼职，努力攒钱，至于搬出校外这事，也被暂时搁置了，毕竟缴了住校费，又和室友们处熟了，想要搬寝的念头也就降低了。
　　攒下来的租房费，裴宝辞打算用去学习一些新技能，学运营自媒体，或者画画什么的。
　　但尚在摸寻中。
　　九月中旬，学校开始陆续报名英语四级和计算机二级。
　　裴宝辞白天没课裴宝辞去泡图书馆，晚上去兼职，成天忙得不见人影。
　　毕竟那些证她要争取一次考过，考完继续下一项。
　　林檬听裴宝辞这么说，心中振奋，然坚持没几天，又开始颓了。
　　黄周周作为班长，也很忙。
　　寝室两大闲人，就她和穆榆。
　　结果，她瞅见穆榆坐在椅子上，身姿端正，一会看平板，一会做笔记，好认真的样子。
　　林檬急啊，狠下心继续背单词，一个小时后，她疲了，往下看，穆榆端起平板，边看笔记本，边操作平板，要她没看错的话，是……
　　游戏？林檬爬下床，若无其事的慢悠悠的晃到穆榆身边，往笔记本上瞧，全都是游戏攻略。
　　林檬瞥眼穆榆，“咳…诶，穆榆，你在做游戏攻略吗？”
　　穆榆面色不变：“嗯。”
　　林檬干笑两声，“哦，那行。”
　　然后哼哧上床，感叹一声，穆榆琢磨那么久，居然是在做游戏攻略啊。
　　——小剧场——摆烂玩游戏的穆榆。
　　裴宝辞（摸摸脑袋）：“没事，我让早早带你飞～”穆榆盯她：“她玩游戏很厉害？”
　　裴宝辞：“对呀。”
　　发愤图强做攻略，身法突飞猛进的穆榆。
　　穆榆（指着江早）：“开房单挑？”
　　江早败。
　　穆榆盯裴宝辞：“我比她厉害。”
　　裴宝辞：“哇，穆榆好棒～”江早：“……”


第21章 
　　一整个上午泡在图书馆刷题的裴宝辞，休息时间摘掉耳机休息，发了会儿呆，想起好一阵没登橘友，拿起手机，想点进去瞧。
　　指尖悬在半空，犹豫了。
　　这一聊可就停不下来，还是等晚上休息了再玩吧。
　　裴宝辞中午得回寝室拿书，看看时间，也差不多到午饭时间，发了条消息在群里问她的室友们要吃什么，她一块买回寝室。
　　黄周周：“我在外面。”
　　林檬：“要红烧牛肉粉。”
　　穆榆：“不用，要出门。”
　　裴宝辞：“ok。”
　　裴宝辞收拾课本，起身准备离开图书馆，乘电梯期间，和高咏钰撞上了。
　　裴宝辞愣了愣。
　　高咏钰抬眼怔了一下，杵电梯门口，她在三楼学习，没想到会遇见裴宝辞。
　　片刻，她眼睛亮了亮，迈着小碎步，站到裴宝辞身侧。
　　高咏钰比裴宝辞高一届，去年有事没军训，今年和她们一块补训。
　　当然，这是后来高咏钰在微信上给她说的。
　　可能是裴宝辞回复得比较冷淡，导致高咏钰的话越来越少，到后面直接没了音。
　　裴宝辞朝高咏钰干笑了一下，算是打招呼，浑身不自在地盯着电梯楼层数。
　　高咏钰是现实生活中，第一位对她表达好感的女生，该怎么说呢，多少有些不自在。
　　三层电梯，很快到达。
　　门叮一声响了，裴宝辞率先迈出一步。
　　高咏钰紧紧跟在她身边，迎着她亮晶晶的眼神，裴宝辞的步伐慢了下来。
　　“宝辞学妹，你最近在忙什么呀？”
　　高咏钰找话题，“我们好难啊，老师布置作业，算得我头都要秃了。”
　　裴宝辞有些拘束，笑着说：“备考四级和二级，晚上得去兼职。”
　　“唔这样啊。”
　　高咏钰慢慢地，靠近裴宝辞，和她并肩走，学妹比她高，看她时，眼珠要微微上看，“那学妹，你感情生活怎么样呀？”
　　裴宝辞：“……”
　　要巧不巧，迎面走来两位熟人。
　　裴宝辞和穆榆对视上时，裴宝辞没出息的，眼神飘忽的移开了一下，想到自己这小举动可能会让穆榆不高兴，又移回去，对穆榆咧嘴笑了一下。
　　这次穆榆一眼就认出了，这是当时去听讲座，把裴宝辞搞害羞的那位学姐。
　　穆榆眯睛。
　　裴宝辞瞄见穆榆轻微往下抿的唇角，心想她那余的举动多少还是让穆榆不高兴了。
　　裴宝辞到她面前，喊：“穆榆，你要出去玩啊？”
　　穆榆点头，视线在她俩之间穿梭，有股说不清道不明的情绪萦绕于心头，“你和她一块去泡图书馆吗？”
　　“没。”
　　裴宝辞解释，“刚好遇到的。”
　　穆榆：“哦。”
　　裴宝辞轻笑，调侃道：“怎么，不高兴？那以后你和我一起去泡图书馆呗？”
　　一般别人听这话，反嘴一句“谁不高兴了”或者是“谁要陪你去图书馆”。
　　这样打哈哈过去了，也拂去心头的不满。
　　偏偏，穆榆推推镜框，还真考虑了一下，一本正经点点头，“也不是不可以。”
　　穆榆没否认她的话。
　　那瞬，裴宝辞没能反应过来，反应过来后，心跳陡地落拍一下。
　　奇妙的，过程不一样，结果一样，人哄好了，眉梢都上扬了。
　　裴宝辞心中愈发微妙的别扭，瞥了穆榆好几眼，笑了笑，没再说话。
　　陆克雅在一边，不耐的扯扯穆榆胳膊，“还去不去了，磨磨唧唧的。”
　　裴宝辞闻声，和陆克雅对视，陆克雅不耐的眼神中，掺和她熟悉的厌恶。
　　裴宝辞愣了愣，陆克雅给她一记白眼，扯着穆榆往外走。
　　穆榆心情尚好，没注意陆克雅，边被她扯着走，边拿出兜里揣着两颗大白兔奶糖递给裴宝辞，“晚上想吃什么给我说，我给你带回来。”
　　“嗯嗯。”
　　裴宝辞笑着挥手，直到她们距离越来越远，才收手，心中不解，感到有些莫名其妙。
　　先前，陆克雅看她的眼神中，有好奇，有试探。
　　现在，那记犀利敌意的目光，好像她做了什么大恶不赦的事似的。
　　“宝辞学妹，你室友也是les吗？”
　　高咏钰的声音唤她回神，裴宝辞摇摇头，“不是。”
　　“啊，是吗？”
　　高咏钰半信不疑，她感觉刚才她室友和宝辞学妹之间，有些不对劲。
　　“嗯嗯。”
　　裴宝辞失神，虽然，穆榆不是对所有人都这么贴心，她感觉得到穆榆对她的特殊照顾。
　　但，这也代表不了什么吧。
　　“你还没回答我呢。”
　　高咏钰说，“你最近的感情生活怎么样呀？”
　　“哈，我忙死了，哪来的感情——”说着，裴宝辞止住了声，果然，她听见高咏钰说：“那么说，你单身咯？”
　　裴宝辞的脸刷一下又红了。
　　“那，你考虑一下我呗？”
　　高咏钰小心翼翼地说，水润的眸子注视着她。
　　伴着凉气的风吹来，裴宝辞睫毛轻颤了颤，看着高咏钰恬静秀气的面容，一时间不知道该应什么。
　　高咏钰的表白很突然，但她不意外，毕竟上次，再加上这段时间她频发消息给她，她就看得出，高咏钰对她有意思。
　　现实生活中，遇见同频女生很难得，裴宝辞没着急拒绝。
　　半响，她移开视线，呐呐道：“给我点时间，我想一下。”
　　高咏钰一看有戏，克制激动，红着脸点头。
　　寝室里只有林檬，黄周周出门了。
　　裴宝辞买了两碗粉，“吃饭了。”
　　林檬下床，“谢谢啊，多少钱，我转给你。”
　　裴宝辞说了个数，两人拆开粉盒，各种开始动筷。
　　林檬胃口小，吃了一点就没再继续吃，手机响了好几声，她瞧来电提示，有些小兴奋，接通电话，软声哝语的接电话。
　　裴宝辞往她那看了一眼，收回视线继续干饭。
　　边干饭边点进橘友。
　　弹出了好几条新消息，是别人跟她打招呼。
　　裴宝辞全都回复，她习惯海聊，直到确定能和谁聊通底儿，确定关系了，才会选择性回复。
　　回复到最底下的那条，她点开看：【木鱼：不是你先开始的吗？】时间过得有些久，裴宝辞都记不太清她们聊了些什么，翻翻聊天记录，有些乐，啪嗒几下，输入：【一根刺儿：我比你大，你叫我姐姐不是件正常的称呼吗？】这位网友，几乎秒回。
　　也是，她刚玩那会也是热情高涨，成天捧手机聊天来着。
　　【木鱼：哦，不叫。
　　】裴宝辞忍不住乐了，这人聊天，透着一股高冷闲人劲儿。
　　【一根刺儿：你这，一点都不配合我，我都不知道该回你什么了哈哈。
　　】裴宝辞看这网友，删了又输入，输入了又删，半天没发来一串话，有些好奇她会回复什么。
　　【木鱼：不是回复了吗？】这也算？裴宝辞想了想，行吧。
　　【一根刺儿：哎呀，心里烦，想听妹妹叫两声好听的～】裴宝辞抬手托腮，看她回复得那么正经高冷，起了想逗逗这网友的念头。
　　【木鱼：？】【木鱼：你心情不好，我来叫两声好听的？】这段文字她重发一遍，裴宝辞莫名其妙的诙谐感，她含笑回复：【一根刺儿：对呀，叫声好听的哄哄人家嘛。
　　】附：羞涩表情包.jpg【木鱼：叫什么好听？】裴宝辞眉尾微微上挑，反问：【一根刺儿：你觉得叫什么好听呢？】然后，这位网友没回她了。
　　裴宝辞以为自己逗过火了，讪讪摸摸鼻头，干笑两声，吃饱了收拾桌面，然后爬上床午休。
　　临睡前，又看了看手机，网友还是没回复。
　　行吧。
　　裴宝辞正打算闭眼睡觉，枕下手机震了一下，她睁开眼，迅速一看，不是橘友消息。
　　是微信好友申请。
　　一看备注，竟然是陆克雅，裴宝辞有些惊讶，点了同意。
　　她刚同意，陆克雅甩了三张光线不明的照片给她。
　　点进一看，照片里的主人公是穆榆。
　　以及坐在她身旁，那位丰神俊朗，曾陪她喝奶茶的男生。
　　裴宝辞翻身，侧躺看着手机里的两人，他们似乎在做游戏，男生举杯喝酒，穆榆侧头看他。
　　光线灰暗，拍摄角度有些隐晦，但，挺般配的。
　　和网友聊天后的愉悦渐散，一团郁气萦绕在心头，叫人发闷，谈不上什么生气难过吃醋，就是有丢点儿不适。
　　她不知道陆克雅什么意思，是警告她别打穆榆主意吗？裴宝辞感觉有些糟心，把手机反扣在枕边，手机又震了两下。
　　裴宝辞垂眼，把手机翻开，她倒要看看陆克雅还想发些什么。
　　这次，不是陆克雅发来的，是橘友的新消息。
　　【木鱼：我这里有点吵，不方便发语音，你在烦什么，可以给我说，我帮你分析。
　　】裴宝辞叹了口气，这会儿是真不知道自己在烦什么，烦她不喜欢高咏钰，想试试却又抗拒的心理，烦这张照片的用意，还是烦其它的……
　　归根结底，她觉得，应该是她太闲了。
　　裴宝辞驱散心中对穆榆那丢点儿杂念，输入：【一根刺儿：有个学姐跟我表白，我在纠结要不要同意她。
　　虽然我对她没感觉，但我觉得感情可以慢慢培养，可又担心感情没培养出来，最后伤害了人家。
　　】【木鱼：不感兴趣就别耽搁别人。
　　】裴宝辞瞧她这话，没毛病，回复了一句有道理。
　　裴宝辞和网友闲聊了一会，把手机塞枕头底下，睡前想着，网友说的是事实，还是别耽搁高咏钰了，这对谁都不负责。
　　裴宝辞翻来覆去，还是睡不着，拿起手机给高咏钰发了条拒绝的消息，发完过后，放心的睡了。
　　——小剧场——在酒吧里玩橘友的穆榆。
　　陆克雅往穆榆手机瞅，一言难尽的扫了眼穆榆，“你拿你名字谐音取网名啊。”
　　穆榆：“嗯。”
　　陆克雅继续瞅她聊天界面，无力吐槽：“哎哟我去，这人网名比你还，一根刺儿。
　　什么？还要你叫两声好听的，还叫你妹妹？？天，她一女的，撩人好腻啊。”
　　穆榆拧眉：“撩？”
　　完全没被撩到的穆榆重品聊天内容，好像还真有那么丢点儿意思，然后陷入了沉默。
　　她居然被女网友撩了。
　　陆克雅看她石化的样子，笑得焉坏，“被女同撩感觉怎么样？”
　　穆榆别扭，磨叽半天，“还好。”
　　她憋了憋，夸了一声：“这网友挺有耐心的。”
　　陆克雅来了兴趣：“哦？你是怎么从这聊天中，看得出她有耐心？”
　　穆榆郁闷：“……就她搭理我。”
　　结果，换来陆克雅更无情的嘲笑。


第22章 
　　“穆榆，你做过职业规划吗？”
　　晚上十一点，兼职下班回校途中，裴宝辞顺道买夜宵，全寝室人围着小木桌坐，暖黄的台灯映照她们面容。
　　寝内散发烤串的芬芳，香得直教人流口水。
　　黄周周哼哧吃烤串。
　　林檬举手机咔嚓拍了好几张照片。
　　穆榆一手拿烤串，另一只手操作平板界面，还不忘打游戏。
　　玩瘾可真大。
　　这可都深夜了诶。
　　裴宝辞忍不住问了一嘴，临近半期，林檬周周都开始备考四级，复习课本应对半期考试。
　　只剩穆榆，要么成天捧着平板玩游戏，要么和陆克雅出去玩，这万一半期没考好，平时分打低，期末挂科可就麻烦了，她怎么一点都不急啊。
　　穆榆头也没抬，全神贯注盯平板，一手操作游戏人物，用狙淘汰一人，不假思索道：“做过。”
　　“你以后打算干什么呢？”
　　裴宝辞继续问。
　　穆榆：“大概率是去我妈公司上班吧。”
　　裴宝辞：“……”
　　打扰了。
　　黄周周插话：“回家继承家业啊？”
　　林檬凑头看去，一脸好奇。
　　最后，一狙击毙苟分崽，获取最终胜利，取得冠军。
　　穆榆嘴角上扬，眉梢染上得意，单指推镜框，眼睛染上亮意，举起平板面向裴宝辞，掩嘴轻咳，微扬下巴。
　　裴宝辞看看穆榆，又看看平板，穆榆清丽精致的脸蛋上挂着神气的小表情。
　　有的时候，穆榆真有种说不出的反差感。
　　裴宝辞弯眼笑，抬手鼓掌，“厉害厉害！”
　　穆榆心满意足息屏，把平板放在书桌上，回过头来，想起还没回答黄周周，想了想，点点头，“差不多是这个意思。”
　　黄周周瞪大眼睛：“蛙趣，富二代？！”
　　穆榆浅吟片刻，点点头，“算是吧。”
　　林檬羡慕：“哇。”
　　“问这个做什么？”
　　穆榆问裴宝辞，哆了一口螺蛳，抬眼瞅她。
　　裴宝辞讪笑，摆手摇头，“没什么。”
　　“呜，有颜有钱，真的是，酸死我了。”
　　黄周周趴林檬肩膀上装哭。
　　林檬拍拍黄周周肩膀，假意安慰：“淡定啦。”
　　“哎，这段时间天气还不错，要不咱们去考驾照吧？”
　　黄周周提议，“早点把驾照拿到手，还可以加学分呢！”
　　穆榆咬一口火腿肠，摇头：“高考刚结束那会我就考了。”
　　三人齐刷刷看向穆榆。
　　穆榆不自在的左右看看，迟疑道：“怎，么了？”
　　黄周周轻飘飘唱：“我们不一样～不一样～”裴宝辞含笑望向穆榆，刚好撞进那双沉静清澈的眸中。
　　裴宝辞怔然，心不在焉撸烤串，她就是拧巴，穆榆从一开始就摆明了想和她当交心朋友，结果自己还总是因为她的特殊照顾而多想。
　　明知不可想，还老多想。
　　明明，要不是她们考上了同一所学校，压根不会有交集，纯纯不是一路人。
　　裴宝辞胸口闷了一下，平时忙着学习和兼职，空下来的时间也就那么点儿，怎么就，还能有那么多苦恼呢？裴宝辞讨厌内耗的感觉，缓呼一口郁气，陡地想起早早的提议。
　　解决内耗的办法就是找原因所在。
　　说到底，她还是没把穆榆纯当好朋友，这挺糟心的，要穆榆知道了，她怎么想啊。
　　得找个人谈谈恋爱了。
　　.全寝室，就只有黄周周一人报了驾校，学生优惠价。
　　林檬本来想跟黄周周一块报，结果家里边要她等她妹一起报。
　　她们全寝室有幸见识，林檬娇娇柔柔一人儿，差点被她妈气炸了。
　　自从穆榆把游戏练熟后，一逮着裴宝辞回寝室就要她一起玩。
　　裴宝辞觉得，适当放松挺好的。
　　就是手机有点恼人。
　　“你手机好卡。”
　　两人盯着手机屏幕上，游戏界面调参数的画面，卡顿中。
　　穆榆拧眉，单指推镜框，不满小声嘀咕。
　　裴宝辞无奈：“它二手的，还摔了一次，能装下这游戏，很了不起了。”
　　林檬掀开床帘，头发乱蓬蓬的，快语道：“拿你手机给宝辞打不就行了！”
　　滋啦，帘子关上。
　　穆榆恍然，“哦对。”
　　穆榆拿出她手机，点进游戏里，看那些参数和操作键都没问题后，递给裴宝辞。
　　不知道是心理作用还是怎么着，裴宝辞感觉自己的枪法准了很多。
　　“你看，你很厉害。”
　　裴宝辞失笑，“才打了一个人。”
　　“还会有的。”
　　穆榆刚说完，她俩撞上人机。
　　两人肩并肩挨着坐，坐椅子久了，屁股有点麻。
　　裴宝辞提议：“我们去床上躺着打吧？床上要软和点。”
　　“好，去我的床还是你的床？”
　　穆榆问。
　　裴宝辞愣了一下。
　　片刻，裴宝辞小心翼翼地看着她，说：“或许，我们可以各自回各自的床？”
　　这下换穆榆沉默了。
　　穆榆有些尴尬，下意识推推镜框，“嗯好。”
　　裴宝辞笑了两声。
　　两人各自上床后，继续重开。
　　慢慢的，裴宝辞感到这游戏打得有些不对劲。
　　嗯，该怎么说呢，每次她一淘汰人，穆榆就夸她厉害。
　　其实，重点是“她自己可以玩得很厉害，没必要佩服其他人。”
　　裴宝辞心绪微妙复杂，细究起来，她就夸了早早打游戏厉害。
　　穆榆是在……
　　不舒服这句话吗？忽然，裴宝辞反应过来，她又在研究穆榆的行为举止。
　　停停停，不能继续想了。
　　再这样下去，她又要自我攻略以为穆榆对她有点意思。
　　叮！屏幕置顶界面弹出新消息。
　　「张树」一看就是男生的名字。
　　裴宝辞为自己的动摇感到万分羞耻，深呼吸，冷静。
　　接二连三的新消息弹出，连着陆克雅打了视频通话邀请。
　　“穆榆，陆克雅打视频给你。”
　　裴宝辞喊。
　　“哦，我接一下。”
　　穆榆掀开搁在俩床铺间的床帘，裴宝辞递手机给她。
　　穆榆接通视频，陆克雅一脸兴奋的喊：“小榆，出来玩呀！”
　　“不要，我要打游戏。”
　　穆榆拒绝。
　　“哎呀，你快出来！有事找你！”
　　陆克雅催促，“我发了地址给你，快点噢！”
　　说完，也不等穆榆回应，嘟嘟两下，挂断视频，穆榆无奈，朝裴宝辞喊了声，“我出去一趟。”
　　裴宝辞：“好。”
　　等穆榆走了，寝室静了许多。
　　裴宝辞正打算歇息，听见一声很轻的抽泣，她抬眼盯帘顶，仔细继续听，确定她没听错。
　　林檬在偷哭。
　　裴宝辞有些迟疑，半撑起身，犹豫要不要去关心一下。
　　越听，裴宝辞心里越不是滋味，下床抽了几张纸，走到林檬床前，关心她：“林檬，你怎么了？”
　　林檬掀开床帘，接过纸巾，抽噎道：“没，没事，我就是，就是气我妈。”
　　“啊？”
　　裴宝辞不解。
　　“就考驾照这事，我好说歹说，都不如我继父的女儿一句话管用，她现在才高三啊，还要我等她一年才考驾照。”
　　林檬边擦眼泪边说，“气死我了呜呜呜，我妈成天要我和她处好关系，处不来一点，他女儿好凶，我不想和她玩，像谁欠了她钱似的，我妈太气人了，气死我了呜呜呜。”
　　“哈？”
　　裴宝辞憋了半天，安慰道：“看开点吧，毕竟是一家人。”
　　林檬更悲伤了。
　　.裴宝辞兼职下班，已经晚上十点半，寝室关门时间是十一点半，还早，这里离学校挺近，一个小时可以走到，为了节省打车费，她走路回去。
　　“你看起来好憔悴。”
　　视频里边的江早早披着头发，侧枕着枕头，光线不太清楚，隐约看得出她眼睛有点红，一副很没精神的样子。
　　“这几天没休息好。”
　　江早早说完，适时打了个哈欠。
　　“那你先休息吧？”
　　裴宝辞说，“这条街人挺多的，你看。”
　　说着，她调转镜头，对着周遭转一圈，最后调准对自己，“很快就到我们学校了，很安全，你别担心。”
　　江早早那边传来敲门的动静，裴宝辞隐约听见“徐炎”两字，不仅如此，她依稀听见早早那边传来男生的叫唤。
　　裴宝辞：“不会是有急事吧？”
　　江早早像是一瞬被点燃的炸药桶，从床上蹦起来，三两下爬下床，将手机反扣在桌上，“宝辞，我先处理点事。”
　　裴宝辞看清了视频一闪而过的，江早早红透了的眼眶，心陡地一沉，抿唇沉吟：“嗯，有什么事记得给我打电话。”
　　挂了视频后，裴宝辞两手揣兜里，四处张望，只身往学校赶。
　　迈进校内，裴宝辞放慢脚步，掏出手机看，江早早还没打电话来给她。
　　裴宝辞情绪有些浮躁，急需转移注意力，她相信早早能处理好自己的事。
　　裴宝辞深呼吸，进进橘友里找人聊天。
　　那天，裴宝辞想通了后，便开始在网上海聊，秉持希望能淘到个温柔成熟漂亮娇软的姐姐的美好幻想，还是没聊到合适的。
　　要么是未成年小孩，要么就是嫌她小，要么就是爹味十足的女t等等。
　　裴宝辞默叹了口气。
　　叮。
　　【茉莉：你发语音过来。
　　】裴宝辞垂眼看，发语音过去，那女生也回了语音。
　　两人你一句我一句的发语音聊天，都懒得打字。
　　海聊导致她出了点小意外。
　　聊岔了。
　　.“小榆我错了，你别生气了好不好。”
　　“我真的错了。”
　　穆榆躺在床上，任陆克雅在她床边怎么喊，都不理人。
　　她情绪有些烦躁，没想到克雅帮张树给她弄了一场告白。
　　她明明知道她这段时间在怀疑自己的性取向，还和他们一起胡闹。
　　陆克雅急得眼睛都红了，扯她胳膊，声音染上哭腔，“小榆。”
　　“你明明知道我在怀疑我的性取向，还撮合我和别人。”
　　穆榆抽出胳膊，面色冷凝，“请你给我一个合理的解释。”
　　“因为，因为……”
　　陆克雅看着穆榆严肃的面容，清楚她不说实话，穆榆真的会翻脸，索性狠下心，“我不想让你当同性恋，同性恋的圈子很乱的，我怕你被那些女同伤害！”
　　穆榆愣了半秒，由衷不解：“你为什么对同性恋这个群体有这么大的偏见，无同性还是异性，它乱不乱，不是看人吗？克雅，我不理解你的逻辑。”
　　陆克雅哽了半响，“那，那不一样……”
　　穆榆：“哪不一样？”
　　陆克雅憋了半天，自暴自弃两手一摊，“这次是我错了，我以后不干这事了，你别生我的气，我就是不想让你变成女同，所以着急了点。”
　　“你急什么？”
　　穆榆皱眉，不太信，总感觉陆克雅瞒她事。
　　“你对那个女同那么好，我能不急吗？”
　　陆克雅闷声说，“看在我出发点是好的，别生我的气了好吗？”
　　“你先回去吧，我冷静一下。”
　　陆克雅有些迟疑，“……好，你别生我的气了啊。”
　　穆榆躺在床上，抬眼看帘顶。
　　玩了橘友那么多天，除了深入了解这个圈子，并没什么实际收获。
　　她的心仍迷惘，仍不解。
　　与其说怀疑性取向，倒不如说她想弄清自己对裴宝辞是什么感情。
　　而这个答案，只能找裴宝辞要。
　　叮叮叮！接连弹出一堆账号和她打招呼。
　　广告，骗子，或要照片语音等等，大都聊了两三句就没影儿。
　　无聊。
　　穆榆抿唇，打算注销账号，卸载橘友。
　　「叮～」弹出一条新语音。
　　【一根刺儿：哈哈，我们学校的食堂还好，挺划算的，味道也还好。
　　】【一根刺儿：哈哈，我吗？我挺高的，167哈哈，我们学校弄的豆花饭挺不错的，加点鱼丸就更棒了！】穆榆：“……”
　　缓缓凝眸，迟疑地看着手机，把手机贴在耳边，重新播放。
　　熟悉的清缓温润的声音通过手机筒传出来。
　　半响，她缓缓睁大眼睛。


第23章 
　　穆榆重听几遍，然后进她个人主页，视线落在「一根刺儿」。
　　刺——辞。
　　个人介绍简洁明了，19，h，单身可撩，19，身高167，体重92等等，各项指标都很符合裴宝辞。
　　橘友大都是就近原则来匹配人，她和裴宝辞匹配是有一定几率。
　　再者，这声音非常像裴宝辞的声音。
　　穆榆微抿唇，单指推镜框，忽然有点渴。
　　穆榆掀被子在床铺上和床栏边上篓子里翻，都没找着饮料，下床翻箱倒柜，也没找着饮料，拿起水杯去饮水机前接了杯热水。
　　精神有些恍惚，往嘴里怼，烫得她倒吸一口凉气。
　　穆榆再次拿起手机，翻看她俩聊天记录，陆克雅吐槽网友撩人腻歪，当时尽顾着别扭不适，但一旦代入裴宝辞。
　　“……”
　　穆榆脸颊发热。
　　裴宝辞好表里不一啊。
　　.【木鱼：发错了？】裴宝辞莞尔，捧手机，沿着马路往上走。
　　【一根刺儿：对啊哈哈，有点小尴尬呢。
　　】回复完网友，裴宝辞跳转手机界面，进微信寝室群里问：“有人想吃夜宵吗？”
　　黄周周：“我减肥，不吃啦。”
　　林檬：“帮我带一根肉肠，谢谢。”
　　附：爱心.jpg穆榆：“葡萄味饮料，谢谢。”
　　裴宝辞：“OK。”
　　裴宝辞问完，回橘友继续聊。
　　很快，她走到宿舍楼下的小卖铺，进店挑穆榆说的饮料，看了一排架子上的饮料，巧了，还没葡萄味的。
　　裴宝辞买了肉肠，换另一家小卖部逛，换两家小卖部找到了饮料，扬唇笑了一下，拿了两瓶，到收银台结账。
　　裴宝辞上楼途中，继续看消息。
　　【木鱼：没事。
　　】裴宝辞笑了笑，没再回复木鱼网友，和那个互发语音的网友继续聊。
　　这位姐姐已经毕业工作一年，也想谈恋爱了。
　　她俩可以试着接触一下。
　　裴宝辞上楼看橘友消息列表，这个姐姐回复得有点慢。
　　裴宝辞有些无聊，从兼职的地方徒步走到宿舍楼下，又继续爬六楼寝室。
　　裴宝辞的腿有些发软，呼吸乱了些，手机叮一声响起，她低头看。
　　【木鱼：你还在外面吗？】附：疑惑.jpg【一根刺儿：对啊，兼职呢。
　　】【木鱼：哦。
　　】【一根刺儿：嗯嗯。
　　】裴宝辞慢慢的爬六楼，看这位网友删了又输入，半天没憋出一句话，有些好笑。
　　【一根刺儿：我看你输半天，你在琢磨什么啊？】【木鱼：唉，不知道说点什么。
　　】附：苦恼.jpg【一根刺儿：哈哈哈，随便聊嘛。
　　】【木鱼：可以随便聊吗？】这话问得，到有些意味深长了。
　　裴宝辞挑眉，啧一声，意味深长地回复：【一根刺儿：难不成，你想聊点深夜话题？】附：捂嘴惊讶.jpg半天，木鱼网友都没回复。
　　裴宝辞掏出钥匙开门，进寝室，敲敲林檬床铺，林檬探出一颗脑袋，接过肉肠，再次说了声谢谢，然后窝回去啃肠，给裴宝辞转账。
　　裴宝辞转身，敲敲穆榆的床铺，“穆榆，你的饮料。”
　　穆榆掀起帘子一角，抄过她手里的饮料，快速说：“谢谢。”
　　穆榆眸光轻闪，清丽精致的脸庞上，淡粉自两颊晕染，和裴宝辞对上视线时，转瞬变为大片霞红。
　　裴宝辞看怔两秒，大晚上的，在寝室脸红成这样，别是感冒了。
　　“你还好吗？”
　　裴宝辞问的同时，回到自己桌位，翻出放在抽屉里的温度计，拿酒精喷了两下，朝空中用力甩一下，走回去，递给穆榆，“你的脸好红啊，你量量。”
　　穆榆：“……”
　　抬手摸摸自己的脸，确实有点烫。
　　穆榆有些别扭，虽然没有实际证据证明「一根刺儿」就是裴宝辞。
　　但，她几乎可以确定是她。
　　她身体没有任何不适，是裴宝辞被那“深夜话题”惹红了脸。
　　穆榆不敢直视裴宝辞的眼睛，侧着头，摆手摇头，“有点热。”
　　“哦行。”
　　裴宝辞点点头，收回温度计，“好。”
　　裴宝辞洗漱完，快速上床躺着，继续拿起手机，看了看，江早早还是没打电话给她。
　　到现在，她还没忘记刚刚看见江早早哭过的一幕，明天她们只有早上前两堂课。
　　想了想，提前看在网上买地铁票，转站到她们学校。
　　【露霜：妹妹，我想了一下，还是算啦了，你太小，咱俩还是不耽搁彼此时间了吧。
　　】这姐姐24岁，也就比她大5岁……
　　裴宝辞默叹了口气。
　　【一根刺儿：好的呢。
　　】叮。
　　【木鱼：你喜欢什么类型的女生？】裴宝辞刚躺床上，还不困，便和木鱼网友闲聊。
　　【一根刺儿：比我大，成熟性感漂亮～哈哈，喜欢姐姐。
　　】【木鱼：年龄是硬性要求？】裴宝辞有些惊讶，木鱼网友和她之前和她聊天，基本是一问一答，颇有种“我无聊随便和你聊会”的既视感，这会怎么忽然对她择偶标准感兴趣了？【一根刺儿：嗯嗯，姐姐多香呀。
　　】附：嘶溜jpg.【木鱼：怎么说？】【一根刺儿：比较成熟稳重吧，会宠人，我感觉是这样的。
　　】【木鱼：？】这一个小小的问号，引来裴宝辞稍稍不解，稍稍蹙了蹙眉。
　　【一根刺儿：怎么？】【木鱼：这不是看人吗？年长者不一定成熟，年幼者不一定幼稚，我认为你在以偏概全。
　　】裴宝辞默了默，话是如此，但她还是喜欢比她大的女生，她翻了个身，捂嘴打哈欠，泪眼朦胧。
　　【一根刺儿：嗯呢。
　　】【木鱼：所以你找到了吗？】【一根刺儿：什么？】【木鱼：姐姐。
　　】【一根刺儿：没呢。
　　】【木鱼：哦。
　　】这人聊天，真的莫名其妙，有点逗，连冷场都让她有些想笑。
　　裴宝辞和她闲聊了会，睡意来袭，捧着手机睡着了。
　　裴宝辞做了一场很糟糕的梦，梦见她爸妈又偏心她弟，虽然她麻木了，但心里沉甸甸压得她喘不过气。
　　转瞬，她又梦见江早早红红的眼睛，她烦躁的情绪达到极点。
　　“宝辞，裴宝辞！”
　　裴宝辞陡地睁眼，坐起来拍胸口大喘气。
　　黄周周掀开她帘子一侧，边刷牙边喊：“快起了！要迟到了！”
　　裴宝辞拿手机看，已经八点十五分，八点半的早课。
　　她掀开被子迅速下床，再次打哈欠醒瞌睡，穆榆已经洗漱得差不多，拿起手机，“我先去买早餐，你们要吃什么发群里。”
　　她们一一应好。
　　两堂课下来，裴宝辞听得略显勉强，频频出神，一下课，她朝穆榆说：“穆榆，你帮我拿书回寝室啊，我有点事。”
　　说完，人两手揣兜，快速溜出教学楼。
　　黄周周扭头看穆榆：“她咋了，感觉一早上心情都不太好。”
　　林檬：“对啊。”
　　穆榆拧了拧眉，摇头，“不知道。”
　　.【木鱼：早上好。
　　】附：玫瑰jpg.裴宝辞乘地铁驶向江早早的学校附近，手机弹出一条消息，她心情有些糟糕，没回复。
　　过了一会，手机振动了。
　　裴宝辞垂眼看手机，是穆榆拨来的，她默了两秒，拿手机贴在耳边。
　　裴宝辞：“喂？”
　　穆榆：“看你火急火燎的，是有什么急事吗？”
　　“没事，就是去看看早早。”
　　裴宝辞说，“你们别担心啊。”
　　电话那端陷入了沉默，半天没吭声。
　　穆榆摘掉眼镜，手中把弄眼镜，垂着眼帘，她一早上坐立不安，是因为她发小吗？“哦。”
　　半响，穆榆说，“那我挂了。”
　　“嗯呢。”
　　下了地铁站，裴宝辞在附近的蛋糕店，买了一份江早早喜欢吃的蛋糕，又去超市买了一箱酸奶，打车直达江早早的校门，然后拨通江早早的号码。
　　她两手揣兜里，好一阵没来她们学校，险些没认出早早的宿舍方向往哪走。
　　远处，江早早穿着睡衣朝她跑来，微喘道：“你怎么来了也不提前给我说一声。”
　　裴宝辞上下打量她，状态有些差，眼睛有点肿，人还瘦了。
　　江早早挽着她胳膊朝宿舍楼走，撞上在楼下蹲人的徐炎。
　　裴宝辞感觉到她胳膊收紧了些，微垂眼看见江早早的眼睛又红了。
　　“好啊，难怪我再怎么哄你，你都不肯和我和好。”
　　说着，徐炎唾一口痰，把买来的早餐扔垃圾桶里，“哈，恶心。”
　　裴宝辞脸色陡沉，刚要动身，被江早早扯回来。
　　江早早对她摇了摇头。
　　裴宝辞抿唇，沉着脸和江早早进宿舍楼，寝室里只有江早早一个人。
　　一到寝室里，她扛不住情绪，抽一张纸盖住脸，“啊！受不了，徐炎怎么这样啊。”
　　裴宝辞默默递纸给江早早。
　　等江早早情绪好了点，裴宝辞拆开小蛋糕，递给她，“吃一点。”
　　江早早眼眶又红了红，边吃小蛋糕边说：“之前我就给他说过你喜欢女生，后来，他老给我灌输你喜欢女生不好，他不放心你和我…让我和他一起想办法，掰直你。”
　　“这哪行啊。”
　　江早早说，“但我是真的挺喜欢他的，所以我跟他好好沟通，喜欢同性很正常。
　　结果我发现，我们越沟通，我越发现他大男子主义，聊到后边，我已经不想和他沟通了。”
　　“他真的。”
　　江早早说到最后，摇了摇头，“观念不一样，那就没必要在一起了。”
　　裴宝辞眼眶发热，笑了笑，摸摸江早早的脑袋。
　　“唉，第一次那么难受。
　　“江早早闷声说，“想出去透气，不想在学校闷着。”
　　裴宝辞想了想，国庆快到了。
　　.下午，裴宝辞看江早早情绪好了很多，松了口气，乘地铁回校。
　　途中，整个人松懈了许多。
　　她进橘友回消息。
　　【一根刺儿：下午好】附：玫瑰jpg.过了会，网友回复：【木鱼：嗯好。
　　】裴宝辞退出聊天界面，看见她俩聊天上边有个小树苗，算了算时间，没想到她和这网友聊天的时间最久。
　　都有小树苗了。
　　橘友有个小标志，聊的时间长达一周，有小树苗，一个月变成树，后面慢慢长出橘子，随着橘子个数越多，代表她俩认识得越久。
　　叮。
　　【木鱼：在干嘛？】【一根刺儿：回校路上。
　　】【木鱼：哦。
　　】【一根刺儿：你呢？】【木鱼：躺平打游戏。
　　】【一根刺儿：玩什么游戏，有机会可以一起玩啊。
　　】【木鱼：和平精英。
　　】裴宝辞不合时宜想起，穆榆也喜欢玩这款游戏，盯着网友的网名，默了默，突然反应过来，网友给她的感觉，有点像穆榆给她的感觉。
　　聊天时，很有一本正经的逗人的感觉。
　　哎嘿，穆榆怎么可能玩橘友啊。
　　裴宝辞无奈，她真中毒了，就连和个不认识的网友聊天，都能联想到穆榆。
　　【木鱼：人呢？】裴宝辞连忙回复：【一根刺儿：哎在呢。
　　】【木鱼：怎么不吱声？】【一根刺儿：想到一些事。
　　】裴宝辞到站，乘电梯出地铁站，一手揣兜里，想起今早穆榆打电话给她关心她。
　　【一根刺儿：等一下，我打个电话。
　　】裴宝辞拨通穆榆的电话，很快接通了。
　　“喂。”
　　仅仅一个字，裴宝辞愣了一下，不知道怎么回事，她感觉穆榆有点点冷淡。
　　风有点大，裴宝辞眯起眼睛，看对面的甜品店，“你想吃什么啊，我给你买回来。”
　　穆榆：“麻薯面包，还要葡萄芋泥奶茶。”
　　“OK～你在干嘛啊。”
　　裴宝辞朝店内走，“感觉你有点忙的样子。”
　　说话都那么简洁明了且快速。
　　穆榆默了两秒，“打游戏。”
　　“哈哈好吧，我等下就回学校啦。”
　　“嗯。”
　　裴宝辞唇角微僵，穆榆真的有点冷淡。
　　两人都没挂电话，半响，电话那端，穆榆开口问：“所以你早上那么着急，是你朋友遇见什么事了？”
　　原来搁这不高兴呢。
　　裴宝辞轻笑道：“这个等我回寝室跟你说。”
　　穆榆：“好吧。”
　　裴宝辞买好面包，转身去奶茶店买了两杯奶茶，悠哉悠哉的进校，低头看眼手机。
　　【木鱼：什么事？】附：疑惑jpg.【一根刺儿：没什么。
　　哎你之前说你自己性取向不明，那你怎么想到玩橘友啊？】【木鱼：想看看自己喜不喜欢女生。
　　】【一根刺儿：哦～那你喜欢吗？】对方半天没回消息，正当裴宝辞准备收手机揣兜里，弹出最新一条：【木鱼：应该喜欢。
　　】


第24章 
　　裴宝辞没深究网友所谓的“应该”算什么程度，敷衍地回复了个喔。
　　揣起手机，迎着清风，往楼梯阶上走，暗暗计划，国庆节去哪儿玩最划算。
　　算上裴宝树转给她的钱，再加上她兼职，以及助学贷款发下来的钱，现在她手头比较宽裕，可以拿出一千五，带早早去外面散心。
　　但具体去哪还是不确定，她从小在纳宁小镇长大，去过最远的地方，也就清棠市。
　　裴宝辞走到寝室门口，摸索半天，发现忘带钥匙了，心下无奈，抬手敲门。
　　室内传来脚步声。
　　“忘带钥匙了。
　　呐，你的面包和奶茶。”
　　裴宝辞把门扣上，把奶茶面包递给穆榆，往林檬和黄周周的床铺看，“她俩呢？”
　　“社团有事。”
　　穆榆伸手接过，把平板放在书桌上，坐椅子上刷手机。
　　平时穆榆话也比较少，但裴宝辞能从两者中感觉到穆榆的情绪变化。
　　例如现在。
　　“早早失恋了，我不放心她，所以去看看她。”
　　其实，裴宝辞不太清楚自己为什么要解释一波，这感觉，有点奇怪。
　　“失恋？”
　　穆榆放下手机，“和她女朋友分手了？”
　　“呃，是男朋友。”
　　裴宝辞纠正，“她男朋友知道我喜欢女生，就，不放心我，想掰直我，嗯，就这样。”
　　“哦，男朋友。”
　　穆榆的眼睛闪烁一秒，清清嗓子，推了推镜框，顺着裴宝辞的意思分析了一下，正色道：“这样的话，分了也好。”
　　“怎么说？”
　　裴宝辞愣愣。
　　裴宝辞对江早早这事感到有些抱歉，毕竟他俩是因为她才有矛盾。
　　但是！徐炎这人确实不行。
　　“她男朋友不尊重你，换个角度来说，是在不尊重她。”
　　穆榆说，“所以看开点吧。”
　　“但再怎么着，毕竟是喜欢过的人，怎么都会很难受的。”
　　裴宝辞叹了口气，看了眼手机日期，下周就是国庆节了，“穆榆，你知道清棠附近有哪儿比较好玩吗？或者比较平价的旅游景点，我打算国庆带早早去散散心，预算1500左右。”
　　穆榆面露诧异，她还以为国庆裴宝辞要去兼职，毕竟那时候人多，时薪肯定也高。
　　没由的，脑海浮现裴宝辞今早火急火燎去找她朋友。
　　穆榆单指推镜框，低垂脑袋，抿抿唇角。
　　裴宝辞见穆榆唇角下抿，又见她眉心轻蹙，想着1500的预算是不是太少，穆榆觉得比较勉强？“要不我……”
　　自己上网找吧。
　　“去我外婆家那边玩吧？”
　　她俩同时开口。
　　裴宝辞愣了愣，不确定地问了一遍：“你，外婆家？”
　　她差点以为自己听错了，见穆榆点头，干笑了一下，捏捏衣角，又看看阳台，“哎嘿，这，不太合适吧？”
　　“准确来说，也不算我外婆家，我外婆和外公盘下一座旅舍，请别人经营，他们不在那里，你不用不好意思。”
　　穆榆说，“可以自驾游，我开车带你们去。”
　　“这个……”
　　穆榆：“那里很美，依山傍水，免食宿，你们只需要自费买些当地的小饰品就行。”
　　裴宝辞被说得有些心动，可虽然她和穆榆关系是比较亲近，但让穆榆开车带她和早早去旅游，还吃她的住她的……
　　裴宝辞想了想，还是觉得不太合适。
　　“我觉得。”
　　裴宝辞别开眼，斟酌用词，张张嘴：“这不……”
　　一个“不”字蹦出，裴宝辞瞧见，穆榆脸上的表情肉眼可见的速度垮了下去，转身侧对着裴宝辞，头也不回继续刷手机。
　　裴宝辞话到嘴边变成：“不会很麻烦你家里人吗？”
　　“不会。”
　　穆榆生硬的回她，心里不舒坦，裴宝辞还是拿她当外人，要换作她那个朋友，她用得着这么客气吗？“行，我和早早说一声。”
　　裴宝辞真的扛不住穆榆这小样子，上赶着要别人占她便宜没成功而生闷气，好笑中心软了软。
　　裴宝辞忍不住伸手抱住穆榆，再次感慨，穆榆怎么可以这么可爱！“穆榆，你真好啊。”
　　裴宝辞感激地抱了她一下，然后起身，背对拨通江早的电话。
　　被抱住那一刻，穆榆僵了僵身形。
　　慢慢的，低垂脑袋，白嫩的耳垂染上一抹不显眼的红。
　　穆榆失神，不知所云地回味着刚刚那温软的怀抱。
　　软软的，香香的。
　　.秋季转凉，天气变化无常，饶是体质好的穆榆，也经不起折腾感冒了。
　　穆榆不喜欢医院，不舒服也闷着憋着，买药吃，结果越来越不舒服，硬扛着。
　　裴宝辞趁着国庆前几天课少，去代课，做家教等等，连轴转，小赚一笔。
　　国庆前两天，裴宝辞在外面兼职，接到林檬打来电话，气急败坏叫她快点回来。
　　穆榆喵的，犟死了。
　　人发着烧，不肯去医院。
　　黄周周回家了，林檬一个人拽不动穆榆，只能干着急，穆榆裹着被子贴着墙背对她，劝她半天她不为所动，她打电话给辅导员，辅导员托她照顾好她。
　　她真的会谢。
　　林檬想打120，穆榆瞥她一眼，不让她打。
　　不是，她不想这么怂，可她真的不敢打……
　　想来想去，她想到裴宝辞，让她劝劝穆榆，她怕再拖下去，别烧坏脑子了都。
　　裴宝辞这一听，也蹙了眉，“你让她接电话。”
　　这阵子感冒的人确实比较多，裴宝辞想着寝室有黄周周和林檬照顾她，就没留下来照顾她。
　　穆榆难受得头疼，恹恹的窝进被窝里，电话里头的裴宝辞喊她好几声，她都没应。
　　裴宝辞耐心都快耗尽了，穆榆才闷闷的说：“我没事。”
　　“她都四十度了！”
　　林檬反驳。
　　裴宝辞好言好语劝了半天，穆榆愣是不吭声，急得裴宝辞想回校把人揪起来，穆榆怎么回事，怎么闹性子了！“穆榆，你听话！”
　　裴宝辞大声喊。
　　同事扯扯裴宝辞的胳膊，瞥了眼后方，小声说：“老板盯着你呢，快点打吧。”
　　穆榆愣是不吭声。
　　裴宝辞捏紧手机，无奈叹了口气，“你就装聋吧。”
　　林檬拿过手机，走到阳台，有些着急，“怎么办啊宝辞？”
　　“陆克雅在她们寝室吗？你让她试试。”
　　培裴宝辞放心不下穆榆，偏偏边上老板盯着她干活，她边干活边说，“她应该会听她朋友的话。”
　　“我不知道她哪个寝室的啊。”
　　林檬崩溃。
　　裴宝辞大脑迅速运转，“你别急，我来联系。”
　　说完，挂了电话，找到陆克雅的微信，拨通语音。
　　她俩压根没聊过天，她甚至都没给陆克雅备注。
　　得亏她没删聊天记录，不然都找不着人。
　　裴宝辞拨通语音通话邀请，响了三声，就接通了。
　　裴宝辞试探性喊了两声：“陆克雅？”
　　“咦，你居然找我？”
　　从手机里都听得出陆克雅的惊讶，裴宝辞快速解释前因后果。
　　陆克雅沉默两秒，“我在外面，回去得两个小时。”
　　“啊。”
　　裴宝辞着急道：“那她不肯去医院，怎么办？”
　　陆克雅扶额，“她非常讨厌医院，这事儿闹的，要不你再哄哄她。”
　　“没用啊，林檬都哄多久了，刚我在电话里也喊了好久，她都不搭理我。”
　　“那电话里边哄人肯定没当面哄好啊。”
　　“林檬当面哄了啊，没用。”
　　“这得分人啊。”
　　陆克雅这话听着，好像有点别的意思，裴宝辞不确定，默了默，没吭声了。
　　“诶，我没别的意思啊。”
　　陆克雅慢慢也觉得她这话有点别的意思，但这是事实。
　　讲真的，以穆榆那德行，要裴宝辞当面哄她去医院，她肯定会去的。
　　别问为什么，问就是直觉。
　　裴宝辞有些明白她的意思，确实，在学校里，除了陆克雅，也就她和穆榆最亲近，穆榆不听林檬的话，说不定听她话。
　　裴宝辞挂了语音后，和经理请假回校，经理脸色难看极了，本来就是临时工，还请假，黑着脸结账让她走人。
　　薪资减了一大半，裴宝辞有些心痛，但很快被焦灼取而代之，她拦车到学校，迈进校内，大步跑起来。
　　跑到寝室时，整个人差点没缓过劲，两手撑着双膝，弯腰喘气。
　　林檬拍拍她的背脊，给她顺气，“你还好吧？”
　　裴宝辞缓过劲来，摆手摇头，快速走到穆榆床边，掀开被子，手背贴在她脑袋上。
　　穆榆心虚的别开眼，同时心底涌起自己都未察觉的隐晦的雀跃。
　　“穆榆，我们去医院吧？”
　　裴宝辞担忧，“你发烧了。”
　　穆榆嘴硬：“我没事。”
　　声音都哑了。
　　裴宝辞蹙了蹙眉，“起来，去医院。”
　　穆榆：“……”
　　穆榆：“不去。”
　　裴宝辞：“你不去我动手了。”
　　穆榆：“……”
　　好凶。
　　林檬也觉得裴宝辞有点凶，扯扯她衣角，穆榆还生着病呢。
　　穆榆掀开被子，缓慢下床。
　　裴宝辞打开穆榆衣柜，找出一件卫衣外套给她套上，看她走路轻飘飘的，她弯着腰对穆榆说：“我背你。”
　　穆榆一脸坚强，摇摇头，迷迷瞪瞪走出寝室，“我自己走。”
　　看穆榆乖乖出门，林檬陷入了漫长的自我怀疑。
　　是她不够凶吗？穆榆整个人贴着裴宝辞，慢慢下楼，林檬率先下楼，她打了车，得去给保安叔叔说声，让车驶进来。
　　“我病着呢，你凶我。”
　　等林檬走远了，穆榆不满地踢踢地面。
　　裴宝辞都快被穆榆气笑了，“你还知道你病着呢？”
　　穆榆心虚了，闷着不吭声，但抿着的嘴，一脸倔像，俨然是不服气。
　　“你以后不能这样了啊，对自己一点都不负责，万一烧傻了怎么办？”
　　裴宝辞絮絮叨叨，听得穆榆有些困，还冷。
　　穆榆牙关打颤，抱紧裴宝辞的胳膊，躲在她身后。
　　很快，裴宝辞也感觉到穆榆在发抖。
　　裴宝辞脱掉自己的外套披在她身上，整个人圈紧穆榆，憋了半天，还是忍不住说她：“你该的，让你不去医院，硬抗成这样子，看你以后还敢不敢，真是的。”
　　车驶到她俩面前，裴宝辞推穆榆上车，把车门带上，朝司机说：“师傅，你能开空调吗，我朋友她冷。”
　　林檬担忧：“她没事吧？”
　　司机瞅她们这样，也明了，把空调开大，驶出学校，快速开往医院。
　　途中，穆榆神智有些不清醒，靠在裴宝辞怀里，迷迷糊糊的嘀咕：“居然凶我。”
　　裴宝辞真被穆榆气笑了。
　　.醒来时，已经晚上八点过了。
　　穆榆退烧好了些，睁眼时，映入眼帘的是那张恬静的面容，一脸担忧的俯视她。
　　黄周周和林檬刚回校，就裴宝辞在边上陪护。
　　“身体还有没有哪不舒服？”
　　裴宝辞微笑，“你真厉害，发高烧还想硬抗。”
　　穆榆心虚的艰难的别开眼，“还好，有点头晕。”
　　裴宝辞给她掖被角，叫医生来给她检查身后确定没事后，关心她，“肚子饿吗？”
　　穆榆虚弱地点点头。
　　裴宝辞拆开瘦肉粥，坐在床边喂她。
　　床头柜上手机响了又响，裴宝辞拿起来看，是陆克雅打来的。
　　裴宝辞接通视频。
　　“嗯，人好多了。”
　　裴宝辞把她手机递给穆榆，“她要和你说话。”
　　“不接，”穆榆说，想都不用想，肯定又是一番数落。
　　裴宝辞微笑：“你该接。”
　　“……”
　　裴宝辞笑得太渗人，穆榆发怵，默默接过手机，受陆克雅一番数落。
　　这场感冒来得突然，穆榆输了两天液，还是恹恹的。
　　国庆到来，裴宝辞见状，给早早发了条短信，取消游玩原本的计划。
　　第三天，穆榆状态好了些，可以出院了，人刚出院，还惦记着要带她们去旅游。
　　只不过开车司机从她变成了陆克雅。
　　裴宝辞有些感动。”
　　回校收拾衣服，再去接你朋友。”
　　穆榆问裴宝辞，“怎么样？”
　　裴宝辞摆摆手，“你身体不舒服，还是好好在家里休息吧。”
　　穆榆拧眉反驳：“我没事。”
　　“你这哪像没事的样子啊，你先回家好好养病。”
　　看穆榆病殃殃却一脸倔像，裴宝辞放柔语气，“以后我们再一起去玩。”
　　“我体温37.4，目前状态良好。”
　　人病了，情绪也敏感了很多，穆榆皱眉自语，“你就是怕麻烦我。”
　　“不是，我没有。”
　　裴宝辞解释：“我没这意思，你别瞎想。”
　　末了，顿了顿，顺她的意，“行，你没事，那我们出发吧。”


第25章 
　　裴宝辞给穆榆拉开副驾驶车座，自己上了后座。
　　裴宝辞刚上车，抬眼通过车内后视镜，和陆克雅小不小心对视一眼。
　　陆克雅面无表情地移开视线。
　　裴宝辞心情有些堵闷，陆克雅似乎很讨厌她，换作是别人她可能不在乎，但她是穆榆的好朋友。
　　“你给你朋友说一声，我们回校收拾行李就去接她。”
　　“哦好。”
　　.车驶入校内，裴宝辞下车跑上楼，收拾一些随身衣服后，和江早早打视频，叫她记得带身份证。
　　裴宝辞爬穆榆床铺上找她的充电器，蹦下床翻抽屉找她的身份证。
　　门锁响。
　　裴宝辞下意识往门口看。
　　“我都说了不要你们来接。”
　　林檬小脸皱成一团，不满的小声嘀咕，低头进寝室，看见寝室有人，有些惊讶，“穆榆出院啦？”
　　“嗯呢。”
　　裴宝辞应她，视线落在林檬身后。
　　林檬身后跟着进了一位狼尾短发女生，女生淡淡扫了裴宝辞一眼，扭头问林檬：“你衣柜是哪个？”
　　好帅。
　　裴宝辞姬达大响，厌世脸配狼尾短发，黑外套工装裤，中性装扮不显男气。
　　“我自己收拾，你坐着就好。”
　　林檬连人都没介绍，闷头打开衣柜开始收拾衣服。
　　裴宝辞全都收拾好了，起身时，视线和那个女生交汇半秒，福至心灵地，裴宝辞猜到这人是谁了。
　　裴宝辞朝林檬喊：“我先走啦。”
　　林檬挥挥手，“好，下周见。”
　　裴宝辞快步下楼，那天林檬被她妈妈气哭，说她还有个高三，长得很凶的继妹。
　　裴宝辞感慨。
　　哪凶啊，明明是位酷girl。
　　.“我真的服你了。”
　　陆克雅扭头看穆榆恹恹欲睡的样子，气不打一处来，病才刚好了点，不好好养身体，非得出去溜达。
　　穆榆半睁眼瞥陆克雅，“别叨了。”
　　“我看她挺普通的，你怎么就。”
　　陆克雅还是不太能接受穆榆可能喜欢女生。
　　这裴宝辞长相顶多算小家碧玉，怎么她就上心了？她俩从小一块长大，穆榆什么性格她还能不清楚吗？她分明对裴宝辞上心了。
　　“不知道。”
　　穆榆精神不济，靠着车窗，恹恹张望宿舍楼，“她身上好像有种魔力，吸引着我靠近。”
　　“！”
　　陆克雅错愕的看向穆榆。
　　“我想了解她。”
　　穆榆看向陆克雅，打起精神，认真对她说，“所以，你不要针对她。”
　　陆克雅一脸不可思议：“你什么意思？”
　　“因为以后，我和她可能会，”穆榆轻轻蹙起眉，有些迟疑，迟疑中掺着不自知的羞赫，“成为恋人或者朋友，你得试着接纳她。”
　　陆克雅感到荒诞，盯她半响，发现穆榆是认真的，一时无言，烦闷的情绪涌上心头，扭头下车透气。
　　宿舍楼走出一人。
　　裴宝辞提着小袋随身物品，朝陆克雅客气笑笑：“久等啦。”
　　陆克雅满脑子都还是穆榆那些话。
　　“上车吧。”
　　陆克雅烦闷摆手，现在超想喝酒，快烦爆了。
　　裴宝辞上车坐。
　　陆克雅正要启动车，穆榆喊了一下，解开安全带，绕过车门，打开后座的车门，朝她说：“坐着睡不舒服，我想躺着。”
　　裴宝辞往里挤，“来吧。”
　　穆榆往车椅上躺，抵着裴宝辞的腿，裹着小毛毯，闭眼休息。
　　虽然裴宝辞贴紧车门，但她还是和穆榆靠着了。
　　略显拥挤。
　　陆克雅往后看，大写无语，边启动车子边吐槽：“哈，你怎么不直接躺她腿上啊你。”
　　瞧瞧，不好好在家里休息，非得出去，搁这躺着受罪。
　　穆榆闻言睁眼，抬头看裴宝辞。
　　裴宝辞身形一僵，扛不住穆榆的目光，干笑几声，艰难点头：“也行。”
　　穆榆腾腾身，往裴宝辞腿上枕。
　　陆克雅：“……”
　　真是哔了狗。
　　忘了穆榆一根筋。
　　驶往江早早的学校途中，车内格外的静。
　　穆榆睡得很沉，发出轻微的酣睡声，腿上的热源传达，逐渐感染裴宝辞，频频打哈欠，脑袋摇摇晃晃，头往后仰，开始打瞌睡。
　　陆克雅差点也跟着睡了，穆榆感冒刚好点，是不能开窗醒瞌睡。
　　没法，只好点摇滚乐醒醒瞌睡。
　　车驶到校门口，陆克雅叫醒裴宝辞。
　　“喂，你朋友呢？”
　　裴宝辞噌地坐直身体，两眼放空。
　　半响，她对上陆克雅的眼睛，陡地反应过来，“啊，我打电话问问。”
　　江早早一身木耳边白衬衫搭连衣牛仔裙，扎着高马尾朝，拖着行李箱大步朝她们跑来。
　　江早早绕去后座，一开门，视线落在穆榆身上，又看看裴宝辞，最后落在副驾驶座。
　　她疑惑，不敢相信，看裴宝辞，指指穆榆，又指指副驾驶座，“我坐那？”
　　裴宝辞微笑点头。
　　“赶紧把行李箱放后备箱，这里不让久停。”
　　陆克雅催促道。
　　“噢噢好嘞。”
　　江早早应她。
　　江早早来到后备箱打开它，铆足劲提行李箱，有点重，她能提起来，但提不高。
　　倒是能往里怼怼，但她怕擦到车。
　　江早早喊：“宝辞，你来和我提一下行李！”
　　穆榆睡得香沉，她们折腾到现在穆榆都没醒，裴宝辞不忍叫醒穆榆，望向陆克雅。
　　陆克雅默了两秒，下车去帮江早早。
　　“看不出来，你那么矮小的一人儿，力气挺大的。”
　　陆克雅放好行李，关后备箱，拍拍手里的灰尘，上下打量江早早，感慨了一下。
　　江早早正想说声谢谢，听她这“矮小”两字儿，猛地吸了一口气，“哈？”
　　江早早上车系安全带，憋了再憋，硬是从牙缝里蹦出：“不是，矮小？？”
　　陆克雅浅瞥她一眼，“人矮，看起来小，有问题吗？”
　　“……哈？”
　　江早早气笑了，“这么说，你是高大壮咯？”
　　陆克雅：“……”
　　裴宝辞听她俩互怼，抿唇轻笑，垂眼看穆榆。
　　穆榆本来是后脑勺对着她肚子，睡久了，不太舒服，动了动身，翻身面向裴宝辞的腹部。
　　毯子落了一半，裴宝辞捡起来给她盖上。
　　然后，她僵住身。
　　裴宝辞感觉到穆榆的鼻梁轻轻的戳着她腹部，温热的气息隔着单件卫衣传来。
　　裴宝辞微屏呼吸，敛眸疑惑，她不闷吗？.“穆榆，你为什么对我这么好？”
　　枝叶飒飒作响，阳光透过间隙落下星星点点的浅金色的光，迎来的风都是暖和的。
　　乔明珍站在树下，笑着问她。
　　穆榆斟酌一下，认真解释：“我对你和对其他人都一样。”
　　“真的吗？”
　　乔明珍歪着头，笑容愈加明媚。
　　渐渐地，她的脸变成一张恬静秀气的面容，笑起来时，眼睛弯弯的，瞳眸映着浅浅的星光，她问：“真的吗？你对我和对其他人都一样吗？”
　　穆榆看怔了，呼吸微窒。
　　她上前一步，笑盈盈的问她：“你对别人也这么好吗？”
　　伴着暖风拂来，穆榆嗅到了她身上淡淡的香皂味儿。
　　她抱住她，在她耳畔轻笑，低声说：“你撒谎，明明不一样。”
　　穆榆心跳陡然加快，身体越来越热，连呼吸也愈加困难。
　　明明她快喘不过气了，却情不自禁搂紧她的肩膀，将脸埋进她颈窝里。
　　呼哈…呼哈……
　　直到穆榆的胳膊被蛰了一下，痛得她倒吸一口冷气，立马醒了。
　　等等，醒？“穆榆，你没事吧？”
　　穆榆呆怔抬头，对上与梦里重叠的面容，瞳孔放大，纤长的睫毛颤了颤，微张唇，喃喃：“好像是不一样。”
　　裴宝辞有些担忧，手贴在穆榆脑门上，别又烧了。
　　“陆克雅，她好烫！”
　　裴宝辞收手，急声喊。
　　陆克雅从车内后视镜看了眼，对边上的江早早说：“翻那个抽屉，里面有温度计。”
　　江早早赶紧翻一下，找到后递给裴宝辞。
　　裴宝辞甩甩温度计，给穆榆掖上。
　　“穆榆就这体质，不生病就不生病，一病就很严重，结果还非得出去溜达。”
　　陆克雅看眼导航，“还有两小时才到，算了，我们先去找酒店住一晚好好休息，明天再赶路。”
　　说着，驶往另一个方向。
　　裴宝辞再拿手背贴她额头，似乎没刚刚烫了。
　　慢慢的，穆榆也清醒了，正要坐起来，裴宝辞制止她，“等一下。”
　　穆榆乖乖继续躺着。
　　等时间差不多了，裴宝辞叫穆榆拿温度计给她看，她确认两遍，确定是37.8度，松了口气，“有点烧，还好。”
　　“嗯，我们先歇一晚吧。”
　　陆克雅说，“开了那么久的车，有点累。”
　　很快，陆克雅驶入旅舍停车位上。
　　这条路有点偏，显然陆克雅是认识这儿的路，才知道附近有旅舍。
　　陆克雅率先下车。
　　穆榆起身刹那，裴宝辞才发觉，她的腿，麻了。
　　半天都没缓过来。
　　她们三人下车，穆榆掩嘴咳嗽，看裴宝辞还坐车里，目露疑惑。
　　江早早：“你干嘛呢宝辞？”
　　“腿麻了。”
　　裴宝辞笑笑：“稍等，我缓缓。”
　　说着，拍拍腿，舒缓麻意。
　　陆克雅：“我先去订房间。”
　　裴宝辞慢腾腾下车，站地上的时候，腿发软，急忙喊：“早早！”
　　江早早像是早有预料，一步后退，站裴宝辞边上。
　　穆榆蹙了蹙眉，也跟着站裴宝辞边上。
　　江早早见状，不经意挑眉。
　　一左一右杵着人。
　　裴宝辞默了两秒，挽着穆榆胳膊，搂着江早早的肩膀，目视旅舍大门，“走吧。”
　　国庆期间，就连偏僻的小旅舍的房间差点爆满了。
　　还剩一间房。
　　但在陆克雅看来，还不如直接开车去乌桉小镇。
　　但考虑到穆榆的身体状况，陆克雅无力在心里嚎了一下，拿着门卡转身。
　　结果瞧见裴宝辞跟个皇帝似的左右右抱。
　　裴宝辞一眼读出陆克雅眼里的嫌弃，默默解释：“腿麻后遗症，腿软。”
　　“哦。”
　　陆克雅阴阳怪气，“房间在三楼，要不要背你上去啊？”
　　裴宝辞：“大可……”
　　不必。
　　江早早打断她，微笑：“哎嘿，那正好，来来来，你背你背。”
　　说着，还扯着陆克雅的胳膊往裴宝辞面前怼，“大好人，麻烦你咯。”
　　穆榆赞成的点点头。
　　陆克雅冷笑，“呵。”
　　裴宝辞原地跺脚活动筋骨，干咳两声，拍拍江早早的肩膀，朝她使了个眼色，“谢谢，不用了，我自己可以走。”
　　穆榆真切关心：“真的不用吗？”
　　裴宝辞轻笑，摇了摇头。
　　江早早愣了两秒，下意识看向陆克雅，看她吃瘪的表情，捧腹大笑，她总算明白宝辞给她说她这室友有点逗是怎么个事。
　　陆克雅磨牙：“穆榆。”
　　穆榆后知后觉发现，她这行为比较偏心，战略性单指推眼镜，干咳两声，胳膊揽着陆克雅往前走，边走，边一本正经的对她解释：“她腿麻是因为我躺她腿上睡那么久，你作为我的发小，我最好的朋友，是不是要帮我感谢她，帮我背一下她？所以你不应该生气的。
　　如果以后我们的情况反过来，我也会帮你的。”
　　陆克雅千言万语化为一句：“我可真是谢谢你啊。”
　　江早早挽着裴宝辞胳膊，看她俩走前边，忍不住又乐了，“她平时就这样吗？感觉她有点偏心。”
　　“是有点。”
　　裴宝辞走得比较慢，小声说，“你老跟她拌嘴干嘛啊，人家开车带我们去玩，我们要客气点。”
　　“我没想这样，是她这人说话阴阳怪气的。”
　　江早早摊肩无奈道，“讲真的，要我憋着，我会憋成内伤的。”
　　裴宝辞默了两秒，“那倒也是。”
　　“哎呀你放心，我心里有数。”
　　江早早说，“不会真和她闹起来。”
　　裴宝辞：“行吧。”
　　上三楼后，看见穆榆站门口等她俩，她们一块进房间，室内有两张小床。
　　江早早松口气：“哎好啊，我还以为只有一张床呢。”
　　“是啊。”
　　裴宝辞问穆榆：“你现在感觉怎么样了？”
　　“还好，就是头有点痛。”
　　穆榆刚说完，江早早想起都这个点了，她们还没吃东西，“我刚才看见下面卖泡面，我去买四桶上来？”
　　说完，她看向她们，“你们觉得怎么样？”
　　“不怎么样，我不吃。”
　　陆克雅就着靠窗边的床躺下闭眼，“我要休息，你们别吵我。”


第26章 
　　江早早克制翻白眼的冲动，转过头看向穆榆，穆榆正病着呢，吃泡面是不是不太合适？江早早朝裴宝辞抛出一记疑惑的目光。
　　裴宝辞秒懂江早早的意思，但这地方偏，点外卖是行不通，想了一会，心里有了主意。
　　“我和早早下楼去看看有什么吃的，你俩先休息。”
　　穆榆服了药，一路都有些疲乏，躺陆克雅身旁，仰视裴宝辞，应她：“有事打电话给我。”
　　裴宝辞点点头。
　　“宝辞，你说她有必要吗？都那么不舒服了，还惦记着要带咱们出来玩。”
　　江早早嘀咕，“她对你确实好过头了啊。”
　　裴宝辞心情复杂，叹了一口气：“她是直女，你别瞎琢磨。”
　　两人到一楼，裴宝辞左拐直走，到前台喊了声阿姨。
　　“咋了。”
　　前台老板停下刷视频，摇头瞅她俩。
　　“是这样的，我想跟您借下厨房……”
　　俩人求旅舍老板半天，老板勉强答应借用厨房给她俩。
　　江早早帮裴宝辞打下手。
　　四碗热气腾腾面条新鲜出炉，江早早弯腰闻了一下，幸福的闭上眼。
　　宝辞的手有魔法，食材再单调，经过她的处理，都会变得很香。
　　.来的路上穆榆睡得太久，已然没有睡意，脑袋处于困乏又清醒的状态，半虚着眼回想她刚才做的梦，开始仔细的复盘。
　　没错，不一样。
　　她对乔明珍是对待普通同学的态度，但对裴宝辞的好具有主动性。
　　抛开这个不谈，她特别喜欢看裴宝辞笑…穆榆抬手遮眼，微抿唇。
　　裴宝辞笑意盈盈的模样，仿佛笑进了她心坎上。
　　裴宝辞，裴宝辞，裴宝辞……
　　满脑子都是裴宝辞，穆榆微微张嘴，呼出一口闷气。
　　“小榆，你和她不是一路人。”
　　穆榆侧眼看向陆克雅。
　　“你俩不合适。”
　　陆克雅整个人处于很困，但睡不着的状态，她往门口看，欲张嘴说些什么，枕边的手机响了两声。
　　穆榆拿手机看，接通电话，“喂。”
　　“我和早早煮了面，你们下来吧。”
　　“好。”
　　穆榆应了两声，挂电话后，掀开被子下床，扭头盯陆克雅。
　　陆克雅翻身背对穆榆：“我不吃。”
　　穆榆扯陆克雅胳膊，把她拖下床，“不吃晚饭对胃不好。”
　　“你这牛劲儿。”
　　陆克雅没想到穆榆病怏怏的，力气还是那么大。
　　下楼时，陆克雅看穆榆的侧脸，戴眼镜高马尾，面容清丽，外在高冷得让人望而却步。
　　她曾想象过穆榆谈恋爱的样子。
　　陆克雅微微失神，心绪复杂。
　　再怎么想，都没想到穆榆是恋爱脑的潜力股。
　　裴宝辞和江早早捧着两碗面，听见楼上动静，同时抬头。
　　穆榆松开陆克雅胳膊，来到裴宝辞面前，在裴宝辞身后看见碗柜上有两碗冒着气儿的面，越过裴宝辞，端起其中一碗面，看向裴宝辞：“你煮的吗？”
　　“对啊。”
　　裴宝辞笑道，“食材太少，只能将就一下。”
　　陆克雅拿起一次性筷子，往桌上砸，破开塑料，劈开筷子，搅合搅合热面，吃了一口。
　　她愣了两秒，诧异抬起眼看向裴宝辞。
　　裴宝辞找了张椅子摆在穆榆面前，“坐。”
　　穆榆乖乖坐下，捧着面小口吃一口，动作一顿，也抬起头看裴宝辞。
　　顿时，江早早的骄傲感油然而生，两手叉腰，扬起下巴，哼哼两声：“我们宝辞厨艺那可是一绝！”
　　陆克雅难得没反驳。
　　裴宝辞眸中流露无奈的宠溺的笑意，拍江早早的肩膀，“得，再夸我要害羞了。”
　　穆榆视线在她俩身上打转，默不作声继续吃面。
　　.前几日天气偏冷，到了国庆期间，天气反倒好了很多。
　　夜晚的天空悬挂半轮月亮，星星有点少。
　　江早早抱着裴宝辞胳膊，窝着她肩膀睡着，发出熟睡中的酣睡声。
　　白天睡得太多，裴宝辞这会儿有些精神，她调暗手机屏幕，已经十一点了。
　　裴宝辞往穆榆那边看了眼，一动不动的，估计也是睡着了。
　　裴宝辞捂嘴打了个哈欠，进橘友里找人聊天。
　　叮！【木鱼：国庆节快乐！】附：玫瑰玫瑰玫瑰jpg.裴宝辞莞尔，看她橘友状态显示在线，点进聊天界面。
　　【一根刺儿：同乐同乐！】附：烟花烟花烟花jpg.裴宝辞回复她过后，退出聊天界面，去匹配橘友。
　　她一次性匹配了三人。
　　【木鱼：还没睡？】附：惊讶jpg.【|：哈喽～】【我爱姐姐：你好。
　　】【po：你好呀。
　　】适当聊几个，消耗一下精神。
　　裴宝辞一一回复。
　　@木鱼【一根刺儿：嗯呢，白天睡得太多，睡不着。
　　】@我爱姐姐【一根刺儿：我也爱姐姐，嘤。
　　】附：哭泣jpg.@l@po@【一根刺儿：哈喽～】匹配了三人，最后聊得就只剩一人，另外两人，一人要她发语音，一人要她发照片，她不同意，就没信儿了。
　　【木鱼：哦，你在干嘛？】【一根刺儿：聊天啊，ε=(′ο｀*)))唉，找对象好难。
　　】【木鱼：……
　　】裴宝辞真的觉得难，大都聊着聊着人就没了，遇见个聊得来，又符合对方审美，又互相感兴趣的，实在太少了。
　　想起她那场失败的网恋，裴宝辞忍不住唏嘘，许蓝基本大多数都是白天有时间，晚上八点后就不在线，那时候她白天要兼职，她俩聊天的时间不多，也不知道自己怎么会这么上头。
　　叮。
　　【木鱼：你想找对象？】裴宝辞瞧了，乐了。
　　【一根刺儿：那肯定啊，谁不想有个香香软软的女朋友贴贴呢？】附：呲溜口水jpg.裴宝辞对面，陆克雅沉沉睡去，穆榆捧着手机，半撑起身，往裴宝辞那看。
　　裴宝辞果然在玩手机。
　　穆榆躺回去，看聊天界面，陷入沉思，该说不说，裴宝辞在网上聊天风格，和她平时差别真的挺大的。
　　穆榆半张脸掩进被子中，裴宝辞想找对象了啊。
　　裴宝辞一只手打字有些慢，平躺着玩手机有些累，她小心翼翼地抽出自己的胳膊，看眼江早早，没有要醒来的迹象，松了口气，翻个身，两手捧手机。
　　【木鱼：温柔成熟稳重漂亮的姐姐吗？】【一根刺儿：嗯嗯嗯！】【一根刺儿：呜呜呜，超想要女朋友。
　　】附：哭泣jpg.叮。
　　【我爱姐姐：刚才我聊到了个猥琐男，真恶心。
　　】裴宝辞见状，微微拧眉。
　　@我爱姐姐【一根刺儿：这种人拉黑举报，不要理他。
　　】【我爱姐姐：……
　　造了什么孽，大晚上遇见这种变态，装女的，受不了，想吐。
　　】@我爱姐姐【一根刺儿：抱抱，以后小心点。
　　】【我爱姐姐：嗯，怎么还不睡？】【木鱼：晚上挺合适做梦的。
　　】附：敲木鱼jpg.裴宝辞闷笑。
　　@木鱼【一根刺儿：你什么意思啊？】@我爱姐姐【一根刺儿：白天睡太多了。
　　】【木鱼：那些特质是看人，不是看年龄，你为什么这么执着找姐姐？】附：大写疑惑jpg.【我爱姐姐：哦，我喜欢的人回家了，我有点兴奋，睡不着。
　　】裴宝辞无奈。
　　@木鱼【一根刺儿：嗯呐，个人选择。
　　】@我爱姐姐【一根刺儿：咋呢？你们住一起？你多大了？和你女朋友同居啦？这么幸福啊？】【木鱼：我觉得如果你没有年龄限制，你的选择会更广。
　　】虽然裴宝辞赞成，但还是不想找比她小的，她19，找个比她小的，18？或者未成年？这也广不到哪儿啊。
　　【一根刺儿：嗯呢。
　　】【木鱼：例如，妹妹也有漂亮懂事的。
　　】附：微笑jpg.裴宝辞捂嘴闷笑，这网友聊天方式，怎么像老一辈的，严肃中透着搞笑。
　　忽然，裴宝辞想到了件事，目露恍然，挑挑眉，勾起唇角。
　　深夜，人的恶劣性子无限放大。
　　【一根刺儿：那倒是～你在暗示我吗妹妹。
　　】附：羞涩jpg.半天，裴宝辞看木鱼网友输入又删掉，删了又输入，最后回复。
　　【木鱼：。
　　】裴宝辞来劲儿了，她看了眼她俩的橘友标志，聊的时间快一个月了诶。
　　【一根刺儿：别不好意思呐，是妹妹的话，也不是不可以，我颜值即正义。
　　】附：调笑jpg.对方磨磨唧唧半天，回复：【哦，我长得还不错。
　　】逗小孩儿真挺好玩的。
　　【一根刺儿：哦？有多漂亮？】【木鱼：大概是见过我的都觉得漂亮的程度。
　　】换做其他人，裴宝辞或许会觉得这人自恋，但放在这网友身上，却莫名其妙的有种说服力，她自动脑补了一位一米七，漂亮的女生。
　　倏尔间，脑海闪过穆榆清丽漂亮的模样。
　　她的心陡地落拍一跳，连忙驱散杂念。
　　【一根刺儿：哈哈哈，是吗，弄得我都有些好奇了。
　　】【一根刺儿：话说，嗯，聊这么久了，你是t还是p还是h呀？】【木鱼：不太清楚，应该都可以。
　　】【一根刺儿：哈？】【木鱼：可攻可受的意思。
　　】裴宝辞翻了个身，再次打了个哈欠。
　　【一根刺儿：这样，我也是。
　　】【木鱼：哦。
　　】【木鱼：我在网上看过一条评论，你想看看吗？】【一根刺儿：是什么？我看。
　　】一张截图发送过来，裴宝辞点进一看，一条评论被醒目的红线圈出来。
　　「哎，找不到姐姐，就只能自己来当姐姐咯。
　　」裴宝辞噗嗤一声笑出来，这妹妹的犟劲儿，怎么还在想这事。
　　【一根刺儿：哎唷。
　　】附：害羞jpg.【一根刺儿：你又在暗示我，妹妹，你想整事啊。
　　】附：害羞jpg.【一根刺儿：可你都不认识我诶。
　　】附：吃惊jpg.【木鱼：……
　　】裴宝辞真的受不了，怎么连她发省略号她都觉得好搞笑，是她笑点太低了吗？【一根刺儿：不行啊，虽然我颜控，但我还手控。
　　】附：害羞jpg.【木鱼：。
　　】裴宝辞聊得有些困，但习惯性睡前一尿，打开手电筒，掀被子穿鞋子，动静很小声的起身上厕所。
　　听见这小动静，穆榆也掀开被子，长长舒了口气，裴宝辞问她的那些，她真的不知道该怎么回复，而且整个人越来越热。
　　穆榆也想上厕所，低咳两声，穿上拖鞋到洗手间门口等。
　　裴宝辞上完厕所，一出门撞上穆榆，愣了两秒，有些惊讶：“你还没睡啊？”
　　“嗯。”
　　穆榆别开眼，不敢直视裴宝辞。
　　借着厕所里暖橙色的灯光，裴宝辞看见穆榆红润漂亮的脸庞，穆榆没戴眼镜，少了丝禁欲的感觉，多了些易碎清冷的美感，眼睛轻微闪烁，有些湿润。
　　穆榆喉咙有点发痒，她掩嘴又咳了两下。
　　裴宝辞见状，有些担忧，穆榆的脸好红。
　　抬手贴在她额头上，低声关心：“你身体有没有哪儿不舒服？”
　　额头贴上冰凉的手背，穆榆愣了愣，撞进裴宝辞担忧的眼中。
　　“我没事。”
　　穆榆说，“就是盖被子久了，有点闷。”
　　末了，顿了顿，“我想上厕所。”
　　“哦，哦哦，我让你。”
　　裴宝辞侧身让穆榆进洗手间，还是不太放心，朝厕所里的穆榆喊：“你的脸太红了，别又少了，你上完厕所来量下体温。”
　　蹲厕所的穆榆应了声：“好。”
　　裴宝辞翻出温度计，在空中甩了一下，等待穆榆出来。
　　穆榆上完厕所，抬头看镜中的自己，面色绯红，眸子水润，一看就不太清醒的样子，难怪裴宝辞担心。
　　穆榆拍拍自己的脸。
　　紧接着，视线落在她的手上。
　　“穆榆，你好了吗？”
　　门外传来裴宝辞的呼唤。
　　穆榆回神，开门来到裴宝辞身边，接过温度计夹在腋下。
　　裴宝辞瞥眼穆榆，收护视线，想拿手机，但又不太合适。
　　穆榆浑身不自在，干坐着量体温。
　　两人静静等待，都没看手机。
　　“还好。”
　　看这37.4度，裴宝辞松了口气，拍拍穆榆的肩膀，“休息吧。”
　　穆榆快速地应：“嗯。”
　　.翌日，晨曦微露。
　　裴宝辞醒来，看见穆榆站在窗前，张来双手，比比划划，看了半天。
　　裴宝辞忍不住问：“穆榆，你看什么呢？”
　　穆榆动作一顿，收手，然后又张开，问她：“我的手漂亮吗？”


第27章 
　　空气一霎变得极其安静。
　　这个问题对于裴宝辞来说，是比较敏感，且莫名的，有一丁点儿冒犯。
　　裴宝辞视线落在那只修长圆润，骨节分明的手上，脸色有些微妙的变化。
　　穆榆收拢掌心，背在身后，迎上裴宝辞浅浅的笑容，微敛眸色，有些懊恼。
　　“漂亮啊。”
　　裴宝辞驱散心里那点微妙的违和感，笑了笑，掀开被子下床洗漱，拿起手机看。
　　【我爱姐姐：没有，她平常不在家。
　　】昨晚忘记回复她，裴宝辞含着牙刷，输入几个字回复她。
　　【一根刺儿：哦哦，这样啊。
　　】一晚过去，穆榆的状态好了很多。
　　她和陆克雅高考结束后，一起约着把驾照考了，她们驶向小镇的路是条偏僻的小路，人少车也少，更方便开车。
　　江早早和陆克雅陆续起床洗漱，穆榆站窗前拉伸运动，裴宝辞下楼去买吃的。
　　穆榆做着做着，猛地停住动作。
　　她刚刚问裴宝辞的问题——裴宝辞喜欢女生啊……
　　女生之间……
　　难怪裴宝辞向她投来微妙的欲言又止的眼神，这个问题是不是太越界了……
　　穆榆扶额深呼吸，强行降下心中臊热，在窗前来回走。
　　这越想心里越臊得慌。
　　江早早洗漱好后直接下楼找裴宝辞。
　　陆克雅从洗手间探出头看穆榆，见人傻傻站在窗前，“你发什么愣？”
　　穆榆转过身。
　　陆克雅看清穆榆绯红的面容，愣了两秒，迈出洗手间，目露担忧，“又烧了？”
　　穆榆皮肤白，脸红起来格外明显。
　　穆榆单指推镜框，目光闪烁，蠕动嘴唇，吞吞吐吐地说：“没有，就是，我刚刚，好像，对裴宝辞耍流氓了。”
　　陆克雅：“……”
　　.车驶向小镇途中。
　　裴宝辞沿途看风景，秋天的树叶大都黄了，飘零落地，两只小鸟掠过天际，寂静的林中有种言不清的宁和。
　　江早早趴在车窗上，惬意的闭上眼，无视兜里不停响动的手机。
　　“哎唷，我来电话了，穆榆你接，你给我妈说我俩去你外婆老家这边了。”
　　裴宝辞往前看，穆榆似有感应的往后看，两人视线相撞，穆榆的睫毛轻轻颤动，收回视线，清嗓子，接通陆阿姨的电话。
　　穆榆似乎在别扭。
　　裴宝辞有些疑惑，压在心口没说出。
　　听穆榆说，她外婆在老家盘下一座旅舍，两老去城里给穆榆舅舅带儿子去了。
　　车驶快到镇口时，裴宝辞远远看见镇口处有两座气势雄伟的石狮，还有块大大的牌匾。
　　“喔哇。”
　　江早早拽拽裴宝辞的胳膊，靠近她，抬手掩嘴，一脸兴奋小声的说：“这是不花钱就能免费来玩的吗？！”
　　裴宝辞莞尔，轻敲江早早的脑门。
　　小镇建筑陈旧，青瓦白墙，房屋交织错落，宁静惬意。
　　主要是，游客还不少。
　　本地人和外地人穿着些出入，大致能看得出来哪些是游客。
　　“哎呦不行，人太多了我不敢开，你来。”
　　陆克雅以极慢的速度来开车。
　　半天，还是放弃挣扎，拉开车门，让穆榆来开。
　　穆榆换了条捷径，驶到一座古色生香的旅……
　　裴宝辞仰头，仰看面前五层古色生香的小楼。
　　楼前有一堵矮小的围墙圈起，院中种满鲜花。
　　江早早跑去人造小桥上，往下看这清澈的溪水，有一群小金鱼，她呼唤裴宝辞过去一块看。
　　穆榆在停车场停好车，和陆克雅并肩走，楼里走来一位三十岁左右的女人，笑着说：“你好你是余老板的外孙女吧？我是这座旅舍的经理，叫王晴，叫我晴姐就好。”
　　“打扰你了晴姐。”
　　穆榆说，“你先去忙吧，我们随便逛逛。”
　　“行，有什么需要给我说一声就成。”
　　王晴职业式微笑，语落，转身进楼继续忙。
　　穆榆扭头看裴宝辞和江早早兴致勃勃看看金鱼，又看看小鸟，再去研究那些奇珍异花，她眼中不觉流露一抹笑意。
　　陆克雅吐槽：“这有什么稀奇的，一副没见过世面的样子。”
　　“我记得你第一次来的时候，很兴奋。”
　　穆榆瞥她一眼，单指推镜框，无情拆台。
　　陆克雅：“……”
　　穆榆走向裴宝辞，拍拍她肩膀，“楼上还有画廊和其他漂亮的花，上楼看吧？”
　　江早早由衷夸赞：“这里真的好漂亮！”
　　穆榆：“谢谢。”
　　穆榆领她们三人进了大门，朝里径直走，大堂宽敞，中央有个舞台，台下有五张桌子，里边儿是就着大堂往上延高的古色生香楼层。
　　“这个台子是……
　　会有人在上面表演吗？”
　　裴宝辞跟在穆榆身侧，疑惑道。
　　“对，一般是早上八九点，和晚上八九点左右，会排有表演，挺热闹的。”
　　穆榆说完，补充道，“不用担心会吵，旅舍十一点关门。”
　　“哇还有节目！”
　　江早早兴奋。
　　到二楼，穆榆带她们参观旅舍里的画廊欣赏画作，每部作品都能给人带来视觉上的震撼。
　　裴宝辞和江早早：血赚！旅舍顶层是温泉。
　　江早早差点没兴奋尖叫，她超喜欢泡温泉！裴宝辞不震惊是假，她还以为穆榆说的旅舍，就纯纯睡觉休息的地方。
　　裴宝辞的情绪不合时宜的短暂的闷了一下，来这消费，应该很昂贵吧？裴宝辞眸光轻闪，微吐口气，骂了一句自己矫情，忸忸忸怩怩，来都来了，好好享受！“我们休息一会，晚上带你们去逛逛。”
　　穆榆说，“这里的夜色也很美的。”
　　能让穆榆称美的，那肯定很美。
　　裴宝辞心中期待值一下飙升，“好，我和早早睡哪间屋？”
　　穆榆斜撇裴宝辞一眼，“我留了四间房。”
　　江早早：“那也太浪费了，我和宝辞一间就行了啊。”
　　陆克雅头也不回转身直奔自己常住的房间，“我先去休息了。”
　　现在是旅游旺季，整逢国庆，游客量增加，住房需求也很高，她和早早一人一间的话，确实有点浪费，“多间房，有什么好浪费？”
　　穆大小姐推镜框，目透不解：“不过是少赚千来块而已。”
　　裴宝辞：“……”
　　江早早：“……”
　　江早早捂胸口，震惊道：“这么贵吗？！千来块？！”
　　裴宝辞看向穆榆。
　　穆榆说：“包吃住包的话，五天一千五。”
　　裴宝辞：“一个人？”
　　穆榆点头。
　　江早早倒吸一口凉气，呐呐道：“两人三千，算上车费，算上游玩费用，怎么着都得四五千了吧……”
　　她扭头看裴宝辞，“好贵啊。”
　　“我还是和早早睡一屋吧。”
　　裴宝辞话题忽变，“我俩在这人生地不熟，住一起有个照应。”
　　穆榆微抿唇角，觑裴宝辞一眼，转身朝前走，“哦。”
　　裴宝辞和江早早跟在她后边。
　　江早早戳戳裴宝辞胳膊，小声嘀咕：“我怎么感觉她不高兴了？”
　　裴宝辞笑笑，没说话。
　　穆榆确实不高兴了，她不高兴时，唇角不自觉向下弯，她平时表情不会有太大变化，稍不注意，基本看不出来。
　　裴宝辞默叹，穆榆的行为有时候真的让她有些迷惑，偏偏这人还是直女。
　　裴宝辞脑海浮现一个可能性。
　　其实，也不排除穆榆可能是双性恋。
　　不过，就算穆榆是双性恋，她俩也不可能啊，双性恋在她这跟异性恋没差，打咩。
　　停停停，又开始了。
　　裴宝辞有些崩溃，她真的很苦恼自己老因为穆榆一个眼神，一句话，一个行为而胡思乱想。
　　“我就在你们隔壁，有什么就叫我。”
　　穆榆给她俩开了门，把钥匙递给裴宝辞，然后进隔壁的房间。
　　这是三层楼，旅舍地势偏高，房内仅有一张宽软的大床，米白色地毯，木制圆桌茶几，挂壁式液晶电视等等应有尽有，落地窗面朝小镇全貌，环境舒适。
　　江早早倒在宽软的大床上，仰视落地窗前看景色的裴宝辞，“天啊，我差点想撮合你俩。”
　　裴宝辞转头看她。
　　江早早手撑着脑袋，“讲真，我第六直觉，她肯定对你有点意思。”
　　“没有的事，别瞎说。”
　　裴宝辞矢口否认。
　　“哎呀现在有没有都无所谓了。”
　　江早早说，“咱们和她们区别太大，不合适。”
　　裴宝辞笑了笑，点头赞成。
　　“不过，她既然诚心和你交朋友，那就交朋友呗。”
　　“好。”
　　“你不是提了意见，让我找人谈恋爱吗？”
　　裴宝辞趴下江早早身边，捧着手机玩，“我最近在淘人。”
　　江早早往她手机里看，“淘到了吗？”
　　“没有。”
　　裴宝辞点开橘友，“不过，最近在跟一个妹妹闲聊。”
　　“这还叫没有？”
　　江早早来了兴趣，怕裴宝辞像上次一样傻傻被人骗，“我看看，长什么样？”
　　“不知道啊，她没发照片，主要是她一比我高，二比我小，我就没想过要问这些了。”
　　裴宝辞边说，边点进木鱼的账号里的个人主页，里边只有五条动态。
　　“什么都没有啊。”
　　江早早看看她俩聊天记录，“比你高比你小咋了？我告诉你，现在的小孩早熟得很。”
　　刚好翻到木鱼发来的那句找不到姐姐就自己当姐姐的截图，乐了，“瞧瞧，多有道理，找个年龄相仿多好，找个比你大的，运气好还好，运气差就像你上……”
　　“哎哎哎我也觉得！”
　　裴宝辞连忙打断，转移话题，“不过我和她没什么发展空间啊。”
　　江早早看看聊天记录，又看看裴宝辞，千言万语化为一声：“啧，你聊天风格好闷骚啊。”
　　裴宝辞羞涩一笑。
　　“聊得来是好事，这妹妹可以，就算被你搞无语了，还知道发符号过来，说明什么？”
　　裴宝辞：“说明什么？”
　　江早早：“说明有耐心啊，换作我，早不理人了。”
　　裴宝辞干咳，也瞅眼她聊天，摸摸鼻头，有些小尴尬，很……
　　那啥吗？“这个妹妹，感觉比你成熟的样子。”
　　江早早大致看了下，得出结论，“我感觉她话里透露出一个信息，她愿意和你发展。”
　　“嗯？”
　　裴宝辞真没看出来。
　　“她老暗示你别光找姐姐啊。”
　　江早早说，“你不还调侃她了吗？”
　　裴宝辞：“……”
　　裴宝辞有些迟疑：“可是她回我句号和省略号，不是表示无语吗？她都不和我……”
　　说着，她掩嘴清嗓子，有些不好意思，“互撩，也不问问我长什么样，不问我身高体重啊什么的。”
　　江早早愣愣，点点头：“也是哈。”
　　裴宝辞：“……”
　　“不过我觉得她聊天挺有礼貌的，也跟你发过语音，年龄和你相仿，又有耐心，而且你俩都聊这么久了，说明聊得来……
　　等等。”
　　江早早想到个关键点，“忘了问，你感觉她咋样？”
　　经江早早这么一说，裴宝辞觉得这个妹妹似乎也挺好的诶。
　　她还真没拿木鱼往发展对象来考虑过。
　　问她对她是什么感觉？裴宝辞仔细想，毕竟没实际接触过，仅能从聊天里感受出来，这应该是个高冷中透着逗比的妹妹，当然，也或许是她刚好戳她笑点上了。
　　江早早听她这话，点点头，一手拍她肩膀，指着手机里的木鱼网友：“行，就她了，你俩再聊聊，你作为姐姐，多主动点。”
　　说着，她给裴宝辞一个期限，“看她id是清棠市的，这样吧，你多试试，大概两周左右，聊得来就先奔现，然后再确定要不要谈。”
　　被安排得明明白白的裴宝辞有些迟疑，“这不好吧，万一她只是想要个聊天搭子……”
　　“stop！聊天搭子是不会管你喜欢妹妹还是姐姐。”
　　裴宝辞捧着手机，看着网友的个人主页，掌心越来越热，微屏呼吸，凝眸仔细考虑了一下。
　　随着她面对穆榆时老胡思乱想，她迫切的想找个女朋友。
　　爱上直女好惨，她不要。
　　和木鱼在橘友聊了一阵，和她聊天时心情愉悦，真是少有的。
　　或许，可以尝试一下？叮！【木鱼：你访问我个人主页四次，里面就五条动态，有什么值得你重复看的吗？】附：大写疑惑jpg.“哦哟，这妹妹不会是在橘友里蹲你的吧。”
　　江早早调侃。
　　裴宝辞拍江早早脑袋，“烦死了你。”


第28章 
　　“不过，我觉得你室友的那个朋友…”江早早停顿两秒，啧地一声，翻身到落地窗前，两手叉腰，扭头看向裴宝辞，“我感觉她不是对你有意见，是对同性恋这个群体有意见。”
　　裴宝辞思考了一下，“这，都差不多吧？”
　　“nonono。”
　　江早早竖起食指来回摇，弯腰对裴宝辞说：“区别在于，你是同性恋，她讨厌你，你不是，她就不讨厌你。”
　　裴宝辞愣了愣。
　　“就咱们来乌桉镇的途中，你不是和穆榆睡着了吗？我俩就，互怼，怼着怼着，她发现我不是，对我那股敌意也消失了。”
　　裴宝辞坐起身，蹙起眉深思。
　　江早早摸摸下巴，眼中带着探究，“嗯……
　　主要是，一般正常人吧，就算是看不惯不能接受，不至于像她这样，一副［莫挨老子］的抗拒，她这明显有问题啊。”
　　“是有点道理。”
　　裴宝辞和陆克雅见面的次数不多，她每次看见她时都会带着探究，好奇。
　　现在变成敌意，且那点隐晦的不悦。
　　裴宝辞想了半天，还是没想出个所以然，除非她是深柜，对穆榆有意思，所以态度转变？说不通啊，陆克雅看着不像啊。
　　“不行，得想个办法试探一下。”
　　江早早拍拍裴宝辞的肩膀，“毕竟你还得和穆榆相处四年，不能你俩闹得难看，让穆榆卡中间难做，对吧？要能解决就解决，如果是我想错了那就只能顺其自然咯。”
　　裴宝辞点点头。
　　嗡。
　　裴宝辞点开屏幕，进微信里看穆榆发来的消息。
　　【穆榆：休息得怎么样？出去玩？】“穆榆叫我们出去玩。”
　　裴宝辞朝门口走，江早早嚎一声，“啊？我还打算洗个澡嘞。”
　　“回来再洗。”
　　天色渐晚，天边红霞，淡色光芒笼罩整个小镇，和市里的天色大有区别，分外养眼。
　　裴宝辞瞳眸映入天色，陷入片刻怔然，想起她的老家，纳宁小镇，也如这景色般美。
　　穆榆对裴宝辞说：“带件外套吧，晚上温度低。”
　　黄周周一听，迅速转身跑回去找外套。
　　陆克雅洗完澡补了一觉，整个人精气神好了很多，她套了件卡其色风衣，双手抱臂往回看。
　　穆榆转身回去，随后很快跑回来，手里拿着四瓶奶茶，全都葡萄味的。
　　“谢谢。”
　　裴宝辞愣愣，接过奶茶，有些惊讶，“这是旅舍自己做的吗？”
　　“嗯。”
　　穆榆说，“我觉得挺好喝的，你试试。”
　　江早早跑出大门，微微喘，拿裴宝辞的外套递过去，甩甩自己手里的外套，余光往陆克雅那一看，哦哟，同款。
　　裴宝辞穿上外套，和穆榆并肩走，漫步于小镇街道。
　　小镇中央有条长河，划为左右两条街道，一座小桥悬于桥上，挂着小灯笼，沿着桥的形状挂着小白灯，河中倒映着桥影，宛若一轮圆月。
　　“这个，哇，好看，走走走，拍照！”
　　江早早一看相中桥上美景，抓着裴宝辞胳膊，往桥上跑。
　　晚上温度确实降了些。
　　穆榆看看旁边被江早早刺激得外套都不穿，硬扛着凉风，有些无语：“你发什么疯。”
　　“你不懂，她说我俩穿同款，像情侣装，”陆克雅拧眉，语气不快，冷笑，“嘁，恶心谁呢。”
　　穆榆：“……幼稚。”
　　穆榆夺过搭在她手腕上的外套，重重披在她身上，“好好一个国庆，别弄感冒了。”
　　陆克雅胸口像是堵了一口气，“你说她俩性格差那么多，怎么玩一起的？”
　　穆榆看向桥上比耶的两人，摇摇头。
　　裴宝辞逢人就笑，人文静，她们性格是差了挺多的。
　　穆榆看她俩拍照，眸陷入沉思，片刻，走到桥上，来到她俩面前，“我给你俩拍吧。”
　　伸手拿手机。
　　“谢谢啊。”
　　裴宝辞把手机递给她。
　　穆榆微抿唇，垂了垂眼，随而抬起，看向裴宝辞，声音很轻，像是自喃，又像是在对裴宝辞说。
　　“你不要老对我说谢谢。”
　　裴宝辞嘴角微凝，眼里轻闪，笑了笑，点点头。
　　江早早往裴宝辞那靠，裴宝辞稍稍弯腰，两人一左一右比了个耶。
　　“宝辞，我觉得她想和你拍照。”
　　江早早快速且小声说完。
　　裴宝辞皮笑肉不笑，悄悄拧江早早胳膊，“别说这话。”
　　江早早吃痛哎唷一声，“是是是。”
　　街灯映入裴宝辞笑意盈盈的眼中，穆榆望着照相机里的裴宝辞，快且准连拍三张照片。
　　她俩连换了好几种拍照姿势，拍下n张后。
　　江早早说：“谢谢～来，我给你俩拍！”
　　换穆榆和陆克雅一块去桥上，两人俨然是经常拍照，凹造型表情管理杠杠的，和她俩凹爱心比耶来说，简直不能比。
　　“哇塞，好漂亮啊。”
　　江早早大声夸。
　　“我看下。”
　　江早早正在兴头上，陆克雅下桥拿过手机，大致扫了两眼，点点头，“OK，还不错。”
　　陆克雅回头看了眼穆榆，目透疑惑：“还杵在那干嘛，走了。”
　　桥上，穆榆的手掩去袖中，悄然捏成拳，往桥下看。
　　好朋友间合拍一张再正常不过。
　　她清楚裴宝辞不会拒绝她的请求，但现在，她的情绪不受控的紧张起来。
　　三人站桥下岸边，江早早斜瞥裴宝辞，胳膊肘拐拐她。
　　裴宝辞心里那股别扭感又腾升出来，如藤蔓般无限衍生粗壮。
　　“穆榆，我俩也拍张。”
　　裴宝辞忽视心中异样，把手机塞江早早手里，跑到桥上，往她边上站，举手比耶。
　　穆榆傻傻的也出了剪刀手。
　　江早早举起手机给她俩拍照，顺道回过头看身边的人。
　　陆克雅望着桥上两人，默了两秒，心绪烦宁，长吐一口气，别开眼看别处。
　　拍完照后，穆榆领她们一块去小镇最出名的烤鱼店，里面人多，但环境设施都还不错，重点是这家烤鱼店做出来的鱼，那可是一绝。
　　穆榆点了店内招牌特色烤鱼，外加凉菜套餐。
　　江早早咂舌：“这，这会不会太多了？”
　　“对啊。”
　　裴宝辞说。
　　陆克雅：“这你们别管，好好体验感受就成。”
　　裴宝辞面露诧异，看了眼陆克雅，陆克雅喝了杯热茶，斜看裴宝辞。
　　裴宝辞当即收回视线。
　　店内还有三桌没上菜，她们排着队呢，闲着没事，江早早差点又和陆克雅互怼起来。
　　裴宝辞纳闷她俩一天咋能怼那么多话，提议道：“我们打游戏吧？”
　　穆榆：“好。”
　　陆克雅：“不打。”
　　两人相视一眼，穆榆推推镜框，又喝口热茶，最后看向陆克雅，无声控诉：“你好久没陪我打游戏了。”
　　陆克雅摆手，“来吧来吧！”
　　四人当中，裴宝辞技术最菜，但那三人呢，又习惯性钢枪，陆克雅带她们落伞，直奔N港。
　　遍地是人的情况下，裴宝辞连枪都没来得及捡就被淘汰掉了。
　　“我寻思你和小榆打了那么久的游戏，应该不会……
　　呃。”
　　陆克雅边搜大仓，分眼神瞅了眼裴宝辞，“不好意思啊。”
　　裴宝辞摸摸鼻头，有些尴尬：“哈，没事。”
　　江早早拍拍裴宝辞的肩膀，又拍拍自己胸口，保证道：“没事，我带你吃鸡，让你实现真正的躺赢！”
　　穆榆指腹轻触屏幕，闻此抬头，随后又低下头继续玩游戏。
　　对于裴宝辞来说，观战也是一个不错的选择。
　　她们三人打得都很猛，扫平N港后，一路开车找人，后面遇见满编队时，陆克雅和穆榆倒在地。
　　裴宝辞在边上观战，嘶地倒吸一口凉气，1vs1，江早早和敌方最后一人。
　　［早早不早啦淘汰打我者全嘎！］灭队！“啊！！厉害啊早早！”
　　穆榆指尖悬在半空，抬头看她俩，推推镜框，抿紧唇。
　　裴宝辞说：“穆榆也好厉害，是淘汰王哎！”
　　穆榆唇角不经意弯了一下。
　　“就我不厉害呗。”
　　陆克雅凉嗖嗖补一句。
　　“厉害，都厉害！求带飞大佬们。”
　　裴宝辞面不改色接话。
　　正唠嗑着呢，江早早被不知道哪来的狙击枪击倒。
　　全队灭。
　　四人：“……”
　　穆榆再次象征性推推镜框，得出总结：“打游戏得认真。”
　　陆克雅：“真憋屈。”
　　裴宝辞：“没事没事，重开。”
　　重开一局，陆克雅带她们飞山顶废墟苟着，和上局对比，不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　陆克雅打了个哈欠。
　　穆榆操作游戏人物蹲在裴宝辞身边，把三级包三级头物资全丢地上，给裴宝辞。
　　裴宝辞没操作呢，游戏人物自动捡了。
　　裴宝辞有些尴尬的摸摸鼻头，摇头静心，打个游戏而已，不要多想，不能多想。
　　很快，服务员端着烤鱼搁桌上，一一上齐菜，“久等了，不好意思，你们慢用。”
　　她们边苟游戏，边尝烤鱼，肉质新鲜嫩滑，味道极好。
　　裴宝辞微微眯起眼睛，嘴角扬起，整个灵魂得到升华。
　　穆榆眼底一闪笑意，夹了块鱼肉给裴宝辞。
　　江早早埋头干饭，抬眼觑见这一幕，眉头一挑，哦哟。
　　裴宝辞真要扛不住了，尤其是在早早那意味深长的眼神中，耳垂微微泛热。
　　“那个，小姐姐，打扰一下。”
　　四人同时抬头，穆榆身侧站着一位和她们差不多大的男生。
　　四人看清他时，同时愣了。
　　倒不是说帅得让人着迷，反倒是，太乖巧了。
　　裴宝辞看向穆榆，臊热的心急剧冷却，再次恼自己的德行。
　　男生白皙的脸庞极红，两手紧紧贴着腿侧，清澈干净的眼睛带着忐忑，小心翼翼的问：“可，可以认识一下吗？我，我叫云安，可，可以加你个微信吗？不可以没关系，不勉强。”
　　“好乖的男生！！”
　　陆克雅推推穆榆。
　　穆榆下意识看向裴宝辞。
　　裴宝辞朝她微微一笑，穆榆收回视线，回复男生，“不好意思。”
　　男生失落转身离去。
　　虽然穆榆拒绝了男生的搭讪，但也给裴宝辞一记醒钟，她目光复杂的看眼穆榆后，继续闷头干饭。
　　饭后，江早早还惦记着穆榆说的酒馆来着。
　　虽吃饱喝足，但精神尚兴奋。
　　顺着烤鱼店门口左拐直走，走进另一条街道，整条街道的房屋都挂着喜庆的灯笼。
　　穆榆带她们进了小酒馆，裴宝辞眼睛看直了。
　　里边演唱台上，主唱是位波浪卷长发，深v蓝裙的女人，坐在高脚椅上轻声吟唱，性感中带着淡淡的忧愁，分外迷人。
　　连江早早都忍不住哇哦赞叹一声，虽然她身边都是美女，但台上那位，与台下的她们相比，多了成熟的魅力。
　　穆榆本不觉所以然，正要领她们找个位置坐，疑惑的蹙蹙眉，顺着江早早的视线看向台上。
　　穆榆想起她喜欢就是这类型的女性，条件反射看向裴宝辞，见人眼睛都看直了，唇抿紧了往前走，“走，我们找个地方坐。”
　　裴宝辞的视野被挡住，她撑撑身体，歪着脑袋往台上上，继续欣赏美人，“好。”
　　穆榆揽住裴宝辞胳膊，伸手指着最里边的位置，“那个位置不错，清净。”
　　“嗯哎？”
　　裴宝辞生生止住身形，指着望着离台上最近，视野宽敞的位置，望向穆榆，“穆榆，我们坐那吧？怎么样？其实这酒馆都挺安静的。”
　　裴宝辞目不转睛地望着台上。
　　穆榆：“……”
　　半天听不见穆榆应声，裴宝辞疑惑的扭头看穆榆。
　　“随便你。”
　　穆榆丢下一句话，往里走，就着最里面的位置坐下。
　　“诶，她这是……
　　生气了？”
　　江早早轻拐裴宝辞胳膊。
　　“啊，啊？”
　　裴宝辞懵了，“生气？”
　　裴宝辞扯着江早早胳膊跟上去，坐在穆榆身边，喊：“穆榆？”
　　穆榆抬杯喝酒，斜瞥裴宝辞一眼，没应她。
　　裴宝辞看看酒杯，又看看穆榆，有些茫然无措，“你怎么了？”
　　穆榆：“没怎么。”
　　裴宝辞：“……”
　　很明显有事儿啊。
　　“哦哈。”
　　裴宝辞干笑，捧起酒杯喝，兀自说：“这酒挺好喝的。”
　　穆榆：“嗯。”
　　气氛有些凝滞。
　　裴宝辞朝江早早投去一记求救的眼神。
　　“呃，哎嘿，好无聊啊，咱们来玩游戏呗？”
　　江早早连忙接话，“咋样？”


第29章 
　　酒馆内，女人低声吟唱声格外动听。
　　裴宝辞不受控地往台上看，女人似有感应地往她这看，眼波流转，唇角微微上扬，随而若无其事移开视线。
　　裴宝辞捏着酒杯的手微缩，像是有根小草一样，轻轻挠她的心，勾得她整个人都出神了。
　　半天，一桌子另外三人都没应声。
　　就连裴宝辞都没配合她。
　　江早早往裴宝辞那看，见人看台上的眼睛都看直了，傻眼了，这丫的——福至心灵地，江早早往穆榆那看，平日清冷的面容像是染上一层寒霜似的。
　　忽然，江早早好像明白了。
　　江早早稍稍诧异了一下，但不是很意外。
　　其实，每一次和穆榆见面，她能感受得到穆榆对自己抱有的隐晦的不爽，穆榆隐藏得很好，但她察觉得到。
　　还真不是宝辞自恋，她室友的表现好像真有那么点奇怪。
　　纯直吗？江早早不太信，甚至，她能断定，穆榆这会儿一脸冷漠，肯定是因为宝辞看别的女人。
　　简单的解释，吃醋。
　　“诶。”
　　江早早摇头，叹了口气，胳膊拐拐裴宝辞，示意她接话啊。
　　裴宝辞陡地回神，有些尴尬的摸摸鼻头，让早早来想办法，她自个儿犯花痴去了，太不厚道了。
　　“我觉得可以。”
　　裴宝辞看边上一位整个散发“我不高兴”的气息，一位喝着酒玩手机，“你们呐？”
　　穆榆没接话。
　　裴宝辞看看穆榆，陷入沉思，穆榆从一进酒馆就摆脸色，好像还是冲着自己。
　　陆克雅放下手机，往她俩那扫：“什么游戏？”
　　江早早：“就，玩好奇害死猫呗？”
　　陆克雅：“？”
　　江早早解释：“就是咱们轮流向右边的人小声的问一个问题。
　　然后被问的人大声回答，其他人根据答案猜问题，猜对就进行下一个，猜不出或者猜错，然后想知道答案，要么过，要么满足提问者和被提问者的要求获取答案。
　　裴宝辞听了半天，想了想，觉得还挺有意思的，赞成的点点头，“可以。”
　　“才四人，无聊，不玩。”
　　陆克雅继续玩手机。
　　“你是不是玩不起啊。”
　　江早早悠悠说，“一个小游戏都不敢玩～”“别激我，才几人啊，玩起来没劲儿。”
　　陆克雅完全不上当。
　　裴宝辞边上的穆榆总算开口：“好。”
　　陆克雅瞅瞅，就她们三人，叹了口气，玩玩玩，得加入大部队。
　　四人围着木桌，一人坐一个方位，距离不远不近。
　　裴宝辞的正对面是陆克雅，左边是穆榆，右边是江早早。
　　江早早手指点着她们，“点兵点将，点到谁……”
　　手指指着裴宝辞，“你先开始。”
　　裴宝辞想了半天，居然想不到问早早什么，有点尬尴尬，毕竟她俩知根知底。
　　半天，她歪着身体，靠近江早早，恶魔低语：“你觉得自己放屁臭吗？”
　　“？？？”
　　江早早深深拧起眉，什么玩意儿？裴宝辞讪笑，实在想不到问什么了嘛。
　　江早早怀着无语的心情，音量稍大，“不臭！”
　　穆榆：“不臭？”
　　陆克雅：“就这？”
　　裴宝辞微笑：“味道。”
　　江早早麻木，“人产生的。”
　　陆克雅一脸笃定：“腋窝臭不臭！”
　　裴宝辞抿唇笑，摇摇头。
　　“气味，人，”穆榆单指推镜框，狐疑的视线往她俩身上转，迟疑开口：“放屁臭不臭？”
　　江早早瞪大眼睛，“这都能猜得出来？”
　　穆榆默然，从人身上产生的气味，除了腋臭，体臭，就放屁了吧。
　　看裴宝辞不好意思又有些焉坏的表情，又看看江早早无语的表情，估计是第三者。
　　陆克雅也是服了裴宝辞，问出这种无聊的问题。
　　“好啦好啦，下一个。”
　　江早早往右边移一点位置凑上去，附在她耳边小声问：“你是不是被同性恋坑过？”
　　陆克雅：“……”
　　她真是服了这一个两个，问的问题让人格外无语。
　　要知道她会问这种问题，她压根不会玩！等等，陆克雅忽然想起江早早问她是不是玩不起这问题，斜瞥江早早，果然对上江早早意味深长［挑衅］的目光。
　　陆克雅冷笑，“是。”
　　然后，陆克雅看江早早一副“果然如此”的恍然，憋屈极了，又没地发作，目光扫视这一桌，觉着这游戏不太公平，只能向右提问，那不就只有她提她的份儿吗？穆榆：“回答过于简练。”
　　裴宝辞点点头。
　　“个人经历。”
　　江早早提示，“情感方面，吃过亏的。”
　　陆克雅：我可真是谢谢你，提醒得那么精准。
　　穆榆思索了一下，“是不是有很多朋友？”
　　江早早摇头。
　　裴宝辞：“是不是喜欢过某个朋友？”
　　江早早继续摇头。
　　穆榆：“…再给点线索。”
　　“对啊，太少了。”
　　裴宝辞态度恳切的说，“这线索还是有点广泛。”
　　江早早友情提醒：“重点在于，吃过亏啊。”
　　并且及时补充，“只能提供三条线索。”
　　裴宝辞和穆榆：“……”
　　同时看向陆克雅，目带探究，个人经历，情感方面吃过亏的。
　　穆榆连猜：“被朋友坑过，被家人坑过，被对象坑过。”
　　陆克雅：“……”
　　裴宝辞：“……她把我想说的都说了个遍。”
　　“不是，哈哈，说吧，是要跳过，还是要完成我们一项任务得答案！”
　　江早早看她俩。
　　穆榆是真的被勾起好奇心，狐疑看陆克雅，小声嘀咕：“可以这样的性格，还能情感方面吃过亏？”
　　“说吧，要我干嘛。”
　　穆榆还是好奇。
　　陆克雅抬手扶额，好言相劝：“你不必那么执着。”
　　“做个撒娇卖萌的表情包拍照！”
　　江早早迫不及待的说，穆榆成天一脸冷漠，超想看她做出卖萌撒娇！裴宝辞悄然对江早早竖起大拇指，抬手托腮静看穆榆。
　　穆榆迟疑，提问：“怎么个撒娇卖萌？”
　　“这样这样。”
　　江早早鼓起腮帮，嘟起嘴，眨起一只眼睛，比耶，手机45角度拍摄。
　　穆榆：“……”
　　忽然也不是很好奇了。
　　裴宝辞更期待了，杏眼亮晶晶的盯着穆榆。
　　“我觉得……”
　　穆榆迟疑开口，江早早打断，“既然做出选择，就得做，不然让你知道任务什么再让你选择，岂不是没了悬疑感没了意思！”
　　穆榆顿时有种搬起石头砸自己的脚的感觉，抿抿唇，觑了眼边上的裴宝辞，对方好整以暇地看着自己。
　　怎么，忽然有点羞耻。
　　穆榆在她们三人的注视下，不自在的照着江早早的示范来一遍。
　　“真可爱！”
　　别别扭扭的小神情，不甘又屈服，嘟嘴鼓腮帮眨眼睛，有种说不出反差萌！裴宝辞啧啧赞叹。
　　穆榆快速拍下一张，听见裴宝辞夸赞，面庞发热，唇角轻轻上扬，很快克制住，她还没忘这人望着别的女人的眼神都直了。
　　看人唇角明显上扬，结果又垮下来，裴宝辞无奈，她是做了什么不可饶恕的事儿，能让她刚好了点的情绪骤然下降。
　　“好嘞，我问她，是不是被同性恋坑过。”
　　江早早面向她俩错愕的神情，挑挑眉，“没想到吧哈哈！”
　　穆榆一秒看向陆克雅，陷入深深的不解，她和克雅几乎一块长大，怎么不知道这事？陆克雅淡定喝酒，无视好友投来的质问的目光，“下一个，到我了。”
　　陆克雅起身，走到穆榆身侧，弯腰附耳问：“到目前为止你做过最疯狂的事是什么？”
　　穆榆思考，最疯狂的事？克雅带她去les吧？可和装成网友和裴宝辞闲聊来比，似乎比不上。
　　但这事拿来这说，肯定是不可以的。
　　穆榆推推镜框，有些为难，暂且想不到除了这两件以外的疯狂的事。
　　“哎唷想半天，我重问一个。”
　　陆克雅看她一副为难，又想起穆榆这会处于怀疑自己性取向的阶段，改口道：“你是颜控，声控，还是感觉控？”
　　这次穆榆回答得很快，“感觉控。”
　　陆克雅提示：“个人取向爱好，三条。”
　　裴宝辞和江早早继续等着她说。
　　陆克雅：“？”
　　江早早：“三条提示，你这才两条。”
　　“问题很简单，再提示，直接给你两说答案得了。”
　　裴宝辞顺着个人取向爱好来想，感觉控？想起今早穆榆问她手这事儿。
　　裴宝辞：“颜控，手控，感觉控？”
　　闻此，穆榆想起今早她问裴宝辞这事，有些尴尬的端起一杯酒抿，摇摇头。
　　裴宝辞有些惊讶，改口：“声控手控感觉控？”
　　穆榆耳尖微红，微恼，就不能去掉手控吗！江早早：“颜控声控感觉控？”
　　陆克雅：“答对，下一个。”
　　穆榆抬手推镜框，斜瞥裴宝辞，裴宝辞笑意盈盈等她发话。
　　穆榆往台上的女人看一眼，起身走到裴宝辞身侧坐下，附耳低语。
　　温热的气息喷洒在耳边，伴着清冷的声线：“我和台上的姐姐，谁更漂亮？”
　　裴宝辞：“？”
　　裴宝辞差点以为她听错了，歪着头看她，又看看台上的女人，这不是一个类型的，比较起来没意义，都漂亮啊。
　　等等。
　　裴宝辞捕捉到一条很重要的信息，眼睛睁大，这念头浮现时，她觉得有些不可思议，但好像又不是很难接受，虽然这么想有点自恋，但……
　　穆榆是在吃醋吗？“这么难回答？”
　　穆榆拧眉不满，抿紧唇，清眸微眯，掺着隐隐燃起的火意。
　　“你！”
　　裴宝辞求生欲上线，迅速回答。
　　穆榆蹙了蹙眉，看裴宝辞一副大难临头的表情，有些不信，“真的？”
　　裴宝辞用力点头，“嗯！”
　　对于这个答案，穆榆还是表示质疑，如果是真的，那她这么一个大美女成天在裴宝辞面前晃悠，裴宝辞见到别的女人还这么一副花痴的表情，说服力很低。
　　裴宝辞猜穆榆吃醋，看她半信不信，试探性解释：“各花入各眼嘛，你确实比她漂亮，可我比较喜欢那个类型，这不矛盾啊，信我。”
　　“哎哎哎，我俩还在等你们提示，还自个儿聊上了？”
　　江早早催促。
　　陆克雅嗤笑，看穆榆气压一下子低了，压根不用提示，直接说：“她和台上女人谁漂亮。”
　　江早早愣愣：“啊？”
　　陆克雅一脸笃定：“肯定是这个。”
　　被裴宝辞夸了，穆榆开心不起来，冷淡的瞥她一眼，回到自己的位置，“下一个。”
　　果然生气了。
　　裴宝辞抿嘴，有些不知所措，猜中了原因，但她不敢往深想——忽然，她豁然明朗了。
　　她一直在想，穆榆是不是对她有意思，可她多想后的结果是什么？和穆榆在一起？她俩不合适，穆榆可能是双性恋，她俩家庭条件相差太大，每一点都在说她俩不合适。
　　既然不合适，既然没结果，她为什么还要庸人自扰。
　　她们只能做好朋友，而朋友间不该这样，也不该继续这样。
　　忽然，裴宝辞心神稳住，格外平静，笑着回答：“猜对啦。”
　　说着，扭头看还在生闷气的穆榆，调侃道：“哈哈，都说你漂亮了，你还不高兴个什么劲呐，要我喜欢你这个类型，你不得慌咯？”
　　陆克雅眸露诧色，没想到裴宝辞会这样调侃穆榆。
　　江早早点头不解，“对啊穆榆。”
　　穆榆愣了愣，气全消了，“……我没生气。”
　　她甚至被裴宝辞这一说，仿佛被戳穿心事般，慌了一下，抿紧唇转移话题，“到下一个。”
　　“那你笑一个呀，拧眉绷脸，感觉跟生气似的。”
　　裴宝辞笑说，“笑一个嘛笑一个嘛。”
　　穆榆勉强挤出一抹笑。
　　裴宝辞莞尔，“真乖。”
　　蓦然，穆榆想到了一个问题，她不是裴宝辞喜欢的类型，就算她长相出众性格好家境不错，也不代表裴宝辞会喜欢她。
　　她还对裴宝辞闹性子，是不是有些惹人厌。
　　穆榆懊恼，第一次产生这种恼人的情绪，没能好好控制住。
　　“好啦，我们换方向咯。”
　　仍旧是裴宝辞先从开始，她笑盈盈坐穆榆旁边，附耳低声问穆榆：“那和我陆克雅，谁漂亮？”
　　穆榆：“……”
　　好恶毒的问题。


第30章 
　　国庆的第一个晚上，穆榆失眠了。
　　人躺在宽软的大床上，呆呆盯着天花板上的吊灯，满脑子都是裴宝辞那调侃的话，以及懊恼自己没能好好控制情绪。
　　穆榆翻身，长吐了一口气，打开橘友，点进一根刺儿的个人主页，她的主页除了最基本的自我介绍，一张照片都没有。
　　叮！【一根刺儿：妹妹，还没睡呢？】附：探头探脑jpg.穆榆退出主页，进聊天界面，回复她：【木鱼：嗯。
　　】穆榆盯着这两略显轻佻“妹妹”。
　　【木鱼：妹妹？】【一根刺儿：怎么啦？】穆榆一时间不知道该回什么，只是觉得，裴宝辞莫名其妙忽然称呼她妹妹，感觉怪怪的。
　　【木鱼：。
　　】穆榆按亮床头灯，靠着床头，捧着手机，想起今天裴宝辞看那个领唱眼睛都给看直了，这会又叫一个陌生网友妹妹，淡淡的郁闷萦绕心头，裴宝辞应该有很多“妹妹”吧。
　　【一根刺儿：怎么还不睡呢妹妹？】大半夜的，本来就睡不着，穆榆还愈加郁闷。
　　【木鱼：你有几个妹妹？】【一根刺儿：嗯……
　　超级多的呢。
　　】穆榆皱了皱眉。
　　【一根刺儿：骗你的啦，就你一个。
　　】附：眨眼调皮jpg.【木鱼：哦，不信。
　　】【一根刺儿：呜呜呜，居然不信姐姐，没爱了。
　　】【木鱼：。
　　】叮叮叮！一张截图甩过来，她聊天对话框里只有【木鱼小妹妹】。
　　穆榆面色赫然，满腔郁闷被轻轻拂散了些，弯弯唇。
　　【木鱼：哦。
　　】【一根刺儿：你还没回答我呢，怎么还不睡呀？】附：好奇探头jpg.【木鱼：白天睡多了。
　　】【木鱼：你呢？】【一根刺儿：我吗？我呀，在想今天在酒馆看见的漂亮姐姐，身材超好，超漂亮，唱歌还好听，可惜我没敢去搭讪。
　　】附：遗憾叹气jpg.穆榆唇角凝固：“……”
　　好心情瞬无。
　　盯着这段文字足足十秒，满腔酸意一股脑全部涌出来，悄然握紧手机，指尖微微泛白。
　　厉害，酒馆光线那么暗，女人坐在台上，遥遥看了几眼，就看出她身材好了？半天，穆榆爬起床到洗手间里，前后打量自己的身材。
　　前凸后翘，曲线曼妙。
　　嗯，完美。
　　【木鱼：哦。
　　】【木鱼：我有马甲线。
　　】附：不服来战jpg..噗嗤！江早早笑出声，指着手机，乐呵笑道：“哈哈哈哈，隔着屏幕，我都感受到了她的胜负欲。”
　　看这雄赳赳的表情包，裴宝辞眼底漾起浅淡的笑意。
　　解心结就在一瞬，玩游戏蓦然想通后，裴宝辞的注意力散了许多，不关注不在意，整个人轻松多了，连聊天都欢快了。
　　回想酒馆那位领唱小姐姐，真的漂亮啊。
　　裴宝辞甜滋滋的想着，还有眼下和她聊天的小妹妹也好有趣。
　　幸福。
　　“你快回她啊。”
　　江早早催促道，“人家还在等你回复嘞。”
　　裴宝辞无奈：“玩自己手机去。”
　　“行吧行吧，你俩聊到什么阶段，记得给我说一声，切记，别转账啊。”
　　裴宝辞点点头，吃一堑，长一智，她还能再摔一次不是？【一根刺儿：哦～马甲线～我没有，羡慕～】附：可怜兮兮jpg.【木鱼：练起来。
　　】【一根刺儿：不行啊，没那毅力。
　　】【木鱼：对了，我朋友说我的手挺好看的。
　　】裴宝辞先是一愣，也被她这直白的话惹羞了，微垂眼帘，舔干涩的唇，吧嗒输入：【一根刺儿：哎唷妹妹好坏，妹妹在暗示姐姐什么呢？】附：探头探脑jpg.【木鱼：？】【一根刺儿：妹妹这么暗示人家，是想聊点深夜话题吗？】附：色色jpg.对方半天都没回复，裴宝辞觉着似乎不太合适，她在网上打嘴炮习惯了，在酒馆喝了点酒，有点上头，有些口无遮拦了。
　　可能对方不习惯，还是撤回吧。
　　裴宝辞正要撤回。
　　【木鱼：你有点轻浮。
　　】附：敲木鱼jpg.裴宝辞挑眉。
　　【一根刺儿：讨厌？】【木鱼：没有，不适应。
　　】【一根刺儿：哈哈。
　　】裴宝辞侧躺在床上，捂嘴打了个哈欠，和她聊。
　　【一根刺儿：来，聊点深夜话题，有没有谈过恋爱呀妹妹～】附：奸笑jpg.【木鱼：没有，尽顾着学习去了。
　　】【一根刺儿：哦？那你应该是个学霸咯？那有没有喜欢过谁啊？】叮！一条新的橘友消息弹出。
　　【我爱姐姐：姐姐哭了，她哭起来超级漂亮，想把她揉进我怀里。
　　】裴宝辞：？她以为这人发错了。
　　【我爱姐姐：你有什么癖好吗？】好的，没发错。
　　裴宝辞淡淡不解，哭起来漂亮？看见喜欢的人哭了，不得心疼坏了，还有时间欣赏呢？@我爱姐姐【一根刺儿：癖好？颜控手控算吗哈哈哈哈。
　　】【我爱姐姐：哦，我喜欢掌控的感觉。
　　】【木鱼：嗯，还好，全校前三而已。
　　】附：敲木鱼jpg.裴宝辞嘶地一声，觉着这位木鱼网友有点凡尔赛。
　　@我爱姐姐【一根刺儿：不太懂。
　　】@木鱼【一根刺儿：酸。
　　】【我爱姐姐：想看她躺在我身下，情潮不由己，一切快乐都来源于我。
　　】一辆车从裴宝辞面前呼啸而过。
　　作为一个网恋失败，还没开展新一段恋情，只敢在网上嘴炮的裴宝辞，深深察觉到她们之间的差距。
　　等等，裴宝辞可是记得，这位我爱姐姐网友，才17啊。
　　裴宝辞震惊，现在的小妹妹，不至于，不至于那么快吧？裴宝辞盯着那段文字，从中捕捉到一个字。
　　好家伙，是想。
　　@我爱姐姐【一根刺儿：(-ω-)哎唷，你这脑补可以啊。
　　】【木鱼：你呢，谈过几次恋爱，有没有喜欢的人？】【我爱姐姐：早晚成真。
　　】裴宝辞笑了。
　　@我爱姐姐【一根刺儿：祝你成功。
　　】@木鱼【一根刺儿：一次，网恋，失败了，ε=(′ο｀*)))差点成为小三了。
　　】附：难过jpg.现在裴宝辞已经看开了，网恋失败这事也能拿出来说，不过许蓝在她黑名单中，重点加粗。
　　【木鱼：那有喜欢的人吗？】附：摸摸脑袋抱抱jpg.【一根刺儿：没呢，还在淘人中。
　　】【木鱼：哦。
　　】裴宝辞聊困了，看她一个哦字，手机覆在枕边，人稀里糊涂沉沉入睡。
　　【木鱼：怎么淘？】睡前消耗太多精神，裴宝辞睡得可香了。
　　.太阳升起，暖洋洋的阳光撒落整座小镇。
　　穆榆起得最早，洗漱过后，到陆克雅房间门口敲敲，同时打了个哈欠醒醒瞌睡。
　　陆克雅还没洗漱好，“你等我会儿，我化个妆。”
　　说着，扭头看穆榆，疑惑道：“你不化妆？”
　　“晚点要玩漂流，全身都得湿，懒得化。”
　　穆榆摇头。
　　“懒。”
　　陆克雅翻白眼，“来来来，我大发慈悲，顺带给你化。”
　　穆榆半推半依的让陆克雅给她化了。
　　望着陆克雅精致的妆容，忽然，她想起昨天玩游戏江早早问的那个问题。
　　然后，穆榆对自己进行一场深深的自我谴责。
　　昨晚她尽顾着害臊，尽顾着慌裴宝辞怎么想她，尽顾着和裴宝辞网聊，竟然把克雅的事儿忘了。
　　不该，实在不该。
　　于是，美好的清晨里，陆克雅接收到她发小忽如其来的“关心”。
　　“你什么时候被同性恋坑过，是谁，哪儿的人，我怎么不知道？”
　　陆克雅化妆的动作停住，默了两秒，若无其事继续化妆：“过去的事儿了。”
　　穆榆单指推镜框，根据自己的记忆线，幼儿园小学高中她和陆克雅都读同一所学校，就初中没在同一所学校。
　　初中，那会克雅才十四五岁，被同性恋坑，哪个有病的，去祸害未成年初中生？穆榆蹙蹙眉，看向陆克雅。
　　陆克雅无奈，“好好一早上，你非得提这些过去了，不开心的事。”
　　“以你的表现来说。”
　　穆榆反驳，“这事儿你没过去。”
　　“好好一假期，说这事影响心情。”
　　陆克雅试图逃避。
　　“没事，只是现在心情不好，等下我们去玩，你又会开心起来。”
　　穆榆直言，“你和我说说是怎么回事，或许我可以开导你，再不济，我陪你一起骂那个人，总比一个人压在心里闷得慌。”
　　陆克雅：“我压根不觉得压在心里……”
　　穆榆自顾自的说：“我身为你的最好的发小，你对我全盘了解，我竟然不知道你有过这一遭，太失责了。”
　　说完，又对自己进行一番谴责。
　　陆克雅：“……”
　　陆克雅看看天花板，看看镜子，瞥了眼穆榆，看看窗外，最后还是败给了穆榆。
　　这段经历没穆榆想得那么灰暗。
　　在清棠市读小升初那会儿，她爸妈公司拓展规模越来越大，两人忙得不可开交，没时间照顾她，送她去她外婆那边读初中。
　　她外公托关系在市中学给她弄了个插班生的身份，去A班读书。
　　既能托关系去市中学，还去了A班，去学校报告第一天，她的大名传遍整个初中部。
　　别人眼中的她，是个自视甚高的骄矜漂亮的小公主，没人敢惹她，也没人敢和她玩，那时候她有点孤独，特别想念穆榆。
　　穆榆：“说重点。”
　　陆克雅：“……”
　　后来，她们年级组出现了校园霸凌，有群女生欺负一个娇弱的女生。
　　陆克雅撞上了，正义感爆棚，直接发话护那女生了。
　　女生很乖，楚楚可怜的，很黏人，女生对她特别好，给她洗贴身衣物，她拉肚子，她冒着翻墙扣学分的风险出去给她买药，成天喜欢贴贴抱抱和十指相扣。
　　有点奇怪，但没多想。
　　所以，那个女生跟她表白时，她懵了。
　　然后，女生忽然消失了，她又懵了。
　　长达近半年的陪伴，陆克雅压根适应不了独身一人，去找她问个明白。
　　女生说她太喜欢她了，也清楚她是直女，所以她要克制自己。
　　天知道，陆克雅当时的心情，她只顾着不想失去对她这么好的好朋友，所以头脑一热同意了。
　　结果，学校不知道从哪飘出留言，说她是同性恋，说她和男人没区别，对女人有性趣，说她家里有钱，肯定是拿钱强迫那个女生，说那个女生够可怜了，前面被校园霸凌，后面被同性迫害。
　　穆榆愣住。
　　陆克雅无奈笑了笑，“很不可思议吧，才初中呢，就发生这种事。”
　　穆榆沉眸。
　　陆克雅去找那个女生让她站出来澄清，但找不到人。
　　陆克雅多骄傲一人，她压根不敢跟她穆榆说这事。
　　丢脸，难受。
　　整个人都不好了。
　　后来这事传去老师耳中，他们叫来家长，带她回家教育。
　　她成天闷在家里，索性找人陪她去酒吧喝酒，然后，她遇到那个女生，以及曾霸凌过女生的女生。
　　女生身边围着一群朋友，她手持酒杯，两根手指夹着烟，原本楚楚可怜水汪汪的的眼睛，看向陆克雅时，多出陌生的侵略性笑意。
　　她才知道，她经历这场无妄之灾真相。
　　很可笑，竟然只是因为她想看看她这么骄傲的的女生，会不会被她掰弯，所以演了一出戏，至于后面传出的流言蜚语，是她个人问题，有人看不惯她，想整她，与她无关。
　　穆榆猛地起身，来回在客厅走，最后重重一掌拍柜子，“神经病吧！”
　　陆克雅长吐一口气，“好了，都过去了，你手痛不痛啊。”
　　“你怎么不告诉我。”
　　穆榆愤愤不平。
　　陆克雅无奈，“不还要开导我吗，怎么还气起来了。”
　　穆榆沉默。
　　陆克雅说：“别气了，你看我像吃亏的性格吗？我外公外婆谁啊，由得她们欺负我？就是这事给我整得有阴影了。”
　　穆榆转念一想，还挺有道理，顿时火气消了很多。
　　“也是。”
　　两人开门，穆榆迎面撞上裴宝辞。
　　四目相对，裴宝辞化了淡妆，脸上还挂着浅浅的笑意，着粉杉休闲裤，扎着高马尾，一整个儿青春靓丽。
　　穆榆的瞳眸轻颤了一下，心率加快。


第31章 
　　“先去吃早餐吧。”
　　“干嘛呢，傻愣着。”
　　陆克雅扯扯穆榆的胳膊，面露疑惑，招呼穆榆出去买早餐。
　　旅舍的早点丰盛，但她更喜欢乌桉镇卖的早餐。
　　江早早精神满倍，蹦蹦跳跳跑陆克雅身边，朝她打听这儿哪家早点好吃。
　　裴宝辞双手抱臂，弯弯眼。
　　穆榆：“昨晚休息得怎么样？”
　　说着，看裴宝辞笑盈盈的模样，一时移不开眼。
　　“非常好。”
　　裴宝辞对上穆榆投来的目光，怔两秒，若无其事移开视线，“这里景色好漂亮啊。”
　　说着，掏出手机拍照。
　　顺道发了一条朋友圈，也发在橘友个人动态里。
　　［早安，景色真美。
　　］几乎一瞬，穆榆的微信朋友圈和橘友同步弹出两条一样的动态。
　　现在，她真有证据证明，一根刺儿就是裴宝辞。
　　裴宝辞收起手机，看穆榆盯着手机发呆，往穆榆那凑看一眼。
　　穆榆盯着她微信朋友发呆，裴宝辞打趣道：“给我点个赞呗。”
　　穆榆当即点了个赞。
　　“走了走了，她俩都跑远了！”
　　裴宝辞朝前跑，左右看看长长的街道上，江早早不见踪影。
　　然后，格外有缘分的撞上了昨晚领唱的小姐姐。
　　她没穿性感的小裙裙，牛仔裤白衬衫，长发随意扎着，有种随意慵懒的美感。
　　裴宝辞再次被她吸引住目光，穆榆顺着她的视线看去，蹙蹙眉，扯着裴宝辞的胳膊，往另一个方向走，“她们在这边。”
　　“啊好。”
　　裴宝辞有些遗憾的收回视线，穆榆的步伐太快，她有些跟不上，踉跄两步，“穆榆，你走慢点，我跟不上。”
　　说着，抽出胳膊。
　　穆榆放慢脚步：“不好意思。”
　　“哈，没事。”
　　昨晚，穆榆自我反省一番，她和裴宝辞现在只是朋友，不能失控，不能闹性子，惹裴宝辞厌可就遭了。
　　穆榆迅速调整心态，带她到一条较为隐蔽小巷，这是有克雅常来的早餐店。
　　裴宝辞有些惊讶，没想到这么狭窄的小巷里还有早点店铺。
　　“克雅喜欢吃他家的肉包子。”
　　穆榆领她进店，果不其然，陆克雅和江早早坐一桌等她俩，“现在快九点了。”
　　穆榆看时间，等裴宝辞点完早点，才说：“我们得吃快点，旅游季，漂流那儿会有很多人。”
　　“啊，哦。”
　　江早早问，“诶，我们没买票啊。”
　　“陆克雅：“我买了。”
　　“我买的装备都寄去山上了，等会你们想爬上去，还是坐缆车？”
　　穆榆扭头问裴宝辞。
　　近距离地看裴宝辞，裴宝辞很少化妆，要么就涂个口红，以至于她每次看见，都会被惊艳。
　　裴宝辞抬头，穆榆慌乱别开眼。
　　裴宝辞接话道：“爬上去的话，风景怎么样？”
　　“可以大致看见乌桉镇全貌，乌桉漂流在山的另一边。”
　　穆榆解释，“还有玻璃栈道。”
　　江早早一听，手掌拍桌，“我爬！”
　　陆克雅：“拜托，很高的！”
　　当然，这也是因为她俩第一次来，对哪哪都感兴趣，陆克雅懒得爬，直接坐缆车去乌桉漂流起点大厅等她们。
　　剩下三人一块爬山。
　　三人买矿泉水，正要登山，裴宝辞想到一个问题，侧目问穆榆：“你不是说旅游季人多吗？我们这么慢慢爬上去，不是耗时间了吗？”
　　“没事，克雅去了，人多的话，我们先在山上玩。”
　　穆榆回答。
　　那倒也是。
　　她们三人，一人从小练散打，剩下两人乡下长大，耐性体力都比较好。
　　爬到半途，裴宝辞转身，张开双臂感受微风，然后睁眼看乌桉镇全貌。
　　江早早在边上咔嚓地拍个不停。
　　穆榆早已见惯不惯，站边上等她俩。
　　裴宝辞觑了眼穆榆和江早早，看她俩都没注意自己，悄悄点进橘友里，拍了张美景图发送给木鱼小妹妹。
　　【一根刺儿：怎么淘人？那海聊呗，一个个慢慢接触咯。
　　】【一根刺儿：ε=(′ο｀*)))唉，淘了那么久的姐姐，结果淘到了一个妹妹。
　　】附：眨眼睛jpg.【一根刺儿：都没问过你，你呐，有没有淘到人呢？】“穆榆，你帮我拍照照哈。”
　　“好。”
　　江早早和穆榆不大不小的声音伴着微风，传裴宝辞耳中，再然后，她盯着网友的网名，噗嗤笑出声。
　　穆榆，木鱼。
　　可真是巧了。
　　【一根刺儿：你为什么取这个网名啊，哈哈，好巧呢，我室友跟你网名念起来一样。
　　】“哎唷，宝辞，你聊什么呢！快来一块拍照！”
　　江早早一手叉腰，一手指着裴宝辞，不满喊道。
　　裴宝辞赶忙把手机揣在兜里，来到她俩面前，参与拍照。
　　江早早个头小，站在第一个，裴宝辞靠着江早早肩膀，比耶。
　　穆榆弯腰往前凑。
　　画面定格，拍够后，江早早继续爬山，裴宝辞跟上她，结果发现穆榆没跟上来，人捧着手机傻愣着。
　　“穆榆！”
　　裴宝辞站台阶上喊她。
　　穆榆抬头，对上裴宝辞的目光，唇角上扬，把手机揣回兜里，跟上她们的步伐。
　　虽说爬山难爬，但也有不少来打卡的游客。
　　一时间，山顶挺热闹的。
　　【克雅：天啊，人超级多，不知道得等到什么时候。
　　】附：郁闷郁闷jpg.早知道和她们一块爬山，坐这儿忒无聊。
　　陆克雅伸懒腰，坐在长椅上，左腿叠在右腿上，百无聊赖的手机。
　　“克雅说人很多。”
　　穆榆单指推镜框，“慢慢玩。”
　　山顶上有小卖部，卖水和烤肠。
　　“我请你俩吃烤肠。”
　　江早早到小卖部门口，往里看，“老板，要三根烤肠。”
　　三个香喷喷的烤肠装进袋子里，三人一人一根，，很快，她们到达玻璃栈道。
　　玻璃栈道隔着一条峡谷，从那儿走过去，在绕一下地址，就能到达飘流起点。
　　裴宝辞迈第一脚，往下看，倒吸一口凉气，好高啊。
　　她不怎么恐高，从前看见电视剧里边主角恐高得腿软，还觉着有点假，现在看来，打脸了。
　　迈上第一步，裴宝辞抓紧扶手，越往前迈，腿越软。
　　江早早一呲溜儿，跑前面去了。
　　裴宝辞深呼吸，半眯着眼睛不看脚下。
　　走着走着，裴宝辞感觉哪儿不太对劲，怎么…这么安静？穆瑜呢？裴宝辞往回张望，看人十分悠闲，嘴唇咧着的弧度还没来得及收回去，一手拿着烤肠，一手持着手机对着她。
　　四目相对，空气里弥漫着尴尬的气息。
　　“……”
　　裴宝辞有些不可思议，震惊质问：“你在拍我？！”
　　说着，用力撑直发软的双腿。
　　在她如此艰难前行的情况下，穆瑜竟然拿着手机偷拍她？！穆瑜看看山，看看峡谷，又看看前方，单指推镜框，对上裴宝辞的控诉，非常心虚。
　　太不应该了。
　　虽然裴宝辞两膝发软死撑着往前走，结果走了大半天，还是没走几步，然后整个人扒着把手的画面很搞笑，但她不该偷拍。
　　穆榆深深自我谴责一番，喜滋滋把照片保存起来，这将会是一份很珍贵的回忆。
　　穆瑜若无其事揣回手机，走到裴宝辞身边，关心道：“需要我背你过去吗？”
　　裴宝辞：“……”
　　噎了噎，摆摆手，“你去找早早吧，我慢慢过去。”
　　“我陪你。”
　　穆瑜说，“你多走几步，习惯了就不会这样了。”
　　裴宝辞的视线颤颤巍巍地瞟下去，太高了。
　　她深呼吸，调整状态，一步一步迈上前。
　　真如穆榆所说，走过了，适应这样的环境，腿就没那么软了。
　　裴宝辞再次深呼吸，原地抖抖脚，长吐一口郁气，松开把手，走到穆榆面前。
　　“宝辞——！”
　　站在栈道中央的的江早早大喊。
　　裴宝辞闻声看去。
　　“帮我拍照——！”
　　裴宝辞莞尔，举起手机给她拍，想起刚穆榆的举动，斜瞥穆榆：“你是不是偷拍我的丑照了？”
　　穆榆一口否认：“没有。”
　　穆榆刚那姿势，分明是在偷拍她。
　　裴宝辞没再深究，继续给江早早拍照。
　　三人在栈道拍足照片，欣赏够风景，才朝栈道尽头走去。
　　忽然，江早早停住脚步。
　　裴宝辞疑惑地往回看。
　　江早早蹙眉抿唇，看起来似乎不太舒服。
　　“怎么了？”
　　裴宝辞心下一紧，“身体不舒服？”
　　她看看这山的高度，不至于高反吧，有些迟疑：“高反了？”
　　“呼。”
　　江早早轻吐一口气，缓过刚那阵忽如其来的窒痛感，摆手摇头，“没事没事，就刚刚胸口有点闷。”
　　裴宝辞仍不放心。
　　穆榆：“真没事吗？我订的是激流漂，激流漂比休闲漂刺激很多，需不需要我换票？”
　　“就要激流漂！”
　　江早早打包票保证，“没事，可能是好久没运动了。”
　　穆榆：“……好。”
　　“宝辞，我在网上看过，漂流超好玩的！还可以打水枪！”
　　江早早眼睛亮晶晶的，兴奋的扯扯她胳膊。
　　裴宝辞不太放心江早早，“不然还是换吧，我们都没玩过这类的，一上去就搞太刺激的对身体不太好。”
　　江早早哪不知道裴宝辞是在担心她身体，拍拍胸口保证，“哎唷我俩一起长大，我身体怎么样你还不清楚吗？”
　　裴宝辞沉默。
　　等她们到乌桉漂流起点大厅，看这人山人海，纷纷震住了。
　　陆克雅在大厅睡了一觉，瞧这三人来了，往排队长廊看，人还是很多。
　　陆克雅抬手招呼她们，“过来坐坐吧，这没个半把小时，，估计成不了。”
　　穆榆叫上她们一块去储存室找寄存在这的物品，护目镜，水枪，防水袋，防水服等等，本来是两人份的，她在来的前几天，又复购双份。
　　“先换上吧。”
　　穆榆说，“然后去排队，不然这队只会越排越长。”
　　“行吧行吧。”
　　陆克雅找到自己的深绿防水服穿上。
　　穆榆换上紫色，还剩下两颜色，一粉一白，裴宝辞一眼相中粉色防水服，心下一动，对江早早说：“我要粉色的。”
　　穆榆悄然勾起唇角。
　　“欧啦，这粉色本来就是你的。”
　　江早早翻开领口，“呐，白色的xs码，粉色m码。”
　　裴宝辞167，江早早158，很明显的个人尺码。
　　穆榆：“……”
　　穆榆迅速换好一身，拎着自己装备，匆匆说：“换了赶紧来排队。”
　　裴宝辞看见穆榆耳垂那抹不明显的红，眼神有些复杂。
　　“你干嘛啊你。”
　　裴宝辞无奈。
　　江早早小声嘀咕：“我感觉她人挺好的。”
　　裴宝辞更无奈了，“你不是说我俩不合适吗？”
　　“话是这么说，可感觉，就这么算了，有点可惜。”
　　江早早沉思两秒，可穆榆是有钱人家的独女诶，猛地摇头，“不行不行，还是算了吧。”
　　裴宝辞默了默，穿好防水服后，双手抱臂靠着储物柜，朝江早早说，“我打算和我网上聊天的妹妹发展一下，我感觉得到她对我也有点意思。”
　　江早早：“行吧行吧。”
　　两人提上自己的物品，跑去她俩那儿。
　　排上的时间比裴宝辞想象的时间短很多，裴宝辞也看清眼前的河道，河水清澈明净，水量充沛。
　　双人一个皮划艇，按身高体重来分配，穆榆和裴宝辞分在同一个皮划艇，江早早和陆克雅一块。
　　换上救生衣后，纷纷上皮划艇，裴宝辞既兴奋又紧张，左右看看，深呼吸，抬头看对面的穆榆。
　　穆榆冷静的神色让她的心稍稍稳了些。
　　“等下你抓紧把手，不要松。”
　　穆榆嘱咐。
　　裴宝辞认真点头，抓紧把手。
　　皮划艇顺着河水往下流，从小瀑布疾驰冲下，吓得裴宝辞尖叫。
　　冰凉的打湿她的头发，整个皮划艇转了个圈，到了平缓河道。
　　穆榆拿起划桨，“我们划过去。”
　　“啊，哦哦好。”
　　裴宝辞大脑一片空白，穆榆说什么她做什么，手松开把手，也跟着划船。
　　两人一心划船。
　　未料，裴宝辞后边撞来一只皮划艇，裴宝辞人差点没给撞起飞，吓得穆榆伸手把人往回拽。
　　裴宝辞往穆榆身上扑，脸对脸砸去。
　　惊险之际，裴宝辞心有余悸，和穆榆近距离的对视。
　　嘶。
　　她的牙磕到穆榆的下颚，好痛！


第32章 
　　在一片刺激的尖叫声中，裴宝辞听见自己如闷雷般鼓动的心跳声。
　　穆榆的手紧紧抓着她的肩膀，两人四目相对，刚惊险的情况下缓过来，眼中倒映彼此的错愕。
　　“你没事吧？”
　　穆榆急声关心。
　　裴宝辞摇摇头。
　　穆榆陡然松口气，紧接着，回想刚发生的意外。
　　皮划艇里全是水，还好天气晴朗，穿着防水服，并不是很冷。
　　裴宝辞捂着嘴坐回去，活动活动下巴，滋滋牙。
　　往穆榆那看，穆榆脸红透了。
　　明明，这是一场意外，两人却心照不宣的别扭起来。
　　裴宝辞默默呼出一口气，咧嘴笑道：“哈，还好我牙口还行，不然我牙都得磕到了。”
　　“呃，哈，是。”
　　穆榆僵硬的回答，错开视线不敢看裴宝辞，划划船，又发觉皮划艇有些沉，才发现里边进了好多水，埋头专心致志的用瓢舀水泼出去。
　　裴宝辞：“……”
　　裴宝辞微垂眼帘，沉默着和穆榆一样舀水泼出去，微恼，她这缓和气氛，怎么感觉更尬了。
　　裴宝辞余光抬起，轻瞥穆榆白皙的脸庞，流畅漂亮的下颚线有一道痕迹明显的红痕。
　　裴宝辞忍不住问：“是不是出血了啊？”
　　穆榆摸摸左侧脸，后知后觉的刺痛传遍全身，轻轻一碰，便摸到些许润意，捻起指尖一看，有丝丝血迹。
　　是有点疼的。
　　但穆榆满脑袋都是那温软，湿润的触感，她想冷静，可无法冷静。
　　蓦然。
　　穆榆沉积许久的疑惑，在这场意外中得到答案。
　　如果克雅磕到她，她不会这么臊得慌，不会不敢看裴宝辞，整个人不会这么的飘飘然。
　　这算不算，变相被裴宝辞亲了？裴宝辞看穆榆半天没应声，波光粼粼的河水上，穆榆垂着眼，脸庞愈加嫣红，轻抿唇角，神情多出女儿家的羞怯。
　　裴宝辞心神微漾，睫毛颤颤，别开眼不敢继续看穆榆。
　　太美了。
　　美到到她差点要心动了。
　　裴宝辞往后看，江早早和陆克雅还在另一边划船，两人嘴里不停嚷嚷，太吵了，她听不清。
　　转而，裴宝辞回过头看向穆榆。
　　她承认她是真的颜控。
　　美色当前，她看几眼，欣赏一下，没什么太大关系吧？裴宝辞左右摸摸，找到装着手机的防水袋，趁穆榆没注意，举起手机，咔嚓一声，将眼前一刻拍下来。
　　穆榆呆怔抬起头，对上手机镜头。
　　“穆榆，笑一个！”
　　穆榆下意识照做。
　　裴宝辞心满意足把手机放回去，继续努力舀水。
　　穆榆看着埋头苦干的裴宝辞，她有很多女性朋友，有比裴宝辞漂亮的，也有比裴宝辞温柔热情的，可唯有裴宝辞不一样。
　　她记得她第一次见到裴宝辞时，裴宝辞那满眼喜悦期翼，充满纯粹爱意的笑颜，一下刻进她心底，永存于此。
　　皮划艇里的水舀得差不多了，裴宝辞招呼道：“出发，漂流！”
　　话音落，裴宝辞被水滋了一下，她抬手遮脸，抬头看去，是江早早举着水枪，朝她滋完，又去滋穆榆。
　　穆榆当即往水枪里灌水，对准她俩，biubiubiu连滋，“偷袭我们？”
　　“好啊好啊，搞偷袭，这么玩是吧。”
　　裴宝辞笑着往水枪里装水，同穆榆一起反击。
　　不知道从哪儿来一泼水，呲溜全往穆榆身上泼。
　　是陌生人加入她们四人的“战况”中，人实诚，手拎着小桶。
　　“哎唷我真是。”
　　裴宝辞哭笑不得，看穆榆被人拿小桶泼，搞笑又实惨。
　　裴宝辞一手持水枪，一手拿瓢，滋江早早她们同时，还击陌生人。
　　河面上充斥畅然笑声，以及远处分贝超大声的尖叫。
　　“我们下去吧！”
　　穆榆玩水仗有些累，胸口微喘，划动船桨，哼哧哼哧发力，往河道前方划。
　　裴宝辞神色飞扬，跟着发力，“好好玩啊！”
　　话音落，皮划艇漂向湍急的河道，高甩于空，重落于水面，河水打湿她们的脸庞，哗啦水声淹没她们的尖叫。
　　水流湍急，一时皮划艇漂流速度飞快，撞上河道边上的石块，疼得穆榆拧紧眉，抓紧把手，忍着痛，“有时水流太急就会撞边上，你小心防着点。”
　　“好！”
　　裴宝辞看穆榆表情不太好看，“你撞着了？”
　　穆榆拧眉点头。
　　“有没有事啊，穆榆，会不会翻船啊！”
　　裴宝辞刚问完，听见上方激流中，陆克雅一声尖叫，撕心裂肺的尖叫。
　　穆榆和裴宝辞同时往上看，未见其人，先闻其声，惨烈痛喊：“啊啊啊啊啊——蛇啊啊啊啊啊！”
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆瞳孔放大，蛇？！紧接着，她们又听见江早早大声尖叫着喊：“啊啊啊啊啊我耳朵要聋啦你不要叫啦啊我把它扔去林里了不要叫了啊——”一时间，听不出是谁的声音更大。
　　扔？穆榆想起江早早一五八娇小俏丽的样子，有些不敢置信，看向裴宝辞：“我没听错吧？江早早，扔蛇？”
　　裴宝辞一脸平静，“她还抓过老鼠呢。”
　　穆榆：“……”
　　半天，穆榆觑裴宝辞一眼，“你呢？”
　　裴宝辞笑盈盈地看着她：“我肯定也抓过呀。”
　　瞬间，一股寒风刮过穆榆后背，她下意识推镜框，摸到防水目镜，干巴巴的回答：“哦，哦厉害。”
　　皮划艇漂到最新河道，穆榆朝裴宝辞说：“前边是开胃小菜，真正的激流漂正式开始。”
　　皮划艇一路下漂，刺激而又惊险，裴宝辞几乎喊破喉咙，生生有种从鬼门关逃出的错觉。
　　就连下皮划艇时，那腿都是软的。
　　穆榆伸胳膊肘，裴宝辞的手软绵绵搭在她手肘上，长长深呼吸，仰天吐气，实在太刺激了！穆榆眼底闪过笑意。
　　两人站在岸边等待陆克雅和江早早，等了半天，人都没下来。
　　穆榆有些疑惑，“她们就跟在我们后边，按道理早到了，怎么回事？”
　　“不会出了什么意外吧？！”
　　裴宝辞刚说完，穆榆的手机响了两声。
　　呼，呼。
　　“喂，喂？小榆？”
　　穆榆按免提，两人对着手机，穆榆问陆克雅：“怎么回事，你们在哪？”
　　“我们在第三河道。”
　　陆克雅那边环境有些嘈杂，“是这样的，刚我俩漂到第三河道，江早早说她身体不舒服，我就叫救生员带我们上岸。”
　　“诶不是，她是不是有心脏病啊？我天，刚她脸色惨白成那样子，差点没把我吓得够呛。”
　　陆克雅絮絮叨叨，裴宝辞一听江早早身体不舒服，急了，“我们快去找她们！”
　　“你别急，我们乘车上去。”
　　穆榆伸手拉过裴宝辞的手腕，边朝停车区走，边问陆克雅，“她现在情况怎么样了？”
　　“好多了。”
　　陆克雅心有余悸道，“医生建议她去医院看看心脏。”
　　穆榆和裴宝辞同乘观光车往上驶去。
　　很快，驶到第三河道观光区，两人朝休息室跑去，江早早坐在长椅上，陆克雅坐边上，手持扇子给她扇风。
　　江早早外衣敞着，整个人神态都苍白了许多。
　　裴宝辞大步跑上去，蹲在她面前，“你还有哪儿不舒服吗？”
　　“乌桉镇没大医院，离这最近的大医院需要行驶两个小时。”
　　穆榆握着手机，低头看着挂号屏幕，“这周的号都挂满了。”
　　“哎唷哎唷，去什么医院啊好好一个国庆！”
　　江早早缓过那令她后怕的窒痛感，解释道：“我就是吓到了，没事的。”
　　穆榆分出一记疑惑的眼神看向江早早，确定？裴宝辞摇头：“不行，得去看看，今天都第二次了！”
　　江早早拿起陆克雅给她买的矿泉水，喝了两口，对于宝辞的执拗，有些无奈又有些心暖，“呐，你都听见了，离这最近的医院号都挂满了，你看啊，我现在好了很多了，那不然，等咱们回去后再去看？好好的国庆，就好好享受，好嘛？”
　　裴宝辞拧眉，俨然不赞同。
　　江早早伸手拽拽她手袖，晃呀晃，压软嗓音，“我俩好不容易出一趟远门，好不容易可以放肆玩一次，我现在没事儿，大不了接下来这几天，我不玩刺激的游戏，然后咱们回市就去医院，好不好嘛。”
　　陆克雅：“我看她气色好很多了，不然就听她的吧？”
　　穆榆等裴宝辞发话。
　　裴宝辞耗不过江早早撒娇，不情不愿应了她，默默把看病这事记心里，等回去就带早早去医院。
　　全员下山时，天边大片火烧云，格外震撼人心。
　　江早早拿着手机，身边三人同时半蹲比耶，背景便是那漂亮的火烧云。
　　连拍好几张，玩了一天，三人都有些累。
　　拍照半蹲半天，陆克雅最先扛不住，“腿酸！”
　　穆榆默默站直身体。
　　江早早：“哎唷再拍一下嘛！这里好漂亮！”
　　裴宝辞双腿劈叉，“没事，来，我陪你继续拍。”
　　穆榆觑了眼关系极好的两人，蹙了蹙眉，难言的滋味从心底蔓延，有丁点儿不舒服，“……”
　　穆榆迅速剥析不舒服的源头，横插两人中间，“好。”
　　陆克雅压在穆榆身上，“拍拍拍！”
　　裴宝辞莞尔。
　　“哎哟你们这些高大个儿，把我挤扁得了！”
　　江早早苦不堪言，拍下美好的一刻。
　　.夜晚，乌桉镇家家家户户灯光亮起。
　　陆克雅带她们去吃当地特色美食，这吃一点，那吃一点，很快就饱了。
　　吃饱喝足后，她们去看当地人准备的晚宴，歌舞升平，好不热闹。
　　裴宝辞躺回床上时，整个人都困倦了，但一看时间，才十一点，平时她都十二点左右睡觉，硬生生，扛着倦意翻身玩手机。
　　江早早洗完澡，掀开被子躺进去。
　　“你们今天遇到蛇了啊？”
　　裴宝辞没抬头，点进橘友里，“隔大老远都听得见你俩的尖叫。”
　　“哎那可不，是条小水蛇，呼啦一下跟着水灌进皮划艇里边，吓得我一哆嗦，本来我挺怕的，没想到陆克雅，噗——哈哈哈。”
　　回想那画面，江早早仍忍俊不禁，“差点从皮划艇蹦跶起来，忒搞笑，没办法，看她那样儿，那蛇只能我自己来处理咯。”
　　裴宝辞笑了笑。
　　江早早和她都不怕虫子，也不怎么怕其它小动物，小时候上学，同学看见虫子嗷嗷叫，她俩一巴掌呼过去，乐意帮忙。
　　但久而久之，这事变了味儿。
　　有的人不怕那些，嫌脏嫌恶心，一瞅见虫子就使唤她们，甚至养成习惯。
　　“啊这里有蜘蛛，裴宝辞你弄一下。”
　　“啊裴宝辞这里有蚂蚁我好怕！”
　　“啊裴宝辞这个蚊子好大我好害怕，它那么大你不害怕吗？”
　　“啊蟑螂！裴宝辞！”
　　真害怕还是假害怕，她俩能看不出来吗？于是，她俩也装害怕，到必要时刻才出手，毕竟没人喜欢天天被这使唤弄这个被使唤弄那个。
　　江早早乐呵完了，打了个哈欠，“我要睡觉啦。”
　　叮。
　　【木鱼：照片很好看。
　　】【木鱼：海聊？可能我比较无聊，就你和我聊得比较久。
　　】【木鱼：这算不算，淘了个你？】附：探头探脑jpg.【木鱼：淘到妹妹不好吗？不过你没谈过妹妹，不能说不好。
　　】附：不服来战jpg.这自问自答，绝了。
　　裴宝辞弯唇笑，翻身背对江早早。
　　【一根刺儿：妹妹哪儿好啦，你说说～】附：好奇jpg【一根刺儿：哎唷你又在暗示人家。
　　】附：埋脸害羞jpg.裴宝辞捧着手机等人回复。
　　果然，没一会木鱼网友就回了。
　　几乎是秒回。
　　【木鱼：别人我不清楚，我觉得我自己挺好的。
　　】裴宝辞挑眉。
　　【一根刺儿：欸我好奇了啊，怎么你每次都是秒回啊，难不成在等人家吗？】附：埋脸害羞jpg.【一根刺儿：那你挺自信呀，来展说说？】附：我瞧瞧jpg.裴宝辞才刚问她是不是等自己，结果人就没影了，半天都没回复。
　　裴宝辞退出聊天界面，去刷刷陌生人们的动态。
　　叮。
　　【木鱼：..展开说说？孔雀开屏？】噗——怎么着都没想到是这说法，裴宝辞乐了。
　　叮。
　　【木鱼：嗯，我的确是在等你。
　　】附：敲木鱼jpg.


第33章 
　　室内灯已经熄灭，旁边传来江早早酣睡声，手机屏幕的光照着她清秀恬静的面容。
　　大晚上，这句“在等她”大概有魔法，引人多想，勾起心中杂念。
　　恍然间，裴宝辞脑海掠过今天波光粼粼的河面上，面容嫣红的穆榆。
　　就是突然的，毫无预兆的，飞快的一闪而过。
　　裴宝辞深深闭上眼睛，有些懊恼，有时候啊，道理是一回事，思绪自控又是另一回事。
　　叮。
　　【木鱼：我们有小树了。
　　】手机振了一小下，裴宝辞睁开眼帘，看见这段话时，愣了愣，抬眼看她和木鱼的相识标志，聊足一个月就会有树的标志。
　　不知不觉，她俩竟然聊了一个多月，两人仅闲聊，实质上没有一点儿进展。
　　裴宝辞觉得自己有点渣，看见酒馆领唱的漂亮女人差点没心动，看见红着脸的穆榆，也差点没心动，这会儿大晚上又在这和小妹妹聊天，甚至想逗逗她。
　　不对不对。
　　裴宝辞摇头反驳自我唾弃的心理，前两者是欣赏，小妹妹是她可发展对象。
　　仅花两天左右，裴宝辞回顾她和木鱼网友的聊天，遇见个能靠闲唠嗑坚持下来，聊得愉快，有问必应的网友，她感觉对方情绪很稳定。
　　而且，她也感觉得到对方是有想和她发展的趋势的想法。
　　是可以发展试试。
　　【一根刺儿：是啊，我俩居然都认识一个月了！】附：烟花烟花烟花jpg.【一根刺儿：等我干嘛呢？】附：探头探脑jpg.隔壁房的穆榆看见裴宝辞的回复，扬起唇角，指尖输入。
　　【木鱼：和你聊天。
　　】真是一个正经又无聊且带着真挚的回答。
　　裴宝辞莞尔。
　　【一根刺儿：哦，有什么话题想和我聊呢？】【木鱼：外表上，你喜欢什么类型的女生？】哦唷，稀奇啊。
　　裴宝辞有些惊讶，本来有了些睡意，看见这消息，来了精神。
　　【一根刺儿：就姐姐型的呀。
　　】附：眨眼jpg.【木鱼：。
　　】裴宝辞轻笑，这人真经不起逗，仔细想了想，一大把啦输入。
　　【一根刺儿：首先呢，我喜欢大眼睛的女生，最好眼尾微微上挑，有些勾人的意味。
　　五官呢，要端正，身材呢，前凸后翘，那种！你懂的吧，刷视频，穿着包臀裙，大波浪卷，媚眼如丝的小姐姐，简直杀死我了！】【一根刺儿：皮肤白皙，集齐妩媚性感，成熟稳重，哎嘿嘿。
　　】穆榆盯着这大段话，对比下自己，头发是直的，至于妩媚性感，似乎和她不太相干。
　　紧接着，穆榆又想起酒馆领唱的女人，那她算是裴宝辞的天菜了吧？难怪一眼看去，眼睛都看直了。
　　穆榆抿唇不满，冷淡回复：【木鱼：哦。
　　】【一根刺儿：哦？】裴宝辞半张脸掩去枕头里。
　　【一根刺儿：发张照片来看看？】附：悄悄探头jpg.穆榆刚涨上的不满滋啦一下泄掉，有些心虚，和裴宝辞聊得越久，越虚。
　　【木鱼：我不在网络上发自己的照片。
　　】【一根刺儿：哎唷，我俩都认识那么久啦，发一张呗。
　　】【木鱼：不发。
　　】这下换裴宝辞没话说了。
　　【一根刺儿：……
　　】毕竟她俩都聊一个月了，没想到她连张照片都不愿意发给她，顿时，聊天的兴致都降了很多。
　　【木鱼：我接受线下见面，我朋友说我不上镜。
　　】裴宝辞再次来了精神，这话，暗藏深意啊。
　　【一根刺儿：……
　　哈，我们线下见什么面啊，又不是网恋奔现，纯网友嘛，是吧？】【木鱼：。
　　】【一根刺儿：这什么意思呢。
　　】【木鱼：无语。
　　】对方向来有问必答，有一说一，这坦诚的程度，让裴宝辞哭笑不得。
　　【一根刺儿：我说的是事实呀。
　　】【木鱼：撩人的纯网友吗？】裴宝辞捂脸，忘了这茬。
　　.翌日，天空阴雨连绵，小镇云雾缭绕。
　　江早早扯着裴宝辞早早起床，两人去一楼杵边上，边磕瓜子边听台上唱戏。
　　“早早，我要和那个妹妹奔现了诶，”江早早停住嗑瓜子，有些惊讶，“什么时候啊，这么突然？”
　　“我和她约好了，国庆节回去，就约见面。”
　　裴宝辞说，心中的好奇胜过期待，或许因为第一次奔现失败的惨例？“也行，早见面，早看看两人合不合身。”
　　江早早说。
　　嗡嗡嗡。
　　裤兜里的手机振个不停。
　　裴宝辞掏出手机，贴在耳边，“喂？”
　　“你们……”
　　穆榆刚要开口问，听见她俩那传来戏曲的歌声，往围栏前走，往楼下看，她俩在楼下听曲儿。
　　心理感应似的，穆榆看下去刹那，裴宝辞抬起头，看见裴宝辞笑盈盈挥手朝她打招呼。
　　视线交汇半天，穆榆收回视线：“今天带你们去拍照。”
　　裴宝辞：“好耶。”
　　穆榆带着她们三人一块进了照相馆，里面的本地民族服饰种类超级多，领口花纹，袖口，以及柔软顺滑的布料，不但包服饰，还包括化妆，弄发型等，裴宝辞选了一套粉色民族服装，“诶，穆榆，你外婆家是这边的人吗？”
　　“嗯。”
　　“那你会不会说本地的方言诶？”
　　“会一两句。”
　　烟雨蒙蒙，裴宝辞手持伞柄，摄影师在不远处叫她摆姿势。
　　等她拍完照，裴宝辞捏着手机，迫不及待和江早早一块拍视频，记录美好的一天，然后发抖音里。
　　视频中，不远处陆克雅和穆榆在拍照，只看得见侧脸，裴宝辞和江早早嬉闹，笑看镜头。
　　.一周假期很快过去了。
　　裴宝辞把乌桉镇的景色，聚会，游戏等等，全都玩了一个遍，很完美的一次游玩。
　　说真的，要她和早早单独出门玩，还不一定有穆榆安排的好。
　　车驶出乌桉镇时，江早早趴在车窗口，还有些依依不舍。
　　裴宝辞见状，看她恹恹的。
　　有些好笑，“好啦，以后有机会我们可以常来嘛。”
　　江早早点点头。
　　嗡。
　　“我爸又打电话来了。”
　　陆克雅在开车，不方便接电话，叫穆榆帮她接一下。
　　穆榆按免提，全车的人都听见陆克雅的爸爸的话。
　　“哎呀爸，我今天就回去了啊，你和我妈别催了。”
　　“哦，和小榆一块啊？”
　　“对啊。”
　　“哦，那你们注意安全啊，我和你妈整点你爱吃的，你瞧瞧你，出去玩一周，好好一个国庆，不陪陪我和你妈。”
　　“啊爸我在开车，先挂了啊。”
　　陆克雅朝穆榆使眼色，穆榆礼貌地说：“叔叔，克雅在开车。”
　　哪料，陆叔叔逮着穆榆就聊个不停。
　　裴宝辞和江早早同时垂下眼，掩去眼底羡慕。
　　她们和家里人关系淡薄，不像她们这样，游玩过后的失落感袭来。
　　裴宝辞点开微信，她和裴宝树最新的消息仍是转账，以及一声简单的国庆快乐。
　　至今，她没和她爸妈联系。
　　裴宝辞无法忘记，也无法原谅，她得到清宁大学录取通知书时，跑去和她爸妈说。
　　她爸说女孩子读这么多书干嘛，他们给她定好亲，男方初中文凭，家里有点小钱，还可以补贴下家里。
　　裴宝辞看向她妈。
　　她妈默认她爸说的话，神情为难，支支吾吾的说读大学得花好多钱。
　　纵然她说学费不贵，她可以助学贷款，可以自负生活，不会给家里增加经济困难。
　　可她爸妈固执己见，甚至觉得让她读完高中，已经仁至义尽。
　　那时候，裴宝辞难受委屈，但还是不愿放弃说服他们。
　　她以为她爸妈会为了他们女儿，为她妥协一次。
　　而她爸妈认为，她从小那么乖，这次只是闹闹，然后乖乖听他们的话。
　　他们吵起来了，吵得邻居亲戚全都知道了。
　　她爸妈说她自私，说她不懂事，说她不懂感恩，各种刺耳的话一个一个蹦出。
　　“宝辞，别不高兴。”
　　江早早靠着裴宝辞的肩膀，俨然猜到裴宝辞骤然低迷的情绪的原因，那天宝辞崩溃大哭，和家里吵翻的画面仍历历在目，轻轻叹息。
　　凉风吹来，拂去裴宝辞心中郁气，扯了扯唇，驱散阴霾。
　　随而，她想起还没给江早早挂号，拿起手机，在江早早学校附近，搜索三甲医院，找到后，关注公众号进里面挂号，心内科几乎全月挂满，裴宝辞再多看看其他几家医院，基本也是如此。
　　小医院检查这方面她不太放心，想了想，还是挂了日期最近，市中心三甲医院，等月底带江早早去检查。
　　然后点进橘友，翻看她和木鱼网友的聊天记录，她们约好下周末见面。
　　是的，见面后再决定要不要试试。
　　裴宝辞退出橘友，点进她手机相册里，翻看这一周拍下的照片，有搞笑的照片，也有美照。
　　然后，裴宝辞看见她们漂流时她拍穆榆的照片，真是颜值抗打，随随便便拍一张，都那么好看。
　　果然，人心情不好的时候，多看看风景，多看看美人，心情都会好很多。
　　裴宝辞如是想着，点进抖音里，继续去刷视频。
　　江早早瞧裴宝辞手机里清一色的妩媚性感一挂的美人，再瞅瞅裴宝辞，又瞅瞅穆榆。
　　半天，江早早忍不住嘀咕：“你怎么喜欢这种类型的啊。”
　　宝辞平时挺内敛的，抛开偶尔脑抽的情况。
　　裴宝辞害羞的息屏。
　　“唉，你继续看吧。”
　　江早早说，至少比什么也不干，在那东想西想，一个人闷着好。
　　穆榆：“什么？”
　　穆榆的声音插进来，裴宝辞抬头，与穆榆的目光撞上。
　　裴宝辞笑笑：“没什么。”
　　嘴上说没什么，人默默把手机揣回口袋里，偏过头欣赏沿途景色。
　　穆榆还想说点什么，陆克雅和她叨叨，她便扭头回去陪克雅聊天。
　　.不对劲。
　　太不对劲了。
　　国庆结束后，穆榆和陆克雅去她家吃了顿饭，然后两人去了穆榆妈妈给她买的小公寓里。
　　穆榆先是说她想尝试烫头发。
　　陆克雅很难不赞同，毕竟穆榆从小到大，一直都是直发，可以换换风格。
　　说干就干。
　　她俩没回学校，直奔她们常去的理发店里，穆榆大致描述了下她想要的造型，托尼点点头，给她搞个法式烫，慵懒随性风。
　　等待近一个下午，陆克雅人都睡了一觉，醒来时，见着人刚烫好，吹完头发。
　　她上前去瞅，眼睛一亮：“整个人看起来都活泼了，减龄显脸小，好看！”
　　穆榆盯着镜中的自己，如克雅所说，减龄显脸小，目露迟疑，和她想像中的感觉相差有点多。
　　“不过吧，我还是觉得直发更合适你，显气质。”
　　陆克雅自顾自说，“啧，就，高冷学霸劲儿十足。”
　　陆克雅慢慢觉着不对劲，是穆榆去女装专区看衣服，连挑的裙子都较为成熟。
　　陆克雅一言难尽看那个玫红连衣修身裙，“小榆，这裙子可能不太适合你风格。”
　　穆榆蹙蹙眉，“哪不合适？”
　　“这裙子好看是好看，就是有点显老气。”
　　陆克雅不说还好，一说，穆榆就拿了这条。
　　陆克雅：“……”
　　回公寓后，看看新买了化妆品，新裙子，烫了头发的穆榆，陆克雅后知后觉反应过来，穆榆明显不对劲儿啊。
　　“你是不是有事瞒着我？”
　　陆克雅看穆榆一股脑捯饬自己，好好一小美人，生生把自己打扮老十多岁。
　　“嗯，我要和裴宝辞奔现了。”
　　陆克雅一副果然如此的表情，哼笑：“哈我就知道是这样！”
　　她刚说完，反应过来，整个人愣住了。
　　陆克雅：“奔现？？？”
　　穆榆站在镜前，蹙眉看了一圈，讲实话，她也觉得不太好看，她貌似不太合适这类风格。
　　“嗯，对，我不是给你说过，我玩橘友软件。”
　　“你别告诉我，你匹配到她了。”
　　穆榆点点头，“是她，这就是缘分。”
　　陆克雅：“……”
　　她也觉得太巧了。
　　半天，陆克雅仍未平静，“你怎么知道是她，她知道是你吗？”
　　“她不知道。”
　　穆榆摇摇头，“她发过语音。”
　　“所以，你知道是她，她不知道是你，你俩聊了一个多月。”
　　陆克雅喃喃，看正在为这次奔现做准备的穆榆，陷入了沉默，片刻，才问：“你真的想好了吗？”


第34章 
　　不用穆榆回答，陆克雅看见穆榆眼中的坚定，明了，默了默，无声看向窗外，舒了一口气，化为一声轻叹，“小榆，我不是想阻止你，你有想过白阿姨要怎么办吗？”
　　“我妈？”
　　穆榆不明所以，眼中闪过疑惑，推推镜框，不解道：“我妈是个力排众议坚持一人带我长大的独立女性，她温柔美丽，思想开朗，这不是问题。”
　　陆克雅张了张嘴，话涌到嘴边，想起她爸妈说过，她和小榆关系再好，有些事她不该说。
　　陆克雅抿唇，其实……
　　就算小榆和裴宝辞真在一起了，也不代表她俩能走得长久，或许彼此会腻，又或许生活经济价值观不一样等等，因为各种原因分开。
　　“唉。”
　　陆克雅放弃说服穆榆的念头，上前扯扯俗不可耐玫红贴身连衣裙，明明烫的头发减龄多了丝俏皮，偏偏配上这裙子，显得不伦不类，“什么玩意儿，不好看。”
　　穆榆转身照镜子，蹙蹙眉，小声说：“可裴宝辞喜欢这样的。”
　　“我还以为是你想换风格，你竟然……”
　　半响，陆克雅才找回自己的声音，似是有些不敢相信，又觉得有些理所当然，毕竟她之前就隐约觉得小榆有恋爱脑的潜力，百般心绪最终化成一声无奈叹息，“你别弄巧成拙了啊。”
　　对于自身的条件，穆榆还是有自信心的，她只是想让裴宝辞喜欢上她的几率提高。
　　穆榆觉得陆克雅说得有道理。
　　“行吧。”
　　陆克雅：“其实，我还有个疑惑。”
　　穆榆：“你问。”
　　陆克雅有些迟疑：“我没别的意思，我觉得正常人，就网聊，她要知道自己网聊对象认识她，还被蒙在鼓里，大概率是会生气的吧？你打算怎么办？”
　　穆榆愣了愣：“……”
　　好问题。
　　她没想过。
　　.大医院检查心脏这块的费用还是较高，心电图加上超生心电图等等，仅仅是检查，都快上千。
　　裴宝辞陪江早早在医院做一天检查，结果全都一周后出，江早早肉疼极了，裴宝辞兼职辛苦赚来的钱，一下嚯嚯就没了。
　　她没跟裴宝辞客气，彼此都清楚对方在彼此心中的占比，钱啊什么的，几乎是互相帮衬。
　　裴宝辞听医生说江早早的情况在年轻人群中较为常见，但具体还是得等检查结果出来，才能断定。
　　裴宝辞不敢掉以轻心，两人都出了医院，她看江早早还在为检查费肉疼，有些好笑，“花钱买安心不好吗？”
　　江早早长长叹气，“哎好好好。”
　　两人去附近的馄饨馆买了两份馄饨。
　　江早早还没忘记裴宝辞上次网恋失败，回去哭得那么伤心的场景。
　　其实，江早早很怕裴宝辞哭，看不得她哭。
　　有些人不怎么爱哭，所以导致，那人每次哭起来，都让人印象如此的深刻。
　　裴宝辞便是这样的人。
　　她记忆里的裴宝辞，哭得那么崩溃就那两次，一次是高考结束后她和她爸妈吵架，还有一次就是那个网恋。
　　“诶宝辞。”
　　江早早清嗓子，圆碌碌的眼睛乱转，似是觉得不太合适，但再三斟酌，又忍不住提，“要不然，你奔现那天，我陪你去吧？”
　　“啊？”
　　裴宝辞有些意外，倒没感到冒犯，江早早担心她受到伤害嘛。
　　不过再怎么着，能有第一次糟糕吗？裴宝辞笑着婉拒：“不用，放心啦，没事。”
　　“你上次也是这么说的。”
　　江早早嘟囔，心中不满，却没再坚持，“那你要随时给我汇报，别像上次，一个人躲在储物室里哭，急死我得了。”
　　裴宝辞眼中泛起笑意，连连点头，“好好好。”
　　.回校的途中，裴宝辞买了四份煎饼果子，这是家网红店，生意极旺，每次买都要排上长长的队伍，等半天才买到。
　　沿路回宿舍，裴宝辞习惯性点开橘友，打算找她即将奔现的网友聊天。
　　其实她挺意外，木鱼会提奔现，也愿意奔现，毕竟她俩聊天挺正常，偶尔她撩下她，都会不轻不重地正经地回回来，事情发展到现在，她自己都有些意外。
　　相比她第一次网恋暧昧发展，这次太过于平淡，却又挺顺其自然的。
　　【一根刺儿：妹妹，在干嘛呢？有没有想我呀。
　　】附：害羞jpg.【木鱼：想。
　　】好直接。
　　裴宝辞唇角微扬。
　　【一根刺儿：想我什么呢？】天色渐晚，深秋来临，冷风阵阵，吹得裴宝辞一哆嗦。
　　【木鱼：你呢？】不回答问题，反倒反过来问她。
　　裴宝辞上台阶，边走边回复。
　　【一根刺儿：当然是想你长什么样子啦。
　　】【木鱼：应该在你审美范围内。
　　】【一根刺儿：哈哈哈哈，这么自信？话说，你怎么一点都不好奇我啊，不怕我长得很丑吗？不怕我是骗子啊，你好单纯啊。
　　】附：捂嘴捂嘴捂嘴jpg.【木鱼：。
　　】往往对方被她搞无语，不知道该怎么回复，又不想冷落她，常这么回复她。
　　裴宝辞摸透对方聊天的习惯了。
　　【一根刺儿：我说的是事实呀。
　　】【木鱼：1.你发过语音，是女的，我懂些拳脚功夫，大概率不会吃亏。
　　2.你个人主页有自我介绍。
　　】好正经的回复。
　　裴宝辞有些不满，【一根刺儿：可你都不好奇我长什么样儿。
　　】【木鱼：见面不就知道吗？】行吧行吧，是她急。
　　裴宝辞叹气，对方的耐性是真的强，她比不过，她是真的好奇这人长什么样子，长得漂亮，一米七多高个儿，御姐音。
　　裴宝辞可太期待了。
　　不知不觉，裴宝辞走到寝室门口，掏出钥匙开门，将手机放在书桌上。
　　回过头，林檬坐在书桌前写写停停，黄周周在统计请假名单，穆榆的床帘是合着的。
　　国庆回来后，除去上课时间，穆榆大多数都和陆克雅出校，甚是忙碌，直接看不见人影。
　　她试探性敲敲床，“穆榆？”
　　床帘被掀开，穆榆戴着眼镜，接过裴宝辞递来的煎饼，推推镜框，看裴宝辞递煎饼的背影，抿抿唇，脑海还回荡着克雅的问题。
　　在坦白与装作不知道两者间徘徊。
　　“啊啊啊啊死死死！”
　　很快，穆榆和裴宝辞同时看向林檬，光是一小小背影，都能看出她怨念之深。
　　裴宝辞友好地出声：“怎么啦檬檬？”
　　“啊啊，我那个继妹，她发了个物理大题给我，说她不会做，说她看不懂答案解题思路，我喵的，啊，这都过去多久了！”
　　林檬欲哭无泪，“你们肯定是想说，不想教，直接拒绝不就好了？主要是我那个妹妹，看起来那么凶，结果问我题目那么低声下气，那么小心翼翼，我脑子一热，就同意了，喵的，我忘了我物理最垃圾。”
　　就是看见她继妹顶着一张凶巴巴的脸，委屈兮兮的求助，她那该死的责任感咻咻咻来了。
　　现在好了，骑虎难下。
　　裴宝辞走过去，在室友亮起的眼睛中，缓缓弯腰看物理题。
　　“……”
　　不好意思，她也忘了。
　　“呃，哈哈。”
　　裴宝辞挺尴尬，拿煎饼递给林檬，“吃个煎饼压压惊。”
　　林檬嘟囔，“早知道我就不答应她了。”
　　黄周周三两下蹦下床，也凑过去看，也陷入漫长的沉默中。
　　三名大一新生，才短短半年时间，全都一股脑忘了。
　　“不是，这题目好眼熟，怎么，咱们一毕业，就感觉这跟天文似的。”
　　黄周周咬一口煎饼，“淦！”
　　裴宝辞拍拍林檬的肩膀，“尽力就好。”
　　“呜呜呜呜。”
　　林檬故作哽咽，“实在是，太丢人了。”
　　“我看眼。”
　　穆榆插话。
　　林檬已经不抱希望了，拖着沉重的步伐朝她床位走去，把手机递给她。
　　毕竟穆榆成天打游戏出去玩，估计忘得比她们还快。
　　穆榆轻轻蹙眉，随即一闪恍然，瞥向床下三人，有些不解：“这是很基础的物理题。”
　　林檬、裴宝辞、黄周周同时抬起头。
　　穆榆蹙眉，单指推镜框，手悬在半空，拿着手机指着题目，“你们看，试求，粒子经过p点时速度大小和方向，我们可以从公式……”
　　“综上所述，它的解题思路可以从这方面来入手。”
　　穆榆说完，看这三一脸麻木，顿了几秒，有些迟疑：“听得懂吗？”
　　林檬、裴宝辞、黄周周：“……”
　　裴宝辞说不惊讶是假，她和林檬的想法一样，没想到啊没想到。
　　黄周周感叹：“原本以为你只是长得像学霸，没想到你真的是学霸啊。”
　　虽说能考进清宁大学，大伙基础肯定都不差，但她看穆榆成天打游戏玩耍什么的，没想到她是她们几人里记得最牢的。
　　“哎我没贬低你的意思啊！”
　　黄周周接着解释，“主要是我们成天看你在玩，没想到你都还记得。”
　　穆榆把手机递还给林檬，“嗯。”
　　“呜，穆榆，你好酷。”
　　林檬冒着星星眼，原地跺脚，能解出最后一道物理大题的女生，超级酷。
　　穆榆看了看裴宝辞，裴宝辞朝她点点头，“我也觉得。”
　　穆榆莞尔，“嗯，我继续打游戏了。”
　　裴宝辞点点头。
　　穆榆：“一起组局玩吗？”
　　裴宝辞笑道：“行啊。”
　　于是，全寝室黄周周搞完统计，躺在床上刷手机，裴宝辞和穆榆躺在各自床上组局打游戏，就林檬一人跟高考生似的还在奋斗。
　　裴宝辞的手机太卡，经常被人秒掉，索性，穆榆拿平板给她玩。
　　看得出，穆榆玩游戏是玩惯平板，结果她偏拿平板给她玩。
　　裴宝辞觉得有些奇怪，但没多想。
　　“喂，喂，能听见我说话吗？”
　　裴宝辞顺着声音，往床下看，林檬在和她继妹打视频，手机有点小，她没看清她继妹。
　　“能。”
　　“那就行，我给你说啊，这道题是这么解的，首先你先画条辅助线……
　　听懂了吗？”
　　“啊，好绕啊，我听不懂，姐姐，你能再重说一遍，说慢点吗？”
　　视频那端，林檬的继妹嗓音微哑，有些低，语速平缓，听着，有些漫不经心的错觉。
　　［您已被嘎鸡窝击倒淘汰！］“你在发什么呆？”
　　穆榆的声音拉回裴宝辞的思绪，团灭了。
　　这是双排，裴宝辞都不知道穆榆先比她没了，穆榆在观战她。
　　裴宝辞有些尴尬，扯了个谎：“网卡。”
　　然后全神贯注地投入游戏中。
　　不觉地，裴宝辞游神的想，穆榆是怎么做到打游戏那么猛，记忆中的知识点全都还在的。
　　突然，她想起网友木鱼小妹妹也玩吃鸡，她说有机会一块打，到现在都没一块打过。
　　打游戏可是增进感情的好机会。
　　不知道木鱼网友在网上打游戏，是否像网聊时那么正经，遇见菜渣队友，会不会破口大骂，想来应该不会吧。
　　紧接着，裴宝辞又又想起，她俩要奔现了，以网友的身份奔现。
　　.奔现那天的天气不是很好。
　　裴宝辞洗漱结束后，望着阳台外的天空，灰蒙蒙一片，让她一晃然想起第一次网恋奔现。
　　裴宝辞不喜欢下雨天，压抑，沉闷，让人喘不过来气。
　　裴宝辞呼出一口闷气，转身进寝室翻衣柜，翻出一件牛仔外套，里搭t恤，梳头扎起马尾，坐在镜前，看着清秀的脸庞，目露迟疑，她应该化个妆，表示一下重视吧？到现在，她都没买齐化妆品，只好发条短信给在校外夜不归宿的穆榆：【借你化妆品用一下哦。
　　】【随便用。
　　】裴宝辞做好妆前护肤措施，给脸打底色，画画眼线，涂涂眼影，抹抹腮红，最后涂口红。
　　简单妆容完毕。
　　裴宝辞往阳台走，迎着天色，看看镜中的自己，没有卡粉，完美。
　　裴宝辞离约见地址近，看看时间，还有二十分钟，她打算提前去那儿等。
　　木鱼网友定的位置，靠窗边最里桌，很方便找着人。
　　裴宝辞两手揣兜里，大步流星，走出校园，很快到达咖啡厅门口。
　　她站在店外，下意识往靠窗边最里处的位置看。
　　看见那道熟悉的身影时，裴宝辞呼吸一屏，瞳孔骤缩。


第35章 
　　那一瞬间，裴宝辞大脑陷入漫长的空白，手细微抖动，脑子嗡嗡地响。
　　不对，她提前二十分钟来咖啡厅。
　　在穆榆欲扭头往窗外张望之际，裴宝辞惊慌失措躲在咖啡厅门边的花坛边上，半屈着身。
　　裴宝辞深呼气，冷静，可能穆榆刚好来这喝咖啡，巧合，巧合。
　　裴宝辞在咖啡厅门口蹲着，快速地冷静下来，脑海不停回播穆榆和男生一起买奶茶，陆克雅发来的她和异性的合照，或许还有其它她不知道的时候。
　　穆榆喜欢的是男人，她不是木鱼。
　　花了半分钟，裴宝辞沉着说服自己，她看眼时间，离要见面的时间只差十分钟。
　　时间点点滴滴流逝，裴宝辞抖抖发麻的腿，没忍住打了个喷嚏，她慌乱瞟了眼穆榆，穆榆没看过来。
　　还好。
　　她极其克制连打好几个喷嚏，天气转冷，站外面久了，有些吹着了。
　　直到约见时间到，除去穆榆，再没别人。
　　裴宝辞感到荒谬，想起网友的网名，想起她的自我介绍，想起她网聊时，简言回复却字字有回应，那股带着高冷又逗比的搞笑，也刹那想起她前一晚说自己手控，第二天穆榆大清早问她她的手漂不漂亮……
　　穆榆仍没有要走的意思，一副等人的姿态。
　　裴宝辞认清这个现实，她不敢相信是穆榆，她说不出心中是什么感受，庆幸，或是荒谬？裴宝辞垂着纤长的眼睫毛，清眸眺望坐在咖啡厅里，低头垂眼看手机的人。
　　很明显，穆榆也是精心打扮过了。
　　穆榆以前是直发，穿衣风格偏深色宽松系列，给人一种高冷的感觉。
　　现在烫了卷发，穿着杏色修身v领针织衫，浅灰色半身鱼尾裙，和她以往的风格完全不一样，成熟优雅。
　　裴宝辞悄然捏紧手机，不敢踏进咖啡厅一步，抬起的脚迈出去，又收来，最后转身离开。
　　口袋里的手机响个不停。
　　裴宝辞边走边掏手机，接通江早早的电话，她现在的心情很复杂，她完全没想过木鱼会是穆榆。
　　网名千千万，她顶多就觉得巧合。
　　网聊能聊到室友，这概率太低了。
　　“宝辞，怎么样，人来了没？”
　　江早早和她室友在回寝室的路上，那边的环境有些嘈杂。
　　“我没见她。”
　　裴宝辞仰头深呼吸，驱散心中烦乱，“她是穆榆。”
　　“呃，啊？”
　　江早早被这信息量搞懵了。
　　“早早，我现在有点烦，先不说了，我冷静一下。”
　　裴宝辞说完，听江早早干巴巴应好，便挂了电话，逃命般跑回校。
　　裴宝辞埋头看手机，接连好几条消息弹出来。
　　【木鱼：人呢？】附：好奇jpg.【木鱼：有事耽搁了？】裴宝辞心情万般复杂，抿唇回复。
　　【一根刺儿：嗯，有事，抱歉。
　　】裴宝辞心烦意乱揣手机，回到寝室里坐椅子爬桌上，心中有口气堵着出不来。
　　爽约固然不好，但裴宝辞实在不想面对那种尴尬的场面。
　　还好她们没谈，还好一切都来得及补救挽回。
　　反正穆榆不知道她，她随便找个理由搪塞，扼杀萌芽。
　　大学四年都一个宿舍的，各个方面都不合适的，怎么着，都太荒谬了，不合适，不合适。
　　裴宝辞闭眼，自我洗脑着。
　　另一边，穆榆盯着这段文字，陷入短暂的沉默中，今天她们没有课，因为要见面，裴宝辞肯定推了平时的兼职。
　　有事，有什么事？穆榆捏紧手机，有些局促不安，喝掉最后一口咖啡，起身走出咖啡厅。
　　【木鱼：什么事，很着急吗？】【木鱼：没关系，那就下次再见。
　　】附：微笑jpg.不知道是不是她的错觉，她觉得裴宝辞那段回复，有些冷淡。
　　穆榆穿上风衣，买了点吃的回校，她本来计划着，她和裴宝辞见面后，一块去吃点晚餐。
　　【一根刺儿：嗯呢。
　　】好敷衍的回复，若不是和裴宝辞聊多了，她还真的感觉不出差别。
　　穆榆蹙蹙眉，以为她真遇着什么急事，善解人意地回复。
　　【木鱼：那你先忙，等你闲下来，再聊。
　　】【一根刺儿：嗯呢。
　　】穆榆脚步一顿，揣起手机，有些惴惴不安，爬上宿舍楼，掏出钥匙开门。
　　她刚进寝室，便与听见门传来的动静，坐直身体，往门口看。
　　四目相对。
　　裴宝辞一脸错愕。
　　穆榆愣了愣，她不是有事吗，怎么待在寝室干坐着？一时间，彼此陷入了微妙的尴尬中。
　　“哈，你怎么回寝室啦。”
　　裴宝辞干笑，对上穆榆的目光，略显局促的错开视线。
　　穆榆缓缓蹙起眉，心中惴惴不安愈加放大，裴宝辞在不自在，明明前几天她还坦然自若的和她要笔记。
　　穆榆进寝室，把门带上，走到自己床位前，把包放在桌上，头也不抬，“我回寝室很奇怪吗？”
　　穆榆的语调有些低，略冷，似是不悦般，裴宝辞愣愣，连连摆手，一想起木鱼就是穆榆，心中别扭极了。
　　“没有，就是，你这段时间都在外面，有些没反应过来。”
　　裴宝辞解释。
　　穆榆：“哦。”
　　穆榆低头，明明没事干，手里摆弄一下她摆放在桌上的玩偶，又摆弄下台灯，或是笔盒，一桌子的东西都被她摆弄过了。
　　裴宝辞画着妆，换了身清爽的着装，怎么看都不像无聊在寝室里随便捯饬捯饬。
　　穆榆脑海隐约腾升一个念头，那就裴宝辞去咖啡厅了，然后又回来了。
　　穆榆一想到有这个可能性，心下一窒。
　　裴宝辞没想到穆榆突然回寝室，刚自我洗脑成功的牢墙逐渐瓦解。
　　穆榆啊，那可是穆榆啊。
　　裴宝辞简直要崩溃，明知不可为而为之，明明心中道理一大堆，一见到人，又开始摇摇晃晃。
　　她承认她对穆榆有点心动。
　　不然也不会那么慌，怕自己喜欢上直女，怕喜欢上与自己阶层不一样的人，更怕空欢喜一场。
　　“呃，我，我有点事，要，要出去一趟。”
　　裴宝辞需要好好冷静，生硬干瘪地说完这段话，没等穆榆回应，就利索的开门下楼了。
　　寝室内就剩穆榆一人。
　　穆榆紧锁的眉从未松展，一想到那个可能性，便又慌，又有些不知所措，她讨厌极了这种胡乱猜测的，负面的，不能自控的情绪。
　　她很想直接张口问裴宝辞，可这一问，就暴露她知道一根刺儿就是她的事实，她还是没做好万全之策，裴宝辞没生气还好，要真生气了呢？嗡嗡嗡。
　　“喂。”
　　穆榆颓然坐在椅子上，闷闷应声。
　　“怎么样了你俩？她是不是乐得龇大牙？”
　　陆克雅咬一口脆脆的苹果，“八卦一下。”
　　“她没来。”
　　穆榆沉默几秒，“克雅，我感觉我的情绪不太好。”
　　电话那段的陆克雅愣了两秒，穆榆准备了那么久的奔现，就这样？“不是，她耍你啊？”
　　陆克雅听见那端闷闷的反驳，无语了两秒，“行了行了，出来喝酒，姐开导一下你。”
　　穆榆闷闷应声，“嗯。”
　　.冷风灌进领口，裴宝辞冷得一哆嗦，两手揣口袋里，漫无目的瞎逛偌大的校园。
　　嗡嗡嗡。
　　裴宝辞半眯着眼睛看来电显示，是串陌生号码，片刻迟疑后，接通电话，“喂？”
　　“你好，我是心内科医生，江早早检查报告已经出来了。”
　　裴宝辞愣愣，看看手机时间，都七点过了，医生还打电话给她，真敬业啊。
　　裴宝辞揪心问：“怎么样，她没事吧？”
　　“嗯～”那端拉长声音，“具体问题，还得当面说，我现在要下班了，你看你有时间吗？要不然约个地方，我给你说一下？”
　　隐约地，裴宝辞觉得这个女医生的声音有点耳熟。
　　裴宝辞想了一会，还是没想起个所以然，点点头应声好，约了个地址见面。
　　说实话，这是裴宝辞第一次去大医院，不太清楚领报告的流程，女医生手里头掌握早早的病例信息，裴宝辞稀里糊涂的应了，还觉得医生好敬业，下班了还带检测报告来给她，给她说检查结果。
　　裴宝辞隐隐觉得哪不太对劲，很快将其归咎于大城市的医生比较热心肠。
　　裴宝辞走到校门口，打了个出租车，给师傅说了声地址，顺道发消息给江早早。
　　江早早知道这事，急了，“医生都是叫你去医院拿检查报告的，哪有私下拿给你！你别去，万一是哪个骗子！”
　　“她知道你检查的那些项目诶，应该不是骗子吧。”
　　裴宝辞被她说得也有点怕，尴尬的摸摸鼻头。
　　“现在科技多发达啊！你别给我瞎搞，回去回去，别去，万一是犯罪分子怎么办？！”
　　江早早说，“哪家医生大晚上七八点让你去海边拿检查报告啊！”
　　这倒也是。
　　“行吧，你别急，我打车回去。”
　　裴宝辞说，“那我给她说声，我明天去拿。”
　　江早早重重应声：“嗯！”
　　裴宝辞拨通女医生的电话，含糊地说了声，她明天去医院拿，有什么事在医院说。
　　电话那段静了一下，轻笑两声，“都上车了又转回去？不会怕我是骗子吧妹妹？”
　　“？”
　　裴宝辞狐疑地瞟了眼手机，这调调好熟悉，漫不经心的，确实不太像好人。
　　裴宝辞警惕心作响，生硬的应：“嗯。”
　　半路打道回府，明明一整天什么都没做，裴宝辞偏偏觉得自己疲惫极了。
　　靠着车窗发呆，很快，车子重新驶到校门口，裴宝辞付了车费，说了声不好意思啊师傅，便下了车。
　　刚下车转过身的裴宝辞，一回头便看见了一个女人。
　　裴宝辞脚步顿住，和她对望。
　　女人穿着酒红色毛呢衣，头戴贝雷帽，画着淡妆，手臂上挂着公文包，静静与她对望。
　　裴宝辞望她足足三秒，收回视线，脸庞冷冽，板正身体，目不斜视的朝校内走。
　　“宝辞。”
　　一声柔情的呼唤。
　　裴宝辞紧锁眉，装作没听见。
　　“你朋友的检查报告在我手里。”
　　裴宝辞止住脚步，生生顿住身形，转身看她。
　　许蓝抬起胳膊上的公文包，眼波流转，柔声说：“在这里呢。”
　　裴宝辞抿紧唇，朝她走去，伸手。
　　未料许蓝调情般，手掌轻轻拂过她掌心，勾唇笑了笑，“我们找个地方聊聊？”
　　裴宝辞眉间腾升怒意，用力擦拭被许蓝碰到的地方。
　　许蓝见状，轻叹两声，笑了笑，“小孩儿就是藏不住情绪，上车吧。”
　　“不聊。”
　　被许蓝狠狠“打了一耳光”的裴宝辞，一秒也不想和许蓝多待，讥笑嘲讽：“我怕莫名其妙成了别人的小三。”
　　许蓝脸色变了变，低喃：“这事……
　　是我不对。
　　“她敛去眼底歉意，换上柔软可怜的表情，“就当给姐姐一个面子好不好，就聊一会儿，好不好？”
　　裴宝辞皱眉：“你给不给，不给我我明天去医院告你。”
　　许蓝哑声，有些无奈，明着说：“这事是我对不起你，我先给你点补偿，聊聊好吗，再不济！就当，我拿钱请你陪聊行吗？你朋友检查报告确实有点问题，你俩这情况，经济上也困难啊。”
　　裴宝辞眼中一闪难堪，当初和许蓝网恋，她一股脑全都和许蓝倾诉了，如今追悔莫及。
　　等等，早早的检查报告有问题？裴宝辞脸色一变。
　　如果许蓝说的是真的，她是得和许蓝跑一趟。
　　“走吧，我不是坏人，你看过我身份证，知道我家住哪儿……”
　　她顿了顿，“你朋友也知道，你可以和她说一声。”
　　许蓝伸手拉裴宝辞的手腕，往车子方向走，裴宝辞抽出手，“别碰我。”
　　远处。
　　“啊这，这个。”
　　陆克雅欲言又止，转过头看向穆榆，她是真没想到，来接穆榆出去喝个酒，都能刚巧的撞上这一幕。
　　穆榆的脸色着实不太好看。
　　“要跟上吗？”
　　穆榆眼眶泛起微微红，抿紧唇，没想到裴宝辞说的有事，是见前女友。
　　没等到穆榆的回答，陆克雅兀自开车跟上，半天，她忍不住开骂：“你看吧，我就说同性恋没个好东西，她丫的就是耍着你玩，这前女友一来了，屁颠屁颠又上人家车了。
　　天，那女的可是差点让她被三了，换做我我不给她一逼兜都算善良，还敢出现，你瞧瞧裴宝辞，不仅没动手，还跟人上车了！”


第36章 
　　车内，穆瑜垂着眼，按下车窗，冷风灌进车内陆克雅骂着骂着没了声音，紧紧跟着前方的车。
　　“那个，小瑜，你别太难受了啊。”
　　陆克雅自然看见穆榆委屈之下，红了的眼睛，一想到穆榆因为裴宝辞这模样，刚压下的火气又噌的上涨。
　　她俩跟到半路，穆瑜陡地出声，“回去吧。”
　　“什么？”
　　陆克雅扭头看穆瑜，“回去？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　行吧。
　　陆克雅没多问，掉头驶回学校。
　　.许蓝把车开到海边，定了个餐厅的位置。
　　店内装修简约大气，或许到了傍晚，人有点多，海边有篝火，一群和裴宝辞年龄相仿的人在欢呼玩乐。
　　许蓝点了一顿海鲜大餐，将菜单递给裴宝辞，裴宝辞没搭理她，两道眉蹙着，俨然一副多一分钟都不想待着的既视感。
　　许蓝望着她，七月份奔现，现在都十一月份了，一晃四个月过去，那天天叫她姐姐，乖巧又黏人的小孩儿变得像刺猬一样，全然是因为自己自作自受。
　　许蓝打开公文包，将江早早的检查报告递过去，“她检查没什么大问题，窦心率不齐，这是大多数年轻人都会犯的毛病。”
　　裴宝辞拿过报告单，仔仔细细看了眼医生给的诊断结果，有胸痛，胸闷要注意，去医院检查。
　　裴宝辞拧紧眉抬头问许蓝，“可早早那次国庆，犯了两次胸闷和胸痛，这检查怎么回事，我看不懂。”
　　“这就要看你们这些年轻人的作息时间咯，例如天天熬夜啊，心情情绪啊，或者剧烈运动，都会影响到的呀。”
　　许蓝说，“或者，如果她再不舒服，就当天来检查。”
　　裴宝辞抿唇不满，没事固然是好事，但这跟没检查没什么两样，还又要等早早身体不舒服，再去检查，到时候又得重新付检查费。
　　“妹妹，复诊不要钱的。”
　　裴宝辞抬头，有些诧异，差点以为她把她心声说出来。
　　“你们啊，太年轻，藏不住事，我见过那么多病人。”
　　许蓝往高脚杯里倒入红酒，轻轻摇晃，眼眸垂往酒杯，“自然知道你们想的是什么。”
　　江早早的事落定，裴宝辞松了口气，起身打算走人，她没心情和许蓝啰嗦，和她多待两秒都嫌恶心。
　　“宝辞，我离婚了。”
　　许蓝喊她。
　　裴宝辞愣了愣，回过头看她，似是在思考她对她说这话的意思。
　　许蓝紧盯裴宝辞的眼睛，很遗憾，没看出有什么喜悦，或者愤怒，只有那唇角微扬，一脸讥讽。
　　许蓝喝了一口酒，心中失落，毕竟曾被那双充满爱意的杏眼注视过，一时间还不太适应。
　　“这里是五万。”
　　许蓝轻叹，“骗你这事是我不对，这是我给你的补偿，收下吧。”
　　裴宝辞看她拿出一张银行卡放在桌上，眼眶一瞬红了红，拿过银行卡，紧紧攥在手里。
　　“我是结婚以后，才发现自己喜欢女人的。”
　　许蓝说，“挺慌的，都结婚了，丈夫顾家，家庭和睦，很完美。”
　　裴宝辞不想听，却还是生生坐在原来的位置上，看着孤独落寞的许蓝。
　　“算起来，你是我初恋呢。”
　　许蓝说着，不忘调侃裴宝辞。
　　“这不是你骗我，骗你丈夫的理由。”
　　裴宝辞生硬地说，“你这是对自己，和对别人都不负责的表现，你这人……”
　　裴宝辞别开眼，懒得多言。
　　“是啊，我人品差，垃圾。”
　　许蓝自嘲，抬手托腮看向窗外的海边，“和你网恋那段时间，我真的很开心，我啊，就是那么贪婪，什么都想要，想要和我丈夫这安生稳定的生活，也想要和你在一起，寻求刺激。”
　　裴宝辞不愿再听下去，许蓝婚后发现自己喜欢女人，那也不是她骗她，她出轨的理由。
　　而许蓝，也只是想朝她说声对不起，抱着丝丝幻想，或许还能得到裴宝辞的原谅。
　　裴宝辞起身，欲朝餐厅外走。
　　“一起吃点再走吧，我点了那么多。”
　　许蓝拉住她手腕，“就当最后一次。”
　　“不。”
　　裴宝辞挣脱开她的手腕，无视女人眼底的黯然，示弱柔软是许蓝的武器，跌了一次坑，她不可能再来第二次，无论许蓝怎么想，发生了什么，那都与她无关，拿了这笔钱，就当是补偿。
　　“妹妹，你心真狠。”
　　许蓝苦笑，裴宝辞充耳不闻，转身大步朝餐厅门口走，上网打车，到路边等车。
　　今天发生了太多的事，木鱼是穆榆，许蓝突然出现……
　　还好，早早的检测报告没有问题。
　　裴宝辞轻叹一口气。
　　叮。
　　【穆榆：你去忙什么了？】穆榆发微信问她。
　　裴宝辞看着这条消息，半天不知道该怎么回复，想到穆榆现在还在寝室，心情有些微妙的复杂，默默低头取消了订车。
　　从这走回去的时间需要很长的时间，步行三个小时都不一定走得回去，裴宝辞找了附近公交站，上车转站回校，延长回校的时间。
　　【裴宝辞：有事。
　　】裴宝辞回复完消息，点开橘友，翻看她和木鱼的聊天记录。
　　平时她会发语音问木鱼网友，问她想不想她，问她想不想谈恋爱，一句句掺着撩拨的话发出去。
　　看看对方的回复，裴宝辞便觉得头疼，但凡两人重合在一起，各方面条件都开始符合起来了。
　　【木鱼：忙完了吗？】明明聊天风格那么相似，甚至聊得第一天，穆榆就发过语音了，可她没听出来。
　　裴宝辞的头快爆炸了，这都什么跟什么啊。
　　临近晚上十点，裴宝辞才乘公交车到校门口，她匆匆挥手后，往回赶。
　　裴宝辞买了夜间摊里香气腾腾的串串，然后回了寝室。
　　“啊——怎么教不明白你呢，你还有哪儿不懂啊？”
　　裴宝辞一进寝室，便听见林檬崩溃的大喊声。
　　裴宝辞拍拍林檬肩膀，往她桌上看一眼，满页公式的草稿纸。
　　裴宝辞笑着给林檬两串串，“呐。”
　　同时，裴宝辞瞥了眼林檬手机视频里的继妹，继妹一手转着水性笔，一只手抱着胳膊，神情微冷的回望她。
　　裴宝辞愣愣，隐约能理解，林檬说她妹妹不笑的时候有点凶是什么意思。
　　裴宝辞小声说了声加油，走到黄周周床铺前，敲了敲，“周周，吃点。”
　　黄周周掀开床帘，拿了一串，“谢谢啊，”最后，裴宝辞的视线重新落回那张紧闭的床帘前，微咽了咽口水，走到穆榆床铺边，敲了敲，不自然的喊：“穆榆，吃串串啦。”
　　“不吃。”
　　帘内传来很低的声音，带着鼻音，像是感冒了，又像是哭过。
　　裴宝辞更倾向于前者。
　　平时这时候，穆榆都会外放平板打游戏，这会窝在床铺上，一声不吭的，估计又感冒了。
　　裴宝辞：“吃点嘛吃点嘛，很好吃的，你尝尝。”
　　“……”
　　穆榆耐不过她的性子，掀开床帘，顺手接过串串。
　　紧接着，裴宝辞愣住了，穆榆的眼睛有点红，鼻尖和下巴泛着浅浅的薄粉。
　　她曾刷视频，刷到个有个小孩哭了，那双颊，那鼻尖，下巴，耳垂，都粉扑扑的，超级可爱。
　　穆榆简直就是放大版的小女孩儿。
　　裴宝辞没良心的先欣赏了一下，才想起一个事实，穆榆可能哭了？裴宝辞视线飘忽，望向别处，总不能是她爽约，穆榆气哭了，难受哭了吧？不至于吧。
　　穆榆不太像这样的人。
　　裴宝辞想来想去，还是觉得不太可能，是她家里出了什么事，所以她才会哭了吗？应该是这样吧？作为朋友，是要关心一下的。
　　裴宝辞自我说服一通，小心翼翼看着她，关心道：“你怎么啦？”
　　“……”
　　穆榆那对漂亮的眸子微微红，垂看裴宝辞，抿着唇，又移开眼，俨然一副委屈憋屈的表情。
　　裴宝辞心中咯噔一下，这哀怨的眼神。
　　“没事。”
　　穆榆生起闷气来，不想理人，把帘子合上，隔离她和裴宝辞。
　　裴宝辞和她前女友足足待了好几个小时，就连她橘友发消息给她，她都没回复她。
　　穆榆越想心里越不是滋味，越想心里越难受。
　　裴宝辞：“……”
　　呃，现在可以确定，穆榆是在为谁伤神了。
　　裴宝辞吃了闭门羹，心不在焉地回到自己的床位前，坐在椅子上，拿出手机，条件反射点进橘友。
　　【木鱼：你好忙，是在忙什么？】这是一条最后消息，中午，下午，到现在她都没回穆榆，可这不是她故意没回复，是她一整天遇见的事太多了啊。
　　【一根刺儿：没什么。
　　】裴宝辞再三斟酌，简单回复她，自从知道对方是穆榆，她不敢再用以前的调调去逗人了。
　　裴宝辞头疼，想着穆榆在床上委屈的模样，怎么着都放不下心，望着她床铺，又显得有些无措。
　　【木鱼：哦，今天你爽约了，你不打算说点什么吗？】【一根刺儿：对不起啊。
　　】裴宝辞打算过段时间，和穆榆聊天淡了些，就把橘友删了。
　　这一刻，她真生出网恋不靠谱的悲伤。
　　连着两次奔现的糟糕结局，裴宝辞对橘友绝望了。
　　【木鱼：你变冷淡了。
　　】裴宝辞哑然，不知道该回什么，干巴巴的回复。
　　【一根刺儿：我没有啊。
　　】【木鱼：你有。
　　】裴宝辞默叹了口气，脑海再次掠过方才穆榆红哭过的模样，想着这人还捧着手机委屈兮兮的给她发消息。
　　裴宝辞默了默，有些不忍心，但眼下这情况下，她真没法来处理。
　　继续逗人？继续和她聊？继续奔现？不行啊。
　　说到底，裴宝辞还是有些胆小，不敢靠近穆榆。
　　裴宝辞甚至想到了自己要真的和穆榆在一起后的下场。
　　她在网上看见过，一些女生说出自己的经历，她们谈了双性恋的女孩儿，女孩儿抵抗不住家庭的施压，分手了，和男人结婚了，还生孩子了。
　　故此，裴宝辞坚决不碰不靠近不接受双性恋，这是她从那些分享经历的事情中，得到的总结。
　　话又说回来，但是，裴宝辞感觉得到，她心里那点“坚持”在摇摇欲坠，快抵抗不住了。
　　她原本就对穆榆有那么点动心……
　　裴宝辞抓着脑袋，有些崩溃的趴在桌上，思绪纷乱，结成乱麻，压根解不开。
　　曾经的想法又重新浮，想搬出寝室。
　　既然她问了，倒不如和她说清楚吧？可穆榆在难受，在委屈。
　　可早死早超生啊。
　　裴宝辞呼出一口气，垂眼输入。
　　【一根刺儿：诶哈，是有点事，呃，我不想奔现了，我想了想，虽然我是h，但是偏t，嗯，我喜欢姐姐，感觉还是不太合适咱俩，抱歉啊。
　　】【木鱼：。
　　】【木鱼：你好讨厌。
　　】裴宝辞盯着这四个字，愣神了，一股沉闷的情绪压得她快喘不过气来。
　　【一根刺儿：不好意思啊。
　　】【木鱼：你真的好讨厌。
　　】裴宝辞垂着的眼帘颤了颤，抿着唇，不知道该怎么回复。
　　碰—！邻床穆榆拍了一下床边，掀开床帘，爬下床。
　　裴宝辞下意识撑起身，喊了声：“穆榆。”
　　穆榆手里紧紧攥着手机，抿紧唇角，看了她一眼，别开眼。
　　林檬愣了一下，疑惑道：“穆榆，你要去哪儿啊？”
　　“我去克雅的寝室睡。”
　　穆榆回林檬，穿上拖鞋，一记眼神都不留给裴宝辞。
　　裴宝辞没由的一慌，穆榆这表现，怎么像是在跟她闹别扭？裴宝辞忧心忡忡地看穆榆走出寝室，收回视线。
　　那种感觉真真切切，穆榆分明是在气她。
　　连搭理都不带搭理她。
　　裴宝辞的心沉了沉，难道穆榆知道她是一根刺儿？不然说不通，她怎么莫名其妙的耍脾气。
　　裴宝辞仔细复盘她俩聊天内容，还是不太能确定，心中疑团加深。
　　“宝辞，穆榆怎么了啊。”
　　林檬忍不住问裴宝辞，看裴宝辞一脸纠结，犹豫的神情，“你俩闹了矛盾吗？”
　　裴宝辞迟疑地摇摇头，现在她还不太能确定，万一只是穆榆刚好心情不好呢？“喔行吧，我差点以为你俩吵架了，刚刚我感觉她瞪了眼一眼似的。”
　　林檬小声嘀咕。
　　裴宝辞：“……有吗？”


第37章 
　　寝室内陷入安静。
　　黄周周悄悄发消息问穆榆情况，但穆榆没回，半响，她抬头往裴宝辞那看，说：“咱俩肯定是不会惹到穆榆的，平时基本是你或者她朋友跟她一块。”
　　林檬点点头，“对啊对啊。”
　　黄周周继续说：“你才刚回寝室一会，她就出去了。”
　　她斟酌了一下，小心翼翼提议裴宝辞：“要不你仔细想想，昨天和今天，你是不是无意做了什么事惹着她了？”
　　裴宝辞：“……”
　　经过黄周周和林檬这一说，好像是那么一回事，裴宝辞咬唇拧眉，来回在寝室里踱步。
　　裴宝辞拿起手机，又放下，仰头看看天花板，又低头看手里的手机。
　　裴宝辞快被自己逼疯了，明明清楚，她不打算和穆榆发展点什么，如果穆榆真对她有好感，再怎么着，都会受伤，可她的脑海不停地回放穆榆难过的模样。
　　度秒如年，焦灼愈演愈烈。
　　“我去找她，问问情况。”
　　语落，寝室的门再次被拉开，合上。
　　裴宝辞的理性还是败给了感性，她一想到穆榆正在为自己难过，就受不了了。
　　她们寝室在六楼，陆克雅在二楼。
　　裴宝辞走到陆克雅寝室门口，顿住身形，抬手悬在半空，却未落下，这么来找人，是不是有点冲动。
　　……
　　管它的。
　　裴宝辞手指微屈，敲了两下。
　　门很快开了，陆克雅敷面膜的动作一顿，与裴宝辞面面相觑，继而双手抱臂，“有事？”
　　裴宝辞的目光往里搜寻，“我来找穆榆。”
　　她看见穆榆坐在陆克雅位置上，欲张嘴喊，却见穆榆动了动身子，转过去，背对着她。
　　随而，陆克雅挡住她的视线，“回去吧，她心情不好。”
　　裴宝辞抿了抿唇，朝里喊：“穆榆，你怎么了，我们聊聊好吗？”
　　“真的，回去吧。”
　　陆克雅赶人。
　　“你到底怎么了？”
　　听陆克雅再三赶人，裴宝辞拧眉，“我知道你讨厌我，但请你别阻止我和穆榆谈话好吗？”
　　“哈。”
　　陆克雅讥笑，“问题是她想和你谈吗？”
　　裴宝辞目光越过陆克雅，再次看向穆榆，语气也生硬起来，“你出来，我俩聊聊。”
　　陆克雅耸肩，不再阻拦，同她一起看向穆榆。
　　在她俩的注视下，穆榆缓缓起身，面向裴宝辞，走到陆克雅身边，“好。”
　　语落，对陆克雅说：“我觉得，这样的情绪太内耗了，我要去解决它。”
　　陆克雅侧身让道，耸肩摊手，“OK，随你。”
　　裴宝辞和穆榆回到宿舍里，林檬和黄周周同时看向她俩。
　　一腔话堵在胸口，裴宝辞不知道该怎么开口，想问她为什么这样，她是不是木鱼，她是不是在生她的气，她到底怎么了。
　　可她的思绪繁乱得她不知道该怎么问，而且寝室似乎也不是一个谈心的好场合。
　　穆榆也沉默着。
　　一时间，两人相对无言。
　　“周周，你和我出去一下。”
　　林檬走到黄周周床铺前，扯黄周周胳膊，叫她下床，暗示黄周周给她们一个空间聊聊。
　　黄周周配合地和她一块走出寝室，去隔壁寝室串门。
　　“我不懂你。”
　　裴宝辞抬眼，往穆榆那看，穆榆那双漂亮的眼睛微红，沾染着湿意，橘黄色的灯光下，裴宝辞看见她眼中的星光点点，呐呐接话：“什么？”
　　穆榆不再看裴宝辞，扭头看向阳台，“我看见你上了你前女友的车。”
　　裴宝辞没反应过来。
　　“你今天有事，是因为她吗？”
　　穆榆双手揣口袋里，紧紧攥成拳头，克制发酸的情绪，没等裴宝辞回答，她越过裴宝辞，走到自己桌前坐下，背对着裴宝辞，“算了，不用你说，我也清楚，就是因为她。”
　　裴宝辞反应过来后，看向她。
　　“不是的。”
　　裴宝辞绕过她身侧，来到她面前，“早早身体不舒服你还记得吗？我给你说过的，我要带早早去检查，没想到她在那家医院，她打电话叫我去拿报告。”
　　穆榆愣了一下。
　　“这只是一个巧合，再说了，我和她待一块，你这样是干嘛啊？”
　　裴宝辞拍她肩膀，故意调侃：“一晚上，都在难受这件事？”
　　“不全是。”
　　穆榆回答，她最初产生不好的情绪，是猜想到裴宝辞可能去过咖啡厅，然后见人是她，回来了。
　　后来又因为裴宝辞回消息冷淡。
　　最后，她看见裴宝辞和她前女友。
　　多种不安的情绪累积在胸口，才让她……
　　“那，还有什么啊？”
　　裴宝辞汗颜，生怕穆榆提，她被一个网友爽约了。
　　“你这么喜欢姐姐吗？”
　　“什么？”
　　四目相对，望着彼此，裴宝辞之前的猜想，答案呼之欲出。
　　穆榆极有可能知道，一根刺儿是她，所以她才找这么问她。
　　裴宝辞心虚地别开眼，“倒也没有。”
　　她硬着头皮回答，看穆榆望着她，臊意涌上心头，余光乱扫，不敢和穆榆对视。
　　“总不能，你一整晚都因为我前女友，成这样子吧。”
　　裴宝辞乱七八糟的胡说，“哦哈，你说了，不全是，还有其他原因，也是我惹的吗？干嘛啊，我这么影响你？”
　　顿了几秒，“算了，当我没问，你别难受了，我和她不可能了的，我跟她出去，纯粹是因为早早。”
　　穆榆看裴宝辞眸光躲闪，逃避的神态，情绪沉闷半秒，在裴宝辞准备绕过她，回到自己的位置的那一刻，她起身，一把拽过裴宝辞的手腕，把人按在床杆上。
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆微垂着眼，和裴宝辞对视。
　　裴宝辞低头，错愕之后，慢吞吞动动手腕，想要挣脱她的束缚，只有她清楚，她的心跳快蹦出胸口了。
　　“你喜欢我吗？”
　　头顶上响起穆榆很轻的声音，裴宝辞的心脏几乎一瞬攥紧，像被戳中心事般，心虚得不敢抬头。
　　怎么就，走到这一步了。
　　就像丧失了撒谎的能力，半天没出声。
　　裴宝辞感觉到手腕上的力道，又重了些。
　　裴宝辞垂着眼，睫毛轻颤，蠕动嘴唇，呐呐否认：“我没有。”
　　从一开始，她就不是裴宝辞喜欢的类型，穆榆听见这个回答，酸意几乎淹没着她整个人。
　　所以，裴宝辞宁愿和她前女友走，也不愿赴约。
　　穆榆眼眶迅速红了，攥紧她手腕，难过地问：“你不喜欢我吗？一点都没有吗？”
　　裴宝辞低着头，连自己都不清楚自己在说什么，脑子蒙圈，叽里咕噜地说：“喜欢肯定喜欢啊，我们是朋友嘛，谁会不喜欢自己朋友，你放心吧，我今天和她走真的只是因为早早……”
　　啪嗒。
　　一滴冰凉的水珠落在裴宝辞的左侧脸颊，裴宝辞整个人都没反应过来，抬起手，指腹轻轻碾压，怔怔抬头。
　　穆榆抿紧唇，双眸望着她，蓄满眼泪，一声不吭地往下掉。
　　“穆，穆榆。”
　　裴宝辞几乎慌了神，双手捧着她的脸，给她擦眼泪，越擦越多，越擦越多。
　　裴宝辞声音都发了颤，慌乱抽了张纸巾给她擦脸，看穆榆哭得那么难过，她不知道该怎么哄人。
　　裴宝辞呼吸急促，无措道：“你别哭，求求你，别哭了，看见你哭，我也想哭了。”
　　穆榆本来就很难受了，偏偏裴宝辞还柔声软语哄着，让她本就委屈的情绪愈演愈烈。
　　“为什么？我人不好吗，长得不漂亮吗，家境不好吗，身材不好吗，手不漂亮吗？”
　　穆榆不明白自己输在哪儿，死都要问清楚，“你就这么喜欢姐姐吗？你明明都愿意试着和我接触，为什么又退缩了？”
　　一连串的质问，裴宝辞哑了声，到了这一刻，她总算认清，穆榆知道她是一根刺儿的事实。
　　裴宝辞不想和她聊感情，选择性逃避，答非所问：“你在说什么啊，什么我要试着和你接触。”
　　穆榆：“我是木鱼。”
　　裴宝辞：“我知道你是……”
　　接着，没了声。
　　两人陷入漫长的沉默中。
　　“回答我。”
　　穆榆说，“和我说清楚，说明白，让我死心。”
　　直到这一刻，裴宝辞不得不直面穆榆，抿了抿唇，反问她：“不是要做交心好朋友吗？”
　　“有什么能比恋人更交心更亲密的朋友。”
　　……
　　很好。
　　裴宝辞想笑，心里却轻松不起来，沉甸甸的，迅速抛出七个字，“我不接受双性恋。”
　　“什么？”
　　穆榆没反应过来。
　　“我不谈双性恋。”
　　裴宝辞再次重复，“这是我拒绝你的根本原因，你各方面都很好，我们合适当朋友，不合适当恋人。”
　　……
　　穆榆不清楚她是不是双性恋，她就对裴宝辞产生过这样的感情。
　　穆榆迟疑，她自己也说不清她到底是不是双性恋，末了，她还是说：“我觉得性取向是流动性的。”
　　“是，但我的流动性，仅限于女性。”
　　裴宝辞坦言，“我们不一样。”
　　穆榆沉默片刻，“你这是偏见。”
　　“可能吧。”
　　裴宝辞说，“我不想谈了一个很喜欢的女孩儿，结果眼睁睁看她遇见自己心动男生，把我甩了，然后结婚生子，这比杀了我还难受。”
　　穆榆问：“难道她遇见心动女生，你就不难受了吗？”
　　裴宝辞一愣：“……倒也不是。”
　　“同样的分手，同样的出轨，同样的抛弃，重找女人你能接受，找男人你不能接受？”
　　穆榆问。
　　裴宝辞蹙了蹙眉，“那不一样。”
　　“嗯，或许在你看来是不一样，但在我看来，没区别，都是同样的结果，那就是分手了。”
　　裴宝辞被引进穆榆的思绪中，照她这么一说，感觉是差不多，但总感觉哪哪不对劲。
　　“可这双性恋，男女都可……”
　　说着，裴宝辞深深锁紧眉，摇摇头，“还是不行。”
　　裴宝辞说的是事实，穆榆没法反驳，只能尽可能说服她。
　　“大多数人的性取向都是流动，你为什么要执拗在这个点上，出轨言论，回归家庭言论，都是看个人选择啊。”
　　裴宝辞知道自己武断了，但她感觉她俩聊偏了，这不是性取向问题，她和穆榆走不到最后的，倒不如就不要开始。
　　“就算是这样，我们也不合适。”
　　裴宝辞挣脱开她的束缚，低声说，“算了吧。”
　　“哪不合适？”
　　“……”
　　得，又绕回来了。
　　.当晚，两人谈话结果不是很好，几乎进入死胡同。
　　裴宝辞一夜失眠，得亏第二天早上没课，裴宝辞醒来时，脑中涌入大量的信息量，她慢慢捋清楚一件事，穆榆是木鱼，她俩昨晚摊开说了，穆榆给她分析性取向这事儿。
　　穆榆认为她对双性恋有偏见，所以，撇开性取向这个问题，还有哪不合适。
　　在她眼里，穆榆哪哪都好，她半天扯不出个所以然，只能落了一句“我困了，睡觉吧，明天聊”潦草结尾。
　　总不能说她家太有钱，她俩没戏，她相信穆榆会送她一记无语的眼神。
　　后知后觉，裴宝辞想起一件重要的事，没当时没想起问穆榆。
　　穆榆是什么时候知道一根刺儿是她的？知道是她后，为什么还装作不知道？黄周周和林檬两人早起，虽说是去校外逛街，实则是留空间给她俩缓和下关系。
　　失眠后遗症就是脑袋疼，裴宝辞揉着脑袋，捞开床帘，下一秒，她听见邻床也传来捞床帘的声音。
　　裴宝辞扭头，与穆榆对视。
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆单指推镜框：“我想了很久，还是觉得你的想法欠缺，双性恋虽说可男可女，但我想你讨厌的双性恋，应该是既谈着女朋友，又背着女朋友找男人的那种女性吧，无论是哪种出轨，找男人，还是找女人，性质都一样，都是出轨，我希望你不要以偏概全。”
　　裴宝辞大脑宕机中。
　　“就忠诚度而言，是看个人品行与否，就我而言，我可以做到绝对的忠诚。”
　　裴宝辞：“……呃。”
　　“我复盘了下昨晚我们谈话内容，除去我是双性恋，你对我其它方面还是比较满意的。”
　　穆榆自说自话，唇角扬起，“是吗？”
　　“等等等。”
　　裴宝辞抬手示意，制止她噼里啪啦一堆，问出她一个无关紧要，但她最想问的问题：“你什么时候知道我是一根刺儿的？”


第38章 
　　“……”
　　穆榆一门心思琢磨裴宝辞不谈双性恋这事上，把这事给忘了。
　　穆榆单指推镜框，悠悠瞥她一眼，收回视线，下床洗漱，含糊解释：“你发过语音。”
　　裴宝辞：“……”
　　她就知道。
　　裴宝辞不死心的问：“我第一次发语音的时候？”
　　穆榆点头，如实坦白，悄悄瞄她一眼，有些忐忑，顶着寒风杵阳台上刷牙，留裴宝辞一人在寝室。
　　“你早知道是我？”
　　来了。
　　穆榆差点把牙膏给咽下，漱口洗脸，视线飘忽，不敢直视裴宝辞，轻轻地应：“嗯。”
　　裴宝辞深深闭上眼，抬手扶额，深呼吸转身，这么说，穆榆几乎从一开始就知道是她。
　　简直，太太太社死了！裴宝辞尴尬到想钻个洞里藏起来，望着天花板，又看看干净的地面。
　　半天，她忍不住说：“天呐，好尴尬，你知道是我，还和我聊这么久，我的天呐。”
　　裴宝辞捂脸，早早还说过，她聊天风格闷骚，净逗人妹妹，没脸见人了。
　　啊。
　　裴宝辞无能狂叫。
　　“不，是因为知道是你，才和你聊那么久。”
　　穆榆站在阳台上，寒风吹起她发丝，眉目间净是郑重之色。
　　裴宝辞：“……”
　　她放下手扭头，看向穆榆。
　　穆榆双眸凝视着她，目光温柔，徐徐说来：“那天，我本来打算删掉橘友，然后收到了你的语音。”
　　语落，她像是想到了什么，扬唇笑了笑，神色生动起来，：“这大概是缘分吧。”
　　裴宝辞大脑轰然空白，死守的防线摇摇欲坠。
　　微微地抿起唇，心跳如擂鼓般咚咚作响，她清楚，那是心动的感觉。
　　穆榆说的没错，无论是双性恋或是异性恋或是同性恋，产生的爱情都是美好的，性取向没问题，有问题的是人。
　　所以，她的心又开始蠢蠢欲动了。
　　再说了，就算她和穆榆在一起了，也不一定会长久，她为什么要提前庸人自扰。
　　没错。
　　有时候，想通一件事就在一瞬间。
　　穆榆看裴宝辞迟迟没出声，略微忐忑，摸不清裴宝辞是生气了，还是没生气。
　　“穆榆，你为什么下载橘友？”
　　“呃？”
　　裴宝辞没像她想象中那样生气，反而，看起来有点高兴，穆榆有点迷茫。
　　裴宝辞想压住唇角，没克制住，两步走到穆榆面前，眼眸微亮：“是因为我吧？”
　　“……嗯，”穆榆眼底一闪羞意，然后她听见裴宝辞笑着说：“其实我上次奔现失败后，就把橘友卸载了，我是因为你才下载回去的。”
　　穆榆瞳眸一颤，静静凝视她。
　　“因为你太好了，好到我要心动，所以……”
　　裴宝辞话还没说完，便被抱住了。
　　穆榆倾身上前，将裴宝辞拥入怀中。
　　谁能知道呢，一个是因为逃避心动而下载橘友，一个是因为弄清心动而下载橘友。
　　刚刚好，还匹配到了。
　　这得是多大的缘呐。
　　.裴宝辞和穆榆在一起了。
　　两人平时稍稍黏糊了些以外，生活上没太大变化。
　　穆榆基本是打游戏，和陆克雅出去玩，晚上和女友腻歪。
　　裴宝辞没落下兼职赚钱，每天勤勤恳恳上课，兼职，回寝陪女友。
　　邻床室友是她对象，一起床就能看见她，裴宝辞深觉，这样的日子不要太幸福。
　　连上班时，都没能克制住咧嘴傻笑。
　　江早早得到她俩在一起的消息时候，整个人都傻眼了。
　　但，她俩在一起，她没多意外，都说她当时就觉着穆榆看宝辞的眼神不太对，宝辞还不信呢。
　　想想宝辞这段时间春光满面的状态，不仅感慨，都说爱情滋养，果然啊。
　　一开始，江早早是有些不赞成她俩在一起的，怕宝辞越陷越深。
　　她俩都清楚，穆榆和她极大可能走不到最后。
　　但宝辞说了，未来怎么着都说不准，至少没给对方留什么遗憾。
　　也是。
　　江早早心不在焉刷着视频，然后刷到了自个儿和宝辞，她俩穿着当地乌桉服饰，傻愣愣看着镜头比耶，然后一块大笑。
　　宝辞在乌桉镇拍的她俩的视频，竟然火了。
　　火了！！.和穆榆恋爱后，裴宝辞为了平衡穆榆和江早早的关系，不想谈对象后冷落到早早，于是，建了三人小群。
　　这样，她晚上兼职回来的时候，可以三人视频通话，两人都兼顾到。
　　“宝辞，你抖音火了！”
　　裴宝辞愣了愣，“啊？”
　　裴宝辞还在回寝的路上，视频里的江早早捂嘴尖叫，“我去看了，你有两万多个人的粉丝，十多万的点赞呢！！！”
　　“你会不会搞错了啊。”
　　裴宝辞半信半疑，退出微信界面，进抖音看。
　　没错，她粉丝量和点赞数直线上升。
　　裴宝辞感到不可思议，“这，怎么就忽然火了啊。”
　　甚至，有些恍惚。
　　“啊啊，天啊，好激动！”
　　江早早说。
　　裴宝辞默了默，煞风景的嘀咕两声：“要是能兑换成钱就好了。”
　　“可以的。”
　　一直安静听她俩聊天的穆榆，适时插话，“趁着有流量，拍拍视频，如果成了，流量可以变现。”
　　“你的意思是，朝网红那方面发展？”
　　江早早问。
　　“嗯，其实账号养肥了，挺挣钱的。”
　　穆榆说，“我有个朋友，她喜欢搞cosplay，小有热度，一个月挣个两三万不是问题。”
　　“啊，这，宝辞不合适搞这个吧。”
　　江早早说，“拍那些，要是被我们那边的人看见了，宝辞会被说的。”
　　“不是，我提供思路，具体做什么要看她自己，例如宠物博主，例如美妆博主什么的，风格很多，她可以看看她想往哪方面发展。”
　　穆榆解释，“毕竟每个人擅长的领域不一样。”
　　“哦这样！”
　　江早早恍然，“宝辞，你觉得嘞？”
　　“我考虑考虑。”
　　裴宝辞很快走到宿舍楼下，“穆榆，你有想吃的吗？”
　　“辣条。”
　　穆榆不假思索回答。
　　“不行哦。”
　　裴宝辞微笑，“你姨妈期第二天，仗着身体好不在意是吧？”
　　穆榆：“……”
　　“哎唷你俩，真是没一天不撒狗粮，到宿舍了？那我挂了。”
　　江早早挂断视频，就剩她俩。
　　裴宝辞的手机电量差点要没了，买了两包咸味略带了丢丢辣味的零食，揣兜里，大步跑上楼。
　　推开门，穆榆半个脑袋探出来，裴宝辞笑了笑，朝她走去。
　　林檬刚挂了视频，一脸苦瓜相：“我妹妹的基础也太差了吧，天天给她补习，我感觉我一点私人时间都没有了！”
　　裴宝辞看林檬憔悴了一圈，不忍道：“你这么给她补习不是个事啊，要不然叫你叔和你妈给她找个补习班吧？”
　　林檬：“……”
　　“对哦！”
　　林檬眼睛亮了亮，“有道理啊！”
　　裴宝辞翻出兜里的零食，往穆榆那递过去，穆榆原本有些小郁闷的情绪一扫而光，撕开，喂裴宝辞一根，然后自己吃一根。
　　两人你一根我一根吃起来。
　　黄周周刚查完房回来，看她俩这黏黏糊糊的状态，掉了一身鸡皮疙瘩，胳膊肘拐拐林檬，“怎么感觉她俩怪怪的，跟谈恋爱了似的。”
　　这话虽小，但寝室就那么大点空间，裴宝辞和穆榆都听见了。
　　裴宝辞抬眸，扫了眼穆榆，又看看黄周周，收敛些那股黏糊劲。
　　穆榆说：“嗯对，我俩谈恋爱了。”
　　“！！”
　　裴宝辞猛地扭头看穆榆。
　　“我就说嘛，看你俩黏黏糊糊的，跟小情侣似……
　　等等，你俩谈恋爱？？”
　　黄周周从不解，再疑惑，视线在她俩之间穿梭，不确定的重复：“你俩，谈恋爱了？”
　　“嗯。”
　　穆榆三两下爬下床，搂住裴宝辞的肩膀，在她脸颊吧唧一口，“我俩。”
　　黄周周目瞪口呆。
　　林檬羡慕。
　　穆榆太过坦然，反倒显得裴宝辞自己有些忸怩。
　　裴宝辞有些不满，虽然穆榆比她高了一点点，但穆榆比她小，性格也比较娇，这攻气十足的宣布，应该她来做才对。
　　裴宝辞这么想着，把穆榆胳膊扒拉下来，搂住穆榆，朝黄周周点头，“对，恋爱了。”
　　穆榆静静让她搂着。
　　黄周周被这措不及防的大惊喜砸晕了，倒了杯水，猛灌两口，冷静下来后：“卧槽卧槽卧槽！”
　　林檬：“请客请客！”
　　黄周周唰地看向她俩，眼睛噌地亮起来，“对对对，请客！”
　　裴宝辞：“……”
　　唉，黄周周这个吃货。
　　.自从抖音账号火了之后，裴宝辞账号粉丝越涨越多，她心下一动，打算尝试制作一人扮演多角色小视频，上网搜搜攻略，开始筹备。
　　这段时间流逝很快，眨眼间，十二月到了。
　　冬天飘雪，天色晚亮早黑。
　　裴宝辞攒了很多钱，整个人仍旧清瘦，一阵风就能吹走似的。
　　穆榆注意到了，并且付诸行动。
　　她妈早期在校外给她买了一套公寓，她没去过几次，现下闲着没事，去超市买了乌骨鸡，虾，五花肉等，打算做顿大餐，给裴宝辞补补身体，目标是希望能把人养得圆润一点。
　　奈何，穆榆厨艺有限，好好的新鲜的食材，全被她糟蹋了。
　　穆榆盯着这一桌子的菜，在倒掉和不舍之间徘徊。
　　味道勉强有点怪。
　　倒了怪舍不得的，毕竟是她第一次为裴宝辞准备晚餐。
　　想了半天，穆榆还是决定倒掉，倒掉之前，拍了张照片发送给裴宝辞，给她分享今天的败果。
　　裴宝辞：“？”
　　穆榆发语音：“我本来打算给你做点吃的补身体，但我试了，味道不好，给你分享下我做出来的垃圾，打算倒了。”
　　然后，穆榆的手机响了。
　　“倒了吗？”
　　裴宝辞说，“做都做了，能吃就行，我不挑食，别浪费。”
　　“还没。”
　　穆榆望着这一桌子的菜，陷入短暂犹豫，“你确定吗？”
　　裴宝辞按照穆榆发来的导航路线，沿途找房子，终于，在一座小楼前停下脚步。
　　眼前小楼复古又精美，按门铃等穆榆开门后，她进里边，直接乘电梯到五楼。
　　穆榆站门口等她，面露些许不好意思，“我平时不怎么做菜，能吃，但味道不太好。”
　　说着，跟着裴宝辞一块进屋。
　　裴宝辞看着一桌子的菜，怔然片刻，暖流淌过心扉，转身抱住穆榆，“谢谢。”
　　穆榆唇角小弧度上扬。
　　裴宝辞：“我来尝尝。”
　　裴宝辞坐在椅子上，拿起筷子，率先夹了只虾来尝，肉质偏老，甜味盖过咸味，这是她第一次吃到的甜虾。
　　裴宝辞又尝尝这乌骨鸡，肉被煮得松烂，汤香四溢，看起来不错。
　　裴宝辞尝了两口，味道不错，就是咸了。
　　这满当当一桌子菜，可都是穆榆的心意啊。
　　“怎么样？”
　　穆榆象征性单指推镜框，掩饰心中忐忑，“能吃吗？”
　　“肯定能啊，很不错！”
　　裴宝辞夸完，忍不住起身亲一下裴宝辞。
　　穆榆心里高兴，盛碗米饭，坐在裴宝辞身边，陪她一块吃饭，然后扭头看裴宝辞。
　　裴宝辞吃饭的时候很乖，一脸笑盈盈的模样，好讨喜。
　　穆榆也忍不住，在她脸上吧唧一口，然后继续闷头干饭。
　　裴宝辞先是愣了愣，随即脸庞悄然红了起来，默默干饭。
　　饭后，裴宝辞坚决她来洗碗，也明确表示，以后她们有人做饭菜了，另一个人就负责搞卫生，得会合理分配。
　　穆榆没意见，到客厅拿起毛线，看着视频教程，学习织围巾。
　　裴宝辞洗完碗回来，看见穆榆左腿叠在右腿上，一身米色休闲穿搭，卷发随意扎起，神情专注地倒腾手里头的东西。
　　裴宝辞走近了看，是一团红毛线，她在穆榆身边落座，拿起红线团，“你给谁织围巾呢？”
　　“你。”
　　穆榆说，“还有我妈。”
　　裴宝辞笑着随口接话：“你爸没份儿啊？”
　　穆榆摇头，“没有，我爸妈早就离婚了，我跟的我妈。”
　　裴宝辞愣了愣，看着穆榆，完全没想到穆榆是单亲家庭。
　　“我妈比较忙，有时间我带你去见见她。”
　　穆榆说。
　　裴宝辞没怀疑穆榆的话，笑了笑，“以后再说吧。”
　　她看穆榆吃力的织围巾，默了两秒，轻声说：“我也给你织围巾吧？”
　　穆榆摇摇头，“你够忙了，我比较闲，你别。”
　　她顿了顿，蹙眉说她：“现在我们谈恋爱了，我对你好是应该的，你不用觉得内疚，也别想着要还我。”
　　裴宝辞靠在穆榆肩膀，斜垂着眼看她织围巾，轻笑一声。
　　“好。”


第39章 
　　临近期末，班内开始评选优干，裴宝辞以半期考试全班排名前十和广泛的人际关系的优势，拿到了三好学生证书和优秀班级干部称号。
　　人还没嘚瑟两天，考试紧跟而来。
　　率先考试的科目是体育课学的太极拳，平时老师教学的时候，要么逃课，要么净顾着唠嗑，也就会那么一两招。
　　裴宝辞四肢不协调，一套基础太极拳愣是练不标准，穆榆和林檬最先学完，她俩看裴宝辞和黄周周这惨不忍睹的僵硬的招式，扶额叹气。
　　穆榆和林檬去买饭回来，在长长的走廊上，听见一声标准女音：起式。
　　两脚开立，与脚同宽。
　　穆榆推开门，看见两人把手机搁在椅子上，靠着衣柜，两人姿势僵硬的跟练。
　　白鹤亮翅——穆榆拿起手机息屏，拉过裴宝辞的手，按着她肩膀往椅子上坐。
　　裴宝辞苦恼，“好难啊。”
　　练了四天，练得乱七八糟的，明天就开考了！“你们俩就是焦虑了，放心啦，老师不会让你们挂科的啦。”
　　林檬宽慰她俩，“一个是班长，一个是学委，老师的心尖宠儿，挂谁也不能挂你俩啊。”
　　“你们练得差不多了，招式记住就没问题。”
　　穆榆一脸真诚，“其他的别强求。”
　　裴宝辞、黄周周：“……”
　　有种被安慰了，但更扎心了的错觉。
　　裴宝辞拆开饭盒，饭盒里是三荤一素一汤，还是她最喜欢的糖醋排骨。
　　裴宝辞眼睛一亮。
　　穆榆撕开塑料袋，递筷子给裴宝辞，坐在她身边，想起一件事，问她：“放假了你要回家吗？”
　　“……”
　　裴宝辞沉默，她不想回去。
　　“今年我要陪我妈去外地过年，不能陪你过年。”
　　穆榆面露犹豫，斟酌再三，“如果你不回去的话，可以住我的公寓，省点租房费。”
　　语落，一串钥匙扣放在裴宝辞桌上。
　　裴宝辞一眼看见钥匙上的挂坠，是一个做工精细的针织小长发女娃娃，拿在手里看娃娃，扬了扬，“是你？”
　　迷你版长发女娃娃戴眼镜，一脸酷像，穿着粉色衬衫。
　　虽然穿衣风格变了，但不难看出，这是穆榆，制作者将穆榆的神韵精髓钩织到味。
　　裴宝辞越看越喜欢。
　　“嗯，”穆榆神情有些不自然，“我下了两单，找了位手艺人博主，按我俩形象设计钩织的。”
　　“好漂亮啊，拿我那个我看看。”
　　看裴宝辞那么喜欢，穆榆弯弯唇，掏出另一串钥匙扣。
　　穆榆那串钥匙圈上的女娃娃穿着白衬衫，扎马尾闭眼笑。
　　裴宝辞指腹落在娃娃眼睛上，拿近一看，“这怎么有个黑点啊。”
　　指腹还搓了搓，没搓掉。
　　裴宝辞刚要不满，穆榆说：“不是黑点，是你眼皮上的小灰痣。”
　　“？”
　　裴宝辞拿起镜子往自己眼皮照，半天没看见。
　　穆榆无奈：“快吃饭吧，别饭菜都凉了。”
　　“没有啊。”
　　裴宝辞放下镜子，一口接着一口干饭，并游神地想，照穆榆这种投喂方式，她早晚要胖成猪。
　　“你是双眼皮，它在你眼皮那，你一掀起就看不见了，这颗痣，特别可爱。”
　　穆榆说着，目光又落在那颗随着眼珠转的小灰痣上，特别专注。
　　裴宝辞无奈，穆榆这奇奇怪怪的小萌点她是没法get。
　　林檬上床之际，余光瞥见，惊呼：“哇！这两个小娃娃好好看，这种多少钱啊。”
　　穆榆：“精品定制，五百一个。”
　　裴宝辞：“……”
　　林檬：“……”
　　裴宝辞：“……就两个小娃娃，一千？！！”
　　穆榆：“我喜欢。”
　　裴宝辞：……
　　行。
　　穆榆喜欢最重要。
　　.周五考太极，周末体测，简直是噩梦。
　　当晚，黄周周和裴宝辞连做梦，都梦见自己在狂练太极。
　　翌日，到了八点半，她们才起床出门。
　　地面铺满一层薄薄的雪，校内绿植缀满雪花，平添了几分静谧的美感。
　　裴宝辞打哈欠，没睡好，穿着黑色棉衣，整个人缩着肩膀，冷风刮得她的脸忒痛。
　　穆榆看她一副没睡醒的样子，牵住她的手，十指相扣，裴宝辞愣了愣，看着她久久不语。
　　穆榆单指推镜框，不清楚自己为什么要莫名其妙解释一通：“我感觉你精神不太好，防止摔倒。”
　　裴宝辞笑出声。
　　她愣住的原因不是疑惑穆榆为什么要牵自己，而是看她坦然自若的牵自己，感到很开心，幸福值又增加了好几格。
　　有些女生谈了同性，会不愿或是不敢在公开场合牵手拥抱。
　　她俩在一起一周后，穆榆便在寝室里公开她俩的关系，在外她没往外说，但也没收着那股黏糊劲。
　　不得不说，裴宝辞很吃这一套，她很喜欢她的恋人光明正大且不忸怩地主动靠近她。
　　裴宝辞搂紧穆榆的胳膊，弯弯眼，靠着她肩膀，小声地说：“想牵女朋友是不需要解释的呢。”
　　穆榆闻言，唇角翘起来，眼底漾着温柔的笑，“嗯，知道了。”
　　“你俩磨磨蹭蹭的干嘛呢！都快十点了，别老师都考完了！”
　　黄周周在前边催促，“快跟上。”
　　林檬看楼前黏糊的两人，不禁羡慕。
　　很快，她们四人到了大操场，前边已经有二十位同学考完，老师现场登记分数。
　　陆克雅和她们班是同一天考，和她室友一块往她俩这走。
　　陆克雅：“考完没？”
　　“刚到。”
　　穆榆摇头，“你考完了？”
　　陆克雅：“那当然啊，多简单啊。”
　　还在默记招式的裴宝辞：“……”
　　一点都不简单！穆榆认同点头，“我先把它考了吧。”
　　说着，扭头朝裴宝辞说：“我先去考。”
　　裴宝辞看她一脸镇定走到老师面前，立正，起式，开始打太极，动作标准且流畅，且不出错。
　　“穆榆的记性可真好啊。”
　　裴宝辞有些羡慕，明明大伙一样，体育课混着过来，结果穆榆看一遍教学视频，跟练一遍，就全会了！“对，小榆这性子虽然不太好，但人是聪明的。”
　　陆克雅点点头，接话道。
　　裴宝辞：“……”
　　话是不错，就是有点点怪。
　　陆克雅：“今晚我生日，和小榆一块来玩呗。”
　　裴宝辞面露诧色，“十八岁生日？”
　　陆克雅：“对啊。”
　　裴宝辞点点头，有些惊讶，没想到穆榆比陆克雅大三个月。
　　陆克雅先和朋友出去准备派对，裴宝辞就着早死早超生的念头，等林檬考完，就冲去考了。
　　穆榆搁旁边瞄老师的分数册，等裴宝辞考完了，正大光明地弯腰等他打开册子登分瞅分数。
　　老师略微无语，盖住册子，“去去去，考完去别的地儿。”
　　穆榆有些失望的直起腰，走回裴宝辞身边，不忘夸奖：“虽然肢体动作僵硬，但招式没错，应该可以过。”
　　裴宝辞笑了笑：“都考完了，不想了这事了，完事。”
　　“克雅的生日，你想去吗？”
　　两人走出操场，穆榆止住脚步，她知道克雅和宝辞之间有点不合，虽然她希望她俩能好好相处，但并不想勉强她俩玩一块。
　　“去呀。”
　　陆克雅都主动邀请她了，是示好的信号，她当然要赏脸。
　　穆榆没想到裴宝辞会愿意去，心情愉悦地搂着她肩膀往校外走，“那我们去给她取礼物吧。”
　　穆榆带裴宝辞去公寓楼下停车场提车，驶往新城区，直奔区中心的商场，找了个停车位停好车。
　　清棠市很大，裴宝辞就在她们学校的片区兼职晃悠，也就偶尔完成课外作业，或者买点东西，才跑那么远，新城区她没来过，看起来很像市中心，很繁华。
　　穆榆带她乘电梯，直奔商场九楼，这一块是女包专区。
　　奢华精致的女包店内，销售员像电视里演的那样，戴着手套，一身职业装，束发穿戴整齐，面露微笑迎她们进店。
　　“我前段时间在你们店里订的女包制定在哪？”
　　穆榆翻开手机，给她看订单，“这个，我来取包。”
　　“好的穆小姐，您稍等，我这就去给您取来。”
　　裴宝辞看着柜上琳琅满目的包包，走近专柜看，看了眼标价，随便一个都五六千以上。
　　嘶。
　　好贵。
　　“喜欢吗？”
　　穆榆的声音唤回裴宝辞的注意力，裴宝辞反应过来，穆榆看她盯着包包发呆，意会错了，以为她想要。
　　裴宝辞连连摆手，“没。”
　　“你喜欢哪个，我送你。”
　　穆榆牵着她的手，往另一个专柜走，“或者你想要哪种包，我让老板定制，她家设计师很厉害，设计出来的包包我很喜欢。”
　　裴宝辞看这一排排几万几万的包包，定制的肯定更贵吧，眼眸微怔，纤长的睫毛覆盖眼底的眸色。
　　她知道她煞风景，但心里还是窒闷了。
　　她攒了好久的钱，加上穆榆的投喂，省了很多餐饭费，也才攒了近两万。
　　她就连送件穆榆喜欢的礼物，都送不起。
　　穆榆：“你怎么了？”
　　裴宝辞睫毛颤了颤，敛去眼底黯然，朝穆榆笑了笑，“算啦，以后再买。”
　　这话也不知是对自己说的，还是对穆榆说的。
　　穆榆知道裴宝辞不喜欢她老送她东西，也敏锐察觉到裴宝辞的情绪好像有些低落，不再多言，等销售员取来包包后，穆榆打开看确认一眼，合上，提着盒子牵着裴宝辞往外走。
　　下电梯时，裴宝辞呐呐道：“我要送她什么呢？”
　　“礼物吗？”
　　穆榆说，“克雅什么都不缺，心意到了就行。”
　　裴宝辞抿抿唇，犹豫道：“穆榆啊，我的经济条件不允许我买很贵的礼物，我的预算只能在五百以内，这对于你们来说，会不会太磕碜了。”
　　说着，裴宝辞再次感到窒闷，别开眼，小声说：“要不然，我还是不去了吧。”
　　“你刚才是在烦恼这件事吗？”
　　穆榆看她郁郁寡欢的神情，抬手捏捏养出了点肉肉的脸，“我都说了，心意到了就好，克雅不是那种人。
　　还有，你别自卑，别小看自己，在我和克雅心中，都很佩服你的。”
　　被穆榆摊开到明面上说，裴宝辞眼眸轻颤，蠕动嘴唇：“佩服我什么啊。”
　　到四楼，穆榆牵着她往美妆专区走，“没有家庭的扶持，能够养活自己，你真的很厉害，换作我和克雅，估计不行。”
　　穆榆想象了一下，“虽然我们也可以像你一样兼职赚钱，可是我们大概率做不到边兼职，还边找赚钱方法，还边努力学习等多方面发展，你为自己做足规划，相比很多人来说，已经足够优秀，你真的很棒。
　　所以，在你能力范围内，无论你送对方什么礼物，都是你的心意，你没有必要自卑，也没必要难过。
　　对方领情，说明她懂你，真拿你当朋友，对方要是不领情，这人也没必要交下去了。”
　　穆榆平时话很少，但说起道理来，一套接着一套来，她喜欢把所有事摊开说，能外耗绝不内耗，也就除了感情这事憋了一晚，被她气哭气郁闷的离寝出走。
　　而她是有事习惯憋着，从小生活环境养成的习惯，这一点，穆榆这和她倒是挺互补的呢。
　　不可置否，裴宝辞听她说了这些话，心里好受了很多，并且，她好想亲穆榆一口啊。
　　迫切的，非常地想。
　　“所以，如果以后你想送我什么，也别有心理负担，你送我什么，我都会很喜欢。”
　　穆榆认真的说，“只要是你送的，我都喜欢。”
　　果然，陆克雅说得没错，穆榆聪明着呢，能从刚她那一串话中，读出她的不安和自卑，并当面提出和开导，间接地向她表示她送她什么，她都会喜欢。
　　裴宝辞望着穆榆：“穆榆，洗手间在哪啊？”
　　穆榆正尽心尽责地开导女友，听她这一问，思绪差点没转过来，指着左前方，“那边，我带你过去，”裴宝辞看见洗手间标志牌，攥紧穆榆的手，用力把她拽进洗手间里，按坐在马桶上坐着。
　　一连神操作，穆榆整个人都懵了，虽然不解裴宝辞的行为，但反应过来她坐在马桶上，顾不上其他的，洁癖当场发作，深深拧紧眉头，抬头一脸不满的仰视裴宝辞，正欲质问：“你干……
　　唔。”
　　温软的唇贴覆盖住她的唇，唇腔被探入，彼此间近得呼吸交织在一起。
　　裴宝辞闭着眼睛在吻她。
　　穆榆失神地看着裴宝辞眼皮那颗小灰痣随着眼皮轻轻颤动，搂她的脖颈，也闭上了眼。


第40章 
　　洗手间很静，静到可以听见到对方的呼吸声。
　　及彼此的心跳。
　　不知从什么时候开始，她们的姿势从裴宝辞弯腰强吻穆榆，到现在跨坐在穆榆腿上。
　　裴宝辞下巴轻轻搁在穆榆的肩膀上，嗅着穆榆身上淡淡的花果香，眼眸微微润，染上迷蒙之色，原本淡粉的唇变得嫣红，微微张着，小幅度喘着气。
　　天知道，只是接个吻，她竟然腿软了。
　　穆榆反客为主迎合她，一手揽住她的腰。
　　就在这个洗手间，彼此交托了自己的初吻。
　　许久，裴宝辞抬手拍脑门，深深闭上眼，有些懊恼，“天呐，我定力怎么这么差。”
　　“嗯？”
　　穆榆尚在回味余韵，堪堪回神，搂紧裴宝辞腰肢，虽然裴宝辞有点瘦，但她人好软好轻，好好抱，穆榆不知所云的瞎想着，听见裴宝辞这一小声嘀咕，下意识应了声，许久未出声的嗓音有些低哑。
　　“这和我想象中的不一样，献初吻的场合应该是在一个浪漫的时刻……
　　什么啊，在洗手间，我定力实在太差了。”
　　裴宝辞有时候，意外地注重仪式感，“什么烛光晚餐呐，看电影的时候呐等等。”
　　穆榆轻笑，在她侧脸颊落下吻，“场合不重要，重要的是人。”
　　虽然她也不喜欢在公厕里接吻。
　　裴宝辞从穆榆身上起来，垂眼看穆榆，穆榆淡然坐在马桶上，有时气场这感觉很难说得清，纵然裴宝辞不想承认，但此刻的穆榆真的攻气十足。
　　主动的人是她，落败的也是她。
　　“场合也重要，是我太冲动了。”
　　裴宝辞打开门，去洗手池洗手，扭头看见穆榆把外套脱了。
　　裴宝辞愣了愣，穆榆外穿长款毛呢大衣，这会人把衣服搭在胳膊上，想起穆榆有洁癖，还愣生生把人按马桶上乱亲一通，顿感抱歉，朝她保证：“以后不会了。”
　　穆榆听这保证，心绪微妙复杂，想了个折中的办法，“偶尔，也可以放肆一下。”
　　裴宝辞的：“……”
　　憋了憋，还是忍不住笑着上前捧着穆榆的脸庞，穆榆一本正经又为难的说出这话，真的好惹人喜欢。
　　或许是她刚好吃穆榆这一套，就像平时穆榆随便搭一句话，她都觉得好可爱，裴宝辞真的觉得自己有些无可救药，清醒地看着自己一步一步自愿沦陷在名为穆榆的蜜罐中。
　　“买支口红送克雅吧。”
　　穆榆到洗手台洗手，抽了张纸巾擦干，“她喜欢化妆。”
　　明明两人什么都没做，接了个吻，纷纷去洗手台上洗手。
　　穆榆脱掉毛呢大衣，内搭深蓝针织衫，微卷长发倾泻至腰间，她洗手的动作优雅得体，随意抽纸巾擦手的动作也利索。
　　裴宝辞冷不丁地，视线随着她洗手时，便一直盯着，看着她修长圆润，骨节分明的手，耳尖微微泛起热，有些不好意思起来。
　　看裴宝辞没应声，穆榆目露疑惑，顺着她视线看去，发现她盯着自己的手看出神了，莞尔一笑，往裴宝辞面前摊开手，挑眉问：“好看？”
　　裴宝辞面上羞赫，怎么还带调戏人啊。
　　穆榆没想到那一层，想着裴宝辞说自己是手控，确实是手控。
　　她伸手牵住她，十指相扣，往外走，“口红买支三四百的就够了。”
　　“好。”
　　裴宝辞应她，她发现了，比起挽胳膊，穆榆更喜欢十指相扣。
　　两人到到口红专区挑了些，最终选定一支四百二的口红，销售员送她小礼盒，礼盒上还有蝴蝶结，用来送礼再合适不过。
　　取包挑礼物，赶去酒吧时，已经快接近下午五点了。
　　“大概玩到九点左右。”
　　穆榆驶去酒吧附近的停车位上，停好车后，拿起包包，和裴宝辞并排往酒吧门口走，“她爸妈还给她准备了一场生日宴，这场是聚友庆生。”
　　“这样啊。”
　　裴宝辞点点头，表示知道了。
　　陆克雅包了一间包厢，里面聚了三大桌，陆克雅这边干完杯，又去另一桌干杯，每桌都照顾到。
　　唱歌的唱歌，打麻将的打麻将，嗑瓜子刷视频的也有。
　　里面的人几乎都是互相认识的，但穆榆和他们谈不上多熟，大都是点头之交。
　　在酒吧里玩到大概七点，蛋糕送上来了，和裴宝辞想象中的不一样，这里的人大都自己玩自己的，裴宝辞想象中的画面并没有发生。
　　陆克雅许愿后，睁眼吹蜡烛，切蛋糕分吃，也没她想象中的恶意糊别人一身蛋糕，还有人征求了陆克雅的意见后，得到允许才叼起一点儿蛋糕敷她脸上。
　　环境氛围很好。
　　裴宝辞坐在穆榆旁边，穆榆和她旁边的另一个女生交谈，时不时和裴宝辞说话，怕冷落到了裴宝辞。
　　裴宝辞家在纳宁小镇，但上高中那会，是在小县城读的书，那时候班里的也有家庭富裕的女生，裴宝辞人缘还算不错，和她交了朋友。
　　后来，女生生日那天，她拿出自己存了好久的积蓄给女生买了玩偶，被扔在角落里看都不看一眼，她的朋友眼底讥意如细针般，扎得她全身不适。
　　再后来，她们开始分蛋糕，互砸蛋糕，你砸我我砸你，最后是和她们不熟的她全身，头发，面部，全都是蛋糕，几乎看不见人，只听见那些笑声。
　　裴宝辞到现在才慢慢反应过来，这件事多少还是影响到了她的心绪，仍到现在，还是存在着影响。
　　裴宝辞喝了一口果汁，轻轻叹了口气，虽然她们说她逢人爱笑，一脸文静正能量的面相，但其实，她还是有些负面，尤其是，总会不合时宜的想起一些不太好的事。
　　“哇，这个口红色号好合适你啊克雅。”
　　裴宝辞回过神来，便听见穆榆的声音响起，染上有些小骄傲的语腔：“那当然了，宝辞挑的。”
　　“啊！我记得你！”
　　有个女生盯着裴宝辞半天，眼睛亮了一下，“啊，你发的那个视频，你笑起来好好看！”
　　她咻地一下子，坐在裴宝辞旁边，“这里面太暗了，我都没看清是你哎！”
　　说话归说话，女生太过自来熟，裴宝辞稍稍不适应，拘谨的点点头，“谢谢夸奖哦。”
　　“你记得多拍点啊，等着你更新呢！”
　　女生不停地说。
　　穆榆蹙蹙眉，有些不满女生靠裴宝辞那么近，但也是处于刚刚刚好的距离，她手搂住裴宝辞的腰，下巴搁在裴宝辞肩膀上，静静的听她继续说。
　　女生说着说着，瞅见穆榆这眼神，忽然就说不下去了。
　　“哎哎哎，来玩游戏呗！”
　　另一个女生吃完蛋糕，干坐一会，“不然咱不会打麻将的人多无聊啊。”
　　“玩什么？”
　　陆克雅接话。
　　“就老游戏呗，真心话大冒险。”
　　真心话大冒险，永恒不变的年轻人玩的小游戏之一，纵然玩过无数遍，仍喜欢玩。
　　“切，咱们这一包厢都是认识的，有什么好耍的，除非去外边玩。”
　　中分男说，“不然都不刺激。”
　　陆克雅看向穆榆和裴宝辞，“玩吗？”
　　他们一拨人，从包厢到正厅里面，拼了四张桌子，桌上摆着一个酒瓶。
　　女生站起身，对在座各位说：“呐，先说了啊，瓶口对谁谁接受惩罚啊。”
　　语落，她转动手里的酒瓶子，酒瓶咕噜噜几番转动，瓶口对准一个男生，女生抬手托腮，“真心话还是大冒险？”
　　男生：“大冒险。”
　　女生看看周围环境，“嗯……
　　呐，去拍那个帅哥肩膀，说：帅哥，你身材真棒。”
　　男生：“……”
　　还能反悔吗？！“喔哇～～”“厉害啊。”
　　“这损招，行行行，真行。”
　　男生目瞪口呆，指指男人，又指指自己，不敢置信：“这不纯纯变态性骚扰吗？！”
　　女生耸肩摊手：“愿赌服输啊。”
　　裴宝辞饶有兴致看男生去搭讪男人，一脸菜色的回来，唇角微微上扬，微微倾身附耳朝穆榆说：“你酒量怎么样啊？”
　　反正她酒量还行，要要求太过了，直接以酒代罚。
　　男生拿起酒瓶子，呲溜一下转动，坏笑道：“哈，我倒要看看，谁是那个倒霉鬼。”
　　“还行……
　　吧？”
　　穆榆略微迟疑。
　　瓶口对准穆榆。
　　男生愣愣，他和穆榆不太熟，想搭讪又没把那胆子，整场都没怎么跟穆榆说过话，眼睛顿时亮了。
　　“穆，穆榆啊，你选哪个？”
　　男生苍蝇搓手，嘿嘿直笑。
　　明明挺清爽一小伙，愣是多出了猥琐感。
　　裴宝辞敛起笑意，面色平静地看男生，心生不悦起来，寻思着，有什么东西能够让别人一眼看出穆榆是有对象的呢？穆榆不喜欢在这么多人面前袒露私事，“大冒险。”
　　穆榆嗓音清淡透冷，作为声控的男生，想都不想，用力拍腿，“起身，大声唱一首爱你！”
　　穆榆：“……”
　　陆克雅眼皮一跳，哦豁。
　　裴宝辞看向穆榆，她还没听过穆榆唱歌呢，有点期待。
　　穆榆再三沉默，抬眼看向诸位，“可以更换选项吗？”
　　“不可以！”
　　扎马尾女生反对，“这样就没意思了！”
　　穆榆面露痛苦，搜索歌词，在众人的注视下，清清嗓子，深呼吸，闭上眼大声唱。
　　裴宝辞脸上的笑意僵住。
　　歌词还是那个歌词，就曲调不是一回事，歌唱语调一起一伏，跟念词似的。
　　裴宝辞脸色逐渐微妙复杂起来，难怪穆榆平时不爱唱歌啊。
　　从小到大，陆克雅每次一听见穆榆唱歌，就止不住想笑，谁喵的唱歌跟念词似的啊，重点还一脸认真。
　　裴宝辞敛神，唇角弧度愈加大。
　　穆榆一口气唱完整首歌，睁开眼，好在酒吧光线暗，没人看见她脸红，她松了口气，落座，下意识往裴宝辞那里看一眼，撞进裴宝辞笑盈盈的眼中，有些郁闷，默默转酒瓶子。
　　瓶口指向卷发女生。
　　卷发女生：“真心话。”
　　游戏仍在进行中。
　　裴宝辞往穆榆那挤一挤，抬手掩嘴，附耳低声说：“回去你录一份音给我，听你唱歌，好欢乐。”
　　一时间，穆榆摸不清裴宝辞是在调侃她，还是认真的。
　　见穆榆没应，裴宝辞轻轻摇晃她的手臂，“怎么不说话啊。”
　　虽然穆榆不太愿意，毕竟她对自己的唱功有一定了解，但要录下来能给裴宝辞带来快乐，倒也不是不行。
　　穆榆：“回校再说。”
　　“是你哦。”
　　刚和裴宝辞搭讪的女生转到了裴宝辞。
　　裴宝辞还没开口，女生先说了：“他们连着好几个都选真心话，好无聊啊，要不然你选个大冒险吧？我不会让你去做很过分的事的！”
　　裴宝辞：“……”
　　她不太放心她说的很过分的界限。
　　但碍于女生亮晶晶的眼睛，裴宝辞还是点了点头，“好。”
　　女生视线在整个正厅里穿梭，最后锁定在一个独自喝酒的女人身上，“她她她，你去问那个姐姐要微信！”
　　“不是，就这，也太简单了吧。”
　　卷毛男不满道，“要问也是去问个男的要啊，一点挑战性都没有。”
　　女生听见，更不满了，“是我转到还是你转到啊，你不服你自己来转呗。”
　　卷毛男见人不乐意了，“欧克欧克，我不说了。”
　　刹那间，裴宝辞的姬达忽响，看向那个女生，多了几分打量。
　　女生笑着看她。
　　穆榆蹙蹙眉，本能觉得不太对劲，想要挡住裴宝辞的视线，有些不满地捏了一下裴宝辞的手背。
　　看穆榆全身气压降了不少，裴宝辞笑了笑，回捏她手背，起身绕过酒桌，朝背对他们一群人，独自一人喝酒解闷的女人走去。
　　“你好啊姐姐，你好漂亮，能加个微信吗？”
　　裴宝辞平常和人打交道习惯了，简单的搭讪对于她来说，不是难事。
　　女人漫不经心转身。
　　对上许蓝似笑非笑的面容，裴宝辞愣了足足两秒，下意识后退半步。
　　“妹妹，又见面了啊。”
　　许蓝感慨，看着圆润了些的裴宝辞，往那一桌子看，笑了笑，“玩游戏输了？”
　　不远处。
　　在女人朝她们这儿看的时候。
　　陆克雅很小声地发出一声：我去！穆榆脸色骤然沉了下来，起身走过去，来到裴宝辞身边，“回去罚酒。”


第41章 
　　穆榆一声不吭把人带回去。
　　“生气了啊？”
　　回到原座位上，裴宝辞看穆榆轻蹙着眉，抿紧唇不吭声，当穆榆吃醋了，心里软了软，解释道：“搭讪嘛，嘴都要甜一点，我不知道那是她，别自己生闷气啊。”
　　“我没生气。”
　　穆榆低声解释，就是心里莫名其妙的淡淡堵得慌。
　　怎么哪哪都有那许蓝。
　　裴宝辞悄悄用尾指勾住她的手，“那笑一下啦。”
　　穆榆抬眼，心中那股莫情绪倏尔淡了。
　　“呐呐，没成功，自罚一杯咯！”
　　卷毛男递来一杯酒，“喝吧。”
　　裴宝辞刚要接过酒杯，穆榆代她夺了过去，扫视在座各位，缓声道：“我叫她回来的，我代她喝。”
　　说完，一杯酒直接闷了。
　　裴宝辞眼眸柔和，弯弯眼，甜滋滋的感觉在心中蔓延。
　　啦啦啦啦——陆克雅的手机响起，她进洗手间接电话回来后，便朝她在座的朋友们说：“我得回去了，你们该玩玩该吃吃，账我结了，先走了啊。”
　　裴宝辞朝穆榆小声说：“我俩也走了吧？”
　　穆榆点头。
　　从刚穆榆代她喝完酒后，穆榆一直安静的坐着，不看手机，对游戏热度降低，整个人无精打采的。
　　裴宝辞猜想她困了。
　　走出酒吧，陆克雅回头看她俩，问裴宝辞：“她开车来的？”
　　裴宝辞点点头，想起穆榆只喝了一杯酒，应该问题不大。
　　陆克雅看穿裴宝辞心里所想，叫穆榆拿车钥匙给她。
　　穆榆乖乖从口袋里翻出来，递过去。
　　陆克雅按了一下车锁，看见远处的车闪了一下，便朝那走，对裴宝辞说：“她醉了，不能开车。”
　　“啊，啊？”
　　裴宝辞有些惊讶，扭头看穆榆，面色如常，身姿挺拔，双眸沉静如汪洋般，完全没个醉样啊。
　　裴宝辞打开副驾驶坐让穆榆坐进去，她坐后座，陆克雅启动车子，往车内后视镜瞥一眼裴宝辞，“有时间你去考个驾照吧。”
　　目前，乃至大学四年，考驾照这事都没在裴宝辞的计划中。
　　但转念一想，想到了穆榆，话到嘴边，便点点头：“好。”
　　陆克雅：“嗯嗯。”
　　裴宝辞：“嗯呢。”
　　陆克雅、裴宝辞：“……”
　　陆克雅没驶回校，直接驶往穆榆的小公寓，往旁边一瞥，这次醉酒怎么这么安静，没了她在她俩中间做润滑剂，她俩有点点尴尬啊。
　　“我给你买的包，你喜欢吗？”
　　陆克雅才刚感慨完，穆榆冷不丁开口。
　　裴宝辞抬眼，一路上穆榆都没开口，她还以为她睡着了呢。
　　“那木鱼logo是你叫人给加上去的吧。”
　　陆克雅打转弯灯，驶往另一个城区，玩得久了，人有些困，捂嘴打了个哈欠，虽说是在吐槽，但她眼底染笑，说：“喜欢是喜欢，下次别随随便便加一下奇奇怪怪的logo，我都说了多少遍了。”
　　穆榆拧眉反驳：“那叫创意，不好看吗？”
　　“好看是好看，就是有点怪。
　　哎嘿，加猫加狗我都忍了，这次加木鱼，你来给我说说，这是什么设计理念？”
　　裴宝辞陡然间，想起穆榆第一次送她的鞋子，似乎也有一个不显眼的小logo，是太阳。
　　“是我名字啊，”穆榆理所当然地说，指指她车钥匙，“裴宝辞也有一个和我一样的娃娃，那个是我。”
　　“怎么一点都不懂我，我可是你最好的朋友，宝辞就知道我送的娃娃代表我。”
　　穆榆拧眉说她，顿了两秒，像是想到了什么，压不住的得意，“也对，我还是裴宝辞最好的女朋友呢。”
　　忽然被喂了一嘴狗粮的陆克雅淡淡无语，瞥了眼穆榆，她了解穆榆，作为她心里特殊存在的人，她喜欢送一些带有特别logo的礼物，有些小任性，又有些可爱。
　　现在，可爱收回。
　　好心送人回去，被喂一嘴狗粮就算了，还被怪不够关心朋友，陆克雅差点吐血：“拜托，你一个木鱼的logo，和这娃娃天差地别。”
　　穆榆双手抱臂，点点头，算是理解她发小，“好吧，这次原谅你。”
　　陆克雅真想给穆榆一屁墩踹去，人安静那么久，就搁这憋大招呢，瞧她那喜滋滋的小表情，陆克雅无奈，“是是是。”
　　裴宝辞有些不好意思，看看陆克雅被炫一嘴狗粮又被怼得心梗的样子，有些心疼她。
　　“我送你的每一份礼物都是有独特的意义，就像去年送你的裙子上太阳花，希望你可以无忧开心。”
　　穆榆一个人在那细数她这些年送陆克雅的礼物上的logo表达什么意思。
　　陆克雅挑起这话题，穆榆叽里咕噜说不通。
　　陆克雅崩溃的想着，有时候发小记性太好，真的令人绝望。
　　裴宝辞这会儿是看出穆榆有了醉样，平时穆榆话没那么多，逮着一个点噼里啪啦全给你说到底，人变化不大，就是话多了。
　　裴宝辞左腿搭在右腿上，手肘撑着腿，掌心托着下巴，静静看着穆榆的侧颜，第一次看见穆榆发“酒疯”，这么正常的“酒疯”真是少见啊。
　　她见过鬼哭狼嚎的，见过一杯倒，也见过借酒发疯的，没见过穆榆这样的，仿佛倾诉欲一下达到巅峰，一直说个不停，快把陆克雅的头念爆了。
　　就连驶回公寓的路程时间都急剧缩短。
　　陆克雅摆手，朝车窗外两人挥挥手，对穆榆说：“我过两天可能还要去外地一趟，不要想念我哦，拜～”说完，车子快速消失在她们视线中。
　　路灯灯光微弱，昏黄的光亮照着她俩，晶莹的雪粒一颗接着一颗落在她们发丝上。
　　裴宝辞借着微弱的灯光看穆榆，却发现穆榆怔怔地盯着自己看，弯唇浅笑，纤长的睫毛随着她的笑容，颤了颤，清秀的面容愈加动人。
　　穆榆稍稍弯腰，浅眸中倒映着她的影子。
　　裴宝辞被穆榆这道灼热的目光看得有些不自在，下意识捏捏耳垂，视线乱飘，想了想，外面那么冷，出声说：“走吧，上楼休息吧。”
　　微张的唇被另一张温软，染着很淡的酒气的唇含住。
　　裴宝辞呼吸微乱，心跳咚咚地响，脸庞没出息的红了。
　　她们大多时间都在学校里，教室，或者食堂，寝室，或是图书馆，大多数时候牵手，搂胳膊，或者抱一下，偶尔在没人的角落里，她们也会克制不住地小心翼翼地迅速地亲对方脸颊一下。
　　但真真正正的接吻，是今天她在商场没克制住，拉人进洗手间一通亲。
　　她主动亲穆榆，和穆榆主动亲她的感觉，好不一样啊。
　　至于哪不一样，裴宝辞说不清，但都是很高兴的情绪。
　　穆榆浅尝辄止，离开她的唇，昏黄的路灯下，裴宝辞看见她眼眸中闪烁着的光亮，面容娇羞地伸手牵住她的手，两人往公寓楼走去，她听见穆榆说：“你笑起来，真好看。”
　　这是裴宝辞第二次听见穆榆这么称赞她，明明穆榆她自己，和她的朋友个个都是大美女，或许，她刚好长在了穆榆的审美点上了。
　　裴宝辞扣紧穆榆的手，两人乘电梯的时候，裴宝辞忍不住抬手摸摸穆榆的脑袋。
　　穆榆扭头看她。
　　裴宝辞手上动作顿了两秒，歪头不解，穆榆嘟囔：“我不喜欢别人摸我脑袋。”
　　好吧。
　　裴宝辞略微遗憾的收手，穆榆烫了卷发，原本的御姐风，多了些慵懒娇俏，这么杵她边上，让人忍不住想要摸摸。
　　下一秒，她听见穆榆接着说：“给你摸。”
　　咳。
　　裴宝辞承认，她或许有点点闷骚，从这两个字里，愣生生想歪了很多。
　　裴宝辞开门，穆榆跟在她身后，两人同时换上拖鞋。
　　拖鞋是穆榆悄悄下单新买的情侣款，一个淡粉兔兔，一个深蓝兔兔。
　　裴宝辞抬手在她面前晃了晃，“你现在晕不晕呀？”
　　穆榆蹙蹙眉：“我为什么要晕？”
　　裴宝辞点点头，看来人是有了醉样，但没很严重，往客厅走，坐在沙发上，“那你先去洗漱吧，我等下在洗漱。”
　　穆榆走两步，被餐椅绊了一下，椅子发出嘎吱地一声响，吓得裴宝辞差点以为她要摔了，大步上前扶住人，穆榆说她不晕她还真信了！“不想洗漱。”
　　穆榆皱眉，露出孩子气的一面，“想聊天，想玩，还精神着。”
　　裴宝辞克制住想打哈欠的冲动，听她这么一说，只好点点头应她，“好好好，你想聊什么？”
　　边说，边把人扯到沙发上坐着。
　　穆榆靠坐在上沙发上，半侧着身看裴宝辞，一脸认真地盯着裴宝辞，抬手在她脸上捏了捏，“变胖了一点点。”
　　说完，人没玩没了的去电视柜下面翻腾。
　　裴宝辞头疼，“你找什么啊？”
　　“体重秤。”
　　平时一找就找到的穆榆，这会脑子有点犯迷糊，在柜子最底层翻出体重秤，搁在裴宝辞面前，“称一下，我看看涨了多少斤。”
　　裴宝辞：“……”
　　在穆榆疑惑“你怎么还不上去”的注视下，裴宝辞无奈叹气，乖乖拖鞋，站在体重秤上，看见体重秤上的九十二斤，“呐，长胖了。”
　　裴宝辞下体重秤，最初刚入学那会，她才八十五斤，一米六七的个子，确实很瘦，她一直以为是是长期来回跑兼职加上学习费脑的原因胖不起来，没想到，上了大学后，她竟然胖了七斤。
　　裴宝辞有些欣喜，她向往的体重是在95到100左右。
　　穆榆满意的点点头，“距离我的目标还差一点。”
　　裴宝辞闻言，忍不住笑了笑，“你目标多少啊？”
　　“一百以上。”
　　穆榆说完，自己站体重秤上，看体重秤上的一百，单指推镜框，嘟囔：“我胖了啊。”
　　裴宝辞受不了穆榆这双标的小心思，抬手轻捶她，“你比我高五厘米，才比我重七斤，你还想让我一百以上！”
　　“可我看起来不瘦。”
　　穆榆义正言辞，说着，上下打量裴宝辞，“太瘦了。”
　　此瘦非比受。
　　裴宝辞咋听着那么别扭呢！“都说，人喜欢跟自己互补的。”
　　穆榆看看裴宝辞的身材，又看看自己，赞成的点点头，“确实。”
　　看得出，穆榆是真的醉糊涂了。
　　裴宝辞秒懂她话里的意思，她也想胸大，她也不想——啊！裴宝辞心塞，刚把陆克雅气得心梗，现在轮到她了是吧。
　　裴宝辞：“快去洗漱吧！”
　　和醉酒的穆榆没什么好聊的！“你难受了吗？”
　　穆榆斜瞥裴宝辞。
　　裴宝辞无奈，双手抱胸看着她。
　　“虽然你身材发育不良，但你长得好看，再说了，我的就是你的，不用难受。”
　　好一个我的就是你的。
　　裴宝辞总算领悟陆克雅在车上说的，说话颠三倒四的，她拉穆榆胳膊，“洗洗睡吧，安慰这活不合适你。”
　　“闭眼。”
　　“裴宝辞，你喜不喜欢我？”
　　穆榆被推到洗手间里，裴宝辞拿卸妆油给她抹脸上，揉搓，每个地方都顾及到了。
　　“弯腰，用水弄一下，让它乳化，再搓搓。”
　　裴宝辞无奈叹息，“不喜欢你，怎么会跟你在一起呢。”
　　明明对方是个看似清醒的醉鬼，却还是忍不住回答她。
　　穆榆胡乱冲洗一通，微侧仰着头看她，“我也是，我也喜欢你。”
　　裴宝辞抽了张面巾给她擦干整张脸，笑着问：“多喜欢啊？”
　　“非常喜欢。”
　　穆榆乖乖回答，“你一笑，我就更喜欢了。”
　　裴宝辞停住手上动作，抬眸看穆榆，对上那双明亮的眸子，鬼使神差的轻声问：“那我那么爱笑，你岂不是很早，就喜欢我了？”
　　穆榆搂脑袋有些昏沉，听到什么，想到什么，一一脱口而出，“嗯，可能吧，第一次见你的时候，你朝我笑得好灿烂，眼睛弯弯的，亮晶晶的。”
　　末了，语气骤然沉了下去，“结果被那女的惹哭了，她真讨厌。
　　你每次见她都不高兴，不想让你见她。”
　　裴宝辞眼眸轻颤了两下，心海掠过飓风，掀起骇浪，原来今天……
　　裴宝辞牵着穆榆的手，往沙发前走，让她坐下，而她蹲在穆榆面前，盯着穆榆不语。
　　醉了的穆榆好乖。
　　问什么答什么诶，睡什么睡！


第42章 
　　翌日清晨，穆榆微微睁眼，被窗前的光亮给照醒，抬手遮了遮，呆呆地斜瞥窗外的雪花飘飘。
　　半响，堪堪回神，头有点痛，撑着上半身坐起来。
　　她往旁边看，只有她一人。
　　手机摆在床头柜上，穆榆拿起来看时间。
　　九点过。
　　她扶额穿上拖鞋，披上冬款睡袍，走了几步，忽然，大量的稍许混乱的记忆涌入她脑中。
　　［穆榆，笑一个，看我这里，做这样，比心的动作，哎对对，好看！］［你什么时候喜欢我的啊，说说～］［穆榆，唱首歌来听听！］穆榆脚步停住，身形微顿，眼底染上懵色，瞳眸颤了颤，应该，是梦吧？可，画面如此真实。
　　穆榆拧门锁，走出卧室，到客厅饮水机前接了一杯温热的水，咕噜几下下肚，转过身，便见裴宝辞窝睡在沙发里，她听见了些许动静，隐约有醒来的趋势。
　　穆榆走上前，在裴宝辞面前蹲下，裴宝辞的睫毛颤了颤，微微睁开。
　　“怎么不和我一起睡？”
　　穆榆摸摸裴宝辞抱出来的毛毯，“不冷吗？”
　　裴宝辞捂嘴打哈欠，伸懒腰，自动略过第一个问题，摇摇头，“不冷。”
　　为什么没和她一起睡，裴宝辞也不清楚，或许觉得不合适，或许是不好意思，虽然她俩在一起了，但那股淡淡的情绪萦绕于心间，便没和她一起睡了。
　　但说出来，穆榆可能会不太理解，觉得两个女孩睡一起，没什么大不了。
　　在某些方面上，穆榆的想法比较直，而她也解释不清到底是为什么。
　　裴宝辞拿起手机看，惊呼：“都九点了！”
　　穆榆懂裴宝辞在想什么，解释道：“这里离学校近，体测举行一天，不用着急，我们先吃个早餐，然后消食一下，最后再去测。”
　　经穆榆这么一说，好像是没必要这么急。
　　说着，穆榆忽然夺过她手机。
　　裴宝辞懵了一下，想起了什么，起身要抢回手机。
　　穆榆三两下点开裴宝辞的手机相册，最新更新日期是昨晚，一排排全是她。
　　一时间，穆榆不知道她该高兴，还是该心情复杂，她的女朋友，趁她喝醉了，让她拍这么傻里傻气的视频，还保存得好好的。
　　“穆榆还我。”
　　裴宝辞着急。
　　穆榆单指推镜框，再三思量，还是觉得这视频里，乖乖举起两只胳膊比爱心的自己，还有那唱歌跑调跑了一路的自己，太傻气了。
　　穆榆大步往后退，没还给裴宝辞，用和她商量的语气说：“重新拍吧？”
　　裴宝辞愣愣，她还以为她拍下这些，穆榆可能会生气，没想到她说了这话。
　　穆榆补充：“把这个删了，等我好好去练一首歌，重新录一个。”
　　语落，看向有些茫然的裴宝辞，“可以吗？”
　　裴宝辞：“……”
　　不可以。
　　裴宝辞打心底拒绝这个请求，这压根不一样，昨晚的视频之于她来说，是份很宝贵的“礼物”。
　　但这里面拍的是穆榆，手机在她手里，她有拒绝的权利吗？从裴宝辞沉默中，穆榆感知到裴宝辞无声息的抗拒，默了两秒，仍旧不死心：“重拍一张我化好妆不更好吗，重录一份我唱得还行的歌曲不好吗？”
　　“……那不一样。”
　　裴宝辞小声反驳，纵然心中再不愿意，还是垂下眼，算了，未经穆榆允许拍下这些，穆榆没生气都算好了，丧气道：“你想删就删吧。”
　　看见裴宝辞肉眼可见的低落起来，虽然穆榆是真的想删掉裴宝辞拍下的黑历史，但她更想让裴宝辞开心。
　　穆榆所有挣扎化为无奈的妥协，“行吧，你想留就留吧。”
　　说着，她再次拿起手机，想看看，裴宝辞拍了她多少黑历史。
　　裴宝辞低落的情绪一扫而光，两三步蹦到她面前，任穆榆随意翻开她手机相册，有些不死心地瞅了她一眼，“那刚刚你说的重拍，还有吗？”
　　穆榆指尖一顿，斜瞥裴宝辞，挑眉：“这么喜欢拍我？”
　　裴宝辞两只手捧着穆榆的脸颊，目光一寸一寸临摹着穆榆的五官，“当然啦，找到那么漂亮的女朋友，手机内存拍爆了都不够看。”
　　穆榆忍不住乐了，沉静的眸子漾起涟漪，微微漾起光亮，对于女朋友的拍马屁，非常受用，“拍，你想怎么拍都可以。”
　　“我记住你这话了啊。”
　　裴宝辞心满意足的放下手，转身进洗手间洗漱，穆榆跟在她身后，翻开她相册，裴宝辞平时个人拍照的次数比较少，里面大多数是她和江早早的合照，以及她穆榆个人照。
　　穆榆瞟见裴宝辞自己录的视频，点进去看，很快，她看出这是多角色剧本一人扮演，主讲的是校花，女校霸，小跟班等三人的校园剧本，演得比较生涩，但还不错，俨然是下了功夫的。
　　“拍得不错。”
　　穆榆说，合上手机，“怎么还不上传？”
　　裴宝辞简单洗漱过后，冬天皮肤有些干燥，便蹭穆榆的爽肤水来用，边擦边说：“还差点，需要再精进点。”
　　穆榆点点头，走到洗簌台前挤牙膏。
　　两人并肩在洗手间洗漱，熟练自然的氛围，恍惚间，裴宝辞竟产生一种她们是对同居的小情侣。
　　她一直很向往找到女朋友后，养一只猫猫，同居的美好生活。
　　但……
　　裴宝辞望了眼穆榆，走出洗手间，醉酒的穆榆有问必答，例如她说她第一次见到她就有好感，但不确定是不是喜欢，例如她讨厌许蓝的原因……
　　再到她家庭，穆榆说她是单亲家庭，她妈妈是个温柔独立的女性，不是封建思想，不会反对她谈同性，就算反对，她想她妈妈那么爱她，也不会反对太久。
　　裴宝辞听着很是心动，或许是从小养成的性格使然，她想事总喜欢往长远来想，以至于她和穆榆绕了一大圈，才下定决心在一起，所以在一起以后，她总在想，她和穆榆到底有没有未来。
　　唉，想再多也没用。
　　她们还是太小了，未来一切说不准，同居这件事还是先算了。
　　“走吧，去买早餐。”
　　穆榆扎起高马尾，换上深红色连帽卫衣，外搭白色棉衣，穿着运动鞋和休闲裤，有点酷酷的感觉。
　　穆榆伸手牵住还在愣神的裴宝辞，往外走，裴宝辞看着她的侧颜，浅浅花痴一下。
　　两人去楼下附近的馄饨店，点了两碗馄饨，吃饱喝足后，手牵手往学校走。
　　才稍稍走近操场，便听见哨声。
　　“我们速战速决。”
　　穆榆说，“免得下午还得跑这一趟，有点麻烦。”
　　裴宝辞赞同，碍于两人消食没多久，先去找了简单的测。
　　先是排队吹了肺活量，再去测身高体重，脱掉鞋子站得笔直。
　　裴宝辞和穆榆同时下秤，看向对方，裴宝辞的身高体重没多少变化，穆榆还长了三厘米。
　　“175啊。”
　　裴宝辞有点酸，看向穆榆，“你不是172吗？”
　　“可能，我还在长身体？”
　　穆榆迟疑。
　　裴宝辞：“……”
　　她推搡穆榆进教室，测坐位体前屈，“这个东西，越高的人越不好测，等会我压你。”
　　“不用，我柔韧性挺好的，还是我压你吧。”
　　穆榆说。
　　她俩错开时间测坐位体前屈，穆榆喜欢先测，裴宝辞看人真轻轻松松推过了及格线，心酸两秒，到自个儿测，她的背被穆榆使劲压，上方传来：“加油，还有举例及格还差三厘米。”
　　裴宝辞欲哭无泪。
　　拼了老腰，裴宝辞勉强过及格线，两人一块走出教室，打算去另一个房间测跳远，然后遇见了黄周周和林檬，以及林檬身边的女生。
　　“你俩测八百米没？”
　　黄周周问，“我俩就测了身高体重肺活量还有跳远。”
　　就？裴宝辞失笑，“我俩和你们差不多，正打算去测跳远。”
　　说话之际，视线飘到林檬旁边的女生身上，不是她多想，她觉得林檬这个继妹，是个姬崽。
　　一重组家庭，俩女儿都是姬崽，总不能够吧？裴宝辞忽然觉着自己有些多管闲事，管她是不是，不关自己的事，还是别瞎想了。
　　“这是我妹妹，樊颜，额，来这等我给她补习的，嗯，就这样。”
　　林檬介绍着，自己都尬住了，继妹找上学校来补习，人家一心求学，也没错……
　　就是，她有点憋屈，憋着火不敢发，毕竟她是自己应了她，愿意给她补习。
　　樊颜：“你们好。”
　　穆榆单指推镜框，目光嗖地落在林檬继妹身上，点点头，“嗯，好好学习。”
　　裴宝辞：“……”
　　黄周周一路上看林檬一脸憋屈，想笑又不敢笑，这会彻底忍不住了，笑着说：“哈哈哈OK，那等会咱们一块测八百米吧，我天，我最怵八百米了！！”
　　各自进了不同房间，穆榆和裴宝辞还在排队，裴宝辞忍不住八卦：“她妹妹应该不是来学习的吧。”
　　穆榆皱眉：“怎么说？”
　　“跟着林檬跑前跑后的，还不如多在家里刷题，我看她应该是想出来玩。”
　　裴宝辞越想越觉得有可能，“而且……
　　我感觉她妹妹，看起来不是很爱学习的样子。”
　　穆榆：“……例如？”
　　裴宝辞：“感觉啊。”
　　穆榆：“那就是以貌取人了。”
　　裴宝辞一噎，反驳道：“我没有。”
　　穆榆：“你有。”
　　两人争了一小下，很快到她俩跳，嗖嗖三两下测完跳远后，走出教室，黄周周她们已经都测好了，在等她俩。
　　室外操场下着雪，地面滑，八百米测试场地改为室内测试。
　　她们一寝室全换上老师们分发的马甲，统一站在起跑线上。
　　樊颜：“檬檬姐加油！”
　　剩下三人齐刷刷看过来，好歹她们是林檬的室友，要加油就一起加啊。
　　樊颜微笑：“你们也加油。”
　　哨声吹响，二十人同时起跑，裴宝辞和穆榆并其，仗着腿长优势，以及体力，率先跑在前面。
　　第一圈，两人尚且还行。
　　第二圈，裴宝辞呼吸略微乱了些，穆榆望向她，又瞥了眼后边的黄周周和林檬：“累了？”
　　裴宝辞摆手：“还行。”
　　穆榆：“她俩似乎不行了。”
　　裴宝辞也回过头看，黄周周大口喘气，沉重前行；林檬一手扶腰，跑跑停停。
　　“这次不及格，就得补测重跑，我去拉黄周周，你去拉林檬。”
　　“好。”
　　两人同时放慢脚步，穆榆拉着黄周周胳膊，教她调整呼吸，调整姿势，慢慢来。
　　裴宝辞纯纯拖着林檬的跑，又跑了一圈半，她们到达终点。
　　她们看了眼老师记录的分数，全都四分二十多秒。
　　黄周周拍拍穆榆肩膀，大喘气：“谢谢啊。”
　　林檬一到终点就扛不住了，一屁股坐地上。
　　裴宝辞见状，急声道：“刚跑完不能坐！”
　　说着，欲伸手把人薅起来。
　　有个人动作比她还快，一把将人架起来，裴宝辞悬在半空的手收回，再次对上林檬她妹的眼神，怔了片刻。
　　那道眼神含着寒意掺着敌意。
　　穆榆和樊颜都有种生人勿近的相同点，但裴宝辞发现了不同的地方，穆榆是自带疏离感的高冷，而樊颜自带不好惹的气场。
　　有点唬人。
　　紧接着，裴宝辞的视线被挡住了，便听见穆榆清浅的嗓音响起：“你是天生这眼神，还是对她不满？”
　　黄周周愣了一下。
　　林檬缓过劲来，扭头看樊颜。
　　樊颜微敛眸色，有些惊讶，没想到会有人这么直白的说话，随即掀起眼皮，淡声说：“天生的。”
　　“啊，啊，是的，她这厌世脸就这样，不笑的时候，很像看谁都不爽，正常啊，穆榆，你别多想。”
　　好歹是她继妹，可别和室友闹矛盾，林檬看向裴宝辞解释，“宝辞，你别多想啊，我之前就说过了，她比较凶。”
　　樊颜：“……”
　　裴宝辞牵住穆榆的手，朝林檬笑笑，“不会啦，我们先回寝室了啊。”
　　穆榆皱眉，不太信，但人被裴宝辞拉走了，最后只能不满地再次看向林檬的妹妹，这人好端端的，瞪裴宝辞干嘛。
　　“我感觉她在瞪你。”
　　穆榆说。
　　“没有啦，错觉。”
　　裴宝辞哄她。
　　穆榆还想说点什么，裴宝辞兜里的手机响了两下，她拿出来一看，是串陌生的号码。
　　裴宝辞比了个嘘的动作，接通电话：“喂你好？”
　　“你好，我是江早早辅导员，请问你是江早早家人吗？”
　　裴宝辞心头咯噔一下：“对我是，她怎么了？”
　　“是这样的，在课堂上，她身体不舒服，晕了。”
　　辅导员说，“她现在在医院，你可能需要过来一趟。”


第43章 
　　喧哗的场馆内，裴宝辞大脑乍然陷入短暂空白，攥紧手机，指尖泛白，心慌意乱的点点头。
　　“好，你们在哪家医院，我马上过去。”
　　“人民医院。”
　　辅导员说，“你来的时候，记得帮她收拾点换洗衣服，她可能需要住院。”
　　“好，好。”
　　裴宝辞心跳加快，满脑子都是前段时间江早早检查的心脏报告单，窦心率不齐，许蓝说了这目前看不出什么问题，最好是再犯类似症状的时候，重新去检查。
　　裴宝辞被自己的脑补吓得脸色血色具无。
　　“怎么了？”
　　穆榆的声音穿透云雾，直达她心神，她缓回神，脸白了几分，往场馆外走，急声说：“早早辅导员说早早晕了！”
　　她大步跑回寝室，收拾两套衣服装袋子里。
　　穆榆看裴宝辞快速地收拾东西，转身去桌子底下，翻出一个箱子，拿出一塔未拆开的新口罩，递给裴宝辞：“医院病菌多，带着去吧。”
　　裴宝辞接过口罩，欲要出门。
　　穆榆想了想，跟了上去，“她在哪家医院，我开车送你去吧，我对这比较熟。”
　　裴宝辞：“好。”
　　一路上，裴宝辞控制不住的胡思乱想，双手放在膝盖上，攥紧膝盖，心神不安地看着前方。
　　“穆，穆榆，要是是早早心脏有问题，得花多少钱啊，能治得好吗？”
　　“她老师有说她什么情况吗？”
　　穆榆问，“确定是心脏病吗？”
　　裴宝辞摇摇头，“没说。”
　　“没发生的事不要假设，别自乱阵脚。”
　　穆榆安慰裴宝辞，“你冷静一点。”
　　裴宝辞深呼吸，不要怕。
　　早早晕了，她怎么冷静得了！上次旅游，江早早心脏不舒服，脸上发白脆弱的样子还在她脑子挥之不散。
　　“给她爸妈打电话了吗？”
　　穆榆又问。
　　裴宝辞抬头，呐呐道：“还没打。”
　　“既然要手术，可能需要他们术前签字，后面还会有一笔开销，先给她家人说一声吧。”
　　穆榆说，“毕竟手术不是件小事。”
　　裴宝辞默了默，神情犹豫，半响，才说：“先去医院了解情况再打电话给他们说吧。”
　　语落，心里沉甸甸的压得她喘不过气，声音低了下去，“不然，他们可能不来。”
　　穆榆听着，也沉默住了，拐了个弯，驶向另一条街道口，她想到裴宝辞从开学到现在都没和家里人联系，生活拮据的情况，又想着现下江早早病痛在医院的情况。
　　末了，她问：“你们那边的女孩子和家人关系都不太好吗？”
　　“到我们这个年龄，都该结婚拿彩礼了，我俩跑出来，和家里……”
　　裴宝辞自嘲，“也算断了。”
　　“……结婚？”
　　穆榆差点以为她听错了，“你俩才十九。”
　　裴宝辞露出一抹苦笑。
　　穆榆握紧方向盘，不震惊是假，她还以为她们和家里人只是闹了矛盾，没想到是这样。
　　这种情况她只在网络上看过，社会发展日益壮大，她还以为……
　　是她片面了。
　　穆榆抿紧唇，目视前方，再次看了眼裴宝辞：“没关系，资金问题不用担心。”
　　“早早绝对不能有事。”
　　裴宝辞低喃，江早早对于她来说，是发小，也是亲人。
　　一只温暖的手覆盖住她的手背。
　　裴宝辞抬头，穆榆温声安慰：“不会有事的。”
　　车子很快驶到市医院大门。
　　穆榆：“你先去找她，我去停车。”
　　裴宝辞解开安全带，“好。”
　　语落，火急火燎跑进医院。
　　跑到大厅口，裴宝辞拨通刚刚那串号码，联系过后，她直走进几步，左拐跑进急救室，一位四十多岁的女人坐在长椅上等她。
　　裴宝辞微微喘，跑到她面前，“你好黄老师，早早现在是什么情况？”
　　黄辅导员一看来的人那么年轻，蹙蹙眉，往她身后看，“你是？”
　　“我是她发小，我俩从小一块长大，我们老家离这太远，她爸妈还没到。”
　　裴宝辞解释。
　　“哦，是这样的，今天她上体育课，体测的时候，因为剧烈运动导致黄铜体破裂，情况比较严重，人痛晕了。”
　　黄辅导员说明目前的情况，“医生已经给她打了止痛针，说是建议手术治疗，休养大概一个月，就没问题了。”
　　“黄铜体破裂？”
　　裴宝辞愣了愣，没反应过来。
　　“嗯。”
　　黄辅导员解释，“这事还得她家大人来和医生谈。”
　　听到这，裴宝辞松了口气，至少不是心脏病什么的，忧心忡忡的点点头，“好，谢谢老师啊。”
　　“不客气，既然你来了，那我先走了，有什么事记得给我打电话，我先走了啊。”
　　“好。”
　　目送黄辅导员走后，穆榆停好车，来到裴宝辞身侧，“怎么样，什么情况？”
　　“她说是黄铜体破裂，人痛晕了，要做手术。”
　　裴宝辞说完，急诊室内医生开门，一看见外面站着俩小姑娘，蹙蹙眉，“你俩是江早早的朋友？她家长呢？手术得家长签字。”
　　裴宝辞解释：“我们老家离着远，他们一时半会赶不来。”
　　“这事拖不得，目前暂时用止痛针给她止痛，最好趁早手术。”
　　医生边说，边进办公室，坐在椅子上，边敲击电脑，“我先给她开住院单。”
　　“她这个手术风险大不大啊，会不会有事啊，大概所有治疗要花多少钱啊？”
　　裴宝辞噼里啪啦一通问，“对了医生，前阵子她心脏不舒服，还检查出她窦心率不齐，这会不会影响她手术啊？”
　　医生开了住院单，递给她：“这些问题等她家长来了再说，先去缴住院费吧。”
　　裴宝辞接过住院单先去缴费，握紧手机，有些惆怅，付了住院费后，转过身来对穆榆说：“要不然你先回去吧。”
　　穆榆摇摇头：“没事，我陪你。”
　　裴宝辞心暖了一下，笑了笑，“谢谢，”裴宝辞找了个安静的地方，穆榆没跟上来，在前方等着她。
　　裴宝辞拨通江早早她爸爸的电话，毕竟在江家，江叔叔掌握财政大权，是一家之主。
　　嘟。
　　嘟嘟。
　　半天，电话才有人接通。
　　“喂！哪个？！”
　　带着纳宁镇的口音的男音粗犷，不耐地问。
　　裴宝辞喊了声：“叔，我是宝辞。”
　　“哦，宝辞啊，啥事？”
　　江叔不耐的问。
　　裴宝辞说：“早早身体不舒服都痛晕了，医生说她黄铜体破裂，要做手术，得家里人签字，你们能不能上来一趟。”
　　“黄铜体是浪子？”
　　江叔沉吟一会，“以前好端端的，咋个忽然这样子？”
　　“这个是剧烈运动会着的，就是女生月经以后，剧烈运动然后破了。”
　　裴宝辞说，“手术大概要着两万左右。”
　　“月经以后？剧烈运动？！破了？表给我说她被哪个男的搞流产了？！”
　　江叔声音骤大，“你们这些女娃，不安分听家里安排，一天天乱跑！”
　　“不是，是身体原因，她上体育课运动跑步才导致黄铜体破裂！不是你想的那样！”
　　裴宝辞一口血梗在脖子，声音也大了起来，眼眶迅速红了，“这体质不好的女生跑步运动，都可能会着这个！”
　　“鬼晓得是不是啷个，你拿电话给她，我问她。”
　　裴宝辞犹豫了一会，转过身朝穆榆那走去，应江叔：“好。”
　　短短一小段路程，穆榆听见电话里有个男人和女人用方言交谈，她听不懂，但她看裴宝辞的脸色，似乎不太好看。
　　裴宝辞有些犹豫，到底要不要给江早早接电话，江早早和她家里比她和她家里闹得还要僵。
　　可手术需要家长签字。
　　裴宝辞捏紧手机，再三挣扎，还是决定让她接，身体最重要。
　　江早早痛晕了又痛醒过来，人被打了止痛针，但还是没好到哪去，整张脸皱着，脸色疼得惨白。
　　裴宝辞推门进来，看见江早早这副样子，心刺痛不已，“叔叔要和你通话。”
　　“好，我和我爸单独聊。”
　　江早早几乎没有力气，虚软的喊了声：“喂，爸爸。”
　　穆榆退出病房，裴宝辞不太放心的往里看了眼，跟着走出病房。
　　两人同时陷入沉默。
　　裴宝辞沉默的低着头看地面。
　　穆榆搂住裴宝辞的肩膀，“你别担心，她爸妈不管她，还有我。”
　　裴宝辞没有说话，静静的歪着头，靠在她肩膀上。
　　“你们不要说了！”
　　“对！我就是在外面和男的乱搞！对，对，你说的都对！”
　　“随你们！爱来不来！”
　　“对对对！我让你丢脸！我活该痛死！”
　　病房内传来江早早崩溃怒吼声，裴宝辞倏然冲进病房，电话已经被江早早给挂断了。
　　裴宝辞蠕动嘴唇，不知所措喊一声：“早早……”
　　江早早狼狈的别开眼，眼眶极红的看向窗外，哽着脖子说：“他们不来。”
　　“没事的，你还有我们。”
　　裴宝辞上前来，握住江早早的手，“你不要害怕。”
　　江早早睫毛颤了颤，转过头，含泪看裴宝辞，笑了笑。
　　穆榆垂眼将一切尽收眼底，沉闷的堵在胸口。
　　医生了解江早早家里情况后，不免骂了两句她父母，然后翻翻病例，看看江早早年龄，朝裴宝辞说：“你不能代替她家里人签字，不过她本人已经成年，可以自己签。”
　　末了，医生看着她，又想起病房内的小姑娘，叹了口气，“叫家里人来是想着你们还小，这些事……
　　唉，先这样吧，我会尽早给她安排手术。”
　　裴宝辞愣了愣，木木点头：“谢谢医生。”
　　手术被安排在第二天早上，当晚穆榆陪着裴宝辞守夜。
　　一整天下来，打了止痛针，江早早缓过那痛劲儿后，一直沉默地看向窗外。
　　裴宝辞急啊，早知道能自己签字，就不打那通电话影响早早了！裴宝辞围着江早早嘘寒问暖，絮叨个不停。
　　穆榆不下去了，拽着人的胳膊往外走。
　　长长的走廊上人并不少。
　　穆榆伸手捧住裴宝辞的脸颊，劝她：“她现在身体不舒服，你不要着急哄她，让她自己缓过来。”
　　裴宝辞抿紧嘴，“……我就是看她情绪很不对劲，不做点什么，我心里慌。”
　　穆榆摸摸她脑袋，“我知道，但你要给她留点空间。”
　　裴宝辞情绪低落地点头。
　　.深夜，多人病房里没多余的床位给裴宝辞和穆榆睡，两人一同趴在江早早床边，打算将就一晚。
　　睡到半夜，裴宝辞被尿憋醒了，迷迷糊糊去上了趟洗手间，摸黑回到病床边，准备给江早早掖被子，结果她发现触感不太对劲。
　　裴宝辞打开手机手电筒，往床上一照，拱起来的被子里是枕头。
　　顿时，裴宝辞全身血液冻僵了。
　　裴宝辞着急地摇醒穆榆，慌得六神无主，喃喃一声“早早不见了”转身往外跑。
　　穆榆瞬间清醒，起身跟上裴宝辞。
　　值班护士值班时间熬太久，人正打瞌睡，听俩小姑娘说病人不见了，慌了。
　　找遍整座医院，都没找着江早早。
　　调了监控一查，江早早就裹了件大衣，然后出了医院。
　　裴宝辞眼眶酸胀，泪水像断了线似的往下掉，穆榆自责地看着悄无声息流泪的裴宝辞。
　　“抱歉，我不该阻止你哄她。”
　　穆榆握着手机，准备拨通报警电话，“她从这出去接近三小时，身无分文走不远，我们先报警，然后在附近开车找人。”
　　裴宝辞失魂落魄地点点头。
　　穆榆正要报警，裴宝辞口袋里的手机响了两声。
　　裴宝辞迅速接通：“江早早，你在哪！”
　　穆榆片刻犹豫，没继续拨，等她俩通话。
　　“宝辞。”
　　电话那端风很大，传来江早早的崩溃的哭声，“宝辞我不想活了，我爸妈真的好没意思，我恨死他们了！我死了他们就高兴了！我想着就这么跳河死了算了，可我想了好久，还是想跟你道个别，宝辞，我活着真的好累，我看不到我的未来，这个世界一点意思都没有，我真的不想活了，宝辞，对不起，真的对不起。”
　　嘟嘟嘟——甚至，裴宝辞听见了那声扑通坠河声。
　　裴宝辞情绪太过激动，呼吸越来越困难，两腿发软，倏然倒地晕了过去。


第44章 
　　穆榆眼疾手快接住裴宝辞。
　　裴宝辞缓过忽来的眩晕感，抓住穆榆的胳膊，站稳身形，江早早的哭声在她脑海不停地回荡，让她全身骤冷。
　　穆榆搂紧裴宝辞，拨通报警电话。
　　深更半夜，民警扩散人手搜寻附近的河道，穆榆载着裴宝辞，按导航路线行驶找人。
　　时间一点一滴流逝。
　　裴宝辞站在桥上，看着平静的河面，穆榆回过头，刚和民警通完话，他们那边也没找着人。
　　人跳下去了，还不清楚是哪条河，找着人的几率太低了。
　　穆榆看着一语不发掉眼泪的裴宝辞，心绪沉闷，默默地抱着她。
　　裴宝辞受到太大的刺激，整个人木着，泪腺失禁般泪水落下。
　　嗡嗡嗡。
　　搭在裴宝辞背脊，轻拍安抚的手撤离，穆榆垂眼看来电显示，是克雅。
　　手机左上角的显示的时间是凌晨三点，平时这个点，克雅喝酒喝嗨了，就会打电话给她叫她出去玩。
　　穆榆没心思应付陆克雅，挂断电话。
　　嗡嗡嗡！裴宝辞抬手擦脸，往车的方向走，“你接吧。”
　　穆榆接通电话，陆克雅着急的声音传出话筒，“你怎么才接电话？！”
　　穆榆看着裴宝辞的背影，跟上她，打算扩散寻找范围，简言道：“有事。”
　　“你赶快叫上裴宝辞过来，我真的服了，你猜我回家的路上遇见谁了？我居然看见咳，阿嚏，咳咳咳咳！”
　　陆克雅一连串咳嗽，大大打了个喷嚏，“我天我现在是又冷又热。”
　　“带上宝辞？”
　　穆榆扭头，目露疑惑看向裴宝辞。
　　“咳咳咳真受不了，咳咳咳咳完了我要感冒了。”
　　陆克雅说，“江早早啊！我回家路上，瞅见一个女的坐在河边，大半夜的，我没看清人脸，就觉着那人怪怪的，然后停车观察了一下，看她打了通电话不知道说了什么就跳河了！”
　　“我一听声音，它喵的，这人居然是江早早！”
　　陆克雅吓得一骨碌跟着跳下去，得亏她眼力尖，抓住人往上游。
　　“江早早？”
　　穆榆坐正身体，看了眼裴宝辞后，启动车子，快速问：“你们在哪？”
　　裴宝辞一听见江早早的名字，脑弦剧震，颤眸扭头。
　　“诶？你在外面啊？”
　　陆克雅有些惊讶。
　　“我们在找她。”
　　穆榆沉声道，“裴宝辞快急疯了。”
　　“这样啊，我们在华康医院，主要是我把她从水里捞起来，她醒来后，忒不对劲，一直迷迷糊糊喊疼，我看她下面一直流血吓死我了！我找了家离这最近的医院，你快带她过来，医生说她黄铜体破了，必须马上做手术。”
　　穆榆：“我们马上来。”
　　“早早有消息了？”
　　裴宝辞蠕动嘴唇，怀揣期翼问。
　　穆榆启动车子调转方向，驶向华康医院的方向，点头：“克雅把人捞起了，这会正在做手术。”
　　裴宝辞激动得不知道该说什么。
　　穆榆拨通民警号码，给他们说声找着人了，感谢他们一番，简单说了两句后，便挂了电话，夜间车流量少，穆榆很快驶到华康医院大门，市中心距华康医院最快也要二十分钟的路程。
　　江早早竟然徒步走了那么远，找了条那么远的河道，是铁了心想不开。
　　想到这，裴宝辞的心脏窒痛到难以呼吸，她大步跑进医院，直奔陆克雅报的地址，按电梯乘三楼，大步跑向妇科区。
　　陆克雅一人守着手术室门口，瞧见人来了，撑着疲乏滚烫的身体，掩嘴咳了两声：“你们总算来了，本来想去换身衣服，又担心半路手术有什么问题医生找不着家属。”
　　等裴宝辞走近了，陆克雅才发现裴宝辞这状态，好好一对杏眼，差点哭肿了。
　　陆克雅目露犹豫：“呃你这……”
　　陆克雅还没说完，便见裴宝辞后退两步，朝她九十度鞠躬。
　　裴宝辞眼中蓄满泪，哽咽道：“谢谢，真的很感谢你。”
　　陆克雅有些不自在，伸手阻止她：“哎唷没必要，是个人我都会救，阿嚏，咳咳咳。”
　　裴宝辞看陆克雅脸上那不自然的红，关心道：“你还好吗？”
　　“不好。”
　　陆克雅摇头，她感觉自己的头越来越痛，任谁在零下五度跳河救人，又湿着身干挨半个多小时，铁打的身体都扛不住，“我去买个感冒药，肯定烧了。”
　　“谢谢啊。”
　　裴宝辞眼眶红了红，“真的很感激你。”
　　“没事。”
　　穆榆上楼来，看见陆克雅一身湿，皱皱眉，把外套脱了披她身上，“怎么不去换身干爽的衣服？”
　　“这没人守着，走不开呗。”
　　陆克雅咳嗽。
　　裴宝辞：“穆榆，你带她去买药，顺道让医生给她量量体温，别搞成高烧了。”
　　“不用，你俩在这守着吧。”
　　陆克雅看裴宝辞那样儿，“我自个儿去就得了。”
　　裴宝辞摇摇头：“穆榆陪你。”
　　陆克雅没犟过她俩，穆榆带她去急诊室找医生，人给烧到39度了。
　　陆克雅顺道也输液了。
　　穆榆守着熟睡中的陆克雅，低头发消息问裴宝辞江早早的情况。
　　裴宝辞守了大半夜，医生才从手术室里出来，裴宝辞混混沌沌的脑子清醒了些，噌地一下坐直身体，起身跑上去，“医生，我朋友的手术怎么样了？”
　　“手术很成功，术后记得好好休息。”
　　医生说着，末了，补充了句，“记得照顾病人心情啊。”
　　裴宝辞陡地松了口气，整个人松懈下来，回复穆榆：“早早没事，”.翌日，天微微亮。
　　江早早缓缓睁开眼，映入眼帘的是熟悉的白色天花板，以及趴在她床边的裴宝辞。
　　江早早怔忡片刻，若不是环境变了，她差点以为昨天的跳河是场梦。
　　自杀的冲动没了，剩下的便全是心有余悸。
　　想死的时候是真的想死，可水漫过她整个人时，脑海唰地闪过许多美好的时光。
　　她还年轻，她还没看够玩够这个世界。
　　反悔就在一瞬，她会游泳，挥着胳膊往上游，但下腹忽然的剧痛让她吃痛张嘴，呛着了。
　　那时候她差点以为自己完蛋了，直到有个抓住了她……
　　江早早抬眸，扫视整个病房，这是单人病房，比市医院的多人病房环境条件好很多，有些肉疼，这应该很贵吧。
　　穆榆推门进来，门响传来动静，裴宝辞神经衰弱，一听见丁点儿声音，立马惊醒过来，然后见着江早早醒了，“早早？有没有哪儿不舒服？”
　　江早早睁着圆圆的眼睛小心翼翼的瞅她，“还好。”
　　就是疼。
　　“醒了？吃早餐吧。”
　　穆榆把买来的早点放在床头柜上。
　　裴宝辞摆放床桌，接过穆榆递过来的早点，“这个能吃吗？”
　　“能，我问过医生了。”
　　穆榆说。
　　“宝辞……”
　　江早早看裴宝辞避开她的目光，伸手扯扯她袖口。
　　确定江早早无恙后，裴宝辞没再跟江早早多说一句话，自顾自拆开筷子，递给江早早，然后推着椅子坐在另一边看手机。
　　穆榆看看江早早，又看看裴宝辞。
　　裴宝辞眼眶隐隐发红，低着头掩去眸色。
　　江早早食不知味地吃着早点，往她俩那看了眼，宝辞吃了两口，就没继续吃了，忍不住说：“早餐只吃那么点怎么行，再吃点嘛。”
　　她喊完，圆碌碌的眼珠子心虚地乱飘，继续埋头吃早餐。
　　“从昨天下午你就没怎么吃东西。”
　　穆榆剥蛋壳，递过去给裴宝辞。
　　裴宝辞推开穆榆递过来的鸡蛋，朝江早早看去，生硬道：“饱了。”
　　说完，大步走出去，门一声响。
　　穆榆斜睨江早早。
　　随着那声门响，江早早身体抖了一下，眼眶迅速红了。
　　“我就是一时冲动，我后来不想死了，又往上游了，就没想到我肚子忽然这么痛，宝辞肯定吓坏了，肯定气死我了，我，我真……”
　　穆榆抽了张纸巾擦手，起身走到她病床前，虽然江早早是病人，可她这“一时冲动”差点要了她的命。
　　穆榆又抽了张纸巾递给江早早，实话实说：“你吓到她了。”
　　江早早抽噎点头，身体隐隐作痛着，她深呼吸，尽量平复情绪。
　　穆榆看着她，皱眉半天，“心理医生下午来，你好好休息，我去哄哄她。”
　　“什，什么心理医生？”
　　江早早呼了一口气，擦擦眼泪，“看心理医生多贵啊，我没事，人总有脑抽的时候，你叫那医生别来了啊。”
　　“好好休息吧。”
　　穆榆没应她，走出病房，便见裴宝辞坐在长椅上一语不发，她在裴宝辞身侧坐下，握住她攥紧的拳头，缓声道：“医生不是说了吗，要照顾病患的情绪。”
　　裴宝辞垂着眼，“我知道，我就是控制不住，我一想到她不管不顾跳河，我就。”
　　说着，长呼一口气，闷声应：“我会控制住的。”
　　穆榆：“人没事就好，别再想那些糟心事了。”
　　裴宝辞沉默，话是这么说，可她做不到不想这些糟心事。
　　“克雅不想在医院待着，我先送她回家。”
　　穆榆说，“至于江早早，不然转院吧，转去我公寓附近的那家三甲医院，离得近，方便照顾。”
　　裴宝辞面露迟疑，“早早才刚做完手术，过几天再转吧。”
　　“都行，看你安排吧。”
　　穆榆起身，“我先送克雅回去了。”
　　等穆榆下楼后，裴宝辞回病房里，继续坐椅子上守着江早早。
　　单人病房里，就她俩，看裴宝辞不搭理自己，江早早心焦啊，干巴巴的问：“穆榆嘞？”
　　“送陆克雅回家。”
　　焦急和悲痛被隐忍的怒意取而代之，裴宝辞一面对江早早，看她病殃殃的模样，说不出重话，憋了再憋，只能沉默的消化这些负面情绪。
　　“啊？”
　　江早早一早上都没见到陆克雅，“她一直待医院里啊？““她为了救你，发高烧了。”
　　裴宝辞有问有答，语气淡然，“不过人已经好得差不多了。”
　　“啊，哦，这样啊。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　江早早没敢继续聊下去，她恨不得从床上蹦起来，双膝跪地求原谅，可身体不允许她这么造。
　　这次的事是她的错，换作宝辞做这事，她简直不敢想象自己会气成什么样。
　　裴宝辞看江早早吃得差不多了，收拾床桌，给她掖被子，“好好休息吧。”
　　“宝辞。”
　　江早早尽量控制情绪，一出声就忍不住哽咽，“以后我再也不会这样了，对不起。”
　　“好好休息吧。”
　　裴宝辞神低着头给她掖被子，转身坐回原位置，埋头弄手机。
　　江早早张张嘴，最后还是闭上了。
　　.裴宝辞连续请一周的假，在医院寸步不离照顾江早早。
　　临近期末，各科老师开始教她们勾画重点复习知识点。
　　穆榆一下课，没事的话，便会收拾书去医院给裴宝辞讲重点部分在哪。
　　裴宝辞复习知识点累了，伸懒腰打哈欠，瞥了眼旁边同样在复习的穆榆。
　　穆榆左腿叠在右腿上，单手支着下巴，垂眸看书，裴宝辞瞄了眼病床上熟睡中的江早早，往穆榆旁边挤挤，贴着她。
　　穆榆没有一丁点儿反应。
　　裴宝辞发现了，穆榆这人，玩游戏的时候特别沉迷玩游戏，学习的时候特别沉迷于学习，两耳不闻窗外事啊。
　　裴宝辞看她半天，人一点反应都没有。
　　裴宝辞拧拧眉，有些不满，恶作剧般凑身上去，迅速吧唧一口，看见穆榆呆愣愣扭头看自己，然后耳垂染上浅红后，她心里腾升一种诡异的满足感。
　　裴宝辞微微弯眼，略染笑意。
　　穆榆也跟着笑了，抓着她纤细葱白的手，低声说：“总算笑了。”
　　连续一周，她都没看见裴宝辞笑了。
　　裴宝辞靠着穆榆的肩膀，轻声说：“这几天谢谢你啊。”
　　这段时间，穆榆默不作声帮她忙前忙后她都看在眼里，润物无声的贴心太过温柔了。
　　“别总对我说谢谢。”
　　穆榆说，“我不喜欢听。”
　　裴宝辞闭眼轻笑：“那你喜欢听什么呢？”
　　穆榆想了想，摇摇头，“不知道。”
　　她就是不喜欢听裴宝辞对她说客套话。
　　“我的女朋友可真好啊，我好喜欢。”
　　裴宝辞说着，自己忍不住笑两声，抬眼看穆榆，“喜欢吗？”
　　穆榆目露羞赫：“……喜欢。”


第45章 
　　住院一周，江早早身已经大致痊愈，医生通知可以出院时，本做好在医院待上一两个月才能出院的准备的裴宝辞愣了。
　　她记得市医院的医生说最好在医院休养一个月。
　　医生看小姑娘做手术到现在，家里人都没来，照看她的另一个小姑娘，俩小姑娘怪可怜的。
　　医生瞧小姑娘不放心的小样子，听见她心中的忧虑，笑了笑，解释道：“你朋友体质好，恢复得快，记得来复查就行，没别的问题了啊，放心吧。”
　　得了医生的保证，裴宝辞帮忙江早早收拾行李。
　　江早早到现在走路都是轻手轻脚，连说话的声音都不敢放大，人本来就跳脱，这会儿完全变成安静的小姑娘了。
　　江早早看裴宝辞收拾行李，犹豫道：“宝辞，我这段时间的住院费，手术费那些，拢共多少啊。”
　　裴宝辞掂掂手里的行李，“我还没问穆榆，住院费和手术费是陆克雅缴的。”
　　说着，抬眼看向江早早，“真的要回校吗？”
　　“对啊，我住穆榆那算怎么个事啊。”
　　江早早摆摆手摇摇头，“我不要住她那。
　　陆克雅缴的费啊，你有她微信吗？我加一个，我还她。”
　　裴宝辞坐在江早早旁边，打开手机点进微信，找到陆克雅头像，翻二维码给她扫。
　　“走吧。”
　　裴宝辞抬起胳膊肘，示意江早早扶着她走。
　　江早早搂着她胳膊，缓步朝前走，跑了一趟医院，整个人虚脱了。
　　“你先问问陆克雅手术费用多少钱，我这还有点钱，我先还点她，你的钱拿去买有营养，好吃的，好好养身体。”
　　走到医院门口，司机早已经在门前侯着，江早早上车后，裴宝辞想了一路，嘱咐她：“钱的事我来想办法，你不要一股脑自己还了没钱吃饭，最重要的是保重身体。”
　　隔了一周，江早早重新听见熟悉的嘱咐声，眼眶红了红，一股脑点头，“放心吧，我一定会把自己养得胖胖的！”
　　裴宝辞没再说话。
　　临走的时候，江早早抓住裴宝辞的衣袖，低声说：“这次是我错了，你别生我的气了，我发誓我以后再也不干这蠢事。”
　　裴宝辞神情松动，拍拍她肩膀，缓声道：“好好把身体养好再说。”
　　.回校没几天，学校便举行期末考试。
　　教室内沙沙写字声，监考老师双手抱臂来回巡视学生考试情况。
　　考完试后，裴宝辞和穆榆发生了有史以来第一次矛盾。
　　事情是这样的，学校不允许学生留校，裴宝辞考虑到江早早身体情况，也不便打寒假工，两人商量着租个房。
　　裴宝辞想起林檬和黄周周都是本地人，托她们帮忙留意下哪有租房子便宜些。
　　这事让穆榆知道了。
　　穆榆生气了。
　　“穆榆。”
　　看着生气的穆榆，裴宝辞到头来，也只会干巴巴的说，“你别生气。”
　　黄周周和林檬面面相觑，默默走出寝室，留出空间给她俩。
　　穆榆摘掉眼镜，手指烦闷的敲着书桌，“为什么不住我那里？”
　　“……”
　　裴宝辞沉默。
　　穆榆在她的沉默中，愈加烦闷，“就算是朋友，借住一段时间都是没问题，更何况我们是恋人，我不懂你在拧巴什么，但你这样的行为，真的很让我难受。”
　　裴宝辞说不出真正的理由，她知道穆榆会生气，可这不是客不客气的问题。
　　是她，感觉到“危险”了。
　　她感觉自己依赖穆榆了。
　　一直，裴宝辞潜意识感觉她和穆榆走不到最后，越往后相处，这种依赖感越深，她就越放不开穆榆，就越害怕穆榆离开她。
　　裴宝辞知道自己这样想对穆榆来说不公平，很自私，可她没法不拧巴，一边沉浸式地和她谈恋爱，接受她的好。
　　另一边又不停地划警戒线，让自己保持清醒。
　　她知道自己的想法过分，但她做不到放任自己越来越依赖穆榆，她怕到最后她承受不了穆榆离开她。
　　可她要怎么和穆榆说呢？只怕穆榆听了，会更生气。
　　裴宝辞几乎被自己打败了。
　　穆榆等了很久，都没等到裴宝辞开口，穆榆脸色凝重，眸露失望，说：“每次和你正面交谈，你就沉默，回避问题。”
　　裴宝辞目光躲避：“我……”
　　穆榆失望别开眼：“算了。”
　　转身走出寝室。
　　裴宝辞慌了，但没跟上去。
　　裴宝辞在寝室坐了一下午，自省许久，终究还是说不出真实的原因。
　　想了另一番措辞，等来穆榆后，拉了张椅子面向她坐下，解释道：“你总说，你对我好是应该的，可穆榆，你对我太好了。
　　我不喜欢欠别人，包括我爸妈，包括早早，所有东西都是相互回馈的，满打满算，你这个学期给我花了多少钱了？算算，没有万把都有五千打底了，你这样让我压力很大，真的。”
　　穆榆拧眉，往她那看，“我。”
　　话还没说完，裴宝辞打算她，“是，你是不要我还，可我真做不到心安理得接受你的馈赠，你别生气好吗？”
　　穆榆默了默，“我对你好，让你有负担了吗？”
　　“不是，是我总蹭吃蹭喝算了，现在还蹭住，我不好意思了。”
　　裴宝辞故作轻松，笑着打趣，“你就当，我脑抽，理解我的小清绪一下嘛好吗。”
　　穆榆能理解一点，但不多，张张嘴想反驳，但她心里清楚，裴宝辞说的是真的，自己真让裴宝辞有压力了。
　　“找到租房的地方了吗？”
　　穆榆闷声说：“实在找不到，就住我我那儿吧，我按市场最低价给你算房租。”
　　裴宝辞笑了笑：“好。”
　　.裴宝辞先找房子安顿江早早，后找到离房子较近的地方的寒假工，两处地方来回跑，需要十来分钟。
　　餐饮酒吧的服务员的工作不好做，每天得换上制服，给每一个包厢送酒啊瓜子壳等等，遇见脾气不好的客人还会被骂。
　　但酒吧给的工资高啊。
　　江早早在家里闲来无事，便找了食材，做了一桌子好吃的得等裴宝辞回来。
　　穆榆一放假，便被她妈妈接走，直接去她外婆家过寒假了。
　　每天裴宝辞一下班结束，第一件事就是和穆榆打视频。
　　裴宝辞花了好大的劲儿，剪辑视频，配音等等，新发布一个作品，有一些点赞，但不多，没溅起水花，但她没气馁，没指望自己能够一下子爆红，满打满算地慢慢积攒粉丝。
　　每天很忙，但过得很充实。
　　裴宝辞有白班和夜班，和吧内员工轮流替换，听见夜班时，穆榆皱了皱眉，但没说话。
　　冬天的夜晚，又黑又冷，地面的雪开始化了，有些滑。
　　裴宝辞冷得想两手揣兜里，但碍于穆榆和她打视频，硬撑了半天，没扛得住，手指都快冻僵了。
　　“穆榆，我俩语音通话吧。”
　　裴宝辞说着，把手连着手机都揣口袋里，现在已经是凌晨两点了，“你不困吗？”
　　每天夜班穆榆都要和她打视频。
　　起初，江早早也打视频给她来着，有了穆榆的参与后，便慢慢没打给她了。
　　“我白天睡过了。”
　　穆榆说，“我从八点睡到十一点，现在精神很足。”
　　裴宝辞笑了笑，这会儿街上没几个人，挺安静的，她心里清楚，穆榆改变作息，是为了陪她。
　　想着，裴宝辞的心暖得不行，对着摄像头，“么！”
　　穆榆轻笑。
　　裴宝辞走着走着，听见身后传来不轻不重的脚步，刚开始她没注意到，快走近公寓楼了，才后知后觉反应过来这脚步声基本如影随形！裴宝辞回过头看，身后空无一人。
　　瞬间，脑子里响起各种恐怖片的bgm，汗毛炸裂，加快速度回公寓楼。
　　呼。
　　呼。
　　裴宝辞按完电梯，扶着墙小喘气。
　　穆榆问：“怎么了？”
　　“刚刚感觉有脚步声，结果我一回头，什么都没有。”
　　裴宝辞闹起一身鸡皮疙瘩，“我就感觉，有鬼……”
　　电梯里的信号太弱，裴宝辞的声音一卡一顿的。
　　穆榆大致听懂她说的话，撑起身坐直，眸露严肃，抿紧唇，当即作下一个决定。
　　到家里后，裴宝辞瘫软倒在沙发上，翻出手机，对准摄像头，“到家啦。”
　　“赶紧洗洗睡吧。”
　　穆榆催促道。
　　裴宝辞打了个哈欠，确实困了，全程洗漱都没挂掉视频，躺下后，和穆榆聊了两句，沾床就睡着了。
　　穆榆眸光柔和地看她睡颜一会儿，单方面关掉视频。
　　.翌日，穆榆提前回清棠市了。
　　穆榆没回自己家，直奔学校附近的小公寓，在那里面沉沉补上一觉后，已经凌晨两点半了。
　　穆榆特地调得闹钟，提前半小时醒来，然后去接裴宝辞。
　　穆榆没告诉裴宝辞她回来了，去的路上，开始担忧，自己的到来，会不会让裴宝辞产生负疚感。
　　穆榆想到这，心里头闷了一下，但昨晚一听裴宝辞说她身后有脚步声，怎么都放心不下。
　　这么打视频不管用，还是得每天接送她最放心。
　　穆榆在门口等裴宝辞时，已经想了一堆的措辞准备解释并说服裴宝辞。
　　到了三点，准时交班。
　　裴宝辞累得直打哈欠，换了身衣服后，朝酒吧门口走，刚出门，便看见一辆小车停在酒吧附近，开着车灯射她，还摁喇叭。
　　似乎在叫她。
　　裴宝辞狐疑地走过去，走到一半，又退了回来，这万一不是叫她，万一是个坏人，可就遭了。
　　裴宝辞有个最大的优点，那就是好奇心不重，迅速退回来几步，拐个弯，警惕地瞥那辆车，揣着兜往快步往回走。
　　穆榆开车跟着人，停在她旁边。
　　裴宝辞整颗心提起来，握紧手机，毕竟大晚上的，一辆车跟着她走，怪渗人的。
　　正当她准备要跑时，一道熟悉的声音喊住她。
　　“裴宝辞。”
　　裴宝辞生生收回要跑的姿态，迟疑地往回看，不可思议的睁大眼睛，明明前一晚还在外地的穆榆，竟然回来了！“穆榆？”
　　裴宝辞三两下跑到车前，明明每天都有在打视频，但一见面，却有种好久不见的既视感，眼睛亮了亮，“穆榆！你什么时候回来的啊？”
　　“上车吧，外面冷。”
　　看见裴宝辞一脸惊喜，穆榆心满意足地展颜欢笑，“今天回来的。”
　　裴宝辞上车系好安全带，到现在仍觉得不可思议，也觉得很欣喜。
　　“你怎么都不给我说一声啊，你在外面等我多久了啊。”
　　要不是穆榆还开着车，裴宝辞真想冲上去亲她一口。
　　穆榆：“想给你个惊喜。”
　　路面比较滑，穆榆开车很慢，暖气开得很足，放着轻缓的音乐，激动劲儿过去后，裴宝辞开始打瞌睡了。
　　人才眯了会儿，便到了公寓楼下。
　　“到了。”
　　穆榆给她解安全带，柔声喊她，“回去好好休息吧。”
　　裴宝辞迷瞪地望着穆榆的脸庞，伸手搂住她脖颈，倾身上前吻她，轻声呢喃：“穆榆，是因为我昨天说有脚步声，所以你来了吗？”
　　怎么会有这么一个人，因为她的一句话，一个眼神，就付诸行动，就对她这么好呢。
　　换作别人，或许会叫她换份工作，或许会叫她注意安全，只有穆榆，悄悄的回到她身边，陪着她。
　　裴宝辞扣紧穆榆的后脑，撬开贝齿，触碰舌尖，温柔缠绵。
　　她说不清心里是高兴还是酸涩，就是忽然有点想哭。
　　穆榆愣了一秒，化被动为主动，按着裴宝辞深入吸吮，直到两人气喘吁吁，才分开。
　　裴宝辞脑子发懵，眼角溢出湿意，痴痴地看着她。
　　不同于她的亲吻，每次穆榆的主动，都带着一股劲儿，她完全无力招架。
　　声音有些软地说穆榆：“你好凶啊。”
　　穆榆抿唇，俨然有些不好意思，目光微微闪烁，捏着她细嫩的后颈，“快回去休息吧。”
　　“嗯呢。”
　　裴宝辞正要打开车门，穆榆拿了件外套给她，“穿我的大衣吧，更保暖点。”
　　裴宝辞弯眼笑了笑，“不用了，都到楼下了。”
　　说着，迅速在她脸上吧唧一口，跳下车欢快的回了公寓。
　　穆榆莞尔，启动车子驶回自己的住处。


第46章 .
　　江早早一早醒来，适当活动活动身体，感觉自己已经完全康复了。
　　拿起手机看时间，才八点过。
　　江早早煮了两碗面，端去裴宝辞房里让她吃了再睡，裴宝辞几乎每天都是稀里糊涂地吃了面，然后继续睡觉。
　　等到下午四点过，裴宝辞才彻底精神过来。
　　江早早知道裴宝辞五点要去上班，弄好下午餐，等她一块吃饭。
　　“等等，我叫穆榆来一块吃。”
　　裴宝辞拨通穆榆的电话。
　　穆榆驶到她们公寓附近等裴宝辞下楼，听她邀她共餐，一口应了。
　　“她什么时候回来的啊？”
　　江早早摆放碗筷。
　　裴宝辞伸懒腰，“昨天。”
　　语罢，露出一抹幸福的笑意，看向江早早，“因为我提了一嘴，说听见有脚步声，但没瞅见人，有点害怕，然后她就悄悄回来了。”
　　江早早笑了笑，心生羡慕，由衷为裴宝辞感到高兴，“你的意思是，感觉有人跟踪你？”
　　裴宝辞摇头：“是脚步声，但一回头，什么都没有，怪像鬼片的。”
　　江早早凝眸，心生疑虑，“你应该告诉我的，毕竟你每天回来那么晚，不安全。”
　　“本来要说的，这不是，我俩作息不一样吗？”
　　穆榆上楼走到裴宝辞她俩公寓门前，大门是敞开着，等着她进屋。
　　进屋之际，穆榆余光瞥见门框边上的白墙上，有被划的痕迹。
　　形状很规整。
　　不显眼，但一仔细看，就感觉到有些诡异的别扭。
　　穆榆蹙眉，单指推镜框，盯着这两颗五角星划痕看。
　　裴宝辞看穆榆迟迟没进屋，从屋里露出头，疑惑喊：“你干嘛呢还不进来？”
　　“你俩过来。”
　　穆榆招呼她俩，指着这划痕问，“你们弄的吗？”
　　江早早想都没想：“怎么可能，我俩闲着没事干划墙干嘛啊。”
　　裴宝辞和穆榆对视一眼，仔细回想，迟疑道：“这个划痕……
　　我们来的时候，好像没有。”
　　江早早记不清到底有没有这划痕，但女性安全知识视频她还是刷了很多，登时惹起一身鸡皮疙瘩，倒吸一口凉气，往走廊上看，感觉有人在暗中窥探她们。
　　进屋后，江早早端起碗筷，想了想，心里头不太放心，“要不然，我去找保安调个监控吧？”
　　穆榆赞成。
　　饭后，裴宝辞收拾碗筷进厨房里洗，江早早无奈，扒在厨房门口，“我在家里没事干，这我来就成啊。”
　　“不行。”
　　裴宝辞笑着说，“得合理分配家务。”
　　穆榆坐在沙发上，斜睨厨房里的两人，唇角微微抿起，敛眸收回视线盯着电视发呆。
　　江早早退出厨房，往沙发上坐，“穆榆，你回来你家里人知道吗？”
　　“……”
　　江早早看人盯着电视痴迷，喊了两声，才把人叫回神。
　　穆榆回神：“嗯，知道。”
　　“哦，那你住你家还是你妈给你买的小公寓里啊？”
　　江早早继续问，“你不回家过年啊？你那个朋友，她在哪儿啊？”
　　穆榆：“公寓，回，在家。”
　　江早早：“哦，哦哦。”
　　空气陷入诡异的安静中。
　　江早早有些尴尬，穆榆这人性子有些冷淡啊，她俩又不太熟，找都找不到唠嗑的话题。
　　穆榆敛眸，掩去眼底懊恼，江早早相当于宝辞家人，她这是干嘛啊。
　　“克雅托我给你传个话，她不用你还钱。”
　　穆榆说，“我下周四回去过年，你和裴宝辞呢？”
　　“这怎么行啊。”
　　说起这个，江早早拿起手机，固执道，“我转给你，你帮我还她吧？”
　　在钱这方面，江早早和裴宝辞一样执拗。
　　“你转给我也没用，克雅说不要她就真的不要。”
　　穆榆如实说，“真的。”
　　“行吧，我再想想办法。”
　　“……嗯。”
　　穆榆无奈。
　　江早早双腿盘在沙发上，抱着沙发枕，往厨房看一眼，裴宝辞走出厨房，甩甩手上的水，朝穆榆喊：“走了。”
　　穆榆如释重负：“来了。”
　　江早早瞧穆榆这样儿，懵了一小下，后知后觉反应过来，穆榆搁她这紧张？天方夜谭啊。
　　“早早，我去上班了啊。”
　　裴宝辞换鞋，穆榆杵在门口等她，江早早笑着朝她俩挥挥手，瞄了眼穆榆，人扶着宝辞的腰，安静等人。
　　江早早若有所思挑挑眉。
　　.天气渐暖，地面雪融化。
　　穆榆牵着裴宝辞手，十指相扣，走出大楼，朝车的方向走。
　　“不然我们走路去吧，才十来分钟。”
　　裴宝辞提议，“地上滑，开车不太方便。”
　　穆榆点点头。
　　沿着马路边走，朝酒吧方向走。
　　“裴宝辞，我有点吃醋你和江早早那么好。”
　　穆榆有些郁闷，“明明知道你俩跟亲人一样，可还是有点不舒服。”
　　“啊。”
　　裴宝辞呆了一下，一时间不知道该作出什么反应。
　　“她做饭菜你洗完，你俩互相照顾互相扶持。”
　　穆榆越说，越郁闷，“我没别的意思，就是想倾述一下，不然心里有点堵得慌。”
　　“你不是喜欢姐姐型的吗。”
　　末了，穆榆轻轻瞥向裴宝辞，“江早早比你大。”
　　裴宝辞：“……”
　　从一开始的愣怔到后面的无语只需要三秒。
　　裴宝辞闭眼深呼吸，张嘴无奈叹气，最后送一记白眼给穆榆。
　　“你生气了吗？”
　　穆榆握紧裴宝辞的手，“你别生气。”
　　裴宝辞倾身上前，轻轻吻她的唇，很快撤离，捧住她的脸认真说：“她是我的朋友兼家人，你不要瞎吃醋。”
　　“我知道，我不是说了吗，我清楚，就是，心里还是有点郁闷。”
　　穆榆低声道，“抱歉，我知道自己有点无理取闹。”
　　“你好可爱啊。”
　　裴宝辞头一次看见穆榆吃醋，还是吃江早早的醋，感到有些稀奇，因为暗戳戳吃醋，憋着憋着憋不下去，为此自责，却又透着一股委屈的穆榆，真的有种反差感。
　　要不是在大街上，裴宝辞真想抱着穆榆啃两口。
　　裴宝辞弯弯眼，笑盈盈的看着她，穆榆脸颊微热，伸手抱住裴宝辞，“要不然，你叫她一起搬去我那里住吧，那里守卫安全，环境更好。”
　　“这里离得近。”
　　裴宝辞委婉道，“安全也还行。”
　　穆榆想起她们门口划过的划痕，微微凝眸，见裴宝辞不愿意松口，没在逼她。
　　两人漫步于薄薄的雪景中，十分钟的路程，两人硬磨蹭到二十多分钟才到。
　　“晚上我来接你。”
　　穆榆说，“别乱跑。”
　　裴宝辞点点头，进了酒吧。
　　看裴宝辞消失在酒吧里过后，穆榆堪堪收回视线往回走走了几步，停下来，转身看附近的餐饮店。
　　她选择在一家咖啡厅里喝咖啡等裴宝辞。
　　.裴宝辞换身制服，根据客户的意思，一间间推开包厢门。
　　闲来没事做的时候，裴宝辞和另一个服务员唠嗑，时不时掏出手机看，就穆榆发来的三个字：“我等你。”
　　叮咚。
　　前台接待客人，“欢迎光临。”
　　裴宝辞抬头看一眼后，视线陡地移不开了，上前两小步，更方便的看人。
　　“好的，是要看单人房是吗？”
　　前台记录，朝裴宝辞喊：“她俩包房，带她们去楼上休息。”
　　裴宝辞皱眉喊一声，“林檬？”
　　倚靠在女人怀里的林檬听见熟悉的呼唤，半睁着眼看了裴宝辞一眼。
　　醉意太浓，林檬使不出半分力气，张张嘴，却说不出话。
　　裴宝辞直觉觉着不对，顾不上其他的，一把扯过林檬倒在她怀里，警惕地看着大晚上趁林檬醉酒带她开房的女人。
　　女人也愣了两秒，没想到这么巧，带网友妹妹来开房，都能撞上她朋友。
　　女人故作不满，“你谁啊？”
　　前台见状，哎唷两声，怼怼裴宝辞胳膊，“你怎么回事？”
　　裴宝辞再次喊了两声林檬，人半虚着眼睛，唇微张，但愣是发不出一点声音。
　　她身上有股淡淡的酒味，但不至于让人觉得是醉酒。
　　裴宝辞警惕地打量扶着林檬开房的女人，明显比她们大，大概四五岁的样子，黑皮衣黑裤黑皮鞋，一头利索的短发，人长得高，一时间，看起来竟和男人没什么区别，直到听她说话，才听出端倪。
　　裴宝辞蹙蹙眉，抬手覆盖她额头，好烫。
　　一个学期相处的时间足以让她了解林檬，林檬性格偏保守，她才是十八岁，不可能那么快，且以这样的状态和人开房。
　　“我是她室友，你又是谁？”
　　裴宝辞发了条消息，叫穆榆进来。
　　穆榆收到消息后，出了奶茶店，直奔酒吧，一进去就看见四人杵在那儿。
　　“我是她女朋友。”
　　女人想夺回林檬，裴宝辞扶着林檬避开，女人面露愠色，“你有什么证明能证明你俩认识，把人还给我！”
　　“怎么回事？”
　　穆榆一眼看见林檬醉到枕在裴宝辞肩膀，随而和那个短发的人对视了眼，差点没认出这是个女性，愣了两秒。
　　“林檬状态不太对劲，这人要带林檬去开房，被我拦住了。”
　　裴宝辞快速地解释。
　　“神经病。”
　　女人骂了一句后，不甘心地扫了眼裴宝辞怀里的林檬，慢悠悠转身走人。
　　穆榆走上前，仔细观看林檬的状态，“她可能被下药了。”
　　裴宝辞隐约猜到了。
　　前台瞄她们一眼，回到自己的岗位上，裴宝辞现在走不开，穆榆接手林檬，“我带她去医院检查一下。”
　　裴宝辞点点头，“有问题记得给我发消息。”
　　“好。”
　　穆榆弯腰，背起林檬往外走，裴宝辞目送她俩离开。
　　穆榆带林檬去抽血化验，给裴宝辞发消息说一声，裴宝辞开始继续忙活。
　　叮！［瑜瑜，你有没有空来给我拍张照啊，当模特，价格好说，等你回复唷！］穆榆手机消息框弹出来，她第一时间想到了裴宝辞，裴宝辞167，那些衣服她应该可以穿。
　　之前出于大家都是朋友，穆榆和陆克雅会去帮下忙，当模特给她拍照，次数多了，那人也不好意思，知道她俩不缺钱，但还是给了一日薪资，还不少。
　　【穆榆：不好意思，我没多少时间，不过我可以向你推荐个人。
　　】穆榆回复过后，守着林檬。
　　化验结果出来了，林檬确实服用了致幻药物，所以导致人脑子昏沉提不起劲来。
　　裴宝辞知道后，陡地松了口气，得亏她拦住了。
　　凌晨三点，准时下班，裴宝辞一出酒吧，便走到路边，左右看看，没多少车辆。
　　裴宝辞低头捧着手机打算打个车，肩膀被一只手握住时，裴宝辞条件反射往旁边躲闪。
　　那是位穿着洗黄了衬衫，和陈旧老土的西装裤的秃头男人，黑夜中他那双眼宛若阴沟里的老鼠般闪亮，看得裴宝辞汗毛竖起。
　　“多少钱一个晚上？”
　　男人咧嘴笑问，又上前一步，逼问裴宝辞，“两百行不？”
　　得亏这路边离酒吧没多远，裴宝辞心里发怵，听他的话后，心中作呕，脸绿得难看，“我是学生，不是那种人。”
　　“学生？还没破处？五百，行不？”
　　猥琐男追问，甚至要动手抓人。
　　裴宝辞瞄准时机，转身拔腿就跑，打算跑回酒吧门口。
　　未料猥琐男比她更快，竟然抓住她的手腕不放，说着令人恶心的话：“我看得出你很缺钱，妹妹，陪我睡，我给你钱。”
　　裴宝辞不管不顾大喊大叫，男人伸手就要捂她的嘴。
　　蓦地，男人侧腰被一腿踹飞，他吃痛松开裴宝辞，恶狠狠揉搓侧腰，抬眼看去，眼睛登时又亮了。
　　穆榆脸色实在难看，裴宝辞也没好到哪去。
　　穆榆咬紧后槽牙，握紧拳头，再次冲上去，一拳挥向他。
　　男人作为一个成年男性，与穆榆差不多高，没想到这女的力气那么大，痛得他龇牙咧嘴，连连后退。
　　“穆榆，我报警了。”
　　裴宝辞拉住暴怒中的穆榆，阻止她单方面的殴打。
　　穆榆冷冷的看这猥琐男。
　　等警察来了，了解情况后，把猥琐男带去警察局。
　　“你怎么来了，林檬呢？”
　　裴宝辞心情有些糟糕，但穆榆似乎比她还糟糕，一路上沉默寡言，主动开口缓和气氛。
　　穆榆握住裴宝辞的手，“我不放心你，等她妹妹来照顾她后就来接你了。”
　　末了，她自责道：“我应该早些到的，刚才你吓坏了吧。”


第47章 
　　裴宝辞怔愣片刻，借着微弱的车灯，她看见穆榆眼眶有点红，手背覆盖着穆榆温暖柔软的手，细微的颤抖着。
　　仿佛吓到的不是裴宝辞，而是穆榆。
　　从昨晚到今晚，裴宝辞心中那股酸涩的情绪再次涌向心口，酸胀得她有些想哭，她放低声音，缓缓解释：“那里是酒吧门口，我可以随时跑回去的。”
　　穆榆握紧方向盘，蠕动嘴唇，“我觉得……”
　　她想劝裴宝辞别在这里上班，还是开不了口。
　　“没事的，警察经常在附近巡逻。”
　　裴宝辞说。
　　车驶到公寓楼下，裴宝辞解开安全带，往穆榆那看，鬼使神差地开口：“别回去了吧。”
　　穆榆歪头看裴宝辞，迟疑道：“你那里够睡吗？”
　　按她的想法来，她俩关系好，估计睡一屋了，毕竟两室一厅和一室一厅来对比，还省钱。
　　穆榆郁闷。
　　“够啊，不过床有点小，但冬天嘛，挤挤没关系。”
　　裴宝辞笑盈盈看着仍在闷闷不乐的穆榆，“下车吧。”
　　接近凌晨四点，裴宝辞捂嘴打哈欠，搂紧穆榆胳膊，两人快步进电梯，到租房门口，进了小屋，迅速洗漱钻床上躺着。
　　裴宝辞本来挺困的，一躺下来，脑子清醒了。
　　今天，她和穆榆第一次一起睡诶。
　　她看穆榆因为来晚了而自责，闷闷不乐了一路，真没法看人就这样回去，指不定回去还得复盘一下，顺道苛责一下自己。
　　这样的穆榆可爱又让人心软。
　　虽然但是，今天她和穆榆睡一张床上了啊，穆榆上完洗手间，迈进裴宝辞的小屋，才后知后觉反应过来，裴宝辞和江早早没同屋休息，愣神之际，直接脱口而出：“你俩没睡一屋啊。”
　　裴宝辞莫名其妙道：“当然没睡一屋啊。”
　　要是暂住一两天，那可能将就着睡睡，但寒假差不多两个月，这不显然不合适，穆榆问的什么话啊。
　　穆榆心中有些小雀跃，跟着掀开被子钻进床上，“哦。”
　　裴宝辞心中热鼓鼓的，全身有些僵得不自在，悄悄瞥了眼穆榆。
　　被窝里被裴宝辞暖热乎了，整个人窝里传来淡淡甜橙香，原本紧绷的精神松懈了许多，有些昏昏欲睡。
　　裴宝辞翻身，正对着穆榆，静看穆榆的侧颜，微微敛眸，穆榆坦然自若的模样与她心中忐忑不安形成鲜明的对比，她完全没有那种，第一次和女朋友同床的表现，倒不是要她有多紧张或者不好意思，至少害羞一下下也行啊。
　　裴宝辞有些失望，穆榆这样的表现太直女了，掀开被子躺下，然后就没然后了，人甚至睡着了。
　　裴宝辞往她那挤挤，头靠着她肩膀，悄悄挽起她胳膊，依偎着她入睡，算了，来日方长，再说了她们今晚确实也不能干点什么，瞎紧张个什么劲儿。
　　天微微亮，江早早一如既往端着一碗面进了裴宝辞房间，叫人起来吃面在睡。
　　半天，人窝在被子里没动静。
　　江早早扯着被子，推搡她，“你今天怎么这么懒啊，先吃点东西啦！”
　　推的人是穆榆，但醒来的人先是裴宝辞，看见被窝里露出第二颗脑袋，江早早石化了。
　　好家伙，穆榆！嘶！江早早倒吸一口凉气，满脑子都是救救我！“哦呵呵多出一人了啊，那我再去煮碗面啊。”
　　江早早落荒而逃。
　　裴宝辞推推穆榆，闭着眼睛低声说：“你先吃吧。”
　　穆榆端过面，递给裴宝辞，“你先吃。”
　　裴宝辞犟不过穆榆，闭着眼慢吞吞吃面，穆榆往碗里看，面都是搅拌好的，有点肉沫葱花，闭着眼睛都方便吞咽。
　　穆榆下床上了个洗手间，拿出手机看一眼，她朋友回了条：“可以啊。”
　　穆榆上完洗手间，往卧室里走，看见裴宝辞穿着暖黄色冬季睡衣，发丝散乱，闭着眼睛吃完一碗面，莫名其妙的觉得好可爱，迅速掏出手机拍下这一刻。
　　忽然能理解裴宝辞那么喜欢拍下她某一瞬间的照片了。
　　“裴宝辞，我跟你商量一件事。”
　　裴宝辞半睁着眼把碗筷放在床头柜上，打哈欠，“我好困啊，下午点再说嘛。”
　　说完，往床上一躺，继续睡。
　　穆榆没再说，江早早敲敲门，小声喊：“穆榆，你的面我也煮好啦。”
　　穆榆闻言，端着床头柜上的空碗走出卧室，拿进厨房水槽里放好，端起江早早给她煮的早餐到客厅沙发坐着，吃一口，人就给愣住了。
　　穆榆平时不太喜欢吃面，唯独两次被面食惊艳到了，第一次是她们去乌桉镇途中，裴宝辞煮的那次，还有这次。
　　穆榆感到神奇，仅仅是油，葱花肉沫，加点调料，怎么她俩做得那么好吃。
　　“很好吃。”
　　穆榆夸赞，非常捧场的吃干净。
　　江早早弯弯眼，“哈哈，还好啦，我和宝辞从小掌握大勺，弄不好吃还被骂，这是练出来的啦。”
　　穆榆疑惑：“从小？”
　　“嗯呐。”
　　江早早吃得比较慢，小口吃着面，笑了笑，“我家里和宝辞家差不多，我是有个哥哥，她有个弟弟，她爸妈经常出门干活，她就带她弟弟嘛，做不好吃，小孩不吃，人长瘦了，就被骂，然后她就去和老家的姨姨嬢嬢们学，我家是我爸妈和我哥都去上坡，我这厨艺，还是宝辞教我的呢。”
　　穆榆默默听着，感觉她们像另一个世界似的，明明自己还是小孩，却揽起家里一切家务活。
　　“哎呀，大清早的，不说这个不高兴的了。”
　　江早早说，“你俩昨晚睡一块了啊。”
　　穆榆点点头。
　　江早早圆溜溜的眼睛瞥了眼那扇紧闭的房门，身体微微前倾，嘿嘿一声笑，“睡得好吗？感觉怎么样啊。”
　　“……睡得很好？”
　　穆榆不明所以，江早早笑得，呃，感觉哪儿怪怪的。
　　“啧。”
　　江早早挑眉，贼笑道，“你俩可真有精神，三四点回来还有精力去干这事。”
　　穆榆蹙眉疑惑，江早早说的话，她似懂非懂，感觉哪不太对劲。
　　江早早干咳一声，又继续问：“你俩谁在上面啊？”
　　别怪她八卦，她忒好奇了。
　　裴宝辞大概是高一的时候发现自己喜欢女生，作为她最好最亲密的发小，先是小小地慌了一下，后是偷出她哥的手机找了点片子看。
　　可说，江早早是和裴宝辞同时看了第一部大尺度les片。
　　那会江早早短暂地怀疑过裴宝辞会不会对她有意思，毕竟她俩关系最好，也没看见裴宝辞对别人好，小小慌了几天，裴宝辞看出她那磨叽别扭的样儿，给了她一记爆栗，直接问她会喜欢她亲哥不。
　　得，江早早彻底不慌了。
　　在同龄人中，裴宝辞算是长得比较高的了，再加上宝辞比较独立，就连她当初网恋，谈了那个许蓝，她都没怀疑过宝辞小攻的地位，结果没成想，谈了穆榆。
　　这个问题，穆榆在橘友上被问过，穆榆单指推镜框，像是有标准答案似的，正色道：“我们是互相主动的。”
　　毕竟她和裴宝辞两人都挺会照顾对方。
　　“哦，哦～对，我忘了我忘了。”
　　江早早拍腿，哎嘿一声，还有互攻啊。
　　穆榆莫名其妙瞥了眼傻乐的江早早。
　　一人想得太过简单，一人想得太过深奥，偏偏还聊了下来。
　　穆榆本想请教江早早煮面，看她这模样，默了两秒，起身进卧室。
　　江早早后知后觉反应过来，她似乎被人嫌弃了？？穆榆上床躺着，虽然她去外面吃了碗面，到床上躺着也挺暖和的，但脚趾头不小心碰到一块冰冰的东西，她咻地缩回去。
　　未料那冰冰的东西追了上来，直接往她身上贴。
　　穆榆这才反应过来，原来是裴宝辞的脚。
　　她的脚也太冰了，跟冰块似的。
　　穆榆伸腿，把裴宝辞的脚夹进她的腿缝里捂着，裴宝辞是背对着她蜷缩着身体，穆榆往前靠近了些，嗅着裴宝辞身上淡淡的甜橙味儿，伸手搂住人，握住裴宝辞的手。
　　裴宝辞的手微微暖，但不及她的手热。
　　手脚冰凉，大抵有点湿气虚寒。
　　穆榆如是想着，改明儿带她去看看中医，调理调理。
　　.裴宝辞做了一场很长的梦，她梦见她和江早早本来背着背篼上山挖点野菜，天寒地冻，地面湿滑泥泞，她俩一直爬啊爬，爬不到山上，两人一直硬扛着爬山。
　　按平常运动量来说，这会儿她们该热了。
　　结果寒风呼啸，鞋子踩了这泥，沾染水珠，浸湿了些，冻得她手冰脚也更冰，还一直没找着野菜。
　　“哎！那有个山洞！”
　　江早早兴奋的说。
　　裴宝辞也很兴奋，两人进山洞，才发现那儿有堆火在熊熊燃烧，烤得她俩超级暖和。
　　这火烤着呀，还有淡淡的花果香。
　　太幸福了。
　　裴宝辞露出一抹痴笑，在山洞里不动弹烤着火，和江早早在那聊八卦，悠闲自在极了。
　　直到裴宝辞一觉醒来，人都还有些恍惚，望着窗外的景色，时不时传来笛鸣声，缓了一小会儿。
　　她动了动身，才发现她身后有个“大暖炉”贴着她，睡得比她还沉，手被她握着，脚被夹在她双腿间，穆榆几乎贴着她，两人亲密无间的相拥而睡。
　　裴宝辞动了动身，翻身面向穆榆，穆榆眉头轻轻蹙着，含糊不清楚的嘟囔一声“别动”，然后继续搜罗裴宝辞抽出来的脚夹住。
　　裴宝辞伸手，轻轻捧着她的脸颊抚摸，克制不住地往前靠了下，亲她的唇。
　　裴宝辞悄悄下床洗漱，打算让穆榆多睡会儿，自己去上班就成了。
　　穆榆半睡半醒间，摸到旁边的床是空着的，坐起来穿上拖鞋下床。
　　“醒了啊。”
　　裴宝辞无奈，“本来还想叫你多睡会。”
　　“我想跟你商量件事，我朋友她是开网店工作室的，平时需要一些模特，衣服妆容她们来提供，但是拍摄比较累。”
　　穆榆说，“薪资的话，一套六十。”
　　末了，她顿了顿，解释道：“因为你是新人，没经验，其实算下来，一天拍个十来组或者二十来组，也挺赚的。”
　　裴宝辞愣愣，看看镜中的自己，算得上眉清目秀，但去当模特的话，还是不太合适吧。
　　“我又不是美女。”
　　裴宝辞摇头，笑着开玩笑，“算了，不给你丢人。”
　　穆榆听这话，不乐意了，“裴宝辞，我说过了，你不要自卑。”
　　无论是在家庭条件，还是外在条件，她发现了，裴宝辞虽然看起来挺开朗的，但人还是自卑的。
　　“你很好看。”
　　穆榆说，“真的。”
　　裴宝辞愣了两秒，噗嗤笑出声来，弯弯眼，随而想到昨晚的事，确实，上晚班还是不太安全。
　　“你去拍不需要签约，相当于临时找个人来补救一下。”
　　穆榆说，“我和克雅也去帮过她，一组六十，十组六百，有时候可能没到一个小时就拍完了，你真的不去吗？”
　　裴宝辞有些心动。
　　“别多想，你很好，不会给我丢人的。”
　　穆榆搂住她的腰，埋进她颈窝，轻声呢喃：“我不想干涉你找的工作，可是在酒吧上夜班，真的好危险。”
　　裴宝辞拍拍她后背，“呐，快洗漱吧，我去跟酒吧经理说一声辞职。”
　　穆榆眼睛亮了一下，“嗯。”
　　.辞职过后，裴宝辞借用江早早的化妆品，穆榆亲自给她化妆。
　　江早早搁一旁守着，被撒了一泼狗粮又来一泼，这两人儿，连化个妆都眉来眼去的。
　　穆榆给裴宝辞画完眼线，上了眼影，这原本笑起来眼睛弯弯的杏眼，眼尾微微上挑，反倒多出丝丝勾人的感觉。
　　穆榆越看越满意，越看整体妆容越喜欢，沉浸式欣赏自己的技术，非常满意：“真好看，我化得真好。”
　　江早早乐了，“有你这么夸自己的吗？”
　　裴宝辞被穆榆盯得有些不好意思，偏偏穆榆看还不够，还掏出手机，各种角度都来一张。
　　“哈哈哈，穆榆，你真的够了。”
　　江早早大笑。
　　起初以为穆榆人高冷啊，这会儿滤镜是彻底破了，哪有什么高冷，明明是顶着高冷范儿一本正经的搞笑女啊。
　　裴宝辞彻底不好意思了，抬手挡住自己，耳廓爆红，“穆榆！”


第48章 
　　穆榆眼底露出一抹笑意，把手机收回兜里，牵起裴宝辞的手往外走。
　　江早早倚靠在门边，露出一抹羡慕的神色。
　　上了车，刚系好安全带，裴宝辞停顿半秒，想起林檬，“喔我都还没去看林檬！”
　　穆榆看了眼时间，距离约见面的时间还差半个小时，从这开往工作室要二十来分钟，想了想，征求裴宝辞的意见，“我们先去和我朋友见面，然后再去看林檬，你看行吗？”
　　“当然行啊。”
　　这早约定好的事儿，当然是先去赴约，林檬有她妹照顾，不急不急。
　　裴宝辞还以为穆榆说的工作室是比较小的那种，结果穆榆驶入到高楼大厦门前停车时，顿时感觉到有些慌。
　　穆榆牵住起裴宝辞的手，“你别慌，她是我朋友，性格挺好的。”
　　说着，牵着裴宝辞往里走。
　　裴宝辞第一次进这种大楼，略显局促，有些不安地跟紧穆榆，上电梯乘到十六楼，里面是间宽敞的工作室，有梳妆台，摄影棚，机械设施都齐全，人也挺多，细细数来，有八个人。
　　“穆榆，来啦。”
　　一位脖子上挂着摄影机，扎着马尾，一身休闲的女生，约莫比她俩年长三四岁左右，她往裴宝辞那看一眼，眼睛亮了一下，“啊，我认识你！”
　　“啊，啊？”
　　裴宝辞克服人多带来的些许恐慌，不自在地扬起笑容，“你好啊，我是穆榆的朋友。”
　　穆榆听她这自我介绍，点点头，加了一个字，“嗯，我女朋友。”
　　话一出，整间工作室都安静了。
　　裴宝辞顿感心中充盈，原本的扬起的假笑变为灿烂夺目的笑容，杏眼亮晶晶的，似太阳般。
　　“你好啊，我叫李彤，哈哈哈。”
　　李彤先是惊讶穆榆的坦诚，后是被裴宝辞的笑容惊艳了两秒，还别说，这女生人看起来挺恬静的，但笑起来感染力十足，仿佛击溃愁虑，只剩下暖阳般漂亮生动，“我刷到过你抖音，还私发消息联系你拍摄来着！”
　　裴宝辞闻言，有些惊讶，随即便是有些不好意思，“运气好，忽然来的流量。”
　　“运气也是实力的一部分嘛！是这样的，我们拍摄想换个路线，走姐妹风。”
　　李彤让她俩坐沙发上，另一个女生倒了两杯茶给她俩，“我们这边邀了另一个女生拍摄妹妹，也是你们学校的，那你拍姐姐，你看行吗？”
　　李彤说着，拿出一本册子，翻几张照片给她们看，“大致是这种风格。”
　　裴宝辞不太自信，神情犹豫：“可以是可以的，但是我没拍过……
　　可能得麻烦您多指导一下了。”
　　“别别别，别什么您不您的，叫我彤姐就好。”
　　李彤笑道，“没事，谁不是从小白过来的啊，是这样的，你个人带着流量，那咱们给你酌情加点钱，不过升不了太多你别介意啊。”
　　裴宝辞没想到还能因为一个视频涨薪资，不动声色挑眉，暗自欣喜，点点头：“你们看着来就好。”
　　“行，一套八十，我们今天先拍两组，让你适应下，你看OK吗？”
　　李彤合上册子，朝裴宝辞说，“可以的话咱们立马开始行动了啊。”
　　裴宝辞点点头。
　　“那你。”
　　裴宝辞看向穆榆，穆榆拿出手机，“没事，我在这打游戏等你。”
　　李彤了然道：“行。”
　　她朝在化妆镜前倒腾化妆品的女生喊，“姜姜，来给她画个妆。”
　　语罢，朝她俩说：“OK，那我先去联系那个拍摄的妹妹，失陪了啊。”
　　两人同时点头。
　　裴宝辞坐在梳妆镜前化妆，余光往穆榆那儿看了眼，穆榆也往她这看，两人相视一笑。
　　穆榆朝她说：“我开局了。”
　　开局，意味着穆榆要全神贯注的打游戏了，裴宝辞无奈笑笑，点点头表示知道了。
　　“妹妹，你俩是怎么在一起的啊。”
　　化妆师手里扑腾扑腾给她化妆，往穆榆那看一眼，感觉有些不可思议，“她分明是直女啊！”
　　裴宝辞闻言，抬眼看化妆师，目露狐疑，难道她是姬崽吗？“哎不是，我就是，嗯，腐女，你懂吧。”
　　化妆师连忙澄清，“我有男朋友的。”
　　“我以前也以为她是直女。”
　　裴宝辞笑了笑，“我俩在一起快一个多月了，去年十一月底在一起的。”
　　“哇，真是不可思议。”
　　化妆师小声惊呼，万分想不通穆榆怎么就弯了，“你俩怎么在一起的啊？”
　　裴宝辞：“我俩一个宿舍的。”
　　“哦，哦？”
　　化妆师是腐女，真正意义上的腐女，百合耽美都喜欢看，男人女人都喜欢磕，甚至是非人类都磕，眼冒星星，“哇塞，这，羡慕死我了，我和我男朋友异地恋，呜呜呜，旱的旱死，涝的涝死。”
　　裴宝辞哈哈笑两声。
　　“真的，我腐眼多精啊，都没看出她是弯的，我觉得她就是那种，人家亲她一口，她都能觉得都是女生，没什么问题的那种，你真厉害，能拿下她。”
　　化妆师是个话痨，一直噼里啪啦八卦着她俩的感情事儿，裴宝辞时不时应两声，聊多了才知道，穆榆和陆克雅也来这拍过。
　　“咱们彤彤和她俩，就跟姐姐和妹妹差不多，听说家里人认识，她们关系还不错。
　　彤彤虽然比我小，但你瞧瞧，人家都开起工作室，花钱雇咱们了。”
　　裴宝辞笑了笑，有些好奇，“那你们有没有穆榆拍过的照片啊。”
　　“那肯定啊！彤彤喜欢拍照，穆榆长得好，还免费，她经常拖着穆榆拍照，别的不说，穆榆的照片肯定多。”
　　“那我可以——”化妆师秒懂：“等会我找给你！”
　　妆容造型是最费时间的，画完一个妆容，裴宝辞人差点又睡了，两只眼睛半睁着打瞌睡。
　　醒来时，人都弄好了，就差换衣服。
　　裴宝辞屁股都给坐麻了，正欲起身，旁边传来一声轻柔女音：“嗨，裴宝辞。”
　　裴宝辞愣了一下，往旁边看，是熟悉的校友。
　　高咏钰也化完妆，看向裴宝辞时，眼中掠过一抹惊艳。
　　裴宝辞有些尴尬，没想到会遇见高咏钰，毕竟高咏钰是现实生活中第一个对她表过白的女生，虽然在同一所学校，但如果不是故意约见，碰见的概率比较低，自她拒绝高咏钰后，她俩就没再碰到过了。
　　“好巧啊。”
　　高咏钰笑道。
　　真的，太巧了。
　　裴宝辞不自在的点点头，“好巧啊。”
　　裴宝辞往沙发那看了眼，那位玩游戏的女士如此沉浸，认真得她想给她一锤子。
　　和高咏钰打完招呼后，裴宝辞去换了身衣服，整个人风格变化巨大。
　　裴宝辞走上前，蹲在穆榆面前，伸手挡住她手机屏幕。
　　穆榆拧眉抬头，看愣了，整个人都傻了，不太适应这种风格的裴宝辞。
　　俏皮中带着些许成熟，妆容将她清秀的五官修饰得更加精致，搭衣风格偏糖果风。
　　裴宝辞抬手捏她的脸，不满道：“游戏比我重要，玩个游戏，头都不带抬起瞧我一眼。”
　　“你比游戏重要，真好看。”
　　穆榆说完，耳机里传来脚步声，“等下，有人。”
　　裴宝辞：“嗯？”
　　裴宝辞：“……”
　　前一秒才说她比游戏重要！裴宝辞深深叹气，用力捏了一下她的脸，转身去摄影棚拍摄。
　　一转身，便对上高咏钰的视线，两道视线交汇，最终是高咏钰最先收回，朝她浅浅笑了笑，扭头和旁边的人说话。
　　裴宝辞心中有些别扭，恨铁不成钢地锤穆榆一拳，然后走向高咏钰。
　　穆榆正全神贯注操作游戏人物，她玩的单排，一对四，这会儿已经宰了两人，还差两人。
　　等她打完一局，已经过去二十四分钟。
　　穆榆往摄影棚方向看，看见裴宝辞的搭档，蹙了蹙眉，这人好眼熟。
　　除了刚开始的不熟练，后边裴宝辞找到感觉了，拍摄还不错，拍了两组后，便说了声休息。
　　裴宝辞和高咏钰同时去看她拍摄的照片，穆榆也凑过来看。
　　“等我修好照片发一份。”
　　李彤笑道，“不过不许外传啊。”
　　裴宝辞惊喜道：“真的吗？”
　　这不就相当于拍了一组艺术照，还有钱拿！李彤点点头，“嗯呐。”
　　花了差不多三个小时来拍照，换个妆容最快也要二十多分钟，慢则需要一个小时，大部分时间都耗在化妆上。
　　拍完过后，裴宝辞和穆榆走出大厦，朝停车的方向走。
　　途中，裴宝辞注意到穆榆朝高咏钰投去探究的目光，看人卸妆了，总算想起这人是谁了。
　　算起来，她才和高咏钰见过两面，第一次是在礼堂讲座上，第二次是撞见裴宝辞和她一块回来。
　　但穆榆本能的排斥高咏钰，甚至后知后觉的吃味了，刚裴宝辞和她搭档拍了那么多组照片……
　　她都没和她一起拍过照！裴宝辞看穆榆面上虽淡然，不知道想到了什么，那嘴角微微往下抿，眼睛里透着一股郁闷，常人或许看不出，可裴宝辞对于她的微表情可是熟悉得紧呐。
　　“你怎么了？”
　　裴宝辞歪头，戳戳穆榆的脸颊，“瞎琢磨什么呢？”
　　两人很快走到车旁，穆榆上了车，系好安全带，“刚才那个女生，你认识的吧。”
　　裴宝辞面色微僵，摸摸鼻头，蓦然想起她当初纠结要不要同意高咏钰这事，那会还不知道木鱼是穆榆，还问过她来着。
　　“认识啊，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　穆榆觉得她一碰上关于裴宝辞的事，就有些小心眼裴宝辞无奈：“你说的，有事要说清，怎么反倒学起我来了。”
　　穆榆：“……”
　　穆榆启动车子，驶往林檬住的那家医院，有些别扭，“我担心你觉得我无理取闹，这些小事我可以自我消化。”
　　“这么善解人意啊。”
　　裴宝辞弯弯眼，“可是我不想看你生闷气，据说火气重啊会长痘。”
　　穆榆闷声说：“不知道为什么，我不太想你和她接触，有点点生气。”
　　“哟。”
　　裴宝辞打趣她，“打游戏那么忙，还分神生气呢。”
　　穆榆：“……”
　　穆榆自知理亏，闷着不吭声，抿紧的唇倔着呢，明显有点不服气。
　　裴宝辞看人儿被噎的小表情，忍不住笑出声，越想越乐，“好啦，逗你的，我也没想和她接触呀，是因为工作需要嘛。”
　　起身迅速亲了穆榆一口，“你好爱吃醋啊。”
　　穆榆心中的郁闷一扫而光，有些不好意思，嗔怒道：“我开车呢，别瞎偷袭。”
　　车很快驶到医院门口，两人停好车后，穆榆带着裴宝辞进了医院大门，乘电梯上四楼，直奔林檬的病房。
　　裴宝辞还没进病房，就听见林檬和她妹妹在吵架。
　　樊颜：“网恋不靠谱。”
　　林檬：“你烦不烦啊，说了多少遍，关你什么事！”
　　樊颜：“我帮你删了它，这东西留着没用。”
　　林檬：“樊颜！你管得太宽了！”
　　樊颜：“我管得宽？”
　　裴宝辞和穆榆对视一眼，裴宝辞推门而进，林檬和樊颜僵硬对峙，同时扭头看她。
　　樊颜看见裴宝辞一瞬，脸色沉了沉，捏紧手里的手机。
　　穆榆蹙眉，挡住裴宝辞，淡瞥樊颜警告她注意眼神。
　　裴宝辞走到病床边，关心道：“你怎么样了？”
　　林檬已经好得差不多了，就是被樊颜压在医院继续待了一下午，点点头，对裴宝辞感激得无以复加，张开双臂，“宝辞，想抱抱你。”
　　裴宝辞抱住林檬，林檬贴在她怀里，忍不住哽咽了，“还好你救了我。
　　我已经防着她了，我想着大家都是女生，合眼则谈，不合则散，不会搞那一套，呜呜呜……
　　没想到女的也有不好的，呜呜呜，那么多美好的女孩子，呜呜呜，为什么偏偏要我遇见这种奇葩，呜呜呜，被女的下药，难受死我了。”
　　裴宝辞轻叹：“网恋这玩意，看运气。”
　　“呜呜呜，羡慕你俩，网聊都能匹配到一块。”
　　林檬越想越觉得悲伤，她可太惨了。
　　她还以为女孩子之间，更注重情感需求，她已经尽可能防备陌生女性，没想到她被女的下药差点被带去酒吧开房迷奸，简直是场令人心碎的开端。
　　“缘分还没到嘛，我当初也遇到过渣女，瞧我现在。”
　　裴宝辞开导她，“你别急。”


第49章 
　　林檬抱着裴宝辞发泄一会情绪，抽噎声越来越低。
　　裴宝辞轻拍她的背脊，看人迟迟没有要松开她的意思，眼见林檬的继妹脸色越来越沉，酝酿半响，伸手欲推林檬。
　　穆榆轻拍林檬的肩膀，“缓过劲儿了就松开她吧。”
　　林檬打了个哭嗝，袖口抹泪，有些不好意思的松开裴宝辞：“谢谢啊。”
　　樊颜悄然捏紧拳头，真碍眼。
　　自从裴宝辞救了林檬后，连林檬本人都没意识到她对那人产生了依赖，一腔情绪也只等裴宝辞来了以后才豁地发泄。
　　裴宝辞看林檬哭得梨花带雨，眼眸水汪，双颊粉嫩的模样，像兔子似的，手悬在半空中，想揉揉她的脑袋。
　　就是忽然觉得，林檬挺可爱的。
　　还没碰到林檬，便被樊颜用力一掌拍开。
　　啪地一声。
　　裴宝辞手背迅速红了，陡地回神，扭头看穆榆，穆榆皱着眉，看了眼那不知轻重的樊颜，一记冷冽的扫过去，沉声道：“你把她手打红了。”
　　樊颜掀眼，淡淡说：“对不起。”
　　穆榆拧紧眉，刚要张嘴，裴宝辞连忙拉住她，朝樊颜笑了笑：“没事没事。”
　　语落，勾住穆榆的尾指轻轻摇晃。
　　樊颜不再言语，将视线落回林檬身上。
　　饶是裴宝辞再迟钝，也感觉到樊颜的不对劲，更何况她一开始就觉得樊颜不太对劲。
　　这樊颜对林檬……
　　林檬掀开被子，坐起来，伸手捞过裴宝辞的手，白皙的手背上赫然一道红印子！她忍不住扭头抬眼瞪樊颜，结果发现樊颜脸色阴沉得狠，双眸充满阴鸷，一如当初她和她妈刚搬进樊家时的神情，这段时间见多了她的好脾气，陡地又看见她露出这样的眼神，一时间吓得头皮发麻，硬生生憋回不满，悄悄攥紧被角，咬牙咽下这口气。
　　穆瑜全程在旁边看着，皱皱眉，这个樊颜比她们小一岁，但这人怎么阴晴不定的。
　　还有，裴宝辞抱抱林檬遂了她的愿，哄哄她就行了，怎么还想揉她脑袋；而且，林檬喜欢女生啊。
　　穆榆沉默。
　　她俩看望林檬后，见人没大碍，便先行一步。
　　裴宝辞主动牵着穆榆的手走出医院，看穆瑜郁闷吃闷醋的小模样，弯弯眼，挽着穆瑜的胳膊往她身上贴，朝车的方向走，顺道腾出一只空手，摸摸她脑袋，故意装作一脸无辜：”你怎么啦？“穆瑜神情别扭：”你知道林檬喜欢女生吗？“”知道啊。
　　“裴宝辞明知故问，”怎么啦？“”她想要抱抱，抱抱就好了。
　　“穆瑜不满道，”你刚还要摸她的头。
　　“两人上了车，裴宝辞正要接话，江早早的电话来了。”
　　我先接电话。
　　“裴宝辞说完，接通江早早的电话，穆瑜启动车驶向她两的住处。
　　裴宝辞的手机很破，手机没按免提，车厢内都能听得见江早早恐惧的声音。”
　　宝辞，我们门口那个五角星真的是男的刻的！“穆榆凝神。
　　裴宝辞背脊掠过一层寒意。
　　“太可怕了！”
　　江早早说，她去保安室调监控看，看见一位穿着黑色连帽卫衣的男人偷偷摸摸地在她们的门口刻了半天，然后走了。
　　平时宝辞工作累，她又没怎么出过门，压根没注意到这个隐秘不显眼的小五角星。
　　这颗星代表什么，她不不清楚，但肯定没好事！顿时，江早早起了一身鸡皮疙瘩。
　　实在太可怕了，看看日期，还是近日刻的，摸准她和宝辞的作息，悄悄留下的，如果不是穆瑜忽然来访，她两可能到现在都不知道还有这一回事。
　　裴宝辞脸色变了变，”看清楚人脸了吗？“”没有，戴着口罩的！“裴宝辞沉吟片刻：”知道了，你去给物业说一声，还有保安，都说一声，我马上回来。
　　“挂了电话后，裴宝辞的手细微的颤抖着，按下车窗透气。
　　车内陷入安静。
　　等红绿灯时，穆榆扭头看裴宝辞，不知道裴宝辞在想什么，一直沉默着。
　　很快，她们便回到小区楼下。
　　两人刚下车，穆榆刚要牵裴宝辞，裴宝辞主动握紧她的手，贴靠着她，心有余悸地说：“穆榆，你真是我的幸运星啊。”
　　穆榆疑惑地“嗯”一声，转而嘴角不受控制的上扬，虽然没跟上裴宝辞的脑回路，但是她喜欢这个说法。
　　穆榆：“这小区比较混乱，不太安全，住户全比较混杂，什么人都有，宝辞，不然……”
　　她顿了顿，微抿嘴，想劝裴宝辞去她那儿住的话绕到嘴边，变成：“我帮你重新看个住处吧？”
　　“幸好你来了，幸好你看见了。”
　　裴宝辞喃喃：“我经常上夜班，只有早早一个人在家，要是没发现，简直不敢想象会发生什么。”
　　回来的途中，裴宝辞越想越心惊。
　　她点点头，没拒绝穆榆的好意。
　　回到家里后，江早早开着电视机，坐在沙发上发愣，一听见门锁拧的声音，急忙起身，立马说：“宝辞，咱们搬家吧！”
　　裴宝辞低头换鞋，扭头朝江早早说：“我和穆榆在看房子了，你别急别怕。”
　　“可是，可是我害怕！”
　　江早早来回踱步，她不知道该怎么和宝辞形容她看见一个陌生男人在她们门口刻刻画画的感觉，她现在有种，时刻有人惦记着她俩的财物或者是人，时刻面临着坏人闯进屋里的恐慌。
　　江早早是一刻也没法冷静，再说了宝辞前些天晚上还被男的骚扰，这片区域太不安全了。
　　江早早抓抓脑袋，有些烦躁，“怎么一大堆变态啊我去它喵的！”
　　裴宝辞目露忧色，医生说了，要时刻注意早早的情绪。
　　“不然……”
　　裴宝辞往穆榆那看，有些迟疑：“我俩先去你那蹭两天吧？”
　　穆榆立马应声：“我没问题。”
　　江早早拍掌：“可以可以，先去蹭两天，这里我真的待不下了！”
　　穆榆：“随你们住多久。”
　　租房按常理都是押一付三，房东看她俩是小姑娘，给她俩押一付一。
　　听她俩要退租，骂骂咧咧退了一半的钱。
　　穆榆看江早早和裴宝辞一人一手编织袋，行李少得可怜，想到她和克雅去外面旅游，十天半个月都多两大箱行李。
　　“嘿嘿嘿，我要当你俩电灯泡咯～”途中，江早早两手撑着车椅，看穆榆开车，又看裴宝辞，忍不住打趣。
　　穆榆莞尔。
　　裴宝辞轻笑：“贫嘴。”
　　“诶，穆榆，你那儿有几间屋啊？”
　　毕竟是她妈给她买的公寓，应该是单人间吧，江早早想了想，“一间的话，没事儿，我和宝辞可以打地铺。”
　　“两间，我妈本来想多买两间的。”
　　穆榆顿了几秒，神情有些郁闷。
　　裴宝辞看向穆榆，扬唇笑，“后来阿姨觉得，买一间就够了？”
　　穆榆闷闷应：“嗯。”
　　江早早脱口而出：“另一间是留陆克雅的吧？”
　　穆榆：“差不多。”
　　车驶入小区里，开往停车场，江早早观察周遭环境，心生感慨，离学校近，环境还这么好，这得多贵啊。
　　乘电梯到二十九楼，穆榆开锁之际，钥匙圈上的娃娃引起江早早的注意力，她记得宝辞也有个很像的，敢情是情侣款啊。
　　屋内每周都有人定时来打扫，干净整洁宽敞，两室一厅一厨一卫，整间公寓偏绿色系的风格。
　　江早早看着这么一套小公寓，抱住裴宝辞的胳膊，激情慷慨：“就这个！宝辞，这简直是我的梦中情屋，等以后我们有钱了，我们也一起买套这样的房子！！”
　　裴宝辞点点头：“好！”
　　穆榆单指推镜框，盯着这两人足足五秒，她真的不想那么小心眼，但她真的有些不舒服，看着女朋友和她发小一同计划未来买房，她高兴不起来。
　　穆榆强硬横插她俩中间，以身高优势，一手搂一个，若无其事地说：“嗯，我也觉得挺好的，我打算以后养只猫，你觉得呢，你喜欢猫还是狗？”
　　说着，扭头问裴宝辞。
　　裴宝辞抬眸，摸摸穆榆脑袋，笑着说：“喜欢猫。”
　　江早早被穆榆的行为搞怔两秒，哈哈两声，兀自往客厅走，到阳台前眺望远方。
　　天黑了，夜景可真好看啊。
　　唉，忽然理解宝辞知道她有男朋友后的失落感了。
　　“早早，我们点外卖吧。”
　　裴宝辞喊她。
　　“好。”
　　江早早跑回来，三人坐在毛茸茸的地毯上，捧着裴宝辞的手机，奈何手机不给力，连点个外卖，半天卡顿得要死。
　　江早早掏出自个儿的手机，“哎唷，我来！”
　　说着，率先递给穆榆，“你先点。”
　　穆榆游览一圈，没什么想吃的输入店面名字，点了一盘炒虾，递给裴宝辞。
　　裴宝辞点了盘凉菜，江早早点了其他的小菜。
　　“我和早早很早很早以前就计划过了，未来一起买房子。”
　　裴宝辞说，“你可能不太懂，我们这边的女孩子没房子真的很没安全感。”
　　穆榆抬眸看向裴宝辞，露出一抹惊讶，随而沉默，不知道该说什么。
　　江早早没料到裴宝辞会提这事，想来，这种有话直说的恋爱，及时解决矛盾，挺好的。
　　看来宝辞受穆榆影响很大啊，以前性子可能憋着呢。
　　“对，不过她可以和我买一套，再和你买一套嘛。”
　　江早早说。
　　裴宝辞搂住穆榆胳膊，朝江早早笑：“好想法，哈哈，那我只能更努力的赚钱了！”
　　咚咚。
　　门忽然响了。
　　穆榆被她俩的话，轻轻拂去心中那点不快，莞尔一笑：“知道了。”
　　穆榆起身去开门，陆克雅裹紧大衣，哆哆嗦嗦进屋，“冷死了外面。”
　　裴宝辞和江早早同时看过去。
　　江早早起身，一个箭步，冲到陆克雅面前，朝她弯腰：“谢谢你救我了！非常感谢！”
　　陆克雅这才注意到屋里还有另外两人，看江早早九十度鞠躬，想起裴宝辞那天在医院也是这样，不愧是一个地方出来的，感谢人的方式，如此……
　　诚恳。
　　陆克雅默默裹紧大衣，有些别扭，摆摆手：“哎哟没事，是个人我都会救。”
　　江早早本来因为陆克雅之前对裴宝辞的态度，对陆克雅有些偏见，但现在，就冲她大冬天跳河救人的劲儿，那点偏见全没了，甚至还自动上了一层厚重的滤镜。
　　“来来来，坐坐坐。”
　　江早早招呼，转身小跑薅起沙发的毯子披在陆克雅身上，“别着凉了，我去给你倒杯热水暖暖身体。”
　　陆克雅嘴角抽搐。
　　她对江早早的印象，暂且还停留在上次旅游，一直和她互怼的小土豆上，这态度蓦地转变，真是令人不适又尴尬啊。
　　穆榆再了解不过陆克雅的性格，她最受不了别人煽情了。
　　看陆克雅僵住石化的表情，穆榆扬起的嘴角被压下去，干咳两声，坐回裴宝辞身边。
　　陆克雅挨着穆榆坐，“你什么时候回去，我跟你一块走吧。”
　　“下周吧，下周过年。”
　　穆榆说。
　　陆克雅点点头，视线在裴宝辞和江早早身上转一圈，“她俩跟你一块回去过年？”
　　穆榆：“……”
　　好主意啊。
　　裴宝辞看穆榆的眼睛亮了亮，连忙打断：“怎么会，她们一家人过节，我和早早两外人去算怎么个回事。”
　　穆榆蹙蹙眉。
　　陆克雅伸懒腰，“随你们咯，以前我家过年那阵，也有同学来一块过过年。”
　　穆榆眼睛再次亮了一下。
　　裴宝辞头疼，扛不住穆榆期待的小眼神，陆克雅说的是她同学，可她和穆榆恋爱了，就算是以同学的身份去她家，光是想象，窒息般的紧张涌到脖子哽住，让她下意识退怯。
　　“宝辞，你可以去他们那儿多刷刷脸。”
　　穆榆忽然说，“再说，你对于我来说，不是外人。”
　　听她这袭话后，裴宝辞怔愣了。
　　穆榆继续说：“我妈妈性格很好，我外公外婆也是，多去刷刷脸，让他们认识你，知道你的好，等未来我俩出柜，他们的接受度应该会大幅度提升。”
　　她越说，眼睛亮了亮，越觉得可行度高，“你觉得呢？”
　　这下，连陆克雅都愣住了。
　　只是简单过个年而已，穆榆竟然想到那么长远了？


第50章 
　　江早早端着热水放在桌上，替裴宝辞解围：“啊呀，这也太突然啦，下次吧！下次我和宝辞再去你家拜年嗷。”
　　穆榆怔愣，看见裴宝辞一脸为难，涌起的热度慢慢冷却，缓垂眼，抿着唇。
　　的确，太突然了。
　　裴宝辞眸光轻闪，想到穆榆真的在为她俩的未来作打算，听得她心里热热的。
　　她跟着遐想一番，或许她努努力，穆榆家里人能接受她呢？裴宝辞热血沸腾起来，但也仅仅是激动了那么一会，又焉了下来。
　　半响，裴宝辞张张嘴：“穆榆。”
　　穆榆抬眼。
　　“明年吧？”
　　裴宝辞担心穆榆不高兴，握住她的手，语调不觉带着一股哄人腔，“早早说的对，这太突然了，我没……”
　　裴宝辞一肚子解释被穆榆打断，穆榆点点头：“嗯，我知道，我太冲动了，毕竟你是我女朋友，突然叫你去我家刷脸刷好感，你肯定会有压力的，没事，我们来日方长，不急。”
　　裴宝辞默了默：“你别不高兴啊。”
　　“不会。”
　　穆榆失笑，但仔细想，她确实对裴宝辞耍了好多次小性子，想到这，她有些不自在，敛眸低声说：“抱歉，我没你想的那么好。”
　　裴宝辞诧异道：“你怎么会这么说？”
　　“我总对你耍小性子。”
　　穆榆垂着脑袋，推推镜框，有点郁闷，“对于你的事，我似乎有点小心眼，抱歉，以后我会尽量控制住，不对你耍性子。”
　　“天呐，你怎么会这么想。”
　　裴宝辞搂住穆榆胳膊，“哪有小心眼，那不是小心眼，小情侣间吃吃醋很正常，你很好，你别瞎想。”
　　相反，耍小性子的穆榆让裴宝辞觉得很可爱，像个小醋包一样，酸溜溜的。
　　穆榆有些迟疑地瞥了眼裴宝辞，裴宝辞笑盈盈地郑重地点头。
　　穆榆有些不好意思：“真的？”
　　裴宝辞点点头。
　　两人腻腻歪歪的耳语，仿佛周围都糊上一层甜腻的糖浆。
　　江早早的头微微后仰：“哎唷。”
　　随后，她扭头看向陆克雅，那眼神不无清晰的表达：还好有你陪我一起吃狗粮。
　　陆克雅：服了。
　　.裴宝辞辞掉酒吧的工作，现下开始在网上看这片有没有招寒假工。
　　裴宝辞早起煮面，只煮了三碗，昨晚陆克雅没想到她俩都在，寻思房间不够睡，索性当晚开车回家了。
　　叮！裴宝辞刚盛好三碗面，擦干净手，拿起手机看。
　　穆榆把她的微信推给李彤，弹出好友验证。
　　裴宝辞点同意后，李彤说明来意，直接给她转账了，拍了一下午，十套衣服，竟然有八百！裴宝辞不震惊是假，第一时间推开穆榆卧室的门，一条腿跨上床，半个身压着穆榆，叫醒她：“穆榆，穆榆。”
　　裴宝辞一起床，穆榆差不多也醒了，不过人赖在床上懒得起。
　　穆榆下意识抱住裴宝辞，“怎么了？”
　　“你朋友转了八百给我，你是不是看我生活太困难，所以借你朋友的名义……”
　　裴宝辞没说完，一切尽在不言中。
　　穆榆懂她的意思，伸手顺走床头柜上的眼镜戴上，半靠着床背，找到自己的手机，翻开她和李彤的聊天界面。
　　裴宝辞看着她俩聊天界面，愣了两秒。
　　“我和她平时不太联系，基本都是有事说事。”
　　穆榆翻李彤给她的转账记录，“她给我的更多，我当时只拍了五套，她给我一千。”
　　这下裴宝辞没话说了，她真没想到她一新手，换了十套衣服，拍一下午，就得了八百，这都抵得上她好几天的兼职。
　　“彤彤姐别的没有，有的是钱，你别替她担心了。”
　　穆榆掀开被子下床，准备去洗漱。
　　走到洗手间门口，穆榆回过头看向裴宝辞：“其实，我觉得你可以考虑学习一下技术方面的东西。”
　　末了，她及时解释，很认真的说：“你千万不要多想，我只是觉得，你这样太辛苦了。”
　　裴宝辞哪不清楚穆榆的想法，“我有在琢磨啦，想试试做博主。”
　　奈何，博主也不是想做就能成功的。
　　“你对画画，设计，或者其他，游戏，视频剪辑等等，有感兴趣的吗？”
　　穆榆挤牙膏，漱口水，咕噜咕噜一声吐掉，把牙刷塞嘴里刷，话不清的说：“我应该没给你说过吧，我有个朋友，她在网上接稿画人设图，基本一两百一幅，也会有两三千乃至上万一张的。”
　　裴宝辞怔愣半晌，低声说：“可学那些要买教程，动辄上万，我目前的情况，不太合适吧。”
　　买了课还要学，从零基础开始，然后攒粉，接稿，这是条很漫长的路，她耗不起，现在她连维续日常开销，都得省吃俭用，怕积蓄用完了，就没了。
　　现在她过得没那么拮据，都是因为有了穆榆的帮衬。
　　穆榆听不太清裴宝辞说了什么，大致听见后两句话，漱口水，刷完牙，洗脸护肤，走回裴宝辞身侧，“有付出才有收获，你去学一个你感兴趣，你喜欢的东西，需要买课程还是需要其他的，我可以帮你。”
　　裴宝辞低着头眼眶微热，微微张嘴，却没出声，她帮她还够少吗，穆榆这个笨蛋，可真是心甘情愿一直为她掏钱啊。
　　“我可以给你买，或者借你，你心里怎么好受怎么来，随你还不还，我都没意见，我都不会不高兴。”
　　穆榆说，“我希望你学的东西让你感到值得，觉得有收获。”
　　裴宝辞静静听着。
　　“当然，还有个重要的问题，”穆榆想了想，解释道：“我让你学那些，是想要它替代你的兼职，让你的“兼职”更轻松简单，不是让你顾此失彼，最重要的是学业为重。
　　我感觉你太累了，这个学期你每天一有空就去兼职，成天连轴转，你的黑眼圈就没淡过，你这样，学本专业知识都没那么多精力吧。”
　　裴宝辞生生憋下眼泪，眼眶泛红抬起头，穆榆叫她学个技术，她真往技术这方面想，把学业都给忘考虑了，穆榆为她考虑得那么周全。
　　裴宝辞心中酸胀难耐，最后化为一股冲动，蓦地扑倒穆榆。
　　裴宝辞满脑子都是她完了。
　　她完完全全的，败给穆榆了。
　　穆榆正沉浸在和裴宝辞谈事的场景，对这突如其来的变化搞懵了，疑惑地仰视裴宝辞。
　　裴宝辞低头吻住穆榆的唇，手扣进她指缝中。
　　穆榆：“……”
　　她眼底闪过宠溺，任裴宝辞索吻。
　　裴宝辞好似怎么也亲不够似的，甚至开始动情，悄然抓紧穆榆的手指。
　　“咳咳！”
　　穆榆凝眸往门口瞥。
　　裴宝辞下意识起身，擦擦唇角的口水，目光微微闪烁，有些不好意思地喊了声杵在门口的江早早。
　　江早早有些尴尬，做起小动作来，和裴宝辞一样，同时摸摸鼻头，“哈，我不想打扰你俩，就是，面要坨了哈哈，嗯，就这样，毕竟是宝辞早上起来煮的嘛，还是得爱惜下宝辞的劳动成果嘛，哈哈哈，那个，我吃完了哈，我先下楼溜达一圈。”
　　语罢，人咻地一下溜出屋。
　　只剩下她俩。
　　裴宝辞胸口还有些微微喘，想到她往关门，全被早早看见了，忍不住捂住脸，“天呐，好尴尬啊！”
　　穆榆轻笑，打趣她：“你还害羞呢。”
　　裴宝辞不止是害羞江早早撞见她和穆榆接吻，她更羞的是她刚才和穆榆接吻时身体产生一些微妙不可言的感觉。
　　裴宝辞率先冲出卧室，来到茶几前，朝跟在她身后的穆榆说：“你说的没错，我会好好考虑。”
　　“裴宝辞，以后我们说事情的时候，先把事说清了说完了，再干别的。”
　　穆榆耳垂微红，裴宝辞总爱干这种事，明明和她认真说事呢，一言不合就亲人，怪羞人的。
　　裴宝辞本来很羞的，看穆榆比她还羞，不知道怎么着，不羞了。
　　她歪歪脑袋，笑看穆榆，故作无辜：“那怎么办呀，我就想在我女朋友说事的时候亲她，她那个时候超级惹人爱，我忍不住。”
　　穆榆听完，整个人都愣了一下，大片霞红染遍整张脸庞，欲言又止看了她好几眼，嗔她一眼。
　　怎么说呢。
　　裴宝辞人看起来文文静静的，但有时候挺，闷骚的。
　　这种不往细琢磨，就可能品不到，但她和裴宝辞网聊那段时间，是见识过了的。
　　但她俩在一起后，裴宝辞少有失控，也很少不正经，更多时候都是温柔体贴。
　　裴宝辞蓦地这样，怪不适应的，也有些，不好意思。
　　穆榆脸红起来，真的很明显，裴宝辞笑容愈加灿烂，焉坏的干乐呵，掏出手机，对准穆榆拍，“穆榆，看过来！”
　　穆榆下意识回头，发现手机对准她，倒没不适，笑着上手夺手机，裴宝辞笑着避开，边笑边说：“呐呐呐，今天又是把我女朋友惹脸红了喔。”
　　穆榆哭笑不得，直觉总被裴宝辞压一头不妙，但想半天，也没想出个办法来。
　　两人坐暖乎乎地毯上抢手机，在小区溜达一圈，迅速那两应该起了的江早早，乘电梯三两步回到公寓门口。
　　咔哒一声。
　　穆榆压在裴宝辞身上。
　　两人同时抬眼看去。
　　江早早石化，干笑两声，看了眼茶几上没冒气儿的碗。
　　那两碗面，彻底坨了。
　　穆榆推推镜框，整理衣服，朝江早早解释一下：“她偷拍我，我抢她手机来删。”
　　江早早进屋换鞋，调侃道：“宝辞你也真是的，一点技术含量都没有，偷拍要有偷拍的自觉嘛。”
　　穆榆不满。
　　裴宝辞笑着起身，“是，我以后注意。”
　　江早早听见裴宝辞的笑声，微微诧异地觑了眼裴宝辞，裴宝辞眉梢上扬，染上笑意，眼睛弯弯的，恬静的面容多了几分生机。
　　福至心灵地，江早早想到了霸总文学里管家的专用词：先生很久没笑得这么开心了。
　　江早早也被她那笑意感染，跟着乐，“给我看看，拍了什么丑照啊。”
　　“不许看。”
　　穆榆反对。
　　裴宝辞摸摸她脑袋，“好好好，不给早早看。”
　　江早早：“鄙视鄙视！”
　　裴宝辞坐直身体，看碗里的面都冷掉了，她和穆榆闹腾太久了，毕竟是大冷天，冷坨掉很正常。
　　裴宝辞起身端着两碗面，“我去热一下，都冷了。”
　　走没两步，两眼抹黑，差点没摔地上，下一秒又恢复清醒，她攥紧碗筷，汤汁洒衣服上了。
　　穆榆察觉到她的异样，连忙起身扶住她：“怎么了？”
　　江早早接过碗筷：“该！叫你们一直玩不吃早餐，瞧瞧，这就是不吃早餐的下场！”
　　说完，端着面进厨房重热。
　　穆榆反应过来，裴宝辞是低血糖犯了。
　　“衣服脏了。”
　　裴宝辞皱眉，这是她新换的衣服，其他衣服全扔洗衣机里洗了，估计还没干。
　　“穿我的。”
　　穆榆扶着裴宝辞进卧室。
　　“不用扶我，就刚刚有点晕啦。”
　　裴宝辞讪讪道，看见穆榆背对自己打开衣柜，一眼看见叠在衣服最顶上的红围巾，那她没看错，应该是穆榆前一阵子织给她的，只是后来没影儿了。
　　“诶，那围巾……”
　　穆榆一把把衣柜门给合上。
　　裴宝辞抬眼看她，“不是要送我吗，怎么自己藏起来了？”
　　穆榆抖抖手里的睡衣，长款外套睡衣再加一条裤子，毛绒款，粉色的兔耳，她妈给她买的，搁她衣柜里很久了，“这是新的，我不喜欢这个，不符合我形象。”
　　裴宝辞挑眉：“嗯？”
　　穆榆解释：“围巾织得不好看，我打算重新织一个给你。”
　　裴宝辞猜到了，伸手接过睡衣，指指窗外，“再等你重织一条就要到春天了。”
　　她起身打开衣柜，拿出围巾来看，这条是穆榆织的第一条围巾，针法粗糙，但她格外喜欢。
　　裴宝辞走到镜前戴上，左右看看，“很好看啊，你应该先给我看的。”
　　穆榆摇头，“有些地方打结了，不是我想象中的那样。”
　　“我要了。”
　　裴宝辞捏捏穆榆的脸，打趣道：“你是不是处女座啊，这么注重细节。”
　　说完，她想了一下，眼睛亮了一下，“你九月的啊，诶，你果然是处女座。”
　　穆榆好笑道：“这跟星座有什么关系？”
　　“嘘，这是玄学。”
　　裴宝辞推穆榆走出卧室，“我先换衣服，你出去帮早早。”


第51章 
　　穆榆本打算来接送裴宝辞上下班，等到快过年，她休假了她也刚好回去。
　　这下，裴宝辞辞了兼职，屋里三人都闲了下来。
　　江早早是最先受不了的，成天吃狗粮她快吃够了，想去出去找点事做。
　　但裴宝辞一直谨记医生嘱托近期不能干累活，这寒假工哪有轻松活，不许她出去造。
　　江早早欲哭无泪，整个人都麻了。
　　穆榆见状，眼底闪过笑意，朝夕相处近一周，她慢慢体会到裴宝辞和江早早的相处模式，互相管束对方的“小家长”，友情和亲情的结合体，渐渐的，她也没再对她俩的亲近而不舒服。
　　换位思考，如果裴宝辞因她和她妈妈关系好而不舒服。
　　实属无理取闹。
　　近一周来，她们也没闲下来，深入剖析裴宝辞喜欢的东西是什么，想要什么，最后定下来，她对设计服装感兴趣。
　　锁定这个方向后，两人对此做攻略，看看从哪个方面着手更好。
　　买了课后，穆榆给她买足工具，拍拍她肩膀：“加油！”
　　裴宝辞弯弯眼：“学砸了怎么办呐？”
　　“还能怎么办，要么继续学，要么换一个。”
　　穆榆说，“千万不要因为觉得是我买的东西，就觉得有心理压力，这不是我想要的。”
　　裴宝辞莞尔，倾身上前吻她额头，嗓音动人：“知道了，穆榆，虽然你不喜欢听我说这两个字，但我还是想对你说，真的，谢谢。”
　　穆榆的手轻轻搭放在裴宝辞纤细的腰上，下巴搭在她肩上，低声说：“嗯，你越来越好，就是对我最大的感谢。”
　　裴宝辞搂紧穆榆，她感觉像是做梦一样，忽然来了位梦中情人，帮助她达成她想要的一切。
　　可这一切都是真的。
　　何其有幸啊。
　　一周过后，穆榆开车回她外婆家。
　　送走穆榆后，江早早抱紧胳膊，往裴宝辞那看，见人一脸不舍，扯扯她，“走啦，外面好冷。”
　　裴宝辞默不作声转身。
　　江早早仰头看看这座高楼，转转脑袋，看看这片小区，回过头来对裴宝辞说：“宝辞，别的我不说，穆榆人长得漂亮又有钱就算了，还对你那么好，可是，可是她家那边。”
　　穆榆对裴宝辞的付出，她都看在眼里，讲真的，她对她实打实的好，好到她觉得穆榆是想和宝辞一直谈下去。
　　家庭背景一直是横在她俩眼前的难题。
　　讲真的，人家穆榆家里有钱，条件好，要宝辞是个男孩，人家长辈绝大多数都不会同意她俩，更何况宝辞还是个女孩。
　　江早早也难受啊，人穆榆前脚刚走，她后脚就说这事，可是她心里真的不知道该怎么形容，一方面是穆榆对宝辞真的好，一方面又觉得她俩走不到最后，眼见宝辞肉眼可见的沦陷爱情，她既高兴又难受。
　　“虽然你说你俩还小，不想那么多。”
　　两人进了楼乘电梯，江早早继续说，“可我真的怕你出不来，我真的不想泼你冷水，宝辞，你怎么想的啊？”
　　裴宝辞默了默，无奈笑笑：“还能怎么想，走一步看一步咯。”
　　“可我看你对她——”江早早仰头叹气，穆榆这样，这谁能不喜欢，谁能不心动，搁她她也心动，人明知这么一回事，但还是控制不住自己的情绪，能怎么办呢？只能任其顺其自然了，“好吧，好吧。”
　　“早早，说不定她的家人也很善解人意呢，说不定能接受我呢。”
　　裴宝辞说，“我们想事情，不能往坏的一面去想。”
　　江早早默了默，点点头，没再接话，话是这么说，但很少有这么开朗的家长吧。
　　裴宝辞呼出一口闷气，朝她笑了笑，“穆榆值得我全心全意对她，我想，就算未来真的没办法，那至少不留遗憾嘛，你说对不对。”
　　江早早继续点头，踮起脚，一只胳膊搂住裴宝辞的肩膀，“嗯！总之你记得，你永远有我！”
　　裴宝辞笑笑：“嗯呐。”
　　.过完年后，距离开学也就一两周的时间。
　　裴宝辞既没再找工作，便也没重找出租屋，给穆榆把水电费续上，窝在屋里继续看教学视频。
　　临近过年，江早早早起梳了两根麻花辫，换上鹅黄色棉服，化了淡妆，敲敲裴宝辞的房门。
　　“宝辞！”
　　裴宝辞学了新内容，熬了个夜，人正困倦着呢，一脸惺忪地开门，揉揉眼睛，“怎么了？”
　　“后天就过年了！”
　　江早早叉腰，震声道，“我们去买窗花对联吧！”
　　“这不好吧，这是穆榆家。”
　　裴宝辞迟疑。
　　江早早哈地两声，“我问过她了，她同意了，陆克雅还在旁边呢，说让咱俩搞得好看点。”
　　裴宝辞点点头：“行，等我洗个脸。”
　　江早早到客厅放电视，看娱乐新闻，先是播了当天气象，又开始播些事。
　　有趣的是，有个男的失足掉水井盖里，被另一个男的救上来了，被救男的缠着救人者，要以身相许。
　　裴宝辞换好衣服，洗漱好，到客厅正要喊人，便见江早早看新闻乐呵，走她边上，“看什么呢笑得那么乐？”
　　“哈哈，这男的被那男的救了，死活要以身相许，好逗啊哈哈。”
　　江早早捧腹笑，“诶，你说要是我跟这男的一样，非得对陆克雅以身相许，她会咋样哈哈哈哈。”
　　裴宝辞愣了两秒，完全没把这两件事想到一块，“呃。”
　　她有些词穷，而且觉得江早早这提的，有哪儿怪怪的。
　　江早早没再继续聊下去，看裴宝辞弄好了，精神抖擞起来，“出发吧！”
　　江早早拿出自己的小积蓄，买了对联，窗花，小红灯笼串，五福临门挂饰等等，一堆喜气洋洋的物什。
　　裴宝辞负责提。
　　顺道买了一些食材回去。
　　回到家后，裴宝辞几乎累成狗，瘫倒在沙发上，生无可恋盯着吊灯。
　　江早早瞧她这样，有些无奈：“我都说了我帮你提点，你瞧瞧，死犟死犟的。”
　　“医生不给你干重活。”
　　裴宝辞气虚。
　　江早早啧啧摇头，“死犟死犟的，我去炒两个菜，咱们吃完，休息会儿，下午点开始大扫除～”裴宝辞依她，江早早进厨房炒菜，茶几上的手机响两声，裴宝辞拿起来，接通视频。
　　穆榆那边似乎没清棠市冷，只穿了件内搭和连帽卫衣，一头长卷发盘起来裹成丸子，微微松散，将她整个脸型乃至于头型完美显现。
　　“去干嘛了？”
　　穆榆看她这副样子，笑了一声。
　　“刚和早早去买年货，一大堆，累死我了。”
　　裴宝辞调转摄像头，对准地上那堆年货，“呐你看。”
　　“嗯，看见了，调回来。”
　　穆榆说，“买得挺多的。”
　　“对啊。”
　　裴宝辞调转镜头对准自己，笑出声，“这么想我啊，才调了会镜头，就催我调回来。”
　　穆榆微微抿唇，闷闷点头。
　　瞧她这副委屈而不自知的小模样，裴宝辞给人截图，弄成表情包，加上委屈Q版字体，发送给穆榆，“瞧瞧。”
　　穆榆一瞧，微恼，“你又弄我丑照。”
　　裴宝辞反驳：“我觉得很可爱啊。”
　　穆榆默了两秒：“行吧。”
　　裴宝辞弯弯眼，可真好哄啊。
　　“等会我要和早早把你这大扫除一下咯。”
　　裴宝辞说。
　　“江早早给我说过，”穆榆知道，有的地方的习俗是年前大扫除，未了，点点头，“适当活动就好，别累着了。”
　　裴宝辞：“知道啦。”
　　“小榆姐，你在和谁打视频呀。”
　　“哟，穆榆，背着我们和哪个帅哥打视频呢？”
　　“哎哟哟，除了陆克雅，你还和别人打视频呢？！来来来，我瞧一眼！”
　　骤地，穆榆那边同时埋进三颗脑袋，一脸好奇看进来，又一脸失望的收回去。
　　“宝辞，她们都是我朋友，她叫贺连，她乔悦，苏一。”
　　穆榆单指推镜框，指着屏幕里裴宝辞，郑重其事地清清嗓子，“她是我——”三道视线同时狐疑地瞄过来，介绍个女性朋友，有必要这么严肃吗？“你们好呀，我是穆榆的室友。”
　　裴宝辞几乎料想到穆榆接下来要说的话，连忙打断她，“也是她的好朋友，很高兴认识你们呀。”
　　她发现了，穆榆压根不怕出柜。
　　但她这些朋友是直女，有些女生是不太能接受自己的朋友喜欢女生，快过年了，还是不要闹起一些不必要的不愉快了。
　　穆榆敏锐察觉到裴宝辞的意思，没再摆明裴宝辞的身份。
　　聊了两句后，江早早也差不多弄好菜，朝裴宝辞喊：“吃饭啦。”
　　“穆榆，先挂了啊。”
　　裴宝辞说，“我先吃饭了。”
　　“好。”
　　挂断视频后，裴宝辞捶捶胳膊，来到桌前，看这两菜一汤，十分满意。
　　江早早：“瞧你累的，快吃吧，吃完去睡会儿。”
　　裴宝辞：“行。”
　　.一觉睡醒，已经下午四点过。
　　阳光照进屋内，不是很暖和，但很敞亮，让人见着了心情也好了不少。
　　裴宝辞伸伸懒腰，穿上拖鞋起床，到客厅一瞧，江早早在看电视。
　　江早早听见身后动静：“醒啦？”
　　裴宝辞感受一下，虽然今早提了重物，但胳膊和腿不是很酸，“对啊。”
　　“需要缓缓吗？”
　　江早早问，“还是直接打扫？”
　　“开动吧！”
　　两人一人扫地一人拖地，整理茶几，衣柜，每个地方细致打扫干净。
　　打扫得差不多后，裴宝辞扶腰起身，有点腰酸。
　　“宝辞，还有书房没打扫！”
　　江早早说，“咱们要全面打扫嗷！”
　　“知道了。”
　　裴宝辞推开书房，她进过这里面一两处，没动过里面的书籍，现在细看，里面都积着灰尘呢。
　　裴宝辞擦擦书桌，抹抹桌椅子，给穆榆收拾桌面，将书放在书架上，用鸡毛掸子铲铲这些书籍。
　　随即，视线落在一本相册上。
　　相册静躺在一堆书籍边上，裴宝辞停住脚，有些蠢蠢欲动。
　　恰逢穆榆打视频来给她。
　　裴宝辞接通视频，眼睛发亮：“穆榆，你有相册在家里，都不给我说一声啊。”
　　说着，拿下相册，坐在椅子上，“我可以看吗？”
　　“这有什么好说的？”
　　穆榆疑惑，“想看就看啊，又不是什么秘密，那里面基本是我和克雅去彤彤姐那里拍照，她弄给咱俩的，我和克雅一人一份，还有的就是一些日常生活照，没什么稀奇的。”
　　“瞧你这话说的。”
　　裴宝辞不赞同，“要是有本相册摆在你面前，说那里面记录着我从小到大的模样，你会不会感兴趣？”
　　穆榆：“……”
　　似乎，还挺有道理的。
　　半响，穆榆干巴巴问：“哦，那你有吗？”
　　“没有。”
　　裴宝辞朝她眨眼，“就只有一张全家福照片。”
　　“哦这样。”
　　穆榆继续干巴巴回应，“我还有好多照片，不止那么一册，等我回来，回我妈那拿给你看。”
　　裴宝辞弯弯眼：“好啊，你别忘了啊。”
　　“不会，我记性很好。”
　　裴宝辞大致游览整本相册，最后停在中间往后偏的一页，那是张日常照，穆榆和女生的合照。
　　穆榆扎着高马尾，穿着高中校服，神情淡漠地看向镜头，和她合照的女生容貌精致，漂亮得跟个洋娃娃似的，挽着穆榆胳膊，笑看镜头。
　　裴宝辞没见过这个女生，应该是穆榆的高中同学。
　　“看到哪页了，怎么不继续翻了？”
　　手机传来穆榆的声音，裴宝辞陡地回神，哈地一声，感叹：“这个女生好漂亮啊。”
　　“我看眼。”
　　穆榆说。
　　裴宝辞调镜头，手指着穆榆身边的女生，“呐，就是这个，真的好漂亮！”
　　可能是太久没见到相册上的女生，蓦地一看见，穆榆怔了两秒。
　　乔明珍确实很漂亮，可没想到，她对乔明珍最后的印象，全停留在那对责怪难过的眼睛里，连她长什么样儿都快模糊不清了。
　　“穆榆？穆榆？”
　　裴宝辞喊了两声。
　　穆榆回神来，心情有些闷得慌，“我在。”
　　裴宝辞好奇道：“她叫什么名字啊，真的好漂亮。”
　　“乔明珍，我高中同学。”
　　裴宝辞愣了，视线再次回到相册上，仔细端详女生的模样她就是乔明珍吗？


第52章 
　　陆克雅就提了那么一嘴，她莫名其妙的记得很清楚，现在就连看着照片，也带着审视的意味。
　　“宝辞，你怎么打扫那么久啊。”
　　江早早探出头，往书房里看，见裴宝辞坐在椅子上看相册，进了屋往相册上看，眼睛亮了一下，“哇，这谁啊，好可爱啊。”
　　裴宝辞合上相册，朝她说：“穆榆高中同学，走啦，继续打扫卫生。”
　　“也太可爱了吧！”
　　江早早惊叹，“这种女生我就在电视上看过！跟洋娃娃似的！”
　　整理书房后，裴宝辞心情有些微妙，穆榆喜欢她哪儿啊。
　　难道就因为她的一个笑容吗？“感觉”这种东西真是个微妙的存在。
　　一整天都在忙活，晚上九点左右，屋内静悄悄的，江早早早已入睡。
　　裴宝辞才刚学完今天的学习任务，伸懒腰，打哈欠去洗漱过后，躺在床上刷抖音。
　　好几条日常vlog，点赞评论都是几千上万。
　　流量这东西，挺玄学的。
　　随意发了个视频，忽然火了，认真想了个剧本拍下来，反倒没激起一丁点儿水花。
　　逐渐的，裴宝辞困意散了些，翻身压着枕头，半眯着眼点进搜索栏，搜了关于vlog的视频。
　　单身女性一天到晚的生活，工作者一整天办公状态，分享恋爱日常……
　　裴宝辞心神一动，心头涌上一股冲动。
　　她想拍她和穆榆的恋爱日常vlog！不过她看穆榆平常都不太发个人照和视频，朋友圈大都是日常分享游戏战绩，或者是读书心得。
　　穆榆愿意吗？其实，她也可以和江早早拍姐妹日常vlog。
　　但出于私心，裴宝辞更想和穆榆恋爱日常。
　　不为别的，就图纪念。
　　火了是好事，没火也变相记录她俩日常生活，这也是一种回忆。
　　无论从哪方面来说，对她都有很重大的意义，这样下来，她反倒没这么在意流量。
　　嗡嗡嗡。
　　手机置顶界面弹出视频通话邀请。
　　裴宝辞点接通。
　　穆榆：“还没睡？”
　　“对啊，刷视频呢。
　　“裴宝辞点进视频界面，穆榆裹着浴巾，戴着浴帽，把手机搁在洗手台上，没看向镜头，拿护肤品擦脸。
　　刚洗完澡的穆榆，全身泛着薄粉，在浴霸灯照亮下，皮肤白皙透亮，脖子的水珠顺着欣长的脖颈往下流，淌过精致的锁骨，没入浴巾里。
　　大晚上的，遭受美色暴击的裴宝辞咽咽口水，脸颊泛红，别开眼，又悄溜溜往回看。
　　穆榆瞄到她这小眼神，忍不住乐了，“你干嘛呢？”
　　“你怎么不穿好再跟我打视频啊。”
　　裴宝辞有些不好意思，她俩目前最亲密的举动止于深吻，对于其他，还有无限遐想的可能性呢。
　　穆榆大晚上的勾引她，讨厌。
　　“都是女生，这有什么的。”
　　穆榆不以为然，给胳膊擦身体乳，弯腰擦腿。
　　大好春光乍泄，裴宝辞被勾得眼睛都看直了。
　　穆榆擦好身体乳，站起身，拿过手机，发现裴宝辞这痴痴的小表情，忽然想起她们去乌桉镇玩那会，裴宝辞看那个领唱的眼神，和现在一模一样。
　　穆榆挑眉，笑意加深，“就裹条浴巾，你至于吗？我在寝室也经常这样啊。”
　　裴宝辞闻言，顿时有种丢失了好几个亿的悲痛，哀怨地看穆榆，“我回寝室的时候，你们基本都躺下了！”
　　穆榆噗嗤一声笑出声，“也对。”
　　“哎哟，换好睡衣在跟我打视频，不然感觉怪怪的。”
　　裴宝辞怪害羞的，都不敢直视穆榆了。
　　毕竟她还是纯情大学生一枚呢。
　　平常都是裴宝辞压她一头，这会儿深更半夜的，裴宝辞反倒不好意思了。
　　穆榆没依裴宝辞的意思，半掖着身，掀眸看裴宝辞，“我又不是光着身和你打视频，哪怪了？”
　　裴宝辞答不上来，神色别扭，支支吾吾：“就是，怪别扭的。”
　　穆榆学裴宝辞的腔调：“女朋友喜欢看嘛，喜欢看我给你看嘛，还想看哪儿？”
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆完全想象不到裴宝辞此时的内心遭受到的粉泡泡亿点点暴击，穆榆裹着浴巾，半倚着床背，美色诱人，偏偏不自知地压低嗓音逗她。
　　裴宝辞啊地一声，捂着脸低叫，“穆榆！”
　　她十九岁了，正血气方刚，还是深更半夜。
　　看裴宝辞捂脸羞涩的模样，穆榆觉得有些奇妙，真真切切生出她调戏裴宝辞的愉悦，也体会到了裴宝辞逗她的乐趣，抬手托腮静看裴宝辞。
　　“我要挂了！”
　　裴宝辞嗔怒。
　　“别挂，裴宝辞，我给你说。”
　　穆榆一脸神秘，裴宝辞半信半疑地悬住手指，迟迟没点挂断。
　　穆榆笑看她：“我有马甲线哦。”
　　马甲线！裴宝辞睁大眼睛，一脸不可思议，穆榆成天在寝室里吃吃喝喝，竟然有马甲线？！虽然她成天在外面跑，小腿和胳膊都练出肌肉了都，但还是没马甲线。
　　裴宝辞有点酸。
　　同时也，想摸。
　　裴宝辞故作矜持清清嗓子，“那又怎么了，我挂了，叫你不好好穿衣服。”
　　这反应，穆榆默了两秒，和裴宝辞对视半天，坐起身，乖乖去换睡衣，“你等着，我去换衣服。”
　　“呐，等你回来，我要看～”听见话，穆榆心满意足了。
　　裴宝辞刷视频等穆榆，想跟穆榆聊聊。
　　穆榆换上睡衣，半躺在床上，拿起手机看裴宝辞那姿势，就知道她在干嘛。
　　穆榆：“晚上刷视频会越刷越兴奋，别刷了。”
　　裴宝辞摇摇头，“我们不一样，我刷视频会困，我刚学完视频，打算刷会抖音就睡了，然后你刚好打视频过来，还说我，你不也是，那么晚还不睡。”
　　“和她们出去打麻将，困死了，她们要打通宵，我不行熬不了，所以先回来了。”
　　说到这，穆榆神色飞扬，特豪气的说：“我赢了五万，晚点转点给你和你江早早当压岁钱！”
　　“我比你大，应该是我给你压岁钱才对。”
　　裴宝辞说完，想起穆榆还没叫过她姐姐。
　　以前执着找姐姐，现在自己成了姐姐，也想体验下被叫姐姐的感觉呢。
　　裴宝辞瞄眼穆榆，悠悠然地叹口气，“忽然想起，你到现在都没叫过我一声姐姐呢。”
　　穆榆沉吟片刻，想起裴宝辞恋姐这件事，认真思考了一下，脑回路飘到太空，正色道：“你可以叫我姐姐。”
　　裴宝辞：“？”
　　穆榆一本正经的说：“虽然我比你小一岁，但我的心智思想智商比你成熟，而且你叫我姐姐，也算是了却你想谈姐姐的心思，我还可以发红包给你。”
　　越说，越觉得可行，甚至蠢蠢欲动，想听裴宝辞叫她一声姐姐！裴宝辞黑线，她想和穆榆调情，结果这人，她简直无语到笑了。
　　穆榆说：“来，喊吧，我做好准备了。”
　　裴宝辞微笑：“现在我不恋姐，我恋妹。”
　　不知道哪个步骤出现了问题，看裴宝辞唇角上扬的弧度，穆榆隐隐不安。
　　裴宝辞：“叫姐姐。”
　　一股求生欲窜出，穆榆二话不说，朝她喊：“姐姐。”
　　不带一丝调情，充满求生欲的话语脱口而出。
　　看穆榆一脸纯粹，裴宝辞一脸郁猝，顿时有种教坏小孩的感觉。
　　“我真的服了。”
　　裴宝辞把自己搞郁闷了，有些好笑，又觉得逗，恨不得捏捏视频里的穆榆，穆榆怎么那么单纯。
　　后知后觉感觉到裴宝辞似乎有些郁闷，穆榆有些不解，“你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“看你有点郁闷，是我惹你不高兴了吗？”
　　“没有。”
　　裴宝辞侧躺，半张脸掩进枕间，穆榆也跟着躺下，两人面对面打视频。
　　“你想睡了吗？”
　　裴宝辞柔声问。
　　“差不多。”
　　穆榆适时打哈欠，“你呢？”
　　“我在想一件事。”
　　裴宝辞憋到现在，眼睛亮了亮，说，“我想拍我们恋爱日常vlog发抖音上，你觉得怎么样？”
　　穆榆目露迟疑。
　　“博流量和记录我们的每一天。”
　　裴宝辞说完，又补充了一句，“后者更重要。”
　　“这样啊。”
　　穆榆了解她大致意思后，沉吟片刻：“可以拍，但是得拿东西挡掉我的脸，或者我戴口罩。”
　　裴宝辞下意识问：“怎么呢？”
　　“家庭因素。”
　　穆榆解释，“我担心我家这边刷到，会有意见。”
　　裴宝辞愣愣，点点头，是她考虑欠缺了。
　　“这么说，你是答应啦？”
　　裴宝辞有些兴奋，“我看那些博主分享她们的恋爱日常，好有意义啊！”
　　穆榆闻此，莞尔一笑，“陪你拍个视频而已，多大点事。”
　　两人几乎是煲视频睡着的。
　　裴宝辞的手机半夜耗没电了，嘟地一声挂断视频。
　　或许是这段时间太累，也或许是和穆榆亲近，裴宝辞做了一场美美的春梦。
　　梦见她和穆榆两人在嬉闹着，忽然，两人停住动作，四目相对，不知道是谁先动的嘴，躺在地毯上，亲密无间的相贴，指尖在身上流连，唇齿紧密交融，闻着她身上淡淡的花果香，沉溺于此，直到穆榆朝她粲然一笑，指尖往下探。
　　正到关键时刻，裴宝辞醒了。
　　裴宝辞微张嘴唇，呆呆望着落地窗，近日天气很好，鼻间萦绕着枕间残余的花果香。
　　裴宝辞有些抓狂，怎么一到关键她就醒了！她这该死的生物钟啊！.新的一年，新的气象。
　　这是裴宝辞和江早早第一次在外面过年，没心没肺的想想，其实今年过年她们轻松了很多。
　　她们镇上有习俗，年前大扫除，她爸妈没舍得买洗衣机，收拾一大堆脏被单，脏衣服去河边洗，洗完了还得回家和家里一起打扫卫生。
　　家里人谁都没闲着，但女性在家里做的事琐碎又杂，累积下来，真的很多，整个人都累瘫了。
　　轻松是轻松了很多，但是心里还是有些空落落的。
　　江早早播着电视，除夕节目热闹又搞笑，让屋子热闹了些，裴宝辞和江早早在厨房里备菜，炒了很多菜，弄了一锅热气腾腾的火锅。
　　穆榆一如往常打视频来给她。
　　“吃饭了吗！”
　　裴宝辞弯眼笑，扬扬手里的菜，“呐，早早做的凉拌皮蛋。”
　　“看起来很不错。”
　　穆榆夸赞，“还没吃，我姨和我妈她们在忙，我进去帮忙她们嫌我碍手碍脚。”
　　“哈哈！穆榆，你不是做菜的料啦！”
　　江早早说，“得亏我们宝辞会做菜，以后她来炒菜，你来洗碗咯！”
　　裴宝辞小小的不好意思了一下，估计是姨妈要来了，她感觉她听什么，都会往歪了想。
　　“可以。”
　　穆榆应。
　　穆榆身后看起来人很多。
　　裴宝辞说：“你不和他们聊天吗，净跟我打视频。”
　　“榆崽，你在跟谁视频咯？克雅那小丫头嘛？”
　　一道慈爱的声音传来，穆榆抬头，朝老人说：“不是克雅，是我室友。”
　　紧接着，镜头多出了一人。
　　“这是我外婆。”
　　穆榆介绍，“外婆，她叫裴宝辞。”
　　穆榆的外婆笑眯眯看着视频里的裴宝辞，“哎唷，小姑娘长得真乖。”
　　裴宝辞身上还戴着围腰，手里端着盘着，身形僵了僵，有些局促的喊：“外婆除夕快乐。”
　　“哎快乐快乐，你们吃什么呀。”
　　穆榆外婆招呼穆榆外公过来，“瞧瞧，我们榆崽有新朋友咯，好乖唷，看着比克雅那小丫头乖，我这一瞧啊，就喜欢。”
　　穆榆外公也看了过来，瞧见裴宝辞，弯弯眼：“榆崽的小朋友，新年快乐啊。”
　　“是吧，嘿嘿嘿，乖噜噜的，一瞧就喜欢。”
　　穆榆外婆说。
　　穆榆微微扬起下巴，推推镜框，搂着她外婆和她外公，附和道：“对，我一眼看见也很喜欢她。”
　　裴宝辞眼眸轻颤，心尖发热，露出一抹笑容：“外公外婆你们好，除夕快乐啊。”
　　江早早见状，悄悄拿过裴宝辞手里的盘子，收拾厨房，由衷为宝辞感到高兴，心中的忧虑也逐渐加重。
　　穆榆望着裴宝辞的笑容，不觉跟着笑。
　　穆榆的外公外婆去和亲戚聊天。
　　穆榆问：“裴宝辞，我给你买的新年礼物，你收到了吗，我看订单显示签收了。”
　　裴宝辞点点头。
　　是一枚素雅款的定制戒指，穆榆：“……那，你喜欢吗？”
　　裴宝辞望着穆榆，“非常喜欢。”
　　新的一年里，她想，她已经收到她最钟爱的礼物。


第53章 
　　铃铃铃——“起床起床！今天张老师要点名！”
　　“困。”
　　“烦死了！”
　　寝室里接连响起崩溃的叫声，裴宝辞睁眼，盯着帘顶一会，缓足劲儿，一把薅开床帘，率先下床，冲去阳台洗漱后，去占厕所。
　　剩下三人慢腾腾下床，挤着一个洗手台洗漱。
　　穆榆半眯着眼看着天，太阳毒辣，今年的新生惨了，为新生默哀三秒。
　　林檬心情烦闷的坐在椅子上擦防晒。
　　黄周周瞄眼林檬，林檬这段时间心情不好，心情不好导致爆痘，一爆痘心情更不好了，娇娇的一人儿，愣是跟火药桶似的，全寝室很默契的都没去打扰她。
　　穆榆站阳台上擦防晒，裴宝辞从厕所里出来，一眼瞄见她，招招手。
　　裴宝辞拧开水龙头洗手，转身仰着头闭眼，“你帮我擦。”
　　穆榆问：“护肤了吗？”
　　裴宝辞点点头。
　　穆榆挤防晒涂她脸上，一点一点摊开涂匀，给裴宝辞上好防晒后，裴宝辞睁开眼，和穆榆对视。
　　裴宝辞环住穆榆的腰，凑上前吻她。
　　“啊！”
　　正要去上洗手间的林檬撞见这一幕，崩溃叫了声，“我先走了啊！”
　　黄周周边追边喊：“等等我啊檬檬！”
　　“你不是说在寝室要注意形象吗？”
　　穆榆进寝室，翻出一只唇釉往唇上涂，抿了一下，转身也给裴宝辞涂上。
　　“偶尔有忍不住的时候嘛。”
　　裴宝辞感慨，和穆榆在一起这一年里，她也跟着精致了许多呢。
　　“林檬好惨。”
　　话是这么说，但裴宝辞憋着笑，穆榆觑她两眼。
　　“她继妹太损了，成绩那么好，还骗她。”
　　一想起过去一年林檬每天被她继妹甩过来的题搞得头发都掉了，结果人家考了六百九十多，理科啊，比林檬当初高考分数还高，裴宝辞忍不住为林檬默哀。
　　穆榆赞成道：“走吧。”
　　两人拿上书，往教学楼赶。
　　大一新生顶着炎炎烈日在军训，比当初的她们惨多了。
　　裴宝辞啧叹两声，挽着穆榆胳膊，往那群迷彩服看，“今年可真热啊。”
　　“嗯。”
　　穆榆应着她，默默把遮阳伞往裴宝辞那偏了偏。
　　裴宝辞扶正伞柄，“我晒黑不要紧。”
　　穆榆解释：“……我是不想你晒伤。”
　　“哎呀都一样！”
　　裴宝辞握住穆榆的手，两人一同撑伞，裴宝辞弯弯眼，使劲把伞往穆榆那偏。
　　裴宝辞自学服装设计后，试着应聘一些小公司，现在一个月一张设计图一两千还是有的，就是得反复改改改。
　　同时，她的视频账户积攒了些粉丝。
　　她的账号置顶有两个视频，一个是她和早早在乌桉镇的穿民族服装的视频，也是点击量最多的视频；另一个是她和穆榆的跳舞视频，没多复杂，跟风跳的双人舞，反响还不错，剩余的视频都是她和穆榆的日常vlog，里面什么都有，比较杂，慢慢的，也有了小粉丝，也可以接点小广告赚点小钱。
　　总的来说，手头宽裕，人也没以前熬得那么累。
　　现在是裴宝辞闲了，穆榆开始忙了。
　　大一穆榆放肆玩乐，大二开始忙活起来，到她妈妈公司学习，经常没回寝室。
　　裴宝辞收回视线，搂紧穆榆胳膊，“你今天回寝室吗？”
　　穆榆单指推镜框，“我不太清楚，我妈太严了，叫她助理盯着我呢。”
　　说完，叹了口气，简直一个头两个大。
　　裴宝辞捏捏穆榆的手，“开心点，去上课了。”
　　一想到还要上三节课，穆榆更头大了。
　　上完早课，下午没课，白阿姨派助理来接穆榆，她一下课就被接走了。
　　裴宝辞看着穆榆充满哀怨的背影，有些不舍，叹口气，和黄周周林檬一块回寝室。
　　“哎裴宝辞，我突然感觉你胖了哎！”
　　黄周周像是发现新大陆似的，上前几步，摸下巴上下打量裴宝辞，点点头，啧啧称叹：“这就是传说中的，幸福胖啊！”
　　裴宝辞噗嗤一声笑出声。
　　嗡嗡嗡！“啊！”
　　林檬把她手机塞裴宝辞手里，捂着耳朵跑走，“不接不接！烦死了！”
　　黄周周摇摇头，“林檬快被她妹折磨疯了。”
　　裴宝辞拿着手机，看来电显示，樊颜。
　　微微挑了眉，按免提，揣兜里，和黄周周朝食堂慢悠悠走，神游着。
　　九月了，还有十九天，就到穆榆的生日了，十九岁生日。
　　该给穆榆买什么呢？裴宝辞好了好几天，心里有了主意。
　　.穆榆生日当天，裴宝辞叫江早早和陆克雅，以及全寝室的人，都来穆榆的公寓里参与她的生日。
　　裴宝辞和江早早买了些小饰品装饰屋子，贴上了也都方便处理。
　　几个人一块忙活，很快就弄好了。
　　裴宝辞往远处站，观看整体，非常满意。
　　陆克雅坐在沙发上，瞄眼全神贯注装饰公寓的裴宝辞，不禁暗笑了下，没想到一晃眼，她俩谈了快一年，感情还那么黏糊。
　　江早早进厨房弄吃的，林檬见状，跑进厨房帮着一块弄。
　　弄完一切后，裴宝辞打视频给穆榆。
　　穆榆给裴宝辞特地设置铃声，听见手机响，立马拿起手机接通。
　　“穆榆，你还有多久回来啊。”
　　裴宝辞问。
　　穆榆看了摞成山的资料，觉得她距回去还有好长时间，默默叹口气，摇头说：“估计得八九点。”
　　“摸摸。”
　　看穆榆一副倦色，裴宝辞有些心疼，没催她赶快弄，嘱咐了声注意身体，便和大伙一块在家里等人。
　　大伙都比较熟，黄周周叫上江早早和林檬组局打游戏，裴宝辞没心思打，陆克雅有点困，窝在沙发上半眯着眼。
　　“诶克雅呀，为什么你不用去学这些啊？”
　　江早早没注意到陆克雅在打瞌睡，好奇出声，一扭头，看陆克雅全身一抖，有些尴尬的摸摸鼻头，哈地一声笑了笑，“不好意思啊。”
　　陆克雅愣了愣，几道目光齐刷刷看过来，皆是好奇。
　　“我家庭情况和小榆家不一样。”
　　陆克雅含糊解释，“她妈妈身体不好，她能早些帮忙也好。”
　　说完，双手抱臂靠着沙发，明着说：“我先眯一会。”
　　江早早起身进卧室。
　　林檬和黄周周调低音量，小声交流。
　　裴宝辞垂眼看手机，她老板接了一单，派给她，说是两周后交稿。
　　裴宝辞抬眼看看时钟，临近十点了。
　　她们全都有些困了，一同躺在沙发上打瞌睡。
　　裴宝辞起身，走到落地窗前往楼下看，楼层太高，她看不清楼下情况。
　　索性，裴宝辞下楼等人去了。
　　她怕她在这再待下去，也要跟着打瞌睡了。
　　裴宝辞捂嘴打哈欠，套上冲锋衣，下楼到小区长椅上坐着，幸好天气不冷，吹来的风微微暖。
　　刚接手学习公司事务是比较繁琐，穆榆虽然累，但心里没怨言，车驶到小区门口，穆榆下车后，朝她妈的助理说了声谢谢，迈进小区。
　　穆榆伸伸懒腰，抬眼便见一道身影坐在长椅上。
　　穆榆推镜框，走过去凑近看，“裴宝辞，你怎么在楼下吹风？”
　　“等你啊。”
　　穆榆愣愣，想起裴宝辞今天打了那通电话，皱皱眉：“你一直在这等我吗？”
　　虽然不是很冷，但一直吹风，会着凉。
　　“没有，刚下楼没一会。”
　　然后，穆榆看见她从口袋里翻出一枚精致的小盒子，她愣了愣，拿过来看，里面是一对精致的耳环。
　　Mi式品牌的首饰风格她都挺喜欢的。
　　“穆榆，生日快乐。”
　　穆榆再次愣了愣，她这段时间忙得，已经忘记今天是她的生日了。
　　穆榆伸手抱住裴宝辞，“谢谢，我很喜欢这对耳环。”
　　“你喜欢就好。”
　　裴宝辞牵住她的手，十指相扣，两人一同迈进大楼。
　　到公寓门口，门半掩着。
　　穆榆推门进去，便被这粉粉装饰震撼住了，不用看，肯定是裴宝辞的主意。
　　“生日快乐啊穆榆！”
　　“生日快乐！”
　　她们齐声祝贺。
　　穆榆全身疲倦散去，眼底染上笑意，迈进屋里一瞬又退出来。
　　裴宝辞正调整镜头，开始录下这重要的一天，见状，疑惑地看穆榆退回来，“怎么不进去啊？”
　　穆榆第一时间掏出手机，拍下整间公寓，扭头看裴宝辞，一脸明知故问：“拍照留念啊。”
　　随即，裴宝辞反应过来，弯弯眼，对着手机看：“你们看，她真的好可爱啊。”
　　一群人围坐一桌切蛋糕，玩游戏，到了凌晨，才陆续的回各自的家。
　　屋内只剩下她俩。
　　穆榆喝了点酒，人很乖坐在沙发上，裴宝辞洗漱过后，叫穆榆也来洗漱。
　　穆榆脚步有些虚软。
　　裴宝辞吓得心惊，没想到穆榆喝了半杯酒也能醉，这酒是沾不了一点啊。
　　“刷牙，洗脸。”
　　穆榆看着镜子自语，随即像是执行命令一样，快速弄完。
　　稀奇啊。
　　“你站这别动啊。”
　　裴宝辞跑回客厅，拿起早已经充满电的手机，穆榆几乎不喝酒，上次见她喝醉，还是在去年呢，喝酒醉的穆榆多乖啊。
　　裴宝辞一手拿着手机调镜头，一手牵着穆榆往沙发上走。
　　“回卧室，我困。”
　　穆榆站着不动，皱眉说，“好困。”
　　“好好好。”
　　裴宝辞依靠她，带她进卧室里，把手机收起来，本来想使坏，让穆榆唱唱歌呢，都忘了穆榆可是长时间工作，她可真是太坏了。
　　裴宝辞没继续拍下去，把手机放在床头柜上。
　　“你不睡吗？”
　　穆榆扭头问裴宝辞。
　　裴宝辞愣愣，很快反应过来她是什么意思，利索爬上床，往里躺。
　　穆榆满意点点头，跟着躺下，关掉床头灯，一手搂过裴宝辞，在她脸上吧唧一口，“晚安。”
　　睡之前，裴宝辞还有些遗憾，白白遗失这么好的机会。
　　翌日醒来时，裴宝辞精神都睡恍惚了。
　　她伸手拿手机看时间，竟然十一点了。
　　裴宝辞看看落地窗那紧合的窗帘，默了几秒，穆榆对之前的窗帘不满意，所以换了新的，这遮光度可真是好到爆。
　　随着裴宝辞动了动身，穆榆也跟着醒了！所幸昨晚没喝多，头不晕，精神足了。
　　穆榆贪懒，好久没睡得那么舒服，一时间不想起来，“饿吗？”
　　裴宝辞摸摸肚子，趴在穆榆肩上，“饿。”
　　穆榆：“我点外卖吧。”
　　裴宝辞：“好。”
　　她懒得起来弄吃的。
　　穆榆点完外卖，和裴宝辞惬意窝在床上不动弹。
　　难得温存，穆榆太忙了，平时在寝室她们顾着另外两室友，没过多举动。
　　裴宝辞心下一动，半撑着身，俯视穆榆片刻，穆榆的手捧着裴宝辞的后脑，两唇相贴。
　　现在天气热，她俩穿的睡衣比较薄，裴宝辞压在穆榆身上，甚至感受到穆榆温热的体温，她忍不住贴近了些。
　　穆榆指缝穿入裴宝辞发丝里，张嘴闭眼迎合裴宝辞。
　　裴宝辞吻着吻着，不禁动情了，这个吻仿佛变了味道。
　　裴宝辞稍稍撤开，凝视穆榆，穆榆微睁着眼，有些疑惑，似乎在问怎么不继续了。
　　裴宝辞轻轻的吻她唇角，侧颈，忍不住张嘴咬了一口。
　　穆榆蹙眉，阵阵麻意掠过背脊，有些不适，手捏紧裴宝辞肩膀。
　　裴宝辞好奇怪。
　　裴宝辞往上移，撬开穆榆的唇，嘴里溢出一声呓语：“穆榆，我想要……”
　　裴宝辞的手钻进穆榆的衣服，小心翼翼地试探，轻轻地抚摸。
　　穆榆睁开眼，看裴宝辞半睁着眼凝视她，眼底深处的欲色让她怔愣了两秒，她隐约猜到裴宝辞想做什么了。
　　穆榆悄然拧紧眉，压下心中那股忽来的不适，任裴宝辞的手在她身上游走。
　　裴宝辞观察穆榆的神情，看她双颊霞红，轻蹙眉的模样，小声问：“你想要吗？”
　　穆榆微微抿唇，有些困扰，不知道该怎么回答裴宝辞，她怕裴宝辞不高兴。
　　裴宝辞看她这样，了然，没再摸她，“对不起啊，我没忍住。”
　　穆榆：“……没事。”
　　一时间，两人相对无言。
　　“刚刚，”穆榆神情犹豫，吞吞吐吐半天，含糊问：“你说……”
　　她要没听错的话，裴宝辞说她想要。
　　“哈。”
　　裴宝辞不知道该作何表态，最终选择直面内心深处呐喊，看着穆榆，点点头，“嗯。”
　　穆榆不知所措。
　　裴宝辞语出惊人：“你帮我吗？”


第54章 
　　裴宝辞咽了咽口水，带着些许忐忑俯看穆榆。
　　“呃。”
　　穆榆下意识回避裴宝辞的眼神，手因为紧张而抓住床单，蠕动嘴唇，大脑飞速运转，寻找合适的措辞。
　　牵手，接吻，拥抱，都可以。
　　可进行更深入的探讨，她觉得好奇怪，对恋人产生性冲动再正常不过，但没想到有一天她面临这种情况，第一反应是抗拒。
　　可是，她真的觉得这样好奇怪。
　　不知道是热的，还是紧张的，穆榆脑门开始冒汗，不知道该怎么回答裴宝辞。
　　穆榆的反应落入裴宝辞眼中，裴宝辞身上情欲渐渐冷下来，翻身躺在她身侧，掩进枕间，半张脸正对着穆榆，看穆榆一脸欲言又止又困恼地看着她，无声叹了口气，摸摸她的脸，“好啦，逗你的。”
　　穆榆抿唇敛眸，逗她还是是真的，她能不清楚吗？但不可置否，穆榆蓦地松了口气，僵着脸扯出一抹笑，“我们还小。”
　　裴宝辞有些失望的朝她笑了一下，起身进洗手间，“嗯嗯，我先洗漱。”
　　她俩是年轻，但都成年了啊。
　　裴宝辞刷着牙，扭头看躺在床上看书的穆榆，漂亮得不食人间烟火似的。
　　是她俗了吗，老惦着这事。
　　裴宝辞不禁郁闷，手上使了两分劲儿用力刷牙。
　　咚咚！裴宝辞迅速漱口洗脸，朝穆榆说：“外卖到了，快洗漱起来吃点东西吧。”
　　穆榆偷瞄裴宝辞一眼，很小声应了一下，掀开被子下床。
　　穆榆点了两道小炒，煎蛋，和两碗汤，裴宝辞拆开餐具，盘腿坐在地毯上刷视频等穆榆。
　　穆榆洗漱好，快步来到裴宝辞身侧落座，看了眼裴宝辞，捧起碗筷。
　　一时间，屋内有些静。
　　裴宝辞夹煎蛋放她碗里，“今天下午你还要去你妈公司吗？”
　　“不去，我昨天全都处理好了，腾出周末陪你去玩。”
　　穆榆低头吃着煎蛋回答。
　　裴宝辞点点头，“嗯，好。”
　　穆榆：“……嗯”“……”
　　“……”
　　裴宝辞转头看穆榆，穆榆没看裴宝辞，但下意识推镜框，目光有些躲闪，悄然抿紧唇。
　　“好了，我不会因为这点小事跟你生气。”
　　裴宝辞抬手摸摸穆榆脸颊，宽慰道：“你没做好心理准备嘛，没关系，等你年龄到了，就想了，到时候再说。”
　　穆榆微微迟疑，瞄裴宝辞：“你才比我大一岁。”
　　裴宝辞愣了愣，随即黑线。
　　穆榆见状，忍不住轻笑两声，“等会我们去逛街吧。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　裴宝辞埋头干饭，不想搭理穆榆。
　　饭后，裴宝辞收拾茶几，穆榆起身进卧室。
　　裴宝辞把餐盒放进塑料袋里捆紧，放在门口，转身朝卧房走，穆榆正在翻她俩的衣服。
　　穆榆找了一会，翻出两套连帽卫衣，一件粉一件蓝，抬头看裴宝辞，推推下滑的镜框，指着这情侣款：“穿这个？”
　　人都翻出来了，裴宝辞能不依吗？穆榆直接当着裴宝辞的面脱掉睡衣，然后套上卫衣，神色坦然得不带一丝别扭。
　　裴宝辞盯了半会，先是欣赏了一下穆榆的身材，后是后知后觉感觉哪儿不太对劲，默默拿过卫衣，进洗手间里换。
　　穆榆失笑，她俩都在一起一年了，明明刚刚还那么坦荡，这会儿又害羞了。
　　想到刚才，穆榆下意识单指推镜框，双眸微微凝神，是时候去找点教程，先提前适应了解一下。
　　“我好像真的长胖了。”
　　裴宝辞换上卫衣，低头整理卫衣，“我记得以前我穿着比较宽，现在窄了些诶。”
　　穆榆来到她面前，帮她整理帽子，“刚刚好，走，去化妆吧。”
　　她俩简单化了淡妆后，便慢悠悠出了门，打算去商场逛逛。
　　车驶到半途，裴宝辞月经忽然来了，穆榆只好临时找个停车位，到附近找厕所。
　　穆榆到便利店买了包卫生巾，匆匆忙忙赶回公厕，一手掩鼻，朝裴宝辞喊：“我买到了。”
　　裴宝辞一来月经，全身都有些软，腹部阵阵隐痛，身体有些不舒服。
　　门板拉开，穆榆往里看，透着妆容，她都看得出裴宝辞身体不舒服，伸手揽过她肩膀，“要不然我们回去吧？”
　　“不要。”
　　难得她俩刚好有空，她实在不愿意一整天窝在家里。
　　穆榆搂着裴宝辞走出公厕，裴宝辞抬眼看周围的环境，这片区都是老式旧楼，熙攘吵闹，挺热闹的，和她小时候去镇上赶集有得一拼。
　　穆榆皱了皱眉，不太喜欢这样嘈杂的环境，打算带裴宝辞赶快去车上。
　　“穆榆，不然，我们在这里逛一下吧？”
　　穆榆眼里闪过不愿，但还是点头应裴宝辞，路过一家空间很小的奶茶店，朝裴宝辞说：“我进去买杯热水给你。”
　　裴宝辞乖乖在门口等她，望着穆榆缓缓扬起笑容。
　　“姐。”
　　一声清朗的呼唤。
　　第一声裴宝辞没反应过来，第二声她才发觉，这声呼唤有些耳熟。
　　裴宝辞往路边看，一个比她高许多，模样与她相像的男生，怔愣了许久，朝前走两步，皱眉问：“你怎么来的？”
　　“我存钱自己来的。”
　　裴宝树一脸淡然，“上来看看你，”裴宝辞低呵斥，“你不去学校找我，不打电话给我，一个在这瞎晃？”
　　“昨天到车站都天黑了。”
　　裴宝树气势低了下去，低声解释，“住这边便宜，”裴宝辞压下热气，仰头深呼吸，“看也看了，回家好好读书，下次来记得打电话给我，不要一个人乱跑，外面坏人很多。”
　　说着，掏出手机，转了五百给裴宝树。
　　穆榆端着两杯热饮出来，没看见裴宝辞的身影，往周围搜寻一圈，锁定那两道身影。
　　她朝前走，看清人的一瞬，她几乎可以确定那个男生的身份。
　　他俩长得太像了。
　　“接着。”
　　穆榆把热饮塞裴宝辞手里，视线落在裴宝树身上，“你弟？”
　　裴宝辞敛去眼底湿意，点点头，“嗯，裴宝树。”
　　她朝裴宝树说，“这是我朋友，叫她穆榆姐。”
　　裴宝树被穆榆样貌惊艳了一下，面对漂亮姐姐，有些不好意思，低头之际，目光扫过她俩捧着奶茶的手指上。
　　她俩的手指上都戴着一枚银色素雅戒指。
　　还有，她俩贴得好近。
　　裴宝树本能的觉得不太对劲，却又说不出哪儿不对劲，浅浅喊了声：“穆榆姐。”
　　“既然来了，吃顿饭再走吧。”
　　毕竟是裴宝辞的家人，穆榆看向裴宝辞。
　　裴宝树：“我马上就回去了。”
　　穆榆：“你们那里清棠挺远的，现在还有车？”
　　裴宝树沉默。
　　裴宝辞敛眸，“行了，明天再回去吧。”
　　两人行变成三人行，这条街道虽然拥挤，但小吃和小店铺可不少。
　　裴宝辞看见贴着打折扣，满减的内衣店，停住脚步，购物欲在蠢蠢欲动。
　　穆榆拉住人，看这店不太卫生，不觉皱眉：“回去我给你买。”
　　“我自己买。”
　　裴宝辞朝裴宝树说，“你在门口等着。”
　　末了，她停住脚步，扭头问裴宝树，“你要买吗？”
　　裴宝树俊脸红了红，猛地摇头。
　　穆榆不满地跟着裴宝辞进了内衣店，“你弟都多大了，你还问他这个，不合适。”
　　裴宝辞进店里挑内衣，往大一码挑，神奇的是，她长胖了些，胸也有些变化，“没事，他是被我带大的。”
　　穆榆仍旧不满，“你比他大多少？”
　　“五岁。”
　　裴宝辞顿了几秒，转身勾住穆榆的尾指，轻轻摇晃，“你说的对，他长大了，以后我注意。”
　　裴宝树站在门口，以前他姐买东西可麻溜了，大半天没出来，他忍不住往里瞄了眼，便看见他姐伸手牵她朋友，不知道在说着什么，两人都笑得很开心。
　　他姐朋友多，但交心的就只有早早姐，但他没看见过他姐和早早姐这样过。
　　用个词儿来形容，那就是黏糊。
　　不过女生之间一般都挺黏糊的，裴宝树收回视线，继续等人，忽略她俩间微妙的气氛。
　　走出内衣店后，他们沿着长街往上走，裴宝辞又看见一家正在做活动的女装店。
　　裴宝辞扯着穆榆胳膊往里走，看看这些衣服，摸着质感挺好的，价格也不贵。
　　裴宝辞看中一条墨蓝色吊带鱼尾裙，眼睛一瞬亮了，叫店主取下来看，价格278，对于她来说，还是有些贵，但是她觉着，穆榆穿起来，肯定很好看！穆榆看着裴宝辞手里的裙子，这和她原来的风格不太一样，偏性感风，“你喜欢的话，可以去试试。”
　　“我想要你穿。”
　　裴宝辞眼睛亮晶晶地看向穆榆，“我买给你好不好？”
　　穆榆愣了愣，莞尔一笑，“你想买就买啊。”
　　“那回去你穿给我看。
　　“裴宝辞说“肯定很好看。
　　“穆榆顾着她弟还在一旁，掩嘴低咳，“嗯。”
　　裴宝辞喜滋滋拿着裙子去柜台结账。
　　穆榆眼底漾起无奈笑意，明明长了一副恬静面容，偏偏人有点小色。
　　裴宝树：“……”
　　感觉不太对劲。
　　逛了一小圈，林林总总的，裴宝辞买的东西还不少，穆榆提了一些，剩下的全都裴宝树来提。
　　裴宝辞杵着发酸的腰，逛街劲头一过，全身疲倦袭来，有些不得劲。
　　“你来月经了，我们去吃点清淡的吧。”
　　穆榆说着，拿起手机订餐位，选了裴宝辞爱吃的几道菜后，将手机递给裴宝树，“你想吃什么，随便点，别客气，我请你。”
　　裴宝树看着穆榆不动声色帮裴宝辞揉腰，穆榆一副自持长辈的姿态，那种不和谐的感觉再次袭来，他接过手机，挑了些自己喜欢吃的，手指一滑，手机弹出好几个界面，他看见了相册那栏，他姐笑着亲她的照片。
　　“点好了吗？”
　　“哦点好了。”
　　裴宝树还回手机，视线若有若无地在她俩之间打转。
　　三人往回走，朝停车位方向去，穆榆掏出车钥匙，按车锁。
　　“把东西放在后座。”
　　“喵。”
　　穆榆给裴宝辞拉车门一瞬，他们三人同时听见了一声叫。
　　穆榆单指推镜框，有些疑惑往周围扫视一眼。
　　裴宝辞弯腰，在车底盘下看见一小坨黑影蜷缩着，弱小无助地又喵一声。
　　裴宝辞惊呼：“啊，小猫！”
　　穆榆和裴宝树同时蹲下来。
　　裴宝树：“得亏它嚎了一嗓子。”
　　穆榆：“把它捉出来。”
　　为了哄小猫出来，三人蹲车前腿都蹲麻了，总算看见那小小猫影往裴宝辞这来。
　　三人面上欣喜。
　　裴宝辞一把捏起小猫后颈，到这会，他们才看清小猫的模样，长毛小三花，小小模样，不难看出未来是只大美猫。
　　“小心抓着你。”
　　穆榆看裴宝辞爱不释手的样子，担心的同时，心里有了主意，“先带它去宠物医院给它检查身体，看这样子，估计两个多月，顺道打针疫苗吧。”
　　裴宝辞想都没想，“好。”
　　裴宝树插话：“姐，你打算养它了？你不是住校吗？其他室友会同意吗？”
　　穆榆上车系好安全带，朝一脸犹豫的裴宝辞说：“想养就养，可以放公寓里养。”
　　裴宝辞高兴的跟着上车，抽了张纸巾放腿上，将小猫搁在腿上。
　　“穆榆，我给它想好名字了。”
　　去宠物医院途中，裴宝辞眼睛亮晶晶的说，“叫小鱼刺，怎么样？”
　　裴宝树：“够损的，给猫取名叫鱼刺，”穆榆：“可以，很顺口。”
　　.周日，裴宝辞起了老早，朝睡客厅一晚的裴宝树喊：“快起了。”
　　裴宝树迷迷糊糊睁眼发会呆，坐起身来，进洗手间抹一把脸，跟上裴宝辞一块到楼下。
　　裴宝辞订车送裴宝树去车站，裴宝树上车之际，还是没忍住，朝裴宝辞张张嘴：“姐，你别怪爸妈，他们生活的环境就那样，那思想就那样了。”
　　裴宝辞沉默。
　　裴宝树接着说：“你和穆榆姐在谈对象吧？”
　　裴宝辞眼底闪过惊讶，没否认，静看两年没见的弟弟。
　　“我刷过你视频，还以为你是博取流量找的话题，没想到真的是恋爱vlog。”
　　裴宝树在裴宝辞的沉默中得到答案，笑了笑，“挺好的，你要好好的，我回家了。”
　　裴宝辞挥挥手：“嗯，注意安全。”


第55章 
　　送走裴宝树后，裴宝辞收起挥起的胳膊，微微敛眸，转身进楼，回到公寓楼里。
　　走到门口，裴宝辞刚推门而入，听见小奶猫喵喵叫，以及穆榆蹲在猫碗面前倒猫粮。
　　穆榆听见开锁声，转头看向裴宝辞，一脸惊奇，像是发现新大陆似的，“这小猫挺聪明的，居然没乱拉。”
　　裴宝辞望着眼前一幕，眼底淡淡愁绪化作乌有，朝前走，不觉地扬起笑容，走到穆榆身边，一同蹲下看小猫。
　　鱼刺很喜欢裴宝辞，在她脚边一直喵喵叫，裴宝辞伸手摸摸它，它倒在地上露出柔软的肚子，豆大眼睛望着裴宝辞喵喵叫。
　　“你弟走了？”
　　穆榆望着鱼刺的小萌样，“它还挺喜欢你的。”
　　裴宝辞正想抱起它，结果鱼刺一骨碌爬起来，哼哧哼哧吃猫粮，小尾巴轻轻摇晃，时不时回头看她俩，喵一声。
　　穆榆忍不住伸手摸摸它脑袋：“我们不吃，你吃吧。”
　　“噗，”裴宝辞扭头看穆榆，“你好可爱啊。”
　　穆榆发现了，裴宝辞很爱夸她可爱，自己怎么着也跟可爱搭不上边吧，想着，也有些好笑：“我和可爱搭边吗？你总夸我可爱。”
　　“搭边呐，你在我眼中，就是很可爱。”
　　穆榆张张嘴，想说些什么，看见裴宝辞笑盈盈的模样，也跟着乐了，点点头赞成她，“嗯，我可爱。”
　　裴宝辞见状，张开胳膊，将穆榆搂个大满怀，轻啄穆榆的唇。
　　穆榆下意识握住裴宝辞的的腰，扶稳身形，“又搞突然袭击。”
　　裴宝辞的脑袋轻轻蹭蹭穆榆的脸颊，笑着说：“我喜欢。”
　　黏糊一会，起身走到沙发前落坐，看看视频，又看看微信消息。
　　嗡。
　　穆榆来到裴宝辞身侧，瞧见来电显示，面露倦色，叹气口。
　　“喂，林姐，嗯，好。”
　　接了通电话，穆榆又得去奋斗了。
　　“熬过开头阶段就好了。”
　　穆榆抱抱裴宝辞，也不知道是对自己说，还是对裴宝辞说，和她腻歪了会，人虽没说什么，但眼里不舍愈发明显。
　　裴宝辞笑笑：“快去吧，我也回校啦。”
　　穆榆叹气。
　　裴宝辞捏紧拳头鼓励她：“加油，很快就熬过去了。”
　　穆榆点头，拖着不舍的背影走了。
　　.这个月的天气格外多变。
　　前两天大太阳，这会儿天空一片阴沉，仿佛酝酿着一场大暴雨。
　　裴宝辞拿了把伞，徒步走回校。
　　裴宝辞买了点小吃，路上遇见黄周周，黄周周刚从家里回校，背着一大背包零食。
　　“诶宝辞？”
　　黄周周往裴宝辞身后看了看，“穆榆呢？”
　　“去她妈公司上班了。”
　　裴宝辞说，将手里的炸串递过去。
　　黄周周拿了一串鸡柳，感叹：“瞧瞧，这就是咱们和她的差距啊。”
　　裴宝辞垂眼敛去眼底眸色，轻轻弯起唇，没有接话。
　　“哎！”
　　黄周周感叹完，呲溜一口咬炸串。
　　叮！新消息弹出来。
　　裴宝辞低头看手机。
　　【穆榆：我刚在同城上买了监控，可以随时监看鱼刺的情况。
　　】【穆榆：等会你回公寓快递站记得签收。
　　】裴宝辞回复一个好，收起手机。
　　她俩走到寝室门口，黄周周正要掏出钥匙，她俩便听见里面传来两道争吵。
　　樊颜：“你是不是喜欢裴宝辞？”
　　林檬：“你胡说什么？！”
　　樊颜：“你喜欢她，我看出来了。”
　　林檬：“你有病吧！”
　　黄周周愣了两秒，随即石化了，僵着脑袋看向裴宝辞，裴宝辞眼底掠过诧色，但面上表情没多大变化。
　　黄周周咽口水，CPU快烧没了，她们寝室，就她一个，是直的吗……
　　林檬：“你，你干嘛！”
　　哐当！黄周周和裴宝辞心里同时咯噔，黄周周迅速将钥匙插进锁孔开门。
　　樊颜压着林檬，半个身被衣柜遮住。
　　两人同时冲过去，裴宝辞一手攥紧樊颜后领，把人用力往后带。
　　黄周周傻眼了，“林，林檬，你没事吧？”
　　林檬像是懵住，没反应过来，唇角的刺痛叫她回神，她伸手摸一下，竟然咬出血了！樊颜挣脱裴宝辞的手，脸色有些阴沉，看向裴宝辞的眼神，几乎带着一股明显的敌意。
　　裴宝辞蹙了蹙眉，总算明白樊颜看向她时的敌意是怎么个回事。
　　“樊颜，你疯了吧！”
　　林檬气急，整张脸都气红了，一张嘴，嘴角就疼得不行，瞪着她。
　　樊颜没再多说，深看林檬一眼，“我回去了。”
　　林檬被樊颜那一眼看愣了。
　　黄周周：……
　　麻了。
　　裴宝辞的视线转落到林檬嘴边的咬痕，“你还好吧？”
　　黄周周：“诶，檬檬，我忽然发现，你胆子变大了诶，敢吼你妹了。”
　　“没事。”
　　林檬抬手扇风，呼出一口气，她起先很怕樊颜的，但看多了，就免疫了，心绪有些不宁。
　　裴宝辞看林檬除了气愤，没别的情绪，转身收拾自己的桌面，翻出她的书，去穆榆桌前，拿出明天要上的课的书，叠在桌上，上床铺躺着休息一下。
　　江早早来到林檬身边，胳膊肘轻轻拐她一下，声音特别低，“檬檬，你真的喜欢裴宝辞啊？”
　　林檬怔愣片刻。
　　嘶。
　　黄周周被林檬这反应搞得倒吸一口凉气。
　　林檬反应过来，她俩是听见她和樊颜对话，欲哭无泪道：“我没有，樊颜瞎说的。”
　　说着，她到裴宝辞床边轻轻敲一下。
　　裴宝辞掀开床帘。
　　“宝辞，你别误会，樊颜是胡说的。”
　　林檬解释，“我没喜欢你，呃，不是，我喜欢你，是朋友那种，你别误会。”
　　黄周周松了口气，得亏不是什么三角恋，一寝室的，搞这个多尴尬啊。
　　裴宝辞笑了笑，“我知道。”
　　嗡。
　　“我接个视频。”
　　裴宝辞朝她俩说完，兀自接通视频，“早早。”
　　“宝辞，快到国庆了哎！”
　　裴宝辞边回复客户消息，边应江早早，“嗯，你有打算？”
　　“嗯嗯嗯，我们去山上野营吧？叫上穆榆和陆克雅！”
　　江早早说，“我朋友去过，她们说体验感非常棒。”
　　裴宝辞点点头，“好，我回头和穆榆说声。”
　　“嗯嗯！诶对了，宝辞，我给你说，我最近有个正在暧昧的发展对象。”
　　江早早说着，有些不好意思，笑了一下，“我俩还没在一起呢，这次也叫上他，你们帮我考察考察。”
　　裴宝辞刚谈成一个小单子，点头笑着应：“行。”
　　“诶，宝辞，我怎么感觉你的说话风格和穆榆有点像了啊。”
　　江早早调侃。
　　裴宝辞笑了一声：“有吗？”
　　江早早疯狂点头。
　　来了月经，裴宝辞很容易困乏，很快有了困意，和江早早唠嗑着睡了过去。
　　江早早适时挂断视频。
　　裴宝辞又做了一场美梦。
　　梦里，她和穆榆在游乐园玩遍项目，转瞬画面一变，天黑了，她和穆榆躺在床上。
　　两人脱得光溜溜的，面对面，裴宝辞心头一热，一个翻身，扑在穆榆身上，手不安分的抚摸，穆榆笑着躲闪。
　　嬉笑间，情欲渐渐浓烈。
　　嗡嗡嗡！裴宝辞被枕间的手机铃吵醒，不觉有些烦闷，她真的服了，每次一到关键时刻，不是自然醒，就是被吵醒！几乎是带着一股怒气接通视频。
　　“干嘛啊。”
　　嗓音微软，带着刚睡醒的沙哑，面色潮红，有点不一样。
　　穆榆怔愣一下，“呃，我想你。”
　　裴宝辞抬胳膊扶额，都说日有所思，夜有所梦，她得多想，才。
　　不对，她是月经来了，激素影响。
　　可她平时，偶尔也会梦见这种梦。
　　她不是素食主义者，谈了那么喜欢的女朋友，当然很想和她这样那样，可她发现穆榆是真没那世俗的欲望。
　　裴宝辞心里憋得慌，这一刻，欲求不满的憋屈达到巅峰，翻身，半张脸掩去枕间，看着穆榆。
　　穆榆身后还是办公室的环境。
　　“怎么了，看起来这么不高兴？”
　　穆榆单指推镜框，有些疑惑：“我今晚可能回去比较晚，你别等我。”
　　裴宝辞闷闷摇头，这种事，她不好意思说。
　　穆榆眼里透着研究，双手合十支着下巴，微微抿唇，其实裴宝辞这样的状态，很像她昨天的模样。
　　穆榆：“你刚睡醒吗？”
　　裴宝辞点头。
　　穆榆默了两秒，隐约猜到了原因。
　　裴宝辞下床，梳头洗脸，抱起明早要上的课的书，“好了，我先回公寓喂鱼刺，你记得劳逸结合，适当休息。”
　　穆榆点头。
　　挂了视频通话后，穆榆静坐一会，起身走到落地窗前，拨通陆克雅的视频。
　　视频很快接通了。
　　陆克雅这会在喝酒，人多嘈杂的，穆榆见状，蹙蹙眉，话到嘴边，憋了回去。
　　陆克雅：“干嘛呢？”
　　穆榆摇摇头：“挂了。”
　　陆克雅：“出来玩呗？”
　　穆榆继续摇头。
　　挂了视频后，穆榆回到办公桌前，干坐一会，没一会林姨敲敲办公室的门，喊：“小榆，今天可以休息了。”
　　穆榆应了声好，“林姨你先回去吧，我晚点再回。”
　　办公室恢复了安静。
　　穆榆视线落到她电脑上，推推镜框，起身将办公室的门反锁。
　　坐回办公桌前，手指在键盘上吧嗒敲击一下。
　　连续输入好几个关键词，仍找不到她想要的视频，无奈捧脸盯着电脑，净网工作干得太漂亮，完全搜不到一丁点儿颜色界面。
　　半响，她发了条消息给陆克雅：“回家了吗？”
　　过了会，陆克雅：“没。”
　　紧接着，又弹出一条新的消息。
　　陆克雅：“你到底有什么事，咱俩之间，有什么不能说的？”
　　穆榆有些不好意思，抬手推镜框，“想跟你要个链接。”
　　聊了会，最终以：裴宝辞真的改变你很多啊。
　　附：坏笑坏笑坏笑jpg.结束。
　　别问穆榆怎么知道陆克雅有链接，问就是直觉。
　　陆克雅发给她一条链接，界面还挺正常的，她输入关键词，很快弹出很多个类似视频。
　　穆榆咽口水，瞳眸轻颤，有点紧张。
　　点进第一个视频里，里面两个女生年龄看起来，比她们大了些，也是躺在床上互相聊会天，也是开始接吻。
　　虽然穆榆没看过这方面的视频，但两个女生之间要怎么做，她大致猜得到。
　　她之所以想起看这个，是因为裴宝辞表达出那方面需求，她抗拒了。
　　这是个不好的兆头。
　　她不清楚自己的抗拒是出于哪一面，是接受不了还是没做好心理准备。
　　拍摄风格挺唯美的，穆榆抱着学习和试验的心态，看着视频。
　　先是接吻，然后抚摸，指尖没入。
　　穆榆下意识拧紧眉，唇抿起，有些想关掉视频，别开眼看向落地窗前发会呆，或许是不适应，缓缓。
　　过了会，继续收回视线，点击2.0快速播放。
　　后面，竟然还用嘴……
　　穆榆猛地合上视频，脸色有些难看，胸腔哽住，心口剧烈浮动，眼里波动着无措的水光，久久无言。
　　嗡嗡！手机响起视频通话邀请，穆榆吓一跳，慌乱手软，看清来屏幕显示，陡地松了口气。
　　“我回家咯。”
　　陆克雅眉梢染上戏谑，挑眉调侃：“看了没啊？感觉咋样，没想到有一天你会问我要这个。”
　　穆榆沉默。
　　陆克雅看人没应声，开着车，分神瞥她一眼，脸色难看，一脸颓然无措，有些不解：“怎么了？”
　　“怎么办……
　　我竟然觉得不适。”
　　穆榆喃喃，为自己的反应感到恐慌，抱着不切实际的幻想问她，“如果……
　　我真没法接受这事，你觉得裴宝辞可能会接受和我谈柏拉图式恋爱吗？”
　　“呃。”
　　陆克雅愣了两秒，“哈？”
　　半天，陆克雅才反应过来，有些不可思议，车子驶入停车场，她停好车，进电梯楼里乘电梯，“不是吧，你搞这出？”
　　“我不知道我会这样。”
　　穆榆双手撑着脑袋，闭着眼睛深呼吸，喃喃：“怎么会这样。”
　　“不是，你俩都谈了一年多了，你到头来，给我说你看两女做爱你不舒服。”
　　陆克雅怎么着都没想到穆榆来这出，“一点都接受不了？”
　　穆榆沉默。
　　陆克雅无语：“那你还是别耽搁裴宝辞了。”
　　柏拉图式恋爱？那裴宝辞一看就不是能接受的人。


第56章 
　　穆榆再次陷入沉默。
　　陆克雅刚到家里，开灯走到沙发前躺下，看不下去穆榆垂眼难受的样子，“那男女的呢？”
　　穆榆愣愣：“什么？”
　　“看男女的片反感吗？”
　　陆克雅明说。
　　穆榆摇头：“没看。”
　　陆克雅举起手手机，点点头，提议道：“那现在看一个呗，看看你是不能接受性爱，还是只是排斥同性。”
　　“……”
　　穆榆脸色有些难看，打开电脑，网页界面不用特意搜索，全都是。
　　穆榆随便点开一个，硬着头皮看了个开头，蓦然冲进洗手间，一阵干哕。
　　完了。
　　陆克雅瞧她这样，有些人天生对性爱抗拒，追求精神上的抚慰，对于肉体上的，是沾不了一点。
　　但她看小榆不像这种人啊。
　　陆克雅纳闷，能牵手，能贴贴，能热吻，怎么就不能，简直无解。
　　看穆榆脸色苍白，失魂落魄的坐回来，陆克雅有些不忍，“哎，不然，你回去和裴宝辞聊聊？”
　　穆榆心情沉重的点头。
　　.穆榆开车在郊区瞎转透气，等心里的淤堵散了些，才准备回去。
　　回去途中，撞上两个男的围着一个女的，穆榆瞥了两眼，看见女生神色惊慌往后退，察觉不对劲。
　　她猛地踩刹车，调转方向，驶向他们，狂按喇叭，把那两男的吓跑。
　　女生仍警戒着。
　　穆榆下车，朝女生喊：“你还好吧？”
　　“啊，谢谢，真的太谢谢了。”
　　女生看见穆榆，全身松懈下来，朝她小跑过来，看清穆榆样子，被惊艳住了，且，隐隐感觉眼熟，感激道：“谢谢啊。”
　　穆榆这才看清她的模样，眼睛红红的，那对眼睛与裴宝辞极其像。
　　“不客气。”
　　穆榆看看周围环境，这块是郊区，不太安全，难保他们不会再回来，便叫她上车，送她回家。
　　被流氓骚扰的恐惧感消淡，女生冷静了下来，心有余悸拍拍胸口，“谢谢。”
　　穆榆：“怎么大晚上在这溜达？”
　　彦宝琳：“和家里吵架了，离家出走呢，没想到运气那么背。”
　　穆榆无语，大晚上徒步到这溜达，心得多大。
　　嗡嗡！裴宝辞拨通视频来了。
　　穆榆一看时间，都十二点过，皱皱眉，叫她别等怎么还等着，接听视频。
　　“穆榆，你什么时候回来啊。”
　　裴宝辞窝在沙发里，盖着薄毯子，看穆榆身后环境，眼眸微变，“你在哪儿啊？”
　　“北面郊区，遇见了点事。”
　　穆榆简单说了刚发生的情况。
　　“你小心点，赶紧回来吧。”
　　裴宝辞不放心，这郊区荒山野岭的，不排除有人做局，万一那个女生也是骗子怎么办，想着，她自个儿急了，催促道：“赶紧回来啊。”
　　穆榆抬眼看女生，“上车吧。”
　　镜头晃来晃去的，裴宝辞看见穆榆救下来的女生。
　　“我现在回家肯定会被骂死的。”
　　女生瞄眼穆榆，眼珠子转了转，吞吞吐吐地说，“姐姐，我可不可以借住你那里一晚吗？”
　　裴宝辞心头一紧，这人怕不是骗子吧！再者，裴宝辞听她这么喊穆榆，有些不适，暗骂自己小气，连个称呼都要吃醋。
　　穆榆皱了皱眉，“不方便。”
　　毕竟不认识，领人回家很不妥。
　　女生有些失望，“好吧。”
　　穆榆没关视频，等女生上车后，驶回城区。
　　裴宝辞盘腿坐在沙发，静看穆榆，打了个哈欠。
　　穆榆见状，说：“你早点睡。”
　　从这驶到公寓楼至少得半个小时。
　　裴宝辞摇头：“等你。”
　　“姐姐，我叫彦宝琳，你叫什么啊？”
　　彦宝琳说着，顿了几秒，歪头看穆榆，越看越觉得眼熟，“我十八岁，你应该比我大吧。”
　　“嗯，穆榆。”
　　穆榆问，“你离家出走，怎么到那片去，大晚上的一个女生很不安全。”
　　彦宝琳耸拉脑袋，嘟囔：“我就是瞎逛的。”
　　按彦宝琳说的地址驶去，很快便到了，眼前是座小别墅，离北面郊区很近。
　　穆榆见状，明了，难怪她会瞎走到那块，把彦宝琳送到家门口后，便驶往公寓。
　　彦宝琳望着穆榆离去的背影，单手托腮，一晚上的阴霾尽散，啧啧称叹。
　　好漂亮好酷的女生啊，重点是……
　　好眼熟。
　　.到达公寓楼下时，已经凌晨一点多。
　　穆榆面露倦色，乘电梯上楼，到门口时，拧锁开门，一进屋，便看见裴宝辞倚靠沙发睡着了。
　　鱼刺听见动静，从猫窝里露出一颗小脑袋，看见是穆榆，蹦出来，摇晃尾巴朝她喵喵叫。
　　穆榆一手薅起来鱼刺，换拖鞋轻手轻脚走到裴宝辞面前蹲下。
　　穆榆轻轻放下鱼刺，弯腰抱起裴宝辞。
　　裴宝辞睡得迷糊，半睁眼看穆榆，伸手搂住她脖颈，呢喃：“你总算回来了。”
　　穆榆把人放在床上，去洗漱一下，掀开被子躺在她身侧，裴宝辞翻身，宛若八爪鱼似的，紧紧的贴着她。
　　穆榆愁绪万千，该怎么和裴宝辞聊这事。
　　翌日，又是阴雨连绵的天气。
　　裴宝辞一觉睡醒，神清气爽起床做早饭，鱼刺围着她裤脚扒拉，小小一个儿，精神倒是很足。
　　穆榆醒来时，裴宝辞已经做好早饭，起床洗漱过后来到茶几前，鱼刺跳上茶几，揣着爪盯她俩吃早饭。
　　“裴宝辞，我问你件事。”
　　不把这事说清楚，穆榆心里始终不上不下，膈得慌。
　　“什么事。”
　　裴宝辞看她脸色严肃，单手托腮静看她，笑一下，“这么严肃？”
　　“呃，你能接受柏拉图式的恋爱吗？”
　　穆榆声音陡然直降，低得裴宝辞差点没听清，裴宝辞怔愣片刻，没懂穆榆想表达什么，目露疑惑，“嗯？”
　　穆榆单指推镜框，抿紧唇，目光闪烁，不敢直视裴宝辞，“昨天我找了些片子看。”
　　说着，又想起昨天看见的画面，胸腔一哽，“我感觉好奇怪。”
　　裴宝辞坐直身体。
　　“我感觉，我好像抗拒性爱。”
　　穆榆说着，小心翼翼瞥眼裴宝辞，观察她的表情变化，但看了半天，没看出什么，呐呐道：“你能接受，没有性生活的恋爱吗？”
　　裴宝辞：“……”
　　不能。
　　裴宝辞被这记消息砸得猝不及防，和穆榆对视半响。
　　穆榆在等待中，逐渐焦灼不安起来，“女生之间的爱情，不是更注重精神需求吗？这一年多我们没有那层关系，也很好啊。”
　　裴宝辞一时心绪复杂，虽然她隐约察觉到穆榆性冷淡，但没想到她会抗拒。
　　半天，她都不知道该怎么回答，穆榆说得没错，谈了一年多了，没性生活她俩也挺好的……
　　挺好的……
　　唉。
　　裴宝辞有些难受，为未来的自己默哀三秒钟，区区小事，和穆榆比起来，算得了什么，没事没关系。
　　她伸手抱住穆榆，轻轻拍她背脊，“知道啦，没关系，你别慌。”
　　穆榆陡地松了口气，环住裴宝辞的腰，低头埋进她颈窝，闷声说：“对不起。”
　　“小事小事。
　　“裴宝辞苦笑，愁眉叹气。
　　说开了，穆榆整个人都放松许多，胃口都好很多了。
　　“对了，早早约我们去野营，想去吗？”
　　裴宝辞埋头吃饭，心不在焉地提这一嘴，随而顿了两秒，有些迟疑，“你国庆节应该不用上班吧？”
　　穆榆一口应下，“不用。”
　　裴宝辞看眼时间，已经九点，三四节早课十点过开始上，她收拾收拾茶几，端碗进厨房，朝穆榆喊：“给鱼刺倒点猫粮。”
　　“监控拿了吗？”
　　穆榆倒猫粮，想起这事。
　　“啊，我忘了。”
　　裴宝辞说，“昨天脑子太乱，都成浆糊了。”
　　穆榆：“没事，晚点再拿吧。”
　　收拾得差不多后，两人走出公寓楼，朝校门口走。
　　“早早说她有了个暧昧对象，叫咱们给她把把关。”
　　想起陆克雅，裴宝辞失笑，“早早让你顺道问问陆克雅有没有时间，有的话，大家一块去玩。”
　　穆榆应好。
　　两人走到校门口，忽然听见一道脆生生的呼喊。
　　“穆榆姐！”
　　她俩同时看过去。
　　穆榆微微疑惑，单指推镜框看这女生，“你怎么知道我的学校？”
　　说着，扭头朝裴宝辞介绍：“她是我昨天救下的女生，彦宝琳。”
　　“这是我女朋友，裴宝辞。”
　　穆榆介绍，“你来找我？”
　　彦宝琳笑容逐渐消失，女朋友？视线落到穆榆身侧，不觉带着些许打量。
　　裴宝辞神色自若站着，除去穆榆的家人，穆榆想坦白她俩关系都没关系，毕竟她也挺喜欢穆榆坦诚的模样。
　　但很快，裴宝辞敏锐地捕捉到眼前的女生看向她时，眼底掠过的隐晦的敌意。
　　“对啊。”
　　彦宝琳伸手，笑盈盈朝裴宝辞打招呼：“你好呀，宝辞姐姐。”
　　裴宝辞笑了笑：“你好。”
　　穆榆眸色微变，不太喜欢彦宝琳这么称呼裴宝辞，揽住裴宝辞肩膀，疑惑道：“你来找我干什么？”
　　“报恩呀。”
　　彦宝琳收手，转而看向穆榆，“你肯定想不到，我俩小时候见过面！难怪我昨晚觉得你眼熟。”
　　穆榆面露狐疑。
　　“真的，我有我俩合照，我特地找的。”
　　彦宝琳翻翻相册，将手机递过去，“我小时候和我爸妈来你家拜年过，十多年没见，穆榆姐你长得更漂亮啦，我昨晚都没认出你来。”
　　穆榆看照片。
　　“那时候我才八岁，瞧我记性多好。”
　　彦宝琳说，“你都不记得我了呢。”
　　穆榆目露诧色，似乎是有这么一回事。
　　裴宝辞双手抱臂，斜睨穆榆，笑了笑，适时提醒：“快上课了哦。”
　　“小榆姐，我都没来你们学校玩过，带我逛逛呗？”
　　彦宝琳不动声色走到穆榆身边，“我跟你俩去上课旁听可以嘛，等下我请你俩吃顿饭好嘛？”
　　虽然旧时见过一面，但是彦宝琳也太自来熟了。
　　裴宝辞插不进一句话，浅浅地，本能地不太喜欢彦宝琳。
　　穆榆思索一下，点头，“可以，上完课我和宝辞带你溜达溜达。”
　　彦宝琳欣喜：“那就太好啦。”
　　裴宝辞敛眸。
　　三人快步进校，直奔教学楼，就着穆榆坐在正中间，裴宝辞彦宝琳一左一右挨着她坐。
　　林檬和黄周周挨着她们坐，彦宝琳很快和她们打作一团，目光有意无意落在穆榆身上。
　　裴宝辞单手托腮望着讲台发呆，穆榆似乎，看不出其他女生对她有没有意思呢。
　　上了半堂课，裴宝辞下意识往穆榆那看，视线定在穆榆胳膊上，彦宝琳不知道什么时候睡着，胳膊贴着穆榆的胳膊。
　　挺亲密的。
　　行吧，换作这人是陆克雅她可能没什么意见，她就是有些针对彦宝琳。
　　裴宝辞皱皱眉，抓住穆榆胳膊，往她这边扒拉。
　　穆榆疑惑，扣住她手指，低声问：“不做笔记吗？”
　　裴宝辞摇头，不想明说，显得她小气，又不想穆榆毫不自知的和别人贴近。
　　铃——！下课铃响，裴宝辞穆榆收拾课本，看彦宝琳睡得沉，穆榆戳戳彦宝琳。
　　彦宝琳醒来，双眼迷茫，唇角残留口水，脸上压出印子，憨态可掬的样子瞬间逗笑穆榆，拐拐裴宝辞胳膊，叫她一块看。
　　“小榆姐，你笑我！”
　　彦宝琳嗔怒。
　　裴宝辞完全不觉得好笑，敷衍咧嘴一笑，心情有些不爽。
　　.彦宝琳既是她儿时伙伴，人又比较活泼开朗，两人很快熟悉了。
　　彦宝琳很黏穆榆，今年她大一，家里有钱找人代课，一有空就来找穆榆，一口一个穆榆姐，愣生生让裴宝辞越来越不舒服。
　　甚至，她还去穆榆公司玩，她俩相处的时间比她和穆榆还多。
　　在她和穆榆打视频时，看见穆榆身边露出一颗脑袋时，裴宝辞笑容凝滞，悄然凝眸，没忍住，生闷气了。
　　其实，穆榆也叫过她去公司转，但她当时不好意思没答应穆榆。
　　结果彦宝琳去了……
　　也许陆克雅或者是穆榆其他朋友也都去过，这对于穆榆来说，没什么特殊意义。
　　也正是如此，裴宝辞才感觉到有些挫败。
　　穆榆性子直得好像直女。
　　裴宝辞挂掉视频，抱起鱼刺叹了口气，萦绕在心口的那股不爽不散，搞得她有些烦躁。


第57章 
　　“穆榆姐，我怎么感觉宝辞姐好像不高兴了啊？”
　　“嗯？”
　　穆榆单指扶镜框，蹙眉回想刚刚打视频，裴宝辞的话是有点少，要不是彦宝琳说，她都没反应过来。
　　想着，她朝彦宝琳投去一道感激的目光，“谢谢。”
　　穆榆拍拍彦宝琳的肩膀。
　　彦宝琳：“？”
　　彦宝琳没跟上穆榆的脑回路，穆榆忽然说谢谢是几个意思？但不管她几个意思，她还要得把话说下去，一脸欲言又止为难的小表情，“穆榆姐，该不会是看我来找你玩，宝辞姐不高兴了吧？”
　　彦宝琳神色犹豫，有些委屈：“其实，我感觉得到宝辞姐姐对我有点小意见，她对谁都爱笑，唯独见我不笑，穆榆姐，是因为我太讨厌了吗？”
　　穆榆感激彦宝琳过后，开始思考裴宝辞不高兴的理由，想半天，没想出个什么。
　　要说因为彦宝琳来找她玩而生气，似乎不太可能，毕竟又不止彦宝琳来找她玩。
　　算了，还是回去问她吧。
　　穆榆想不通，索性不想了，朝彦宝琳投去一记安心的眼神，神情自若：“应该不是，你别多想，先自己玩会，我把手里工作处理完，去接宝辞一块出来吃晚饭。”
　　“呃。”
　　彦宝琳是真服了，前一秒还在皱眉思考，下一秒开干，穆榆就比她大一岁，怎么活脱脱跟个三四十岁一样沉稳，一点都不受她的话影响。
　　彦宝琳心塞得要吐血，猜不透穆榆的想法，磨磨牙，独自一人杵边上玩这无聊的游戏。
　　彦宝琳游神，穆榆才十九岁啊，正值大好年华，她怎么熬得住成天不是上课，就是上班的状态？！穆榆着急回去找裴宝辞，处理手上资料快了很多，临近七点过，全都处理好，陡地松口气，这段时间的学习让她受益匪浅，接下来她可以歇歇了。
　　“走吧。”
　　穆榆拿起外套，翻出抽屉里的镜子，照一照，补一下口红，和彦宝琳并肩走出办公室，乘电梯去负三楼停车场。
　　“穆榆姐，等下去哪里吃饭呀。”
　　彦宝琳默默站近穆榆身侧，胳膊不轻不重蹭穆榆的胳膊，抬眼斜看穆榆，目光落在她手臂上，暗戳戳想挽她胳膊，抬手捶腰，正要装柔弱。
　　电梯门刚好开了。
　　“不清楚。”
　　穆榆一步跨出，头也不回，朝彦宝琳说：“等下问宝辞。”
　　彦宝琳咬咬牙，穆榆明明是les，这磁场怎么，人一丁点儿都没有不自在。
　　彦宝琳本打算拉开副驾驶座，穆榆又说：“等下宝辞要上，你直接坐后座吧，免得等下还得让宝辞，方便些。”
　　彦宝琳：“……”
　　穆榆开车驶出停车场，途中拨通裴宝辞视频，叫她下楼一块吃饭。
　　裴宝辞怀里抱着鱼刺，半个身子窝进沙发里，平时穆榆都得八九点才弄好，彦宝琳一去那，提前一个多小时弄了。
　　裴宝辞实在不想多想，但心里又憋得慌，语气不变，皮笑肉不笑，说：“你们去吃吧，我身体不舒服，不去了。”
　　但凡换个人，可能就听出裴宝辞婉拒的意思。
　　但穆榆谁，一根筋儿，还真以为她身体不舒服，紧张起来，“怎么了，要不要紧？”
　　没等裴宝辞回答，穆榆说：“我直接送你去医院检查吧。”
　　裴宝辞端着热水，轻轻抿一口，抬眼觑她，随而敛眸，“不要紧，没事。”
　　随着裴宝辞淡淡愁容挂断视频后，穆榆始终放心不下裴宝辞。
　　彦宝琳看她半天不动，隐隐有股不详的预感。
　　穆榆一脸歉意朝彦宝琳说：“你也听见了，宝辞身体不舒服，抱歉，我不能跟你一块去吃饭了，我找个人陪你去吃。”
　　说着，还真拿起手机，打算找个人陪彦宝琳，彦宝琳想找个饭搭子。
　　彦宝琳脸色变了变，看穆榆是认真的，一时间有些恼了，生硬回答：“不用，直接送我回去吧。”
　　穆榆未察觉彦宝琳的恼意，点点头，甚至还带了些欣慰，“好的，真的很抱歉，改天我和宝辞再陪你一起吃饭。”
　　彦宝琳：“……”
　　.裴宝辞心里憋得难受，原本就因为穆榆拒绝性生活而感到心塞，现下又来一个小妹妹围着她转，虽然穆榆本人不知道彦宝琳的性取向，但也很恼人。
　　裴宝辞摸摸眉心，因为这段时间上火，都冒痘了！裴宝辞急需转移注意力，长吐一口气，抱着鱼刺，打算开个直播，和网友们聊聊天。
　　直播间一开，直播间人数先是跳出两个人，随而陆续涌出一堆人。
　　【网友1：主播怎么忽然开播啦？】附：开心蹦跶开心蹦跶jpg.【网友2：哇！好久没看见主播直播了耶，惊喜！】网友2送出一朵玫瑰。
　　砰砰砰！网友6送出烟花。
　　直播间那么热闹，裴宝辞弯弯眼，朝网友们打招呼，“哈喽宝子们，当当当！你们看，这是什么～”她举起鱼刺，“漂不漂亮！”
　　“对，没错，是小猫咪，漂亮的长毛小三花哦，我和我女朋友给它取名字叫鱼刺。
　　““哈哈对呀，就是谐音梗，它是我们共同的小猫咪。”
　　“她啊，她出去吃饭啦，还没回来呢。”
　　说到这个，裴宝辞又开始郁闷起来，呼出一口气，敛眸掩去烦躁，随而调侃网友们。
　　“感觉你们更喜欢她呢，每次都急哄哄找她。”
　　【网友9：感觉主播看起来有点不高兴。
　　】【网友23：+1】【网友7：楼上说得对！主播假笑和真笑还是有一点点不一样的！】裴宝辞失笑，“我没有。”
　　【网友64：是不是被你老婆欺负了？】【网友78：楼上的，我想歪了。
　　】附：害羞害羞jpg.裴宝辞见状，又郁闷了，这段时间她好敏感，唉，她到希望是真被“欺负”，以后的素日子还多着呢。
　　“咳咳，正经点，别直播间被禁了啊。”
　　裴宝辞干咳，直播间热络起来，心里那点郁气逐渐抛着脑后，和网友们闲唠嗑。
　　聊得太激烈了，连门什么时候开，什么时候进了人，裴宝辞都没注意到。
　　聊久了，聊兴奋了！有些缺氧，脸颊红扑扑的。
　　直到穆榆贴坐在她身侧，抬手摸摸她脑门，“你的脸好红，感冒了？”
　　“呃？”
　　裴宝辞从直播间里抽出神来，有些诧异：“你不是和她吃饭去了吗？”
　　“你都身体不舒服了，我怎么安心吃得下饭。”
　　穆榆皱眉，看她脸这么红，估摸着人是感冒了，拿起外套披在她身上，拽着她往外走，“走，去医院，别是发烧了。”
　　“我没有发烧，这是聊天聊兴奋了。”
　　裴宝辞扶额无奈喊住她。
　　随即，忽然想起直播间还开着，嘶地一声，“啊直播！”
　　看见屏幕刷爆，裴宝辞心里咯噔一下，火急火燎关掉视频，像是做错事，低着头。
　　穆榆说过，她不便在露脸的。
　　穆榆看她这副表现，有些不解：“怎么了？”
　　“我刚在直播，太投入了，没反应过来。”
　　裴宝辞有些懊恼，“刚才你忽然出现在镜头里，被她们看见了。”
　　穆榆愣愣。
　　裴宝辞有些担忧，“你家里人不会刷到吧。”
　　穆榆还以为是什么事，单手捧着裴宝辞的脸，“都拍到了，没必要因为已经发生的事耗神。”
　　裴宝辞抿抿唇，心里不上不下的，现在不只是年轻人，小孩和老人都刷视频耍，虽然不一定会刷到，但她心里有些慌。
　　“看见了就直接给他们说，没什么大不了的。”
　　穆榆宽慰道，继续关心她身体：“你哪儿不舒服？”
　　裴宝辞心不在焉摇摇头，背着穆榆走到落地窗前，“骗你的，只是不想和你们一起出去吃。”
　　“为什么？”
　　穆榆走到她身边，直言问：“你是不是又生闷气了，什么原因？”
　　这个又字用得巧妙，小情侣处了近一年，哪能没有点矛盾，穆榆喜欢摊开现场解决，裴宝辞习惯性憋着，虽然裴宝辞被她改变了很多，开朗了许多，但她一不留神，裴宝辞又会悄悄的为某件事耗神。
　　裴宝辞沉默。
　　“裴宝辞，一段长久的感情是需要交流的，你有什么不开心的，你要说出来，你说出来我才知道。”
　　穆榆清楚，从小到大养成的性格，不是一朝一夕就能改掉的，缓声道，“我不希望你不开心，遇到问题我们一起来解决，好吗？”
　　“我不说是怕你觉得我小气，我不喜欢彦宝琳。”
　　裴宝辞低声说：“她喜欢你，你看不出来吗？”
　　穆榆：“……”
　　她还真没看出来，她感觉和朋友相处差不多。
　　淅淅沥沥的雨下着，伴着一道闷雷，裴宝辞近期的情况真的有点不好，看穆榆这表情，裴宝辞感到有些烦躁，转身眺望整座城市，不再看穆榆。
　　然后，她的尾指被人轻轻勾住。
　　裴宝辞垂眼，头顶上方传来：“我知道了，以后我会注意的。”
　　裴宝辞转身，投入她怀抱里，闷了半天，“你会不会觉得我在干扰你交友啊。”
　　“不会。”
　　穆榆轻笑，“你不是无理取闹的人，是我粗心，害你不舒服了。”
　　裴宝辞这几天的郁闷，被穆榆这几句话轻而易举的哄没了，弯弯眼，仰头捧住她的脸颊，亲了一下。
　　穆榆展颜：“你看，这样明着交流多好，你不要憋着生闷气。”
　　说着，目光落在她眉心那几颗痘痘上，打趣道：“都憋出痘痘了。”
　　裴宝辞握拳垂穆榆胸口，撞上酥软，目光落在这傲人的双峰上，又看看自己，一马平川。
　　“要是匀我点儿就好了。”
　　裴宝辞口不对心地说，有些心酸，女朋友身材那么好，结果只能看，只能看啊……
　　穆榆摸摸她脑袋，“我的就是你的，随便看，不收钱。”
　　裴宝辞酸溜溜地调戏穆榆：“还是不一样，我的能看能摸，你的只能看不能摸。”
　　“想摸就摸。”
　　穆榆说，“以前克雅也摸过。”
　　“……”
　　裴宝辞黑线。
　　穆榆看裴宝辞脸色变了一下，下意识闭了嘴，兀自想着，正直发育期的时候，大家会对比身材什么的，女生之间偶尔捣蛋，拍屁股袭胸都有。
　　但穆榆不敢说下去了。
　　裴宝辞咬牙：“你们直女福利也太好了吧。”
　　穆榆目露犹色，“呃……”
　　该不该提醒裴宝辞，她不算直女吧。
　　等等。
　　穆榆陡地反应过来，裴宝辞这是吃醋了啊。
　　这是她头次发现裴宝辞吃醋，有些新奇啊，穆榆低头，盯着裴宝辞，憋了憋，忍不住笑：“那时候小，不懂事，现在没有了，而且那是克雅偷袭我，我这是主动给你这个特权，这性质不一样。”
　　裴宝辞哭笑不得，“我可真是谢谢你啊。”
　　裴宝辞嘴炮王一个，要真让她去摸，指不定又给自己惹出火，自作自受罢了。
　　咕噜。
　　裴宝辞肚子叫了一下。
　　穆榆来了兴致：“今晚我做饭！”
　　裴宝辞笑笑，随她去，盘腿坐在沙发上，深呼吸，打开抖音一看。
　　后台几乎被消息轰炸完了。
　　裴宝辞头皮发麻，真担心穆榆家人刷到了。
　　嗡嗡嗡。
　　“早早。”
　　“宝辞，我刷到穆榆露脸了，没事吧？”
　　江早早问。
　　裴宝辞摇头，“没事。”
　　“行，有什么事记得给我打电话嗷。”
　　江早早说，“我做了份野营攻略，去那玩两天，然换地方玩，嘿嘿嘿，这次我也挣了不少钱哦，咱俩凑凑，请她们玩个痛快。”
　　“行。”
　　裴宝辞说，“你发攻略来我看看。”
　　“okok。”
　　江早早做的攻略很详细，裴宝辞总体看了下，回复了句可以。
　　.穆榆知道裴宝辞因为彦宝琳而不痛快，那她肯定是注意一下，减少和彦宝琳的来往。
　　再不然，就是叫上宝辞或者克雅三人行，以免惹起误会。
　　彦宝琳心里气得磨牙，但面上不变，直到刷到了直播录屏。
　　要知道，她们这样的身份，最怕落人话柄，多出个同性恋的名头，总归不好。
　　不然，裴宝辞的视频里的穆榆怎么都没露过脸呢。
　　彦宝琳气性渐消，挑眉勾唇。


第58章 
　　临近国庆，裴宝辞一早收拾好野营要带的衣物，只待一晚，不需要带太多。
　　因为捡了鱼刺，她俩回公寓次数增多，几乎住在公寓，差不多快把要上的书全带来公寓里，方便直接去上课。
　　先前裴宝辞是住校，再加上穆榆成天上班，她俩打视频通电话居多，现下穆榆忙过了，开始闲了，两人窝在公寓里头。
　　两人待一块的时间多了，由于前一阵太忙，穆榆选择在公寓里躺平休息，谁叫她她都不出去，打算躺几天好好休息。
　　周末，裴宝辞有空便来这陪她，一整天待在公寓里，倒是没觉得无聊，就是感觉哪哪都不太得劲。
　　裴宝辞瞄眼穆榆，心情惆怅地收回目光。
　　她感觉自己越来越馋穆榆了。
　　“唉。”
　　裴宝辞不自知地叹了口气，她现在都不太敢和穆榆亲亲，有些东西越得不到越惦记，老亲着亲着，就来了那么点感觉，说起来比较羞耻，可毕竟她二十了，又那么喜欢穆榆，难免不会有那方面的想法。
　　可能饱暖思淫欲，大抵是她太闲了，回头多接几单生意，画画稿，降降欲火。
　　穆榆扭头疑惑：“叹什么气，在想什么？”
　　“没有，在发呆。”
　　裴宝辞捂嘴哈欠。
　　穆榆蹙眉，目光落在鱼刺身上，鱼刺窝在裴宝辞腿上，还朝她喵一声。
　　穆榆盯了半响，不满地一手薅起鱼刺，躺在裴宝辞腿上，仰望裴宝辞，控诉道：“你经常抱它，都不抱我。”
　　裴宝辞两只手捧着穆榆的脸，弯腰凝视她，无奈笑笑：“连鱼刺的醋都要吃啊。”
　　穆榆伸手指着自己的唇，示意要亲。
　　裴宝辞笑了笑，遂她的意，俯身亲她，浅浅一吻。
　　浅尝辄止的吻让穆榆有些不满足，看裴宝辞真打算就这么算了，坐起身来，按裴宝辞的肩膀，推倒在沙发椅背上，自己主动索吻。
　　裴宝辞怔愣了会儿，手搭在穆榆肩膀上，半仰着脑袋迎合穆榆。
　　顺道，还游神去想，确实是闲了啊，连穆榆都那么主动了。
　　就着这姿势接吻久了，仰着头，不仅脖子酸，连腮帮子也酸。
　　裴宝辞扛不住了，手拍拍穆榆，推开她，微微气喘。
　　“好累，我缓缓。”
　　裴宝辞摆摆手，穆榆不接受性生活，却要和她亲亲抱抱贴贴，真的是撩人不自知，有苦不能言。
　　裴宝辞摸摸有些发麻的唇，看穆榆目光灼灼地盯着她，愣了愣，有些不自在的别开眼，“干嘛啊？”
　　“没什么，就是觉得你这样，”穆榆顿两秒，“好看。”
　　裴宝辞轻瞥穆榆，好笑道：“什么样儿？”
　　“眼睛水润润的，嘴唇红红的，脸庞粉粉的，一副……”
　　穆榆想了想措辞，“被我蹂躏过的样子。”
　　裴宝辞看她一本正经的回答，眼中还带着欣赏，偏偏说的话那么暧昧，一时间不知道该做出什么反应。
　　“缓够了吗？”
　　穆榆蠢蠢欲动，这段时间太忙，她和裴宝辞温存的时间那么少，得全部补回来。
　　裴宝辞咻咻摇头，穆榆纯粹想亲亲，可她就不一样了，亲多了她还想干别的呢。
　　得适可而止。
　　“打游戏吧？”
　　裴宝辞转移注意力，“我俩好久没一起打游戏了。”
　　穆榆蹙了蹙眉，有些不乐意，但看裴宝辞真不想继续下去了，只好同意。
　　美好时光，一个下午打游戏就这么过去了。
　　穆榆带裴宝辞玩游戏，刚一把苟一把，一局差不多半个小时。
　　裴宝辞玩久了，有些困，靠在穆榆肩膀上眯了会儿，不自知的睡着了。
　　穆榆打了个哈欠，也困了，索性，抱着裴宝辞，两人挤在沙发上睡觉。
　　鱼刺踩着沙发歪头看看她俩，生生挤进她俩中间，缩成一小团，闭上眼睛。
　　两人一觉睡到晚上八点过，被一阵敲门声给吵醒。
　　裴宝辞下意识推搡穆榆，闭眼低语：“有人敲门。”
　　穆榆睡足了，坐起来缓了会儿，起身去开门，门外杵着陆克雅和彦宝琳，呆了一下，“你们怎么来了？”
　　陆克雅越过穆榆，走进屋里，看见裴宝辞也是刚睡醒的状态，“来找你们玩啊，一起出去吃饭呗。”
　　彦宝琳上前来，挽起裴宝辞胳膊，一副自来熟的模样，调皮地笑了笑，说：“宝辞姐，好久没见啦，走嘛走嘛，一块出去吃个饭嘛。”
　　裴宝辞略微不适应的抽出胳膊，应她俩：“行。”
　　随即三道目光同时看向穆榆。
　　“你去那我肯定也得去。”
　　穆榆脱口而出。
　　彦宝琳脸色微妙变了一下，压下隐晦的妒意。
　　陆克雅啧地一声：“重色轻友！”
　　裴宝辞莞尔，穆榆有个地方超戳她的点，穆榆直来直往，不拐弯抹角，对她的偏爱也很明显。
　　裴宝辞还故意挑了套情侣衫，让穆榆换上，不动声色看彦宝琳沉了脸，心情顿时愉悦了。
　　餐厅是彦宝琳订的，特地选了个三十九楼的高级餐厅，桌靠落地窗，可以边享用美食，边看风景。
　　“宝辞姐，你是第一次来这吧，你可得好好尝尝，这家西餐味道很不错哦。”
　　彦宝琳弯弯眼，那对杏眼无辜又漂亮，“喜欢的话，有时间你可以叫穆榆姐常带你来请你吃哦。”
　　裴宝辞掀眸，这时候要真听不出她话外音，真是她傻了。
　　陆克雅在一旁瞧着，嘶地一声，这彦宝琳怎么茶里茶气的。
　　没等裴宝辞回击，穆榆给裴宝辞拉椅子，朝彦宝琳说：“干嘛请？我俩基本都是aa。”
　　彦宝琳：“……”
　　磨牙，最主要是穆榆还一脸认真，没半点开玩笑。
　　裴宝辞心情畅快了，心直口快有心直口快的好啊，要不是她们在场，她都想扒拉穆榆亲一下。
　　陆克雅有些同情的看向彦宝琳，虽然穆榆听不出她话外音，但她的逻辑也是非常能接茬的。
　　且让人无语凝噎。
　　裴宝辞第一次吃西餐，看过电视，别人用刀和叉子切肉，她拿起刀和叉子的时候，模仿记忆里的操作，半天切不开。
　　彦宝琳轻飘飘的声音又传来了，“宝辞姐，你不会用餐具啊，早知道我叫他们给你切好了。”
　　穆榆扭头，单指推镜框，起身绕裴宝辞身后，朝彦宝琳说：“你不说我都没发现。”
　　彦宝琳勾唇。
　　裴宝辞敛眸抿唇，彦宝琳的目的达到了，在听见她说话时不受控的涌起难堪，她给穆榆丢人了。
　　这确实，也是她和她们之间的差距。
　　随即，她的手背覆盖着另一只手，穆榆握着她的手，教她怎么切，一脸歉意：“你在我这太全能了，都忘了你不会。”
　　说着，还自责了一下，顺道感谢一下彦宝琳，摇摇头，“真的是，还没彦宝琳关注你。”
　　彦宝琳：“……”
　　它喵的，她真的要被穆榆折服了。
　　陆克雅掩嘴笑。
　　“全能？”
　　裴宝辞心里积起来的淤堵，被她两句话轻而易举的挥散，弯弯眼，很快掌握了切肉技巧，“怎么说？”
　　“感觉你什么都会。”
　　穆榆问，“会了吗？”
　　裴宝辞点点头。
　　穆榆松开她的手，低头吻裴宝辞的脸颊，坐回自己的位置，“你看，你学东西很快。”
　　裴宝辞怔了半秒，随即扬起一抹笑容，即便是阴天，她眼底的光亮耀眼极了，笑容璨然，穆榆看久了，心里头热热的，伸手去牵她的手，轻轻捏了一下。
　　裴宝辞反手握住穆榆的手。
　　两人黏黏糊糊的小样子，闪瞎另外两人的眼，彦宝琳的脸色瞬间黑了，僵着脸起身说了声去洗手间。
　　陆克雅见状，跟上去。
　　“瞧见了？”
　　陆克雅看彦宝琳在那儿生闷气，不禁有些好笑，“几年没见，你怎么变得那么茶了？”
　　这话有些挑衅的意味，但陆克雅的语气是在陈述疑问。
　　彦宝琳鼓起脸，拧眉看陆克雅，低声说：“克雅姐，你怎么回事啊，那个裴宝辞她配不上穆榆姐，她俩根本不合适，你怎么跟个没事儿人一样啊。”
　　“那你就合适？”
　　陆克雅笑笑，“小榆这么多年，就看上她了，我能怎么办？”
　　“我怎么不合适了？”
　　彦宝琳反驳，“我漂亮有钱，哪方面都比她合适！”
　　陆克雅耸肩：“小榆自己就有钱有颜，她更看重感觉，你要不死心，就死磕呗，瞧着吧，她挺恋爱脑的，你别把自己憋出内伤就好。”
　　彦宝琳磨牙，万分想不通穆榆看上她哪儿了，暗自内心争斗半天。
　　彦宝琳娇生惯养，这几天受的气比她从小到大受的气还多，一脸憋屈，仍不死心：“不行，我就不信了。”
　　陆克雅笑笑，虽然彦宝琳只比她小一岁，但她显然是被宠大的，小孩子心性嘛，越得不到越想要。
　　餐厅靠窗边。
　　“对不起。”
　　裴宝辞抬眼看向穆榆，穆榆垂眼，低声说：“让你难受了，对不起。”
　　裴宝辞才反应过来她说的什么事，笑了笑，温声说：“没事，被你哄好了。”
　　穆榆心情有些沉闷，想起裴宝辞刚刚的模样，无助又无措，便觉得自己这个女朋友好失责。
　　裴宝辞捧着她的脸，亲了一下，“真的被你哄好了，别自责了。”
　　等陆克雅和彦宝琳回来后，她们继续进餐。
　　穆榆问陆克雅：“明天有事吗？”
　　问的陆克雅，抬头的是彦宝琳。
　　陆克雅：“没事啊。”
　　“那和我们一块去野营吧。”
　　穆榆说，“江早早叫我叫你一块去。”
　　陆克雅一口应下。
　　彦宝琳当即张口：“野营？去哪儿啊，听起蛮有意思的，我可不可以一起去啊？”
　　穆榆转头看裴宝辞。
　　裴宝辞扶额，在哪儿问不好，偏偏得在彦宝琳面前问，这明着拒绝，多不合适。
　　“下次吧。”
　　穆榆说：“她朋友买的门票，就我们六个人。”
　　彦宝琳没想到自己会被拒绝，还是被穆榆，顿时一脸菜色，连用餐的心情都没了。
　　陆克雅朝彦宝琳挑眉，她就说吧，不听她的话，这是不是得气得内伤？裴宝辞悄然扬唇，语气轻快：“不好意思啊。”
　　彦宝琳僵笑：“……呵，没事。”
　　.用餐回去过后，天色已经黑透了。
　　裴宝辞洗了个澡，擦干身体，换上宽松舒适的睡衣，朝坐在客厅打游戏的穆榆说：“我先休息了啊。”
　　穆榆早先洗了澡，一听见裴宝辞要睡了，合上手机，三两步跟着她进卧室，把门关上。
　　裴宝辞一沾枕头，就有些困，半睁着眼看穆榆，穆榆摘掉眼镜，凑近望着她。
　　裴宝辞失笑：“你干嘛啊。”
　　“你好香。”
　　穆榆浅眸里倒映裴宝辞的容颜，凑近轻轻啄她的唇，有些不满：“没亲够。”
　　这可不妙，在床上接吻的话。
　　裴宝辞扯着被子遮住脑袋，闷闷的声音从被子里传出，“我困了。”
　　穆榆扯她被子，“可以前我困了，你也要亲我。”
　　说着，她顿了顿，垂着眼帘，声音有些小，有点委屈，“我感觉你变了。”
　　这口锅扣得，裴宝辞懵了一下，“我怎么变了？”
　　“你没以前那么亲近我。”
　　裴宝辞在刻意和她保持距离，虽然她俩前段时间见面时间不多，但裴宝辞很主动的要亲要抱，还爱调戏她，结果现在又变成中规中矩，跟刚开始谈恋爱那会儿一样。
　　“我没有。”
　　裴宝辞可不赞同她这话，“别乱说。”
　　“要换作以前，你早就和我亲亲了，哪会躲。”
　　“……”
　　裴宝辞看穆榆一副委屈的模样，憋了又憋，翻身跨坐在她腿上，“别给我乱扣帽子，你都跟我说了你不接受那个了还要在床上和我亲，你存心不想让我好受是吧。”
　　穆榆听裴宝辞这么一说，反驳道：“我们以前也这么亲的。
　　““那是因为我憋的……”
　　看见穆榆愣住，裴宝辞无奈，放缓声音，“我没别的意思，就是，要克制，你懂的吗。”
　　穆榆望着她，陷入沉思。
　　裴宝辞问：“穆榆，你在想什么呢？”
　　穆榆摇摇头。
　　卧房内陷入短暂的寂静。
　　裴宝辞从穆榆身上起开，摸摸她脑袋，“睡吧，明天还要早起。”
　　穆榆默了默，跟着躺下，伸手搂裴宝辞，轻轻吻她的额头，“晚安。”


第59章 
　　翌日，天空乌蒙蒙的一片。
　　铃——！裴宝辞关掉闹钟，睁眼盯着天花板缓一会，等大脑清醒过来后，推推穆榆，起身越过穆榆，率先洗漱。
　　她俩的行李就两小包，毕竟只待两天一夜，后面几天打算自驾游去另一座城市逛动物园。
　　穆榆坐在床上，整个人疲倦得不行，昨晚没睡好，想了一宿的问题。
　　昨晚裴宝辞的解释，让她意识到她俩之间存在着一个隐形的问题，她自己没那需求，就以为裴宝辞不需要，但其实是裴宝辞依着她。
　　但讲实话，要裴宝辞一直依着她，对于裴宝辞不太公平，而且长久下去，她俩关系会出现问题。
　　其实方法很简单，要么就是裴宝辞继续依着她，要么是她试着尝试一下。
　　但一想到片里的画面，她心里始终迈不开坎。
　　就像那天。
　　“穆榆，你打电话叫声陆克雅，免得她没起，等下我们去接她。”
　　裴宝辞看穆榆坐在床上一脸神游，不知道在想什么，她简单洗漱过后，走上前，弯腰看穆榆，“发什么呆呢？”
　　“没什么。”
　　穆榆头次遇见这么难解决的问题，有些烦躁，拿起床头柜上的眼镜戴上，拨通陆克雅的电话，叫她起床，然后去进洗手间洗漱。
　　裴宝辞仔细检查随身物品，检查完毕，拿着穆榆浅色口红涂一下。
　　“化个妆吗？”
　　穆榆在化妆镜前坐下，“我给你化。”
　　“好呀好呀。”
　　裴宝辞将旁边的椅子抬到穆榆身边，挨着她坐，抬手托腮静看穆榆，最后变成趴在桌上，笑吟吟地说，“感觉和你在一起后，我变得依赖你了。”
　　穆榆随便化了个淡妆，最后涂完口红，注意力被裴宝辞的话分散，“过来，我给你化。”
　　裴宝辞凑脸过去，闭着眼任穆榆给她上妆。
　　“我也依赖你。”
　　穆榆莞尔，“恋人就是要互相依赖依靠。”
　　裴宝辞闭眼，闷声轻笑，穆榆的视线落在她左眼皮上淡灰色的小痣上，随着眼珠不停动。
　　穆榆捏住裴宝辞后颈，往前贴，吻了吻那颗小痣。
　　裴宝辞心尖宛若一道电流滑过，酥酥麻麻的，纤长的睫毛随她笑起来，而轻轻颤动。
　　裴宝辞近乎呢喃：“我感觉我都快要离不开你了。”
　　穆榆继续给她上妆，语气温柔：“我也是。”
　　八点半起床，弄到十点，才拎着随身物品出了公寓楼。
　　临走前，裴宝辞不舍地撸撸鱼刺，鱼刺似乎知道她俩要出远门似的，喵喵叫不停。
　　“不然我们把它也带上吧？”
　　穆榆蹲在一边，扭头问裴宝辞。
　　“不行，万一它应激了，万一它乱跑迷路了，我们可是去野营，不是换个地方住。”
　　纵然裴宝辞不舍得，但还是硬下心肠留鱼刺一小猫独守空房。
　　穆榆在家里安了监控，又买了自动喂食器，鱼刺这几天的生活被安排得妥妥的，再不然，她俩还把公寓的钥匙交给林檬，林檬没打算出市玩，有问题她可以来帮她们照看一下。
　　穆榆先去接了陆克雅，陆克雅和她俩一样，行李不多。
　　陆克雅坐在后座，磕着瓜子，看看裴宝辞又看看穆榆，一时间心生感慨：“这一晃，这竟然是咱们第二次一块过国庆了诶。”
　　穆榆莞尔。
　　裴宝辞：“是啊，时间过得真快。”
　　车子驶到江早早校门口，陆克雅和裴宝辞几乎同时探出头，往她身边的男生看。
　　有两个男生。
　　“三个人？”
　　穆榆单手推镜框，往后座看，“位置不够。”
　　“他朋友有车，我们在这等你们呢。”
　　江早早应穆榆，率先朝裴宝辞介绍，“宝辞，他是廖郝，今年大四。”
　　说完，朝她使眼色。
　　裴宝辞秒懂，朝廖郝浅浅打了个招呼。
　　陆克雅瞥了眼江早早的暧昧对象，她暧昧对象旁边的男的一看见穆榆，眼睛都亮了，不动声色“那你跟谁坐？”
　　陆克雅直接问。
　　“跟你们吧！”
　　江早早朝她的暧昧对象说，“廖郝，我和宝辞她们一块，你俩跟在我们后面行吗？”
　　廖郝脸望着车上三个女生，神色略显局促，脸红点头应好。
　　穆榆淡淡扫了眼他们，往导航里输入江早早说的地址，按照路线驶。
　　陆克雅笑着喊：“诶小土豆，你暧昧对象知道她俩一对吗？”
　　江早早对于陆克雅给她取的绰号已经麻了，点点头，“知道啊。”
　　“哦。”
　　陆克雅又问，“怎么还多个男的？”
　　“他说他一个男的我们这么多女的，他不好意思。”
　　江早早解释，“所以我就让他多叫一人。”
　　“那他朋友知道她俩一对吗？”
　　“呃。”
　　江早早被问住了。
　　裴宝辞笑了笑，“没事，等会说也是一样。”
　　陆克雅都留意到那男生的目光，她怎么会没注意到。
　　车驶出城区外陆克雅和江早早靠着对方睡着了。
　　裴宝辞看穆榆开了一路，有些心疼：“累不累啊，要不要休息一下？”
　　“不用。”
　　穆榆说，“我耐力挺好的，你要困了，就睡吧。”
　　裴宝辞点点头，但没睡，时不时抛出一个问题，和穆榆闲唠嗑。
　　驶了大约两个小时，到达路线终点，这儿被改成旅游区，陆克雅一觉睡足，往那看，乌泱泱的，人山人海。
　　陆克雅一声：“我去，好多人！”
　　裴宝辞也觉得人太多了。
　　虽然人多过节有氛围感，但这太多了，这么拥挤，反而不好受。
　　陆克雅发觉她肩膀湿了一块，低头一瞧，江早早靠着她睡得流口水，一时间洁癖犯了，推搡江早早：“起开，你流了我一肩膀口水！”
　　江早早迷迷瞪瞪睁眼，清醒过来，“啊对不起对不起。”
　　说着，往景区大门看，瞪大眼睛，“怎么那么多人啊！”
　　乌泱泱一块，太多了！廖郝敲敲车窗。
　　江早早降车窗，廖郝弯腰，朝她们一车人说：“这里人太多了，不然咱们换个地方吧？”
　　“去哪儿啊？”
　　江早早说，“我都订了六人套餐，早知道那么多人，就不来这了！”
　　“我和关斌带路，你们跟上就成，我保证那地方，比这还好看。”
　　廖郝说完，忍不住看江早早另外三个朋友，一看她们就跟他们不是一个层次的人，没想到江早早还有这类朋友。
　　廖郝回车上，驶出这条路，朝另一个方向驶去。
　　穆榆启动车子跟上。
　　裴宝辞给穆榆剥了个橘子，递到她唇边，穆榆张嘴咬住。
　　廖郝带他们来的地方比较偏，路也越来越窄，路也不太好，得亏车子底盘高，不然这车得磕破。
　　裴宝辞有些不放心，回头看向江早早，“他们是好人吧？”
　　江早早愣愣，好笑道：“肯定啊。”
　　驶进狭窄小路过头，眼前一片宽敞，翠绿的湖泊倒映着高山巍峨，时不时有鸟儿掠过水面。
　　正如廖郝所说，比起刚刚旅游区，更具有纯天然的美。
　　一致很满意。
　　“哎？要是我退了那个套餐，那咱们在这什么都没有啊！”
　　江早早扶额，往廖郝后备箱看，“这就只有一堆零食。”
　　“可以叫店家送来这。”
　　穆榆提议，“花点钱，费点时间。”
　　“对哦，我试试。”
　　江早早说着，走到边上拨通店家电话聊。
　　“我们先扎帐篷吧。”
　　穆榆说，“我和克雅比较熟练，裴宝辞你在边上帮我们搭把手就好。”
　　裴宝辞乖乖点头。
　　剩下两男生面面相觑，见穆榆她们开动，他俩到边上帮忙。
　　陆克雅三连拒，叫他们自己忙。
　　廖郝点头：“行，那我们先自个儿搭，等会来帮你们。”
　　说完，从后备箱里翻出帐篷。
　　搭帐篷可是个体力活，弄了两帐篷后，陆克雅累得气喘吁吁，扶腰摆手不干了。
　　“你们真厉害啊。”
　　关斌走到穆榆身边，朝她说，“我来帮你。”
　　穆榆皱眉，挨近裴宝辞。
　　裴宝辞牵起穆榆的手，朝关斌笑笑，“那我替我女朋友谢谢你咯。”
　　关斌愣愣，廖郝扯着他胳膊附耳低语，一霎，关斌脸色变化复杂，看向裴宝辞和穆榆的目光变了变。
　　陆克雅若无其事翻翻零食，撕开一包辣条开吃。
　　“那个很辣的。”
　　穆榆劝陆克雅。
　　陆克雅不以为然，耸肩，“我觉得不辣啊。”
　　说着，又吃来一根。
　　十分钟后。
　　“斯哈斯哈！好辣！”
　　穆榆推镜框，朝裴宝辞说：“看，这就是不信我。”
　　这边江早早沟通好过后，到了下午四点过，六人套餐才姗姗来迟送来。
　　穆榆细数这些工具，防晒天幕，蛋卷桌，折叠椅，烧烤架，氛围灯等等，东西非常齐全，朝江早早投去一记很赞的目光。
　　江早早嘿嘿一笑。
　　一伙人布置场地的布置场地，弄烧烤的弄烧烤，分工明确，效率挺高。
　　裴宝辞全场暗自观察廖郝这人，人看起来是挺靠谱的，至少到目前为止，他有活就来忙，几乎没闲着。
　　“穆榆，你觉得廖郝怎么样？”
　　裴宝辞用扇子扇扇碳火，看穆榆一脸认真的弄烧烤，时不时拿起来凑近看，有些无奈：“才烤了一会，没熟呢。”
　　“我们只能看得出比较浅显的，相处时间短，很难定论。”
　　穆榆放回烤肉，客观评价，“没感觉。”
　　“呃。”
　　裴宝辞说，“我感觉他忙里忙外的，感觉挺积极挺好的啊。”
　　穆榆沉默了下，摇头：“拿这个来评价的话，不太客观。”
　　裴宝辞愣愣。
　　穆榆疑惑：“他做这些不是应该的吗，我们也没闲着，难道这能说明什么？”
　　裴宝辞迟疑：“呃……”
　　“她的意思啊，是看事不能看表面，像你们这样的女生，就很容易被这些打动。”
　　陆克雅吃着肠，悠悠哉哉插话，瞥眼还在愣神的裴宝辞，“有些事儿本来就是他们该做的，不是他们加分项，你要看啊，要看人品。”
　　裴宝辞明白了，没再轻易下定论，是的，才认识一天，比较浅薄。
　　渐渐地，天空飘起小雨。
　　“得亏搭了天幕啊。”
　　江早早感叹。
　　穆榆烤了两串鸡翅给裴宝辞，没抗住，烤不下去了，换成裴宝辞来弄。
　　那味道，一绝儿。
　　陆克雅竖起大拇指：“你可以去开店了！真的，厉害！”
　　江早早骄傲：“兼职类型多也有好处啊，瞧瞧我们宝辞，就是全能啊。”
　　说着，移到裴宝辞身边和她一块弄。
　　穆榆坐等裴宝辞投喂。
　　吃饱了，六人惬意躺在椅子上，雨势渐大，湖泊多出一层雾汽。
　　静听雨声，格外催眠又安心。
　　直瞪瞪地，六人沉沉睡去，睡到半夜，愣生生被冻醒。
　　拢共三个帐篷，裴宝辞和穆榆睡一块，江早早和陆克雅睡一块，剩下两男一块。
　　钻进帐篷里取暖，穆榆还好，裴宝辞的手脚冰的跟冰块似的。
　　穆榆抓住裴宝辞的手往怀里揣，夹紧裴宝辞的脚，裴宝辞几乎整个人都被她圈抱着。
　　“不冰吗？”
　　裴宝辞小声问。
　　“不冰。”
　　明明很困来着，两人一进帐篷里，相拥而眠，却颇有默契的睡不着了。
　　“裴宝辞，你睡了吗？”
　　“没呢。”
　　“裴宝辞。”
　　穆榆喊了一声。
　　“嗯？”
　　她俩声音很低，几乎淹没在雨幕中，两人睡不着，互相低语。
　　“你很想做那件事吗？”
　　“……？”
　　裴宝辞微仰起头，看向穆榆，一道闪电劈过，她看见穆榆眼中的探究。
　　这种东西，该怎么说呢，承认吧，显得她很饥渴似的，不承认吧，又有些违心。
　　“你这问的什么话啊。”
　　裴宝辞含糊委婉道，“也不是多想，就是和你太过亲近了，就会有点想。”
　　“我试试吧。”
　　穆榆动了动身，冷风灌进来，冷得裴宝辞一哆嗦，她翻压着裴宝辞，俯视她，“我试试。”
　　裴宝辞不太理解穆榆的意思，“试试？”
　　“这么下去不是个办法，我试着克服吧。”
　　穆榆自顾自说，看裴宝辞张张嘴要说些什么，补充道：“我没勉强自己。”
　　“呃，知道了。”
　　裴宝辞扭动身体，有些不好意思，“你压着我干嘛啊。”
　　然后，裴宝辞听见穆榆在她耳边低语，那话如雷般轰然炸起。
　　穆榆说：“我想现在试一下。”


第60章 
　　她们近得可以感受得到对方呼吸喷洒的温热气息。
　　裴宝辞哭笑不得，推搡穆榆的肩膀，万万没想到穆榆也有这么冲动的时候，可惜时机不对，不然她非常乐意陪着她一块“试试”。
　　听见裴宝辞的笑声，黑夜中的穆榆皱了皱眉，有些不满，这是经过她一天一宿郑重思考下来的结果，裴宝辞笑什么呢？“你笑什么？”
　　穆榆郁闷，“我认真跟你说呢。”
　　正因为感受到穆榆的认真，感动之余，更多的是好笑。
　　“咳，没什么。”
　　裴宝辞笑着应她。
　　“那，我开始了。”
　　穆榆回忆着裴宝辞当时对她做的那样，找准她侧颈，张嘴一咬。
　　那根本谈不上咬，像是贴上去，齿间轻磨细嫩的皮肤。
　　裴宝辞下意识闷吟一声，缩脖子推搡，连忙阻止不懂事的穆榆，借着稀薄的灯光线，摸摸她脑袋：“别闹了，我们在外面呢，旁边就是陆克雅和早早。”
　　“我没想干嘛，想着亲一下，徐徐渐进嘛，”穆榆也觉着不太好，就是想通过后心血来潮了，还是回去慢慢来吧，她翻个身侧躺在裴宝辞身边。
　　“唔，哈，我又多想了。”
　　裴宝辞正对着穆榆。
　　“……嗯。”
　　忽然静了下来。
　　彼此能大致看清对方的黑影轮廓，穆榆忽然想起裴宝辞刚刚那声低叫。
　　低低的，跟猫叫似的。
　　穆榆不知道怎么着，想再听一下，若无其事给裴宝辞扯扯被子，手指不经意地碰到裴宝辞的脖子。
　　裴宝辞的身体缩了一下。
　　穆榆有些失望，再次握住裴宝辞的手，双腿夹住她的腿。
　　“穆榆，我想鱼刺了，今晚我们没在家里陪它，它会不会一直喵喵叫啊。”
　　“可能会，它比较黏人。”
　　雨声不止，温度渐低，两人互相依偎着对方闲聊。
　　.第二天还是下雨天。
　　明明出门前江早早看了天气预报，连续阴天或是偶尔出太阳，结果连着前晚到今早都还在下雨。
　　“这天气预报，不准啊。”
　　望着天空，江早早有些郁闷，低头摆弄手机，瞧这雨势，一时半会可能停不了，和她预想中的野营天差地别，不免感到有些抱歉。
　　“有时候天气预报就是不太准，吃点东西吧。”
　　廖郝递给江早早一串烤翅，缩缩肩膀，“这温度也跟着降了。”
　　穆榆撑起伞，往湖边走。
　　“穆榆，你干嘛啊。”
　　裴宝辞不放心，冒着雨跑到她身边。
　　穆榆把伞往裴宝辞那边倾斜，解释道：“我想看看水位涨了多少。”
　　“啊？”
　　裴宝辞愣愣。
　　她们搭帐篷离湖面比较远，裴宝辞没考虑过湖面水位升降问题，再怎么着，一两天，它不至于突然涨那么多。
　　但穆榆想看就去看看。
　　水位确实涨了，但是是多少裴宝辞看不出来，扭头看向穆榆。
　　穆榆：“昨天我找了三块大石头，刻了标记。”
　　她指着这剩下两块，“每一块相隔的距离有那么多。”
　　裴宝辞一看，瞪大眼睛，惊呼道：“啊，涨了那么多？！”
　　穆榆点头，建议道：“在这信号不太好，雨不清楚什么时候停，水位涨得比较快，不然我们还是先回去吧？”
　　“好，我们回去和他们说。”
　　裴宝辞忽然感觉这里危机四伏，和穆榆快步回到防晒天幕底下，跟他们说清楚情况。
　　大伙儿一致同意，毕竟在这待下去不是个办法，这雨似乎没有要停的趋势，且越来越猛，万一真有点什么意外怎么办，荒郊野岭的，信号那么差。
　　她们当即收拾野营工具，防晒天幕由两男生来收，陆续驶出山。
　　这条路本来就不太好行驶，泥巴路，还陡，这下雨了，全是泥水混杂，轮胎一不小心就会打滑，只能一慢再慢。
　　两男的跟在后边。
　　两辆车龟速行驶，陆克雅降车窗露出半个身，撑着伞看路面情况。
　　江早早见状，连忙拽回人，不是她不信任穆榆的车技，现在雨大路滑，万一有个什么意外，这可开不得玩笑！哐！刺啦——！前轮不知道是压着石头还是怎么着，抖了一下，呲溜打滑，吓得她们同时倒吸口气。
　　“我下车去看路吧！”
　　裴宝辞解开完全带，和陆克雅要了伞。
　　“好。”
　　穆榆脸色有些凝重，路面实在又滑又陡，再小心也会有疏忽的时候，有个人下去看路要保障些。
　　裴宝辞冒着雨撑着伞下车，走在前面靠里处，望着路面，朝穆榆挥挥手：“这里比较平！”
　　裴宝辞往下走，边指挥穆榆小心哪处。
　　情况转良，两人配合默契，几乎不用裴宝辞再大声嚎，穆榆也能看懂她的手势。
　　呲———“啊卧槽，这路怎么他妈这么陡滑！”
　　“卧槽你别瞎他妈逼逼赖赖，踩刹车啊！！”
　　伴着后车里传来的骂骂咧咧的声音，车猛然往前坠，车身不稳朝前车驶去，且速度越来越快。
　　裴宝辞瞳孔急剧放大，破声大喊：“穆榆！”
　　碰——！车身措不及防被猛烈重撞，穆榆重心不稳身体朝前倾，方向失控，直直往裴宝辞那冲去。
　　穆榆急急打方向盘踩刹车，轮胎在泥泞的路面上打滑，冲向另一个方向。
　　最终冲去灌木丛里，一前一后掉进去。
　　一切发生得太过突然，裴宝辞吓得脸色陡变，撑伞快速跑过去。
　　灌木丛较深，后车前轮压着前车后备箱，两辆车冒着烟。
　　裴宝辞看不清底下的情况，正想办法看看从哪边跳下去，边廖郝和关斌一前一后跳下车，两人没什么大碍。
　　廖郝大骂：“你他妈会不会开车！路滑不能急刹！妈的！”
　　关斌：“就你他妈刚刚叫我踩的刹车！”
　　裴宝辞怒吼：“够了！快看她们有没有事！”
　　廖郝和关斌这才想起重要的事，着急起来，往前看，三人都晕了过去，尤其是穆榆，半个胳膊衣衫渗着血，脸色巨苍白，急忙想办法把人捞出来。
　　裴宝辞手指哆哆嗦嗦拨通120，从左侧的石坎跳下去，落地时手撑着一下，但顾不上其他，跑到车前，看见穆榆胸前大片血迹，眼睛迅速红了。
　　江早早额头流着血，率先醒来，一看这情况，立马摇陆克雅，用力摇人。
　　陆克雅昏昏沉沉醒来，睁眼低骂了一句，全身痛得不行。
　　裴宝辞用袖口抹眼睛，让自己视线更清楚，“早早克雅，你俩快出来。”
　　关斌和廖郝找了石头敲破车窗。
　　裴宝辞一直叫穆榆，但穆榆仍没醒。
　　裴宝辞敲破车窗，不停叫她，她不敢动穆榆，她怕动了穆榆，会伤着她。
　　陆克雅和江早早在他俩帮助下出了车厢，五个人杵在车前。
　　陆克雅恨不得摇醒穆榆，眼睛红了红，大喊：“穆榆，你看裴宝辞哭成这样了，你还不赶紧醒过来！”
　　裴宝辞不知道自己哭成什么样，但要失去穆榆的巨大的恐惧笼罩着她，濒临崩溃。
　　她摸摸穆榆的脸颊，不知所措的原地跺脚，哭喊着：“怎么办，她的脸好冰，怎么办啊！”
　　“不怕不怕，可能是下雨太冷了。”
　　江早早急忙脱掉自己的外套，轻手轻脚往穆榆身上披，搂紧裴宝辞胳膊，“她没事的，相信我，相信我。
　　““打120没有！”
　　“她刚打了！”
　　“车怎么来的那么慢啊！”
　　陆克雅全身疼得不行，脑子有些晕，看穆榆这样，撑了一会，没撑住，两眼抹黑晕了过去。
　　江早早急忙扶住人，和他俩把人扶去坐着。
　　裴宝辞的嗓子几乎喊哑了，她握着穆榆的手，额头抵着交握的手，身体细微颤抖，哽咽得不能自我，“求求你，不要有事，求求你。”
　　裴宝辞向天祈祷着，向穆榆哀求着，身体颤抖得止不住，嘴里不停的念：“求求了……
　　不要有事，不要有事……”
　　掌心感受到细微的动弹，裴宝辞差点以为是错觉，猛地抬起头，眼睛亮了一下，不知所措的蠕动嘴唇，喊：“穆，穆榆，穆榆，穆榆。”
　　终于，在她的百般祈祷下，穆榆清醒了一会儿。
　　裴宝辞眼眶红了红，“穆榆。”
　　穆榆转动眼珠子，看向裴宝辞，动了动手指，陆克雅曾向她吐槽过她恋爱脑，她不以为然，谈恋爱不就是这样吗，黏黏糊糊，什么都想到对方吗？到现在，她才明白是怎么一回事。
　　她知道自己是有些冷情，甚至她爸妈离婚的时候，她都没那么难受。
　　裴宝辞不是第一次在她面前哭，但这次的哭容，她不想再看见第二次，完完全全不想再看见。
　　裴宝辞哭得太难过了，这一瞬，穆榆感觉她痛的不是身体，而是心。
　　穆榆说话有些费劲，甚至没够多少力气，张张嘴，也就一声很低很低的话语。
　　裴宝辞没听见，但也知道她在说什么。
　　“你别哭。”
　　眼泪顿时不受控的掉下，看见穆榆视线开始涣散，她急声哭喊：“你不要睡，穆榆，你不要睡！！”
　　廖郝和关斌焦急往上看。
　　江早早甚至不知道该怎么安慰情绪崩溃的裴宝辞，眼眶红了红。
　　呜哩呜哩呜哩！路面上传来急救车的响声！“宝辞，急救车来了！”
　　江早早眼睛亮了起来，抓住裴宝辞的胳膊，“医生来了！”
　　裴宝辞僵着身，泪眼婆娑往路面上看。
　　一群白衣天使朝他们呼喊，关心他们的情况，朝他们跑来。
　　“太，太好了。”
　　江早早笑了笑，精神松懈过后，阵阵眩晕感来袭，一屁股坐在地上。
　　不止陆克雅全身痛，她也痛。
　　裴宝辞抓住江早早：“早早，早早！”
　　.陆克雅输着液，举起药水，走出病房，往外看，找到了裴宝辞。
　　走廊上，裴宝辞坐在长椅上，整个人像是失了魂似的。
　　那会她晕了，都还听见她撕心裂肺喊小榆。
　　这是应激了这是。
　　陆克雅有些不忍，坐在她身侧，叹了口气，拍拍她肩膀，“还好小榆没事啊。”
　　裴宝辞回神，想扯扯嘴唇，却还是笑不起来，两只手捂着脸，深呼吸。
　　陆克雅一瞧，泪水从指缝里漫出来。
　　陆克雅张张嘴，想说些宽慰的话，半天也没说出来，说了没用，这次意外实在太惊险，差点要了小榆的命，谁都吓坏了。
　　“诶……
　　裴宝辞。”
　　陆克雅想了想，还是决定要告诉裴宝辞一件事，“小榆这次车祸太严重，这又是国庆节，瞒不住她家里人的。”
　　裴宝辞平缓心中杂乱的情绪，再三调整，再次强行冷静下来，望向陆克雅。
　　“我给她妈妈打了电话，可能晚点就到，我给她说了这次车祸的原因。”
　　陆克雅说，“不然我来守着她吧。”
　　陆克雅看见裴宝辞这副失态的模样，忍不住说：“你先回去好好休息吧，她已经没事了。”
　　裴宝辞哪走得开，她现在睁眼闭眼都是穆榆车祸的画面，她怎么可能走得开。
　　“我可以应付穆阿姨。”
　　裴宝辞摇头。
　　“……行吧，那就这样吧，你别叫她穆阿姨，她妈和她爸离婚了，两人闹得……
　　挺难看的，这事儿穆榆不知道，你就叫她白阿姨。”
　　陆克雅继续说，“看你和江早早硬撑着，我挺替你俩难受的，这大家出去玩，出了意外大家都不想，你有时间开导开导她吧。”
　　裴宝辞点点头，由衷感谢陆克雅：“谢谢。”
　　“别客气，你好好调整下状态，你这样……”
　　陆克雅故意缓和气氛，调侃她：“小榆可是很恋爱脑，第一次瞧见你哭，就一直难受着，她最看不得你哭了，为了她身心健康，能够快快恢复，你得好好调整状态。”
　　裴宝辞破涕而笑，点点头，“好。”
　　穆榆从重症监护室转到普通病房后，裴宝辞一直守在病床边等人醒来。
　　陆克雅在病房里休息。
　　江早早醒来过后，马不停蹄买了点吃的叫裴宝辞吃。
　　裴宝辞乖乖吃饭，得亏陆克雅来开导她，不然她可能连吃东西都吃不下了。
　　是啊，穆榆看不得她哭，看不得她状态不好。
　　所以她要好好的等穆榆醒来。
　　临近下午五点，穆榆醒来，裴宝辞第一时间按床铃呼医生过来给穆榆做检查。
　　确认人没事后，裴宝辞才放下心来。
　　五点半，穆榆犯困了，裴宝辞握着她的手，温声说：“睡吧，我陪着你呢。”
　　紧接着，门外传来急促的踩着高跟鞋的声音。
　　“榆榆！”
　　女人风尘仆仆赶回来，看见病床上的穆榆，眼眶瞬间红了。
　　穆榆昏昏欲睡，半睁眼喊：“妈。”


第61章 
　　裴宝辞紧张起来，双手交握置于腹下，站在病床边上，拘束地朝她喊：“白阿姨。”
　　白桉浅浅点头，走到病床边上看穆榆这身病容，心疼坏了，看看周遭环境，不动声色皱了下眉。
　　“你外公外婆吵着要来看你，我好不容易劝下来。”
　　白桉给穆榆上下检查一遍，就只有肩膀那处伤口，没什么大问题，松了口气，还是有些心疼，“下雨天还出去瞎跑，现在感觉怎么样，我打电话给吴院长，给你换间病房。”
　　“有点晕。”
　　穆榆看向裴宝辞，她手足无措站旁边，强打精神，主动朝她妈介绍：“她叫裴宝辞，我朋友。”
　　这是她妈妈和裴宝辞第一次见面，要她就这么睡过去了，裴宝辞一个人肯定应付不来。
　　现在不是出柜的好时机。
　　白桉再次看了眼杵在一边的裴宝辞。
　　裴宝辞咧嘴，紧张地笑了笑，“阿姨你好。”
　　少了美颜加持，人面相倒是恬静乖巧许多，白桉谈不上喜欢，也谈不上讨厌，朝她点头，帮穆榆掖被角，“好好睡一觉吧。”
　　穆榆是她女儿，她哪能看不出她这会很困，强撑到现在全都是因为旁边小姑娘。
　　裴宝辞连忙应和一声，“快休息吧。”
　　穆榆的眼皮已经开始上下打架，死撑着摇头。
　　白桉望着倔着不放心入睡的女儿，以及弯腰低声哄人的女生，仿佛她是什么可怕的洪水猛兽。
　　一时间，她心绪复杂极了。
　　裴宝辞很快猜到穆榆死撑着不睡的原因，眼眶红了红，轻轻拍她手背，温声哄着人：“睡吧。”
　　穆榆还是没抗住，沉沉睡去。
　　“我出去打个电话。”
　　白桉视线淡然看向裴宝辞，说了一声后，走出病房，拨通吴院长的电话，门外传来细碎的话语。
　　裴宝辞坐在病床边，双手握着穆榆的手，垂着眼，眸光轻闪着。
　　不知道为什么，她的内心好不安，没由头的，莫名其妙的很不安。
　　过了会儿，白桉轻敲门板，示意裴宝辞出来。
　　裴宝辞起身，松开穆榆的手，轻手轻脚走出病房，关上门。
　　抬眼对上白桉视线那瞬，裴宝辞下意识躲闪，低着头看向地面。
　　穆榆和她妈妈外貌长得很像，但她们的眉梢神情相差很大，穆榆带着股看似高冷实则清澈的纯粹，而她妈妈眼眸柔和中透着锋芒，仿佛看透一切般。
　　裴宝辞手指搅着，抿紧唇。
　　“孩子，把你抖音上和榆榆相关的视频全删了吧。”
　　白桉语气温柔，解释道：“这会影响榆榆未来的发展。”
　　裴宝辞张张嘴：“她戴着口罩眼镜，遮得严实。”
　　“不，被有心人看见，会被认出来。”
　　白桉伸手，摸摸裴宝辞脑袋，轻笑两声：“你们还小，可别错把一些不好的东西扭曲的错认为是流行趋势啊。”
　　裴宝辞脸色瞬间煞白。
　　.第二天，穆榆转院去私人医院疗养，裴宝辞打算跟着去，白桉笑着婉拒，让她好好回校读书。
　　裴宝辞沉默地回校，给穆榆请了一周的病假。
　　有穆榆妈妈的照顾，裴宝辞放心了，可心里沉甸甸情绪无处宣泄。
　　从转院后到现在，她和穆榆失去了联系。
　　纵容穆榆给她做过好几次心里建设，她还是潜意识的认为，穆榆家里人不会同意，不会同意的几率高达98%。
　　裴宝辞没想到最后一天来得这么快，她一想到她可能失去穆榆了，心沉得压着她喘不过气。
　　再等两天，她还是没等到穆榆的回信，裴宝辞担心她的身体，也担心她目前的状况。
　　一周了，她足足干等了一周。
　　裴宝辞没忍住，去陆克雅的寝室拦人。
　　陆克雅看裴宝辞眼底一片青黑，于心不忍，“她好着呢，你别担心。”
　　“是吗？”
　　裴宝辞想问那她为什么不回她消息，像是想到了什么，迟疑一会，试探道：“她妈妈不让她玩手机吗？”
　　陆克雅眼底一闪诧色，“你怎么知道？”
　　得知人没事了，裴宝辞松了口气，心却一沉再沉，笑了笑，没再说话，转身失魂落魄地回到自己的寝室。
　　手不受控细微的抖着，抿着唇爬上床，酸意涌来，她深呼吸，仰着头看帘顶。
　　手机铃响起。
　　裴宝辞低头看，是江早早打来的视频通话。
　　“宝辞，怎么样了？”
　　江早早问，“穆榆跟你联系上了吗？”
　　裴宝辞颓然摇头，担忧的情绪被另一道情绪取代，压得她喘不过气，眼眶顿时红了。
　　“……宝辞，你还有我呢。”
　　这种事说不难受是假，江早早不知道该怎么安慰裴宝辞，这样的场景，从一开始她们就意想到了，只是没想到会来得那么早。
　　裴宝辞咬紧牙关，忍住酸意，敛去眼底湿意，点点头，沉默了许久，拿起手机，发一条消息给穆榆：“好好养伤，我等你回来。”
　　.一周了。
　　穆榆神游着，躺在病床上看着电视，半天没看进去，从转医院到现在，白桉声称要她静心养病，没收她手机。
　　但现在都没还她。
　　克雅前两天来看过她，坐了会儿，说一切安好，叫她好好养伤。
　　穆榆气色养得好了很多，也能下床活动筋骨，不要有太大的运动幅度。
　　白桉一有空，就跑来医院陪穆榆，看她恢复得不错，总算松了口气，给她洗了个苹果，递给她。
　　两人闲聊了会儿。
　　“妈，你把我手机还我吧。”
　　穆榆看她妈心情还不错，适时开口，“我感觉我恢复得差不多，可以回去上课了。”
　　白桉面容平静地望着穆榆。
　　穆榆隐隐觉得不对劲，抿了抿唇。
　　白桉笑笑，拿出她手机，“呐，还你。”
　　穆榆没由的松了口气，伸手接收过手机。
　　手机一开机，接连弹出许多条消息，穆榆找了置顶消息，点进去一看：“今天感觉怎么样？”
　　“好想你啊。”
　　附：打滚卖萌jpg.“穆榆，我害怕。”
　　……
　　“好好养伤，我等你回来。”
　　虽然裴宝辞平时不太说些不好的事，但穆榆清楚她这样的性格，看起来笑吟吟的，最容易内耗了。
　　也不知道这几天她熬成什么样儿了。
　　穆榆凝眸，啪嗒几下，编辑文字：“我晚点就会公寓了。”
　　“榆榆。”
　　白桉喊她。
　　“嗯？”
　　穆榆抬头，对上白桉温柔的眼眸，怔愣片刻，问：“怎么了妈？”
　　“你回去叫她删了那些视频，如果她再犟，别怪妈妈不给她留面子。”
　　白桉温声说，“回去和她体面分开，好吗？”
　　穆榆脑子唰的一下子空白了。
　　白桉摸摸她脑袋，笑得很温柔：“你一直是个省心的孩子，听话好吗？”
　　“你知道了？”
　　穆榆很快调整好情绪，“这就是你的答案吗？”
　　白桉点头。
　　穆榆和她妈妈对视半分钟，她妈妈仍微笑着笑看她。
　　穆榆悄然抿紧唇，当时还真以为是要她静心养病，恐怕这才是她没收她手机的真正原因吧。
　　“你的决定太草率了，我不听。”
　　穆榆驳回，说着，起身走到病房门口停住，“妈，很多家长一听见同性恋反应很大，但你没有，你还是有可以接受的余地吧。”
　　穆榆从小到大都很让她省心，也很听话，以至于她刚刚的一句“我不听”，让她愣了许久。
　　听见穆榆这么问，她默了默，没回答。
　　“我真的很喜欢她，我希望你可以多去了解了解我们，然后我们再谈好吗？”
　　穆榆说完，便走出病房。
　　打车回到公寓楼下，穆榆付了钱上楼，没想到裴宝辞没在公寓待着。
　　鱼刺一瞧见人来了，围着她的腿不停叫唤。
　　穆榆去自动喂食器前看，水和猫粮都还有，屋子也是被整理过的，想了想，拨通裴宝辞的电话。
　　穆榆坐在沙发上，心情有些沉重，鱼刺一步跃上沙发，到她腿边踩奶。
　　穆榆笑了笑，摸摸鱼刺。
　　裴宝辞接到穆榆的电话后，几乎是跑回来的，整个人气喘吁吁的撑在门口，望着坐在沙发撸猫的穆榆，她三两步上前，抱住穆榆。
　　穆榆手覆盖住她后脑，轻轻抚摸，“感觉你又瘦了，你是不是没好好吃东西。”
　　“好好吃了的。”
　　裴宝辞闷声说。
　　“好想念你煮的面。”
　　穆榆说，“我饿了。”
　　裴宝辞继续闷闷的回应：“让我缓过劲了，我就去给你煮。”
　　穆榆轻轻应声：“好。”
　　两人颇有默契的都没提起白桉，裴宝辞抱着穆榆迟迟不肯松开。
　　很快，她感觉到她肩膀浸湿了。
　　“宝辞。”
　　穆榆喉咙微涩，心里有些难受，脑海还在回荡着她妈对她说的话。
　　“让我发泄一会儿。”
　　裴宝辞没抬起头，低声说，“我这几天憋得太难受了。”
　　穆榆沉默。
　　等了一会儿，裴宝辞才平复下来，陡然吐出一口气，松开穆榆，捧住她的脸，轻轻啄一口穆榆，“我去给你煮面。”
　　穆榆点头。
　　.近日，天空黑压压一片。
　　裴宝辞站在落地窗前，低喃：“最近的天气可真差啊。”
　　穆榆从她身后抱住她。
　　落地窗倒映着她俩的身影。
　　穆榆静看着她俩，低声说：“真般配。”
　　裴宝辞莞尔。
　　这段时间，两人心里像是压了一块石头似的，沉甸甸的。
　　裴宝辞忽然想起一件事：“啊，我好久没拍我俩的vlog了。”
　　“嗯，从明天继续开始吧。”
　　穆榆低声应，又想起她妈妈要她劝裴宝辞把那些视频删了，必要时会采取措施，眼眸微敛，有些烦闷。
　　裴宝辞也想起了这事，没由地，叹了口气，“算了，过段时间吧，现在没心情。”
　　“嗯，好。”
　　嗡。
　　茶几上的手机骤地响起。
　　她俩同时看过去。
　　是穆榆的手机。
　　穆榆下意识勒紧裴宝辞的腰，默了默，松开她朝前走，拿起手机一看，确实是白桉。
　　“怎么不接。”
　　裴宝辞刚问完，看见来电显示，也陷入了沉默。
　　穆榆按接通。
　　白桉的声音从里面传来，“榆榆，你回来一趟，我们聊聊。”
　　穆榆问：“现在吗？”
　　“嗯。”
　　白桉说。”
　　知道了。”
　　穆榆心情有些沉重，裴宝辞看见她那神情，隐约有些不安，“阿姨叫你回去干嘛呢？”
　　“谈我俩的事。”
　　穆榆见瞒不下去，最终还是如实说。
　　裴宝辞怔愣半晌。
　　“放心吧，我会和我妈好好聊的。”
　　穆榆给她一记放心的眼神，在她唇边落下一吻，“我很快就回来了。”
　　裴宝辞的心往下坠，怔然点头：“好。”
　　穆榆的车在维修，在网上叫了车，裴宝辞送她一块儿下楼，两人沉默着等网约车来。
　　目送穆榆上车离开后，裴宝辞转身回公寓，掀开被子钻进去，蜷缩着整个身子。
　　这将是一个无眠夜。
　　.穆榆打车到大门前，下了车赶回去，屋内，保姆已经回家了，就剩白桉一人，穆榆进了屋，喊了白桉声：“妈。”
　　白桉直接明了地朝穆榆说：“我想清楚了，我不同意你俩在一起。”
　　穆榆的心陡然沉下。
　　“我个人观念接受不了，孩子，你不能因为我没做出剧烈排斥的反应，就觉得我能接受。”
　　白桉说，“再说，她的家庭背景，我查了下她最近的流水。”
　　说着，她摇摇头，“不行。”
　　穆榆张张嘴，准备反驳。
　　白桉抬手制止，“我去了解同性恋这方面的知识，同性恋没错，但我就是接受不了，你这让别人怎么看我？”
　　穆榆走到白桉面前：“个人观念可以随着环境慢慢改变，公寓是我让她来住的，平时吃喝是我请她，但她也以其他方式还回来，她不是贪小便宜的人，你为什么要在意别人怎么看你，我们过好自己的生活不是最重要的吗？”
　　白桉看她的女儿一条条反驳她的话，隐约间，透过她的神情，看向另一人，怔愣片刻，脸色变了变，话语掺和寒意：“我不是叫你来和我辩论，我叫你来，是告诉你，我接受不了。”
　　穆榆默了两秒。
　　白桉态度生硬的命令她：“回去和她分了。”
　　关于这件事，穆榆设想过很多可能，眼前一幕她也设想过。
　　最终，穆榆推推镜框，摇头拒绝：“不行，”


第62章 
　　白桉和她继续对视。
　　穆榆有些紧张，但还是冷静下来，说：“你那些理由根本不是问题。”
　　“所以呢？我不能接受还要找个理由吗？”
　　白桉问，“理由很简单，我就接受不了！”
　　穆榆皱皱眉。
　　白桉笑着笑着，眼眶红了，“你让别人怎么看我，嗯？有个同性恋女儿，你让别人怎么看我白桉？”
　　穆榆语气烦躁地打断：“什么怎么看？难道我要因为那些眼光，放弃我喜欢的，我爱的？”
　　“所以你选择你爱的，难道你不爱我吗？难道我比不上她？”
　　白桉声音尖锐，逼问穆榆，“你爸年轻的时候逼我，你现在也要逼我，我欠你们吗？我欠你穆家的吗？！”
　　穆榆看她的情绪有些失控，转身倒了杯热水，递过去给她，神情僵硬，语气缓和了些，“妈，你在我心里很重要，可找对象这件事，得看我，那个人是和我过一辈子，不是和你。”
　　白桉握紧水杯，情绪因有些失控，而细微的发着抖。
　　“你现在情绪不稳定，等冷静了再谈吧。”
　　穆榆说，“我真心希望你能为我考虑一下，我真的很喜欢她。”
　　白桉的话从喉咙里艰难地说：“我不可能接受她的。”
　　穆榆沉默。
　　白桉怔愣了会，嗤笑一声，语意不明地说：“你可真是……
　　和你爸年轻的时候一样，那么冷情。”
　　这是穆榆第一次听见她妈提起她爸，一时怔愣了下，她记得他俩是和平离婚，她这话是什么意思？穆榆想问，但看白桉拒绝交流的神情，默了默，转身进厨房打算弄点吃的给白桉。
　　和裴宝辞在一起久了，穆榆厨艺有所上涨，煮了碗热气腾腾的面，端在茶几上，“你先吃点吧，我先回去了，等你冷静过后，我们再聊。”
　　“我不接受！”
　　白桉望着她，神情悲恸，“不用再谈，你要是坚决选她，那就当没我这个妈！”
　　穆榆第一次感到深深的无力感，挫败不已，为什么非要她做出二选一的抉择。
　　“你慢慢吃吧。”
　　穆榆沉默一会，说了声，起身准备离开。
　　哐当！穆榆止住身形，转身看去，白桉将她煮的面全扫在地上。
　　四目相对。
　　穆榆顿感窒息，避开白桉的眼神，留下一句，“你冷静下吧。”
　　走出门后，穆榆拿起手机看，已经凌晨一点了。
　　穆榆缩紧衣服，深呼吸，敛去眼底泪意，打了个车，回去找裴宝辞。
　　.咔哒。
　　几乎门锁响起的刹那，裴宝辞掀开被子，冲出卧房。
　　穆榆眼底一片红意，看裴宝辞跑了出来，怔愣片刻，声音带着沉默许久的低哑：“怎么还没睡呢？”
　　裴宝辞看她一副倦容，心疼坏了，走上前几步，扑进她怀里，“睡着了，被开门声吵醒了。”
　　穆榆默了两秒，低声说：“对不起，把你吵醒了。”
　　两人心知肚明，这种情况她们压根睡不着。
　　“快去休息吧，我去洗漱一下。”
　　“好。”
　　穆榆刚洗漱完，上了床，裴宝辞立马缠上来，抱紧她，想了再想，还是没憋住，“穆榆，你和阿姨聊得怎么样了啊？”
　　穆榆沉默。
　　裴宝辞从她的沉默中，得到答案，低声说：“好好交流，不要吵架。”
　　“我知道，他们的观念一时半会改变不来，慢慢来吧。”
　　穆榆心情沉重，想到白桉那剧烈的反应，心里没谱，喃喃道：“慢慢来吧。”
　　裴宝辞搂紧穆榆，“好。”
　　接下来近一个月，穆榆每周末都会去找她妈谈话，每次都是不欢而散。
　　这段时间，她和裴宝辞几乎形影不离，但彼此沉默了许多。
　　黄周周和林檬面面相觑，都没敢吭声，她俩的事她们都听说了。
　　说实话，这事儿，悬。
　　穆榆长长呼出一口郁气，打算周末再回家，再接再厉。
　　裴宝辞嘴上没说什么，但心中焦灼，穆榆家现在仍保持沉默，就像暴风雨来临前的平静，越平静，越令她恐惧。
　　.周四，穆榆的手机响了。
　　刚上完早课，打算回食堂买点吃的，一行人走到半路，穆榆止住身形，翻出口袋里的手机看。
　　裴宝辞往她手机屏幕上看，心往下坠了坠，该来的还是要来了。
　　“妈。”
　　穆榆接电话，喊了一声。
　　“榆榆啊，是外婆。”
　　一道苍老的声音通过手机筒传出来。
　　穆榆捏紧手机，低声喊：“外婆。”
　　“回家吧”穆榆外婆说，“回来说点事啊。”
　　穆榆低声应：“好。”
　　挂了电话后，穆榆看向裴宝辞，“我外婆叫我回去一趟。”
　　裴宝辞倾身上前，抱住穆榆。
　　穆榆说：“等我回来。”
　　裴宝辞点头。
　　原地上独留她们三人。
　　到了这一刻，裴宝辞的内心竟然平静了，望着穆榆离去的背影发怔。
　　黄周周和林檬面面相觑。
　　林檬刚想说点什么，樊颜不知道从哪窜出来，把她逮走了。
　　黄周周不擅长安慰人，憋了半天，拍拍她肩膀，“走吧，去买饭吧。”
　　裴宝辞一语不发地和黄周周一块去食堂买点吃的。
　　.穆榆回到家时，已经六点过。
　　刚进屋，一桌子佳肴摆在餐桌上，穆榆外公端着一盘鱼放在桌上，看了眼她，“来了。”
　　“外公。”
　　穆榆喊了声，进厨房帮忙。
　　穆外婆说：“你林阿姨给我和你外公说啦，你妈妈又开始不好好吃饭，这孩子啊。”
　　穆榆皱眉，她妈妈闹性子时，很喜欢不吃东西，忍不住说：“跟个小孩儿似的。”
　　“榆榆，你对象，就是上次咱们视频看见那个，乖乖的小姑娘吗？”
　　穆榆外婆神情犹豫问她。
　　穆榆点头。
　　穆外婆望着穆榆几秒，端着最后一坛菜走到餐桌前摆放好。
　　穆榆外公到沙发前坐，穆榆外婆擦擦手，也去那儿坐着。
　　“趁你妈妈还没来，咱们聊聊。”
　　穆榆外婆朝她招招手，叫她坐在他们对面。
　　穆榆朝前走，在她外婆面前落坐。
　　“榆榆啊，这事儿，不能说你妈妈不对，也不能说你不对。”
　　穆外婆缓声说，“但这事儿，终归还是要解决的，你总不能和你妈妈犟下去啊。”
　　穆榆说：“在解决了，还在努力说服她中。”
　　穆外婆轻轻叹了口气，欲言又止道：“你妈妈和我说了，她是接受不了自己女儿是同性恋的。”
　　穆榆脸色微变：“你们也是来帮妈妈的吗？”
　　“榆榆啊，你还小，很多事你不知道，我们也不打算让你知道，可……”
　　穆榆抬头，看向他俩，隐约猜到这事和她爸有关，抿紧唇，隐隐不安。
　　“虽然你妈妈从小被我和你外公娇惯，但没把人养坏，你瞧，你妈妈还把我和你外公的公司撑起来，发展得那么好。”
　　说起这个，穆外婆面露自豪，但声音低了下去，“从小到大，可以说是顺风顺水不为过。
　　我们好体面，她也是，一家都是体面人。
　　没想到在你爸这砸了跟头。”
　　“你爸在你一岁的时候，就出轨了。”
　　穆榆陡地站起身，脸色变得很难看：“不可能！”
　　穆外公冷笑：“怎么不可能，你爸爸就是个道貌岸然的伪君子！”
　　穆榆脸白了几分，穆外婆用胳膊肘拐一下他，低声呵斥：“别吓着榆榆。”
　　穆榆蠕动嘴唇，张张嘴，想要反驳，明明，她爸妈只是合不来，和平离婚啊。
　　她印象中，她爸爸永远都是温柔体贴的模样，温润如玉的样子。
　　“你爸爸玩得花啊，我们桉桉多干净一孩子，被他染了病，差点进icu。”
　　穆外婆说起旧事，陷入回忆，想起那段昏暗的日子，还是很心疼他们女儿。
　　穆外公沉默着，俨然也想起来，脸上难看极了。
　　“你爸爸跪下来求你妈妈，不要离婚，为了你，为了给你一个完整的家庭。”
　　穆外婆说，“当时你还小，你妈妈心软了。”
　　“等你差不多六七岁的时候，谁知道呢，你爸爸找的小三也不简单，暗中搞你妈妈的公司。”
　　末了，她顿了顿，叹了口气，“你妈妈以前自己成立一家公司过呢，经营得挺好的，结果被你爸和那小三架空了。”
　　“不仅如此，还和你妈妈争夺抚养权，我们都不知道，你爸到底和你妈妈有什么仇什么怨，非得做得那么绝。”
　　“你爸爸，太会装了。”
　　“孩子，你妈妈在你不知道的时候，为你付出了很多很多，她还因此生病了，她是我们的宝贝，她因为你爸吃尽苦头，好不容才好了，你别和她犟，听听话，好吗？”
　　穆榆沉默了许久，认下事实，眼眶红了红，“就算是真的，她是为了我付出了很多，可是，导致这一切的根源不在我，难道我要为此付出代价吗？”
　　穆外婆愣了愣。
　　一时间答不上来。
　　“妈妈生病了，所以我和宝辞分开，那以后呢？”
　　穆榆听到这些旧事不可能无动于衷，她不可能不顾及她妈妈，但也不可能不顾及自己，哑声问：“如果我喜欢的是女性，如果我现在为了我妈和她分手，那以后，我是不是要为了她，就算不喜欢男性，也要嫁给一个我不爱的男人。”
　　穆外婆望着她，沉默了很久，才说：“对不起孩子，我和你外公太心疼你妈妈了，没考虑到其他的。”
　　穆榆眼眶酸胀，此刻的她仿佛陷入泥潭中苦苦挣扎，还要溺亡在里面。
　　屋内陷入异常的安静中。
　　从小到大，穆外公都没对穆榆发过脾气，他看穆榆仍犟着，听了她妈妈的事，还这般倔着，火气一下子上来，猛地一拍桌子：“你妈妈养你那么大，还比不上一个外人？！她为你付出那么多，你听了她这些遭遇，还无动于衷？！你有没有心，你不愧是有穆临一半的血，那么冷情！那么自私！”
　　“冷静一点，别骂榆榆，榆榆这不是在和咱们一起想办法嘛！”
　　穆外婆拦他，“她说的……
　　也是事实。”
　　穆榆身体猛地一颤，眼泪瞬间掉下来，唇紧紧地抿着，蠕动嘴唇，无措极了，也感到窒息极了。
　　“榆榆，你外公就是太疼你妈妈了，别哭别哭，咱们慢慢想个法子，哄哄你妈妈。”
　　穆榆沉默的擦着眼泪，她知道他们着急，她外公最疼她妈妈了。
　　.等到八点过，白桉下班回来，短短几天，人消瘦了许多。
　　穆外婆侧身让她进屋洗洗手吃饭，穆外公看她这恹恹的样子，声音柔和了许多：“桉桉，你妈妈做了你最喜欢的红烧鱼。”
　　白桉勉强的扬唇，进了屋，和穆榆对视。
　　穆榆张张嘴：“妈。”
　　白桉淡淡看了她一眼，进厨房洗手，一家人围着餐桌进餐。
　　白桉吃了几口，没了胃口。
　　穆榆往她碗里夹了块鱼肉，神皱皱眉，“妈，你是小孩子吗，一耍性子就不好好吃饭。”
　　穆外公和穆外婆互相看对方一眼，转而落在他们女儿和孙女身上。
　　白桉眼眶红了红，语气生硬道：“心情不好，吃不下。”
　　“妈，我想问你一件事。”
　　穆榆放下碗筷，神情凝重，“如果我现在和裴宝辞分手了，你在知道我是同性恋的情况下，未来，你会逼我和男性交往，甚至是结婚生子吗？”
　　“你才十九岁，你哪知道你喜欢男的女的，你就是被带坏了。”
　　白桉左言右顾地说，“未来谁都说不准。”
　　穆榆：“正面回答我的问题，你会吗？”
　　“我不清楚。”
　　白桉如实回答，“没有人不想看着自己孩子找到另一半。”
　　“就因为那些世俗看法，要压抑自己一辈子吗？”
　　穆榆喃喃，“难道，男人在你们眼中，那么好吗？”
　　白桉怔了一下。
　　穆榆眼眶红了红，问她：“我想了很久，这也是最后的解决方案，你宁愿我单身一辈子，也不接受我的伴侣是女性，是吗？”
　　白桉沉默，这两选项她不想选也不想回答。
　　“如果你的答案是是，我希望你能够做到，未来不要逼迫我和任何人发展。”
　　穆榆说，“并且，不能再拿自己的身体来威胁我。”
　　白桉望着她女儿难过的神情，那一刻，仿佛她赢了，又好像输了。
　　许久，穆榆听见她说：“好。”


第63章 
　　天气阴得可怕，回食堂吃了晚饭后，裴宝辞忙着回去喂猫粮，拿了几本书，便回了公寓。
　　喂了猫粮，顺道打算卫生，弄下来时间都八点过了。
　　裴宝辞躺沙发上放空一会儿，还是闷得慌，索性拿起手机刷会视频，结果她看见她和穆榆的恋爱日常vlog几乎一排排都是不可观看，已下架状态。
　　后台大量粉丝私信问她什么情况，裴宝辞想了想，发起一场直播。
　　【1：开播了诶！主播看起来好憔悴啊！】【2：+1，主播是和对象吵架了吗？怎么视频都删了？】……
　　【109：呜呜呜，不要啊，我粉了你俩一年，呜呜呜，我磕的鱼刺cp要be了吗？！！啊啊啊！】裴宝辞望着这些弹幕，摇摇头，笑了笑：“我们没吵架，遇到了点事。”
　　【37：什么事啊？最近都没看见你更新vlog，也没看见你直播。
　　】【46：你们没发现吗，自从鱼鱼不小心露过一次脸后，主播更新的次数少之又少，而且状态不太好，该不是鱼鱼家庭特殊，被家里人刷到了吧？】【601：卧槽，好像还真是！】裴宝辞笑了笑，“恭喜啦，猜对了呢，她还在努力说服家里人。”
　　【791：看主播这神态，情况不妙。
　　】【799：啊啊啊，不要be！！】裴宝辞在直播间里解释过后，退了直播间，手机弹出新订单，是顾客约稿。
　　裴宝辞大致看了眼顾客需求，便开始画稿。
　　设计到一半，裴宝辞眼睛实在疼，身体扛不住，便停下手中的笔，回头看落地窗外的天色。
　　裴宝辞下意识拿起手机发消息找穆榆，指尖输入那刻，陡地想起穆榆被家里人叫回去，心沉了一下。
　　裴宝辞看眼时间，已经两点过了。
　　鱼刺趴在猫窝小憩，半眯着眼看见裴宝辞动身，喵地一声，伸懒腰优雅地迈着步伐朝她走去。
　　裴宝辞抱起鱼刺，失神地望着落地窗外，长时间的忧绪汇聚到此刻，压得她喘不过气。
　　她们太小了，出柜太早了。
　　接稿和网络运营，让她手头不紧，但还是不够，她们还是不够独立，无论是从经济，还是其他方面，都不够格谈，穆榆拿什么去和家人谈呢。
　　这几乎是一场败局。
　　正因为想得通透，裴宝辞才更痛苦，从一开始，她就清醒看着自己往下陷，掉入穆榆给她的美好幻景中，沉迷了一年，掉进去太简单了，可要出来，太难太难了。
　　咔哒。
　　门响了。
　　裴宝辞抱着鱼刺转身，看见穆榆微微低着头，一副沉重的状态，便隐隐猜得出来，最终判决出来了。
　　“你，怎么还没睡。”
　　穆榆移开视线，不敢和裴宝辞对视，抿紧了唇，临近分手时刻，她心里涌起一阵强烈的负疚感。
　　裴宝辞一开始不愿意和她在一起，也曾问过她关于出柜问题，时至今日，回想当初，她无疑是给裴宝辞画了个大饼。
　　非要在一起的是她，画饼的是她，提分手的，也是她。
　　穆榆无比厌恶此刻的自己，她不知道该怎么开口，甚至窒闷到情绪不受控，抬眼再次看向她，眼前一片模糊，张张嘴，千言万语汇聚到嘴边，变成三个字：“对不起。”
　　裴宝辞怔愣住了。
　　她印象中，有一次是穆榆被她气哭了，但那时候的她哭完了，整张脸粉扑扑的，她有点坏，后来，她还小小的幻想了一下把穆榆“欺负”哭了的模样。
　　可是穆榆力气大，每次她的主动都变成穆榆主动，都没那机会“欺负”一下她。
　　可真真切切看见她哭了，眼泪像断了线的珍珠，眼底闪动着自责无措难过的泪光，一看她一张嘴，泣不成声的模样，裴宝辞感觉自己快心痛死了。
　　她放下鱼刺，三两步上前，两手捧着她的脸，指腹擦拭泪珠，语气轻柔的哄她：“别哭别哭，我知道你尽力了。”
　　穆榆一听，泪水更是掉个不停。
　　裴宝辞抱住穆榆，穆榆将脸埋进她颈窝里，身体细微的发着抖。
　　裴宝辞轻轻的拍着她的背脊，眼底最后的亮动的微弱光点也灭掉了，敛去眼底湿意，温柔地说：“穆榆，你不用对我说对不起，我知道你很喜欢很喜欢我，我清楚你很努力的在争取他们同意我们在一起，这一年里和你在一起我很满足，很开心，很幸福，青春嘛，留些遗憾很正常，就算我们分开了，也没关系，我们都要好好的，好吗？”
　　穆榆搂紧裴宝辞的腰，静静听她说。
　　“穆榆，别哭。”
　　裴宝辞失笑轻叹，“你看不得我哭，我呐，也看不得你哭。”
　　屋内很静，两人静静抱了许久，才松开对方，彼此眼睛都很红。
　　她俩走到沙发前落坐，久久不语。
　　最终，穆榆打破此刻的宁静，声音有些沙哑，“我妈给我办理了出国留学手续。”
　　裴宝辞愣了一下，眼中的镇定不复，蠕动嘴唇：“什，什么？”
　　“我外公这几年心脏不太好，她早就计划好要带他们出国治病。”
　　穆榆低声说。
　　她没说的是，她妈急着叫她学管理公司，就是想让她尽快着手处理公司事务，她妈好放心带外公外婆出国治病。
　　现下发生了这事，出国行程提前了，变成她先出国留学，顺道照看他们，她妈继续留在国内。
　　裴宝辞喃喃：“全家，出国吗？”
　　穆榆沉默地点头。
　　“那还回来吗？”
　　“会，但不清楚多久回。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　裴宝辞眼眶红了红，跨坐在穆榆身上，抱紧穆榆。
　　半响，穆榆忐忑不安的问：“我们可以……
　　当朋友吗？”
　　裴宝辞懂她这句话的含义，将脸埋进她胸口，闷闷点头，怕她一抬头，情绪失控，“嗯，常联系。”
　　“我妈不跟我出国。”
　　穆榆说，“我们……
　　可以像普通朋友一样，分享彼此的生活，你有什么困难，就跟我说，好吗？”
　　“嗯。”
　　“鱼刺留给你来养，公寓我送你了，以后你不住这里，可以租出去，赚点零花钱。”
　　“嗯。”
　　“裴宝辞，我舍不得你。”
　　“我也是。”


第64章 
　　穆榆出国后，没受到家里的约束，定时给裴宝辞分享国外的风景或者食物或者日常生活的趣事。
　　裴宝辞不太清楚别人分手后，会不会像她俩一样，纯粹的，单一的，朋友间的日常分享。
　　但不可置否，这样处理方式，减轻她失恋后的难受感。
　　临近毕业，裴宝辞试着找本专业的工作处处碰壁，要么嫌她年轻没经验，要么工资低得养不活人。
　　裴宝辞吃过网络流量红利，懂得运营，本身积攒流量，也会设计衣裙，便有了想法，将攒下来的些钱租了间商业楼成立工作室。
　　林檬得知这事很感兴趣，便跟着投资，一起开了一家网络服装店，收入可观，前景不错。
　　但后边林檬的继妹，也就是樊颜发癫，先是逼着她爸和她后妈离婚，后是找裴宝辞麻烦，工作室差点被搞垮，饶是林檬怎么解释，樊颜固执认为她俩有一腿，林檬没办法，只能退出工作室。
　　江早早知道这事儿的时候唏嘘，有钱人吃起醋来，真可怕啊。
　　裴宝辞默然。
　　最令人意想不到的是，穆榆竟然去闯娱乐圈了。
　　裴宝辞平时不爱看电视，穆榆也没提，这事还是江早早给她说的。
　　江早早怎么知道的呢？她不太喜欢本专业的工作，索性找了个培训机构，专门学了一些她感兴趣的基础技能，进了一家公司从事影视方面的工作。
　　修图修到穆榆，别说她心情多复杂。
　　裴宝辞知道的时候，是很惊讶。
　　不是惊讶她从事这份工作，毕竟从事与本专业无关的工作的人挺多的。
　　而是惊讶，穆榆这性格，怎么会想到要进娱乐圈。
　　不过她看见电视机前出现穆榆的面容时，竟有种恍如隔世的感觉。
　　她已经很久很久没看见穆榆了。
　　穆榆会分享美食，会分享风景，也会分享趣事，但就是不会发她的自拍照。
　　而她，也不敢问。
　　她忽然觉得，穆榆当演员也挺好的，可以经常看见她。
　　.六年后。
　　商业楼七楼，一间小工作室内传来轻柔的女音。
　　“宝子们，这件是最后一款啦，我上身给你们看看。”
　　“呐，就是这样的，这件设计是收腰的，袖口荷叶边，v领刚好可以露出锁骨。”
　　“嗯？主播多高？我啊，我168，体重97，154的话，建议拍xs，我发小她穿着就挺合适的。”
　　最后一款过完后，关掉直播开始清点库存，裴宝辞喝了一口热水，清清嗓子。
　　嗡嗡嗡！裴宝辞手忙脚乱拿起手机接电话，江早早雄赳赳招呼她出来吃饭。
　　裴宝辞应了她，看看库存，近期夏天，每一款裙子销量挺高的，见没什么问题，便下楼打了个车，到江早早公司楼前等人。
　　兜里手机又响了。
　　裴宝辞拿起一瞧，是樊颜拨来的，她不禁头疼，估计又和林檬吵吵，她懒得接。
　　江早早穿着鹅黄短裙，一蹦一跳走出公司，挽起裴宝辞胳膊，“吃什么呀？吃那个吧，最近新开的一家丝娃娃！”
　　江早早见裴宝辞握着手机，半天不接电话，踮起脚往她那看，有些无语的收回目光：“她又找你？诶，讲真的，我没见过她这样追人的，她能追得到林檬才怪。”
　　裴宝辞赞成点头，她可还记着樊颜搞她工作室这事。
　　江早早拦了辆出租车，两人坐进去，报了地址后，她继续说：“不过讲真的，你不考虑考虑那个林檬？”
　　说完，想起樊颜那张厌世脸，抖抖身体，连连摆手，“还是算了，我觉得要你真同意和林檬在一起，樊颜下一秒就能拿刀来砍你，我感觉她性格太阴沉了。”
　　裴宝辞按下车窗，看向窗外的景色，暖风呼呼轻轻拂过她的脸庞，杏眼微微敛着，耳边是江早早叭叭不停的叨叨声，她时不时应一声。
　　嗡！裴宝辞第一时间掏出手机。
　　【my：吃肉。
　　】附：牛排红酒照jpg.裴宝辞弯弯眼，大中午的，吃这个，紧接着，她手机被江早早抢了过去。
　　江早早看这名字，第一时间差点没反应过来，瞪大眼睛：“你不是说你和她断联了吗！咋又联系上了？”
　　“……她进山里拍戏没信号，所以没联系上我。”
　　裴宝辞略微心虚的看向别处，拿回手机，看江早早欲言又止的神情，小声解释了一下：“没什么事，就，随便聊聊，分享一下日常。”
　　江早早忍了忍，没忍住，张嘴吐槽：“嗯嗯嗯，分享个日常，分享六年而已嘛。”
　　裴宝辞：“……”
　　裴宝辞默默低头回消息：“看起来很有食欲，多吃点。”
　　附：可爱jpg.江早早瞧她一眼，叹口气，转移话题：“诶，宝辞，你不是要招个模特吗，怎么样，招到了吗？”
　　裴宝辞摇头，“还没。”
　　她看过评论，很多女孩儿想看看小个子的女生试穿，早早平时可以来帮忙，但老这样下去不是个事，她打算招个160的女生，还没发布招聘信息。
　　提到这事，裴宝辞翻开手机，去编辑招聘信息，然后发布。
　　出租车很快驶到新店门口。
　　裴宝辞翻出手机拍照，准备编辑一串文字发送给穆榆，结果弹出一条新热搜：“清棠机场惊现某顶流！”
　　附：照片照片jpg.裴宝辞的目光几乎一瞬锁定在那个戴着贝雷帽和口罩，身形高挑的长发女人，怔了许久。
　　“宝辞，你发什么呆啊。”
　　江早早进店里，发现裴宝辞盯着手机杵在门口，顿时面露无奈，“你看什么啊。”
　　裴宝辞微敛眸色，揣起手机，摇摇头，步伐凌乱的进了店内。
　　店内是旋转式桌面，商家提供热汤面皮和蘸料，其余的自己来配菜。
　　裴宝辞满脑子都是那张照片。
　　这么说，穆榆回来了？“宝辞，我看见热搜了。”
　　江早早边吃边说，抬眼看她，看她一脸魂不守舍的样子，憋了憋，没忍住，“你俩到底怎么回事？”
　　“朋友啊。”
　　裴宝辞如实说。
　　江早早皱眉说：“朋友是这样的吗？我想说很久了，宝辞不是我想打击你，你也看见了，穆榆现在是大明星，家里头又那么富裕，咱们和她们不是一个层级的人，你俩没可能了，你朝前看吧别和她联系了好吗，你俩一直有联系的话，你哪放得下她？你瞧瞧，你就看了个热搜，知道她回来反应就这么大，宝辞啊。”
　　她苦口婆心的劝裴宝辞，“听我的行吗？”


第65章 
　　江早早一口气输出过后，眼见裴宝辞情绪不宁到一脸平静，就沉默着，不吭声。
　　江早早顿时感到无力，无奈撇头深呼一口气，“算了算了，先吃饭吧！”
　　她说再多有什么用，就她俩这情况，朋友不是朋友，对象不是对象，就算互相拖着也是心甘情愿，这事还得她们自己想通。
　　“早早。”
　　裴宝辞眸色微动，张张嘴，就着江早早对面落坐，给她点了碗玫瑰冰粉后，语气有些沉重，“我俩这事，你就别管了，你别因为这个生气，你知道的，我没办法。”
　　裴宝辞话没说完，江早早懂，她没办法放下穆榆，说实话，别说宝辞，要她那时候遇见个像穆榆一样的人，她估计也很难忘，更何况宝辞是个长情的人。
　　“知道了知道了。”
　　江早早嘴上这么说，但心里可是盘算着给裴宝辞介绍对象，宝辞单身那么多年，一个人孤家寡人的，就成天守着那手机等人消息，太寒碜了！嗡！江早早往左侧桌角的手机上一瞥。
　　裴宝辞下意识往手机上看，随而想到江早早，略微心虚的收回视线。
　　江早早无奈：“想看就看呗。”
　　裴宝辞闻言，迫不及待拿起手机，点开微信界面。
　　【my：在哪？】裴宝辞微微抿起唇，看向四周环境，新店爆满，穆榆总不能够来这找她吧。
　　应该只是问问。
　　裴宝辞回复：“和早早吃丝娃娃，味道不错。”
　　输完，拍了一张照片发送过去。
　　紧接着，穆榆的消息又弹出来。
　　【my：哦，我在你工作室楼下。
　　】裴宝辞嗖地站起身，江早早抬头，一脸疑惑。
　　“早早，她在我们工作室那儿。”
　　裴宝辞说出这话时，尾声带着丝丝颤音，激动得整张脸庞都有些红。
　　“不是吧！”
　　江早早震惊，虽说她们以前关系挺好的，但毕竟时隔六年，都没见面或者视频，这，说来找人就找人？江早早觉着怪稀奇的，毕竟她现在可是大明星啊，身价倍增诶，竟然还主动来找宝辞啊！“走走走，咱们别懈怠了她。”
　　江早早比裴宝辞还急，抓住裴宝辞胳膊往外赶，拦了辆出租车，匆匆赶回去。
　　裴宝辞双手合十搅着，时不时望向窗外，时不时又低着头，越靠近工作室地址，她的心跳越快，她和穆榆有联系着，她也有看穆榆饰演的每部剧，可她们彼此都没打过视频，也没见过面，隔着那层薄纱，心照不宣地没有掀开。
　　“到了，一共十五块。”
　　裴宝辞率先下车，三两步上台阶，转身朝商业楼走去，江早早在后边付钱，边付边追她。
　　熙熙攘攘的嘈杂声仿佛被隔绝，裴宝辞越走越快，直到看见商业楼下，蹲着的女人。
　　穆榆的装扮不是裴宝辞在热搜上看见的一身酷姐装扮，反而，是甜美邻家风。
　　当穆榆看见裴宝辞时，也缓缓站起身来。
　　裴宝辞看清穆榆身上的衣装，一头慵懒随性的羊毛卷，戴着口罩遮得严实，微喇长裤搭配水蓝木耳边修身针织衫……
　　这身是她工作室售出的秋季新款。
　　四目相对，时间仿佛停留在这一刻。
　　裴宝辞蓦然止住脚步，那一瞬许多想法占据了她的念头，穆榆弄了小号去她直播间买了新衣服，穆榆变得更漂亮了，穆榆真的回来了，她要不要去抱一下穆榆啊。
　　许多念头限住她的思想行动，她站住原地望着穆榆，生出恍如隔世的感慨。
　　她甚至，不敢上前去。
　　好像梦。
　　她梦见好多次穆榆，最后醒来都是一场空。
　　穆榆朝前走，走到裴宝辞面前，纤长浓密的睫毛微垂着，浅褐色的眸望着她，碍于她的身份，不敢摘下口罩。
　　江早早在旁边都不敢吱声。
　　且，看她俩这状态，有种分手分了个寂寞的感觉。
　　最终，穆榆忐忑不安捏紧拳头，隔着口罩，声音有些闷，“好久不见，可以抱一下吗？”
　　几乎没等裴宝辞点头，穆榆就忍不住伸手抱住她。
　　裴宝辞眼眶红了红，破涕而笑：“你什么时候回来的，怎么不告诉我一声啊。”
　　“今天刚回来的，坐了一整晚的飞机。”
　　穆榆依依不舍松开裴宝辞，“我还没有吃东西。”
　　裴宝辞听着怪委屈的，弯弯眼，“那我带你去吃好吃的？”
　　穆榆点头。
　　“那个。”
　　江早早忍不住插话，“你去餐馆吃的话，会不会影响你啊？”
　　穆榆这才注意到裴宝辞身边还多了个人。
　　看见穆榆眼底掠过惊讶的眸色，江早早心梗了一下，虽然她矮且瘦，但不至于存在感这么低吧！“不……”
　　影响。
　　话还没说完，攥手心里的手机响了一下，她低头看，皱皱眉，把手机关机了。
　　裴宝辞和江早早可是瞧见了“经纪人”大个大字。
　　江早早：“呃。”
　　裴宝辞：“不接没事吗？”
　　“没事。”
　　穆榆接着说，“不影响，走吧。”
　　“哎唷，你们去吧，我都吃饱了都。”
　　江早早摆摆手，“我先回家啦。”
　　“行。”
　　穆榆爽快得江早早都愣了下。
　　江早早瞧瞧，仅仅见了一会，她就觉着穆榆这性子没多大变化，还是一如既往的耿直啊，摇摇头，有些无奈，朝裴宝辞说：“行，我先走了啊。”
　　江早早来也匆匆去也匆匆，独留她俩，天色也黑了，裴宝辞拿起手机在网上订了位置，朝穆榆说：“走吧。”
　　说着，便朝前走，穆榆下意识抓她的手落了空，讪讪收手，跟上她。
　　途中，穆榆和裴宝辞并排坐在后座上，嗅着裴宝辞身上淡淡的清香，穆榆有些困倦，强撑着和她到餐馆门口。
　　裴宝辞特地订了最里处靠墙那边的桌位，服务员看了网络订单后便告知后厨。
　　一时间，两人面面相觑，竟不知道该说些什么。
　　裴宝辞看了一眼穆榆，又收回视线，低着头，喉咙有些发痒，抿抿唇，然后起身倒了杯酸梅汁，“她家的火锅挺不错的，你可以尝尝。”
　　“嗯，好。”
　　穆榆端起水杯，才想起她没摘口罩。
　　裴宝辞的视线随着穆榆的指尖而移动，眼眸映入朝思暮想的容颜，她一时看怔了。
　　穆榆捧着酸梅汁喝了一口，眼睛亮了一下，“这味道正宗。”
　　裴宝辞堪堪收回视线，点点头，“对。”
　　“……”
　　“……”
　　“你这次回来，要在这呆多久？”
　　裴宝辞顿了顿，“阿姨她们知道，你来找我吗？”
　　穆榆沉默住了。
　　裴宝辞有些懊恼，她这问的是什么屁话！“不知道，大概是三个月吧，要拍一部古装戏，在这拍。”
　　裴宝辞讪讪道：“这样啊。”
　　穆榆：“……嗯。”
　　气氛微微僵，裴宝辞一口接着一口喝着酸梅汁，她不知道该和穆榆说点什么了。
　　穆榆主动问：“我这身好看吗？”
　　裴宝辞愣愣，抬眼看向她，随即有些不好意思，笑了笑，点点头，“你穿什么都好看。”
　　对于这句话，穆榆表示很受用，唇角微微上扬。
　　裴宝辞调侃：“你什么时候买的啊，怎么不给我说，我直接送你。”
　　穆榆摇摇头：“那样你亏。”
　　“才一套衣服，有什么亏的啊。”
　　裴宝辞笑笑，“我还是送得起的呢。”
　　穆榆默了两秒，“不止一套。”
　　裴宝辞怔了一下，很快明白到穆榆的意思，不止一套，或许有很多套，也或许是她卖的每一件她都有。
　　裴宝辞接不上话了，又喝了一口酸梅汁。
　　“大晚上的，别喝那么多。”
　　穆榆阻止她。
　　裴宝辞放下杯子，尴尬地点点头，饶是穆榆有些迟钝，也感觉到她俩间存在的微妙的感觉，她张张嘴，一时间也不知道该说什么，感觉她说什么都有问题。
　　所幸，服务员很快上菜了。
　　裴宝辞陪她一块进餐，两人几乎沉默式进餐，裴宝辞剥虾壳递在穆榆盘子里，穆榆像是饿极了，哼哧哼哧干饭。
　　裴宝辞有些心疼，“我听说演员都会被克制饭量保持身材，你是不是……”
　　“不是。”
　　穆榆分神回答，“我今天胃口好。”
　　裴宝辞松了口气，“哦这样。”
　　她没问穆榆胃口好的原因，感觉聊什么都不太对。
　　吃饱喝足后，穆榆又将口罩戴起来，同裴宝辞一块走出餐馆。
　　没等裴宝辞发话，穆榆说：“我想看鱼刺。”
　　裴宝辞一口应下，打了个车，两人杵在餐馆门口等车，她看看这天色，扭头看向穆榆，穆榆神色自若地陪她等车，她默了默，忍不住问了下：“你要和我回去看鱼刺吗？”
　　“嗯？”
　　穆榆被问住了，她看裴宝辞答应她的请求，看见她打车，她自然而然地要跟裴宝辞回去，但裴宝辞问出这句话，她敏锐的捕捉一丝犹豫的气息，侧过头看向裴宝辞，下意识推推镜框，反问：“不方便吗？”
　　“……方便，就是我看天色不早了。”
　　裴宝辞讪笑，双手抱臂四处张望，六年没见，先是一个拥抱，后是一起吃顿饭，最后还一起回家，这进度她自己都想不到。
　　“那今天去看看吧，我明天就要开工了，比较忙。”
　　穆榆说，“你有时间可以来探我的班，我有时间可以去找你玩吗？”
　　裴宝辞默了几秒，笑了笑，“可以。”
　　大概没谁像她俩分手后还这样了吧。
　　她想问穆榆她这样来找她，她家里人不会有意见吗。
　　但想想，既然穆榆不提，那她就不问了，免得煞风景。
　　车很快驶到她俩跟前，裴宝辞率先上车，穆榆再次打了个哈欠。
　　这里离裴宝辞的住处挺近的，开车十分钟就到。
　　裴宝辞朝穆榆说：“这些年，我把你公寓租出去，赚了不少钱。”
　　穆榆有些乏，她坐了一晚飞机，想到要见裴宝辞，大脑兴奋得睡不着，反倒是，一见到她，越来越困，想好好睡上一觉。
　　“挺好的。”
　　穆榆有些恹恹地回答。
　　裴宝辞继续说：“鱼刺这些年长胖了好多。”
　　进了屋后，穆榆率先进屋，裴宝辞客气地笑着调侃屋里有些乱。
　　穆榆扫视屋内一圈，有些诧异扭过头，“你没和江早早一起住吗？”
　　“没呢，早早和她男朋友一起住。”
　　裴宝辞说。
　　穆榆点点头，像是巡逻似的，整体看了一圈，一室一厅一厨一卫，小，但是都挺齐全的。
　　穆榆走到阳台上，一手薅起鱼刺，抱在怀里走到沙发前坐下，手里撸着猫，目光温柔。
　　裴宝辞无端的有些局促，坐在穆榆身侧，“它还记得你，你看它，好黏你。”
　　穆榆勾唇，“嗯。”
　　叮！裴宝辞手机忽然响起。
　　穆榆往裴宝辞那看，皱皱眉，这么晚谁还发消息给裴宝辞。
　　裴宝辞拿起手机看，是有人私信应聘模特一职，不看不知道，一看一大堆，裴宝辞套用模板回复她们，约了她们明天面试。
　　“你在和谁聊？”
　　穆榆忍不住问。
　　“我要招个小个子模特，来应聘的有145到165，我在思考，什么范围内比较合适。”
　　裴宝辞看她们个人简历，还别说，个个都长得好看。
　　穆榆：“折个中，155吧。”
　　裴宝辞愣愣，噗嗤一声笑了，“这还能折个中？”
　　“嗯。”
　　穆榆说，“类似于江早早那身高体重就挺合适的。”
　　裴宝辞弯弯眼：“行吧。”
　　裴宝辞仍翻阅简历，很快，裴宝辞便感觉自己的肩膀一重，裴宝辞微微侧低着头看，穆榆抱着鱼刺靠着她的肩膀睡着了。
　　裴宝辞小声喊了下穆榆，穆榆没应。
　　待到确认她真的睡着后，裴宝辞轻手轻脚扶着她脑袋，让她睡着她腿上。
　　裴宝辞瞳眸怅然，指尖轻轻触碰她的脸颊，这些年，好想她啊。
　　.翌日。
　　穆榆一觉睡醒，坐起来时，整个人还有些懵，她拿起茶几上的手机开机看时间，九点过，n条消息和电话。
　　“醒啦。”
　　穆榆看去，裴宝辞端着两碗面放在桌上，招呼她过来吃点东西。
　　穆榆发送一条定位给她经纪人后，乖乖走到圆桌前坐下。
　　裴宝辞匆匆吃了一碗面后，朝穆榆说：“穆榆我约好了面试时间是十点半，得先走了！”


第66章 
　　门咔哒一声合上。
　　穆榆呆了两秒，在追上裴宝辞和裴宝辞为她煮的面徘徊两秒，还是默默低头，慢慢的尝面。
　　桌面上的手机响个不停。
　　穆榆拿起来看，接通助理的电话，抽了张纸巾说了声我马上下楼，拿上口罩，撸撸鱼刺，给它换了碗水，便下楼。
　　乌七七在楼下等了会，要不是她和穆榆朝夕相处那么多年，差点没认出人来，这一身穿扮风格，她从来没看见过。
　　重点是，居然是素颜！乌七七东张西望看周围，连忙上去去拽走得慢悠悠，颇为不舍的穆榆，“姐啊，我叫你姐了，你注意点形象行吗？头发没梳吧？脸没洗吧？！素颜啊！”
　　穆榆皱眉：“我戴着口罩眼镜，谁能认得出来？”
　　“你别小瞧粉丝们的眼力啊。”
　　乌七七让穆榆先上车，过后一脸好奇转头看向这栋普通的居民楼，扭头看看穆榆，这里边是住了什么人，让穆榆一回来连休息都不休息，就匆匆跑来这，还换了一身装扮，不简单。
　　穆榆低头发消息给裴宝辞：“我走了。”
　　乌七七往她手机上瞟一眼，又是那个叫“宝辞”的名字，那估计，这栋楼里住的就是这人。
　　乌七七可太好奇了，但当务之急是赶紧去片场，她催促司机，叫他驶往拍摄地址。
　　宝辞：“好的，我现在有点事，晚点联系。”
　　穆榆收起手机，拿起新剧本继续看词，演戏挺有意思的，对于她那一层不变的生活来说，可以去体验不同的生活，减少心中负荷，挺合适她的。
　　她外公手术很成功，外婆这会陪着他在老家休养，她妈没急着让她去公司上班。
　　似乎，在她和裴宝辞分手过后，她妈对她的容忍度大大增加许多，她想做什么都让做。
　　穆榆合上剧本，望向车窗外。
　　.面了四位女生，条件都很不错，裴宝辞整理资料，正在考虑选谁，门外响起敲门声。
　　裴宝辞抬起头来。
　　门外站着的女生微微喘气，脸颊泛红，约莫一米五五左右，自然卷的长发，穿着白衬衫蓝牛仔，有些拘束，笑了笑，“不好意思，我来晚了。”
　　裴宝辞眼前一亮，放下手里的资料，“没事。”
　　“我叫许嘉雪，今年24岁。”
　　许嘉雪自我介绍，“身高158，体重85，我向您投过简历的。”
　　简单聊了下后，裴宝辞当下决定用许嘉雪，别的不说，气质这方面很符合她的预期。
　　结束面试过后，裴宝辞打算去找江早早一块吃个午饭。
　　她买了辆二手车，平时不怎么开，这会儿想开，直接去停车场驶出来，直奔江早早公司。
　　两家公司离不远，很快就到了。
　　这个点江早早刚下班，裴宝辞驶到门口等人，结果看见一男的蹲在公司门前，江早早一出来，就拽着她，两人拉拉扯扯的。
　　裴宝辞皱皱眉，下车冲过去，一把扯开两人，这会儿才看清男的是谁，廖郝，江早早的男朋友。
　　裴宝辞一时间有些茫然。
　　“早早。”
　　江早早脸色有些难看，“都分手了，你来我公司楼下蹲我是什么意思？”
　　“我不同意！”
　　廖郝脸色难看，“我们回去谈。”
　　裴宝辞插话：“怎么回事？”
　　“我俩不合适就分了。”
　　江早早扯扯裴宝辞衣服，没搭理廖郝，眼不见心不烦，迅速开溜。
　　裴宝辞斜看廖郝一眼，跟着江早早一块朝车前走。
　　“妈的，你这些年住我的吃我的算怎么个回事？就我家里让你受不了，你就要和我分手？你是和我过还是和我爸妈过？江早早，做人不能这么没有良心！你摸着良心说说，我对你好不好？我俩谈了快四年，分分合合，都到这地步了，你要跟我分手？”
　　江早早愣生生止住身，扭头盯廖郝，语气加重：“吃你的住你的？”
　　裴宝辞算是明白怎么个回事，抿抿唇，这事她不好插手，看他俩打算怎么聊。
　　“不是？那房子不是我的？你没吃我的？”
　　廖郝一一数来，“你该不会是傍上有钱人，想把我甩了吧？！这才是真相吧？！我看你手机那个，叫什么，孙文浩？下班回家了还聊？！”
　　廖郝说着，情绪有些激动转身朝他们公司嚷嚷，“孙文浩谁，是谁？！叫他出来！”
　　江早早胸口大幅度起伏，眼眶迅速红了，“够了，别丢人现眼，你要谈是吧，行，走，去谈！”
　　一辆车突然驶到他们面前。
　　裴宝辞拽着江早早胳膊往后退了一下。
　　廖郝正想骂人，结果一看这车，脸色变了变，生生憋了回去。
　　紧接着，穆榆从副驾驶座上下来，陆克雅下车，摘掉眼镜往这一堆人前瞅，看看江早早那身职业服，又看看裴宝辞，最后瞄了眼穆榆，果不其然，穆榆那眼珠子净盯着裴宝辞。
　　“你在这上班？”
　　陆克雅有些惊讶，“你们在公司楼下干嘛？”
　　江早早脸色有些沉，点点头，看了眼廖郝，“走！”
　　廖郝跟上江早早走远。
　　穆榆朝前走，“我和克雅打算去吃午饭。”
　　朝裴宝辞开口。
　　“我和早早也正打算去吃点饭。”
　　裴宝辞点头，不太放心江早早那，“那我先过去了。”
　　“裴宝辞居然没听出你的潜台词。”
　　陆克雅惊讶完，上楼去她叔那拿点东西，下楼和穆榆驶往就餐地址，“你去看阿姨了吗？”
　　“还没，等忙完再去吧。”
　　穆榆说。
　　陆克雅点头，“也是，诶，你这次是动作戏居多，双女主戏嘛，另一个女主是哪个，你知道吗？”
　　说着，朝她眨眼睛，“该说不说，你俩还挺有缘分的。”
　　穆榆眉头不带皱一下，还想着裴宝辞，“知道。”
　　“哎唷，之前我就看过有人剪你俩视频磕cp，啧啧啧，这下你两家粉丝有福了，不得乐疯了。”
　　穆榆当没听见。
　　.江早早和廖郝闹分手快一个月，最主要的原因并不是他父母，而是廖郝这和稀泥的样子儿让她看不到未来。
　　江早早和裴宝辞一样，早就和家里脱离关系，廖郝父母瞧不上她，老刁难她，久而久之，江早早觉得这样下去不成，找廖郝，廖郝也不帮着解决，反倒帮他妈他们说话，甚至pua江早早，他父母这是为他俩好。
　　裴宝辞缕清前因后果，又气又急，江早早还瞒着她这事。
　　江早早解释，她不说是有她的道理，她每一场恋爱都比较失败，和廖郝那么多年感情，不是说放就能放，她试图改变过，廖郝的态度让她觉得很糟糕，所以才决定放手。
　　她刚从她的原生家庭里逃出来，不可能再跳进另一坑。
　　裴宝辞看她失魂落魄的模样，一手搂住她肩膀，一手拍着胸口保证，要江早早嫁不出去，她来养她。
　　江早早感动得抱着她胳膊，调侃要是她喜欢女生就好了，惹得裴宝辞一身鸡皮疙瘩。
　　饭菜刚上齐，裴宝辞便看见穆榆发消息过来。
　　是一张用餐的照片。
　　裴宝辞回复一切解决后，也对着桌子上的美食拍了一张照片，然后发送给穆榆。
　　裴宝辞发完消息后，给江早早夹菜。
　　虽然穆榆回来了，但她俩这关系保持距离就好，可以见面，也可以联系，可问题是想是这么想，她这心一看见穆榆，就乱得慌。
　　到了下午点，裴宝辞再次开播，新来的许嘉雪和她一块儿，第一次搞直播，有些拘谨。
　　令人意想不到的是，网友们竟开磕，称她俩般配。
　　毕竟裴宝辞曾靠她和穆榆的恋爱vlog博过流量，还收货了一批粉丝，所以基本她们对于她的性取向心知肚明，还开始调侃她俩。
　　许嘉雪直播久了，发现这真没什么规矩，换衣服，时不时附和裴宝辞一下，这工作还蛮轻松的，渐渐地，她也开始放开了。
　　看见网友们说磕了磕了，她先是没反应过来，后是有些尴尬又不好意思的看向裴宝辞，抓马不已，救命，开工第一天，被调侃和老板般配。
　　展示全身套装时，她俩站着展示，但只有衣服时，就坐着小椅子，边闲聊，边播衣服。
　　裴宝辞看着条条评论，突然跃出一条：“一点都不配。”
　　裴宝辞歪歪头，拿起自己的手机，朝许嘉雪说声去上个卫生间，便起身离开。
　　刚刚那条评论的id名字叫小小小鱼呀，知晓穆榆会在她直播间买衣服，她第一瞬间看见那条评论，就觉着是穆榆。
　　但，她猜出来也没用。
　　裴宝辞攥着手机，编辑一串：“你在干嘛呢？”
　　很快，删掉，继续重新输入，但还是不知道该问什么。
　　看看时间，七点过，穆榆应该在忙吧。
　　叮！对话框弹出新消息，裴宝辞垂眼一看，是穆榆发了一条消息：【my：好饿，想吃你弄的炒饭。
　　】【my：随便说说的，我今天的妆造很飒，你想看看吗，可以来探班。
　　】裴宝辞唇角微弯起，低头回复消息，穆榆才回来两天，就一直惦记着要她去探班，裴宝辞没干过这事，穆榆难得提想吃她弄的炒饭，一时间心绪浮动，真想赶回去给她弄，但她以什么身份去找穆榆，朋友吗？裴宝辞：“那我真去给你炒点饭来？”
　　穆榆几乎是秒回：好。
　　一点都没客气。
　　裴宝辞莞尔，穆榆不愧是穆榆，性子还是没变。
　　裴宝辞看了眼她那些订单，想了想，叫来另外一个员工，叫她陪着点许嘉雪直播，到九点就能下播了，然后拎起包走人。
　　裴宝辞回到住处那儿，低头看手机，穆榆发了个定位过来。
　　裴宝辞心无旁骛地炒了个怪噜饭，到楼下买了袋水果，便直接开着小车按着路线驶去穆榆工作地址。
　　到片场时，穆榆忙着拍戏，没接到电话，但穆榆的助理一眼瞧见了大门外站着一个一手领着水果一手领着饭盒的女人，似乎在等人。
　　乌七七看了半天，想到穆榆交代的话，又看看这除了这面容恬静的女人，一时间不太确定这就是穆榆提及的宝辞。
　　她朝前跑，站到裴宝辞面前打了声招呼，“你好，请问你是裴宝辞吗？”
　　片场是不给随便进人的，裴宝辞被人拦住，这会刚好有人来问，她当即回答：“是，是穆榆的朋友，来送点东西给她。”
　　当她正想自证自己和穆榆的关系时，眼前的女生当即咧嘴笑，挽着她胳膊往里走，“宝辞姐，穆榆交代我啦。”
　　说着，把她手里的东西接过来，“她现在在拍戏呢，你等会嗷。”
　　乌七七给裴宝辞倒了一杯水，然后安排她坐在一个地方，和她嗑瓜子，想八卦八卦。
　　这可是穆榆网聊多年的朋友，一看就不简单。
　　裴宝辞的视线在这座古色生香的小楼里穿梭，最后一前一后走出两人。
　　穆榆一身侠客装扮，英姿飒爽，和她并肩的女人矮她半个头，一袭粉衣衫，巧笑倩兮的模样，一看就很讨喜。
　　裴宝辞微微眯起眼睛，人的记忆力有时候很好，尤其对于样貌出众的女性，更是记得很清楚。
　　“很漂亮吧？穆榆和她搭戏，微博上都传疯了，这次双女主大戏很有看头。”
　　乌七七说，“穆榆和男的cp感太低，和女的cp感，那叫一个绝。”
　　“是吗？”
　　裴宝辞拿起手机点进微博看，许久没进里面逛，都不知道这变得那么热闹，好多关于穆榆和乔明珍的热门帖。
　　裴宝辞微敛眸，她很少看这些，网络上很多东西都是假的，但是看着，心里还是很不舒服。
　　裴宝辞沉默地抬眼看去。
　　穆榆-女侠客温柔地说：“夜深了，姑娘回屋罢。”
　　乔明珍-千金小姐依依不舍：“那你明夜，可还来护我？”
　　四目相对，一切尽在不言中，女侠客点头，眉梢染上淡笑，一步往上跃，离开府邸。
　　裴宝辞望着，沉默了。
　　“卡！”
　　导演很满意，“先休息一下啊。”
　　穆榆大步朝裴宝辞走来，眉梢上扬，语气轻快：“什么时候来的？”
　　“有一会儿了。”
　　裴宝辞拆开饭盒，笑盈吟吟的说了一句：“演得真好，连我看了都觉得好甜呢。”


第67章 
　　乌七七疑惑地歪头看裴宝辞，这话听着，咋那么别扭呢？裴宝辞说完就后悔了，微垂眼帘敛去眼底眸色，若穆榆对戏的人是别人，她不会这么酸，但那人是乔明珍，这得多大的缘分，居然又重凑一块儿。
　　看网络上铺天盖地全是她俩的cp帖，又看见她俩站在屋檐下那么登对，她的心情很是郁闷。
　　但这会儿她和穆榆是朋友，说这话挺阴阳怪气的，穆榆只是单纯想见她，想吃她做的炒饭，演戏是职业需求，她这是干嘛啊。
　　裴宝辞心里纠结，想缓和下气氛，又不太想，左右都不是个事，有些不是滋味。
　　穆榆目光垂凝裴宝辞，语气温柔：“那是假的。”
　　乌七七视线在她俩之间打转，说实话，这会儿她看不出点什么，那她白干那么多年了，换作别人说这话，穆榆铁定无视，爱咋咋地，换这，就解释了。
　　但说实话，她真没想到穆榆是les，穆榆太太太直了，被女的勾搭都以为是好姐妹那种，怎么忽然就橘里橘气了。
　　乌七七内心百转千回，缓缓摇头，嘶地一声。
　　裴宝辞拿起搁在茶几上的餐盒，“还热着，吃吧。”
　　说着，给她拆开饭盒，递给穆榆。
　　穆榆就着她身侧坐下，小口吃起来。
　　裴宝辞抬手托腮静看穆榆。
　　乌七七觉着，她在这有点多余。
　　这炒饭一看就是裴宝辞亲自炒的，头次看见穆榆吃得这么狼吞虎咽，不知道的还以为他们饿着她了。
　　“穆榆，你吃好了吗？吃好了过来和我对戏。”
　　清脆的叫声引起三人同时抬头。
　　裴宝辞抬起头，和乔明珍对视，乔明珍生得精致漂亮，化了妆一身粉杉衣裙，跟个仙女似的，不得不承认，真的很漂亮。
　　乔明珍眼帘垂着，两道眉轻轻蹙着，向她投来的视线隐隐不善。
　　裴宝辞平静和她对视。
　　乔明珍眉头蹙深，这人……
　　没等乔明珍再次开口，穆榆已经吃好，擦擦嘴唇，起身横插在她俩中间，蹙着眉盯裴宝辞，“好看吗？”
　　裴宝辞的视线被挡住，笑了笑，起身说：“肯定好看啊。”
　　乌七七瞧这一幕，硬生生品出火葬场那味儿。
　　乔明珍双手抱臂，扬起下巴，“吃饱了咱们先去对下戏吧。”
　　说着，就要转身，随后她听见穆榆语气沉沉地问那个女人：“谁更好看？”
　　裴宝辞无奈，这要问，也是私底下问啊，这当着面，说谁都得罪谁。
　　偏偏，看穆榆浅褐的眸直直盯着她，抿紧唇，就等着她回答。
　　但……
　　挺有意思的。
　　裴宝辞偏了偏头，朝她微微一笑：“我觉得她更好看。”
　　乔明珍：“……”
　　她的存在如此明显，又如此不明显。
　　穆榆面无表情的坐回去：“哦。”
　　乌七七委实看出来了，这两互相吃乔明珍的醋，乔明珍也忒无辜了。
　　不，倒也不是很无辜，她可是听见小道消息，说了，乔公主可是因为这部戏双女主之一是穆榆，才同意参演的。
　　“你干坐着干嘛，去对戏！”
　　乔明珍两手叉腰，叫穆榆，看人杵在那，喊不动，又看看旁边这女人。
　　“要不然咱俩换个角？”
　　穆榆下意识推镜框，结果发现她戴了隐形眼镜，摸了个空，在外貌这方面，她向来自信，裴宝辞觉得乔明珍更好看，肯定是她更喜欢这个角色的造型，看向乔明珍，“你觉得怎么样？”
　　乔明珍噎了一下：“我是叫你对台词，又没叫你连打戏都对出来。”
　　毕竟她那角色，打戏不是一般多，说着，气势再次涨起来，“再说了，都定角了，换什么换，你当这是你导的片啊？”
　　裴宝辞看穆榆一脸郁闷，弯弯眼继续说：“她更好看，但你更飒嘛，风格不一样嘛。”
　　乔明珍这才品出来，穆榆脑抽想换角，是因为刚那奇葩的对话。
　　乔明珍这才正式打量旁边这女人，恬静温柔，笑盈盈的很和气，穿衣都是杂牌，小有姿色，但一般般，可她一句话竟能轻而易举的影响穆榆的思绪。
　　“穆榆，她是谁啊？”
　　乔明珍张嘴问。
　　裴宝辞再次看过去。
　　“裴宝辞，我……
　　前女友。”
　　穆榆再次挡住裴宝辞的视线，乔明珍很漂亮她知道，裴宝辞就爱欣赏漂亮女人，还有刚那直播也是，好多人在磕她俩。
　　乌七七瞪大眼睛，这个姐是一点都不瞒着她私事啊。
　　乔明珍愣了愣。
　　裴宝辞笑容凝滞，缓缓别开眼，微抿唇角，女友二字再加上一个前字，真是刺耳又让人难受。
　　“你好。”
　　裴宝辞朝乔明珍伸手。
　　乔明珍目光复杂地望着她俩，陷入漫长的沉默中，伸手和她握住。
　　裴宝辞收回手，起身朝穆榆说：“行了，我先回家啦。”
　　穆榆：“我送你。”
　　在她俩转身朝门口走刹那，乔明珍眼眶迅速红了，指尖深陷掌心，咬金唇透着不可置信。
　　乌七七吃了个大瓜，才缓过来，发现旁边的祖宗要哭了，她那叫一个慌，不知所措道：“明珍姐，你这是咋了？别，别哭啊，等下妆化了咋演啊。”
　　乔明珍瞬间绷不住了，一字一句地说：“穆榆这个骗子，她明明说她不喜欢女生的。”
　　“啊，啊？”
　　乌七七呆了两秒，品出八卦那味儿，“是吗？”
　　“她明明说了，她不喜欢女生的！”
　　乔明珍气得原地跺脚，转身回了化妆间。
　　乌七七风中凌乱。
　　“穆榆。”
　　穆榆送裴宝辞到门前，裴宝辞站住身形，手指轻撩耳边碎发，风有些大，她半眯着眼，有些无奈，又有些好笑：“以后有人问到我们关系，你就说是朋友就好了，别说是前任关系，听着，怪尴尬的。”
　　穆榆默了默，解释道：“她对我没死心。”
　　裴宝辞诧异抬眼。
　　穆榆低声说：“这么说，她就明白了。”
　　裴宝辞沉默许久，呼口气，眼波流转，轻轻笑了一下，眼前浮起淡淡雾气，低声说：“其实，没什么必要……”
　　“有必要。”
　　穆榆紧跟着补了一句。
　　裴宝辞裹紧外套，不再看穆榆，多年没见，穆榆时不时流露出的眸光让她有些不知所措，“我先回去了。”
　　“嗯。”
　　穆榆低声应，不舍地看着裴宝辞离去。
　　裴宝辞朝她的小车走去，开车驶回去，灯光错落洒在她脸上，纤长睫毛覆着眸色，握紧方向盘，指节微微泛着白。
　　她好想拥抱穆榆，想亲她，想和她亲近，穆榆时不时流露的依恋，委屈，和孤独感让她心疼，可她不能做什么，还是只能这样，和她客客气气的相处着。
　　裴宝辞心里仿佛塞了棉花似的，堵得她喘不过气。
　　.拍摄半个月，进度条有条不紊进行中。
　　当日收工后，穆榆换上一身随性穿搭，发丝倾泻至腰间，眼底一片青黑，乌七七摇摇手里的喷雾，悄咪咪往她俩身后看。
　　“不用补水。”
　　穆榆偏过头，有些疲倦，连着四天拍打戏，身体有些吃不消，她仰头深呼吸，朝导演要了两天休息时间。
　　“哦，好嘞。”
　　乌七七率先上车，穆榆还在外面透透气。
　　乔明珍走到她身边，第一次工作以外的时间喊她，“穆榆。”
　　穆榆歪头看向乔明珍。
　　“好好休息。”
　　乔明珍说完这一声，便直接上车。
　　回公寓的途中，穆榆的手机响了两声，穆榆拿起来看，是她妈白桉打来的。
　　穆榆和她简单聊了两句，大致意思是叫她一块去参加一个小型宴会。
　　纵然穆榆很疲倦，但还是应了。
　　穆榆垂眼看着手机，翻开她和裴宝辞的微信界面，两人的聊天一如既往的简洁，互相分享彼此的日常。
　　没回来前，疯狂想念裴宝辞，可她发现回来后，她想靠近裴宝辞的念头愈加强烈。
　　穆榆深呼吸，还记着她和她妈的约定。
　　她和裴宝辞。
　　保持现状就好。
　　穆榆回到公寓后，换身长裙，戴上帽子，化了个淡妆，便自己开车驶去她妈发来的地址方向。
　　穆榆发消息给裴宝辞：“我参加完宴会就去找你，顺便撸鱼刺，大概十点钟就结束。”
　　裴宝辞：“好，注意安全。”
　　白桉包下一间包厢，内里宽敞却不显空旷，每个摆设都恰到好处。
　　穆榆直奔门牌号，推门而入。
　　一进屋，整个人愣住了，没她想象中的一堆长辈，就两家人，一边是她妈，另一边是一对夫妻和一个男人。
　　穆榆看这架势，愣了几秒。
　　男人见到穆榆后，起身给她拉椅子，顺道朝她打招呼：“小榆，好久不见。”
　　白桉笑笑，招呼穆榆坐下，“还记得你姜洲哥哥吗？小时候你经常跟在他后面，可黏他了。”
　　穆榆蹙蹙眉，隐约猜到白桉的用心，就着白桉身侧坐下。
　　姜母笑意盈盈往朝穆榆喊：“小榆，这都长那么大啦？”
　　穆榆眸色沉了沉，朝着他们一一打招呼，为了不驳白桉的面子，并没有当场走人。
　　穆榆将自己存在感降到最低，可这场相亲局的对象是她和姜洲，话题怎么聊，都会绕回来他俩身上。
　　“小榆妹妹，咱们多少年没见了，来碰个杯。”
　　姜洲俨然很满意这场相亲，眉梢上扬，举起酒杯，他看得出穆榆兴趣不高，但没关系，漂亮女人傲点是正常的，他有把握追上她。
　　“我不能喝酒。”
　　穆榆从一开始就没动早就倒好的酒水，不冷不热的回答。
　　“酒精过敏吗？”
　　姜洲拍拍自己脑袋，“那我叫他们送点饮料进来。”
　　穆榆摇头：“酒量不行。”
　　姜洲愣愣，随即爽朗一笑，“这样啊，那喝一丁点没事的。”
　　白桉看穆榆神色，眼底透出一丝顾虑，看样子，她女儿是没看上姜洲。
　　穆榆摇头。
　　“喝点果酒吧，酒精浓度不高。”
　　为防止冷场，白桉给她换了杯酒。
　　穆榆垂眼看着紫色果酒，微微抿起唇，举起杯和姜洲碰杯，一饮而尽。
　　相比姜洲的热情，穆榆的态度冷淡许多，连南方的父母脸色差点没挂住。
　　待到八点过，这场“鸿门宴”才结束。
　　一行人走到酒店门口，各自挥手道别，只剩下她俩过后，白桉望着穆榆，这比她高出快半个头的女儿，怔然许久，“你姜叔叔的儿子，就刚刚你见的那个，是研究生毕业，这会和他爸一样经商，人条件很不错。
　　穆榆被风吹了下，整个人有些迷糊，正对着白桉，皱皱眉，想到什么说什么：“你忘了我和你说的话吗？”
　　白桉下意识：“什么？”
　　穆榆裹紧衣服，双目看似清亮，实则已经有了些醉意，“我说过，要么我单身一辈子，要么你接受我和女的在一起。”
　　“那时候你还小，不作数。”
　　白桉沉默两秒，回答她。
　　穆榆嗤笑，没再和她说话。
　　“你难道真想一直单着？”
　　穆榆是她女儿，她能不懂她性格吗，有些急了，“你难道就因为和她分手，打算一辈子不结婚生子？”
　　穆榆指腹轻轻揉揉她太阳穴，深呼吸叹口气，“没错。”
　　白桉脸色变了变。
　　穆榆没看她，目视前方，“一直单着没什么不好。”
　　“没什么不好？就你前阵子拍戏受伤，家里都没有个人陪你，你……”
　　白桉话还没说完，穆榆不耐烦打断她的话，“那是我的事，我希望你说到做到，不要干涉我的生活。”
　　说完，朝前走，没等白桉，直接开着自己的车走了。
　　白桉心情复杂极了，等助理开车来接她，便忧心忡忡地叹一口气。
　　这次回来后，她打听过，这丫头一回来就去找人家，这哪是分手该有的模样。
　　这么些年，穆榆身边没个人陪着她，连生病了受伤了都没人照顾，死犟死犟的。
　　白桉再次叹气，不禁气闷。
　　.驶回去途中，穆榆情绪憋闷得慌，眼前幻影成了两三块，最终直直撞向围栏。
　　穆榆开车的速度很慢，她没什么事，就车坏了。
　　穆榆打电话叫保险公司拉走车，一个人站在路边，任风呼啸。
　　嗡。
　　穆榆低头，翻开手机看消息。
　　【宝辞：你看它。
　　】附：逗猫视频。
　　鱼刺比她走得时候健壮许多，看它身形胖胖的，蹦跳起来，笨拙抓逗猫棒的模样，穆榆眼眸柔和下来，望着周遭一片漆黑，左肩膀隐隐发麻着。
　　穆榆指尖悬在空中，还是没忍住，拨通裴宝辞的电话。
　　“穆榆。”
　　电话接通很快，穆榆低低应一声。
　　“你还在拍戏啊？”
　　裴宝辞听见她那边风声挺大的。
　　“没有，一个人兜风，撞围栏上了。”


第68章 
　　穆榆看着车被保险公司拖走，朝他们挥挥手，两只胳膊搭在栏杆上，迎风吹着，半眯着眼睛，隐形眼镜还没摘，戴久了眼睛有点难受。
　　裴宝辞接到电话后，吓得急忙放下鱼刺，连外套都没来得及穿，匆匆出家门，到停车场开车，驶往穆榆发来的地址。
　　穆榆发来的地址有些偏远，裴宝辞找了会才抵达，周围人烟稀少，灯光微暗，裴宝辞倒吸一口凉气，解开安全带匆匆下车，跑到穆榆身前，一把扯过她胳膊，上下检查她身体。
　　看了半天，也没看出个什么。
　　裴宝辞问：“车呢？”
　　“被保险公司拖走了。”
　　穆榆闷声回答，手指轻轻揉眼睛，想把隐形眼镜摘了。
　　裴宝辞听她说话，嗅到了淡淡的果香味儿，抬眼看穆榆的脸庞，脸上染上些许红，一种可能性浮现，她问：“你喝酒了？”
　　穆榆默了两秒，“果酒，度数非常非常低。”
　　裴宝辞咬碎后槽牙，一股怒意从心底腾升，声音骤地加大，“你喝酒了还开车？！”
　　穆榆被裴宝辞吼得全身一抖，有些不知所措，想伸手扯裴宝辞的手，又不敢，穆榆感觉自己的脑子是清醒的，但行为却是有些笨拙。
　　“穆榆，你怎么这么不爱惜自己身体，我听乌七七说了，你连续拍了四天打戏，你不好好休息，你在这里瞎逛什么啊，你还喝酒！”
　　裴宝辞气急败坏说道，“你，你怎么这样啊！”
　　穆榆盯着裴宝辞，蓦地抱住裴宝辞，下巴搁在她肩膀上，小声说：“难受。”
　　“你——什么？”
　　裴宝辞话音忽收，双手抓住穆榆胳膊，往外推，上下重新检查她身体，着急道：“哪难受？我带你去医院！”
　　说着，牵着人往小车方向走。
　　走到半路，裴宝辞停住脚步，“刚保险公司认出你了吗？”
　　穆榆脑子运转得有些缓慢，想一会，点点头，嗯“。”
　　裴宝辞当即拿出手机，拨通乌七七的语音通话邀请，给她说了下这事。
　　乌七七嚎了一声，这姐不惹事就不惹事，一惹事就憋个大的，艰难爬起床，打电话给她经纪人一块解决。
　　裴宝辞拉开副驾驶座，让穆榆坐进去，然后自己坐上主驾驶座，按亮车内灯光，“哪难受啊，伤着哪儿了？”
　　灯光一亮起，裴宝辞才看清穆榆眼睛很红，还以为她委屈哭了，不禁自责，语气软起来，“对不起我刚刚不是想凶你，我就是急了。”
　　“撞着胳膊，有点疼。”
　　穆榆垂着眼，抬手揉眼睛。
　　裴宝辞看她这副委屈样儿，想去看看她肩膀什么情况，但她又不是医生，还是先带她去医院检查检查，她起身给穆榆栓安全带，不停嘱咐：“下次喝酒不要开车，无论度数多低，只要喝了就不许开，知道吗？”
　　穆榆闷闷地应：“嗯。”
　　裴宝辞看穆榆一直揉眼睛，抬手止住，发现她眼睛更红了，皱皱眉，想起穆榆是高度近视，这会儿还没戴眼镜，又开车，隐约有了猜测。
　　裴宝辞问：“你摘隐形眼镜了吗？？”
　　穆榆摇头。
　　难怪一直揉眼睛！“松开，我给你摘，这都戴多久了，还不摘，小心眼睛发炎。”
　　裴宝辞拿起放在车里的矿泉水，冲冲手，拿纸巾擦了下，看人真乖乖坐着等她，怒意渐消，无奈叹口气。
　　裴宝辞徒手给穆榆摘掉隐形眼镜，瞧瞧这玩意，估计用不了下一次了。
　　裴宝辞栓好安全带，启动车子带穆榆去医院，车子驶到医院门口，她左翻翻右翻翻，总算找到卡在角落里的口罩，撑开口罩，抖抖灰尘，“你将就着点啊，我这里没其他口罩了。”
　　穆榆皱皱眉，别过脸，洁癖犯了，“好脏。”
　　裴宝辞无奈，“那你在车里等我，我去对面买个口罩。”
　　说着，解开安全带下车，知道穆榆醉了，再次嘱咐：“你别乱跑知道吗？”
　　穆榆点点头。
　　裴宝辞跑到对面，买了一包新口罩，拿在手里，看向她车停放的位置，松口气，喝醉酒的穆榆还是很听话的。
　　裴宝辞看见院门口小卖部还卖帽子，索性买了个针织花帽，撕开包装，给穆榆戴上口罩，又准备给她戴上花帽。
　　穆榆醉了，可审美还在呢，瞧这帽子花色，跟村门口老太太戴的一样，顿时抗拒起来，使劲摇头，嘴里还念叨着丑死了丑死了。
　　裴宝辞都冒汗了，都没给她戴上，故意凶她：“你不戴我生气了啊。”
　　穆榆一听，既委屈，又不屈，默默耸着脑袋递过去。
　　现在穆榆身份特殊，要被拍到了，是比较麻烦的，只能先委屈委屈穆榆了。
　　看人戴着口罩，又搭配着这帽子，裴宝辞忍俊不禁，扬扬唇，拍拍她的胳膊，“走吧。”
　　因为是大晚上，医生都下班了，裴宝辞只好挂了急诊科，带穆榆去看医生。
　　医生给她检查过后，没什么大问题，就是碰着，开点药水回去擦擦，多揉化瘀血，过阵子就好了。
　　带穆榆去检查一圈，除了磕着，没什么大问题，裴宝辞总算放了心，一手拎着药，一手牵着穆榆。
　　全程穆榆都很配合。
　　两人回到车上，裴宝辞给她系好安全带，自己也调整坐姿，边启动车子，边问穆榆：“你家里的住址在哪儿，我送你回去。”
　　穆榆沉默。
　　裴宝辞疑惑地扭过头看向穆榆。
　　穆榆眉头轻蹙，抿着唇，半偏着脸，看着她：“回我家没人给我擦药。”
　　裴宝辞愣愣。
　　盯着裴宝辞半天，穆榆扭过头正着身，目视前方，报了自己的住址。
　　裴宝辞沉默地开车驶往穆榆住址，半响，呐呐道：“那，我给你擦完药再走。”
　　穆榆偏过头看向车窗外，低声回绝：“不用。”
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆学会生闷气了啊。
　　“我那里人多嘴杂，你不是调休吗，我担心你去我那里待得不自在，毕竟出入社区都不太方便。”
　　裴宝辞温声解释，“这段时间你有需要，我都可以过来帮你擦药的。”
　　前方红绿灯路口，裴宝辞停车，看向垂着眼生闷气的穆榆。
　　穆榆忽然问：“我是不是很讨厌。”
　　裴宝辞愣了下，“怎么会这么问？”
　　穆榆转过头，眸光轻闪，流动波光，面向裴宝辞温柔的视线，她避开了，低声说：“我对你，没有边界感。”
　　这话问得，裴宝辞也答不上来，无论怎怎么回答，都不合适。
　　她想说她也没有啊，换作别人，她哪会愿意炒饭大老远送过去，换作别人，她哪会和别人联系六年无关风花雪月纯聊天。
　　她俩，都一样。
　　“我让你觉得困惑吗？”
　　穆榆又问，“克雅说你一直没谈恋爱，裴宝辞，你是在等我吗？”
　　裴宝辞彻底陷入沉默。
　　“你不要等我，遇见合适的女生，你可以……”
　　穆榆一想到这个可能性，心里就难受，眼眶红了红，说不下去了，“裴宝辞，我感觉我有点讨厌我自己，让你这么委屈。”
　　“你别这么想。”
　　裴宝辞心里堵闷得慌，眼眶微微红，“我没谈恋爱是因为我没遇见合适的，没在等你。”
　　穆榆扭头看她。
　　裴宝辞笑了笑，“我初恋是你啊，那么优秀，那么好，现在我们是朋友啊，互相帮帮忙，这是很正常的事，你不要胡思乱想。”
　　穆榆胸口起伏很大，眼眶湿润，泪珠倏尔掉下，“我不好。”
　　裴宝辞笑两声，“那我也不好。”
　　“你很好。”
　　“你也好呐。”
　　裴宝辞陪着喝醉了的穆榆温柔絮叨，醉酒的穆榆一如既往的话很多，很乖，也很直接。
　　扶着穆榆进小区，乘电梯到楼上，裴宝辞看她翻门卡，半天没翻出来，瞧这密码锁门，问：“密码是多少？”
　　“你的生日加上我的生日。”
　　穆榆不翻了，门卡在车里，车在保险公司那。
　　裴宝辞心跳落拍一下，输入门房密码，让穆榆先进屋。
　　穆榆的住处很宽敞，裴宝辞瞧了，不禁感叹，恐怕客厅都有她整个公寓大了。
　　“你要洗澡吗？”
　　裴宝辞问。
　　穆榆摇头，哭过后的眼睛有些红肿，坐在沙发上发了会呆。
　　裴宝辞叫她快把衣服脱了，她帮她擦药。
　　穆榆点点头，起身去卧室里，把衣服脱掉，身上只留一件黑色bra，衬得她肤白如雪，黑发凌乱倾泻，细腰盈盈一握似的，愣生生让裴宝辞看红了脸。
　　以前和穆榆在一起那会儿，她俩也没这么坦诚相见过，那会儿她就好馋穆榆。
　　更何况她寡了那么多年，瞧见眼前一幕，口水差点没流下。
　　裴宝辞咽了咽口水，拿着手里的药水坐在床边，往掌心里倒，往肩膀那搓。
　　“唔，痛。”
　　穆榆缩了一下肩膀，偏着头看裴宝辞。
　　裴宝辞红着脸，手悬在半空，“啊，医生说了，这个要用力搓，你忍着点。”
　　深呼吸，冷静，这只是上药！“裴宝辞，现在很晚了，你别回去了。”
　　穆榆一沾染床，整个人昏昏欲睡，有些舍不得闭眼，眼皮子很沉，不自觉地嘟囔。
　　裴宝辞给她擦好药，进洗手间洗手，回到床边，蹲着看穆榆。
　　她指尖轻轻撩起穆榆脸庞上的碎发，目光专注温柔，忍住想亲她的冲动，给她拉过被子盖住，柔声说：“晚安。”
　　然后起身，离开穆榆的住处。
　　.翌日天亮。
　　穆榆趴着睡醒来，整个身有些酸麻，肩膀那块酸胀得不行，坐起来时候，脑海闪过好多画面。
　　她打电话给裴宝辞了。
　　穆榆噌地一下清醒了，扶额深呼吸，穿上拖鞋，三两步到洗手间，看看背后的药水，那些果然不是梦。
　　穆榆一想到她对裴宝辞说的那些酒话，瞬间头疼，喝酒误人，太误人。
　　嗡，嗡，嗡！茶几上的手机震动就没停过。
　　穆榆走出卧室，拿起手机接通电话，乌七七叹气：“穆榆姐，宝辞姐和你被拍了。”
　　穆榆眸光严肃，“被拍？”
　　她按免提，进微博里看热搜一栏，裴宝辞是开网店的，她简直不敢想象这会给裴宝辞带来多大的影响，沉声道：“快叫乐姐想办法压热搜。”
　　她也得想个办法来澄清一下。
　　“好，姐，你俩昨天半天去医院干嘛啊？”
　　乌七七忍不住，“你俩在一起啦？”
　　“别乱说，我开车撞到护栏，肩膀磕到了，她带我去看。”
　　穆榆解释。
　　“那你们为什么要牵手啊？”
　　乌七七继续问。
　　“因为我醉了。”
　　“……好的，你别说出去。”
　　乌七七不放心地嘱咐道，“别说出去嗷。”
　　挂了电话后，穆榆看了眼时间，已经十点过了，裴宝辞直播是在早上和晚上，这会应该在直播。
　　穆榆凝眸，登自己的小号，进裴宝辞的直播间，果不其然，这直播间的人数极多，很多人都在刷屏问裴宝辞她和穆榆是什么关系。
　　裴宝辞这边不知道该怎么解释，只能一直打哈哈，介绍新品。
　　昨天都给穆榆戴上帽子和口罩，她还是被认出来了。
　　裴宝辞的手机震了一下，她低头看手机，接到穆榆的电话，她立马起身，进洗手间。
　　电话那端穆榆低声说：“我经纪人已经想好办法解决了，抱歉，给你惹事了。”
　　“没事。”
　　裴宝辞笑了笑，“就当给我引一波流量嘛。”
　　穆榆沉默了一下，“……嗯。”
　　裴宝辞问：“那我要怎么说啊？”
　　“就说我俩是校友，其他的他们会解决。”
　　穆榆说。
　　裴宝辞点点头，松了口气，“好。”
　　这次意外热搜，裴宝辞直播间涌入大量人数，本来是来找茬的，结果发现误会一场，看看主播身上穿的衣裳，无论是高的，还是矮的，这衣服穿起来忒好看，然后种草了，买了，连自己来干嘛的都给忘了。
　　下播过后，裴宝辞看后台销量达到前所未有的高度，倒吸一口气，打电话给江早早说：“早早，我要暴富了啊。”
　　“哈哈，我看见了，我真觉着穆榆是你福星啊！”
　　江早早脱口而出，然后止住声，但她确实是这么想的，六年前，穆榆资助宝辞学设计，又陪她拍恋爱vlog攒流量，宝辞生活越来越好，这少不了穆榆的功劳，这不是福星是什么？裴宝辞怔然片刻，想着穆榆，笑了笑，“我也觉得呢。”


第69章 
　　裴宝辞挂电话后，含笑走到大厅，许嘉雪和其他员工正在整理衣服。
　　许嘉雪瞄了裴宝辞一眼，面露尴尬，低着头继续折衣服。
　　裴宝辞对于那道视线较为敏感，笑意微滞，朝她们说：“明天来收拾吧，先下班吃饭。”
　　裴宝辞到办公桌前拿起她的手机充电器，拎起单肩包，便朝门外走。
　　她站在电梯前等着，身后传来一阵急促的脚步声。
　　裴宝辞闻声，往身后看去，许嘉雪微微气喘，小跑到她身侧，站直身体，余光再次偷偷瞥向裴宝辞，收回视线，下意识咬唇，一副欲言又止的神情。
　　电梯门开，裴宝辞率先进电梯，按了1楼。
　　许嘉雪跟在她身后，双手揪着衣角，有些厌烦自己的心里，和裴宝辞共事近一个月，裴宝辞待人亲和，处事大方，这里的薪资待遇也是够可以，纵然网友调侃她俩般配，裴宝辞也没跟着迎合网友。
　　可是今天她刷到裴宝辞牵着一个女人的手，联想到之前网友们老调侃她是她新女友，怎么想，哪哪都不得劲。
　　一想到和她共事的老板是同性恋，她心里膈得慌，但她又不敢问出口，怕得罪人。
　　“你是有什么想问我的吗？”
　　裴宝辞温声问，“看你纠结了一路。”
　　许嘉雪错愕抬起头，支支吾吾半天，愣是不敢问。
　　裴宝辞笑了笑，“我比你大不了多少，你想问什么就问，没关系的。”
　　“就是，宝辞姐，你是同性恋吗？”
　　许嘉雪提着一颗心，颤颤巍巍地出声，“我没别的意思，就是想问问。”
　　裴宝辞莞尔：“我是，怎么啦，你恐同？”
　　许嘉雪下意识后退，靠着另一面墙，心中别扭又难受，她知道人和人是不一样，但她还是不可避免的受到那人影响，对所有同性恋都染上一层恶劣的滤镜。
　　裴宝辞随意调侃，却看见许嘉雪脸色有些难看，愣了愣，心情有些复杂。
　　电梯门开，裴宝辞率先走出电梯。
　　“如果这让你有困惑的话，我可以调个班，换小柔和你共事。”
　　好不容易遇到一位风格气质符合她所设计的衣服，裴宝辞有些舍不得放人，“如果到后面你还接受不了，可以离职。”
　　许嘉雪跟在裴宝辞身后，咬咬唇，小声道歉：“对不起宝辞姐，我就是有阴影了。”
　　“嗯？”
　　裴宝辞向她投去八卦的目光。
　　未料，她俩才刚走出大楼门口，一群记者蜂拥而上，裴宝辞被吓得不轻，许嘉雪直接躲在裴宝辞身后。
　　“裴小姐，请问您与穆榆是什么关系，你们为什么大半夜在医院牵手？”
　　“裴小姐，据说您在网络上曾有一位未公开露面女友，请问穆榆是否是她？”
　　“裴小姐，鱼刺cp，是否指的是您和穆榆？”
　　“裴小姐…”“裴小姐……”
　　不停发问，惹得裴宝辞脑子有些疼，她露出一抹微笑，正色道：“不是，我和穆榆只是纯粹校友关系，昨天她不舒服，站不稳，所以我得牵着她。”
　　今夕不同往日，不止一男一女会被怀疑恋情，同性亦是。
　　裴宝辞含糊应付着记者，答得滴水不漏。
　　许嘉雪作为当代年轻人，刷剧追星自然有，她当然知道穆榆是谁，这一届女明星中，她最喜欢的是穆榆，又美又飒，出道即顶流，没想到她们老板还和她是校友！终于，裴宝辞废了九牛二虎之力，总算把这群人打发走了。
　　许嘉雪惊奇道：“宝辞姐，昨晚你牵着的真的是穆榆啊？！”
　　裴宝辞笑笑：“是啊，羡慕吗？”
　　许嘉雪兴奋点头，“她超有意思的，记者都怕访谈她，不说话贼高冷，一说话就怼死那些记者，没人比她勇了。”
　　裴宝辞没想到许嘉雪还挺喜欢穆榆，正要说话，肚子咕噜叫了一下，“我打算去吃晚饭，要一块吗？”
　　许嘉雪愣愣，又想起裴宝辞喜欢女生这事儿，她不是自恋，不觉得裴宝辞会对她有非分之想，但两人单独一块，总感觉不太自在，可她也不好拒绝，毕竟是她老板第一次邀约。
　　裴宝辞看人表情变了变，正打算说算了，便听见她点头说好。
　　裴宝辞开车，载着她到一家常来的餐馆吃饭。
　　“真的没想到诶，我身边居然有人认识大明星，嘿嘿。”
　　许嘉雪还在琢磨这事，瞄几眼裴宝辞，“宝辞姐，那你和穆榆关系怎么样啊？”
　　都手牵手了，关系应该很好吧？果不其然，她看见裴宝辞沉吟一会，说：“还挺好的。”
　　许嘉雪眼睛亮了一下，“你能帮我和她要个签名照吗？我觉得她好酷，我好喜欢她。”
　　“好呀。”
　　裴宝辞递菜单给她，主动约许嘉雪，主要还是想和她聊聊关于她性取向这事，毕竟以后还要一起共事，总让许嘉雪心里留着疙瘩不好，“嘉雪，你为什么讨厌同性恋？”
　　许嘉雪点好菜，扬起的笑容僵了几秒，看向裴宝辞，点点头，又摇摇头，“不是，我就是，被别人搞出阴影了。”
　　这是裴宝辞第二次听她说阴影，面露疑惑：“女生？”
　　“嗯。”
　　许嘉雪点头，说起她曾遇见过的糟事，“我高中的时候，经常被我们班一个女生盯。”
　　裴宝辞听她说。
　　“她一个女生，寸头，特别拽，抽烟喝酒都会干，和其他班那群不良女生玩一块，成天成群结队，拉个小团体，我一看见那种人就怕。”
　　许嘉雪说着，清秀的小脸皱成一团，“我巴不得躲远点，结果她盯我，你知道吗？不是女性欣赏同性的目光，也不是恶意的目光，那是一种，被黏在身上甩不开，幽深危险的目光，我那时候还以为自己惹到她了，成天被盯着，差点没被她搞得神经衰弱。”
　　“后来，她居然跟我表白，我，我的天。”
　　提起这事，许嘉雪仍旧很震惊，一个女的居然来和她表白，要她做她女朋友，太荒谬了，她当然不可能答应，问题就出在这儿了，“我拒绝她后，她成天跟着我，盯着我，像个变态一样，我真受不了，毕业那天，她还强吻我，还对我动手动脚，我的天呐。”
　　裴宝辞大概听明白了，被同性骚扰的后遗症，看得出，许嘉雪对这事真的很后怕。
　　换位思考，要是一男的这么对她，她也会又恶心又害怕。
　　裴宝辞想起个熟人，也不知道林檬和樊颜现在怎么样了。
　　裴宝辞同情许嘉雪，但还是得为她们这个群体发声，“你遇见的那不是个正常人，我们喜欢女生又不是是个女生就喜欢，也不会骚扰人，希望你别一杆子打翻一船人。”
　　许嘉雪一脸菜色，点点头，“我知道。”
　　裴宝辞说：“我有个朋友，也是被les伤害过，现在已经克服自己的偏见，接纳了我们。”
　　“谁啊。”
　　许嘉雪说，“谁这么倒霉？”
　　裴宝辞笑笑，“这个就不说了。”
　　嗡。
　　兜里的手机响了一下。
　　“喂？”
　　“喂。”
　　裴宝辞一听她语气，就知道她人的情绪有些低落，“怎么了？”
　　“在哪儿？”
　　穆榆问，“我听她们说，记者去你们公司楼下堵你了，还好吗？”
　　“还好。”
　　裴宝辞说，“已经下午了，擦药了吗？”
　　“没有，没人给我擦。”
　　这话说的，怪可怜兮兮的。
　　裴宝辞捏紧手机，柔声问：“那你吃午饭了吗？”
　　“吃了，点外卖的。”
　　穆榆闷声说，“你方便来给我擦药吗？”
　　“方便，我先吃饭，等下过去。”
　　“嗯。”
　　穆榆忽然问，“你一个人吃的吗？”
　　裴宝辞瞄了一眼许嘉雪，望望窗外，收回视线，总不至于有人跟拍她俩，被穆榆瞧见了吧。
　　“裴宝辞，你沉默了。”
　　裴宝辞干咳一声，清清嗓子，“没有，我刚刚走神了，哈哈。”
　　她干笑两声，“没有，和我同事一块吃呢。”
　　“哦，许嘉雪？”
　　穆榆又问。
　　裴宝辞有些诧异，“你怎么知道，还真有人再拍我们啊。”
　　说着，又往外张望，嘀咕道，“不会真有人偷拍吧？”
　　穆榆继续哦一声，“慢慢吃，我先挂了。”
　　挂电话太利索，裴宝辞甚至都来不及多说一句话，盯着手机，总不至于吃醋吧。
　　裴宝辞想起昨天穆榆喝醉，哭兮兮叫她去找别人，抿抿唇，化为一声轻叹，穆榆也学会藏脾气，也学会口是心非了。
　　“是谁啊？”
　　许嘉雪有些好奇，“你女朋友吗？”
　　裴宝辞打电话那语调，那神情，纵然她有些恐同，但看见裴宝辞那样儿，心里隔阂消淡了些。
　　“不是。”
　　裴宝辞笑笑，“但是是我喜欢的人。”
　　许嘉雪更好奇了，“谁呀，长什么样子啊。”
　　“很好看，比我高，人特别好。”
　　裴宝辞拿起碗筷，开始干饭，忙着回去给穆榆擦药。
　　“啊？”
　　许嘉雪愣愣，裴宝辞168的身高在同龄女生中算挺高的了，她喜欢的人比她高啊，她还以为裴宝辞是……
　　许嘉雪彻底放下心，喝了一口热汤，“哇，这家火锅真不错啊。”
　　“嗯，我和我发小发现的，还很划算。”
　　裴宝辞说。
　　匆匆吃完一碗饭后，裴宝辞付了钱，率先离开，想到穆榆一人在屋子里生闷气，肩膀还没擦药，她就有些急，开车驶往穆榆的住址。
　　裴宝辞匆匆赶到小区门口，结果被保安拦住了。
　　裴宝辞打电话给穆榆时，一辆小车在后边按喇叭，还好穆榆接电话快，给保安说了声后，通融她进去停车上楼。
　　裴宝辞到穆榆的家门口，穆榆半靠着门框，黑发随意扎着，有些凌乱，穿着宽敞舒适的长衣长裤，眼睛还有点红，鼻尖也是。
　　裴宝辞瞧见了，心有些疼，穆榆哭了，穆榆一哭起来很明显，整张脸都会跟着泛粉。
　　穆榆不自在的别开脸，“你别一直盯着我。”
　　裴宝辞张嘴解释：“我那个同事知道我喜欢女生，她有些恐同，我去给她疏导下心理情绪。”
　　纵然两人都“分手”了，但一遇见事儿，都会心照不宣的和对方解释，不想让对方有什么误会。
　　“恐同？为什么？”
　　穆榆推推镜框，心情渐渐好了起来。
　　“她和陆克雅一样，被一些非正常人骚扰过，有心理阴影了。”
　　裴宝辞说，“她还是你粉丝呢，想跟你要签名照来着，我还答应帮她弄来呢。”
　　“是吗？”
　　穆榆说，“那我给她弄一个。”
　　裴宝辞弯弯眼，“走吧，进屋我给你擦药。”
　　穆榆进屋里，扯开半边领口，露出半截白皙圆润的肩头，趴下沙发上。
　　裴宝辞往掌心里倒药水，搓搓，准备往她肩膀上揉。
　　叮咚。
　　她俩同时往门口看。
　　裴宝辞起身：“我去开门。”
　　穆榆有些疑惑，谁这个点来找她。
　　裴宝辞走到门口，拉开门，和许久未见的白桉打了个照面。
　　白桉怔愣了几秒。
　　裴宝辞收起手往后背，有些不知所措的望着白桉，又往回看看穆榆，呐呐喊：“阿姨。”
　　白桉脸色沉了下来，往屋里走，看见穆榆趴在沙发上衣衫不整的样子，气不打一处来，厉声道：“怎么回事？”
　　穆榆下意识看向裴宝辞，裴宝辞显然被白桉这道严厉的呵斥给吓懵住了。
　　“我开车撞着护栏受伤了，叫她来给我擦药。”
　　穆榆平静地回答。
　　白桉深呼吸，看见桌上的药水，又闻到裴宝辞身上的药水味儿，“你不会叫我，或者克雅来给你擦吗？”
　　穆榆：“克雅出去玩了，你忙。”
　　“难道你除了她，不知道叫谁了？”
　　白桉噎了一下，进洗手间洗手后，把药水往手里倒，“你看，一个人还是不方便，还是得趁早成家立业，你小洲哥昨天对你很满意，还来问我你的意见呢。”
　　从一开始就被白桉当做空气的裴宝辞，听见她的话，脸上唰地白了。
　　昨晚，穆榆去相亲了？穆榆时刻关注着裴宝辞的状态，看她神情，便知道她误会了，朝她解释道：“是我妈骗我去相亲。”
　　白桉脸色顿时更难看了。
　　裴宝辞怔忡地看向穆榆，“我不会和男人成家立业。”
　　穆榆微仰着头，清澈的眼神像极了小狗狗似的，很乖顺，也很真诚。


第70章 
　　白桉手上劲儿大，往她肩膀揉，疼得穆榆倒吸一口凉气。
　　裴宝辞伸手，哎一声，又碍于白桉在场，不敢做什么，默默心疼穆榆两秒。
　　裴宝辞一时间不知道她在这能做什么，原地沉默了一会，朝穆榆说：“那，我先回去了啊？”
　　穆榆半撑起身，盯着她，抿起唇，有些舍不得，随而又趴下来，裴宝辞本来就是过来给她擦药的，她妈来了，她还能用什么理由留她。
　　“赶过来累吗，要不要喝口水？”
　　穆榆脑子转半天，也就想到这苍白无力的理由，看裴宝辞摇摇头，一脸颓然，趴着点点头：“好，你走吧。”
　　裴宝辞进洗手间洗手，回头看她俩母女，抿抿唇，还是离开了。
　　白桉不喜欢她，她没必要留在这碍她的眼。
　　她要合上门的一瞬，听见白桉怒问：“你忘记你答应过我什么了？”
　　答应她？裴宝辞下意识没动，半掩着门站外面偷听，她俩都以为裴宝辞走了，只是没给门上锁。
　　白桉给她擦好药，穆榆沉默的整理衣服，抬头看她：“我记得，那你记得你答应我过什么吗？”
　　裴宝辞隐约猜到她俩对话，是与她有关的。
　　白桉深呼吸，却还是压不住怒火，厉声道：“哪个女人不结婚？哪个女人不结婚生子，你难不成要为了她，和我赌气，一辈子单身吗？！”
　　裴宝辞抬眼，身体靠着门栏，这座公寓的隔音效果很好，半掩着门，她们声音断断续续的，不过她大致能判断出是什么情况。
　　“我没和你赌气。”
　　穆榆面露倦色，她不懂她妈作为高知识分子，见过的世面比她们还多，为什么思想却那么腐朽。
　　“你这样我怎么放心你？你看看你生病你都没个人照顾，榆榆，你别和妈妈赌气了好吗？”
　　“妈。”
　　穆榆闭眼，“难道我嫁给男人，你就放心了？”
　　白桉被问住了。
　　“你别逼我。”
　　穆榆低声说，“我喜欢女人，你却让我和男人在一起？我和她分开这六年里，我没一天是好受的，你别再逼我。”
　　裴宝辞听着，眼眶迅速红了，心中沉抑得她喘不过气。
　　“我，我逼你，到底是谁逼谁？你答应我和她分手，结果这六年你俩断断续续还联系，你答应我的你做到了？”
　　“从古自今，男婚女嫁，再正常不过的事怎么成我逼你？”
　　“你不好受，我好受？我看你生病受伤没个人照顾，我这个当妈的好受？”
　　穆榆听白桉一句句输出，心中积攒的失望愈深，再次深深闭上眼睛，对她说：“妈，我说了，我喜欢女人，你让我和男人结婚，我真的很讨厌你这样，你别再这样咄咄逼人，请你别再为我的事操心，我怕久了我真的会恨你。
　　还有，我和她现在是朋友，难道你非得要我做得那么绝，和她断绝关系，你才满意吗？你别逼我了好不好，你再逼我，我感觉我要生病了。”
　　语落，她睁开眼，眼泪瞬间夺眶而出，“你这样我真的很窒息。”
　　裴宝辞听下去了，拖着沉重的步伐离开，她的境况比穆榆好多了，难怪穆榆的性格会变得越来越沉默，难怪喝醉了也口不对心，哭着叫她找别人，但眼中满是难过。
　　没法说，也不愿说。
　　这席话，让白桉愣了愣，那装满烦躁愤怒的气球像是被针戳破，慢慢泄了。
　　她望进穆榆痛苦的眼中，从前眼底清亮自信，虽然同样不爱说话，却很有神，不像现在，更多的是沉默，沉默的背后，是难过。
　　白桉心神震了一下，沉默了许久，看着穆榆，她的女儿，曾经亲近的母女，因为理念不合，互生怨怼，也越发生疏。
　　“难道我不能接受你的恋人是女性，你就打算一直单身吗？”
　　白桉陡然被泼冷水，清醒过来，甚至有些不知所措，身体发冷，明明她清楚穆榆的性格，却还想强迫她做她厌恶的事。
　　她什么时候，变得那么偏激讨厌。
　　明明她的女儿都为她退一步了。
　　白桉陡地坐在茶几上，呼吸变得有些困难，手不受控制发抖。
　　穆榆吓了一跳，连忙去扶白桉，白桉清楚，这是她躯体化发作的征兆。
　　“妈，妈你怎么了？你别吓我。”
　　穆榆不知所措扶着白桉，这是她第一次看见白桉病发，白桉冰凉的手握紧她的手，泪如雨下，气喘道：“榆…榆，妈妈不想…逼你，就……
　　就是有时候控制不住自己情绪，妈妈只是……
　　担心你一个人没个人照应，你别讨厌妈妈。”
　　穆榆心被猛地一锤，抱住白桉，“对不起。”
　　她轻拍着白桉的背脊给她顺气，等她冷静了点，扶着她靠坐在沙发上，往她包里翻药。
　　穆榆找到药一瞬，自责起来，原本白桉的病情都好了，却因为她的事复发，这些年忧心她一人照顾不好自己，扰得自己心力交瘁。
　　穆榆去倒了杯温水，喂白桉服下，心中自责但是没办法依着白桉，她不能因为白桉的病就屈服就找个男人嫁了。
　　“妈不逼你……”
　　药物作用上来，白桉入睡前，仍喃喃了一句。
　　穆榆把人抱去卧室里，给她盖好被子，回到客厅坐了许久，发着呆，直到一通电话拨来。
　　“穆榆，在干嘛呢？”
　　穆榆没出声久了，一开嗓，声音有些哑，“发呆。”
　　裴宝辞沉默了一会儿，“你和阿姨，聊好了？”
　　穆榆望向窗外，缓缓垂眼，低声应：“嗯。”
　　“穆榆，你有什么不开心的事，可以和我说的哦，别憋着，虽然解决不了，但至少心里好受点。”
　　以前都是她有事憋着，穆榆非得拉着她来一块当面解决，现在角色互换，裴宝辞略显生疏，“或者，你可以出去逛逛街，透透气嘛。”
　　穆榆勾唇，眼底覆盖眸色，笑了笑，低声说：“嗯，你走后，我和我妈谈了一会儿，她病发了，我有点难受。”
　　“什么？”
　　裴宝辞撸鱼刺的手一顿，她走前还好好的，穆榆肯定慌坏了，呐呐道：“阿姨没事吧？”
　　“没事。”
　　穆榆低声说：“我妈这些年生病，有时候没法控制情绪，比较暴躁，她刚刚不是想针对你，你别生她的气。”
　　“不会不会。”
　　裴宝辞松了口气，“没事就好。”
　　“我知道她还病着，我还和她怄气。”
　　穆榆说着，有些哽咽，“不过我们谈妥了，她不会逼我了。”
　　裴宝辞沉默半响，“那就好。”
　　“穆榆。”
　　“嗯？”
　　裴宝辞不知道她为什么要喊这一声，她想说的话有很多，可不知道以什么立场来说，每一句话都越过朋友的界限。
　　“你开心点，好吗？”
　　穆榆像是没变，又变了好多，短短一段时间，她感受到穆榆的沉默中的压抑和不快乐，她和穆榆分开，是为了她更好，而不是看着她更糟糕。
　　穆榆张张嘴，想说好，可是她感觉，她开心不起来。
　　裴宝辞从她的沉默中，轻轻叹了一口气，语意不明地说：“穆榆，我会一直陪着你。”
　　穆榆应了：“嗯。”
　　.厚重云层散去，金黄色的阳光洒落。
　　白桉说到做到，没再继续逼着穆榆，干涉她情感问题，但人一有空，就跑来她公寓，给她弄吃的，照顾她。
　　穆榆被束缚得紧紧的心，总算透出一口气，和白桉的关系也缓和了许多。
　　空荡荡的公寓里，多出人来，也热闹了许多。
　　她外公外婆也会时不时来看望她，看看自家女儿和孙女的情况，瞧她俩过得好好的，也就放心了。
　　穆榆减少去找裴宝辞的次数，避免刺激到白桉，两人从她回来后的热度退回到朋友的界限。
　　裴宝辞并没什么表示，两人像这六年里联系的一样，互相分享彼此的生活。
　　今年裴宝辞26快27，她弟刚大学毕业就要结婚了。
　　裴宝辞本来和家里长时间都没联系，但周末那天，裴宝树主动联系她，告诉她这事。
　　纵然裴宝辞和家里决裂，但这个弟弟，她还是很疼的，毕竟差不多是她一手带大，而且裴宝树也挺护着她这个姐姐，可一想到回家的场景，裴宝辞打心底抗拒。
　　裴宝辞发了一个大红包让他给弟妹，裴宝树没收，恳求她回来参加他的婚礼。
　　裴宝辞左右为难，去找江早早商量。
　　江早早一听，也犯了难，那裴宝树挺懂事的，后来她们得知，当时裴宝树给宝辞的钱，都是他奖学金和助学金以及生活费慢慢攒下来，怕她这个姐姐在外面受饿，也是真心想着她这个姐姐。
　　可这一回去，不知道又要有多少事发生。
　　“算了，去吧去吧。”
　　江早早说着，去翻自己的钱包，“我也要给他包个大红包。”
　　裴宝辞面露犹豫。
　　“咱们自己开车去，遇到不开心的事儿，直接开车回来。”
　　江早早说。
　　裴宝辞闻言，没再犹豫，点点头，顺道发消息给穆榆。
　　穆榆得知这消息，特别想去，她还没去过裴宝辞的家乡，可工作压身，正拍摄到尾声，一时半会走不开。
　　陆克雅来探班时，看见穆榆一脸哀怨的小表情，伸手捏了一下，“咋了你。”
　　穆榆郁闷，和她说了这事。
　　陆克雅一听，说实话，她也挺好奇的，听说纳宁小镇特别穷，她还没去过这么穷的地方。
　　穆榆一听她这好奇的理由，瞬间无语凝噎，白她一眼。
　　陆克雅起身，拍拍她肩膀，称：“作为你最好的朋友，我去就相当于你去，我代你去呗！”
　　穆榆更郁闷了，她当初接管她妈公司，整天忙得脚不沾地，结果看看陆克雅，悠闲得跟个大闲人似的。
　　陆克雅耸肩：“花钱雇那些人来，不就是为公司创造价值吗？要全都我干了，那要他们干嘛？”
　　穆榆默了一下，“记得多拍照片给我。”
　　陆克雅挑眉，比了个ok，潇洒离去。
　　裴宝树是纳宁小镇难得一出的大学生，这毕业结婚了还娶了城里的姑娘，裴家爸妈自然要风光大办，忙活许久，看见许久没回来的大女儿，两老同时愣住。
　　裴宝辞沉默的来一起帮忙。
　　江早早没回江家，直接和裴宝辞回她家，打算等裴宝树一办完婚礼，就回城里。
　　陆克雅顶着炎炎烈日，晒得她睁不开眼，顿时后悔脑抽要和她们一块回来。
　　三人大袋小袋拎着一堆东西，一块和镇里的年轻人装饰裴家。
　　陆克雅水土不服，热得有些中暑，直接躺沙发上。
　　陆克雅个子高挑，皮肤雪白，娇养长大自带贵气，往沙发一躺，那群年轻的无论是男还是女，都忍不住频频侧目看过来。
　　裴宝辞胳膊肘拐一下江早早，正要叫人去抬电扇给陆克雅缓缓。
　　江早早便自己去冰箱前端出一杯冰水递给陆克雅，又抬起隔得有些远的电扇离陆克雅近些，没对着她，电扇怼着吹对身体不好。
　　陆克雅摆手，恹恹摇头，“这里好热，为什么，竟然不安装空调。”
　　江早早：“这里平时是她爸妈住，老人家连电风扇都舍不得用的。”
　　陆克雅闻言，往那电扇看了一眼，果然是新的，顿时倒吸一口热气，裴宝辞家也太穷了吧。
　　江早早瞧见，没觉得冒犯，笑了笑，“你还说要去我家，她弟弟争气，给家里添了不少东西，我哥啃老，比她家还严重。”
　　陆克雅瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　裴宝辞十年没回来了，她的房间早就成了储物室。
　　到了晚上，凉快许多，一般在乡下，结婚前夕年轻人都是打牌打麻将，或者是挤在沙发上睡。
　　陆克雅累了一天，得知没睡的地方，还要她和一群人挤沙发睡，陆大小姐脸色阴沉，直接回车上躺着。
　　江早早不放心她一人在这人生地不熟，便去陪了她。
　　裴妈看见裴宝辞坐在沙发上发消息，眼底流露愧色，朝前走，叫她和她睡一屋。
　　过了那么多年，裴宝辞看着她母亲已经衰老的面容，沉默了一会儿，起身和她一块走进房间。
　　“宝辞，那个女娃娃，咋没和你一起来啊？”
　　裴妈问，“你们两个，现在咋样了嘛？”
　　裴宝辞愣愣，没反应过来她妈说的是谁。
　　“就是那个长得漂漂亮亮的小姑娘，我还在电视上看见过她嘞。”


第71章 
　　裴宝辞眼底露出诧色。
　　裴妈不知道想到了什么，握住她的手，眼眶红了红，声音有些哽咽，“这年苦了你了，爸妈对不起你。”
　　裴宝辞一时间不知道该说什么，多年没见，看见她妈妈这样，她心里并不好受。
　　裴妈擦擦眼泪，看着衣着鲜艳的女儿，笑了一下，继续说：“当初我去你们学校找你，你们学校太大啦，迷路啦，就在你们学校逛了一下，然后碰见你跟一个小姑娘手牵手的往外走。”
　　裴宝辞心神微颤，没想到她妈去找过她。
　　“我只想着呀，你估计很怨我们，不想见我们，所以没敢叫你，就想着多看你几眼，看看就回去了。”
　　说着，裴妈失落叹了口气。
　　裴宝辞沉默，她已经不知道该说什么，要说不怨，那是假的，在校四年，如果没有穆榆的帮衬，她的日子不可能过得那么轻松。
　　她的大一生病了也不敢请假，每天过得格外匆忙，那时候她就在怨，她爸妈那么狠心呢？如果是裴宝树，他们忍心放任着他在大学不管他死活吗？答案是不会。
　　清楚这个答案的裴宝辞，对他们生出了更多怨怼，没办法开解自己，也没办法原谅她们。
　　但时间过去那么久，这些情绪也跟着变淡了些，她更多想的是好好珍惜时光，不要把时间浪费在内耗上，这是她从穆榆身上学来的优良品质。
　　所以她想开了，但她想开了，不代表她原谅了。
　　裴妈看裴宝辞沉默，再次轻叹了一口气，想到当初她看见的画面，神情犹豫，说：“我当时看见你跟她亲嘴，后来，我看见你弟弟手机上看见你的发的视频，我自己去琢磨，搜了一下，发现你跟一个小姑娘在拍什么恋爱视频？那姑娘虽然遮挡得严实，但我知道那就是她。”
　　裴宝辞没打算隐瞒，浅浅点头，全程保持心情平静，她现在已经不在乎她爸和她妈的看法，无论他们是否发现她和穆榆的恋情，对此如何表态，这已经不在她考究的范围内，他们已经没有权利也没有能力干涉她任何决定。
　　裴妈看大女儿一脸坦然的样子，默了几秒，呐呐笑了笑，“挺好的，那女娃娃一看就是正经人，”裴宝辞抬眼，对上她妈的眼睛，再次惊讶。
　　裴妈别开眼。
　　裴宝辞默了几秒，从她口袋里拿了一张卡递给她，本来打算让裴宝树给他们的，但今晚既然聊了天，将就给他们。
　　“这是我这些年给你们攒下来的钱，你们收着。”
　　裴宝辞说，“里面是我一点儿心意。”
　　裴妈推回去，不要这张卡，她哪有脸要，对于自己的大女儿，满腔愧疚，她拉着她的手絮叨，忍不住哭了起来，嘴里说着妈妈对不起你。
　　裴宝辞沉默的拍拍她的背脊。
　　裴妈念起裴宝辞小时候的事，裴宝辞听着听着听困了，依偎着她妈肩膀睡着了。
　　第二天，裴宝辞被敲锣打鼓的声音给吵醒，她妈早就去忙活了。
　　江早早和陆克雅来找裴宝辞，一块和她弟去接亲。
　　陆克雅的车上也栓上礼花带，这一天很是热闹，接新娘来家里，拜堂成亲，没有婚闹恶习。
　　陆克雅适应了这儿的天气，坐在院树下嗑瓜子，裴宝辞一整天忙得脚不沾地，江早早也忙，帮裴宝辞分担一下。
　　穆榆拨视频过来，陆克雅便将视频转对着那两人，有些纳闷：“你说，这两怎么想的，回来给点钱就算了，还这么忙死累活的。”
　　“那是她弟。”
　　穆榆说。
　　陆克雅耸肩，“是爹也不行，她在外面那么久家里没想过她死活……
　　哎算了大好日子的。”
　　说着，她肩膀被人轻轻碰了一下，她扭头看去。
　　那是位体态圆润，目测和裴宝辞差不多高，意味着，比她还矮，圆眼睛圆脸的男人，年纪看起来，比她们大了点。
　　陆克雅歪了歪头，皱皱眉。
　　“我是江早早的哥，江耀，你是我妹妹朋友啊？”
　　江耀仗着江早早这层关系，抬板凳挨着陆克雅坐着，还朝不远处的兄弟挑眉。
　　陆克雅哦地一声，挑挑眉，一想到这男的想泡她，她就想笑，事实上，她也笑出声来。
　　“笑啥呢？”
　　江耀泡妹崽无数，没想到他妹妹还有这么漂亮的朋友，看起来也很有钱，做出一个很帅气的姿势，闪一记wink过去，靠近陆克雅。
　　陆克雅笑着说：“我感觉你们家基因挺强大的。”
　　“什，什么？”
　　江耀愣了几秒，没反应过来她什么意思。
　　“圆脸圆眼矮个子，无论放在女生堆还是男生眼里那叫可爱，放在男生堆里。”
　　陆克雅歪歪头，挑眉，上下目光打量着他。
　　江耀被她那轻蔑的目光刺了心，脸色险些有些挂不住，很快稳住心性，舔着脸笑道：“咱们一米六多的男人，也可爱，是不？”
　　陆克雅简直被他这无赖的语气搞笑了。
　　穆榆听着，也沉默住了，因为她们本来就高，克雅谈过的男性里，就没低于一米八的人。
　　压抑了那么多天的心情，突然好了。
　　穆榆一想到陆克雅正在被一位比她矮半截的人搭讪，就没良心的想笑。
　　“我对比我矮比我穷的人不感兴趣，不扶贫谢谢。”
　　陆克雅毫不留情的说，就差叫他滚一边去。
　　江耀没想到这女的一点面子都不给他，低声说：“我可是江早早的哥，给点面子呗。”
　　陆克雅耐心耗尽，没再留一记眼神：“是她爹也没用。”
　　江耀：“……”
　　陆克雅嫌他碍眼，朝前走，嘈杂的环境里，她愣是听出穆榆在偷笑，一时间有些垮不住脸，“我告诉你啊，别笑，给我憋着，丢死人了。”
　　“江早早的哥，挺有内涵的。”
　　穆榆委婉说。
　　陆克雅翻白眼，走到裴宝辞边上，“有什么需要帮忙的吗？”
　　裴宝辞摆摆手：“你去坐着吧。”
　　“我代表的，可不是我一人啊。”
　　陆克雅暗示道，“确定不要我帮忙。”
　　裴宝辞无奈，想了想，“那，等会儿你和我们一起洗碗？”
　　陆克雅：“行。”
　　和城里办酒不一样，乡下办酒都是镇里人来帮忙，碗筷摆放，或者脏碗都是自家人来。
　　裴宝辞蹲在一大盆脏碗面前，江早早蹲在清水面前，两人同时抬起头，看着双手揣兜，眉头紧蹙的陆克雅。
　　陆克雅崩溃：“不是，碗全归你俩洗？”
　　裴宝辞解释：“那些姨娘去帮别家帮忙了，等会就回来，目前只有我俩。”
　　江早早说：“要不然你还是去歇着吧？”
　　陆克雅看她俩，做这事像是早就习惯了，沉默半会，她从没干过粗活，但又看不下去这两独自忙活，蹲在江早早旁边，“还是一起吧。”
　　很快，陆大小姐被她俩请到旁边坐着，一洗一个摔，盘子坏了好几个。
　　穆榆一直和陆克雅视频着，看见她俩忙活的身影，有些心疼，这几大桌的脏碗都她俩来，得洗到什么时候。
　　陆克雅忍不住问：“你那些亲戚什么时候来？要不然我花点钱雇些人来吧？”
　　“等会就来了。”
　　裴宝辞蹲久了，腰有些扛不住，捶着腰站起身。
　　话刚说完，三位妇人挽起袖子过来，和她们一块洗碗。
　　“宝辞，咋这些年不见你回家唷？”
　　大姨问。
　　江早早代裴宝辞回答：“咱们忙啊，老板特别黑心，都不给我们请假。”
　　把锅全甩给老板。
　　二姨唏嘘：“那就换一个咯，这老板这么黑心。”
　　大家都心照不宣没提裴宝辞当初和家里闹成那样儿的事，也不觉得和家人吵架有什么好犟劲，都是一家人，也以为她们是真的忙。
　　“不行啊，姨，你是不知道，现在工作超级难找，我们这个还是托朋友关系才进去，现在工资不高，但老了啊，有保障。”
　　江早早瞎扯着。
　　陆克雅看江早早游刃有余和这些妇人唠嗑，挑挑眉，不知道怎的，觉得还挺有意思的。
　　“唷，骗我们哦，我们都看见，宝辞在网络上买衣服，成老板咯。”
　　三姨悠悠插嘴。
　　“哎唷，她那个是主播啊，是帮别人卖的，我俩在外面无依无靠，能当得起老板么，没那钱啊。”
　　江早早一脸沧桑，“宝辞比我还老火，有时候上班上到十多点，还没有加班费！在外面打拼，太难了！”
　　陆克雅噗嗤一声笑了。
　　裴宝辞也忍不住笑出声。
　　“你们两个，人家宝树比你们小，都结婚了，你俩都278的人了，还不抓紧，到时候没人要你们咯。”
　　果然，这才是她们真正的目的。
　　裴宝辞转移话题：“早早，你和克雅过去看看，那桌有没有放饮料。”
　　江早早起身，两湿漉漉的手顺势往衣服上擦，陆克雅嫌弃，抽出一张纸巾递给她。
　　江早早说了声谢谢。
　　陆克雅跟在她后边，想起她哥刚和她搭讪，悠悠开口：“江早早。”
　　江早早回头。
　　“你哥刚和我搭讪。”
　　江早早心里咯噔一下，往回看，发现陆克雅没生气的表现，松了口气，一想到江耀竟然把注意打到陆克雅身上，顿时气不打一处来，磨牙：“你别搭理他！”
　　陆克雅笑，点点头。
　　裴宝辞和那群姨娘周旋一会，也离开洗碗盆，到处逛悠，看这热热闹闹的场面，遗憾穆榆没来，又幸亏穆榆没来，连她妈妈都在电视上看过她，她要来了，这场婚宴不得炸了。
　　刚想到穆榆，穆榆的视频便打来了。
　　裴宝辞接通视频，找了个人少的地方，坐在树荫下，看穆榆卸妆，温声问：“拍完啦？”
　　“嗯。”
　　穆榆想着陆克雅刚被搭讪，笑着说，“刚刚江早早的哥哥和克雅搭讪，你去和江早早说一声，叫她哥别瞎想。”
　　裴宝辞啊地一声，点点头。
　　“宝辞！”
　　远方传来一道温柔的呼唤。
　　裴宝辞下意识抬起头，穆榆没听过这道声音，不是江早早和克雅的声音，皱皱眉，狐疑地看着裴宝辞的神色。
　　裴宝辞站起身，目露惊讶，“孙老师，你怎么在这？”
　　孙馨穿着白衬衫黑色长裙，淡妆适宜，在阳光下白的发亮，额间碎发随风飘动，说话温温柔柔，投来的视线仿佛似水般，盈盈波动。
　　“没想到吧，我又来支教啦。”
　　孙馨笑笑，“这次支教是三年，今年第二年啦。”
　　裴宝辞捏紧手机，干笑两声：“啊，是吗？”
　　孙馨的目光温柔，“好久不见啊。”
　　裴宝辞心跳平复，点点头，“好久不见。”
　　穆榆卸完妆，整个人起身，走到院中央，看裴宝辞的神态，抿紧唇，感觉不太妙，喊她：“裴宝辞，是谁来了？”
　　第三人出声，裴宝辞从久远的思绪里回过神来，朝她介绍：“是我们镇上的支教老师，孙馨。”
　　裴宝辞的微表情她再了解不过，这会儿在不好意思。
　　穆榆抿紧唇，肯定不是普通的老师。
　　“你朋友呀？”
　　孙馨走到她身边，需要半仰着头看裴宝辞，哎唷一下捂嘴笑，媚眼含笑，望向裴宝辞，“几年没见，你长高了好多啊有一米七了吧？”
　　“没有，168。”
　　裴宝辞看着穆榆半天不说话，心里虚得慌，又怕孙馨看见穆榆，往旁边悄悄挪一小步。
　　孙馨一瞧，眯眯眼，笑一下：“是女朋友呀？”
　　裴宝辞顿时脸爆红了，也不知道羞什么，慌个什么劲，和视频里的穆榆对视一眼。
　　两人同时移开视线。
　　裴宝辞噎了一下，摆摆手，“不是，是朋友。”
　　“那你这么避着我干什么呀？”
　　“呃。”
　　多年没见，孙馨还是像以前那样，看似清纯，实则妩媚，喜欢逗人。
　　裴宝辞有些无奈：“孙老师，我朋友身份比较……”
　　“孙老师，你好。”
　　穆榆喊。
　　“你好呀。”
　　孙馨再次走过来，探头去看，看见这张颇为眼熟的脸，嘶地一声，看向裴宝辞，说：“你朋友，长得好像大明星穆榆啊。”
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆望着视频里的这张脸，也就是裴宝辞向往的“天菜姐”，默了足足两秒，扬起一抹中规中矩的笑容：“我是穆榆，裴宝辞的朋友。”


第72章 
　　孙馨：“……”
　　裴宝辞看她。
　　热风拂来，将孙馨吹回神，怎么着她都没想到，裴宝辞会和大明星认识，而且看起来，还挺熟，且……
　　孙馨缓缓凝眸，仔细看穆榆。
　　不等孙馨深究，裴宝辞的手机不保电，咔哒一下关机了。
　　裴宝辞汗颜，按开机，但手机还是没开，刚她可看出来了，穆榆不高兴着呢，突然挂视频，她恐怕会更不高兴。
　　裴宝辞望向孙馨，打算说声她先回屋里充电。
　　孙馨：“我正要去你家，走吧。”
　　陆克雅和江早早坐在院门口嗑瓜子，看见远处裴宝辞和一个陌生女人走来，陆克雅眯起眼睛，胳膊肘推搡江早早，“那女人谁啊？”
　　不怪陆克雅多想，这人看起来跟裴宝辞挺熟的样子。
　　“啊，孙老师！她怎么回来了？”
　　江早早噌地起身，想到陆克雅的问题，解释道：“她是我们镇上的支教老师，早前和别人一起来的，算起来，她也算是宝辞的启蒙者呢。”
　　陆克雅诧异：“什么意思？”
　　“悄悄告诉你，宝辞暗恋过她。”
　　江早早附耳低声说，热气喷在陆克雅脖颈上，陆克雅不适的缩缩脖子，往外移屁股，离远点。
　　难怪穆榆当初一个劲儿往成熟了扮，人家喜欢的是这款啊。
　　裴宝辞朝孙馨说：“我先上楼充个电。”
　　孙馨点点头，到记账先生那随了五百的礼，看见她俩时，怔愣两秒，随即笑了笑，朝她俩走去。
　　裴宝辞回屋里充了一会儿的电，等手机能开机后，立马回视频过去。
　　穆榆开着车，正在驶回去的路上，目视前方，沉默着。
　　“刚才我手机关机了。”
　　裴宝辞火急火燎赶回来充电，看穆榆开车，声音小了些，解释了那么一嘴。
　　穆榆抿着唇，“知道了。”
　　裴宝辞的直觉告诉她，穆榆现在在不高兴。
　　但解释完了，也不知道该说些什么，两人就这样，视频也不挂，一个赛一个沉默。
　　裴宝辞看穆榆严肃开车的神情，嘴抿得紧紧的，一声不吭生闷气，主动问：“你在想什么呢？”
　　“……”
　　裴宝辞静静等了几秒。
　　“那个女人是你喜欢的类型。”
　　穆榆驶到小区口，等保安开门，让她驶进去停车。
　　说实话，裴宝辞看她这副吃闷醋的样子，是既心疼，又觉得好笑。
　　穆榆说完，看裴宝辞不吭声，还当她默认了，难受地分神看裴宝辞，结果发现裴宝辞笑眯眯的看着她，更郁闷了。
　　“穆榆！”
　　大门传来一声呼唤。
　　裴宝辞几乎一瞬就听出那是乔明珍的声音，微眯起眼睛，看着穆榆偏向车窗，问人干嘛。
　　裴宝辞秒体会到穆榆刚的心情。
　　“你怎么知道我住在这里？”
　　穆榆疑惑，“你来找我的？”
　　乔明珍问：“我可以上车吗？”
　　穆榆目光疑惑地点头，乔明珍毕竟是当红小花，在这招眼，万一被记者拍到，间接调查到她，不知道会写出一篇怎么样的文章。
　　“穆榆，我决定，我要重新追求你。”
　　一声话语，如同两道惊雷。
　　嘟。
　　视频挂断的声音。
　　乔明珍愣愣，“你在和别人视频？”
　　“哦，谢谢，别追。”
　　穆榆拒绝，想着裴宝辞的手机可能又没电了，驶入停车场，下车进电梯。
　　乔明珍不死心跟在她身后，“你能接受女生。”
　　电梯门开，穆榆进电梯按楼层。
　　乔明珍紧跟不舍。
　　“嗯。”
　　穆榆仍旧拒绝：“但我对你不感兴趣。”
　　乔明珍任性追问：“为什么，我比她漂亮比她有钱，你给我个理由，难道是我没她温柔？”
　　“我只喜欢她，我对其他女性不感兴趣。”
　　穆榆无法给出她一个准确的答案，她喜欢裴宝辞，无需理由，就是喜欢。
　　“……那你为什么和她分手？”
　　乔明珍有些失望，从事演员这条路后，没想到会遇见穆榆，看见穆榆那刹，她就明白，无论是年少时，还是成年后的穆榆，都令她很心动，但心动归心动，被拒绝了不至于像从前那样难过。
　　穆榆开门进屋，她妈没在，屋内就她俩，穆榆放下手提包，“这是我们私事。”
　　“哦，这样。”
　　乔明珍坐在穆榆身边，双手捧着脸发呆。
　　穆榆捧着手机，在想裴宝辞是不是在陪她天菜姐聊天，一幻想，心里有些酸。
　　“那你们打算和好吗？”
　　乔明珍又问。
　　穆榆回神，摇摇头。
　　“那你们没一点分手的样儿啊。”
　　乔明珍说，“我认识的一个堂姐，和她前任分手后，联系方式全删，压根都不联系。”
　　乔明珍想了想，就穆榆前女友那条件，还主动来给穆榆送饭，疑惑道：“她缠着你啊？”
　　穆榆沉默，她知道她和裴宝辞这分手不彻底，可归根究底，她们都还念着对方，要谈真放手肯定舍不得。
　　穆榆抿紧唇，再次摇摇头，“是我想和她保持朋友关系。”
　　乔明珍眼底一闪惊讶，慢慢冷静下来后，才反应过来，像穆榆这样的人，是很长情，也很难变心的，穆榆这么说，其实并不是很意外。
　　乔明珍心里更多的可能是不甘心，明明她先认识穆榆，也先表白的。
　　唉。
　　乔明珍陡然深呼吸，到落地窗前仰起头，如果是这样的话，想想那个笑起来眼睛弯弯的，说话和气的女生，又想着穆榆提的分手，提的当朋友，她一一应了。
　　且做到现在。
　　乔明珍不敢保，如果换做她，会是怎样，大概率是一刀两断。
　　想到这，乔明珍不禁轻叹：“这样啊，那她挺宠你啊。”
　　穆榆怔愣住了。
　　乔明珍笑了笑，释然便在一刻，从知道穆榆谈过女性的不甘和愤怒，也渐渐消失。
　　“这次…就当我再任性一次吧，这么多年，我就只对你心动，还是想来试试。”
　　乔明珍抬眼看向穆榆，“放心吧，我不是死缠烂打的人。”
　　穆榆说：“谢谢。”
　　乔明珍笑笑，开门离开。
　　这次拍摄结束，穆榆有一段假期可以休息，她躺在沙发上，静静想着乔明珍的话。
　　是的，裴宝辞很宠她。
　　她的内心也依稀地感觉得到，无论她提什么请求，裴宝辞都会答应。
　　这也是她内心深处升起的厌倦，她提起的分手，她提起的当朋友。
　　她，在拖着裴宝辞，这么卑劣的心理无时无刻在折磨着她。
　　穆榆垂眸，捧着手机，指尖轻轻触碰屏幕，再次拨通裴宝辞的视频，但没人接。
　　穆榆又拨去给陆克雅，陆克雅喝了点酒，和江早早窝在沙发里，那边有点吵，是打牌喝酒的嘈杂声。
　　陆克雅起身，手指着穆榆，笑呵呵地说：“是不是又想裴宝辞啦，把人惹生气了吧？”
　　“我没惹她生气。”
　　穆榆反驳完，想起裴宝辞挂断视频，眼中闪过迟疑。
　　“好吧好吧。”
　　陆克雅招呼裴宝辞，裴宝辞走过来，看视频里的穆榆。
　　裴宝辞凝视穆榆，手撩起耳边碎发，想起乔明珍对穆榆的告白。
　　她清楚穆榆不会同意，可她还是不舒服，因为穆榆“单身”，她妈给她相亲，乔明珍来表白，或者在她不知道的时间里，有很多人来向她示爱。
　　如果，如果她们还在一起，如果她家里人不阻挠她们，该有多好。
　　那样的话，她可以告诉所有人，穆榆是她的。
　　裴宝辞喜欢穆榆曾经带给她的偏爱，逢人就说她们的关系，不管不顾黏着她，形影不离。
　　而不是像现在，总隔着个手机屏幕，总客客气气的互相避讳，她想要的，是水乳交融，亲密无比的爱人。
　　裴宝辞冷静过后，又反思起来，目前现状是她们最佳状况，是她贪婪的想要更多，面临穆榆可能被“夺走”的可能性，负面的情绪不断冒出。
　　她和穆榆分开，能怪穆榆吗，能怪她家人吗，能怪她自己吗？不能。
　　甚至或许没人像她们一样，分了手还联系着，或许在漫长的未来，她们都将保持现状，彼此挂念，心照不宣的挂念着对方。
　　知足常乐，知足常乐。
　　可她还是很难受，而这股难受的情绪不能向穆榆倾诉，就像穆榆满腔负面情绪，也没法给她说，这无疑是给对方施加压力。
　　穆榆心里有些踌躇，“你怎么不接视频？”
　　“我忙。”
　　裴宝辞柔声说，“没听见。”
　　看裴宝辞没生气的表现，穆榆压着沉沉的情绪得到喘息，点点头。
　　简单聊了两句后，陆克雅手机也没电了，叫江早早给她充电器，她那充电器，借来借去，都不知道跑哪儿去了。
　　江早早没找着，仔细回想了下，江耀的身影从她脑海里一闪而过，咬咬牙，原地跺脚，这丫的，连充电器都要顺走！“你在这等我，我回去找他！”
　　江早早气冲冲跑回她多年没回的家。
　　裴宝辞不放心，正要跟着她过去，被裴妈叫住了。
　　“早早早晚都得回家，你就别干涉了。”
　　裴妈说。
　　裴宝辞不打算听她的，抬脚跟上去，江早早的哥爱犯浑，她爸妈那么偏心，谁知道这次回家，又会受到什么刺激。
　　她可忘不了那次，早早被她爸刺激到要去跳河的壮举。
　　“算了你在这忙吧。”
　　陆克雅看裴妈脸色有些挂不住，拦住裴宝辞，“我去找她。”
　　“可是…”裴宝辞犹豫。
　　陆克雅拍拍她肩膀，“放心吧，文明社会。”
　　说完，大步朝江早早离去的那条路跟过去。
　　.天色渐晚，大片红橙色晚霞。
　　伴着暖风吹来，酒席吃完，人散了些，裴宝辞才抽出空来，忧心忡忡往那条路看，打陆克雅电话陆克雅没接，她摘掉围腰，正要往江早早家赶。
　　陆克雅拨来电话。
　　裴宝辞立马接通，关心道：“你们怎么还没回来啊。”
　　“我们这遇到了点事，我先带她回市里。”
　　陆克雅沉声说。
　　“什么事？”
　　裴宝辞攥紧手机，指尖发白，别又是早早想不开，还没开始幻想，便传来陆克雅骂骂咧咧的声音，“她家把她许给一男的，给她灌了汤，我真服了，什么年代，还有这种人，竟然还是她的家人！”
　　裴宝辞豁然起身，紧张道：“早早没事吧？”
　　“没事，还在昏睡，我在回去送她去市医院的路上。
　　呵，我报警了。”
　　陆克雅骂一路，“她家真不要脸，行了先挂了，你们老家这路忒烂，不好分神。”
　　“好，好，开车注意安全。”
　　挂了电话，裴宝辞久久没回神，亲人给自己灌汤，把自己“许”给别人。
　　细思起来，实在令人毛骨悚然。
　　不知道这次早早要怎么缓过来家里对她的伤害，裴宝辞沉默的起身，漫无目的忙活着。
　　夜晚，繁星满天。
　　裴宝辞到田野边漫步，月光洒落一地，田蛙鸣叫，暖风吹来。
　　裴宝辞等了一会，再次打去给陆克雅，陆克雅没接，估计还在开车，这里离市里还是比较远的。
　　“怎么一个人坐在这呢？”
　　裴宝辞收起手机扭头，孙馨手里捧着瓜子，就着她身侧坐下，仰头看天空。
　　裴宝辞侧眼看去，孙馨眼中寂寥悲怅，她记得，当初孙馨来这支教时，还有另一个女老师，那个女老师高高瘦瘦的，不太爱说话，但很在意孙馨。
　　裴宝辞第一次知道，女孩可以和女孩在一起时，就是因为她俩，她们的亲近，甜蜜，容不下第三人的那股黏腻氛围，不无在说她俩的关系。
　　两人静静坐了一会儿。
　　裴宝辞还是没忍住，出声问：“孙老师，高老师呢？”
　　“高老师……”
　　孙馨轻轻念起这个人名字，弯起的眼睛闪过刺痛，轻轻叹息，“她呀，结婚了呢。”
　　裴宝辞怔愣片刻，低头拔田里的杂草，拨弄泥土，沉默着。
　　孙馨扭头，抬手托腮静看裴宝辞，“你呢，虽然视频全下架了，可我还有截图呢。”
　　裴宝辞扭头，“我们……”
　　“看你俩的视频，好像曾经的我们。”
　　孙馨说着，笑出了泪花，叹息着，“这条路，不好走啊。”
　　裴宝辞低声问：“那你们还联系吗？”
　　孙馨摇摇头。
　　“为什么……”
　　裴宝辞喃喃，她记忆中，她们那么相爱，高老师眼中只有她，看向她时，目光那么地温柔，永远追随着她。
　　过了许久，孙馨怅然若失低声说：“没办法啊，她爸妈因为我俩的事，都闹出病了，那是生她养她的父母，没办法，怨不了谁。”
　　裴宝辞双手抱膝，双眸失神地眺望远方。


第73章 
　　婚宴办了三天，差不多结束。
　　裴宝辞打算回市里，裴家得知这消息，一同沉默。
　　裴爸看她一眼，不言语，转身进屋里抽烟。
　　裴妈一脸不舍地看着她，张张嘴，还是没挽留，眼中不舍显而易见。
　　裴宝树携手弟媳一块为她送行，裴宝辞将那张裴妈没接的银行卡递给裴宝树，叫他给他俩养老，拍拍已成婚的的弟弟，转身上车驶出这座小镇子。
　　驶回去的途中，裴宝辞遇见骑着小电驴的孙馨，停车问她：“孙老师，你要去哪儿？”
　　孙馨捏刹车，朝她笑笑：“去县城买点东西。”
　　裴宝辞点点头，“我要回清棠市了。”
　　“哦，这样啊，那一路注意安全啊。”
　　孙馨挥挥手。
　　裴宝辞驶出她视线内时，往后视镜看了眼，孙老师嘴上说过去了，可人却守在这座和高老师有共同美好的回忆的小乡镇上。
　　裴宝辞的心窒痛一下。
　　家人，是最难过的一道关卡，她们没办法不管不顾抛弃一切来抵抗疼爱呵护自己长大的父母，爱恋人，也爱父母，卡在中间的人，并不好受。
　　可，穆榆能坚持多久呢。
　　白阿姨现在不逼她，她现在才25，往后未来呢，随着她年龄的增长，她们不会再起这样的念头吗？到那时候，穆榆还能扛得住她家人施加的压力吗？裴宝辞不敢往深想，越想越难受，索性放着Dj音乐，震耳动感超强的音乐驱淡她内心的彷徨。
　　回到清棠市时，已经天黑了。
　　裴宝辞开车直接驶回公寓楼，饭都没吃，心里记着江早早。
　　从昨晚到今天，这一天下来，江早早都没回她一个电话，陆克雅也不接，到头来，还是穆榆回她电话，含糊地说了声没事。
　　江早早和廖郝分手后，江早早搬回她这里暂住，那会儿她情绪就有些不太好。
　　回家又遇上这档子事。
　　穆榆这几天才得休息，裴宝辞没法，联系不上陆克雅，只能叫穆榆去她家帮忙看着点江早早，怕江早早想不开，虽然后来带江早早去看过心理医生，没抑郁症，但那次跳河着实把她吓出阴影了。
　　裴宝辞翻出兜里的钥匙，往锁一插，拧开门锁进屋，江早早坐在沙发上，双手抱膝发着呆，神情呆滞却不显颓废，人看起来挺精神的。
　　裴宝辞松了口气。
　　穆榆从洗手间里出来，看见裴宝辞一刹，目露惊喜，大步朝前，“你回来了怎么不和我说一声。”
　　裴宝辞弯弯眼：“给你们一个惊喜呀。”
　　穆榆也跟着笑，“吃晚饭了吗？”
　　裴宝辞摇摇头。
　　“我给你煮面。”
　　穆榆说，视线转落在江早早身上，掩嘴低咳一声，扯着裴宝辞胳膊往厨房这边走，低声说：“有件事，你得做好心理准备。”
　　裴宝辞看穆榆的神情有些严肃，心中不免忐忑，难道穆榆家里人不许她俩来往了？裴宝辞的心沉了沉，郑重点头：“好，你说，我听着。”
　　“就是，克雅，呃，那个。”
　　穆榆话没说出来，耳尖不明显地红了，支支吾吾起来。
　　裴宝辞狐疑地瞥她，陆克雅？裴宝辞注意到那抹红，微微蹙起眉，想着陆克雅，怎么还能一脸娇羞，有些微妙的不爽，但忍着，好声问：“她怎么？”
　　“昨晚，她俩发生了点事。”
　　穆榆含糊地说，一说完，既然不好意思，又有些尴尬，尴尬之余，思绪又特别乱，“就是，那个了。”
　　裴宝辞脑子没转过来，“哪个？”
　　穆榆看裴宝辞，发现她是真没明白，默两秒，叽里咕噜解释：“她家给她喝的汤里有药，克雅开车开到一半，被人猛扑，方向盘打偏，车子顺着坡往下冲，克雅边应付江早早，边踩刹车，结果车冲进深林子里。”
　　她照搬陆克雅给她的解释，“轮胎爆了，山头没信号，江早早神志不清抱着她，一直说难受，然后就，嗯，那样了。”
　　说实话，她自己也很震惊。
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆顿了顿，为好友说几句话：“医生说了，中了这药得及时舒缓，不然非常耗损身体健康，克雅那是没办法，你别怪她。”
　　裴宝辞彻底沉默。
　　这简直天方夜谭，克雅和早早，两直女？？她扯着穆榆胳膊进厨房，把门关起来，难以置信：“你，你是说，她俩，那个？！！”
　　穆榆在裴宝辞注视中，缓缓点头。
　　“她一个直女，她怎么懂这个？”
　　裴宝辞脑子也跟着乱了，“你怎么到现在才告诉我？”
　　穆榆奄着脑袋不吭声，汗流浃背，就怕裴宝辞这样。
　　裴宝辞问：“怎么不说话？”
　　“我没和你在一起的时候就懂这个，克雅懂那不是很正常吗？”
　　穆榆解释，“这事，我不知道怎么跟你说。”
　　裴宝辞：“……”
　　穆榆默默拿起锅接水准备给她们煮面。
　　嗡。
　　穆榆兜里手机响了一下。
　　穆榆拿出来看，和裴宝辞对视一眼，走出厨房，到阳台上接电话，隐约听到，是白阿姨打来的。
　　鱼刺很黏穆榆，几乎穆榆去哪儿她就跟到哪儿。
　　“裴宝辞，我得回去了，我给你俩点外卖，你们有想吃的吗？”
　　穆榆问。
　　裴宝辞才刚见她没一会，虽然心里有些舍不得，但还是摆摆手放她走，“没事，等会我们自己点，你去吧。”
　　穆榆眼底浮起淡淡愧色，拿起外套，上前轻轻抱了裴宝辞一下，到玄关处换鞋，顺道撸撸鱼刺，也不知道在对裴宝辞说，还是对鱼刺说：“我下次再来。”
　　目送穆榆走后，裴宝辞的视线转落到江早早身上。
　　江早早啊地一声，双手捂脸，耳尖红得滴血。
　　裴宝辞坐在她身旁，手轻拍江早早肩膀，忧心忡忡看着她。
　　江早早从今早清醒过来到现在，她整个人都震惊得几乎炸了。
　　最最重要的是，她竟然还记得那些细节。
　　“宝，宝辞。”
　　江早早移开手，圆眼闪烁望向裴宝辞，随即又叫一声，把整张脸埋进沙发里，闷着声大喊：“我的天。”
　　“早早……”
　　裴宝辞一脸担忧。
　　对了，得说正事。
　　江早早顾不上臊意，爬起来，扭头朝裴宝辞说：“我要告我爸妈，我要和他们断绝法律上的关系。”
　　裴宝辞愣愣，“好。”
　　江早早低声说：“以后，就只有你是我的家人了。”
　　裴宝辞轻轻应：“嗯。”
　　“宝辞……
　　那个……
　　就是，以后我和陆克雅要怎么办啊？”
　　江早早话题忽转，整张脸红爆了，“毕竟是为了帮我，我总，啊，哎唷，咋弄呢，我和她，现在感觉怪怪的。”
　　裴宝辞静默片刻，看江早早没再因为家庭而颓丧，陷入另一个苦恼中，也不知道是好是坏。
　　“我和她当不成朋友了吧……”
　　江早早小声说，眼里不舍，遗憾道：“这样一算，她救了我两次呢。”
　　裴宝辞：“如果你们都不介意，或许可以继续当朋友？”
　　江早早：“……”
　　这馊主意。
　　“都说女人最懂女人，还真是啊。”
　　江早早有些不好意思，又似乎在回味，聊这方面的事，倒是没什么避讳，毕竟裴宝辞第一次看les片还是她陪她一起看的，“她好会。”
　　裴宝辞：“……”
　　这话她没法接，她还没和穆榆实践过。
　　“啊。”
　　江早早捂脸，“完了，满脑子都是黄色废料。”
　　裴宝辞点了份外卖，“早早，你不难受吗？那可是女生。”
　　“好像，没那么难以接受，怎么说，就，其实，挺舒服的哈。”
　　裴宝辞默了两秒：“那你怎么想的呢？”
　　江早早抬头，“能怎么想啊，总不能因为这个，赖上陆克雅啊哈哈。”
　　她干笑两声，想了想，皱眉思考，再而深思，略微迟疑的说：“我会不会，接受得太快了？”
　　裴宝辞沉默点头。
　　江早早：“哎，就，这样吧，我和她还能怎么样。”
　　.这段时间，陆克雅长时间消失，连穆榆都不知道她人去哪儿了。
　　裴宝辞照常直播，中午休息时，穆榆找上门来，着实把小工作室里人轰动起来。
　　穆榆素颜朝天，戴着黑框眼镜，洗旧牛仔裤和简单t恤，忽略掉高挑的身形，雪白的肌肤和清丽的面容仍很出众，但不至于很引人注目。
　　穆榆休假，正闲着，但裴宝辞得工作，挣钱养工作室的员工，没时间陪穆榆，索性穆榆主动找上门，坐边上看她们直播。
　　许嘉雪的视线忍不住，频频往穆榆那儿看，穆榆的皮肤白嫩得跟剥了蛋壳的鸡蛋似的，睫毛浓密卷翘，唇色浅粉，仅仅是素颜，都很抗打，“嗯？小嘉雪看什么？”
　　“哈哈，她在看美女。”
　　“那当然很美啦。”
　　裴宝辞看着评论同一色在刷：“什么美女，能让我们小嘉雪看直了眼，我要看看。”
　　随着+1逐渐增多，她呐呐笑了一下，“哈哈，逗你们的啦。”
　　穆榆单指推镜框，眼里透着一股严肃的看着许嘉雪，在想，要是她俩互换一下，就完美了。
　　早上直播结束。
　　许嘉雪迫不及待拿出手机发消息给她小姐妹，说她见着大明星了。
　　然后她就看见大明星越过她，递一杯奶茶给她们老板。
　　诶，诶？！许嘉雪像是想到什么，瞪大了眼睛，她们老板喜欢的是她啊！裴宝辞嗓子说得有些哑，收拾收拾工作室，便起身和穆榆一同出楼。
　　许嘉雪扯扯她边上的助理，无法平复内心震惊；“我去！”
　　小助理也是头一遭看见大明星，没想到她们老板还有这层关系，“我去！”
　　裴宝辞双手抱臂，仰起头看前方。
　　穆榆问：“去哪儿吃？”
　　末了，手支着下巴，斜看裴宝辞，“我这几天学了一道新菜，要不要回去，我给你露一手。”
　　“去你那万一碰见阿姨。
　　不太合适。”
　　裴宝辞开着她的小破车，载着穆榆，驶往她公寓，“去我那儿吧。”
　　“好。”
　　穆榆应。
　　车停在外边的停车区，等会吃完饭还得回工作室，两人并肩走进小区里。
　　小区楼下有对夫妇抬头看看这旧楼，又盯盯手机，一时间摸不准方向，看样子是第一次来，穿着挺富贵的。
　　一看见裴宝辞，俩夫妇朝她走来，笑着问：“小姑娘，你知道九单元是哪栋吗？”
　　裴宝辞指着她住的那栋，“那儿。”
　　“哎唷，我们找九单元，结果找成九栋，找错了，这地还没电梯。”
　　“陆叔叔，陆阿姨？”
　　裴宝辞愣愣，对面夫妇也愣愣。
　　穆榆裹得严实，他俩夫妻还真没认出来，待看见穆榆摘掉眼镜，露出漂亮的眼睛时，同时愣住了。
　　一时间，气氛有些微妙。
　　姓陆。
　　裴宝辞默默观察这两夫妇，仔细看看，其实，也能看得出来他们是陆克雅父母。
　　他们来这做什么？裴宝辞刚疑惑，穆榆便问出声：“你们来这做什么？”
　　陆爸：“……呃。”
　　陆妈：“……”
　　两老面面相觑，陆妈扯着穆榆胳膊往边上走，低声说：“我打听到了，我们克雅和一个小姑娘有点关系，我俩来看看。”
　　穆榆：“……”
　　下意识推推镜框，目露狐疑，两老上哪儿知道的这事？裴宝辞和陆爸面面相觑，裴宝辞的视线落到他手里提着的东西。
　　“裴宝辞，他们是来看江早早的。”
　　穆榆掉头，朝裴宝辞说。
　　裴宝辞愣愣。
　　四人沉默着一块进旧楼，两老边上楼，边左右看看这里建筑设施。
　　穆榆低头发消息给陆克雅：“你爸妈来找江早早了。”
　　裴宝辞低头发消息给江早早：“陆克雅爸妈来了。”
　　两人同时收起手机，带他们到裴宝辞公寓门口，虽然裴宝辞有钥匙，但还是象征性敲敲门，给江早早做足心理准备。
　　里面传来一阵噼噼啪啪的声响。
　　门打开，江早早脸上的水珠还没擦干，圆溜溜的眼睛盯着外边四人。
　　穆榆正要介绍下他们，口袋里的手机响个不停，她只好到边上接电话，留下四个不熟的人面面相觑。
　　江早早心里慌得一批，呲牙咧嘴朝他们笑，弯腰鞠躬，“叔叔阿姨你们好！”
　　两老对视一眼，看着矮个子，圆眼清丽的小姑娘，还挺可爱的啊。
　　穆榆扯裴宝辞胳膊，告诉她：“临时有个活动需要我出席，有点急，我得先走了。”
　　裴宝辞脱口而出：“我送你。”
　　江早早急声喊：“宝辞！”


第74章 
　　穆榆先行离开。
　　裴宝辞留下陪江早早应付陆家父母，看样子，他们似乎对江早早，还挺满意的。
　　得亏江早早嘴皮子溜，能应付得过来。
　　裴宝辞站旁边看着，微微失神，仿佛世界颠倒，怎么回事，陆克雅父母找上门，还一副看媳妇的眼神，且越看越喜欢……
　　陆克雅收到消息时，整个人嗖一下站起来，躲在外面喝酒一周，她哪想到她爸妈居然去找江早早了。
　　完全不给她冷静的机会。
　　陆克雅崩溃，开车驶往裴宝辞的公寓，匆匆赶来，发现她爸妈被江早早哄得捧腹大笑，一时间愣了一下。
　　该怎么说呢，怎么着，她还以为她爸妈上门来找茬的呢。
　　嗯，毕竟穆榆家那样儿，她还以为她爸妈也是。
　　这气氛和谐得她差点没反应过来，掩嘴轻咳一下，和江早早对上视线时，两人心照不宣移开视线，气氛微妙起来。
　　裴宝辞见状，陆克雅来了，这儿没她什么事了，便进卧房里看了会视频，静静躺下，不禁艳羡，陆克雅的爸妈挺喜欢早早的。
　　裴宝辞翻身，下午直播她不去了，打算睡一觉。
　　两老没待多久，便先行回去，陆克雅和江早早到楼下送他们。
　　等他们开车走远后，陆克雅略微不自在的清清嗓子：“我不知道我爸妈上哪知道的。”
　　她想了半天，她就跟穆榆说了这事——等等。
　　嘶。
　　陆克雅无奈，她妈又扒门缝偷听她和穆榆说话！江早早讪笑：“哈，没，没事，我还没去找你，那个，谢谢啊。”
　　陆克雅沉默足足十五秒，憋着一口气，故作大度，顺口道：“不客气，举手之……”
　　劳，话没说全，及时止住声，看江早早红了脸，恨不得扇自己一巴掌，“呃，没什么事我先走了，再见。”
　　江早早急忙挥手：“再见再见。”
　　.整个下午，裴宝辞都在睡午觉。
　　或许是睡姿问题，也或许是经期快到的原因，又或许是江早早和陆克雅这事儿。
　　裴宝辞睡眠不是很好，做的梦杂七杂八，一翻身一个梦。
　　诸多梦中，裴宝辞记得最清楚的是，她梦见她和穆榆在一片青青草原上晒太阳，闲聊着。
　　具体聊什么，她记不清楚了。
　　她梦见她和穆榆接吻，她顺势倒在地上，穆榆抚摸着她的身体，指尖探入裙角，肌肤紧贴。
　　醒来时，余韵尚未褪却。
　　枕边手机响个不停。
　　裴宝辞真的贼烦，要不是工作室的原因，她真想把手机弄静音！裴宝辞不愿醒来，闭着眼睛没好气：“喂？”
　　“……怎么了？”
　　穆榆从那一个字里听出了裴宝辞的怒意，有些忐忑，细听她的声音，似乎是刚睡醒。
　　落日余晖洒落在她脸上，裴宝辞抬胳膊遮阳，有些郁闷：“没事。”
　　穆榆刚参加完线下活动，面露疲倦，上了车后，乌七七递给她散粉，“姐，补补妆。”
　　裴宝辞半睁着眼，想到她做的那梦，不禁气急，什么啊，这种时候，应该是她压穆榆才对。
　　穆榆接过盒子，补了些妆。
　　裴宝辞问：“你今天去干嘛啊，怎么去得那么急？”
　　“最近我主演的仙侠剧热度破万，剧方组织粉丝福利。”
　　穆榆说。
　　裴宝辞疑惑：“这不应该提前通知吗？”
　　说到这个，穆榆默了两秒，觉着有些丢脸，但还是如实回答：“我给忘了。”
　　稀奇啊。
　　裴宝辞轻笑，别的不说，穆榆记性和自律性可是出奇的强，出席活动这么重要的事竟然给忘了。
　　也是，早早和陆克雅这事，太让人费心了。
　　“穆榆，你说陆克雅爸妈来找早早干嘛呢？”
　　许是做了一场美梦，裴宝辞的声音有些娇柔，和往常不太一样，穆榆很喜欢这样的调调，想了一下，也摸不透她爸妈来做什么。
　　“晚点我去问问克雅。”
　　穆榆认真思考一下，觉得这个回答比较严谨，手机屏幕上方弹出一个和她合作过的女演员发来通话邀请。
　　“宝辞，你等一下，我接个电话。”
　　裴宝辞挂了电话，天色黑了，屋内静悄悄的，她坐了一会，下床到客厅转悠一圈，给鱼刺续上猫粮，敲敲江早早卧房的门：“早早，我要煮面，你吃吗？”
　　“吃～”屋内传来江早早的回复。
　　裴宝辞进厨房煮面时，时间充裕时她会拿出手机搜索穆榆最近新拍的剧去追。
　　仙侠剧。
　　裴宝辞没在她常看的软件搜到，换了另一个软件搜索，一进去那界面便是穆榆一身古装的剧照。
　　裴宝辞点进去开始播放，边看边煮面，双手抱胸盯着电视里穆榆，喟叹一声，这可是她前女友啊！.裴宝辞家和江早早家情况不一样，江早早不是爱说家事的人，裴宝辞没想到她和她家关系那么恶劣。
　　江家养她一场，父母已经年迈，听从她哥的糊涂话，江早早终究还是心软，没追究他们给她下药的事，坚决要求法律上断绝关系，往后再发生什么事，她绝不再宽恕。
　　打了一场官司，江家赔一万，当给江早早的心理抚慰。
　　但江早早并不快乐。
　　裴宝辞下班回来，望见她人孤寂落寞的坐在沙发上发呆，想了想，没忍住，上手拉她，打算带她去喝酒。
　　江早早身体不太好，裴宝辞也不太爱喝酒，除去必要的应酬外，她几乎不沾酒。
　　酒是个好东西，能够放大人心里的各种情绪，宣泄出来。
　　江早早刚开始没明白，看裴宝辞带她到酒吧门口时，怔愣一下，摆摆手，叹口气：“宝辞，我没心情喝酒。”
　　裴宝辞解开安全带：“陪我喝吧，我心情不好。”
　　进了酒吧，裴宝辞点了两提酒，带江早早找了个不显眼的位置坐下。
　　裴宝辞说：“划拳吧，谁输谁喝。”
　　江早早深呼吸，“来吧来吧！”
　　刚开始还划拳，一杯一杯往肚子灌，到后边，江早早起身，绕着走到裴宝辞身边，挽着她胳膊，将头埋进她胳膊里，痛哭起来。
　　裴宝辞也有了些醉意，伸手抽两张纸，抖抖，递给她。
　　从一开始小声哭泣，到后来的大声痛哭，酒吧震耳欲聋的音乐声遮住她的哭声。
　　裴宝辞轻轻叹了口气，摸摸她脑袋，人的情绪就是这么复杂，明知道有些东西失去不可惜，可却还是不受控的可惜和难受。
　　“宝辞，我没家人了，我，我没家人了，呜呜呜……”
　　江早早全身发着抖，哭得几乎喘不上气，“我该怎么办，我觉得好孤独，我什么都没有，我什么都没有。”
　　裴宝辞正要安慰她时，口袋里的手机响起来。
　　裴宝辞拿起一看，纤长的睫毛颤了颤，眼角染上湿意，接通电话，贴在耳边，低声：“喂。”
　　穆榆敷着面膜，听见裴宝辞那端嘈杂的背景声，微微凝眸：“你在哪儿？”
　　“和早早在外面喝酒。”
　　裴宝辞说完，穆榆也听见江早早的哭声，心里有些不是滋味，“你们开车过去的吗？你喝了吗？”
　　“嗯，喝了。”
　　穆榆撕开面膜，扔进垃圾桶，到洗手间洗脸，随意补下水，便出了门：“发地址给我，我去接你们。”
　　裴宝辞再次低低应了一声。
　　挂了电话后，她轻轻拍江早早的脑袋，温柔地说：“你还有我啊。”
　　她俩是彼此的家人，也是彼此的依靠。
　　江早早哭着哭着，抱着她胳膊睡着了。
　　裴宝辞沉默地喝着酒，带江早早出来喝酒，一是想让江早早宣泄一下情绪，二是她心情确实不太好。
　　要深究原因，她又说不上来，但能确定的是，关乎于穆榆。
　　她也需要宣泄一下。
　　.穆榆匆匆下楼，在网上约车到裴宝辞她们在的酒吧，到时候开裴宝辞的车回去。
　　迎面撞上来找她的陆克雅。
　　“你大晚上的要去哪儿？”
　　陆克雅看她这身裹得严严实实，有些诧异。
　　穆榆说：“我去接裴宝辞。”
　　“这样啊。”
　　陆克雅转身，和穆榆往外走，疑惑道：“你不开车？”
　　“我打车。”
　　“我送你吧。”
　　穆榆止住身形，看向陆克雅，点点头。
　　酒吧距离穆榆的住处有二十五分钟左右，灯影掠过，穆榆开着车窗，主动问：“你想说什么？”
　　穆榆冷不丁来一句，吓陆克雅一跳，一路上她都在酝酿要怎么跟穆榆说这事，有些尴尬，捏紧方向盘，“跟你聊个成年人的话题。”
　　说着，不忘叫她关上车窗，这样安全感稍稍多点。
　　穆榆关掉车窗，看向她。
　　“咳，我不知道那算不算隐疾，就我吧，我觉得我挺直的，你知道的吧。”
　　穆榆闻言，持有待定态度，如果陆克雅拿出“你不和我交往我就和你绝交”这种理由来追求她，她不可能惯着，也不可能同意。
　　但陆克雅却能因此应下，这潜在说明，她多多少少还是能接受女性的。
　　行吧。
　　陆克雅看穆榆没应声，噎了噎，“总之，我没哪个女的动心过，倒是对男的有些意思，但那点意思，又勾不起我的性趣。”
　　兴趣？穆榆疑惑看去，不太懂陆克雅的意思。
　　“性方面。”
　　看穆榆双眼清澈，陆克雅有些无语，搞什么，好歹她和裴宝辞谈了那么久，怎么连些潜台词都听不出来，“就，挺没意思的，虽然谈着吧，但一点性欲都升不起来。”
　　穆榆：“……哦，这样。”
　　陆克雅看穆榆脸上腾升的诡异的红，这副纯情的模样，搞得她也有些不好意思，忍不住嘀咕：“不是，你这表情，让我怎么说得下去，感觉跟带坏孩子似的。”
　　明明比她大，也有谈了两年的恋爱经验。
　　穆榆条件反射推推镜框，掩饰自己不好意思的情绪，“升不起性欲，然后呢？”
　　陆克雅调整心态，脸有些红，忒神秘又有些不好意思小声说：“就我和江早早那次，我光是听见她叫，我就有感觉了。”
　　穆榆看过les片，当然懂陆克雅说的“叫”是什么意思，脸唰地红得爆炸。
　　陆克雅说着，有些不可思议，“居然，只是听见她叫，我就，你懂的吧？”
　　穆榆推推镜框，谨慎想了一会儿，眼底恍然，为陆克雅分析：“我懂，颅内高潮。”
　　陆克雅：“……”
　　这个回答，让她一时不知道该怎么回复。
　　“我这些天就在避着她，我听别的女的叫没感觉，这事儿整得，我都不知道怎么办。”
　　陆克雅说着，瞄见穆榆看她的眼神变了变，立马解释：“看片看片。”
　　“哦。”
　　穆榆说，“可能需要实战？”
　　“不行，一想到要和女同挨太近，那感觉，太奇怪了，我先前还以为我是无性恋呢。”
　　穆榆听见这话，总算明白陆叔叔和陆阿姨为什么这么急着来看江早早的原因。
　　穆榆默了几秒，“其实……”
　　陆克雅扭头瞅她一眼。
　　穆榆：“你这情况很像霸总小说里的，嗯，唯独对女主不敏感？”
　　陆克雅闻言，一时间脸色变得五颜六色，憋了憋，半天，说：“那倒没错。”
　　她一想到江早早意乱情迷的媚叫，真的很勾人。
　　穆榆继续问：“那你有打算了吗？”
　　“我想了这么多天，我打算和江早早聊聊，我爸妈对她，挺满意的。”
　　陆克雅说，“就，试试。”
　　穆榆听着，默了几秒，在她看来，江早早和陆克雅两人都是直女，几乎毫不相干，结果因为一场性事，两人关系发生天翻地覆的变化。
　　倒不是说不好，就是听着心情有些复杂。
　　“你不喜欢她，但要和她试试？”
　　穆榆重复她的意思。
　　“难得遇上感性趣的人，是得试着处处。”
　　陆克雅说，“性和谐在情侣之间还是很重要的。”
　　穆榆沉默。
　　听完陆克雅这话，想起多年前，裴宝辞似乎有过这方面的不满。
　　穆榆没时间去想这些，也没想到这些，这次聊天，她联想到裴宝辞，内心升起岌岌可危的危机感。
　　见穆榆没应她，往她看那一眼，“怎么不吭声？”
　　穆榆回神，“我支持你的决定。”
　　陆克雅笑笑：“你刚在想什么？”
　　穆榆有些郁闷：“我很久没和裴宝辞亲亲了。”
　　再说，她和裴宝辞都分手了，现在是朋友，她刚不安个什么劲儿。


第75章 
　　陆克雅先是愣了几秒，手拍大腿，“对啊，你和裴宝辞分手了，啧，瞧瞧你俩，我都给忘了。”
　　穆榆一脸郁猝。
　　随着她们聊了一路，车很快驶到酒吧门口，陆克雅和穆榆同时下车。
　　两人出现在酒吧门口时，陆克雅的面容便吸引了好多道视线，随而那视线又落到那位带着帽子和口罩的长发女人身上，两人高挑的身材和气质引来不少人注视。
　　穆榆根据裴宝辞的习惯，顺着桌数左转，往最里面走。
　　果不其然，便看见江早早抱着裴宝辞的胳膊，裴宝辞似乎也喝了不少酒，面色酡红，抬眼看向她俩，随即笑吟吟地说：“来啦。”
　　穆榆皱了皱眉，心里不可避免有些吃味，她俩靠得太近了。
　　穆榆上前去，轻轻拨开江早早的手，往后看了一眼，陆克雅看懂她的意思，前去扶起江早早。
　　“裴宝辞，裴宝辞。”
　　穆榆喊她。
　　裴宝辞半睁着眼，弯弯眼，笑了一下，双手环住她脖颈，“穆榆。”
　　她歪歪头，盯着她，有些不解，“你为什么要戴口罩。”
　　穆榆刚要解释。
　　裴宝辞摇摇晃晃起身，“哦，你是明星啦，嘘，走吧走吧。”
　　说着，还不忘往她座位上看，“早早呢？”
　　“在克雅那儿。”
　　穆榆扶着人往酒吧外走。
　　迎面撞上乔明珍，乔明珍也是全副武装，但她眼睛长得很特殊，光是看眼睛就能认出人来。
　　乔明珍往她那看，看裴宝辞醉醺醺的样子，又看看穆榆。
　　裴宝辞将穆榆扯到她身后，岁月静好的面容不复，杏眼充满敌意，“乔明珍，这么多年，你还惦记她，你还是大明星呢，不许惦记她，她是我的女朋友。”
　　她们杵在酒吧门口，谁都没想到都快走了，裴宝辞会忽然直呼她大名。
　　乔明珍眼中闪过慌乱，这儿人这么多，还都往这看。
　　尤其是被堵在门口的俩情侣，一听，视线顿时落在她身上，细看，眼睛亮了亮，女生疯狂摇她男朋友胳膊，“是她是她！”
　　“快走！”
　　乔明珍朋友扯着她胳膊，往大门跑。
　　穆榆压低帽檐，搂着裴宝辞肩膀往外走，跟着蹲点的记者一上来就围着乔明珍转，少部分人注意到穆榆，也跟着她们。
　　穆榆翻出口罩帽子给裴宝辞戴好。
　　陆克雅启动车，驶出这条街，往后视镜看了一眼，骂了一句，他们还在紧追不舍，穆榆烦躁不已，打电话叫乌七七他们想个办法。
　　在乌七七他们的协助下，好不容易甩掉那群记者。
　　车子晃来晃去，江早早抬手捶人胳膊，“我……
　　想吐。”
　　陆克雅大惊，连忙找个地方停车，江早早开车门冲出去哇地一声吐了。
　　穆榆温声问：“你想吐吗？”
　　回来的路上，裴宝辞倒是异常的安静，她摇摇头，知道自己闯祸了。
　　其实，她的脑子其实挺清醒的，只是刚刚在酒吧门口，看见乔明珍望着穆榆，脑子忽然一热，就冲上去了。
　　裴宝辞垂着眼，知道她给穆榆惹祸了，垂着脑袋：“对不起。”
　　穆榆搂紧裴宝辞，安抚道：“没事。”
　　陆克雅去外面陪江早早，见人吐得差不多，拿矿泉水递过去，江早早漱了口，恹恹回到车上。
　　陆克雅重新启动车，载着她们直奔裴宝辞的住处。
　　.抵达裴宝辞住处时，江早早已经睡着了，陆克雅和穆榆凭借二人之力，把江早早放到陆克雅背上。
　　穆榆转过头，看裴宝辞站在那儿，上前去问：“你要背吗？”
　　裴宝辞摇摇头，和她一块并肩走。
　　穆榆自始至终没松开她的手，裴宝辞异常的安静，江早早喝酒是因为前阵子官司的原因，那裴宝辞呢？是因为江早早的难过而难过吗。
　　裴宝辞买公寓时，应了江早早的话，一厅两室，这也算是她和江早早的小屋。
　　穆榆知道江早早在裴宝辞心里不一样，也清楚她俩之间的感情纯粹，但她不知道该怎么说，有些东西，就算想明白是一回事，但是实际面临时，心里还是有些难受。
　　穆榆一直都羡慕江早早在裴宝辞心里不可撼动的地位。
　　陆克雅把人放下后，便找来穆榆，问她要不要一块走。
　　穆榆摇头，叫她先走。
　　陆克雅没说什么，往江早早那看一眼后，便先走了。
　　穆榆接了一盆热水，拧干洗脸帕，给裴宝辞擦擦脸，然后擦擦手，重新换了洗脚盆，让她泡脚。
　　裴宝辞一语不发的看着穆榆做这些，最后穆榆坐在她身侧。
　　裴宝辞伸手，牵起穆榆的手，“我们这样，算分手吗？”
　　穆榆沉默，算不上，一直都算不上，可是她不知道该怎么回答。
　　“穆榆，我讨厌乔明珍。”
　　裴宝辞说着，声音低了下去，睫毛染上一层湿意，轻轻颤了一下，“我讨厌你身边出现的每一位示爱者。”
　　穆榆望着她，呐呐道：“我不会接受他们。”
　　裴宝辞摇摇头，重重的摇头，“你拒绝了有什么用，还是会有人来，没有用，没有用。”
　　“那，你想要我怎么做？”
　　穆榆轻声问。
　　裴宝辞神色犹豫，舔舐干涩的嘴唇，盈盈目光望向穆榆，“我想要你宣布，你有恋人了。”
　　穆榆怔愣了半响，这件事，并不是她一人就能决定的，她的团队，公司乃至于其他公司都盯着她恋情这一块。
　　当明星看似光鲜亮丽，但受到的束缚很多。
　　穆榆和她分手后，已经决定不打算恋爱，所以那些束缚对于她来说，不是个事。
　　这样的话，回去直接公开吗？这对公司可能会造成很大的影响，到时候要怎么做？果然，借着酒劲能说出好多话，裴宝辞本来憋在心里的话，没兜住，还是向穆榆提出请求了。
　　裴宝辞心里明白，她这个请求太过强人所难，又说：“对不起啊。”
　　穆榆的大脑正在搜索应对方法，便又听见裴宝辞这声道歉，再次愣住了。
　　“我就是，想跟你发发脾气，没想让你真的这么做。”
　　裴宝辞靠着穆榆的肩膀，双手捂住她的脸，遮住她脸上的湿意。
　　穆榆肩膀微微浸润，她心一惊，扶正裴宝辞，一股脑地说：“你别哭，我答应你，裴宝辞，你别哭。”
　　裴宝辞别开脸，继续捂着脸。
　　穆榆扒开她的手，又看这脚泡得有一会了，“你等着，我先倒了洗脚水。”
　　她弯腰抬起洗脚水进洗手间倒了，马不停蹄赶回来再次扒开裴宝辞的手。
　　裴宝辞恬静的脸庞上全是泪，穆榆看呆了，“你，怎么了……”
　　裴宝辞背靠床头，扭头看向别处，小声抽噎着，“对不起，真的对不起，我不想这样的。”
　　穆榆抱住裴宝辞，心里难受得说不上话，“你到底怎么了？”
　　“穆榆，我真的好害怕。”
　　裴宝辞抱紧穆榆，将脸埋进她颈间，“我好多次都梦见你和男人结婚了，梦见你遇到更优秀的女孩子，离开我了。”
　　“我什么都做不了，无论我怎么追赶，都抵达不了你所在的高度。”
　　裴宝辞喃喃，“我回去遇到了孙馨老师，她和她的恋人是我遇见的第一对同性恋人，她们在我们镇上支教三年，她们真的很相爱很相爱，大学相爱了四年，出来支教相爱了三年，可是，可是她们分开了，分开了啊。”
　　穆榆呼吸微微一窒，想到那天她和裴宝辞视频时，撞进她俩视频框内的女人。
　　“我知道我们和她们不一样，你和高老师不一样，你说到的事，一定会做到，可，我还是好害怕，穆榆，我不知道该怎么办，我安抚不了我自己，随着时间的流逝，我越来越焦虑，越来越害怕。”
　　穆榆眼眶红了一片，低声说：“你怎么都不和我说呢。”
　　“我不知道该怎么说。”
　　裴宝辞低喃，“我要怎么说呢，你已经尽力了，我还能怎么跟你说呢。”
　　屋内陷入一片沉寂中。
　　穆榆抽了张纸巾，轻轻给她擦拭脸上的泪，既心疼又自责。
　　这就是她耗着裴宝辞的下场，让裴宝辞活在患得患失的恐惧中。
　　穆榆还是不愿意说出放手的话，人都有自私的时，她想，她的自私，大概都用在了裴宝辞身上。
　　“对不起。”
　　穆榆难过的问，“我做点什么，你才能开心点。”
　　裴宝辞抱着穆榆，静静嗅着她身上的花果香，穆榆说的没错，有些问题没法解决，可说出来过后，心里确实好受了许多。
　　她这么想着，同时又涌起一层负疚感，她还是没憋住，她在干嘛啊，明明穆榆已经够难受的了，她为什么还是没憋住。
　　告诉穆榆能做什么呢，不过是让她也跟着难受。
　　裴宝辞想了想，闷着说：“给我唱一首歌吧，我好久都没听见你给我唱歌了。”
　　穆榆轻轻地应：“好，你想听什么？”
　　裴宝辞：“好爱你。”
　　这首歌是当下热门曲，穆榆听过，也记得大致的旋律，拿出手机翻歌词，开始为裴宝辞唱起来。
　　这么多年了，穆榆唱歌调调和原唱还是如此的天差地别，跑调到外太空去，不成一首曲。
　　裴宝辞破涕为笑。
　　穆榆松了口气，曾经她为自己唱歌跑调而烦恼，现在无比庆幸，还好，还能靠这个哄哄裴宝辞。
　　“你都是大明星了，怎么还没搞好音乐管理呢。”
　　裴宝辞轻声问。
　　“有过，他们放弃了。”
　　穆榆皱皱眉，“真的有那么难听吗？”
　　裴宝辞心里淤堵疏散许多，眉梢上扬，“倒不是，就是很有喜感。”
　　穆榆闻言，没有一丝不满或是反感，目光温柔的注视着她，“那以后你心情不好，我多唱给你听。”
　　裴宝辞笑意微凝，望进穆榆如水温柔的眼眸中，酒意上头，顷身上前，吻住她的唇，双手环住她肩膀。
　　穆榆僵住身，也想回应裴宝辞，可她们是朋友，要是她回应裴宝辞，第二天她们该怎么相处。
　　“穆榆。”
　　裴宝辞叫她回神，眸光黏腻，“你要哄我开心。”
　　下一秒，穆榆捧住裴宝辞的后脑，撬开她贝齿，扫边她的口腔，掠夺她的呼吸。
　　裴宝辞从一开始的主动，又变成了被动，被动仰着头张嘴任她采撷。
　　双双倒在床上，裴宝辞半眯着眼抱紧穆榆，不禁情动起来，可她嘴都亲麻了，穆榆还在亲，没有其他表示。
　　裴宝辞的手不安分的抚摸着穆榆的身体，悄然分开腿，弓起腰，低声喊：“穆榆……”
　　穆榆微微喘息着，俯视看着躺在她身下的裴宝辞，知道裴宝辞想要的是什么，抿紧唇，眼底闪过挣扎。
　　她家里是这样的状况，真的要要了裴宝辞吗？这样，对她太不负责了。
　　可……
　　穆榆脑海闪过陆克雅说的话，性生活对于情侣来说很重要。
　　从刚开始她和裴宝辞在一起，裴宝辞就有那方面的想法，她耗着裴宝辞，却不满足她，是不是太过分了。
　　穆榆一时间，不知道该怎么办，想起陆克雅这事，想了想，翻身躺下，“你来。”
　　身上热度骤失，裴宝辞往旁边看去，有些诧异穆榆主动要她来。
　　她还记得穆榆抗拒性事，但性致上头，裴宝辞翻个身，将穆榆压在身下，看穆榆全身绷得有些紧，柔声说：“不要紧张，这个很舒服的。”
　　穆榆抿紧唇，点点头。
　　裴宝辞俯身，没敢重咬她脖子，毕竟穆榆是公众人物，被人看见了，指不定要写出一篇什么文章，慢慢地温柔地伺候穆榆，想给她一个完美的体验。
　　穆榆屏住呼吸，尽量控制着自己抗拒的反应，唇抿的紧紧的，眉头紧锁。
　　裴宝辞掀开穆榆的衣服，手覆盖在她胸上，调情般轻捏了一下，俯身轻咬酥软，抬眼看穆榆的反应，穆榆脸上没有她想象中的欲色，而是十分难受的克制。
　　刹那间，裴宝辞止住手上的动作，直起身，跨坐在她身上，有些失望的笑了一下，“那么多年过去，你还是讨厌这个。”
　　似是有些无奈，叹了口气，翻身躺在她边上。
　　“你可以继续的，没关系。”
　　穆榆微喘，像是得到喘息，勉强地说。
　　“穆榆。”
　　裴宝辞沉默了许久，偏头看向她，“喜欢一个人，不可能对那个人没有性想法的。”


第76章 
　　穆榆愣住了。
　　裴宝辞……
　　在质疑她的爱？裴宝辞话刚说完，就后悔了，懊恼地说：“对不起对不起，我最近心情不太好，火气有点重。”
　　穆榆被她这句话伤到了。
　　裴宝辞挽着她胳膊，窝在她身侧，不知道自己说的什么乱七八糟的话，“你别生气。”
　　穆榆只是追求精神层面的爱情而已，她就因此乱说穆榆不爱她，实在是太过分，穆榆这么抗拒性事，还愿意让她来，难道还不够说明她的在意吗。
　　裴宝辞半撑起身，一直朝她道歉。
　　穆榆坐起身，垂着眼低声说：“你以后别这么说，我听着很受伤。”
　　裴宝辞抱着她，“对不起。”
　　穆榆低声解释：“虽然，我还是有些不喜欢这样这样，但可以克服，我不是对你没有想法，我是觉得。”
　　末了，顿了顿，有些难受，“我是觉得……”
　　裴宝辞抬手捂住她的嘴，“有想法就够了。”
　　穆榆怔愣，没了声。
　　过了一会，裴宝辞忍不住追问：“你对我真的有想法吗？”
　　还是只是哄哄她，毕竟穆榆看起来，真的很禁欲单纯。
　　穆榆问得有些不好意思，硬着头皮点头：“嗯。”
　　“嘿，嘿嘿。”
　　裴宝辞干乐。
　　愣生生的，穆榆也被逗乐了，有些无奈，“我是个人，虽然次数很少，但不是没想过你。”
　　她不是清心寡欲的人，不然直接出家当尼姑得了。
　　裴宝辞在她脸上吧唧一口，喜滋滋抱紧她胳膊，“哎，我担心你没有嘛，每次都是我跟个饿狼似的，显得我很……
　　嗯，哈哈。”
　　穆榆挑眉：“显得你怎么了？”
　　裴宝辞往她怀里扑，摇摇头，没接着说了。
　　翌日，裴宝辞醒来时，穆榆已经走了，昨日种种，跟做梦似的。
　　裴宝辞伸伸懒腰，头不是很疼，穆榆半夜去熬了醒酒汤，虽然味道很怪，但效果出奇的不错。
　　她出卧室门，和江早早打了个照面。
　　江早早昨天哭得太凶，这会儿眼皮都是肿的，她揉揉眼睛，朝裴宝辞说：“宝辞，我做了个梦，我梦见陆克雅背着我，走了好久好久的路。”
　　裴宝辞：“……错觉。”
　　她说完，便到客厅倒了杯水，江早早跟在她屁股后面，一脸疑惑：“你为什么这么说啊？”
　　“昨晚就是她背你回来的，才一小节路，没那么久。”
　　裴宝辞说，“她和穆榆一块来的。”
　　江早早原地愣了一下。
　　过一会，江早早忍不住嘀咕：“怎么感觉你和穆榆在一起久了，也变得那么煞风景。”
　　裴宝辞看眼时间，昨天一下午她都没去工作室，现在都快十一点了。
　　“这叫尊重事实。”
　　裴宝辞转身朝江早早说：“我先去上班了。”
　　江早早点点头，“得嘞。”
　　.秋转冬，温度降下来，前阵还是大太阳，这会儿阴风阵阵，冷得裴宝辞一哆嗦。
　　乔明珍的团队很给力，那晚裴宝辞惹下的祸被压下了。
　　裴宝辞陡然地松口气，暗暗庆幸。
　　她近期关注到一个女明星，是和穆榆合作过的女明星，叫夏霞，是位腰细腿长，温柔邻家风女星。
　　夏霞和穆榆的cp粉非常多，而且网上剪辑出来的视频，以及捕风捉影的报道，让裴宝辞心里有些不是滋味。
　　裴宝辞很少关注这些，她怕她看了心里难受，所以追剧关弹幕，上网不看这类事，这事还是许嘉雪明里暗里打探她和穆榆的感情状况，才去上网搜了一下。
　　果不其然，搜罗一番回来，人又开始难受起来。
　　裴宝辞发现自己真是越来越小心眼，明明知道这事工作需要，炒cp而已，并不是真的事，但心里还是难受得慌。
　　裴宝辞叹息，收起手机调整心态，她们的秋季新装库存还剩不少，最近流量有些少，售出去的数量大大折减。
　　裴宝辞愁啊，许嘉雪瞧老板一脸愁像，也有些急，毕竟看惯了笑脸迎人的老板，现下老板成天眉头紧锁，一脸惨淡的样子，愣是让她有种她明天就没工作的错觉。
　　许嘉雪回去都做噩梦了，梦见工作室倒闭，她老板颓废的叹气，端着一箩筐小东西，转身开着她那二手车走了，连车尾气都那么凄凉。
　　许嘉雪也跟着想办法，现在最重要的是引流，要不，找个网红来帮帮忙？许嘉雪跟裴宝辞说了她这个想法。
　　裴宝辞拍大腿，称：“行啊。”
　　裴宝辞没想到的是，许嘉雪比她动作还快，竟然找来了另一个博主。
　　见到老熟人那刻，裴宝辞心情有些复杂。
　　高咏钰眼底闪过惊讶，“学妹，好久不见啊。”
　　裴宝辞：“好久不见。”
　　这下换许嘉雪傻住了，没想到她老板和她学姐竟然是校友！.嗡。
　　外地，穆榆拍完戏，乌七七把手机递给她，“姐，你电话。”
　　穆榆接通电话，“喂？”
　　“小榆，你什么时候回来啊？”
　　陆克雅叨叨，“你都出去半个月了！封闭式拍戏，天，都不许回来，你累不累，这也太难熬了吧。”
　　“还好。”
　　穆榆想了一下，“应该就这两天，我是特邀，戏份差不多拍完了。”
　　“哦这样，行吧。”
　　陆克雅绕一圈，才跟穆榆说到正事，“我给你说嗷，我过几天要领江早早跟我回家了。”
　　穆榆怔愣了一会儿，“那么快？”
　　因为档期压得紧，她的时间几乎用来背台词磨炼演技和拍戏，在她看来，拍戏半个月，眨眼间就过去了。
　　“还好，就前阵子，我和江早早聊了会，她也愿意和我试试，就这样了呗。”
　　陆克雅纳闷，“我不知道我爸妈怎么回事，特别急，非得要我带她回去。”
　　穆榆如实为好友解惑：“可能你家以为你打算孤独终老，所以比较急。”
　　陆克雅：“？”
　　穆榆说：“虽然你谈了挺多，但都是玩玩的，连我都看出来，叔叔阿姨肯定也清楚。”
　　“那他们怎么就觉得我对江早早，呃，感兴趣了？”
　　陆克雅百思不得其解。
　　穆榆：“可能，嗯，你爸妈，一直以为你是，les。”
　　陆克雅惊呼：“what？”
　　“你初中遇见的事，我就觉着你不是铁直。”
　　穆榆说，“你后面谈恋爱没一场认真的，直到和江早早这事，你慌了，所以，你家也急了。”
　　陆克雅有些不想承认，“这都多少年的事了，不能够吧？”
　　穆榆耸肩，她休息的大半部分时间都用来和陆克雅打电话，都没来得及和裴宝辞聊会，耸肩摊手，“我猜的，没事我先挂了。”
　　陆克雅：“行，行吧。”
　　主要是顺着穆榆的思路想，还真越想越是这么一回事。
　　挂了电话后，穆榆心绪怅然若失，羡慕陆克雅家里人的开明，这俩成事的速度堪比火箭，比起她和裴宝辞，实在好上太多。
　　穆榆拨通裴宝辞的电话，半天都没人接，她看看时间，发现是裴宝辞直播时间段，便挂了电话，轻车熟路进裴宝辞直播间。
　　【高咏钰：宝子们，这件衣服穿起来真漂亮，你们看，这么搭配，简直又甜又飒。
　　】【裴宝辞：哇，实在很漂亮。
　　】【高咏钰：什么，又没了？行吧，宝辞，咱们今天宠粉福利，再上一条链接吧！】【裴宝辞：嗯嗯，不错，上链接！】这两一唱一和，直播间直播风格换了样儿，但总体来说，效果还是不错的，涌入直播间的人数不断增长。
　　穆榆当然还记得高咏钰，隐约间，能理解到裴宝辞看见乔明珍出现在她身边时的心情了。
　　明知是工作需要，但情绪上还是很不舒服。
　　“姐，要到咱们了。”
　　乌七七提醒。
　　穆榆盯着手机屏幕。
　　看裴宝辞倒数321，头也不抬：“等下，马上好。”
　　说着，在链接上新时，她迅速抢购裴宝辞身上穿的那套，裴宝辞穿的是粉色的，她选了蓝色外套。
　　乌七七：“……”
　　然后，穆榆心满意足退出来，继续去拍戏。
　　.穆榆买了新衣服，喜滋滋去拍戏，裴宝辞直播间直接炸了。
　　【646：我去，我刚刚看见了什么？】【645：我……
　　也看见了。
　　】【666：啊啊啊，真的是穆榆！！！】【667：没想到大明星也跟咱们一块儿抢链接啊！】高咏钰往屏幕前凑近看，满屏“穆榆”两字，扭头看向裴宝辞。
　　裴宝辞疑惑：“怎么了？”
　　高咏钰附耳低声说：“貌似是穆榆买了一件衣服，她们瞧见了。”
　　裴宝辞：“……”
　　倒不是很惊讶，她知道穆榆会用小号去购买她店铺的衣服，难道穆榆小号也被粉丝挖出来了？许多粉丝闻风涌入直播间，全都去冲穆榆买的那件外套。
　　裴宝辞翻了一下，才发现穆榆是用大号买的。
　　裴宝辞默了默，这阵穆榆太忙，估计是忙忘切换账号。
　　直播结束过后，全工作室人长舒一口气，原本有了高咏钰的帮忙，已经售出很多，有了这场意外，库存全清空了。
　　“没想到啊，你和穆榆还联系着呢。”
　　高咏钰调侃，“早说嘛，就不用我来啦。”
　　许嘉雪挽起高咏钰胳膊，不满她这话，“你这什么话啊。”
　　裴宝辞笑着说：“谢谢啊，我请你吃顿饭吧。”
　　高咏钰没拒绝。
　　裴宝辞选了一家奢华的餐厅，叫上许嘉雪一块儿，感激高咏钰来帮忙。
　　这次高咏钰来，纯纯是靠关系，压根没签合同，裴宝辞提了合同这事，总不能够让人家吃亏，但高咏钰说了，就帮个小忙，她俩是校友，她还帮过她呢，就不签了，回头结束请她吃顿饭就成。
　　高咏钰说她帮过她，她差点没反应过来，没想到都过去那么久，她还记得军训那事，要不是高咏钰替她回忆这事，她都不记得了。
　　“裴宝辞，你现在还跟穆榆在一起啊？”
　　高咏钰双手托腮，若有所思看着她。
　　许嘉雪喝着酒呢，被呛到了，瞪大眼睛左右看看。
　　什么，她老板不止是喜欢穆榆，还曾和穆大明星在一起过啊？！裴宝辞摇摇头：“分开了。”
　　“是吗？”
　　高咏钰笑着问，“那你现在单身吗？”
　　裴宝辞笑容微微凝滞，隐约察觉到高咏钰话里的试探。
　　“表姐，你瞎问什么呢！”
　　许嘉雪记得她表姐挺文静内向的，怎么句句都这么猛。
　　高咏钰笑了一下，没问下去。
　　裴宝辞应她：“我有喜欢的人了。”
　　“这样啊。”
　　高咏钰了然。
　　.“我明天就回来了。”
　　穆榆说。
　　“好。”
　　裴宝辞刚洗完脸，躺在床上休息，想起前两天穆榆用大号买她店铺的衣服，跟她说起这事。
　　穆榆皱皱眉，嘀咕说：“忘记切号了。”
　　还因此被他们叨叨半天。
　　裴宝辞笑了笑，“你现在是明星嘛，得注意一举一动，他们念叨你是为你好呀。”
　　穆榆知道裴宝辞是在宽慰她，沉默半天，低声问：“可我不想这样，裴宝辞，我感觉当明星好累，我有点不想干了。
　　我这样说，你会不会对我失望。”
　　裴宝辞：“你喜欢这份职业吗？”
　　“喜欢。”
　　穆榆喜欢，不然她怎么可能接受这种一举一动都被限制的感觉，但这些尚且在她接受范围内。
　　可随着时间推移，她越来越不满足于现状，被束缚被控制的感觉让她太难受了，她不想搞cp营销，不想参加那些没有意义的活动，想宣布她有恋人，想给裴宝辞引流，想一心一意拍戏。
　　“那你就抽出一段时间，彻底的，好好休息。”
　　裴宝辞柔声说，“在这期间，什么都不管，好好放松。”
　　穆榆摇摇头，将心中所想全都说了。
　　裴宝辞听完后，看见穆榆为此烦扰，便又说：“如果这种状态让你很难受，那你就和他们好好谈谈。”
　　末了，她顿了顿，其实这事说起来，换作普通人，可能没谈判的资格，但换成穆榆，毕竟她身份摆在那儿。
　　穆榆犹豫道：“我这样，会不会很任性自我，很不尽责。”
　　毕竟当初签合约的时候，她一口应下这些条条框框。
　　“不会，你只是想一心一意的拍戏而已。”
　　裴宝辞说，“关于宣布恋人这件事，没必要，我当时说的话你没必要放心上，真的。”
　　也不知道穆榆听进去没有，裴宝辞恨不得时间倒流，收回这话。
　　“知道了。”
　　嗡。
　　裴宝辞手机框上弹出一条新消息，是高咏钰发来的消息。
　　裴宝辞头疼，高咏钰在追她。


第77章 
　　嘶。
　　裴宝辞神色犹豫，沉默了几秒，思考要不要给穆榆说这件事，但这小事，穆榆那么忙，还是不说了吧。
　　高咏钰似乎已经猜到她喜欢的人是谁，也似乎料到她和穆榆不能在一起，闲来没事会去她工作室找她，或者发消息约来她。
　　裴宝辞一直保持拒绝的态度，但不好过于强硬，一是她帮过她，二是她是许嘉雪的表姐，所以能避则避。
　　高咏钰和她大学时候一样，看似文静，实则勇敢莽得一批，颇叫裴宝辞头疼。
　　【高咏钰：睡了吗？】裴宝辞扶额，退出微信界面，叹了一口气。
　　穆榆：“你有烦心事？”
　　裴宝辞当即精神起来，摆摆手，“没有没有。”
　　穆榆半信半疑，感觉裴宝辞和她聊天心不在焉的这会儿，不过没事，她过两天就回去了。
　　.去见陆克雅父母的前一晚，江早早紧张得不行，大晚上跑去裴宝辞屋里，一脸可怜兮兮的说：“宝辞，我睡不着。”
　　裴宝辞腾出个位置，江早早迅速爬上她的床，平时她们很少睡一块，只有出去玩，和偶尔像现在这样有心事的时候，才睡一块。
　　江早早仰头叹气，她怎么着都没想到，有一天她会跟个女生回家见父母。
　　“好玄幻啊。”
　　江早早喃喃，“真的好玄幻。”
　　裴宝辞抬手捏捏鼻根，稍稍有些疲倦，打起精神，安抚即将见公婆的江早早，“你不是说了吗，她爸妈人很好，别紧张。”
　　“这不一样啊，明天是正式见面。”
　　江早早说着，又有些焦虑，“啊好奇怪，讲真的我不是第一次见家长，我之前和廖郝谈恋爱的时候，我也跟他去见他爸妈了啊，我都没现在那么焦虑过。”
　　“早早，你说你和陆克雅的试试，直接越过谈恋爱，直接见家长，然后去国外领证，你不觉得太快了吗？”
　　裴宝辞真心为江早早着想，“你喜欢她吗？”
　　江早早被问得一愣，讲真的，要问她喜欢陆克雅吗，她只有一个想法，那就是太别扭了。
　　但她和陆克雅负距离接触的事都做出来了。
　　江早早说不上是什么感觉，可是她很喜欢陆克雅家庭氛围。
　　“我不太清楚喜不喜欢，但如果是其他女生的话，我可能接受不了。”
　　江早早认真思考一下，回答裴宝辞的问题，“宝辞，她救了我两次，第一次是我自杀，大冬天的，她从河里把我捞出来，给我做人工呼吸。”
　　裴宝辞默然，静静听她说。
　　“讲真的，我睁开眼看见她的那一刻，就觉得，这人可真好啊，那可是凌晨啊，那可是大冬天，那可是人烟稀少的河边，跳下去救人，说不定不小心，都得把自己搭上，她竟然救了我，明明之前她那么讨厌你，也间接的对我有些意见，她救了我诶，还给我付了医药费，知道我生活困难，还不让我还，我真感觉她这人，很好很好。”
　　裴宝辞点点头，“能成为穆榆的朋友，肯定也是个很好的人。”
　　江早早笑了笑，不可置否：“所以，和女人发生性事，对象是她的话，我感觉我没那么难以接受。”
　　“雏鸟情结吧。”
　　裴宝辞轻声说，“在你最绝望，最难过的时候，遇到救赎你的人。”
　　这一刻，裴宝辞也理解江早早对于这一切接受得那么快的原由。
　　江早早对陆克雅的感情，有些复杂，但她人是乐意的就行。
　　更何况陆克雅的父母很喜欢她，想着，裴宝辞既是又羡慕，又是有些想笑，打趣道：“她一家全是大高个，你压力大吗？”
　　说起这个，江早早一脸郁猝，“别说了，她妈妈好爱揉我脑袋。”
　　陆克雅和她妈妈差不多高，都是一米七五左右，她爸爸贼高，一米九。
　　她一个一米五八的小土豆，站那三人面前，跟个小孩似的。
　　“啊，我想长到一米六啊，就差两厘米，为什么不能让我再长高点啊啊啊。”
　　江早早大叫，看看裴宝辞，“明明我们吃喝一样，成长地方一样，你也窜那么高啊！”
　　裴宝辞被她郁闷的小表情逗笑了。
　　嗡嗡。
　　裴宝辞拿起手机接通视频，一看，是穆榆打来的。
　　裴宝辞接通视频，穆榆戴着口罩，垂着眼盯她。
　　裴宝辞一看她那环境背景，不免好奇，看看现在的时间，都快十二点了，“你在外面干嘛呢？”
　　“回去。”
　　穆榆说，“航班延误了，在等飞机呢。”
　　“啊对，我都忘了。”
　　江早早好奇地往裴宝辞那凑过去看，穆榆看裴宝辞那边多出一人，两人都穿着睡衣，微微拧起眉。
　　裴宝辞和江早早下意识看对方一眼。
　　江早早：哦莫，不是吧，现在还是连她的醋都要吃？裴宝辞：呃。
　　穆榆毫不自知的不满几乎要溢出整个屏幕，江早早逃命般跑回自己的卧室，“我回去睡啦，你俩聊。”
　　“怎么这么晚她还在你床上。”
　　穆榆闷着声，垂了垂眼帘，敛去眼底不满。
　　“她明天就要正式去拜见陆克雅的父母，她焦虑嘛，睡不着，所以就来我这和我聊了一下。”
　　裴宝辞解释过后，穆榆沉默了一会，“以后聊天，可以坐沙发上聊。”
　　裴宝辞弯弯眼，依她：“好，知道啦。”
　　“我大概明天中午就到清棠市了。”
　　穆榆说。
　　裴宝辞点点头。
　　穆榆想到陆克雅都要带江早早去见她父母了，而她和裴宝辞还是“朋友”，她妈的病情可能还会因为她俩来往而恶化，心情有些沉重。
　　“穆榆，你回来后，陪我做件事吧。”
　　拒绝高咏钰不管用，冷着她也不管用，还是得叫穆榆来，当着她的面说一下。
　　穆榆没问什么事，点点头，一口应下。
　　乌七七去泡了两杯咖啡，递给穆榆，看见她在和裴宝辞打招呼，朝她招招手：“嗨，宝辞姐。”
　　“嗨。”
　　接近凌晨的机场人并不多，穆榆和乌七七两人坐在大厅。
　　等到机场交票后，穆榆挂断视频，和乌七七一块进机舱。
　　裴宝辞捂嘴打了个哈气，躺下休息。
　　一觉睡到天亮。
　　裴宝辞起床看了眼时间，已经快十点了。
　　她迅速洗漱，换身衣服，今天天气冷，她看了眼窗外的天气，又看看手机上的天气预报，找了件黑色风衣，戴起帽子，站在镜前照照，感觉不错，便出了门。
　　刚下楼，裴宝辞便撞上高咏钰，顿时傻眼了，且对高咏钰这穷追不舍的追法，搞得有些冒火气儿。
　　没等裴宝辞开口，高咏钰扬扬手里新鲜出炉的酥肉饼，朝裴宝辞笑着说：“这是你喜欢吃的，我特意一早去排队给你买的，快趁热吃。”
　　裴宝辞没接过酥肉饼，抿着唇，杏眼随着风吹来，微微眯起，“咏钰姐，你怎么找上我家来了？这种行为，很让我，不适。”
　　高咏钰闻言，笑容凝滞，讪讪收手，听见喜欢的人说这话，心里有些难受，眼眶红了红，“我只是，想来给你送早餐，抱歉。”
　　一旦高咏钰的态度放软，裴宝辞没法硬气起来，看她一副盈盈落泪的神态，裴宝辞既苦恼，又憋得难受，“您不用做这些，我真的，我俩不成。”
　　她俩边说，边往小区门口走。
　　高咏钰问：“难不成你和穆榆分手了，你就不打算谈了吗？”
　　裴宝辞说：“我和她之间的事有些复杂。”
　　“你俩成不了，你为什么不能考虑下我。”
　　高咏钰追问。
　　“我和她……”
　　“裴宝辞。”
　　穆榆的声音唤来她俩的注视。
　　裴宝辞有些惊讶，朝前走，到她跟前，“那么快？”
　　穆榆摘掉眼镜，裴宝辞一眼看见她眼底的黑眼圈，但她人现在心情坏着呢，回来便看见裴宝辞被人堵在小区门口，两人一黑一白一高一矮，还挺登对的。
　　穆榆抿紧唇，从在学校那会，她就不太喜欢高咏钰，现在还是不喜欢。
　　高咏钰朝前走，朝她伸手：“学妹，好久不见。”
　　穆榆敷衍地和她握手。
　　裴宝辞牵起穆榆的手，“我俩虽然分手了，但心连着呢，咏钰姐，咱俩真的成不了。”
　　高咏钰脸色微变，也算是明白她为什么怎着都不同意，没再说话，转身离开。
　　穆榆语气有些烦躁：“她在追你？”
　　裴宝辞点点头。
　　穆榆顿时生出一种恐慌感，再次体验到裴宝辞曾恐惧不安的情绪，面临着裴宝辞可能会被抢走的可能性，许是没休息好，她烦躁到极点，语气有些冲：“什么时候的事。”
　　“半个月前吧。”
　　裴宝辞说。
　　大概就是她出差拍戏那段时间。
　　穆榆脸色沉了一下，“你为什么不给我说？”
　　裴宝辞看她这副神情，一时间哑然，片刻，才朝她说：“小事情，还给你说干嘛啊，我自己能解决的。”
　　“她都追到你小区门口了！”
　　穆榆说。
　　“这叫你能解决？”
　　穆榆的语气裴宝辞听着不太舒服，但还是忍下，好声好气的解释：“我一直都在拒绝她的。”
　　说着，翻她俩聊天记录给穆榆看，“她约我我也没出去。”
　　“你应该把她删了，不给她任何遐想的空间。”
　　穆榆脱口而出。
　　裴宝辞微微抿唇，抬眼看穆榆，默了几秒，“你这话什么意思，是觉得我拒绝得不够彻底吗？”
　　穆榆点头。
　　裴宝辞心头也涌起一阵无名火：“她发邀约消息我都拒了，她打电话给我我没接，我自始至终都保持拒绝的态度。”
　　“你让我删了她？她帮过我的，穆榆，她是许嘉雪的表姐，出于好心过来帮我，我总不能说，她对我有意思，我就把她删了，这样不合适。”
　　穆榆敏锐的察觉到裴宝辞话中不悦，双眼直视她，“你在不高兴吗？”
　　裴宝辞回望她，“是。”
　　穆榆不能理解，面对不喜欢不感兴趣的人，如果再三拒绝，那就把人拉黑，为什么还有那么兜兜绕绕。
　　穆榆锁紧眉，“你因为我提议删她，所以不高兴。”
　　“不是，我不高兴的是你的语气。”
　　裴宝辞纠正。
　　“因为我在吃醋，我不高兴，所以我语气不好，我觉得这并没有什么问题。”
　　穆榆回答。
　　“所以是我有问题了？”
　　裴宝辞反问。
　　穆榆点头：“不是，你拒绝得不够彻底。”
　　裴宝辞深呼吸，闭上眼，“我都跟你解释过一遍我为什么没有删她，做人不能没有良心，我总不能刚用完她，就把她删了，这样不合适，我已经很清楚的拒绝她了，刚刚也当着你的面，再一次拒绝她，你还想让我怎么样？”
　　穆榆愣了愣。
　　这是她俩实际意义上第一次争吵，毫无预兆的，因为一件小得不能再小的事而吵。
　　穆榆被裴宝辞怒问搞懵了，所有的话盘旋于脑中，哐当一下被击碎，全都没了。
　　一股情绪瘀滞在心口：她惹裴宝辞生气了和裴宝辞为了外人吼她中徘徊。
　　穆榆像是战败的小猫似的，耸拉着脑袋，委屈地低着头，“裴宝辞，你吼我。”
　　裴宝辞眼眸闪了闪，一时间有些不知所措，她最近怎么总是控制不住自己的情绪。
　　穆榆千里迢迢赶回来，连休息都没能休息一下就跑过来，又撞见她和高咏钰，吃醋是很正常的事啊。
　　如果换做是她，她大老远去找穆榆，结果撞上她和乔明珍，她也会很烦的。
　　裴宝辞呐呐道：“我不是故意的。”
　　“我知道。”
　　穆榆心里有些难受，其实想想，裴宝辞的做法没有问题，是她想得太简单了。
　　她不纠结人际关系，聊得来就聊，聊不来就掰，没想过得不得罪人，那是因为她从小被惯着，不需要在意这些事。
　　可裴宝辞不一样，她需要这些关系网。
　　人际关系关系在社会中也是相当重要，多一事不如少一事，不得罪人就好。
　　裴宝辞的做法没有问题，只是她没站在裴宝辞的角度为她着想，还和她死犟，也难怪裴宝辞没了耐心。
　　虽然但是，穆榆的心情还是有些糟糕，裴宝辞一放软语气，她心里有些发酸，“是我不对，我没站在你的角度着想。”


第78章 
　　裴宝辞呐呐道：“我也有不对的地方，我不该朝你发火。”
　　穆榆发困，忍不住打了个哈欠。
　　裴宝辞走上前，抱住穆榆，下巴轻轻靠在她肩膀上，明知故问：“休息了吗，累不累？”
　　“没有。”
　　穆榆低声应，伸手环住裴宝辞的腰，“我好累。”
　　“上我那儿休息吧。”
　　裴宝辞刚说完话，穆榆口袋里的手机便响起，她拿出来一看，是白桉拨来的。
　　她松开裴宝辞，这段时间和裴宝辞聊开后，两人反倒腻起来，想到这，穆榆看着她妈来电通话，不免有些心虚，“我妈打电话来了。”
　　裴宝辞松开穆榆，看着那串电话号码，“你接吧。”
　　穆榆转身去接电话。
　　裴宝辞踢踢脚边的石头，再次想起早早今天要去见陆克雅的家长的事，无声叹了口气，往穆榆那儿再次瞧了一下。
　　什么时候，她和穆榆才能光明正大的复合呢。
　　“我妈叫我回去。”
　　穆榆有些不舍，才刚见裴宝辞没一会。
　　“好。”
　　裴宝辞有些心疼她这么来回奔波，“下次你出差回来，直接回家好好休息，你给我说一声，换我去找你。”
　　穆榆想了想，没什么意见，点点头。
　　两人温存半响，便依依不舍分开，裴宝辞望着她驶出小区楼的车身，收回视线，再次叹了口气。
　　裴宝辞准备回工作室上班，她懒得开车，直接网上预约一辆车，直奔公司楼下。
　　大伙都在忙活，看见裴宝辞来了，打了声招呼，便各自忙自己的事。
　　裴宝辞往许嘉雪工位上看。
　　意外的，许嘉雪竟然没来上班。
　　裴宝辞问人事部，人事说许嘉雪请了假，前几天她状态就不太对劲。
　　裴宝辞没再多想，开始整理资料，也着手想些冬季新款的创意。
　　这一弄，就弄到下午。
　　近来天气有些不好，阴风阵阵的，吹得人直发抖。
　　工作室的员工大都忙完了，陆续下班回家，裴宝辞抬手托腮看着窗外，桌上稿纸仍旧干净得一批。
　　裴宝辞想得头快秃了。
　　裴宝辞叹了口气，收拾收拾桌面，提起包便走出工作室。
　　她拿起手机，给穆榆发了条消息。
　　发消息之际，裴宝辞的手机屏幕上弹出一条热搜词条。
　　【#顶流疲劳驾驶，生死难料！】裴宝辞蹙蹙眉，脑海骤的掠过穆榆疲倦的面容，和抱着她时说她好累。
　　裴宝辞心里一瞬发慌，点进热搜界面，翻置顶词条，进去看，顿时双膝发软。
　　图文详情里，有穆榆的车牌号！是穆榆！裴宝辞心神剧颤，脸色白了白，眼眶迅速红了，手脚冰凉，哆嗦着手拨通穆榆的电话，久久没人接。
　　裴宝辞着急得原地打转，打乌七七的语音通话。
　　很快有人接了。
　　“七七，穆榆怎么样了？”
　　乌七七一听裴宝辞的声音，差点没哭出来，嚎道：“没事宝辞姐你别担心。
　　我都说了，叫她先休息好再去见你，她愣是不听，呜呜呜吓死我了。”
　　裴宝辞强行镇定地问：“她在哪家医院？”
　　“本来是在市医的，但外面围着好多记者，穆阿姨就给她转院了，现在去哪儿我也不知道。”
　　乌七七说，“不过你别担心，就是压到腿了，其他没什么事，幸亏没什么事，吓死我了，我看她流了好多血。”
　　流了……
　　好多血。
　　裴宝辞手发软，深深呼吸，和乌七七通完电话后，打陆克雅的电话，她俩家是世交，她应该知道穆榆去了哪家医院。
　　嘟。
　　嘟嘟。
　　电话响了半天，都没人接。
　　裴宝辞颓然放下手机，原地蹲在地上，手撑着额头，无法驱散心中深深的不安和恐惧，那股无力感几乎刻进她的灵魂。
　　嗡嗡。
　　裴宝辞抹了一把脸，看手机，陆克雅回拨电话给她。
　　“刚刚我在忙，没接到电话。”
　　陆克雅知道裴宝辞找她的原因，迅速给她说清目前的情况，“穆榆这没什么大事，养个十天半个月就ok了。”
　　裴宝辞扶着墙慢慢站起来，哑声说：“我想去看她。”
　　伤到腿，养病十天半个月，这期间肯定需要人来照顾，她想去照顾穆榆。
　　“行吧，你来吧，不过她妈妈在这，她妈妈情绪不太好，你注意着点。”
　　陆克雅说。
　　裴宝辞和陆克雅打完电话后，陆克雅发送一条定位来给她，裴宝辞照着定位，在网上约车，直达私立医院。
　　私立医院在郊区，环境安静优美且宽敞，裴宝辞转悠一圈，还是没找到穆榆在的病房。
　　裴宝辞找护士咨询。
　　护士一瞧，这人是来找穆榆的，穆榆身份特殊，病人家属要求保密，这她们不能说，连连摆手称不知道，她们不说，裴宝辞没办法，只能按照医院指示牌，慢慢的一层层找。
　　终于，裴宝辞找了住院部，大步跑进医院里，乘电梯上三十楼。
　　裴宝辞刚出电梯，还没看见穆榆，便和白桉打了个照面，白桉掀眸看她，自然知道裴宝辞出现在这里的原因，她站在病房门口，神情平静冷淡：“你来这做什么？”
　　裴宝辞来得仓促，什么都没准备，空手而来，面向白桉时，忽然局促起来，手垂在腿边两侧，紧紧握着拳头，“……阿姨，我来看看穆榆。”
　　白桉沉默一会，“她睡了。”
　　裴宝辞默了默，无论是睡着还是醒来，她都想去看穆榆一眼。
　　白桉望着和她女儿纠缠不清六年的姑娘，虽然她们没说，但她心里清楚，她俩还背着她偷偷联系着。
　　以朋友的名义互相联系着。
　　很孩子气，又很可怜。
　　白桉选择睁一只眼闭一只眼，是，她不能做事做得太绝，反倒惹孩子厌。
　　她看着眼前姑娘，眉眼间尽是忧色，频频往病房看一眼，没由的，想到了她女儿曾问过她的话。
　　难道男人就很好吗？顺从大众选择的她，又得到什么？白桉的心有一瞬动摇了一下，但很快，这抹念头被她强行压下。
　　白桉心绪复杂，别开眼，松口道：“别吵她，让她好好休息。”
　　裴宝辞急忙点头，轻手轻脚越过白桉，轻轻推开病房门。
　　穆榆睡得很沉，腿上上了石膏挂着，两道眉轻轻蹙着，隐隐有些不舒服。
　　裴宝辞上前，轻轻为她整理被角，坐在一旁看着她。
　　白桉看了一眼，便赶回公司。
　　一整个下午便这么过去了。
　　白桉刚在公司开完会，临时有个项目得出差一趟，打电话问克雅这几天有没有时间帮着来照看一下穆榆。
　　陆克雅一口应下。
　　白桉叹气，回到医院打算准备再去看看穆榆，顺道告诫她，叫她别不拿自己生命不当回事！白桉开车驶到医院附近，下车进医院。
　　这座医院绿植养眼，种了许多树，白桉在其中一棵树下看见裴宝辞蹲在地上，看起来很难受的的样子。
　　她走近了，才发现这姑娘哭了。
　　裴宝辞一手抱膝盖，一手拿着电话贴在耳朵上。
　　白桉双眼微微眯起，裴宝辞低着头，没看见白桉过来，听见江早早安慰，那股堵在胸口的自责仍旧散不开，眼眶红了红。
　　白桉走到她身后，她都没意识到她的到来，看着怪可怜的。
　　裴宝辞袖口抹抹眼泪，然后抽噎地说：“如果我当时阻止她回去就好了，她就不会出车祸了，她是为了见我，来回赶才出的车祸，我不够关心她……”
　　江早早听着，哎呀一声，拉长声音，温柔安抚：“宝辞，这怪不得你。”
　　裴宝辞将脸埋进膝盖里，肩膀嗦嗦发抖，穆榆都说了她很困，她怎么就没想到把她留下来让她好好休息，再不然，就态度强硬一点，把穆榆留下，让她下午再回去。
　　明明都知道穆榆很累，她还任由穆榆开车离开，是她不够关心穆榆的精神状态，要是她想到这一层，穆榆就不会出事了。
　　如果她当时叫她留下，穆榆肯定会留下。
　　都怪她。
　　白桉很快猜清裴宝辞在难过什么，眸光怔然片刻，心绪微妙起伏，有股说不清道不明的东西在心中流淌。
　　明明是场意外，这姑娘却在自责自己不够关心穆榆。
　　爱人最高境界，永远觉得自己做得不够好啊。
　　白桉后退两步，瞳眸剧颤，脸色微微僵，转身上楼去看穆榆。
　　不对，同性恋是不对的。
　　白桉按电梯上楼，深呼吸，刚刚，她竟然陷入一股怪圈里，仿佛刻入她脑海的理念开始摇摇晃动。
　　裴宝辞发泄一通情绪过后，深呼了一口气，仰头看看天，稳定下来后，转身进洗手间洗脸。
　　望着镜中双眼通红的杏眼，裴宝辞微微失神，随即起步去朝病房的方向走。
　　她才下楼一小会，白桉已经在医院守着穆榆了。
　　“阿姨。”
　　裴宝辞喊。
　　白桉给穆榆擦擦脸，抬头看她一眼，随即收回视线，淡淡应一声嗯。
　　裴宝辞走上前，帮忙加热水，然后给她倒水。
　　白桉沉默的看着。
　　穆榆睡得太沉，还没醒来。
　　一时间，单人病房陷入一阵沉寂。
　　裴宝辞双手搅着指头，神色犹豫，想开口说却又不敢。
　　白阿姨排斥她接近穆榆，严重了会病发。
　　今天允许她见穆榆已经很难得了，她还要提留下来照顾穆榆的事吗。
　　裴宝辞摸不准白桉目前的心理状态，还是不敢冒险，也不敢惹白桉生气，她怕惹白桉不快。
　　裴宝辞还是没有勇气去试探，轻咬下唇，有些不舍地望着穆榆，随即收回视线，起身，双手置于腹部，“那，阿姨，我先回去了。”
　　白桉看了眼手机，已经六点过了，克雅还没过来。
　　然后，她看着拖着沉重的步伐走向病房门口的姑娘，耸拉着脑袋，不舍几乎写遍全身。
　　白桉还是没能够让她留下照顾穆榆，一留下她，那意义可就有些不一样了。
　　没等来陆克雅，反倒等来乌七七和另一个姑娘。
　　白桉见过，那是她女儿的同行，夏霞。
　　“你好，白阿姨。”
　　夏霞朝白桉甜甜一笑，“我刚回国，听见消息了，便急急赶过来看她，她没事吧？”
　　“没事，腿压着了。”
　　她们来得刚刚好，白桉看了眼时间，朝乌七七嘱咐几句后，匆匆赶去机场。
　　独留夏霞和乌七七面面相觑。
　　夏霞坐在病床边上，双手合十支着下巴静看穆榆，歪歪头，唇角噙起一抹淡笑。
　　乌七七见状，隐觉不妙：“夏霞姐，穆榆还在睡呢，要不得你先回去吧，我在这看着她，要她醒了，我给你吱一声？”
　　夏霞摇头，反客为主，抬手支她，笑盈盈地说：“要不然你先走，我在这看她，你这几天应该没能好好休息吧？”
　　乌七七顿感压力，额头冒汗，“呵，呵呵，这不太合适吧，让记者拍到多不合适。”
　　“这里没有记者呀。”
　　夏霞说。
　　乌七七看着她笑盈盈却又不容拒绝的模样，汗流浃背。
　　都说夏霞是温柔人妻型的，谁特么想到这人还会笑里藏刀，甚至让她不敢不答应。
　　嗡。
　　乌七七手机刚响，陆克雅刚好也来了，她如同遇见救星那般，松了口气。
　　陆克雅拍拍她肩膀，打趣道：“OK，我来接班了，好好休……”
　　她的视线扫过病房内的人，扬起的笑容僵住。
　　四目相对时，连乌七七这个外人都感受到了气氛微妙的变化起来。
　　无形的硝烟四起，惹得乌七七缩缩脖子。
　　陆克雅拉开椅子坐下，双手抱臂看着夏霞。
　　这人，无论是小时候还是现在，生得一副纯良温柔的模样，实则诡计多端，往往不知道，她什么时候在暗地算计你。
　　夏霞弯弯眼：“克雅，好久不见啊。”
　　说完，歪歪脑袋，“嗯～大概，有十二三年了吧？”
　　陆克雅没心情搭理她，拿起手机，拨通裴宝辞的电话。
　　“喂？”
　　陆克雅：“哪儿？”
　　“……回家的路上。”
　　裴宝辞屏住呼吸，“穆榆……
　　出事了？”
　　陆克雅扶额：“你能不能想点好的？”
　　裴宝辞松口气，“哈，那你有什么事吗？”
　　陆克雅觑夏霞一眼，嗤笑一声：“别怪我不够义气，你的假情敌来了。”
　　裴宝辞：“……”


第79章 
　　她接到陆克雅的电话后，便急匆匆赶回医院，陆克雅说白阿姨出差一周，她可以来这陪着穆榆。
　　陆克雅懒得搭理夏霞，裴宝辞一来，她就走了。
　　裴宝辞打量着夏霞。
　　陆克雅为什么称夏霞为假情敌？裴宝辞大约猜得出原因。
　　陆克雅被一个神经病耍过，差点没被校园霸凌，这事是江早早给她说的，江早早和陆克雅“试”了半个月时，聊到了这事。
　　而夏霞就是那位坑过她的人。
　　当时江早早边骂边好奇耍陆克雅的女生，到底是什么样儿。
　　裴宝辞今天算是见到了。
　　其实，她早在网上就看过她长什么样，长得温柔纯良，看起来极具欺骗性，也难怪陆克雅会被骗。
　　“你好呀。”
　　夏霞站在病床前，朝裴宝辞伸手，歪着头笑了笑，回头看还在熟睡中的穆榆，“你是她前女友吧？”
　　病房内，就只有她们三人。
　　“不是。”
　　裴宝辞不清楚她是不是在套她的话，一口否定。
　　“在国外的时候她说啦，我还看过你照片呢。”
　　夏霞眨眨眼睛。
　　裴宝辞微微怔然。
　　夏霞抬手在唇上比了个嘘的手势，指指穆榆，“我们出去聊会儿吧。”
　　裴宝辞不想跟她聊，但她想知道穆榆在国外的生活。
　　也想听听穆榆是怎么跟她说的她。
　　两人坐在走廊长椅上。
　　夏霞背靠墙壁，侧过头看她，“我有些惊讶。”
　　裴宝辞眸露疑色，不解道：“什么？”
　　“就，嗯。”
　　夏霞抬手托腮，静看着她，“看照片，还以为是角度问题，没想到你也长那么高。”
　　视线相望时，裴宝辞敏锐的察觉到，夏霞的态度，有些暧昧。
　　夏霞缓缓靠过来，热气扑在她耳廓，靠得很近。
　　夏霞靠过来得很突然，裴宝辞没反应过来。
　　“在国外她喝醉的时候，把我认成你，抱着我说想你。”
　　夏霞在她耳边耳语。
　　裴宝辞听见她说这话，生生止住想推开她的冲动，沉默地继续听。
　　夏霞低声笑了笑，“后来，她生病了，我去照顾她，我想，你大概知道的，生病了的人，脆弱又美丽。”
　　裴宝辞蹙紧了眉，将她推远些，想到穆榆抱过她，醋意横生，想到夏霞趁穆榆生病，竟还起了坏心思。
　　“不过，没想到啊。”
　　夏霞陷入回忆中。
　　她从小就爱装，好多人都说她这样的，别浪费天赋，去演戏。
　　所以她就去了。
　　但进娱乐圈不是她想的那么简单，她喜欢这份职业，但却接不到好的角色，经纪人为了她跑断腿，堪堪接了一个女二的剧本，没想到被人截胡了。
　　后来，一场试镜，让她遇见穆榆，原本内定好的角色，因为她的一句“我觉得她演得更好”而换成她，她也因此一剧爆红，她也和她成了朋友。
　　直白纯粹又优秀的女人，谁能不喜欢呢，她终究逃不过爱上直女的宿命。
　　在那之前，她一直以为她是直女，直到她念了“裴宝辞”这三个字。
　　她欣喜若狂，因为她分手了，她有机会。
　　可是她的示好，她的追求，在穆榆看来，都是朋友之举。
　　那次，她趁她病了，亲了她，没忍住动起手脚，结果穆榆恶心吐了。
　　“她是个性冷淡啊。”
　　夏霞轻叹，说她喜欢女人，结果被女人触碰，恶心得要吐，接受不了进一步的发展，说她不喜欢女人，又对她前女友念念不忘，她没想到穆榆的前女友是这么的，看起来很恬静，与世无争似的，实则很护食啊。
　　裴宝辞脸色顿时难看起来，攥紧拳头，产生想动手的冲动。
　　这人，太坏了。
　　裴宝辞也生穆榆的气，为什么要叫夏霞去照顾她，为什么发生了这种事，还要和夏霞来往。
　　夏霞看她不再是平静的样子，眼底瞬间燃起兴致，挑挑眉。
　　“因为她不喜欢你，所以恶心。”
　　裴宝辞生硬地说，驱赶夏霞，除此之外，她做不了其他的事，“慢走，不送。”
　　“放心，我已经对她死心了。”
　　夏霞上下打量裴宝辞，意味深长地说：“看你的长相，就很长情的样子，你和她一直柏拉图，不憋得慌吗？”
　　裴宝辞错愕地看着她。
　　夏霞：“要不要和我试试？”
　　裴宝辞头一次被约炮，竟然是对方，她忍无可忍，怒道：“神经病！”
　　骂完，转身进病房，把门关上。
　　夏霞发完神经，转身就走。
　　裴宝辞回来病床前，仍就很气。
　　“裴宝辞。”
　　安静的病房忽然响起穆榆的声音，吓了裴宝辞一跳，她连忙抬起头，看过去。
　　穆榆睡得太久，醒来时精神有些恍惚，听见门被关上，传来脚步声，她没戴眼镜，凭借模糊的视力，判断出人是裴宝辞，便喊了一声。
　　“我在，穆榆，你有哪儿不舒服的吗？”
　　裴宝辞问她。
　　穆榆摇头，“我的眼镜呢，我看不见。”
　　“眼镜？”
　　裴宝辞往床头柜上看，拿起黑镜框给她戴上，然后去调整床的高度，让穆榆坐起来。
　　裴宝辞：“你饿不饿？”
　　穆榆点点头。
　　裴宝辞捧着手机，递到她面前，让她来点。
　　穆榆不是很饿，点了一碗饺皮，便将手机还给她。
　　裴宝辞付了款，目光扫视那一篮子水果，拿起一个梨子，便用小刀，给她慢慢削皮。
　　穆榆有些茫然，不知道为什么，她感觉气氛微妙的凝重。
　　“裴宝辞。”
　　穆榆又朝她喊了一声。
　　裴宝辞抬起头：“嗯？”
　　“我做了好多梦。”
　　穆榆说，“梦见我们读大学的时候，一起在雪地里拍vlog，感觉好开心。”
　　裴宝辞削好一个梨，递到她手上，听见她说的话，眸露回忆，笑了笑，“对啊那个时候我们好开心，什么都不用想。”
　　穆榆问：“只有你一个在这吗？”
　　裴宝辞点头：“阿姨出差了，叫陆克雅照顾你，陆克雅叫我来。”
　　穆榆恍然。
　　“穆榆。”
　　穆榆吃着梨，抬眼看她。
　　裴宝辞手垂落在腿上，低声说：“你在意一下你自己好吗？”
　　穆榆有些茫然，不解道：“我怎么了？”
　　“你一点都不在意你自己的身体。”
　　裴宝辞扭头，怕看见穆榆，她想发脾气，想哭，“你明明那么困，你还疲劳驾驶，这次是撞到护栏，那下次呢？”
　　穆榆闻言，沉默了几秒，如实回答，“这是我的错。”
　　她以为她能撑到回家，没想到出了意外。
　　裴宝辞不说话。
　　穆榆干巴巴看着她，认错态度良好：“对不起，这事是第一次发生，我保证不会有第二次。”
　　裴宝辞感觉自己月经应该要来了，这周她的情绪起伏太大，勉强地笑了笑，点点头。
　　“你别生气。”
　　“我不生气啊。”
　　穆榆看裴宝辞一副快哭了的模样，心里有些不是滋味，面露疑色：“可……”
　　穆榆有时格外粗心，有时候又格外细心，裴宝辞默了默，轻叹：“我没事，你以后别这样了。”
　　穆榆：“好。”
　　.穆榆疲劳驾驶的事件两天内频上热搜，人气也因此骤降。
　　有人批判她对生命不负责，没撞着路人算路人幸运。
　　有人心疼她工作太过艰辛，叫她好好休息。
　　随着大量黑粉涌出，关于穆榆的负面报道频频出现，仗着背景硬，在剧组耍大牌。
　　脾气不好，经常怼人。
　　甚至扒出裴宝辞，关于曾经的热门网红情侣“鱼刺”cp，分析她的性取向，甚至还称“鱼虾”cp是真的。
　　裴宝辞看着这一条条报道，气急，谁耍大牌能累成这副样子！穆榆性子本来就心直口快！什么鬼，鱼虾cp？！裴宝辞磨牙，一条条在网络上回击。
　　穆榆从车祸过后，一直没露面，手机不知道跑哪儿去，她抬眼看裴宝辞在那勤奋啪啪啪打字，推推镜框，也想念自己的手机了。
　　但她手机也给撞坏了，乌七七说送新的手机来，到现在都还没送来。
　　穆榆有些纳闷，她总感觉裴宝辞心里揣着事，话有点少。
　　“裴宝辞，我好无聊。”
　　穆榆忍不住喊她。
　　裴宝辞正忙着舌战群儒，头也不抬：“是嘛！”
　　穆榆点点头：“嗯。”
　　裴宝辞：“那怎么办呀？”
　　句句有回应，句句没着落。
　　裴宝辞敷衍人的时候，真的让她无奈又好笑。
　　住院一周，病房里配置电视，但全都是年代或者战争片，她不是很想看。
　　她记得裴宝辞有两个手机，搜搜搓搓地朝她看去，故作无心，实则故意：“那你拿你的旧手机给我搜网剧看好不好？”
　　裴宝辞顺口答：“好呀。”
　　穆榆微微挑眉，推推镜框，嘴角噙笑，朝她伸手。
　　手机屏幕忽然横来一只修长的手，裴宝辞抬手拍开，随即听见穆榆有些委屈的叫她。
　　裴宝辞抬起头，顿时懊恼。
　　裴宝辞和白桉在养病这方面的看法一样，这段时间关于穆榆的负面报道太多，虽然说穆榆性子豁达，不在意这些事，但看见这些东西多多少少都会影响着情绪。
　　乌七七早就给穆榆买好手机，在裴宝辞这儿呢。
　　裴宝辞看穆榆扛不住想玩手机，只好去翻翻包包，拿出她的新手机递过去，“乌七七给你买好了。”
　　穆榆望着新手机不为所动，抬头觑裴宝辞，话语中透着不满：“你答应拿你手机给我看电视了。”
　　裴宝辞脱口而出：“这不都能看电视吗？你连上wife就可以了。”
　　穆榆抿抿唇，从今早裴宝辞就一直在看手机，眉头紧锁看得可认真了。
　　穆榆和她说话，时不时搭理她一下。
　　裴宝辞没听见穆榆吭声，也没听见她动身，抬眼疑惑的看了眼，发现人抿着唇，一个人生闷气。
　　裴宝辞立即拿出她的旧手机，双手奉上。
　　穆榆斜眼看，不情不愿接到手机，按亮她的手机屏幕。
　　屏保是她俩的合照。
　　六年前拍的照片，两人买了情侣装套在身上，比了个爱心，傻里傻气的，笑得很开心。
　　穆榆郁闷的心情一扫而光，随即，抬眼觑她：“我可以翻翻手机吗？”
　　这话听着，像是要查岗似的。
　　裴宝辞仔细思考她手机里应该没有什么不该有的东西吧，毕竟新手机用来工作，旧手机用来生活。
　　看裴宝辞迟疑，穆榆深深蹙眉，想发作又不太敢发作，虽然她俩这状态，但，她俩还没恢复情侣身份。
　　裴宝辞看穆榆又开始不高兴了，连忙摆手：“行，行行，翻，随便翻。”
　　穆榆低头：“密码是多少？”
　　“我两在一起的日子。”
　　裴宝辞说。
　　穆榆：“……”
　　看穆榆半天没动，裴宝辞抬手支着她下巴，微微一笑：“你忘了啊。”
　　穆榆象征性推推镜框，她和裴宝辞是国庆后第三个星期左右在一起了，周末奔现失败……
　　根据她的推理，穆榆去翻日历，精准的输入密码。
　　裴宝辞挑挑眉，“厉害厉害。”
　　记性好就是好，想逗逗她都没法。
　　穆榆得意的扬眉，先是登录裴宝辞的微信。
　　上面弹出好多消息，比起她那空荡荡的消息栏，实在精彩。
　　裴宝辞有些坐不住，起身往床上坐，和她一块看手机。
　　陆克雅：“要有事就给我说声，我去和你交班。”
　　穆榆掠过。
　　江早早：“宝辞你什么时候回来啊。”
　　江早早：“啊宝辞我真没想到是她！”
　　江早早：“宝辞今天陆克雅带我去吃了一家翻，味道超级棒，到时候我带你去吃。”
　　江早早：N+消息。
　　穆榆皱眉，忍不住嘀咕：“你俩怎么一天有那么多话要聊。”
　　裴宝辞笑笑：“你不懂。”
　　穆榆继续往下翻。
　　有外卖群，也有画手群等等，很多消息压着。
　　高咏钰：“她不合适你，我听说你俩的事了。
　　她这是在耗着你，别那么傻好吗？”
　　穆榆指尖悬住，视线落在这段文字上，裴宝辞心一惊，“别听她瞎说。”
　　说着，高咏钰的这消息给关掉。
　　穆榆抿抿唇，继续翻。
　　很快，另一个特殊备注和消息引起穆榆的重视，还是段语音：小可爱喲：“哎呀姐姐，三十，三十可以人家就给你啦。”
　　裴宝辞想到这茬，惊呼一声，夺回她手机。
　　穆榆：“……”
　　穆榆沉默注视她，裴宝辞：“……额哈，这个。”


第80章 
　　半天没解释出什么来，穆榆不高兴了，躺下翻身背对裴宝辞。
　　裴宝辞看穆榆只留给她一个圆圆的后脑勺，想着人还病着，有些好笑，又有些心疼。
　　裴宝辞绕过床走到另一边，面向穆榆弯腰，“为什么你现在生气难过都不说了呢，老生闷气，天天憋着心事，小心冒痘，小心内分泌失调哦。”
　　穆榆还记得裴宝辞是颜控呢。
　　“我爆痘不好看了你就不喜欢我了吗？”
　　穆榆问。
　　裴宝辞几乎秒懂她的意思，抬手撩她耳边的碎发，目光与她的视线交汇。
　　“喜欢，”裴宝辞轻声说。
　　穆榆轻哼一声，“那刚刚那个人是谁？”
　　说着，她皱了皱眉，“你还给她备注小可爱。”
　　本来煽情着呢，穆榆还没忘刚刚那事，裴宝辞脸红了红，为了不让穆榆胡思乱想，她如实说：“那事她网名。
　　“穆榆斜眼觑她。
　　“真的是她网名。”
　　裴宝辞翻个人资料给她看，“你看。”
　　“哦，她是谁？”
　　穆榆不满道。
　　裴宝辞沉默住了，眼睛一闭深呼吸：“是卖教程的。”
　　“什么教程，她为什么叫你姐姐？”
　　穆榆追问。
　　裴宝辞耳尖泛红，甚至整张脸都有些红，有些不好意思地，隐晦地暗示：“炒菜教程。”
　　作为常年拍戏，且不刷这方面的视频的穆榆，还是没听懂，“炒菜？你做菜那么好吃，你还要教程？”
　　穆榆想了想，可能是裴宝辞想学更多菜谱，“你在跟她降价吗？30块钱而已，你要真的喜欢，就买了吧。”
　　裴宝辞：“……”
　　一口气梗在心口差点没上来，也难怪别人觉得穆榆直，她也觉得，压根听不出她言外之意。
　　穆榆半信半疑望裴宝辞，总感觉裴宝辞还瞒着她，不然就一个卖菜谱的，她急什么？想着，她朝裴宝辞伸手。
　　裴宝辞不解：“干嘛呢。”
　　“就一个菜谱而已，你慌什么？是不是还有其他的？”
　　穆榆狐疑，“拿手机给我，我要看聊天记录。”
　　裴宝辞被她这脑瓜子搞得头疼，深呼吸，非常无奈地解释：“doi教程，懂了吗？”
　　穆榆没反应过来。
　　裴宝辞再次把手机递给她，不看穆榆纯澈的眼睛，跟带坏孩子似的。
　　穆榆：“……”
　　心情微妙起来，这手机跟个烫手山芋似的。
　　裴宝辞竟然……
　　偷偷买这方面的视频。
　　穆榆抬眼觑她一眼，一个人看？裴宝辞捂脸，整张脸都红透了，现在她在穆榆心里，是不是和老色胚一样。
　　穆榆吞吞吐吐地问：“你经常买这个？”
　　裴宝辞连忙摆手，谦虚道：“就买了一些。”
　　“一些。”
　　穆榆虽然对这方面不感兴趣，但她作为一个正常女性，自然懂看那些后的反应。
　　穆榆再次瞄裴宝辞一眼，还是没忍住，“你一个人看，不难受吗？”
　　裴宝辞没想到她会这么问，她还以为穆榆会害羞的跳过这个话题。
　　“你是指哪方面的？”
　　裴宝辞问。
　　穆榆推推镜框：“都有。”
　　“身体的话，就自力更生呗。”
　　裴宝辞坦然道，毕竟她已经二十六岁，作为一个成年女性，有需求很正常，“心理上上的话，这不有你呢。”
　　穆榆眸光轻闪，“哦。”
　　她没继续翻那人聊天记录，往下继续翻。
　　裴宝辞还以为穆榆问这一嘴，会继续聊点什么呢，结果穆榆一声不吭去耍手机了。
　　裴宝辞见状，默叹一口气，拿起她手机，坐回椅子上，也跟着刷手机。
　　穆榆退出微信界面，突发奇想的想去看看裴宝辞的聊天记录，倒是有不少收获。
　　叮。
　　裴宝辞的手机弹出一条新消息，穆榆进去看，是有人加裴宝辞。
　　并且。
　　穆榆蹙眉，这人加裴宝辞的账号，给她的备注上的文字真难听。
　　t：你他妈就是勾引许嘉雪的人吧？t：别屁都不吭一声！频频响起的手机引起裴宝辞的注意，张嘴随口问：“谁找我啊？”
　　穆榆深深皱眉，将手机递到裴宝辞面前，裴宝辞探头看，这账号她不认识。
　　但里面提到了许嘉雪。
　　裴宝辞想了一下，“我打个电话。”
　　穆榆点头。
　　裴宝辞拿手机拨通许嘉雪的电话，几乎秒接，她还没来得及开口，便被一声尖锐脏话震到耳朵。
　　“是她吧？就是她吧？！许嘉雪，你不是接受不了女的吗？不是恐同吗？你怎么能在她身边待这么久？”
　　“你把我手机还我！”
　　“还？你急了？”
　　“啊神经病神经病！”
　　电话那端传来混乱的动静，和嘈杂的争吵声，裴宝辞和穆榆对视一眼。
　　裴宝辞目露担忧，朝手机喊：“许嘉雪？”
　　“宝辞姐，你帮我报警，报——”嘟嘟嘟。
　　许嘉雪话还没说完，电话被切断了。
　　裴宝辞没有犹豫，立马拨通报警电话。
　　警方了解大致情况后，便挂了电话，开展工作。
　　“难怪许嘉雪这几天不是请假就是状态不好。”
　　裴宝辞想起许嘉雪给她说过的事，皱皱眉，这已经多少年过去了，应该不是那人吧。
　　穆榆说：“刚刚吼着说话的人，似乎是女人。”
　　裴宝辞凝眸，但心里隐隐猜测到，那人就是许嘉雪高中时遇到的奇葩女。
　　“等警察消息吧。”
　　穆榆继续说，“现在想再多都没用。”
　　裴宝辞点头，也只能这样了。
　　被这一闹，穆榆没了心思继续看其他的，“找部剧来一块看吧。”
　　裴宝辞应了一声。
　　穆榆说着，点进看电视的软件界面，上面历史观看记录清一色全是她拍过的剧。
　　穆榆怔愣半晌，指尖悬在半空，她演的剧，裴宝辞都追了，一部不落。
　　裴宝辞从来不和她聊这些，她记得裴宝辞不怎么看电视。
　　裴宝辞问：“最近有部新出的电影，我挺感兴趣的。”
　　穆榆垂眼，心绪复杂起来，这些年来，她常看裴宝辞的每一场直播，每一个视频，没想到裴宝辞和她一样。
　　她在国外时候，非常想念裴宝辞，分享日常，发风景照，就是不敢发自拍，也不敢提出视频。
　　她是真的想过要和裴宝辞做回朋友，企图靠这样来淡下她对裴宝辞的感情。
　　可是她发现她做不到，她也发现裴宝辞做不到，她也因此，抓住了这一点，和裴宝辞互相耗着。
　　甚至，这段时间她感觉她和裴宝辞和以前在一起时没什么两样。
　　可看见克雅领江早早回家，两人该见家长该买首饰，都做齐全了。
　　可她和裴宝辞……
　　穆榆情绪有些窒闷，她们真的要一直这么下去吗？“怎么了？”
　　裴宝辞扭头，看穆榆盯着手机屏幕发呆，主动问，“在想什么呢？”
　　“我在想，要不然，那个教程你分一点，我去学学。”
　　穆榆笑了笑，调侃道。
　　“……”
　　这下换裴宝辞沉默了。
　　.这间私人病房的病床很宽敞，容纳两个人绰绰有余。
　　第一晚，裴宝辞意识到她要和穆榆同床共枕时，心尖发热，有些不好意思，不好意思的同时，唾骂自己，穆榆腿摔成这样，她还有心思想别的，她也是厉害了。
　　裴宝辞失眠了。
　　裴宝辞看着穆榆沉睡的容颜，忍不住凑上去，亲了一下。
　　她真的好喜欢好喜欢穆榆。
　　裴宝辞将她搂了个大满怀，脸蹭蹭她的脸颊，看她睡得那么香，又怕闹着穆榆，往后退一下。
　　裴宝辞看着穆榆睡得那么香，不禁有些气馁，能不能把她渴求穆榆的欲望分给她一半。
　　裴宝辞翻身，欲求不满地叹口气。
　　第四天天，裴宝辞肚子疼，她给疼醒了。
　　下身一阵暖流，裴宝辞噌地一下醒来，弯着腰，下床跑去洗手间，身上的热度撤开，穆榆睡眼惺忪地醒来。
　　裴宝辞蹲了一会厕所，额头冷汗直冒，这些年不知道是体质变差了还是怎么着，痛经有些严重，每次都疼得跟有东西在肚子里使劲搅合似的。
　　裴宝辞垫了纸巾，慢慢起身，检查牛仔裤，幸好，没沾到血。
　　裴宝辞慢吞吞起身，移步到病房里。
　　穆榆一秒看出她不对劲，坐起身来，关心道：“身体不舒服吗？”
　　“月经来了。”
　　裴宝辞点点头，有气无力的坐在椅子上，手置于腹下，不轻不重地揉着，紧接着，她想来她还没买卫生巾，顿时头疼。
　　穆榆看她很不好受的样子，拍拍床，叫她上床：“我点外卖，你上床躺着吧。”
　　裴宝辞疼得没法，弯腰抱着肚子，深呼一口气。
　　穆榆眸露心疼，暗暗记下，等她恢复健康后，要带裴宝辞去看看中医，看下有没有什东西能适当减轻她的痛楚。
　　穆榆在网上点了姜枣热茶，给她买了三包卫生巾怕，还有止痛药，放着裴宝辞扛不住就吃。
　　裴宝辞将手机放在床头柜上，爬上床，窝进她怀里，闷着声说：“你帮我揉揉肚子。”
　　不用裴宝辞说，穆榆本来就打算做的，她轻车熟路抓起她的双手放在她肚子上，然后给她揉揉肚子。
　　裴宝辞眼眶微热，轻咬下唇，强行忍痛，闭着眼靠在她怀里。
　　这一刻，仿佛回到多年前，穆榆知道她手脚冰凉，会握着她的手，夹着她的腿给她捂着，她来月经了不舒服，她就给她揉揉肚子。
　　裴宝辞觉得可能是激素导致的她多愁善感，情绪多变，前几天疯狂暴躁，现在却格外敏感。
　　“穆榆，这六年里，肚子疼了好久。”
　　泪水顺着她脸颊滑落，裴宝辞低声喊：“穆榆。”
　　穆榆眼眶一瞬发红。
　　裴宝辞抱着穆榆，沉沉睡去，眉头轻轻蹙着，刚哭过，导致眼皮有些红。
　　穆榆轻轻给她擦去脸上的泪，在她额头落下一吻。
　　咔哒。
　　门打开。
　　白桉手里提着在外地买来的特色小吃，进病房后，便看见了这一幕。
　　穆榆眼底闪过慌乱，白桉抑郁症发作后的样子仍镌刻在她脑海中，她怕她受不了这个场面，当场发病。
　　白桉收紧手劲，她没看错，刚才她的女儿以极为珍惜的目光在裴宝辞额头上落下一吻。
　　这个画面带给她的冲击性并不小，但尚且在她承受范围内。
　　看着她女儿眼中透着忧色，白桉将零食放在床头柜上，看看她的女儿，长时间工作或许再加上其他原因，她的眼皮底下的黑眼圈很重，养病这几天，气色好了很多。
　　白桉沉默地和她对视，一句话都没说，便走出病房。
　　穆榆心神不宁地发消息给陆克雅，叫她过来。
　　陆克雅和江早早正在外面逛街，收到消息后，没法儿，开车驶来医院。
　　途中，她接到一通电话，她爸妈也要去看看穆榆。
　　穆榆车祸后，他俩都没去看望下穆榆，心里过意不去。
　　裴宝辞是被一阵吵闹声给吵醒的。
　　睁开眼时，映入眼中的是一堆人，陆克雅的父母，穆榆的外公外婆，以及白桉。
　　裴宝辞吓了一跳，慌乱地下床，“阿姨，我是身体不太舒服，所以，所以才和穆榆挤在一张床上”穆外婆朝她走去，“闺女，哪不舒服啊？”
　　“肚子疼。”
　　裴宝辞忐忑地说。
　　这话很有说服力，裴宝辞的唇色发白，脸色血色全无。
　　陆妈关心了一下穆榆，转头看看裴宝辞。
　　她后来听说白桉拆了穆榆小丫头的姻缘，还以为是个男孩呢，没想到是个姑娘。
　　上次见着她，都没想着要好好看看这姑娘，瞧这一脸文静样，多乖。
　　“你是早早的朋友吧，对了，我和克雅爸爸打算啊，给她俩办个婚礼。”
　　陆克雅扶额，“妈。”
　　穆榆裴宝辞白桉三人同时愣住。
　　早早。
　　白桉记得这个女孩的名字，眼中闪过错愕，还以为自己听错了，惊讶道：“克雅和谁？”
　　“克雅和早早，这姑娘的朋友。”
　　陆妈笑道，“这段时间太忙啦，都没来得及给你说声。”
　　白桉震惊，齐月是疯了吗？同意她女儿和同性在一起就算了，还要为她们办婚礼。
　　“嗯对，送出去的钱得拿回来，虽然咱们不缺钱，但谁嫌钱臭。”
　　陆爸接话。
　　陆妈看她的好姐妹一副石化的样子，朝前走，一手搂着她肩膀便往外走，“没错，我和克雅爸爸送出去的钱少说有几十来万。”
　　陆克雅不动声色挑眉，走到穆榆身侧，附耳低声说：“我想起来了，江早早跟我爸妈说过你俩的事。”


第81章 
　　穆榆诧异地看陆克雅，“她和你家关系好到这地步了？”
　　陆克雅摊手耸肩。
　　裴宝辞看见她俩耳语，凑过来听，顿时有些起来，如果陆阿姨能说服她，如果能的话。
　　穆榆俨然也想到这一点，双眸微微眯起，心中不由忐忑起。
　　.“齐月，你疯了吗？”
　　拖到院前，白桉神色微冷，一脸不敢置信：“你竟然同意克雅和一个农村来的丫头不清不楚搞一块？”
　　难得看白桉失控，齐月笑了笑，翻出包里的女士香烟。
　　白桉厌恶的摆手拒绝。
　　齐月点燃香烟，吸了一口，吐出一口白烟，朝她笑：“我们家不缺钱，最想要的就是孩子过得开心。”
　　“这样别人会怎么看你俩！”
　　白桉问，“你俩在当地混得有头有脸的，你们究竟怎么回事？”
　　“管别人怎么看我们，我们亏欠克雅啊。”
　　齐月不在意，“孩子开心最重要。”
　　白桉无言以对。
　　过了一会，白桉问：“告诉我理由吧。”
　　齐月沉默了一会儿，嗤笑一声，“找个门当户对的男人？就像我俩？一个被坑得公司都没了，一个……
　　为了颜面和利益，不得不继续捆绑在一起。”
　　“什么？”
　　白桉眼底闪过诧异，“你俩？”
　　齐月叹气，仰头看着天：“农村来的好啊，单纯。”
　　末了，补充道，“就算不单纯，也翻不了天，我和他永远是克雅的后盾，这样不挺好的吗？”
　　乍一听，感觉还挺有道理。
　　“你们为什么这么急？”
　　白桉听说陆克雅呆了对象回家，没想到会是女生，更没想到她一家欣然接受，一时间她竟感到无比的荒谬。
　　齐月：“因为我们家克雅喜欢嘛。”
　　白桉愣愣。
　　因为我们孩子喜欢。
　　本质上，她和齐月一样都是好面子的人，可没想到在这件事上，她却意外的豁达。
　　想起她说的那些理由，又想到那个姑娘因为她女儿车祸而自责痛苦，以及她女儿那温情的吻。
　　白桉彻底陷入了沉默中。
　　.白桉回来了，裴宝辞便回家了。
　　白桉看着她女儿那不舍的目光一直追随着那道背影，眼眸轻微颤了一下，继而若无其事的收回视线。
　　裴宝辞回到家后，接到人事部打来电话。
　　裴宝辞赶回工作室，助理递来一张辞呈，是许嘉雪给来的。
　　她接过辞呈打开看，皱皱眉，她看得出来许嘉雪是喜欢这份工作，怎么就辞职了。
　　裴宝辞拨通许嘉雪的电话。
　　电话响了半天，没人接。
　　明明前两天她报警过后，警方说没什么大事，人没事，她便没再多想。
　　裴宝辞抿了抿唇，拨通高咏钰的电话。
　　“喂？”
　　裴宝辞通过背景的嘈杂声，听得出高咏钰在直播，“不好意思打扰你。”
　　“没事没事。”
　　高咏钰说，“怎么了？”
　　“许嘉雪辞职，我联系不上她。”
　　裴宝辞问，“你能联系到她吗？”
　　高咏钰一听，起身进洗手间里，许嘉雪是她的表妹，两人从小关系很好，一听见裴宝辞这么说，立即察觉到不对劲，“怎么回事？”
　　裴宝辞将前几天和许嘉雪打的那通电话的内容说给高咏钰听。
　　高咏钰顿时警觉起来，“这样，我还有一个小时下播，晚点我去她那儿看看。”
　　裴宝辞想了想，也行：“好，麻烦你了。”
　　高咏钰被她这一谢，搞得不会了，好笑道：“她是我妹。”
　　裴宝辞闻言，下意识摸摸鼻子，讪笑道：“习惯客气了。”
　　高咏钰笑笑。
　　挂了电话后，裴宝辞看着堆积了好几天的工作，叹了口气，拍张照片给穆榆，“这些单子我都得看，看着就心累。”
　　裴宝辞坐在椅子上，开干起来。
　　这一工作，直接到了晚上九点过。
　　咚咚。
　　裴宝辞闻声抬头。
　　江早早端着饭盒，手指着她，“呐呐呐，还说穆榆不爱惜自己身体，你看看你。”
　　裴宝辞伸懒腰：“你怎么来了？”
　　“穆榆叫我来的。”
　　江早早打开饭盒，“都是工作狂，她懂你，所以叫我弄点吃的来给你。”
　　裴宝辞闻言，弯弯眼睛笑了一下。
　　江早早拉来一张椅子坐下，“宝辞，我感觉陆克雅父母对我好热情，热情得我觉得，怎么说呢。”
　　“他们接纳你就够了。”
　　裴宝辞说，“反正你们又不和他们住。”
　　“那倒也是。”
　　江早早趴在桌上，看裴宝辞进食，想了想，拿起手机怼着她拍了张照片。
　　裴宝辞无奈笑了一下。
　　嗡嗡。
　　裴宝辞拿起手机接通电话，“咏钰姐。”
　　“嘉雪遇上神经病了。”
　　高咏钰沉声说，“她们在医院。”
　　裴宝辞啊地一声，江早早疑惑看着她。
　　裴宝辞挂了电话，还真是许嘉雪曾说过的人。
　　“咋了？”
　　江早早问。
　　“我们公司的员工，她是直女，高中的时候被女生性骚扰过。”
　　裴宝辞皱皱眉，“现在那人回来找她了。”
　　江早早瞪大眼睛：“我去。”
　　裴宝辞吃了几口饭，想了想，还是得去看看许嘉雪，问问她个人意愿，是否真的想离职。
　　江早早一听，生出吃瓜的冲动，“我陪你去呗。”
　　“行。”
　　到市医时，已经十一点过。
　　裴宝辞和高咏钰通完电话后，找到位置，便看见许嘉雪坐在长椅上，双手撑着额头，一身疲倦的样子。
　　“嘉雪，宝辞来了。”
　　高咏钰喊了一声。
　　许嘉雪抬头看去，勉强地朝她笑：“宝辞姐。”
　　许嘉雪的状态实在太差，整个人黑眼圈非常重，颓然无奈的气息笼罩着她整个人。
　　“这人压根是无赖。”
　　高咏钰骂，“她爸妈不要她了，她就来缠嘉雪，这人神经病吧！”
　　江早早嘶地一下，接话道：“意思是赶不走？”
　　高咏钰：“对啊，瞧瞧，瞧瞧，她直接用她的生命来威胁嘉雪！我真的服了。”
　　裴宝辞走到许嘉雪身前，皱皱眉，“没别的办法了吗？”
　　许嘉雪一开口，泣不成声，摇摇头：“她用死来威胁我，她太可怕了。”
　　她双手覆盖着脸，肩膀瑟瑟发抖。
　　裴宝辞心里不是滋味，拍拍她肩膀。
　　许嘉雪真的崩溃，她是倒了八辈子霉，被这么个人缠上。
　　许嘉雪是真的想辞职，她这段时间精神被耗得太严重，急需去外面透气。
　　裴宝辞闻此，便批了辞呈。
　　.穆榆住院近一个月，出院第一件事就参加明星访谈。
　　虽然网络上的热度被压下去，但穆榆还是看见网络上网友们的发言。
　　众说纷纭。
　　但不妨有些说的有理。
　　记者手持话筒，朝穆榆提问：“榆榆，上个月出的车祸，你是不是太累才导致的。”
　　乌七七在台下听着，顿时起身：“这丫的，不是说不问这茬了吗？！”
　　“冷静冷静。”
　　另一个助理拽住她。
　　乌七七气不过，但这是现场直播，总不能上去把穆榆拽走。
　　穆榆沉吟片刻，真诚发言：“是的。”
　　记者哈地一声笑了笑，没打算为难穆榆，她想挖的料不在这个点上，正打算铺垫，便又听见穆榆说：“为此，我想向各位鱼粉们说一声道歉，请大家以我为警戒，不要疲劳驾驶。”
　　乌七七嘶地一声，扶额。
　　记者：“……”
　　穆榆说完过后，视线再次回到记者身上，“你继续。”
　　“咳。”
　　记者保持职业微笑，继续提问：“那请问你是着急去见某个重要的人吗？”
　　穆榆双手置于膝盖上，缓缓点头，“嗯。”
　　乌七七麻了，这记者提问不按本子上写的来，穆榆也不屑于撒谎，好一个你问我答。
　　旁边小助理拐拐她胳膊：“她这样的性子，来混娱乐圈有点吃亏。”
　　乌七七冷笑，她已经吃麻了。
　　乌七七拿手机刷视频，想了想，发条消息给裴宝辞：“宝辞姐，你在干嘛呀。”
　　附：卖萌打滚jpg.裴宝辞秒回：“上班呢。”
　　乌七七推测，那个记者估计想问的是穆榆个人感情问题，穆榆十有八九会如实回答。
　　乌七七觉得，这样的场面，裴宝辞得看啊，不然多可惜，穆榆要坦白了，要承认了，这可是当众表白了呢！记者来了精神，露出一抹神秘的笑容：“据悉，夏霞女士前段时间回国，你是否为她而匆匆赶回来，你俩在国外时便被传言有关系，请问对此你有什么看法呢？”
　　穆榆闻言，深深皱眉，看这记者时，目光带有一些不赞同，提问怎么连攻略都做不全。
　　穆榆摇摇头：“我和她是合作关系。”
　　这话一说，倒是显得意味深长了啊。
　　合作关系，那就是连朋友都称不上了？记者话锋一转：“那请问，网上传言早起下架的“鱼刺”cp组合，其中裹得严实的鱼是否是您呢？”
　　裴宝辞收到乌七七的消息后，便打开直播点进去看，许多人都在刷屏，清一色“啊——”。
　　还有些人在调侃穆榆实诚，问一句答一句。
　　裴宝辞听见记者提问时，心下意识提起，她知道穆榆会承认，可她宁愿穆榆不要承认，她的事业现在正在上升期，爆出曾经的恋人是谁就算了，还是同性恋人，这对她的星途恐怕有很大的影响。
　　“是。”
　　穆榆回答。
　　裴宝辞提起的心沉沉落地，她微微抿起嘴唇，深呼吸，眼眶微微泛红，叹了口气。
　　“这么说，你是网红博主裴宝辞的前女友？”
　　记者紧紧逼问：“那你这次回来，也是去见她出的车祸吗？”
　　“我是去见我妈，回家的路上没抗住。”
　　穆榆郁闷，为什么她们对这种无聊的问题那么感兴趣。
　　记者敏锐察觉到穆榆有些不耐，很快收起话语，笑了笑：“那您是否还爱着她呢？”
　　穆榆想起乌七七和经纪人的再三劝告，遇到不想答或者过界的问题，就选着沉默。
　　裴宝辞也不愿意她宣布她俩的关系。
　　可是她只想好好演戏，关于其他一切，她都不在意，穆榆单手推推银边镜框，微抿嘴唇，但她自知流量有利也有弊，就在她想承认的那一刻，她想到她经纪人说过的话。
　　她承认她和裴宝辞的关系，会给裴宝辞带来许多麻烦。
　　粉丝分为很多种，如果是女友粉的话，会很影响裴宝辞的生活。
　　如果裴宝辞不是网上售货，那或许没多大影响，但她也是靠流量吃饭的。
　　穆榆还是选择了沉默。
　　裴宝辞见状，松了口气。
　　访谈结束后，穆榆到后台，立即拨通裴宝辞的电话。
　　裴宝辞关掉直播，接通她的电话。
　　“我没有回答是因为我怕影响你的生活。”
　　穆榆解释。
　　裴宝辞：“我知道。”
　　有些东西，不是靠说出来的，而是靠感受，裴宝辞感受得到穆榆爱她，这就足够了。
　　.许嘉雪后来的事，裴宝辞不知道她怎么处理，冬季新款上线，裴宝辞一个人是忙不过来的。
　　她又得招人了。
　　裴宝辞在网上挂招聘信息后，便看见许嘉雪在招聘信息下留言：老板人超级好哟。
　　裴宝辞笑笑，退出界面，回到家里时，屋内空荡荡的，一时间她有些不适应。
　　江早早搬去和陆克雅同居了。
　　陆家本来打算在年前给她俩办一场婚礼，但她俩都觉得太早太夸张了，说再处一年试试。
　　两人见了家长，直接搬出去，一块住。
　　她俩这速度，堪比火箭发射，做了，见了家长，同居谈恋爱。
　　裴宝辞躺在沙发上，鱼刺蹲在地毯上，一副起跳的姿势，一步蹦上来，趴在裴宝辞肚子上踩奶。
　　裴宝辞撸撸鱼刺，忍不住叹了口气。
　　她和穆榆，现在是一没谈，二没同居，三没做过，真的是实打实的柏拉图啊。
　　闲下来后，裴宝辞叹了口气，空荡荡的屋子里，忽然觉得好孤独。
　　裴宝辞还是喜欢同居有人陪的感觉。
　　嗡。
　　裴宝辞拿起手机接通。
　　穆榆刚结束活动，打电话给裴宝辞，这几乎已经成为一种习惯了。
　　裴宝辞一个人闲着无聊，到柜子里翻出江早早酿的葡萄酒，慢慢的细品。
　　俩人有一搭没一搭的闲聊着。
　　裴宝辞半眯着眼看着天花板，又往嘴里倒一口酒。
　　“裴宝辞，公司给我安排了一期的综艺，叫我去参加。”


第82章 
　　“嗯？”
　　裴宝辞没想到江早早酿的葡萄酒后劲那么大，她脑子有些迷糊，全身发热。
　　裴宝辞摇摇晃晃起身进卧室，在床上坐了一会，进洗手间洗手，然后继续躺在床上。
　　“那期我作为嘉宾出现。”
　　穆榆和她闲聊，“我不太想去，挺没意思。”
　　裴宝辞将手机放在耳边，按免提，半睁着眼看着吊灯，指尖探入，微微抿起唇。
　　穆榆回到家里，也按了免提，把手机放在洗手池上，面朝镜子卸妆。
　　半天没听见裴宝辞应声。
　　穆榆不禁疑惑，喊了一声裴宝辞。
　　裴宝辞声音很轻，也很娇软，像是醉酒似的，带着娇娇的调调。
　　裴宝辞双眼迷蒙看着攥紧被子，咬着唇轻哼一声。
　　穆榆卸妆动作停住，目露狐疑地看着手机，用清水清清手上的泡沫，拿起手机贴在耳边。
　　那端传来一阵细细碎碎的声响。
　　穆榆不确定是不是她想的那样，但裴宝辞刚刚发出的声音，很像她以前用力亲裴宝辞时，她发出的呻吟。
　　裴宝辞语气飘飘然：“你怎么不说话啦？”
　　穆榆一想到她这个猜测，耳尖有些发烫，干咳一声，“裴宝辞，你是在干坏事吗？”
　　裴宝辞酒意上头，闭着眼睛笑着说：“你猜。”
　　穆榆这下确定了，笃定道：“你在干坏事。”
　　.翌日。
　　裴宝辞睡到了下午才醒，醒来时整个人都有些木讷，睡得太久太沉了。
　　裴宝辞一看时间，穿上拖鞋进洗手间洗漱，然后匆匆出门。
　　人事面试了几个新的模特，比较满意其中两个女生，拿不定主意，叫裴宝辞来选。
　　裴宝辞看看手机，点开她和穆榆聊天的界面，这一看，才发现她穆榆语音通话了两个多小时。
　　裴宝辞不太记得清了。
　　似乎，她记得穆榆说她在干坏事。
　　裴宝辞汗颜，其实，也没什么不好意思的，毕竟都是成年人了。
　　裴宝辞简单洗漱过后，开车驶去工作室，然后进楼乘电梯到工作室门口。
　　人事部递来两张简介。
　　当看见其中一位女人的简介时，裴宝辞目光停留在那张照片许久，半响，才拿起手机拨通简历上的联系方式。
　　嘟。
　　嘟嘟。
　　响了一会后，电话接通了。
　　裴宝辞惊喜道：“檬檬？！”
　　“宝辞，是我。”
　　那端传来林檬温软的嗓音，“嘿嘿，我回来啦。”
　　裴宝辞惊喜道：“你怎么不直接联系我啊，还去面试。”
　　“哎呀，我还以为面试我的人是你，想给你个惊喜嘛。”
　　“你在哪儿呢？”
　　裴宝辞问。
　　林檬之于她来说，是合作伙伴和多年好友，黄周周考上其他省的编制，直接去那儿定居上班。
　　穆榆出国了。
　　只剩下她俩，后来她继妹作妖，她也走了，多年没联系，没想到她回来了。
　　“在家呢。”
　　林檬刚说完，那边便传来樊颜的声音，问她和谁打电话，林檬温声解释，樊颜不高兴的小声嘀咕着。
　　裴宝辞轻笑。
　　时过境迁，林檬和樊颜两人也能好好交流了。
　　“檬檬，你想来当试衣模特吗？”
　　裴宝辞问。
　　林檬应了一声，“有这个想法。”
　　裴宝辞和她聊了两句后，便挂了电话。
　　到了下午点，员工陆续下班回去吃饭，裴宝辞坐在办公室内，抬手托腮看着落地窗外的景色。
　　一晃，也快到年底了。
　　裴宝辞微敛眼眸，今年早早应该要在陆家过年吧。
　　裴宝辞换个姿势，趴在桌子上，叹了一口气，想着家里空荡荡的，并未动身。
　　她总不能够跟早早去她家过年吧。
　　裴宝辞有些失落，想想，她还有鱼刺呢，想到鱼刺，她拿起手机打开家里的监控，看鱼刺趴在沙发上甩尾巴，莞尔一笑。
　　鱼刺陪了她近七年，也快七岁了。
　　一想到猫猫的寿命不过十多年，裴宝辞心里又是一阵难过。
　　冬天来了，裴宝辞的情绪也跟这天气一样，成天阴沉沉的，空落落地。
　　江早早陆克雅的事，裴宝辞一闲下来，就不受控制的羡慕江早早，也间接地又想到她和穆榆。
　　就算和穆榆还联系着，可是白桉的存在，她俩几乎手机联系居多，她心里还是没安全感。
　　以前她和穆榆在一起时，便觉得她和穆榆长久不了，更别说现在。
　　裴宝辞现在持着走一步看一步的态度。
　　裴宝辞负面的情绪几乎淹没着她整个人，她本来就不属于乐观的人，有了穆榆在身边一段时间后，性格才没那么拧巴，可现在她仿佛陷入一个怪圈里，越来越不满现状。
　　再加上穆榆现在的职业身份，不仅是家长不认可她俩，连网友也不认可她们。
　　裴宝辞烦躁得想要薅秃自己的头发。
　　嗡。
　　穆榆来视频了。
　　裴宝辞深呼吸，默默调整状态，扬起笑容，接通视频。
　　穆榆一屁股坐在沙发上，看裴宝辞的背景还在工作室，关心道：“你还没下班？”
　　裴宝辞点点头。
　　穆榆皱皱眉，想起裴宝辞这一阵子疯狂上班，关心她身体着不住，忍不住问：“你们这段时间很忙吗？”
　　并不是很忙，但裴宝辞还是点点头。
　　穆榆思考一下，朝她提议：“要不然，我给你招个小助理吧，帮你分担点工作，她的工资我来付，你这样身体会受不了的，”裴宝辞趴在桌上，半张脸掩进胳膊里，摇摇头：“不用，就这段时间比较忙而已。”
　　穆榆皱皱眉，俨然不信。
　　裴宝辞也不想多说。
　　穆榆看出裴宝辞心情有些不好，微微凝眸，其实这段时间，她都能感觉到她心情不太好。
　　“哎呀，我下班啦。”
　　裴宝辞说，“这些单子我早弄完啦，我就是有点累，趴这休息，真的不用。”
　　穆榆闻言，抿抿唇，“好，如果你扛不住了，给我说。”
　　可能是家庭成长的原因，裴宝辞在用钱的方面比较省，穆榆担心她强撑着，但裴宝辞拒绝的的话，她也没法，只好暗地联系她公司的员工，让她多帮忙看着裴宝辞。
　　“我回家啦。”
　　裴宝辞起身拿起外套穿身上，走出工作室，现在才七点过，天已经黑了。
　　裴宝辞哈气，冷得裹紧衣服，和穆榆边打视频，便慢慢地在外面晃悠。
　　穆榆见状，便猜到她没开车过来，正要问她打算走回去，她外婆推门进她卧室里。
　　“榆榆，你和谁打视频呢？”
　　穆榆外婆乐呵呵地问。
　　穆榆看见她外公路过她卧室门口，抬眼看过来，她外公是个女儿控，她妈不能接受她们，甚至还发病了，她外公心脏不好，为避免气到他，穆榆选择摇头，将手机按在腿上，低声说：“我朋友。”
　　裴宝辞眼底闪过落寞，轻轻呼出一口气。
　　街道上放着喜气洋洋的音乐，裴宝辞垂着眼看手机屏幕一片漆黑。
　　嘟。
　　裴宝辞：“你忙的话，先挂了，晚点聊。”
　　叮。
　　裴宝辞看手机弹出的消息，她垂着眼看着这段文字，微微抿着唇。
　　穆榆：“好。”
　　明明六年都熬过来了，可等穆榆回来过后，她越来越不满足于现下的状态，想要更多。
　　裴宝辞再次深呼吸，揣起手机，沿着路走，走了没多久，没这么冷。
　　裴宝辞捧着手哈气，进一家店里买了两包子，打算随便吃吃，应付一下。
　　裴宝辞感觉自己的状态不太对劲，有点消极，每过段时间，就会这样。
　　归根结底，应该是她一个人太孤单了。
　　裴宝辞咬包子，眼睛四处张望，企图用逛街来驱散心中空落落的感觉。
　　快到小区楼下时，裴宝辞看见她楼下杵着两个有点奇怪的人，一个穿着黑色衣服，一个穿着灰色，两人裹得很严实。
　　裴宝辞默默离远点，打算朝另一个入口进小区，这两人看起来有点奇怪。
　　没想到，她刚调转方向，那两人便嗖地冲过来，高的用力推搡她，矮的掏出她准备好的喷雾，对准她就是狂喷。
　　天冷了，在外面晃悠的人很少。
　　几乎没人注意到她们。
　　那喷雾呛鼻极了，裴宝辞掏出手机刚要报警，被高的夺走。
　　矮的还在喷，嘴里还骂骂叨叨的。
　　裴宝辞干哕一会，想要夺过喷雾剂，被高的挡住。
　　两人俨然是计划好的。
　　裴宝辞被这又臭又刺鼻的的味道刺激到，企图和她们交流，手挡住眼睛，喘气道：“你们，你们，哕，有事好好交流，别这样。”
　　矮的情绪激动：“你根本配不上穆榆，我们警告你，离她远点！”
　　裴宝辞心神一震。
　　高的沉声道：“这次只是警告。”
　　回到家里时，裴宝辞整个人的脚步沉重极了，她没想到会有人找到她的住址，并对她进行人身攻击。
　　裴宝辞胃里一阵翻涌，冲进洗手间干吐，刚刚吃下的包子全吐了个干净。
　　裴宝辞捧着一捧水漱口，哆嗦着手报警过后，内心难过的情绪淤堵在胸口，久久散不开。
　　网友推测鱼刺cp另一人是穆榆时，许多人一口否认，直到穆榆亲自承认她是过后，风向两极分化。
　　大部分人都是持有她戏好不犯法就行，管她喜欢谁，但还有小部分人疯狂输出，称她从上到下，除了曾和穆榆一个学校这点优势以外，根本配不上穆榆。
　　还有人说前女友而已，瞎急个什么劲儿。
　　网上众说纷纭，什么话都有。
　　裴宝辞不敢看网评，没办法，她太担心穆榆那次访谈过后，会影响到她的星途，便进去看看，幸亏穆榆的后期团队给力，风向还算好。
　　本来缓过这段热潮后，便没什么事了，但穆榆来找她时，又被记者跟着拍到了。
　　也因此穆榆被叫去谈话，因为爆出她俩来往，给裴宝辞带来麻烦，穆榆只好收敛着点，再次减少她去找裴宝辞的次数。
　　裴宝辞看见那些不好的评论时，裴宝辞心里还是有些难受。
　　配不上。
　　从从前到现在，她和穆榆还是那么不般配。
　　裴宝辞眼眶红了红，她们懂什么，她们懂什么！终究，她的脊背弯起来，一手覆盖着眼睛，抿紧唇，明明她和穆榆已经够难了，为什么，仿佛这个世界都在阻止她们在一起，为什么！裴宝辞哽咽起来，眼泪顺着她的脸颊滚落，肩膀瑟瑟发抖着。
　　鱼刺围绕着她腿边，仰头喵喵叫个不停。
　　裴宝辞擦干眼泪，弯腰抱起它，深呼吸，走到客厅坐下，打开电视，听着电视声音，盘腿发呆。
　　嗡。
　　裴宝辞看着茶几上响起的视频通话邀请，第一次生出不想接的冲动。
　　现在她的情绪很糟糕，不能和穆榆打视频，她怕她又像前段时间一样，对穆榆没由地耍性子。
　　.天气温度直降，屋内湿冷。
　　裴宝辞没舍得开暖气，导致着了凉，嗓子有些疼。
　　江早早打电话来给她时，听见她嗓子有些哑，和她认识那么多年，估计又是为了省钱不开空调着凉了，她能不懂她吗？江早早和陆克雅说了一声，裴宝辞现在是一个人住，生病没人照顾，她不放心。
　　裴宝辞带着病去上班，回来看着一桌子热汤好菜，愣住了。
　　江早早从厨房里探出头，“回来啦。”
　　“你回来怎么不跟我说一声。”
　　裴宝辞坐在桌前，拿起筷子夹菜，尝江早早为她做的大餐。
　　“你是不是不开空调。”
　　江早早两手叉腰，有些不满，“东西买来就是用的，你这不舍得那不舍得的，”说着，她想起裴宝辞买空调的原因，无奈叹气。
　　裴宝辞是为了她才买上空调。
　　她不在，这空调就搁置着了。
　　江早早拿过她的手机，进入交电费的软件，将裴宝辞的号码换成她自己的，然后将她手机递回去，语重心长地说：“你用，你的电费我来负责，我给你说哦，我现在涨工资了，区区电费我还是交得起的。”
　　裴宝辞心里暖了一下，“你没必要这样。”
　　江早早轻哼一声，陪着她一块吃饭。
　　饭后，江早早泡了一杯感冒灵，“先吃这个，不好再去医院。”
　　裴宝辞乖乖接过来。
　　江早早就着裴宝辞身侧坐下来，一手薅起鱼刺玩它，抬眼觑裴宝辞，垂眼酝酿一会，半响，出声问：“宝辞，你和穆榆打算一直这样啊？”
　　裴宝辞刚喝完感冒药，“什么意思？”


第83章 
　　江早早皱眉，“你知道我是什么意思。”
　　裴宝辞避开江早早的视线，起身进厨房洗杯子，江早早半靠在门框上，静看裴宝辞。
　　半响，江早早叹了一口气，“穆榆的妈妈，估计是不会同意你俩的，你俩这么耗下去，不是个事。”
　　裴宝辞冲洗杯子的动作一顿，没有应她。
　　“我和陆阿姨聊过，陆阿姨开导过她，宝辞，虽然穆榆人真的很好，但你也不能一直和她耗着啊，你看你，要不是有我，生个病都没人照顾你，你一个人在家里，她那一大家子人，她懂你的感受吗，宝……”
　　江早早一顿输出，裴宝辞听得心里越来越难受，双手撑着水槽，面色不太好看，打断她，闭眼语气有些不好：“早早，我的事我会自己看着办，你别说了，我知道你为我好，但你别干涉我和穆榆之间的事了。”
　　江早早被唬住了，下意识站直身体，默了五秒，裴宝辞很少凶她，一次是她想不开，她直接不理人，哄了好久才哄好。
　　还有一次，就是现在。
　　江早早悄然叹息，若无其事转身抱起鱼刺，给鱼刺顺毛。
　　要放手，真的是件很困难的事。
　　江早早忧心忡忡看站在厨房里沉默刷碗的裴宝辞，想着人还生病，朝她喊叫她别洗，但裴宝辞当做没听见。
　　裴宝低着头，沉默的洗着碗，口袋里的手机振动。
　　裴宝辞洗完碗过后，抽了张纸巾擦手，掏出手机一看，是林檬打来的。
　　她还以为是林檬。
　　裴宝辞接通电话，手机里响起林檬轻柔的嗓音：“宝辞，在干嘛呀？”
　　裴宝辞：“刚吃完饭。”
　　“出来散散步呗。”
　　林檬说。
　　裴宝辞一口应下，她不能继续待在屋内，沉闷又令人窒息。
　　林檬开车来接她。
　　裴宝辞朝坐在沙发上的江早早说：“林檬叫我出去玩，你要去吗？”
　　江早早摇头，喝了一口酸奶，“你去吧，我早点回来，你还感着冒呢。”
　　裴宝辞点头，戴上帽子，围着围巾，便出了门。
　　到楼下那瞬，裴宝辞竟然生出一种恐惧感，她害怕又有人在楼下蹲点，又有人来说她和穆榆相差多大。
　　裴宝辞长长呼出一口气，双眼四处张望，没发现有可疑人物，松了一口气。
　　她给林檬发送一条定位后，在小区门前等人来。
　　等了半天，一辆贴着柠檬车皮的小轿车龟速驶来，速度太慢了，慢到裴宝辞堵闷极了的心情好了很多，忍不住笑了起来。
　　林檬大学没和她们一起考驾照，她是大四那会才报考的驾校，考了好几次都没考过，她还记得林檬被自己蠢哭的样子。
　　林檬穿着淡蓝毛呢大衣，一袭秀丽长发倾泻至腰间，明明模样没变，但裴宝辞感觉她更漂亮了。
　　林檬朝她张来双手，“宝辞～好久不见！”
　　裴宝辞笑着走过去，正要给她一个大大的拥抱，她便听见副驾驶座上传来一声刻意的咳嗽声。
　　“小气鬼。”
　　林檬象征性抱了一下裴宝辞，给她打开后座的车门，“她烦死了，我都说不要她来，偏偏要跟着来。”
　　裴宝辞笑笑。
　　樊颜留起长发，衬得五官柔和许多，更为因为林檬说她短发看起来凶啊。
　　裴宝辞叹息，又是一对小情侣。
　　从前她和穆榆给她们撒狗粮，现在换她们了。
　　风水轮流转啊。
　　以樊颜的性格来说，她允许林檬回到她工作室上班，还同意她俩私下见面，已经做出很大的让步了。
　　在大学时，裴宝辞就觉得她不太对劲，说是刁难林檬，倒不如说是占据她所有的时间。
　　裴宝辞想起樊颜逼她爸和林檬的妈妈离婚，便知道这位是勇士，他们离婚后，她彻底撕破脸皮，限制林檬的生活，甚至醋意横生，暗戳戳计划搞垮她的工作室。
　　往日种种，仿佛像一场梦似的。
　　“你是想去玩呐还是去逛逛街啊？”
　　林檬说，“我的计划是这样的，一呢我们去海边散散步，吹吹风。”
　　樊颜冷笑：“大冬天去海边散步。”
　　林檬噎了噎。
　　“我感冒了呢，还是换个娱乐方式吧。”
　　裴宝辞说。
　　林檬继续说：“计划二呢，是去鬼屋！我看网上说，鬼屋里的男鬼女鬼都是高颜值噢，我想去看看是不是这样，嘿嘿嘿！”
　　裴宝辞不经意挑眉，看林檬蠢蠢欲动地说，似乎不用她做出决定。
　　去闯鬼屋是挺好玩的，但她们只有她们三人，裴宝辞总觉得哪儿不太对劲。
　　樊颜在网上订票，顺道给她导航。
　　林檬开车是真的慢，半个小时的车程她开了大概一个多小时。
　　裴宝辞和她聊着天，聊着聊着，靠着车椅睡着了。
　　半睡半醒间，她微微睁眼，随意问：“还有多久。”
　　“还有一会，你继续睡，等会我叫你。”
　　林檬说，也意识到自己的速度比较慢，朝樊颜说：“颜颜，等会我靠边停，你来开吧。”
　　樊颜应下。
　　裴宝辞的大脑很困，但是她精神却逐渐清醒过来，沉默地看着她俩，不用林檬明说，她也看出得出她俩之间的关系。
　　仿佛每个人，都有了自己的生活，就她和穆榆还这样。
　　.到达鬼屋后，裴宝辞遇上了熟人。
　　“孙老师。”
　　裴宝辞有些诧异，没想到孙馨会在这儿。
　　孙馨也惊讶呢，捂嘴笑了一下，“你们来玩儿啊。”
　　林檬好奇地看着眼前清纯性感的女人，又看看裴宝辞，看她俩交谈，在对比下她俩的身形，扯扯樊颜胳膊，好般配。
　　裴宝辞点头。
　　孙馨笑笑：“这是我朋友开的店，这不是寒假吗，来帮她看看店。”
　　裴宝辞了然。
　　“就你们三人呀？”
　　孙馨往她们身后看，问了一嘴。
　　林檬点点头。
　　“那宝辞吓到了，要怎么办唷。”
　　孙馨打趣，“里面可是很吓人的。”
　　林檬“啊”地一声，她没想那么多。
　　“没事，我胆子大。”
　　裴宝辞说。
　　闯鬼屋，根据线索得来的消息，慢慢找出口，途中，林檬被吓得频频转身扑进樊颜怀里，几乎不敢睁开眼。
　　裴宝辞也有点怵，但人冲在最前面找线索，出来玩玩是对的，至少她没心思再想那些乱七八糟的事。
　　裴宝辞在鬼新娘房里找线索，突然蹦出一个“鬼”，化了新娘子，再加上氛围灯和音乐，裴宝辞着实被吓了一大跳。
　　“啊，是你！”
　　“鬼新娘”扮演者看清裴宝辞被吓得花容失色，讪讪往后退，双手交握，朝她笑：“你好呀，我是穆榆的粉丝。”
　　裴宝辞愣愣，双眸浮起一抹难言的眸色，“你们粉丝神通广大到，连我的行程都清楚了？”
　　“啊？”
　　女生睁大眼睛，没反应过来。
　　看裴宝辞冷静下来后，脸上染上一丝薄怒，她歪歪头想了一下，“我不是私生饭，我俩遇见纯纯是意外！”
　　裴宝辞抿紧唇，清楚这确实是意外，可她想先发制人，态度强硬一点，不想再听见那些话。
　　“我还在你的小店铺买过衣服呢。”
　　女生说着，抬眼觑屋顶的监控器，想了想，还是不管了，“我真的超喜欢穆榆，我和我女朋友早就觉得她喜欢女生啦。”
　　裴宝辞愣愣。
　　女生友好地说：“这么多年，我们看着她一步步成长起来，养成系超爽。”
　　裴宝辞态度软了下来，“抱歉。”
　　“没事，你，呃，你是不是遇见其他不太理智的粉丝。”
　　女生说，“她们追星好疯狂，夏霞你知道吗，她们还找过她麻烦，真可怕。”
　　裴宝辞不懂她为什么要和她说这些。
　　“哎呀，我就是有点激动啦，说话不着调，宝辞姐姐，我们看好你和榆榆哦！”
　　女生歪歪头，露出甜甜的酒窝，“榆榆都承认她还爱着你呢。”
　　裴宝辞眸光柔和，心里有一瞬发酸，“谢谢。”
　　彼此相爱，所以脑海浮起要分开的念头，或是被人劝往前看时，才会这么窒息那么难过，归根结底，她不愿意放弃穆榆，也不愿意再这样下去，她想和穆榆像正常情侣一样，住在一间温暖的小屋里，养着猫猫，一起做所有美好的事。
　　她不满足于现状，可却无力改变，只能越来越焦躁不安。
　　“这是线索。”
　　女生递来一个本子，“宝辞姐姐，你们要加油哦。”
　　裴宝辞看着比她年轻许多的女孩子，笑着点点头，“好。
　　裴宝辞接过本子，根据线索，找到出口后，林檬的后背仍旧冒着冷汗。
　　裴宝辞暗想，不愧是清棠市最出名的鬼屋，没点心理准备真的会被吓没了。
　　孙馨瞧她们这样，叫她们去休息室休息，倒了三杯热水给她们，林檬在裴宝辞耳边附耳低语：“她好漂亮啊，你你不是喜欢这个类型的女生吗？”
　　裴宝辞惊诧瞥林檬，她怎么知道她曾经的理想型是孙馨。
　　林檬嘿嘿笑了两下，朝她使眼色，叫她加油。
　　裴宝辞轻拍她脑袋，笑了笑，“别瞎说。”
　　她现在的的理想型，是穆榆。
　　嗡。
　　裴宝辞掏出手机，接通视频，穆榆的容颜出现在手机框里。
　　“在干嘛呢。”
　　穆榆问，坐在烤炉前烤火，“冬天拍戏，太冷了。”
　　裴宝辞皱皱眉，“你腿好全了吗？就去拍戏了？”
　　“好全了。”
　　穆榆说，“本来养两周就够了，我妈让我养一个月，已经好得不能再好了。”
　　林檬探头看，有些惊讶，没想到裴宝辞和穆榆还有联系，嘶，难道她们复合了？林檬想起她刚刚还乱牵红线，面向穆榆时，不免有些心虚。
　　裴宝辞将镜头调转，“猜猜，谁在我身边？”
　　穆榆看着手机，画面里出现老熟人，目露诧异，“林檬？”
　　林檬讪笑：“哈喽穆榆。”
　　“你回来了？”
　　穆榆皱眉，不满道，“你们出去玩，怎么不叫我。”
　　裴宝辞说：“这不是怕你在忙吗？”
　　林檬点点头。
　　樊颜看眼时间，“九点了，回家。”
　　林檬还想再玩一会，但还是依了樊颜，打算开车载裴宝辞回去。
　　裴宝辞摆摆手，称想一个人在逛逛。
　　林檬只好做罢，和樊颜先走。
　　寒风吹来，裴宝辞掩嘴轻咳一声，脸颊泛着薄薄的粉。
　　裴宝辞感觉她感冒有些严重，头已经开始疼了。
　　“穆榆，到你啦！”
　　那边传来一声呼唤。
　　“裴宝辞，我先去拍戏了。”
　　裴宝辞摆摆手，“去吧去吧。”
　　裴宝辞进商场逛一会，打算买点饰品，没想到到了三层楼，再次遇见孙馨。
　　“还真是有缘。”
　　孙馨笑笑，“一块逛逛？”
　　裴宝辞点点头。
　　“好看吗？”
　　孙馨拿起贝雷帽戴上，走到镜前，左右看看，有些不满意，放回去，回头看向裴宝辞，却看见裴宝辞的脸异常红。
　　孙馨走上前，抬手贴她额头，惊呼：“你脑袋好烫。”
　　裴宝辞的头越来越疼，现在特别热。
　　孙馨见状，那可不得了，立马领人去停车场，带她去商场的停车场，然后送人去医院。
　　她是真没想到，人都发高烧了还去闯鬼屋，还大冬天在外面瞎逛，年轻人就是不知道爱护身体。
　　裴宝辞头疼得不想说话，到医院时，人烧的稀里糊涂的。
　　看见在她眼前晃悠的人，她一手抓住孙馨的胳膊，眼前的脸庞渐渐变成清冷精致的面容，她眼眶红了红，嗓音低软：“穆榆，我头疼。”
　　孙馨微微一怔，抽出手，“等会就好了啊，好好休息啊。”
　　“嗯。”
　　裴宝辞躺在病床上，沉沉睡去。
　　.翌日，裴宝辞醒来时，看见孙馨趴在床边时，愣住了。
　　裴宝辞喉咙发痒，掩嘴低咳两声，孙馨惊醒，正打算给裴宝辞掖被子，见人醒了，看她精神还错，松了一口气。
　　“在休息一会儿。”
　　孙馨说，“中午在出院吧，都付钱了，好好休息。”
　　裴宝辞：“孙老师，谢谢啊。”
　　孙馨想起裴宝辞昨晚抓她的手说出的话，孙馨不想多管闲事的，可裴宝辞是她到纳宁小镇上认识的第一位女孩，人乖懂事，她作为过来人，真的不想看见裴宝辞重蹈覆辙。
　　孙馨问她：“宝辞，你和那个大明星现在怎么样了呢？“”


第84章 
　　裴宝辞看得出孙馨想和她聊聊心里话。
　　看孙馨的神情，裴宝辞猜得出来她想说什么，也许是有了同病相怜的感受，她也有了想倾诉的欲望。
　　裴宝辞苦笑：“她家里人不同意我们，所以我们分开了。”
　　末了，顿了顿，“但我们还联系着。”
　　联系着。
　　孙馨了然，继续问：“是从前几年，你的vlog下架后开始的吗？”
　　裴宝辞点头。
　　“算算时间，应该快七年了吧？”
　　孙馨算起这个数字，不禁心惊，过了半会，她忍不住问：“她家里不逼她结婚吗？”
　　裴宝辞垂眸，浅淡的笑了一下，“有过，但是没用。
　　“孙馨挑眉：“没用？”
　　裴宝辞点头：“她性格很犟，和我分手，是她做出最大的让步，她不可能同意他们安排她做得其他的事。”
　　孙馨怔愣两秒。
　　裴宝辞说：“可是这样也有些累。”
　　孙馨默然，她懂，她也曾那么累过，“所以你们互相耗着吗？”
　　裴宝辞点点头，叹息一声，“孙老师，你呢，打算一直一个人吗？”
　　孙馨沉默，她不清楚，她只知道，她很难对别人心动了。
　　这是个沉重的话题。
　　孙馨起身，走到窗前看着景色，笑了笑，“没办法呀，谁叫她对我这么好呢。”
　　好到那些好足够她怀念一辈子，好到她接受不了其他人。
　　明明孙馨在笑，可裴宝辞却感觉她在哭。
　　她们没继续将这个话题聊下去，聊起其他的事，例如她的学生们有多调皮，或者是其他趣事。
　　中午办理出院，裴宝辞将医药费的费用转账给孙馨，两人并肩朝医院门口。
　　迎面走来一位高挑却很瘦的女人，精神状态很差，她身边跟着一位妇人。
　　妇人看见孙馨，瞪大了眼睛，挡在女人面前，警惕地看着她。
　　孙馨看着高晴瘦成这个样子，瞳眸剧烈颤抖，酸胀感蔓延出来。
　　她怎么变得那么憔悴啊。
　　高晴空洞的双眼在看向孙馨时，亮了一下，蠕动嘴唇，喊一声：“馨馨。”
　　裴宝辞没想到高老师的状态差成这个样子，视线落到她瘦得只剩下骨头的身形，心神一颤。
　　孙馨深呼吸调整状态，“高晴，好久不见啊。”
　　“走走走，在这瞎聊什么。”
　　高妈用力扯高晴胳膊，欲把人拽走。
　　高晴被扯得身形不稳，视线恍然落到孙馨旁边高瘦的女性身上。
　　她记得她。
　　那个曾以为将自己的仰慕藏得很好，常常悄悄的注视着馨馨的女孩长大了。
　　是她啊。
　　她应该会对馨馨很好吧。
　　高晴站定身形，朝裴宝辞弯腰弯腰，“麻烦你了，好好照顾她。”
　　高老师误会了，裴宝辞张张嘴，欲解释。
　　孙馨勉强地笑了笑，牵起裴宝辞的手，在她面前扬扬，“她会的。
　　高晴，我过得很好，我希望你也能过好好自己的生活。”
　　裴宝辞沉默地配合孙馨，高老师的状态太差了，事已至此，希望高老师能想开。
　　高晴眼眶红了红，朝孙馨温柔地笑了一下，转身和她妈妈去找医生。
　　孙馨双手捧住脸，低声抽噎：“我没想到她会变成这样，我不怪她啊，她为什么不能好好的，为什么，为什么……”
　　看见心尖尖上的人过得这么糟糕，换做谁都不好受。
　　裴宝辞抬手，轻轻拍着她的背脊，孙馨靠着她肩膀，一想到高晴的模样，简直心疼死了。
　　裴宝辞心情沉重地安慰着孙馨，抬眼却又见一位熟人。
　　裴宝辞的手悬在半空中，迟迟未落下，和白桉对视。
　　“白阿姨。”
　　裴宝辞礼貌地朝她打招呼。
　　白桉看见裴宝辞怀里抱着一个女人，一股无名火腾腾烧起来，抿紧唇。
　　白桉生起气来，和穆榆一模一样。
　　孙馨听见裴宝辞这一声称呼，擦干眼泪，往回看，一位优雅的夫人站在门口看着她俩。
　　孙馨认出了这人是谁，连忙松开裴宝辞的手。
　　没等裴宝辞解释，附近响起消防车笛鸣声，以及有人惊呼：“有人要跳楼！”
　　孙馨像是想到了什么，跑出医院门口，抬头往上看，看见那道消瘦得跟纸片一样的高晴站在围栏外面。
　　隐约间，她听见高妈哭嚎着求她别跳。
　　距着六层楼，高晴往下看，看见了孙馨，以及她身边站着的女人，她拿起手机，拨通孙馨的电话。
　　孙馨哆嗦着手接通电话，“高晴，你别做傻事！”
　　“馨馨，闭眼。”
　　话语落下，高晴了无牵挂往下跃。
　　伴随着众人惊呼。
　　孙馨全身血液冻僵了，瞳孔倒映着她爱人坠落的身影，甚至连尖叫都发不出。
　　白桉受不了这血腥的画面的刺激，两眼一抹黑晕了。
　　裴宝辞连忙扶住人，忧心忡忡看向孙馨。
　　.白桉醒来时，已经天黑了。
　　她坐起来，环视周围一圈，裴宝辞刚接了热水，看见她醒来，松了一口气，“阿姨，你还有哪里不舒服吗？”
　　白桉心有余悸拍着胸口，“刚刚，跳楼的那个姑娘是，是你们朋友？”
　　裴宝辞倒了一杯热水，递到她手里，心情沉重：“嗯”白桉看得出裴宝辞心情不好，便没再多言。
　　裴宝辞抬椅子坐在病床边，一脸倦容，掩嘴咳嗽，感冒还没好全，她还是有些不舒服。
　　高晴还在重症监护室里看护。
　　医生说她这样，不死也得残废了。
　　高妈崩溃痛苦，将所有罪责全压在孙馨身上，怒骂她，什么脏话都往她身上安，孙馨脸色惨白地看着高晴，祈祷她能活下来。
　　那一幕幕落入裴宝辞的眼中，实在令她难忘。
　　孙馨出于为高晴好，撒谎骗她，让她放心过好自己的日子，却没想到这是压倒高晴最后一根稻草。
　　裴宝辞心情沉闷得喘不过气，忍不住又咳起来，咳得严重了，跑去洗手间里干哕。
　　白桉忧心忡忡看这孩子，掀开被子下床，“你没事吧？”
　　裴宝辞摆摆手，“我，哕，我没事。”
　　白桉看她这副强撑着的样子，心里有些不是滋味，看见她手背贴着胶带，想着今早她们从医院走出来，默叹一口气，“我没事，你回去吧。”
　　裴宝辞点点头，“等穆榆来了，我就走。”
　　白桉欲言又止看了看她，“随你吧。”
　　.穆榆拍完戏过后，收到裴宝辞发来的消息，一下班就赶往医院。
　　幸好，白桉只是受了惊吓，没什么大碍。
　　裴宝辞看见穆榆风尘仆仆赶来医院，她嗖地一下起身，想去抱穆榆，她太难受了，无论是是身体上还是心理上。
　　可是，碍于白桉在场，裴宝辞还是克制住她的冲动，她知道白桉不喜欢她，穆榆一来，她就起身，朝白桉说：“阿姨，你好好休息，我先走了。”
　　白桉看她病殃殃的样子，有些不放心，碍于面子，又拉不下脸关心。
　　裴宝辞拖着沉重的身子走出病房，穆榆跟着出来，一手牵过她的手，看着她手背上的医用胶带，“你生病了？”
　　“穆榆，穆榆。”
　　裴宝辞喊了两声，眼泪夺眶而出，抱紧穆榆。
　　穆榆不知所措张开双手，尔后轻轻拍着她背脊。
　　最后抱紧她。
　　裴宝辞稳住情绪过后，便回了家。
　　穆榆陪着白桉在医院休息一会后，开车载白桉一块回家，可她满脑子都还是裴宝辞刚刚的模样。
　　回到家里后，穆榆坐立不安，在客厅里来回走，频频看手机。
　　白桉捧着一杯温热的水，抬眼看穆榆，半响，无奈道：“不放心就去过去看看吧。”
　　穆榆站住身形，诧异地看向白桉。
　　“怎么，不想去，难就别去了。”
　　白桉面色不变。
　　穆榆当即拿起外套，冲出家门，开车驶向裴宝辞的公寓。
　　裴宝辞这次病情来的汹涌，再加上长期的情绪压抑，整个人病要痊愈时，病情反复发作。
　　裴宝辞回到家后，江早早已经回她的住处了，空落落的屋里只有鱼刺。
　　裴宝辞咳嗽不止，头疼得厉害，吃了药后，躺床上休息，翻来覆去的还是睡不着。
　　咚咚。
　　裴宝辞拖着疲乏的身体去开门。
　　看见穆榆时，愣了愣：“你怎么来了？”
　　“我不放心你。”
　　穆榆问，“你今天怎么了，是身体不舒服，难受的吗？”
　　裴宝辞摇摇头，抱住她，不想说话。
　　穆榆看得出她困，手摸摸她的后脑，“去床上休息吧。”
　　“嗯。”
　　穆榆陪着裴宝辞躺下，裴宝辞窝在她怀里，双手环住她的腰，双腿缠住她的腿。
　　以极为亲密的姿势入睡，这也说明裴宝辞在害怕。
　　穆榆心疼的吻她的额头，“好好睡吧。”
　　半夜，穆榆被裴宝辞的梦呓吵醒，她半撑起身看裴宝辞，裴宝辞闭着眼流着泪，嘴里喊着叫她别跳。
　　穆榆抽了纸巾给她擦擦眼泪，指尖触碰到她人时，烫极了。
　　穆榆心惊，裴宝辞高烧！穆榆下床进洗手间，拿过一张新帕子，接了盆热水，打算给她擦擦身体。
　　“穆榆，穆榆，你别跳。”
　　“穆榆，我们不分手好不好。”
　　“穆榆，我好害怕，我好害怕我们会像孙老师她们那样，穆榆穆榆……”
　　她嘴里念着，迷迷糊糊醒了过来，看见穆榆站在床边，抓住她的手。
　　“你做噩梦了。”
　　穆榆温声说，“我在呢，别难过。”
　　裴宝辞抬眼看着她，泪水顺着眼角流下，一句话都不说，就看着她。
　　穆榆轻吻她额头：“睡吧。
　　“裴宝辞迷迷糊糊地又睡着了。
　　穆榆打开空调过后，解开裴宝辞的衣服，给她擦擦身体，时不时摸摸她额头，见人状态稳定了些，才松了口气。
　　几乎一整晚，穆榆都没休息好，一直守着裴宝辞，怕人又高烧了。
　　裴宝辞醒来时，穆榆趴在床边睡。
　　裴宝辞的目光落在她手里的帕子，以及旁边搁置的水盆，她抬手轻戳穆榆的胳膊。
　　穆榆精神恍惚，抬手覆盖在她脑门上，“嗯，退了。”
　　说着，轻车熟路的拿温度计卡在她腋下，“不要动。”
　　裴宝辞点头。
　　穆榆起身去厨房烧热水，顺道给乌七七发消息，说明她目前的情况。
　　等裴宝辞完全清醒过来，看见穆榆在厨房里忙前忙后，感觉像做梦似的。
　　裴宝辞：“你在我这照顾我，阿姨知道吗？”
　　“知道。”
　　穆榆说，“是她让我来的。”
　　“啊。
　　“裴宝辞惊讶，“这样啊。”
　　想到孙馨的事，裴宝辞心沉了沉，拨通孙馨的电话，孙馨没接。
　　裴宝辞沉默的收起手机。
　　“裴宝辞，我们能聊聊吗？”
　　穆榆忽然问：“你最近在想什么？”
　　裴宝辞说：“在想我的小工作室呀。”
　　穆榆问：“还有呢？”
　　裴宝辞抿抿唇：“在想我两的事。”
　　穆榆收回视线，鱼刺盘着腿坐在她怀里，她的手有一下没一下的撸着鱼刺。
　　明知道裴宝辞在想什么，在烦什么，她却还问，问出来能有什么结果？可昨晚白桉叫她来看裴宝辞，那是不是……
　　穆榆不敢给裴宝辞虚妄的许诺，沉默了一会，不知道该说什么。
　　裴宝辞靠在她肩膀上，“我这段时间心情不太好，是我自己的原因，你别多想。”
　　穆榆点头：“对了，我要去参加一档综艺，你要不要也去？”
　　裴宝辞记得这事。
　　穆榆没参加过综艺，综艺和演戏不一样，裴宝辞略微担心穆榆会被刁难。
　　“我跟你一起参加综艺？”
　　裴宝辞想去，多和穆榆待着也是好的，工作室有林檬她们看着。
　　穆榆点头：“这是室内综艺，有现场观众，你要去的话，我可以给你留前排位置。”
　　“好，我陪你一起去。”
　　两人都还没吃早餐，穆榆倒是想弄点有营养的早餐，奈何厨艺不给力，人病着呢，还是别试毒了。
　　第三天，孙馨发消息给裴宝辞报平安，高晴活下了。
　　裴宝辞还没来得及高兴，又看见孙馨下一条消息，人虽然活下来了，但不知道什么时会醒。
　　裴宝辞唏嘘，抽时间去看望高晴，病房里只有孙馨照顾她，她那“已婚丈夫”不见踪影，婆家也是，高妈一开始骂骂咧咧说他们没良心，不让孙馨在瞎好心，到后面高晴还是没醒，时间久了，也就随孙馨去了。
　　裴宝辞走出医院时，脑海回荡着孙馨陪伴高晴时的画面，长长舒一口气，拦车回工作室上班。


第85章 
　　裴宝辞回到工作室，投身于工作中。
　　到了晚上九点过，工作室的员工都走光，才慢慢收拾桌面，回家休息。
　　裴宝辞回去的路上，继续看了眼监控，鱼刺在自动喂食器前干饭。
　　回家后，裴宝辞平躺在沙发上，前段时间她感冒，穆榆请假来照顾她，现在得去补拍镜头，又只剩她一人了。
　　裴宝辞叹了一口气，举起手机，看看她的朋友圈，各式各样的生活分享都有，刷了一会，半眯着眼，缓垂下手，捧着手机睡着了。
　　清晨，没合上窗帘的窗外飘起星星点点的雪花。
　　屋内太暖和了，裴宝辞是热醒的。
　　她醒来时整个人有些蒙圈，堪堪反应过来，她被圈抱在怀里。
　　裴宝辞额头贴着穆榆的下巴，双手抓着两团柔软，温热的气息喷洒着，双腿被夹在双腿夹，整个像是被裹着似的，暖烘烘的，带着花果香的怀抱。
　　裴宝辞往后仰头，抬头看，穆榆睫毛微动，一副要醒来的样子。
　　裴宝辞很快意识到她的手抓的是什么，脸瞬间炸红，急忙收手。
　　穆榆醒来后，面露羞赫，半起身，举起胳膊扬了扬，抱了她一晚，胳膊有点酸。
　　“有点酸。”
　　穆榆蹙眉。
　　裴宝辞立马给她揉揉。
　　“你昨天什么时候回来的，怎么不叫我？”
　　裴宝辞不知道该怎么形容这种感觉，一醒来看见穆榆抱着她睡，幸福感充盈膨胀。
　　“昨晚你都睡着了，叫你干什么。”
　　穆榆说。
　　“行吧。”
　　裴宝辞给她揉了会肩膀，下床去煮早餐。
　　穆榆洗漱过后，跑去厨房，从她身后抱住她，裴宝辞煮好两碗热腾腾的面，两人一块端去茶几前坐下，“你不回家，直接来我这啊？”
　　前段时间她生病穆榆来照顾能理解，这段时间她明显感觉到穆榆来她这的次数增多。
　　穆榆不太喜欢裴宝辞这个说法，斜眼看她，随后收回视线，没吭声。
　　裴宝辞见人没搭理她，胳膊肘拐拐穆榆，“问你话呢。”
　　“这里也算我的家。”
　　穆榆纠正，裴宝辞听完过后，怔愣了一下，弯弯眼，抽张纸擦嘴，吧唧一口亲她的脸，黏黏糊糊地说：“你好可爱啊。”
　　时隔多年，穆榆再次听见裴宝辞这声称赞，神色恍惚，有些怀念，缓缓抿起唇，嗯哼一声。
　　“裴宝辞，我觉得陆阿姨说的话，我妈应该听进去了些，她现在不怎么管我。”
　　据穆榆多天观察，确实如此，穆榆才朝裴宝辞说。
　　“是吗！”
　　“嗯。”
　　裴宝辞靠着她肩膀，忍不住畅想白阿姨同意她俩在一起的美好愿景，“那，可太好了。”
　　穆榆眼底漾起笑意。
　　.白桉回医院取药时，碰上了裴宝辞的朋友，人看起来一点精气神也没有。
　　孙馨也看见了白桉。
　　白桉越过她，准备迈出医院大门。
　　孙馨叫住她，“阿姨。”
　　白桉止住脚步。
　　孙馨笑笑：“我是裴宝辞的朋友，我们可以聊聊吗？”
　　白桉有些惊讶，点点头。
　　“先上楼吧。”
　　孙馨说，“我爱人在楼上，我得看着她。”
　　白桉继续点头。
　　两人一前一后进电梯，到了病房门口，孙馨拆开饭盒，问白桉要不要吃点，白桉摇头，孙馨便开始自己小口吃着。
　　孙馨垂着眼，其实她作为一位外人，和裴宝辞交情没那么深，但经历这一遭后，她还是想多管闲事，帮帮裴宝辞，就当做帮帮曾经的自己。
　　她不想，至少她身边，不想再看见类似的悲剧。
　　“我和她是大学时候谈上的。”
　　孙馨指指病房内，躺在病床上闭眼沉睡的女人，“我俩都是师范毕业的，毕业那年一起去支教。”
　　白桉转头看向病房内，顿时陷入沉默中。
　　“我和她出柜了，我家没管我，但她家不同意，她妈妈很强势，但非常疼爱她，她俩本来关系很好的，因为这事撕破脸，甚至闹出病来，没办法，我俩只能分开了。”
　　孙馨笑了笑，“说起这个，宝辞情况比我们好很多呢，至少阿姨您没逼着她俩断了联系，也没逼她让她和她不爱的男人结婚。”
　　白桉闻言，心神一震，不，她有，只是她停止了这个行为。
　　“她听她爸妈的话嫁人了。”
　　孙馨默了一下，沉声说，“我不敢去见她，我不知道她过得那么糟糕，她心理生病了，所有人都不知道，包括我，我应该来看看她的。”
　　白桉看着被颓败自责淹没着整个人的姑娘，眼底心疼，张张嘴，“孩子，这怨不得你。”
　　孙馨饭都吃不下了，深呼吸，强行压下泪意，“阿姨，我希望您别让您的女儿和宝辞，成为第二个我们，”白桉瞳眸微颤，早已摇摇欲坠的观念在这一刻踏碎。
　　孙馨看她半天没说话，再次升起一股无力感。
　　果然，长久以来的观念还是很难改变。
　　白桉沉默许久，抬手摸摸她的脑袋，温声说：“好，阿姨知道了，谢谢你。”
　　.十二月底，地面已经铺满一层厚雪了。
　　临近穆榆参加综艺的档期，裴宝辞将工作给它安排妥了，给林檬说了她明后天有点事。
　　林檬拍拍胸口，“放心去吧。”
　　裴宝辞回家收拾行李，就去三天，要带的行李不多，门外传来敲门声，她扬笑起身去开门，“不是给你配了钥匙吗，怎么还……
　　阿姨？”
　　白桉浅浅点头，进屋里转一圈，皱皱眉，这屋子里阴嗖嗖的，难怪前一阵她感冒那么严重。
　　裴宝辞不知道白桉忽然到访是什么意思，略微局促地去给她倒了杯热水。
　　白桉看了眼她放在门边的行李，想起她女儿过几天也要出差，默了几秒，本来打算说些什么，一时间又不太能拉下面子，总之，她说不说没区别，她俩一直背着她来往着。
　　“阿姨，您是，有什么事吗？”
　　裴宝辞小心翼翼地问。
　　白桉神情淡淡，心里兜了一圈，喝了口热水暖暖身子，“没什么，无聊，过来看看。”
　　这话，听着，可太别扭了。
　　有哪个长辈大晚上无聊，转到别家去。
　　裴宝辞对此存疑，但那可是穆榆的妈妈，哪怕她半夜来，也得好生招待伺候。
　　“这样啊，那，您慢慢看？”
　　裴宝辞一时嘴笨，杵在边上，感觉有些无所适从，呐呐地又问：“阿姨，您吃晚饭了吗？”
　　白桉：“吃了。”
　　裴宝辞：“哦，这样啊。”
　　白桉：“嗯。”
　　裴宝辞：“……”
　　不得不说，穆榆和她妈妈的性格有点像，过了一会，裴宝辞坐不住，“我给你削个梨吧！”
　　白桉看得出裴宝辞不自在，摆摆手，里里外外逛了一下，她可是听说了，她女儿下班回来，经常来这，便有些好奇她女儿和这姑娘的小屋。
　　屋子虽小且破，但挺温馨的。
　　白桉转了一圈，看见水槽一堆脏碗没洗，皱皱眉。
　　裴宝辞立马解释：“因为我忙着上班嘛，这里平时挺干净的。”
　　白桉：“……哦。”
　　白桉呆了一会，就走了。
　　送走白桉过后，裴宝辞长长舒了一口气，立马拨通穆榆的视频。
　　穆榆去参加朋友的生日聚会，接通她视频，那边有些吵。
　　“穆榆，阿姨怎么忽然来这了。”
　　裴宝辞心有余悸拍胸口，“你怎么不提前跟我打个招呼！”
　　穆榆周遭有些吵，起身去洗手间后，听清缘由，沉思一会，“我不知道她会过来，但我想，她应该是在了解我们生活吧。”
　　裴宝辞捂脸，“水槽里一堆碗没洗。”
　　穆榆笑笑，安慰道：“放心吧，我妈在这方面不是刻板女性，她本人很讨厌做家务的，说不定过几天送个洗碗机给咱们也说不准。”
　　“洗碗机多贵啊，咱们才两人，轮流洗就够了。”
　　裴宝辞想了想，其实有个洗碗机也挺不错啊。
　　穆榆反驳：“不贵。”
　　裴宝辞噎了一下，“这不是洗碗机的问题，咱们跑题了！你妈妈怎么大晚上过来啊，怪吓人的！”
　　穆榆疑惑：“我说了啊，她应该是想了解我们生活。”
　　这下裴宝辞彻底没话说了，“行吧行吧，我先休息了，你去忙吧。”
　　“好。”
　　穆榆挂了视频。
　　裴宝辞有点困意，但不多，躺床上一会，还是睡不着，拿起手机刷朋友圈，看见林檬发的照片，是她和樊颜合照。
　　裴宝辞点了个赞，细细想来，林檬的朋友圈里，似乎除了风景照，每一张有她的照片必有樊颜，当初林檬看见樊颜怂成那样，没想到啊没想到。
　　裴宝辞看了眼时间，十一点半，穆榆还没回来。
　　这越刷手机，越清醒，但一放下手机，一堆事一股脑全涌进脑子里，涨得她难受。
　　裴宝辞找江早早闲唠嗑，江早早是个夜猫子，不可能睡那么早的。
　　裴宝辞：“睡了吗？”
　　附：探头探脑jog.江早早：“。”
　　裴宝辞见状，拨通语音通话给她，江早早过了一会才接通。
　　搞什么，回消息是秒回，接个语音那么慢。
　　“早早，我给你说，今天穆榆妈妈忽然来我这了，在我这溜达一圈。”
　　裴宝辞立即跟江早早分享这事，“天啊，穆榆猜测她妈妈是有松动的表现了，所以想来看看她俩生活的环境。”
　　江早早声音有些闷地应：“嗯，挺好的。”
　　“啊明早还要早起呢！我睡不着，一想到白阿姨可能要松嘴，我和穆榆未来有希望，我就好激动！”
　　裴宝辞忍不住笑两声，“我的早！多亏你和陆阿姨……”
　　电话那端传来阵阵细碎的动静。
　　“啊，唔！你别，等一下，我和宝辞打电……
　　嗯唔。”
　　陆克雅：“裴宝辞，明个儿再聊。”
　　嘟。
　　裴宝辞满腔热情噗呲一下被冷水浇灭，继续又看眼时间，内心顿时充满负疚感。
　　深夜了，别人的夜生活精彩着呢。
　　裴宝辞有些惆怅地翻个身，瞧瞧她，独守空房，独守空房啊。
　　裴宝辞感到心酸。
　　.翌日，裴宝辞又被热醒了。
　　她起身看眼时间，已经八点过，穆榆也跟着醒过来，“怎么不再多睡一会？”
　　裴宝辞低声说：“我热。”
　　说着，把腿抽出来，踢踢被子，散散热。
　　穆榆看看时间，“咱们十一点的机票。”
　　她放下手机，起床，用夹子随意夹头发，往外走，“我去煮早餐，你先洗漱。”
　　裴宝辞应一声：“好。”
　　等两人完全弄好后，已经快十点过，乌七七在她家楼下等她俩。
　　穆榆照旧戴着口罩。
　　这次经纪人也跟着她们一块去，经纪人嘱咐道：“这次是你首次参加综艺，脾气放软点，别轴啊。”
　　裴宝辞听见，忍不住噗嗤笑出声。
　　穆榆面上有些过不去，闷闷应一声：“我知道。”
　　乌七七哈地笑了两声，“嗯，就是姐，你别太实诚了哈。”
　　穆榆拧眉：“我知道。”
　　她俩一路嘱咐，看裴宝辞一路都在笑，穆榆郁闷极了，但偏偏她俩都是为她着想。
　　乘机到录制综艺城市需要两个小时，当晚去休息，第二天开始录制。
　　裴宝辞没和她们一块进场，和乌七七从后门进去，裴宝辞回过头，看穆榆被众人围着，一群女生和男生发出尖叫，便笑了笑，和乌七七进场。
　　乌七七和她坐在里台上最近的位置，观看感更佳。
　　【欢迎来到［哈喽开心营］！我是主持人苏声，我是主持人贺佳……
　　】苏声主持介绍道：“好，今天来到我们开心营的有轻烟剧组，欢迎我们榆榆，珍宝！”
　　穆榆：“哈喽大家好，我是演员穆榆，在轻烟剧里饰演侠女苏泉，很高兴能和大家见面。”
　　乔明珍：“哈喽大家好，我是乔明珍，在轻烟剧里扮演娇气小公主明月，这部剧在下月一号就播啦，希望大家多多支持哟。”
　　轻烟剧里主演介绍完过后，苏声朗声道：“这次啊，咱们来的朋友不仅有轻烟剧组主演，还有幻雪剧组，欢迎乐青，夏霞以及咱们幻雪的其他主演们！”
　　乐青：“哈喽大家好呀，我是幻雪剧里小精灵扮演者乐青，很高兴能和大家见面呀，也很高兴能和穆榆姐姐再次见面。
　　我俩是校友呢，不知道穆榆姐姐还记得我吗？”


第86章 
　　乐青话落，众人视线全投在穆榆身上。
　　“哎？宝辞姐，乐青和你们是校友啊？！”
　　乌七七震惊，拐了一下裴宝辞的胳膊。
　　裴宝辞双手抱胸，轻轻蹙起眉，仔细回想一下。
　　漫长的回忆线中，似乎是有这么个人的存在，但出于第一本能，她不太喜欢这个人。
　　穆榆下意识推推镜框，摸了空，上下打量乐青，点点头，“记得。”
　　乐青捂嘴，调皮眨眼笑：“啊好惊喜，没想到穆榆姐还记得我呢！”
　　穆榆补充道：“嗯，我记得的人很多。”
　　乐青：“……”
　　台下。
　　乌七七小声说：“什么啊，穆榆姐看她半天才想起来，说明什么？我们穆榆姐记忆那么好，咋能想半天呢，那肯定是她对她没多少印象。”
　　裴宝辞莞尔。
　　主持人适时接话：“好，大家都自我介绍啦，那咱们开始第一个环节，默契大比拼，你比划我来猜！”
　　“现在呢，咱们分为两组，两人人为一个小组啊，穆榆乔明珍一组，乐青夏霞一组……”
　　观众对于这样的分组格外满意，发出疯狂的尖叫声。
　　裴宝辞抬手托腮看着台上格外登对的两人，醋意快漫翻天，面上仍不变。
　　她清楚这是穆榆的工作需要，她也知道她俩之间清清白白的，但看她俩互动，和旁边人的尖叫，她还是不可避免的有些酸。
　　裴宝辞觉得自己挺扫兴的，但没办法，她这性格，默默叹了一口气。
　　第一环节穆榆小组赢了。
　　夏霞面带微笑，和台下的裴宝辞对上视线，虽然裴宝辞戴着口罩，但她认出来了。
　　夏霞挑眉，朝她笑笑。
　　裴宝辞无视。
　　乐青注意到夏霞的举动，顺着她目光看去，一眼认出那人。
　　瞬间，她想起前段时间的热搜。
　　穆榆喜欢女人。
　　想要火，光靠努力对于她来说远远不够，她想火，还得想各种办法火起来。
　　其实……
　　要说样貌，她比裴宝辞漂亮多了。
　　乐青眸色微暗。
　　接下来的环节，根据游戏输赢分配机制，乐青还真如愿和穆榆分在同一组。
　　慢慢的，台下的乌七七有些坐不住，胳膊肘再次拐裴宝辞：“怎么回事啊！怎么感觉乐青故意和穆榆姐贴近啊？”
　　裴宝辞笑了。
　　乌七七愣是出那抹笑中，品出几分冷意，她立马小声说：“姐，你别误会，那都是做戏，都是炒cp粉的，咱们穆榆姐性格多直你知道的，她……”
　　话还没说完，就被她打断。
　　裴宝辞：“没事，我知道是她工作。”
　　顶多心情越来越不舒服。
　　录完节目后，穆榆去后台换衣服，乌七七领裴宝辞去找她。
　　两人撞见乐青弯腰贴近穆榆。
　　裴宝辞的心堵了一下，敛去心中不悦，朝她喊一声。
　　“穆榆。”
　　穆榆扭头看她，对乐青低声说了一句话，起身推椅子走向裴宝辞，“走吧。”
　　乐青：“谢谢穆榆姐啊，改天我请你吃饭！”
　　穆榆：“不用。”
　　乐青：“要的啦。”
　　裴宝辞的视线和乐青交汇一刹，乐青笑容里藏着隐晦的挑衅。
　　乐青这人，心眼虽多，但属于一眼就能看穿她想干嘛的人。
　　裴宝辞微微敛眸，穆榆看不出乐青故意接近她吗？不可置否，她是真的不高兴了。
　　两人顺着后门小路走，乌七七跟着她俩，穆榆顿珠身形，扭头对她说：“我们要去玩。”
　　言外之意，不要她们跟着。
　　乌七七连忙看看后台那些人，大都个个在忙，比了个手势，“我知道，小声点，我送你俩上车。”
　　她做助理那么多年，最会看人脸色，哪能看不出裴宝辞不高兴，悄悄瞄眼穆榆。
　　乌七七叹气，这事终归是她俩的事，还是她们自己来解决，她把人送上车后，自己打车离开。
　　裴宝辞沉默着栓安全带。
　　穆榆摘掉口罩，没急着启动车子，豁地起身，两手撑着车椅背，将裴宝辞圈在怀里。
　　裴宝辞抬头，有一瞬不解，抬眼对上那双戴琥珀色美瞳的双眼，眸光轻轻晃动，抿抿唇，低着头，问：“干嘛呢？”
　　穆榆说：“乐青的助理去买东西了，刚才她眼睛不舒服，叫我帮她看看。”
　　裴宝辞微微怔然，说不上心里是什么感觉，沉默了一会，浅浅应了一声：“知道了。”
　　穆榆仔细端详裴宝辞神色，皱起眉，有些不解她已经解释了，为什么裴宝辞还是不太开心的样子，一只手托着她的脸颊，让她看她。
　　穆榆疑惑：“你不是因为这个生气吗？”
　　裴宝辞张张嘴，不知道怎么说，穆榆已经解释了，工作需要，人情世故都是不可避免的……
　　说到底，她气自己小心眼，包容不了穆榆的工作性质，明知是假还不难受。
　　裴宝辞真的觉得自己拧巴又小气。
　　又沉默了。
　　穆榆心里焦急，唇抿得越来越紧，“裴宝辞。”
　　“对不起啊，我就是，怪别扭的，你没问题，我自己的问题。”
　　裴宝辞连忙开口，“我自己调节一下就好了。”
　　穆榆深究了一下，蹙蹙眉，从裴宝辞的回答中，后知后觉地猜出裴宝辞在不高兴什么，裴宝辞喜欢憋着事的性格，最容易内耗了。
　　穆榆在她唇上轻轻吻了一下，“其实我不喜欢这样，我和公司谈过了，等这部电影播出风头过去后，我就宣布我已经恋爱的事，以后不用参与这些麻烦的事。”
　　裴宝辞自责：“你不用为我这样，我就是偶尔这样，这要影响你的——”“不会。”
　　穆榆打断裴宝辞的话，朝她摊开说，“裴宝辞，就算我宣布恋爱会掉粉也没关系，手上的资源也不会变差的，就算资源真的变差也没关系，我不缺钱，拍戏是我的爱好，但不是我的全部，它不是我唯一的选择。”
　　裴宝辞怔愣了许久。
　　穆榆皱皱眉：“虽然这样说…感觉对那些粉丝挺不负责的，但我觉得，她们如果真心喜欢我，肯定会爱屋及乌，祝福我们。”
　　裴宝辞张开双臂，抱紧穆榆，轻轻贴着她的脸颊，穆榆好好啊。
　　穆榆低声说：“我不希望你因为我的工作不高兴。”
　　“知道了。”
　　裴宝辞突然问了一句：“穆榆，我们现在算什么关系呢？”
　　穆榆被问得一愣，从她回来到现在，她们谁也没提过“和好”，现在什么关系？她搂紧裴宝辞的腰肢，心口如一，如实说：“恋人。”
　　听到了预想中的答案，裴宝辞萦绕在心口的郁气彻底散了，她究竟是积了多少福，才遇见穆榆这么好的恋人，闭眼笑了笑，“嗯，我知道。”
　　穆榆听裴宝辞轻快的语气，焦灼的情绪淡了许多，顺着她的提问，隐隐探到哄裴宝辞开心的秘诀。
　　车厢内。
　　穆榆清浅温柔的嗓音低缓道：“我很爱你。”
　　裴宝辞眼眶热了一下，笑了笑，轻锤她肩膀，“你上哪学的啊。”
　　明明以前那么不会哄人。
　　穆榆吻住她的唇，轻笑：“无师自通。”
　　裴宝辞闭眼张唇，双手扶着她的肩膀，忍不住感慨，算起来，她们真的好长一段时间都没接过吻，这清汤寡水的生活啊。
　　穆榆的舌尖顺势探进口腔内，裴宝辞的温顺让她来了劲，扒着她深吻不停。
　　裴宝辞被吻得有些迷糊，唇瓣发麻，动了动指尖，喉咙溢出一丝低吟。
　　多年重新听见这道低吟，穆榆背脊滑过一缕酥麻的电流，让她忍不住搂紧裴宝辞。
　　第一次，裴宝辞觉得接吻好累，差点喘不过气了。
　　裴宝辞推穆榆的肩膀，偏偏穆榆不肯放开，裴宝辞只好别开脸大口呼吸，胸口大幅度喘息，温热的唇错落到她侧脸，全身有些发软。
　　“穆，穆榆，别亲了……”
　　穆榆停住动作，推开一点，看着裴宝辞转过头，裴宝辞被欺负狠了，眼睛湿润，眼尾洇红地望着自己，一瞬，有股陌生冲动盘萦在心尖。
　　裴宝辞缓过劲来，这热火朝天的气氛让她有些懵，怎么忽然就发展成这样，明明前边还好好发聊着事。
　　紧接着，她就注意到了穆榆的目光，是一种陌生，炙热，侵略欲极强的眼神。
　　裴宝辞被盯得有些不自在，又有点不好意思，原本染红的脸，更加红透了。
　　“裴宝辞，你刚才的声音真好听。”
　　穆榆莫名其妙的一夸，裴宝辞差点没反应过来，也不知道该怎么回答。
　　热劲过去，穆榆也跟着有些不好意思，退回原座，系好安全带，启动车驶往当地的旅游景区。
　　两人一路上，都陷入了诡异的羞涩中，谁都没开口。
　　当地的旅游景区夜景很美，潺潺溪水，放着轻音乐。
　　穆榆戴着口罩，牵着裴宝辞的手，一块逛逛景区。
　　“没想到这里晚上还挺好看的。”
　　穆榆蓦地开口。
　　“啊是。”
　　裴宝辞笑，抬手轻轻捏着耳垂，眸光轻瞥穆榆，又收回来，明明那么多年了，都那么熟悉彼此，这会儿却意外的不好意思。
　　逛完景区，两人去一家当地出名的粉面馆，点了两碗粉，吃饱喝足，慢悠悠开车驶回酒店。
　　裴宝辞望着车窗外景色，微咽喉咙，两只手搅和着，心跳加快。
　　穆榆驶入停车场停好车，一手揽过裴宝辞的肩膀，乘电梯按29楼，颇有默契地没说话。
　　进了屋，穆榆耳尖泛着淡红，清清嗓子，“我，先去洗澡。”
　　裴宝辞点点头，人坐在沙发上，望望屋内，过了一会，起身走到阳台上，挥不散心中的灼热。
　　就是今晚了吗？有点突然。
　　咔哒。
　　浴室门打开，裴宝辞条件反射转身，看见穆榆裹着一条浴巾，盘着丸子头，咽了咽口水，目光有些飘忽，虽说现在她二七了，但她和穆榆一直以来，还挺纯爱的，弄得她真有些不好意思。
　　“里面挺暖的，你趁热也去冲个澡吧。”
　　穆榆擦擦身上的水珠，抬眼，看见裴宝辞这般神情，心尖痒了一下，忍不住笑了，别看裴宝辞文文静静的，但其实比她主动很多，这会不好意思的小样子，挺有意思的。
　　穆榆这一笑，裴宝辞微恼，觉得自己挺没出息的，到这时候犯怂。
　　裴宝辞故作镇定地点点头，进浴室里。
　　末了，还对上穆榆那双含笑的眼睛。
　　裴宝辞脱衣打开花洒，慢慢地，平静下来后，想起了一个重要的问题，穆榆能接受这件事了吗？想起上次她抗拒成那样子。
　　裴宝辞忧心的想，会不会是她多想了，穆榆只是想亲亲她而已。
　　想到这点，裴宝辞心中激荡灼热逐渐冷下来，无奈地叹了一口气。
　　冲完澡过后，裴宝辞擦干身体，上床躺下，穆榆见她出来，放下手机，侧对着她。
　　“裴宝辞，刚刚我妈发短信给我，叫我带你回家见我外公外婆，然后一起过年，你觉得怎么样？”
　　穆榆忽然说，勾起裴宝辞的一缕发丝，“我想你去。”
　　“！”
　　裴宝辞脑海嘭地一下炸了，“真的吗？！那当然要去啊！”
　　这意味着什么，意味着她们被接受了，被接受了啊！裴宝辞还以为，她们还要继续等，继续耗下去，想着，眼眶迅速红了，扑进穆榆怀里。
　　穆榆抱紧裴宝辞，笑着笑着，眼中蓄积越多的泪，“其实我挺惊讶的，我没想到我妈忽然就接受了。”
　　“太好了。”
　　裴宝辞太兴奋了，导致从录制节目那回到酒店的旖旎心思全无，满脑袋都是她和穆榆成了。
　　“不行，我要发个朋友圈！”
　　裴宝辞说做就做，想了想，叫穆榆到落地窗前拍个照。
　　很久很久，没再一起拍过照录过视频了。
　　穆榆笑着配合她，裴宝辞举起左手，弄成爱心弧度，穆榆举起右手，和她比划着。
　　裴宝辞拍她俩比爱心的手势，落地窗映着她们模糊的影子。
　　「很高兴成为你的爱人呐！」编辑这段文字后，配上图片，直接发送。
　　穆榆见状，先是点赞，也想着发一条，裴宝辞连忙阻止，“你别急，等我和你回去见了阿姨他们后，你再发，我没阿姨的微信嘛，发不发随我，你就不一样啦。”
　　穆榆依裴宝辞。
　　嗡。
　　裴宝辞低头翻开，清一色评论。
　　【早早：哟，有情况。
　　】【早早：快说说！】【陆克雅：99】【高咏钰：祝幸福。
　　】【孙老师：祝你们幸福。
　　】……
　　裴宝辞喜滋滋翻评论，退出评论界面，进聊天界面，和江早早说了这事。
　　江早早由衷为她高兴。
　　一个接着一个的聊。
　　穆榆杵边上，皱皱眉，大半夜的，还聊不完了，有些不满的夺过手机，“十二点了，睡觉。”
　　裴宝辞正聊到兴头上，“哎呀，你还我手机，我现在睡不着啦。”
　　穆榆抿着唇，沉默地盯她。
　　行吧。
　　裴宝辞扑去她怀里，“好好好，睡觉，大好时光呢，她应该和我好好睡觉，和别人聊什么天呢！”
　　穆榆被她逗乐了。
　　穆榆不困，就是不满裴宝辞尽顾着聊天，现在两人躺在床上，关灯抱着彼此，静了一会。
　　裴宝辞事真的睡不着，小声喊了一声穆榆，要她睡着了，就继续偷玩手机。
　　穆榆应了一声，“嗯？”
　　裴宝辞说：“我睡不着，太兴奋了。”
　　“……我也是。”
　　穆榆闷声说，“你和她们聊了好久。”
　　“那我们，也聊一会儿，说不定聊着聊着就困了呢。”
　　裴宝辞说，“今天那个乐青，诶？”
　　她半撑起身，按床头灯，“你觉得她是直的还是弯的？”
　　“她喜欢男的。”
　　穆榆皱眉，“这会你提其他人干嘛。”
　　“……那，聊什么嘛。”
　　她俩知根知底，联系不断，不聊八卦聊什么。
　　穆榆默了几秒，翻身将裴宝辞压在身下，“不知道聊什么，就来做点什么。”
　　裴宝辞呆了两秒，脸颊迅速红了，“你能不能别那么严肃的，说出这种话啊。”
　　穆榆垂眼，纤长的睫毛下投着长长倒映，扑闪扑闪的，像翅膀般，“我不是严肃，就是，有点紧张。”
　　裴宝辞微仰着头，望着穆榆。
　　穆榆低头，贴上温软的唇，撬开贝齿，与她唇齿相依。
　　裴宝辞抓紧穆榆的肩膀，被动地承受着穆榆的深吻。
　　褪去衣物，两具柔软温暖的身体贴着彼此。
　　裴宝辞的手游走在穆榆雪白的背上，穆榆坐直身，裴宝辞借着微弱的床头灯看清穆榆的神情，看她皱着眉，半撑起身，有些担忧地问：“还是不行吗？”
　　穆榆摇头，翻出床头柜里准备好的指套，“我不太会，担心做不好。”
　　裴宝辞试探：“那，不然我来？”
　　穆榆抬眸看向她，抿唇摇摇头，她还是不太适应被压在身下抚摸的感觉，如实说：“我…想听你的声音，这样不会那么抗拒这件事。”
　　裴宝辞愣愣，她一直以为穆榆说的是她的声音好听，没想到是呻吟……
　　顿时，脸颊大片红了，羞赧点点头，乖乖躺下让她来。
　　穆榆俯身继续吻她。
　　指尖探入时，裴宝辞皱了一下眉，轻喘一声，穆榆时刻关注她的神情，手下动作很是温柔。
　　“这样可以吗？”
　　“疼吗，你感觉怎么样？”
　　“够吗？”
　　裴宝辞扛不住地偏过头，咬着手背，欲哭无泪地颤声说：“你别问了……
　　唔……”
　　有时候，恋人这完美主义且直性子的人是真磨人。
　　翌日，窗外飘着雪，屋内静悄悄的。
　　裴宝辞醒来，整个人被圈抱在她怀里，热得发慌，她轻轻抽出手脚，坐在边上发一会呆，想起曾经的她手脚冰冷得半夜冻醒，现在这番模样，她忍不住弯弯眼笑了一下，半撑着身凑近静静欣赏穆榆的睡颜。
　　穆榆在裴宝辞动的那一瞬，便有了醒来的意思，半睁着眼，声音有些沙：“你压着我头发了。”
　　裴宝辞在穆榆脸上吧唧一口，“早安呐穆榆。”
　　穆榆搂住她脖颈，“早安。”
　　（全书完）



